文案： 

三界，上界，人界与下界还维持着表面上的和平。

离开师父的绯夜懵懵懂懂开始了自己一段惊心动魄而又奇妙无比的修行之旅。

情爱，舞蹈，宫廷，阴谋，冒险，战争……总有一款适合你。

BL版丑小鸭变美天鹅……

内容标签：强强 灵魂转换 性别转换 情有独钟

搜索关键字：主角：绯夜 ┃ 配角：幻舞，亦泽，九宁，溟罗，安叶 ┃ 其它：


1、初遇狐族贵公子 ... 
 
 
　　1 初遇狐族贵公子
　　冬夜的陶吉镇十分冷清，街头寥寥几人，连最为勤快的店铺也多数早早打了烊。远处传来更夫有节奏的敲更声。
　　
　　这大冷天的，看来也没几个客人了。王记粥铺的老板――年近六旬的老王头琢磨着，紧了紧棉袄，便收拾收拾准备打烊。这时，不知从哪里冒出来的一个瘦小的家伙忽地叫住他：“老板，还有吃的么？”
　　
　　老王头眯着眼睛打量了下不速之客，昏黄的灯光下，似乎还是个小小少年，面孔有点模糊，一身粗布衣裳，背后搭着一个小包裹。
　　
　　“还剩了点碎米粥，有点凉，给你热热。”
　　
　　少年点头：“行。”就着炉边的炭火坐下来,眼睛不住打量着粥铺。老王头见他衣着单薄，就说：“烤烤也好，这天冷得快要下雪――你一个人？”
　　
　　“呃，是。”少年点了下头。
　　老王头转过背去捣弄了下炭火，准备盛粥。
　　
　　就在那时，少年突然抖出一条金色细线，朝着老王头背后卷去，一团青烟般的影子被倏地捆住。紧接着，少年掏出一个小小的灵符，将那青烟收入符中。这一切几乎发生在眨眼之间。随后少年依旧如前烤着炭火。
　　
　　天空的云朵紧紧攒在一起，又厚又重，像是要压下来。
　　
　　“粥来了。这里还有个馒头，吃了饱饱肚子。”
　　
　　少年一手抓着那个小小的馒头，仿佛不认识它为何物，盯着看了半天，让老王头以为自己做错了什么。少年舔了一小口，于是礼貌地道了声谢，用衣襟搓了手。一手抓着馒头，一手握勺，一勺一勺吃起来。他吃得不紧不慢，粥并不多，却也吃了半刻。
　　
　　老王头看他孤身一人却似乎不急着找家客栈投宿，便好心提醒：“小客官可有去处？天寒地冻，不如赶紧找家客栈歇下。”
　　
　　少年转动眼珠看看他，刹那间，老王头居然有宝珠流转的感觉。少年嘴角浮起一丝微笑：“已找着去处了。”说完，付了钱，就如来时一样突兀隐入茫茫夜色。
　　
　　绯夜一边摸着依然瘪瘪的肚子一边慢慢走过无人的街道――粥还是不够，虽然加上了个馒头。
　　
　　此时冬夜的寒气渐渐从石板路下泛起，冰寒刺骨。但是绯夜却不以为意，觉得还蛮凉爽的。
　　不知道师父在干嘛？也没有想我？绯夜弯起嘴角，还是很怀念他做的粥啊~虽然他会做的膳食不多。魔月森林里面能吃的倒是被我吃得七七八八了，生吃，熟吃，半生半熟吃――都是被师父不咋样的厨艺逼的！他又撅起嘴巴，不满意似的念叨：“被赶出来了……在三界修行，也不知到底叫我干嘛……”
　　
　　绯夜确实是在修行，但是那个故作高深的师父却没有任何要求。比如武艺达到何种高度，咒术要修得如何精深之类，完全没有！如果是依靠绯夜之前在魔月森林里的训练，在外修行倒不让人担心。可是――干嘛封了我的相貌后还封了我大部分的灵力啊？连出门的盘缠也没有给！绯夜摸着黄瘦的脸蛋腹诽，难看了好多呢，不知什么时候才能恢复。
　　
　　那时师父当着绯夜的面布下魔月森林的结界，任绯夜怎么施术也无法打破，他本来还想跟师父多说点告别的话，没想到师父的心一下子变得那么硬，板着脸说没修行成功就不要回来。
　　
　　啥叫修行成功啊？绯夜把这四个字纠结了很久，没有人告诉他确切的答案。
　　哎，只好背着包裹上路了。
　　也许真的是在家千日好，出门一时难。绯夜刚开始还当做游山玩水，啥啥都新鲜。后来却发现自己对魔月森林外面的世界是一窍不通，好了好了，也许只是很多不懂~
　　小到吃吃喝喝，馒头，包子……大到人情世故，师父以前很少教他的！
　　
　　原本简单的睡觉也有了新的概念！绯夜习惯露宿野外，可是进了城镇，就算只是坐在人家屋檐下，却很有可能被当成叫花――前段时间歇在某片屋檐下时他被扔了几个铜板。这个称呼绯夜没花很多时间就搞懂了，于是特地观察了专业人士工作，蓬头垢面，衣裳褴褛，面黄肌瘦――叫花必备三大特征。绯夜明白在人多的地方还是找家客栈歇息为上。
　　
　　修行到这儿，绯夜发现自己是街头也睡得，客栈也睡得，枕着包裹就能打呼。一边揣摩着人情世故，一边留着自己一颗单单纯纯的心。人家扔铜板的时候，他不窘也不恼，反而会开口道声谢；被人家鄙夷几句，也可以装作没听见。被惹毛了，才会跳起脚来反击。很想学着那种修行之人超然世外的风姿……学不到，倒是要为手里一点铜板揪心，免不了又落成个俗人。
　　
　　陶吉镇唯一的悦来客栈还亮着灯，掌柜在柜台后抱着暖炉津津有味看着话本，小二一边擦着桌子一边打着呵欠，都没注意到有人进来。
　　绯夜敲敲柜台，朗声问：“掌柜，还有房吗？”
　　掌柜被吓了一跳，心里嘀咕着这人怎么像猫似的没个声，见是一个瘦小少年，大概十四五岁，穿着也不咋样，便斜了他一眼：“住店的？通铺还有个位置，二十铜板。”
　　
　　“二十啊……有点贵，有没有便宜的？”
　　油灯下掌柜胖脸上的褶子透着某种兴奋中的狰狞，令绯夜想起魔月森林里的魔兽，不由得叫他心里打了个哆嗦，原来人界也能看见那样的面孔啊。
　　话本里正写到孤胆英雄夜探虎穴，那个紧张人心的~掌柜有些不耐烦了，“二十也嫌贵――柴房你睡不睡？五个铜板。”
　　“行。反正就一夜。”对方倒是爽快答应了。
　　看冻不死你！掌柜头也不抬，挥手叫小二带绯夜去柴房。
　　
　　小二手里提着油灯，摇曳灯光中绯夜跟着进了后院，真有一个小柴房。可是四面漏风，连个床铺被褥也没有。柴禾堆得高高的，留下巴掌大的一点空地。
　　五个铜板呢，可以买五碗粥了。绯夜心里疼了一下。
　　“就是这里了。客官，给您留盏灯，有什么事到前面叫小的就成。”小二看了眼绯夜，对方似乎还处于对住宿环境的迷茫中。
　　“好，这里也成。”
　　小二捏着衣角，再次看看这位寒酸客人破旧的单衣，心想小费估计是没有了，要是他半夜要这要那，还真是个麻烦。
　　
　　绯夜靠着柴垛坐下，把包裹枕在背后，摆了个舒服的姿势盘腿而坐，调节内息。
　　长夜漫漫，偶尔几声犬吠扰人清梦。
　　下一步该干什么？该去哪里？师父不在身边，也就是说让我自己做主咯。嗯，是好事，也是坏事。终究还是要离开师父的庇佑，虽然不舍得。如果我在外面闯了祸，师父也不在意吗？想起魔月森林里被自己欺负得嗷嗷叫的魔兽们，绯夜不禁露出微笑。师父还是放心我的。
　　
　　回忆犹如浮光掠影。
　　无父无母，只有师父一直在我身边，亦师亦友，更如父亲。刀削一样的面庞，深邃的双眸，焕发着琉璃般的光泽。每当注视自己时，似乎含着无法言语的深意，又似乎什么也没有。
　　
　　“师父……”绯夜迷迷糊糊自语着，快要睡着了。
　　突然全身一凛，他打了个激灵，有异物！提气就跃出柴房。暗淡夜色下，只见客栈屋顶上趴着个影影绰绰的家伙，嘴里正发出咕噜咕噜的声音。
　　噬魂鬼！绯夜脑袋里闪过这个名字，噬魂鬼面孔似人似兽，体型较小，一般在坟墓多阴气重的地方停留，靠吞噬孤魂野鬼为食，对生人的魂魄也是来者不拒。这种鬼法力很弱，很少会来阳气旺盛的城镇，除非是遇上特别美味的，比如妖族的魂魄。妖族不同于普通人类，拥有妖力与灵力，对于噬魂鬼倒是具有很大的诱惑。
　　
　　当下没有过多犹豫，绯夜飞快念出束缚咒，瞬时几道细如丝线的金色绳索如蛇一般紧紧缠上噬魂鬼，勒得那家伙如女人般发出“桀桀”尖叫，四肢烦躁得拍打起屋顶的黑瓦，乒乒乓乓，拍碎的瓦片又是一阵热闹。
　　绯夜恨不得捂上耳朵，你叫什么叫啊？把客栈里的人都吵醒来看我打怪啊？手指却没有停，从怀里掏出熟悉的镇灵符，又念起封印咒，收了那噬魂鬼，心才放下来。
　　
　　耳边传来断断续续的哭声，喝斥声……客栈里的人已经被吵醒啦，绯夜皱了下眉头，心想鬼怪我已经收了，剩下的你们处理吧，至于是谁那么不幸被吞了魂魄，我就没有方法了――噬魂鬼已经把魂魄当宵夜吃了，难道叫它吐出来？当下返回柴房继续睡觉。
　　
　　后半夜睡得并不踏实，不知是脑子里在想什么，还是不习惯蜷在柴垛旁，绯夜快天亮时才勉强睡着。清晨他打着呵欠去后院的水井准备打水洗漱，却被人告知现在不能用。
　　
　　绯夜揉着微肿的眼泡瞪着面前高大的男人，或者说是肌肉男。男人面孔方正，不失英气。一身青色劲装，黑色厚底靴，腰间一把长剑。
　　“这水井我家公子要用，你还是等着吧。”那人绷着脸，瞥了他一眼，冷淡地说。
　　
　　绯夜扯扯嘴角，什么也没说。看那佩剑华丽丽的，倒是骚包得很。于是他随便揩了下脸，拢拢头发――就去了客栈前厅，那里已经有好些人正吃着饭，看样子也是没怎么洗脸，有的人还见着眼屎趴在眼角。
　　他要了碗粥和一碟咸菜，慢慢踱到角落里。粥很稀，咸菜也不咸，似乎是被随便惯了，绯夜也不做声，也不注意周围。
　　
　　在前厅吃饭的人不多，有几个汉子说着路上见闻，拌上粗野的笑话，时不时发出一阵引人侧目的大笑。
　　饭桌黑得发腻，绯夜用袖子揩了揩，又缩了手，看来就算揩上一天，估计也看不清饭桌的本来面目。
　　“那小娘子可真是娇俏得很，逗一下便脸红……可惜嫁了个不中用的相公，啧啧……”
　　“你倒是去了那豆腐坊好几次了吧？吃了人家多少豆腐呀？”
　　“呔，李三，瞧你那狗嘴！屎尿腌的――看我不灌你个饱！”
　　几人又是一通肆意的哄笑。
　　
　　“就算去了数十次，人家也没多瞧你一眼啦~”
　　“放屁！不瞧我，怎么把豆腐卖给我？那小手滑得……哎呦，腰这里好痛！快帮我看看是不是出血了？”
　　绯夜沉默地收回刚弹出冰粒的手指，继续吃粥，却被人客气地打断。
　　
　　“小哥，你刚才弹出的什么来了？怎么那么准，一下子就打中了人家的腰眼？”来人是个眼睛小小的少年，恭敬地做了个揖，还笑了笑，一边嘴角出现一个酒窝。
　　绯夜嘴角抽搐，却见那几个闲聊的汉子一下子将恶狠狠的目光投到自己身上。而且还引来了前厅里其他人的目光。
　　
　　那莫名受了气的汉子噌地一下跳起来：“原来就是你这小子！居然敢骑上爷的头上来！看爷我今日不给你个好看！”说罢，单手一扬，一把手掌宽的短刀刷地亮了出来。
　　“对，就是要给这小子一点颜色！不然叫他看不起咱兄弟们！”他身边的一个人起哄道。
　　
　　这下子，前厅里看热闹的，惊讶的，疑惑的，叽叽喳喳，连眯着眼打算盘的掌柜也翻了眼皮望过来，却是抖着嘴唇，又惊又怕，惊的是这不起眼的小子居然敢惹上一个大麻烦，怕的是这么一闹下去，砸了店里的桌椅杯碟，少不了肉痛。
　　
　　绯夜心里叮嘱自己不要惹事，不要惹事，可是小孩子学了点功夫，也是好斗，于是一看那汉子挥刀过来，便空着手迎了上去。一手顺势钳住那汉子握刀的手，同时附送一个重重的膝击――干净利落地叫那人不再嗦。
　　前厅里没人敢再冲他瞪一个眼珠子。
　　
　　只听得先前那少年甜甜笑道：“哥哥真是好身手，我家主人有请。”
　　伸手不打笑脸人。绯夜在心中默念，也不多想，随他走到前厅中央。
　　
　　那里已经有一堆人――一人坐着，其他人站着。坐着的人是个衣着白色锦袍的少年，眉眼细长，唇红齿白，翠色玉环绾着乌黑如墨的长发，的确是一副青春年少的好相貌。只是面带不善，眉宇间可见怒色。其余人等虽然不是战战兢兢，但是气氛也极为压抑。
　　
　　绯夜打定主意，上前略略行了礼，问道：“不知哪位找在下？”他以前从来没有说过这么多的客套话，在师父面前一点都不需要，对于魔兽们就更是直来直去，不顺眼就开打。因此礼数什么的也做得生硬。
　　
　　锦袍少年应该是当家人，可他没发话，他身边的一个长者模样的人彬彬有礼地开口：“小哥不必多礼，请坐。”旁边便有人奉上茶来。
　　绯夜点点头，也不客气，抿了口茶，权当漱口。
　　“不知阁下如何称呼？”
　　“绯夜――绯色似火，浓黑如夜。”
　　
　　“昨夜出了点事，本来是不想劳烦小哥的，”那人仍是客气地说，但话语里不禁流露几分焦灼，“可是去帝都觐见的日子拖不得，所以还想请小哥帮个忙，陪同一路。”
　　原来昨夜噬魂鬼盯上的美味是他们。妖族？听口气是想找个护卫。绯夜心下一惊，难道是我露馅了？不可能，昨夜干活速度还是比较正常的。也有可能是他们急需人手吧。本来不想跟陌生人多打交道，但是转念一想，又问：“有工钱吗？”
　　
　　那人抽了下嘴角：“那是自然。”
　　“包吃包住吗？”
　　“那个也有。”
　　“好，成交了！”绯夜一拍桌子，桌上的茶壶，茶杯随即也高兴似地一跳。
　　周围一圈人哭笑不得。锦袍少年面色古怪，却没有再说什么。那个长者模样的叫白哲，身份类似总管，给绯夜交代几句必知事项，就带着他一同上路了。
　　
　　不出所料，这本是妖界狐族每年一度觐见天帝。今年原本是狐族新 
 1、初遇狐族贵公子 ... 
 
 
　　任族长――九华的任务，然而最近九华事务缠身，便把任务交托给尚在族内的三公子九宁。九宁初次出门，带的侍卫不多，就被一路上频出的事故搅得焦头烂额，昨晚的噬魂鬼又伤了一名侍卫，吞了一名仆役的魂魄。此时一行人还在人界，离天界还有不短的距离，九宁考虑再三，觉得还是临时找个会点拳脚的比较靠谱。因此便拉了绯夜进来。
　　
　　我看上去会拳脚？绯夜想那个叫白荆的肌肉男肯定一看就是练家子，但是他自己……这富贵公子的眼睛难道长到脚趾头上去了？咳咳，虽然俺是有把刷子，但是轻易就被人看透并不是俺希望的~
　　至于为什么把绯夜拉进来，九宁也不知道原因，大概是直觉那个人似乎还不错。到很久以后，九宁才发现原来是一见钟情~（好肉麻~那也叫一见钟情？当初你不是超鄙视他的么~）
　　绯夜即使揽了份差事，也是一身粗布短打，整个人灰扑扑的，还没有老鼠显眼。不过，对随行的狐族众人了解还不少。
　　
　　除了先前的白荆――九宁贴身侍卫和总管白哲，那个跟绯夜说第一句话的叫小棕，仆役身份。据他自己说是因为狐狸毛是棕色的，所以爹娘便取了这个名字。你爹娘可真是省事啊！绯夜扯着嘴角想。其他人的名字林林总总，绯夜嫌叫起来拗口，也没有怎么认真记。不过几天相处下来倒也不坏。
　　
　　白哲虽然对九宁挑选的人有所怀疑――瞧那小身板，提桶水恐怕会被水桶砸到，还会洒半桶水，但是接着几天路上平平安安，却叫人心情好了起来。那小子除了当个侍卫，还能打杂，比一般的仆役还好使。比如“绯夜，去把公子换洗的衣裳拿过来！”“茶泡好了没？哥几个渴得不行了！”这小子腿脚勤快也麻利，一份事能做到两倍的好。于是白哲对绯夜的语气也温和了许多。
　　
　　绯夜没有怨言，并不是他喜欢打杂，而是他发现这世界上还有这么多细小琐事，做起来自有乐趣。和师父住一起的时候可没有这样呢。
　　
　　魔月森林里的日子平静无波，时间似乎是静止的。
　　这是个充满魔力的奇妙地域，有的地方如同春天，暖意融融，各种植物花朵肆虐生长，万紫千红，给人心动的美感。如果只是当成观赏，确是大错特错，殊不知那些美丽的面孔下藏着如何的凶险。一不小心，就可能被某朵娇艳的花朵咬掉手指或者被柔弱如柳丝的枝条卷到半空，叫人动弹不得。有的地方却好似戈壁沙漠，一年四季，烈日炎炎，热得开叫人喘不过气来，寸草不生。沙下静静等待猎物的宽嘴沙鳄会神不知鬼不觉地跃起，一口吞下粗心的美餐。有的地方是沉寂荒凉的沼泽，粘稠或稀薄，隐藏在茂密的水草间。沼泽下是一个个陷阱，绯夜有点发憷，有一次他不小心掉进去了，却看见无数张陌生的面孔，男女老少，悲伤，痛楚，苍白无声地注视着突然闯入的活物。他们张开嘴，似乎在说着什么，但绯夜什么也没听到。他们伸出手，绯夜几乎能感觉到冰冷死亡的触感。他看着那些眼睛里空洞一般，感到窒息般的无助，眼睛被什么刺痛，快要滴出泪来……还好师父很快把他捞出来，也不管他浑身湿漉漉的，还混着肮脏的泥水，一把拥入怀里，轻轻抚摩他的背部，温言安慰。
　　
　　“好多……脸，死人的脸……好想哭……”他低声抽泣着，娇嫩白皙的小脸上满是泪水。那时的他还很小，猛然好奇心被狠狠打击了一下，一时半刻都缓不气来。
　　“绯儿，那是死在魔月森林里的亡灵，肉体已经被吞噬，魂魄却无法往生，所以会有很重的怨气。你的心志还不够强，被刺激到也是正常的。以后就好了。”
　　
　　不知那番话是不是仅在安慰自己。很久以后绯夜看见那片沼泽，内心还是隐隐不安。
　　到了晚上，一轮硕大无朋的诡异圆月挂在深蓝的天际，寒气袭人，万物停止生长。魔兽蠢蠢欲动，正是捕获它们的好时候。
　　
　　“圆月会增加魔兽的魔性，让它们的力量更强大。”
　　“为什么不在它们力量不强的时候去抓？”
　　“它们不会出来。”
　　夜晚时常会传来魔兽相互争斗的撕咬声，嚎叫声，在苍茫的天地间传得很远。
　　小时候的绯夜常常觉得心惊，那时的他紧紧抓住师父的衣领，扭动着圆滚滚的小身子像树袋熊一样挂在师父的脖子上，偶尔给师父蹭一脖子口水，让师父哭笑不得。
　　师父的手缓缓抚过他的背部，叫他的心温暖而安宁。
　　
　　师父很疼爱自己，绯夜不由自主地想。师徒二人刚开始出门捕魔兽的时候，他时常叮嘱绯夜小心。后来绯夜法术熟练后，师父虽然只是在一旁观看，不怎么言语，可是绯夜知道他时刻担心。
　　明明挂着心，还把我赶出来！绯夜无力地想，可是现在再怎么腹诽也没有用了。
　　
　　 

作者有话要说：本人初次发文，大家先捧个人场就够了。
看见收文的tx给予了很好的建议，俺要努力修改，尽管可能还是很青涩……




2

2、雾兽 ... 
 
 
　　2 雾兽
　　马车一路向南。天气也渐渐暖和。
　　
　　他们在一条清澈的小溪边停留半天休整补给。
　　
　　阳光明媚，树荫葱茏。小溪上泛起银鳞般的光芒，溪水欢快地淙淙流过，好似一首单纯的歌。溪中可见数尾游动的银鱼。抓几条来做鱼汤应该不错，绯夜吞了下口水，很久没有打牙祭了。
　　
　　几个仆役在溪边升起火，架起锅子，准备做饭。绯夜打下手，去抓鱼。小棕性子活泼，便缠着绯夜一起。
　　
　　“瞧我的。”绯夜对着一旁兴奋的小棕说，一边挽起袖子和裤管，脱了鞋袜，光裸的双脚就踩进还很冰冷的溪水中。
　　
　　九宁不屑地瞅着绯夜弯腰抓鱼的样子，看似抓鱼，实际好像在逗着游鱼戏耍。
　　
　　几条银鱼快乐地游动，完全不知道自己悲惨的命运，却时不时轻吻绯夜的小脚丫，让绯夜觉得痒痒的，反而觉得有趣。
　　
　　“绯夜哥哥，那鱼快跑了。”小棕蹲在一边小声催促。
　　
　　“你这样能抓到鱼么？”白荆走过去，看着绯夜有点滑稽的动作问，他的嘴角弯了弯，生硬地表示了一个友好而疑惑的笑容。
　　
　　狐狸抓鱼？绯夜突然想笑，还是肌肉狐。狐狸不是喜欢吃鸡吗？不知道这狐族的掌权者一家是哪种类型的狐狸，会比双头火狐还厉害？
　　
　　“白大哥，我在试用新方法呢，看只用两只手指能不能夹住鱼。”绯夜一本正经地回答。
　　“你那样抓到天黑也抓不住的。”白荆也脱了鞋袜下水，单手成爪，出手如电，立刻抓住一条肥大的银鱼。那银鱼拼命挣扎着，尾巴狂扇，甩了绯夜一脸水。
　　
　　小棕立即开心得欢呼起来。
　　绯夜无语。
　　
　　照着白荆的手法，他也很快抓了好几条银鱼，除了几条做汤，另外几条去了鱼鳞，剖了鱼肚，鱼血鱼肠什么的也洗得干干净净。讨来细盐，花椒细细抹了好几层，摊在溪边的向阳的大石头上暴晒。
　　
　　小棕问：“这是做什么？”
　　
　　“简单的咸鱼啊！”绯夜笑笑，把鱼翻过身，再晒另一面。
　　
　　“绯夜哥哥好厉害，又会抓鱼，又会做鱼。”小棕叫道。
　　
　　绯夜嘴角抽搐，你是在夸我，还是在贬我？
　　
　　这几天，小棕在绯夜身边窜来窜去。见绯夜花了几十个铜板买了一大把野花，便赞绯夜很有眼光。其实是绯夜被那卖花的小女孩缠得难受，花钱消灾。又见绯夜吃柠檬酸得眼泪都快出来了，就惊讶道柠檬从来都是泡茶来着，他也要学着绯夜试试吃吃柠檬，他喜欢酸酸的味道。绯夜一声不吭地将吃剩的柠檬扔给他。
　　
　　“公子，翻过这座大山，便进了上界。”白哲指着远处一座巍峨的大山对九宁说。
　　九宁点点头，说：“很好。吩咐下去，大家小心些。别在这时出了差错。”
　　主仆两人的话绯夜自然也听到了。当下众人无话，收拾东西继续赶路。
　　
　　面前是一座东西走向绵延不绝的山脉，远远望见反射着晶莹雪光的山峰。
　　
　　“这山名叫玉山，取自山顶四季积雪，有如晶莹美玉之意。”棺材脸的白荆这些天对绯夜态度也好了点，只是仍然冷淡。绯夜不以为意，只当他是习惯性冷脸。“玉山寒气重，如果不想倒在路上，还是穿厚实些。”白荆看似自言自语，随手扔了件厚袍子给他。
　　
　　绯夜冲他一笑：“谢了。”
　　白荆转过头跟去九宁身边。
　　
　　山脚下葱葱郁郁的树木在青草覆盖的地面上投下无数明暗的光影，艳的，素的花儿热热闹闹地开在被旅人踏出的小道边。除了马蹄声，车轮声，周围很安静。微风拂过，恍如隔世。
　　
　　九宁所坐的马车在前头慢慢走，后面放着行李物品的马车依次前进。几个仆役无聊，挨着坐在一辆马车上侃大山。绯夜照旧坐在角落里，他没有资格坐上九宁的马车。
　　
　　“这几百年三界还是不太平啊，话说天帝击败了蛮魔族，却引得魔界魔兽肆虐。”
　　“西北树海也有动静……”
　　“啥动静？”
　　“那个谁知道？只听说不知从哪里来了些怪物，会吃人的。”
　　“大概公子会知道……”
　　“你找抽么，被公子听到，还不掌你的嘴？”有人嗤笑。
　　
　　绯夜只静静地听着，周身却感觉越来越不自在――怎么回事？阴冷，黑暗阴冷的气息渐渐从车窗外弥漫进来。
　　
　　听到有人在外面说：“启禀公子，前面没有路了，怎么办？”
　　
　　绯夜从马车上跳下来，四周张望之后，发现马车几乎已经到了路的尽头。
　　
　　感觉不妙呀，照理说通往上界的路虽然不是很多，但是玉山这一条应该是没有什么问题的。
　　刚才还是朵朵白云的天空，这会儿已经是暗得快要滴下水来，却无丝毫湿气。
　　
　　九宁向车窗外看看，心里隐隐提了起来，声音还是很镇定：“先在此处歇息，白荆，叫两个人去前面看看。没有路的话，再返回去找别的路。”
　　
　　这时一缕缕灰白的雾气从地面升起来，缓慢无声地笼罩住几辆马车。不过一会儿，四周已经是蒙蒙一片。
　　面对面的人都有点看不清了。
　　
　　难道是雾兽？绯夜靠着九宁所在的马车，车内的人似乎在商量什么。他警惕地看着四周，也有点紧张。他也没有见过雾兽，只听师父说过雾兽很像八爪鱼，只喜欢藏在人烟荒凉的地方，会制造小小的幻境，比如雾气，然后趁人不备，用长长的触角卷了人走，然后吃掉――师父当时只是当故事讲，他也只是当故事听。事实上，师父不太会讲故事，本来可以绘声绘色的故事偏偏被他讲得干瘪瘪。
　　
　　绯夜拿出镇灵符――师父给他的东西太少了，连把刀也没有。当他初次打开包裹的时候，除了镇灵符就只有几个铜板加几件换洗衣裳。绯夜真是欲哭无泪，师父，您老人家不会是叫我一边修行一边打工挣钱养活自己吧。
　　
　　师父自己倒是有把好刀――修罗刀，刀长三尺，刀身弯似蛾眉，漆黑如夜，刀背不过半指，刀锋薄似蝉翼。月下见月影，影过鬼见愁！如此好刀，却从来不见师父使出来。师父有时候会一遍又一遍端详修罗刀，轻叹一声，再将刀重新放在刀架上。绯夜曾偷偷动过修罗刀的念头，还没近前，便被此刀凌烈的气势所慑。
　　
　　师父知道了，不过微微一笑，说：“这刀原是上古神族修罗王佩刀，它只识配得上它的人。它先前是我的佩刀，但是现在却是无主。”
　　“我喜欢它――”绯夜拉长声音，用小狗祈求的眼神看着师父，他知道师父一向对这一招没辙。 “等绯夜足够强，就能拥有它。”师父微笑着轻轻抚着他的头发。
　　“师父――”绯夜不依不饶，继续释放杀手锏，眼睛里水光蒙蒙。
　　
　　还是个孩子啊！
　　“绯儿为什么想要刀，而不是剑呢？师父还有好几把漂亮的剑，绯儿想要哪把，师父就把哪把送给你。”
　　师父一向说话算话，就算是师父心尖子上的宝贝，只要他要，师父一定不会食言。反之，师父若不答应，无论绯夜再怎么撒娇，师傅也不会点头。
　　
　　还好，师父答应的情况居多。
　　“使剑确实又轻盈又漂亮，但那是小孩子用的。我还是喜欢使刀，比如对着魔兽，大劈大砍，像师父一样锐不可当！而且这把修罗刀看起来很厉害！”绯夜露出乖巧讨好的甜笑。
　　“呵呵~这把修罗刀能击碎魂魄，甚至斩破虚空。但若你不够强，你将无法掌控它。”
　　此时杀气已至，绯夜顺势向左边一闪，一条粗如水桶的触手已然狠狠袭来，将他身后的马车一分为二！
　　
　　霎那间，前面的马匹惊得高声嘶叫，车辕翻倒，杯盏破碎，白荆护住九宁从车厢内飞出，高呼：“公子小心！”
　　白哲却不慎被触角卷住一条胳膊，整个人被卷到半空，鲜血从撕裂的伤口喷涌而出，染红他大半个身子！仆役们各自拿起身边能用的家伙自卫。
　　人声嘈杂中，绯夜还可听见小棕的尖叫：“妖怪呀！”
　　
　　你自己不就是只狐妖么？
　　几名侍卫急忙拔出刀剑，排开阵势抵挡随之而来的几条触角，却因雾气浓重，视线受限不得力。雾兽虽然被伤了几剑，却毫无退缩之意，依然是触角凶猛！
　　看不清雾兽的真面目，束缚咒这种小咒术使不上劲。绯夜瞥见一只被打断的尖头树枝，立即抓过来，照着卷住白哲的触角猛地刺下去！雾兽吃痛，触角一松，白哲也捂着几近断裂的手臂掉落在地。
　　
　　“白哲！”九宁惊叫，小脸煞白。
　　“公子……”白哲已经痛得说不出话来，一名侍卫赶紧将他拖到旁边。
　　白荆一边努力将九宁护在身后，一边大力砍掉一条企图缠上九宁的触角。断掉的触角在地上无力抽搐几下便化作一滩污血。
　　
　　还没有等众人喘口气，雾兽再次将触角狂拍过来！
　　没有家伙真是不得力，赶明儿还是得找家铺子打把好刀。绯夜急忙催动寒冰咒，试图冻住一只触角。雾兽的触角哆嗦了一下，随即拍断一棵碗口大的松树，那触角上结起的冰凌也被拍得粉碎！
　　
　　面对看不清本体的魔兽，这一招实在难以阻挡雾兽的攻击。
　　九宁冷汗涔涔，蓬乱的乌发贴在苍白的脸颊边，更显惶恐不安。他平生还是第一次遇见这样的怪物，它完全颠覆了他以前的世界观。他也知道，就算是妖族，凭几个侍卫和几个下人，也只能阻挡一时，若是没有必杀之技，一行人怕是要交代在这里了。心下一动，低声说：“白荆，让开，让这妖物也尝尝狐族的厉害！”口中念念有词，双手迅速结起咒术，掌中冲出一股蓝绿色的狐火如燃烧的烈焰直向触角那头喷去！
　　
　　雾气仿佛被撕破了一道口子，隐约可见那长着两只灯笼般大眼珠的灰白脑袋。
　　好机会！绯夜随即念出风刃咒，瞬间数千小如匕首的风刃割破浓重的白雾，以波涛汹涌之势挟着凶猛的狐火，犹如一条火龙狠狠咬住那灰白色的雾兽。雾兽发出低低的吼叫，暗沉嘶哑，粗大的触角也抽搐起来，不分方向地疯狂抽打。
　　
　　侍卫们忙提刀剑猛砍近身的触角。
　　又是一片污血。
　　绯夜见白荆和众侍卫已经将九宁等人护到安全位置，心下安稳，也不再迟疑，又念起咒术，释放第二波风刃。
　　
　　风助火势，雾气逐渐消散。此次事件主使者已经被烧得面目不清，连原来耀武扬威的触角也被烧得黑糊糊一片。不多时，雾兽已无反抗之力。
　　绯夜有点遗憾，终究还是未睹真容~取出镇灵符，将雾兽封印起来。
　　
　　现场一片狼藉，好几辆马车都散了架，物品也散乱一堆，受惊的马匹也是跑的跑，伤的伤。幸存的人几乎都是惊魂未定。白哲失血过多，脸色惨白，胳膊接上后上了药，也包扎好了，人还是昏迷着。
　　
　　白荆看看渐暗的天色，说：“派出去的人还没有回来，可能前方路途不太顺畅。”
　　九宁的身子微微颤抖，说：“你去盘点一下死伤人数和行李物品。一时半会是找不了新的路了，不如在此地歇一夜，等前方的人回来。到时再做决定也好。”说完，从袖子里抽出一张符纸，念了咒，那符纸便化作一只小狐狸往前方循迹而去。
　　
　　当下白荆吩咐生了篝火，又照着九宁的吩咐把事情一一安排下去。绯夜心想：白荆也算是后备好管家了。转头看看四周，心里有了主意。
　　当初学习结界的时候，绯夜学得飞快，师父那一套教学方法很好用。结界强弱与灵力强弱息息相关。弱者结界弱，强者结界强。魔族结界充满魔力，妖族结界会有妖气，天人的结界清澄透明。
　　
　　“绯儿的结界还比较薄弱，但是以后会做得越来越好。”
　　如今大部分灵力被封，绯夜自忖结界也不会很强，又念了镇土咒加在结界上，方才安心坐在篝火边。
　　这一切被九宁看在眼里，仍不动声色。
　　
　　白荆忙了大半天，总算消停下来。看他神色，确实有点疲惫。他招呼几个没受伤的侍卫还有绯夜说：“今晚大家轮流值夜，小心着点。”又把值夜安排很妥当。
　　夜色朦胧，不见月亮。山间树木的影子重重叠叠，黑qq地压在林地上，时有夜鸟嘎地一叫而过，吓得几个胆小的仆役缩成一团。
　　
　　绯夜也乏了，他怀疑自己是不是因为大部分灵力被封住，所以就跟普通人一样。打了个呵欠后，紧接着又打了一个。
　　“给，裹着。”白荆扔给他一条毯子。绯夜看着那毯子上磨得分辨不出颜色的毛，笑了笑，摸着还挺厚实的，不知是哪位老兄用了几百年的。不过聊胜于无。本想道谢，白荆已经坐到九宁身边。远远望去，白荆冷硬的面部线条在跳动的火光下有了几分柔和与生动。
　　
　　绯夜突然恶作剧地想，不知道这种人柔情是什么样子。也许只是对妻儿柔情吧。现在也是无聊，不如我来逗一逗。悄悄捏个诀，变了个小毛虫用手指弹过去。
　　那毛虫乖巧地爬上白荆的衣领，又沿着垂落的发丝攀上白荆的鬓发。
　　
　　绯夜偷偷瞥去，白荆还没有发现呢，那虫子在他发间自在散步的样子真是太可爱了！还没等绯夜在心里笑够，白荆已经面无表情地钳住虫子，往火里一扔，只见一点黑黑的火焰升起，很快化为灰烬。然后似有似无地朝绯夜这边瞟了一眼。
　　
　　这家伙真没意思。绯夜想起翻过山就要到天界了，那时他的差事也到了尽头，该盘算下以后改干什么了。
　　叫绯夜的小子还有点意思，白荆心想，有时间找他比 
 2、雾兽 ... 
 
 
　　划一下。
　　
　　绯夜值后半夜，一夜无事，听到结界外轻微的嚎叫，反倒回忆起魔月森林的日子。
　　他常常在夜间和师父出门，说是狩猎魔兽也好，练习法术也好。总是叫他感到兴奋异常。
　　他亲手捕获的第一头魔兽是头身长五尺的旋角羚羊，眼大如铃，吼声如牛，能在奔跑中喷出一丈火焰，头顶旋角能顶穿一人粗的大树。
　　绯夜勉强躲过几道火焰，翻身跳上羊背，奋力抓住旋角，锋利的旋角轻易割破他的手掌，鲜血淋漓。旋角羚羊虽然吃素，但是也不好惹，见绯夜上了在自己的背，几乎发了狂，拼命扭动庞大的身躯要将绯夜掀下来。
　　
　　绯夜忍住手心剧痛，念起束缚咒，，又加了寒冰咒，减慢羚羊的速度，终于制住了它。
　　镇灵符就是那时候师父给他的，说收的灵越多越能增加绯夜的灵力。
　　他看见了师父眼里的怜惜。
　　
　　当师父给他的双手上药的时候，绯夜看见他的眼眸中似乎有泪光闪动。但是师父什么安慰的话也没有说，只是用手指轻柔地抹着伤药。那种清凉却微微刺痛的感觉仿佛还存留在手心里。等绷带也缠好后，师父的声音平淡如常：“明天晚上继续。”
　　他有点怀疑自己看错了。
　　
　　第二天猎杀了一头黑鳞巨蛇，锐利的鳞片无情地划破了手掌的绷带，伤口裂得更厉害，掌心的血肉都翻了出来，以至于随后好些天拿不住筷子，每当他用泪光涟涟的眼睛望向师父时，师父便偏过头去，自然也没有停下每日必修课。
　　
　　可是一当师父给自己上药，绯夜发现师父的手都带着颤抖。伤药抹了一遍又一遍，再轻柔而利索地包好绷带。
　　“以后再别这样受伤了。”这么一句话好像冬日的暖风拂过心头，让绯夜有点恼恨自己还是很笨，明明能很快击败那些魔兽，但是却花了几倍的精力，还挂了彩。师父击败魔兽反而是轻松之极。
　　
　　“哇，我什么时候才能像师父一样？看样子很难很难~”当第一千两百五十四次受伤后，绯夜沮丧地抱着脑袋含着眼泪看着师父，嘴角被一头尖刺野猪蹭破，连哭也哭不出来。
　　师父温暖的面容在迷蒙的晨光中似乎微微发光，“不会很久……”
　　
　　多想无益，绯夜撇撇嘴，还是好好修行，就能早点摸到那把修罗刀。
　　第二天一早，小狐狸带着前去探路的两个人回来，原来是在前面迷路了。
　　九宁眉头紧蹙，心里盘算再回头绕路真的要浪费不少时间，白哲也需要尽早找个郎中医治。虽然随身带了伤药，毕竟不多。一时间，倒是踌躇起来。
　　
　　绯夜不忍看那么美好娇弱的一张脸蛋变成涩口的苦瓜，就抖抖衣襟，自荐道：“不如公子稍等，让在下再去找条近点的路。”
　　“你来过这里？”
　　“没有，”绯夜看着九宁等人带着惊讶加鄙视的眼神，心里不由得有些难受，“在下以前常常出门打猎，对探路有些办法。”
　　
　　看不出呢，九宁再次打量着绯夜瘦小的身板，还打猎――不知道是不是真的，不过现在也没有别的法子，且看他试试吧。
　　九宁矜持地点了点头。
　　“速去速回。”白荆示意绯夜赶紧上路。
　　
　　前方并不是无路，只是因为长年无人气，山间的树灵精怪肆意生长，又布了障眼法，若是不能破除，就只好留在原地了。
　　绯夜看着面前被藤蔓缠绕得毫无缝隙的山路，念出风刃咒。
　　不多时，绯夜就回来了。路虽然有了，但是并不好走。好在经过雾兽那一波骚扰后，一行人轻装上阵，倒也方便。
　　
　　好不容易翻过玉山，绯夜望见面前辽阔的天界景象――一望无垠的田野，山麓，村庄，人家。青山绿水，郭外桃花，生机勃勃。
　　好像是个好地方呢，绯夜微笑。在经过马不停蹄的近一个月的奔波后，终于靠近了目的地，心情也轻松了些。山间的大风刮得他耳边头发乱飞，一双黑玉般的眸子却闪闪发光。不经意瞥见这一幕的九宁心里一跳，呆了呆。白荆咳了声，九宁回过神，继续上路。
　　
　　上界是天帝治下，一路很是平安。
　　九宁心情大好，给白哲请了郎中，那条伤臂虽然不再好使，但是总比废掉强得多。
　　绯夜跟着也了解些人情风俗。
　　
　　听师父说过三界分为下界，人界，上界。下界妖魔界鬼界，魔月森林就位于魔界，但是三界分界并不是很明显，时有某界的人前往异界。但是相对于长寿的上界天人和下界的妖魔鬼怪而言，寿命仅有几十年的脆弱凡人，生活是很不易的。一路上的见闻便验证了这一点。
　　
　　上界有一帝五殿，分工各有不同。现在天帝，出身龙族，已在位五百年，威震四海。灵力之高令人咂舌，一把流星剑几可劈碎星辰。爱人是溟明将军，也是龙族，还有一子龙光，现任五殿之一。
　　
　　真是显赫呢~绯夜听身边的仆役胡侃，耳朵都快磨出茧子啦。真的那么厉害么？不知道跟师父相比怎么样。他瞧着一路上遇见的天人，除了长相顺眼些，倒也与凡人没有太大不同。习惯什么也与人界差不多。
　　
　　马车缓缓进了帝都。
　　苍穹之下，繁华如梦。
　　




3

3、初入帝都（上） ... 
 
 
　　3 初入帝都
　　到了帝都第二天，富贵公子九宁就带人觐见天帝去了。
　　绯夜自然是没有资格同去，不过这不妨碍他四处逛逛的好心情。这份差事做下来，钱袋也鼓了不少，叫他摆脱了为铜板发窘的境地。老听仆役们说一文钱逼死英雄汉，看来所言非虚。同时对雇主九宁傲气满满的不佳印象大为改观，大方的雇主总是受欢迎的哈。
　　
　　帝都的街道很宽，房屋鳞次栉比，在耀眼阳光的照映下，屋顶仿佛发着光，让绯夜想起巍峨美丽的玉山。
　　师父还不知道我来了帝都吧，他看上去一辈子都不想离开魔月森林呢。结界布下后，连传信的鸟儿都飞不进去。难道是要绝了我回去的念头吗？想到这，他又有点闷闷不乐。
　　
　　绯夜在帝都的街头漫无目的地走着，看到哪里热闹，便凑过去挤着看。
　　
　　果然是大都城，连店铺也是多得多，从吃的糕点，菜肴，到身上穿的戴的用的，应有尽有。在一片琳琅满目的商品中，绯夜感到眼睛都快要花了。
　　
　　逛了半日，眼光挑剔的绯夜什么也没有买，也舍不得进酒楼吃顿大餐。听人介绍有家名叫念锦记的糕饼铺做的糕饼非常好吃，绯夜找了一会儿，还真有这么一家铺子。
　　
　　铺面虽然不是很大，但是装修得很雅致干净。掌柜是个清秀的男人，别人都叫他折锦，店里的伙计全长得很――清秀。
　　
　　绯夜看着陈列在柜台两旁的各式点心，花花绿绿，煞是好看。只是不知道味道如何，钱袋里的铜板还要留着做大用处。
　　
　　“刚出炉的梨花酥！这是本店今天新出的点心，味道又甜又酥。客官尝一尝。”折锦笑着端出一盘开着粉白小花蕊的酥饼摆上柜台，挑了一块递给在旁边驻留半天睁大眼睛研究的绯夜。
　　
　　这个孩子犹豫的样子好像小猫！折锦不由得轻笑。
　　梨花淡淡的香味，金黄色的酥皮包着又软又糯的陷儿，绯夜咬了一小口，仿佛初放梨花般香甜的味道立刻充裕口腔，让他怀念起魔月森林梦幻般的春天。
　　
　　“掌柜，帮我包两斤！”他毫不犹豫地掏出钱袋。
　　“好的，稍等！”
　　“掌柜，跟你打听一下，你知道哪里有好的兵器铺吗？我刚才找了半天都没有找着。”
　　
　　“兵器铺啊……”折锦一边麻利地称了点心，一边回答，“以前东街有一家，但是后来就不知道搬到哪里去了，好像是老家出了事。回老家去了吧。”
　　
　　“……谢谢。”原来还是没有，绯夜勉强扯出个笑容，失望地付了钱。
　　
　　怀里多了美味的梨花酥，却突然没有那么强烈的食欲了。难道是因为没有找到兵器铺？绯夜觉得不完全是，也许只是很疲惫吧。他一路心不在焉地走着，一边胡思乱想。
　　
　　“让开！让开！”一阵急急的马蹄声伴着散乱的呼声传到耳畔。绯夜还没有搞清楚状况，一条手指粗细的马鞭就抽了过来。他迅速偏过脑袋，一手抓住鞭子，生生把疾驰的骏马逼停。
　　
　　怀里的点心却没能逃脱厄运，已经陈尸一地。
　　我的铜板加一日三餐啊！绯夜心痛得怒气直冲小脸。
　　
　　骏马被勒得四蹄原地乱点，马上是个年轻的玄衣男人，面庞英气逼人，可是说话却很是桀骜：“让开！没长眼睛么？”
　　
　　“就算我没长眼睛，阁下长了眼睛，好好走路就是。也用不着一鞭子抽过来吧。”若是真的被抽了，还不是白白抽了，难道要还一鞭子回去？绯夜免费奉送一个白眼。
　　
　　“伶牙俐齿得很，哼，还没有谁敢在我面前这么放肆！”那人再次扬起马鞭。
　　
　　我很放肆吗？我不过是为了讨个公道！绯夜暗地催动束缚咒，男人本想接着呵斥，忽然感觉周身无法动弹，心口更是难受。
　　
　　“你使了什么法术？”男人惊讶发问。
　　
　　“你应该怀疑自己是不是撞了邪？你今天应该拜拜神再出门的！不过――”绯夜拉长声音，“我看你是活该！”咧出一个坏笑，再次冲那人翻了个白眼。
　　
　　不管他，一个时辰后束缚咒自行解脱，也给他一个教训。不过今天我出门真不顺，是不是该查查黄历什么的？绯夜蹦蹦跳跳，跟没事人似的去找吃的。全然不顾那男子在身后大喊大叫，气得发狂的模样。
　　
　　点心没了。绯夜只好去买了两个肉包子啃，哎，又花了五个铜板。帝都的消费水平真不低啊！他记不清自己是第几次摸钱袋了，好像每摸一次就瘪一次呢。
　　
　　回到九宁等人下榻的迎宾馆，大人物们已经觐见完毕。晚上还有天帝的招待晚宴。
　　“你怎么一副被欠了钱的样子？”有人见到绯夜郁闷的模样便有意打趣他。
　　
　　“别说了，今天出门不顺，衰人衰事！”绯夜找了杯凉茶一口咽下，真霉，连茶水我都舍不得在街上买~
　　
　　白荆瞧着他好似一只焉茄子，也觉得好笑，就安慰了一句：“今晚的夜宴，公子说你也可以去看看。”
　　“只是看看么？我还没有吃晚饭……”绯夜眨眨眼睛，可怜兮兮地问。
　　“……”
　　白荆额角的筋跳了一下，无语。
　　
　　“自然是有饭的。”“难得见到天帝呢……”旁人叽叽喳喳地给他解释。
　　这下，绯夜放心了――还好在街上吃得不多。
　　
　　去天帝的招待晚宴的另一个好处就是，绯夜终于有身较为正式的衣裳出场了。瞧瞧师父在包裹里放的衣裳――除了短打，还是短打！为了低调，基本都是灰色，棕色，就连能够耍酷的黑色也没有！
　　
　　师父啊，您老人家真的是很低调啊！
　　狐族的侍卫统一装上了雪青色的袍子，袖口和下摆绣上象征狐族的蓝绿色狐火，一条三指宽的玄色腰带，一双黑色厚底靴。
　　
　　待他束好头发，便有仆役啧啧称赞：“看不出绯夜这小子也是一表人才~”“瞧那小腰，比女人的还细溜。”
　　
　　绯夜脸一红，开始结巴地反驳：“说，说什么哪……”
　　“害羞了，男孩子……”
　　
　　真是一群呱噪的家伙，绯夜不无恶意地想，玩笑居然开到大爷头上来了，你们还没看过被我抓住的魔兽的下场吧。
　　
　　这时，远处传来一句：“时候不早了，一堆人围在一起干嘛？公子要去赴宴，你们就偷着摸鱼了！”
　　绯夜一看，原来给他解围的是白哲，便上前行了礼。
　　
　　“绯夜小弟不必多礼。”白哲笑着忙止住他，“这些天我一直惦记着在玉山你救了公子和我的恩情，不知什么时候才还得起。”
　　
　　“白总管客气了。举手之劳，换了谁都会去做……”绯夜的脸又烧起来了。
　　“不知绯夜小弟一身本事是从哪里学得，真叫人大开眼界啊！”
　　
　　绯夜从来没有听过这样的恭维，一时吃不消，我是该继续谦虚还是该顺着他再把自己夸一顿呢。不太喜欢那么复杂的一套说辞呢。
　　
　　“只是雕虫小技，让总管见笑了。”
　　
　　“救人之恩白某还是要报的。如果有我能做的，绯夜小弟不妨说来听听，不然我内心也会不安。”
　　
　　真的会不安么？绯夜认真想想，如今任务完成，他也没有想跟着九宁等人回狐族，上界很有趣，待上一段时间也是不错的。
　　“那么有件事，还请白总管帮忙。”
　　
　　白哲略为一惊，好小子，打蛇顺棍上啊，你睡觉我得准备个枕头才成，当下正色道：“只要是我白某能办到的，绯夜小弟只管说。”
　　
　　“就是帮我在帝都找份差事。”
　　
　　白荆略一思索，便说：“我回头跟公子说说，这事还地听公子的发话。公子就算是应了，你也应该知道在这帝都可不是人人都能找份大差事的。”言下之意是到时差事小的话你可不要反过来抱怨。
　　
　　绯夜乖乖点头。不过混口饭吃，只要有铜板就成。
　　夜幕降临，绯夜见到了传说已久的帝宫。 

作者有话要说：俺修改中，欢迎提意见~




4

4、初入帝都（下） ... 
 
 
　　帝宫美轮美奂，巧夺天工。白玉为阶，黄金为柱，翡翠雕窗，琉璃盖瓦。檐下软烟罗，廊边青玉灯。
　　衣香鬓影之间，身着华丽宫装的宫人轻声交谈，高大俊挺的侍卫佩剑而立。
　　天帝的招待晚宴设在位于帝宫偏殿的花厅，宫人提着一盏盏明黄色的宫灯盈盈前行，绯夜跟在九宁身后，好奇地打量四周。
　　
　　原来宫殿是这样子，跟以前看过的任何屋子都不同，与师父和他住的小屋更是云泥之别。住在这里一定很舒服吧，不知道师父喜不喜欢。若是能跟师父住在这里，就不用为总是会被倾盆大雨打得漏水的屋顶发愁了。
　　
　　九宁差点被绯夜踩到脚后跟，扔给那个眼睛乱瞟的家伙一记鄙视的眼刀：瞧你那眼神！整一个乡下土包子！
　　
　　果然只是看看！
　　
　　入席的只有九宁，白荆不在，白哲也只是规矩待在九宁身后，更别谈充当侍卫的绯夜了。
　　天帝儒雅而威严，但看起来也不是那么不容易让人亲近。眉眼清晰的脸，在宫灯照耀之下好似沐浴月光。头带紫金玳瑁冠，身着黑色锦袍，宽大的衣袖边缀着暗银色的龙纹。修长的手指骨节分明，优雅地握住盛满醇香美酒的琥珀夜光杯，几乎看不出他是武将出身。
　　
　　天帝和他的爱人均出自龙族。师父说过龙族虽然是上古神族，但是经过数千年的征战不休，早已人丁不旺。
　　
　　据说龙族善水，不知什么时候能看到这位天帝在战场上的英姿。
　　虽然只是招待宴，但是天帝不苟言笑，气氛也活跃不起来。九宁倒是一本正经寒暄来寒暄去，让绯夜看得很无聊。
　　
　　真没意思，绯夜盯着华丽的藻井出神，早知道就不来了~师父一个人在家会做饭吗？以前大部分时间都是绯夜做的饭。绯夜是个爱做饭又喜欢玩点新花样的好孩子。比如惊天地泣鬼神的全虫宴……当师父看到那一桌华丽丽的饭菜时，脸色比饭菜更精彩~人家花了好大的心血去捉的虫子呢，连最讨厌的沼泽也翻了一遍……烹饪更是花了好几天的功夫来琢磨怎么做才更好吃，更对师父胃口~师父别走啊，您好歹吃一口嘛……
　　
　　又看看九宁，还是个小酒鬼啊，别人灌的几杯酒一点都没推辞，现在已经是面红耳赤了。人家是明目张胆地灌你，懂不懂？小心露出狐狸尾巴来！不多时，绯夜觉得自己似乎真的从九宁的袍子下看见一缕银白色的毛来。
　　
　　大概喝了酒后，人都会放松吧。杯觥交错之间，宴会的气氛也渐渐活跃起来。绯夜觉得肚子更难受了。不想看着别人吃饱喝足，自己却腹中空空。于是趁着白哲没注意的时候从花厅偷溜出去。
　　到了厅外，守卫的侍卫认识他，倒也没有阻拦。
　　
　　到哪里找点东西吃呢？不知道厨房在哪里。绯夜闷闷地想，又不能大摇大摆地去找。于是捏个诀，变只嗡嗡叫的绿头苍蝇。有它带路应该没错。词也想好了，遇到人就说参加晚宴不认得路，帝宫太大，迷路什么的。
　　
　　夜风习习，空气中散来桃花清甜的香气。明黄色的宫灯轻轻摇曳，好像大大小小的萤火虫。走过几道游廊，一路顺利，连个人影也无，看来帝宫守卫不是那么严嘛。绯夜甚至能闻见厨房飘过来的亲切香味了。
　　
　　啪唧，嗡嗡叫的苍蝇突然消声，化为灰烬。
　　“谁？”绯夜恼火地低喝，我招谁惹谁了？连找点东西吃都这么不顺！
　　
　　“我倒要问问你是谁？一个侍卫不侍奉主子，在帝宫鬼鬼祟祟干什么？”一个高大的身影如一根木桩直直落在他面前，冷声问道。
　　对方也是侍卫？
　　
　　绯夜只暗怪自己太不小心，赶紧低头颤声答道：“小人是要找今晚来帝宫赴宴的狐族九宁公子，不巧不认得路。请大人原谅则个。”
　　
　　“不会吧？宴会在前面花厅，问个人都知道。你却跑到这里，到底居心何在？”那人冷笑一声，猛地抬起绯夜的下颌。
　　
　　大眼瞪小眼。
　　
　　“原来是你！”两人同时叫道。
　　绯夜有点沉不住气，来者正是白天在街头遇上的无赖！
　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”那人恶劣地笑道。
　　
　　“谁进地狱还说不定呢！”绯夜不服气地驳道，当即催发风刃咒，顿时狂风如锋利刀刃瞬间向那人劈去。那人倒也灵活，除了被割了一缕头发便闪身避过，反手弹出数个水珠朝绯夜直射而来。
　　
　　绯夜急忙避过，心下暗呼原来自己的风刃咒使得这般烂，以后还要加强练习。可没想到那人能够将水珠连发，绯夜左手腕忙中出乱，中了一弹，痛得他一哆嗦，那小子把水珠玩得还挺帅的！于是使出寒冰咒，刮出凛冽寒气，瞬间凝结爆射的水珠！
　　
　　再让你尝尝大爷火鞭子的厉害！绯夜念起咒术，右手立即缠上一条形似黑蛇的暗焰长鞭，朝那人凌厉挥去。
　　
　　那人也没料到绯夜能不断念咒，刚抵挡住逼人的寒气，一条喷着暗焰的长鞭随即而至！极寒的火焰霎时舔去他的衣袖袍边，连着皮肉也烧得滋滋一响。
　　
　　绯夜闻到了烤肉的香味。
　　
　　正想着这下子那人也该知道好歹――好狗不挡路，他已经措好了词。
　　
　　这时，远处传来人声：“什么人在那里？报上名来！”接着便是急匆匆的脚步声。
　　
　　不妙，招来大部队了。他一瞧被暗焰长鞭欺负得十分狼狈的男人，哎，把他扔下了，他估计也得挨罚，还是好人做到底，送佛送到西天。顺手一提那人的腰带，跃上帝宫的屋顶。在层叠的屋顶上飞速跳跃，绯夜找到一处无人的地方，将那人放下来。
　　
　　“你好重――呃，你没事吧？”他见男人没做声，以为他被伤得重了，便不太放心。
　　暗焰术不同于烈焰术，被伤到的肌肤除了会被灼伤，伤口还会变黑，被慢慢腐蚀数日，对受伤者不啻为一种慢性折磨。
　　
　　毕竟不是什么罪恶滔天的家伙，切磋功夫总有胜负的嘛！（绯夜你真是厚脸皮~）
　　男人却猛地抓住他受伤的手腕，疼得绯夜敖的一叫：“杀人啊你？”
　　
　　“你从哪里来的？师从何人？为什么会使鬼族的暗焰术？你不是凡人吗？”
　　
　　“你这么多问题问得我头晕，告诉你，大爷现在有事，不奉陪了。你身上的伤涂点药休息几天应该就没事了，要是不好的话――来迎宾馆找我。”说完绯夜就后悔了，会不会引狼入室？
　　
　　当绯夜装作无事返回花厅的时候，宴会也近尾声。宾主尽欢。九宁虽然还保持着狐族贵公子的模样，但是满脸赤红，眼珠都不太灵活了。
　　
　　白哲一副忠实大管家的典型，幸好没有责备绯夜什么的。
　　
　　等到九宁等人回到迎宾馆，绯夜感觉自己已经没有力气去跟他们客气什么，很直接去厨房找吃的！
　　
　　总算填饱了，绯夜一边抚摩着鼓鼓的肚皮，一边打着饱嗝，摸进自己休息的房间。刚才在帝宫打架消耗了太多灵力，他现在精神不济，脑袋晕沉沉的，只想快点进入梦乡。
　　
　　屋子里黑乎乎的――没有点灯，算了，反正要熄灯的，绯夜迷迷糊糊地想，扶着床榻就要躺下，没想到躺进一个坚硬却温暖的怀抱。绯夜立刻惊醒，弹指点亮油灯，吓得几乎要跳起来！
　　
　　“你你你……真是阴魂不散！”绯夜怀疑自己也喝醉了，说话也不利落了，附带一个结实的饱嗝。
　　
　　还是那个跟他过不去的家伙，此时正大大咧咧四四方方坐在他的床榻上，一副悠然自得的样子。
　　
　　掌中立即凝结起一个飞速旋转的冰球，朝那人砸过去。
　　
　　那人侧身躲过，冰球击入他背后的墙壁，发出轰的一响，溅起的冰渣激得他浑身一抖。
　　
　　“你说呢？你以为自己溜出宴会四处乱窜，就没人知道？帝宫有天帝布下的结界，一有异动他就会知晓！如果不是这样，你以为我怎么会堵住你？”那人又开始冷笑。
　　
　　“你是天帝手下？”绯夜迅速联想天帝的雷霆手段，汗毛都快竖起来了。
　　
　　“猜错！扣十分！”
　　
　　“扣你个头啊！”绯夜也不再跟他废话，为了自己的一场好觉，飞快念出暗焰术，立刻就有暗焰长鞭握在手中。
　　
　　那人紧张起来：“可别……要打架的话，时间多的是。我是来帝宫探访族人的，刚好遇见你。哪知一见面就开打。”
　　是你惹了我好不好？绯夜腹诽，哪有人像你那样坏脾气的，又骄傲又嚣张！
　　
　　“好了，有话快说，有屁快放。”绯夜话一出口，又开始后悔，我怎么这么冲动，师父从来没有教过我粗话，都是修行以来在路上学的。真不知修行是好是坏？
　　“明天我来迎宾馆找你，我们再细说。你可不要偷偷跑掉。”
　　
　　“大爷我是那种胆小鬼吗？”绯夜伸伸拳头，威胁似的哼了一声。
　　那人不再嗦，一闪身，就离开了。
　　终于有个好梦了――明天，明天那家伙要说什么呢？绯夜在朦胧中布下结界，闭上眼睛见周公去了。
　　




5

5、对手（上） ... 
 
 
　　4 对手
　　绯夜是被身下一种湿漉漉的冰凉感弄醒的，他打了一个激灵，一下子从床上跳起来，第一个念头是发洪水了？不对，这个答案太荒谬。第二个念头是他尿床了？也不对，从很久以前起，他就不再有那个难以启齿的毛病了。第三个念头是――难道是――他抓着被子纠结地想，难道是――男人都有的那个……虽然师父含糊提过，但是一路走过来，听那些粗言粗语多了，绯夜也明白那个啥~男人成年了就会有的……他提着胆子仔细一瞧，原来却是昨晚的冰球嵌进墙壁，慢慢融化，一夜后就流到了床铺上打湿了被褥。
　　
　　“吓了我一跳……”在明白了是虚惊一场后，绯夜扒扒头发，找了件干净衣服，又让迎宾馆的人换了床褥。
　　这时小棕冲过来叫：“绯夜哥哥，有人找。”
　　“谁呀”绯夜揉着头发一看，正是那个熟悉的陌生人。
　　
　　男人长身玉立，眉目含笑，与之前的样子判若两人。突然没有了那种针锋相对的感觉，反而叫绯夜感觉不习惯。
　　“那个，呃，你好。”绯夜扯出个笑容。
　　“别挠头发了，本来就乱，现在就不得说完全成了鸡窝。”男人歪者脑袋戏谑。
　　
　　“你……”绯夜的笑容僵住，很快冲对方瞪了一眼。
　　这人说话真损！昨天才吃了亏，今天就想从嘴巴上面讨回便宜吗？
　　小棕看着这奇怪的场面，嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋了。
　　
　　“好了，上马！”超短的寒暄过后，男人一手将他拎上马。
　　“喂，你要带我去哪里？”绯夜大叫，他侧坐在马鞍上，屁股嗝得慌。
　　“去打一架！”男人放开缰绳，声音透着一股兴奋。
　　
　　马蹄翻飞，逆风而行，绯夜紧紧抓住男人的前襟，心想照这速度再颠下去，他肯定会被甩下来。
　　“抓紧了――”男人的气息喷在绯夜的侧脸，让他有点不自在。
　　这时，骏马腾空，踏过高低不等的屋顶，街头的人声逐渐远去。绯夜望见远处连绵不断的山峦，如同碧绿的屏障。
　　
　　“没见过飞马吧？”男人哈哈大笑。
　　有什么好得意的？大爷我在魔月森林骑四翼蓝龙的时候比你帅多了。魔月森林……师父……不知怎的，绯夜心下黯然，手不由得一松。身子就突地坠了下去。
　　“你！”男人慌忙捞住他的腰部，死死按在马鞍上。
　　“你不要命了么？还是像羽族一样能御风而行？”
　　
　　绯夜不理他，咬着嘴唇，眼中渐现泪光。
　　男人自觉没趣，也不再发话，策马到达郊外。那是一处极为偏僻空旷的地方，只有大片如茵草地。
　　“怎么突然像个娘们，哭哭啼啼的。昨天不是还很嚣张么？”男人把绯夜扔下马，绯夜差点来了个倒栽葱。
　　
　　嚣张的是你！绯夜瞪了他一眼，站直身子，抖抖衣裳。
　　“喂，你小子不会只会瞪眼吧？别忘了我俩是来打架的！这里有一把刀和一把剑，随你挑。”
　　绯夜不吭声。阳光照在他黄瘦的小脸上，叫男人看着倒有几分倔强和可爱。
　　
　　“只想使咒术也行，但是那样你就有点吃亏了。”
　　绯夜很自然地取过那把刀，略沉。刀柄长约三寸，刀身不过两尺，朴实无华，刀刃已开，隐约发出历经岁月的光芒，虽称不上是顶级好刀，却也实用。
　　
　　绯夜记得当初他选择刀作为自己的常用兵器，师父便说，“刀为百兵之帅，讲的是劈，砍，格，撩，抹，挑，姿势虽没有使剑华美，但狭路相逢勇者胜，在战场上却是实用得多。”
　　绯夜练习的时候师父却给了他一把千年铁木打造的木刀，当时绯夜还担心木刀易折，师父却要他忽略这一点。
　　“杀敌的关键不是刀，而是刀气。这刀气又在于你的灵力。若是灵力弱，就算拿着修罗刀也不过如同拿着一块铁片。”
　　
　　他亲眼看到那个瘦削的男人顺手折下一根细细的柳枝，就那么随意一挥，轰隆一声巨响，不远处一块两人高的巨石便于瞬间被击得粉碎！
　　“反之，若是拥有强大的灵力，任何物事便是你的得力兵器！”
　　
　　绯夜睁大眼睛看着师父慢悠悠地甩掉柳枝，仿佛神仙一样飘然离去，心里那个无法形容啊~
　　于是绯夜就着这把沉重的木刀杀了数百魔兽。
　　
　　此时男人也不多话，提剑便刺，霎时衣袂翻飞，矫若游龙。绯夜不避，立即以刀背格开，反手大力一掌朝男人胸前击去。男人堪堪闪开，绯夜弯起嘴角，暗中念出烈焰术，立时赤红的火焰如蛇一般迅速卷上刀身，手腕翻转，刀气裹着烈焰就着剑势直劈下去！男人急忙翻身躲过，提气舞出一片剑花，一瞬间千道如雪剑影击上刀气。
　　
　　刀光剑影之间，连空气也似乎变得炽热起来。
　　“小子，你好像挺喜欢硬碰硬啊!”男人不悦地叫道。
　　“不要老叫我小子，我有名字。”绯夜反驳，避过当胸刺来的一剑，反身跃起，以诡异的角度向下一砍。刀剑相碰，发出“铛”的一响。
　　
　　男人后退一步，稳住身形，笑问：“那你叫什么？”
　　“你大爷行不改名，坐不改姓，”绯夜催动暗焰术，凛冽刀气带着鬼蜮里死寂的黑暗之势向男人扑面而去，“我叫绯夜！”
　　
　　此时，仿佛鬼门开启，朗朗晴空突变作修罗地狱，黑气弥漫，飞沙走石，虚空中喷涌出无数疯狂嘶叫之声，令男人心中一寒！
　　“又来这一招……那我也不客气了！”他操纵起御水之术中最高级的御血术，只要是流动的液体，纵是鲜血亦然！
　　
　　绯夜顿时感觉全身的血液似乎都要沸腾起来，心口也涌动着一股几乎无法阻挡的腥甜。他艰难地念起定神咒，同时布下球形小结界。结界略略阻挡了御水之术，但是他仍然感觉难受，手中的刀也握不紧。
　　
　　在绯夜心神不定之际，暗焰术的力量渐渐减弱，晴空重现。男人松了口气，紧张的面孔也温和了许多。
　　“我从来没有这样打架过・・・・・・真够刺激的。”男人放下了剑，自言自语，眼睛仍盯着绯夜。
　　
　　绯夜依然难受，脑中突然一片空白，努力憋在心口的一口鲜血终于禁不住喷了出来！双腿一软，便跌倒在地上。刺眼的鲜血立刻染红前襟。
　　男人赶紧扶住他，“你没事吧？我不是故意的。绯夜！你振作点！”
　　
　　绯夜只觉得脑子里还是迷迷糊糊的，男人说什么他也没有听清，但是他仍在尽力保持清醒，太难看了！居然输了！居然输了！他可是跟了师父学了三百多年啊！要是师父知道了，不知道会是什么脸色。
　　
　　男人也没有想到自己竟然使出了被族内称为顶级必杀技的御水之术中的御血术，原本只是切磋的，但是打着打着就失去了控制。心里真是有点后悔不迭。
　　绯夜想吐了一口应该就好了，但是那种血液在心口翻涌的感觉怎么也消失不了，他脸色灰白，死死咬住牙关，拳头攥得发白，仍禁不住又吐出一大口鲜血！
　　
　　“你不会是快要死了吧？”男人一脸焦急，“很快就到客栈了……我马上给你找个郎中！”他转念一想，回到客栈还是要耽误不少时间，如果绯夜在他去找郎中的时候翘了就麻烦了。于是调转马头直扑医馆。
　　
　　绯夜心里自嘲，这么快就要挂了，也太逊了。师父不会怪我吧，才出师没多久……挂了也是我学艺不精，怨不得别人啊……




6

6、对手（下） ... 
 
 
　　有人在身边来来往往，嘴里被强硬灌入一大口苦药，苦得他几乎又要吐血了……好似有一股温暖深厚的力量从腕部传到丹田，渐渐压下心口那种难以言语的不适。好不容易清醒了点，他看见身旁坐着一位俊秀的白衣男子。那男子见他醒了，微微一笑，对旁边说：“溟罗，你的这位朋友缓过来了。”
　　
　　原来那个讨厌的家伙叫溟罗啊……
　　“真是多谢你了，溟明哥哥。”溟罗拱手，转身问道：“你还好吧？刚才还以为你就要翘了。”
　　
　　绯夜苦笑，轻声说：“还行，我才不会那么容易就翘了。”说完，勉力笑笑以示自己还挺得住。又细看那位名叫溟明的男子，面若少年，眉似远山，眼如秋水，丰神如玉，举手投足间自有一番无人可及的气度。
　　
　　“不知这位阁下如何称呼？虽然溟罗已经谢过你，但是我再谢一遍，阁下应该不会嫌弃吧？”绯夜露出一副天真的表情问道。
　　“叫我溟明就行。”男子含笑说。
　　
　　天人一般是看不出年纪的，怪不得看上去仍如少年一般。人家已经有了一个孩子……
　　“绯夜拜见将军。”绯夜挣扎着上前行礼。
　　“呵呵，你这孩子太多礼了。在我面前这些礼就免了。”溟明摆摆手，“溟罗，就是他跟你过不去，看不出来嘛！族里的孩子不是见了你就逃么？”
　　
　　“我很久以前就听说过将军的赫赫大名，没想到会在这里见到。听说将军以前是五殿之一，还立过很多战功！今天亲眼所见，将军看上去好年轻！我太幸运了，简直不知道怎么形容现在的心情……”绯夜想仔细看看人家到底强在哪里，可又知道死盯着人家看并不礼貌，一时间不知道眼睛往哪里放了，于是又窘迫起来，却没发现溟罗脸色发黑。
　　
　　溟罗很不喜欢绯夜那副花痴模样，更不愿意被晾到一边，赶紧插进来说：“溟明哥哥也是百忙之中被我请来救治你的。你要谢他的话，以后有的是时间，可是现在溟明哥哥实在事务繁忙，也没有多少空闲听你废话了。”
　　
　　溟明转动眼珠，莞尔一笑说：“也好。绯夜现在状况平稳，想来应该不会再出变故。如有事，去帝宫报上我的名字就成。绯夜好好休息，我先走一步，告辞。”说完，便由溟罗送到医馆外告别。
　　
　　告别溟罗，溟明嘴角弯起漂亮的弧度，溟罗这家伙脾气一向糟糕，平时就像个一点就爆的火药桶。今天倒是第一次见他发慌的样子，有趣有趣！
　　
　　溟罗回到医馆里，见绯夜还是一副有气无力的模样，想他吐了那么多血，身子必是虚了，于是小心翼翼地安慰：“今天我找郎中开了方子，溟明哥哥也给你输了些灵力，过两天你应该就没事了。”
　　
　　“我不碍事。你叫溟罗？也是龙族吧，不然怎么会御血术？”绯夜脸色依然很白，偏偏脸颊中间一团异常的绯红，牙齿间还留有不少怪异的血丝，看得溟罗暗暗发怵。
　　“也就会一点。”溟罗递给他一条帕子，让他好好擦擦嘴巴。
　　
　　“我听说御血术是龙族御水术里最强的一种。施术者能像操纵水一样地操纵血液运行。哇，很棒的样子。真想再看一次！”
　　“有机会你就会看到的。”如果下次你还命看的话，我也没那个胆子再给你来一次。
　　“改天你也教教我行吗？”这小子开始得寸进尺了，溟罗怎么突然觉得绯夜有点像刚喝了人血似的，满脸透着一种不和谐的兴奋。
　　
　　溟罗嘴上说行，心里却不以为然，老兄你也太好学了。龙族的御水之术就连族人也无法完全掌握，更何况你一个外人？改天给你出点难题，你就知难而退啦！
　　这时，从医馆外传来一个男人的高声询问：“请问伙计，这里有个名叫绯夜的伤者吗？今天刚进来的！”
　　
　　是白荆！他怎么找到这里来了？绯夜大叫：“白大哥，我在这里！”
　　溟罗皱了皱眉头，这小子又中气十足了，刚才还以为他得歇好几天才能恢复呢。
　　
　　白荆急步奔来，一脸紧张，看见绯夜披头散发，面色苍白，胸前更是一大片刺目的腥红，就一把抓住绯夜的肩膀，连声问：“怎么受伤了？上过药了吗？好些了没？”也许感到自己有点失态，他很快松了手，塞给绯夜一个小包裹，压低声音，“刚刚有人给公子带话说绯夜受了伤，公子就命我来了，还带了些伤药。若是这医馆没有的药，或可用得上。”
　　
　　没等绯夜回话，溟罗就抢着说：“多谢这位大哥。郎中已经用了药，现在不妨事了。伤药什么的估计也用不上，不过留着倒是能以防万一。”
　　“阁下是……”白荆打量着绯夜身边的陌生人。虽然面带疲倦之色，但仍不失风度，五官更是英气逼人。
　　
　　溟罗微笑，颔首，抱拳，“在下溟罗，是绯夜的朋友。阁下如何称呼？”
　　“白荆，狐族侍卫。绯夜本就是我的属下。”言下之意是绯夜的上司是我，我想咋样就咋样！
　　
　　“哦，原来是白侍卫，久仰久仰！白侍卫想必是诸事繁忙，能抽空看望在下的朋友，溟罗真是感激不尽。”少废话，放下药马上离开，这里有我就好了。
　　
　　绯夜在心里翻个白眼，始作俑的家伙嘴巴还挺厉害的嘛！拐着弯催人家走。不过你跟我的关系真的很亲密吗？你当初使出御血术的时候可是一点都没留情……（你忘记了你也无情地使出了暗焰术吗？）
　　
　　白荆好似不明白溟罗的变相逐客令，继续慢腾腾地说：“公子还说若是缺药什么的，绯夜只管说。族内还有些治伤的好药，绯夜用着就是。”
　　“公子对我真好。白大哥，其实……”绯夜心里一动，便想跟着白荆回迎宾馆。
　　
　　“白侍卫辛苦了，我代绯夜谢过你家公子。本来想请你喝杯茶的，但是今天绯夜刚吐了好多血，身子虚得很，怕是不能多说话。还有什么事直接跟我说就好了。”溟罗再次不识相地插进来，绯夜奇怪地瞅了他一眼，这人什么时候变得如此殷勤了？
　　
　　白荆一听，反而有些为难：“绯夜既然受伤了，歇息几天倒是应该，只是公子明天便要带我们回去族里，怕是没有人照料绯夜。”
　　“不是有我么？端茶倒水换药我都在行。”溟罗对绯夜貌似体贴地说。绯夜心想这人如果一直这副模样还是挺有亲和力的。
　　
　　“公子要回去了，那我先前……”绯夜有点着急，拜托白哲找差事的事还没有回音呢。白荆可能不知道，要不要问问他。
　　“绯夜莫急，公子已经跟我说了。绯夜想留在帝都找份差事，现在龙光殿下那边刚好有个洒扫仆役离了职，公子便托了人让你顶上去。”
　　
　　“行！没问题！什么时候上岗？什么时候发工钱？”最后一句貌似白荆根本不知道~绯夜再次脸红。
　　白荆呵呵一笑；“绯夜不用这么着急。公子说了等你伤好了后再去也不迟，跟那边的人也打过招呼了。”
　　“那小弟在这里再次谢过公子和白大哥了。”绯夜笑嘻嘻地拱手。“只是无法跟公子告别，真是很遗憾。”
　　
　　“公子让你好好养伤，说以后还有机会见面的。”
　　“唔，真是叫公子和白大哥费心了。”
　　
　　白荆告辞以后，绯夜也放下心来，前襟上染上的鲜血已变得暗红，他摸了摸，指尖有点粘粘的，散发出淡淡的铁锈味。估计这件衣裳是泡汤咯。又得花铜板去裁！
　　他抬头看见跟医馆掌柜说话的溟罗，思忖这家伙翻脸如同翻书，不过我翻书的速度也很快呢。
　　
　　不像师父，可以对着一页书看上一天，整个人有如石雕。师父看书的时候十分专注，甚至连睫毛都可以不动不动，绯夜有时会想如果有只蝴蝶停在上面，不知道会怎样。虽然师父没有太多表情，但是看到愉快时，便会用食指与中指轻轻敲击桌面。绯夜会在这单调的节奏中，趴在他的膝头打瞌睡，顺便留下一大滩口水。
　　
　　那样静谧的时光，仿佛在岁月磨砺之后留下的珍珠，散发着温润心田的光泽。纵然经过无数的波折，每当绯夜回忆起来仍会在嘴边留下甜蜜的微笑。
　　
　　溟罗跟掌柜交谈完毕，也取了药，见绯夜一副发愣的神情，便一巴掌拍在他的天灵盖上：“傻笑什么？包裹都快掉到地上去了！”
　　“呃，你说我到时当了差，具体会做些什么呢？”
　　




7

7、小仆役的平凡生活(上) ... 
 
 
　　5 小仆役的平凡生活
　　锦袍少年坐在窗前一遍又一遍拨弄着焦尾长琴，琴声叮咚，却偶尔出现一丝破音，窗外明媚春色映上这俊俏的少年，好似一幅优美的画。
　　
　　这时候，门外传来浑厚男声：“公子，我回来了。”
　　“进来吧。”
　　“启禀公子，绯夜虽是受了伤，但已在医馆服过药，现在已经无恙。”
　　“哦，他说什么没？”
　　“他说谢谢公子的好意，还说公子很好，无法告别很遗憾。”
　　
　　“那就行了。你去看看白哲把行李收拾好了没有，有什么事再来禀报。”
　　门嘎吱一声被关上。
　　九宁轻轻抚过琴弦，若有若无地叹息。
　　
　　在被溟罗以你是白痴的鄙视目光扫了一遍又一遍之后，绯夜只好低下姿态说：“溟罗，我一个乡下来的，当然不知道了，你不要那样看我嘛！”
　　事实上，龙光的事务繁多，自然不会注意到殿里的小杂鱼之类。于是龙光殿总管鱼乐就成了绯夜的直接上司。
　　
　　“呃，鱼总管，我叫绯夜。”当绯夜被领到鱼乐面前的时候，绯夜有点不知道该如何称呼面前这个站得笔挺的严肃男人。
　　到底是叫鱼总管好，还是叫乐总管好？绯夜在两个称呼之间徘徊许久，终于选定前者。
　　
　　鱼乐皱皱眉头，眼前的小子看上去又黄又瘦，单薄得很，还一副没见过大世面的模样，不过做个下等仆役倒是没有太大问题。便交代了哪些该做哪些不该做。
　　“每天早上卯时起床，不可赖床，不可偷懒。把外庭扫干净，不可见一片落叶。”鱼乐示意远处矗立的高大日晷，上面的十二时辰安静地围成一圈，在阳光的照耀下格外醒目。
　　“辰时早膳，在厨房吃。自洗碗筷。不可动呈给殿下的饭菜。不可擅自要求厨娘加菜。巳时扫走廊，不可见一片落叶。午时扫前厅，不可见灰尘。擦拭琉璃灯，不可见灰尘……”
　　
　　好像一天十二个时辰都被有条不紊地安排完毕了，绯夜无奈地想，帝都的生活还是跟家里很不一样啊。他低头盯着鱼乐大袖子边上绣的灰色飘渺云纹，有点发懵。
　　鱼乐见他规规矩矩洗耳恭听，心下大为满意，便温言说：“刚到这里不熟悉也是正常，只是在三殿做事，不伶俐点就不行。”
　　“是，小人谨记。”绯夜转转眼珠，把溟罗之前逼他记住的词干巴巴地奉献给鱼乐。
　　鱼乐点点头，命人领了绯夜下去换身仆役常装。
　　
　　在按部就班干了几天活后，绯夜发现按照鱼乐的安排，原本以为超级无趣的日子倒是过得飞快。这个点做这，那个点干那，时间就像棋盘一样分明。
　　
　　干完一天的活，他就可以回到自己在帝都的一个小蜗牛壳里――龙光殿里的一个巴掌大的房间。虽然仅仅只能放下一张床和一个放杂物的橱子，但也是他在帝都的落脚处啊。绯夜一边收拾床铺一边想，再怎么奢华也好，一个人睡的地方也只有那么大。要不怎么魔月森林那么大，师父也只和他住在一间恰恰容身的小屋里？人啊，不要要求太多了。
　　
　　龙光殿下这段时间虽然不在殿内，但是仆役的活还是要一丝不苟地做的。
　　而且主角的生活必定不是一帆风顺的，必定是要惊喜不断的。
　　绯夜正小心翼翼擦着一尊双耳蔷薇缠枝白玉瓶，这瓶子擦好后要注水养上刚从殿后花园里采摘来的滴水碧珠牡丹。据说它还是鱼乐总管的心爱之物，绯夜想起如果牡丹插在那个面孔一丝不苟的男人脑袋上，不知道会怎么样，不禁窃笑不已。
　　
　　这时，不远处一尊一人高的彩绘流云蟠龙大瓶突然晃了晃，好像喝醉了酒。那是龙光殿下的朋友送的！绯夜记得很清楚，鱼乐总管再三交代好好伺候的情景。
　　“费了好大的功夫才烧出来的，帝都都没有第二份呢。本来是要转送给天帝陛下的，天帝陛下虽然很是为殿下的孝心感动，但不愿意夺人之爱，殿下就留下了。”鱼乐长叹一声，仿佛很为天帝陛下和龙光殿下深厚的父子之情感慨。
　　
　　眼见那大瓶子晃得越来越厉害，绯夜见四下无人，也顾不得什么，一手紧抱白玉瓶，一手迅速弹出束缚咒，金色细绳绕上瓶身，将瓶子斜斜定在原地。
　　然而不等他收拾局面，一个抽了风的鸡毛掸子便呼啸着飞过来，即将敲在他的脑门上。绯夜急忙低头避过，反身飞起扶住大瓶子，但是脚下一滑，他突然失去平衡，被大瓶子砸得仰面倒下，好似抱着个大胖娃娃。
　　
　　“哈哈……”一阵熟悉的男声传到耳边，让绯夜一下子便明白是怎么回事？
　　“溟罗！！！”绯夜咬牙切齿地侧过脑袋，就看到一只翘起的脚在那里得意地抖动。
　　溟罗正洋洋得意地坐在一个软榻上靠着软枕晃着二郎腿。
　　
　　“还不乖乖爬起来，不然等到鱼乐那家伙来，你就有好戏看了！”
　　绯夜不理他，一个鲤鱼打挺，站稳身子。
　　待放好瓶子们，绯夜磨着牙问：“你可真闲啊！一大早跑来就是为了戏弄我？”
　　“看你说得多见外，我是看你好几天都没有出门，还以为你的伤又重了。”
　　
　　原来是来看望我的。绯夜心里一暖，回道：“已经没什么事了。呃，你要不要喝杯茶？”
　　“还是算了，看你满脑袋的灰。”溟罗装模作样地弹弹他的头发，意外发现那头发倒是滑溜得如同绸缎一般，绯夜的睫毛微微上翘，在下眼睑上留下一圈可爱的阴影。
　　溟罗看着他又似少年又似孩子的脸，突然冒了一句：“你成年了吗？”
　　
　　“三百八十六岁，算不算成年？”绯夜虽然对这个问题感到十分奇怪，但还是老实回答了。心里却防备着溟罗即将到来的恶意大笑。
　　“哦，你什么时候有空我请你吃饭。”溟罗眨眨眼睛，似笑非笑。
　　绯夜疑惑地瞅着这个说不上很亲密但是也不算很陌生的家伙。
　　
　　突然说到莫名其妙的饭局……前些天还打得天翻地覆，造成了极度叫人郁闷的流血事件。这个男人的思想好跳跃！
　　绯夜愣了一下，溟罗的邀请出乎意料，他的脑瓜一时无法拐弯。
　　
　　无功不受禄……
　　吃人嘴软，拿人手短……
　　天下没有免费的午餐……
　　
　　溟罗这个坏脾气暴力男怎么突然这么大方友好？难道他要我帮忙做什么？糟了，他不会想要我把暗焰术教给他吧？
　　师父从来没有说过暗焰术可以教给别人！但是――也没有说不能教！
　　
　　一时间他的脑袋里转过千百个念头，连师父平日里孜孜不倦的教诲也迅速翻了一遍，似乎都没有找到合适的理由。当然依靠他少得可怜的一点视野，他绝对猜不到答案。
　　溟罗等着他的答复，却见他的小脸颜色变化无穷，时而惊讶，时而低落，时而紧张，时而犹豫，但就是没有喜悦之类比较正面的感觉。
　　
　　“你干嘛一张防贼似的脸？怕我吃了你？”溟罗不爽地赏他一个爆栗。
　　“没有啊，只是从来没有人请过我吃饭。我不知道说什么好……”绯夜睁大眼睛，乌黑的眼珠里流露出可怜兮兮的神色。他仰起脸蛋，抿起嘴巴，叫溟罗仿佛看到自己在逗弄一只无辜的兔子。
　　
　　那时候，溟罗内心浮起一种名叫怜爱的却又无法解释清楚的感觉。
　　“吃饭就是吃饭，哪有那么多废话好说！”
　　“不会麻烦你吧？”
　　“怎么会？”
　　“那好，过两天我轮休。你想来接我也行，反正你是哪里都到得了。”




8

8、小仆役的平凡生活(下) ... 
 
 
　　夜晚的帝都依然热闹，街头人声鼎沸，大大小小的铺子人来人往。灯光闪闪烁烁，犹如漂浮在半空中的繁星。
　　绯夜满头大汗，手里端了两只大碗，奋力从一家红火的粥铺中挤出来，放在溟罗面前，还递给他一根咧了嘴的调羹。
　　“给，芝麻糯米粥！”
　　
　　溟罗哭笑不得，看着绯夜开动小嘴啪啦啪啦灌粥的样子，又好气又好笑：“不是要请你吃饭么？喝了这些粥，待会哪还会有肚子装饭？”
　　绯夜眯起眼睛，咂咂嘴：“不会不会，我的饭量大得很。先喝碗粥垫垫底。再说，那么多人围着买，一看就很好喝的样子。”
　　
　　溟罗看他那种享受的样子，也不方便打击他，只好闷头喝粥。
　　喝了粥之后，绯夜又拉着溟罗瞎逛，溟罗便跟着这个好奇的少年，在不同的店铺之间穿梭。什么卖字画的，瓷器的，茶叶的，就连胭脂铺也没有放过。
　　绯夜用指尖轻轻挑起一点酡红的胭脂，放在鼻尖像小狗一样地嗅。
　　
　　“很香，像星光花。不知道咸不咸？”
　　他眼里露出迷醉的神色，又伸出舌尖，准备舔上一口。
　　溟罗本不愿意挤在一堆叽叽喳喳的女子中间，更不喜欢闻那一股夹杂百味的脂粉气，便冷眼站在门口，见此情景，已经无法忍受，就一把钳住他的手指：“味道很怪！”
　　“你尝过？”
　　“……”
　　
　　溟罗急忙拽住他的手腕使劲拖了他出来。这小子真叫他无语，若不是看他刚受了伤，自己早就一拳头挥过去了。
　　“你怎么……那个是女子用的！”
　　“女子用的又怎么样？我只是想尝尝味道，应该没什么吧？”
　　
　　溟罗干脆不理他，心里那个火啊，想喷又没有地方，只得将手一甩，扭头就走。他一时火起，却没有发现自己越走越快，最后竟快走到自己下榻的客栈。一回头，那个讨人嫌的小子已经没了影子。
　　这下子，他便傻了眼，也不知道绯夜在哪儿，认不认识路。于是立即返回，等他跑到那家惹起矛盾的胭脂铺门口，哪里还能看见那家伙？
　　
　　“老板，有没有看见刚才那个小男孩去哪儿了？”他抓住胭脂铺老板的手臂大声问道。
　　“不是出去了么？又没有买东西。”老板正招待着几位品头论足的夫人小姐，嘴巴嚼得都快酸了，但是客人还是不太满意，因此对溟罗这一句颇为不耐烦。
　　“哼――姑娘，有没有见到一个比我矮一个头，又黄又瘦的一个小子？”他比划着，盯着胭脂铺门口的卖花少女问。
　　“街上人那么多，奴家哪会记得那么清？公子，你再拦在这里，别的姑娘都不愿意过来买奴家的花了！”
　　
　　溟罗跺了一下脚，磨着牙想，本来好好的一个约会――大概称得上是吧，被邀请的客人却不见踪影。那个瘦瘦的小子像是蒸发了一样，连点刚刚还在的胭脂味都找不到了。
　　仿佛就要开始的一场美妙演奏，大幕已经拉开，各部人员就位，最重要的演奏者却突然毫无礼貌地退出，连个招呼也不打。
　　
　　可恶……溟罗在找了一大圈，仍无收获后，忍不住在心里破口大骂！如果找到那小子，非扒了他的皮不可！
　　夜色已深，行人逐渐减少，街头也慢慢安静下来。溟罗走在返回客栈的路上，心里交织着怒气与失落。突然脑海里灵光一闪，绯夜那小子不是在龙光殿有住处吗？说不定已经回去了。想到这里，心头一轻，一直紧抿的嘴唇也松了松。
　　
　　可是人之不如意十之八九，那小子居然不在龙光殿！溟罗坐在龙光殿的殿顶上发愣，左思右想，绯夜那小子在帝都根本不认识几个人，更不用谈有别的去处。这么晚了还没有回来，莫不是出了什么事吧？越想心里越往下沉，最后连额角都隐约渗出汗来。
　　深蓝的夜空中只有一天碎了的星斗。
　　溟罗望着远处若隐若现的灯光，心里猛然有了主意。伸出先前钳住过绯夜手指的手，闻了闻，一点淡淡的胭脂味。
　　他捏了个诀，变了只浅绿色的流萤。接着那虫子便轻盈地扇起翅膀，向着某个方向飞去。
　　
　　溟罗一路紧紧跟随，七拐八拐之后，最后看见一扇隐秘的黑色铁门。他心里咯噔一下，这小子居然跑到这里来了！这里是专门的格斗赌场，虽然绯夜也算是有点技艺，但是到这种地方对他来说还是太早了点……该说他是聪明还是傻呢？溟罗从怀里摸出一个面具戴上，推开门，一阵如潮水般的喧哗立刻奔到耳边。
　　
　　两边是坐人的台阶，挤满了热情欣赏的观众，中间一个极为宽敞的格斗台，有两个人正在台上比试。空气中弥漫着震耳的呼喊声，喝彩声，还搅拌着各种奇怪的体味，汗臭味。有人在不停大声嚷嚷：“快下！快下！十三号，一赔二！一赔二！四十七号，一赔四！”
　　
　　这小子也是个不省心的家伙。
　　溟罗摸摸鼻子，仍紧盯着那流萤。
　　小小的流萤在如山的人群中并不起眼，不过对于耳聪目明的溟罗而言，这不过只是个小问题。流萤最后停在一个黑色的脑袋上就消失了。
　　
　　那个脑袋戴着一个粉红色的木质面具，半旧不旧的，眼角的位置还画着一朵妖娆的桃花。
　　花里胡哨的！
　　溟罗嘴角抽搐，挤过去，一手重重搭上那家伙的肩膀：“你怎么跑到这里来了？我刚才到处找你呢！”
　　
　　那家伙却不理他，只顾自己欣赏。
　　“喂，你是哑巴了，还是咋了？喝了碗粥便不认得我了！我是溟罗！”他提高声音。
　　那人身子一抖，转过头，双目一瞪，一指头戳在他的眉心：“你呀！谁呀？我好好坐在这儿，又没招谁惹谁，你巴巴跑过来是干嘛？骚扰人家么？我可是个男人！”
　　溟罗目瞪口呆，他这才发现对方身材比绯夜壮得多，身上的脂粉气却是盖也盖不住，而且声音低沉，跟绯夜那清亮的嗓音完全不是一个档次。
　　
　　“得罪了！我认错人了！”他赶紧抱拳。
　　“这样就行了么？还以为你是个敢作敢为的汉子，原来不过是个懦夫！”那人反而死死扯住他的前襟。
　　“你放手！”懦夫就懦夫吧，我认了。溟罗心头的火又升了起来。
　　
　　这时候，有人从后面抓住他的衣襟，急切地问：“溟罗，是你吗？”
　　溟罗回头，一个小小的灰色铁面具，上面还裂了一道缝，但是那双孩子般的眼睛却是他再熟悉不过了。
　　好歹躲开之前那个奇怪的家伙，和绯夜坐在一起的时候，溟罗不悦地说：“没想到你跑到这里来了，胆子够大的！刚才我真想……”
　　
　　绯夜眨眨眼睛，双手抓着他的袖子，手腕上传来一阵冰凉。
　　真想暴打你一顿！溟罗张了张嘴巴，却说不出狠心的话来。看着那双黑色眸子流露出来的乞求，仿佛触动了心里某处柔软的地方。
　　
　　“以后不要再到处乱跑了。帝都虽然治下平安，但是你刚来这里，人生地不熟的，万一出了麻烦怎么办？特别是这种见不得光的地方。如果我不在……”到时谁会护着你？
　　话还没有说完。绯夜已经指着远远高台上一个粗壮汉子大叫：“快看快看！那个人，十三号！好厉害！几乎没怎么动手，那个四十七号就趴下了！”
　　
　　溟罗无语，这小子满脑袋里塞的是什么啊？说他好斗吧，他又总露出人畜无害的模样；说他柔弱吧，他对打架老是兴趣十足。
　　那个胜出的壮汉身高九尺，一身彪悍肌肉，看上去便有种惊人的气势，手中一对南瓜大小的长柄铜锤更是令人望之胆寒。
　　
　　这人臂力很强啊！溟罗心下暗惊。
　　这时，台边却上了个身高不过七尺的黑衣男子，虽然体格匀称，但是与先前那个非同常人的四十七号却是没得比的。
　　“三十九号，一赔二！”有人在台下高叫，周围顿时一片嘘声。
　　
　　那个黑衣男子露出诡异的微笑，慢慢提起右手的剑，猛地飞身向前一刺！
　　绯夜睁大眼睛。
　　四十七号本想用一只铜锤格开那支又快又猛的剑，同时另一只铜锤击向对方的胸腹。他很自信，这一招已经用过无数次，屡试不爽。无人能够抵挡他的力量和速度！
　　但是在那一瞬间，在他的视线里，冲向他的不是一个人，而是一只青面獠牙咆哮扑来的巨大猛兽！他的四肢无法动弹，只能眼睁睁看着――那一刻，空间变得一片漆黑，万籁俱静，他肝胆俱裂！
　　
　　台下的人只见到那个四十七号忽然无力倒下，而黑马似的三十九号已经牢牢抓住了主导权，只等最后一击！但是黑马也没有持续很久，那一剑没有刺下去――一片惋惜声――剑突兀地脱手，他双手成爪不住抠地，全身抽搐一阵，便不再动弹。
　　“哎呀，多半是发了羊癫疯……”旁边有人说。没有人注意什么，有几个人把躺在台上的两人拖了下去。
　　绯夜受惊一般紧紧抓住他的前臂，两只眼珠瞪得老大。
　　
　　这孩子怕是吓到了。
　　溟罗刚想安慰下被突发事件吓到的绯夜，但是绯夜二话没说，反而飞快起身朝外面冲去！
　　整一个跳蚤！溟罗急忙跟上。
　　绯夜速度很快，在高高低低的屋顶上跳跃，有如飞燕，几乎令常在三界走动的溟罗也吃了一惊。待到绯夜停下来，他们基本到了帝都边缘。
　　
　　“呵，快累死了……”绯夜扔了破面具，跪坐在地上呼哧呼哧喘气。
　　“喂，你发疯了！跑什么跑？”溟罗也摘了面具停下来。
　　
　　“刚才不太对劲，那两人身边有奇怪的东西。所以我就想跟出来看看。没想到灵力跟以前比差太多了……才跑了不到十里地……”
　　“什么？有什么东西？”
　　“我也说不清。但是肯定是有――只是这种带着魔性的东西会出现在上界的帝都，才是叫我最奇怪。”
　　“好了，折腾了这么久，也别说别的了。我先送你回去再说。”
　　“好吧。”绯夜打了个夸张的呵欠。
　　
　　 

作者有话要说：下章将会献上令人血脉贲张的H・・・
有兴趣的大人不要错过・・・




9

9、无法回避的问题（上） ... 
 
 
　　6 无法回避的问题
　　龙光殿里静寂如常，廊下的青玉灯已经暗下来，内庭的琉璃灯也大半熄灭，微暗的七彩灯光犹如在编织着一个如彩虹般美妙的梦境。
　　
　　“溟罗，送到这里就可以了。现在很晚了。”绯夜拍拍衣袖。
　　“明天我没有什么事。”言下之意是我很闲，很有空，有大把时间。
　　绯夜想想，人家溟罗陪了自己大半夜，也就喝了碗粥。心里便有些过意不去，于是说：“那你就喝杯茶再回去吧。等我一下。”
　　
　　虽然他很困，但是礼数什么的他相信自己还是慢慢学得好了。
　　本来想先回到自己的房间取茶叶，却想起前几天鱼乐说溟明将军那边送了几包上好的碧峰云雾茶叶过来，大部分留给了龙光殿下，还有一小部分分给殿里的奴婢仆役等人，他也分到了两个小茶锞子。但是这几天忙着干活，茶锞子好像随意地放在主卧室那边的花瓶旁边了。于是转身朝内庭里的主卧室那边走去。
　　
　　主卧室外没有值夜的仆役，也没有点灯。绯夜一喜，刚好方便进去拿东西，要是被殿内的其他人发现他这个时候进去主卧室，报给鱼乐知道，估计又要责罚了。
　　他不是没被鱼乐责罚过。不是因为他笨，而是因为做得太多，比如叫他扫树叶，他会把树叶扫了，然后点火；叫他帮厨娘择菜，他会把菜叶按照大小分类，然后扔进沸水里。还好，同样的错误犯过一次，加上鱼乐责罚一次他就记住了。
　　
　　主卧室很大，温润的珍珠串成华彩的帘子，精致的丝线绣成如画的轻纱。内外室之间摆放着一道鲜红的珊瑚屏风，白天煞是光彩夺目，此时暗光流动，也是别有一番美丽。地上铺着一寸来厚的织花地毯，走在上面很是舒服，绯夜有时会想就算没有床，睡在这上面也是超级叫人满意的。
　　
　　绯夜记得茶锞子放在珊瑚旁边茶几的花瓶边。刚刚走到珊瑚边，却突然听到有奇怪的声音从内室传来。他这才注意到内室似乎有隐隐的灯光。
　　难道有人？进贼了？
　　他一想到这里，心头一跳，想冲进去瞧，可又想等等再说，于是急忙蹲□竖起耳朵细听。
　　
　　低低的呻吟，重重的喘息。
　　“轻点……啊，啊哈……”
　　“光……我很舒服……很紧，很热……”
　　“……我，我受不了了……”
　　“光，我好爱你……我们不要分开，就这样……不好么？”
　　
　　绯夜疑惑地瞪大眼睛，刚想起身，身子却被突然按住。他回头一看，溟罗不知道什么时候窜到自己身边，一脸严肃。
　　绯夜想张嘴，溟罗急忙使劲捂住他的嘴巴，用口型说：“你别动！也不要说话！”
　　溟罗紧靠着他，眼神凌厉。绯夜似乎知道原因，便点头表示不会做声。溟罗这才放下手。
　　
　　“我想进去看看。”绯夜用口型说。
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“人家在……”
　　溟罗简直想吐血，无声地咬牙切齿。
　　
　　这时，内室里传来更重的肉体撞击声，交织着淫靡的水声。在溟罗耳朵里不啻为一种精神和肉体上的双重折磨。
　　“狂刀……我又快要……”
　　“可不要自己爽……光，眼泪都快出来了。让我亲下……”
　　“……啊，啊……”
　　又传来翻身的声音。
　　
　　溟罗的脸色变幻不定。
　　“跟我出来。”他抓起绯夜消声跃出外室。
　　“带我去你住的房间。”出来后的第一句。
　　“哦。”绯夜虽然有点困惑，但是不疑有他。便领了溟罗去。
　　
　　一到住处，溟罗就一把将那不懂事的小子甩到床上去。
　　“干什么？”绯夜抓住快被他挤下床的枕头质问。
　　这家伙发了什么疯？脸色那么难看，好像要吃人。从来没有见过他是这副神色。
　　
　　“你什么都不知道？难道你以前从来没有听说过那种事？瞪什么瞪？不要那么一副很白痴的模样！”
　　“难道你知道？”
　　“……小骗子，你快要气死我了！”
　　绯夜一听这话，不知道从哪里也升腾起一股怒气，气呼呼地顶道：“我应该知道什么？你说啊！说啊！不要叫我小骗子！我从来没有骗过你！”虽然可能有瞒你一些。
　　
　　我从来没有骗过你！这句话在溟罗脑袋里好似炸了个雷。他抖动着嘴唇问：“你真的什么也不知道？”
　　“当然不知道了。先前还以为殿里招贼了，没想到好像是龙光殿下回来了……”
　　
　　溟罗脸色古怪，又重复一句：“你真的什么也不知道？”
　　“你嗦个什么？相同的话我不想说第二遍。”绯夜抱着枕头不满地说。
　　溟罗见他撅着嘴，垂下眼睛，好像斗败的公鸡。心里似乎有什么东西放下了，于是缓了脸色说：“好了，我不说了。刚才是错怪你了。”
　　
　　“错怪什么？”绯夜又露出迷惑的神情。
　　“没什么。你早些歇息。我有空再来找你。”
　　溟罗简短的告别让绯夜更加感觉云里雾里，但是没有等他琢磨，一个大大的呵欠带来潮水般的睡意。他顺其自然地闭上眼睛。
　　
　　睡眠不足的直接后果就是工作效率低下。
　　绯夜早晨卯时下床的时候便感觉脑袋还躺在脚底。双手双脚却要按照鱼乐的吩咐去干活。
　　眼睛好像又肿起来了……
　　那边的树叶好多，要赶紧扫……
　　这一天在勉强清醒中撑到了尾声。
　　
　　绯夜大大地喘口气，拖着疲惫的身子回到自己的房间。一挨着那个可爱的床铺，他就马上闭了眼睛准备再次见周公。
　　突然后脑勺上狠狠被什么东西敲了一下，他便一下子痛醒过来。揉着眼睛便发现肇事者正坐在床头似笑非笑地看着自己。
　　你还真是有空啊！成天晃来晃去很有意思吗？
　　“干嘛呀？也不打声招呼……人家困得很，再不说话就不招待你了。”说完，他又闭上眼睛。
　　
　　窗外的月色温柔地从窄小的窗户洒进来。绯夜的小脸上亦是点点银白。
　　溟罗心里一动，手指靠近那缕搭在绯夜面庞上的乌发。
　　绯夜翻个身，嘴巴吧唧着，好像在吃着什么好东西。
　　
　　“懒猪一个！我找你有事！”溟罗缩回手，又拿东西敲他的头。
　　“很痛！你知不知道？再敲就要起包了！”绯夜抱着脑袋抗议。
　　“给你带了本书！”
　　绯夜抱住枕头回道：“放下就行了……”
　　
　　“关于你成年的问题！”
　　绯夜卷着被子蜷成一团：“不是已经成年了吗……”
　　
　　“你还想不想提高灵力和战力――好，我走了，你自便！”
　　“别――我醒了！”
　　溟罗扔给他一本书，绯夜伸手接住。
　　他一翻开书，那些活色生香的图画，令人面红耳赤的文字仿佛打开了一道他从来没有意识到的一扇门。
　　
　　“这，这……”他结巴着，又快速翻了几页，一页比一页劲爆，那些勃发的器官，淫`荡怪异的姿势，几乎叫他的脸上能滴下血来。他怎么感觉比御血术还要让他不舒服呢？
　　没有看到最后，他就把书急速甩到那个邪恶男人的脸上。
　　
　　“你你你！……什么意思？”绯夜恼火地低下头，真不想跟那人说话。他是抱着正儿八经万分谦逊好学的态度跟溟罗交流的，但是那家伙居然把这么一本无法形容的书送过来。
　　“好心当成驴肝肺！我可是好心好意，这本书也花了很大的功夫才搞到手。你不要――别人都争着抢！”溟罗弹弹书皮，啐了一口。
　　
　　“男人跟男人……你叫我怎么看？”
　　绯夜略略一看那书中的解释便知道那是什么了。虽然在魔月森林里师父对交合之道从来没有提过，但是森林里的那些魔兽，雌的跟雄的在一起做的事，他还是看到了许多。可是从来就没有想过别的。他也明白雌与雄，正如男与女，阴与阳一样的互为补充，相成相辅是天地间最为自然的道理。但是却没有想到溟罗给他带来的是从未有过的震撼！
　　
　　男与男……就如同阳与阳一样，均为相同的一面……他实在想象不到结果会是怎么样。
　　溟罗见他低头不语，还当他是害羞，便轻声说：“这个没什么，也不会叫你难受的。”
　　“什么难受啊？我没法接受这个！”绯夜气得从床上跳起来，抓着枕头就照着溟罗的脑袋打下去。
　　
　　“慢着，你接受不了？”
　　“是！”
　　“但是这可是你成年的一部分！”溟罗抓住打过来的枕头说，“你不要像炸了毛的猫一样！坐下来好好听我说！不想要我说，我也高兴，至少不会在这里挨你的打！”
　　
　　绯夜脑袋里一团浆糊，但是看见溟罗认真的样子，也明白了自己刚才的行为有点过分了。于是点点头，安静地盘腿坐了下来 

作者有话要说：写H是一门很有难度的活，写得好的那叫技术，写得高雅的那叫艺术。
河蟹之下，艺术在上。




10

10、无法回避的问题（下） ... 
 
 
　　溟罗松口气，把枕头放到一边说：“好了，听我仔细跟你说就是，到时候你想咋样，我都不拦着你。话说是这样的，三界是由拥有灵力的上古神明创造的，这上界和下界两界的人当然也是拥有灵力的。灵力越高者越强，战力也是一样。”
　　
　　“我当然知道！比如上界的天帝就是灵力和战力最强的。”绯夜忍不住撇嘴。
　　“我知道你知道！别插嘴！我还没有说完！”溟罗赏他一个爆栗。“这两界的人出生后通过不断的修炼会逐渐提升自己的灵力和战力，但是到了一定阶段，比方说成年的时候，这是一个瓶颈――灵力和战力会逐渐下降，就好比是力气用完一样，这时候便是需要由灵力高的人来为你输入灵力与战力。”慢溟罗用眼睛示意那本书。
　　
　　“那不是简单的交合，要由灵力和战力都比你高的人来完成，这也可以称之为引导。”
　　“一定要男人来引导吗，不能是女人？”绯夜扭着手指问。
　　“女人的灵力强吗？”溟罗翻了个白眼。“纵观三界，男子的灵力与战力远远超过女子。你要是想找个女人，我也不反对，只要你愿意就行。”说完，他露出一个坏笑。
　　
　　看溟罗的样子也不是在蒙混他。绯夜这下子倒是努力思考起来，自己的灵力确实是在这么多年以来逐渐减弱。以前一些不费吹灰之力的事，现在做起来反而有点吃力了。
　　若是找个女子来引导，灵力那么弱，于自己根本无益。
　　若是找个男子，这心理上却又放不下。
　　
　　好纠结！心里有股很是怪异的感觉。
　　“引导不仅能提升灵力与战力，而且还能改变人的相貌与气质。简单的说，就是如果对方英俊不凡，你就能变得漂亮，若是对方长得很丑，那么你也不会美到哪里去。”
　　溟罗看着他黄瘦的小脸，突然想到不知道这样的家伙经过引导之后会是什么样子？要是还跟现在一样，便有些可惜了。
　　
　　“那个是次要的。只是我要到哪里去寻一个能引导我的人？我刚刚从家里出来，也不认识什么人。”绯夜红着脸嗫嚅着。
　　“这个嘛……”溟罗摸着下巴说，“如果你现在身处高位，比如当个大官什么的，那你就能够要求跟你地位同等或者是低一点的人给你引导。”
　　
　　“溟罗，你明知道我只是个仆役！”绯夜狠狠瞪了他一眼。
　　“好好好――不过，若是有个灵力很高的人看好你，愿意帮你也是可以的。”
　　“灵力很高的人，除了现在身处高位的那些五殿什么的，还有谁呢？”绯夜郁闷地摇摇头。
　　
　　“使劲想嘛！”
　　“那……溟罗是谁行的引导呢？”
　　“是我师兄咯。”
　　
　　绯夜心下黯然，你有师兄，我有师父，可是他根本没有提到这个所谓的引导。莫不是他不希望我能提升灵力――不会，师父不会，他不是这样的人。我相信他。如果让他为我行引导也应该可以吧。
　　
　　突然想到那书上的画面，绯夜不由自主地脸红起来。
　　但是魔月森林已经回不去了……
　　
　　溟罗见他脸上现出黯淡的神色，便改口说：“其实我师兄也不太愿意给我行引导的，我是死拉着他要他给我引导的，后来被他臭骂了一顿。”
　　“哦。”
　　
　　“虽然我跟你说灵力越高的人来引导你越好，可是一时半会当然也找不到那种人。引导也不是要立即就行的。你不需要特别着急。”
　　溟罗看着沉默的绯夜，少年半垂着眼帘，长短不一的刘海温柔地遮住光洁的额头，微翘的鼻子下，略厚的嘴唇紧紧抿着，似乎想说些什么但是又忍住了。
　　
　　月色如水，狭窄的房间里氤氲着微凉的雾气。
　　好似思想进入另一个时空，慢慢形成漩涡，搅得那些莫名的思绪如同黑白的浊流让溟罗的嘴巴失去控制：“不如考虑一下我。”
　　话一出口，他自己反倒大吃一惊。
　　
　　他是怎么了？怎么如此冲动？虽然一向不拘小节，我行我素，但是这么冒失的话还是第一次说出来。
　　绯夜会怎么想，会怎么看他？把他当成趁人之危的家伙，贪爱便宜的伪君子？
　　从初次的邂逅，他就知道这是个单纯的家伙，虽然算不上是那么善良，但是心肠不坏。脑子跟嘴巴一样，有时候伶俐有时候笨拙。
　　
　　喜怒哀乐在那张平凡的小脸上是如此明显，让人一下子就看穿了。
　　相反，自己虽然看上去暴躁易怒，但是一颗心却藏得很深。
　　他苦笑了一下。
　　
　　他无法想象那种绯夜鄙视他的样子――他会不会转过身再也不理睬自己？
　　正在心神不定之际，对方来了一句轻轻的话：“我不要。”
　　果然是这样！绯夜把他当成那种可恶的人了！
　　
　　“我知道了。”溟罗强作平静地说，“这么晚了，打扰你休息了。这本书我还是带走好了。反正你也讨厌。”
　　他站起身，就想离开。
　　“不，”少年一把抓住他的衣襟，声音微微颤抖，“我没有讨厌你。只是……只是我还没有想好！溟罗，我知道你是为了我好！但是我真的还没有想好！”
　　
　　他惊讶地转过身，低头望向那个牢牢抓紧他的少年。
　　嘴巴半张，乌黑的眼珠里似有水光，满脸的又急又窘。
　　少年说话很快：“我知道这一步很重要，我现在灵力在变弱，急需一个拥有很强灵力的人来帮我。也许是我见识太少，从来没有想到那么多。现在你一说，我就明白了――我想要一个引导，但那是什么样子的，我以前真的没有考虑过！我知道你很好，一直在帮我，我很感谢你！但是我真的需要一点时间来考虑！”
　　
　　他的目光里有急切，祈求，担心……溟罗感到心里那个柔软的地方又动了一下，于是坐过去，把少年的身子轻轻搂在怀里，温声说：“我不会逼你的，你考虑好就好，不要想太多。”
　　
　　“嗯……”
　　绯夜逐渐安静下来，闭上眼睛，好似睡着了一样。
　　怀里的身子温暖柔软，就好比小猫，溟罗缓缓地抚着他的后背，想起很久以前自己行成年礼的情景。
　　
　　那时他已经三百多岁，在一群弟子中算属于最不安分的那一类，他的师兄也是。师兄和他虽然都已经成年，但师兄在灵力和战力上比他强太多。他其实是很不服气的，因为师兄在引导之前跟他的灵力不相上下。于是引导时便死拉了他师兄来。使了百种手段，连师父也惊动了。最后终于如愿以偿。
　　
　　想到这里他不禁微笑起来，多么遥远的时光。昔日的同门现在不知道都在哪里。如果见了面，不知道是否还会如之前一般？
　　绯夜在他怀里发出轻微的呼吸声。
　　
　　睡着了？看来他今天还确实是累着了。这事不能拖得太久呢。
　　昨天遇到的奇怪东西又是什么呢？
　　
　　 

作者有话要说：写了20多万字之后看到这里，觉得还可以写得更好些，但是不知道再怎么改……




11

11、离开，又是开始(上) ... 
 
 
　　7 离开，又是开始
　　阳光照进小屋子。
　　“懒虫，起床了！”溟罗摇摇还闭着眼睛酣睡的绯夜，这小子把他的肚子当了一晚上枕头，搞得他的腰都有点僵硬了。
　　“什么？”绯夜迷茫地眨眨眼睛，含混不清地问，“起床了？”一双手臂还死死地搂着溟罗的腰。
　　
　　“是啊！”溟罗在绯夜耳朵旁边大叫一声。
　　“哇，你杀人啊！”绯夜捂着耳朵在床上滚来滚去，好像一只棉花团子。溟罗忍不住踹他一脚。过了一会儿，绯夜爬起来开始慢吞吞地收拾起床铺。
　　“昨晚你没有走吗？”绯夜漫不经心地问。
　　
　　“当然了~”溟罗眨眨眼睛，“昨晚谁把我搂得那么紧？人家都难以抽身……”他故作暧昧地说，还在句尾调了个高音。
　　“你！”绯夜刚想顶回去，但是不知怎的，那本书里的画面突然又就跳入脑海，叫他的脸噌地一下子就烧了起来。
　　“现在我的腰还痛着呢！”添油加醋。
　　
　　绯夜赶紧跳下床，看看自己身上，昨天穿的正式工装还没有脱下，进过一晚上的蹂躏，只是皱了点。
　　还好还好……他扒拉一下头发，整整衣裳。要开始干活了。
　　
　　回头看溟罗，那男人还躺在床上，一副要死不死的模样，眼睛还冲着他瞟呀瞟。
　　“死人啊你，还赖着不动！要是被鱼乐看见了，你可要吃不了兜着走！”
　　男人便垂下眼睛一动不动。
　　
　　“喂，你怎么还不起来？不会真的是闪了腰吧？让我看看。”绯夜疑惑地凑近来。
　　“吓你的――哈哈！”溟罗忽然做个鬼脸，扑哧一下子笑出来。
　　绯夜气不打一处来，刚想发作，只听到有人在远处叫：“绯夜，还不起床？鱼总管今天要训话！”
　　
　　不理你了！绯夜气鼓鼓地瞪了溟罗一眼，便跑出去开工了。
　　原来昨晚龙光殿下突然回来，叫没有值夜的鱼乐有点措手不及，当时夜已经很深了，尽职的鱼总管虽然无法把殿里的奴婢仆役召集起来统一指示，但是第二天一早做个训话还是不太晚的。
　　
　　殿里的奴婢仆役说多不多说少也不少，站在廊下也是有肥有瘦挤挤一堆。鱼乐点了人数，还比较满意。
　　“昨晚殿下回来了，很多人不知道。所以我也没有说什么。但是今日大家应该知道做什么，不该做什么。但首先要做的就是把自己的事干好。不要惹殿下生气！虽然殿下一直是宽大为怀的，但是你们也该知道自己的本分！好了，话就说到这里，各人去干活吧。”
　　
　　于是众人立即散开，各就各位。
　　说了等于没说，绯夜在心里翻个白眼，也准备离开，鱼乐却叫住他。
　　“绯夜，你留下来。”
　　“什么事要吩咐小人的？”
　　
　　“殿下叫你去偏殿一趟。随我来。”
　　什么时候被龙光注意到了？一路上绯夜在心里快速思索着，很显然，他从来没有跟龙光打过交道，更说不上有正面冲突了。这个时候叫上他，究竟是为了什么呢？
　　莫不是……绯夜脑袋里突然点起一根蜡烛，难道是……他一会儿咬唇，一会儿握拳。
　　不可能！我不会那么衰的！
　　
　　当下他低着头惴惴不安地跟着鱼乐绕过前厅，进了偏殿。鱼乐行了礼说：“殿下，二位公子，人带来了。”
　　咦，还不只一个人，三堂会审吗？绯夜也照规矩行了礼，刚准备偷偷瞟一眼是哪几位大人，却听到一个熟悉的声音。
　　“龙光，这小子一看就没有几两肉，跟你这大名鼎鼎的五殿之一的龙光殿可真是太不相配了。”
　　
　　是溟罗！绯夜心里一惊。
　　“溟罗，不过一个仆役，说什么配不配。”声音如同玉上清泉，叫绯夜不由得抬头。
　　说这话的是坐在上首的红衣少年，面如芙蓉，一双乌眸仿佛雕琢过的宝石熠熠生辉，映得莹白的肌肤如沐雪光，绣着云纹的阔边衣领之下隐约可见精致的锁骨――
　　
　　“咳咳，你叫绯夜？”这时另一个声音响起，打断了绯夜的无礼注视，这是坐在红衣少年左手的青衣男子，剑眉星目，气宇轩昂，端的也是仪表堂堂。
　　“是。”
　　“第一次听到这么一个名字，不免有些女气。”
　　绯夜咬牙。
　　
　　那红衣少年应该就是龙光，旁边的男子――那声音！八成就是狂刀！
　　绯夜不知怎的，脑海里突然出现前一天晚上主卧室的缠绵声，就连那交缠的躯体仿佛也栩栩如生，顿时感觉血液从脖子根一直烧到了头顶。
　　
　　“还是小孩子嘛！那么喜欢红脸。龙光，你这殿里的小孩还挺好玩的。”溟罗一边戏谑，一边很没形象地晃着二郎腿。
　　“看你说的，吓得这孩子连话都不敢说了。绯夜，我问你，”龙光弯□，手中放着两个小小的茶锞子，“这是你的吗？”
　　
　　明而不艳的红衣更加衬得那张年轻的面容美得摄人心魄。
　　“是。”他低头答道。
　　“呵呵，还不敢伸手。给，拿着。”龙光轻轻握起他的一只手，将茶锞子放在他的手心。
　　“谢谢殿下。殿下是怎么知道这东西是小人的？”绯夜小声问。
　　
　　“鱼总管问过在主卧室打扫的几个人，他们都没掉东西，就只有你了。”
　　呵，绯夜一颗心放了下来。再次向龙光拱手谢过。
　　“不必多礼。嗯，这些天我在帝都有些事要办。有时候可能需要点人手，到时候你可不要推脱哦。”龙光笑笑。
　　
　　这个人真好看。绯夜在心里感叹。
　　龙光见没有什么事，便叫他下去了。
　　经过早上那么一出，绯夜脑袋里一时出现龙光好看的脸，一时出现狂刀匀称的身材，一时又出现两人交缠的画面……吃饭都有点心不在焉了。
　　
　　好不容易挨到休息，他刚想往床上趴――该死的溟罗又来捣乱了。




12

12、离开，又是开始(下) ... 
 
 
　　“为什么这些天看见你总是一副萎靡不振的样子呢？”溟罗皱着眉头说。
　　“鱼总管总是会看到我精神抖擞的样子。”绯夜的脑袋在枕头上摆了个舒服的方向。
　　“好了，我不是来跟你吵嘴的。”溟罗沉下声音，“你要不要跟着龙光走？”
　　
　　“什么？”你这问题也太跳跃了，虽然龙光是好看，但是跟不跟着人家是另一回事吧。你这语气好像在怂恿人家私奔似的，别忘了，还有个狂刀在旁边死死盯着呢。
　　“我是问你想不想跟着龙光在军中干？”
　　
　　绯夜一听，立刻翻身起来，“你的问题好突然，我在这里做仆役不是干得好好的？”
　　“你还真是喜欢上了小仆役的生活了？”溟罗一把将绯夜推倒在床上。
　　“动手动脚干嘛？有话好好说嘛。”
　　
　　“你就甘愿在这帝都做一辈子仆役？你那一身本事呢？就甘愿掖着藏着，烂在袖子里？”溟罗越说越是火大。
　　“没有啊，我只是有点迷茫罢了。”绯夜抓抓头发，他说的是实话，现在的他面临着灵力的逐日减弱，但是又不知路向何方。
　　
　　“跟着龙光是一条目前看起来还比较不错的路。至少龙光这人不错，在他的手下做能确保你的安全，另外，”溟罗顿了顿，“引导的事情他也可以帮你。”
　　“你是说……”绯夜觉得自己头顶上一定冒烟了。
　　
　　“想什么你？”溟罗哭笑不得，一巴掌拍在绯夜的脑门上，“你脑袋长到脚上去了？我的意思是龙光的军中有不少灵力战力俱佳的战将，说不定会有看上你的。”
　　绯夜抱着脑袋想，你老是打我的头，还真不怕把我打傻了么？
　　
　　“唔，你怎么知道我能够去龙光军中或者说你是怎么说服龙光接受我去他手下干的？”
　　“我跟他老爹，也就是溟明，说了你有点本事想参军，然后又跟龙光提了一下他爹知道你的事。”
　　
　　“可我还没有想好――龙光怎么说的？”
　　“龙光还没有发话。”
　　“那你不是废话吗？说这么一通，最后却说龙光还没有发话！”绯夜还了他一枕头。
　　“喂，龙光是没有立即答应，但是他老爹说的话他能不想一下吗？”
　　“你跟他们家似乎很熟的样子。”
　　
　　“那是当然。我跟溟明是同族同辈，那龙光也不得不叫我一声叔叔。”
　　“你还得意了呀！大叔！”绯夜一时兴起，扑上去就抓溟罗的头发。
　　“你这张牙舞爪的样子好像女人！”
　　“放屁！”绯夜尖叫。
　　
　　溟罗是龙光的叔叔，自己是溟罗的朋友，那么自己也是龙光的叔叔？但是现在他是龙光殿的仆役，在龙光面前要自称小人――好怪异！
　　溟罗看着绯夜脸色古怪，猜到他的脑筋可能又去了莫名其妙的地方，于是说：“去军中确实比待在这里好，你可以再想想。龙光没有立即答应，估计要考验一下你再做决定。”
　　“哦。”
　　
　　“我这两天也要离开帝都了。”溟罗踌躇了一下说。
　　“你要离开了？去哪里？”绯夜一把抓住他的袖子。
　　这些平淡的日子因为有了溟罗的陪伴而变得多姿多彩，同时也给他留下溟罗会一直待在他身边的错觉，以至于他从来没有想过一旦溟罗离开后，日子会变得怎么样。
　　
　　“溟罗，你真的要走了吗？”他的声音变得干巴巴的。
　　溟罗微微一笑，“帝都又不是我的家，我为什么不走？”
　　“有了家就不走了么？”绯夜继续追问道。早在刚刚认识的时候，他就意识到溟罗不是固定在某一处的人，但是相处多了，他总是情不自禁地忽略掉这一点。
　　如今尖锐的现实摆在眼前。
　　
　　溟罗会离开，他又是一个人了。
　　“傻小子，我还没有家。”溟罗注视着少年清澈的双眸，“如果有的话，自然就不走了。”
　　绯夜想说，那我给你找一个家！但是他又明白这句话说出来简直太荒谬了。难道要给溟罗找个女子成家？自己去当个媒婆？他心里又是一阵恶寒~
　　
　　眼下他唯有抓着溟罗的袖子默默无语。
　　“其实，我现在也是在跟你告别。”溟罗的声音变得很温柔，“跟你在一起的日子让我很高兴。也许是一个意外的惊喜吧。我很想留下来，但是我真的要走了。现在的三界都不是很太平，魔族也有了动静。虽然我不是那种喜欢多管闲事的人，可是最近师门也出了些事，我不得不走。”
　　
　　他深深凝视着绯夜黯然的脸，少年微微颤抖的睫毛好似在诉说一遍又一遍的不舍。
　　“向我保证，一定要好好活着。”
　　绯夜点头。
　　“那么我们也许就能再次相见。”
　　
　　他垂下眼睛，在少年的额头上留下一个轻柔而坚定的吻。
　　日子的长短果然取决于心情。
　　
　　魔月森林的日子很平静，师父和绯夜，两个人，再加上一堆无法形容的家伙。
　　两个字：充实。
　　帝都的日子也很平静，他，还有龙光殿的一堆熟人，再加上一堆完全不认识的人。
　　两个字：无聊。
　　但是日子还是要过的。绯夜于是继续扫叶子瓜皮果屑擦瓶子桌子凳子・・・・・・的生活。
　　
　　龙光每天忙忙碌碌，基本上见不到面，更不谈什么考验一下他。绯夜不禁怀疑起溟罗的话，可是溟罗并不像是在糊弄自己。
　　溟罗，坏脾气暴力男……为什么一见面几乎都要吵嘴？他肯定跟那家伙八字犯冲。
　　
　　所谓八字就是四柱，分别是年，月，日，时四个柱子，上天干，下地支，正好八个字。算卦的会根据人的出生时间对应的天干地支来推算人的凶吉祸福，连媒婆也会根据这八字来推断姻缘是否适合。
　　
　　这是绯夜某天在一个算卦的摊子上看见的。那位蓄着山羊胡的老头摇头摆脑的模样极为有趣，连那一筒子卦签也连带着有趣了。
　　“铁齿铜牙张三卦？”
　　
　　绯夜抬头见那幡子上龙飞凤舞的白底黑字，忍不住哈哈笑出声来。敢情老头这牙口那怎是一个硬字形容了得。
　　那老头听到有人嘲笑，立刻一拍骨扇，震得桌子上的铜钱，卦签，纸笔哐当哐当乱响。
　　
　　“乳臭小儿！这街上谁人不知我铁齿铜牙张三卦？这几百年来我端得平，坐得正，一手铁卦那可算得上是铁板钉钉！没有一处错的！我看你年幼不懂事，不跟你计较。你要是好玩的话，到别处去玩！”说完便吹着胡子不理他。
　　
　　“算命的，我看你这里也没有几个人嘛！什么铁板钉钉，莫不是用你的好牙口给钉上的？没有一处错的，我看说不定是这几百年来，在这里找你算卦的人用十个手指就数得过来。”
　　张三眼珠气得一鼓一鼓，在绯夜眼里好似金鱼一般。
　　
　　张三气过后，转转眼珠，不怒反笑：“这位小客官，你是怀疑我的卦相不准么？”
　　“准或不准，得看各人。光是你在这里黄口白牙的说是就是，说不是就不是，那自然算不得数。”
　　“小客官，你说怎么样才算数呢？”
　　
　　“那自然是要算――在下这里有一个八字，麻烦您老给批一下。”
　　“请。”
　　绯夜拿了纸笔，唰唰唰，写下一串黑字。
　　“嗯……这生辰八字不是太好――”张三摇头晃脑说出一堆金木水火土。
　　
　　“什么这也克那也克？有没有好点的？”
　　“你以为生辰八字能改就改？你倒是回过头重新活一遍试试？”张三瞪了他一眼，这小子怎么这么白痴的模样？
　　
　　“这八字看上去是一帆风顺，但是却暗含波澜，最后……啧啧！”
　　“怎么了？有什么不好的？要不要紧？”绯夜赶紧把脑袋凑过去。
　　“运命不明啊！看这最后的水与火，虽说是水火不容，但是最后却隐于金，叫人琢磨不透。”张三轻敲骨扇，捻起不多的胡须。
　　
　　“那你再看这个八字。”绯夜又唰唰唰写了一张字条。
　　张三一瞧，差点又要发飙。
　　“什么乱七八槽的？这是你写着玩的吧？从来没有见这种八字。”
　　那是我的呢！绯夜很想认真说明一下，但是看张三正在气头上，心想这老头还是骗人居多吧。连个八字也看不准。
　　
　　“那这两个八字合不合？”绯夜随意问道。
　　“合个屁呀！前一个八字晦涩不明，后一个八字乱七八糟，你叫神仙来都算不准！” 
　　问了两个，等于白问。绯夜在心里翻个白眼。
　　“那我还是问个卦好了。” 
　　
　　“问卦十文――”
　　“喂，你刚才可没有说要钱！”
　　“刚才是免费试用，现在是正式服务。当然要钱！”
　　“好贵~”绯夜开始讨价还价。
　　
　　“贵的话，你去看帝都的三界聚宝行；廉的话，你可以比较前面左拐第三家包子铺。”
　　“我身上只有八文钱了。你看我这一身旧衣裳，足足穿了有三百年了。”绯夜可冷兮兮地说。
　　“我看你还没有三百岁呢――算了，本尊今天给你打个八折。以后要多介绍些朋友过来。”
　　
　　介绍朋友，绯夜吐着舌头想，那龙光殿里的人还不拿扫帚拍我，鱼乐那副金刚不坏的脸估计也要起皱。
　　他按照说明扔了三枚铜钱。
　　当铜钱被反复掷了六次之后，张三怀疑自己今天是碰上煞星了，他甚至怀疑绯夜是邻街那家妙嘴生花卦铺老油头派过来砸招牌的。
　　
　　转念一想，他摆好姿态，清清喉咙说：“小兄弟，这卦虽然说的虽然不是很清楚，但是俗话说，塞翁失马，焉知非福。大难不死，必有后福。我看你天赋异禀，骨骼清奇，面有龙马之相，以后必有一番大作为。哪，这里有《八卦演义，带给你不一样的传奇》，《你不能不看的阴阳学》，《扫遍三界――黑白术士之高人谈》，都是好书，今天统统给你打个八折，拿一本回去看看必定大有作用。”
　　
　　绯夜一听到“书”字，耳朵立即烧得绯红，急忙摇头，“张卦师，钱给你。我认的字不多，现在还有事，我走了！”说完慌慌张张就走了。
　　
　　一回到龙光殿，他就被鱼乐叫住：“最近殿下要准备些东西，出门采办的人手不是很够。明天，主管采办的德亭要出门，你就跟着一起出去。记住，不要迟到。”
　　
　　 

作者有话要说：命运慢慢改变.




13

13、幻境（上） ... 
 
 
　　8 幻境
　　逛街买东西什么的，跟女子在一起真是比打怪还要麻烦。绯夜提着一个超级大的竹篮跟在仆役德亭和仆妇青香，婢女青欢后面闷闷不乐地走着。
　　德亭是一个在龙光殿做了很久的上等仆役，虽然只是仆役，但是做事一板一眼，深得鱼乐赏识，便专门负责殿里的采买。
　　
　　仆妇青香已经嫁人，眼神如电，瞟一眼就能辨出高低精粗好劣，一只巧嘴讨价还价的功夫更是练得炉火纯青。
　　婢女青欢尚在闺中，但是已经有青香一半的功力。跟青香一个唱白脸一个唱红脸，无往不胜。
　　
　　竹篮放在马车后面就好了，干嘛还要我提在手里，看上去傻乎乎的。绯夜很不爽地想。街上那些从旁边经过的小姑娘都捂着嘴笑呢。
　　我有那么可笑吗？
　　
　　瞥了一眼竹篮，里面放的什么呀――胭脂，水粉，还有锦绣阁的绸缎，玲珑苑的团扇！龙光会用这些东西么？分明是她们自己给自己买的！更可恶的是那个买的过程！挤在一群穿红戴绿的女子中间，听她们评价这个胭脂太浓，那个水粉太淡，这只玉簪不滑，那只银钗不亮。绯夜在心里翻个白眼。不好的东西还是在那里使劲呱噪，费劲挑选。最后就是缠着老板打折。
　　
　　不管绯夜心中如何腹诽，他也阻止不了那两位扫货的热情。若是稍有不乐意，便被青欢一记眼刀打在脑门上：嘴巴瘪什么瘪，带你出门是看中你，别人想来都没门呢！
　　绯夜笨笨地挽着个竹篮不知站在哪里站才合适，站得近就会被某个陌生姑娘狠瞪，站得远便会被青香青欢猛叫：“过来点，帮忙拿着东西！”
　　
　　最可恶的就是去买布料。那个锦绣阁里满是穿金戴银的夫人小姐，绯夜一身灰衣短打站在那里，就好比土鸡进了鹤群，荣幸地得到了更多的白眼。
　　选布料可比选其他的复杂得多，其难度好比挑个行引导的人，绯夜不无感慨地想。
　　“这匹团花翠雀云锦不知道殿下喜不喜欢？绯夜，帮我把料子摊开看看。”
　　
　　“美的你，穿得那么骚包，想要殿下多看你一眼？哎，还不如叫鱼总管多看你一眼。这匹新到的流玉素缎不错。女要俏，一身孝。”
　　“青香姐，你家草儿才刚学会走路呢――这么早就开始打扮起来了？”
　　“哎呀，你倒提醒我了。我家小草儿要配上一身粉红色的轻罗才漂亮呢。老板，把那匹罗拿给我看看，不要起皱的！”
　　
　　绯夜无奈地想，这些女人，怎么德亭就不好好管管呢？他看看那个主管采买的人，现在正一本正经地收拾马车上已经装好的物品。
　　老好人一个！绯夜无奈叹气。
　　
　　好不容易买齐了所有的东西，满满地堆了一马车，挤得坐在马车尾部的绯夜不得不缩成一团。青香和青欢对此次采购十分满意，坐在马车前头麻雀般评论着对比着，并商量下次该买些什么其他的，殿里的其他女婢还有些什么好东西可以参考一下。被绯夜称为老好人的德亭赶着马车，对青欢青香的谈论不予置评，偶尔说一两句无关痛痒的话。
　　
　　这一趟采买走了不少路，几乎绕了大半个帝都。马车一路晃晃悠悠地行驶着，绯夜在后面打着瞌睡，他才无心参与那种无聊的讨论呢，就算裙钗再好，他也用不上。也许真的是灵力不济，他迷迷糊糊地想，这段时间晚上想调息什么的都坚持不下来了，一沾枕头，眼皮就立马合拢。
　　
　　突然听见一声女子的尖叫：“迷路了！怎么办？怎么办？”
　　绯夜一下子惊醒了。
　　“莫急，先让我想想，之前一直是走这条路回去的。不可能出差错的。马匹也是在殿里用了很久，就算我赶错了方向，马也应该有反应。嗯，感觉不太对。”
　　
　　“德亭，哪里不对？”青香毕竟已经嫁人，在处事方面还是要沉稳些，此时她心里也是在打着鼓，但是她也知道自己一慌，处境就会更麻烦。
　　这时候，绯夜也伸出脑袋四下张望。马车已经到了他完全不认识的地方，偏僻得很，没有人影，也没有人声，只有偶尔轻微的风声。虽然他在帝都待了不短的时间，但是除了和溟罗去的几个地方，其他地方还是不熟。
　　
　　天色不知道什么时候已经暗下来了，天空笼罩着厚厚的云层，没有一丝光。四周的树木逐渐变得漆黑。
　　德亭感觉很奇怪，他出门采买已经无数次了。从来没有出现什么差错，也不会出现账目上的问题。鱼乐这才让他全力负责采买的，至于出现像迷路这样的问题，对他而言简直就是侮辱。
　　
　　他思索片刻，一字一句地说：“我们采办的物品虽然多了点，但是跟以前相比没有很大区别，在时间上也应该不会有很大的差池。按照这个来说――现在应该是下午而不是晚上。”
　　“怎么天黑了呢？”青欢抖着声音问。
　　“所以才奇怪。”德亭皱起眉头。
　　
　　“德亭说的有道理，现在这个情况实在是很怪异，唯今之计只有以静制动，反正今天是我们出来采买的，回去晚点也没有什么关系。”青香也还比较镇定。
　　德亭点头，他也是第一次遇到这种情形。虽然没有积极的方法应对，但是他知道现在如果慌张更是不妙。
　　
　　青欢一听，稍稍安心了点。她又转头叫绯夜，“你抖抖索索干嘛？是不是吓到了？真是一个小孩子！”
　　她本来还想说几句，但是绯夜看了她一眼，那眼里一闪而过的冰冷令青欢徒然住口。其实她心里还是很紧张的，即使德亭和青香发话要以静制动，她也无法真正放松下来跟之前一般有说有笑。以静制动的意思换成另外一句话就是什么也不做。
　　
　　她转向青香微微发白的脸，看见对方眼里的强作镇定。双手不由自主地抓住青香的手臂。青香反过来轻拍她的手背以示安慰。
　　
　　看到两位女子情况尚可，德亭于是收起马鞭，跳下马车，再次检查马匹和车后的物品。不管怎么样，这些东西不容有失。
　　绯夜闭上眼，盘腿调节了一下内息，如果这时候出现什么意外，依靠他现在的灵力必然是比较吃亏的。
　　
　　天空完全暗了下来。
　　绯夜想起曾经相伴很久的黑暗，寒冷，孤寂，魔兽的嚎叫在荒凉的空间里撼人心肺。泛着银光的圆月浮在灰白的云气之后，像空洞的独眼。地上会有碎冰，一踩就发出轻微的喀嚓声。
　　
　　师父会提醒他调节内息，即使心如沸水，也要努力平静下来。
　　“你的心乱了，气息就会变化。魔兽却比你敏感得多。如果你做错一步，你就没有做第二步的机会了。”
　　“如果我打不赢怎么办？”他仰起小脸问。
　　
　　他想说那你只有死，但是看着那双青涩的眸子，于是改口：“不要去想失败。”
　　空气中没有鬼气，也没有魔兽惯有的气息――
　　“啊――！有蛇！蛇！”又听见青欢的尖叫。 

作者有话要说：今天看了别人的帖，说新人新文的文冷，才万把字，点击超过数千，收藏超过数百・・・
掩面泪奔・・・
有我的冷么？
三九天・・・




14

14、幻境（下） ... 
 
 
　　绯夜马上睁开眼睛，原来在青欢缩在青香身边发抖的时候，一条黑白相间的小蛇悄悄爬上了德亭的脚踝。那小蛇正自在地吐着小舌头，就被眼尖的青香发现了，但是她吓得说不出话来，也害怕德亭一惊之下乱动以致被那条蛇咬到。偏偏青欢顺着她的视线就一下子看见了那条可怕的蛇，于是惊叫声便爆发在她的喉咙里。
　　
　　德亭也看见了蛇，但是他还是比较镇静的，一手就掐住小蛇的七寸狠狠摔打在地上。这一招很有效。小蛇之后就一动不动了。
　　“真吓人。”青香松了口气。
　　
　　“是啊是啊！”青欢拍着胸脯喘气，献给德亭一个钦佩的眼神，再扔给绯夜一记鄙夷的眼刀。
　　绯夜不理她，只是平淡地看着某个方向。那条蛇是第一波吧，他嘴角挽起毫不起眼的笑容，接下来的才会叫人真正震撼吧。
　　一阵凉风拂过，犹如低低的叹息。
　　
　　青欢抖了一下，睁大眼睛，咬着嘴唇，神情更加紧张。
　　“青香姐，把你的手借我一下。”
　　青香知道她是害怕得紧了，于是握住青欢的一双颤抖的纤手。
　　“我们有四个人呢，你看德亭不是一点都不怕么？刚才不是就把那蛇摔成肉饼了。你平时不是对醉仙楼的肉饼赞不绝口么？”
　　
　　话一出口，青香发现自己也是口不择言。蛇跟肉饼有可比性么？连自己都恶心了。
　　青欢却似乎没有注意到这一点，只是死死捏着青香的手腕，指甲都快嵌入肉里。
　　“听，有声音！”她又突然一叫，吓得青香差点跳起来。
　　
　　“哪里？”德亭急忙问，他侧耳细听，好像从左边传来簌簌声，但是过了一会儿又没有了。
　　“不知道・・・・・・”青欢的声音抖得厉害。
　　这时候，前方好似有人过来，德亭心中一喜。他刚想开口询问，却发现那人走的姿势似乎不对。平常人走路是有节奏的，身躯一般不会晃动，肩膀虽然也不怎么动，但是会随着脚部的移动而出现轻微的起伏。但是走近的这个人却是肩膀和身躯一起晃动，脚却看不清。
　　
　　他疑惑着，瞪大眼睛看着那人近前，身后的青香青欢同样紧张得无法言语。
　　那人好像还是低着头，头发虽然未梳成发髻，但是束在脑后也算齐整，额前的刘海遮住大半眼睛。
　　“请问这位朋友，你知道这里是哪里吗？”
　　
　　那人仿佛笑了一笑，嘴巴缓缓蠕动，“……哪里吗？”那是一种奇特而嘶哑的声音，仿佛只是在用舌头发音。
　　德亭以为对方没听清，就重复了一遍。
　　那人仿佛德亭的回声：“……哪里吗？”
　　
　　德亭这下子夜觉得不对劲了，颤抖着指着对方，“你你……你是谁？你要干什……”
　　绯夜猛地厉声打断他：“德亭！不要看他的眼睛！”
　　那人已然抬头！
　　
　　黑色细长的眼眶里赫然一对银白的竖瞳，“你是谁？”他嘶嘶重复着，嘴巴突然裂到耳根，尖牙之间一条分叉的乌红长舌就那么向德亭猛地弹了过来！
　　德亭猝然不及，差点被舔到眼睛。
　　
　　就在那一瞬间，一颗闪烁着寒光的小球出其不意地击中了那条舌头。虽然体积很小，但是其蕴含的巨大冲击力将那怪物撞开一丈之远。紧接着又有一颗小球飞过去，在那怪物的脑袋上重重一击！
　　好似怪异的平静嘭地被打破，“妖怪呀！”女人失控的尖叫在绯夜耳边爆炸，马儿也感到不安，喷着气不断晃动着脑袋，德亭急忙抓稳缰绳。
　　
　　那怪物似要仰面倒下，但是又如背后安装了弹簧一般突然暴起！它的身子飞快膨胀着，像人一样站立起来，足足有两层楼高。
　　绯夜这下子看清楚了，那怪物除了脑袋跟人有几分相似，周身均覆盖着黑白相间的鳞片，一条粗大的尾巴正不断“啪啪”抽打着身下的土地，扬起一阵阵尘土。
　　是原来那条小蛇的爹么？
　　
　　绯夜恶寒地想，这下子可不是光掐掐七寸那么简单了。
　　正准备凝聚掌中寒气弹射出第三颗冰球，绯夜无意扫了德亭一眼，后者已经被眼前的场面震惊得呆立原地，言语不能。两个女人已经靠着马车晕过去了。
　　他只好隔空冲德亭的脸上释放了一叶风刃，对方脸上立时出现一片红印。这下子德亭惊醒了。
　　
　　“德亭，你退到后面去！护好那两个女人！出现任何事，你都不要跑过来！直到我说可以的时候你才能行动！”
　　德亭立即躲到后面去了。
　　绯夜迅速给背后的三个人和马车布了一个安全的小结界。要是后院失火，情况就难以控制了。同时也意识到自己现在已经完全暴露在怪物面前――他已无任何屏障可依！
　　
　　怪物不会像人跟人打架有一套规则可言，换句话说，它很随意，但是绯夜却必须解决任何突如其来的问题，并给予有力的反击。
　　这时一条长舌嘶地挟着腥臭卷了过来，绯夜急忙闪躲，口中念出束缚咒，一条金色的绳索急速缠住那条恶心的舌头，他猛力向后一拉。
　　
　　那怪物没想到一吐舌头就被制，痛得紧了，便拼命摆动着脑袋，喉咙深处发出刺耳的嘶叫，整个身子弯成弓形，一条巨尾立时朝绯夜扇了过来。那尾巴又粗又大，被扇到可不是好玩的。
　　可恨手中没有强兵利器，仅凭施展咒术，对付怪物就好比拿着蒲扇拍苍蝇一样。现在绯夜灵力大不如以前，发挥咒术也只能达到以前一半的效果。
　　
　　绯夜堪堪侧身避过那条尾巴，手臂却被束缚咒勒得生疼。刚想再念个咒定住那条尾巴，那玩意又猛地弹了过来，狠狠打在他那条使着束缚咒的手臂上！
　　要断了……绯夜心中痛呼，好像听到骨头断裂的声音呢。手不禁一松，怪物乘机缩回舌头，但是尾巴很自由地再次朝绯夜打过来。
　　他就地一滚，一身尘土。
　　
　　你还真是欠揍，我不把你的蛇头砍下来的话，我就不叫你大爷！他内心的火气直冲头顶，牙一咬，默念暗焰术，双手一展，立即出现一对燃烧着黑色火焰的弯刀。
　　弯刀挥动，如同划开一道道浑浊的水波，绯夜眼中寒光闪过，提气便纵身劈下。
　　“这个孩子身手不错，但是还需要磨练。”一个白衣男子微笑着说。
　　
　　“爹爹，幻生花制造的幻象是很逼真。不过还是需要极多灵力支撑的。”红衣少年注视着幻境说。
　　“不会很久，你看他不是使出了暗焰双刀吗？”
　　“你说的是鬼族的……”红衣少年正欲说话，一条赤红的长鞭突然穿透幻境向他猛刺了过来！
　　
　　少年赶紧拔剑格开长鞭，没想到那鞭子活了一般顺势缠上剑身。下一刻，一只愤怒的手狠狠揪住了他的衣领，并将他朝后大力一推。
　　“龙光你他妈耍着我好玩是吧？溟明将军也参与了？你们父子两人还真是闲得无聊啊！花了这么大的功夫制造出一个幻境来考验我，啊？”
　　
　　绯夜的双眼燃烧着怒火，手里的烈焰长鞭却收了回来。他本来就看出之前的那一切有古怪，但是没想到那幻象他不出真招还完不了。最后他勉强使出全力击破幻境，却发现制造幻象的人居然是溟明和龙光！
　　
　　他一怒之下差点爆出市井粗口，但是转念一想，又很快冷静下来。看着瞠目结舌的父子俩，他叹口气，放低声音拱手说：“刚才我一时冲动，很是失礼，在这里给两位赔罪了。”
　　“这不怪你。只是冲动乃兵家大忌，你要谨记。”溟明淡淡地说。
　　
　　龙光点头：“爹爹说的很是。绯夜，你也记住了。”
　　“是，我记住了。今日之事，我做得不好，让你们见笑了。”
　　
　　“我们可没有笑。我问你一句，你可否愿意随我一同去凡泉？”
　　龙光双唇微启，仿佛两片展开的蔷薇花瓣。
　　绯夜咽下一口唾液，点头。
　　 

作者有话要说：被上帝剪去翅膀的蛇用肚皮走路，却不吃土呢。
上帝的眼睛也有失明的时候。
它是目前地球上最令人恐惧的动物之一，但排在人类之后。




15

15、狐族之宴(上) ... 
 
 
　　9 狐族之宴
　　凡泉是位于上界西面的一个山清水秀的小城，毗邻狐族所在的白丘。绯夜充分领略到了什么是麻雀虽小，五脏俱全。吃穿住行，倒也方便。
　　绯夜随龙光来到这个小城，身份是龙光的随从亲兵。他以前对军队什么的一无所知，如今在龙光的解释下也就明白了些。龙光现在是驻守在凡泉的军队最高将领，身份是校尉，身边有辅助工作的副将，手下还有军侯，屯长，队长什么的。
　　
　　虽然这次当上了名副其实的亲兵，但是绯夜事实上要干的活并不是很多。腰边配上了一把刀――绯夜想起师父的那把修罗刀，勉强接受了。
　　
　　军营里的人际关系其实与之前在龙光殿差不多，比较简单。也许是与龙光本人的要求一致。这位天帝之子不喜欢复杂，也不愿意将朝堂上那种勾心斗角带进自己的生活和工作。虽然他自己会想得很多，但是他表面上看起来简单得多。
　　
　　这对于单线条的绯夜正是很舒服的一种生活方式。绯夜会像以前一样准时起床，按部就班做起安排的工作：在龙光身边做好警卫，轮班值夜，端茶倒水，或者到城里买东西，送个信。在空闲的时候会与其他几个逐渐熟悉的亲兵或副将聊天，喝茶，甚至打一架。
　　
　　不过平静的日子总会被某事打破，正如龙光来凡泉的第三天就收到了狐族的邀请柬。
　　“在下拜见殿下，特带来本族族长九华和众长老的邀请柬。”来人是狐族族内地位稍高的一位长老，他恭恭敬敬行了礼，呈上一封描金的请柬。
　　
　　龙光来凡泉的当天就被城守请去喝酒，对此自然不是陌生。他略略看过请柬，上面果然是一片热情洋溢之辞。他心想狐族可不想坐以待毙，爹爹说的果然没错，看来我是要在此地待上一段时间了。
　　于是他客气地请那长老坐下，寒暄了几句，便微笑着回道：“这帖子我看过了，赴约之事我答应了。请代我向你族族长和其他长老们问好。”
　　
　　那长老面上一喜，立即应了。
　　等那人离开后，龙光手下的副将沈力立即出列说：“殿下，狐族之事就这么应了，是否不妥？”
　　
　　站在龙光身边的绯夜想，沈力你还真够大胆。老大还没有发话，你就马上发表意见，但是也只有杨丹这样的上司才会允许吧。
　　龙光含笑看了他一眼，“沈副将，你问的很有道理。但是你问我之前有没有想一想？”
　　
　　不善口舌的沈力张张嘴，似乎想回答，但是一时找不到合适的词。
　　旁边有人给他解围：“殿下，末将有话想说。”
　　那是与沈副将交好的副将张再思，面孔白净，风度儒雅，在老大粗按堆称的军营里也算是秀才一个了。
　　
　　龙光颔首示意。
　　“殿下，末将觉得沈副将虽然是话急了点，但是本意是想谨慎些。想来也不是全无道理。”
　　其余人等均是点头称是。
　　绯夜低头看向龙光，少年的脸晶莹似雪，扇子似的浓密睫毛微微颤动，在眼睑处勾勒出美妙的阴影。他想开口说点什么，但是龙光接下来的话叫他脑袋一醒。
　　
　　“既来之，则安之。既然来了凡泉，就要在这里好好待下去。城守那边自然没有问题，至于狐族这边，确实需要我们三思而行。不过一张帖子算不了什么，狐族公子前些天连天帝也见过了呢。”
　　
　　“殿下说的是，狐族一百年来虽然没有什么动作，但是近五十年来白丘附近屡有异动。末将怀疑是异族试探之举。”张再思斟酌再三后说。
　　龙光点点头，“白丘虽然不是弹丸之地，但是在上界西面不失为一道屏障。若是出了纰漏，也是个麻烦。沈副将，仔细探子的回报，有什么就立即报上来。”
　　“末将领命。”
　　
　　“另外，鬼界那边也要联系一下。”龙光沉吟，“张副将，你拟个帖子，我改日要拜会一下鬼王。”
　　众人听到这里，俱是大吃一惊。
　　沈力急忙上前道：“殿下，你真的是要拜会鬼王？”
　　“要我重复一遍？”
　　
　　“殿下，请恕在下直言。听说鬼王已经有数百年不再主持政事，找他岂不是……”
　　“听说――你担心山中无老虎，猴子充大王？虽然我也知道鬼王已经很久没有出面，但是鬼界数百年来仍是一片安宁。你说，鬼王还有用吗？”龙光微笑道。
　　
　　“殿下是想……”张再思小心翼翼地说。
　　龙光示意他直说。
　　
　　“最近白丘附近的异动绝非空穴来风。”张再思清清嗓子，“鬼界离白丘不远。拜会鬼王，一方面是试探那异动是否来自鬼界，虽然不一定是鬼王主使。我们好做准备。另一方面是若能确定此事完全与鬼界无关，我们或可取得鬼王支持。毕竟我部不过数千人，上界近百年已经裁军不少。若是一旦起兵，从他处调兵甚是不便，倒不如就近请鬼王援助。退一万步而言，请鬼王不要在我部背后捅一刀也好。”
　　
　　龙光轻拍书案，“张副将说的就是我现在的想法。远水不救近火。诸位也下去好好想想。关于拜会鬼王的具体事项我会择日再与大家商量。”
　　众人称是，各自离去不提。
　　
　　绯夜见龙光眼前终于清静了，不禁为他松口气。顺手给他泡了一杯茶，“殿下，请用茶。”
　　龙光瞟了他一眼，似笑非笑：“你说话倒客气了？”
　　绯夜面露赧色，言辞却不是那么恭敬，“殿下说了半天，一定口渴了。小的是真心关怀殿下。”
　　
　　龙光轻哼，“我刚才看你嘴巴动啊动，是想说话吧？怎么不开口？”
　　绯夜上前，扮出讨好的笑容，“小的看见那么多厉害的将军，怕自己一张嘴就被轰出门去。所以啊，”他俯身给龙光轻轻捶起肩膀，“也不敢了。”
　　
　　“少来。”龙光笑着拍开他的手，“你还是说说你的真心话吧。”
　　绯夜哈哈一笑，说：“我想殿下选择去拜会鬼王确实是个不错的决定，比待在凡泉什么也不做要好。”
　　
　　“什么也不做？”龙光眯起眼睛。
　　“呵，殿下已经做了不少事――只是我在想若是鬼王应了殿下的帖子，那我们该怎么去拜会，拜会的时候该怎么说，如何知道鬼王是否在背后做了什么；若是鬼王如据说的那样，一点政事不理，将帖子打回来，这才是最糟糕的。”
　　
　　龙光也觉得拜会是个问题，但是一定要踏出这一步。
　　“鬼王应该是与天帝打过交道的，但是那已经是数百年前。当时的天帝如今已经不在。爹爹也只说鬼王在位已经三千多年，治下的鬼界绝对不逊于上界。”
　　
　　“殿下，鬼界是什么样子？”绯夜想了半天，问了个没营养的问题。
　　龙光觉得自己应该再给他普及一下三界的知识，“三界你应该也知道，上界，人界和下界。上界有天人，一帝五殿，人界有凡人，帝王和官吏，下界比较复杂，大体分为妖界，魔界和鬼界。妖界有各种妖族，如同一盘散沙。各族有族长。魔界由各个魔族组成，最高是魔王寒卿。鬼界只有鬼族，最高是鬼王亦泽。鬼界，我只去过一个鬼城。”
　　
　　“咦，鬼城是什么样子？”好奇的小孩追问。
　　“只在夜晚出现的海市蜃楼。”龙光半闭着眼睛回忆，“白天是一片荒芜，黑夜里灯火通明。来往的俱是没有往生的鬼魂，对人世仍有痴恋。路边售卖的香甜馒头白天会变成坚硬的石块，美丽的绫罗白天会变成脏臭的裹尸布。”
　　
　　他说到这里不禁想起种种匪夷所思的遭遇。他轻叹一声。少年微微垂下头，莹玉般的脖颈弯成美好的弧度，脖子下面是纤细的锁骨……
　　
　　绯夜盯着龙光漂亮的侧面发愣，直到龙光再次说话，他才醒过神来。小亲兵的心那一刻跳得很快，简直就要从胸口跳出来了，于是结结巴巴地说要看看屋外的警卫情况，就赶紧跑了出去。
　　
　　绿荫下，草丛边，绯夜靠着墙角捂住心脏所在的位置好久不能言语。眼前一片大好春光，但是他视同无物，只有那颗年轻的心一直在跳啊跳。
　　
　　这是怎么了？脑袋里满是龙光的脸，他的眼睛，鼻子，嘴巴，脖子，锁骨……
　　然后又是躯体交缠的画面……
　　绯夜心里尖叫一声，不能再想了！再想下去思绪又不知道会飞散到哪里去。
　　我要镇静！镇静！
　　
　　嘴巴发干，身体里犹如涌动着一股热流，最后慢慢地流到一个更叫绯夜脑袋冒烟的地方。
　　居然大了……
　　
　　绯夜不敢去证实那个感觉，于是抱着脑袋蹲下来，他想自己是不是要找个池塘或者水井跳进去比较好。
　　这时，有事禀报龙光的沈力经过，看到少年一副魂不守舍的模样，就随口问道：“绯夜，抱着脑袋干嘛？头痛啊？”
　　
　　要真是头痛就好了，绯夜无力地想，答道：“是有点头痛。你找殿下？”
　　“是啊，殿下没说什么吧？”
　　“没有。你等着，我给你通报一下。”
　　
　　“我看你不舒服就算了，也不是很要紧的事。”
　　在绯夜为自己的异常惴惴不安时，狐族所在的白丘狐狸洞里也是一片热闹。有人紧张，有人漠然，有人等着看好戏，一张张脸神色各异。




16

16、狐族之宴(下) ... 
 
 
　　“难道就这样任着翠源那块地就这么荒下去？”年轻的族长九华怒气冲冲地把新呈上的通报往书案上一摔。
　　
　　翠源有着白丘最好的泉水，也有着白丘最肥沃的土地。但是不知从什么时候开始翠源开始刮起沙尘，开始狐族不以为意，连上任族长九威也只吩咐翠源的长老多加注意。可是没想到，翠源的沙尘逐年厉害，近些年已经发展成为沙尘暴，喝不得水，种不了地，以至于那里的族人纷纷迁往他处。九华接任后，族内重建翠源的呼声日益升高。于是他在与族内几位长老商量后，派人重新去翠源探查沙尘暴的原因。可是去了的人却一个没有回来。失去亲人的人家找他哭诉，族内又有人抱着多一事不如少一事的念头劝他放弃。正当他好不容易安抚了那些哭诉的族人，白丘其他地方却传来怪物伤人的消息。一向固守小家园的狐族不禁惊慌起来，于是九华派遣九宁借觐见的机会向天帝寻求庇护。于是就出现了故事开头的那一幕。
　　
　　这次是翠源沙尘暴正向其他地方蔓延的消息。九华本来想问问各位长老的意见和建议。没料到，一个严肃的会议成了一锅炸开的饺子，又是沸水，又是五颜六色的饺子馅。
　　九华冷眼环视四周，“各位长老看起来都没有更有效的主意。翠源本属于白丘，若是就这样不管，他日一旦白丘其他地方也这样，我们又该如何？”
　　
　　众人交头接耳一阵便默默无语。
　　“还请族长定夺。”久到九华以为自己又要拍案而起的时候，终于有位资深的长老站起说话。
　　
　　见好就收，九华努力用平静的声音说：“那么就这样吧。各位长老，龙殿下的招待宴好好准备准备，这是我们如今唯一的希望。 ”
　　待到众人散去，在外面等待已久的少年立即跑进来。
　　
　　“哥哥！”
　　九华刚才听众人吵了半天，现在脑袋里有点眩晕。“哦，是九宁呀。你不在自己的书房念书，过来做什么？”他揉揉太阳穴，一脸疲倦。
　　
　　“是五殿之一的龙光吗？他后天就要过来赴宴？是不是真的？”九宁急切地问。
　　“当然是真的。”九华笑笑，想要去刮弟弟的鼻子，“骗你是小狗！”
　　“那你还记得我跟你提过的那个人吗，”九宁赶紧偏了脸，抓住他的袖子问，“那个在龙光手下做事的人？”
　　
　　“哦，是那个在龙光殿里做事的人？嘿，就算在龙光殿里，也不一定会跟着龙光来凡泉。”
　　“那样啊。”
　　好像一个有什么飘过来在他快要触到的时候又飘走了，九宁心里说不上是沮丧还是失望。但脸色是显露无疑的黯然。
　　
　　“好了，回你的书房吧。”九华拍拍弟弟的肩膀。
　　“你知道的，哥哥，我只想给你帮忙。”九宁低声说。
　　“行了，我知道了。你别越帮越忙就是。”九华弯了下嘴角。
　　
　　狐族的招待宴就如同白丘的山水一样，虽不华丽，但别有一番风味。酒席间跳舞的女子面如春花，随意束起的长发随裙角飞扬，吟唱的姑娘声若黄莺，余音绕梁，而且眉目含情。酒桌上的美酒犹如山间清泉般甘甜，劝酒的人更是一个接着一个。
　　
　　龙光在这种车轮战术下仍然喝得不多，不是因为绯夜或者属下帮他挡酒，而是敬酒的人看见他的美貌便自动忽略掉那杯多余的酒了（光看龙光去了）。作为龙光的亲兵，绯夜不可以喝酒。但是那些副将们就没有什么顾忌了。好在白丘的酒水分较多，对于能把酒当水一样灌的军爷们而言，小菜一碟！
　　
　　绯夜的小心肝抖了大半日，到宴会上终于消停了。他没有功夫去盯龙光，当前他要做的是警卫工作。
　　“绯夜。”有人在身边轻声叫他。
　　
　　如果不是绯夜耳听八方，那么他也许就不会在这个喧闹的宴会上注意到这个声音。他转头一瞧，唇红齿白，眉眼如画的锦衣公子正微笑着看着他。
　　绯夜怔了怔，从记忆里很快搜出了一个名叫“九宁”的人――狐族三公子。于是他也回了一笑，虽然他并不知道对方想干啥。
　　
　　“绯夜。”九宁再次叫他的名字。
　　绯夜觉得很不自然，他在思索跟以前打过交道并且帮助过他但是从来没有说过话的人该用什么词。
　　“你好，公子。”这个词最安全。
　　
　　九宁睁大漂亮的眼睛，话语里透出兴奋：“你要待在凡泉多久？是不是会一直待在这里？”
　　他问这个干嘛，希望我留下来还是相反？第一次听到这位贵公子说这么多话。
　　绯夜转转眼珠，摇头，“说不准，要看殿下的意思。”
　　
　　应该不会很快离开的，哥哥说过这个驻守在凡泉的军部如果不是要支援其他地方，就应该会在凡泉待上比较长的日子。
　　我要努力劝说他留下来。
　　“你留下来好不好？”
　　
　　绯夜张张嘴巴，这小子的话叫他一时间无法反应过来。很突兀。我记得你的好，但是您老人家先前那远不可及的脸一下子突然变得如此――嗯，亲近――叫小的无法消受。
　　“绯夜，留下来吧。”九宁本想细细跟他解释原因，但是宴会上人声嘈杂，实在不是一个可以细谈的好地方。
　　“……借君一杯酒，酒色润红颜，颜染美人脸……”朱唇玉颜的歌姬轻快吟唱，扬起彩霞翻转的水袖。叮叮当当，环佩相击，犹如碎冰溅玉。
　　
　　“公子，还是要看殿下的意思。”绯夜吞了口口水回答。
　　九宁的脸上现出微微失望的神色，但是他很快就说：“龙殿下会答应的。”
　　“呃，那我就留下来。”
　　
　　九宁的嘴角立刻挽起来，双眸闪闪发光，像得到了糖果的孩子。
　　“那好，等着我。”那孩子一说完转身就跑得不见人影了。
　　
　　那家伙到底想干嘛？貌似我跟他不算很亲密的关系吧。需要帮忙的话，按照他的身份直接找龙光就行了，用不着来找我这么一个上不了台面的小兵吧。
　　
　　当绯夜还处于莫名其妙的猜想中，在宴后与九华单独商谈后的龙光便告诉他一个类似于答案的消息。
　　
　　“明日我和狐族族长要一起出发去翠源，你也收拾收拾跟着一起来吧。”
　　
　　




17

17、沙子(上) ... 
 
 
　　10 沙子
　　想知道沙子的味道吗？光说你是不会懂的，最好的方法是伸出手，抓起一把沙子，直接往嘴巴里那么一放。没有酸甜苦辣，只有无数细小的沙粒在口腔中摩擦滚动，让舌头麻痹，鼻子失灵。绯夜其实一点也不想知道沙子的味道！就算以前在魔月森林，沙子会灌满鼻子和耳朵，但也不会刮进嘴巴里！
　　
　　但是现在沙子已经第五次冲入他本来就渴的喉咙。绯夜踩在一片绵软的沙地上，一边望着眼前金灿灿的景色，一边狠狠吐着嘴里的沙子。
　　这是龙光，九华，他，还有九宁以及白荆几个侍卫进入翠源的第一天。本来以为白丘是个小地方，却没想到驾车赶路就花了三天。
　　
　　龙光皱着眉头，他本来觉得翠源问题应该是环境问题，狐族内部解决是比较好的，但是经不住九华再三请求，他还是决定来看看再做决定。
　　“以前翠源是青山绿水？”龙光不可思议地望着在沙丘中露出的小段烟囱问。
　　
　　“不错，上千年来，翠源一直是白丘最为骄傲的地方。泉水甘甜，土地肥沃，居民众多。”
　　“可有砍伐树木等？”
　　“殿下，你不是在开玩笑吧？狐族虽然也会砍些柴薪烧火做饭，但是也是在被族内允许的范围内。数千年来翠源一直这样，其他地方也是如此。但是你也看到了，这里已经变得面目全非。”
　　
　　九华停顿了一下，继续说：“我与族内长老也商量过很久，但是一直没有头绪。派了人手来翠源调查，却是有去无回。这才真的叫人头痛。”
　　“没有一个人回来？”
　　九华重重点头。
　　
　　龙光沉吟片刻，说：“此事不宜急。待我们看看情况，再行下一步。”
　　一行人在翠源边缘的小客栈住下。
　　
　　作为龙光的亲兵，绯夜理应与龙光睡一间。当然是龙光睡床，绯夜睡地板，此举却被龙光婉拒。绯夜转念一想，也好，省得脑袋里又冒出什么妖怪来，便顺从地占了个单间。
　　
　　本来是龙光，九华和绯夜的三人之旅，但是九宁强要参加（绯夜自动忽略侍卫）。这小子还算识相，没有提更多的要求，与哥哥住了个双人间。
　　
　　绯夜被沙子骚扰了半日，连头发挠一下也是沙子簌簌往下掉。于是提着水桶到后院准备找口水井打水，顺便也给龙光打桶洗澡水。不是客栈的服务不周，而是这客栈实在是太小。掌柜也向他抱怨，近年翠源的居民减少得厉害，客栈基本只能做做过路客的生意。店里的小二十个跑了八个，剩下的两个不是年纪太大，就是孤苦一人没有去处，还有个守着祖产的掌柜自己在苦苦支撑。
　　
　　绯夜用手指揩了下井口，还是沙子。井口还可见一些泛黄的青苔。他愣了愣，栓了绳子，把水桶扔下去。水桶提上来，桶底一层浅黄。他又愣了下，脱了外衣，只剩一条亵裤，舀了一瓢水，就冲着头顶泼下。冰凉的井水激得他全身一抖。
　　
　　九宁在远处望着少年裸・露的身体，虽然依然青涩瘦削，但是较以前隐约多了点肌肉。他早就想找绯夜单独谈谈，但是一路上，他不好随便搭讪，哥哥也在一旁紧盯着他，他只好闭口不言。现在哥哥在与龙光说话，顾不上他，后院里除了绯夜和他，也没有别人，正是一个好机会。
　　
　　“绯夜。”九宁叫道。
　　“呃，公子，有什么事？”绯夜正用向掌柜讨来的一点皂角洗头。头发从原来的及肩长到及腰，洗起来很是不便。
　　
　　“先前跟你说的事，我希望你能留下来。”
　　绯夜跟一缕纠缠不清的头发做着斗争，随口就说：“不是跟殿下一起来了吗？”
　　“不只是这样。其实我是想你能留下来帮助我们。”
　　“现在已经留下来帮你们了啊……”
　　
　　“不是。不管龙殿下怎么样，我是希望你能留下来待在狐族，可能……时间会比较长。”九宁犹豫了一下，终于把自己的意思表达了出来。
　　“什么？哎呀――皂角水进眼睛里面了。”在绯夜的思维突然出现短路时，几滴黄色的皂角水愉快地掉进他的双眼。顿时眼里又酸又涩，眼前出现一片混沌。
　　九宁赶紧跑过去，用衣袖给他揩眼睛。
　　
　　“好痛！好痛！”绯夜觉得自己的泪水似乎开了阀门，天与地都旋转了起来，“你住手，我自己来！”
　　“好好，弄点水冲一下。”九宁急忙松手，但是又看到绯夜跟无头苍蝇似的摸索水桶，忍不住插手，“我帮你舀水吧。”
　　“不要！我自己来！”绯夜难受得很，又担心九宁往伤口上撒盐，于是就拼命阻拦，九宁一面想扶着他，一面舀了水想给他冲眼睛。
　　
　　结果两个毛手毛脚的孩子在混乱中打翻了水桶，水井边的石板很快变得湿滑。绯夜不小心踩上了水桶。向后倒下的那一刻他想抓住个什么，但是双手虚空中一抓，恰恰抓住了九宁的前襟。
　　背部撞上坚硬的地面，右脚一痛，嘴上却一片柔软湿热，绯夜在泪水涟涟中无意摸去，摸到一张光滑柔嫩的脸，“你……”
　　
　　九宁觉得自己一定是脑袋撞糊涂了，怎么呆呆地吻在对方的嘴上没有动弹呢。过了一会儿，他挣扎着爬起来，双手不知道往哪里放。看见那倒地的水桶里面还有小半桶水，于是一抬手，便泼了绯夜一脑袋。
　　
　　待绯夜回到客房的时候，身上是清爽了，但是脚踝却肿了起来。上了药，还是疼。龙光要他在客房休息，他只好点头。
　　绯夜靠在床边一边用药酒揉着脚踝，一边叹气，也怨不得人家拿水泼他。换了他，说不定就不是一桶水而是一水桶了。疼归疼，到了吃饭时间，饭还是要吃的，但是怎么能让龙光那美玉一样的人为他带饭过来呢，店小二也不用指望了。
　　
　　这时，门吱呀一响开了，绯夜抬头一瞧，又愣了。
　　九宁左手饭，右手菜，面无表情地走进来。两个大碗当的一声放在桌子上，碗边搭上一双竹筷。随后便拉开椅子坐下，扭过头去不看他。
　　
　　绯夜没搞懂这是什么意思，看样子是给我带饭菜，但是他为什么不说话？难道是他带了自己的饭菜来我房间吃？不对啊，不久前才泼了我一脑袋水，这么快就示好？妖族公子降尊纡贵――好诡异！于是他挪了挪身子，察言观色。
　　
　　两人都不说话，也不动。
　　过了许久，九宁终于忍不住开口：“饭菜要凉了！”
　　“你怎么不吃？”
　　“是带给你的！”
　　
　　狐族贵公子良好的教养终于被心里的痛骂突破：你这个白痴！
　　绯夜露出了然的神情，“要我过去么？我的脚崴了，很疼。” 
　　九宁瞪了他一眼，慢吞吞取了碗筷递给他。一眼便瞅到他脚踝上的淤青。
　　“多谢公子了。呃，能夹些菜给我吗？”
　　绯夜的一顿饭仍是在沉默中结束的。
　　
　　“公子，有什么话就直说吧。”绯夜问道，附赠一个饱嗝。
　　“我希望你能留在白丘。”九宁的声音很平静，但是其中却包含着不容拒绝的语气。
　　“为什么？”
　　
　　“……也许你会觉得我杞人忧天，但是我还是会说，如今狐族看似置身于桃源，实则内忧外患。一旦大敌来袭，狐族无可用之人，亦无可御之兵。”
　　
　　绯夜不由得暗暗吃惊，脑袋里的念头一时间转了千百遍。九宁这贵公子也不是吃素的，称的上是一副玲珑心肝。可是公子又如何，哥哥是一族之长又如何。说话还比不上一个长老，手里也没有实权。又时常被当成不通事的孩子，在狐族里也不过是尊漂亮花瓶而已，虽然这花瓶本来不想当花瓶。
　　
　　“那公子的意思是要我留在狐族，有钱出钱，有力出力？”绯夜的嘴角慢慢扬起弧度。
　　“说的不错。”
　　“公子本意倒是很好。我也想找个机会来谢谢之前公子的帮忙。可是――”绯夜拉长声音。
　　
　　九宁猛地转头，看见少年露出狡黠的眼。
　　“暂且不提殿下是否答应，虽然我只是一个随从亲兵。族长大人那边公子是否通过气？长老们也同意了吗？公子私下想招募我，真的是出于本意吗？”
　　“你……”九宁想说你这话是什么意思，难道是怀疑我想利用你么？但是哥哥，长老那边他确实没有打过招呼。绯夜的话一针见血地刺到了他最担心的问题。
　　
　　他低头思忖了半天，最后缓缓地说：“是我考虑不周。你的问题我一时半刻无法回复，但是我记下了。”
　　绯夜看着少年离去的身影，叹了口气，扯扯嘴角。留在白丘？你当是好玩的么？在狐族一帮人的眼皮底下能做什么？不把我当成龙光安插的耳目，也会把本不是狐族的我当成异类看。狐族千百年来闭关锁国的习惯可不是一时半会改得了的。
　　
　　他继续揉着肿胀的脚踝。
　　龙光肯定会去翠源，其他人除了绯夜自然也会去。绯夜摸摸自己的脚踝，隐痛，但是应该不碍事了。
　　
　　当他微跛着脚跟上大部队的时候，龙光还问他行不行。他拍着胸脯说来十个八个妖怪也没事。九华微笑，九宁漠然。
　　
　　我不跟着你，谁跟着你？就算瘸了，也得跟着啊，绯夜心想。如果出了什么事，我跟谁交代呢？狐族大可一口推脱，我可跑不掉。 

作者有话要说：随着情节发展，我会安排相当多的对手戏，还有H・・・
故事到后面会比较复杂，人物的内心也会描述得比较多。
尽量会让文看起来比较流畅。




18

18、沙子（下） ... 
 
 
　　沙子，还是沙子。
　　一行人走了半天，眼前依然惨黄一片。偶尔会看见烟囱寂寞地从沙堆里探出头来。
　　绯夜的脚磕到一个很硬的东西上，他咧咧嘴，很不幸的是那只负伤的脚。于是他弯下腰，用手扒扒，呵，是块碑。他又用力扒去覆盖在上面的沙子：爱女眉儿之墓。很小的一块碑，很浅的刻痕，胆小而惶恐地看着他。
　　
　　他真想把那碑一脚踢到他看不见的地方，也许那样他心里就不会有这么多不安。
　　龙光认真听着九华介绍着翠源以前和现在的情况，神情肃然。绯夜不知道他心里在考虑什么，但是很显然，翠源如今的情况很片面，因为去调查的人没有回来，而最大的可能就是那些人都死了，死得干干净净。死人不会给九华带话，因此九华后面的诉述很粗糙。连绯夜也皱了下眉头。他望向九宁，对方似乎也回望了他一眼，但是很快就转向别处。
　　
　　这小子讨厌我了么？呵呵，被人讨厌也算得上是一种特别待遇了。绯夜自嘲。他望着眼前的黄沙，心里有了新的疑问，这沙子没有尽头么？白丘之外方圆数百里没有沙漠。这沙子是从土里冒出来，还是从外面飞进来的？嗯，也是个讨厌的问题。
　　
　　“殿下，二位公子，小心，沙尘暴过来了。”白荆说。
　　极目望去，一股似云似雾的东西远远地向他们移动过来。那东西看上去不大，实际上速度很快，在刮过来的过程中会卷起更多的沙子，然后劈头盖脸地砸下来。绯夜已经吃过亏，记忆犹新。
　　
　　“殿下！”他叫道。
　　龙光点头，趴下，带兜帽的斗篷将他全身罩得很好。其他人也是。绯夜松口气，也罩好自己。
　　这个时候可能只有神仙才能依旧保持形象吧。这是在沙尘暴扑过来绯夜最后想的一句话。
　　
　　沙子一如既往地砸下来，一片黑暗。
　　不知过了多久，绯夜感觉外面安静下来，就扒开沙子大叫，“殿下！”他四下张望，只见一个个沙丘。
　　没有人回应。
　　
　　“殿下！殿下！”绯夜心中涌起从未有过的恐慌，他赶紧去扒附近的沙丘，只有沙子。
　　“龙光！你在哪儿？被沙子埋了也要吭一声！”
　　金黄色的沙子反射着耀眼的日光，绯夜的眼睛里仿佛出现重影。
　　突然他脑后传来沙沙声，绯夜急忙转身奔过去，使劲去扒那沙子。半天后从沙子里露出一个被兜帽覆盖的脑袋。
　　
　　“龙光，你还好么？”他急切地扶起那人，可是对方却不说话，他再一看兜帽下的面孔，九宁。心里顿时泄了气。
　　九宁似乎喘了口气，但是眼神很冷。
　　怎么是你？龙光去哪儿了？怎么转眼就不见了？难道一点沙子就能把龙光给埋了？不可能！
　　
　　绯夜有很多话要说，但是一时之间却是茫然。
　　九宁似乎猜到绯夜在想什么，便开口：“我不知道你家殿下去了哪儿，我只知道现在这里很不安全。”
　　也许是为了验证他的话，一股诡异的黄沙突然扬起。
　　“小心！”他迅速搂过九宁的身子，将他的头按在自己怀里，就势一滚，躲过那股沙尘。
　　
　　脚踝又疼了一下。
　　他感觉怀里的身体很僵硬，随后是使劲挣动。“你干什么？快放开我！你压到我了！”九宁含糊不清地叫道。
　　
　　绯夜赶紧放开，接着便收到九宁的眼刀。贵公子颤颤地站定，脸色苍白，双颊似有红晕。
　　“你离我远点！”他恶狠狠地命令。
　　就在这时，一道灰黄的影子猛地从沙中窜出，张开赫然大嘴朝着九宁就要咬下！
　　没有过多时间反应，绯夜一手立刻推开九宁，另一手拔刀向那扁平的上颌往下大力一砍。霎时间鲜血迸溅，怪物呼呼低哼者，合拢宽大的嘴巴磨起牙齿来。九宁则吓得一屁股向后坐在沙地上，半天不能言语。
　　
　　“宽嘴沙鳄，专门隐藏在沙子里的食肉动物。”绯夜简单解释。宽嘴沙鳄他以前只在魔月森林里见过，难道其他地方也有？
　　那沙鳄身长一丈，体宽二尺，眼睛可以藏在皮肤下，宽嘴的咬合力媲美一颗百年古树砸下来的力量，周身覆盖厚厚的鳄皮，能抵挡风沙和酷热。这种魔兽喜欢静静藏在沙里，甚至能一二十天一动不动。还喜欢卷起狂沙，在沙雾弥漫中猎杀食物。
　　
　　这只沙鳄似乎并不急着捕猎，它趴了半会儿，就在绯夜考虑是马上下手宰它或者是走为上计时。沙鳄转头急速喷出一阵沙尘，跃起并向绯夜扑了过来，它大概是在想解决了绯夜这个肇事者，剩下的那个柔弱家伙就是举手之劳了。
　　
　　绯夜急忙侧身躲过沙子，扬刀砍上那家伙的脑门，正中一只眼睛，红的绿的黑的就那么飙了出沙鳄的眼眶。
　　沙鳄嗷地一声，这一刀彻底激怒了它。它摆动着长长的尾巴，短小而粗壮的四肢快速移动，张开大口再次咬向绯夜。绯夜正欲躲开，但是伤脚吃力，一阵钝痛从脚踝窜上一条腿。
　　一迟疑，已经避无可避！
　　
　　沙鳄张开满是獠牙的宽嘴，他只得举刀硬挡。沙鳄便一下子咬住了单刀，刀身顿时出现深利的牙印。绯夜拖拽不得，虎口已经发麻，单刀就要脱手。心中默念烈焰术，刀身立时卷起炙热的火焰，火舌猛撩鳄嘴。沙鳄吃痛，不由得略微松口，绯夜立即反手用力一挑，尚存刀刃的单刀顺势削去沙鳄的大舌，刀刃再向上，割裂沙鳄的嘴角。
　　
　　沙鳄满嘴鲜血，它用血红的独眼怒视绯夜，狂怒之下，已不想耽误时间，只想将面前之人就地一口咬碎！
　　绯夜努力稳住身形，脚踝似乎比之前更疼了。
　　等到避开沙鳄的再次袭击，刀口豁了，伤腿多了一道血肉绽开的口子。
　　
　　鲜血一滴滴淌下来，很快滴入沙子里不见。绯夜眼前一阵阵发黑。
　　这时身旁传来九宁语无伦次的惊叫，“绯夜！还有，其他的！周围都是那东西！”
　　绯夜赶紧环视一周，从不远处的沙丘里冒出了好几个半凸的灰黄色脑瓜，鼻子里似乎也飘过一阵热辣的烟尘。
　　
　　可能是饿久了。想大快朵颐么，你们可是找错了对象！
　　他冷笑一声，扔了已经报废的刀，口中念出咒术。那一刻仿佛乌云压顶，黑色瘴气从天空倾泻而下，带来震撼心肺的嘶吼。乌墨般的火焰从绯夜双手之中喷涌而出，向四周凶猛燃去！
　　
　　一时间，四周卷起的愤怒黄沙与猛烈的黑气暗焰疯狂交缠在一起，分不清彼此，天地一半昏黄一半墨黑，却又搅成一块混沌。
　　九宁惊惧地望着这一切，身体忘记动弹，直到天地重新分明。黄沙掩埋鲜血，恢复平静。再看绯夜，他已经瘫倒在地，面色惨白，嘴角一丝血迹。
　　“你没有事吧？”九宁慌忙奔去扶起他，轻轻擦去他嘴边的鲜血。
　　“有事……”灵力消耗尽了，他扯扯嘴角，想给出一个安慰的笑容，但是――他翻个白眼，晕了。
　　
　　醒来后看到熟悉的脸，只是脸上依稀可见泪痕，双眼肿得跟桃子似的。
　　“公子……”他吐出声音。
　　九宁见他睁开眼睛，心里好似放下一块巨石，脸上又惊又喜，连声叫道：“绯夜，你醒了么？要不要紧？想不想喝水？”
　　你掐得我的手臂好痛，是不是没有剪指甲？绯夜哀怨地想。
　　
　　这时，从门外进来龙光，九华等人。
　　绯夜急忙挣扎着想起来，“殿下。”
　　
　　龙光示意他不要多礼，和九华拉了椅子坐下。
　　听到龙光的话，绯夜才知道原来那一阵沙尘暴之后，几个人都被分开了，遇到的情况都差不多，加上死伤了几名侍卫，好不容易解决了沙鳄。
　　
　　而他晕倒后，九宁还背着他走了很远一段路才与众人重逢。在他昏迷之际，九宁抱着他一直哭一直哭，连他的伤口裂开也不知道。九华都不好意思说。绯夜当然也不知道。
　　
　　不过在听绯夜细说情形后，再根据如今的情势，龙光也明白翠源问题不是一天两天就能解决的，说不定背后还有其他原因。那只见于魔界的沙鳄居然能在位于妖界的翠源长得如此巨大，真的不能不叫人起疑。
　　
　　龙光沉吟片刻，见绯夜仍然虚弱，便叮嘱他多休息。与九华商量了一会儿，依然觉得情况棘手。也许爹爹们知道些许情况，但是就目前搜集到的还不足以确定心中猜测。
　　他揉揉眼角，看着书案上被划掉的字迹，心乱如麻。这时候，有人来报，原来是张再思特地命人快马送来客栈的。
　　
　　看过通报，龙光美玉般的脸上露出一丝苦笑。
　　鬼王果然拒绝了拜帖！
　　
　　 

作者有话要说：看过许多关于鳄鱼的电影，被它们强悍的咬合力震撼。
据说它们是恐龙的同族。




19

19、往生河(上) ... 
 
 
　　11 往生河
　　“公子，你这桃子什么时候消啊？看着怪}人的。”绯夜靠在马车里的软枕上，认真地问。
　　九宁狠狠瞪了对方一眼，可是由于桃子的缘故，那一眼的威力大打折扣。在绯夜看来已经减弱为瞟了。
　　
　　“已经敷过药了。”他冷冷回道。事实上他确实敷过药，不过常常是敷了药之后他又在背地里偷偷地哭，不知是哭狐族未来的命运，还是哭自己，或者还有别的情绪在内。
　　
　　当他看见绯夜晕倒在沙地上的那一刻，心里蓄积已久的泪水好似开了阀门，只是一直忍着忍着，直到与哥哥相逢。少年清瘦的身躯在怀里很冷，凌乱的黑发掩着那张小小的没有血色的脸，眼眶下显露死一般的青灰色，干裂的嘴唇半张着，连一声呻吟也无。
　　
　　眼泪终于涌出，肆意淌下。
　　等九华搂过他拥在怀里，狐族贵公子已经哭得喘不过气来。
　　“哥哥……”九宁泪眼朦胧。
　　
　　绯夜抚上缠了绷带的伤腿，久久无语。当时他还以为腿会断掉，没想到只是破了块皮，还好他闪得快。可是闪得快还会被咬到腿么？奇怪的逻辑。不知道现在腿怎么样了，已经也过了好几天，离凡泉也近了，如果以一副伤残模样出现，军部里那班毒舌还不乐翻天？想到这，便打算揭开绷带看看。
　　
　　“你干什么？”九宁赶紧阻住绯夜扯住绷带的手。
　　绯夜露出不以为然的神情，撇嘴：“当然是看看啊，难道我喜欢扯着绷带玩？”
　　“还没好呢。”
　　
　　“不看看怎么知道好没好？已经好几天了。”
　　“……不许看！”
　　你是我爹啊？绯夜心里翻个白眼。再说我只有师父，没有爹。
　　“我说不许就不许！”九宁气得鼓起眼睛。少年桃子一般粉红的眼泡衬着白皙的脸蛋反而显出一种独特的喜感。
　　
　　绯夜扑哧一笑，“遵命，桃子大公子！”
　　“你你你！”九宁随手抓起一个软枕就朝着绯夜脑瓜砸下去。
　　绯夜赶紧滚进软枕堆里，心想龙光真不愧为一位体贴下属的好主子，连软枕也是成打成打地给。
　　
　　“哎呀，好痛！”
　　“哪里？哪里？快让我看看。”
　　结果是翠源问题暂时搁下，龙光和绯夜返回凡泉。还跟了九宁这条尾巴，白荆为了保护尾巴也跟在一起。
　　
　　窗外柔风弄枝，娇花拂叶。窗内死水一潭。
　　龙光有点无力地靠着椅背，手指偶尔敲一下通报的纸面。
　　鬼王软硬不吃，真的不好办呢。虽说他手里的鬼界不是宛如铁桶一般滴水不进，但是也是牢固得很。刚才与手下商量半天，也没有更好的方法。有人说来不了明的，来暗的，他笑着反驳，你给鬼王来暗的？就算能查清他的举动，但那又如何？顶多只能防，而不能结为盟友。难道要天帝出面？他蹙起眉头，指甲顶进掌心。
　　
　　“殿下。”有人进了安静的屋子。
　　龙光抬头一看，脸上露出微笑，“绯夜，你不在自己屋里好好养伤，跑来做什么？”
　　“特地为殿下分忧来了。”绯夜笑嘻嘻地回答。
　　
　　“哦，你知道的倒多！”龙光面色一沉，语气不善。
　　绯夜赶紧做个讨饶的姿势，乖巧地说：“我其实知道的不过就是鬼王拒了拜帖，现在殿下还没有想好法子来接近鬼王而已。”
　　“那你那样子，是不是有了什么好方法？”龙光也不喜欢兜圈子，就直接问道。
　　
　　“现在猜测再多，也不能知会鬼王的本意。无论如何，都要让鬼王开口。”
　　“说了等于没说。”龙光摇头。
　　
　　“我说的让鬼王开口，也就是直接找到鬼王本人，跟他谈谈。”绯夜补充说。
　　龙光睁大眼睛说：“你想擅自进入鬼王宫殿？你胆子好大！就连天帝见鬼王也要先递拜帖。你不要命了么？”他站起身在屋子里负手踱了几步，连连摇头。
　　
　　“那殿下如何能接触到鬼王？”
　　龙光一时语塞。过了半天，他才缓缓地说：“不成。”
　　“比起明着递拜帖不行，不如暗着去找鬼王本人。”绯夜声音清晰，“说明来意，想来鬼王不会把我怎么样。谈得好了，自然是好，谈得不好，大不了把我打一顿。再说背后还有殿下您和天帝呢。”
　　
　　龙光低头思索，又问：“你有几分把握？”
　　“殿下指的是进鬼王宫殿，还是摸清鬼王底细？”
　　“我也不知道。我希望你能顺利进入鬼王宫殿，鬼王底细能摸到几分便是几分，最后要活着回来。”
　　
　　“属下遵命！”
　　两天后，龙光站在窗前望着窗外那一片旖旎春色，思忖：绯夜应该进了鬼界吧。嗯，希望他能一帆风顺。不过他与鬼族到底是什么关系呢？
　　
　　灰蒙蒙的天空，若明若暗，正如绯夜的一身灰色长袍，毫无亮点和新意。绯夜看着鬼界都城大街上熙熙攘攘的人群，热闹程度确实与帝都有的一拼。但是这些一看就是鬼！
　　
　　有的人与旁人兴高采烈地交谈，说到兴起脑袋会突然掉下来，那人用手接住安回去，脑袋安歪了，拽下再安。有的人吃东西，吃着吃着，嘴巴一下子裂到脑后，露出满口细小的尖牙，恰似开了口的钱袋。那还是些长相比较正常的，另外便是一些长相与魔兽媲美的。比如前面那家包子铺的河马脸掌柜，右手边灯笼店沙鳄嘴小二。
　　
　　晃了半日，找家客栈暂时落脚是王道。
　　抬头一看，“龙来楼”三个鎏金大字龙飞凤舞。
　　进了龙来楼，发现这店是前面酒楼，后方客栈。绯夜摸摸钱袋，很鼓，于是订了一间房，又在前面临街找了个位置坐下。
　　
　　果然是鬼界酒楼，连菜名也透着鬼界特色。绯夜盯着菜谱琢磨，酒磨心肝？猪肝泡酒么？醋酿眼珠？不会是糯米肉丸吧？红烧三刀肉？是红烧肉吗？还有一堆更加诡异血腥的菜名，绯夜见了有点烦，保险起见，叫住小二直接要了几个馒头加咸菜米粥。
　　那金鱼眼小二投给他一个鄙视的白眼，磨磨蹭蹭上了菜。
　　
　　这馒头不会在我的胃里变成石头吧？绯夜一边咽着散发着酸味的馒头，一边恶寒地想。
　　好不容易甩掉九宁那个爱哭鬼了，如果他真的跟来了，还确是个麻烦。接下来就直接去鬼王宫殿么？要是触怒鬼王，可怎么办？甩出上界特使身份？不知道他买不买账？要是不买账，龙光还真能为自己出头么？绯夜露出一丝讽刺的笑。
　　
　　自从离开师父，离开魔月森林，混迹于上界，他就越来越不像以前的自己。慢慢开始揣测起周围的一切，还有人心。还有慢慢藏起自己的心，也许是害怕受到伤害吧。
　　
　　人总是会变的，他老气横秋地想，眼前仿佛出现一张冠玉似的脸。
　　美丽的龙光殿下，你也是个不错的人。但是作为天帝之子，五殿之一，凡泉部校尉，你受到的束缚太多。你就算不想循规蹈矩，也脱离不了既定的轨道。
　　
　　绯夜自嘲，还说人家呢，自己现在算个什么？
　　他默默看向窗外如织人流，喝下一口无味的稀粥。
　　我喜欢你，但是我现在只能远远望着你，不知什么时候能站到你的身边。
　　
　　此时天空淅淅沥沥下起雨来，暗红，带着腥味，在石板路上汇成粗细不等的一股一股，好似杀戮后拖走了尸体的战场。行人或快或慢散去，街道上很快只剩雨声。
　　雨不急不慢地下着。到了后半夜，雨停了。绯夜从行李取出一件黑色劲装换上。
　　怎么看怎么就像夜行衣呢？穿夜行衣的上界特使？绯夜嘴角抽搐。
　　
　　凡是宫殿基本都是院套院，院子里有很多房间，里面住着很多人。上位者会拥有最多的房间，比如鬼王。
　　绯夜蹲在王宫的某个屋顶上四下观望，到底鬼王会住在哪个房间，或者说是宫殿呢？要不抓个宫人问问，声明一下我是特使要求见鬼王？不行，哪有特使不走前门，从天而降的？思索再三，还是找个宫人问问，大不了问完灭口。
　　
　　他在一处最暗的角落敏捷跃下，双脚犹如小猫的肉垫，不发出一丝声响。他看看四周，确定自己的位置是在一座宫殿旁边的游廊尽头。宫殿里一片漆黑，殿外远处一盏盏泛着浅绿色灯光的宫灯，宛如一朵朵沉默的萤火。走了几步，调整一下方位，视野里仍是一片昏暗。没有声音，没有宫人，也就是一个鬼影也没看见。
　　他心里升起一股无法形容的诡异之感。
　　
　　这座王宫里弥漫的死寂，沉静在黑暗中无声地靠近他，抓住他，缠住他。一时间，他觉得眼前盲了一般。心脏仿佛被什么东西刺了个洞，漏进无法诉说的绝望与哀伤。
　　他慌忙靠上身后的墙壁，紧紧揪住胸前衣襟，心里很难受，难受得快要哭出来。就着那样僵硬的姿势，他半天不动不动。
　　
　　过了不知多久，他才缓过气来。暗自吃惊，他其实很少会被环境所影响，即使是独自在魔月森林面对魔兽，黑暗与恐惧只会在最初的时候出现，随后勇气与兴奋会很好地填充剩下的时间。
　　一定有什么我没有注意到，绯夜再次环顾四周，宁静如常。此地不宜久留。初次打探完毕。




20

20、往生河(下) ... 
 
 
　　黑色真是个包容的颜色，当他回到客栈房间清理衣裳时想。劲装上面不知在哪里蹭了些雨水，透出隐隐的血腥味。
　　此时外面的天空微微亮。
　　
　　他把换下的衣服卷成一团放进床底，待到晚上再扔吧。接着便钻进被子闷头大睡。
　　虽然他很想好好睡一觉来减轻身体的疲倦，包括黑眼圈。但是心里还是有什么放不下似的，于是在邻近中午的时候就起床了。眼眶下还有着淡淡的青色，他用湿帕子敷了半天，总算不太明显。
　　
　　龙来楼生意兴隆，他好不容易找到个位置。其时旁边已经有个人。他看了对方一眼，五官鲜明，身材匀称，在一群古怪的鬼界众人里算得上是很出类拔萃的。
　　那人示意他可以在身边的位置用餐，他点头谢过，依然叫了前一天的馒头咸菜米粥。
　　一边享受简单的午餐，一边竖起耳朵听八卦。
　　
　　“今天的往生河畔不知会是何等盛况？我真是等不及了。”
　　“那当然是一江尽花火，哈哈，去年我就收到了好多花灯。”
　　“你又在吹了，你收的还没有我的多！”
　　
　　“不信么？咱们这几天比一比，看最后谁收到的灯多。”
　　“今年肯定是更热闹，嘿，你们说，今年鬼王会不会出现在灯会上？”
　　“你又在说笑了。鬼王已经几百年都没有出宫了，当然不会出现在灯会上。”
　　“哎，可惜了……”
　　
　　灯会，往生河，鬼王……绯夜咬着筷子想，鬼王几百年没有出宫，那昨天晚上本尊就应该在宫里，为什么没有动静？要是他老人家能在灯会上出现，我不是也省了功夫探王宫么？一想起那个死静的地方，绯夜不禁一阵心悸。
　　
　　“这位兄台，你知道灯会是什么吗？”他转过头问先前的那个人。
　　对方似乎稍稍吃了一惊，不过很快便笑了起来；“你是第一次来都城？”
　　“也不是，只是我每次来的时间都比较短。风俗什么的都不是很懂。”绯夜一副很遗憾的语气。
　　
　　“哦，那难怪了。灯会是都城一年一度的节日。也就是每年的今天起连续三天，鬼界之人会在往生河边收到活着的家人借河水飘过来的花灯，他们自己也会在河中放上自己写好的花灯――当然活人是不会收到的。”
　　
　　“听起来很有趣，哎呀，有机会我也去看看。”绯夜歪着脑袋说。
　　“灯会的第一天是最热闹的，你不妨今天去看看。”
　　“兄台说的是，只是在下想请兄台指条路，哎，来了这么多次，对都城还是不太熟，真是惭愧。”
　　
　　“我今天也要去往生河边，不如同去好了。另外你叫我若水便可。”
　　“若水，在下绯夜，初次见面，请多指教了！”绯夜拱手。
　　
　　若水是个当地人，而且是个很棒的当地人，绯夜想，因为若水对鬼界的熟悉程度超过他的预期。无论他提出什么问题，若水基本都能解答，呃，除了鬼界上位者的私生活。
　　
　　当他俩来到往生河畔的时候，宽阔无声的河面上已经漂浮着无数形色各异的花灯，灯里的蜡烛燃着微黄的光。黑色的河水在夜空下显得更为阴沉，河水流动的速度很快，但是花灯的速度却很慢。河边很多人，但是没有很大的喧哗，不时的交谈声也是低低的，听不清。还有人在岸边模模糊糊地唱着歌，绯夜凝神听，还是模糊。
　　
　　他看到很多不同的名字，还有许多长短不一的话。他随意捞起一个花灯看。“坠儿，娘亲很思念你。”黑字一笔一划，纤瘦稀疏，在闪烁的背景里浓浓淡淡。
　　绯夜放了回去，问一旁沉默的若水：“若水，找到你的花灯了么？能给我看看么？”
　　若水端正的脸在灯光中没有表情。“我没有花灯。”
　　
　　绯夜愣了愣，难道是他没有双亲和兄弟姐妹？也太惨了点。于是安慰道：“可以自己写个花灯嘛，你看很多人不是也写花灯么？”
　　“我从来不写。”
　　“哦……呃，没关系，看看就行。我不是也不写么？”
　　若水看了他一眼，没有说话。
　　
　　“这条河很长吧？”绯夜看着似乎静止的河水突然发问。
　　“这条河贯穿整个鬼界，也是鬼界唯一的一条河流。”
　　
　　绯夜摸着下巴说，“既然它叫往生河，那么也就是能够让鬼界的人转世重新活过吧。”
　　若水没有回答，摇曳的灯光在他清淡的面孔上半明半昧。绯夜只当他可能是伤心了。谁没有个前尘往事？他暗暗苦笑，师父，溟罗，活着的人都不在我的身边，那些已经死去的人更是遥不可及。
　　
　　美好的事物宛如河水中漂浮的花灯，在未知的未来里慢慢沉下去，沉下去，再也捞不起来。
　　“那不一定。”若水乌黑的双眸有如一汪深潭，他定定地望向河水流去的方向，身体静止仿佛木雕。时有微风，也吹不起他的一点衣角。
　　
　　绯夜奇怪地瞥了他一眼，不经意地说：“往生河这么长的一条河，不知道这条河的从哪里来，到哪里去。”
　　“从人世来，往人世去。”若水的声音平淡无波。
　　“你说的怎么好像偈语？”绯夜哈哈一笑，“不过说的也是哦，生了之后死，死了又可以生。生生死死，如此循环，倒是天理。”
　　
　　他凝视着奔流不息的河水，问：“不知逆流而上却是如何？”
　　“你想逆流而上？”若水眼里的惊诧一闪而过，随即笼上分辨不清的神色。
　　绯夜心想这不过是个很简单的问题吧，于是说：“也就是想想，你别当真。”
　　
　　“但愿你只是想想。因为逆流而上，往生河的源头将成为撕碎魂魄的风暴。”若水捡起一颗小石子往河中一弹，一朵灯花瞬间熄灭。
　　有趣啊，绯夜转动念头，这位鬼界老兄真是见多识广，莫非他去过往生河的源头？
　　
　　想到这，他开口说道：“有机会远远看一眼就行，像我这种乡下人总是什么都想瞧瞧，若水可不要笑我啊。”
　　若水微微一笑，“那你可要在都城多待些日子了。”
　　
　　 

作者有话要说：开始慢慢虐・・・




21

21、莲花(上) ... 
 
 
　　12 莲花
　　绯夜似乎忘记了来鬼界的目的，反而与若水终日一起游玩。看过往生河的凄凄花灯，逛完琳琅满目的大小商铺，走过莺声燕语的秦楼楚馆，吃遍眼花缭乱的美食糕点。
　　“若水，这鬼界真不错~”绯夜一边舔着爆炸牛舌，一边啧啧称赞。
　　
　　往生河畔有许多穿着花花绿绿的小孩在大呼小叫地放风筝。昏暗的天空下，同样花花绿绿的风筝在无风的空中自在飞舞。
　　若水望着快速流淌的往生河水没有回答。
　　
　　接触多了，绯夜觉得他这个人有时候是有问有答，有时候却是一言不发，像被摸了逆鳞，沉默下仿佛隐藏着未知但随时爆发的怒火。绯夜当然知道顺着毛摸。可是有时候自己确实摸不清对方，也许是我观察不够？绯夜疑惑地想。
　　
　　与若水约了再次见面的时间，绯夜从行李找出了一件新的黑色劲装。
　　殿下真贴心哈，衣服倒准备得齐全。只是那个古怪的宫殿黑qq的，见不到半个鬼影，叫我有点头痛。哎，再去试试，不然可没法交代。
　　
　　绯夜很容易就找到了上次降落的地点，虽然之前他也想过是否要换个新的地点降落，但是安全第一，至少在第一次降落的地点他没有被任何人发现。
　　依然黑暗沉寂，绯夜嗅嗅空气中烛火的气味，很淡。较上次那场红雨之后留下的血腥味，这个气味算是比较明显的。心头的难受也比上次好了点，他决定速战速决。淡绿色的宫灯一盏盏似在指路，绯夜嘴角弯了弯，靠着这宫灯走应该不会太错。
　　
　　宫灯的灯光在黑暗中照明的范围极为有限，也许是太微弱了，或者说是这王宫里的人都是瞎子？绯夜不无恶意地想。沿着一路宫灯走过去，四下仍是静寂无声。
　　绯夜心里的忐忑逐渐沉重，直到他看见前方的光亮。似乎穿过了一条长长的漆黑的甬道，静得只听得到自己轻微的呼吸，眼前豁然开朗。
　　
　　在看见眼前景象的那一刻，他的内心似乎被什么东西打开，一种难以言喻的感觉冲到喉咙，却在唇齿间消弭殆尽。
　　仿佛一座宫殿大小的莲花池塘，在浅蓝色的雾气中向他展现清淡的笑颜。一朵一朵正在绽放，含苞待放的莲花如沐雨露，羞涩矜持扬起娇柔的脸庞。半是粉红的滋润，半是莹白的水嫩，犹如美人半掩轻纱，露出夜下初妆。挤挤挨挨的莲叶翠色`欲流，不断滚下晶莹的露珠，好似一颗颗泛着蓝光的透明珍珠。
　　
　　像是被什么所蛊惑，他缓步走上前，伸出手指，想要触碰一颗欲坠的露珠。
　　“你是何人？”一个冷淡的声音在背后突兀响起。
　　这一声对魂游天外的绯夜不啻为晴天一响雷。
　　绯夜在那一刻深恨自己，为什么突然忘记自己的来意？在迅速调整了一下神色之后，他慢慢转过身，再躬身行礼。
　　
　　“在下是上界凡泉驻军军部派遣来的特使绯夜，特来拜会鬼王陛下。”他恭敬地说。
　　“没有拜帖的特使夜晚到访？”
　　那个声音宁静舒缓，带有一种上位者惯有的威严。也让绯夜联想起黑不见底的往生河河水，平静之下急速地流淌。
　　
　　绯夜稳住心神，一字一句地回道：“凡泉驻军军部已经数次呈递拜帖，诚意可见，可是鬼王数次拒绝而无任何理由。军部校尉不得不派遣在下作为特使来鬼界拜见鬼王，如有冒犯之处，还请鬼王海涵。”
　　他微微抬头，错愕地发现面前空无一人。好似看穿他内心所想，一股突如其来的大力将他整个身子拽起，向某个方向猛地一拉！
　　
　　绯夜身子飞起，直直地摔在坚硬光滑的地板上，落地后还滑了一段距离，直到撞上一根雕刻着云雾，火焰和流水的粗大柱子。
　　周身的骨骼和皮肉都在抱怨很痛，没想到那柱子也是那么硬，再砸一下，估计骨头都会断。
　　
　　绯夜挣扎着尽快爬起来，特使如此不雅的姿势传出去就笑话了。他好不容易站直，快速整了整衣裳。
　　自己好像进了一座宏伟的宫殿，面前是层层叠叠雪色的纱，看不清人影。明黄色的琉璃灯悬浮在图案繁复的藻井下，在光滑的玉石地板上照出自己黑色的身影。
　　
　　“参见鬼王！”虽然心中隐隐恐惧，但是他面上平静，再次躬身行礼。
　　虽然没有看见对方的模样，但是可以肯定他就是鬼王亦泽本人！那股惊人的气势和力量 ！
　　“你说本王该如何惩治你不敬之罪？”声音顿时好似冰刀。
　　
　　“在下唐突，理应被治不敬之罪。但是如今在下已在鬼王陛下的手心中，陛下要搓要捏，要打要骂易如反掌。不过在此之前，陛下不如听在下一个小小的请求？只要陛下答应，在下任凭陛下处置。”
　　话一出口，绯夜的脊背上便冒出冷汗。我太勇敢了，要求提得太快，简直没有经过思考。
　　
　　果然不经大脑的行为会被惩罚，随后绯夜的背部又重重撞击上柱子。
　　“本王不答应你，也能处置你。”声音依旧冰冷平淡。
　　
　　糟了，绯夜连额头也渗出汗来。我手里没有任何筹码，如何跟人家提要求？早知如此，应该在宫外多打探几天再来的。我不会就这样交代在这里吧？不行，我还没有玩够呢，修行没来得及向师父交代，龙光那边也没有回报，还有溟罗要我等着他……
　　
　　绯夜调整了个跪姿，尽量放低姿态。“鬼王宽容之名在外，不会连在下一个小小的请求都不听就动手吧？”
　　一层层的轻纱在偶尔拂动的微风中轻轻舞动，好似一个个飘渺的梦。
　　绯夜的膝盖硌得生疼，他攥起拳头。
　　
　　长时间的静默之后，声音又变得平缓：“说。”
　　“请鬼王与上界结盟，并保证不会侵犯其他与上界结盟之族。”
　　轻纱之后仿佛有人轻轻笑了笑。
　　
　　很好笑么，还是觉得有继续的可能？他也许会考虑考虑，给我一个可或不可的答复，但是也可能直接放弃，然后暴打我一顿。分析来分析去，可的可能性还是很小啊。绯夜一下子苦恼起来，但是面上仍不动声色。
　　轻纱之后好像有人走了过来。
　　
　　微风徐动。
　　出现在绯夜眼前的先是一双看不出面料的灰色靴子，靴子往上是长长的袍子下摆，仍是灰色的，看似轻盈，实则厚重。简单的灰色腰带束出男人蕴含力量的腰部，再往上――一双极浅的银色眸子，似乎只看得清黑色的瞳孔，绯夜一怔，那凌厉的眼神仿佛一把利刃瞬间刺进了他的心脏！他惊得向后一倒，跌坐在地板上。
　　
　　等他定住心神，面前又只剩层层轻纱。
　　我什么也没有看清呢，一看见那个鬼王的眼睛，仿佛什么也记不住。
　　亦泽在远远的地方回答他，“在本王答复特使之前，特使不可离开王宫，且要遵从本王的王令。”
　　
　　绯夜一听就傻了眼，不可离开――变相软禁？遵从王令――乖乖听话？那句话毫无让他拒绝的余地。天，鬼才知道鬼王什么时候做出答复。一天，一月，一年，还是一百年？如果他不答复我，那我岂不是要在这里无止境地等下去？先前还嘲笑地以为鬼王是自己囚禁自己，现在看来，鬼王把自己也拉进去了。也许数百年的自我监禁会造成心灵上的扭曲，精神上的压抑，人格上的变态。几千岁老鬼的心态绝对不是我这三百多岁的年轻人可以揣摩的。让我想想，哎，就先待在这里从长计议吧。毕竟鬼王没有把我一刀砍了，而是把我留了下来。嘿，既然我留在这里，那么我也有同样大把大把的时间来说服他！
　　
　　主意打定，少年原先的惊惧，忧虑，郁闷被自信和勇气所代替。他觉得沉闷许久的斗气又重新被鼓舞起来了，黄黄的小脸上不禁出现浅浅的笑意。
　　他在原地坐了许久，也不见亦泽再次发话，更不见有宫人进来招呼他去某处休息之类。他不由得怀疑，难道要把我扔在这里？
　　
　　轻纱拂到他的脸上，好像一只温柔的手。少年鬼使神差地站起来，向着轻纱之后走去。
　　轻纱后没有人。
　　正中央放着一张罕见的椭圆形的彩玉榻，榻边雕刻着各种各样的花朵枝叶，彩玉嫣红和葱绿之色很合适地配上去，鲜活如真。在扶手处还刻了条缠绕于上的小蛇，乖巧地吐着小信。榻上放着大小不一的软枕，枕上绣着不同的图案。绯夜突然起了好奇心，拿起几个一看，有的绣了花鸟，有的绣了房屋，有的绣了人物，本以为是善于织绣的宫人所绣，但是那些图案良莠不齐，有的还算上品，有的却是针脚不齐，还有的明明没有绣完，就草草收尾。更可笑的是，有的只绣了几个字，字绣得歪歪斜斜。
　　
　　“云下我自舞，难有星与月……”绯夜轻声念出，虽然他鲜读诗文，但是也能感觉这诗不过尔尔，唯有那诗中一份深藏的寂寞动人心弦。
　　榻后一面绘着锦绣花鸟的屏风，榻两旁各有一个白玉茶几，茶几上放着小巧秀气的水晶瓶，没有水，也没有花。
　　
　　像亦泽那么威严深沉的人会有这么闺房的一面？看不出来呢！绯夜吐吐舌头，不过这彩玉榻躺上去还确实非同一般的舒服，那玉不知道是什么材质的，摸上去居然还比较软，哎呀，我真是太享福了，绯夜抱着一个软枕想，很快就闭上眼见周公了。
　　
　　仿佛沉入一个甜蜜而黑暗的梦，梦里是熟悉的魔月森林，妖异，亲切。无数繁茂的鲜花，嫩草，柔枝从荒芜的大地上破土而出，放肆生长。四翼蓝龙呼啸着从山峰间滑翔而过，旋角羚羊争先恐后地跃过山涧，黑鳞巨蛇缓缓爬过树下岩石，宽嘴沙鳄从沙里浮出扁平的脑袋望向放射万里光华的圆月。
　　
　　月下一人形影茕立，流淌在他脸上的月光犹如一点点泪珠。
　　师父！绯夜急步上前，紧紧抱住他，把头靠在他宽厚的胸膛上，双手搂住那细瘦的腰身。就如同很久之前，自己像小猫一样偎依在师父宽大温暖的怀里，汲取来自这个并非亲人却胜似亲人的男人的爱。师父，师父，你怎么忍心让我离开？
　　
　　对方没有回应，可是绯夜不在乎，他只想就这么一直，一直抱着师父。那些过往的一点一滴，我和师父的美好回忆，永远留在这里吧，永远不要离开。
　　突然怀里一空，偎依的男人化为千万片琉璃色的花瓣，破碎，飞舞……
　　
　　“师父！”绯夜大叫，心脏也好似碎成千万瓣散开，一时间仿佛失去所有的感觉。
　　他想醒来，但是那种无力与悲伤缠绕着他，犹如没有尽头。
　　
　　这时，不知从哪里吹来的一阵暖风，轻柔吹散那股暗色的阴霾。
　　绯夜在昏沉沉中醒来，一睁眼便看见两颗放大的眼珠死盯着自己，立刻吓得向后一弹。 

作者有话要说：人生若只如初见，何事秋风悲画扇？
等闲变却故人心，却道故人心易变。
骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。
何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。




22

22、莲花(下) ... 
 
 
　　“你，你要干什么？”他结结巴巴地问，随手抓了个软枕防御。
　　来人不是亦泽，但是恐惧度与前者有的一拼。只见那过于宽阔的脑门上闪烁着智慧之光，脑后稀少却乌黑的头发梳了个双环髻。两只很是明亮的大眼珠配了个极尖细的下巴。咋一看仿佛一个锥子，再一看倒是有几分柔弱。绯夜咽了下口水，摸摸自己的下巴，嗯，还好没到达那个程度。不知道她摸自己下巴的时候，会不会被戳到手。
　　
　　“大，大人……”那女子似乎比他还紧张，一下子跪在他面前，瘦小的身子抖个不停，双手捧着个放着衣物的银盘。“大人请更衣。”
　　绯夜见不得女子这样服侍自己，于是叫她立即放下衣服走人。
　　
　　“大人……”她一副受了委屈的模样，叫绯夜厌得不行。不过人在屋檐下，还是低低头明智。
　　换了一身蓝色长袍，梳了头，洗漱了一番，绯夜还在想在王宫的新生活的第一天该如何打发，既能展示上界特使文武双全风度翩翩的一面，又能不让这鬼王王宫里的一群人看扁。望着镜中貌似依然稚嫩的小脸，他发现上述想法执行起来的难度很大。正想摆几个比较威武的姿势，双眼乱瞟但默不作声的女子发话了：“陛下命大人前去花园下棋。”
　　
　　一大早就来了第一道王令，绯夜磨牙，简短直接。下棋？找个棋盲消遣时间，还是消遣我？当下颔首，微笑：“请带路。”
　　
　　那女子看似瘦弱，实则动作麻利，连在罗裙下小碎步也如急敲的鼓点，绯夜一路跟上，心里还想中途会不会经过昨晚那个大池塘，要是能再看看就好了。也许那池塘就在花园吧，想到这里，心情似乎愉快了些。
　　
　　鬼王王宫极大，足以媲美上界帝宫。帝宫金碧辉煌，这里倒可赞一句琼楼玉宇。放眼所见，亭台楼阁宛如冰雕玉琢。绯夜还以为鬼王王宫就跟往生河水一般黑气沉沉，看样子不是，但是他还是很疑惑为什么晚上那么……怪异？跟着女子走了半天，绯夜到了花园，却没有再看见莲花池塘，难道我是眼花了？
　　
　　波光潋滟，水上一香榭。榭里一个灰色背影，那个应该就是亦泽了，绯夜猜想，昨晚没有看清楚，今天看个够。
　　仍是银色的眼，掩在浓密如扇子的睫毛之后。挺直的鼻梁，下面是淡色的薄唇，平静地抿着。那嘴唇的形状很美，犹如那晚的莲花。总的说来，是张很，呃，英俊的脸。浓墨一般的长发用灰色发带束了部分于脑后，其他的就随意地如流水一般散在胸前，肩上和身后。依然是一身灰衣，暗淡之下不怒自威。眼前的男人静如止水，但是绝不可小瞧！
　　
　　玉石圆桌上已经摆好了一副棋盘，落了些白子黑子。绯夜一看，却是个残局。
　　虽然我功夫还行，咒术也学得七七八八，但是琴棋书画什么的绝对与我无缘。这鬼王还不知道我的棋艺烂得就跟冬天的叶子一样么？赢肯定是没门，再说很多上位者都不喜欢赢，但是输也要输得有技术，以显得小人是使出全身解数还是没能抵挡大人千军万马。绯夜扯扯嘴角，真麻烦呢，我对下棋是一团浆糊。
　　
　　“陛下想要怎样的结局？”绯夜不紧不慢地开口。
　　亦泽一怔，抬眼示意他继续说下去。
　　那银色的双眸不像黑色的眼睛会形成漩涡，反而让人觉得空洞，茫然无可依，而那极黑的瞳孔却如尖刺一般直扎人心。这样强烈的对比叫人不敢直视他的眼睛，绯夜心想，也许这就是他半垂眼皮的缘故吧。
　　
　　他清清嗓子，说：“这副残局纵然是有路亦难走，就连鬼王这样的棋手也无法找出去路，何况像在下这样对棋局一窍不通的人呢？若是陛下想解开这残局，还得找到棋艺更为高明之人。但是一时半刻之间，哪里找得到那样的人。”他抬头冲亦泽笑笑，“最后还不如打破僵局，去了心结。”说完，他伸出两根手指，轻轻扒拉一下，那些纠结的棋子便散了开来。
　　
　　在扒拉完那棋子后，绯夜背后立刻窜上一股寒气。我是疯了么，什么时候变得这么大胆？本来是被叫来下棋的，棋子没下一枚，反倒叽里呱啦说教一通，加上噼里啪啦打散了人家的棋局。我什么时候变得这么大胆了？看来以后要改名了，比如啥啥大胆之类……
　　“放肆。”亦泽果然发怒，声音里却似乎有一丝笑意。
　　
　　绯夜还想着是否会有一帮侍卫什么的押了自己下去，忽然，只觉身子一轻，凌空飞起，直直落进水榭旁的湖水中。
　　居然就这么把我扔进水里！
　　
　　他刚想憋气浮起来，毕竟他已经跟水打过无数次交道。但是身子一进这湖水里，怎么感觉如此沉重，完全找不到着力之处，一两百年学习的技艺瞬间归零。他拼命挥动手臂上浮，反而更快地向下掉，那一刻他感觉自己身下是无尽虚空。胸中活血之气即将耗尽，脑中开始混乱，眼前一阵发黑。
　　又一次要挂在这里了……
　　
　　在即将溺死的时候，绯夜腰际似乎被一只手拽住。身子一下子脱离湖水，啪地摔在水榭的地板上。发髻散乱，衣襟打皱，全身湿淋淋的，好似落汤鸡。绯夜想自己现在这样子肯定狼狈之极，扮出一张哭丧脸也许能博取同情，但他顾不上这些，原先灌入肺部，气管，喉咙和口腔的湖水在身体内部组织剧烈排斥之下，哇地呕了出来。他颤巍巍地扶着玉石凳，一口一口吐着令他极为难受的湖水。吐到最后，连胆汁似乎也要逃离他的胃部。
　　
　　始作俑者悠然自得地玩弄着一枚棋子，懒洋洋地询问：“好喝么？”
　　好喝你去试试！绯夜泪光迷离，无力地翻着白眼。当我是你砧板上的肉，想怎么剁就怎么剁么？说不定刚下刀的时候，肉就跳出砧板外了。
　　“比在下平日所喝之水差了许多。”他用袖子揩了揩最后一丝口水，脱力地回答。
　　
　　“答得倒也不差。”亦泽继续玩着棋子，语气不起一丝波澜，“这羽沉湖，连跟羽毛也沉得下去，何况一个大活人。只是这湖里的死人挤了些，叫这湖水味道忒差了点。”
　　你存心玩我啊！像你这么玩不出一个月，我看自己真的是要交代在这里了。绯夜恶寒。
　　
　　“陛下的兴致如此之好，让在下也为陛下深感愉悦。只是在下一直未予凡泉军部回报，龙殿下那边不太好交代。”
　　“本王自有分寸，”亦泽银色的双眸突然直视少年，黑色的瞳孔看不出任何情绪，“你说本王兴致很好？”
　　
　　绯夜被那目光刺得几欲向后逃走，湿漉漉的刘海沾在额前，湿透的衣襟贴着后背，分不清是冷是热。
　　“陛下若是兴致不好，怎么会把在下从水里捞出来？若再惹陛下不悦，陛下也不过是枉费心思。”
　　亦泽冷淡的脸上似乎柔和了点，又似乎凝上了一层寒霜。可绯夜不敢继续揣测对方，因为他浑身已经打起寒颤来。他努力抿住嘴巴，双手攥紧衣角，准备听到亦泽再次发话。
　　“还是第一次有人敢在本王面前……”
　　他模模糊糊听到这句话，然后便双眼一翻，从刚刚坐稳的凳子上向后倒了下去。
　　
　　




23

23、特使的悲惨生活(上) ... 
 
 
　　13 特使的悲惨生活
　　第一次在陌生人面前晕倒，里子面子都丢光了。纸糊的特使……绯夜抱着软枕沮丧不已。
　　不知道当时自己晕了之后的情形，是不是特别难看？他一遍又一遍回忆最后看到的场景，亦泽好好坐在对面玩着棋子，并没有张牙舞爪要立即扑过来的模样。服侍的女子在水榭外十步之远处规规矩矩眼观鼻，鼻观心。自己却诡异地晕倒！
　　
　　饥肠辘辘，惶惑不安，心力交瘁，在亦泽无声的威压之下突然放大，也能很好解释他的昏迷。但绯夜此时却极是好强地认定自己是受了风寒，灌了哪么多怪异的湖水，还湿身坐了半天，哪能不受寒？
　　
　　不过正因为自己那一晕，与亦泽后面的交锋暂时能告一段落，也能让他喘口气好好整理一下思路。
　　晕倒也不是完全没有好处……他舒服地翻个身，抱着软枕又想睡过去。
　　“大人，大人……”那个叫美珠的女子又在耳朵边像蚊子似的叫个不停。
　　他厌烦地挥手，把脑袋埋进软枕里。
　　
　　“大人，请把药喝了吧。”
　　照旧不理。
　　
　　“大人，您若是不想喝药，奴婢只好下去按照陛下的命令叫膳房停止给大人供膳了。”
　　可恶，她又拿鬼王又拿饭来压我。我是这么容易被看穿的人吗？
　　“把碗端过来。”他无力招手。
　　
　　又是一碗冒着酸腐之气喝下去怪味四溢的药汤，绯夜苦着脸，捏着鼻子，一脸英勇就义的神情。自从两天前他醒来后就被要求每天三碗药汤，不然就没有饭吃！大爷我从小就没有喝过药，而且还是味道如此糟糕的药！绯夜怀疑那汤里的具体成分是不是沉羽湖里的骸骨。亦泽那种恶趣味的家伙一定不会放弃在药汤里玩一把的机会。
　　
　　艰难地将药汤灌下之后，绯夜随手把碗一扔。咣当，好似打在某个脑袋上。
　　绯夜再次翻进软枕堆里。怪味药汤在胃里翻涌，酸气直冲喉咙，一阵接着一阵恶心。默念安神咒也不行，绯夜翻来覆去还是难受，于是坐起身，倚着榻边扶手，左手拿了茶几上的水晶瓶，右手伸出食指和无名指压住舌头。
　　
　　突然，他感觉有一道夹杂着寒气的视线射在自己背上，斜眼一瞥，身后无人――美珠已经溜掉了。
　　不管他，大爷我快要被这药毒死了。绯夜抠着嗓子，猛吸一口气，啪，一个软枕飞起，不轻不重地打上他的后脑。绯夜迅速缩回右手，一转身便抓住软枕。
　　
　　也许这只是个警告，因为接下来，腹部便受到重重一击，将绯夜打翻在软枕间。
　　不行了，绯夜赶紧抓住水晶瓶，一气狂吐。
　　呕吐后的虚脱感卷土重来。
　　“把药端过去。”熟悉的声音，波澜不惊。轻纱拂动，纱后的人影影绰绰。
　　“是，陛下。”美珠尖细的女声像划过耳朵的荆棘。
　　绯夜定睛一看，眼前赫然一个盛满黑色药汤的大腕。
　　
　　亦泽，我问候你祖宗！绯夜在心里尖叫。嘴里却毕恭毕敬：“谢陛下的好意。”扔了水晶瓶，把碗中苦药一口咽下！
　　“以后你谢本王的地方多了。”下一刻，亦泽已经站在绯夜跟前，两只手指捏住他的小下巴，银色的眼里浅浅的戏谑。
　　
　　绯夜的下巴被捏得生疼，嘴巴半张，口不能言，他只得眼睁睁地看着对方的脸逐渐放大。
　　强势的王者之气逼得他只想遁地逃走。
　　“陛下……”他卷起舌头，好像咿呀学语的幼儿，两只黑玉似的眼睛好似浸过往生河水。
　　
　　亦泽似厌倦一般，随意往绯夜嘴里扔了个黑色的小玩意，转身便走了。
　　终于走了，绯夜心里落下大石头。不知嘴里那玩意是什么，有没有毒。他想吐出来，但是那玩意在他反应过来之前就很快融化在口腔里了。
　　
　　甜的，他舔着舌头。鬼王什么时候变成好人了？大概是看我被折磨得太可怜，就算小猫被玩了几天也会被玩腻的。他抱着软枕又胡思乱想了一会儿，忽然一拍脑门。糟了，今天是与若水约定的日子！
　　
　　现在他相当于被软禁在王宫里，根本没有人身自由，而且还要应付那个捉摸不定的亦泽。哪有可能出宫？写封信叫人带出宫？不成，谁知道这封信会有怎样的命运。他在这王宫里可是孤家寡人一个，再说那若水看样子也就是一介平民，怎么可能收到他的信？
　　
　　虽然现在已经进了王宫，也见到了鬼王，但是根据先前制定的计划，任务才刚刚开头，前途莫测。若水可能也帮不上什么忙，但是他刚刚在鬼界认识一个有交往前景的人，怎么说也不能就此撂下。
　　
　　思来想去，觉得还是要出宫。对于亦泽那边，瞒也不瞒，先斩后奏，还真能把我砍了？
　　他略略收拾一下，在榻上躺了半日，直到喝了再次随饭菜送过来的药汤。
　　妈的，改天大爷我一定要叫你亲自尝尝这药的滋味！绯夜恨恨地想，瞅到周围无人，连虫子也不见一只，便提气飞身上了殿顶。
　　
　　都城街道上依然是人来人往，热闹非凡，走在其中的绯夜产生恍若隔世之感。还是一脚踏进龙来楼，没想到刚在店里抬起脑袋，就被一只小爪子揪住衣襟：“客官，你欠的房钱何时给呀？已经好几天了！你再不给的话，俺可要报官啦！”
　　
　　这下子，店里好些双眼睛齐刷刷地射向绯夜。刚才热乎的气氛似乎也短暂地冷了一下。
　　绯夜一边呵呵笑道：“有点急事出门没打招呼。大爷有的是银子，那一点房钱算得了什么？”一边不动声色地钳开金鱼眼店小二的手。
　　
　　“绯夜，你来了。”不远处一人朝他招手。
　　“若水，你来得这么早。等了很久吗？”绯夜笑着回应走过去。
　　若水摇头，表示他也是刚来不久。
　　
　　刚才那一幕有点丢丑，不过我现在脸皮比以前厚了不少。就算小二把他家掌柜连同扫地的运菜的倒夜香的一并叫来向我讨房钱，我也是毫不畏缩的。
　　“几天不见，你的气色可不太好啊。”绯夜看着若水有点苍白的脸说。
　　若水露出一丝苦笑，垂下眼睛说：“没什么，家里出了点小事。”
　　
　　“要是我能给你帮忙就好了。”绯夜拍拍对方的肩膀说，“我虽然会的事情不多，在都城也是人生地不熟，但是只要是朋友所需，我能帮的，两肋插刀也是义不容辞。”
　　“绯夜兄弟真是爽快，只是我这事可是有点棘手呢。”若水摇摇头，叹了口气，叫了酒菜。
　　
　　绯夜转转眼珠，不解地追问：“到底是什么叫一向进退有度的若水如此为难？不如说出来，就算我没法帮忙，替你分担着愁闷也是可以的啊。”
　　
　　若水还是摇头，一脸苦闷，只说：“先吃菜，别让那事搅了我俩吃饭的心情。”
　　吃过饭，把客栈的事情也处理完毕后，若水问要不要到他家看看。
　　去看看也无妨，绯夜心想，于是又花了半天时间买了礼品。若水也没说什么，带他进了一座三进的小院。
　　
　　那是个看上去很普通的民居，院子里很安静。绯夜疑惑若水是不是独自一人住在这里。若水说他还有个父亲，父亲卧病在床。
　　进了里间，一张死灰色的脸，眼眶凹陷，脸上不知是尸斑还是别的什么斑点，四肢歪歪地摊着，全身隐约浮现半透明的模样。那人靠着床铺坐着，仿佛没有看见进来的二人。
　　绯夜心里咯噔一响。
　　
　　绯夜看看那人，再看看若水，用眼神询问：“你父亲？”
　　若水点头，拉了他到前院。
　　一回到前院，若水就开始叹气。
　　
　　“怎么回事？”绯夜又问，他想鬼族之人与活人应该是不同的，生老病死也不应出现在这儿。
　　若水又长叹一声，低低地说：“实不相瞒，我父亲前世作孽太深，惹了不少仇家。如今虽已经入了幽冥，可还是被仇家盯住不放。以前就有过这种事，父亲熬了几天也就挺过来了，但是这一回，”他抓住若水的衣袖，哀声连连，“大概是做法的人法力太高强，已过了几天，父亲还是一副人事不知的样子，我怕，我怕……”
　　绯夜急忙问道：“还有法子么？”
　　
　　“法子也是有，只不过……”若水露出左右为难的神情。
　　“你快说啊。”
　　若水一咬牙，开口说道：“那能护住我父亲的定魂珠恐怕只有王宫才有。”
　　绯夜奇怪地问：“定魂珠并不是稀奇之物，在三界也不难找。为何说是王宫才有？” 

作者有话要说：我尽力在文中写出一个腹黑，深情的王者，不知道自己写得咋样~




24

24、特使的悲惨生活(下) ... 
 
 
　　当绯夜再次回到歇脚的宫殿时，有人已经在那里等着他了。当然是无所事事无事生非的鬼王陛下了。
　　“不知鬼王驾到，在下有失远迎。不周之处，还请恕罪。”绯夜一见到端坐在彩玉榻上一脸沉静的亦泽，心里便吃了一惊，但是又立刻堆上满脸笑容。
　　
　　亦泽用手指弹弹肘边的软枕，说：“特使可是忘记了什么？”
　　“忘记什么也不会忘记陛下的王令。”他一本正经地回答。
　　
　　“特使说的倒是乖巧，但是本王怎么发现特使今天不经通报便出了宫门呢？”
　　还是被他发现了――绯夜摸摸鼻子，很镇定地回答：“在下并非没有通报。只是朋友有急事，在下只好先走一步而未能当面禀告陛下。所谓通报，在下临走之前便放在了此殿的茶几上。”
　　
　　亦泽不答，拍了下手掌，立刻有几个宫人进来跪下。
　　“你们今日是否在此殿看见特使的通报？”
　　“回殿下，没有。”异口同声。
　　亦泽挥手命宫人退下，只用那冰冷的银色眸子盯着绯夜。
　　又来了，绯夜再次感受到对方强势的气场，低头不敢看那张令人望而生畏的俊脸，小声嘀咕着：“明明放了……”
　　
　　“今日之事就此作罢，特使好自为之，不要忘记自己的承诺。”亦泽轻飘飘地做出结束语。
　　我哪有什么承诺？都是你逼的……绯夜沮丧地呆在原地，也没注意到亦泽已经离开。
　　
　　与绯夜郁闷的心情形成鲜明对比，亦泽的脸色温和了少许，走在玉砌的游廊里时，他从袖子里掏出一张窄窄的纸条，重新看过，纸条便化为灰烬。
　　
　　绯夜垂着头，抱着软枕思量，若水说的明光定魂珠只有王宫才有，那么，也就是说只有亦泽才知道。可是我来王宫这些天还没有机会在王宫里参观，那种东西估计会在藏宝阁之类的地方吧，但也有可能不在。当面向亦泽要，可能性太小，那家伙估计一听我提出来就会发飙，暗地里去偷？绯夜突然浑身一激灵，光是打听定魂珠的位置就不是说句话那么容易的。
　　
　　哎，很棘手呢。他在彩玉榻上翻滚了几圈后，发现自己还是满脑子乱麻。而且要亦泽结盟的事还没有影子。难道我要表现好点来争取亦泽的肯定答复？也许他会因为明光定魂珠而更加讨厌我。难说。
　　
　　心不在焉地灌完当日最后一碗药汤，绯夜盘腿坐在榻上调整内息。努力平息了烦乱的思绪，绯夜发现目前最好的方法就是争取亦泽陛下的支持。
　　不过好像是句废话呢。
　　
　　正当绯夜绞尽脑汁搜索对策的时候，美珠迈着小脚来发布鬼王的最新王令了。
　　原来是命他前去陪同品茗。
　　喝茶就喝茶呗，我一个粗人，连茶叶都分不清，还品茗――没问题，去就去。
　　美珠好像总是急匆匆的模样，两只小耳坠在双颊旁晃个不停。绯夜跟着她走过在夜色中逐渐变得昏暗的长廊，淡绿色的宫灯亮起，绯夜突然一阵心悸，就如同数天前夜探王宫时的感觉。双脚好似迈不开，身体没来由的寒颤。
　　
　　他不禁停下脚步，扶住柱子，微微喘气。
　　“大人。”美珠在前方催促。
　　“等一下就好……”
　　
　　他讨厌这种感觉，哀伤绝望，孤寂无依。
　　“大人……”美珠又在催她。
　　他站直身子，“没事了。”
　　
　　在长长的黑暗之后，眼前豁然一亮，他又看见了莲花。
　　梦幻般的莲花，氤氲于若有若无的淡蓝雾气之中，花盘半垂，似醒似睡，粉嫩的脸庞点点珠泪，不经意地低落在鹅黄的花蕊里。莲叶舒展，露出叶上流线般的细小叶脉。一颗颗淘气的露珠玩耍似的四下乱滚。落入叶下的池水之中便激起一小圈一小圈可爱的涟漪。
　　
　　好似所有的心情都平复，他被一股温柔的风轻轻吻过脸颊。
　　“喜欢吗？”亦泽斜卧在池边的宽大软榻上看着失神的少年，一只手里微微晃着酒杯。
　　
　　绯夜赶紧行礼，“拜见陛下。”一抬头便看见面色平淡的亦泽，还是一身纯灰，但是今晚这件相对于之前所看的严密得紧的那一套，却是相当宽松――领口松得可以见到胸部美好的线条，一条浅金色腰带也是松松系在腰间，叫绯夜疑惑它在下一刻会不会垮下来。衣摆下隐约能分辨出修长有力的腿部，一头美如流瀑的黑发谦虚地为鬼王的性感之姿略做点缀。
　　
　　他有种感觉，今晚亦泽很放松，心情也应该很不错。
　　“陛下指的是这莲花吗？在下很喜欢，”绯夜露出欣赏的表情，“也似有亲切之感。”
　　
　　亦泽显出了然的神色，仰起脖子饮了一小口酒，那个姿势洒脱而高傲。他饮了酒后好一会儿没有说话，就那么怔怔望着池塘。绯夜偷偷注意了一下那双眼睛，似乎没有焦点。
　　“陛下邀请我来品茗，却只端出酒杯。不知殿下何意。”绯夜忍不住开口，他担心如果鬼王不发话，自己可能就要在沉默中呆上一晚。
　　
　　“你会品茗？”亦泽的语气里含着一丝嘲笑。
　　我不会品茗，你就拿酒来灌我？绯夜理直气壮地回道：“在下虽然不善品茗，但是鬼王已有言在先，只是品茗。如今以酒代茶，陛下的王令出尔反尔，叫人如何再相信陛下。”
　　“呵呵，你真的很敢直言……”亦泽低低地笑着，眼中却闪过一丝狠厉之色。
　　
　　绯夜的身子缩了缩，他想自己又拨逆鳞了，该死，本来是打算讨好他的，但是又不由自主地就开口忤逆对方。已经几次了。如果亦泽一旦爆发，新仇旧恨，他不死也得扒层皮啊。貌似自己跟亦泽无仇无恨，他不应该对自己这么狠毒的。只是王威难测……我好像很不适合做这个特使……
　　
　　“谢谢陛下夸奖。”他还是厚着脸皮回应，“借着这花好月圆之际，我想问陛下一件事。”
　　亦泽脸上不知是好奇还是惊讶，他也许没有想到绯夜有时候的思维是常人所无法理解的。于是他示意绯夜说下去。
　　
　　绯夜舔舔嘴唇，冒着被砍成碎片的风险开口：“陛下宫中是否有明光定魂珠？”
　　“噢，你想要？”鬼王抬起眼皮，打量着面前胆子大到爆的小子。长长的刘海几乎要遮住大半个脸蛋，平凡的眉发，鼻梁和嘴唇，唯有一双乌黑的眼珠闪闪发光。蓝色长袍把少年裹得更显瘦小与稚嫩。
　　
　　“呃，是一个朋友急需。”绯夜偷着去瞧亦泽的神色，却发现对方也在盯着自己，急忙垂下眼睛。
　　亦泽没有做声，他又急忙解释：“是朋友的父亲受了法术的伤，需要明光定魂珠来治疗，他说过用完就会返还。”
　　“你答应他了？”
　　
　　“是……”
　　“可定魂珠在本王而不在你。”亦泽微微俯□，一只手指挑起绯夜的下巴，“本王不答应，你又该如何？”
　　绯夜急忙向后退了一步，躲开亦泽的手指，“自然是回绝他了。”
　　“可你已经答应他了……呵，出尔反尔……”
　　
　　绯夜霎时红了脸，喃喃道：“我不想的……”脑袋里飞过一群麻雀，“陛下，您富有四海，一颗小小的定魂珠只不过借出几日，又有何难？救人一命，胜造七级浮屠。”
　　“鬼界的人都是已死之人。”
　　
　　“陛下难道不想被您的臣民称颂为仁义之君吗？”
　　“鬼界的臣民只称颂强勇之君。”
　　“陛下要在下怎么做，才能答应在下的请求？”绯夜双腿无力地跪在亦泽前，定定的看着那双不带情绪的眼睛。
　　
　　“进入本王的后宫。”
　　“呃，什么……”绯夜眨眨眼睛，表示不解。
　　“成为本王的男宠。”亦泽好心地解释。
　　“男宠是什么……”绯夜怀疑是不是宠物的一种，嗯，会不会比较像拴在家里喂养的魔兽？
　　
　　亦泽有限的耐心快磨光了，他猛然抓住绯夜的前襟，恶狠狠地盯着他，“承欢于本王身下，与本王交合――你总算懂了么？”
　　 

作者有话要说：帅帅的鬼王陛下主动出击啦！

俺每天都很勤快捏。大家有空就留言吧，收藏吧。
华丽丽的后宫大戏进入倒计时！
H是少不了的！




25

25、鬼王唯一的男宠(上) ... 
 
 
　　14 鬼王唯一的男宠
　　绯夜觉得自己的耳朵一定是在连续多日的摧残之后失聪了，不然为什么耳朵里的那些话一直在嗡嗡乱响呢。
　　他不记得自己是怎么回到暂居的宫殿，只记得当时的自己茫然，错乱，愤怒，慌张，各种情绪交织，表现出来的便是呆若木鸡。鬼王那个轻佻，恶劣的家伙居然，居然――还在他的嘴唇上深深一吻――好在他咬紧了牙关，不然――他狠狠袖子，再用手背擦嘴唇。当他答应了么？他可什么也没有说呢。男人的贞操，虽然没有女子的那么重要，但是，但是也不是那么轻易能交出来的！
　　
　　很久没有联想的画面仿佛被亦泽的话轻易地从脑海深处捞了出来，绯夜便一下子面红耳赤。
　　但是！答应若水的明光定魂珠，答应龙光的结盟之事，答应溟罗的好好活下来，答应师父的修行，一个又一个承诺，他想努力完成，但是没想到要可能靠自己去完成一个他从来没有想过的要求作为开始。
　　
　　答应的话，定魂珠的问题迎刃而解，结盟之事也有了一线希望，好好活下来的可能性增加了，修行有了很强的帮手。反之，两个字：渺茫。
　　他还没有想到更好的方法，貌似自己在鬼王面前变笨了……绯夜迷茫地望着脑袋上方的琉璃灯，自己还没有答应，鬼王似乎已经把他的呆滞当成肯定的回复了。
　　
　　想到这里，他狠狠地咬了下嘴唇，好痛！自己当时怎么发起呆来？应该是脑筋急转弯，做出一个有进有退的回答。现在的情况怎么办呢？上界的特使摇身一变成为鬼王的男宠，传出去，龙光那些人还不瞪掉眼珠？
　　
　　绯夜摸摸自己的小脸，搞不懂那鬼王是看上他哪点了，要相貌没相貌，要身材没身材，要软禁人已经在他的手掌心里了，他到底想干什么？
　　不行，还是得找亦泽说说，至少要问清他的用意。绯夜想到这里，正欲起身，就听到美珠阴魂不散的声音。
　　
　　“公子，请服药。”
　　绯夜敏锐地发觉称呼的改变，怎么感觉降了几级似的，心里一阵不爽。
　　“见了鬼王我才会喝药。”
　　
　　“陛下说公子答应侍寝就不用服药。”美珠战战兢兢地说，脑袋伏在地板上。
　　侍寝？那家伙的计划还真快！头天晚上才提到男宠的事，现在就发展到要上床了么？
　　绯夜恨不得一脚踹了那个药碗。他一边按住自己就要失去自制力的腿，一边磨牙：“把药端过来。”
　　
　　喝过药后，绯夜心头的烦躁也被苦涩的药汤一点点地压下，他开始重新思考亦泽的用意及自己合适的对策。
　　于公而言，结盟与否对鬼王并无很大影响。鬼王在位两千多年，治下的鬼界井井有条，影响力甚至超过上界天帝。就算亦泽拒绝结盟，上界对鬼界也不敢如何，倒是会时常防备鬼界。不过这也是我力劝亦泽订盟的原因啊，绯夜挠着头发想。鬼界一向在三界中保持中立，一旦倾向上界或者其他界，那么就将打破三界的平衡，客观来说，并不是一件好事。
　　
　　于私而言，我也长得也不漂亮，绯夜继续挠着头发，跟他非亲非故，与他貌似也无旧日恩怨吧，难道他要我做男宠只是为了满足私人欲望？折磨欲？
　　不，不能这么想。如果当男宠确实能换来明光定魂珠，也许可以算是等价交换。但是男宠能否影响结盟之事却是有待商榷。
　　
　　男宠，这个词还是叫他很恶寒~
　　他眼睛无意间一瞟，发现那美珠还捧着银盘跪在面前。哼，等着打赏么？
　　“鬼王命公子前去花园下棋。”
　　
　　还下啊？上次就是因为下棋，我差点淹死！绯夜磨牙，相同的一招玩起来也有意思吗？
　　心里腹诽不断，可又不得不去，再说他还真想跟亦泽就男宠的事谈谈。
　　依旧是相同的路，绯夜再次进入位于羽沉湖碧波之上的水榭。亦泽换了黑色锦袍，更显王者之气。绯夜的小心肝不禁抖了下。
　　黑白棋子还乖乖待在自己的小碗里，玉色的棋盘上空无一子。绯夜捉摸不透亦泽的意思，于是只束着手不动。
　　
　　亦泽未发一言，执黑，先下一子。
　　绯夜一动不动。
　　亦泽抬眼瞧瞧他，说：“落子。”
　　“陛下，在下不懂下棋。”你是健忘还是怎的？上次已经说了我对下棋是一窍不通，你还要我下棋――对牛弹琴那句话是怎么说的？
　　
　　“那本王可要罚你了。”好像在说今日是否吃饭一样。
　　果然一语不合就翻脸。绯夜全身的汗毛顿时都竖了起来。
　　
　　此时一股大力瞬间击向绯夜腹部，他痛得闷哼一声，再次向后倒去，但是下一刻他没有如前次那般摔入湖中，而是急念咒术，手中一条烈焰长鞭迅速卷住一根柱子维持住身体的平衡。
　　
　　再掉进水里，我就改名！绯夜恨恨地想。没等他盘算下一步是进攻还是防守，一枚黑色棋子径直朝他面部击来，避无可避，手腕翻转，吐着火舌的烈焰长鞭立时抽上棋子，连其后的棋盘石桌一并击得粉碎！
　　
　　棋盘粉身碎骨后的玉屑四散而开，黑白棋子也纷纷从碗中飞出。绯夜看不见鬼王有何动作，那些棋子便轻飘飘地悬浮于半空，眨眼间，如同一阵暴雨冲他倾泄而来。
　　绯夜赶紧舞动长鞭，烈焰在咒术的催动下有如油烹，霎时焰气暴涨，化为一个巨大的火球击向棋子。随后轰的一声，棋子，石桌，凳子，包括几根柱子和半个水榭的榭顶在绯夜眼前炸为粉尘。
　　
　　在绯夜目瞪口呆之际，亦泽从半空中优雅地降落于地，衣袂翩然，不染上一丝尘埃。
　　看着眼前木鸡似的少年，亦泽眼里浮上一丝笑意，嘴里却冷冰冰地说道：“不愧为本王的男宠，今夜准备侍寝吧。”说完，便飘然而去，不带走一丝尘埃。
　　
　　啥？我可什么都没说呢？你怎么就这样轻飘飘地决定我的命运呢？绯夜灰头土脸地站在原地咬牙抗议。
　　这时，一直候在水榭外的美珠恭恭敬敬开口：“公子，请随奴婢前去浴池沐浴。”
　　啥？这么早就沐浴？亦泽说的是今夜吧？绯夜嘴角抽搐。
　　
　　美珠瞟到绯夜满脸愤怒加迷惑，于是慢悠悠地说：“王宫侍寝有三灌三沐三香。公子若是不从，陛下震怒之下，不知会如何对待公子。”
　　绯夜原本熊熊燃烧的怒火顿时憋在心头，再一口气狠狠咽下。够狠，够强！这样的人才配做鬼界之王，你抓住了我的要害！你就算不用任何筹码就能令我就范！
　　
　　刚刚发生在水榭里的那一幕倒带过来，绯夜也看不清亦泽的动作，更没有发觉他是何时飞上半空的。这样强大的实力逼得自忖有一技之长的绯夜不得不低头。
　　绯夜被带到一个大小有如宫殿的浴室。浴室里没有一根柱子，墙壁上镶嵌着碧绿的夜明珠，珍珠串成的帘子在微风中轻轻相互敲击，发出清脆的声音，仿佛少女的低语。玉石砌成巨大浴池，池沿雕刻着缠绕的火焰，池水清澈见底，浮起温热的雾气，让人顿生好感。雾气弥漫整个浴室，绯夜一会儿便觉得衣服潮湿起来，身体有些难受。
　　
　　正想问美珠三什么什么是怎么回事，那丫头早已说着奴婢告退便匆匆离开了。这时又进来几个看上去比较稳重但长相不敢恭维的宫人。其中一人请他脱衣，另有一人手里托着一根不知道材料的软管，说是要给他灌肠。
　　什么？绯夜惊得跳起来，灌……肠？ 

作者有话要说：今天看论坛帖，说是上新晋榜的前些名大部分都是同人，写同人比较容易红。
无语~
现在写不出同人，再说我也不太亲同人~
第一篇文，努力写就好了，什么上榜，入V之类离俺还很遥远。
亲们有空多支持下，俺就开心了O(∩_∩)O




26

26、鬼王唯一的男宠(下) ... 
 
 
　　“你们先不忙着动手，找个人给我解释下那个什么三什么的。”绯夜避开一步说。
　　原来王宫规定男宠初次侍寝都要经过三灌三沐三香，也就是先灌肠一次，然后沐浴一次，出水后脱去全身除头发眉毛睫毛鼻毛之外的所有体毛，隐秘部位的更是首当其冲，再用燕麦皮细细搓去体表角质，抹上香膏。一通下来便是去了两三个时辰。接着再次灌肠，沐浴，抹香膏，反复两次，基本就完成了整套沐浴过程。完毕之时也差不多到了正常的侍寝时间。其中很重要的一点就是洁净，也就不可以吃饭。而再次侍寝就简单些。女子侍寝也要简单些。
　　
　　“公子是本任鬼王迄今为止唯一的进入后宫的男子，所以奴婢们不敢怠慢。”有个宫人在即将动手之前加了句。
　　唯一的男宠？绯夜脑筋打结，难道说鬼王的后宫以前只有女子？不过这也不能说明什么。
　　
　　“我明白了，”他转了个身子说，“你们说的什么灌肠之类，我是绝不接受的。再说我还没有答应你们陛下要进他的后宫。嗯，你们待会见了鬼王就这么说。好了，我要洗澡了，你们可以出去了，记得把门带好。”
　　
　　那些宫人面面相觑，但均不说话，便安静地退了下去。
　　绯夜还在高兴那些宫人乖乖听话，要是跟他说来劝去，还不把他烦死。
　　突然，好似一拳猝然击上他的胸口，绯夜反应不及，身子便穿过美丽的珠帘落入浴池中。
　　
　　一帘珍珠被惊得阵阵乱响。
　　“又来偷袭！”绯夜在呛了一口水后愤然大叫。温暖的池水拂上他还穿着袍子的身体，也不是那么难受。
　　他拨开耷拉在眼皮上的头发，看着平日以折磨他为乐的鬼王陛下一步步走入池水之中。他悄悄后退一步，将双手放在身后，心想：不知鬼王下一步是干嘛？如果是攻击，他就立刻释放寒冰咒，叫他尝尝一池子冰弹的味道；如果是防守，呃，说话，就看看再说。
　　
　　然而，亦泽左手虚虚一抓，绯夜身不由己地飞过去，脆弱的脖子便握在他的利爪之下。少年惊惧地睁大眼睛，双手抓住鬼王的手臂。
　　“本王在自己的地盘上想干什么就干什么，何来偷袭之说。”鬼王凝视着少年，绯夜在那刺般的目光里呼吸困难。
　　
　　他本想说偷袭也用不着打人，有话好好说嘛。但是他不敢，小命就掐在亦泽手指之间，他还是闭嘴比较安全。
　　“什么时候变得这么不听话？”话语慵懒，手劲可一点也不小。
　　我本来就是这样啊，绯夜转动眼珠无声反驳，但是反驳无效，下一刻，亦泽就把他的脑袋按进池水里。
　　
　　绯夜在水里拼命扑腾，奈何脖子还在人家手中，他先保命要紧。
　　喝了好几口水之后，绯夜只剩下半条命。迷迷糊糊被人换了衣服，擦净身体，然后扔到一张可以同时躺十个人的大床上。
　　我是在哪儿？
　　
　　刚才还在浴池中呢。
　　被人抬回来了？真好。
　　绯夜全身脱力地趴在舒适的大床上，眼睛不想睁开，经过刚才一番折腾，他连动动手指都困难。好不容易暂时逃离了鬼王的魔爪，保存体力是关键。
　　
　　趴了半天，他翻个身后，觉得怀里空荡荡的，他以为自己回到了原来宫殿的彩玉榻上，便想抓个软枕来抱住。哪知双手胡乱一抓，什么也没有够到，反而碰到一只手臂，他立即睁眼，吓得往后一缩。
　　“怎么是你？”他抖抖索索地问，双手想藏到背后。
　　
　　那人冷冷地答道：“这是本王的寝宫。”
　　绯夜脑袋一懵，浑身紧张起来，立即进入防御状态。
　　
　　亦泽似乎换上了亵衣，不过仍是纯灰色，紧密包裹住了全身，倒也不容易让人产生不良联想。他倚坐在床边，脸色如常，黑发披散下来，在明黄色的琉璃灯下反射着绸缎般的光芒。
　　“本王想做什么，你无法阻挡。”亦泽斜睨了他一眼，“你应该知道自己的分量。”
　　就算是死鸭子嘴硬，我也不想这样不明不白被你吃掉！绯夜睁大眼睛，说：“陛下步步紧逼，绯夜已无招架之力。只是在下想明白陛下为何要招在下进入后宫？”
　　
　　“因为本王想这么做。”一句简单的回答覆盖了所有的可能。
　　果然上位者的思维是我无法理解的，绯夜摸摸鼻子，鬼王很强，可是怎么说我也不甘心呢。
　　
　　“你还没有行过灵力的引导吧？”鬼王突兀问道。
　　绯夜睁大眼睛，“你，你是怎么知道的？”
　　亦泽露出显而易见的神情：“一试便知。”
　　
　　太衰了！绯夜无力地想，难道每个跟他比试过的人都知道他现在灵力已经不行了么？好像自从修行以来，除了那些被他收服的妖怪，就只有溟罗跟他正式比试过。一颗心稍稍放下了些。
　　“还没有找到合适的人……”他喃喃地说，双手抚弄□在外的脚趾，身体蜷缩成团，像一只失落的小猫。
　　
　　“成为了本王的男宠，就不会再存在这个问题。”
　　一语惊醒梦里人。
　　绯夜不可思议地看着身边的男人，难道……难道亦泽一直在测试他的灵力和战力？还有那喝了好些天的药，难怪他今天感觉力量比以前恢复了些。
　　可是为什么？亦泽为什么要这么做？一个蚂蚁般的小人物值得高高在上的亦泽这么费心吗？但是要引导，也不一定要当男宠啊！难道亦泽有阴谋？绯夜一想到这种可能，背后一阵凉气。
　　
　　绯夜的脸色变幻不定，手指因为紧张而微微颤抖。
　　好似看清他心中所想，亦泽一把抓住他一只纤细的手腕，声音仿佛结了冰：“你有三天时间考虑。”
　　
　　绯夜侧过头刻意避开对方的直视，被抓住手腕根本没有力气反抗。他刚想说点什么，手腕一松，亦泽已经起身离去。
　　一颗桂圆大小释放着金色光芒的珠子轻巧地滚到脚趾边。
　　
　　绯夜整个晚上辗转反侧，盖在身上柔软舒适的织物被他卷来卷去，怀里的明光定魂珠硌得肋骨隐隐作痛。他倒不是担心鬼王来个霸王硬上弓，而是猜想对方此举背后的用意。将来到王宫后的种种事物一一梳过，他竟然没有发现鬼王真正做过对他不利之事。就算把他扔进水里，喂他苦药，用棋子袭击他，甚至要他当那个所谓的男宠，背后却是叫人难以相信的好意……好意么？绯夜嘴角开始抽搐。
　　
　　让亦泽当我的引导之人，倒也不坏。鬼王的灵力和战力，在三界不是数一也是数二了。只是顶着男宠的名头煞是难听了点。他又摸出闪闪发光的定魂珠，打量了半天，看不出什么嘛，歪着脑袋想了一会儿，便把珠子放在枕头边，卷了被子睡着了。
　　
　　次日一早，绯夜居然没有看到美珠端着药汤来灌他。真是奇迹，他心想。
　　整理一番，无所事事。
　　若水还在宫外等着定魂珠，绯夜怀揣着宝贝想，亦泽既然已经给了，他就不客气了。还是留张字条，飞身上了殿顶，去找若水。
　　
　　若水借到定魂珠自然是千恩万谢，绯夜心里却是有苦难言。
　　看到绯夜精神不振的模样，若水微微一笑：“想必绯夜替我借到这枚明光定魂珠定大是不易，家父与我无以为报。若是你希望我能够帮忙之处的，大可开口就是。”
　　
　　绯夜摇头：“我帮你一不是为财，二不是让你今日受我一个人情，他日非要你来报答。这珠子不过我借来的，也不是特别大的恩情。不过，我确是想请你帮个忙。”
　　“哦，是什么事？”
　　
　　“我想去看看往生河的源头。”
　　
　　 

作者有话要说：




27

27、风暴(上) ... 
 
 
　　15 风暴
　　绯夜从若水端正而认真的脸上看不出他有开玩笑，心里也不再犹豫，便笑道：“那可要麻烦若水带路了。”
　　说是往生河的源头，绯夜还以为很远，其实并不是。两人骑着马，沿着往生河一路疾驰。路边景致与上界倒也没什么大的区别，但是在阴沉的天空下，沿路风景显得较为压抑。
　　行了半日，若水便下马说：“在这里我们就要开始步行了。”
　　
　　绯夜疑惑地东张西望，除了一条宽宽的河，四面都是荒野，风怪异地刮过来，分辨不出方向。没有一点证据证明现在快要到往生河的源头，河水似乎与在都城见到的没有丝毫区别。
　　“呃，若水，需要步行多久？”
　　
　　若水淡淡一笑，指着上游的方向说：“逆流而上就是了。你跟着我走吧。”
　　这话说得没头没尾，绯夜还想问问，但是见到若水一副笃定的模样，便不好开口。于是两人当下栓了马匹，继续前行。
　　
　　前方似乎起了浅淡的雾气，似蓝似黑，风速似乎也同样加快了。荒野在视线里变得不那么清晰。绯夜一边走着，一边注意着路况。脚下时而有小石子在两人的踩踏下发出清脆的撞击声。
　　“若水，你以前是不是来过这里？”绯夜考虑了半天，终于忍不住问起这个问题。
　　
　　若水脚下没有停顿，但是好一会儿没有吭声。风扬起他的鬓发，束发的发带，简洁的衣摆，在绯夜眼里有种超然世外的风度。一时间，让绯夜感觉与这个自己相交了一段时日的人实际上还是个陌生人。
　　
　　绯夜自忖自己自从慢慢开始揣测人心起，自认就算不是极为了解对方，也是能摸到四五分。可是仔细回想，率性的溟罗，美丽的龙光，高深的鬼王，让他了解到的又有多少？倒是对他一边冷淡一边又哭鼻子的九宁反而叫他的心似乎有那么一点奇妙的感觉。高傲柔弱又故作坚强的少年，内心清澈得宛若水晶。
　　
　　我自己就轻易被人看穿了，不是吗？绯夜自嘲。脚下的路好像在他走神之时陡了起来。
　　只听到身前的若水声音清晰：“我们就要进入风暴的范围了。”
　　绯夜愣了愣，风暴？呵，若水说过往生河的源头是风暴。他嘴角一弯，眼睛里闪烁着好奇与兴奋。好吧，风暴，我来了。
　　
　　身边的雾气愈来愈浓烈，周围的景象变得朦胧，绯夜感觉自己在爬一座陡峭的山，越往前走，脚下越吃力，方向不定的风却一刻不息，让绯夜不得不暂时停下来观察地形。
　　伸手看得清五指，眼前的若水也还看得见。但是两边和身后已被浓雾笼罩。他很奇怪，这够劲的风应该可以刮散雾气，但是似乎雾越浓，风越大，还是风越大，雾越浓？
　　
　　雾与黑暗一样是隐藏危险的源泉。师父曾站在一棵美丽的柳丝魔树下告诉他，随后便朝那树扔了一只捕获到的刀翼苍鹰，那苍鹰也许只是拍动了一下翅膀，想从柔如丝绦的树叶之间飞过。它的翅膀尖刚刚触及一片树叶，从枝条上便散出一阵甜甜的绿雾。
　　
　　确实很甜，绯夜的鼻子很享受，可是没过一会儿，浑身变得酥软，不得不扶住师父。而那刀翼苍鹰则被柔嫩的枝条卷成个粽子。依靠近三尺长强得能撕碎黑鳞巨蛇肚皮的翅膀，绯夜觉得那苍鹰也不该乖乖束手就擒。然而苍鹰很听话，被树叶卷了之后，血肉慢慢裸`露，然后被慢慢消化。
　　
　　绯夜瞠目结舌地看着苍鹰成为魔树的美餐，身体还是无力，连平日灵敏的嗅觉也迟钝起来。在绯夜瘫软在床两天后，他才知道那绿雾具有很强的麻痹毒性，不然光凭柔弱的枝条根本挡不住肆虐天空的刀翼苍鹰。
　　
　　“师父，你干嘛不早说？不然我就捂住鼻子了。”他嘟哝着抱怨。 
　　“你闻到气味会记得更牢。”
　　他是不是已经有很久没有想起师父了？
　　已经有很久了……
　　
　　再次走神的下场便是脚下一滑――绯夜的一只脚徒然失去支点，在蓝黑色的雾气中，视野忽然混沌，身下腾空。刹那间，一只有力的手抓住了他的手腕，将他一把拉了上去。
　　“小心点。”若水的声音依旧平淡无奇，此时却意外地产生了某种奇异的安抚人心的效果。
　　
　　绯夜应了一声,稳住身形。
　　那只手却没有放开。
　　“抓紧我的手，前面风很大。”
　　短暂迟疑后，绯夜握紧了那只手。
　　
　　前方果然如若水所说――风很大。就是越往前走就越大，最后绯夜已经完全无法辨明风从哪里刮过来，只感觉凛冽的风变成一连串打过来的刀子，还夹杂着小石子，就如同他的风刃术，但是他的风刃术是一个方向，而这完全是四面八方。
　　
　　最后他几乎睁不开眼睛，头发丝都竖了起来，衣服像要撕裂而去。他只好眯着眼辨别路线，还要紧紧抓住导航员的手。
　　若水的步子很坚定，也很镇静，绯夜觉得从那手心中传来的温暖让自己看上去不那么摇晃。呃，自己已经在狂风中站立不稳了，空出的一只手还摸索着陡峭的道路，但是看样子路程还没有结束。
　　
　　就在绯夜担心自己下一刻可能会被刮走的时候，听见若水隐约在说：“到了。”
　　绯夜拼命睁大眼睛望向前方，第一次感到自己的力量小如浩海一粟。
　　
　　那里一定是能吞噬一切的风暴，因为从那里喷涌而出的河水翻起惊涛骇浪，显示着绞杀万物的力量。无数的水滴四散飞溅，像暴雨般喷射。而蓝黑色的雾气在风暴眼中无声地翻滚着，咆哮着，搅拌着浓黑如墨的河水，仿佛天与地之间只剩下这一眼风暴无休止地肆意发怒。其中千万个灵魂好似直扑他的心脏，嘶吼着要将他拖拽下去！
　　
　　如果不是紧抓着若水的手，绯夜怀疑自己会在狂风中被风暴卷进去，然后被撕得粉碎！他艰难地看看若水，那人似乎被风暴吓到了或者说是吸引住了？身体在风中好比雕像。绯夜用力扯了一下他的手，若水似有反应，但是他说了什么，绯夜听不清。
　　
　　若水原本还算标准的身子在狂风中显得很单薄，脸色很难看，绯夜突然有点后悔自己乱发好奇心要他带自己来看往生河的源头。
　　“若水！若水！你没事吧？”绯夜吼道。
　　若水眼神有点古怪，缓缓转过身，点头示意他听得到。
　　
　　两人默默离开，直到回到栓马处，若水才开口说：“我刚才有点不舒服。”
　　“没事吧？”
　　若水摇摇头说：“还好，现在回去吧。”
　　等绯夜回到王宫的时候，已经到了掌灯时分。
　　
　　脚一落地，早已守株待兔的美珠就冲上前转告王令：“陛下令公子前去寝宫等候。”
　　你还真是机灵得很，连我在哪里落脚都清楚得很嘛。绯夜憋了眼抿着樱桃小嘴的美珠。可是我一回来就叫我去寝宫不是太奇怪了吗？还没有到睡觉的时候！
　　绯夜心里腹诽，不过还是乖乖地随美珠去了寝宫。
　　
　　昨天他是在模糊中进的寝宫，还没有收拾好心情参观。于是打算好好看看传说中大名鼎鼎鬼王的寝宫。
　　除了那张大得出奇的床，其实鬼王寝宫里的摆设很简单，一排书柜，一张很大的书桌，桌上笔墨纸砚。一副水墨山水的绢织屏风挡住了床。除此之外，别无他物。论精致程度还比不上他先前暂居的宫殿――那个似乎叫莲舞宫，虽然那个宫殿里的东西也是少得可怜。
　　
　　绯夜先在床上坐了一会儿，觉得无聊，于是在书桌前的椅子上拨弄了一下毛笔和砚台，毛笔的毛是兽毛吗？狼毫？有点像。砚台的材质似乎很不错，似玉似金，感觉温润不腻。他找了张摸起来很舒服的纸，想了想，写几个字，觉得没意思，便又开始翻书柜里的书，嗯，字看得不是很懂，有点像咒文，念念：“……五行之初，混沌之至……猫与狼而……”猫跟狼？好奇怪。翻了另一本书，满是图画，连猜带蒙，似乎理解了点，是个猎户打猎的事。一脸肃然的鬼王居然喜欢看这个，想不到啊。
　　
　　当亦泽跨入寝宫，一眼便望到这种情景：一些极品毛笔蘸了磨歪七竖八地搁在紫金鎏火砚上，上好的贡宣散满了大半个桌子，有的写了几个字，有的画了不知所谓的画。桌子上还摊开了好几本书，始作俑者倒是一本正经地端坐于桌前――看书。
　　
　　数千年来，在鬼王寝宫里敢如此肆意横行的恐怕只有面前的这个人了。亦泽冷了脸，没有大发雷霆，反而平静地走到书桌前问：“玩了大半日，可有什么有趣的？”
　　
　　绯夜似乎没有意识到自己已经在鬼王的寝宫搞了一个小规模的破坏，这个罪名足以叫他的屁股皮开肉绽。他刚翻完一本描写鬼界地理的书籍，觉得还是不太理解，那些字真的是很难认。见到鬼王居然平易近人地对自己打招呼，于是爽快答道：“有趣的倒是没有，不过有挺震撼的。”作为鬼界之王，你很可能早就去过了，再对你说也没有什么意思。
　　
　　绯夜没能有机会再去翻下一本书，因为他随后便被寝宫的主人扔上了床。 

作者有话要说：似乎大家都比较喜欢萌点
我就努力一把看看
刚看了个写同人的作者，每天几百字，多的千把字，一天就有数百个点击和N多留言~
悲催了~俺每天数千字的更呢~




28

28、风暴(下) ... 
 
 
　　“陛下不觉得现在时间太早了点么？”绯夜抓起床上的丝被遮住自己的身体，声音镇定，其实身体正在发抖。
　　亦泽似乎表示同意，他淡淡地说：“侍寝是早了点，但是说话还是可以的。”
　　有什么好说的，若是不小心触到你的逆鳞，我会吃不了兜着走。绯夜摸摸鼻子，干笑着说：“那陛下想说些什么？”从他那个方向看过去，亦泽的面孔在琉璃灯留下的阴影里看不太清，这让绯夜有点忐忑。
　　
　　“随意。”亦泽拉过个极大的软枕靠在床头，似乎打算长时间聊天。
　　绯夜挠起头发，想了想后就说：“那就说说我在人界看到的一些事儿吧，有的还蛮有意思的。陛下要是不满意，随时可以出声哦。”
　　
　　接着绯夜就用他不太连贯的思维和不太灵光的词语讲了些修行见闻，内容无非是哪里的山水比较好，哪里的气候很差，在哪里见了些漂亮的歌舞艺人，哪里的包子比较好吃，哪里的客栈环境太烂。杂七杂八讲了一通，中间还不断地加以评论。
　　
　　他一边讲一边看亦泽的反应，亦泽也许是摆的姿势太舒服，眼睛半闭，仿佛已经不经意睡着了。
　　绯夜停下来，抓着被子看着那个似无防备的男人。这么来，他第一次见到鬼王似乎彻底放松的模样。
　　飞扬而不显刚硬的剑眉，像被羽毛轻吻过的睫毛，淡淡的阴影映在轮廓优美的面颊上。双唇像闭紧的花瓣，好像特别柔软，在琉璃灯柔和的光芒中微微发光。
　　
　　绯夜盯着那嘴唇恍惚了，恍惚之间又联想到了魔月森林的星光花――只在黑夜中盛开的娇小花朵，像飘渺的仙子，微风一吹，就轻轻地飞起来。
　　心里莫名其妙地一动，一只手指便伸了过去。
　　就在指尖即将挨上那嘴唇的一刻，亦泽突然发问：“怎么不说了？”
　　绯夜慌忙缩回手，说：“刚才说到……”
　　一晚上基本都是绯夜在那里噼里啪啦地说，亦泽一语不发地听。最后绯夜困得不行，然后就卷着被子说：“……陛下，明日再聊吧，您明日还有很多事呢……”
　　
　　他不记得自己是怎么睡过去的，不过一晚无梦，早上见到身边无人也不是太惊讶。就如他早先所料，亦泽并不是真的要他侍寝。
　　接下来的两天，亦泽也没有找他麻烦，晚上依旧聊天。到了第三天晚上，亦泽意外地开口了。他的话就跟他的声音一样平淡，绯夜却听得心情莫名复杂起来。
　　
　　“曾经有一个小女孩进入本王的后宫，她是被家族作为贡品送进来的。她很小，个头刚到本王的膝盖。除了舞蹈的天赋，其他什么也不会，也没有人教她。她就像王宫里的杂草，一旦没有培育，只能被无情除去。可她很努力地活了下来，渐渐变成了一朵花，非常稀有。”鬼王说到这里停顿了片刻，嘴角弯了弯。
　　
　　“花都是娇嫩的，除非它有爪牙。可惜她没有。有一天，她对本王要王宫里最奢侈的东西。但是她还是太弱了。她尽了全力，仍然没能活到本王给她承诺的那一天。”
　　这是鬼王在绯夜面前说的最长的一段话，很简单，也很残酷。绯夜不知道如何评论。在鬼王的后宫，这样的人很多，这样的故事也很多，个个无不浸透泪水，鲜血，与苦涩。
　　
　　绯夜扯扯嘴角，想说点什么，也许是想安慰眼前的男人，但是他最后什么也没有说。鬼王的后宫里一定很多人吧，他会在乎谁呢？
　　亦泽的面孔在熄灭的琉璃灯下变得模糊，绯夜不想去猜测他的心情。死去的人永远不会回来，活着的人已经要笑着面对生活了。那个产生于寂寂深宫中的故事，也早已在寂寂深宫中结束。
　　
　　绯夜摸着滑溜的丝被，翻了个身，感觉自己可以给鬼王答复了。
　　“我答应陛下。”说完，好像心里有什么东西终于放下，他暗暗松了一口气。
　　亦泽没有表态，他好似在黑暗中微微长叹。王宫里有三界最稀罕，也有最珍贵的宝物，但是最奢侈的却是彼此真心之爱。在玩弄于掌中的爱不那么有趣时，他渴求这种最奢侈的爱，但是他迟疑，徘徊，最后只能眼睁睁地看着它在自己手中破得粉碎。
　　
　　绯夜已经抱着被子睡着，少年的脸在夜色中恬静惬意。亦泽轻轻用手抚上他散开的发丝，好似沉入回忆里。
　　次日，绯夜没能等到亦泽回话，却意外地等来了九宁。
　　“你，你怎么来了？”绯夜难以置信地看着面前彻底颠覆贵公子形象的九宁。只见他的白色锦袍已经失去了原有的颜色，变得有如尘土，靴子也沾满了泥泞。墨玉般的长发打了结，脸色疲倦而狼狈。
　　
　　九宁一见到绯夜，脸上浮现微弱的笑容，身体仿佛失了剩下的一点力气，一下子瘫软在绯夜怀里，绯夜赶紧扶住他。
　　九宁咬着嘴唇说：“自从得到你待在鬼界王宫的消息，我就想来了，但是龙殿下和其他人都拦着我。几天前，凡泉遭到突袭，城里一片混乱，我就跟着白荆跑了出来。白荆为我受了重伤，路上就不行了。我也不想回去，于是就来找你。”
　　
　　“什么？受了袭击？殿下有没有受伤？其他人呢？”绯夜大惊，抓住九宁的肩膀急切地问道。
　　“我不知道，当时太乱了，城里着了火，很乱。”九宁低下头，声音发虚。
　　
　　刹那间，绯夜只觉得眼前一片昏暗，身子几乎站立不稳，他急忙深吸几口气，说：“你先不忙着说，休息一下。等我安排好了，再来找你细细说。”于是叫了宫人带九宁下去。
　　
　　安顿好九宁后，绯夜先是坐在莲舞宫的彩玉榻上滚来滚去担忧着龙光的安危，好一会儿才平静下来托着下巴思忖：凡泉并不是军事要塞，抢了其实也没有多大好处。不过凡泉邻近狐族的白丘，离鬼界也不算太远，位置倒也不错。难道是敲山震虎？也有可能。敲一敲最近有所动作的狐族，也敲一敲驻守凡泉的龙光。但是龙光身为天帝独子，五殿之一，谁有那么大的胆子敢去敲他？恐怕背后不简单啊。其他的可能性也有，他暂时还没有想到。
　　
　　挠着头发分析完一遍之后，绯夜觉得引导之事宜早不宜迟，再往后拖，凡泉那边不知道会变成怎样，而且九宁也不能在鬼界待很久。那个高深莫测，喜怒不定的鬼王不知道什么时候会发飙。
　　主意打定，在王宫里抓了好些人问，还差点迷路，想找的人却半天找不到。绯夜看见亦泽这些天有空没空就找他麻烦，还以为亦泽很闲。没想到正经想找鬼王的时候却连鬼影都看不到。
　　
　　好不容易捱到暮色降临，绯夜总算看见那双银色眼睛了。平日见了那眼睛，心里像揣了只麻雀，现在反倒有几分可亲。不过绯夜没有表现出来，就跟往常一样施礼。然后就说到引导之事。
　　
　　“不忙，本王还要再试试你的底子。”
　　绯夜一听，有点傻眼。鬼王真的猜不透！先前是逼着他答应什么男宠之事，现在反而说不忙。亦泽到底在想什么？绯夜挠着头发想。虽然我现在体力恢复了些，但是灵力战力都要到引导之后才会提高啊，他葫芦里卖的是什么药？不会又想玩我吧？
　　
　　当夜，绯夜在空无一人的寝宫里又一次失眠了，关于鬼王具体玩他的方法他使劲想琢磨不透，次日便顶着两个大黑眼圈起了床。
　　
　　所谓测试，跟以前差不多，但是强度与密度大大增加，而且更加――诡异。如果亦泽说中途暂停，那肯定是错误的。如果绯夜当真停下来，立刻就会有两个大冰球砸过来，一个砸向他的头顶，一个砸向他的下盘。如果亦泽说累了可以休息，他一定得加倍小心，因为身体随时会撞上某处物事。
　　
　　至于睡觉什么的，也被测试给砍掉了。亦泽似乎并不在意自己的寝宫会变得如何，就算是简单的一片狼藉也好，复杂点的面目全非也一点也不在乎。
　　
　　你还真能折腾你的王宫……绯夜偷偷瞅了眼被砍成碎片的鬼王御用床，打起十二分小心地想。
　　亦泽虽然出招诡异，但是与师父有点相像的是他偶尔会指导一两句，如果绯夜无法消化，就会在下一刻得到难忘的教训。
　　
　　九宁有时会悄悄地抓住绯夜的袖子说：“那个鬼王好可怕，你要不要紧？”
　　九宁看得胆战心惊，绯夜给了他一个安慰的笑容：“放心吧，我很强的，他难不倒我。”
　　于是就在没有任何规则可言测试的七天后，绯夜迎来了解决灵力问题的日子。
　　
　　 

作者有话要说：现在发文勤快点，俺不想那么悲催的~




29

29、礼物(上) ... 
 
 
　　16 礼物
　　那一定是一个寒冷而漫长的春天，虽然鬼界的四季都差不多，但是花园里没有一朵花开放。很久之后，亦泽回忆起来，脑海里只剩下黯淡的影子，手心里隐约的冰凉。
　　庄严肃穆的觐见厅里，鬼王亦泽端坐于高高的御座之上，垂手而立的长老和世族静侍两旁。一个苍老的声音在觐见厅中间高呼：“蛇族族长曲谨携幺女幻舞，叩见陛下。”那人随即跪下行君臣之礼，他身后的一个小人儿也歪歪地跪了下来。
　　
　　眼前所跪之人确实很老，在普遍长寿的妖族里，他显然是个特例。很重的眼袋，泛着青色，面部肌肉被岁月慢慢揪着扯下来，但神情还保持着一族之长的骄傲与矜持。正统的黑色长袍一丝不苟，袍边悄悄被一只嫩白的小手抓住。
　　
　　亦泽不易察觉地皱皱眉头，也太小了些。像鬼界世族或者其他妖族也会送美女充斥鬼王的后宫，但那些女子要不是已满及笄，至少也过了豆蔻。这个丫头大概刚过一百岁，走路都不太稳。小小的脸蛋还没有长开，依稀有几分美丽的影子。短短的头发在脑后梳成小辫，浅淡的眉毛像仅被眉刷轻轻扫过，一双水亮晶莹的乌眸倒也灵动，皮肤很白，有如未曾践踏的初雪，嫩得仿佛能掐出水来。樱桃小嘴微微撅着，让人产生想要蹂躏的恶劣念头。
　　
　　大概是鬼王投向她身上的视线太过凌厉，幻舞胆怯地朝父亲身后缩了缩。
　　感觉到女儿的举动，曲谨赶紧下拜道：“本族久仰鬼王陛下的之威，愿与鬼界结为世代友好之邦。”
　　
　　接下来说的亦泽以前听得多了，不过是想寻求鬼界的庇护，把女儿当成贡品送过来，换个意思就是人质，只是话面上还是友邻般的你来我往。亦泽的嘴角弯起个极其浅小的弧度，没落的蛇族之主，你那个寄予厚望的独子呢？你这份谦卑的心到底谦卑到了哪里？
　　
　　也许是亦泽的嘲讽之色太明显，也许是久侍王侧的朝臣太会察颜观色，当下便有世族出列表示蛇族结盟之意不够诚恳云云。
　　亦泽没有发话，曲谨脸色一白，急忙分辩说蛇族愿除了递交结盟书，还愿意每年进贡岁币等等。
　　
　　很无趣的觐见。亦泽垂下眼睛做出结论，微微点头表示同意接受蛇族的请求。
　　曲谨千恩万谢，幼小的幻舞不知所措，她只知道自己被带到一个空旷漆黑的小屋子之后，父亲就再也不见她了。连那个冷淡的鬼王陛下也不见了。
　　
　　幻舞在渐渐适应屋子沉闷的黑暗后，慢慢爬上屋子里唯一的一张木床。她摸索着钻进散发着潮气的薄被，把身子蜷成一团。有点冷，她轻轻地拽住被角。
　　屋子里的陈设在黑暗中仅仅可见模糊的轮廓，幻舞想起母亲去世前同样模糊的脸。
　　“夫人，请把药喝了吧。”一个红衣侍女端着捧着一个青色瓷碗劝道。
　　
　　“我不喝！不喝！你再怎么说也没有用！”一个披头散发的女子依靠着床榻有气无力地叫道，声音因为激动而变得稍稍尖利。“我要见曲谨！”她大而无神的黑眼珠猛一看凸得快要掉出来。
　　
　　侍女听到她直呼族长的名讳，惊得碗有些端不稳，但是她毕竟是服侍了很久的高等侍女，很快便说：“族长大人还在议事呢，一时半会恐怕来不及看夫人。夫人不如先把药服下，奴婢也好去禀报。”
　　
　　“母亲。”幻舞被吓住了，她从来没有见到过这样的母亲，离平日里温柔美丽的形象差得好远。不知从什么时候起，母亲便病倒了，原来便寡言少语的她更是一天下来都难得说一句话。但是今天她一反常态大声要求见她那个常常板着脸的父亲。
　　
　　侍奉一旁的幻舞试图抓住母亲瘦骨嶙峋的手，可是那样的母亲叫她很害怕。也许女子看见了女儿的模样，便缓声叫她：“舞儿，过来。”
　　她点点头，过去就抓住了母亲的手。
　　
　　女子盯了她好一会儿，喃喃低语：“舞儿，舞儿，你该怎么办？没有了我，你该怎么办？”眼神渐渐痴狂。
　　侍女一见此情景，立即拉开幻舞，说：“夫人，请不要吓到小姐。”
　　“你们还当她是小姐？不过是个礼物罢了！我给蛇族生的礼物！你们，你们……”女子冷硬地叫道。
　　
　　“幻纱！不要胡言乱语。”一个苍老而威严的男声突然打断女子的话。身着黑色锦袍的男人大步走了近来，正是族长曲谨。
　　侍女赶紧识趣地带着幻舞下去。
　　
　　曲谨扫了眼放在一边尚未动过的药碗，心里有数，于是放缓了声音说：“夫人，不要动气，还是喝了药吧，良药苦口利于病呀。”
　　幻纱冷冷瞟了瞟被丈夫端上前的瓷碗，淡淡一笑，一抬手，整碗棕黄的药汤瞬间倾洒，破碎的瓷片发出尖锐的抗议。
　　
　　曲谨努力忍住想要发作的火气，正色道：“夫人为何如此？这一碗药可是熬了三个时辰。”
　　“与其要我喝药，还不如跟我说明白为什么要把我的女儿送给鬼王。”
　　“夫人应该很清楚，为了全族，也为了幻舞自己。”曲谨拉过一边的椅子坐下。
　　
　　幻纱用发白的手指揪着被子，颤声道：“为了蛇族，为了幻舞自己？好好好，为了谁也不会为了我把幻舞留下来。”她低下头去，“你们都是一样的，都是一样的……”
　　
　　“夫人要求不免太高。幻舞既然身为族长之女，理应有为全族献身的觉悟。”曲谨脸色一沉，他觉得自己忍这个女子太多时日，当初若不是他挺身而出，以结盟之名收她做妾，她早就以私通兄长之罪被幻族处死。成亲之后，她不是好好侍奉夫君，而是时常视他如无物。一听说要带幻舞去鬼界便整日大喊大叫，搞得他颜面全无。
　　
　　“你的那些女儿，儿子就不用觉悟？”幻纱冷声嘲讽道，“靠着一个路都走不好的孩子去乞求鬼王的施舍？威严的族长大人，还有那班长老真是明智得很！”
　　
　　“放肆！”曲谨很想给她一耳光，但是转念一想，垂死之人还能做什么，自己不能白白为了她生气而失了分寸，于是冷声道，“夫人还是好好谨守本分，不要让你的女儿吃苦。”说完便甩袖而去。
　　
　　“难道不也是你的女儿吗？”幻纱低低自语，她明白自己现在什么都做不了，也没有办法阻止这一切。
　　这时候，在屋外看见父亲离开的幻舞赶紧跑进来，叫道：“母亲！”一把抓住幻纱露在被子外面的手。
　　也许我的时间不多了，幻纱只觉眼前阵阵发黑，于是轻声告诉幻舞：“母亲教你一个有趣的幻术，你要记住……”
　　
　　幻舞懵懂地答应。
　　待幻术教完，幻纱微笑着放下手。即使再怎么牵挂，她也无法停留。
　　“佩宣……”她双眼好似望向很远的地方，吐出最后的两个字后便不甘地闭上了眼睛。
　　
　　幻舞一见母亲不再说话，慌忙大叫：“母亲，您怎么啦？看看我啊！看看舞儿！”她使劲拽住幻纱的手，但是毫无回应。
　　侍女赶紧牵开幻舞挥舞的小手，说：“夫人只是一时累了，小姐不要吵着夫人了，到屋外等待吧。”
　　
　　幻舞睁大疑惑的眼睛，点头，就乖巧地去了门外。
　　后来发生的一切，对于幻舞而言，是段没有颜色的记忆。幻纱再也没有见她。
　　安静的葬礼。
　　
　　身边短暂地清静了几天，没有人在她耳朵边叫“你是个野种！”，也没有人朝她不小心地扔香蕉皮。她有时会委屈地想自己也有条白白的尾巴，为什么他们要那么说，香蕉皮什么的给侍女们处理就可以了，她又不是侍女。
　　
　　想多了，觉得小小的心比较累，于是不再去想。泪水在短暂的流淌后干涸在心里。
　　很快，有侍女给她梳洗打扮，说是要去见大人物。她迷茫地坐上马车，一路烟尘进了鬼界。直到进入那个大得叫她心慌的觐见厅的时候，她才知道大人物是鬼王――一个年龄大过她许多，权势大过她父亲许多的男人。那时候她很害怕，想转身逃跑，但是父亲临行前的话时刻回响在她的耳畔：“我叫你做什么，你就做什么，不然你就会死，你的母亲也不得安生。”她小心翼翼地下拜，好像完成某种仪式，脑子和身体都不是自己的，在所有的完毕之后她终于发现自己以后将一直住在鬼王的王宫里！
　　
　　她慢慢用被子将自己的全身包起来，那样会叫她感觉暖和点。
　　之后的许多天，幻舞像是被人遗忘了，除了一个名叫金珠的年老侍女照顾她一日三餐，没有任何人来看望或者问候她。
　　
　　金珠年纪大得可以做幻舞的奶奶。她长相平庸，但是对幻舞还不错。除了尽心照顾幻舞，她会告诉鬼王的后宫里有多少姬妾，其中有多少美人，还有几个特别出色的成为了夫人，比如碧漾宫的碧夫人，飞樱宫的樱夫人，棠月宫的棠夫人等等。
　　
　　寂寞深宫里似乎也没有多少谈资，宫人不能谈鬼王，但是可以偷偷聊宫里的八卦，比如哪个美人最近很受宠，碧夫人撕了猫族进贡的扇子，棠夫人喜欢上了双面金丝绣……一个八卦过去不久就会有新的八卦补上。 

作者有话要说：开始华丽丽的后宫戏~
寒~写得我柔肠百结~




30

30、礼物(下) ... 
 
 
　　“金珠，我是姬妾吗？”幻舞某一天问道，黑暗的小屋子真的有点闷住她了。
　　正在唾沫横飞的金珠愣了一下，好半天才说：“小姐怎么是姬妾呢？姬妾是要侍寝的。”
　　幻舞听了后心情莫名地好了些。
　　
　　“我今日想去花园。”她兴致勃勃地宣布。她早就在金珠嘴里听说王宫的花园很大，种满了奇花异草，还有一个很大的漂亮的湖。
　　金珠迟疑片刻，说：“小姐，您身子弱，这外面天气还很寒，最好还是待在屋子里。”
　　幻舞撅起她石榴色的小嘴说：“多穿点就可以了嘛！金珠，带我去吧，我一定很乖的。”
　　
　　小孩嫩嫩的小手摸起来肉嘟嘟的，好像小猫的爪子。金珠拗不过她，只好找了件适合幻舞身材的小披风，带着她去了花园。
　　一路上没见着什么花草，倒是遇见的宫人露出些许惊异或者探究之色。有的向幻舞行礼，有的只是冷冷瞧着，还有的在一旁叽叽喳喳小声议论着。
　　
　　幻舞不懂，也不会去深究。金珠皱着眉，悄悄告诉她什么人应该还礼，什么人只要点头示意就好。
　　幻舞胡乱点头，她只是奇怪春天到了，王宫里却还是冬天的模样。如果是在蛇族的家，这个时候漫山遍野就已经是草长莺飞了。那时她会被母亲带着出去采摘山间的野花。她还不太会走路，需要母亲牵着才能顺利前行。但是她好想撒开丫子奔跑，一着急，就变出细小的尾巴。身体又支撑不稳，反而狠狠跌倒在地上。被在附近玩耍的姐姐们见到，肯定会被嘲笑一通。母亲则是赶紧抱起她，避开那些不友好的视线。
　　
　　母亲会轻柔擦去她手掌和脸上的泥土，然后问她有没有摔痛。母亲的手很暖，脸很滑，她想一直都这么偎依在母亲的怀里。
　　可是母亲已经离开，她现在孤身一人。
　　虽然还不太理解这个世界，但是她也知道能够撒娇的日子已经一去不复返。就算金珠对她再好，也不能护佑她一辈子。母亲尚未做到这一点，何况作为侍女的金珠。
　　
　　花园确实很大，但是尚在沉睡的鲜花和仅仅露出嫩芽的草木显示冬天其实还有条长长的尾巴。
　　幻舞觉得有点小小的遗憾，在四下张望之后，她发现了羽沉湖。
　　
　　据说连羽毛都可以沉下去的羽沉湖一年四季都是碧波荡漾，在呵气成冰的季节都不会凝冻。碧夫人曾在羽沉湖上跳舞，艳惊四座，得以君王青眼，所居宫殿亦名碧漾宫。
　　她会跳舞？不知与母亲相比，谁跳得更好看。幻舞见过母亲用幻力织出一道横跨山涧的彩虹，然后就在彩虹上飞袖起舞。
　　
　　此时羽沉湖上的水榭里似乎有几个人正坐在石桌边闲谈。幻舞定睛一看，都是很陌生的面孔。
　　其中一位个子很高，一身翡翠绿的长裙，鹅黄披帛，黑亮的长发如同水波一般柔柔地从肩头流下来，眉眼精致，双眸更是美如雕琢过的碧玉，令红艳饱满的双唇也黯然失色。
　　那位美人眼睛很尖，迅速捕捉到了幻舞打量的视线，立刻扬声道：“樱妹妹，快来看啊，什么时候咱们宫里多了个面生的小人儿？”
　　
　　金珠急忙拉着幻舞上前躬身行礼：“奴婢见过两位夫人。”幻舞也跟着行了礼。
　　“我听说前阵子陛下收了蛇族的小女儿进来，想必就是她了。”一位身穿粉红长裙的女子轻轻笑着说。
　　
　　说话的这位女子眉眼虽不及前一位那么有风情，但也是纤细精巧，肌肤胜雪，声音仿佛黄莺绕耳。
　　“这么小就侍寝，不知陛下是怎么想的。”碧夫人姿态优美地吹了口手中的香茶说。
　　樱夫人微笑不答，拈了果盘里两个果子递给幻舞。
　　幻舞隐隐猜到面前两人的身份，只是按礼谢过。
　　
　　碧夫人瞟了眼揣着果子并不急着吃的幻舞，弹了片沾到杯口的茶叶说：“到了这宫中可要好好学着，学不会的话可是难过了。”
　　幻舞不太明白她口中的话，呆呆地盯着那双染了凤仙花的红指甲看。
　　
　　“这孩子还不太懂呢。嗯，这茶是雨前的么？颜色真好。”樱夫人端起茶杯，晃了晃之后说。她的声音好听得紧，轻柔婉转，好似水中滑过的琴弦。
　　幻舞只听得她俩说了这又聊那，侍女也不插嘴。好奇宝宝倒是想试一试湖水是否真如传说中的那般暖和。
　　
　　这时，又听到碧夫人声音拔高：“哎，棠姐姐，怎么有空出门了？外面可是冷得很，不小心冻坏身子可就麻烦了。”
　　幻舞抬眼望去，只见一位身着藕色对襟长裙的女子缓缓向着水榭而来。相比前两位，这位只能算得是清秀，不过在幻舞眼里也是中上之姿。举止优雅，额前一颗明晃晃亮如明月的珍珠更显其雍容华贵。
　　
　　那女子应该就是棠月宫的主人――棠夫人了。幻舞想，王宫里的三位贵夫人刚好凑齐了。
　　棠夫人微笑着接过身边侍女递上的帕子，抿抿嘴后说道：“老闷在自己宫里也是烦了，出来走走，没想到这么巧，差一个人就能凑桌牌了。”
　　
　　“人倒不差，就是太小了点。”樱夫人捂着小嘴笑道。
　　棠夫人这才注意到在一旁不做声的幻舞，她皱了下眉头，说：“是挺小的。你叫什么名字？”
　　
　　金珠赶紧替幻舞答道：“奴婢禀告棠夫人，她叫幻舞，是从蛇族来的小姐。”
　　棠夫人颔首，说了句：“倒是个美人胚子。”便转向碧夫人：“碧妹妹，你今日穿得像有些单薄，这湖上风可有点大。”
　　
　　“棠姐姐费心了，只是这身绝色坊的绣衣再放些日子就要遭虫子咬了，要真是咬了不就可惜了么？”碧夫人笑道，“我看姐姐的衣裳倒是素得很，不如叫妹妹帮你参谋参谋，挑几件好料子。”
　　
　　“碧妹妹很是热心，我怎么说也要领这个情。樱妹妹，你说是不是？”棠夫人背对湖水坐了下来，立即有侍女奉上茶来。
　　樱夫人的笑容很甜也很天真，“那是自然，我正好也想挑几件料子做春衣呢，可这天气叫人发愁啊。”
　　
　　幻舞听得她们说起衣服，便觉得没什么意思，她以前的衣服都是母亲裁做的，很合身，现在宫里的衣裳虽然很新，却是叫她穿得别扭。正当她想转身去看湖水，就听到樱夫人叫她：“幻舞妹妹，你也在这里坐下吧，大家聊聊新鲜事。”
　　
　　她只好在金珠的帮助下坐上棠夫人旁边的位置，冰冷的石凳叫她感觉很不舒服。
　　那三位夫人又聊了会儿，就叫了宫人呈上新出的锦缎来观赏。据说就是绝色坊的新品。夫人们就锦缎的花纹，质地，手感品评了半天，便有侍女上来侍候着添加茶果。
　　
　　水榭虽然不小，但是坐了四个人，再加上各自的侍女，捧着衣料的宫人，也是拥挤了点。
　　人多则乱，不知是哪个侍女笨手笨脚突然将茶水洒上了锦缎，惹得碧夫人发怒，樱夫人又劝，众人忙乱之际，幻舞发觉自己被挤下了石凳，靠着低矮的水榭栏杆，身子摇摇欲坠。
　　
　　“别挤我……”没等她叫出声，脚下一绊，就直直摔了下去。
　　“小姐！”金珠急忙伸手去捞，却捞了个空。
　　那一刻幻舞的脑子里一团乱，但是她无法呼救，因为一张嘴，咸苦的湖水便灌进嘴里。
　　
　　刹那间,身体重得像一块铁。谁能救救我？她在心中呼叫，四肢拼命扑腾着，眼睛却渐渐沉入黑暗。
　　
　　 

作者有话要说：快10万字了，故事也来到了前世。




31

31、后宫(上) ... 
 
 
　　17 后宫
　　亦泽没想到自己第二次见到蛇族的小女儿的情景居然是这样的，那丫头在羽沉湖里瞎扑腾，不一会儿便沉了下去，宫里地位最高的三个女子和一群侍女束手无措。
　　
　　他微微蹙眉，于是顺手将那丫头从湖里水淋淋地捞了出来。幻舞已经恢复成了白蛇的原形，软软地瘫在地上，双眼无神。
　　夫人和侍女们见到鬼王驾到，赶紧行礼。
　　
　　“你们在做什么？”亦泽冷冷地问。
　　棠夫人见到亦泽脸色好似不善，急忙禀道：“是妾身们在此处品茶赏玩，幻舞妹妹正好也来了。大概是玩耍之间不小心掉进水里了。”
　　
　　亦泽并不满意这个答复，但是他没有继续说话。
　　这时，幻舞弱弱地缓过一口气来，乌黑的眸子里也有了些许光泽，抬头也瞧见了亦泽，她想行礼，但是又没力气，于是慢慢地爬向亦泽的靴子，脑袋安静地搁上了他的鞋面。
　　
　　小蛇的乌眸中水光盈盈，让亦泽隐约想起初次见到她的模样，胆怯却惹人怜爱。亦泽心下一动，俯□用一只手指碰了碰小蛇的脑袋。小蛇也乖巧地蹭了蹭他的手指。
　　
　　亦泽忽然发现面前的小蛇很有趣，于是他抓起小蛇。幻舞顺势卷上他的手臂。
　　幻舞一边吐着小信，一边听见鬼王对众人说：“这是蛇族来的客人，本王希望她能受到礼待。”
　　
　　“是。”众人答道。
　　棠夫人面色沉静。碧夫人暗地里用指甲掐了下自己的手心。樱夫人甜甜一笑，说道：“陛下很是为幻舞妹妹着想，妾身一定谨记心上。”
　　
　　亦泽没再理睬这帮人，转身叫了战战兢兢的金珠，把幻舞交给她照顾。
　　幻舞记得自己当时还紧紧缠着亦泽的手臂不肯下来，弄得鬼王哭笑不得。她很喜欢那种温暖的感觉，湖水还是太冷了。
　　
　　金珠好不容易哄了幻舞回去，便关了门，帮幻舞擦干身子，又裹了被子包住。接着细细数落起不识大体的幻舞。末了，看见幻舞还是不太明白的样子，便无奈地叹口气。
　　
　　小蛇在被子里躺了两天，休息够了才化为人形。但是金珠却因为身体不济，几天前在湖上受了寒，加上后来担着心，一下子就病倒了。别的宫人倒是送了几副药过来，然而金珠躺在床上还是动不了。
　　
　　“金珠，你什么时候可以好起来？”幻舞趴在金珠的床前问，一只小手还摸摸金珠枯黄的脸。她想起自己已逝的母亲，心里不由得一阵发慌，又赶紧说：“你一定要好起来哦。”
　　
　　由于金珠卧病，没有人给幻舞梳头，幻舞便自己抓着头发梳了条马尾。毕竟初次上手，双鬓还散着不少短发。金珠看着那条略显滑稽的辫子，心里有点感慨，却不知如何开口，只反握幻舞的手微笑说道：“奴婢会好起来的，小姐也要保重自己。”她支撑了半天，很有些疲惫，便合上眼睛。
　　
　　幻舞心里着急，看着空空的药碗，她想找个人问问金珠到底怎么样了，也许还要喝药。可是她几乎不认识除了金珠之外的其他宫人，她趴在金珠的床头想啊想，终于想起一个有办法的人――鬼王。那个人把她从湖里救起来了，连三位夫人都做不到这一点呢。
　　想到这，脚下就像有了力量。她悄悄出了屋子，遇上人就问鬼王在哪儿。在问了好些个人，又跌了好些跤后她终于找到了鬼王所在的议事厅。
　　
　　厅外的侍卫们自然把这个没有鬼王旨意的小丫头挡住了。他们从来没有见到过后宫姬妾来议事厅，更没有想到来的会是个衣冠不整拖着小辫子的小丫头。
　　“我叫幻舞，是后宫的。求求你，我想见陛下，我有要紧事。”幻舞可怜巴巴地抓住其中一个侍卫的衣角。
　　那侍卫只是轻轻一抬腿，就将她掀翻在地。幻舞像是不怕疼，很快爬起来转向另一个侍卫，照旧是抓住人家的衣角拼命请求。
　　
　　侍卫们觉得好笑，逗引似再次将她掀倒在地。小丫头也不哭，只是找下一个目标继续苦苦请求。
　　
　　后来，幻舞发现再怎么求他们也是无用，那些人根本不会把自己的话听进耳朵。于是她独自靠着旁边的墙角坐下，抱着膝盖等待。鬼王陛下不会一直待在议事厅，他一定会出来的！
　　过了大半夜，寒气渐重，幻舞冷得缩起肩膀。她双手抚摩着胳膊，试图得到一些热量。蛇的体温本来很低，天气寒冷时更甚，她不禁磕起牙齿。不过幻舞的等待还是有回报的，最终她等到了救星――也许是。
　　
　　鬼王陛下晚上的心情并不愉快，有世族呈上裁军的折子，居然有长老表示支持，另有长老表示近年来各地驻军军费开支太大，需要节省等等，还有好几个长老附和。他愤怒得几乎想在会议上咆哮：没有本王的军队，哪来你们的安享富贵？不过鬼王一向含蓄内敛，不会轻易显露心情，于是冷静地说押后再议便散会。
　　
　　一出厅门，他就被一个小身影紧紧抱住了靴子。那孩子发辫散乱，小脸苍白，粉锻小裙也是灰扑扑，皱巴巴，一双乌黑的眼珠牢牢盯住他。
　　“哪里来的小乞丐？”亦泽问。
　　
　　侍卫们赶紧将小丫头扯开，回禀：“禀告陛下，是从后宫来的，叫幻舞。”
　　“陛下，我有要紧事。放开我！”幻舞抓着侍卫的手臂小腿乱踢，头发完全散开，鞋子也蹬掉了一只。
　　
　　亦泽眯起眼睛看着面前的小丫头，似乎有了点印象。就摆手说：“带她去我的寝宫。”
　　于是幻舞就成为没有经过漫长而复杂的三灌三沐三香而进入鬼王寝宫侍寝的第一人，当然幻舞并不知道。只是这么一侍寝，她立时成为了后宫中又一个后备靶子。
　　
　　当时幻舞很高兴，她终于等到了鬼王，而且还有机会跟他说话。之前受到的嘲弄和伤害仿佛都在那一刻消失，她的脸蛋因为有了笑容而变得稍稍红润起来。
　　
　　亦泽没有像后来扔绯夜那样把她扔上床，因为她的模样实在连椅子也不配坐。
　　于是亦泽坐在书桌前的椅子上，幻舞则跪在椅子旁的地上。幻舞张着小嘴一时间不知道怎么开口，因为亦泽给她的感觉太高大太强势，在亦泽端坐在她面前，板着脸凝视她的时候，这种感觉更加明显。
　　
　　“陛下……”幻舞小声地开口。
　　“嗯，你想说什么？”亦泽揉了揉额角，半眯起眼睛。他觉得自己实在是有些疲倦，经过晚上那个伤脑筋的会议后，当怒火渐渐平息，越来越沉重的倦意便袭了过来。
　　“陛下……”依然很小声。
　　
　　“如果你还不说重点，本王就要定你不敬之罪。”亦泽觉得自己太有耐心了，可能是被那帮纠结的老家伙们锻炼出来的。
　　幻舞马上大声说：“陛下，金珠病得很重，她需要一个御医。”
　　
　　金珠不会是照顾她的那个侍女吧，亦泽继续揉着额角，说：“不是有专门医治宫人的药师吗？”
　　“可她吃了药还是没有好啊，陛下，请您给她派个御医。”幻舞急忙解释。
　　
　　亦泽感到她再这么纠缠下去，自己说不定会爆发，眼前又会产生一堆炮灰，就说：“这件事本王有数，你下去吧。”
　　幻舞没有离开，她发现鬼王似乎很劳累，自己很想为他分担。于是在亦泽没有注意的时候，她化为小蛇，轻轻爬上亦泽的肩膀。
　　
　　亦泽想那丫头应该已经下去了，得了个天大的恩赐也该谢天谢地，还要感谢他这个没有将她一脚踢开的陛下。刚想合上眼睛，额角传来一阵清凉，宛如黑夜中山间清泉，宁静沁凉，渐渐抚平数日积累起来的疲惫。
　　
　　他睁眼一看，却是那条白色小蛇正伸着小信一点一点温柔舔着自己的额角。小蛇见他盯着自己，吓了一跳，几乎就要从亦泽肩膀上摔下去。
　　亦泽两只手指捏住小蛇细滑的身体，轻笑道：“继续。”
　　
　　幻舞也不知道自己是怎么睡着的，只感觉自己的身体在一个十分温暖安稳的怀抱，那种感觉叫她想起了母亲。她盘起身子，做了一个很长却格外甜蜜的梦。
　　梦醒后她睁眼看见的便是原本高不可及的鬼王，她以为自己会逃走，但是身子却僵硬地呆在原地。
　　
　　清淡的晨光照进镂花的窗棂，洒在女孩恢复人形的赤`裸身体上，呈现一种半透明的白皙，无数的微尘在快乐飞舞中轻吻女孩恬静的脸，清澈的双眸如同映入了流淌波光的小溪。
　　
　　“陛下……”幻舞愣愣地看着侧卧在身边的男人，仿佛第一次这么近距离地端详他。黑黑的眼眸，挺直的鼻梁，好看的嘴巴，总之很好看。幻舞不由得啪嗒了下嘴巴。
　　
　　还是太小了点，亦泽的手指缓缓滑过幻舞胸前米粒大小的乳`尖。她还什么都不知道呢，他的嘴角扬起美妙的弧度。“就让我来帮助你长大吧。”
　　 

作者有话要说：俺还是不太擅长写女人之间的勾心斗角~
后宫里1v1的爱挺难的




32

32、后宫(下) ... 
 
 
　　幻舞懵懵懂懂地点头，她不知道自己的生活从此发生了翻天覆地的变化，只知道金珠有了御医的诊治，身体就慢慢好起来。虽然仍然住在那个小屋子里，但是添了些新的摆设，被子也换了新的。衣服虽然依旧别扭，但是每季的新衣料按照规矩也没有少的。
　　
　　病愈后的金珠比以前话更多了，但是少了以前那种带着隔岸观火，幸灾乐祸，落井下石的口吻，反而带点忧郁，喜悦，担忧，踌躇的语气，目光放在幻舞身上的时间比以前更长。
　　
　　不知从什么时候起，金珠开始教她念书写字，还有女红。幻舞不太喜欢安静地待在屋子里去做那些极其需要耐心的事，可是亦泽有时候会把她抱在怀里看折子，认识几个字也不坏。
　　
　　说起亦泽，鬼王陛下依旧是那个高深莫测捉摸不透的模样。他有时会叫幻舞一起用膳，却会用筷子敲她的手说她姿势不优雅；有时会叫幻舞写一幅字，写得不好就要用脚尖立在羽沉湖水榭的栏杆上。后来会叫她念书给自己听，吞吞吐吐的话就要罚她把书倒着抄写十遍。
　　
　　还好亦泽平时没有那么多时间发挥他的恶趣味，幻舞实际上获得了更多自由支配的时间。也许她最喜欢的就是一边哼歌一边跳舞！比如在帮金珠收拾屋子时，她会手里甩着抹布，嘴里哼着曲子，脚下打着拍子；金珠做女红时，她会手舞足蹈地在屋子里跳来跳去，还摆出各种各样叫金珠啼笑皆非的姿势。
　　
　　不过屋子里的空间实在太小，她宁愿选择屋子外，甚至花园里，因为那里美丽的花正在绽放。金珠会担心她再次遇见那几位夫人，幻舞告诉她自己一般是夜里去，不会遇上多少人。事实也是这样，王宫里的夜生活非常单调枯燥，大概也与鬼王本人极为自律有关。但是对于幻舞来说，这是一件她求之不得的好事。她在花园里练习自己设计的舞步，配合有节奏的拍子，很快乐，甚至有一次她踮起脚尖在羽沉湖水榭的栏杆上跳舞，吓得金珠的心差点跳出来。“没事的！”幻舞安慰金珠，因为这还是被鬼王逼出来的。不过对于心脏大受刺激的金珠，幻舞还是有些小小的抱歉，后来再三表示自己不会短期内做出类似的危险动作，这样才稍微安抚了这位尽心照顾自己的侍女。
　　
　　“金珠，你要一直陪着我哦！”幻舞轻轻摸着金珠不再青春的脸，然后把头放在她的怀里。
　　金珠低头抱住她，说：“奴婢答应您。”
　　时间过得飞快，幻舞渐渐长大，小丫头长成小淑女。
　　
　　转眼间也到了鬼王的寿辰，鬼王却不喜欢繁琐，寿辰也是一百年一办，而每次都是不可避免的隆重。寿辰时会有其他界宗主或世族的朝贺，后宫里会有戏班艺人进驻表演。不过上述这些对于后宫里的女子并不重要，重要的是宫里的压轴戏――仙寿赏。内容就是给鬼王献寿礼，实际上也就是后宫里想要争得君王青眼的女子展示才艺。据说如今宠冠后宫的碧夫人当初就是靠仙寿赏上惊人的璇波舞技压群芳，一举获宠。想参加容易，可是想出风头就很难，因为后宫藏龙卧虎，无人不为这一难得的机会摩拳擦掌。
　　
　　“仙寿赏热闹吗？”幻舞看过杂耍戏班的表演后问金珠，她很想看看那些姬妾们的才艺表演，说不定能看见碧夫人的璇波舞。
　　金珠正在缝一件绣衣，不经意地说：“热闹是挺热闹，但是挺吵的。人太多了，且不说服侍陛下的宫人，还有各宫的姬妾，侍女。上茶果的，打扇的，拿衣裳的都挤在一起，还有些长老，世族和好多外面的客人。场子里还有不少侍卫候着，阶位低的只能待在后面，像我有几次都不得不踮起脚看，可是看到的只有人头！”
　　
　　幻舞捂着嘴笑，再吵能有你吵么？“到时我们也去看看吧。我还是第一次看仙寿赏呢。你可不要拦着我。”
　　在万众瞩目中，仙寿赏终于来临，虽然是晚上举行，但是从一大早，各个宫里都吵翻了天。
　　
　　幻舞的居所因为比较偏僻，所以她没有受到什么打搅。金珠看她还是如常，一边哼歌一边跳着舞步，不由得有丝奇怪：“小姐，您不打算在仙寿赏上表演点什么吗？”
　　“金珠希望我去吗？”幻舞扭了下腰，撇撇嘴说，“那么多人……看看就行了。”
　　仙寿赏没有如以前那样安排在羽沉湖畔，反而安排在某个宫殿前的广场上，据说这次客人很多，连魔界的一些贵客也会前来。
　　
　　幻舞赶到的时候，鬼界的头头脑脑基本都到齐了，贵客们坐在贵宾席，夫人姬妾们也各就各位。一大群侍女宫人在人群间服侍，穿梭，红红绿绿，莺声燕语，好不热闹。
　　
　　亦泽自然坐在最好的位置，此时正与身旁一位陌生的贵客交谈。幻舞远远望过去，只能看见一个俊美的侧面。凭她的身份，跟侍女们待在后面就不错了，至少不会有人使唤她。幻舞想着这样也好，于是和金珠打算找把椅子再找个不被人头挡住的角度坐下来。
　　
　　这时候有侍女找过来，令幻舞疑惑谁的眼睛这么厉害，后来跟着走过去，才知道是碧夫人。碧夫人今天一身水绿的衫子，外罩浅红的轻罗，妖娆艳丽。照旧粉红色的樱夫人正在她耳边说着什么，两人不时发出轻笑。
　　
　　幻舞上前行了礼，碧夫人似乎愣了愣，便拨弄着指甲笑道：“今儿还听樱妹妹念叨你呢，说是好久没见了，今儿又热闹，可不能错过了。”
　　
　　樱夫人叫侍女搬了个椅子让幻舞坐下，说：“幻舞妹妹许久不见，像是变了个人，叫姐姐心里欢喜地很。”又拿了果子给她。
　　还当我是小孩子么？幻舞心想，道了谢。扭头一望，就见亦泽朝这边看过来，她正想笑一笑，但是亦泽旁边的人也投了视线来，幻舞的笑容便僵在脸上。
　　
　　那是个左眼暗红，右眼浅蓝的男人，长相有点邪恶，还有点……魅惑。看到那对眼睛，幻舞感觉很不舒服，就转了脸听碧夫人和樱夫人说话。棠夫人不在，据说是身体不适。幻舞也没有多想。台上准备完毕，表演即将开始。
　　
　　后宫里的女子擅长的多是琴棋书画，歌舞女红。有个穿红衣的姬妾弹了一曲，叮叮当当好似高山流水。有的唱了名叫《玉苑花》的曲子，还有的当众画了万里山河图，那个绘画速度叫幻舞惊得眼珠子都快掉出来了。后宫果然是藏龙卧虎。台下众人赞叹一片，亦泽按照规则下了赏赐。
　　
　　樱夫人呈上的寿礼是一个小巧而秀气的花瓶，瓶子却是空的，正在众人疑惑之际，樱夫人念起咒语，一只青芽迅速从瓶口冒了出来，然后很快抽出柔韧的枝条，那碧绿的枝条像吹了气一样不断长高，长到一层楼高便停住。大家又在奇怪只有枝，没有叶。樱夫人也不慌张，只用纤手轻轻摸了摸下面的主干。枝条上便长出无数白色花苞。这时一阵微风拂过，花苞灿然怒放，花朵八瓣，瓣边镶金，花蕊似玉，香气馥郁。樱夫人盈盈躬身下拜：“妾身恭贺陛下仙寿。”
　　
　　亦泽浅浅颔首。碧夫人抠了下手指。
　　
　　如果说仙寿赏是寿诞的压轴戏，那么碧夫人的舞蹈便是压轴戏中的压轴戏。今日碧夫人献上了她费了半年心血创作的碧烟舞。那是一种极度挑战平衡的舞蹈。双脚不停打着拍子，时而交叉时而旋转，□时身体如乳燕飞翔，落下时脚尖着地并高速旋转十八圈，以至于幻舞怀疑她的鞋尖下一刻会钻出火花来。再配上灵活优美的手势和身段，她就如一朵盛开的奇葩。
　　
　　亦泽淡淡笑着，赏了她一斛价值千金的紫珍珠。碧夫人谢了赏，却不立即回座，而是接着说：“陛下，妾身看见幻舞妹妹也来了。她也应该给陛下呈个寿礼，不然其他姐妹可有话说呢。”她的音调本来比较高，当时场子里也没有其他人喧哗，因此这话便几乎传进了现场每个人的耳朵。
　　
　　于是众多视线齐刷刷地扫到幻舞身上，这叫她有点不知所措。一时间没人说话，幻舞有些发窘，白嫩的面颊浮上一缕嫣红，她咬着嘴唇，不知如何回应是好。金珠听得着急，急忙扯扯幻舞的袖子。
　　
　　“幻舞是宫里的客人，有一番心意即可。幻舞，你觉得呢？”亦泽招了幻舞近前，语气温和。
　　幻舞看着面前的男人，觉得心里有一块地方很温暖，于是清声回话：“我也有礼物要献给陛下。”
　　
　　亦泽看她两手空空，笑问：“小幻舞能变出礼物来？”
　　“能。”幻舞定定地看进亦泽乌黑的双眸，“请让我为陛下跳支舞吧。”
　　
　　这时，幻舞感觉到了先前那个异色眼珠男人的视线，心里有点紧张。
　　亦泽不由得笑出声来：“好吧，你跳吧，跳得不好可要受罚。”侍候他身旁的碧夫人嘴角微微翘起。樱夫人一言不发地抿了口香茶。金珠瞪大眼睛，她想冲上前去说幻舞技艺生疏，身子却动弹不了。
　　
　　一轮硕大的圆月此时从黑暗的天空中探出头来，洒下一地银光。幻舞一根独尾长辫，一身浅蓝长裙，袅袅上了台。
　　万籁俱静，幻舞环视四周，露出一个让许多人终身难忘的微笑。
　　陛下，看着我，我要给你献上我独一无二的礼物！
　　
　　 

作者有话要说：终于快到了俺一展绝美舞姿的时候，艳惊四座的感觉很好~




33

33、圆月舞(上) ... 
 
 
　　18 圆月舞
　　安叶永远都不会忘记那个夜晚。本来他不想参加仙寿赏，只觉得吵得慌，仙寿赏上过浓的脂粉味让他这个长年驻守鬼界边关的将军很不适应，然而同僚却说鬼王陛下的后宫美人难得一见，硬拉了他过来。他推脱不了，便站在场子边缘心不在焉地跟同僚聊天，耳边一片喧闹，直到那个少女出现，好似天地之间瞬时静了下来。他只瞥了瞥，便再也移不开眼。
　　
　　少女独自站在空寂的舞台上，月光洒在她毫无瑕疵的脸上，仿佛发着莹光的白雪。她在众多目光之下缓缓张开双臂，像大雁展开双翅。手心中似见星光流转，说时慢，那时快，两道白绫犹如出鞘之剑兀然自其中射出！一道如银龙直奔天际，一道如长虹划过夜空。少女倏地单脚跃起，裙角飞扬，抖动双臂，那白绫又迅速收了回来。
　　
　　她柔韧的身体在空中向后弯成美妙的曲线，但那仅有一瞬，下一刻她手中的白绫发出耀眼的星光，交缠成环，如水波四散，其时少女周身已在空中旋转了三圈。长长的发辫在脑后扬起，她在星光中像要向下柔柔飘落，但是脚未着地，双手中又弹出两道美如星辰的绫带，双带齐齐击向明月，好似要与之争辉。
　　
　　少女再次飞身起舞，衣袂翻飞，足尖轻点白绫，梦幻般的流光溢彩之后，四道绫带交织成一朵巨大的花瓣，少女本欲跃起旋转，但是膝盖处突然微微一颤，她几乎就要从花蕊间落下，只见她单手又飞出一条薄若蝉翼的绫带，轻巧而迅速地护住即将触地的脚尖。最后少女稳稳落地，躬身行礼：“幻舞恭贺陛下寿辰。”
　　
　　全场人等仿佛刚刚从沉睡中醒来，议论之声如徒然涨起的潮水。有人发出低低的惊呼：“她是在跳舞吗？”“……那是幻力？”
　　亦泽眼里闪过一丝笑意，问道：“你的礼物叫什么名字？”
　　少女的额上隐隐出汗，双眸如水润的珍珠，她抬头望向云间的圆月，朗声回答：“叫圆月舞。幻舞只献给陛下一人的圆月舞。”
　　“不错。”亦泽牵起她的纤手，“坐到本王身边来。”
　　
　　安叶目不转睛地盯着那位美丽的少女，他觉得她仿佛不是来自尘世，而是来自遥远的虚无。“幻舞，幻舞……”他轻喃自语，脑中满是她翩翩起舞的身姿。这时腹部被猛地一个肘击，他才醒过神来。
　　“嘿，安将军！醒醒，瞧你神魂颠倒的样子！”同僚笑道，看着安叶又出神又迷茫的神色，打趣道：“你不会也被迷住了吧？”
　　
　　安叶讷讷不语。
　　“说真的，我看在场的只要是男人，没有谁不没被她迷住。你看那些平日道貌岸然的长老世族，啧啧，我刚才也是……哈哈！”
　　
　　安叶没有理睬他，年轻的心却泛起一阵接一阵涟漪。
　　“可惜啊，”同僚啧啧摇头，表示遗憾，“遥不可及……”
　　遥不可及吗？安叶双手攥起拳头，眼睁睁地望着少女随鬼王离去，一颗心也跟着飞去，他自己如何能轻易放弃……
　　
　　幻舞刚才在跳舞的时候，一只膝盖不知被什么打了一下，隐隐作痛，幸好没有摔下来。幻力用得也有点过。当她泡入鬼王御用浴池的时候，倦意便像潮水般涌来。
　　“真舒服……”她咕哝着，满意地闭上眼睛，任温热的池水温柔抚过疲惫的身体。
　　
　　亦泽没想到一进浴室就看见幻舞睡着的模样：一条雪白的小蛇漂浮在荡漾的池水中，细滑的身子完全舒展开来，小嘴还吐着泡泡。
　　难道让我给你洗澡？亦泽哭笑不得。看着小蛇无知无觉的模样，他无奈地下了水，轻轻刷洗起小蛇的身体。
　　
　　幻舞在迷糊中感觉自己被抱上了床，然后躺在一个熟悉而温暖的怀抱里。她懒懒地睁开眼，发现真的是亦泽。
　　她不再是往日那个懵懂的小孩，对男女之事也有了些模糊的了解，金珠最近一段时间更是有意无意地在她耳朵边唠叨那些叫她羞得脸红的事。
　　
　　“陛下……”身子想向后缩，但是心却在大叫说出来说出来。亦泽什么时候在她心中占据了一个无可替代的地位呢？也许是在把她从羽沉湖里捞出来的时候，也许是抱着她看折子的时候，也许就是在觐见厅的第一面，在被男人凌厉的视线吓到的时候。面前的这个男人已经在心中生根发芽，在那乌黑深邃的眼神中开出千万朵花来，一朵一朵只说着一个字。
　　
　　她的目光缓缓滑过亦泽□的胸部，紧致而有质感的肌肉。她的脸忽地红了，小声说：“陛下，我爱你。”
　　表白的话语还带着羞涩的余音，但是她知道自己早已将一颗纯真的爱慕之心献了出去。
　　
　　亦泽愣了愣，他想自己应该已经过了所谓谈情所爱的年纪，或者说是岁月已经将他的心磨砺得没留一丝裂缝能让柔情沁入。
　　从来不缺乏女子对自己表白，不管那些表白是否出自真心。他亦然从不拒绝，即使自己什么都不允诺。
　　
　　“希望是真的。”亦泽微笑着一面搂过她纤细的腰身，一面吻上那渴望亲吻的双唇。
　　他是答应我了么？
　　我该如何表达我的快乐？
　　
　　幻舞在热烈的吻中渐渐迷失，她觉得自己仿佛触到了夜空中绽放的花朵，花蕊中盛满无数星辰滴落的泪水，泪水中的欣喜与快乐从指尖流遍全身，身体因此微微战栗。她发出娇柔的呢喃，夜空中却好似突然卷起无尽的风暴，卷去所有的花朵，纤小的双手在虚空中紧紧抓住坚实的所在，风暴过后，她□的双脚恍如踩入一泓春水，温暖而甜美，这种感觉让她渴求一直沉溺下去，直到淹没所有……
　　在那以后，幻舞住进一座没有名字的宫殿，就如同她即使已经在鬼王的后宫住了近一百年，仍无任何名分。
　　樱夫人随后就送了些衣料过来，碧夫人也送了把香玉团扇。棠夫人没有反应，只是口头恭喜了一下。其他姬妾有的送了礼物，有的没送。幻舞并无计较，心里满满的都是久违的快乐。
　　
　　其实日子在金珠眼里跟往常并无两样，但是幻舞变了。一会儿魂不守舍，一会儿莫名其妙傻笑的样子叫她无语。有时她会好心提醒幻舞莫因为陛下的宠爱失了心志，就算是失了姿态也会叫旁人耻笑。幻舞诺诺应允。金珠一看她完全没听进去的神情，只好叹口气彻底放弃劝告的念头，继续做自己的事。
　　
　　虽然亦泽在幻舞身边的时间还是很少，但是幻舞觉得几天能见上一面就叫她心满意足了。金珠不以为然地撇嘴。
　　果然不多久，就传来鬼王要巡视边关的消息。消息传来，后宫里哀声一片。
　　幻舞连忙抓住金珠的衣袖问：“你知不知道陛下什么时候去，会去多久，什么时候回来？”
　　
　　“小姐呀，您不是几天见一次陛下就可以吗？”金珠正在做绣衣，挑眉反问。
　　幻舞一听急了：“金珠啊，陛下若是去很久怎么办？那样我心里会很不安。”
　　在幻舞再三纠缠之下，金珠不得不想了法子：先去向鬼王撒娇要求同去，撒娇不成就偷偷化为小蛇跟去，生米做成熟饭，鬼王不想带她也不行了。
　　
　　金珠的对策果然很全面。亦泽岂是会被女子小小撒娇所动摇的王者，一句生硬的拒绝就叫幻舞只好变成小蛇溜上了鬼王出行的车驾。临行前，金珠有些担心幻舞，一是担心幻舞的安危，二是担心她会被鬼王责罚。
　　
　　“不会有事的，相信我。金珠，你也要保重自己。”幻舞留给金珠一个安抚的笑容。
　　
　　当亦泽发现幻舞偷偷跟上来的时候，巡边已经进行了十分之三，离都城也有相当一段距离。他身边事务繁多，也没有可靠的人能护送幻舞回宫，再说宫里的那些女子……亦泽稍稍蹙眉。结果就是幻舞只能以蛇形留在亦泽身边。 

作者有话要说：暗恋是美好的，暗恋别人的女人却是痛苦的。
说实在的，写动作什么的对俺来说很有难度。不过越有难度，就越有挑战性。




34

34、圆月舞(下) ... 
 
 
　　“太好了！”小蛇在亦泽身下的毯子上扭着身体打滚。
　　
　　亦泽翻看着驻军官员将领呈上的折子，轻哼一声。小蛇识趣地爬上他的膝盖，乖乖地趴在他怀里跟他一块儿看折子，看得无聊了就自顾自地睡觉，有外人来了，就钻进亦泽宽大的袖子躲起来。亦泽有空时，她会在旁边小声说谁长得不好看，谁很粗鲁等等，亦泽瞪她一眼，她就赶紧认错闭嘴。
　　
　　巡边虽不是游山玩水，但一路走走停停也别有乐趣，当然这是对于幻舞这种闲人来说，对于亦泽则与在宫里并无两样，顶多是多了马车。
　　“安将军，命车马全速前进，戌时之前必须到达雷山南军隐泉部。”亦泽望着车外渐渐浓重的暮色下令。
　　“遵命！”负责协助鬼王巡边的安叶在车外回道。
　　
　　雷山是横亘鬼界与魔界之间一道极长的山脉，属于鬼界重要的边界之一，同时也驻守了几个军，南军就是其中之一。数百年来，南军要塞平安无事，有世族以此为由，要求裁去该军大部分兵员并缩减开支，并称雷山中军及东军足以应付可能出现的隐患。
　　
　　亦泽事后曾捏碎一个珍贵的紫玉樽，这班只会在朝堂上耍耍心眼斗斗嘴皮子的家伙！他冷冷地哼了一声，雷山南部地区虽然地势险峻，易守难攻，但是同样一旦被攻破，就无后退之路。另外靠魔界那边是绵延数百里的活火山地区，时有炽热的熔浆流过，对于鬼界之人堪称天险，可对于善于飞翔的魔兽而言，根本不足为虑。即使现在与魔族相安无事，也不能掉以轻心。
　　车马按时到达南军隐泉部，亦泽一下车就立即召集驻守该部的官员将领开会。开会什么的最无聊了，幻舞吐着小信想，还不如去亦泽的房间看看，等着他也不错。
　　
　　亦泽的房间果然是最好的，幻舞慵懒地靠着枕头，躺在宽大舒服的床上想，在马车上颠来颠去，骨架都快散了。不如趁着现在没人，化为人形活动一下腿脚吧。
　　
　　亦泽开会时突然想到自己看过的一份简报放在了房间里，便叫随侍的安叶去拿。
　　安叶瞪大了琉璃色的眼眸，他觉得自己肯定是在做梦，那个总在梦里却不在眼前的少女居然出现在鬼王的房间！刹那间，他的声音似乎全压在喉咙里，眼珠瞪得老大，一脸的不可思议。他觉得自己的心又回到了胸膛里并猛跳起来。
　　
　　幻舞也是一脸惊讶，她想自己怎么这样倒霉，一变成人形就被外人发现，要是被亦泽知道了就很不妙，很不妙。面前的男人虽然也看过几次，但是没什么印象。她紧张地思忖要不要马上逃跑。
　　
　　还是安叶反应快，稍稍平静心情行礼后说：“幻舞小姐，属下叫安叶，是陛下手下的随行将军，前来取陛下所需的简报。”
　　“好吧，你拿吧。”幻舞打了个手势。
　　安叶找到简报，可一时却不想立即离开，看着幻舞如同神赐的脸庞，想加句话。
　　
　　幻舞也想说句话，她迟疑了一下开口：“安将军，请不要告诉陛下你看见过我。”
　　也许自己希望的就是这句话，安叶想。于是大大方方回复：“请小姐放心。”便退了出去。
　　好不容易熬到会议结束，安叶急着找个地方好好梳理自己忙乱的心情，也许他还有一丝希望，也许没有。但是机会就在眼前，他不愿轻易放弃。
　　
　　当男人揣着一颗狂跳的心胡思乱想之时，幻舞已经躲在亦泽的袖子里准备和他同去泡最负盛名的隐泉了。隐泉部的名字就来自于这眼只在夜晚出现的泉水。大概是受到雷山那边火山的影响，隐泉之水终年滚热，能很好地舒缓筋骨，消除疲惫。
　　
　　亦泽泡温泉，安叶自然负责外部护卫。
　　他守在隐泉外大概三十步的地方，既能满足安全的需要，也能满足隐私的需要。也许是他眼观四面耳听八方的能力太强，他居然听到了隐约的女声。本来他知道亦泽巡边向来不带姬妾，可是他的心却驱使他勇敢地去偷看一眼。偷看的结果叫他的心像泼了一瓢雪水：他热爱的少女在泉水中笑嘻嘻地与鬼王拥吻。
　　
　　他紧紧揪住自己心前的衣襟，一颗虚弱的心凉得他宁可现在就跳进雷山那边的熔浆里去。他希望自己哪怕被毒蛇噬咬，也不要待在这里听那种叫他几欲发狂的声音。
　　他的心无人知晓，除了眼里深藏的绝望。
　　
　　亦泽看到他苍白的脸，指示他在隐泉部休整。他想接受，为什么不接受，一颗心已经死了半边。然而他的嘴却发出希望继续跟随陛下巡边的请求。亦泽沉吟片刻，点头。
　　马车一路前行，巡边临近结束。安叶不再抱有奢望，只是心还有跳动。
　　
　　这时随行的许多人也比较放松，因为很快就能回到都城，队伍里的气氛较前愉快得多。
　　亦泽抬头望向粉色的天空，他准备下令加强戒备，可心里还有点不确定，于是将命令暂时放在手边。
　　离都城只剩五天行程，天空卷起了漫天灿如烈火的云霞。有人惊讶，有人喜笑颜开。亦泽却下令全队立即戒备！
　　
　　此时，从西北方向急速飞来一群黑红的阴影，很快有人就发现那是一群独角黑翼兽。群居在魔界黑泥深渊的嗜腐魔兽，坚硬如铁的独角，鹰面狮尾，黑色双翼，翅膀一扇即可飞过一千里。
　　
　　“准备弓箭！”亦泽毫不迟疑地下令，随队的弓箭手立即上前列阵拉开铁弓开射，顿时数千只羽箭嗤地刺破长空。也许长羽铁箭会更好，亦泽想，但是已没有时间考虑。数千只黑翼兽呼啸着朝着人群俯冲下来，有的被羽箭射落，大部分却毫发无伤。有的人躲藏不及就被咬住脖颈带往天空，有的人直接就被黑翼兽的利爪撕成两半，鲜血四溅。一时间，嘶吼声，惨叫声，马嘶声，混乱成一片。
　　
　　弓箭即将用尽，亦泽拔出佩剑。
　　“陛下！请立即上马离开！这里由属下掩护！”安叶急忙喊道。他知道情势不妙，可他必须执行自己的职责，就是保护鬼王的安全！
　　
　　亦泽用剑鞘狠狠抽了他一个耳光，安叶的一侧脸颊迅速肿了起来。
　　“你掩护？等着跟着你的人被杀光？”他眼神冷酷，转向人群大吼，“拔出你们的刀剑，一个都不许退后！”
　　
　　他的黑发在白皙肤色的映衬下反射着一种凄烈的壮美，双眸燃烧着火焰般的炙热与狠厉，整个人散发着无可抵挡的王者之气。
　　安叶被鬼王那种气势所震撼，心中油然升起一股强烈的斗气，右手握住刀柄，猛地拔出刀色如苍穹之黑夜，刀气如瀚海之巨浪的修罗刀！
　　
　　藏在马车里的幻舞看得胆战心惊，身子盘在窗棂处一动都不敢动。她觉得那种黑翅膀的怪兽一爪就能撕裂自己的腰身，一口就能咬掉自己的脖子。视野黑的红的混成模糊的一片，夹杂着各种震耳的吼叫声，刀剑刺入肉体的撕拉声，仿佛鲜血洒在地上都会发出暗红色的泼溅声。
　　
　　她看见亦泽在数只魔兽的联合攻击下逐渐体力不支，一只魔兽趁机抓住他的肩部，狠狠一拉――“不！”幻舞凄厉地尖叫，干涸很久的泪水似乎一下子盈满心间，争先恐后地从眼眶中冒了出来。化为人形的她跌跌撞撞从车里跑出来，使劲抱住血人一般的亦泽，哭泣不止，长发散了一身。
　　
　　解决几十只黑翼兽的安叶没料到这一次突如其来的袭击是如此之猛烈，修罗刀下亡魂无数，刀口舔血无尽，只见那刀光剑影中，扑过来的黑翼兽不断厉叫着被劈成两半后跌落。鲜血溅上刀身，恍如凄凄鬼影。安叶砍杀半天，力气慢慢耗尽，眼前仍有不畏死的黑翼兽前赴后继。难道要死在这里？他的心徒然惊惧。
　　
　　这时候，他瞥到不远处的幻舞，她正抱着深受重伤的鬼王哀哀恸哭，心下巨震，修罗刀几近脱手。
　　就在那时，只见少女颤抖的身体忽然发出耀目的白光，从她扬起的一只手中飞出数不清的细小白蛇，那些白蛇转眼变大，红眼白鳞，粗壮的身子直起来有两层楼高。白色巨蛇纷纷卷住独角黑翼兽，双方开始相互撕咬起来。一时间，白的黑的纠缠成一团，黑羽散乱，狂沙飞舞。旁边的人惊得目瞪口呆。
　　
　　“幻力？”机不可失，安叶再次挥动修罗刀，口中默念暗焰术，霎时间，黑色的火焰在凛冽刀气的催动下横扫天地！
　　独角黑翼兽在如此猛烈的攻击下终于抵挡不住，灰飞烟灭，白色巨蛇已然消失。安叶望着在风中纷乱地飞散的黑色羽翼感慨万千，终于赢了么？他转向在原地拥着亦泽的幻舞，修罗刀脱力垂下，心好像浸透了少女晶莹的泪水，不知是凉是热。
　　
　　亦泽已从昏迷中醒来，他把这一切看在眼里，面对哀伤的幻舞，他露出一个虚弱的微笑：“去车上找左边格子里的伤药。你再这么抱着我的话，我真的要死了。”
　　“我去找！我去找！”幻舞急忙应着，飞快地擦了把眼泪，转身就冲向马车。
　　
　　幸存的人开始三三两两救助伤者，掩埋死者。安叶走近亦泽并扶起他，看见他身上自右肩部一道血口斜斜划到上腹部，血肉外翻，几乎可见森森白骨。
　　“陛下，请让属下为您疗伤。”
　　
　　亦泽摇头说：“疗伤的事不急，立刻联络雷山驻军加强戒备，严密注意魔界动静，同时派出探子。不要打草惊蛇。”末了，他加上一句，“令随行人等一律对此事封口。”
　　安叶立即将命令吩咐下去。幻舞也找到了伤药拿了过来。
　　
　　“怎么用？我一点也不会！”幻舞手足无措地叫道。雪白的小脸上满是慌乱，泪痕阑干。
　　亦泽只好指导她这个该怎么抹，那个该怎么用涂。 
　　幻舞一边给他上药，一边在心中暗暗祈祷。
　　
　　亦泽，你一定要快点好起来。
　　不要离开我，永远不要。
　　
　　 

作者有话要说：似乎五一节大家都出门玩去了――北方降温，南方降雨。
俺还在勤快地码字，从早上到晚上。
看了点《梦的安魂曲》，打算再看一遍。




35

35、伤别离(上) ... 
 
 
　　19 伤别离
　　回到都城，亦泽马不停蹄做了两件事，一是答应世族和长老的裁军折子，实际上淘汰老弱将士，削减礼节仪式方面的开支。二是暗中调查各界动向，大力研发强兵利器。对于巡边遇刺一事，亦泽并没有命令立即调查。安叶问过原因，亦泽只以一句查无头绪带过不提。
　　
　　鬼王事务繁多，也就没有多少时间待在后宫，所以后宫里很长一段时间里是寂寥得连乌鸦也不愿意去。
　　
　　“金珠啊，你说陛下怎么不理我了呢？我去找他，好几次都被拦回来了。以前不是这样的。”幻舞闷闷地扯着扇子说，嫣红的小嘴埋怨地撅起来，在金珠眼里还是一副长不大的孩子模样。
　　
　　“陛下永远会把军政大事放在后宫之前。再说巡边的时候出了那种事，谁都不会无动于衷吧。咦，小姐您现在怎么不跳舞了？”金珠摆出不以为然的神情。
　　“没有心情嘛。”自从亦泽寿辰的那一晚起，好像什么都说破了，她的一颗心毫无遮挡地放在阳光下。然而现在是多云。
　　
　　金珠无奈地叹口气，后宫，后宫就是这样，众多的心只牵着一个人，慢慢耗尽青春，只剩下漫长的孤单和寂寞。最初的幻舞虽然不受青眼，但她拥有属于自己单纯而自在的快乐。现在的她有了些恩宠，可她变得越来越不快乐，常常会独自发呆，有时候甚至半天不说一句话。
　　
　　后宫里的女子很难脱离那个既定的轨道，金珠再次叹气。
　　幻舞心想也是，亦泽是一界之王，当然是很忙的，如果要他总待在后宫，也不太现实。于是她恢复了以前的活动，练习舞蹈与幻力。
　　
　　某一天，她告诉亦泽自己的生日就要到了，希望他能来看看自己。亦泽那时候正在跟安叶讨论边防，收到幻舞的请求，他只是略微点头。
　　夜幕降临，鬼王果然如约而至，这叫幻舞心里乐开了花。一听见亦泽的脚步声，她就像小鸟一样飞奔到亦泽怀里。
　　
　　“陛下！陛下！”她在亦泽的怀抱里仰起微笑的脸，黑玉般的眼睛里盛满闪闪发光的愉悦。
　　亦泽也笑着告诉自己为她带来了生日礼物，便招手叫人呈上，幻舞眼前一亮。
　　宽大的椭圆形彩玉榻，雕满奇异的花鸟草木，色彩斑斓，栩栩如生，扶手处一条雪白的小蛇升起脑袋，顽皮地吐出小信。
　　
　　幻舞爱不释手地抚摸那条小蛇，喜滋滋地问：“刻的是我吗？好可爱！我最喜欢玉了。”
　　亦泽揉着她的头发说：“自然是可爱的。你喜欢就好。这彩玉榻取自幻海软玉，玉匠们也费了心思。”
　　一听到幻海――母亲生前幻族所居之地，幻舞眼里微微黯然。
　　
　　母亲，你虽然再也看不见我了。可是我现在很幸福。
　　“怎么了？”亦泽问。
　　“没什么，”幻舞飞快地说，“我也要回赠陛下礼物，请等一下。”接着就急忙跑进宫殿。
　　
　　其时，服侍的宫人包括金珠已经退下。彩玉榻放在宫殿前，四下一下子变得格外安静。鬼界之王端坐于彩玉榻之上，静待少女的礼物。
　　
　　幻舞去了许久，只当亦泽略感不耐之时，一阵阵悦耳的铃声由远及近，如山泉叮咚。一个白色的身影已然从眼前飞过，定睛一看，幻舞一身青黄衫子，外罩雪色轻纱，手挽一道粉红绫带，手腕和脚腕各戴一只银铃紫玉跳脱，发髻后飘起两条五尺长的红色丝带，眉间一扇绯红银杏，铃声响起，笑眼盈盈。
　　
　　刹那间，亦泽似乎恍了神。
　　她赤足单立，一膝弓起，脚背绷直，身子向后弯下，铃声轻滞。下一刻，铃声犹如急雨，绫带抖动，抽出一潭碧绿春水，柔波荡漾，幻舞眼中光芒一闪，一只玉足从水波上快速滑过，另一只微翘，身子便随着舞动的绫带高高跃起，在半空中划出一道美妙的弧线。绫带飞过水面，带起圈圈涟漪，涟漪中立时露出一朵小小的花苞。
　　
　　亦泽正为那花苞惊异，铃声叮咚不断，宛如盘中落珠，绫带飞快舞动，水光粼粼之中长出一只只仰头的含羞花苞。此时幻舞动作渐缓，铃声如春夜细雨，悄然入润。绫带温柔轻抚之下，片片浓翠欲溢的莲叶带着滴滴露珠盎然而立。幻舞双目半合，单膝跪坐于一片莲叶之上，身子微侧，一只藕臂半曲，指势犹如拈花。脑后丝带亦静静垂下，尾端没入碧水之中。她似要暂息，可眨眼之间，她又跃起，足尖轻盈点过身下花苞，铃声娇吟，仿佛日光霎时拨开阴霾云雾，朵朵晶莹粉嫩的莲花璨然怒放！
　　
　　亦泽尚在出神，幻舞已轻移莲步，抓住他的衣襟，半是期待半是羞涩地问道：“陛下，喜欢吗？”
　　他的一只手指轻柔划过幻舞的蛾眉，似有什么在心上裂开，“喜欢。”
　　一池莲花在清风中无声摇曳，少女笑得眯起了眼。停顿一下后，她认真询问起一个放在心里很久的问题：“陛下，你爱我吗？”
　　
　　她要的爱太奢侈而不可及，亦泽只是愣了愣便迅速下了决定。
　　“不。”
　　少女原本红润的脸庞瞬间变得苍白，她紧紧抿住柔软的双唇，眸子中似有泪光闪烁，但很快地，她浅浅地笑道：“我不在意。”接着，她从怀里摸出一个只有蚕豆大小的透明水晶瓶。
　　
　　“陛下，可以借你一滴血吗？”
　　亦泽迟疑了一下，咬破中指，向瓶中滴入一滴鲜红的血。
　　幻舞随即也郑重地滴入自己的一滴血。待两滴血逐渐融为一体时，从幻舞的指尖流出一道极浅的银色的光芒包裹住血滴，血滴也渐渐变成半透明的银色。接着，她塞上瓶塞。
　　
　　不等亦泽发出疑问，幻舞就一字一句地解释：“这是母亲教给我的最后一种幻术。它的名字叫心誓。若彼此有深爱之心，它就能起效。可以让脑中所想变成眼前所见，如临其境。甜蜜的更甜蜜，痛苦的更痛苦。”
　　
　　她的声音低下去：“我爱陛下，也愿意等待陛下的爱，所以把它送给你。”
　　“好。”亦泽不知自己为什么会接受这个礼物，如果他能预测以后会发生什么，他还是会选择这个结果。
　　
　　那一夜沉默的春光。
　　自幻舞的生日之后，亦泽就仿佛消失了，幻舞也不再去打听什么，同样，也不再抱有亦泽会来看自己的希望。
　　也许是亦泽吐露的那个字是发自他的真心吧，幻舞轻轻抚摸着彩玉榻上温润的小蛇想，难道我以前一直生活在自己臆想的幻境之中么？他本是那么高高在上，遥不可及的一个人，是真正的王者，原本就与她这么卑微的女子相距太远。只因为某些不可抗拒的原因，彼此平行的两人从此有了交集。
　　
　　自那一颗心栓了上去，从此便定了结局。
　　她为他欢喜，为他哀伤，最后，一颗真心付之流水。
　　也许她该怨恨，该愤怒，应该揪住他的衣领追问，为什么不爱我？
　　就算他会给出答案，可那样就能抚慰自己一颗不再鲜活的心么？
　　
　　他是王，他拥有后宫所有女子的爱，那么多的爱，足以在他眼中泛滥成灾，从他的心里溢出来。
　　她仰起头，忍住自己即将落下的泪珠。
　　母亲，对不起，我还是爱他。
　　
　　卑微到尘埃里的花，终究是花。
　　
　　那以后又发生了许多事，金珠终于要投生人界，幻舞舍不得她，却还是放手。随侍的侍女是由飞樱宫送来的美珠――一个长着大眼珠的小丫头。
　　
　　宫里却悄悄说着鬼王在议事厅大发雷霆的流言，好像是机密军报被窃，某些驻地受创。
　　
　　“美珠，你找找宫里存下的料子，没被虫蛀的给我。”幻舞倚靠在彩玉榻上吩咐，一只手缓缓抚摸着腹部。也许就是彼此坦白的那一晚，新的生命在不经意中闯入她的生活。
　　也许不多久他就会知道吧。
　　
　　幻舞扯着嘴角笑笑，不知有了个孩子会让他感觉如何。
　　她开始不太擅长的刺绣，不是绣孩子将来的衣服，而是绣软枕。各种各样的面料叠在脚边，她一刻不停地绣着，累了就合上眼躺着休息一会儿。
　　
　　软枕绣完了也好垫在腰后，她想，腰部似乎总感到隐隐酸痛，舞也没法跳了。
　　她以为日子就会像死水一般过去，因此当一帮如狼似虎的侍卫闯入她所在宫殿之时，她还是微微吃了一惊。 

作者有话要说：美好的东西总是不长久，就像美梦。




36

36、伤别离(下) ... 
 
 
　　“请小姐随小的到刑事府一叙。”领头的尚有几分恭敬地说。
　　她虽然久居深宫，但对于鬼界刑事府也略略知道，那是一个主管鬼族刑事犯罪的机构，主审的莫不是罪大恶极之人，刑罚之严苛令人闻之色变。即使她没有名分，好歹也属于后宫之人，有刑事要问她也该先经过宫廷内审，若有必要才提至刑事府。
　　
　　“请问我犯了什么错，你们要提我到刑事府？”她强压震惊问道。
　　“小姐一去便知，请勿为难小的。”
　　“去可以，我要求先见陛下一眼。”她冷冷地说。
　　
　　“陛下现在事务繁忙，恐怕不便接见您。”
　　“那好，我要写张字条呈给陛下，收到肯定回复后才能答应你。”
　　“这……那小的为小姐跑个腿。”也许为幻舞冷厉的气势所慑，那人露出不安而为难的神色，转身对其他人下令，“把这里整个包围起来，一个都不许放走！”
　　
　　美珠吓得双腿打颤，一下子就扑到幻舞的腿边，战战兢兢地叫道：“小姐，怎么办？怎么办？他们肯定会把我抓进去的！”
　　她的眼珠因为恐惧而显得更加突兀，让幻舞感到很不舒服。于是幻舞安慰道：“不要胡说，你不会有事的。”
　　字条被人带出去了。
　　
　　等待的时间很长，窗外的天色也渐渐暗下来。宫殿里没有上灯，因此暗得很快。幻舞独自在彩玉榻上靠着，她已经绣了不少软枕，垫在身后恰恰好。宫殿里陈设一直不多，金珠曾经说太空旷了，显得冷清。
　　
　　每个宫殿都是冷清的，只是有的多些，有的少些。
　　现在那些摆设在越来越浓的黑暗中看不清了，反而显得有些拥挤。
　　她歪着脑袋笑笑，想起母亲曾在黑暗中亲吻自己的脸，告诉自己不要害怕黑暗，因为黑暗的颜色能很好地保护自己。
　　
　　她摸着一只软枕，上面绣着些字，不太好看，但是她已经尽了努力。
　　这时，从先前那人传来亦泽的回旨：命她配合刑事府调查。
　　她了然似地一笑，叫那些人暂且回避，她要梳理整装后再出宫。
　　美珠点上灯，看见她莹白的脸上没有一丝表情，不由得有些害怕，“小姐……”
　　
　　幻舞摆摆手。过了一会儿就随那人离开。
　　“哗啦――”幻舞被一桶冷水激醒，秀发完全粘滞在脑后，额前，脸上，让她感觉很难受。那水也不知道从哪里打的，冰冷刺骨，她觉得自己的血都快凝结起来了。
　　是第几次泼冷水了？大概是三次，或者四次吧？幻舞在心里默数，皱眉，为什么这么喜欢用冷水泼人？我最讨厌冷水了！
　　
　　手指间也被夹了几次，现在除了翻出的血肉和骨头，那已经不能称为她的手指，她记得母亲说自己的手指像薄皮的小葱。
　　“呵呵……”她轻轻笑起来。
　　
　　一个膀大腰圆的男人走过来狠踹她肚子一脚：“笑什么笑？早点招了是正经！”说完碎碎念，“死活不招，害老子不能回去睡觉。”
　　“不要碰我的肚子！”幻舞尖叫，但是力气没有发挥作用，声音小得犹如猫喘。
　　她自从被带进刑事府后，先是有几个衣冠楚楚的人轮流审问她，在彬彬有礼而没有得到想要的答案之后，就开始动粗。
　　
　　你们真是太粗鲁了！她在心里腹诽。
　　她很疲惫，没有休息，没有饮食，肚子好像也在叫嚷着不适。由于一直蜷在地上，冷硬的石板地硌得她全身都痛。
　　
　　她忍受不住，便告诉他们自己怀孕了，想要见陛下。
　　也许那样说，他们下手会轻点。不过对于她这么一个什么都不知道的女子，动再多手也不过枉费精力。什么军报被窃，什么驻军被袭，她都不明白。莫名地被带到这么一个地方，审了打，打了审，她根本就不明白！后来听到有人说她也参与巡边，嫌疑很大等等，她似乎才明白了点。
　　
　　他们怀疑是我窃取了机密军报？幻舞迷糊地想，难道亦泽也不相信我么？
　　我想要等到你。
　　那几个人听她说怀孕了，开始还犹豫了一会儿，后来不知是谁说拿到藏在她宫里的证据，军报什么的。
　　
　　她听不清，因为下一轮审问已经不像之前那么仁慈了，皮鞭棍子什么的开始无所顾忌地朝她身上招呼。耳朵里面已经出血，视线越发模糊。
　　最后，她还是没有看见亦泽。
　　在晕过去之前，她想，这样真好。
　　
　　再次醒来后，幻舞发觉自己躺在一个温暖的怀抱里，但是她很快就发觉他不是亦泽。
　　那人戴着一副黑色的面具，衣裳也是黑的。琉璃色的眼睛在面具后像是悲痛又像是哀伤。
　　
　　那人见她醒了，略带几分惊喜地说，“小姐别急，现在我们离人界只有两天路程了。你再忍忍，过了前面这座山头，我就给你找个郎中。”说完，他似乎不太好意思地指指幻舞的裙子。
　　
　　幻舞一看，裙子上一道一道黑红的血迹。她心下明白，说：“你知道了，我有孕了，会拖累你的。”
　　“不不不！”他连连摇头，“怕拖累，我就不会带你出来了。”
　　幻舞微微笑了笑，偎进他的怀里。
　　
　　亦泽得知有人劫狱后大怒，一面命令快马搜捕，一面命令重新彻查军报失窃之事。
　　“大家听好了！陛下有令：囚犯活捉，协助囚犯者一律格杀勿论！”山下远远传来人声。
　　幻舞在那人背上听着山下一片喧闹声，那些声音在黑寂的山里听起来很遥远，她迷迷糊糊地想，他的后背很宽阔也很暖和呢――不知什么时候会被抓回去。
　　
　　搜捕的人马迅速包围了整座山，有几队人分开上了山，树木枝叶被刀剑拨得哗啦啦地响。
　　“你闭上眼睛，抱紧我的脖子，待会儿可能比较颠簸。”那人低声说，幻舞用下巴轻磕他的肩膀，表示自己了解。随后她闭上眼睛，不去看那可能出现的腥风血雨。
　　
　　在长达一个夜晚的颠簸后，他们终于突出重围。当双脚踏上荒原的时候，他才松了口气，对趴睡在自己后背的幻舞说：“小姐，过了这片荒原就进入人界了！”
　　幻舞闭着双眼不答。
　　“你怎么了？”那人疑惑地放下幻舞，才发现她背部中箭，整只箭头都没进肉里，鲜血染红了她半个身子。
　　他立时痛得心如刀绞。
　　
　　幻舞在不断呼唤中醒来。她脸色惨白，眼眶下已是一片青灰，轻声说道：“安将军，把我留在这里吧。”
　　安叶吓得后退一步，颤声问道：“你怎么知道是我？”
　　
　　“我最熟的人除了陛下和金珠，就是你啊。”幻夜抚着腹部说，声音平静，眉头却紧紧皱起。现在肚子痛得更加厉害，血好像流得更多了。背部也像有一把锤子在一下一下敲打着她的心肺。她知道自己即将达到极限。
　　
　　“幻舞小姐，请再坚持一下，过了这个荒原，你就安全了。”见到幻舞这副情形，安叶更加慌乱。
　　“不，我就快死了。你要是坚持背我的话，我说不定马上就死在你的背上。”幻舞摇头，“你陪我说几句话吧，最近一段时间都没有人跟我好好说话了。”
　　
　　她垂下头，刑事府里的那些人翻来覆去就是那么几句话，“你还不招供？证据都齐全了！”“快点招，不招就是找死！”“你要是招供的话，说不定可以求陛下免你一死。”
　　
　　太腻味了，她想，朝安叶露出一个完美的微笑，“先让我看看你的脸吧。”
　　安叶摘下面具，露出略显疲惫但不失英气的脸。浅琉璃色的眼珠，坚毅的下巴，刀削似的面庞――“你很英俊哦。”
　　
　　安叶被这么一句微带轻佻的评论说得红了脸，回道：“小姐过奖了。”
　　“谢谢你带我这么一路。”幻舞露出白色的贝齿，“今生不能报答，就等来世吧，呃，希望我来世可以成为男子，那样我就不需要别人保护了。”
　　
　　她憔悴的脸上尚有血污，可在安叶眼里仍是美不可言。他听出她话语里流露的决绝之意，悲伤与痛惜一起涌上心头，声音哽咽无法出语。
　　幻舞转头望向扬起黑色烟尘的天际线，说了她那一生的最后一句话：“他们来了，你快点走吧，也许来世我们还能相遇。”
　　
　　灯光明亮，亦泽独自一人坐在空荡荡的议事厅里，却觉得心里一片灰暗。他自始自终没有去看幻舞，就算幻舞被动刑，他也没有动过一丝这样的念头，也许是长老世族的压力，也许是为了整个鬼族，也许是我本性使然吧，他自嘲。幻舞最终被定谋叛罪，投入往生河源头，魂飞魄散。
　　
　　耳畔很安静。
　　不会再有一个女子像浆糊似的粘着他不放。
　　不会再有一个女子抱着他哀哀恸哭。
　　不会再有一个女子在他耳朵边说我爱你。
　　一切灰飞烟灭。
　　
　　他想自己应该去看看那几位被他冷落许久的夫人了。
　　棠月宫，棠夫人正在绣着一匹轻罗，她似乎知道亦泽所来为何，大大方方施礼后说：“陛下现在心里所想妾身不敢枉测。只是陛下所做之事，陛下应早已了然于心。幻舞下场如此，只能怪她自己红颜薄命。”
　　亦泽冷哼。
　　
　　碧漾宫，碧夫人睁大她那一双迷人的绿眼睛，结结巴巴地说：“陛下怎么来了？妾身还未梳洗打扮……”
　　“你该知道本王为何事而来，你是怎么知道巡边之事的？”
　　“有人要妾身打听，不然就为难妾身出生之族……”
　　……
　　
　　飞樱宫，樱夫人甜笑着迎了上前：“陛下好久没有来看妾身了。”不过亦泽的话很快就让她的笑容僵在脸上。
　　
　　“……妾身美貌不及凌碧，也不像棠敏那样出身大世族，妾身一直都很辛苦呢，军报之事只不过为了打击她……说到底，幻舞其实是死在陛下的手里，陛下没有听她任何辩解，甚至没有去看她一眼……”
　　
　　当亦泽离去的时候，樱夫人的话还在耳后回响，“没有谁比陛下更无情……”
　　亦泽走进那座漆黑无人的宫殿，坐上放着许多软枕的彩玉榻。手指一寸一寸抚过仿佛还带着幻舞体温的软玉。
　　
　　怕冷的家伙……
　　她在圆月之下为他跳舞……
　　她在莲花之上朝他微笑……
　　
　　那样的容颜，他再也不会看到。
　　指尖似乎碰到什么，他拿起一看，是一封信。
　　琉璃灯下的字迹似有泪光。
　　
　　“我想了好久，没有什么好东西能留给陛下，抱歉，孩子也无法留给陛下了。不过幸好我绣了许多软枕，如果陛下愿意，可以把软枕抱在怀里，就像抱着我一样。虽然陛下不爱我，但是我永远爱着陛下，不管是否有来世。”
　　
　　他靠着软枕沉默无语，心情的潮水渐渐淹没他的思绪，很久之后，他从怀里掏出一个银色的水晶瓶，打开瓶塞。
　　
　　一个月后，棠夫人因无所出被废，碧夫人被赐死，樱夫人自杀，其他姬妾陆续被遣散出宫。
　　自此，鬼王的后宫空无一人。
　　
　　 

作者有话要说：写这个本来打算是1章，后来变成2章・・・最后变成4章，如果再加上点勾心斗角，估计能爆到10章。这个不是主要的。
写完这个，我想自己几乎能够去开个虐恋情深的言情坑什么的~
好了，BE到此为止，H即将开始~




37

37、破茧(上) ... 
 
 
　　20 破茧
　　洗刷之后就是屠宰了，绯夜无力地想，以前被自己当做膳食的魔兽无一不是这样，没想到今天轮到了自己。报应么？他斜睨了一眼同在一个浴池里神态怡然自得的亦泽。
　　
　　那个男人紧致强壮的躯体在绯夜面前完全显露，绯夜撇嘴，有什么了不起，不过又是一个肌肉男而已！然而他再看看自己仅仅是略有肌肉的身体，又不禁气恼，自己怎么这么不长肉？
　　
　　池水好舒服，真想就这么一直泡下去，绯夜合上眼皮惬意地想，可是亦泽的魔音在耳畔很不适宜地响起：“到时间了。”
　　
　　轻纱蒙蒙，绯夜努力想将自己的身子藏在薄薄的丝被里，但是黄色丝被轻盈得似乎一划就破，而且那个丝被透明度似乎太高了点，除了遮住关键部位，其他的简直就是一览无余。他红着脸缩成一团，再睁大眼睛看着眼前那个正在脱下浴袍的男人。
　　
　　绯夜想往后缩，但是彩玉榻跟鬼王那个专用床相比，简直就是天壤之别。绯夜靠着榻背开始腹诽，怎么不找个大点的床？何况这床上还有一大堆软枕呢。
　　
　　亦泽脱完浴袍转身后就瞧见绯夜全身蜷得好像烧熟的虾子，不由暗自好笑，又羞又怕么？平日冷淡的话语也变得温和起来：“你不用担心，很快就会过去。”
　　
　　绯夜刚想反驳我才不担心，可眼睛突然瞟到亦泽□男人专属的特征，他抽了口冷气，赶紧掉头。
　　现在就那么大了……待会不知会怎么样，他无法想象那么一个家伙进入自己身体的感觉。会像剑齿虎的獠牙么？他有一次不小心被一只幼小的剑齿虎咬到小腿，小小的牙几乎整个都插`进去了，当时血流如注，若不是他及时砍掉那小兽的脑袋，估计自己的一条腿就不保了。不过似乎这两者也不太好比较。
　　
　　在绯夜走神时，亦泽已经轻易掀开丝被，看见他赤`裸的身体。少年的身体单薄，仍然青涩，就如同他的眼神。
　　男人自右肩处有一道极不明显的瘢痕斜斜地延伸到腹部，似乎极为久远。绯夜看得一愣，但男人很快就开始自己的下一步。
　　“你你……”绯夜惊得想用手护住自己的胸部，可那样子好像女子。
　　H
　　没等他抗议，嘴巴被他曾经暗暗赞美的唇堵住，进而是蝴蝶戏花般的挑逗，绯夜被戏得全身发烫，脑子也模模糊糊，亦泽好像是个温柔的男人……
　　
　　那个吻以温柔开始，以暴虐继续，令绯夜在暴风的横扫之后清醒过来。
　　原来自己想错了，绯夜恨恨地想，双唇却情不自禁地迎合。
　　H
　　仿佛一道细线从经脉慢慢刺入，像师父手中的绣花针，那个男人为他缝补衣裳的情景，温馨而模糊。温热的针线随着经脉在体内游走，挟着一股如海浪汹涌的气流，然后沉入骨髓。那一刻，绯夜仿佛听见花开的声音。
　　
　　周身的一切变得混沌，就像自己站在了往生河的源头，眼睁睁地看着那磅礴的河水夹杂着疯狂的风暴将自己卷入……
　　H
　　……很难受，他忍不住呻吟一声，然后被突如其来的刺痛惊得身子一缩，双腿却无法合拢，接着一股火热不容拒绝地刺了进来。他感觉身体好似被利刃劈成两半。
　　“好痛……”他低呼，双手抠住男人坚实的后背。
　　H
　　绯夜只感觉自己暴露在一片狂风骤雨之下，一阵接一阵浪潮凶猛地向他扑过来，他已无法思考，只能任由其不断撕打。
　　身体好似不是自己的，他不知道自己已经释放，身下已是一片狼藉。
　　
　　他觉得自己很疲倦，明明自己没有怎么运动的……意识在纷乱的思绪下渐渐朦胧，他好像上了一页轻舟，在清风吹拂之下，便已驶过万重山水。
　　再度醒来时发现自已又泡进水里，亦泽在――“你干什么？”他尖叫。
　　“本王在给你清理。”男人冷冰冰地不看他，手指很直接地又插了进来。
　　他十分讨厌这样的姿势，隐秘的部位以如此羞辱的方式被人看到，而且……他试图拉开亦泽的手，可是双手刚伸过去就被亦泽冰冷的眼刀刺了回来。
　　
　　好不容易等到清理完毕，绯夜尴尬地道了谢，便转过脸。手指无意间摸到湿滑的长发――咦，怎么变成紫色了？他赶紧又抓了一把，还是紫色的！难道……他的脑筋顿时转得飞快――我要去照镜子！
　　正当他准备起身，却被亦泽一把抓住手臂。
　　
　　“你干什么？”他瞪眼。
　　亦泽面色苍白，眼里满是不可思议。堂堂的鬼王陛下头一次说话结巴：“你，你是……”
　　
　　“我是上界凡泉驻军军部特使绯夜。”你这么快就不认识了？绯夜鼻子哼了一声。
　　“不可能，不可能……”亦泽喃喃自语，心中仿佛笼罩了一团迷雾。
　　
　　趁着亦泽分神，绯夜赶紧甩掉他的手，大爷我急着要去观赏观赏自己的新形象，没空跟你纠缠！
　　身子刚爬上浴池的边，腰部以下像是断了一般。他一个站立不稳，几欲落入池水中，可被亦泽扶住。
　　
　　可恶……我的样子一定很狼狈，他再次恨恨地甩开亦泽的手，却不见后者黯然失神。
　　镜子里是另一个人吧？怎么跟原来那个相差十万八千里？
　　绯夜瞪着镜中的自己，眼珠子都快瞪出来了。
　　
　　自己的模样在魔月森林的时候也算是白皙的，脸蛋也还不错。可现在――紫色的双眸，灿若星辰，挺直的鼻梁下面，柔软的唇好似春天的蔷薇，泛着浅浅的金色，一头紫色的长发宛如未被抚摸的锦缎，闪烁着柔和的光泽。更咂舌的是晶莹如初雪的皮肤，在晨光的照射下仿佛半透明的琉璃。怎么看都像个女子，瞧那呲嘴一笑连神仙都会迷惑的酒窝。他赶紧摸自己的喉结，一点也不明显！该死的！他可不要因为那引导而变成女子的模样！他从来就没有想过这样的！
　　
　　绯夜在镜子前气急败坏，握着拳头却不知朝谁发泄。
　　既来之，则安之。他想起龙光曾说过的话，可是叫他如何安之？他几乎能够想象得到熟人们瞠目结舌的情景。
　　
　　没法子了，他抱着脑袋闷闷地想了一会儿，只好接受现实。
　　引导算是完毕了，他也该去找亦泽询问结盟的事。不过之前应该去看看九宁了，他孤身一人待在鬼界，人生地不熟，也就自己这么一个朋友了。
　　
　　九宁见了他，也是大吃一惊，然而在听他说了引导之事后很快就露出喜色，眼睛里也有了不一样的意味。
　　绯夜没有去细细观察，他现在的心绪还是比较混乱。
　　两人正在交谈之时，忽然人声嘈杂，从屋子外涌进一大群侍卫，人群分开，一脸冷色的亦泽衣冠齐整，步履稳健，慢慢地踱进来。
　　
　　绯夜见此情景，很是不解，他以为鬼王又想出了什么花招想玩自己，于是开口：“鬼王陛下，突然带着这么多人来做什么？”
　　“你觉得呢？”
　　绯夜摇头，声音清越柔软，“我们并没有触犯宫规。陛下带这么多侍卫过来，必然是为着一件大事，但我真的很不明白，请陛下解释一下。”
　　
　　“所谓宫规，也不过人定的。本王本想宽宏大量，可你忤逆本王多次，实在不能轻饶。来人，把他们押入水牢！”
　　忤逆是忤逆，可你先前怎么不说？现在倒翻脸了！绯夜本想大声分辩，但是亦泽神色冷厉，一班侍卫见主子如此，就不由分说将他和九宁绑了。
　　
　　“你不要推我，我自己有脚！”绯夜冲一个使劲推搡自己的侍卫大声叫道，还恶狠狠地瞪了一眼。那侍卫却脸一红，手便缩了缩。
　　九宁惊慌不已，可什么都说不出来，他急切地看向绯夜，后者给他一个安慰的眼神：别担心，有我呢。
　　
　　绯夜没想到自己前一刻才跟鬼王交欢，下一刻就被鬼王打入阴暗寒冷的水牢，随行的还有个什么都不知道的九宁。
　　他们从水牢的顶端被扔下后，眼睁睁地看着水牢的顶端像花瓣一般闭合起来，渐渐的，一点光芒都不见了――伸手不见五指。 

作者有话要说：删了不少H，尽量保持情节的完整。




38

38、破茧(下) ... 
 
 
　　还好，绯夜摸到了一块略略露出水面的大石头，就靠了上去。有东西靠着总比漂在水里强。水牢里的水冰凉地淹没到胸口，脚尖还挨不到牢底，只靠着石块尚可稳住身体。
　　
　　没有见过比亦泽更变态的人，绯夜一边腹诽，一边考虑自己是不是要点个火照照这水牢的景观。忽然想起被连累的九宁，于是冲着黑暗叫道：“九宁，你怎么样了？有没有喝水啊？”
　　
　　没有回应，绯夜又喊了一遍，还是没人回应，不由怀疑那位公子是不是已经溺水。一颗心立时提起来，扯着嗓子大喊：“九宁！你在哪里？快点回一声，不然我就是在牢里找个遍也要把你揪出来！”
　　
　　这时，胸前忽然一沉，一个湿漉漉的脑袋猛地压了上来，吓得绯夜几乎失控滑倒。
　　“是我……”九宁哑着嗓子说，说完还呕了好几口水。
　　“没事就好。”绯夜拍拍他的后背说，感觉对方体温很低，衣服紧紧沾在单薄的身子上，带着微微的颤抖。
　　
　　“你很冷？”他皱眉。
　　“是……”九宁低低地说，“可以抱着你吗？”
　　
　　“可以。”你不是刚浮上来的时候就死死地抱住我了吗？绯夜翻个白眼，也用双手反搂住了他。这家伙挺怕冷的，可惜水牢里好像没有干的地方，再这么下去，九宁肯定会体力不支。
　　
　　绯夜虽然大半个身子也泡在水里，但是他仅仅只是感觉水比较凉。也许是经过了脱胎换骨的引导，身体也发生了改变。
　　
　　九宁先前被寒冷刺骨的水浸得浑身发抖，后来感觉绯夜的身体就像冬天里的火炉，抱着特别舒服，耳朵贴在他的胸口，似乎能够听到他有力的心跳。于是轻轻地呢喃一声，渐渐地几欲睡着。
　　
　　要是这家伙睡着了可就不太妙，谁知道那亦泽会把我们关多久？绯夜听到九宁越来越低的呼吸声，有点着急，一直泡在这样寒冷的水里，就算他自己可以坚持，但是对于九宁而言，就像慢慢靠近的死神。
　　
　　“九宁，陪我聊聊天吧。”绯夜不客气地摇醒将要见周公的九宁。
　　贵公子平素最讨厌的就是被人打搅，因此也不客气地漠视绯夜的无礼要求。
　　“喂，你再不说话我就把你丢进水里了！”
　　
　　“好吧，你想说什么？”九宁把脑袋埋在绯夜怀里嗡嗡地问。
　　“呃，你讨厌我么？”绯夜想这个问题比较靠近实质。
　　“不啊……”九宁闷闷地回答。
　　
　　“那你为什么有一段时间对我特别冷淡呢？嗯，就是去翠源的时候。”
　　九宁在黑暗中沉默了一会儿，才小声说：“因为被拒绝了，所以心里有点难受。”九宁身为狐族的富贵公子，即使在族内不受重视，也是从小要风得风要雨得雨。绯夜那时候不过一个小小亲兵，居然敢直接抓住他的软肋间接回绝了他。九宁的骄傲受到沉重打击，自然是板起脸看人。
　　
　　绯夜失笑，这家伙还真是坦白。于是接口：“其实我不是想真的拒绝你，可是当时的情形，不是你我可以决定的。再说光靠我一个人的力量是无法解决问题的，你当时也看到了。”他停顿了一下说，“翠源发生的事情不过只是一个小小的缩影，谁在幕后，现在还不清。你明白吗？”
　　
　　“我知道。因此后来便不怪你了。”九宁把脑袋换了个方向，继续听着绯夜沉稳的心跳。
　　
　　“呵，这下子我就放心了。本来就跟你无冤无仇的，要是因为这结下梁子就不是我愿意的了。”绯夜笑了一下，说，“到时候出了这水牢，你还是回白丘吧。毕竟你是一个人出门，你哥也会担心的。”
　　
　　“可是我现在不想回去呢。”九宁撅起嘴巴说。
　　这孩子怎么这么倔强？绯夜想是来硬的强逼他回去，还是来软的劝他回去比较安全，跟着自己真的很危险。
　　
　　好像猜到了他的想法，九宁抢先说：“不要劝我了，我还不想回去。就算回去也是原来那种生活，我不喜欢，也别把我往龙殿下那里送，一堆陌生人，我也不喜欢。”
　　你小子还挑肥拣瘦啊，绯夜没好气地说；“这也不喜欢，那也不喜欢，看不出你脾气还挺大的嘛。那你是要跟着我咯？”
　　
　　九宁没说话。
　　绯夜用力拍了下他的背，“说话呀！”
　　“嗯……”
　　
　　“你喜欢跟着我？”绯夜扯着嘴角追问。
　　九宁看着周围的黑暗想，喜欢吗？最初不经意的邂逅，没有任何直接的接触。但自从绯夜在身边，心里似乎就有了一种无法言语的安宁。再次的见面，喧闹之中的宁静，直到他为自己倒在沙地上，身下逐渐血染的沙粒，好像自己收不回来的泪水。
　　
　　他仰起头想看看绯夜的表情，但是什么都看不到。掌心中传来绯夜暖暖的体温。
　　“喜欢……”横竖都要说出来的，九宁又趴回九宁的胸前，感到少年好像有点激动，胸口开始出现明显的起伏。
　　
　　九宁竖起耳朵等着他的下一句。他会接受吗？如果他再次拒绝呢？他不敢想，那一刻他觉得自己很脆弱，脆弱得一根指头就能把他的心脏戳个洞出来。
　　
　　“为什么要喜欢啊？”绯夜想九宁放着养尊处优的狐族贵公子的日子不过，非要跟着自己在外面奔波，肯定是脑袋灌水了。
　　
　　九宁支支吾吾，心想他果然又拒绝自己了，自己就是那么不中用吗？有什么从心上的小洞溢出来，哽咽在喉头。
　　“喂，怎么不说话？”绯夜的声音宛转柔软，好似带着怜惜。
　　
　　九宁紧紧揪住绯夜的衣襟，也顾不得什么了，“因为我喜欢你，喜欢你，想和你在一起！”拒绝就拒绝吧，他可不想自己的心里话就憋死在心里，说完就闭上眼睛，不管是风是雨，都过来吧。
　　没想到绯夜被这句突如其来的表白惊得分不清东南西北，半晌都好像在云里雾里。
　　为什么呀？
　　为什么呀？
　　
　　脑袋里突然冒出好多问号，娇生惯养的贵公子猛然对他倾心，好奇怪！鄙夷他，冷淡他，嘲讽他可都不是这公子哥干的？
　　“你喜欢我？”绯夜认真地问。
　　“是……”
　　你是在确定吗？给你一个肯定的回答，但是请不要重复这个问题了，我讨厌回答第二次。
　　
　　忽然下巴被两只手指扣住，九宁疑惑地睁大漂亮的眼睛，可他只看得见一片黑暗，下一刻，两片温暖柔软的唇粘了上来。接下来是一条湿湿柔韧的舌头，生涩地舔过自己的牙床。
　　九宁脑袋发懵，放在绯夜背后的手不知是想抽回来打偏绯夜的头，还是想搂上他的脖子。
　　
　　身体永远比脑袋更忠实于感觉，自己的舌头很享受那种交缠的感觉，好像那种酥麻感一直从舌尖传到身体的各处，身子很快像融化为水。
　　正当九宁觉得身不知所处时，绯夜的唇却离开了。
　　“是这样的喜欢吗？”
　　
　　可恶，那种前所未有的感觉被突然暂停，九宁简直想骂人。
　　“难道你是在试探我吗？如果是试探，又何必在这种地方？”九宁恶狠狠地反问。想试探也不是在这种阴冷潮湿还不知道灌的是什么水的地方!
　　
　　绯夜一听就笑了起来，九宁好像一只被激怒的猫咪，再逗下去的话就要伸出小爪子挠人了。
　　九宁听到他笑个不停，身体也跟着颤抖，一时间恨不得狠狠地掐住他的嘴，看你再笑！
　　
　　“虽然有点奇怪，但是我接受了。”绯夜笑着说，又低下头去吻那张因生气而撅起的嘴。
　　九宁呆呆地被他吻着，脑袋里不断回响着：“我接受了……我接受了……我接受了……”
　　
　　青稚的心好像第一次触到了幸福，然后慢慢地飞上了天空。
　　绯夜吻着吻着，手指似乎碰到了什么，就在九宁的后背上，有一块小小的搏动，很柔软。
　　
　　“九宁，我现在要你暂时趴在石头上。”
　　“嗯？”九宁没有缓过神。
　　
　　“趴在石头上，然后把衣服脱掉。”绯夜的声音变得很认真。
　　听到九宁没有行动，绯夜也不想等，于是利索地将他放上石头，背向自己，然后一把脱下他的上衣。
　　
　　“你，你……这里做会很冷的！”当九宁明白过来，他的脸烫得可以烧水了。
　　绯夜没理他，念起咒术，顿时一点赤红的火焰从他的指尖升起来，照亮了一块巴掌大的地方。
　　
　　“……这么做会很痛的……”
　　绯夜自动忽略九宁微不足道的抗议，反而正色问道：“你在离开凡泉的时候有没有受伤？”
　　
　　“没有啊，”九宁犹豫了一下说，“就是出城的时候好像被虫子咬了一口，那一下很痛，后来就没感觉了。”
　　绯夜抽了口冷气，火光之下，九宁光洁白皙的后背上，从中央突出小小的一块，婴儿手掌大小，黑黑的，正在一跳一跳，很像一只幼小的蜘蛛。
　　
　　清风拂过，掀起他的衣摆，好似某种预感，他望向自己居住已久的小屋。
　　没有迟疑，他一步一步走回去，就像很久很久之前一样。
　　不速之客已经在窗前负手而立，灰衣金带。
　　“草民见过陛下，”他露出浅浅的笑，施礼，“好久不见了。”
　　“确实是好久不见了。”高傲的男人转过脸，冷冷地盯着他，“安叶！”
　　 

作者有话要说：纠结中，河蟹中，俺的文还有H在后面~咬着手指想如何河蟹
一桌菜光是素的很单调捏




39

39、龙魂之珠（上） ... 
 
 
　　21 龙魂之珠
　　数百年的岁月荏苒，没有在脸上留下任何痕迹，但是当初的君臣，如今的路人。亲密之间已经有一道极深极深的沟壑，分离彼此。
　　四目相对，久久无语。
　　
　　鬼王的银色眸子中好似一道利剑将安叶刺得毫无还手之力。后者只是抿紧嘴唇，不卑不亢。
　　“好了，本王今日前来，你也应该知道是怎么回事。”亦泽垂下眼睛，声音徐缓，平静之中挟着君王的威压。
　　
　　该来的终于来了。安叶淡淡回道：“可是为幻舞小姐之事？”
　　亦泽猛地转身，一脚踹上眼前这个胆大包天的男子。安叶并未躲闪，他被踹得跌坐在地上，随后他轻轻揩去嘴角的血丝，慢慢站立起来，眼神依然平淡。
　　
　　“你那时递上辞呈就是为了蒙骗本王么？”当时的他还沉浸在难以抑制的痛苦之中，对安叶递上的辞呈并没有特别放在心上。安叶驻守边关数百年，武功赫赫，堪称一块镇边之石。自己对他也极为欣赏，因此那次巡边也是命他随侍左右。巡边之后，安叶以身体不适为名滞留都城，他准了。
　　
　　后来爆出军报失窃之事，朝堂风波不息，他几乎没有时间考虑让安叶返回边关。后来幻舞被杀，安叶也在不久之后提出辞呈。虽然心中极是惋惜，但是安叶坚持要求离去，他最后也准了。
　　
　　没想到，没想到――他偷偷到了魔界，还一同带走了幻舞的魂魄！
　　那么熟悉的感觉，从那双格外相似的眼神中，他看见了已逝多年的幻舞！当他用神识触及那个青涩身体里的灵魂，却发现根本不是，不，他只触及到了一部分幻舞的魂魄，另一部分仿佛炙热之阳光，几乎刺得他睁不开眼。
　　
　　“我并非为了蒙骗陛下，当时我已生离朝之心，也无法为陛下继续镇守边关。只是――”安叶突然住口，面露悲凄。
　　“只是什么？”亦泽心中一动，再次打量起曾随自己同战沙场的优秀将领。眼前的男人他自认君臣数百年，哪根头发在想什么都猜得到几分。但是安叶的神色明显表示他曾经大大失算。
　　
　　果然接下来是亦泽不愿意听到的。
　　“只是我不忍看幻舞小姐被无辜枉杀。陛下也知道，”安叶忽然睁大琉璃色的眼睛，一字一句像在滴血，“一旦被投入往生河的源头，魂飞魄散，再无投生人世的可能。陛下您真的忍心吗？”
　　
　　“本王自有分寸，轮得上你来考虑么？你不过一介臣子，理应服从你的君王！”亦泽眼中冷芒闪过，攥紧拳头，他当然知道，他也去过那里，那是他登基之前的事。为了至高无上鬼界之王的宝座，他不惜亲自手刃自己的三个亲兄弟，并以谋反罪将他们投入往生河源头。那样的血腥，那样的残忍，他都可以做到，何况区区一名后宫女子。他微微扯起嘴角，所谓胜者为王，在哪里都是这样吧。
　　
　　安叶露出一个苦涩的笑容，“但是我做不到。她那么美丽，柔弱的一个女子，生来就是要被人疼惜，被人怜爱的。”
　　
　　她在圆月之下轻易地捕获了他的心，从此他就堕入万劫不复之地。她的一颦一笑，虽然遥不可及，但是仍深深刻在他的脑海里。他的心只因她的悲伤快乐而起伏。美人如花隔云端，他以为自己一辈子就只能这样，只能远远望着她，没料到，一个由近臣传来的消息如晴天霹雳一样劈碎了他最后一点可怜的痴念：幻舞以盗窃机密军报之名被押入刑事府！
　　
　　幻舞被动刑的消息接连传来，他坐卧不宁，心如乱麻，因为他知道任谁进了那个地方都是九死一生，何况幻舞那么一名弱女子？他曾经想过去求亦泽放过幻舞，毕竟她是无辜的，被牵扯入朝堂军政的漩涡之中完全是有害无益。
　　
　　然而，朝堂上长老世族的不断施压，地方将领的相互推诿。亦泽迟迟没有下令重新彻查军报被窃之事，令他敏感地预测到亦泽根本不会理睬幻舞的死活。亦泽需要一个棋子，或者说是一枚炮灰来抵挡来自军报失窃之后的所有结果，即使是棋子有点太过单薄，也不能阻止亦泽抛弃她的决心！
　　
　　“帮助她越狱的人也是你吧？”亦泽冷冷地问，即使他已经猜到答案。但是他还是想听到安叶的亲口承认。当时的他得知有人劫狱的消息，内心有如烈火烹油，居然有人敢独闯戒备森严的刑事府，那么他还有什么地方不敢闯？鬼界朝堂岂是此人后院？另一方面却感到一丝莫名的轻松，不知为谁。随之，朝堂上几乎所有人的注意力有被越狱之事所吸引，成日在朝堂上忠言逆耳的长老世族转而极力要求追捕逃犯，他于是顺水推舟，同时要求重新彻查军报失窃之事。
　　
　　安叶毫不犹豫地点头默认。那时候，不好的消息接连传来，先是亦泽明确表示不会插手幻舞被疑窃取军报之事，后来就是搜查的侍卫们在幻舞所居宫殿找到被窃军报――证据确凿，朝堂上几乎是异口同声地判定幻舞所犯谋逆罪。即使正式的定罪书还未下达，也基本板上钉钉。安叶焦急地望向高位之上的亦泽，然而鬼王的面色平静，绝无一丝波澜。
　　
　　他的心霎时像结了冰，眼里全是不信：她爱着你，一直爱着你啊！她在圆月之下向你献上她一颗赤忱的心，那样的巧笑嫣然，那样的冰雪聪明，只是为了你！你怎么忍心就这么将她抛弃？将她孤零零地扔在笼罩血腥的刑事府，任人凌`辱……你割破她的心，血却滴在我的心上。
　　
　　他忍住内心的悸动，偷偷潜入刑事府，看见令他潸然泪下的一面：那样玲珑心肝的女子一动不动地蜷缩在黑暗的角落里，发髻散乱，遍体鳞伤，还小声求着：“不要打我的肚子，很痛……”
　　
　　“痛还不招？不招的话，老子就只有鞭子……”一个九尺高的宽膀汉子吐了一口唾沫骂骂咧咧，鞭子就将再次抽下。
　　他一个箭步冲过去，掐断那人的脖子。
　　
　　幻舞已经晕了过去。
　　那时的他脑中只有一个念头――带她离开，远远离开鬼界，也远远地离开亦泽。君也好，臣也好，从此一刀两断，再不相见。怀中抱着轻如幼儿的幻舞，他又痛又急，一心只想着从此不要让她再受伤害。
　　
　　他计划得很好，鬼界是没有办法继续待下去了，蛇族也不能去，就算去了，她也一定无容身之处，只有选择路途较近的人界。虽然人界不大太平，但是安居应该没什么问题。
　　一路的奔波，在离人界只有两天路程的时候，幻舞终于醒来。他提起的心才稍稍放下了点，当初离开刑事府的时候他根本没来得及带上伤药，只是撕下较干净的衣料为她简单包扎。为了掩人耳目，也为了不让她害怕，他戴上了随身的面具。但是她没有问，就在她醒来之时，他发现她身下的血迹，难道，难道她已经有了鬼王的骨肉？果然是这样，心里却是又羞又恼，这样也下得去手么？
　　
　　幻舞那么平静，只是说：“你知道了，我有孕了，会拖累你的。”
　　事已至此，他没有想过后退。
　　抓捕随后而至，所有的无法耽搁。
　　在荒原上，诀别，望了她最后一眼，那抹血色，慢慢消失在天际。
　　
　　亦泽想干脆一剑将这位昔日将领的胸口刺个对穿，但是他仍攥着拳头，保持着站立不动的姿势。他以为安叶作为一名战功赫赫的将领，会有绝对忠于君王的自觉，然而很显然他想错了。安叶能为了一名女子背叛他，那还有什么不能背叛他？可是心里像是有个声音在说，不能，不能……
　　安叶亦是一动不动，他看得到亦泽的愤怒，只是鬼王将此怒气拼命压制。
　　
　　幻舞被抓回都城不多久，朝中就定了她谋叛之罪，要将她投入往生河源头。他的一颗心反倒平静下来，既然无法阻止，他也有一套对策。鬼族的定魂珠能定住生魂，至少可以保持幻舞灵魂不灭。于是他尾随行刑的一行人，在幻舞即将被风暴吞噬的那一刻，收拢了她魂魄。可是毕竟魂魄受损严重，最后只存了一魂一魄，残破的魂魄即使有了肉身也是件麻烦的事呢。于是他带着定魂珠在三界四处寻找，终于找到了那个对策。
　　
　　亦泽也不需要问他用了什么方法，现在的他只需要确定。
　　“你找到了龙魂之珠？”
　　“是。我用它来弥补幻舞小姐受损的魂魄，然后重塑了她的身体。”
　　亦泽若有所思，来自上古神族的龙神死后的魂魄化为一颗珠子，遗落三界。无人不觊觎它的力量，以至于为此鏖战数千年。那颗珠子却从此消失不见。不用说，它后来落到了安叶手中。
　　
　　他如今已经知道安叶的灵力大不如前，根本顶不住自己随手一击。就此放过他，心里也不太痛快。又想起安叶对幻舞的心，嘴角不禁扬起：“如今他身上的力量逐渐苏醒，他要展翅高飞，你就这么甘心？”
　　
　　“不甘心又怎样，他总要离我而去。再说他已经不是原来的幻舞。”安叶苦笑，当初仅剩一魂一魄的幻舞，在嵌入龙魂之珠后几乎拥有了一个崭新的灵魂。如今随着龙魂之珠力量的苏醒，隐藏其中的龙魂也慢慢从沉睡中抬头，也就是说他将只是绯夜，拥有龙神力量的绯夜！
　　
　　亦泽已得到想要的答案，强大而嗜血的龙神，青稚的绯夜，柔弱的幻舞，放在以前他根本不会去想三者之间如今能联系在一起。这是命运吗？他根本不相信，下界与上界一样都逃脱了生老病死，命运的锁链并不能将其中之人如何。可是总有一些东西他无法掌控。
　　
　　在发现幻舞的魂魄之后，也就是绯夜，他一度很想重新拥有曾经的感觉，那种爱与被爱，甜蜜而温暖。然而他发现那只是一部分，很小的一部分。现在他明白了，然而他无法像曾经的那样，再次毫不犹豫地放弃。
　　
　　亦泽脸色变幻不定，安叶看得很清楚。亦泽身为一族之王，对身边之事，无不权衡利弊，也憎恨被人左右。
　　但是这次你放不下，安叶在心里对他说。王者的骄傲让你如此审时度势，爱人之心却令你无法抽身而去。倾心爱过的人重新出现在眼前，你还会放过吗，鬼王陛下？
　　
　　亦泽的手抬起又放下。最后咬牙切齿地丢了句：“你好自为之！”便转身离开。
　　望着亦泽远去的背影，安叶笑得凄然，手扶着墙壁慢慢靠着在椅子上坐下。
　　他满足了幻舞的遗愿，来世做个男子，不用再被别人保护。
　　
　　那个蜷缩在襁褓之中的婴儿，用白嫩的小脸贴住他的脸颊，乌黑水亮的眸子里满是亲近。
　　那个咿呀学语的幼童，摇晃着滚圆的身子搂住他的脖子，然后再蹭他一大滩口水，嘴里叫着：“师父，师父！”
　　那个紧张得连咒术都忘记的孩子，一边看着即将扑过来的魔兽，一边哆嗦着提起木刀。
　　
　　绯夜灵力渐渐变弱，他狠心地将他赶出魔月森林。看着绯夜眼泪汪汪的模样，他只有快速转身离去，不让绯夜看见自己的不舍。
　　你一定要保护好自己，这一世，你应该拥有崭新的人生！ 

作者有话要说：新晋看来是没戏了~
还是日更~




40

40、龙魂之珠（下） ... 
 
 
　　蓝白色的火焰在透明的琉璃灯盏中静静燃烧，一只蓝眼睛的纯黑肥猫在光亮得好比镜子一般的地面上滑行。它的体态对于一只乐于保持体态的猫来说，简直就是臃肿。啪，它轻松跳上了一只美丽的花瓶，然后很好地保持了平衡。用事实告诉别人其实它的身材很标准。
　　
　　“龙魂之珠再次出现，你的安排怎么样了？”一个慵懒优雅的声音从帘后传来。
　　黑色朦胧的帘子没有一丝晃动，他想努力看清帘后那个人的身影，完全徒劳。
　　
　　“已经安排妥当。只是现在龙魂之珠尚在鬼界王宫，不好下手。”他战战兢兢回答，那个人讨厌诸如“难度很大”，“不好办”，“尽力而为”等字眼。他亲眼看到过一个回答“尽量做到”的将领被割去舌头的情景。
　　
　　帘后似乎静了一会儿，好半天才响起：“那你下一步该怎么做？”
　　“我……请陛下恕罪！”他赶紧全身伏地，不停磕头。
　　在“蹬蹬蹬”的磕头声中，一个中等个子的蓝衣男子悄无声息地走过来，朗声说道：“陛下时间宝贵，把他扔下去即可。”
　　
　　帘后似乎轻笑了一声，“陶无双，你胆子挺大的嘛――你还不快滚？”
　　陶无双淡然一笑，那人说的自然不是要他滚。
　　跪在地上的人如获大释，慌忙磕头退下。
　　
　　“陛下看起来心情不错。”陶无双望着同样暗色的藻井说，慢腾腾地从腰际抽出一把扇子，刷地打开，装模作样地扇起来。
　　帘后的笑声更大了，“你的眼神可真好。”
　　
　　说毕，那人一把掀开帘子，缓缓走出来。他左眼暗红，右眼浅蓝，仿佛一半火焰，一半海水，火焰沁了血，海水结了冰。眼角微微上挑，好似含情，一丝笑意却带着邪恶，鼻尖略勾，浅淡的薄唇不明显地弯起，给整张脸更添魅惑。宽松的黑色纱衣也遮挡不住他强壮而富有力量的身体。他优雅的姿态好比那只黑色的猫，但是他只要一抬手便可立即将那只猫连皮带肉一并爆开！
　　
　　“谢陛下夸奖。”陶无双微笑着躬身，扇子半收。
　　“你何时变得这么谦虚了？跟谁学的？”那人瞟了他一眼，径直走向窗前，窗外是连绵起伏的山峦，一轮淡蓝的孤月高挂天际。一推窗，一股强劲的冷风猛然刮起他披在身后的长发，那扬起的黑色发丝让陶无双觉得简直就要刺进自己的眼睛里。
　　
　　陶无双眨眨眼，收起扇子。
　　那人却不太在意陶无双的漠然不答。只用一只细长手指轻轻抚过自己的嘴唇，像是自语；“圆月啊……”
　　清冷的月光洒在他仿佛刀刻的脸上，冰凉而迷惘。他似乎想到了什么，便扭过头问：“你还记得九百多年前的鬼王寿诞么？”
　　
　　蓝白色的烛光与淡蓝的月光没有冲突地交织在这张没有瑕疵的脸上，陶无双却看不清他的眼神，踌躇一下后答道：“我不记得，因为我没有跟陛下一起去过。”
　　“呵呵，看来我别的都忘记了呢。”他又转身望向窗外，“我只记得一个人。你知道幻族么？”
　　
　　陶无双点头，“陛下指的是居住于幻海的幻族？那一族与其他魔族少有往来，居于幻海数千年来也算是安分守己。”
　　“我在那年的鬼王寿诞上遇上了一个并非幻族之人，但是她会使用幻力。”他微微笑着，仿佛看见了那次在圆月之下的幻力之舞。优美与力量的交缠。
　　
　　“幻族闭关已久，其所用之幻力极少会传于族外人，也可以说，根本不会传给族外人。幻力是他们最为骄傲，也最神秘的力量。有的植物或者器物也可以发挥幻力产生幻象，但只能持续很短的时间。”陶无双搜索自己存储的知识，尽可能简洁易懂。对方讨厌嗦。
　　
　　“所以我才非常地――好奇。”他让一股冷风灌进自己的口腔。他眯起眼好像在享受一杯醇香的浓茶。
　　被你好奇的物事后来都没有好下场。可是你怎么不直接去找幻族，而盯上这么一个外族人？一脸恭敬之色的陶无双也感到好奇。所幸没有大眼瞪小眼的情景发生。
　　
　　那人似乎猜到他心中的疑惑，懒懒说道：“幻族本属于魔族，我应该对他们了如指掌，是不是？”
　　没等陶无双承认，他接着说：“那么一朵单纯娇嫩的花，居然会被立于波涛之前而不变色的鬼王看中，难道不叫我好奇么？”
　　
　　“陛下后来可是插了下手？”陶无双知道那人不是那种动了心思却不动手的人，这好比叫饿狼见了血撒嘴一样荒谬。他的脊椎骨猛地抽了一下。
　　
　　“你说呢？”他的嘴角弯起明显的弧度，暗红的左眼盛满笑意，浅蓝的右眼却似在惊诧。一缕发丝拂过面颊，好像将他的脸划为两半。
　　那就是了。陶无双一点也不奇怪，只不过若是为了个女子而与鬼王起干戈，并不是那人应有的举动。他必然会利用这名女子牵住鬼王，要么就是来个深层次打击。可怕的家伙。
　　
　　男人确实下手了，一面在鬼王后宫打入钉子，虽然很有难度，但是对于被他的手段训练得不敢迟疑的下属们而言，还是没有难度的。一面又伸手轻柔地骚扰一下外出的鬼王，在那位王者的心中留下一个小小的阴影。
　　
　　一切如计划般的执行，即使他那时还在自己的地盘四处游玩，也不能无所事事啊。
　　
　　鬼王顶住了压力，毫不犹豫地做出决策。鬼界仍如铁桶一般。此后数百年，他不再能在那里得到什么，于是他暂时放弃，转而在其他界撒点棋子。
　　“龙魂之珠会离开鬼界，这场好戏也要进入精彩部分了。”
　　
　　 

作者有话要说：无语，俺为啥要写这么一个麻烦的家伙~
真是喜欢受虐~




41

41、离开鬼界（上） ... 
 
 
　　22 离开鬼界
　　当鬼王返回王宫之后，他就发现绯夜和九宁已经逃出了水牢。两个人待在莲舞宫中，浑身湿透，狼狈之极。九宁看上去面色苍白而憔悴，缩在一床薄被中瑟瑟发抖。绯夜则对他怒目而视。
　　
　　他不禁叹口气，该来的还是要来。
　　冤有头，债有主，绯夜认为亦泽简直太不厚道了，“陛下，请问你这究竟是什么意思？忤逆你的人是我，不是他！你把他也丢进水牢，未免做得太过分。”
　　
　　他朝亦泽瞪着一双清澄的紫色眸子，眸子边是极浅蓝的眼白，衬得那眸子仿佛刚从水中捞出来的一般。其实他的相貌与幻舞只是九分相似，不同的那一分便是这张小脸上抹去了温柔与娇嫩，添上了倔强与自信。
　　
　　绯夜不是幻舞，但是亦泽心里放不下，他暗自苦笑。“不过是要你明白什么是规矩。本以为你们就此会在水牢里待个长长的假期，看来本王想错了。至于九宁，也是受你牵累。”
　　绯夜哼哼了半天也没有找到好的词来反驳，他深恨自己嘴巴太拙，因此再次奉送一个猛瞪给亦泽。
　　
　　“绯夜……”九宁伸出一只细白的手扯扯绯夜的袖子，他即使因为水牢这件事对鬼王有所不满，也不愿意绯夜因此得罪这位陛下。毕竟是人在屋檐下不得不低头啊。
　　所幸亦泽似乎毫不在意绯夜的不敬，他淡淡地扫过两人靠在一起的身子，说：“既然现在你们都已无事，那本王就不在此处耽搁了。”便甩了衣袖欲走。
　　
　　“请等一下！”绯夜自己生了半天闷气，才记起要紧事。见此情景，急忙出声。
　　亦泽只是略略停步，转过身看着这个不敬的小子，面部毫无表情。只为着结盟之事么，你心中就只有那件事？想着心里便有些恼怒。
　　
　　“陛下，刚才冒犯之处，请您恕罪。”绯夜干巴巴地说，他看见亦泽挑了挑眉，“九宁身体不适，想请您看看。”
　　亦泽失笑，“那是御医的事吧，你可是找错人了。”他是无事消遣自己么？但是那张小脸此时倒是认真得紧，待他说下去好了。
　　
　　“御医肯定不懂。九宁的背上长了个奇怪的东西。我从来没有见过，想必在三界中也是稀有的。不知道您是否知道出处。”绯夜轻柔地扳过九宁的身子，掀开被子，背上的东西让本抱着戏谑之心的亦泽暗暗吃了一惊。
　　
　　他只用一只手指轻轻按了按那东西，便皱眉道：“怎么会招惹上这种东西？”
　　
　　“好像被什么虫子咬了一口，也只痛了一下，现在没有什么感觉。也是在水牢里才发现的。”九宁有些慌了，亦泽语气中的困扰表明这不是件好事。他先前在水牢里努力回忆当时的情景，凡泉被袭，不少地方起了火，满城满巷都是四散奔逃的人，尽管城守带人极力维护秩序，但是袭击者黑衣黑面黑马，让人一见顿生恐惧之心。慌乱之下，又有人传起谣言。龙光一面亲自带人阻击袭击者，一面派人协助城守维护治安。九宁本来是好好地待在军营里，但是袭击一起，军营里驻扎的人便少了许多。那时，又有一队人马朝营地袭击而来。白荆护着他，边打边欲逃出城外。就在出城那时，城墙上仿佛有东西掉下来落在他背后，好比针刺一般。他急忙抖了抖了衣裳，那东西就没有了。
　　
　　在水牢里发现那东西之后，虽然看不见，但是他也试着摸了一把，惊诧之下，几乎要掉进水里，还是绯夜连连安慰他，说出去可以找鬼王想办法。他才稍稍心安。
　　现在鬼王这么一问，他又悬起心来，紧张的双眼却看向绯夜，绯夜握住他的手，给他一个安慰的眼神。九宁勉强一笑。
　　
　　两人的互动被亦泽看在眼里，他即使不动声色，心里也不太舒服。于是声音也冷了几分，“魔界的黑蜘蛛，喜欢将卵产在活物体内，靠着精血成长，待到活物精血即将耗尽之时，它便完全占据那个活物的躯体继而生存下来。也就是最后活物会变成黑蜘蛛。”
　　九宁的脸刷地一下子煞白，原本就因寒冷而变得浅淡的双唇更是失了颜色，他紧紧抓着绯夜的手，颤声问亦泽：“有什么办法？”
　　
　　“只有去魔界的暮光峡谷，那里有可以杀死黑蜘蛛的暮光泉水。”
　　“那我们即日就起程去魔界。”绯夜拍拍九宁单薄的肩膀，好像说今天在哪里吃饭一样。
　　
　　九宁摇头，“不会那么简单吧，”他转向亦泽，“陛下一定还有别的话没有说。”
　　亦泽瞟了眼冲自己瞪眼的绯夜，不紧不慢地说：“暮光峡谷离鬼界极为遥远，这是其一。其二，守护暮光泉水的就是黑蜘蛛。”
　　
　　“什么？”绯夜与九宁同时出口，二人均极是惊讶。
　　
　　“暮光泉水能杀死他们自己。自然是要护好的。而且黑蜘蛛只要不过多饮用的话，那泉水能够洗去他们身上沾染的血腥之气，更好地隐藏自己来捕获猎物。所以说――这次魔界之行将十分危险。”亦泽直视睁大了眼睛的亦泽，银色的眸子好似小刀，“如果九宁完全变成了黑蜘蛛，暮光泉水即使能够杀死黑蜘蛛，同时也会杀死九宁。也就是说，必须在他变成黑蜘蛛之前赶到那里，并杀死守护泉水的所有黑蜘蛛！”
　　
　　九宁觉得自己的手心里尽是冷汗，绯夜的手反而热乎乎的。他的眼神并不是如自己所想的那么慌张。但是，但是，他怎么能如此镇定？这是一趟生死未知的行程。自己会一天一天变成黑蜘蛛，对绯夜的危险也是越来越大。也许撑不到目的地，自己就可能倒下，也许撑到了那里，也会被黑蜘蛛吃掉。
　　
　　九宁担忧，仓惶的神情被绯夜看在眼里。后者搂过他的细腰，然后像安慰幼儿一样轻拍他的肩部，脑袋却转向亦泽:“听上去确实很难，可我必须去做。”
　　
　　亦泽微微一笑，你不去的话就不是你了。如果说你现在是一把刚出炉的粗铁，那么接下来的淬炼会将你磨砺得如一把真正能够吹毛断发的利剑！
　　
　　“你现在唯一放不下心的就是结盟之事吧？”亦泽很主动地提起结盟之事，他明白绯夜把这件事压在心里多时，只是一连串的变数让绯夜没有做好提起的打算。
　　
　　绯夜疑惑地看着亦泽，眼珠大得好像迷路的小猫。不知道这家伙又在打什么算盘，也许要提出新的要求或代价。想到这，他倒是有点紧张起来，很明显，鬼王比黑蜘蛛更可怕。
　　“你会放下心来的。鬼界的决定是，”亦泽故意停顿一下，观察着绯夜半张着嘴巴将要跳起来的模样，“保持中立！”
　　
　　亦泽并不像是要耍他，那副神态基本符合认真肃然的标准。这下子，绯夜终于放下心来。他放开九宁，走进亦泽，躬身施礼，“多谢陛下。龙殿下那边我也会禀报。另外可能需要某些物品，还请陛下应允。”
　　亦泽颔首，便一言不发后离开。
　　
　　九宁想对绯夜说点鼓励的话，可是绯夜似乎不太需要。少年的模样似乎只是平日出门一趟，顺便带上他。
　　他看着绯夜写信，唤来信鸟，给凡泉传递消息，然后在莲舞宫窜出窜进，打点行李，还找不相识的侍卫要了刀和剑。
　　
　　“难道你一点也不害怕吗？连鬼王也说了十分危险。”九宁摸着分配个自己的剑问。
　　“鬼王不一定去过暮光峡谷，可能只是嘴上说说。”绯夜看着九宁担忧的眼神，咧嘴一笑很迷人，“再说就算是真的十分危险，难得我就能眼睁睁地看着你变成黑蜘蛛吗？只要有希望，就不要放弃。我师父也这么说过。”
　　
　　“你师父？从来没有听你说过。”九宁露出好奇的神色。
　　贵公子的注意力终于被吸引过来了。绯夜笑笑。
　　“因为他不太喜欢别人来评论他，所以我也就不怎么说。这并不是说他是个很自负的人，而是因为他认为不了解他的人是无权来评价他的。”绯夜想起师父曾说过不知者无罪，然而师父看上去很是不屑不知者。
　　
　　“哦，那他很厉害吧？”
　　“比我强多了。我总是在想某一天可以超过他。”绯夜露出很向往的神情。
　　也许这就是他的本性吧，渴望超越，渴望更强，就算面前有一道可能很难跨过的坎。九宁凝视着绯夜微微发光的双眼，这样的人是值得信赖的。命运有时如此神奇，叫两个原本天涯海角的人相遇，从此便展开一段奇妙的旅程。
　　
　　“我看看还有什么需要的，干粮，水之类要带足。路程很远，若是半路被饿死也是件冤枉事。”九宁束起干得差不多的长发，整过衣裳后也帮着一起收拾物品。
　　绯夜想起这段时间待在鬼界，小惊而无险，还混了个朋友，离别之前也跟他打个招呼吧。 

作者有话要说：奇妙的冒险之旅开始！
xx历险记……




42

42、离开鬼界（下） ... 
 
 
　　若水家的院子他还记得，一路走过去倒也顺利。
　　
　　小院子很安静，地上满是落叶，绯夜疑惑，若水这家伙懒得连树叶也不扫么？想当初他在帝都的时候，可是扫了好些日子的树叶。那个鱼乐每个时辰还会跑过来看看。不过他知道鱼乐对殿里每个仆役奴婢都是这样。那种人喜欢操心，也操心太多，绯夜吐吐舌头。
　　
　　“若水！若水，你在家吗？”绯夜拍着院门上的铁环，那铁环似乎也不太结实，绯夜拍了几下就发现它好像就要掉下来，就赶紧住手。
　　
　　几声“哐当哐当”之后，还是没有人应。绯夜只好踩着一院子树叶到了前屋，大门吱呀一声就推开了，绯夜反而吓了一跳。心想就算若水不在，他父亲也应该在家。就算父亲也不在家，那大门什么的也该锁上，不怕找贼么？难道鬼界在鬼王的治理下夜不闭户，路不拾遗？不过那也是夜不闭户吧？
　　
　　“伯父？伯父？您在家吗？”他探着头叫。
　　这时候，背后传来人声，“是谁？”
　　他赶紧转身，来人正是若水。可若水好像不认识他。也难怪。他笑笑，就回道：“是我，绯夜。”
　　
　　绯夜的模样好似脱胎换骨，整个人也拥有了一种无法形容的气质。站在门前，玉树临风，紫发紫眸的少年恍若谪仙。
　　
　　若水好似明白了，不等绯夜解释，便笑道；“是绯夜啊，进屋坐坐吧。”
　　绯夜便跟着他进了前屋，屋内仿佛很长时间没有打扫过，茶几，桌椅什么的都落上了一层灰。
　　
　　若水不好意思地拿了块抹布，擦了把椅子请他坐下。
　　“抱歉，这几日在外面，没有回来打扫，所以到处都是灰，你先将就着坐坐。”
　　若水拿着抹布好像要在屋子里开始大扫除，那一块干抹布下去，扬起不少灰尘，绯夜摸摸鼻子无语。
　　
　　这人好像没怎么干过家务，不知道他以前在家的时候是不是他老爹做的打扫。
　　“若水，令尊呢？怎么没看见他？”绯夜东张西望，。
　　“他已经往生了。所以屋里也就剩我一个人了。”若水笑笑，正欲继续打扫卫生，却被绯夜拦住。
　　
　　“不用了。我今天是来跟你道别的，一会儿就走。”
　　“你要走了，怎么不在都城不多留些日子？”若水看上去很是惊讶。
　　难得你这样死板的脸上会有惊讶的表情。绯夜回忆相交这么久以来，若水给人的感觉就是很沉稳，也比较含蓄，属于那种不苟言笑的一类人。
　　“本来我就不住在都城，在这里待了这么长时间，自然是要回去的。”绯夜摆出理所当然的表情。
　　
　　“那不知道何时才能相见。”若水语气遗憾。
　　“这我也说不清，顺利的话，应该没有多久。不顺利的话，那就难说了。”绯夜挠挠头发，顺利的话估计是不可能的，就算一路极为顺利地到达暮光峡谷，还要对付黑蜘蛛。不顺利的话，就是把命都可能扔在路上。虽然面对九宁他是自信满满，但是小心肝暗地里一思忖，前途莫测。
　　
　　若水看出他似有心结，开口的下一句就叫绯夜目瞪口呆：“正好我现在无事，家父也已经投生，不如我随你去你的家乡看看。”
　　
　　我家乡在魔月森林，现在我都回不去，何况你？绯夜无奈地摇头：“我不是回家，恐怕不能带你一起。”
　　若水淡淡笑道：“绯夜好像遇上麻烦事了。不妨说给我听听。”说完，也找了把椅子坐下，身子微微倾向绯夜，做出一副仔细聆听的模样。
　　
　　这下子绯夜也不好意一句“事情很复杂，说了你也不懂。”来打发人家了。说起来也奇怪，自从与若水打交道，他就感觉莫名地心安。即使若水看起来根本手无缚鸡之力，也不能让绯夜升起轻视之心。这个人很奇妙，绯夜不由得弯起嘴角，释放一缕明媚的笑容。
　　
　　若水看得一愣，咳了声，绯夜这才意识到自己又走神了。
　　“说起来挺复杂的，”他拣了重点说，当然关于自己的身份，任务什么的都没有提，只是单纯地说朋友受伤，需要去一趟魔界。路上会比较危险。
　　没料到，若水思量半晌之后，说的话叫他大吃一惊：“我对魔界也不是特别陌生，跟你们一同或许可以帮上忙。”
　　
　　不会吧，你一文弱小民，杀只鸡估计都要抖一抖，何况去魔怪横行的魔界，想帮忙也不是这样帮啊。到时候就算顾不上九宁，我也没工夫保护你啊。大爷，你说话不要那么随便好吗？
　　“很危险，非常危险，所以我才没有明确告诉你什么时候能够回来都城。”绯夜连连摇头。
　　“可是你对魔界人生地不熟，总该找个向导吧？”若水像吃错了药似的不依不饶。
　　绯夜皱起眉头，要找向导的话，找个彪形大汉貌似比较靠谱吧。你虽然身材很是标准，相貌也是不错，同样算是见多识广，可这是去找解药，不是去游山玩水。你不要这么渴望好不好。
　　他还是摇头，再次拒绝若水的请求。又说了些告别的话，才离开。
　　
　　“暮光峡谷位于魔界东部边界，峡谷边就是暮光海。暮光泉水所在地不详……”
　　绯夜在王宫里找到了一份还比较详实的魔界地图，城镇，村庄，河流的分布都还不错，也很容易就找到了暮光峡谷的位置，然而那上面并没有标明暮光泉水的具体地点，难道要他满峡谷搜？
　　
　　“这个泉水在地图上怎么没有？”绯夜小声抱怨。
　　亦泽在一旁观望，那声音自然没有逃过他的耳朵，不过他并不动怒，对于绯夜这样的不敬，他若是真的动怒，那么足够那小子死一百回了。
　　
　　他平静地解释：“去描测的人都没有回来，再说去那里的人本来寥寥无几，后来也就放下了。”
　　绯夜露出满脸你太失职了陛下这般表情。
　　
　　九宁身为被害者，却并不跟着绯夜胡闹，声音平和：“这三界幅员辽阔，绘制地图本不是件轻而易举之事。再说陛下日理万机，这件事暂时搁着也就搁着。到时去寻找一番即可。”
　　绯夜真想冲他翻白眼，寻找不是需要时间么？你当那是在鬼界吗？
　　关于地图的讨论就此打住。
　　
　　次日，两人与亦泽告别后就离开了王宫。
　　坐在舒适的马车上，九宁略有疑惑地问：“你刚才的样子很不自然，好像不太舍得离开。”
　　
　　“哪里有？”绯夜正赶着车，听到这话，急忙撅起嘴巴否认，“好歹在人家那里住了些日子，道个谢还是需要的。”虽然亦泽曾经耍弄过他，后来还恶劣地将他们丢进水牢，但也是因为他，绯夜的灵力大有增长，也间接因为他发现了黑蜘蛛。要说讨厌亦泽，其实也就是嘴上说说而已。
　　
　　九宁一看他那别扭的模样，只觉得好笑，并不想马上揭穿，便将软枕重新摆放，自己换了个舒服的姿势，望向窗外。
　　沿路的风景快速向后倒退，就好比那些流过的时光，斑斓而模糊。九宁看着看着就觉得倦了，于是拿了个软枕垫好脑袋睡了过去。
　　
　　迷迷糊糊中听到绯夜在跟谁说话，车也停了。
　　九宁睁开眼睛张望，心里还奇怪着，这时就有个人进了车内。一看却不是绯夜，是名相貌端正的男子。那人一身灰布衣裳，挟着个包裹，进来后还冲他笑了笑。
　　
　　“你是……”九宁疑心他是搭车的，想问问他去哪里。
　　此时绯夜也把脑袋探进来，面有难色，“这位是我在都城认识的朋友若水，他想当我们的向导。这位是九宁，我朋友。”
　　若水笑着施礼，寒暄了几句，就在车内找了个位置坐下。
　　九宁迟疑了一下，望向绯夜，“怎么回事？”
　　
　　没等绯夜回答，若水倒是很自然地说道：“其实是我自己要求跟来的。你的事绯夜跟我说过，我对魔界也有几分熟悉，跟着你们也能帮上忙。”
　　“可是……”
　　
　　“九宁，你也别说了，就躺着休息好了，若水这边我暂时是没办法赶他回去了，先走着再说，要是若水路上不听话，就马上把他赶回去！”绯夜大声说，让九宁只好暂时将此事放下。
　　
　　离开了鬼界，却无法回家，绯夜望着前方起伏的山峦想。九宁，我一定要让你活着回家。
　　
　　




43

43、雨狼（上） ... 
 
 
　　23 雨狼
　　绯夜看着远方即将沉下的日头，想起他很久以前向师父提过的一个问题：三界有多大，圆的还是方的？
　　
　　安叶笑着摇头说神明创造这个世界的时候并没有规划，从最初的混沌到现在的清晰，已经过了亿万年，没有人能找到尽头，然后再给出一个确定的答案。
　　
　　所以现在还得借助地图啊，以及一个活向导。绯夜想起同来的若水，真搞不懂那人的脑筋，安安分分待在家里不好么？非要跟着一起冒险！偏偏绯夜还没有那么好的口才去劝服他回家。
　　
　　“从这条路去暮光峡谷是最近的，但是路很不好走，人烟稀少，可能也很危险，”若水指着地图说，“相对来说，这条路要远一些，也安全些。”
　　
　　绯夜看到他先前指的那条几乎是直线，第二条是个圆弧。
　　“远的比近的要多走几天？”时间和安全都是要考虑的因素。
　　“多走五天。”若水打了个手势。
　　
　　很长的时间，绯夜皱眉，如果只是一两天还可以选择第二条，但是时间间隔太长，对九宁而言并不是好事。
　　“九宁，你有什么想法？”他转过脸问正在打瞌睡的九宁，那少年近来身体较以前瘦了许多，原本圆润的下巴越发尖了起来。
　　
　　“我没有想好，你们拿主意吧。”九宁摇头，不知是因为疲惫，还是因为烦闷，他说完这话就靠着软枕闭上了眼睛。
　　绯夜不禁觉得若是亦泽在一旁商量就好了，那家伙还是有两把刷子的，然而当时急着想去暮光峡谷，准备了一下就开拨。
　　
　　可惜没有后悔药。
　　若水递来询问的眼神。
　　“选第一条。”绯夜放低声音，手指着地图上的直线说，“我等不了五天，九宁更是。”
　　
　　少年小巧的脸蛋在照明灯下晶莹如玉，眼神却有着不相配的坚毅。
　　“好。”若水低低地说，拿了条毯子，“时候不早了，该歇着了，明天还要赶路。”
　　绯夜点头，熄了照明灯，也拿了条毯子，顺势搂了九宁，两人窝在一处。九宁呢喃一声，把头缩进他的怀里。
　　
　　幸好亦泽提供的马车足够大，两个人是绰绰有余，三个人挤挤也睡得下。九宁体温低，绯夜就抱着他睡。若水独占一条毯子。三人倒是相安无事。
　　马车外有绯夜布下的结界，一般的小怪物不足为虑，大的话也会给个警告，那时三人也该被惊醒了。
　　
　　可是――为什么睡觉的时候，我总感觉背后有一道不自然的视线呢，绯夜闭着眼睛想，轻轻拨下九宁压在自己肚子上的腿。
　　
　　天刚刚蒙蒙亮，绯夜就轻手轻脚爬起来，在附近的水源打了水洗漱，然后唤起九宁和若水洗漱和吃早饭。
　　
　　马车是绯夜赶，有时候若水也会帮他。九宁是绝对的休息。
　　有时候绯夜会看着若水赶车的背影想，这人看上去还真有那么回事。
　　九宁则靠在软枕上看风景，虽然沿路风景也不是那么漂亮，但是老窝在车里发呆也是挺无聊的，于是他便看着一路变化的风景发呆。
　　
　　绯夜有空的时候会和他聊天，聊贵公子以前在狐族的往事和他自己修行的故事，聊着聊着，就动手动脚了。绯夜会去吻九宁，九宁半推半就，又羞涩又欢喜。
　　
　　贵公子的脸十分嫩滑，绯夜吻着吻着就挑逗起那张欲说还休的嘴来。手却悄悄摸上九宁的后背――那东西比以前大了点。他眼里闪过一丝不易察觉的担忧。
　　
　　九宁全身酥软，眼睛里满是绯夜柔情似水的俏脸，含情脉脉的紫眸。
　　“绯夜……”九宁搂住绯夜的脖子，柔声呼唤。
　　绯夜正欲下一步，然而――
　　
　　马车猛然一震，拥抱的两人被震得快散了架。
　　“若水，怎么了？”绯夜冲车前的马夫喊道。
　　“没事，就是刚磕上块石头。”若水冷淡地回答。
　　
　　绯夜松了搂住九宁的手，说；“若水赶了半天的车，想必也是累了，我出去替他，你好好休息。”
　　马车在魔界行了两天，还没有见到一个村庄，甚至连一户人家都没有看见。
　　气候渐渐变得潮湿，天空的云越来越厚。走到第三天，雨如预计般地坠了下来。道路也变得泥泞不堪。马车仍要继续前进。
　　
　　雨一直下，天空阴沉沉。气温持续徘徊在低位。
　　马车是防水的，绯夜穿上了雨披。两匹可怜的马在雨中喷着白气。 
　　雨披也是亦泽送的，不知道是什么皮，据若水检测得知这可能是银鳞兽的兽皮，又轻又软还防水。“那个银鳞兽的皮可是相当难得，整个鬼界一年也就捕获三头，十头里取腹部上好的皮才做成这雨披。”
　　
　　绯夜瘪嘴，闷闷地想自己是不是又欠了亦泽一个人情，啥时候才还得上？
　　雨水虽然没有淋湿绯夜，但是滴在帽檐上的雨水却顺着面颊流下来，一路前进，钻进了衣领，湿乎乎，冷冰冰。
　　
　　这时，路前方似乎出现了几个影子，绯夜睁大眼睛，难道是过路人？但是一路走来，渺无人烟，在这地方能看见活人也是件稀奇事了。
　　走近了看，是五个穿着黑色兜帽斗篷的人，帽檐下看不清面孔。绯夜正想驾车而过，那几个人却挡在马前。
　　
　　绯夜蹙眉，不得不急忙拉住缰绳，让马停下。
　　“几位朋友，请让一让，我们还要赶路。”绯夜尽量客气地说。
　　难道是搭顺风车的？还是要过路费的？
　　
　　那几人不答，反而像木桩一般站立在马头前。
　　正当绯夜想重复问话的时候，身后突然刮来一阵冷风。他心知不妙，闪身抽刀，迎着那股冷风一挡。
　　
　　刀身一震，刀口染血。
　　绯夜定睛一看，却是个相当光滑的尖脸，脑袋好比蛇头，光溜溜，浅色的眼睛没有明显焦点。身子却是有如猎狗，灰色鱼鳞皮，一条猪尾巴在屁股后面甩个不停。
　　
　　是魔界的雨狼？他曾经听师父提到过这种在专门在雨天里出现的魔兽，是怎么对付的？然而他来不及思考，那雨狼再次张嘴向他扑过来，他一矮身，挥刀朝那雨狼细长的腰部大力砍下。刺溜一声，雨狼灵活跳开，锋利刀刃却仅在那灰色的腰身上滑过，留下一道灰白的水印。
　　
　　“九宁，若水，你们小心魔兽！”
　　
　　没等他再次出声，先前挡在马前的五个人已经摇身一变，斗篷脱落，全部化为雨狼猛扑了上来！
　　绯夜不得已跳下车，有三条雨狼缠上了他，另有三条撕碎车帘，朝里面扑了进去。
　　绯夜心下焦急，却无法□，只好一边对付雨狼，一边大喊：“九宁，若水！你们先坚持一下，我解决掉他们就去救你们！”
　　
　　若水在绯夜突然停车的时候就有点疑惑，他没有立即询问，只是从车帘的缝隙中看见那几个陌生的身影，心中疑惑更大。雨点还在车棚顶上打得啪啪直响，忽然雨声变小，似有物事轻轻压上了车顶。
　　
　　正靠着软枕打盹的九宁也意识到了异常。正想发话，便见若水无声地抽出先前配给他的剑，眼神警惕。
　　
　　这时突然从前面传来绯夜的警告。
　　九宁立即明白马车遇到了来自魔兽的袭击。虽然这在奇异的魔界几乎是不可避免的事情，但是突如其来的袭击还是叫他胆战心惊。
　　
　　下一刻车帘就被撕碎，三条只在族内老人嘴里听说过的雨狼咧着一口獠牙扑了进来。
　　九宁毫不犹豫地释放了蓝绿色的狐火。生长于魔界雨水气候中的雨狼，喜欢潮湿阴冷，这也是他们在长年累月中不断进化并逐渐适应环境气候所带来的习惯。因此，带有热力的火焰是他们的天敌。
　　
　　三条雨狼被狐火喷得向后方退了一步，接着就虎视眈眈地守着车门盯着他俩。手无缚鸡之力的若水表现也不错，在九宁没留意之际，用剑刺到了一条试图从车窗偷袭的雨狼。九宁于是想到是不是要和绯夜考虑一下教若水几招御敌之术，就算不增加个帮手，也可以减少一点遇敌时的压力。
　　
　　雨狼是群体性魔兽，这与普通动物的捕猎习惯也是比较相像的。像比较小型的动物，就越喜欢聚集在一起，而体积比较大，而且攻击力强的动物更倾向于单打独斗。
　　
　　一两只雨狼并不足惧，可是如果是三条，四条甚至更多的雨狼，他们会像蚂蝗一样死死盯着你，又好比泥鳅一般滑不溜手。绯夜很快就在实战中发现了这一点。
　　
　　那三条雨狼似乎训练有素，围绕着绯夜成三足鼎立之势。如果绯夜攻击某一条，另外两条便会趁机扑上来将他分而食之。 

作者有话要说：冒险历程开始~




44

44、雨狼（下） ... 
 
 
　　戴着兜帽很不灵活，至少不能轻易发现脑后的动静，而且雨水早就毫不留情地灌进了领子。
　　他干脆扯下兜帽，用紫色的双眸冷冷打量着围着自己的三条雨狼。个头都差不多，灰色，像猎狗一样。
　　
　　这时，耳边传来九宁的叫声：“绯夜，用火！他们怕火！”这是九宁在抵御雨狼第一波袭击之后的经验总结。也是他刚刚才想到要跟绯夜分享。
　　
　　笨蛋，怎么不早说？绯夜翻了个白眼，念起烈焰咒。顿时红色的火焰猛地窜上刀身，可是出人意料，那火焰在雨水的灌溉下并不强烈，很显然，这样的环境给烈焰咒的威力打了个大折扣，相反还会白白损失灵力。
　　
　　脚下的淤泥似乎越来越多，脚背也在变重。绯夜收了烈焰，他讨厌这种僵持的情景。
　　总有什么会将僵局打破，不是他，就是别的。
　　
　　马车内突然一阵抖动，还夹杂着“若水，你怎么样了？”的叫喊，接着一只雨狼嚎叫着从车里摔出来，狼嘴啃进泥地里，拉车的两匹马受了惊，开始撒开蹄子不分方向地狂奔。
　　
　　早不乱，晚不乱，偏偏是这个时候乱。绯夜心里来不及哀呼，一条觊觎他后背已久的雨狼趁机跃起他扑来。他急速侧身，挥刀冲雨狼头部砍下，那脑门正中立时出现一道血线。虽然那雨狼没有被砍成两半，但也被那冲击力打得临空向后飞起，然后砸入淤泥中。没等绯夜喘气，耳侧生风，一只狼爪狠狠拍来，他赶紧偏过脑袋，爪子恰恰擦过一侧面颊。绯夜手腕翻转，就是一刀。刀刃处传来切断皮肉的柔韧感。
　　
　　霎时间，断口处鲜血四溅，有一些洒上了绯夜被雨水淋湿的脸。鲜血，雨水在他本来白如初雪的脸上描绘出诡异的线条。
　　那断肢的雨狼嚎叫一声，摔倒在泥地上，全身颤抖。
　　
　　师父说过，对于这种围攻战术，最好是各个击破。而车轮战术对己极其不利，应速战速决。
　　绯夜也曾学过师父教给的战术兵法，但是那不过纸上谈兵。安叶还要他谨记需根据实际情况活学活用，不可拘泥于一处。当时的绯夜自然是点头答应。其实他哪里懂得那么明白。安叶也预料到绯夜嘴里说懂，其实也就是个懵懂。不过他并不强求绯夜立即能达到自己的要求，关键在于时间与磨练。
　　
　　现在这时候，九宁和若水被马车载着不知去向。虽然绯夜知道以九宁现有的力量对付雨狼即使不能歼灭，倒也能拖上一段时间。担心的就剩若水了，不知道他哪根筋搭错，定要跟着来。
　　
　　最后的那条雨狼仿佛被同伴的败况激怒，却也忌惮绯夜的力量。它低哼了两声，浅色的眼睛瞪得更大，眨眼间就飞身扑了上来。绯夜没有去劈他的腰身，雨狼的脑袋也是又硬又滑，提刀猛砍也不一定见效。眼见着雨狼即将跃上他的头顶，绯夜徒然低□，一条腿半屈，另一条腿向前一滑，斜起的刀刃抵上雨狼的肚皮――那是雨狼最薄弱之处，与师父说的一样，大部分四只脚的东西，肚皮是最好的被攻击部位，然而那也是最难攻击得到的地方。
　　
　　刀尖上的血迹已经被雨水冲刷掉，刀光闪过，绯夜仰头，刀尖顺势一撩，顿时从雨狼的肚脐直到脖颈，一道深深的血口翻着皮肉，像密闭的包裹打开了一条缝。绯夜加把劲，刀尖一顶，刺啦一下，雨狼的肠子什么的稀里哗啦从缝变成口，口子越开越大的包裹中掉了出来，砸在黄色的泥巴中，黑的红的，还带着白丝，看上去极是恶心。
　　
　　少年的脸上满是血水，紫色的长发湿漉漉地搭在脑后，让他在灰色的雨幕里显得异常打眼。他擦了把流到嘴角的血丝，狞笑着走向另外两条袭击他的雨狼。那两条雨狼见刚才那惨况，终于明白眼前之人并非善类，于是哆嗦着想转身逃跑。
　　
　　“你们已经没有机会了。”少年收了刀，念起束缚咒，金色的细线迅速紧紧缠住雨狼。在它们拼命挣扎之时，绯夜掏出镇灵符，一口气收了它们。
　　
　　再去看先前被九宁他们扔下车的雨狼，似乎被狐火烧到了脑袋和前肢，焦黑的一片。那趴在泥泞里的雨狼看着绯夜一步步走过来，完全没有反抗之力。在它绝望迷茫之际，绝美的少年已提刀劈下。
　　
　　淤泥中还算分辨得清车辙，绯夜便一路找了过去。
　　
　　马车仍在疾驰。九宁一边冲车上的雨狼释放着狐火，一边忧心着绯夜。以前他也看到过绯夜对付沙鳄，后来又是绯夜用暗焰长鞭打碎了水牢的牢顶，实力自然是有的，可他不久前才跟绯夜表白，仿佛那些羞涩的话语还没有随风而去。如今却是各处困境，不知彼此的状况，怎么不叫他心下焦灼。
　　
　　若水先前差点被偷袭的雨狼咬到，幸好九宁放了一团狐火将那雨狼烧下了车。这时的他握着剑，虽有几分狼狈，但也算镇定。
　　那两条雨狼的耐心几近消磨殆尽。此时磨牙霍霍，涎水顺着锋利的獠牙缝隙滴下来。浅色的眼闪烁着冰冷嗜血的光芒。
　　
　　九宁已释放数道狐火，现在灵力渐弱，他自知如此下去很快就支持不住。冷汗从脊背上冒出，身后隐隐作痛。
　　就在雨狼即将再次扑来之际，一道暗焰长鞭自雨狼头顶卷了下来，牢牢缠住它们。黑色的火焰燃烧着，腐蚀着，吃痛的雨狼却动弹不得，在疯狂哀嚎数声之后，渐渐死去。
　　
　　九宁心知是绯夜到来，却只见他从车顶上跳下来，急急拉住缰绳，好不容易才停住马车。
　　
　　少年经过刚才与雨狼的搏斗，再加上一路狂奔，全身湿透大半，雨披也被撕破几处，脸上都是雨水，在雨中显得格外苍白。只一双紫眸依然炯炯有神。
　　
　　“你们没事吧？”绯夜转过头问，却见若水的手腕处正在流血，被雨狼獠牙碰到的伤口即使不大，也需要好好包扎。刚才雨狼一直纠缠，他二人也没工夫顾及。
　　
　　“还好。”九宁扶着车壁回道，他微微喘着气，脸色不那么好看。
　　若水虽然受伤，但是神色尚可，将剑插回剑鞘后便开始处理伤口。
　　绯夜脱去雨披，扶了九宁坐下，又拿了个软枕让他靠着。
　　
　　再看若水的伤口，已经包扎完毕，从外面看也看不出什么。
　　“要紧么？”绯夜盘腿坐了下来，一边取了干净帕子拧着湿漉漉的长发，一边问向若水。
　　
　　绯夜的双眸宛如雕琢过的紫水晶，微卷浓密的睫毛轻轻颤动，嘴唇就像略略褪色的蔷薇，一头紫色绸缎般的长发柔柔地披在肩头。
　　
　　若水刚看得愣住，被绯夜重新问了一句才答道：“不要紧，你怎么样？”
　　九宁却悄悄皱了下眉，插嘴道：“绯夜刚才与那些魔兽打斗了半天，肯定也是累了。不如先休息下，待会儿我们再做打算。”
　　
　　绯夜望向窗外，仍是漫天的雨水。天与地在这雨水之中不分彼此，奇怪的和谐 。
　　“要休息也要先做些准备，不然再遇上怪物也比较吃亏。”绯夜扔了帕子，找了块防水布重新做了车帘，又在车外布下结界，这才放心地回到车上。
　　
　　他不知道在自己忙里忙外的时候，车上的另外两人已经用眼神交流了数次，几乎迸出火花。
　　
　　九宁：你刚才死盯着绯夜做什么？
　　若水：没做什么。
　　九宁：以后不许再这么做了。
　　若水：我想做什么轮不到你管。
　　九宁：他是我的。
　　若水：你的就不许别人看？
　　九宁：你……你再敢这么做，我就告诉他。
　　若水：告诉他又如何？
　　九宁：你……
　　
　　九宁与若水无声斗争之后落了下风，可他也知道就算把这真的告诉绯夜也不会有他期待的局面，反而会让绯夜觉得他像个女人一样喜欢大发飞醋。
　　于是在绯夜重新歇了下来之后，他便看见闷闷不乐的九宁靠着软枕发呆的模样。
　　
　　“你怎么了？”绯夜问，眼神里都是无法不让人动容的关怀。
　　“我有点不舒服。”九宁抚着脑袋说，乌黑的大眼睛更显柔弱。
　　“不舒服就睡一会儿吧，把被子盖上。”绯夜给他盖上被子。
　　“不，你抱我一会儿。”绯夜眨眨眼睛，狐狸露出可怜兮兮的兔子模样。
　　
　　若水面色不变。
　　绯夜哭笑不得，心想这公子哥何时变得这般娇嫩了，不过想归想，还是抱着他安慰他。
　　九宁偷偷瞅了眼一旁默不作声的若水，后者的脸已经黑了半边。
　　
　　别人的东西，看都不用看，因为绝对不会是自己的！九宁心里得意着。
　　车里的小斗争暂时告一段落。绯夜也遇上了新的难题。
　　我们究竟是到了那儿啊？怎么一点都不认识呢？是不是迷路了？
　　
　　




45

45、藤人（上） ... 
 
 
　　24 藤人
　　迷路不可怕，可怕的是找不到解决迷路问题的方法。雨幕中分不清东南西北，连太阳都看不见。一切笼罩在雨中，烟雨鳌
　　
　　这是第一个问题。
　　雨水是第二个问题，它又苦又涩，里面还有极细的沙粒，根本无法饮用和洗漱。也就是说，他们如果在雨中再待上几天，日常生活都会受到影响。
　　
　　绯夜一边听着淅淅沥沥的雨声，一边看着地图，好看的眉毛紧紧皱在一起。“若水，你觉得我们现在所处的地方应该是哪里？”
　　
　　若水瞟了他一眼，用手指在地图上轻轻划着圈，“按照所遇的雨狼和这里的天气来看，我们现在所处之处应该是在霏雨盆地，北上是裂炎山谷，南下是魔月森林，东面是寒冰城，西面的孔雀城当然就不用考虑了。”
　　
　　绯夜一听到魔月森林的字眼，心就跳了一下。不知道现在师父怎么样了，也不跟自己联系。想到这，心里突然如灌了雨水般苦涩，面上却并不明显，只是淡淡地说：“那我们下一步就是要去寒冰城了吧？”
　　
　　“不，我们要先去裂炎山谷取得翎扇火鸟的皮，做成腰带，然后再去寒冰城。”若水的手指向一块极大的地方。
　　绯夜瞪圆了眼。
　　
　　九宁不解地问：“为什么，直接去不就行了吗？还要绕那么大的一个圈子，这一来二去不就耽误了不少时间？”
　　“若是直接去寒冰城，还没有进城门的时候我们就会被冻死在路上。”若水摇头，一脸肃然。
　　
　　“只有借助那个翎扇火鸟的皮我们才能通过是吗？”绯夜回过神，插嘴道。
　　“确实如此。”若水似乎也是苦恼，“进那个裂炎山谷也是困难重重。何况翎扇火鸟也不是那么容易就能捕获到的。”
　　
　　“那我们也要去，”绯夜语气坚定，转向九宁却是一片柔情，“九宁，你不要担心。我会想办法的。刚出门就回去，那个鬼王肯定会笑死的。”
　　九宁既感动又感激，刚想抱住绯夜回应我相信你，眼角却无意扫见若水脸色发黑，嘴角抽搐。
　　
　　“咦，九宁，你不是有小狐狸吗？以前见你用过，能探路找人的那种。”绯夜突然想起以前在玉山的遭遇，觉得那小狐狸不仅有用还挺有趣。
　　
　　“哦，是我会的一点法术。”九宁答道，“你是想让它探路？”
　　绯夜的意思就是放出四只小狐狸，一个方向一只，探到路就回来报信。
　　九宁依他所言，放了四只活蹦乱跳的小狐狸出去。
　　
　　看着那些狐狸远去的背影，九宁似乎不太放心，说：“不知道会有多久才回来，一天，两天都有可能。”
　　“一两天还是等得起的。”绯夜拍拍他的肩膀，对看着地图的若水说道：“若水也辛苦了，就在这两天好好休息。不知道那翎扇火鸟是怎么样的？”
　　
　　“通体赤红，头部宛如孔雀之翎扇，一对丈余长的骨翼，身长数丈，可口喷烈火。你见了便知道，但那火鸟脾气暴躁，取得其皮极是不易。”若水说完，若有所思。
　　“哇，若水你简直就是一本通。几乎什么都知道呢。”绯夜不禁拍手赞叹。
　　九宁也在一旁点头，面露钦佩之色。
　　
　　“就不必夸我了，”若水苦笑着摇头，“还是先想想怎么去捕获一只翎扇火鸟吧。”
　　“是哦……”绯夜的小脸立刻苦了下来，顺手抱了个软枕发愁。眼下没有称手的工具，单凭三个人一把刀一把剑，确实难了些。若是当初找亦泽要条绳子也应不难。哎，还需从长计议。
　　
　　九宁看绯夜愁容满面，不由地心痛，没想着自己的困境，反而安慰起他：“办法总会有的。一天想不出，两天，三天说不定就想出来了。”
　　
　　绯夜想想也有道理，这样的情绪太消极，还没有去就给自己一个下马威。绝对不是自己的作风。
　　雨不紧不慢地下着，泥水在地面上肆意流淌。周围的树木都长得特别高大，厚密的枝叶尽情地接收着雨水。
　　
　　在灰色的主色调之下，霏雨盆地显得很是压抑。
　　
　　三个人有一搭没一搭地聊天。
　　一天后，小狐狸回来了三只，一只皮毛半干，一只有尚未融化的冰渣，一只浑身湿透。
　　
　　“可以确定了。”若水指着那只皮毛半干的小狐狸，“烈炎山谷终年酷热，山谷中央热如炉火，在这样的热度之下，霏雨盆地的冷雨不足以淋透这狐狸的皮毛。而这只全身湿透的肯定是去了南方的魔月森里，魔月森林本身就有着结界，像这种法力做出来的灵物无法进入。”他又指向那只有冰渣的狐狸，“这只肯定是去了东面的寒冰城。还有一只没有回来的，应该就是去了孔雀城，八成被当成宠物捉了去。”
　　
　　绯夜点头，他的想法与若水一样，方向是找准了。接下来就是起程。
　　在绯夜赶车的时候，九宁见若水见多识广，便好奇地问他：“若水去过魔界不少地方吧？不然怎么如此熟悉？”
　　若水微微一笑，说：“很久之前在三界游历，也算是增加点见识。”
　　
　　“这魔界可是危险得很，你该不会是一个人来的吧？”
　　“和几个朋友一起，也还好。”
　　
　　“那寒冰城顾名思义应该就是冷如寒冰的城，可那孔雀城却是什么地方？”
　　“孔雀城是个很大的交易城池，居住在那里的九成以上都是商人，贩卖三界各种各样的宝贝，比如银龙之髓，玉象之牙，九天孔雀的翎毛等，包括翎扇火鸟的皮。”
　　
　　“翎扇火鸟的皮？”九宁睁大眼睛，急切地问，“那我们为什么不直接去孔雀城买？”
　　“原因一是翎扇火鸟的皮很稀少，为此丧命的人却数不胜数。二是如果翎扇火鸟的皮价格极高，估计我们身上所有的钱加起来都不够。三是孔雀城离此处也是极远，来回奔波，耗费的时日也会很长。”
　　
　　九宁露出半是沮丧半是失望的神色，他近来气血渐失，之前对上雨狼也是勉力，如今休息了一两日还是感觉体虚，于是不再发问，挪挪身子，靠着软枕出神。
　　
　　若水见他似乎有些乏了，因此不再与九宁攀谈，而是望向驾车的绯夜，眼里尽是莫名的情绪。他起先也没有想过要跟来，可心里却有个声音一直催着自己要与绯夜一起踏上这未知的旅途。
　　
　　绯夜虽然在帘子外赶车，耳边是哗哗不断的雨声，但是车里二人的说话声基本也听了个大概。
　　
　　事已至此，他也不可能叫若水带自己个九宁去那个孔雀城买什么鸟皮，眼下唯一可行的就是直接去裂炎山谷去找只火鸟剥皮。
　　
　　他突然意识到自己可能是第一次为某个人如此尽心尽力，虽不是如女子那般将一颗心交付出去，但得知九宁遇险，却也是满心的忐忑不安。又想起当初对龙光的心如鹿撞，与现在相比，他似乎明白了钦慕与爱怜的区别。
　　
　　每晚他将九宁抱在怀里的时候，心里装满了对少年的爱怜。而美丽的龙光却仿佛一个遥远的影子，远望而不可及。
　　
　　这时候，马车好像磕到了什么，车身剧烈摇晃了一下便被凌空提了起来。两匹马突然受惊，立刻蹄子乱点地嘶叫。车厢内的物品也是稀里哗啦地掉出来。
　　若水一手抓住提防不及差点被抛出车厢的九宁，一手扒住车窗大叫：“绯夜，快看看是什么东西？”
　　
　　绯夜几乎被这莫名其妙的偷袭惊得掉下马车，他抓紧扶手，定睛一看，却不由得笑出声：“是缠绕树，仗着粗壮，最喜欢用枝条缠住活物的树。你们抓好了，我马上就解决它。”
　　
　　那缠绕树枝条棕黑，柔韧得仿佛皮筋，此时车身已经被数道粗如成人手臂的枝条卷在半空。
　　
　　绯夜默念暗焰术，一道黑色火焰喷出手心，长鞭成形，他单手一抖，暗焰迅速缠上那些枝条，不多时，枝条纷纷腐蚀，融化为黑水。马车又重新落到地面，砸起一圈肮脏的泥浆。
　　
　　他又给马匹施与安神咒，安抚好它们后才问向若水：“你们怎么样？”
　　若水很快答道：“我还好，可是九宁他……”
　　“怎么了？”绯夜立刻跳上车，钻进车厢，见九宁俊秀的脸一片煞白，黄豆大的汗珠从额头不断冒出来。
　　
　　“后背痛……”九宁紧紧揪着若水的手臂喘气道，他说完，身子缩成一团，战战发抖。
　　
　　想必是痛得紧了，绯夜与若水一起小心翼翼脱下他被汗水和脏污浸湿的内衫，后背上蜘蛛般的凸起物有一处被擦破，流出了黑红色的浆液。
　　
　　绯夜拿了干净帕子轻柔擦去那浆液，却见那破损处慢慢地自行愈合，恢复以前的光滑。仍可见有节奏的搏动。 

作者有话要说：雨一直下……气氛不太融洽，充满惊险的冒险之旅从雨开始~




46

46、藤人（下） ... 
 
 
　　绯夜与若水无声相视后，两人心里都有数。
　　“九宁，没什么，就是刚才碰了一下，可能是碰得狠了，因此你才会感觉很疼。歇息会儿吧。”他轻声安慰，又给九宁重新换了内衫。
　　
　　九宁点头，缩在绯夜怀里一动不动。绯夜一面抚着他的肩膀，一面对已经恢复常态的若水说：“这就是魔界的黑蜘蛛做的，去暮光峡谷也是因为这个。你也看见了，这一路上危险不断，不知道下一刻会有什么怪物来袭。你现在回鬼界还来得及。”
　　
　　若水还是摇头，语气平淡而坚定：“既然已经跟着来了，也不想就这么回家。”
　　照着绯夜以前的性子，现在早就跳起来开骂：你这人脑袋被门夹了吗？你有几条命够你玩的？不知是因为九宁在场，惊扰不得，还是修行久了，小孩子脾气也压了不少。便只是狠狠瞪了他一眼，不再言语。
　　
　　其实他实在不愿将若水牵扯进来，若水如今在鬼界虽是孤苦一人，不免寂寞，但也不需跟着自己冒险，况且鬼界那么大，都城那么热闹，按着若水的个性，也不是找不到相投的朋友。
　　
　　若水要么是确实无聊透顶，要么是怀旧心理作梗，要么是自己魅力无穷，绯夜无厘头地想，暗地里又呸呸呸，什么乱七八糟的，现在的自己顶多是比以前好看些罢了，谈到魅力之类的，像师父那种，淡然刚劲，天帝那种儒雅威严，亦泽嘛，也算不错，哎，不知道他现在干什么？那座王宫里实在没意思。
　　
　　马车一路北上，雨水在三天后终于停止，艳阳高照。
　　绯夜迫不及待地脱了雨披，这几天来，从里到外无不是潮湿得滴水，叫他怀疑自己已经发霉了，大概什么时候会像路边的大树一样在根部长出大大小小的蘑菇来。
　　
　　他卷起车帘，让阳光照进车厢。九宁和若水见到了久违的阳光，心里也是愉快了些。
　　明媚的阳光照耀之下，视野里的一切都显得如此清晰而明亮，天空一碧如洗，树木郁郁葱葱，蒲扇状的树叶轻轻在风中摇曳，面盆大的艳丽花朵散发出浓郁的香气。不时有五彩斑斓的飞鸟吱呀尖叫着从草丛中跃出并飞上树梢。
　　
　　道路不再泥泞，而是变得干燥坚硬，同时也更狭窄，路边缠绕着的绿色藤蔓越来越多，渐渐地将前路封死。
　　这与以前在玉山遇到的情景相似，绯夜也不迟疑，马上催动风刃咒，谁知风刃咒刚打开一条道路，那些茂密的断端迅速又长出新的藤蔓，显示出强盛的生命力。
　　
　　绯夜又施了一遍风刃咒，情况依然如此。他这才意识到现在身处魔界，这里的魔力较玉山那边的绝对不在一个水平。
　　他无奈之余，抽刀念起暗焰术，正欲挥刀砍下，耳畔传来破空之声，他急忙闪身避过，瞥见那是一只筷子粗细的绿色小箭，此时恰恰插入他脚边的地面。
　　
　　他心中暗惊，这绝对不会只有一只！
　　很快地，又有数只同样的小箭急速射了过来。绯夜再次躲过，却听见若水在车里叫道：“绯夜，小心那箭上有毒！”
　　
　　“啊？”他刚刚劈开一只迎面而来的小箭，箭头上溅出一点绿色的浆汁，沾上了他的脸，立时一阵灼痛。绯夜顾不上揩去那玩意，赶紧躲在车后，望向小箭射来的方向，只见层层叠叠的树叶之后，一双双黄色的大眼珠正警惕地望着马车。
　　
　　“那是什么东西？”他贴着车壁问。
　　
　　看不见若水的神情，可他的声音中分明带着一丝焦灼：“这里是位于霏雨盆地和裂炎山谷之间的迷藤丛林，刚才袭击的一定是生活在这里的藤人，他们会制造毒箭。我们必须快点通过，因为他们数量很多，一时半会都杀不完的。”
　　
　　“绯夜，你要小心！”九宁也叫道。
　　说话之间，一排小箭钉上了另一侧的车厢。然后一个绿色的身影从树叶后跃出，轻松地跳上了车顶，桀桀乱叫。
　　
　　绯夜这才看清那藤人的模样，身材矮小，全身绿毛，头顶稀稀拉拉的几根黑毛，猴子脸，黄眼珠，大嘴中两排发红的尖牙显得那怪物更加丑陋。自双肩处长出弯曲的藤蔓，藤蔓的末端便露出锐利的小箭头。
　　跃上车厢的应该就是那堆怪物里最胆大的吧，绯夜恶意地想，你待会就能体会到胆大的下场了。
　　
　　他亦飞身上了车顶，在那藤人措手不及之际，一刀砍下他的脑袋，顺便将那尸体踢下去。
　　此举好像激怒了那些隐藏着的藤人，更多的绿色小箭扎过来，绯夜不得以跳下车顶躲避。再去看时，半边马车被扎成刺猬。
　　
　　在这样耗下去不是办法。绯夜又催动暗焰术，黑色的冰冷火焰立刻挟着刀气在马车周围形成半圆，刀气过去，树枝烧焦，藤蔓畏缩，树叶后传来阵阵桀桀的狂叫。
　　暂时吓退藤人，前方藤蔓也被劈开了一条窄窄的缝隙。他跃上马车，叫若水赶紧驾车。自己则继续挥刀向前方砍去。
　　
　　马蹄扬尘，藤人并没有轻易放过绯夜他们。绯夜虽然来不及去看旁边的那些家伙，但是树叶簌簌乱响，以及不断射过来的绿色小箭时时提醒着他们还位于藤人的射击圈内。
　　“绯夜，小心左边！”九宁大声叫道。他一扒开车帘就看见一只小箭诡异地朝绯夜的左侧袭来。
　　
　　“当”的一声，小箭撞上刀身，立即折断。
　　“你就待在车厢里！现在不是你出来看的时候！”绯夜一边大喊，一边砍断旁边射来的小箭。
　　
　　我不是担心你嘛。九宁缩回脑袋，刚才他一直呆在车厢里，只听得车外不断的破空声，后来听若水说才知道是遇上了藤人。想给绯夜帮忙，若水不让，想出去看看绯夜有没有受伤，若水也不许。好不容易等到若水去赶车，他才有机会看看心上人。哪知一探头就看见那只小箭。
　　
　　不过若水说的没错，老实待在车厢里才不会给绯夜增加负担。九宁靠着软枕，听着车轮快速滚动的声音，心下稍安。 
　　
　　绯夜和若水驾车狂奔了一两个时辰，周围才逐渐安静下来，道路重新变得宽敞。树木减少，□的翠绿草皮在烈日的烧烤下也是渐渐枯黄，大小不等的岩石在持续的暴晒下看上去格外赤红。
　　
　　绯夜眯着眼望向远方，极远之处仿佛被一把大刀砍成两半，中间一道深深的裂缝。
　　“看来我们离裂炎山谷不远了。”若水顺着他的视线望去，淡淡地说，“你可以试着只穿件内衫，不然待会就没有机会脱了。”
　　
　　“我还好。”绯夜不在意地说，摸了下先前被灼痛的脸颊。
　　若水也看到了那道伤痕，转身回车厢取了药膏，准备给他涂上。
　　“我来，我来。”九宁不知啥时挤了过来，快手拿过那药膏，貌似热情地说道，“若水，你赶了半天车，不回车里歇息歇息吗？这里有我呢。”
　　
　　若水张张嘴，没发话，只好返身进了车厢。
　　成功赶走潜在情敌，九宁的俊脸上露出明快的微笑，他一边给绯夜涂药，一边柔声说：“刚才确实挺危险的，没想到那怪物那样难缠。”
　　
　　“确实没想到。这魔界也不是我原来想象的样子。”绯夜随意地说。他以前居住已久的魔月森林跟这些比，简直是小巫见大巫了。这叫他也不得不更加谨慎行事。
　　
　　烈日当头，影子变短，气温升高。汗水慢慢从无数个毛孔出沁出来，然后形成汗珠，绯夜刚开始还觉得没什么，只抹了把快滴到眼皮上的汗珠。后来汗珠越冒越多，前胸后背都湿了一片，黏糊得不行。九宁他们也觉得热，车帘早卷了上去。二人均是只着内衫。
　　
　　越往前行，温度越高。到最后，绯夜感觉空气都热得仿佛是在燃烧。马匹也是慢了许多。细看之下，那马身上正淌着豆大的汗珠。
　　绯夜再次抹了把汗珠，望着道路两旁的山谷。
　　
　　赤红，寸草不生。
　　若水说的是对的，早该把外衣脱下来。绯夜擦去嘴角边咸湿的汗水。就在他准备动手之时，一道猛烈的火焰从上空喷下来，刚好烧到了一个马头，那马匹痛得高声嘶叫，旁边的马也受了惊，慌乱之下，八只马蹄不分方向地狂奔。
　　
　　绯夜大惊，他试图拉住缰绳，可没有用。火焰在马头上继续燃烧，很快就将之烧得焦黑。火焰亦撩到了幸存的那匹马，那马疼痛无比，直接向着山壁就那么撞了上去。
　　
　　哐当――劈劈啪啪，就在马车即将散架之前，绯夜三人同时从马车上跳了下来。
　　还没等他们搞清楚状况，一只头顶孔雀尾巴的红色巨鸟就尖叫着朝他们俯冲而来。
　　“猎物送上门了。”若水没有表情地说。
　　
　　 

作者有话要说：其实冒险写起来是相当愉快的，相对于险恶无比的宫廷内斗而言。




47

47、翎扇火鸟(上) ... 
 
 
　　25 翎扇火鸟
　　怎么不早提醒我？绯夜在心里腹诽，我也好早点把马车赶到别的地方，现在好了，马车散架了。
　　
　　腹诽没有用，那巨鸟瞪着硕大的黑眼珠已经俯冲过来，却没有直接撞上他们，而是用双爪抓了破烂的车厢，扔在了附近的山顶上。那车厢大概是亦泽王宫专用型，还算结实，摔在山顶上滚了几圈，没有完全散架。那火鸟似乎跟它有仇，或者说是把它当成玩具，又尖叫着抓到空中，然后松爪。如此反复，玩得不亦乐乎。
　　
　　“你不是说那翎扇火鸟脾气暴躁么？”绯夜愣了下问道。
　　“大概是吧？因为火鸟喜欢在一起打架。”若水表情平静。
　　
　　“那火鸟看起来兴致很好，还在扔车厢。”九宁指着在山顶上扑扇着骨翼飞上飞下的火鸟说。
　　
　　好像是为了证明若水的话，几声类似的尖叫之后，又有几只翎扇火鸟朝先前那只飞了过去，不，是扑了过去。也许是抢不到玩具，后来几只翎扇火鸟开始动用爪子，齿喙，甚至火焰来攻击对方，先的那只也不是省油的灯，大嘴一张，一道冲天火焰瞬时喷上了某只火鸟的脑门。那火鸟只是一偏脑袋，立即挥舞着利爪反击。
　　
　　“那些鸟没有毛。”九宁仔细看过之后说。
　　“大概是热的。”绯夜擦了把脖子上的汗水，若是一身羽毛，估计早就被烤焦了。
　　若水没有理睬这种冷笑话，淡然道，“我们该想想怎么取得它的皮。”
　　
　　绯夜注意到“它”，而不是“它们”。他指的是其中那一只？难道是指第一只？他疑惑之下，向若水问了这个问题。
　　
　　“随便哪一只。”若水很想表示自己的不屑，但是他没有这么做。又加了句：“只要抓到一只就可以。”
　　“我怎么觉得抓到一只爪子也很难。”九宁盯着那几个巨大的身躯皱眉。
　　
　　绯夜也皱眉，汗水从远黛般的眉毛上流下来，滴进眼眶，涩。假装去劝架而拉走一只，还是再抛出个玩具吸引某只？貌似都不行。
　　此时，一只火鸟突然发现了尚存的三个小人，兴趣马上转移，它兴奋地大叫，掉头朝他们猛冲了过来。
　　
　　你看见了那嘴巴吗？那嘴巴可以吞下一只肥胖的沙鳄。再看看那闪烁着寒光的双爪，几乎能撕碎一块饭桌大的巨石，然后就是彪悍的火焰，给炙热的温度更是火上浇油。
　　上述是绯夜拉着九宁躲过第一波火焰得出的结论。
　　
　　幸好山谷里尽是大小不等的石头，勉强也算是个屏障。若是花草树木什么的，一道烈火过去，早就烧成一片了，三个人也绝对会被烤焦。
　　
　　火鸟的火焰将三人冲散，绯夜和九宁飞快地躲向了一块方形巨石，若水躲在不远处的另一块巨石后面。
　　
　　“你还好吧？”绯夜冲若水大声喊道。
　　若水打了个手势表示无恙。
　　
　　那火鸟也许是发现目标突然消失，也许是视力不佳，喷了几道火焰之后，还不见地面上的反应，怒了，飞上了山顶，用骨翼拍打起那里的山石。
　　轰隆隆，仿佛遥远的天边响起了闷雷。糟了，那些石头滚下来还不把他们砸成肉饼……
　　
　　绯夜不断地在心里警告自己不要发傻，不要发傻，可是见到那么多赤红的石头从山顶自由自在地滚下，他还是吃了一惊，脑袋里出现一瞬间的空白。
　　
　　就在这时，耳朵捕捉到了一声熟悉的低呼，他急忙望向对面，一颗滚下的大石头压住了若水的腿，他试图搬开那石头，然而力不从心。眼看着又有石头朝若水滚过去，绯夜也急了。他握了握九宁的手，叮嘱：“你在这里藏好，千万不要被石头砸到。”话音刚落，他就飞身冲了过去，一边躲闪从身边砸过的石头，一边高喊：“若水，你不要乱动，我来帮你！”
　　
　　一道烈焰长鞭打碎扑向若水的岩石，绯夜已经跃到了他的身边。
　　“这石头有点大，我搬动可能比较慢，你忍着点。”他对若水说，给了对方一个轻松的眼神。
　　
　　“我不会怕痛的。”若水似乎没有意识到自己的处境，反而微笑起来，“你不要砸到自己的脚才好。” 
　　
　　现在砸到了脚的是你好不好？绯夜翻了个白眼。
　　那些咒术暂时无用，佩刀也没办法砍碎那石头，只好用手搬喽。绯夜挤出吃奶的力，右手前推，左手上抬，再加上一个顶起的膝盖，那石头好歹移动了。
　　
　　石头终于失去平衡，向后倒去。
　　绯夜松了口气，拍拍手，转头去看若水的伤势，一条小腿皮肉开裂发紫，虽不见多少鲜血流出，但也看得出伤势不轻。
　　“你能走路么？”绯夜着急地问，话一出口，他才发现自己犯错，人家当然可以走路，只是不能用两条正常的腿，瘸着走还是可以的嘛。
　　
　　“还好。”若水笑笑，扶着身边的巨石喘了口气。
　　绯夜还想说我们先在这里躲一会儿再看看情况。忽然，九宁的叫声就打断了他的思路：“绯夜，若水，那火鸟朝你们飞过去了！小心！”
　　
　　他俩这才抬头向上望，眼里尽是赤红的影子，正在惊愕之际，翎扇火鸟一伸爪，抓住了若水的后襟，便掳了他飞上了半空。
　　
　　“若水！”绯夜惊叫，几乎没有思索地就念出束缚咒，金色细线绕上那火鸟的脖子，缠了个圈，也带着绯夜飞上了天。
　　藏在巨石后的九宁，看到这一幕惊得说不出话来。他那时心中只有一个想法：绯夜真是疯了，居然可以那么做，值得吗？只要那鸟一松爪，若水必然摔下丧命。绯夜也无法坚持太久，即使不会被那只鸟攻击，也会被其他的鸟看见。
　　
　　他又望向远处，另外几只火鸟正斗得津津有味。
　　他现在真的是急得一点办法也没有，眼看着那翎扇火鸟带着二人越飞越高，心急如焚。
　　
　　那火鸟脖子被缠，很是难受，一低头便看见脖子下面挂着的小东西，心里大是不爽，喉咙内咕噜两声，一道炽热的火焰猛地扑向绯夜。他感觉到强烈的热力，堪堪避开火焰，紧接着，又是一道火焰扑面而来。
　　
　　完全避不开，可不避就会被烧成焦炭。绯夜情急之下，催动寒冰咒，于是一只手心开始凝结起极寒的冰球，加上风刃咒，顿时数千颗小冰球挟着寒风迎上火焰。水火不相容，冰球很快融化为水，火力也被逐渐削弱。
　　
　　绯夜一见大喜，思忖我要试试冰冻火鸟的感觉。不曾想那火鸟一扑腾，双爪松开，若水就毫无预兆地向地面落去。
　　
　　九宁在下面看得心惊肉跳，这会儿望见若水掉了下来，心想是跑过去接住若水，但是距离又太远，左右为难之时，绯夜一道束缚咒就将若水拉了上去。
　　
　　“若水！听得到我说话吗？”绯夜冲束缚咒的另一端叫道。
　　“你说！”若水勉强回应，他被束缚咒缠住腰身，浑身僵硬，也不太舒服。他刚才以为自己肯定要摔成肉饼，谁知转眼间，视野里风景转变，自己又被拉了起来。
　　
　　绯夜的话清晰入耳：“我马上就要把你扔上火鸟的背，你到时一定要抓紧，不要再摔下来了。”
　　
　　不等若水回话，绯夜就自作主张，挥动手臂，再次默念束缚咒。若水只觉得耳边的风强劲而过，下一刻，他便摔在了火鸟背上。伤腿在碰撞之际，裂口绽出鲜血来。若水痛得低哼一声，也顾不得去打理伤口，双手紧紧抓着火鸟的后背。
　　
　　这翎扇火鸟全身无羽无翎，好比褪了毛的鸡，可那鸡皮却是坚硬厚实，光秃秃的一片，若水想抓住什么来固定也是难事。于是他停顿一下之后，慢慢向火鸟头部移去。
　　
　　而吊在空中摇来晃去宛如个称砣的绯夜一手得了空，就马上给火鸟的嘴巴施了个束缚咒，暂时解除了火刑的威胁。借助束缚咒的金线，绯夜也飞身跃上了火鸟的背部。
　　
　　此时，若水刚刚爬到火鸟的头部，抓住了那孔雀尾巴似的翎扇。转头见到绯夜也上了背部，心里暗喜。不等他说话，那火鸟却突然加速向上飞去。
　　
　　原来火鸟意图抓住若水不成，反而被绯夜的束缚咒缠住脖颈，后来喷了几道火焰无效之后，嘴巴又被制，现在二人倒上了它的背部，这叫天生桀骜不驯，暴躁易怒的翎扇火鸟情何以堪？
　　
　　怒火上脑，翎扇火鸟挥舞着巨大的骨翼直冲天空，若水顿时感觉那头顶的风迎面刮来，几乎要将他掀下鸟背。绯夜更惨，十只手指几乎找不到可以抠住的缝隙，已是刮得指甲出血。那火鸟身体倾斜仿佛与地面垂直，他抓不住，身体迅速下滑，直到火鸟尾部突起处，才略略挡住身体下滑的趋势。
　　
　　若水瞥见绯夜滑到了火鸟尾部，然而他不去帮忙（虽然也帮不上），只是开口叫道：“绯夜，事不宜迟，我们要尽快取得鸟皮才行。”
　　
　　什么？你没说错吧？我快要摔下去了！绯夜艰难地抠住火鸟尾部的皮肤翻着白眼。
　　若水见他没回答，高声叫道：“要取活的火鸟皮才有用！”
　　
　　那声音随风灌进绯夜的耳朵，几乎能叫他吐血，干嘛不早说？
　　若水好像猜到他的心思，又加了句：“我先前忘记了！”
　　
　　绯夜无语，默念束缚咒，一条细长的金线飞出，绕上火鸟脑袋的翎扇部，打了个结。绯夜正欲飞身而上，那火鸟却好似不耐烦了向上飞，一个猛子扎下天空。 

作者有话要说：虽然翱翔天空是很多人的梦想，但是来个空中飞人却是叫人胆战心惊。
献给大家――惊险开心的火鸟篇！




48

48、翎扇火鸟(下) ... 
 
 
　　你这只欠宰的肥鸟！
　　绯夜火冒三丈，却不得不死命抠住鸟皮，收紧束缚咒的金线，身体逐渐下滑到鸟头部。
　　若水还算机灵，伸手扶稳了他。
　　
　　绯夜的十个指尖冒血，指甲外翻，手心手背全是汗水。他的脸色虽然有些发白，但是精神还好，估计是被火鸟激怒的。
　　那骄傲的火鸟依旧照着自己的性子在天空乱飞一气，二人却不得不考虑起如何给它剥皮。
　　
　　“若水，一定要剥活物的皮？”绯夜再次询问。
　　若水点头，大风刮起他的长发，眼神坚定。
　　
　　“你扣住我的腰带，另一只手也要抓稳了。”绯夜简单指示道，抽了刀，使劲向脚下插去。刀尖明显遇到障碍，他继续用力，噗的一声，一道热热的喷泉冲上他的面额。那是火鸟的血。
　　
　　火鸟徒然吃痛，浑身打了个激灵，使他俩差点从鸟背上滑下来。
　　绯夜只是略略站稳身子，手下不停，刀口斜拉，又是一股赤红的鲜血冒着泡沫涌出，自己的小腿处已经被鸟血染透，散发出令人作呕的腥味。血液顺势洒向空中。
　　火鸟继而一阵拼命抖动，不分方向地飞翔。
　　
　　“若水，你一定要抓稳了！”绯夜一咬牙，刀刃快速割下一块三角形的鸟皮，再用手大力一撕――
　　“嗷――”翎扇火鸟发出刺耳的尖叫，凄厉而痛楚，惊动了周围的同伴。
　　还没等绯夜得意，若水就提醒他火鸟的后援到达。
　　
　　果然，从另一侧山顶飞来几个似曾相识的红色身影，绯夜不用细看也知道那是先前几只抢玩具的翎扇火鸟。
　　这下玩完了，绯夜突然感觉十分无助，浑身的汗水不知是冷是热。然而他没有时间，也没有机会选择。
　　
　　“我跟你们拼了！”少年发出来自肺腑的大吼，紫眸闪耀着视死如归的光芒。
　　若水微微皱眉，他拦住正欲发作的绯夜，用镇静的口吻说：“不必如此，你待会把九宁拉上来，抓稳了！”
　　
　　没等他明白过来，脚下的翎扇火鸟开始奇怪地朝着地面上的九宁俯冲而去。
　　一直在下面观战的九宁眼睁睁地瞅着巨大的翎扇火鸟凶恶地冲自己扑来，双脚发软，都快站不住身子。
　　“快抓住九宁！”若水大声催促绯夜。
　　
　　绯夜反应过来，在火鸟最接近地面的一刹那，手心中一道金线如蛇般缠上九宁细瘦的腰身，倏地将他提上了鸟背。随后翎扇火鸟快速地向上飞起，冲过了面前的山顶。
　　“解决掉后面的尾巴！”若水再次发话。
　　
　　绯夜向后一望，可不是，那些尾巴似乎很激动。
　　我也不是好惹的！
　　他叫九宁抓稳自己，火鸟皮也一并卷好。然后――
　　凌厉的风刃在漆黑如夜的火焰中仿佛厉鬼的嘶吼一般猛烈向那些翎扇火鸟劈去。火鸟赤红的身影在一片墨般的戾气中淹没，只听得到一阵阵惨厉的尖叫。
　　
　　少年的紫发在劲风中飞扬，即使满脸疲惫之色，也挡不住那充满自信的耀眼风采。一旁的九宁不由地出神。
　　他们所驾驭的翎扇火鸟两扇骨翼一挥，裂炎山谷便渐渐远去。离了那耀目的赤红，仿佛眼睛里也舒服了许多。
　　
　　极目远眺，晶莹的白色与浓密的绿色构成了连绵起伏的天际线，一股清新的冷风迎面刮来，令人感觉炎热顿消。
　　“准备好，我们要跳了。”一直没吭声的若水突然发话。
　　咦，火鸟还在飞……绯夜怔了一下，身体忽然失去平衡。
　　
　　“九宁――”他还来不及叫贵公子抓紧自己的手，视野里便是混乱的树枝，树叶……
　　稀里哗啦一阵乱响之后，三人落到了林间的草地上，身边满是狼藉的断枝树叶。
　　“九宁，若水，你们没事吧？”绯夜率先爬起来，不过经过那些树叶的刮擦，以及与草地的撞击，身上无一处完好无损。夹杂着乱叶的头发散了一肩，脸上一大块血渍，好几处擦伤，十指流血，火辣辣地痛。汗湿的衣裳破得好比乞丐，膝盖以下只看见泥土树叶混合着暗红色的血迹。
　　
　　九宁与若水也是格外狼狈，先前完好的形象如今用衣衫褴褛才能恰当形容。
　　绯夜扶起九宁，大致查看了一番，稍微放下心来，又转向若水：“你的腿怎么样了？”
　　
　　“还好。”若水面无表情地答道。
　　“不知道这里离寒冰城有多远？现在也没有马车。”绯夜拍拍头顶的树叶说，有点发愁。
　　
　　“你就想这样子去寒冰城？”若水冷冷地问。
　　绯夜低头看看自己的乞丐装，无奈地摇头，“想换衣服也没有呢。难道脱光了去？”
　　九宁扑哧一声笑出来，“你还真想啊，若水若是有好法子就早些说出来吧。”
　　
　　若水嘴角抽搐，他也不再藏着掖着，直接说：“先去泡个澡吧。”
　　看到他一副胸有成竹的模样，绯夜也不迟疑，拣了火鸟皮，扶着九宁跟上了急步前行的若水。
　　不多会儿，眼前出现一汪泉水，泉水清澈，还缓缓地升腾着热气。绯夜一喜，与九宁相视而笑，也不等若水招呼，便除了衣裳，泡进温泉中。
　　
　　九宁开始清洗自己的一头黑玉般的长发。若水则靠着温泉边沿闭目养神。
　　那受伤的手指沾到热水，便钻心地痛。绯夜只是面色变了变，也不做声，待疼痛稍稍减轻后才松口气，转向若水：“若水，你的腿伤怎么样了？”
　　
　　“还好。”
　　“让我看看吧。”绯夜向他游过去。
　　“不用了。”
　　
　　“让我看看吧。”绯夜不依不饶，像个撒娇的孩子一样扒上了若水的肩膀。
　　若水眼睛也不睁开，声音斩钉截铁：“不用。”
　　“真的不用吗？”绯夜甜甜的声音突变作冷硬的刀刃，“你还想伪装到什么时候？”
　　正在清洗头发的九宁听到这话便一愣，手指也停了下来。他看着对面的二人，面露疑惑。
　　
　　若水缓慢地张开眼皮，笑容很淡：“我伪装什么了？”
　　
　　“你当我不知道么？”绯夜向后倒退一步，泉水哗地一响，“从在鬼界遇上你，你表现得太过见多识广，远远超出一个普通鬼族平民的见识，然后就是在往生河的源头，你居然那么熟悉，而且无丝毫畏惧。接着就是一定要跟着我们来魔界，对魔界也是非同一般地熟悉。最后就是那翎扇火鸟，若不是你会某种咒术，它怎么可能乖乖地听你的话，离开裂炎山谷呢？”
　　
　　若水淡淡一笑，却不言语。
　　“说，你到底是谁，有何目的？”绯夜厉声喝问，暗暗将双手移到身后，如有不测，他将立即释放暗焰术。
　　“你说了这么多，还猜不到我是谁？”若水挑眉，语气戏谑，“作为安叶唯一的徒弟，你实在是太逊了……”
　　
　　绯夜一愣，情不自禁地叫道：“你居然知道我师父，你，你究竟是谁？”
　　“不要再问这么蠢的问题，动动你的猪脑子吧！”若水的笑容更加明显，他身子一移，就距绯夜不到一拳。
　　
　　“你，你你……”绯夜结结巴巴地想说话，下一刻却被若水扣住小巧的下巴，嘴唇被狠狠堵住。
　　于是，在九宁瞠目结舌之际，光天化日之下发生了令人绝对心跳过速的温泉激吻事件！
　　
　　




49

49、窘境(上) ... 
 
 
　　26 窘境
　　绯夜再次呆若木鸡，心里一遍一遍吼着快滚开，身体却僵硬犹如石雕，嘴里是似曾熟悉的气息，挑逗，掠夺，交缠不休的舌头。在脑袋发懵的时候，他发现自己居然无耻地硬了……
　　
　　“若水！你在干什么？”还是旁观者先反应过来，九宁几步跨过来，一把拉开激吻的二人，双手护住面色绯红的绯夜，怒气冲冲地对似面不改色的若水责备道：“你太过分了！你不会不知道――我是喜欢绯夜的！”
　　
　　根据当时的情景，九宁立刻就把绯夜当做了受害人。他心里那个火啊，他和绯夜亲热也才到那一步呢。
　　“那绯夜喜欢你么？”若水似乎浑然不知地询问。
　　
　　绯夜这时才回过神，理直气壮地回答：“那是当然。”
　　九宁听到这话，顿时也是底气十足地瞪向若水，一副你到底想棒打鸳鸯还是咋的本公子奉陪到底的模样。
　　
　　“那你是否还记得对本王的承诺？”若水面色一冷，声音好比冬日寒风，呼啦啦地刮进绯夜的耳朵。
　　一群乌鸦嘎嘎飞过……
　　
　　绯夜的脑袋里嗡嗡直响，这声音，这语气，这气势，啊啊啊啊――他几乎惨叫出声。
　　九宁大吃一惊，眼睛瞪得溜圆，望望若水，又看看绯夜，更加迷惑。
　　
　　若水微微一笑，笑里藏刀，用手在脸上轻轻一抹。
　　不是那个变态鬼王亦泽还是哪位大神？
　　银色的双眸，花瓣般的嘴唇，完美的面庞，裸`露的矫健身躯，都是绯夜偷偷赞美过甚至羡慕过的属于面前这个男人的一切，此时却叫绯夜恨不得自己是在做梦，掐一把，梦醒了，什么都没有发生过。
　　
　　然而他猛掐了自己两把，梦没有醒，指头处反而痛得令他呲牙咧嘴。
　　九宁见他手指受伤，内心不忍，急忙拿起他双手查看，却也满心疑虑：“绯夜，你向鬼王陛下承诺过什么？”
　　
　　男宠――我怎么说得出口？绯夜痛得直哼哼。
　　亦泽见此情景，也不再追问，身子重新沉入泉水，美美地享受起温泉浴来。
　　九宁见绯夜脸色欠佳，鬼王又不再问，以为不过是件小事，也就不再放在心上，便挨着绯夜在泉水中坐下。
　　
　　绯夜心里却是转了千百个念头，他对若水是疑点重重，自己对他不也是漏洞百出？初次见面，似乎无意，后来的相交，却一步步套牢了他，还有那个明光定魂珠，也是亦泽的一步棋吧，就是为了勾他上床？亦泽，若水，这么相似的名字，他怎么就这么愚钝呢？难道是初次夜探王宫的时候就被他发现了？回想种种，简直叫他恨不得钻进水里再也不冒头。
　　
　　这想法显然不现实，绯夜抓抓头发，于公于私还是不得不开口：“陛下，你为何要跟我们一同前往魔界？为何又保持中立？还有，你怎么认识我师父？”
　　
　　“只要你还记得对本王的承诺，本王就一一为你作答。”亦泽嘴角弯起优美的弧度。
　　当然记得了，你不用老挂在嘴边行不行，我又不是白痴！绯夜狠狠翻了个白眼，含糊回应。
　　
　　亦泽好似宽宏大量，也不追究绯夜马虎应付的不端正态度，往身上撩了把水，不紧不慢地答道：“鬼界自然保持中立，这样才不会令三界打破平衡。安叶是你的师父，也是本王原来的臣子，做为本王个人而言，本王实在不希望看见他居然会有这么逊的弟子。若是被他亲眼看见你在魔界的样子，不会被你气死，还会如何？”
　　
　　原来绯夜与鬼王还有这么一层关系，怪不得会对绯夜关照有加，九宁恍然大悟，不过，那一吻太过暧昧，叫人不爽！
　　
　　绯夜却是讷讷地红了脸，嘟哝半天也分辩不出什么。自从修行以来，他扪心自问，确实表现不佳，但也不是那么逊啊，亦泽居然还说师父会被我气死，啊啊啊，没法让人忍受！
　　要说我得罪他了，确实是有，他也不必如此小鸡肚肠吧。
　　
　　绯夜背地里腹诽不断，面上对亦泽倒是客气。
　　“你怎么知道我师父收了弟子？他自从教导我以来，从未离开过魔月森林，除非你去见过他。”
　　
　　“本王见没见过他其实不重要，你的暗焰术就是本王早年传授于他的，连这咒术的精髓也是本王一字一句念给他听的。说起来，你也可算是本王的徒孙，虽然远了点――哈哈。”
　　“什么？徒孙？”绯夜差点咬到舌头，脚下一滑，身子砸入水中，喝了几口水后被九宁毛手毛脚地拉起来。
　　
　　稀里糊涂扯出个师父的师父，绯夜也没了兴致再问下去，若是再问点什么，亦泽八成又冒出令他后悔不已的回答。
　　
　　为什么跟亦泽说话，总是落于下风？绯夜很不甘心，很不甘心――可又毫无办法。
　　还好九宁在尴尬时刻来解围：“陛下，您知道这里距寒冰城有多远？步行大概需多长时间？”
　　
　　不愧是狐族贵公子，总是那么彬彬有礼，远胜过那个毒舌鬼王，绯夜用赞赏的眼神看了九宁一眼。
　　九宁恰好也回望了他一眼，四目相视，柔情脉脉。
　　
　　“步行只需三个时辰。”亦泽恢复了冷淡的语气，不再搭理他俩。自顾自地擦洗了身体便上了岸。不知从哪儿找了套衣服穿上，又扔了两套衣服在岸边，什么也没说就拣起火鸟皮捣弄起来。
　　
　　见亦泽走到一边，泉水中只剩心心相印的两人，九宁脸上渐渐浮现温柔的微笑，“绯夜，一路上辛苦你了……”
　　
　　他依然眉目如画，只是相比很久之前，多了些许经世的成熟和稳重。他像一颗宝石，被波折逐渐打磨得熠熠发光。
　　
　　“九宁……”在如此美好的气氛之下，绯夜也想说点什么，他的紫眸里全是九宁温柔的眼，温柔的笑，温柔的唇。少年热情的心被挑弄得微微颤抖。他轻轻搂住九宁的腰身，然后一点一点靠近……
　　
　　啪――有硬邦邦的东西砸在绯夜的脑袋上。
　　绯夜迅速抓住那东西，“咦，这就是火鸟皮做的腰带？”手里是两条白色的皮质腰带，二指宽，柔韧坚硬，极有质感。
　　
　　绯夜正想道谢，亦泽语气很不耐烦，“快点洗，早点赶路，不然到了晚上就麻烦了。”
　　“多谢陛下。”九宁抢着回答，示意绯夜动作快点。
　　
　　绯夜连忙在他嘴上轻轻一啄，就扳过他的身子，撩开长发，那背部的凸起物长得好比一个小小的南瓜，依然乌黑而狰狞。
　　“痛吗？”绯夜柔声问。
　　九宁摇头。
　　
　　绯夜不再说什么，帮他体贴擦过背部，二人又快速洗刷了一遍，就上了岸，换了衣物穿上。
　　亦泽早已在不远处等待，相貌却还是若水的，脸色依然不好。
　　绯夜一愣，脱口而出：“你怎么变回去了？”
　　
　　“这里是魔界，本王并没有以鬼王身份前来。”若水甩了这么一句就迈开腿向着远处走。
　　
　　好在绯夜和九宁都知道亦泽冷淡骄傲的脾气，也没有什么意见，便紧随其后，向着寒冰城方向而去。
　　
　　一路走去倒也平安，只是越近寒冰城他们便越感觉寒冷。幸好腰部系了火鸟皮腰带，除了四肢感觉寒冷之外，其他倒是无恙。
　　
　　走了半日，寒冰城远远在望。高大雄伟的白色城楼和沿着山势起伏的白色城墙，在阳光的照耀下仿佛雪雕。
　　
　　不过即使有阳光，绯夜觉得那阳光似也畏惧这块寒冰雕琢而成的庞大城市，在距离城市至少十里地之处，它就止步不前了。
　　“我们只要穿过寒冰城，就能到达暮光峡谷的西面边缘。”若水淡淡地说。
　　绯夜正想说话，突然肚子咕地一叫，如实地表达了他的意见。
　　“绯夜是饿了么？”九宁赶紧关切地问。
　　
　　绯夜只好红着脸点头。
　　“到了城里再找些吃的即可。”九宁笑了笑，却有些为难地说，“只是我身上没带银子，刚才在裂炎山谷的时候都扔掉了。”
　　
　　绯夜脑袋里轰隆隆雷声响过，他当然也没有银子，在裂炎山谷与那该死的翎扇火鸟斗了半天，哪里还顾得上银子？
　　现在二人是身无分文，绯夜感觉自己有回到了初入帝都的时候，于是眼光自然而然地转向在场的第三人，也是唯一的有钱人――若水陛下。
　　
　　若水双手一摊，绯夜立即明白他的意思――我也没银子，你看着办吧。
　　你真是个不负责任的家伙！
　　
　　绯夜气呼呼地瞪了他一眼，可也无可奈何，据说寒冰城极大，步行穿过它至少需要五天时间，如果骑马，时间则少得多。
　　
　　如今一文钱也没有，满足口腹之欲都成了问题，更何况代步的马匹，貌似三个人也不能同骑一匹马~看来要暂时找份能够快速挣钱的活。可是又到哪儿去找份活呢？绯夜皱眉。 

作者有话要说：美艳无比的舞蹈进入倒计时~
还有缠绵的H……




50

50、窘境(下) ... 
 
 
　　九宁见绯夜一筹莫展，自己也没有什么好的打算，只是温言安慰他道：“先进了城再说吧，说不定在城里就能找到挣钱的活呢。”
　　
　　“你说的也有道理。这里距离寒冰城没多远了，先进去再说吧，至少先找个歇息的地方。”绯夜点头表示同意，转向故作高深的若水，“你有什么宝贵的想法或者建议吗？”
　　那家伙倒是爽快得很，嘴角一扯：“没有，悉听尊便。”
　　
　　问了等于白问，绯夜几乎要大叫，那你跟来干嘛？不过转念一想，这样腹诽人家其实很不厚道。人家身份尊贵，与九宁非亲非故，平素大门不出二门不迈，却毫不犹豫地陪同他俩来了魔界找暮光泉水，一路也算是任劳任怨，后来还帮忙做火鸟皮腰带。
　　
　　这么想想，气也就消了。
　　自小就被安叶教导着必须宽容为怀，不过绯夜居住魔月森林三百多年，并没有遇见除了他和师父以外的其他人，所以这教导的成果几近于无。对待魔兽什么的，自然不需用到这一条，那教导随之被扔到脑后。如今修行了这么久，他对人与人之间的交往熟悉了许多，也迷糊了许多，只感觉很复杂，喜欢与讨厌区别也不是很明显。再喜欢一样东西却要将之转送他人，再讨厌一样东西却是满面笑容道谢收下。师父没有亲自解答这个问题，却早已给了他“宽容”二字。
　　
　　我也很宽容啊，绯夜略为得意地想，我可以容忍那家伙三番四次捉弄我，也可以容忍他冷淡骄傲，眼睛长到头顶上的嚣张态度，甚至是大模大样地表示没钱。
　　
　　面对身无分文的窘境，自信自强的绯夜再次拿出自己的一套没钱就工作的人生哲学。
　　“走吧，赶在日落之前进城，我会想出办法来的。”说完了这句话，绯夜又恢复了无所畏惧的阳光少年的神情。
　　
　　九宁笑着点头。
　　若水依然没什么明显表示，只不过微微颔首，相当矜持的模样。
　　
　　绯夜一边走，一边满脑子都是如何赚银子，不知不觉就到了寒冰城的大门口。
　　他自己没有发觉，然而在寒冰城的居民来看，这是一个奇怪的三人组合。
　　
　　为首的是一个紫眸紫发的少年，说是少年，身着男装，却面若少女，蛾眉淡扫，紫眸美若寒泉之星，粉唇柔如春花之瓣，雪肤好比深海之玉，一蹙一笑仿佛飘渺的梦幻。一身淡蓝长衫，绝世而独立。
　　
　　左手的是位白衣少年，乌发如墨，唇红齿白，其人温润如玉，赏心悦目，背部却似乎微驼；右手的是名灰衣男子，面容端庄，仪表堂堂，不怒自威。
　　
　　绯夜发现别人在打量自己，还以为是当地人见外地人进城，自然而然要品头论足一番。心中不以为意，也把这寒冰城的居民检视一遍
　　。
　　这寒冰城的居民基本可以用一个字形容：淡！
　　绝大部分人莫不是淡色的头发，浅棕，金色，银灰，银白，浅蓝等等；浅色的眼睛加上雪白的肤色，很有一番冰冻之城的特色。就连路上驾驶而过的骡马，也是浅色系列的白色和黄色居多。
　　
　　浅色，轻盈的颜色。
　　也是冷漠的颜色。
　　街道上不闻喧哗之声，店铺商家也没有吆喝呼喊。
　　
　　绯夜在街头找了好几个人，终于在人家的只言片语中才弄清客栈所在，便带着九宁和若水去住店。
　　店是要立即住的，银子也要是立即挣的。
　　
　　那冰风客栈看着倒也体面，可那瘦脸掌柜就忒不体面了，想着绯夜拉了脸子下来去问那掌柜要间单人房，那掌柜居然愣愣地盯了他半天，伸手就要银子，绯夜巴巴笑着说路过此地丢失了钱袋可否暂住几日打些小工抵抵房钱？
　　
　　那掌柜的瘦脸上似乎已经被这寒冰城冰冻而寒冷的气候冻得早已板板硬，半抬着眼看了看面前一脸恳求之色的美貌少年，决然摇头。
　　
　　“掌柜的，你看我也是好人家的孩子，可就是这么一疏忽，没有了银子。我也不是个懒人，只求能在贵店帮些活挣几个房钱。掌柜的，你只要应允一声，我就千恩万谢了。”绯夜可怜兮兮地说道，一只手抓住了掌柜的黑珠子算盘，一只手扒住账台，上半身几乎全趴在账台上。
　　
　　九宁仿佛第一次见到绯夜如此活络的神态，杏眸瞪如铜铃，而若水脑袋偏向一边，一脸事不关已高高挂起的模样。
　　整个店里的人都在看着这位前一刻还是翩翩浊世俏佳人，后一刻便作死缠烂打鼻涕虫，无不面面相觑。
　　
　　那掌柜被绯夜缠了半天，脸上的冰层终于融化了些。“我说你这孩子看着也是一表人才，可惜我这店小，活少，现在也没打算请人。你还是去别处找活吧。”
　　
　　“掌柜的，我人生地不熟的，能到哪里找活呢？想我三岁丧母，七岁丧父，孤苦伶仃，孑然一身，见者伤心，闻者流泪，您就忍心袖手旁观么？掌柜的，算了，也是我命不好……”绯夜说着说着，以袖掩面，他的声音柔软清越，言语中似有哽咽，入耳却极是舒服。
　　此时旁观的众人纷纷唏嘘不已，更有甚者，端了板凳过来准备观赏美人梨花带雨之状。
　　
　　九宁的嘴巴张得简直能塞进一个鸡蛋，他很是庆幸绯夜并非真的出身世家，不然被传出去，还不得被家长们狠狠用上一顿家法。那一套又一套的玲珑说辞他虽然不是头一次听到，但是要他来说，他可实在说不出口。
　　
　　若水，也就是尊贵的矜持着不施与援手的亦泽陛下。也是第一次见识了绯夜的另一面――相当市井，和低俗，哼，居然敢这样！若水无法评价，也不愿评价，他的眼睛转向别处，若是有谁问起他是否认识那个张牙舞爪扒在账台上的那个家伙，他绝对不会承认！他不是不能屈尊纡贵，他是感觉这么做太掉价！然而高高在上的鬼王陛下半点都没有意识到，生活在这三界底层的人就是这么被艰难的处境逼迫得不得不死皮赖脸地四处讨生活，失去一点点尊严算什么，腹中空空的饥饿感会比饿狼更叫人恐惧。
　　
　　那瘦脸掌柜一面想着拒绝他，一面也觉得这孩子可怜，偷偷看了一眼店里静待好戏的客人和店小二，又扯不下面子，正在左右为难之时，有人出场解围了。
　　
　　“这位姑娘，打扰一下。奴家名唤小翠，可否随奴家走一趟？我们班主有请。”声音仿佛黄莺出谷，悦耳动听。
　　这下子绯夜也不得不暂停对掌柜的骚扰，他转过身，没好气地问道：“姑娘是在说我么？”
　　
　　“正是。”那是个鹅蛋脸的俊俏女子，看着也不过十六七岁的花样年纪。一身粉绿的衫子，衬着白色的长裙，清纯可人，只是眼角带点隐约的青色，显得很有几分疲倦。
　　“你错了，姑娘。我是个男的。”绯夜不客气地澄清，他最讨厌被当成女子了。
　　“啊，公子，对不起，我不是故意的，”那女子怔怔盯了绯夜好半天，似乎有些吃惊，可并无退缩之意，而是继续说，“公子，我家班主有请。”
　　
　　九宁皱起眉头，若水有意无意地望了望那女子。
　　“没看到本公子正忙着吗？”绯夜没打算理睬她，可是她的下一句却叫绯夜开心地差点跳起来。
　　“我家班主说可以解决公子的房钱。”
　　
　　“好说好说，你家班主在哪儿？现在有空吧，要不要我梳洗一番？”
　　那女子好像被绯夜前后的快速变化也惊得愣了一愣，随后用袖子掩住樱桃小口吃吃地笑：“公子不需如此匆忙，跟着奴家走一趟即可。”
　　
　　这时，绯夜的手腕被某人抓住，他一看，是若水。若水不是离他足足有十来步远么？
　　“不许去。”若水冷冷发话。
　　刚才他在账台这里求爷爷求奶奶，若水都不管不问，这会儿有人出面相帮，若水就半路杀出来了。
　　绯夜很不爽，一个犀利的眼刀过去：你管房钱？
　　
　　若水回应：不管也不许你去！
　　“姑娘稍等，我跟朋友交代几句就随你去。”绯夜微笑地对那女子说。
　　
　　那女子也是个知礼之人，见此情景，也不催促，便站了离他俩五步远的地方候着。
　　“你干什么？难道你想睡大街么？”绯夜低声咬牙道。
　　“我说了不许去就是不许去！”若水毫不退让。
　　
　　“你怎么这样？”绯夜皱眉。
　　“不许去！”若水也咬牙。
　　“为什么不让去？”绯夜嘟哝。
　　“……”
　　
　　满店的人都在津津有味地看第二场拉锯战。
　　九宁也过来了，听到这话后倒是说了句中立的话，“若水大概也是担心你在这陌生之地出事，再说那个什么班主也不知道是何许人。”
　　“九宁……”绯夜苦下脸来。
　　
　　九宁话锋一转，“不过，绯夜身手不差，对上什么不测也能想必也有能力应付，再说还有我呢。”
　　他的话合情合理，却故意略去若水，绯夜乐于得到他的支持，一点也没有意识到话中的具体言辞。
　　
　　若水心中梗得不行，可是见二人都站在同一战线，自己也拿不出更好的理由来说服他们，便只有恨恨地一甩袖子，坐到一旁的桌子边生闷气。
　　障碍解决。
　　
　　绯夜在心里欢呼。
　　他迫不及待地叫那女子：“姑娘，麻烦你带我去见你们班主吧。”
　　于是，绯夜就随着那女子去见所谓的班主，结果――大吃一惊！
　　
　　 

作者有话要说：峰回路转的某章……




51

51、彩蛾班(上) ... 
 
 
　　27 彩蛾班
　　绯夜自修行以来，也知道有点规模的客栈里将客房间分个三六九等，顶级的比如天字一号，天字二号，还有地字一号，地字二号等，装饰豪华，他没有住过；再就是格局简单的普通客房，他瞟过一眼，也没有住过；最差的就是大通铺，睡的不外乎是四方奔波的小商贩，洒扫更衣的仆役。十几个人臭烘烘地挤在一起，脱了鞋袜衫子一躺，被子一卷，鼾声四起。这就是绯夜睡过最多的地方，铜板可怜，除去柴房唯一的选择――可是真的很挤，脑袋放在这边，吱吱的磨牙声，脑袋转向那边，畅快的呼噜声。脑袋掉个头，一只散发怪味的大脚丫子无知无觉地搭上胸口，还伴随着不知道是哪位仁兄一个消化不良的响屁。
　　
　　要说舒服，现在绯夜数得上的还是师父的怀抱，他小时候就常常蹑手蹑脚钻进师父的被窝，抓着那个恬淡如清风，坚毅似磐石的男人的衣襟，做了一个又一个美妙的梦。不过到了绯夜半大的时候，想再这么做，直接就被结界弹到了屋外。
　　
　　可是这回，他居然进了天字一号房，天字一号房耶，（要是被若水知道，肯定气死，你不是连鬼王王宫都住过了么？）可谓是刀中的修罗刀，他一定要好好瞧一瞧。
　　
　　进门就是一面富丽的洒金大屏风，画的是旭日东升，光芒万丈。屏风两旁各放着一盆千层花瓣的白玉牡丹，雍容娇美。地面上铺着猩红的葫芦花纹地毯，踩上去也是舒适得很。
　　屋里比外面暖和许多，绯夜感觉一直缠绕在指尖的寒气渐渐消失于无。
　　
　　绕过屏风，一派华丽而雅致。红漆檀木八仙桌，红漆檀木茶几……红得他有点睁不开眼，屋角的香炉里燃着不知道什么香，浓郁的香气弥漫在整间天字一号房，绯夜打了个喷嚏。
　　锦帘后似乎有人轻笑。
　　
　　“班主，您请的人来了。”女子恭恭敬敬地说。
　　“你退下吧。”陌生的声音含着笑意。
　　
　　绯夜还好奇着这班主怎么只闻其声不闻其人，那人便从锦帘之后踱了出来。
　　英俊却带着邪气的男人，一只眼睛暗红，另一只眼睛浅蓝，绯夜看得一愣。若是这双眼放在别人的脸上，那叫一个古怪，可放在这张脸上却是意外的和谐。鼻梁稍勾，薄唇略显柔弱，但给这张与众不同别的脸上添了一分令人分辨不清的意味。身姿矫健，动作优雅，仿佛黑夜中等待捕猎的豹子。玄色衣袍，显得贵气十足。
　　
　　危险，这是那人给绯夜的直接感觉，然而绯夜却很喜欢这种暗含着未知危险的黑暗气息，好像遇到了势均力敌的对手。那种直透人心的凝视，隐隐激发了绯夜深藏心底的嗜血欲望。
　　他依礼作揖。“请问阁下就是刚才那位姑娘所说的班主？”
　　
　　男人缓缓点头，踱到正中的座椅坐下。
　　“那么阁下找在下所为何事？”绯夜继续问道。
　　男人微微一笑，开口：“其实不过一件小事，想请小兄弟帮个忙。我怎么称呼你呢？”
　　
　　“我叫绯夜。班主找我究竟是什么事？”绯夜不懂。
　　“是这样的，我这戏班近日要给城主贺寿。戏也排好了，曲目也报上去了，就等着去城主府上出演。可没料到”他叹口气，面露哀色，“没料到那红线舞中的一个舞姬得了急病死了！这可叫人为难。若是得罪了城主大人，我这戏班可就吃不了兜着走了。找了几日，却没找到合适的人选，急得我是寝食难安。”说到这里，又是一声长叹。
　　
　　难道就找上了我？那可是跳舞呢？不说我是个男的，就算我是个女子，我也不会跳啊，还什么红线舞。绯夜扯扯嘴角，听着那男人接下来的话。
　　“我的意思是想请你顶替红线舞中的那名舞姬一角。”班主一本正经地说，暗红的那只眼中笑意更浓，浅蓝的那只奇异的邪魅。
　　
　　绯夜惊得差点一口血喷出来，丫的，找舞姬应该找女的，大爷我是个纯爷们！心里那个羞愤交加呀，面上还是客客气气，只是话语冷得跟屋外的温度一般：“可惜班主找错了人。在下一介男子，且丝毫不会舞蹈，实在无力为班主分忧，请您另选他人吧。”
　　
　　那班主也不失望，薄唇勾出诱人的弧度：“公子是害怕不能帮不起这个小小的忙么？”
　　“不是，不是！”你用激将法？大爷我早就不吃这一套！绯夜眼里露出为难之色，“就跟在下刚才所说一样，我一不是女子，二不会跳舞，若是到时露了马脚，城主责怪下来，也给班主添麻烦不是？”
　　
　　“这一点我早就考虑到了，”班主不以为然地说，“你只需跟着戏班里的孩子们学几步，适时换上舞服，其他的你就不用担心了。”
　　“呃――就这么简单？”绯夜半张着嘴，好像一个迷糊的孩子。
　　
　　班主笑吟吟地将一包硬东西推在茶几前面：“那当然，我也不会拿着戏班的饭碗胡耍。报酬方面，戏班也是很慷慨的，你看这些银子够不够？”
　　银子……
　　银子？
　　银子！
　　
　　看上去绝对不止十来两！绯夜迅速在心中测算这包银子的重量，可惜他经手的银钱一直不多，算来算去还是稀里糊涂。
　　那班主见此情景，替他解惑：“两百两。”
　　
　　绯夜果然还是生存至上加拜金主义思想占了主导地位，紫眸里发出不相称的光芒：“那当然够了。”
　　
　　班主也是个爽快之人，立时将银子袋扔给了他，“这是预付，事后再付三百两。”
　　哇，加起来有五百两！绯夜抱着沉甸甸的银袋，心中喜悦地大叫，住店，吃饭，干粮，甚至还可以买三匹马！他几乎忘记了不久之前自己还在义正词严地推辞这班主的要求。
　　有钱能使鬼推磨，哇哇！有钱也能使绯夜男扮女装跳舞……
　　
　　“还有一个小小的要求……”
　　“您说吧！”绯夜急忙打开钱袋查看那花花的银子，头也不抬地应道。
　　“你那身边那两个人……还是不要告诉他们比较好。”
　　
　　“这点我当然不会告诉他们。”绯夜喜滋滋地答应，将钱袋揣在怀里。“不知班主如何称呼？”
　　“我姓韩，单名一个清字。”
　　“哦，韩班主，这几天就劳烦你了。”绯夜笑嘻嘻地拱手道。
　　
　　“不用客气。”韩清很满意，叫了小翠进来带绯夜去认识一下戏班的孩子们。
　　
　　一间孤苦伶仃的单人房变成了一间相亲相爱的双人房加一间单身贵族的单人房。殷勤的店小二铺了干净整洁的被褥，端了壶热气腾腾的香茶，还体贴地斟满两杯茶。
　　
　　一包实打实的银锭大模大样地趴在黑漆檀木八仙桌上。九宁打开后，眼前一亮，数了数，足足有两百两！
　　
　　绯夜不在，没人解释。
　　“这个数目有点大……”九宁吃了一惊，不知那班主究竟打的什么主意，一出手就是这么大一笔银子。难道……九宁攥起拳头，蹙眉猜想着种种可能，俗话说，“得人钱财，替人消灾”，银子数目甚大，莫非是找绯夜销赃？坑蒙怪骗，杀人放火？其中还有很可怕的――难道他――卖身了？不不不，绯夜绝对不会这么做，再说卖身的话，两百两也太少了点。要是我出钱的话，至少是一万两黄金。不，绯夜是无价的。他已经答应和我在一起了，想到这里，九宁不禁甜蜜一笑。他眼珠一转，大概是那班主出手比较阔绰，两百两不过小菜一碟。
　　
　　九宁脸上多云转阴，阴转多云，多云转晴。
　　他的心情丝毫没有影响到屋子里的另一个人。
　　
　　若水沉稳地端起青花四季富贵瓷的茶杯，揭开茶盖，香气袅袅升起，上好的云月香峰，片片轻盈地竖立在水中，犹如精巧的小针。他优雅地啜了一小口，面无表情地总结：“非奸即盗。” 

作者有话要说：去银行，花了近2个小时，啥也没干~悲催……还得去。




52

52、彩蛾班(下) ... 
 
 
　　这个戏班叫彩蛾班，绯夜一听到这名字的时候，脑袋里出现一群打扮得花枝招展，妩媚动人的蛾子，扇着令人眼花缭乱的小翅膀，飞来飞去，飞来飞去……
　　
　　进了彩蛾班孩子们的客房，绯夜就立刻被眼前一片大好的姹紫嫣红迷了眼，乱了心。
　　莺歌燕语不断，一个个婀娜多姿，粉脸香腮，眉眼含情，娇滴滴，水嫩嫩，缀花玉搔头，叼凤金步摇，簪钗摇摆，环佩相击，叮当作响。绫罗似浮云，锦帛如飞霞。
　　
　　绯夜空着双手，讷讷地不知往哪儿放才好，眼睛里都是花的，鼻子里尽是馥郁心脾的脂粉味，说不上讨厌，但也谈不上喜欢。
　　
　　见了个美貌少年进来，屋子里一群莺莺燕燕笑得更欢。一会儿这位清纯的抚着香扇飘过来：“小哥儿真俊俏，瞧这一张惹人的小脸。”一会儿那位妖娆的露着藕臂移过去：“可不是？呀呀呀，这双勾魂的眼。让姐姐摸摸……”
　　
　　绯夜一偏脑袋，那朱红色指甲的玉指掐到了他的腮帮子上。
　　痛痛痛……铜铁做的爪子么？
　　“哟，快掐得出水了……”
　　
　　“你快把这小弟弟耍哭了。来，让姐姐我给你擦擦。”
　　被吃豆腐了……那女子趁着用丝帕给他揩脸的当儿，用手指有意无意地刮他的脸，其实他根本就没有哭！
　　
　　他想拨开那只不安分的手，然而不知道是浑身没劲，还是别的，那迷惑的香气从身体的无数个毛孔钻进去，温柔地拥抱他，亲吻他，他感觉四肢都轻飘飘的，好像躺在云里。
　　
　　眼前这些妩媚的面孔，精致的妆容，窈窕的身段，悦耳的话语，仿佛久违的影子，慢慢缠上来，他晕乎乎地看着，分不清谁是谁。少年已经眼神飘忽，全身瘫软地躺在屋内一张软榻上。
　　
　　“各位姐姐，还是暂且放手。戏弄他也要有个限度，若是伤了他，班主那里可不好交代。”见绯夜被迷得晕头转向，先前引他来的小翠站出来，故作严肃地制止。
　　此话一出，便有女子吃吃地笑起来：“哪里敢伤他？再说班主的心思，大家不是不知道……”
　　
　　小翠也扑哧一笑：“姐姐还真是会猜……”
　　“啊――你，你，你做什么？”那女子声音突然粗哑起来，渐渐深沉好比男子。
　　周围鸦雀无声。
　　
　　小翠面露怜悯之色：“班主的心思岂是你可以猜的？我们一众人等只有执行的份，绝对不可又别的念头。”她转向屋里其他人等，眼神瞬间阴冷如鹰鹫，“尔等可记好了？下不为例。”
　　屋子里一片寒噤之声。被惩戒的女子也规矩地伏□去。
　　
　　绯夜不知道自己是怎么回去的，耳边只有小翠的声音：“后天就是城主寿诞之日，从明日开始，要抓紧时间练习，我会帮你的。”
　　
　　她的话绯夜记在耳朵里，但是还有一件重要的事绝对不能放过。自进了寒冰城，绯夜就没有吃过一点食物，也没有喝过一口水。当他在走进九宁的那间客房的时候，满脑子想的只有――馒头，粥……很饿，很饿――前胸贴后背。
　　
　　等待已久的九宁见他回来时，双手扶住门框，小脸苍白，以为他身体不适，便急忙上前扶住他，关切问道：“你怎么了？受伤了？”
　　“饿了……”绯夜吐出这个词就觉得最后一根稻草在骆驼背上压了下来，软趴趴地伏在九宁的肩膀上。
　　
　　民以食为天，这五个字在绯夜脑袋中转了一圈又一圈，直到店小二将桌子上摆满了一桌酒菜之后，他的注意力才被重新吸引过去。
　　名副其实的风卷残云。
　　
　　“这个好吃……甜甜的……这个很爽口……九宁，你别吃那么快，那个桂花藕饼都快被你吃完了……”绯夜含混不清地一边扒饭，一边以迅雷不及掩耳之势――夹菜。
　　你倒是耳聪目明。
　　
　　九宁无奈地翻个白眼，我吃得快么？这张饭桌上吃得最快的就是你！我就是再怎么饿，也不会在饭桌上张牙舞爪，犹如饿狼。又想起族内的家法，不由得羡慕，普通人家的孩子多么自由。
　　看到绯夜满嘴包饭，一腮帮子饭粒，还有唇边的油光，九宁快看不下眼，自动拿了擦嘴的帕子递过去。
　　
　　“擦擦。”
　　“待会儿再擦……”绯夜眼睛全盯在珍馐美味，一时间恨不得变成八爪鱼，一只爪子抓住饭碗，一只抓住筷子，剩下几只当然是抓住自己喜欢的菜了――九宁真是贴心，叫的菜几乎都是自己喜欢的……
　　
　　“你擦不擦？”九宁有点怒了，声音尖利起来。
　　绯夜瞥见九宁似要发火的模样，笑嘻嘻地接过帕子，塞在自己的领口，抛个媚眼道：“饭还没吃完呢，现在擦了，待会还要擦，挺麻烦的，还是吃完再擦吧――吃完一定擦。”
　　他那模样似笑似嗔，娇憨好比幼童，九宁看得一怔，之前的怒火仿佛一下子全飞到九霄云外。
　　
　　很少见到绯夜撒娇的样子，那种只有未涉世的孩子的眼神。九宁也是第一次见到，内心久久无法平静，这样孩子气的绯夜已经把自己当成他最亲近的人吧，也许除了他远在魔月森林的那个师父。
　　
　　从小受到父亲与哥哥的爱护，可那是疼惜中带着严厉的爱。他锦衣玉食，同时也必须恪守身为族长家庭内一份子的职责与尊严。什么能做，什么不能做，丝毫不能有差池，不然被人告到父亲那里，少不了一番责罚，哥哥那里就是一顿数落。他很聪明，也很小心，类似的错误不会犯第二次，这也得到了父兄的嘉许。他以为这样就可以就可以被认可，然而随着年岁增长，他不能插手的地方越多，就连父亲的书房也不是能够随便进入。族内的长老议事，他不能在场，就算在场，也不可参与会议发表意见。
　　
　　他很不甘，却无可奈何。
　　哥哥只是温言告诉他：“这是族里的惯例。”
　　自尊心被狠扇了一耳光，但他没有反驳。
　　
　　正在这种近似于自暴自弃，怀才不遇的心境下，他自作主张去了凡泉驻地，没想到绯夜却去了鬼界，他又怀着惊惧去了鬼界找心上人。
　　这一路走来，他以为自己太过任意妄为，太过离经叛道，放在以前，狐族贵公子想都不敢想的事情如今却是自己做出。
　　
　　然而这么些日子以来，他的心渐渐放下，焦躁被平静取代，还有一汪深深的柔情。就连被黑蜘蛛咬了，也只是惊慌了一阵，便不再时时刻刻放在心上。
　　“好吧，你吃慢些，小心噎着。”九宁终于放弃，温和劝道。
　　
　　绯夜拼命点头，如果九宁拿着这种小事纠缠不休，他可就没撤了，也不好说九宁唧唧歪歪像个女子。
　　“哦，对了，那个什么班主为何给了你这么多银子？他想让你做什么？”九宁问起这个憋了很久的问题。
　　“那个啊，也没什么，不过是请我给他们戏班帮个忙，他们戏班最近要给城主贺寿，缺人。”绯夜开始大嚼一只肥腻的鸡腿。
　　
　　“哦……”九宁若有所思，顺手把一盘芙蓉雕花鸡放在绯夜近前。
　　若水一边冷眼看着面前这两人高雅与粗俗并存的柔情戏，一边捏着小酒杯浅酌。
　　自己为什么要跟过来？
　　
　　当了活地图，又当谋士，还使出控灵术帮他逃离裂炎山谷，他却在这里跟狐族公子眉来眼去。依着自己以前的脾气，一剑劈了这桌酒菜是绰绰有余。
　　为什么却没有这么做？
　　
　　因为自己的心已经裂开了一道缝吗？
　　他的嘴角浮现一丝冰冷的笑容。
　　水酒入口甘甜，过了喉，落了肚，却是火辣辣地痛。
　　他不会失态，亦不会失措。
　　
　　几杯水酒之后，他不再搭理那卿卿我我的两人，独自回了自己的单人房。
　　窗外一弯清寒的冷月，透过镂花的窗，宛如碎了一地的泪。
　　
　　 

作者有话要说：马上就要到H时间了，各位给力点吧~




53

53、缠绵(上) ... 
 
 
　　28 缠绵
　　饭桌上的肉麻戏码还在继续，绯夜已经甩开腮帮子大嚼，米粒，菜渣横飞，恨不得立马扔了碍手的筷子，赤膊上阵，全无翩翩美少年形象。九宁实在看不过眼，可不忍心催促绯夜擦嘴，就瞅着那条白色帕子在绯夜得领口晃来晃去，顺便挡住各种各样的污渍。他叹了口气，扯过那条任劳任怨的帕子，吃了几口菜就趁空给绯夜擦嘴。
　　
　　“谢谢啊，不过我不是孩子。”绯夜笑笑，抹了下嘴角的饭粒，抓过那条帕子放在桌上。他疑惑九宁什么时候变得如此婆婆妈妈了，难道是跟着自己改变的？恶寒，我可是很有男子气概的男人。
　　
　　九宁也疑惑：“绯夜，你以前吃饭就是这样子的？难道你师父允许？我倒是头一次见。”
　　“师父啊，他倒不怎么管这，可能也是因为很少会吃到这么一顿大餐吧。”绯夜终于有空歇一会儿，暂时搁了筷子说，“师父吃饭比较讲究食不语，而且……”他歪着脑袋想了会儿，“我和他无论是谁做饭，都不怎么好吃。”
　　
　　这确实是句实话，尽管主要食材在魔月森林寻找一番也还找得到，可是那些增添味道的佐料却是没有。再加上师父本就不是厨子出身，固然能庖丁解牛，但仅限于此。让师父做出一顿美味的饭来，还不如叫他舞刀弄剑来得实际。绯夜的手艺与美味自然也是无缘。
　　
　　“也是……想必你们师徒在魔月森林里相依为命，日子一定过得很清苦吧。”九宁的语气中暗含怜悯，他把手轻轻放在绯夜的肩膀上，慢慢移过脸去。
　　
　　“绯夜以后的幸福就交给我了……”他凝视着紫眸少年完美的脸庞，在侧脸上温柔地留下一吻。
　　“咦？”绯夜还没有反应过来，眼见着自己被九宁偷吻，半天才回过神，他很自然地接受恋人的吻。脸也不似以前那么容易发红了。
　　不过……什么以后的幸福就交给他了……九宁什么时候会做饭了，从来没有听说过，更没有亲眼见到过，幻听了吧……
　　
　　九宁很快转身离去，扔了句：“快点吃，我去叫店小二准备热水沐浴。”
　　不是沐过了么？
　　绯夜忽然瞅见自己的曾饱受摧残的指甲，似乎好了许多，恢复了一向健康的粉红色。摸摸圆溜溜的肚皮，痛快地打了个饱嗝，叫店小二收拾残局。
　　
　　不多久，大浴桶搬进了房间，敬业的店小二得了足够的小费也是相当卖力，几大桶热乎乎的清水哗啦啦地倒进了桶中。
　　屏退了外人，若水也不在。
　　
　　九宁脸上露出悦目的笑容，看到绯夜还半眯着眼回味刚才的大餐，他也不恼，爽快地褪了衫子，连同亵衣一并脱掉。
　　其实除了后背的问题，贵公子的身材与他的笑容一样赏心悦目，加一点嫌多，减一分嫌少。长年的养尊处优留下的滑嫩肌肤还未在这段艰难日子中消磨成粗糙老皮。
　　
　　他往乌黑的头发上撩了把水，开始仔细洗起来。
　　“你这么早就洗啊？”绯夜嘟哝着。
　　
　　“已经不早了，快到二更了。难道你明天不用去找那个班主吗？收了人家那么多银子，再怎么样也是要勤快一点吧。”九宁用皂角搓着头发说，他白皙的肩头浮出水面，精致的锁骨在水中若隐若现，黑亮的长发仿佛漂浮的海藻，瞥向绯夜的那一眼似乎很有深意。
　　
　　“也是哦……”绯夜抓抓头发，想起那个叫小翠的女子的话。大概明天一天都要在临时抱佛脚训练中度过了，还有那些俏丽的女人们，想起那浓郁的香味，绯夜就有些喘不过气来，到时要戴个口罩才好。不过他又想起舞服……恶寒，绝对不能叫九宁和若水知道，尤其是若水。九宁知道了，顶多是笑笑，根据他的良好修养，定不会说出什么叫人难堪的话。而若水――没有一点上位者的宽容，相当毒舌的一个男人！猜想他可能会说出什么话来，绯夜就有点颤抖。
　　
　　“绯夜……你也一起洗吧……”若水柔柔的声音仿佛浸泡过蜂蜜，香喷喷，甜蜜蜜，叫人恨不得立刻扑上去尝一口。
　　换了别的什么人，可能早就撒了丫子扑过去，然而绯夜却不是个热切的人，美餐放在眼前，他发现自己已经饱了。
　　
　　他虽不是处子，但在情事方面依然生嫩，也并不热衷，就算有了明确的恋人，不过仅限于亲吻，更深层次的偶尔想过，却就在念头闪烁的那时，立即就有一堆乱七八糟的东西将之淹没。
　　
　　“嗯，好……你不要嫌挤。”绯夜也脱了衣裳，露出令人艳羡的身体。
　　浴桶还是小了些。他很自然将之与鬼王王宫的浴池相比，那个宽敞与奢华，可惜被所谓的三灌三沐三香破坏了美好的形象，接下来就是亦泽的突袭，然后他就昏头昏脑地被扔上了床，还不知道是谁给他擦洗的身体。
　　
　　他不好意思问，后来就被一连串的琐事弄得忘记了。
　　是亦泽吗？那么骄傲自大的一个人，会平易近人地做这个事？应该还是那些个宫人，呃，太不好意思了，虽然作为一名男子，身体被看光也不是特别大的事，但还是有点太……
　　
　　“绯夜……想什么呢……”九宁凝视着少年似在沉思的脸。绯夜的脸微微低下，刘海遮住前额，微卷的睫毛好似蝶翼，在美玉般地面颊上映下淡淡的阴影，浅红的唇瓣略路抿起，仿佛一尊玲珑剔透的玉像。
　　
　　绯夜浅浅笑着：“不过想些旧事罢了。需要我给你擦洗吗？”
　　“不，还是先洗洗你自己吧。”九宁趁他不备，突然用手勾过他的脖子，如预料一样吻上来。
　　绯夜的脑袋懵地一响，也很自然地张开了双唇，一条湿滑的舌头探了进来，深深浅浅地勾起了他的热情。唇舌交缠，好似品尝久违的大餐。
　　H
　　H
　　H
　　“……夜，我……”
　　九宁靠在绯夜的臂弯里轻声叫着，他不知自己在说什么，只感觉身体有如化作了这浴池中的水，在渐渐浓烈的柔情中激动起来，恨不得永远缠绕在一起。
　　H
　　九宁双眼迷离，口中不断发出撩人的呻吟。
　　H
　　H
　　H
　　H
　　H
　　H
　　H
　　绯夜的舌尖开始返回，一寸一寸吮吸着，慢慢回到九宁的粉唇。
　　唇舌重新纠缠，逗引。
　　九宁脑中的世界失去重心，只剩下无尽的晕眩。
　　
　　“夜……我爱你，夜……”
　　绯夜的吻变得有些粗暴，仿佛优雅的贵公子一下子撕去温柔的伪装，化身为狼。
　　掠夺般的吻，肆意卷过九宁的口腔。
　　H
　　H
　　一波又一波的热浪袭来，快乐而缠绵。
　　H
　　少年情热，绯夜在欲望中失去控制，H……
　　浴水一起一伏，随着身体的律动欢快地抖起小小的波澜。
　　绯夜终于在高`潮后爆发，那一刻，他咬住了九宁的舌头。长时间的颤抖之后，他退出来，给彼此清理，擦拭，抱着精疲力竭的九宁上了床。
　　被褥柔软而舒适，九宁发出可爱的呢喃，勾住绯夜的腰身，将脑袋贴在他的胸口。
　　绯夜也放松了身体，掖好被角，拥着情人昏昏欲睡，突然身体被一只强劲的手扳了过来。 

作者有话要说：H啊~童叟无欺~原话，想看完整的在博客
为了纯洁而敏感的JJ烈女，俺不得不将近600字的H放在博客里~
下一章的更劲爆~汗……
先后搞了两个博客，前一个忘记登录名了，又搞了一个~
常常忘记N多登录名以及密码
现在到哪都要登录名和密码，很讨厌，真想找个本子记下来。




54

54、缠绵(下) ... 
 
 
　　“谁呀？”他眯着眼转过头去，身体却立刻紧张得如同上了弦。
　　“你你你，现在跑过来做什么？”脑子顿时清醒了八分。
　　
　　来人正是住在单人房的若水，他好整以暇地站在床头，面上似恼怒又似戏谑。
　　“你说呢？”他弯下腰，好像在看一只小猫。
　　
　　接下来，绯夜傻眼了。若水居然在脱衣服！一件又一件，还很爽快！他也不理睬绯夜越睁越大的眼睛。待到那叫人男人喷血，女人痴狂的身材在绯夜眼前展露无疑，绯夜还是搞不清状况。
　　
　　绯夜想冲出去布下结界，把贸然闯入的若水挡出去，然而太晚了。来人已经掀了被子，压上了他赤`裸的身体。
　　绯夜恼怒地低声喝问：“你在干什么？”
　　
　　“要你履行男宠的义务。”若水口中的热气喷上绯夜的耳朵，让他立时涨红了脸。同时有个硬硬的棒状物顶上了他的肚子。
　　“九宁在旁边。”绯夜恨恨瞪他。
　　
　　“他会一直安稳地睡到明天早上。”若水开始不规矩地捏揉起绯夜的胸部。
　　绯夜想用手掰开那狼爪，却被抓住双臂，高高抬过头顶，然后迅速地被某物缠住绑在了床头柱上。他想一脚踹过去，却被大力分开H
　　
　　运动后的分`身已经恢复到平时的大小，残余安静的潮红。
　　“放开我！不然我就叫你后悔！”绯夜觉得脑袋顶上一定冒烟了。不知从哪里冒出的抵触情绪迫使他尖叫出声。
　　
　　他忽然瞅见若水那玩意儿，初夜的记忆仿佛一下子打开。他与这个男人的初夜――半推半就，不带一丝温柔。
　　若水的面孔，亦泽的身体，王者的气势，完全控制了现场。
　　“你再反抗，以后这段日子你就别想再说话。”若水冷冷地威胁，他宽大的手掌仿佛拂过易碎的瓷器，依旧没有温存。
　　
　　下一刻，绯夜的双腿被猛地打开到最大，贴向侧腰，这是个极限姿势。
　　绯夜心里的惊惧超过羞愤，他睁大宛如紫水晶的双眸，抖着声音问：“你要这样？”
　　“不这样，那要怎么样？”若水的眼神变得深邃，声音低哑。
　　H
　　在那玩意儿顶进来的那一刻，他想起了某事，颤声问：“刚才我跟九宁……你看见了么？”
　　若水一听到这个问题，仿佛被激起了压抑已久的戾气，面色一沉，没有任何前戏地冲了进来。
　　
　　他很气，气自己独自躲在客房里黯然神伤；气自己想去找绯夜却看见一幕活春宫；气那活春宫的二人如此契合；气那人脸上的痴迷，身体的疯狂；气自己没有立即阻止，却一直等到结束。
　　
　　这样的自己依然无法放弃……就如同前世的幻舞，至死也没有放弃对自己的爱。如今却是乾坤颠倒，自己难以自拔。他却忘得一干二净！
　　
　　你说你还会爱着我。
　　你说你还会记着我。
　　你忘了么？
　　忘了么？
　　前世你明亮的笑颜消失于虚无，今生你在无声的黑暗中再次来到我的身边。
　　当我试探到那残存的魂魄，心境复杂难以形容。
　　想要再次接近你，你却忘记了我。像对待一个王者的恭敬，像对待一个陌生人的戒备。
　　你让我情何以堪？
　　没有润滑的进入，H
　　“不要・・・・・・”他沙哑着叫道，试图逃脱这种酷刑，但身体已经被牢牢禁锢，五脏六腑被顶得几乎快吐出来。
　　
　　“你没有选择……”若水一口咬上了他的喉头。
　　血液在一定程度上起了润滑的作用，H
　　酷刑还在继续，H
　　结束了么？绯夜无知无觉地想。
　　
　　但是他错了，若水通过他沉默的青芽，好像看见了绯夜沉默的内心。只听到若水邪邪一笑，“你是不是毫无感觉？我会让你有感觉的。”
　　不，我有感觉!你快住手！
　　绯夜却叫不出声。男人的面孔变得模糊难辨。
　　H
　　不，不要！
　　没等绯夜做出抗拒的举动，H
　　绯夜发出低低的抽泣，一滴晶莹的泪珠悄悄地滑过眼角，被若水平静舔去。
　　“不要哭……”若水的声音像黑夜中静止的风。
　　愉悦在反复的H
　　他的四肢瘫软无力，嘴角流出一丝银液。双眸无助地望向上方。
　　H
　　H
　　绯夜保持着那个屈辱的姿势很久很久，痛楚与高`潮交错在一起，混淆了所有的知觉。
　　当他早晨醒来时，□清爽，被褥干净，九宁搂着他的腰，眼神温柔，再送给他一个早安之吻。
　　
　　他以为前一晚的经历是一场接近真实的梦，然而当他正欲翻身，腰部以下的酸痛却冷酷地告诉他那绝对不是臆想。
　　“你怎么了？”九宁关切地问。
　　“我……”他尴尬地不知如何开口。
　　
　　九宁却似乎猜到了什么，略显害羞地拍了下他的大腿，嗔道：“纵欲过度！”
　　糟了，今天要去练舞！他突然想起收下的两百两银子。
　　这下子可怎么办？
　　绯夜心里着急，身体却罢工了。
　　
　　 

作者有话要说：支离破碎的激烈H……
就像先H一下，俺喝杯茶，再接着H~




55

55、缠绵之后（上） ... 
 
 
　　29 缠绵之后
　　绯夜心中有苦难言，却不好向九宁说明，只好一边打着哈哈，一边思忖着怎么顺利下床，何况跳那什么舞肯定要动手动脚，他现在可是只能动动一双手。
　　
　　可恶，手腕处虽看不见任何勒痕，但腕骨却好比断掉一般，估计连捏双筷子都有难度。那家伙昨晚简直就是找他报仇一样，往死里插他。睚眦必报的上位者！
　　
　　九宁见他心不在焉，说话有一搭没一搭，还以为他对昨晚的缠绵不满意，心下徒然升起几分怒火。昨晚是我的初夜呢，我都已经那么主动了，你当时不也是很快乐么？现在这样子算什么，表情飘忽，态度敷衍，眼神里还带着恨意。于是一只手偷偷在被子下面摸上绯夜光溜溜的腰身，狠狠地小掐一把！
　　
　　“哎呦！”绯夜惨叫，赶紧抓住九宁的手，“很痛……你在干什么？”
　　“不要再这样敷衍我，我昨晚哪里做的不好，你可以直接说出来，不用这种态度。”
　　绯夜心想原来就是为这事啊，一个男人怎么这么小鸡肚肠，嘴上却赶紧求饶：“没有啊，昨晚我好像……把腰扭到了，痛得很。你刚才那一捏，都快把我的命捏掉了。”
　　
　　九宁看他苦着脸，表情阵势，想想也是可怜，怒火迅速就消了下去。
　　“让我看看。”九宁柔声说着，揭开被子，看见绯夜光洁如同细瓷的背部，肌肉紧致，美好的线条一直延伸到被盖住的下面。九宁忍不住摸了一把，遗憾以前怎么没有多摸几次。
　　“九宁啊，我的……腰那里是不是有很多伤痕？特别吓人的那种？”绯夜歪着脑袋问，昨晚那家伙的手段可以称得上令人发指，一点亲热的迹象都没有，完全是虐待嘛。当鬼王那个所谓的男宠也够悲哀的。他的下半身肯定惨不忍睹，肯定的！可是叫九宁看到的话，他会不会怀疑？想到这里，绯夜又是一阵紧张。他想拉上被子。
　　
　　“你不是叫我帮忙看吗？”九宁忙按住他试图行动的手，再看看下面，奇怪地说，“咦，好好的，什么也没有啊。”
　　
　　“不会吧……”绯夜愣了，脑筋转得飞快，那家伙居然能够实施暴行而不留痕迹？依靠他的能力也是有可能的。呸，痕迹都留在身体里了，大爷现在连翻身都困难。
　　
　　九宁突然促狭一笑：“夜，你不会是想引诱我吧？”说完，还暧昧地在绯夜毫无遮挡的翘臀上摸了几把。
　　
　　绯夜欲哭无泪，大爷现在半身不遂，还能引诱你？
　　“真的很痛，你还是帮我找点伤药吧。今天我还要去找那个戏班的人。”
　　“那好，你等等。”九宁见绯夜确实是动弹不得，也就收起戏谑之心，披衣下床。
　　九宁出了房门就遇见若水，便礼貌地打了个招呼。
　　
　　若水笑笑：“昨晚我先走一步，你们没什么事吧？”
　　昨晚？九宁想起一夜春宵，不禁微红了脸，回应：“没什么，嗯，只是绯夜身体略有不适，我想帮他找些伤药。”
　　
　　“哦，受伤了？”若水挑眉，嘴角的笑意朦胧。
　　“这……我也不知道是怎么回事，大概是睡僵了，现在身子不爽利。”九宁小心翼翼地措着词。若是把做`爱做闪了腰说出去，他可真是要羞赧得抬不起头来。
　　“我倒是会些治愈之术，不妨让我试试。”
　　
　　鬼王发话，九宁于情于理也不好拒绝，便拱拱手：“那就谢过若水了。”
　　“绯夜那边有我来帮忙，你不如去为他准备些吃食。”若水又真诚地提出建议。
　　九宁想想很是，只是有点担心绯夜被揩油，再说若水那份心思也是暧昧得很，当下就产生了几分踌躇。
　　
　　“公子是不相信我么？”若水的语气带上一丝冷意。
　　“这……有劳若水了，有什么事就让店小二直接去叫我。”九宁看见对方眼睛里并无戏耍之意，心想绯夜也不会那么容易被他占便宜的吧，当下咬咬牙点了头就匆匆离去。
　　
　　若水看了眼若水远去的身影，笑意骤冷，“吱呀”一声推开了那扇房门。
　　绯夜已经将自己卷得好比一个肥胖的蚕蛹。顺滑的紫发柔柔地流淌在被褥上，休憩的小脸恬静唯美，一缕调皮的发丝轻轻抚摸着他的粉唇，在均匀的呼吸下微微颤动。
　　
　　绯夜朦胧中感觉有人坐上了自己的床头，还以为是九宁回来了，便含糊问道：“九宁，回来了？”
　　
　　朦胧中他又感觉气场不对，睁眼一看，煞星当头。
　　精神本能地向后缩，身体却违背念头地无法动弹。
　　
　　绯夜不知如何开口，叫他轻而易举地将前夜之事忘却，不可能；让他深恶痛绝地朝对方抗议，也难。就算那人肯道歉，他纯洁的心灵和脆弱的肉体已经被彻底摧残，能时光倒流么？何况，叫那人道歉，除非往生河水洗白。
　　
　　“你受伤了？”来人轻飘飘地弹出这么一句。
　　你这不是废话么？绯夜懒得跟他翻白眼。
　　“让我看看。”平淡之中的威胁。
　　绯夜裹紧被子，连脑袋也缩进去。
　　
　　“你就这么喜欢缩头么？”开始调侃了。
　　我才不是乌龟！绯夜不得已伸出脑袋。
　　“难道想在床上趴一天？”语气变得严肃。
　　
　　“没那么想！我只是腰痛，腰痛！”绯夜急忙申明，“你若只是来戏弄我的，大可不必这样。”
　　“当然不会，”若水冷淡地扫了他一眼，“我是来帮你恢复的。”说完也不等绯夜回应，掀了他的被子，覆着薄茧的手掌抚上了绯夜饱受磨难的小腰。
　　
　　绯夜的身体猛地暴露在微凉的空气之中，叫他打了个激灵。他想大声抗议你怎么这样？人家没答应，你就动手动脚！
　　
　　不过腰部突然传来的热流却让他感觉疼痛一轻，仿佛有一把梳子温柔地梳理那里的经脉，越梳越顺，越梳越快活。
　　
　　这下子绯夜也不好拒绝了。经过若水这么一侍候，他舒服得直哼哼，刚想道谢，没料到那家伙又突然来了一句：“把腿张开，让我看看你的后`庭。”
　　
　　一个谢字就这么硬生生地梗在喉咙口，上不来，下不去，结果就是打起嗝来。
　　一个接一个，打得他连一个字都蹦不出了。
　　若水哭笑不得，也不跟他废话，把被子拉到一边，完全暴露了绯夜的下半身。
　　
　　绯夜急得干瞪眼。我还没有答应你呢，若是九宁这时候回来了，你叫我的脸往哪儿搁？他可是逐渐现出妒夫的模样呢。然而抗议有理，反抗无用。
　　表面手无缚鸡之力的若水本质上依旧是手段强硬的鬼王亦泽。他不由分说地拉开了绯夜的一条腿。
　　
　　绯夜甑爻榭诶淦，连发的嗝被咽进肚子里。
　　
　　昨夜那一场无半点温存的缠绵之后，他后来自觉也有些过了，便给绯夜除去身体表面的伤痕，穴口的外伤也稍微做了处理。那时的绯夜早已毫无知觉，昏沉沉地瘫在床上。他担心寒气会趁机侵入绯夜的身体，便及早收了手。
　　
　　现在看来，穴口外翻的媚肉稍稍收敛，撕裂的部分也愈合了大半。如果近几日不再行房事就能很快完好如初。
　　“没有大碍了。我看你也可以下床了。”若水淡淡地说。
　　
　　绯夜趁机缩了腿回去，裹上被子，干巴巴地说：“那就多谢你了，呃，我要更衣，你先出去。”
　　
　　话一出口，他恨不得咬掉自己的舌头，跟这混蛋道个什么谢啊，罪魁祸首就是若水！
　　若水却没有在意绯夜苦大仇深的神情，甩了袖子，起身，施施然丢了句：“自己小心。”便头也不回地离去。
　　
　　大爷我当然会小心的！绯夜闷闷地想，也不去看他，独自穿好衣裳下床。
　　
　　这时，九宁也端着碗筷进来了。他一脸不满，抱怨道：“那些个伙计也不知怎的，半天也找不到下锅的米，害得我等了半天。”见绯夜已经洗漱完毕，脸色也缓了许多，放了碗筷：“吃吧，到时候跟我说说那个戏班的趣事。”




56

56、缠绵之后（下） ... 
 
 
　　等到绯夜去了小翠指定的房间，已是日上三竿。
　　小翠还是有几分倦色，但精神还好。见了绯夜，埋怨几句他来得太迟，班主催了几次，姐妹们等得不耐烦了云云。
　　
　　姐妹们？绯夜寒了寒，眼前一花，一只纤手神不知鬼不觉地勾上他的脖子，耳边传来一声娇吟：“弟弟这会儿才来，叫姐姐好等。”他急忙扯开那手，干笑地说：“我刚来，不会打搅姐姐们练习吧。”
　　
　　小翠正色道：“云燕，现在是姐妹们练习的时间，你还是回到你的位置。绯夜这里有我来指导。”
　　那叫云燕的女子身着金红色的轻罗，罗上如烟似雾的粉，一眼看去，艳若天边云霞。她嬉笑着：“原来你叫绯夜啊……”便飞快地归入那堆姹紫嫣红之中。
　　
　　在这些千娇百媚的女子面前，绯夜就像闯入了艳丽雀群的呆头鹅，即使他的美貌远超其中任何一名佳人。他呆滞的神态被小翠尽收眼底。小翠只是微微一笑，安慰道：“不用急，你先看看，然后奴家教你，最后跟着练习即可。”
　　
　　所谓红线舞，就是女子发髻，双腕，腰部缠上半个小指宽的红线。发髻盘成灵蛇髻，两根红线就从灵蛇的头部垂下，下达脚踝部；腕部的五根红线自前臂处绕起，交叉缠上十指，又越过指缝回到腕部；腰部的红线则更为复杂，自前胸缠起，共十二根，结成花络，在腰部收紧，然后散开垂下，长至裙边。所有人均着雪色薄纱，一侧开至左侧大腿处。翩翩起舞时，媚眼传神，玉手玲珑，裙边起伏好比缤纷落英，赤`裸的美腿在薄纱之后若隐若现，引人无尽遐思。周身的红线随舞姿翩跹，勾画飘渺的美态。
　　
　　绯夜看得无语，他以为红线舞到此为止。
　　“就是这样么？”他看到那在舞蹈中露出的白净大腿，心里打了个结，那也太诱惑人了。但放在自己身上……恶寒，如果被九宁和若水知道，他们不是惊得瞠目结舌，就是要扒了我的皮。
　　
　　可是五百两啊五百两，压在脑袋上也不会嫌重的！
　　为了它，大爷我豁出去了！
　　绯夜朝小翠递过去一个询问的眼神。
　　
　　小翠摇头笑笑，不以为然：“正式表演时，双腿亦然是要缠上红线，从大腿根部绕下来，缠到脚底。”
　　“那不是全身都被线缠住了么？”绯夜在脑海里想象了一下，那被绑住的感觉可不太妙。
　　
　　“瞧公子说的，”小翠抿嘴一笑，露出一对甜甜的酒窝，“那红线轻得很，缠上去什么感觉都没有呢。不信公子待会试试就知道了。”
　　我怎么听着那么别扭啊，绯夜摸摸鼻子想，头一次扮女子，就要扮个如此吐血的模样。
　　
　　“看公子的样子，以前肯定是做一番大事的，对舞蹈可能知之甚少。”小翠微笑着说，眼圈边的青色显得她的眼珠更黑，远远多过眼白。
　　绯夜觉得几乎能看清那瞳孔之中的自己，这叫他有种怪异的感觉。
　　“小翠姑娘过奖了。我也不过是平常人家的孩子，做些能糊口的事罢了。像那些侯爵公卿才是做大事的人。”适当谦虚还是要的。
　　
　　绯夜一边看着那些女子弯腰，压腿，一边随口问道：“这是在做什么？”
　　“这是跳舞前的准备。能让身体更加柔韧灵活，在正式舞蹈的时候表现出更好的美感，也不会因为动作的快速或者激烈而受伤。”小翠很热心地解释。
　　
　　难道是因为没有做这些准备动作，所以才受伤了？绯夜不由得用手悄悄碰了下自己的腰部，那么激烈的运动，应该做些准备才是吧？若水根本什么都没有做！
　　
　　小翠看他脸色忽然变得怪异，以为自己说错了什么，急忙唤道：“公子，可是奴家做错了哪里？”
　　“没，没有。你接着说吧。”绯夜摆手，暂时中断数落若水的念头。
　　“舞蹈需要表情和动作的配合，什么样的表情配上什么样的动作。假如这样――”小翠板着脸做了个孔雀开屏的动作，“表情僵硬，动作再怎么柔美，也算不得好。”
　　
　　绯夜诺诺称是。他看见几名女子将腰向后弯下，头顶几乎抵住脚跟，好似弯弓，美则美矣，却叫他打了个寒噤。
　　“那个叫什么？”他指着那个动作问。
　　
　　“哦，那个叫下腰。”小翠嫣然一笑，“那也是锻炼身体柔韧性的动作，十分讲究技巧。你看我。”她突然向后倒去，绯夜急忙想扶住她，却见她的双手稳稳扶住地面，头顶已经贴近脚跟。
　　
　　绯夜的心抖了一下，这动作叫他做似乎还是挺困难的。虽然之前在魔月森林也是习武锻炼之类，但是像这么扭曲的动作还是第一次挑战。
　　
　　“公子不妨试试。”小翠怂恿道。
　　要练习，也该是从那些看上去比较简单的，比如压腿什么的开始吧，像压腿，我会走路的时候师父就教我了。绯夜本想拒绝，旁边却传来窃窃私语，“他那模样行么？”“仔细那小腰给扭断了……”“妹妹的嘴好毒哦！”
　　
　　绯夜的脸青一阵白一阵，我看起来就不行吗？女子可以做到，我一个大男人难道就不能做到？别小看人！
　　
　　小翠瞅了眼窃笑的姐妹，正估摸着绯夜要退缩，耳朵里却是少年干脆的回答：“我要试一下。”
　　他回忆着小翠刚才的动作，站稳双脚，身子向后仰去――“啪”地一响。
　　
　　周围瞬间静了一下，随即是嗡嗡嗡的苍蝇乱飞。
　　“果然不行……”
　　“怎么找这么个角色……”
　　“别说，小声点……”
　　
　　小翠脸色不变，也不去扶他，只是轻笑着问：“公子身子无恙吧？”
　　“当然。你给我说一说要领，我还要再试试。”绯夜咬牙回答。他要是不把这个动作做到完美，那些女子还指不定怎么笑话他呢。
　　
　　小翠收敛了笑容，说：“那也好，公子心志坚定，按照奴家念的要诀做即可。”
　　绯夜点头，示意她开始。
　　“站稳下盘，重心首先放在双脚处，双臂后展，身体慢慢后倾，重心随之上移，手指触地，重心移至腰部，头部逐渐下沉，直到脚跟……”
　　
　　点拨之下，少年显示了身体惊人的柔韧度，仿佛一根随意弯折的柳枝，而且姿态优美，犹如蛾眉之月。
　　等到他恢复直立的身形，他发现小翠和其他人的眼神又不一样了，惊诧，怀疑……
　　
　　绯夜瞟了瞟那些复杂的目光，挺挺胸，得意地说：“还有什么难的，就告诉我。”
　　小翠施礼道：“刚才奴家得罪公子了，请公子原谅。”
　　
　　我早就想到你是故意要叫我难堪的，毕竟我是个外人嘛，不过我大人不计小人过，这事就此罢了。
　　绯夜眼珠一转，笑道：“姑娘客气了。我哪里做得不好还要请姑娘指正呢。”
　　接下来的练习就相当顺利了，也没有谁说绯夜一句不好。到了最后，靠着绯夜的强记，红线舞所有的动作已经练习得差不多了。
　　
　　小翠拍手笑道：“公子真是天赋异禀，这红线舞没有一年半载是学不熟的，没想到公子仅仅用了一天就达到如此境地。”
　　“姑娘谬赞了，哈哈。”
　　
　　有你说的那么夸张么？天赋异禀这句话我怎么好像在哪里听说过？绯夜翻着白眼想，不过你这么夸奖我，我也不好意思回绝，就收下了。想着想着，整个人不禁飘飘然。
　　
　　小翠又交代了其他必知事项，包括与其他人的配合，表情与动作的配合等等。这样下来也是花了不少时间。就算是绯夜自恃记忆力超群，脑袋里到最后也有点晕乎乎的。
　　与此同时，九宁发现指甲有点发黑。这是怎么回事？难道是黑蜘蛛的影响？他惊疑不定，想找绯夜，绯夜正忙着，他不好意思去打扰。又想向若水询问，后者却不知跑哪儿去了。
　　
　　惊疑之后是烦躁，他在房间里走来走去，坐下喝了几口茶，觉得苦涩难言。叫了店小二换上别的好茶，却又嫌茶水太烫，差点打翻茶壶。喝退店小二后，他站起又坐下，坐下又站起，在房间里踱了个遍。 
　　
　　直到绯夜深夜回来，他的心才稍稍安宁，搂住绯夜问这问那。
　　“你走了之后，我的指甲好像有点发黑。”他缩在绯夜怀里说，努力汲取对方怀里的暖意。
　　绯夜却不敢去碰触九宁的背部，因为那东西较之前似乎又大了一圈。
　　是黑蜘蛛带来的异变么？
　　
　　他轻柔地握住九宁的手，一根一根手指吻过，眼神里盛满怜爱。
　　“等那个戏班的事结束，我们就马上动身。”
　　
　　 

作者有话要说：俺头一次写这么多舞蹈，好有挑战~




57

57、红线舞(上) ... 
 
 
　　30 红线舞
　　到了城主寿诞的日子，天还没亮，绯夜就被急促的敲门声吵醒了。
　　“请问绯夜公子在么？”是店小二的声音。
　　
　　绯夜揉揉眼睛，望了眼窗外，还麻麻黑呢。他思维混乱地想，我才睡几个时辰啊？昨夜被小翠那女人训练到四更，才好不容易换来她一顿猛夸。大爷的身体也不是铁打的，还想多睡一会儿呢，不然今天会很没精神的，想想小翠的模样就知道她睡眠不足了。我才不要像她那样。
　　
　　怀里的九宁安静得好像婴儿，柔弱而纯洁。一只消瘦的手牢牢揪住他的衣襟。眼眶下淡淡的青影，双腮在连日的奔波后陷下去，显得小下巴越发尖细。
　　
　　跟着我一路辛苦了。
　　绯夜用手轻轻拢了拢他散开的鬓发，闭上眼睛继续睡，假装那恼人的叫声不存在。
　　很明显，掩耳盗铃是自欺欺人的行为。那叫声没有停止，反而像吃了大力丸似的。“请问绯夜公子在么？公子在的话，就回一声！公子不在的话，也应一声。”
　　
　　讨厌，不在还能应你？
　　绯夜把脸埋在九宁的长发里，鼻子里充盈着极淡的香味。
　　那房门被擂得山响。
　　
　　“公子应一声啊！有人找公子有急事！快开开门！”店小二的叫声变得急切，似乎还夹杂着说话声。
　　再闹下去的话，就会吵醒九宁。绯夜想想还是起床为上。
　　“绯夜，怎么了？”九宁眯着眼睛问。
　　
　　“没事，我要去戏班了。你照顾好自己。”绯夜给他掖好被角，轻手轻脚下了床。
　　想起那薄透的舞服，绯夜咬咬牙，还是系上白色火鸟皮腰带，这个可不能随意取下，不然会被冻死的。
　　
　　刚出门就被小翠拉住手臂：“公子，奴家等了好久。快跟着我来上妆吧。”
　　绯夜一离去，九宁就清醒了。他慢慢抚摸着被窝里那一处留下的温暖，慢慢想着前一晚绯夜说的话。
　　
　　那个美丽的少年像亲吻珍贵的瓷器一般亲吻他微微发黑的手指，认真，温柔。
　　“等那个戏班的事结束，我们就马上动身。”
　　
　　他记得这句话，也许会记得一辈子。那一刻的心愉悦而甜蜜。然而背后的怪物却像一颗栽种在身体里的邪恶种子，每时每刻吸收着他的精血，自由，不受束缚地生长。没有开花散叶，它跳过一切步骤，直接长成一颗丑陋的果实，在他的心出现空隙之时警告他：“等着吧，你会变成我，我会变得很大很大，大得叫别人再也不认识，包括他。”
　　
　　以前它还小的时候，他并无明显察觉。如今他可以感觉到背部传来一阵接一阵的搏动，甚至似乎能感觉另一颗心脏在自己的身体里跳动，很陌生，很古怪。
　　
　　他有时候想从镜子中看一眼背后的东西，可是脱掉上衣后，站在镜前，看到里面强作镇静的男人，他却害怕了。他害怕自己看过后，会忍不住用手摸那个东西，然后拼命撕烂它！
　　
　　他记得那东西擦破时的疼痛。那一刻，他甚至侥幸地想如果就这样破了，说不定那个什么蜘蛛卵就能够流出来死掉。然而它迅速愈合，带给他的除了疼痛，只有疼痛。
　　
　　尽管从小到大没有经历什么波折，得到绯夜的爱也并非历经艰辛。但是如今的他越来越怪异，身体的变化好像在加速，在他的心上投下越来越大的阴影。一想到绯夜可能离他而去，他就不由得心慌。
　　
　　绯夜会不会不要我？
　　他会不会嫌我丑陋？
　　如果我最后变成黑蜘蛛，他还能认出我么？
　　还会喜欢我么？
　　会不会杀掉我？
　　
　　这几个问题不停地在他脑海里交缠着，困扰着他。他在床上翻来覆去，一会儿卷起被子，一会儿又踢开它。想到绯夜今天可能会在戏班待上一整天，他就忐忑不安。
　　
　　他伸手查看自己的十根手指，除了指尖颜色发黑，掌心处似乎长出了一些细密的白毛，弯弯的，好比小钩子。
　　
　　他打了个哆嗦，将双手缩回被子里。
　　我不想一个人待在这里。
　　我要去找绯夜，就算看看他也好。
　　他想到此处就立即下床，洗漱完毕，去找若水。
　　
　　若水正在悠闲地品茶，见他来了，将桌子上一个小碟推向他。碟子里是两个馒头。
　　九宁一愣，略带惊讶地问道：“你知道我要来？”
　　他以为若水要么像昨天那样找不见人影，要么就已经去找绯夜，哪里会像现在这样守株待兔般等着他，还附送早餐。
　　
　　“当然。”若水冷淡地回答。昨天就见你一副神不守舍的模样，绯夜回来你就欢天喜地。你心里怎么想的，估计每个看到你的人都会猜到。你想去找绯夜，但是凭你的能力，混进城主府邸还是很难的，你找不到别的帮手，只有来找我。
　　
　　九宁在床上折腾半天，确实也是饿了。拿起馒头之前，他犹豫了一下，开始细嚼慢咽。表面上看依旧是翩翩佳公子，可是有谁知道他如今内心煎熬，吃馒头如同嚼蜡。
　　
　　佳公子吃了好一会儿才解决完两个馒头，擦过嘴后问道：“我想去找绯夜，你要不要同去？”
　　“当然。”若水语气不变。他思忖着，皱起眉头。绯夜那个笨蛋为了几个小钱去一个莫名其妙的戏班，还不知道答应了人家什么，居然要去城主的府邸贺寿。他当寒冰城的城主是吃干饭的，会放一个来路不明的人进去？魔界各城池的城主都不是等闲之辈，就不知这寒冰城的城主属于哪个魔族。
　　
　　两人默契地不再交谈。
　　城主府邸比较近，转过几条街道就到了，就像寒冰城的缩小版。白晃晃的屋顶，在阳光中发出刺目的光芒。说是贺寿，府邸门口的马车却寥寥无几，朱门紧闭，一个仆役模样的人坐在门口的板凳上打瞌睡。
　　
　　若水不动声色地拉着九宁走过大门，心中疑惑。他们绕过前门，往后面走去，行人越来越少，路上越来越安静。
　　走了约莫半个时辰，他们来到了后门。
　　
　　见那里四下无人，九宁低声问，“这城主府邸是不是很奇怪？”他看见若水眼中一闪而过的冰冷。
　　
　　“看看便知。”若水指指那府邸中的屋顶说，“城主举行贺诞的地方，必定是最热闹的地方。现在是白天，不好隐藏。到时要多加小心。”
　　
　　城主府邸里十分空旷，花草树木极少，没有像普通官员家中那样种花种草，附庸一下风雅。一些奴婢仆役打扮的人来来往往，面色平静。几个身穿锦衣的人围在一起小声交谈，不时有笑声传出。
　　
　　他们小心翼翼探过几处房屋，都没有发现那个戏班。九宁心中着急，一眼看见一个木头搭的台子，饰以彩绸，台上有几个娇艳的女子在依依呀呀练声，一旁坐着伴奏的琴师，时不时拨个音。
　　
　　“那里应该就是表演的地方。”九宁小声说。
　　若水看了他一眼，点头。两人如风中滑过的飞燕，轻盈地伏在了正对着那台子的屋顶上。
　　
　　台下已经摆好桌椅板凳。桌子上布上了茶果瓜子。几个穿着锦缎的小女孩嘻嘻哈哈抓着瓜子嗑，边嗑边吐，一地瓜子壳。
　　九宁东张西望，却看不见绯夜，便问若水：“怎么还没有看见绯夜？他会不会不上场？”
　　
　　“现在表演还没有开始，先等着吧。若是到最后散场还没有见他的话，我们再去找。再说，现在我们没有机会去找他。”若水语气沉着。
　　九宁只好趴着一动不动，看那几个小女孩嗑瓜子。看着看着，发现一丝蹊跷。
　　
　　“若水，那几个小孩子怎么看上去长得一模一样，好像一胎所生？”
　　若水其实已经发现，只是他心中疑虑重重，还不能确定事情的真相。本来打算看看再说，没想到九宁这么快就发现了就立即来问他。
　　
　　“可能是魔族的一种。”他低声回答。
　　九宁显然对这个答案很不满意，他睁大漂亮的眼睛问：“那究竟是什么魔族？绯夜知道么？他能不能对付？我们到时帮帮他吧。”
　　
　　“现在我也无法确定，只能看情况。绯夜肯定也不知道，知道的话，他死也不会来了。我们不能插手，因为这也是他修行的一部分。”若水很有耐心地解答九宁一长串的提问，却在后面明确表示不会出手相帮。
　　
　　九宁闻声转头，他惊讶地看着若水波澜不变的脸，声音不由得稍微提高：“你不帮他？你竟然不帮他？我还以为……我还以为你喜欢他的……”他垂下眼帘，心里不知是喜是忧，只得低声道，“陛下既然已经决定束手旁观，我也不好再说什么。不过，我个人还是要忤逆陛下的旨意。若是绯夜有难，我一定会去帮他，不管那是所谓的修行还是别的。”说完，他咬着嘴唇，沉默地看着戏台。 

作者有话要说：写到这章的时候，俺想起恶性肿瘤来了~
极为邪恶和丑陋的果实……
不知道是咋种下来的~
潜水的童靴们，冒个泡吧~
俺写这么多不容易呢~




58

58、红线舞(下) ... 
 
 
　　他先前以为若水对绯夜有意，才会在温泉中上演那么一幕，原来只是戏耍。这下子他就不用担心多了一个对手，可是转念一想，若真是有魔族要为难绯夜，自己的能力有限，如何才能帮他，心下于是担忧起来。
　　
　　若水冷冷地瞥了眼九宁，见他脸色先是浮现忿意，后来又隐露忧虑，就立刻明白了他的心思。嘴角浮起淡淡的涩意，却什么也没有说。
　　台下的人渐渐多了，男女老少，红的黄的绿的紫的，寒暄的，交谈的，调笑的，斗嘴的，挤在一块，倒挺热闹。
　　
　　九宁数了数，这城主府邸里面看似热闹，其实来的客人并不多。那些个椅子板凳坐满了，也不过三四十人。
　　
　　那坐在中央上首的应该就是城主，雪白长衣，银白色的长发在脑后用数根金簪高高绾起，高贵典雅。待到城主偶尔偏过脸来之际，九宁却有些发愣，那是一张女人的脸，冷漠妖娆。
　　原来城主是名女子，他觉得很奇怪，那城主的丈夫呢？那些围绕在旁边的女眷，孩童倒是有好几名。
　　
　　这时候，表演开始，几个小丫头，扎着小辫，穿着五颜六色的小锦袄，在台上玩花篮游戏，那花篮里装满了朵朵晶莹剔透的雪莲花。
　　接着就是几名穿着红衣的女子演奏琵琶，弹奏之声悦耳动听，也可谓是大珠小珠纷纷落玉盘。
　　
　　九宁等了半天，却不见绯夜上场，心里就有些不耐烦。偷偷瞅了眼若水，人家神态自若。
　　你已经说了不帮他，自然不会放在心上。
　　
　　他也学起绯夜惯有的腹诽。
　　后背却开始一阵又一阵隐痛，好像那颗陌生的心脏脱离了控制，想要逃离他这个脆弱的躯壳。他攥起拳头，紧抿双唇，一点点冷汗从额头渗出。
　　
　　我要看到绯夜。
　　我要等到他出现。
　　绯夜……
　　
　　忽然从那戏台上传来女子的娇声吟唱：“如云如烟，似雨似雾，若霜若霞，求之不得，佳人莫得……”带起一阵叮当作响的琴声。
　　
　　这时，仿佛凭空出现无数随风起舞的红色浮云，九宁定睛一看，原来是一群身着雪白薄纱的女子翩然飘来，均是玲珑剔透的面容，眼角飞起绯红烟霞，周身缠绕着绮丽的红线。薄纱随舞姿摇曳，一蹙一笑，莫不带着诱惑的美感。
　　
　　九宁觉得无趣，正想移开眼，却听见那琴声徒然在空中一顿，随即从那些女子后面转出一个人来。紫发扭转着在头顶盘起，好比吐信之蛇，两条飘摇的红线恍若凭空无依，在轻风中拂动。纯粹的紫色双眸好像落入了阳光中最灿烂的一点，眼角上挑起一抹如金若红的碎星，眸光流动，暗含无限情意。嫣红的樱唇似笑非笑，似说未说。轻薄的纱衣掩不住玉雕般的脖颈，结成花络的红线轻盈勾出那人柔若无骨的腰身。红线飞舞，裙边仿佛空中怒放的雪花，显露出一双修长的玉腿，那缕缕红线婉转盘绕其上，似也揉碎在这一片飞扬的柔情蜜意之中。
　　
　　悠扬的琴声缠绵悱恻，无数红线在那裸`露的纤细藕臂间翻转跳跃，又在那半掩的玉腿上浅吟低唱。
　　
　　绯夜……绯夜，是你吗？
　　我第一次见到这样的你。
　　勇敢的你，愤怒的你，温柔的你，率性的你……全是作为男子的你。
　　如今的我却看见一个女子的你……
　　
　　九宁眼神定住，心潮翻涌。他旁边的若水也不禁怔忡，仿佛谁又重新翻出那段久远的回忆，一遍又一遍叫他记起那笑语嫣然，那绝世舞姿，再与眼前之人重叠。
　　台下一片寂静，连瓜子壳也失去了声音。
　　
　　舞蹈仍在继续，九宁已是看得全身颤抖，像忘记了周围的一切，他的眼里只有那个人，那个叫他心心念念的人。
　　若水的心却有如被什么噬咬一般，痛苦难当，痛得他恨不得一拳砸在身下的屋瓦上。他的舌尖忽然尝到腥味，才知道自己无意中咬破了嘴唇。
　　
　　我才是笨蛋吧，执迷不悟的笨蛋。
　　想要忘记，却反复记起。
　　每晚在我的梦里，回忆变成幻境，无法自拔，甜蜜的相处，痛苦的分离。
　　一遍又一遍。
　　一遍又一遍。
　　
　　希望自己耳聋眼瞎，再也不要见到你，却又迷失在幻境里。
　　你让我怎么办？
　　你让我怎么才能解脱？
　　
　　万千心思都化为一声长长的叹息。
　　
　　突然听得身边“纭钡囊簧，他急忙去看，九宁似乎浑身无力，抓不住屋顶的瓦片，向后摔了下去。
　　
　　若水立即抖了袖子将他卷了起来。臂弯里的少年双眼无神，脸色发黑，牙关紧咬。若水掀开他的袖子，一眼看去，指尖卷曲，颜色黑亮，掌心到前臂内侧均是细细的白毛。
　　他心下暗叫不妙，再望了眼戏台，那舞蹈几近结束。台下说笑声如前响起。
　　绯夜，你只能靠自己了。
　　
　　想到这里，他抱起九宁，身影一闪，便从城主府邸的某个屋顶上消失。
　　绯夜今日也没想到自己能够超常发挥，本来还别扭得要命，可是一见那戏台，又换上了舞服，身体就像不是自己的，只想着如何起舞。可能是因为自己强烈的表现欲吧，他得意洋洋地想。
　　
　　舞蹈已到了最后一圈，结束了就能拿到那剩下的三百两。一想到白花花的银子，绯夜笑得更欢。
　　可是这身上的红线怎么越来越紧，缠得他有些喘不过气来，手脚腰身都像被绑住了。那红线的颜色也在慢慢变浅，浅得就像玉山上的雪。
　　
　　似乎明白了什么的少年开始挣扎，可是越挣扎越红线紧得慌。他惊恐地望向旁边，那些女子似乎神态自若，有的甚至笑意盈盈。
　　台下的人陆陆续续站了起来，有个雪衣银发的女子，慢慢向他走过来，脸上奇异而满意的笑容。
　　
　　浑身的红线像活了一样，绕着他纤瘦的身体绕上一圈又一圈，越来越紧，越来越密。绯夜想大叫你们想干什么？那诡异的红线已经缠住了他的脖子。他只觉喉头一窒，身子站立不稳，连个踉跄也没有，就一下子摔倒在戏台上。发髻散开，紫色的长发温柔地遮住了他的脸。少年就这么失去了所有知觉。
　　
　　雪白的洞穴。即使没有一线烛光，洞内也亮如白昼。粗糙的洞壁上悬挂着大大小小的白蛹，有的已经封得密密实实，有的却露出一小半人头，那些人头上的眼睛和嘴唇均是紧闭，毫无生息。
　　
　　一名玄衣男子走近一个露出人头的白蛹，美丽的紫发一缕缕散下，中间露出绯夜苍白的小脸。他闭着眼睛，浓密的长睫毛在下眼睑留下淡淡的阴影，仿佛睡着一般，嘴唇微微半启，好像想说什么，声音却消失无踪。
　　
　　男子伸出修长的手指轻轻描过少年那能轻易迷惑人的唇，双唇依然粉红柔软，隐约可见后面的晶莹贝齿。
　　
　　“真是可爱啊……”男子迷醉般地半眯着眼，扣住那小巧的下巴，似乎忍不住贴近那粉唇，慢慢咬了上去。
　　
　　好似渴望许久，那贝齿后的小舌如此美味，叫人恨不得一口咬断了咽下去。终究还是舍不得。吮吸舔咬好半天之后，粉唇略微肿胀，他才恋恋不舍地放开。
　　
　　他舔去嘴角的银丝，转过身，笑着对跪在地等待很久的银发女子说道：“雪蛾此次立功，想让本王如何嘉奖呢？”
　　
　　“此次马到成功，全仗陛下运筹帷幄。属下不敢擅自居功。”
　　“李城主几时如此客气了？前些日子本王还记得有人说寒冰城城池太小，以致居民流失。”男子的脸上仍是带着笑意，语气却渐渐冰冷。
　　
　　“这……”李城主的脸微微变色，“这定是谣言。属下定会彻查，严惩散布谣言之人。”
　　“不用彻查了，这里面也有你的一份子吧。”男子话音一转，面色骤冷。
　　“属下不敢。”李城主以头磕地。
　　
　　“呵呵，这个本王就不跟你计较了。不过说一句，”男子睁大双眼，暗红如噬血，浅蓝似凝冰，“吃男人下种子也定个计划才合适，若是这城里的男人吃完了，你的寒冰城空空如也，你这城主当得有趣么？”
　　
　　“属下谨记陛下教诲，只是……雪蛾一族繁衍不易，请陛下明鉴。”
　　“若此事一举成功，寒冰城可北扩三百里。”
　　
　　“谢陛下恩典。”
　　这时，一名白衣女子进来禀告：“启禀陛下，城主，无狩海的军报送到。”
　　这女子模样俊俏，眼眶下淡淡的青色，那张脸竟然就是小翠！
　　 

作者有话要说：俺的字啥时能成为欧元呢？




59

59、魔蛹（上） ... 
 
 
　　31 魔蛹
　　绯夜觉得自己在做梦，然而如此之真实。
　　
　　绿草如茵，古木参天，一道银白色的瀑布从不太高的山崖飞溅直下，扬起无数壳轻盈冰凉的水珠，仿佛一朵朵细小的梅花，然后飘落入瀑布下面的浅溪。阳光明媚，在瀑布另一头挂起一道绚丽的彩虹。
　　
　　一个编着独辫的小女孩，穿着粉色的小裙，裙角扎起，露出雪白的小腿和白净的脚丫。她一边咯咯笑着，一边踩进那清澈的小溪。
　　“母亲，有鱼哦！”她睁大圆溜溜的眼睛，小手伸进水中，努力一捞，却只抓起一手水珠。
　　
　　那水中嬉戏的红色小鱼突然受到袭击，惊慌得四散逃窜。
　　小女孩一脸沮丧，手上的水打湿小裙，“母亲，小鱼都跑掉了……”
　　
　　离她不远处的青衣女子无奈地说：“你的动作那么慢，自然抓不到。”
　　那女子眉眼精致，眼神里浮现淡淡的哀愁，青衣朴素，却遮挡不了她窈窕风姿。她见女儿撅着小嘴抱怨，只是站在一旁观看，不去安慰，也不去帮忙。
　　
　　绯夜从来没有见过她，可暗自产生一份难以言喻的亲切之感。他情不自禁走近那对母女，问道：“你们是谁？”
　　
　　她们像是没有发现他的存在，也没有听到他的问话。一个兀自伫立，一个情绪又重新高涨。
　　这只是梦境，绯夜告诉自己，可他还是忍不住想接近这对母女。
　　
　　小丫头抓不住小鱼，便开始用脚丫子去逗那数尾被她堵到角落里的小鱼。那女子看了一会儿女儿玩耍，就转身去看远方连绵起伏的群山。
　　她神情落寞，山风吹起青衣，清冷无声。
　　这时，一阵嬉笑声由远及近。
　　青衣女子隐约蹙眉，并不转身。
　　
　　一群锦衣罗衫的姑娘们相互打趣而来。为首的高个女子，面孔俏丽，茜红色锦裙，亭亭玉立，宛如出水芙蓉。其后的几位女子亦是娉婷袅娜，仪表不凡。几个梳着丫鬟髻的侍女捧着瓜子果盘，小心翼翼随侍着。
　　
　　“九姨娘，父亲今日午膳时还问起你去哪儿了，问这个不知道，问那个也不清楚，原来你是带了她跑这儿来了。”高个女子看似随意地说，眼睛朝那小女孩冷冷一瞟。
　　
　　“那有劳族长牵挂了。我带着女儿来这儿玩耍，没有妨碍任何人。”青衣女子转过身，不卑不亢地回应。
　　
　　高个女子嘴巴动了动，似有动怒，却没有发作。她身边一红衣女子笑了笑说道：“大姐也是为了九姨娘好。你也知道父亲大人有时候脾气大得吓人，午膳的时候可是砸了酒杯盘碟呢，还掴了一个小厮。当时那个乱啊，一群仆妇妈子劝也劝不住。”
　　
　　“三妹，”高个女子厉声喝住她，“跟这女人温言温语说上一堆，她也不会动半点羞耻之心。”
　　青衣女子听到“羞耻”二字，也不动怒，反而淡淡一笑：“区区一个午膳算什么？我连每年的族内祭祀都不去，族长也没说什么。”
　　
　　“祭祀只有族内之人才可以参加，外人自然是去不了的，”高个女子冷笑，在衣袖下攥起粉拳，“九姨娘对祭祀没有兴趣，父亲也是知道。只怕――”她话音一转，“你的女儿以后想去都去不了。”
　　
　　“你说什么？”青衣女子有些动容，“跟幻舞有什么关系？”
　　原来那个小女孩叫幻舞。青衣女子是她的母亲，也是某族长的九姨娘，那些女子就是其他妻室所出，绯夜明白了，这家里头不太和睦呢。
　　
　　“没什么，只是劝你一句。平时还是要收敛些，不要惹父亲生气，不然，”高个女子甩了袖子转身，“没有好果子吃。”
　　
　　这句话又似威胁又似警告，青衣女子哪里不知，便不再说话。那高个女子见此情景，觉得效果已经达到，也不再与她罗嗦，叫了身边几个人一起离去。
　　青衣女子目送着那些人离去，低低叹息一声。转去看自己的女儿，幻舞在瀑布下玩得正欢，发辫，小裙都被淋湿，一副天生不知愁滋味的模样。
　　
　　她摇摇头，又长叹一声。
　　她走到草地的尽头，那也是山崖的边，下面是无垠的山峦。更大的山风刮来，刮散她的鬓发，青衣飞扬，好像振翅欲飞的蝴蝶。
　　
　　“佩宣，你看得到我么？我还想跳舞，可惜没有人看了。”她轻声对着山风说，那声音瞬间就被刮散。
　　绯夜以为她要跳崖，心下一惊，正欲拉住她的衣角，那女子却开始展袖起舞。
　　
　　山岳之间，唯有呼啸的山风为她伴奏。
　　玉臂仿佛仙鹤展翅，优雅收拢又徐徐打开，十指好似拂过流水。舞姿徐缓，从她双手中突然各自飞出两条青色的绫带，如同粲然展开的蝶翼，她轻吟一声，身子凌空跃起。
　　
　　那时的她像刚刚破茧而出的青色蝴蝶，柔弱，美丽，却努力挣扎出原来的束缚。
　　如果说她坚强，谁都可以轻易撕碎她的蝶翼；如果说她柔弱，谁也不能阻止她忘却挣扎。
　　
　　转眼之间，她已施展着一对蝶翼，从葱郁的树木间穿过，下一刻，那蝶翼轻轻带起一面透明的溪水。她飞身踏上那扬起的水珠，抱起她的女儿在山林间轻盈飞舞。
　　
　　绯夜望得发呆，他以为自己眼花了，忙揉了揉眼睛，那对母女似乎很是愉悦，连那原本一脸落寞之色的青衣女子都显露笑容。
　　
　　她可以变出绫带，还可以飞翔――这个是师父曾经提到过的幻力么？正当绯夜想要仔细看那扑扇的蝶翼，忽然一阵黑色的雾气涌起，迷糊了他的视野。
　　
　　一个熟悉的身影慢慢走近他，蓝衣的男子，刚毅淡然的面孔，嘴角浮起一抹他最是难忘的微笑。
　　“师父！”他开心地叫道，急忙扑上去，却扑了个空。
　　难道这也是梦么？
　　
　　绯夜狠狠地掐了一下自己的手，痛，他咧着嘴看着面前的人。一时间不知道说什么才好。
　　“师父，我可想你了，可是这么长时间了，你连个口信都不给我。你是不是已经忘记我了？你知不知道，我挺想你的，可是联系不上你。”绯夜喃喃自语，语气含着几分委屈。
　　
　　因为是在梦里，所以绯夜心里逮着什么就说什么：“你知不知道，我遇上了好些人，溟罗，我交的第一个朋友，可惜他现在不知道跑哪儿去了；还有上界的龙光，天帝的独子，很好看，可惜我现在配不上他；还有一个是九宁，狐族三公子，我跟他好上了，可是他如今情况很不好，我很着急；最后就是那个鬼王亦泽了，最可恶的家伙！”他磨牙道，“老是占我的便宜！真恨不得什么时候把他暴打一顿！”
　　
　　梦中的安叶微微一笑：“你很讨厌鬼王？”
　　“是啊，他老是欺负我，还……”绯夜想起那种事，快速涨红了脸。
　　
　　“随你自己的心意吧，”安叶说道，微笑不变，“如果你有实力暴打他一顿的话。”
　　“……啊，现在我还没有那个实力……”绯夜有些惭愧地抓抓头发。
　　“那你就好好修行吧，直到超过他。”
　　
　　“可是我现在好像在做梦，我不知道自己在哪里。”他低下头，有些惴惴不安地说。
　　虽然是在梦中，但是说出来还是很丢人。
　　“那就醒来，从梦中醒来！”安叶突然隔空推了他一把。
　　绯夜打了激灵，醒了。
　　
　　果真是个梦。
　　身体还是动不了，他发现自己全身被丝线一般的的东西缠住，仅仅露了个脑袋，脑袋勉强可以动一动。他开始打量四周，好像是个挺大的洞，不远处的洞壁上悬挂着大大小小的大袋子，像蛹，有的已经完全包住，有的还露个人头，跟自己一样。除此之外，洞里再没有其他人。
　　
　　绯夜寒了一下，心想我不会也被这蛹完全包住吧？回忆之前的情景，找活，戏班，红线舞，这一连串的事件，几乎就是一个巧妙而简单的陷阱。他想起那个异色眼珠的男人，危险的感觉――果然没有错。 
　　
　　韩清，大爷我记住你了。
　　他扭头看向离自己最近的人头，那人合着眼，脸色灰白，也是一动不动。
　　
　　“喂，你醒醒！”绯夜低声冲那人叫道。他还有点指望那人能应一声，至少能告诉他这是什么地方。该不会还是在那个城主府邸吧。
　　
　　对方毫无回应。
　　
　　绯夜再笨也知道叫那人醒来只是徒劳，看来只有自己想办法了。想到这儿，他的脑筋飞快旋转。蛹？这里是魔族的地域，也该是魔族的蛹。至于是什么魔族的蛹，他暂时还分辨不了。像魔月森林里有种蓝眼魔蝶，也是做蛹的一类魔族，会在化蛹之前吃得饱饱的，然后吐丝将自己裹得严严实实，最后再破茧而出。那魔蝶的成虫为了化蛹时的能量储备，几乎什么都吃，草，花，虫子，腐肉……在极度饥饿的时候甚至可以吞噬泥土。
　　
　　我还没吃多少东西呢，绯夜皱着眉头想。我也不是成虫。他试着活动双手――无能为力。双脚也被包得紧紧的。
　　
　　能动的只有脑袋。绯夜翻着白眼想。我即使念咒，也使不出来。他想起梦中的母女，那青衣女子使出的幻力，很是奇妙。若是自己能使出幻力也好啊。至少能变出一把刀来。他低头咬了咬下巴处的蛹丝，又韧又硬，牙齿被硌到了。绯夜不甘心地啐了口唾液。还是来几条蓝眼魔蝶的成虫吧，尝尝这蛹丝的味道。
　　
　　幻力，力随心动，心由念起。师父曾说过幻力本是魔界幻族独有的力量。那个女子是幻族人？绯夜思忖，暂时不要考虑人家了，还是解决目前的困境为上。自己所学的咒术主要以手结出，如果用嘴，试一试？无论如何，现在也要试一下了。
　　
　　暗焰之术，他口中默念，感觉一股寒冷的气息从丹田之中升起，逐渐到达喉部，与以往流至掌心或者指尖的不同。这股气息来得如此之慢，似乎受到种种阻碍。他继续默念，凝聚灵力，在丹田形成暗焰之源的漩涡。暗焰缓慢在喉部涌动，他正想吐出。
　　
　　此时他听见极轻的脚步声，心念一转，暗焰稳稳憋在喉咙处。垂下头，久未打理的刘海遮住明亮的眼睛。
　　“公子，公子……”那人在绯夜耳朵边轻轻唤道。 

作者有话要说：周日与平时一样，早起码字……




60

60、魔蛹（下） ... 
 
 
　　是小翠！绯夜暗自惊诧，怎么是她？按照之前的推断，这小翠脱不了绕他入圈套的嫌疑。这会儿叫我倒是干什么？绯夜决定继续装昏迷。
　　
　　小翠见绯夜毫无反应，笃定绯夜晕得不醒人事，便凑近来，手指掰开绯夜的嘴，似乎打算塞个东西进去。
　　
　　绯夜却咬紧了牙关，那东西在嘴唇外磨了半天，还是没塞进去。小翠加了把劲，这下子把绯夜激怒了。他猛然张口，从喉咙喷出一道凛冽的黑色火焰，迅速烧着小翠手里的东西，连同她的手臂，衣袖一并燃烧起来。 
　　
　　小翠吓得发出一声低低的尖叫，跌倒在地。她惊讶地看着睁开眼睛的绯夜，连持续燃烧的暗焰也暂时顾不上了。
　　
　　“你醒，醒了……”她磕磕巴巴地说，终于感觉到暗焰烧灼引起的疼痛，急忙扑打。
　　绯夜冰冷地看着她疼痛慌乱的模样，问：“你们想把我怎么样？”他朝旁边一努嘴，“像那些死人一样？”
　　
　　“你怎么醒了？”小翠还在扑打着身上持续燃烧的暗焰，绯夜嗅到隐约的烤肉味。
　　“快回答我的问题，你们想把我怎么样？”绯夜想这女人怎么脑子不搭界，我问这个，你问那个。他没意识到那暗焰给小翠带来的伤害力。
　　
　　那暗焰还在燃烧，小翠疼得汗珠直冒。
　　绯夜看不过眼，只好说，“你快点回答我，不然我不给你灭了那火焰。”
　　“是是是，公子。”小翠忙不迭答应。
　　绯夜便熄了那火焰。
　　
　　“其实是……”小翠俏脸微红，略带羞涩地说，“奴家属于雪蛾魔族，想让公子帮奴家生个孩子。”
　　“我是个男人，怎么会生孩子？”绯夜一下子呆住。
　　
　　那小翠接着絮絮叨叨地说雄蛾成年后会变性为雌蛾，雌蛾又会寻找男人繁育后代，也就是把自己产的卵放入男人体内，雪蛾族繁衍困难，每次产的卵不多，男人身体接受卵也是不易，需每日放卵一次，直到放卵成功，到时包裹男人的蛹就会完全封闭。几个月后，新生儿便破茧而出。
　　
　　绯夜听得头皮发麻，只想破口大骂，转念一想，自己现在被裹得紧紧的，还是先想个法子脱身比较好。于是露出几分惋惜的表情说：“小翠姑娘的心意我明白，谁不愿享受天伦之乐？只是你我尚未成亲，即使以后有了孩子，这姑娘的清名也是受到玷污啊。”说完心中禁不住阵阵恶寒。
　　
　　小翠脸色发白，连连摇头：“公子，奴家这也是……”她咬着嘴唇说，“不得已。”其实给绯夜放卵是她私下的行为，城主已经明令不可妄动绯夜。但是她不愿意寻找别人，因为就在接触绯夜之后她便不再想第二人做自己孩子的父亲。但这话如何能跟绯夜说？
　　
　　绯夜见她只是咬紧嘴唇，似有苦衷，心想接下来八成是没法从她口中套出更多东西，心下就有了打算，一脸真诚地说：“小翠姑娘，我见你也是真心对我。不如你先让我从这蛹中出来，我俩成了亲，再生个孩子好么？”
　　
　　绯夜一边貌似诚恳地建议，一边恶寒自己说出的话。成亲？生子？他以前想都不想的，现在却如此顺溜地说出口。
　　
　　小翠听到这话，羞得满脸红霞。哪个怀春少女不愿觅得如意郎君，何况面前如此妙人儿？一时间欢欣鼓舞之下，她不疑有它，也肯为未来的夫婿排忧解难。
　　
　　“这……这做蛹的丝不是奴家所织。奴家只能让它变薄一点。”小翠为难地说。
　　“那就把它变薄点，”绯夜赶紧说，这女子能让一寸是一寸，“剩下我们再想法子。”他主动在言语上与对方结成统一战线。
　　
　　小翠点点头，扬起一只手，掌心出现淡淡的白光。那蛹上的丝线就一点点抽出来。过了好一会儿，她才歇下手，扶着膝盖喘了口气，说：“奴家已经尽力，公子可试试自己挣脱。”
　　
　　绯夜动了动，觉得那蛹确实薄了许多，双手也有了一定的活动范围。脸上露出微笑：“我先试试。”便默念暗焰术，手中立时卷起黑色火焰的漩涡，从里到外慢慢撕裂蛾蛹。
　　鸡蛋终于破壳，绯夜也不打算在此地久留――看着就不寒而栗。他一闪身，右手掐住小翠的脖子：“快带我出去！不然我就宰了你！”
　　
　　原本和颜悦色的美貌少年突变为凶神恶煞的黑脸阎王，小翠目瞪口呆，愣了好一会儿，急得绯夜使劲摇晃她的脖子，她才结结巴巴地说：“随奴家来……”
　　那洞穴确实是在城主府邸内的隐秘处，绯夜随小翠转了几圈后，终于看见府邸高高的院墙。
　　
　　绯夜心中一喜，正欲甩下小翠闪人，却忽然发现小翠脸色突变，
　　他还没来得及问怎么回事，心中有个声音大叫不妙！身后一股劲风急速朝自己袭来，一阵浓烈的花香幽幽地进入绯夜的鼻子。他顺手将小翠往身后一挡。只听得小翠一声惨叫，身上出现大小不等的红斑，身体瞬间倒下。 
　　
　　对不起，我也不愿意把你当挡箭牌的，绯夜默默地想，迅速催动烈焰咒，顿时一条火红的长鞭朝前方大力抽去！对方也没料到绯夜反应如此之快，躲闪不及，立刻被烈焰撩到长裙。 
　　绯夜仔细一看，原来是那个银发雪衣的城主，身边还跟了异色眼珠的韩清，还有其他好几个人，心里又惊又怒，惊的是自己居然上了那班主和城主的请君入瓮，怒的是那城主居然想把他做成蛹！当下也不再客气，五百两银子自然抛到脑后，手中的烈焰长鞭霎时间增长数倍，势如出洞之蛇，凶猛扑向那些人。
　　
　　城主脸色未变，当即衣袖一展，从袖出飞出无数细小的白色飞蛾，迎向烈焰，那飞蛾的小翅膀扑扇起阵阵散发着异香的白色磷粉，绯夜猜想那磷粉八成有毒，马上屏住气息，烈焰长鞭舞成一面墙，严严实实挡住飞蛾的来路。
　　
　　叫你飞蛾扑火，自取灭亡！绯夜咬着牙得意地想，可是他没有考虑到这是雪蛾魔族，力量绝对胜过普通飞蛾。那猛烈的火势仅仅挡住了一部分飞蛾，剩下的飞蛾仍然努力穿过火墙，身形却变大数倍，翅膀变成血一般的暗红，绯夜心里咯噔一跳，想这飞蛾也能变身嘛，他甚至能清楚地看见那飞蛾口中的长针。
　　
　　那长针中蕴藏的毒液能在一瞬间毒倒一头牛，绯夜即使不知道，也不敢掉以轻心，眼见那暗红色的飞蛾蜂拥而来，他一刻也不敢耽误，口中默念，凛冽的风刃即刻呼啸而出，给予飞蛾迎头痛击！千百片锋利的刀刃毫不留情地割破飞蛾的大翅膀和它们娇嫩的身体，也将磷粉顺势刮过火墙。
　　
　　风刃勉强挡住飞蛾第一波攻势，绯夜却望见那城主好像对韩清说了些什么，一扬宽大的袖子，又飞出一波细小的飞蛾。
　　
　　你来车轮战么？绯夜磨牙想，大爷我可不想耗在这里陪你玩。于是立刻催动暗焰术，立时，手心中散出一股接一股的黑色雾气，快速弥漫四周。强势的雾气冲上云霄，遮挡住耀眼的阳光。一时间，伸手不见五指。
　　
　　绯夜掩住口鼻，快步向后退去。见周围一片黑雾漫漫，满意地一笑，提气跃上院墙。
　　再见了，城主大人，还有韩清。
　　
　　“陛下，就这样轻易放走他可以吗？”
　　“呵呵，轻易得到也太无趣了。”
　　“那上次陛下的允诺？”
　　“北扩五十里，一千年内不得再提扩城之事。”
　　“谢陛下。” 

作者有话要说：某猪在俺的精心照顾下连煮蛋都不会了，足足花了一个小时……
中途还吃了一枚生蛋……叫俺彻底无语……




61

61、人质（上） ... 
 
 
　　32 人质
　　这寒冰城必须速速离开！绯夜拔腿狂奔，脑袋里只有这么一个念头。九宁和若水肯定不知道，算了，赶紧带着他们上路。
　　
　　等他一把推开客房的大门，眼前的景象却叫他大吃一惊，床上的那个人是九宁么？还是那个丰神如玉的狐族贵公子么？
　　
　　九宁沉默地趴在床上，被子被扔到地上，一些凌乱的白色丝线显得床上更为狼藉。他披头散发，后背已经完全被黑蜘蛛的壳占据，除了他自己变黑的四肢，从躯干两端各长出两对黑色步足，正在不安地抖动。
　　
　　若水坐在椅子上默默地喝茶，见绯夜衣冠不整地回来，脸色古怪，就搁下茶杯，说道：“你回来晚了。”
　　绯夜没理睬他，直勾勾地盯着九宁。
　　
　　“九宁，你怎么……你怎么变成这个样子了？”绯夜开始结巴。
　　九宁转头看他，像是吓了一跳，面色慌张，嗫嚅着，“我……”
　　
　　绯夜看见他布满血丝的眼睛，以及口中两片镰刀似的牙，只觉眼前一黑，情不自禁地说：“怎么会这样？你，你这不是跟黑蜘蛛差不多嘛？”
　　
　　“我昨天晕倒了……醒来后就发现自己是这样了。”九宁欲哭无泪，他昨天真的什么都不知道，在晕倒的那一刻他脑海里全是空白。醒来后却发现自己的模样与传说中的黑蜘蛛迅速靠拢。连若水都没有办法。
　　
　　“你会不会很快就变成黑蜘蛛？”绯夜脑子乱了，问题也有点乱。
　　九宁愣了，原来绯夜还是在乎的。
　　
　　“……我不知道，我不知道！”九宁用类似于步足的双手抱住自己的脑袋，停顿了一会儿，他迷乱地望向困惑中的绯夜，“……夜，我现在是不是很像怪物？”
　　
　　绯夜眼神飘忽不定，先是点头，又迅速摇头。
　　若水站起来，瞅着他俩，脸色难看。
　　客房里一时间只有九宁一个人的声音，黑色的长发遮住少年大半张脸，显得他更加阴沉。少年将身体缩进床上的阴影里，看不清他的表情。
　　
　　“我可能很快就要变成怪物了……”
　　好像心里潜伏已久的揣测渐渐变成现实，九宁的声音微微发抖，他看见绯夜紫眸里的惊疑。
　　“真的快变成怪物了……”他一向清亮的嗓子忽然变得低哑，“你看……”
　　
　　“九宁……”绯夜想阻止他说下去，可是不知问什么，他没有上前，而是站在原地犹豫了一下。
　　九宁吐出了一口唾沫，那唾沫在空中几乎是即刻就变成半透明的蛛丝，“我今天偶尔发现的……”
　　绯夜疑惑地望向若水，后者冷淡地点头。
　　
　　这么快……绯夜想说点什么安慰九宁，然而一看见九宁失落，悲伤，痛苦，乞求那么多复杂情绪交织在一起的神情，他又觉得说什么都没有用。
　　
　　他不喜欢我了么？
　　他讨厌我这副丑样子么？
　　他厌恶我这副怪物的模样么？
　　
　　九宁心里一团乱麻，他无声看向恋人，多希望绯夜抱住自己，或者说点什么也好，但是少年什么都没有说，一动也没有动。
　　绯夜如此美丽，如此强悍，与他接触的人无不愿意亲近他，我算什么？九宁突然想笑，他扯扯嘴角，露出一个极浅淡，极苦涩的笑容。
　　
　　我如今哪儿也去不了了，也许除了一个地方。
　　暮光峡谷……
　　我会一个人去那儿，找到暮光泉水，要么死，要么活下来。
　　绯夜，绯夜，你会去找我么？
　　视野里的紫眸少年仿佛渐渐远去，遥远得好像一个梦。
　　你不要我了么？
　　你不要我了么？
　　
　　内心剧烈震颤之下，九宁的八只……步足不安分地移动，看得绯夜心里发慌。
　　他要干什么？
　　“九宁，你不要这样……”绯夜干巴巴地说，“有事好商量。”
　　“不，我不要这样……”九宁似喃喃自语，他突然从床上跃起，奔向一旁的窗户，撞碎了，就在绯夜和若水瞠目结舌之际跳了出去！
　　
　　绯夜根本没想到他回来这么一出，措手不及！
　　
　　“九宁！”绯夜急忙扑到窗户那里，他想抓住九宁的衣服，哪怕是一块衣角，可是九宁的速度可能因为步足的缘故，一下子快了许多，在绯夜还在惊愕的时候，九宁只留给了他一个米粒大小的背影。
　　
　　绯夜刚想冲出去追，却被若水一把拉住手臂。绯夜狠狠地瞪了若水一眼，尽管后者的脸色更冰冷。
　　“拉住我干什么？没看见九宁跑了么？”
　　“你先换一下衣服。”
　　“……”
　　
　　绯夜这才注意到自己还穿着之前表演时的舞服，红线没了，剩下的薄纱――说含蓄点是朦胧的云霞，说直白点，就是半透明的。绯夜莹白的肌肤，胸前的两点，修长的双腿……在薄纱下几乎毫无毫无遮掩。再加上那个大胆的侧边开襟设计――好身材显露无遗。而且经过在城主府邸一番挣扎和厮斗，薄纱破了好几处――春光大泄。
　　
　　你也太不谨慎了！若水冷哼一声，扔给他一套黑色衣裳。
　　绯夜顿时红了脸，心想自己刚才从雪蛾洞里逃出来，一定也是这副衣冠不整的模样，啊啊啊，肯定被那帮孙子看见了！他忙不迭地换上新衣裳，抬起头，见若水好整以暇，绯夜就有点奇怪，你刚才那么一脸不爽的样子，怎么不问问我在城主府邸遇到了什么。
　　
　　你以为我对小小的魔族有兴趣么？若水冷漠地将脸撇向一边。
　　绯夜张了张嘴，还是问他：“你怎么好像一点都不着急？”
　　“你问的是九宁还是你先前在城主府邸的事？”
　　“呃，两个都有吧。”
　　
　　绯夜突然有点莫名的期待，他不知道自己那时候的模样有点像渴望得到糖果的小孩。
　　若水心里一动，脸色缓了缓，语气也温和了些，“九宁变成这个样子一点都不奇怪――他迟早会变成这样的，只是时间早晚。”
　　
　　“他心里一定很难过吧。”绯夜开始懊悔自己当时呆得没有去拉住九宁，他想起少年最后的眼神――凄凉而无助。心一下子就缩了起来。
　　若水迟疑了一下，拍拍绯夜的肩膀，罕有地安慰他：“这不是你的错，我说了他迟早会变成这样，他也很难接受这个模样。你不必自责。”
　　
　　绯夜愣了愣，用怀疑的眼光看着他说：“他现在没有什么地方可去吧，寒冰城他根本不熟，而且他肯定不想变成黑蜘蛛，难道……”
　　“他只有去暮光峡谷。”
　　
　　绯夜无语地瞥了一眼若水，后者的俊脸波澜不起。
　　“那个城主府邸不好待吧？”若水接着说，似笑非笑，“如果顺利的话，你就不会这个样子回来了。”
　　
　　是啊是啊，被骗了一把，还泄了色相！绯夜有点恼怒，他抓抓头发，找了条发带束起来。
　　若水看着少年憋着一肚子火气的神情，揶揄道：“剩下的那三百两呢？”
　　绯夜气呼呼地瞪了他一眼，“我们该出发去暮光峡谷了。”
　　
　　若水虽然平时一副爱理不理的样子，但是考虑事情还是比较周到的。当绯夜看着若水从客栈的马厩牵出两匹膘肥体壮的白马时，差点雀跃欢呼起来。
　　
　　“给，拿好！”若水随手扔给他一个相当有分量的包裹，绯夜也不细看，直接背上。
　　“你也不看看？”若水斜睨了他一眼。
　　“不用了。”
　　
　　虽然表面上常常猛瞪这家伙，但是不知道从什么时候开始，绯夜已经将信任慢慢交给他。尽管发生了许多……不愉快的事，若水不断地捉弄他，折磨他，还来了一出霸王硬上弓……绯夜也恨不起来，反而会去相信若水。然而想全心全意地信任若水，却又藏着一份无法形容的戒心。
　　
　　矛盾的心情……
　　归根揭底是自己害怕受到伤害吧……绯夜撇嘴，从小到大，说是害怕的东西也有不少，可是像若水这样的还是头一次。他也奇怪自己的想法。事实上，若水――亦泽做事还是很可靠的，他也不应该害怕什么的。可是面对若水，他说不清那是什么感觉。绯夜感到自己的脑子又乱了。
　　
　　“想什么啦？赶快上马！”若水见他发呆，便敲了他一后脑勺。
　　“你怎么像溟罗那样喜欢打人？”绯夜随口抱怨道。
　　“溟罗？”若水眯起眼，危险地打量他，“他是谁？”
　　绯夜不满地上马，一想起那家伙，就撅起小嘴，“一个朋友，脾气很坏很暴躁。”
　　“哦。”若水也上了马。
　　
　　“但是跟我关系很好。就是不知道他现在去哪儿了。”绯夜遗憾地补充，嘴角露出微笑，却没注意到若水脸色发黑。他一挥马鞭，便出了客栈。
　　若水紧随其后，心里老大不是滋味，绯夜还认识什么人？很少见他有提过。他皱了下眉头，却见绯夜刚出了客栈，就勒住了马。 

作者有话要说：平静的早晨，与平常一样……
冷文~
多谢看文童靴的支持~




62

62、人质（下） ... 
 
 
　　东去的方向被堵住，手拉箭矢的弓箭手密密麻麻地布满绯夜的视野。绯夜目光略微一扫，左侧屋顶上二十人，右侧客栈房顶上三十人，前方大概两百人。银晃晃的箭头在阳光下格外刺眼。
　　
　　弓箭手后面有人缓缓驭马而出，雪衣银发，冷漠妖娆的女子，正是寒冰城城主。
　　绯夜心里一颤，这雪蛾魔族找上门来了，要穷追不舍吗？
　　
　　“儿郎们听着，杀人凶手绯夜，猎杀，三百两；活捉，五百两！随行者格杀勿论！”
　　
　　哟，赏银还比较高，可惜，我可不值这个价！少年绝美的脸微微一笑，对身旁的若水说：“你的小命真不值钱！”话音刚落，一道炽热的火焰自绯夜身上呈圆圈炸开，猛烈的气浪激得四周的围捕者往后一躲。顷刻之间，绯夜策马扬刀，飞起的紫发仿佛一抹闪过的雨前云霞。高抬的马蹄踏过前方弓箭手的头颅，他手起刀落，无情砍下那些尚是青春年少的脑袋！刹那间，箭矢横飞，鲜血四溅，惨叫连连。
　　
　　“给我放箭！”城主峻声下令，然而为时已晚，一道雪光掠过，绯夜的单刀挟着厉风已然朝她狠狠劈下，她脸色一变，正欲扬袖抵挡，绯夜却立刻变换刀势，身体一跃，稳稳贴上了她的后背，闪烁着寒光的刀刃距她的脖子不到一指。
　　
　　“你！”城主大惊，只听得一只手臂咯嘣，关节已经被少年卸了，软绵绵地垂下。她一哆嗦，另一只手臂也被绯夜牢牢地扣在腰后。
　　
　　面对这突如其来的变故，四周的弓箭手面面相觑，散出的箭矢被若水轻易挡开。
　　“谁再敢放一箭，我就在你们城主的脖子上割一刀！”绯夜冷声大喝。少年的紫眸中丝毫不掩冷酷之色，冰冷的刀刃在城主雪白的脖颈上轻柔地拉出一道极细的红线。
　　
　　若水手握剑柄，剑刃不沾一点血丝，他看向紫眸少年，脸上隐约露出赞许的神色。
　　“叫他们让开！不许跟上来！”绯夜贴近城主的耳边说，热气喷上城主美丽的侧脸，叫她有点不太自然。
　　
　　城主感觉颈部渐渐扩散的寒气，明白少年可不是什么好想与之人，只好咬牙叫道：“全部让开，不可挡道。不许跟上来！”
　　
　　城主下令，无人敢不遵。包围的弓箭手慢慢退后，眼睛里呈现惊惧之色。
　　绯夜冷冷弯起嘴角：“很乖嘛！”双腿一夹马肚，马蹄翻飞，便朝着东面疾驰而去。若水急忙策马跟上。
　　
　　此时正是昼间，寒冰城街头人群熙熙攘攘，来往车马络绎不绝。两匹白马可不管那么多，在寒冰城的大街上急速奔跑。一路过去，鸡飞狗跳。那寒冰城的白马骑起来倒是有几分飞马的感觉。绯夜满意地想，他早就使了束缚咒，将城主绑个扎实，放了缰绳，任白马肆意狂奔。
　　
　　绯夜确实不是个怜香惜玉之人，就连城主的玉口也被塞了块不知从哪里扯的破布，而且为了不叫前面的人挡住自己的视线，绯夜居然将她就那么按趴在马背上，白马飞奔之中，可怜的城主发髻散开，银发随风飘飞，俏脸硌在马鬃里，不知道有多难受，偏偏绯夜根本不让她动动脑袋。
　　
　　“你再动，我就给你的脸划上几刀。”绯夜恶狠狠地威胁道，不过想到雪蛾魔族可能有自我治愈的能力，他又加了一句，“把你的蛾子卵也挖出来。”这一句真够血腥的，绯夜自己听了也打了个寒噤。
　　
　　若水听得微微蹙眉。
　　白马疾驰一天，前路逐渐地广人稀，暮色渐深。
　　若水望了望远方的落日，让马匹慢下来，对绯夜说：“先歇半个时辰吧。寒冰城夜晚还是可以看得清道路，到时候再上路也不迟。”
　　
　　绯夜回道：“行，我也要松松腿脚，跟个女人挤在一处真不舒服。”随即他将城主扔下去，自己也跳下马。
　　
　　城主摔了个狗啃泥，发髻彻底散了，下颌骨磕破了地面上坚利的冰层，碎冰渣扎进下巴，溅出血星子来。咋一看，好像残花败柳。她冷冰冰地瞪着身边的两人，却一句话也不说。
　　
　　为了安全起见，即使是休息半个时辰，绯夜也不敢大意，他在三人周围布下结界。谁知道城主还有没有后着，而且那个叫韩清的也没有露头，叫绯夜心里起了个疙瘩。
　　
　　若水见他似有所思，也不打扰他，栓了马匹吃草，又取了些干粮扔给他。
　　绯夜面无表情地谢过，一边嚼着干粮，一边考虑是不是要趁此机会从城主那里榨点东西出来。
　　他随手将城主口中的破布取出，问道：“为了不把你的蛾子卵挖出来，我有两个问题，一，是谁叫你把我做成蛹的，是你还是那个韩清？二，在你来抓我之前，我还没有在寒冰城杀人，为什么叫我杀人凶手？”第一个问题叫绯夜恼怒，第二个问题更是叫他火冒三丈。
　　
　　城主侧躺在地，双手双脚被束缚咒困在背后，她咬住嘴唇，好像不愿回答。
　　绯夜转动眼珠，思忖是来个粗糙的暴打一顿，还是来个细腻的阴招。
　　“喂，你不想说是吗？”绯夜先试探着轻轻踹了城主的肚子一脚。
　　
　　如果她屈服，一切好说，绯夜也省了不少力气和口舌，如果她很坚强，那么对不住了，绯夜可是会叫她吃点苦头。
　　若水在一边冷淡地看着可能开始的刑讯，他不会插手，就跟他之前的决定一样，绯夜必须自己来做到这一切。绯夜温柔也好，冷酷也好，甚至残忍也好，他可以用任何方式来达到自己的目的！
　　
　　城主冷冷盯着他，一字一句地回答：“要我听话，还轮不到你这低贱的小子。”
　　说我低贱？呵呵，大爷今天就叫你尝尝低贱的招儿！
　　绯夜恶毒地想，一只手扯住那女子的衣领，就那么一撕，雪衣成为片片雪花。城主雪白的身体立时暴露无遗。
　　
　　“你！”城主气得说不出话来，她压根没料到这小子一上来就扒衣服。
　　“不要用那种被占了便宜的眼光看着我，我对魔族没兴趣，”绯夜诚恳地解释，转眼做了个鬼脸，“尤其是那种捣弄出恶心虫蛹的大蛾子。”
　　
　　他偷偷瞥了一眼若水，后者已经将头转到一边。
　　“喂，你快点回答我的问题，不然下一步我可真动粗了。”绯夜觉得自己的耐心在目前九宁走失的情况下变得极为有限。
　　
　　城主还是一声不吭，绯夜恼了，一脚狠狠踩上她的纤腰，五指轻易地揪住一缕漂亮的银发，跟先前撕衣服一样使劲往后一扯。
　　“啊――！”城主尖叫着，被扯掉头皮的颅骨骨膜上冒出一片鲜红的血珠。
　　
　　“说不说？”绯夜眯起眼睛，那逐渐变浓的血腥味让他兴奋起来。他又揪住一缕不乖巧的银发。不等那女子回话，他手下一用力，“撕拉――”鲜血从城主的头顶流下，在她的俏脸上破出一道道狰狞血痕，善睐的明眸霎时可怖之极。
　　
　　城主完全没想到看上去如此美丽柔弱的少年，居然这么心狠手辣，跟红线舞上的那个魅惑无比的模样判若两人。少年以狠厉的手段一举击破她的心防。
　　
　　“你住手！我说！”城主面露恐惧之色，“把你做成蛹的――是我，你抓了小翠，她死了，也是死在你手上――你不是杀人凶手，还有谁是？”
　　
　　绯夜冷漠地松了手，向旁边啐了一口，静了片刻，突然提刀，再次揪住她的头发。
　　“你干什么？”城主恐惧地大叫。
　　
　　少年没答话，三下五除二，割韭菜般地将她剩下的头发尽数割去。
　　银发随风飞散，凄凉无语。
　　“略施薄惩。”绯夜吐了口气，转向若水，“我们上路吧。”
　　他没有带上城主――作为人质，她的作用已经尽到，再带着，只是累赘了。 

作者有话要说：某猪吃了一个鸡蛋，两盒饼干，三块葵花酥，四个冰激凌，两大碗猪蹄藕汤……
胃口这么好，难道是怀上了~
惊讶中，居然有人敢xxxx




63

63、麻脸毒蝇（上） ... 
 
 
　　33 麻脸毒蝇
　　绯夜根本不在乎那个女人被孤零零地扔在郊野里，然而一想起那些包着活人的蛹，还有死去的小翠，他就恶心。他没有想去救谁，可是也没有想故意去杀谁。任何人的命都是血淋淋的，只是还没有下刀切开。小翠大概是第一个主动向他示好却又死于非命的女子吧。她说想要一个孩子，绯夜虚以为蛇，他以为就这样，脱身为上。当小翠倒在他面前的那一刻，他有过抱歉，后来城主的话却叫他难以下咽。
　　
　　寒夜雪光照耀下的官道，清冷而寂寞。寒风在耳边呼啸着刮过，好像在跟他说着不明涵义的话。马蹄声声清脆，黑色衣角扬起，少年像一个飞翔的影子。
　　
　　若水一直保持沉默，他不去望绯夜毫无表情的脸，也能猜到少年心里在想什么。
　　
　　有的事你终究会独自面对。不要忘记死亡与杀戮是一对相亲相爱的亲兄弟，钢刀砍下，鲜血溅起。也不要惧怕那些亡魂，强者永远不会惧怕亡魂。当你能坦然面对这一切，你就能继续前进。
　　你想变得更强，只有用你的刀！刀下或许有亡魂，但你必须将它踩在脚底，然后进入你想要的世界。
　　
　　天光渐渐亮起来，官道变得越来越清晰。绯夜清明的眼睛里没有一丝倦意，始终警惕的耳朵里传来波涛拍岸之声。
　　近了，一条宽阔的大江横亘而过，惊涛汹涌，卷起千堆雪。
　　
　　绯夜赶紧拉紧缰绳，白马在有如山崖的岸边停下。
　　“我们是不是到了寒冰城的边缘？”绯夜抬眼望去，江对面影影绰绰。
　　若水也停下来，点头道：“嗯，这里是寒冰城与暮光峡谷的交界。这条江名叫寒暮江，从北向南，分支穿过暮光峡谷，最后又汇合在一起，流进暮光海。”
　　
　　绯夜明白，“也就是过了这寒暮江就进入暮光峡谷的地界了。”
　　“不错。”只是这江难过，你将怎么做呢？
　　绯夜四下张望，视野所及，没有见到一座桥，不由得发问：“好像没有桥，这江可怎么过？”
　　
　　“我们在旁边找找吧，应该会有桥。”若水淡淡地说。
　　绯夜见他胸有成竹，于是拍马四下寻找，果真在不远处找到一座木桥。
　　刚想说太好了找到桥了，然而绯夜一打量面前的桥，眉头却微微皱了起来。
　　
　　这桥不知是猴年马月造的，几根久经风吹雨淋的麻绳编成桥的主体结构，一些残缺的木板随意地搭在上面，分辨不清颜色。寒风刮过，悬桥随风摇晃，发出吱吱呀呀的低声嘶叫，像一个年久失修的秋千。再配合桥下轰隆的江水奔涌之声，绝对叫想要过桥的人胆战心惊。
　　
　　若水平静地说：“看来我们得弃马过桥了。”说完，他就下了马。
　　绯夜本想说弃了马，脚程就会大打折扣。“要不再找找别的桥，骑马而过，速度也要快些。”
　　
　　若水看到他犹豫的神色，摇头：“这江虽然长，但是桥却极少。与其寻找另一座桥，不如现在先过去。到了对岸，再做打算。”
　　“看来只有如此了。”绯夜下了马，往马身上一拍，“去寻个好去处吧。”
　　
　　若水摸了摸桥上的麻绳，十分粗糙，似乎也很结实，说：“过桥的时候要小心，若是掉进江中，那就麻烦了。”
　　“那是当然。”绯夜也抓住麻绳，试了试，心想不就是过个桥嘛，我连断崖都跳过。大爷我还能被小小一座破桥难倒？若是我显不出气势来，你还不在我背后偷偷笑死？
　　
　　正当他打算一马当先，就被若水一手拦住：“我先过，你跟着我。”男人脸上不知是惯有的冷淡还是偶尔的认真，跟他身上隐约散发的王者之气倒是搭配。
　　
　　这个时候也跟我抢？绯夜鼓鼓嘴巴，想到凭现在自己的实力肯定打不过若水。他一努嘴，表示暂时退让。他的模样好像一只抢不到鱼的小猫，想要张牙舞爪却勉强收回了爪子。
　　
　　若水暗自好笑，面上一点也不表露，稳稳当当踏上了悬桥的第一块木板，悬桥发出“吱――”的一叫，前面的数块木板也开始移动。他又向前走了几步，确信没有异常，简短命令道：“跟上来。”
　　
　　绯夜早就按捺不住，听到这话，赶紧蹦上了悬桥。脚下的木板仿佛支撑不住似的左右滑动，绯夜不理，继续往前走，强劲的江风从脚底刮上来，潮湿，寒冷。绯夜感觉手指又开始发麻。
　　
　　悬桥晃晃悠悠，绯夜小心翼翼地前行，注意不要突然踏空或者踩上一块活板，先前他不慎踩上一块貌似很结实的板子，没想到那板子一碰就滑开，绯夜紧抓着麻绳才没有失足。
　　
　　如果我能够飞翔，我根本就不会像现在这样战战兢兢地抓着麻绳过桥！绯夜看着若水稳稳的身影想，像羽族，还有那梦里的女子，都能飞翔。若水会飞么？还没见他飞过……身体在按照本能过桥，脑子也在胡思乱想。突然脚下一空，绯夜瞬间失去平衡，他惊慌地抓住麻绳，悬桥猛地一歪，他的身子一端挂在麻绳上，一端就悬空了。
　　
　　若水的身子也跟着一晃，他只回头稍稍一瞥，便大声说：“快点上来！”
　　他的话语在奔腾的波涛声中不那么清晰，好在短得可以，绯夜立刻双脚上提，勾住连接木板的麻绳，又回到了桥上。
　　
　　若水不再说话，绯夜明知自己心不在焉才差点掉下去，也是乖乖闭嘴。
　　
　　绯夜越走越觉得闷得慌，这桥怎么这么长，好像没有尽头。震耳的涛声吵得心里烦烦的，他急切地想说话或者赶紧走完这段悬桥。他没有注意到自己与若水的距离越拉越大，若水快走到桥的那一头，他才刚走完二分之一。
　　
　　绯夜望着若水即将达到胜利的尽头，心里不由得着急，也想加快步伐赶过去，咦，手里怎么空了？麻绳呢？我好好抓在手里的，绝对没有不小心放开。还在诧异之际，眼前的悬桥在抖动中分离成小小的点，然后飞起来。嗡嗡嗡嗡，无数的小飞虫。只听到若水在很远的地方叫喊：“你赶快过来，那是麻脸毒蝇！”
　　
　　绯夜来不及反应，连话都没有回，身体就刷地掉了下去。他感觉到江面升起的风越来越猛，手中的金色束缚咒优美地弹出，栓住江对岸的岩石。
　　
　　收紧束缚咒，绯夜的身体迅速离开不到一丈的江面，他借助岸边的岩石，单腿一蹬，跳上了对岸。没等他对守候在岸上的若水打个招呼，若水就平静地打了招呼：“快点解决掉你后面的麻脸毒蝇。”
　　
　　脑后嗡嗡声已至，绯夜也不急着回头，默念咒术，一道赤红的火焰呈扇形粲然打开，在身后呼地炸响，绯夜看着无数个小黑点在火焰中被烧成灰烬，但是又有无数个小黑点扑过来，绯夜不得已再次呼拉出一道火焰。
　　
　　还没消停片刻，绯夜眼睁睁地看着那些麻脸毒蝇从河岸下飞起来，组成一个巨大的蝇脸，好像痛苦而迷茫。怪异的复眼分离又聚合，翻动着暗色的光芒。
　　
　　绯夜慢慢后退，试图寻找适宜的躲避之处，这毒蝇太难缠了，灭了一堆还有一堆。
　　
　　“躲到哪里都没有用，只有抓住它们，而且不能让它们碰到你身上，不然你连说话的机会都没有。”若水冷冰冰地指导着，似乎只是一个旁观者。
　　
　　你好像很有办法，可又不帮忙，只会隔岸观火！绯夜恨恨腹诽，却顾不上瞪他。那巨大的蝇脸叫绯夜心里发憷。
　　“若是消灭了九千九百九十九只，还剩一只，那只为了报仇，也会拼命咬你一口。”若水火上浇油。
　　
　　“别说了！”绯夜大叫，面对已经移过来的毒蝇，他一咬牙，手心中喷出无数条金色细线，仿佛凭空忽然绽放的烟火，却来不及给人惊喜，在空中快速飞针走线，结成同样巨大的网，忽的罩住那变幻的蝇脸。 

作者有话要说：有时候晚上不上网，所以有的评论不是能立即回复~
不过俺早上看见了就会回复，感谢亲们的支持！




64

64、麻脸毒蝇（下） ... 
 
 
　　金色在阳光下太耀眼，绯夜眼前有点花，他努力集中心神，凝聚掌心中的灵力，使之在网中形成漩涡，将急于逃脱的毒蝇吸入网内，绯夜收拢网口，那网便形成了一个硕大的金球。为了保险起见，他的另一只手心中又飞出无数条金线，包裹住前一个金球，金球旋转，将毒蝇们包得严严实实。他再次念起烈焰咒，金球仿佛融入熊熊炉火之中，亮得刺眼，炙热的火焰窜得接近两丈高，烤得绯夜汗流浃背。
　　
　　若水抱着双臂在一旁看热闹看得欢，嘴角浮起不经意的微笑。少年一个人忙里忙外，他倒有点闲得发慌，可还是不会施以援手。有时候他会猜测若是绯夜死在自己眼前，自己会不会出手，可能吧，在裂炎山谷时他就出手了，大概是心软了一下。
　　
　　烧了半个时辰，确信没有漏网之蝇，绯夜才歇了手，一屁股坐在地上大口喘气，抬起衣袖使劲揩汗。紫色的刘海沾在前额，煞是难受，绯夜扒开头发，扬起袖子猛扇。
　　
　　“真热……”绯夜嘟哝着，他感觉自己的灵力在对付麻脸毒蝇的时候消耗了许多，一下子缓不过气来。
　　“若水，你没事吧？”他头也不抬地问。
　　“还好。”若水淡淡地说，“你以前没见过麻脸毒蝇么？”
　　“没有，怎么了？”
　　
　　“魔界的麻脸毒蝇生活在寒暮江沿岸，一般是成群结队捕猎的。它们常常组合在一起变成桥的模样，引诱需要过江的活物过桥，然后就在活物还没到达对岸的时候变回原形。这样，活物就会落入江中溺毙。毒蝇再将活物弄到岸边，注入毒素慢慢消化。安叶居然连这都没有告诉你，真是……”
　　
　　绯夜炸毛，“不许说我师父，他做得如何，不需你评价！”
　　
　　若水表情不变，继续说：“难道你不想知道他的师父对他的评价么？”
　　咦，我从来没有听过师父的师父对师父的评价，绯夜摸摸鼻子想，突然有些好奇。他望向在阳光中静静伫立的若水――师父曾经的师父。
　　
　　“你说吧，但是不要诽谤他。”绯夜提前说明。他可不想听到颠覆性的评价。 
　　幸好，若水对安叶的评价就跟他的声音一样波澜不惊：“刚毅，就像他手里的修罗刀；隐忍，内心再怎么激动也不会大喊大叫；淡然，将富贵权势看得跟水一样；坚定，不达目的誓不罢休……”
　　
　　哇，师父真是一个完美的男人！绯夜得意地想，没注意若水眼里一闪即逝的冰冷。
　　“可惜，他很死心眼……”若水来了个大转弯，“放弃了一帆风顺的仕途，跑到魔界当个隐姓埋名的隐士。”
　　
　　“不可以这样说他……没有师父就没有我！”绯夜激动地反驳，攥起拳头，“我无父无母，是师父收养了我，他就跟我的父亲一样！”说完，按照常规瞪了若水一眼。
　　若水不以为然地回视，反问：“你怎么知道自己无父无母？”
　　
　　“师父说的嘛。难道你知道？”
　　“不知道。”
　　绯夜翻了个白眼，从地上爬起来，拍拍衣裳，说：“走吧，抓紧时间找暮光泉水，我也想快点见到九宁。”
　　“你不怕么？”若水忽然问道，神情严肃。
　　
　　绯夜像是不认识他一样，张张嘴：“呃，你说什么？”
　　“暮光峡谷比你以前去过的任何地方都要危险，这一刻你可能还好好的，下一刻你可能就会把命丢掉。”若水深深地望进绯夜的紫眸，“你做好准备了么？”
　　
　　绯夜想说不是还有你么，但是看到若水一副郑重其事的模样，嘴上却说：“既来之，则安之。为了九宁，之前的那些都经历过了，难道现在回去？”
　　他故作轻松地哈哈一笑：“来了多少妖怪，我都不怕。不过若是我真的死在这里，你要帮我带着完好的九宁回家――这是我唯一的愿望。”
　　
　　若水听到他这类似遗愿的话，暗暗感觉自己问的那几个字多余，不由得咬了下嘴唇，内心隐约作痛。
　　“你放心。”若水平静允诺，袖子下的指关节攥得发白。
　　一阵蕴着春意的微风轻轻拂过，绯夜轻咬舌尖，让连续数个时辰没有休息的脑袋清醒了一下，望着前方未知的暮光峡谷，踏出坚定的第一步。
　　
　　暮光峡谷与寒冰城简直就是两个世界，一个仿佛一直沐浴着春与夏，另一个就是永远过着冷寂的寒冬。
　　
　　地面铺着厚厚的绿色植被，踩上去沙沙作响。满眼里都是无数说不出名字的花草树木。有的树笔直得像一把出鞘之剑，高高地冲向天空，叶子像宽大的蒲扇，舒卷着挡住阳光。有的树却极为低矮，一片一片散开，粉红带圆圈的小叶子肥厚得好比蘑菇。有的像弯弯的拱门，门框上长满尖细的火红长刺，刺上还缀着露珠。还有攀爬在树木上长着蛇头一样的绮丽花朵。
　　
　　若不是急着要寻找暮光泉水，绯夜每看见一个新奇东西就想向若水问一个。他偷偷转头看若水，那家伙好像不是很有耐心，以前自己就领教过多次。若是鬼王陛下成为老师，他一定是最骄傲，最没有耐心的那种。绯夜私下腹诽，以前在王宫里就是，防不胜防的攻击就是他的教育方式，曾经抗议过――无效。然后还要加上诸如“这个你都不会？”“再慢一点，你就可以直接滚去猪圈了。”有时候看他被玩得太惨，才会吝啬地指导一两句。
　　
　　“若水，你说这暮光泉水我们也不能满峡谷找吧？不然找到猴年马月也找不到呢。”绯夜砍断一棵挡住去路的藤蔓说，美玉般的面孔在鲜丽的景色里显得异常娇艳。
　　
　　“只要你能找到黑蜘蛛的聚集地，就能找到暮光泉水。”若水扯下挂住衣服的某根倒刺回答。
　　绯夜又砍断几根粗壮的藤蔓，突然停下脚步，“噢，对了，你说九宁会不会掉进寒暮江里？”
　　“就算他掉进江里，黑蜘蛛的蛛丝也能够挂住岸上的石头，再说，毒蝇的克星就是黑蜘蛛。”若水平淡地说。
　　
　　“是哦。”绯夜想想也是，他几乎可以想象得到麻脸毒蝇被巨大的白色蜘蛛网粘住的情景，他刚想宽心，那黑蜘蛛抬起脑袋，赫然就是九宁的脸！自己那颗跳动的心就不由得打了个寒颤。
　　
　　想到这儿，他恨不得立即见到一只黑蜘蛛，然后严刑拷打它，命令它带路去暮光泉水。
　　
　　一声奇怪的鸟叫打断了绯夜的思路，他环视四周，视线在浓绿的背景里变得十分狭窄，甚至看不清三尺远的树叶后面是什么。鼻子里传来一股好似腐尸的淡淡臭味，绯夜心里咯噔一下，脸色微变，连忙挥刀砍断抵挡的厚密枝叶，急急寻了过去。
　　
　　“绯夜！”若水见他忽然改变方向，急忙唤他，想叫他不要随便乱跑。那小子已经快速用单刀砍出一条路来。他只好跟过去。
　　
　　不会是你吧，九宁？
　　不要在我还没有找到你之前就死掉！
　　就算你已经变成了黑蜘蛛，也要让我看一眼！
　　
　　腐尸的气味越来越浓烈，绯夜撕了衣条蒙住口鼻，师父曾经说过不少气味的作用要么诱敌，要么驱敌。有的香甜，麻痹人的知觉，杀人于无形；有的恶臭，能给予人强烈的感官刺激，使人无法近前。
　　
　　绯夜三步并做两步，持刀奔过去，只见眼前出现一片少见的空地。翠绿的草地上突兀地长出一朵高大的花来。花朵大得像一张八仙桌，紫红色的花瓣轻柔散开，宛如女子跳舞的百褶裙。苍白的花蕊却好似一棵直立而起的柱子，一人多高，绯夜仔细一看，那柱子好像包裹了个人，脑袋，肩膀，腰身，甚至四肢都能大致分辨得清。腐臭的气味正是从那古怪的花蕊中散发出来。
　　
　　若不是事先做了准备，那腐臭的气味肯定能把人熏死。但是这不妨碍绯夜细细辨别那人形的花蕊。他上下左右端详，越端详越像，心渐渐凉下来，随意地问若水：“你见过这花么？”
　　
　　“没见过，但这应该就是魔界的苍花魔芋，即将开花时候，花蕊会散发格外诱人的香味，引诱喜欢这香味的活物，待到那活物近了花蕊，花蕊便快速吞了活物，过了不多久，花朵开放，花蕊收拢，慢慢消化食物，那香气也会变为臭气，驱散欲近前的魔兽。”
　　
　　“你说九宁会不会被卷入花蕊里了？”绯夜面无表情地问，握着单刀的手心里冒出汗来。
　　若水冷静地看了看他，说：“说不定。只有劈开了看。”
　　“我正有此意！”绯夜一咬牙，握紧刀把，正欲劈下。
　　
　　“慢着！”若水兀然大喝。
　　这时，一道劲风以迅雷不及掩耳之势冲绯夜当头打来，绯夜提刀一格，当的一声，刀口震动，虎口发麻。他不由得退后一步，还来不及看那偷袭者，又是一道劲风猛然袭向他的下盘，他躲闪不及，勉强前挡，“当！”，刀口几近豁开，绯夜还没有看清对方，那劲风却突然消失。
　　
　　“绯夜，不要硬拼！”若水疾呼，拉了绯夜站到距苍花魔芋较近的地方。
　　“不要硬拼是什么意思？”绯夜很不满意自己的防守地位。
　　“我们很可能遇上了镰翼兽――据说是身体形似镰刀，双翼硬如铜铁，利若锋刃的魔兽，此兽善于潜伏，喜欢偷袭，待伤者失血不支，无力抵抗之时再将伤者充腹。”
　　
　　绯夜眯着眼睛想了想，说：“那就是说要先解决镰翼兽，才能解决苍花魔芋咯。”
　　“没错，不解决掉它们，我们就别想在暮光峡谷前进一步。”
　　 

作者有话要说：中午一觉起来，头晕脑胀……
不过双更是不会断的。
俺努力码字中~




65

65、镰翼兽（上） ... 
 
 
　　34 镰翼兽
　　“它们休想挡住我。”绯夜冷冷地说，温柔的紫眸显露寒光。
　　
　　“那就运用好你的灵力吧。”若水简单地说着，突然拔剑，冷光闪过，一只面盆大小的镰翼兽被刺了个对穿，鲜血顺着剑身滴滴答答地落下来。绯夜定睛一看，那镰翼兽全身棕色皮毛，身形果然像一把镰刀，双翼的边缘没有毛发，发射着淡淡的光。小小的兽头藏在双翼中央，兽嘴露出两排粗短的獠牙。一对小爪子缩进肚皮上软和的棕毛里。
　　
　　“看清楚了么？”
　　绯夜舔了下嘴唇，“原来是这副长相啊。”
　　
　　话音刚落，一道劲风朝着后脑袭来，绯夜根本没有转身，身体一侧，一道火焰顺着单刀的刀刃急速挡上那坚硬的镰翼，轰――镰翼兽瞬间被火舌撩到，皮毛全烧着了，冒出一股刺鼻的黑烟。被烧着的镰翼兽吱吱叫着，好像小耗子一样在空中打了个滚后落在地上。
　　
　　绯夜正庆幸着轻易解决了一个，嘴角还没弯起来，那烧焦的镰翼兽却突然跃起朝他扑过来。绯夜想也不想，翻转刀刃，冲那黑色的肚皮就那么往上一挑，在那红的黑的翻出来之际，另一只肥大的镰翼兽飞快地朝他的左侧扑来，绯夜赶紧抽刀侧砍，可是已经晚了，锋利的翼翅眨眼间在他的左臂划开一道一寸来长的血口。一些血珠溅到了草地上，血腥味在腐臭的空气中仍是明显。
　　
　　绯夜听到了躲藏在树叶后的声音，像是风吹过的簌簌声，又像是有人走过的沙沙声。
　　一时间的静谧。
　　
　　在喘息的结尾，数十道棕色的镰刀打着转儿如同割麦子一般刷地割过来，“若水，你要小心！”他只来得及叫上短短的一句，刀刃便连击数次，当当之声不绝于耳，绯夜急忙呼唤炙热的烈焰，火光闪动，单刀灵若游龙，上撩下砍，奈何镰翼兽如车轮般一波波袭来，绯夜躲闪不及，身上多了几道长短不一的血口。
　　
　　血腥之气让镰翼兽更叫兴奋，但绯夜的烈焰咒也不是吃素的，刀刃上发飙的火焰烧得想迫不及待啃绯夜一口的镰翼兽皮毛焦黑，吱吱乱叫。绯夜使单刀使得手麻，抽空收了刀，呼拉出一道烈焰长鞭，默念咒术，烈焰暴涨数倍，肆意而嚣张，好似一条失去束缚的大蛇。火蛇狂舞，炽热的火焰卷住每一只朝着绯夜扑过来的镰翼兽，冲出耀眼的火光，继而爆燃，焚烧，黑色的身体在火光中逐渐消失，焦臭味与腐臭味混合在一起，熏得绯夜喘不过气来，虽然脸上的布条还老实呆在原地。
　　
　　绯夜身上的伤口不断地流血，淌到黑色的衣裳上却只是像被水淋湿了。他顾不上这些，勉力支撑着挥舞烈焰长鞭。火焰噼噼啪啪地响着，残酷地舔舐着镰翼兽的皮肉。还没有死的镰翼兽就被若水迅速补上一剑。
　　
　　镰翼兽解决殆尽，绯夜收了烈焰，半跪在地，一只手撑住地面，另一只手按住胸口一道最深的伤口。他喘了好一会儿气，力气才缓慢地流回体内。
　　
　　他看着高高矗立的苍花魔芋的花蕊，再次拔刀，却被早已看在眼里的若水抓住手臂，“先把伤口包了。”
　　“不，我要先看一眼，不然心里不踏实。”
　　“先包伤口。”
　　“先看一眼。”
　　若水皱着眉头瞪着面前执拗的少年，后者同样气鼓鼓地瞪着他。
　　“你怎么好像老妈子？”少年突然冒出这么一句，“嗦个没完。”若水一愣，很快便铁青着脸松了手。
　　
　　绯夜盯了那人形花蕊半晌，提气跃起，刀尖自花蕊顶端轻巧地朝下一划，好像切开一根薄脆的豆芽，扑哧一响，一大滩散发着浓烈臭气的黑色尸骨带着半黑不白的液体哗啦啦泼了一地。
　　
　　绯夜蹲在地上，用刀尖一根一根拨拉着还没有被消化完毕的黑色骨头，反反复复分辨着，查看了好半天，脸色缓了缓，站起来说：“还好，不是九宁……”话还没说完，身体突然一歪，他赶紧以刀撑住，用手一揩，手指间黏糊糊的全是鲜血。
　　
　　若水板着脸扶他在一旁坐下，正想脱掉他的衣服，绯夜急忙抓住他的手腕：“干什么？”怀疑的眼神里分明写着：趁人之危？
　　若水哭笑不得，只好解释：“给你疗伤。若是你还想寻着九宁，就不要废话。”
　　
　　绯夜也不是笨蛋，此时如果拒绝若水的好意就太傻瓜了――谁知道在接下来的时间里会发生什么。于是他痛快地脱得只剩一条亵裤，少年的肤色仍然白如晶莹的初雪，身上的肌肉较以前匀称了许多，也结实了许多。刺目的伤口不紧不慢地流着血，好像在少年美妙的身体上作画。
　　
　　若水布下小结界，隔绝了苍花魔芋和镰翼兽的气味。绯夜觉得鼻子里一轻，仿佛所有的复杂气味都被一下子抽掉，甚至出现了一种淡淡的清香。他扯掉脸上的布条，舒了口气。
　　
　　若水数了数他身上的伤口，大大小小共二十余处，接着从包裹里取出干净的帕子给他揩净血迹，手心中流出蓝色的光芒，慢慢治愈伤口。
　　
　　绯夜觉得被治疗的伤口处清凉微麻，破损引起的痛楚也在一点一点消失。“若水，我记得你身上有一条伤疤，挺长的。”他忽然记起了什么，漫不经心地说，“好像留了很久的疤痕。”
　　
　　正在给他疗伤的男子没有回应，眼中的微光一闪而逝。
　　
　　你还记得我身上的疤痕，那么你可记得很久以前那个红霞满天的日子？
　　四周血肉横飞，尘沙扑面，你独自抱着我哀哀恸哭。完美无瑕的脸掩不住深深的悲戚，大颗大颗的眼泪像深海中的珍珠，不断地敲打在我的脸，脖颈和肩膀上，潮湿而温润。小巧的嘴唇哽咽着：“陛下，你要坚持住，坚持住！我爱你，我不想离开你。”热气喷进我的耳朵，仿佛寒冬中从遥远地方吹来的春风。
　　
　　你慌乱地去揩我伤口中涌出的鲜血，却发现越揩越多，你忍不住落下更多的泪珠。鲜血染红你白嫩的双手和衣裳，像是谁故意打泼了一坛染料，多了浓重的血腥味。你在我耳畔反复说着：“我爱你，我不想离开你……”我想拭去你脸上的泪水，可双手无力。你知道么，你的眼泪都流到我的心上了，很咸很苦。那一刻我突然想知道你有多么爱我，却不敢问，只想闭上眼睛，听着你泪水滴落的声音。
　　
　　伤口后来很快就好了，我还是想留下一点痕迹，也许借助那道疤痕，我能够留住那一天的记忆，永生不忘。
　　
　　若水疗伤的手法很舒服，倦意便见缝插针，绯夜半闭着眼睛，被之前突发事件接二连三叨扰的脑袋也慢慢耷拉下来。他浓密的睫毛仿佛小憩的蝴蝶，在莹白的脸颊上投下一小圈可爱的阴影。颜色极纯的紫色长发乖顺地束在背后，闪烁着水一般的光芒。身体里宛如流进一股清冽的清泉，绯夜轻轻呢喃着，完全闭上眼睛。
　　
　　少年在短暂的休息中快速做了一个梦，他又看到了以前在梦里见过的青衣女子和她的女儿。
　　
　　一座高大的殿堂，里面传出热烈的讨论声。青衣女子在紧闭的大门外焦躁地来回走动，时而握拳，时而咬紧嘴唇，裙子上的环佩随她一样叮叮当当地响个不停。
　　
　　旁边的侍女轻声劝道：“夫人，族长大人可能还要很久出来。您还是暂且先回去吧。”
　　“不，我要在这里等下去，我要知道他们到底想把我的女儿怎么样。”青衣女子连连摇头，绾发的银簪衬得那张俏丽的脸盘微微发白。
　　
　　“夫人已经在这里等了三个时辰，想必身子也受不住，还是先回去吧。”侍女显得有些为难。
　　青衣女子还是摇头，“我等不到族长是不会走的。”
　　侍女眼见劝说无效，只好闭嘴。
　　
　　时间一点一滴流过，那堂上的讨论还没有结束。青衣女子只好扶着墙壁，以支撑久站的身体。
　　
　　“这件事就这么决定了……”她隐约听到族长这句话，好像心里的想法被确定，她一咬牙，冲过去推开那扇大门，大声问道：“你们决定了什么，想把我的女儿怎么样？”
　　
　　“夫人，不可啊！”侍女慌慌张张地去扯青衣女子的袖子，哪知青衣女子站稳了身形，死拽不动。她只好用无奈的眼神向堂上之人求助。 

作者有话要说：今天忍不住看了眼新晋，俺已经绝对有征兆地下榜了。
还是日更，但是可能会请假几天……事先会给亲们通知。




66

66、镰翼兽（下） ... 
 
 
　　堂上一静，十几双眼睛齐齐望向这名大胆的女子，神色各异。一名面色疲倦的男子急步近前，一把抓住青衣女子的手臂往外拉，低声问：“你怎么来了？”
　　
　　青衣女子被他拉得往外急走了好几步，到了殿堂前面的空地才停下。
　　
　　“我不能来吗？我关心自己的女儿，问一下情况也不许么？”青衣女子激动地反问。
　　男子打量了一下她，面带愠怒道：“你这成何体统？私闯族内的议事堂，叫我的颜面往何处放？”
　　
　　青衣女子冷着脸甩掉自己被拉住的手臂，不满地回道：“我早已让侍女帮我通报，你也明知道我已经在外面等了很久，可还是对我不理不顾。你还想叫我给你颜面，我也想给你颜面，可这颜面是你自己不要的！”
　　
　　男子被顶撞得半晌说不出话来。他看着女子恨恨瞪向自己的眼睛，冷冷道：“你这是跟自己的夫君说话么？”
　　“你还要我当你是我的夫君？那你有没有当幻舞是你的女儿？”青衣女子高声喝问，一只手指颤巍巍地指向自己的丈夫，“你们到底决定了什么？是不是要把幻舞送去鬼界？”
　　
　　男子急忙抓住她的手腕，一只眼睛瞟向议事堂：“这事还没有定下呢。你不要瞎说。”其实他恨不得捂住这婆娘的嘴，这张嘴嚷得真叫人心慌。
　　“我亲耳听到你说决定了。”青衣女子睁大眼睛盯着男子，好像要从对方脸上看出什么来。
　　
　　“还没呢，决定的是别的事。你先回去吧。”男子赶紧说，示意一边的侍女将这女子马上拉走。
　　青衣女子脸色稍缓。这时候，一个童稚的声音传过来：“母亲！”
　　
　　只见一个扎着独辫的小丫头跌跌撞撞跑过来，一头扑到青衣女子身上：“母亲，母亲，她们都说要把我送走。”
　　
　　绯夜记得她叫幻舞。
　　青衣女子连忙弯腰抱住她：“谁说的？”
　　男子脸色一变，正欲拉开那小丫头，那女子猛地将他朝外一推，男子几乎站立不稳。
　　“姐姐们，还有哥哥都是这么说的，大娘也这样说。”幻舞嘴巴快，一下子将嫌疑人等全部倒出来。
　　
　　“曲谨！”青衣女子抱紧女儿，望向一脸惊诧的男子，眼里流露抑制不住的怒气，“我本来还想相信你，你居然骗我！你居然骗我！”她疾走几步，面色发青，“我自从离开幻族，就指望着能过个安生日子！你自己想想，当初你是怎么对我父亲说的？”
　　
　　“母亲。”幻舞惊恐地看着脸色也是相当难看的父亲，紧紧搂住母亲的脖子。
　　曲谨端正了一下衣装，肃然回道：“好好待你，难道我没有做到？你现在锦衣玉食，是谁给你的？要不是我，你已经……”他突然停顿了一下，攥紧拳头。
　　
　　“我已经怎么了？你说啊？不说了，还是怕家丑外扬？”青衣女子的声音愈发尖利，她的眼神像是要在曲谨身上剐出两个洞来。
　　
　　“幻纱，你太放肆了！”曲谨心里的怒火也是越说越大，他不由得想起幻纱以前的丑事，于是一大步走近幻纱，用只有彼此能够听见的声音道：“你不要以为自己做的事别人不知道，幻舞是谁的孩子，还未可定论。”
　　
　　绯夜惊讶地发现自己听到了如此震撼的内容，难道这幻舞不是她老爹的孩子？
　　幻纱惊愕地后退一步，颤声道：“你连亲生的孩子都不相信……”她的脸色由青变白，由白变红，刹那间，她扬手狠狠地扇了曲谨一耳光！
　　
　　在场的几个人都被惊得一抖，幻舞从未见过如此暴怒的母亲，小脸苍白，乌黑的眸子瞪得溜圆。
　　“你你你……”曲谨好半天才反应过来，摸着肿起来的面颊，“来人，把她们给我押下去！”
　　
　　闻声而来的侍卫们立刻将母女俩扔到一间没有窗户的屋子里。门一关，门内门外即是两个世界。
　　绯夜在黑暗中仍能看见幻舞紧紧搂住母亲的脖子，小脸上的惊恐还未消退。她小声对幻纱说：“母亲，我怕暗。”
　　
　　“不要怕，黑暗能保护你……”她温柔地回答，轻轻抚摸女儿的背部。绯夜觉得这动作怎么跟师父安慰他时的好像。
　　两人的呼吸声在黑暗中十分清晰，悠长而和缓，让绯夜以为她们将要睡过去。
　　
　　小丫头确实打起了盹，搂着母亲的手渐渐松下来，在一片朦胧的白光中，那幻舞化为了一条细小的白蛇偎依在幻纱怀里，幻纱也拢住小蛇，眼睛却直直看着伸手不见五指的黑暗，眼眶中闪烁着不可察觉的泪光。
　　
　　她那么悲伤，泪水像收不住似地从雪白的面庞上淌下来，无声无息地落到青色的衣襟上。
　　
　　绯夜一直凝视着她，不知道为什么，那女子的哭泣深深感染了他，让他觉得自己的心似乎也要哭出来。“你再哭下去，我也要哭了……”他喃喃说道，想上前替幻纱擦去眼泪，身子却突然一沉――
　　
　　脑袋撞到一个硬硬的东西上，好痛！他一下子醒了，却发现是若水的手臂，再一看，自己几乎完全偎进了若水怀里，一件散发着阳光香味的黑色衣裳盖住了半裸的身子。
　　
　　啊啊，居然睡着了，还是在若水怀里睡着的！绯夜窘得小脸发红，急忙坐起身穿衣。待到衣裳穿好了，他才看见若水看着自己的眼神很奇怪。
　　
　　“你怎么了？”
　　“把眼睛擦擦。”
　　
　　他茫然地一抹眼角，果然是湿的。难道我真的哭了？他回忆起梦里的情景，仿佛那股悲伤的阴影还盘踞在心头，久久不能散去。
　　
　　“你是不是做梦了？”若水漫不经心地问。
　　告诉他也没什么吧。
　　“嗯，一个很短的梦。”绯夜一边回答，一边擦拭染血的刀。
　　若水波澜不兴的眼睛里划过一丝怀疑。
　　
　　你在梦里看见了谁？为什么要说“你再哭下去，我也要哭了……”？如果可以，我真想进入你的梦里看看有些什么，谁能让你这么说，谁又能令你流泪？
　　
　　“你梦见了什么？”
　　“也没什么，乱七八糟的一个梦，我也没明白是怎么回事。”绯夜含糊地回答。他可不想让若水知道自己为一个陌生女子哭哭啼啼呢。
　　
　　你果然不肯告诉我，我就那么不可信赖么？
　　若水的嘴角浮起一丝难以发觉的苦涩。他迅速平静了一下心情，收了结界，说：“我们赶紧出发吧，争取在日落之前穿过眼前这片丛林。”
　　
　　绯夜点头，望了一眼刚过头顶的日头，从包裹里拿出一块干粮扔给若水，“先吃点，吃饱了好上路。”话一出口，他就差点咬到舌头，这话怎么听上去不那么吉利。
　　
　　若水板着脸啃了几口干粮，淡淡地说：“走吧，这儿不是吃饭的地方。”
　　绯夜摸摸鼻子，身边依然是浓厚的腐臭味，还有横七竖八的镰翼兽尸体和苍花魔芋吐的尸骨。他干笑着挎了包裹赶紧起身开拨。
　　
　　两人继续前行，一边拨开层层的树叶，一边注意着周围的动静。经过先前的一番打斗，四周也安静了不少，偶尔有小兔子什么的飞快地从眼前窜过。
　　
　　“如果没有必要，绝对不要先出手。”若水告诫道，“这暮光峡谷的魔兽不好惹。”
　　绯夜吐吐舌头：“你看我是那种喜欢惹是生非的人么？我才不会没事找事呢。”
　　若水斜睨了他一眼，你也不是那种安分守己的小子。
　　
　　“哦，能不能问问你，这暮光峡谷和暮光海为什么叫这种名字？暮光是什么意思？”
　　“传说上古神明为苍茫大地落下的泪水，洒在了这片峡谷，然后汇入了暮光海。所谓暮光，就是指入暮之后，泪水所在之处都会发光。”
　　
　　绯夜眨眨眼睛，不解地问：“为什么是泪水而不是汗水呢？”
　　若水无语，半晌后才答道：“那只是传说。”
　　
　　这么解释也还行，绯夜想了想，挥刀砍断几根缠在一起的树枝，他有时候想说说话来打发时间，或许也是为了不叫两人之间的气氛那么冷淡。自从知道若水就是亦泽之后，他心里就多了个疙瘩。即使亦泽至今为止并未真的伤害自己，他也难以完全原谅他的欺骗行为。
　　“哦，是这样。”绯夜干巴巴地应着。
　　
　　两人之间开始了静默。
　　绯夜想说点什么，可是又找不到头绪。喉咙里裹着一团声音，闷闷地叫人心烦。
　　“……若水，你那时为什么要变成若水？”
　　
　　没有回应。
　　绯夜明知道问也白问，于是也不等待那人回答。
　　金色的阳光在厚密的枝叶间投下斑驳的阴影，一阵清风传来淡淡的甜香，隐约可听见人声。
　　
　　两人闻声前去，眼前豁然开朗。
　　
　　一望无垠的紫色花海，不断飞舞的紫色花瓣，沁人心脾的甜香，仿佛美妙的梦境。
　　那花海之中有两个人，绯夜仔细一瞧，居然就是先前在梦里见到的那对母女！
　　 

作者有话要说：现在正在努力码字，《乐舞长天》的姐妹篇也开始酝酿中……
脑细胞表示鸭梨很大……
鸭梨很大也不能当饭吃……




67

67、紫梦花（上） ... 
 
 
　　35 紫梦花
　　美丽而飘渺，是梦境，还是现实？
　　若水站在这广阔的花海中，望向那飘荡不息的紫色花瓣，无处不在的诱人甜香。
　　那轻舞飞扬的花瓣之后，是谁在低声哭泣？
　　
　　熟悉的身影，久违的声音。
　　
　　他看见她跪坐在花丛中，覆在花丛之上的浅蓝长裙被风吹得轻轻扇动。她微微低着头，柔美的侧脸犹现泪痕，没有梳起的墨黑长发如水一般流淌在娇嫩的花朵上。
　　数百年的光阴转瞬即过，心犹如刚被拨开阴霾的琉璃，刚硬却易碎。
　　
　　“陛下……”她柔声低语，缓缓转过脸来，晶莹的眸子中饱含着浓得化不开的思念。
　　一时间，心怔忡得像是立刻要从胸腔里冲出来。
　　他闭上眼睛，以迅雷不及掩耳之势一剑劈下。
　　
　　漫天的美丽花瓣，飘飘洒洒拂过少年莹白的面庞，好似在对他温存细语。
　　那幼小的幻舞在花海里摇摇晃晃地奔跑着，小辫在脑后欢快地摇摆着，粉色的小裙子随着紫色的花瓣飘扬。她一边跑着一边扭头叫唤：“母亲，母亲，来追我啊！”
　　
　　幻纱依然梳着端庄的发髻，髻上一根简朴的银簪，青色的长裙仿佛缀满了粉嫩的紫色花瓣。她微笑着叫道：“舞儿，别跑那么快，你会摔倒的。
　　”
　　“母亲来追我啊！”幻舞挥动着小手，她才不要听呢。接着，她突然踉跄一步，跌倒在紫色的花丛里。她挣扎着想从花丛里爬起来，奈何花丛太柔软，她努力了半天，还是费力。这时一只纤细有力的手拉住了她的手臂，将她拽了起来，她抬头一看，惊讶地发现帮助自己的并不是母亲，而是一位陌生的少年。
　　
　　紫眸紫发的少年。
　　
　　绸缎般的长发轻抚着他完美如神祗的脸，清澈的双眸像最纯的紫水晶，那眸子里含着与她同样的惊讶，还有微微的悲伤。直挺秀气的鼻梁下，一对犹如蔷薇般美丽的粉唇。
　　
　　“你是谁？”幻舞疑惑地问，她回头望向自己的母亲。
　　幻纱深深凝望着少年，眼里尽是亲切与渴望，“绯夜……”她开口唤道。
　　你怎么知道我的名字？
　　你应该从来没见过我……
　　
　　正当绯夜还在惊愕之际，她已经将少年抱在怀里，唇中的香气喷上他的脸颊，让他在一瞬间失了心神。
　　“……绯夜，你回来了……”幻纱的声音在耳边有如梦魅。
　　
　　绯夜懵懂地摇头；“我见过你，可我不认识你。”
　　“可你知道我叫幻纱……”甜蜜的香气令他心魂荡漾。
　　“我只知道你叫幻纱。”绯夜继续摇头，按住刀鞘的手指突然收紧，一只手急速拔刀朝她砍了下去！
　　
　　幻纱的身体在刀光之后化为漫天飞舞的花瓣。绯夜连忙去看那幻舞，小丫头已然不见。
　　
　　此时脚下的花丛摇动，几只绿色的枝条像蛇一样缠上了他的腿脚，使劲将他向下拉，似乎想将他拉进地里。绯夜吃了一惊，随即狠狠砍断那些枝条，枝条的断端迅速愈合，又缩进了花丛中。他拨开厚厚的花丛，除了鲜艳的花朵，飘舞的花瓣，什么都没有发现。
　　
　　这东西是什么，是从哪儿冒出来的？
　　绯夜走了几步，又有枝条扯住他的脚踝，他挥刀欲砍，那枝条倏地钻回花丛。他扒开花丛去看，还是没有发现什么。
　　
　　这鬼东西藏在花丛里，必须要马上离开这片花海。
　　
　　他发现情况有异，然而从花丛中接二连三窜出幽灵般的枝条，绑缚他的腿脚。绯夜只好不停地去砍，可是很快有新的枝条长出。只见少年在铺天盖地的花海中不断挥舞着单刀劈砍，凛冽的刀气击碎无数娇嫩的紫色花瓣，花瓣散落，又随风飞扬，好似在吟唱一首优美却无声的歌。
　　
　　最后，少年气喘吁吁地望着没有边际的花海，持着单刀的手慢慢垂下。此时几根强有力的枝条突然紧紧缚住他的双腿。他挣脱不掉，一下子摔倒在花丛中，单刀脱手。
　　
　　紫色的花朵静静凝视着少年绝美的面孔，轻柔抚摸着他纤瘦的身体。梦一般的花瓣快乐舞动着娇小的身躯，优雅亲吻着少年莹玉般的肌肤。绿色的枝条快速卷上了绯夜的身子，牢牢地缠住他的双手。花海下的大地裂开一道不大不小的口子，少年便立刻被拽了进去。随后，大地合拢，花海如最初一般平静。
　　
　　不知多了多久，大地微微抖了一下，从地底下发出轰隆的响声，突然花海中央爆裂开来，冰寒的漆黑火焰如暴涨的潮水直喷上天，迅速扑向整个花海。
　　
　　之前还美如梦幻的花海几乎是眨眼之间变黑。无数的美丽花朵纷纷凋零，枯萎。花瓣在空中来不及飘落便被烧成灰烬。片刻过后，这里仿佛刚刚下过一场黑雪，只剩空旷与惨淡。绯夜顶着满脑袋污七八黑的泥土，从地面的裂口慢慢爬出来。一站上地面，他就看见了完好无缺的若水。
　　
　　“喂，你刚才去哪儿了？”绯夜大声嚷嚷着，他气不打一处来，他先前还想着若水一个人去哪里溜达了呢，这家伙现在才出现。
　　
　　若水面色平淡，将单刀扔给他，说：“我本来就在这里，只是因为幻境，所以你才没有看见我。”
　　
　　“哦，这样啊。”绯夜将刀插入刀鞘，停顿了一下问道：“怎么会平白出现幻境？难道又是魔兽？”
　　
　　若水望着焦黑的大地，点头道：“是一种魔兽，但是这种魔兽也很像植物。它的名字叫紫梦花。”
　　
　　“紫梦花？”绯夜回想着那在天与地之间惬意飞舞的紫色花瓣，很美，美得如同一个甜蜜的梦。
　　
　　若水继续解释：“紫梦花，隐藏在地底，制造美梦的魔兽。它会在你不注意的时候偷看你的梦，然后编制出你想要的幻境，迷惑你，最后将你吞入腹中。”
　　
　　绯夜吐吐舌头，说：“听上去还挺可怕的。”
　　“不错。”你刚才不就差点被吞掉了么？
　　绯夜扒了扒头发上的泥土，眼珠一转，又问道：“那你有没有梦见什么？”
　　
　　“没有。”
　　早知道你会这么回答了。绯夜无趣地朝隐约可见的花海边缘走去，也不想再跟若水说什么。
　　“你为什么会掉进地下？”若水忽然发问，他的眼睛里闪过不明涵义的冷意。
　　
　　“当然是被迷惑了……”绯夜漫不经心地答道，猛地张大嘴，盯着若水，“我没有你想象的那么笨的！你不要乱猜！”
　　少年着急的模样好像一只被踩到尾巴的猫咪。
　　
　　若水微微一笑，却没有笑意，“想叫我不乱猜，那么你就告诉我，你在幻境里看见了什么？”
　　算了，都告诉他好了。反正他也很可能不认识那对母女。绯夜挠挠头发，一小块泥土掉在他的鼻尖上，他轻轻将之弹去。
　　
　　“是一对母女，我这段日子梦见的一对母女。”绯夜继续挠着头发，“很陌生，却感到有点亲切。”
　　“噢，梦里的陌生人？”若水沉吟片刻，很自然地问，“她们做了什么？”
　　“也没有什么。吵吵闹闹的。”绯夜皱着眉头说。一丝微风打着旋儿过去，卷起一点燃烧后的灰烬。
　　
　　脚下发出簌簌的声音，好像走在雪里，却没有雪的寒冷。
　　“仅此而已？”若水不相信似地问道。
　　少年用漂亮的紫眸瞪了他一眼，脚步不停，回应道：“好像也就是那一家要将女儿送到鬼界，那做娘的很生气。”
　　
　　若水心里一跳，赶紧追问：“那母女的名字，她们的名字，你知道么？”
　　他担忧却又期待，有什么他感觉自己能够摸得到，可又害怕自己掌握不了。就如同他有能力阻止数百年前的那场死亡，手指触处，却身不由己。
　　
　　绯夜撇嘴：“还好我记得牢，那女子叫幻纱，她的女儿叫幻舞。”他怀疑地瞅了眼若水，发现后者的脸色很难看。
　　“你怎么了，脸上像泼了石灰？”
　　
　　“没什么，只是有点累了。”若水摆摆手。
　　他该庆幸，还是该担心？明明知道当初的幻舞只剩一魂一魄，面前的少年几乎拥有一个崭新的灵魂。可是，他无法放下。如今，在龙魂之珠力量的影响下，曾经藏在破碎灵魂里的记忆逐渐苏醒。
　　
　　他徘徊不定。
　　不是希望得到的就一定能够得到，不是希望割舍的就一定能够割舍。
　　少年的紫发被微风轻轻吹起，在男人黑色的眼睛里编织成美丽而寂寥的风景。 

作者有话要说：努力码字中，另外看了几篇文……的开头，寒战了~
俺不要写成那样……




68

68、紫梦花（下） ... 
 
 
　　深蓝的夜空，一弯象牙色的冷月，在大地上投下淡淡的阴影。无风，蓝衣男子站在陡峭的山崖边，平静地望着面前伫立着的笔直身影。他微蹙眉头，仍然如常开口：“不是不见么？你怎么还不肯罢休？”
　　
　　“有些事不是不见就可以解决的。”面前的玄衣男子冷冷地说，“你想躲到什么时候，师兄？”
　　
　　他从上界辗转来到这里，一路打听，终于得知师兄的下落。然而见师兄一面却难如上青天，数次请求不得。他不得已守在师兄的住处，平日活动之处等地方，仍寻不到人影。这一次是他好不容易找了个线索，才在这偏僻之处堵住师兄。
　　
　　蓝衣男子脸色未变，“我没有躲你，而且已经警告过你：不要再来找我！”他的语气逐渐严厉起来，眼睛里射出冰一般的冷意，“不要以为这里还是上界，或者师门。你要清楚这里是魔界，不是你想来就来，想走就走的地方！”
　　
　　“我不管这里是哪里。师兄，我只想问你一句话。”玄衣男子突然近前，距他不到五尺，语气肃然，“我只想知道是不是你伤了师父和师弟？”
　　
　　蓝衣男子漠然转过脸，一只手抚上腰间的折扇。“如果我说是，你是不是要跟我兵刃相见？”
　　
　　“你……”玄衣男子瞪大眼睛，反而有点结巴，“不，不会真的是你吧，师兄？”他一只手指指着蓝衣男子，后退一步，露出不可思议的表情。
　　
　　从小一起长大的师兄，一起打打闹闹的师兄，给他做引导的师兄，突然变成了眼前这个外表熟悉实则陌生的男人。他内心除了震惊，只有震惊，是什么能让一向谨言慎行的师兄做出如此大逆不道背叛师门之事？
　　
　　蓝衣男子的脸上浮出极淡的笑意，“你说呢？”他向玄衣男子走近一步，“就算我承认是自己做的，你又能将我怎么样？”
　　
　　“不，师兄，你不会真的这么做的吧？”玄衣男子一边摇头，一边用恳求的目光看着他，“师兄是不是有什么难言的苦衷？告诉我，看我能不能为你分忧。”
　　
　　你不会明白，更分不了忧。这不是苦不苦衷的问题，而是你无法想象的痛苦。那份狠，那份痛，你根本就不会明白！
　　
　　蓝衣男子露出讽刺的笑容：“别说傻话了。”他缓缓抽出自己的折扇，“拔你的剑。”
　　“师兄……”玄衣男子很困惑，他呆呆地看着曾经对自己倍加呵护的师兄，迟迟不肯面对现实。
　　“拔剑！”蓝衣男子厉声喝道，眼神决然。
　　
　　然而玄衣男子迟迟不肯拔剑，他仍呆呆盯着师兄，按着剑鞘的手微微颤抖。
　　
　　蓝衣男子顿时失去耐心，口吻徒然凝冻：“那就别怪我没有提醒你！”右手中折扇猛地一抖，打出一道白光。其实那光芒来自于其中数十颗黄豆大小的珠子。
　　
　　玄衣男子本能地闪躲，那些珠子打在他原来站立的地方，接连轰隆爆裂开来，将那地面炸出了一个小小的坑。
　　
　　“你使用的是师父亲自传给你的流珠扇！”玄衣男子大叫，“你却伤了他！”
　　
　　蓝衣男子不说话，又迅速挥扇打出数十颗闪烁着白光的流珠，珠子接二连三在玄衣男子身边爆开，炸得那男子左右躲闪，蹦跳得好比一只躲避冷箭的兔子。
　　
　　“师兄，你真下手啊！”玄衣男子堪堪躲过一颗在他耳边轰地炸响的流珠。“你以前最疼我的！”
　　蓝衣男子一听这话，嘴角抽搐，扇子使劲一挥，流珠如大雨瓢泼一般朝玄衣男子猛扑而去。
　　
　　“你可以忘记以前！”
　　
　　“师兄，这可是你逼我的！”玄衣男子终于大怒，猛地抽剑，剑光青凛如霜雪。
　　青霜剑！蓝衣男子神色一滞，只见那剑气如虹，霎时间，青光破开之处，流珠不及落地而纷纷炸开，在地面上扬起不小的碎石尘土。
　　
　　“师父将青霜剑传给了你？”他惊诧地问道，一道冷冽的剑气恰恰迎面袭来，他急忙侧身避过，但那剑气依然割断了他一缕发丝。
　　
　　他知道师父藏有一把青霜剑，自己偶尔在藏兵洞看过一眼。那一眼之后，他就再也看不上其他的兵器。于是，他向师父询问如何才能佩上青霜剑。师父不答，只是扔给他一把木剑，令他与别的师兄弟对练。几个回合下来，他已明白自己没有资格驾驭青霜剑，于是就绝了那念头，改练招式较为简单的流珠扇。而眼前的师弟，蓝衣男子从来就没有想过他会是青霜剑的继承人。师弟从小就淘气好玩，恶作剧一堆又一堆，长大了，性子更野，脾气也被师门里的众人哄得极坏。他居然能继承青霜剑？若是放了以前，他根本就不相信。可是事实就在眼前――他不得不说禀赋，努力什么的都是浮云。
　　
　　“是啊。可是师父对你怎么样，你心里难道不知道？”玄衣男子不等他站稳身子，眨眼间一剑刺来。
　　
　　他冷冷一笑，挥扇快速挡住吹毛断发的剑气，并以扇骨轻巧抵住剑尖，左手心急速凝聚灵力，欺身近前，一掌击在玄衣男子的胸口，将其打飞一丈多远。
　　
　　玄衣男子只觉得胸口如受重锤一击，气血上涌，直达喉部。身体凌空，然后重重跌落在地，扬起一片沙尘。
　　“知道如何，不知道又如何？”他慢慢踱过去，月光在他的背后留下模糊的暗影。
　　玄衣男子心中一凛，手中的青霜剑在冷月的照耀下发出清冷的光芒。
　　
　　“师兄，师父对你不说是恩重如山，但也是诲而不倦。再说一日为师，终身为父。你怎么可以这样？”玄衣男子颤声问道。
　　
　　“不需要你来指责我！”他露出冷酷的微笑，流珠扇再次挥开！无数小珠子如璀璨的流星划过夜空，直奔对方所在。
　　玄衣男子忍住在喉头翻涌的气血，勉力抖动青霜剑，一时间，仿佛半空中突然下起了寒霜，剑光闪动，剑锋割破灵力包裹的流珠，轰隆声不断炸起。 玄衣男子继续抖动青霜剑，剑气奔涌之处犹如被青龙以利爪撕裂破碎成齑粉。
　　
　　他集中心智，催动灵力，流珠扇急速舞动，扇起一波惊人的巨浪，迎上强势的青霜剑气。
　　飞沙走石之间，山岳间发出震耳欲聋的巨响。玄衣男子鬓发散乱，面色苍白，一线血丝从嘴角流下，他半跪在地，望着曾经几乎亲密无间的师兄。后者拍了拍了被尘土沾污的衣襟，面无表情地说：“我不再想跟你斗。你快点走吧，离开这里，越远越好。”
　　
　　“师兄……”玄衣男子喃喃说道，眼神凄凉而失望。他揩了下嘴角的血丝，眼睁睁地望着师兄越走越远。
　　
　　风度翩翩，进退有度的师兄……如今仿佛路人。
　　玄衣男子勉强支撑着站起来，青霜剑恍若千斤之重。
　　
　　这时，身后出现噼噼啪啪的响动。他急忙向后张望，只见那之前岿然不动的巨大山石逐渐化为数个人形――魔界的炼石兽？
　　
　　只见那些变成人形的炼石兽迈着沉重的步子慢慢朝自己走过来。他后背冷汗涔涔，手心里也是黏糊的汗水。他握紧剑柄，试图勉力一搏。
　　
　　正在远处注视着他的蓝衣男子沉默地望着这一幕，嘴唇动了动，却没发出声音。
　　你还是逃不掉，溟罗…… 

作者有话要说：俺发现自己卡文的时候就想拿H来蒙混过关……
下章有H……
捂脸……




69

69、玉颜碗（上） ... 
 
 
　　36 玉颜碗
　　直到入夜之后，绯夜才明白暮光到底是什么意思。仿佛有谁在大地上洒下一片绚丽的星辰，美得令人窒息。在微风中娇艳绽放的花朵，轻轻摇曳的树叶，山涧中流泻的瀑布，乃至穿过峡谷的河水，都在朦胧的夜色中发出柔和的光芒。
　　
　　有的花像明黄色的宫灯，倒挂在枝头，花瓣微展，细嫩的花蕊犹如纤长的灯芯。有的花则像粉红色的酒杯，从花梗长出的纤细花纹旋转着绕上杯身，杯中盛满清冽的露水。有的花却是极小，仿佛在枝头缀满的珍珠，纯白如雪，流动着温润的光。那些形状各异的树叶发出翠绿的明亮光芒，好比上好的翡翠，透明的，半透明的，叫人恨不得摸上一摸。
　　
　　绯夜看得眼花缭乱，情不自禁地用手指轻轻触摸一只金色小碗状的花，那小花十分可爱，娇嫩的花瓣如同婴儿的脸。若水看了一眼那花，确定没有危险后，才忍住阻止那个笨蛋冒失的举动。
　　
　　浅金色的光映在少年莹玉似的脸庞上，呈现一种梦幻般飘渺的美丽，连同那纤细的手指仿佛也在微微发光。他的眼神有一刻像从未涉世的孩童，好奇而纯真。
　　
　　这让若水回忆起很久之前圆月之下的幻舞，她有着相似的眼神，就像一朵从未被尘世污染的花。她的心里装的都是美好的东西，即使被弄脏，她也会把它弄干净再放下。可是绯夜就不一样，不管是好的，还是坏的，他只会随意一看，然后随意挑拣一下就收起来。少年在不断的磨砺中变得如同激流中的磐石，却包裹着柔软的内心。想着想着就有些发愣，脱口而出：“你有没有……”
　　
　　然而下半句被突兀地咽进了肚子里，他自动掐断了这句完整的问题。回想起来，他对幻舞所做的，对绯夜所做的，扪心自问，他还没有自恋到以为绯夜会像幻舞那样一往情深，即使绯夜拥有幻舞一部分魂魄，将来有可能会恢复幻舞的记忆，他也不能确定问题的答案，甚至他还怀疑自己现在提出这个问题是不是有点早。
　　
　　“有没有什么？”绯夜瞥了他一眼，那紫色小花的气味格外清醇，像刚刚揭开瓶塞的酒。
　　
　　若水的指尖顶住了手心，那一刻的刺痛。“没有什么。”
　　这家伙揣测不透。绯夜继续去闻那小花的香味，越闻越喜欢，最后不由得把鼻子埋进花朵里。再次抬起头来，面上出现淡淡的红晕，眼神些许迷离，像是喝醉了。
　　
　　玉颜碗，散发酒香的花，能让闻过它香气的人像醉酒一般，有时候能叫人足足睡上一天。
　　
　　绯夜看上去连站都有点站不稳了，渐渐酡红的脸上浮现迷茫的微笑，他摸摸索索地抓住若水的衣袖，撅着嘴巴断断续续说道：“很舒服的香味呢，你要不要也闻闻……”
　　虽然常常看到他这样一副小孩子的表情，但是为什么怎么看都不腻呢？若水搂住他的细腰，绯夜还在小幅度挣扎，“很好闻呢……不要拉我……”
　　
　　“好了，不拉你了。乖一点。”若水只好破例去哄他。能让他哄的人到目前为止就只有绯夜一个呢，若水在心里数了数，无奈地叹气。接着，若水布下结界。在暮光峡谷里穿行，夜晚并不是一个好时候。许多的魔兽喜欢在夜间捕食，这会给他们带来更多的危险。即使若水希望能磨砺绯夜，也不会轻易地将这样状态下的少年扔到危险之境。
　　
　　绯夜迷迷糊糊地靠在若水怀里，他也知道自己醉了，于是使劲地摇晃脑袋，然后掐自己的脸，脑子里还是晕乎乎的。
　　“绯夜……”若水被他孩子气的举动逗得失笑，拢了拢他的头发，又轻轻在上面吻了一下。绯夜无意识地用手拍了拍，嘟哝着：“虫子……”
　　
　　峡谷中迷幻的光芒半明半昧，犹如快乐的星。
　　
　　两人坐在仿佛无尽的星光之下，绯夜喃喃自语：“好多好漂亮……和师父在一起的时候很少能看到这样的星星，只有月亮……”
　　
　　绯夜的身体较以前更加结实，更加柔韧。透过薄薄的布料他可以感受到少年独有的浅淡清香以及来自那滑嫩皮肤下蕴藏的力量。绯夜乖乖地靠在他的怀里，双眼迷离地望着峡谷里的点点光芒。
　　
　　他凑近绯夜的耳朵，轻声问：“你想回家么？”
　　“家很远，很远……”绯夜想起遥不可及的魔月森林，眼底黯然。
　　
　　“总有一天，修行会走到尽头，那时就是回家的时候了。”若水口中的热气喷上绯夜的耳朵，让他感觉痒痒的，又用手去拨，碰上了若水的嘴，湿润而又富有弹性。
　　
　　绯夜一愣，手指已经被若水含在嘴里，轻柔咬住。那双乌黑的眼睛深邃温柔，仿佛看进他被玉颜碗迷醉的心底。他想抽出手指，却全身无力，指尖被男人湿软的舌头暧昧舔`弄。
　　
　　他脸上的红晕还未消失，身体内部却窜起一股难以名状的酥麻，从那倒霉的指尖开始。
　　
　　“放开……”他嘟哝着，手指往外使劲，那指尖突然一松，身子不由自主地向后倒去，落入一个强有力的臂弯。他刚想说你想做什么，嘴巴却被拿湿软的舌头霸道地撬开，并轻松地入侵。银丝纠缠，让他的脑袋更晕了，偏偏有一只手不规矩地从衣摆下方伸入，抚上了他敏感的身子，几根指头在肚脐那里灵活地打着转儿，指腹上的薄茧带来粗糙的感觉，身体却不自觉地扭动。
　　
　　“痒，痒……”绯夜不自然地叫着，眼神朦胧地看着眼前熟悉的男人。若水的舌头还在他的口腔中攻城略地，绯夜觉得身体软得就像面条。可那亲吻的感觉实在奇妙，前一刻还是若即若离，后一刻却是亲密无间，仿佛唤醒了他体内久藏的欲望。一只手勾上了若水的脖子，另一只手同样伸入了对方的衣襟，抚摩起那强壮的胸膛。
　　H
　　若水逗弄似地吮吸他的脖颈，微笑着问：“喜欢么？”他真的很喜欢少年这种欲拒还迎的模样，那泛起红晕的脸，迷离的紫眸，微微张开的粉唇，还有唇边的银丝，无不在诱惑自己更深入一步。
　　男人强势而温柔，让如浮在云雾之中的绯夜根本无法拒绝。男人的声音低沉而性感，带着深入骨髓的蛊惑。绯夜一面迷茫地看着对方深不见底的眼睛，一面享受着勾人魂魄的撩拨。
　　H
　　“你会很享受的，你会很想要……”若水的声音仿佛带有一种奇特的魔力，让少年深深沉溺其中。他的双手无力地搭在若水身上，反而让后者更紧地搂住了他。
　　H
　　无数美丽的星星在峡谷中漂浮着，好像在为两人的欢爱锦上添花。
　　绯夜的衣裳渐渐从肩头滑落，露出圆润白皙的肩头，还有精致的锁骨和优美的背部。他就如同被神明倾心宠爱的孩子，身体的一尺一寸无不被精雕细琢过。
　　H
　　最后，他拥住少年沉沉睡去，不管身下如何狼藉。 

作者有话要说：河蟹了许多。
俺还要花些时间改文……
休息进入倒计时……




70

70、玉颜碗（下） ... 
 
 
　　这一觉睡到阳光晒在屁股上。绯夜睁眼醒来，发现彼此肆意纵欲的痕迹：上半身的衣裳已被退到腰际，自己的下巴，脖子全是麻肿的感觉，锁骨，前胸散布着亲吻和吸吮后的红晕，两个乳`尖也是红肿。亵裤及长裤则被脱在一边，另一边挂在脚踝处，如此一来，下半身几乎可以用完全□来形容。他一起身，腰就跟断了似的，不用说，昨晚自己被占了大便宜。他不由得恶狠狠地瞪向始作俑者，更叫他恼火的是那家伙衣冠齐整，一副无辜的模样看着他，仿佛什么都没有做似的。最可恶的是他居然还把爪子放在自己饱受蹂躏的腰上，继续占便宜！
　　
　　“你！”他刚想声色俱厉地批判那家伙趁人之危，却被对方一句“你今日还想好好走路么？”给轻易挡了回来。
　　
　　绯夜如今只好干瞪眼，他实在搞不懂自己怎么一遇上这家伙就有苦说不出，好像自己还没有占便宜的念头时，若水已经得寸进尺。他憋气憋得直哼哼，忽然想到自己的后面――最难以幸免的部位。不知道是用窘迫，还是用羞愤来形容自己此刻的心情，绯夜匆忙用扯起甩到一边的裤子遮盖住自己除腰部以外的地方。
　　
　　若水的治愈之术依然迅速缓解了他的不适，然而绯夜还是想知道自己的后面怎么样。等若水放下手之后，趁着对方不注意，他偷偷摸向那个难以启齿的地方。若水却一下子抓住了他的手，好像看穿了他的心思，“不用检查了，没有伤口。”
　　
　　绯夜拉长脸，拍开他的手，磨牙道：“我只是想把衣裳穿起来。”接着，他利索地整理好自己的衣装。再看若水，即使那人脸上波澜不惊，他也无法摆脱这一时的尴尬。
　　
　　不知道现在九宁在哪里，绯夜数数日子，也有几天了。心里还是着急，想着想着，就有点埋怨：“怎么到现在还没有发现黑蜘蛛？该不会是怕了我吧？”
　　
　　若水瞅了他一眼，绯夜一副少年不知愁滋味的模样。他不由得失笑：“如果是怕了你，那么这暮光峡谷里的魔兽见了你就会躲得远远的，才不会送上门来让你砍。”
　　
　　绯夜干笑着，摸摸鼻子，你也太直白了吧，我本来心里就没有底，你还打击我。
　　若水见他不急着反驳，心下明白几分，于是淡淡地说：“一物降一物，找到暮光泉水的话，事情就不会那么难办了。”
　　
　　绯夜拨拉着面前茂密的枝叶，踩出一条极窄的小道，心里不住哀嚎：已经找了一两天了，还是没影子啊。
　　“我们其实也可以换个方向思考，”绯夜砍断一条虬龙般的藤蔓说，“泉水，泉水，应该就是有水，那么就应该有声音。我们循着声音找，应该不错。”
　　
　　“话虽如此……”若水低着头思忖，还没来得及说出自己的疑虑，就被绯夜一声“啊！”的大叫猛地打断了思路。再一看，刚刚还在眼前叽叽喳喳的绯夜突然消失了。“绯夜！绯夜！”他赶紧呼喊，四下张望，可是哪里还看得到少年的影子。
　　
　　树影婆娑，一切如常，好像少年从来不曾在这里出现过。
　　绯夜也不知道自己怎么就一脚踩空，眼前一花，一下子就跌进了一个深深的洞。他当初只是被某根树枝挂住了头发，无意去扯了下，脚下也没看路，于是就突兀地摔了下去。
　　
　　还好在他失重的时候，反应很快地向身体下方催动了风刃咒，这才延缓了与地面急速接触的可能。然而身体还在迅速下落，似乎下方根本没有底。周围很暗，他也无法冒失地拔刀往身旁扎一刀，挡住下落的趋势。因为那样做很不明智，一是不了解距洞壁的远近，二是如果洞壁坚硬，很可能刀没扎进去，他就会失去平衡以更难看的姿势跌落。所以目前的选择只有看情况。可恶，他想，若是可以，他其实更愿意给下方施加一个烈焰咒。
　　
　　不知过了多久，脚尖终于触到了地面。绯夜略略安下心，试了试，不硬也不软，带点湿。这是哪里？他在昏暗的光线中努力辨别着方位，若水不在身边，自然也没有活地图来解说，下面的只有靠自己了。
　　
　　指尖燃起红色的火焰，左手按住刀柄，绯夜在火光的照耀下，看出这个洞穴并不是很大，洞壁黑黑的，上面像是有稀薄的水缓慢流下，很黏糊的模样。没有常在潮湿环境中生长的苔藓，也没有野草石头什么的，反倒显得比较干净。
　　
　　火光闪烁，仿佛有风吹过。绯夜望向某处，面部确实感觉到有很轻微的风。但是那处更黑，绯夜没有迟疑，抬脚朝那边走去，是一条狭长的通道。有些水滴落到身上，绯夜一摸，确实很黏糊，还有一种奇怪的气味。
　　
　　他嗅不出到底是什么，那通道已经到了头。他扬起手指，火光告诉自己是身处一个空旷的厅堂之中。这时，厅堂的一个角落传来一个平静的声音：“存儿，你怎么过来了？”说完，绯夜眼前出现一盏蓝色的灯火，顿时照亮了小半个厅堂。
　　
　　一名陌生的白衣男子，容貌端庄。他在这片有些惨淡的蓝光中望着绯夜，脸上微微的吃惊。不过，他很快就恢复了平静的神情，问道：“你是？”
　　
　　绯夜自己反而有点吃惊，他一开始以为自己私闯民宅，于是略带窘迫地回道：“我叫绯夜，是来峡谷找人的。我不是故意要闯进你家的，我是不小心掉进来的。”
　　
　　那男子看着面前这个美得惊人的少年不知所措的模样，倒是宽容地笑了笑：“不妨事。”
　　“那就不好意思打搅你了。”绯夜弯起嘴角，放下心来，熄了火焰，问道：“请问这位朋友，能不能告诉我怎么出去？”
　　男子面露为难之色：“恐怕这比较难。”
　　
　　“可是我还有要事在身，另外还有位同行的朋友在外面，看我迟迟不回去，他恐怕会担心。”绯夜挠挠头发，他也很为难。若水见他突然玩消失，还不大发雷霆。他以前可被那家伙折腾得够呛。
　　
　　绯夜见男子迟迟不语，以为他有难言之隐，不过也有点奇怪，难道他的家能进不能出？
　　“朋友，能不能告诉我，为什么你会说比较难？”
　　“呵呵，你不用如此客气，直接叫我赵晨即可。说到为什么难，一句话也说不清，要不你先在这里暂住几天再走吧。”
　　
　　绯夜眼珠一转，这叫赵晨的说话遮遮掩掩，想必有所隐瞒，但看那人一脸温和，语气也算诚恳，倒也不像伪善之人。唯今之计，先周旋一番，再做打算。即使心中着急，他也不再坚持，于是就在那男子搬来的凳子上坐下寒暄。
　　
　　赵晨不同于绯夜以前接触过的其他人，首先他是个文人，其次他可以说是上知天文，下知地理，满腹经纶。绯夜随便提出一个话题，赵晨都能引经据典，娓娓而谈，还不失小小的幽默。
　　
　　绯夜一面吃惊这赵晨怎么会住在满是魔兽的暮光峡谷，一面淡淡问道：“赵晨，你刚才你叫存儿，那位是？”
　　“他是我弟弟。”
　　
　　“原来是这样。你与弟弟住在一起么？”
　　赵晨微微一笑，“是啊，我一直跟弟弟在一起。但是这小子懒得很，特别喜欢睡觉，一天下来，跟我也说不上几句话。”
　　
　　绯夜不知道怎么接话了，正措着词想说小孩子性子淘当哥哥的多担待就好了。此时，头顶上传来隆隆的沉闷响声，连带他们所在的厅堂也抖了一抖。一些水滴洒在了绯夜身上，他揩了一把，还是黏糊的。瞥了眼赵晨，人家脸色只是瞬间一变，随即就镇定下来。
　　
　　“怎么了？”绯夜随口问道。
　　赵晨不以为然地回答：“大概是外面起了雷电。没关系，一会儿就没事了。”
　　灯光照在他的身上，仿佛一切云淡风轻。
　　
　　如果我没有记错的话，现在外面应该是万里无云的晴空。绯夜盯着赵晨静如止水的面容想，你的真实身份是什么，为什么在这魔兽横行的暮光峡谷里一点都不害怕呢？
　　 

作者有话要说：回首最初几章，无语中……




71

71、亡灵冢（上） ... 
 
 
　　37 亡灵冢
　　赵晨见绯夜的眼神有点不对，也不避他，坦率问道：“绯夜可是有什么疑虑？”
　　老兄，你好直接。
　　“这个，呃，就是为什么你会住在这里？你看上去不像是魔界之人。”
　　
　　赵晨好像料到他会问到这个问题，神色亦是自然，反问道：“那你怎么会在这里？”
　　绯夜脑中念头飞转，马上答道：“我是有要事来这里，只是误入了你的住处，你可不要怀疑我是坏人啊。”
　　
　　“不管你是坏人还是好人，可能很难出去了。”赵晨笑着摇头。
　　绯夜却觉得那笑容有种说不出的诡异，心里不由得发紧。他站起身，声音里带着几分慌张：“你这是什么意思，还是在怀疑我么？”
　　见少年似乎手足无措，赵晨也急忙站起来，安抚道：“你千万不要误会，我绝对没有怀疑你的意思。”
　　
　　“既然你绝对没有怀疑我，我也只好相信。”绯夜特地在“绝对”两个字上加重音，无奈而微带憋屈的目光直直盯着赵晨。“不过，我心里还是……”还是怀疑你呢。
　　
　　“这……”赵晨也犹豫起来，他其实并不是一个城府深沉之人，只是见过太多人与人之间的尔虞我诈，于是也将自己小心翼翼地包起来。
　　
　　“赵晨……”绯夜有意无意地施压，他看得出男子在迟疑，可是要自己照那人所说的暂时住几天，他实在做不到。就算不提那个猜不透的若水，九宁现在如何，他也实在不敢想。
　　
　　赵晨沉吟许久后长叹一声，说道：“随我来。”他苍白的脸在蓝色的灯火下显得更加没有血色，眼神中的光芒笼在一片幽黑之中，全然看不分明。
　　
　　绯夜疑惑地跟上，左手仍按在刀柄处。即使对方没有恶意，自己也不能完全放下戒心。一切随即应变吧。
　　
　　其实他俩没有走多远，绯夜却觉得自己绕了很大一圈。赵晨走到某处，又点亮一盏蓝色的灯火。绯夜看见面前的墙上描着一幅画，那画中是一个正在小憩的少年，一身宝蓝的衫子，眉眼俊秀，睡姿慵懒。
　　
　　“这画上的是……”绯夜仔细看了半天，也不能确定。
　　赵晨不答，只用手轻轻拍了拍墙面，连声叫道：“存儿，存儿，快醒醒！”
　　
　　绯夜惊讶地看着赵晨的举动，心想这老兄是不是疯了，冲一幅画嚷嚷干嘛呢。可他也不阻止，因为他真想看看是怎么回事。
　　
　　“存儿，存儿，来客人了！”赵晨还挺有耐心地，一遍遍唤那少年。
　　“……真吵啊，哥，我才睡了一天……”似乎是哪个少年在耳边轻轻埋怨。
　　
　　绯夜睁大眼睛，正准备四处张望一下，查看究竟是哪里来的声音。此时就见那画上的少年动了一动，接着仿佛活了一般，身子慢慢直起来，衫子也有了明显的质感，下一刻，少年就揉着迷蒙的眼睛，从画里走了出来。
　　
　　绯夜惊得目瞪口呆，他想问赵晨这是怎么回事，又想问那少年你不是好端端地待在画里，怎么出来了。几个问题在脑海里相互打斗，打斗的结果就是一句话都冒不出。
　　
　　那叫存儿的睁了眼就见一个绝美的少年正站在自己面前发呆，而自己的哥哥则是在旁边露出无奈的神情，心里一下子就明白了，内心立刻被惊喜填满，被吵醒的怨气也忽地消失不见。存儿一把抱住绯夜，喜滋滋地问他：“你叫什么名字，刚来的？还习惯么？”又摸摸绯夜莹玉般温润的脸，赞叹手感真好。
　　
　　绯夜现在脑袋里都是浆糊，被人亲热抱住也不知道反抗，只是呆呆地看着存儿。
　　赵晨苦笑，也不阻止弟弟对人家的骚扰，而是代替绯夜回答：“他叫绯夜，是刚进来的，什么都不知道。”
　　
　　“哦，那也好玩！”存儿继续骚扰着绯夜，开始抚摸他紫色的长发。
　　绯夜晕了半天，好不容易回过神，结巴道：“你，你真的，真的是从画里出来的么？”
　　
　　存儿听到这话，先是愣一下，然后捧着肚子差点笑岔了气：“哥，你什么都没对他说啊，这样子真好笑！”
　　绯夜一听，怒了，差点拔刀：“你说什么？赵晨，你瞒了我什么枉我还把你当朋友，想不到你这么不地道。”若是赵晨说出真相，他就放这人一马，反之，他的刀就不客气了。
　　
　　赵晨抚额，思忖半晌，终于开口：“绯夜，你先别恼，听我慢慢道来。”说是要告诉绯夜真相，他先不慌不忙地点亮了更多的灯，让那蓝色的灯火完全照亮了整个厅堂。
　　
　　这下子，绯夜几乎惊呆了，那厅堂的四壁都是画，画上是不同长相不同打扮的人，男女老少都有，相同的是他们都是一副沉睡的姿态。尽管睡中姿态各异，但是或多或少都带着麻木与漠然。
　　
　　没等绯夜再次发问，赵晨主动解释，他的声音很低，像是害怕打扰那些画中的人。而存儿搂着绯夜的腰，很亲热，却不再叫嚷，那副模样倒是乖巧了许多。绯夜想了想，没有推开他。
　　
　　“其实那些不是画，而是……”赵晨谨慎地说，“怎么说呢，还是从头开始吧。”
　　
　　原来，绯夜进入的并不是私宅，而是一座巨型的山，或者说是魔兽的肚子，因为它是活的。这厅堂就是肚子的中央，那些画也不是真正的画，而是被吞噬后死去之人的魂魄，无法往生，便滞留在这里，附在肚子的内壁上。而那些魂魄不是误入暮光峡谷的人，就是来暮光峡谷旅行的人，早已尸骨无存。
　　
　　“比如我，我就是奉鬼王王令而来暮光峡谷的人，随行的还有我的弟弟。”赵晨淡淡地笑着，似乎自己还活得很愉快。
　　
　　绯夜尽管吃惊，但是没有插嘴。他需要一点时间来消化这个不可思议的信息。
　　
　　“你肯定想问我是来干什么的，”赵晨继续说道，望着厅堂中众多闪烁不定的蓝色灯火，神色微微黯然。“我奉命前来测绘暮光峡谷，并负责绘制地图。可惜地图只绘了一半，我和存儿就落入了这里，后来就再也出不去了。”
　　
　　赵晨和存儿很不幸地掉入了这里，然后就跟绯夜一样，遇见了已经死在这里的人，更准确地说，是魂魄。那些再也不能往生的灵魂，大多忧愁满腹，在这里挣扎了漫长的时日也不能离开，于是不再对未来抱有希望，便整日沉睡。存儿进了这魔兽的肚子不多久，到底是少年心性，开始整天窜来窜去，却没有什么玩伴，后来不是抓着哥哥吵闹，就是自个睡觉。
　　
　　说到这里，绯夜感觉赵晨真是个异类，居然能够忍受这诡异枯燥的日子，他不由得用同情的眼神看着赵晨，还带着点钦佩。换了自己，估计也会决定睡觉吧，不，我一定要设法出去！
　　
　　想到这里，他又瞅了瞅搂住自己的少年，觉得他很可怜，就在他背后轻轻拍了拍，以示安慰。
　　存儿见绯夜有反应，也是开心，便用脑袋在绯夜肩膀上蹭了蹭，蹭得绯夜起了些鸡皮疙瘩。
　　
　　“那这里有名字么？”绯夜问道，“既然你绘了地图，也就应该知道这里的名字。”
　　赵晨面色平淡，单薄的身影在蓝色的光芒中犹如一缕幽魂，不，他确实只是幽魂，不能往生的幽魂。
　　
　　“这里原本没有名字，后来我给它取了个名字，也算好记。”
　　“叫什么？”
　　“亡灵冢，埋葬亡灵的坟墓。”
　　
　　当赵晨说出这句话的时候，绯夜看见他脸上掩盖不住的悲戚，心里也难受起来，想说句劝慰的话，脱口而出却变成：“那你知道暮光泉水在哪儿么？”
　　
　　没想到刚才还乖乖搭在他肩膀上的存儿此时突然使劲推开了他，还恶狠狠地扔了他一记眼刀：“哥，别理他！让他自个找去！”
　　
　　赵晨急忙拉住存儿，说道：“他就是问问嘛，有什么不能说的。”
　　
　　绯夜歪了一□子后站定，真倒奇怪了，看样子，赵晨知道暮光泉水的所在，但是中间可能有什么隐情，搞得小太岁一听到找暮光泉水就冒火。
　　
　　“有什么不好开口的么？”绯夜按捺着心里的急迫，语气尽量平静 。
　　赵晨摇头，按住想要面露愤愤之色还想插嘴的存儿，道：“没什么不好开口的，地图在我的衣服上，你看看便是。”接着很大方地脱下罩衣。
　　
　　绯夜定睛一瞧，可不是，那地图正好好地趴在罩衣的里子上。他赶紧抓起那衣服细看。地图不知道是用什么画的，还算看得清。赵晨做事也是细致，尽管地图只完成了一半，但是暮光泉水的地点确是标得清清楚楚。
　　
　　“哥――”存儿拉长声音看着赵晨，不满道：“哥，你辛辛苦苦找到泉水的位置，却被那该死的蜘蛛伤了。要不是这样，我们才不会落到这里。说到底，还是那个鬼王不好！”说完，存儿咬牙瞪了绯夜一眼。
　　
　　幸好若水不在这里，若是听到了，还不炸毛，绯夜摸着鼻子想。
　　赵晨拍拍他的肩膀，淡淡道：“他要看便看，只是亡灵冢进得来，出不去。看了地图也是无用。”
　　
　　绯夜闻声抬头，“你说进得来出不去？”
　　“不错，若是这亡灵冢像菜园子一般可进可出，那么这些困在此处的魂魄怎么会有增无减？”赵晨轻笑道，指了指绯夜的脚下，“你试着抬抬脚。”
　　
　　呃，绯夜愣了愣，赶紧抬脚，脚下粘滞了一下才离开地面，再看那靴子底，糊着些黏黏的液体，仿佛被什么腐蚀了，薄了一层。这下子，绯夜明白了，敢情这魔兽的肚子时刻在消化自己呢。怪不得赵晨和他弟弟对自己的到来基本没有什么惊愕的表情，因为他们断定自己压根就出不去！
　　
　　绯夜不急也不恼，再次细细看过地图之后，问道：“你们去过暮光泉水，也看见了黑蜘蛛，能不能告诉我那里蜘蛛有多少只，是散布的，还是聚集在一起的？”
　　
　　他这些问题太具体，赵晨思索片刻，只好回答：“其实我们去的地方距暮光泉水还有点距离，只是远远看见。本来还是想近前察看，没想到就被黑蜘蛛发现。”
　　
　　这时候存儿也插嘴道：“那黑蜘蛛凶猛得很，跑得又快，哥哥和我拼了命才逃脱，可是哥哥却被黑蜘蛛割伤了腿。”
　　
　　接下来发生的事兄弟俩不说，绯夜也知道了。急于奔命的两人慌不择路，误入亡灵冢，再也无法重见天日。




72

72、亡灵冢（下） ... 
 
 
　　“真的很难出去么？”
　　赵晨肯定地点头：“刚进来的时候，我也问过这里的其他人，他们中间莫不是有身怀武艺之人，可是试过了，还是不行。”
　　
　　绯夜想起了自己刚落入洞中使出了风刃咒，那锋利的风刃对这亡灵冢似乎一点用也没有。
　　“看上去挺麻烦的。”绯夜若有所思，“那么赵晨你们有没有见过一只有点像人的黑蜘蛛？”虽然不抱有什么希望，但是他还是想问一问九宁的下落。
　　
　　果然他们都说没有见过。
　　一颗心提起又放下，放下又提起，就悬在了半空。
　　
　　当务之急是早点离开亡灵冢。
　　绯夜在厅堂中左瞧瞧右瞅瞅，还在内壁上摸来摸去，他惊讶地发现内壁上一丝缝隙也没有，就连先前的那个深洞也不见了。
　　
　　“别找了，找也是白找。”跟在他屁股后面晃悠的存儿抱着双臂，用一脸瞧不起的神色说，“还不如跟我聊天。”
　　
　　跟你聊天的时间，我还不如冲这怪物砍几刀。绯夜闷闷地想，嘴巴上还算客气：“我这人有时候很固执，非要找一找才肯罢手。你还是找你哥哥去玩吧。”
　　“说了找也是白找！我呆在这里快一百年了，都没找到出去的法子。就凭你，别找了没一个时辰就泄气了。”
　　
　　绯夜没理他，挥刀朝内壁猛扎了一刀，啥事都没有――绯夜傻眼。
　　
　　“这里是不是终日不见阳光？”绯夜突然问道。按理说，亡灵冢应该一年四季不见天日，在这种不分日出与日落的情况下，一般人根本无法辨别时间的流逝。可是存儿居然能够说他呆在这里快一百年了。绯夜想想自己要在眼前这种闪烁着蓝色灯火的黑暗中待上漫长的岁月，那还真是受不了。
　　
　　存儿眨眨眼，不以为然地说：“是看不到什么光，可是有风啊，几乎每过一天就有风吹进来，仔细感觉一下就知道了。”
　　
　　难道是……绯夜蹲在角落里，托着下巴推测。推着推着，就靠着内壁坐了下来，继续托腮思考。紫眸少年安静得像一颗沐浴在蓝光中的水珠，晶莹而美好。
　　
　　存儿看得发呆，他从来没有见过像绯夜这般妙人，若即若离，一笑一颦莫不勾人心魂。“你还在想如何出去么？”他也挨着绯夜坐下，看少年蹙眉沉思的神情。
　　
　　“是啊。”绯夜回道，望了一眼远处似在冥思的赵晨，“那风是从哪里吹进来的？”
　　“说不定，”存儿凝视着绯夜美得不似真人的脸颊说，“只感觉到有风。”
　　
　　看来这亡灵冢没个定型，绯夜感受着冢中的空气流动，极为缓慢。出现风就代表着亡灵冢打开入口，大概也就是亡灵冢要吃东西了――每日一餐？绯夜嘴角抽搐，自己就是某天的一餐吧？想到这，他想站起来，身子却动不了，一使劲，衣摆被黏糊的液体粘去一大块。绯夜哭笑不得，心想自己也不能随便躺坐，不然衣裳还不够撕的。
　　
　　存儿倒是没笑，凑过来看了下他的衣裳，问：“你没事吧？”
　　大爷我正在被怪物消化，绯夜没好气地想，面无表情地回答：“还好。”
　　“那就好。”存儿笑道，“以后就陪着我一起吧，日子不会那么难过的。”
　　
　　这时，头顶上传来沉闷而遥远的隆隆声。
　　紫眸少年在厅堂中央站定，发梢微微抖动，脸上浮现捉摸不定的微笑，“存儿，若是亡灵冢被毁，你们是不是就能往生？”
　　“说是这么说，可是哪里毁得掉？”存儿不耐烦回道，“我说了，你不要瞎费劲了，老实待在这里陪我就好。”
　　
　　“可我不是那么老实的人……”绯夜手中忽然喷射出一道炙热的红色火焰，如划过夜空的璀璨流星，倏地冲向上方。就是那里，绯夜嗖地拔刀，继续催动烈焰咒，仿佛刀身之上盘旋了一只展翅欲飞的火凤凰。
　　
　　存儿和赵晨俱是瞠目结舌，只望着那火凤凰展开艳丽而宽阔的翅膀，长长的翎羽扫过黑暗的四壁，照亮了所有沉睡中的魂魄。随即扇起一股令人张不开眼的飓风，强烈的热度几乎能叫人发狂。
　　
　　那飓风中的少年，晶亮的紫眸中宛如燃起了熊熊烈火，飞起的紫发几近被染成了火红。
　　火凤凰发出刺耳的长鸣，在割破热气的刀光中撕开这亡灵冢厚实的冢壳。
　　被热浪所惊醒的亡灵们发出骇人而低沉的呜咽。
　　那一瞬，久已不见的阳光带着无可抵挡的热量洒了下来。
　　
　　赵晨的眼睛溢出不知是激动还是感慨的泪水。他拥住存儿喃喃说道：“我们终于能出去了……”
　　“哥哥……”
　　
　　原本枝繁叶茂的山头像是被谁撕开了一道巨口，裂口中流出腥臭的血水。其后，许多发着白光的星星陆续升起，缓缓升入天空。尽管在白昼的背景下，那些星星不是特别明显，但是绯夜看得很清楚――急着往生的灵魂。
　　
　　“你知道有个叫赵晨的人么？”他望着那些重获自由的星星，问一旁的若水。
　　若水对这无头无尾的问题自然是：“不知道。”
　　
　　“哦，我们走吧。我知道暮光泉水的位置，离这里不远。”绯夜转身就走。其实他还有个问题，但是不用问他也知道答案。那亡灵冢外的震动声和细小的缝隙肯定来自于鬼王陛下，至于他这么做的原因，他不想问，好似两人中默默形成了某种平衡，绯夜不想去突然打破。
　　
　　不多久，峡谷恢复了宁静。当绯夜穿行在斑驳树影下的时候，他的内心亦涌起几分感慨。
　　“你刚才去了什么地方？”若水问道。
　　“一个坟。”绯夜尽可能简短回答。
　　
　　若水不满意了，追问道：“区区一个坟能把你埋这么久？我看你是被魔兽缠上了。”
　　堂堂鬼王陛下居然变得如此饶舌。绯夜翻了个白眼，不耐烦地辩解：“大爷我才不会被一个小小的破坟缠住。只是我一时迷路，费了些时间罢了。你可不要把我想得那么弱。”
　　
　　“你居然会迷路？安叶怎么教的徒弟？”若水摇头。
　　绯夜正想反驳你是我师父的师父，可你说我师父不好，就等于说你自己不好。耳边传来一阵潺潺的流水声，他眼睛一亮，急忙叫道：“暮光泉水！就在前面！我们就快到了。”
　　
　　若水见他手舞足蹈，不由蹙眉，你当这是踏青么？他刚想叫绯夜小声些以免打草惊蛇，可绯夜已经高兴得忘记了前面是个被茂密树枝伪装的断崖，他兴冲冲地跑过去，又是一脚踩空！
　　
　　




73

73、暮光泉水（上） ... 
 
 
　　38 暮光泉水
　　“你为什么走路不看路？”若水气得鼻子都快歪了。当他看见绯夜突然摔下山崖的时候，一颗心也快随他摔了下去。不过鬼王陛下不惧高高的山崖，飞身一跳，凌空就将那个冒失鬼抱定，然后双双挂在了一棵靠近崖底的大树上。
　　
　　绯夜被不规则的树枝和若水强壮的身体卡得难受，只好说：“一时高兴嘛，你看我不是好好的？”
　　
　　“如果不是我，你可能就没命了。”若水冷冷道，少年就像一只不安分的猫，在他怀里不断扭动，他只得使劲按住这只猫。
　　
　　“怎么会？”绯夜撇嘴，“我的命大得很，你们鬼界才不收呢。”男人口中的热气喷在自己的耳朵上，痒痒的，搞得他想摆出一个自信满满的酷脸都不行。可他不想把时间耗在打嘴仗上面，找到九宁以及取到暮光泉水是正经。
　　
　　可是那男人还在唠叨：“命大得很？你真当自己是九条命的猫？”
　　“我才不是猫呢，我是……”绯夜漫不经心地顶嘴，眼睛却四处乱瞟。
　　若水见他心不在焉，气不打一处来，简直想把这不知天高地厚的小子暴打一顿，叫他深刻体会到肆意妄为的下场。
　　
　　那小子却急忙指着不远处叫起来：“你看那是不是黑蜘蛛？大个的，趴在那树枝的网上。”没等若水发话，不安分的猫就拼命在若水身下扭动。
　　
　　“不要乱动，小心掉下去！”
　　“要你管我！”
　　扭动变成挣扎，绯夜终于趁若水不注意的时候一个闪身窜了出去。
　　“你！”若水差点暴怒，双手几乎要掰断两根手腕粗的树枝。
　　
　　绯夜在树上跳来跳去，灵活得好比一只猴子。待到近了，他终于看清那黑蜘蛛的正脸。
　　
　　那只倒霉的黑蜘蛛趴在一张巨网的中央，全身被银白色的蛛丝缠得紧紧的，八只步足都无法动弹，仅仅是脑袋还能勉强动动，就那么挂在树枝间，好像个黑色的牛屎蛋。
　　
　　绯夜不知怎的，想起作茧自缚这个词，于是冷笑一声，正欲拿刀尖抵住那黑蜘蛛的脑袋逼问暮光泉水的情况。谁知刀还没拔出，那黑蜘蛛转了脸过来，惊得令绯夜差点从树枝上摔下去。
　　
　　那也许是九宁的脸，然而又不全像，因为那张脸上八成以上的地方都覆盖上了黑漆漆的绒毛，两个镰刀般的大牙齿闪烁着可怖的光芒。唯有那双依然清澈的乌亮眸子，让他还有熟悉的感觉。
　　
　　“九宁，九宁，是你吗？”绯夜急忙跳上黑蜘蛛身边的树枝，想伸手去碰他却又不敢。
　　那黑蜘蛛见了他，似乎吃了一惊，扭过脑袋。
　　
　　“九宁？”绯夜唤道，他迟疑了一下，手指碰上白色的巨网，粘呼呼的。“九宁，如果真的是你，你就回一声，不是的话，我就立刻把你砍了。”
　　
　　这句半真半假的威胁还挺管用，那黑蜘蛛又转了脑袋过来，已是眼泪汪汪：“绯夜……”
　　
　　这时，若水也赶到了，冷着脸看着一对恋人小别胜新婚的戏码。
　　“绯夜……你终于来了。”九宁彻底抛弃男儿有泪不轻弹的原则，两道泪痕立刻挂在了看不出本来面目的脸上。
　　
　　绯夜很想搂住这可怜的孩子，好好安慰他，可现在还不是时候。谁知道什么时候会有强敌出现呢。越靠近暮光泉水越危险。
　　
　　“九宁，我帮你下来。呃，你是怎么来到这里的，而且怎么会被绑在网上？”绯夜一边问，一边挥刀朝那蛛丝劈下，单刀好似劈了个空，刀刃沾在那粘呼呼的蛛丝上动弹不得。
　　
　　九宁也不顾一脸的泪，断断续续说道：“我那时候离了你们，心里就后悔了，可是已经跑了很远，也难回头，想了想后就直奔暮光峡谷。这一路倒是很顺利，太顺利了，直到找到暮光泉水。泉水边一只黑蜘蛛也没有，我还以为没什么事，就想跳进泉水。没想到这时候就有几只黑蜘蛛冲了过来，我吓了一跳，跑也跑不过，就被那些黑蜘蛛绑在这里……不知它们会不会吃掉我，我亲眼看见一只野猪被绑了吃个精光……”
　　
　　原来这黑蜘蛛是藏在暮光泉水附近，一等猎物上门，就立即冲出来猎杀――打的好算盘。绯夜使劲拔出刀，那刀刃上还沾着蛛丝，绯夜点了火烧去――蛛丝化为黑色的水滴落。看来蛛丝怕火，于是他开始烧起小火，想烧掉九宁身上的蛛丝。
　　
　　若水皱起眉头，扶着树枝听着空气流动的声音。小到蚂蚁爬行的细如弦颤之声，大到树叶拂风的粗如磨砂之声。
　　“绯夜，有东西来了，”他望了一眼树影深处，低声说，“我们先藏起来。”
　　
　　绯夜稍一思索，点头，对九宁说：“我们躲在旁边，你不要害怕。”少年的眼神具有一种奇异的安抚人心的力量，九宁毫不犹豫地答应。
　　
　　若水立刻拉着绯夜躲在一大簇厚密的树叶后面，目不转睛地盯着九宁所在之处。
　　
　　三只八仙桌一般大的黑蜘蛛迈着悠闲的步子爬过来，也没吭声，默默地摇头接耳之后，一只黑蜘蛛张开古怪的口器，向九宁靠近，又喷了些蛛丝到九宁身上。九宁已经恐惧得浑身打颤，就差晕死过去。
　　
　　看样子那些蜘蛛要开餐了，绯夜恨恨地想，冲若水使了个眼色：我要动手了！他的眼神不是请示，而是决定。若水还想阻止，然而那少年庄重的神情表示他绝对不是一时冲动。若水一恍神，绯夜已经握着刀冲了过去，那刀身窜上了冰寒的暗焰，如同在无底深渊中闪耀的鬼火。
　　
　　不知附近还有多少潜伏的黑蜘蛛，绯夜决定速战速决。刀光上的暗焰在无声地咆哮，他迅速砍下了一只黑蜘蛛的脑袋，看着那黑色的血液喷泉一般飙射到白色的蛛网上，发出腥臭的味道。一种极其爽快的感觉从那持刀的手心传遍全身，他急速转身，撩开一只将要碰到他背后的黑色步足，刀锋如风，断足在空中打了个完美的圈后跌落。那断了腿的黑蜘蛛仗着还剩七条腿，依然稳稳趴在树枝上，口器中喷出一根粗如缆绳的蛛丝，一把缠住绯夜握刀的手臂。绯夜看得出，那黑蜘蛛害怕暗焰，避不开暗焰，就想用蛛丝来制住他。此时，另一只黑蜘蛛也吐出一团坚韧而黏糊的蛛丝绑住了绯夜的腰身。
　　
　　以为我只会用右手么？绯夜冷笑，他毫不掩饰身上逐渐浮现的戾气，眼神之狠厉令九宁打了个寒噤。下一刻，他就见绯夜右手换左手，一把单刀迅速割断两根蛛丝，缠在身上的那端很快化为黑水。暗焰张开锋利的獠牙，沿着另外一端凶猛地向那两只黑蜘蛛扑去。那黑蜘蛛虽然身子庞大，但也是十分灵巧，立即断了口中的蛛丝，闪躲开暗焰。绯夜砍了个空，双脚颤巍巍落在一根断枝上。
　　
　　这时，两只黑蜘蛛仿佛商量好一般，两根粗壮的蛛丝同时卷上了绯夜的双臂，让他一时间动弹不了。紧接着，又是一根蛛丝缠住了他的腰身。
　　
　　“绯夜！”九宁惊呼，这下子绯夜有麻烦了。就连在附近观战的若水也睁大了眼睛，他想知道少年如何应对。
　　
　　少年的紫眸中闪过一丝嘲讽之色，扔了单刀，双臂外展，绕住蛛丝，手腕翻转，用力一拉，两只黑蜘蛛便硬生生地相撞在，发出嘭的一声。那撞击的力量也足够它们停顿一下。此时，绯夜手心中又燃起疯狂燃烧的暗焰，以不可抵挡之势朝那黑蜘蛛猛扑而去。一只黑蜘蛛躲闪不开，立即被暗焰包裹迅速吞噬，另一只倒是学聪明了，一下子跳上了一根远处的树枝，一摆脑袋，冲绯夜吐了口粘稠的蛛丝。绯夜连忙闪开，却见那黑蜘蛛也不恋战，转了身子就要逃跑。
　　
　　若是那黑蜘蛛招了大部队来就棘手了，绯夜哪里会给它逃脱的机会，一根暗焰长鞭将那甩开八条腿飞奔的黑蜘蛛卷了回来。黑蜘蛛还没来得及用蛛丝勾住树枝，就被暗焰长鞭狠狠地卷住，凌空翻了个跟斗，在一堆枯枝上摔了个倒栽葱。
　　
　　暗焰长鞭变为巨大的黑色火球将黑蜘蛛团团包住，不一会儿，那黑蜘蛛便化为一个焦黑的空壳，风一吹，黑色的粉末四散开来。
　　
　　绯夜接着将之前被砍掉脑袋的那只黑蜘蛛处理掉，此时日暮西山，余晖柔柔地洒在这片广袤的峡谷，叫人片刻之间有种岁月静好的感觉。
　　
　　看着三只黑蜘蛛被处理得干干净净，绯夜暂时喘了口气，拣回刀，转向被绑着无法动弹的九宁：“你还好吧？我这就把你弄下来。”
　　
　　九宁惊魂未定，颤声道：“……我没事。”他的脑海里还回放着绯夜辣手催蜘蛛的情景，那样的绯夜有种说不出来的可怕。但是绯夜现在又恢复平时温柔的模样，叫他有点发懵。
　　
　　一直观战的若水也踩着树枝跳过来，对绯夜说道：“现在快入夜了，也到了黑蜘蛛活跃的时间，一定要小心从事。”摇曳的树影映在他端正的面容上呈现某种异常的肃然。
　　
　　看不出你还挺关心我的嘛，绯夜嘴角弯起小小的弧度，柔声道：“九宁，待会可能有点难受，你忍着点。”
　　
　　九宁点头，看着他的指尖燃起微弱的暗焰，一点一点烧去缠绕在自己身上的蛛丝。他似乎在做着一件极为精细的活，犹如穿针绣花。蛛丝一点一点被熔化，待到烧到九宁身上的蛛丝时，绯夜更是小心翼翼，细小的暗焰几乎是一寸一寸在蛛丝上爬行。尽管如此，九宁还是感觉到刺骨的寒冷。他打着哆嗦，努力不去看那黑色的火焰。
　　
　　终于等到绯夜说好了，他的心才搁下来，可能身子被绑久了，还僵硬着，那黑蜘蛛的八条腿运用起来也不灵活。被厄运摧残的贵公子身子一歪，打颤的步足没抓住树枝，当场表演了绯夜之前的一幕――从树杈间直直地摔了下去。
　　
　　“九宁！”绯夜眼疾手快，立即弹出束缚咒想拉住九宁，可没想到脚下的树枝早已支撑不住，吱呀一声断裂，于是毫无疑问地，绯夜抱着九宁一同摔进了树下的草丛。
　　
　　若水想拉却没拉住，只好跟着跳下去。
　　那树枝看上去离崖底不远，实际还很有些距离。绯夜先是硬邦邦地撞到地上，然后抱着九宁滚了几圈，身下不知是枯枝还是杂草石头，磕碰得全身都痛，脑袋也撞上了些小石头，撞得他眼冒金花。九宁也不好过，一阵天旋地转之后，好歹趴定，在原地晕了好一会儿才说：“绯夜，你不要紧吧？”他看见少年脸上冒血的细小伤口，赶紧用步足给他揩了揩。
　　
　　绯夜晃着脑袋爬起来：“没事，你有没有受伤？”
　　“还好。”
　　“事不宜迟，你要赶紧泡进那泉水才行。”绯夜环视四周，指着约二十步远的金色泉水问：“那就是暮光泉水吧？”
　　“嗯。”
　　
　　那暮光泉水的范围并不大，方圆也就十步大小，泉水中央不断喷出低矮的水花。若是放在白天，也就是一不起眼的小水池，可是在这暮光峡谷，那入夜之后呈现的金色泉水就好比熔化的黄金一般，每一滴都闪烁着耀眼的光芒，叫人看得心驰目眩。
　　
　　绯夜再看看四周，一片和谐的静谧，无数翠绿的叶子发出柔和的光芒，无声地掩藏背后可能存在的黑影。他再看看自己，一身黑衣，九宁，全黑，若水，深灰――三人的颜色倒也隐蔽。
　　
　　若是直接拉着九宁去泡暮光泉水，很可能再次被黑蜘蛛轻易包围。只有引蛇出洞或者调虎离山了。他必须在九宁完全变成黑蜘蛛之前杀光所有守护暮光泉水的黑蜘蛛！绯夜的小心肝抖了一下，不知道这个“所有”指的是多少只，肯定没人数过，包括鬼王自己。想到这，绯夜不自觉地瞟了眼若水，那家伙一脸镇定，难道说他已经胸有成竹――可是打蜘蛛的是我呢，你只是在旁边观战的！
　　
　　主意打定，绯夜马上对若水说：“待会我去引开黑蜘蛛，你就带九宁泡暮光泉水。若是有黑蜘蛛靠近你们，我又顾不上，你直接宰了那蜘蛛即可。”
　　
　　“很危险，绯夜。”九宁盯着少年故作轻松的面孔说，八只长腿不安地挪动。
　　
　　绯夜朝他露出一个安抚的微笑：“都到这一步了，哪里还顾得上什么危险不危险？总之，见机行事。等九宁恢复了，我们就马上撤退。”他想了想，加了句，“如果我遇上了麻烦，若水你也一定要带着九宁快点离开。”
　　
　　若水的脸色仿佛凝了冷霜：“到时候直接扔下你也行么？”
　　“只要九宁的安全第一。”
　　
　　绯夜玉色的容颜在黑暗中带着点迷离的色彩，贵公子的内心突然涌起很多话，张张嘴，只说了句：“你一切小心。”
　　
　　然而一切来得那么快。 

作者有话要说：今天来份足量的~
俺不想拖戏，本来可以再加些妖怪，算了，不想折磨猪脚和九宁他们了……




74

74、暮光泉水（下） ... 
 
 
　　紫发少年装作鬼鬼祟祟摸到暮光泉水旁边，蹲□，一边欲伸手舀水，一边紧张地东张西望。周围果然响起一片预料之中的OO@@之声。
　　
　　来吧，都来吧，来一只杀一只，来两只杀一双！绯夜眼里闪过一丝冷厉，尽量调匀气息。手指在泉水中缓缓划动，清冷的感觉从指尖浮起，像是被谁的舌头舔吸。
　　
　　突然，一阵腥臭之气从身后袭来。绯夜赶紧侧身闪过，做好防备的姿势，只见一根缆绳粗的白色蛛丝打在自己刚刚蹲着的地方。再一看，是只五尺长短的黑蜘蛛，它正转动着血红的大眼珠盯着自己，一对森白的大牙齿不住地相互摩擦，八只肥壮的步足因为美味的到来而兴奋得微微颤抖。
　　
　　磨刀霍霍向你大爷？嗯？绯夜再次环视四周，明暗相间的翠绿背景之前，数十只黑色的影子正缓慢在向自己靠拢。以多欺少并不是英雄所为，不过你们都是怪物，所以我也不会客气！绯夜扬起一个冰冷的笑容，扬起单刀。催动暗焰术，刹那间，冰寒的黑色火焰如同黑蜘蛛的梦魇一般再次燃起，狠狠击中先前那只的大脑门上。那只黑蜘蛛畏惧地往后一缩，又是一根蛛丝打过来，绯夜也不闪躲，挥刀迎上。蛛丝沾上暗焰即化。绯夜暗自得意，你吐多少蛛丝，我就烧多少。
　　
　　没想到这一分神，纤腰就被一根粘呼呼的蛛丝缠住，他随手砍断，左手却被另一根蛛丝缠住，他恶狠狠地盯了一眼那黑蜘蛛，刀锋一转，暗焰就变了了方向，像一条灵活的蛇冲那家伙迅速游了过去，撩得那黑蜘蛛发出低低的嘶叫。越来越多的黑蜘蛛缠上来，绯夜不断挥动单刀，嚣张地释放猛烈的暗焰。他边打边退，巧妙地引开这堆家伙，眼角瞟见若水劈了一只守在暮光泉水边的黑蜘蛛，让九宁进了泉水。
　　
　　他略微放下心来，开始全力对付黑蜘蛛。刀气挟着暗焰在刀锋上奔涌，如决口的滔滔江水倾泻在这茫茫夜色之中。他单脚跃起，用力劈向一只黑蜘蛛的腰身，将其一分为二，黑色腥臭的血液泼溅到地上，瞬间便被吸收。他随即躲过一根试图缠上脚踝的蛛丝，刀尖所指，暗焰化为一个黑色的火球，砸中那家伙的口器，那对摩擦的大牙齿被烧得咯吱咯吱直响，暂时击退那一只。但是双腿却动不了了，绯夜一瞧，两只黑蜘蛛在自己身后正快速吐着蛛丝，准备给自己这个入侵者织网呢。心中一凛，刀锋向后划出一道完美的圆弧，将那两只黑蜘蛛击飞。
　　
　　暮光泉水十分清冷，甚至有点寒，九宁全身泡在泉水里禁不住瑟瑟发抖，仿佛那看似坚硬厚实的蜘蛛壳也挡不住入侵的寒气。九宁惊喜地发现自己身上乌黑发亮的部分逐渐如雪化般消弭，露出原本白皙肉感的肤色。覆盖着刚毛的步足也在泉水中熔化，手脚开始恢复原来的样子。
　　
　　若水在一旁也没闲着，他劈开一只企图朝九宁吐蛛丝的黑蜘蛛，发现绯夜正处于苦战之中，心中不免有些焦急,可自己一时半会也抽不开身。九宁同样察觉了绯夜的困境，恨不得立即恢复人形去帮他，却被若水一手给挡住。
　　
　　“绯夜现在又危险，我要去救他！”九宁急急叫道。
　　
　　“就凭你现在的模样，”若水冷冷地打量了他一眼，“手无寸铁，一丝`不挂。”不要给绯夜帮倒忙就不错了。
　　
　　九宁立刻憋屈得不行。我也只是想帮忙而已。
　　
　　若水无视他那副委屈的模样，说：“你多在这水里泡泡，彻底除去黑蜘蛛的东西。我们再去给绯夜帮忙也不迟。他顶得住的。”
　　
　　九宁无法反驳，只好继续往自己身上撩冰冷的泉水，权当冷水浴。
　　
　　这些黑蜘蛛真难缠，绯夜皱着眉头，大力砍去一只冲自己喷蛛丝的家伙的半个身子，顾不得擦去溅到自己身上腥臭的黑血，一个飞腿踢开一只扑过来的红眼黑蜘蛛。突然左肩像是被一根尖刺扎到，他身体一转，刀锋冷酷地插入那偷袭者的身体。细看之下，抽了口冷气，那黑蜘蛛惊人的口器中露出了一根前臂长短的白刺，原来这种魔兽还留着一手――黑蜘蛛藏在嘴巴里的毒刺。
　　
　　绯夜咬着牙，挥刀卷了暗焰将那家伙砍成两半，左臂却因为中毒而出现麻痹，渐渐地使不起劲来。旁边的黑蜘蛛见此情景，士气大涨，一只只不要命地向他冲过来。绯夜集中灵力，暗焰更盛，如灵蛇狂舞。在打斗中，一只黑蜘蛛缠住了他一条腿，并在上面快速撕开了一道血口。绯夜很快就劈了它，但是鲜血已然从伤口中涌了出来，令他行动微滞。
　　
　　“绯夜，我恢复了！我们来帮你！”从暮光泉水爬出来的九宁冲绯夜叫道。他已经整理好衣装，手中喷出一团蓝绿色的狐火直扑一只袭击绯夜的黑蜘蛛。那狐火威力并不大，不过也能将黑蜘蛛逼退几步。若水也砍翻一只黑蜘蛛，目光焦灼，因为他看见这些黑蜘蛛开始变得不安骚动――它们怎么了？
　　
　　“我们要快点离开这里！”若水喊道，拉住九宁向绯夜靠拢。
　　
　　“好，你们先走，我断后！”绯夜挡住一根黏糊的蛛丝叫道。身体内的灵力像从破了洞的瓦罐内不断流失。暗焰之术用得太厉害，灵力逐渐支撑不住。冷汗早就从脊背上渗出，手心里也是汗水涔涔。可是他不能停手，也不能告诉九宁他们。就算自己被撂在这里，也要让他们平安离开暮光峡谷！
　　
　　此时刀背已经染满乌黑的腥血，刀锋不利，少年勉强扎穿一只黑蜘蛛的背部后扶着膝盖喘气，紫色的鬓发耷拉在耳边，汗水从额角流下，左臂无力垂下。除了一只腿上还在冒血的伤口，身上还有些其他大大小小的伤口，黑色衣裳也被弄得破烂不堪。唯有一双水润的紫眸尚存着不息的斗志。
　　
　　若水看了一眼绯夜，他无法劝说少年，也许自己知道面前这个人早已不是曾经的她。就算是，自己也无法开口说些什么。
　　
　　绯夜可没注意若水在想什么，面前的黑蜘蛛仿佛有增无减，他稍微喘了口气后，又催动暗焰术，然而暗焰因为灵力的减弱而变得不那么强劲。绯夜只好收了暗焰，仅凭单刀厮杀。
　　
　　三人且战且退，也不知到了哪儿，只听到脚下不远处传来波涛翻涌之声，若水脸色微变，说道：“我们可能快到了暮光海。”好像是为了验证他的话，身后送来一阵潮湿而悠长的海风。若水转头一看，三人身后不足二十步远便是悬崖，悬崖下方是波澜壮阔的暮光海。
　　
　　金色的暮光海宛如一个巨碗，巨碗中盛满熔化的黄金。无数的黄金波浪拍打上陡峭的海崖，立刻就被锋利的海崖击碎成粉末。
　　
　　刚刚还在与他们相搏的黑蜘蛛们此刻却不知为何，似是畏惧什么，八只脚逃得飞快，一会儿就隐入闪烁不定的丛林中。
　　
　　绯夜还没来得及欢喜，就望见紧跟黑蜘蛛而来的影子，他的心猛地一沉。
　　
　　若水的脸色更难看了。
　　
　　“怎么了？”九宁不解地问。
　　
　　若水没有回答。
　　
　　只见那影子越来越近，越来越清晰。而且不是一个，是一群！伴随着这群影子的是一股难以言喻的森然之气。这群意外来客均是黑袍黑甲，高大的黑色骏马，就连面部也是覆盖着黑色面具，根本看不见任何表情。那面具后的红色眼珠仿佛在述说着一个噩梦的开始。为首的手持一柄黑色巨剑，剑光冷暗如夜。
　　
　　九宁吓得快要呆住，记忆打开另一扇门，他结结巴巴道：“他们，他们与那时袭击凡泉的人好像。”
　　
　　“哦？”绯夜握紧单刀，心里紧张起来，难道是一伙的？怎么他们会现在出现在暮光峡谷？
　　
　　若水蹙眉，道：“来者不善，不要硬拼。”他心里有种隐隐的不详，好像从离开鬼界就开始了，如今这感觉更甚。他还想多告诫绯夜几句，可那为首的黑袍人已经挥剑朝绯夜急速刺来！
　　
　　绯夜急忙提刀格挡，刀剑相碰，发出当的一声。他被震得虎口发麻，刀身颤动不止。他后退一步，低声对九宁和若水说道：“趁着他们不注意的时候，你们先走。”
　　
　　“那你呢？”九宁赶紧抓住他的袖子问，绯夜这话摆明了就是要将他自己置于危险之境。
　　
　　绯夜盯着那群黑袍人，有些粗鲁地回道：“叫你们先走就先走，废什么话？”
　　
　　此时，黑袍人策马朝他们冲来，巨剑猛力劈下，绯夜急忙闪躲，纵身跃起，冲那家伙就是一刀横砍，刀刃砍在那黑袍人的腹部，发出当的一声脆响。绯夜大惊，这黑袍人难道是个空壳？刀未回撤，另一个黑袍人突然纵马上前，一刀划过少年的胸部，霎时间，一道鲜红的血液溅向半空。
　　
　　绯夜手腕翻转，以刀背磕开那把偷袭的长刀，大声叫道：“九宁，若水，你们快跑！”
　　
　　九宁怔怔地望着绯夜喷血的胸口，惊惧，慌张叫他一时陷入巨大的迷乱之中。若水眼疾手快地挡开一名黑袍人袭来的剑，拉着他转身就撤。
　　
　　“绯夜！”他慌乱地叫道，想扑过去，却被若水死死地扯住手臂：“快走！”
　　
　　“绯夜！绯夜！”傻孩子还在拼命叫着那个少年的名字，其时他已望见少年被逼到悬崖边，凛冽的海风从崖下向上刮起，少年的紫发在风中飞扬，犹如即将断裂的丝绸。那名黑袍人再次挥起令他心颤的黑色巨剑，重重向绯夜刺下！绯夜再也无法挡住那惊人的力量，单刀瞬间被弹开，发出呲的一响，无情的剑锋如破瓜一般刺入他的身体。
　　
　　那一刻，九宁眼里的世界几乎变成了黑白色，少年惨白的脸，墨黑的衣裳，漆黑的巨剑，飞溅的液体……少年半弯着身子，似乎承受了千斤之重。他用右手努力拔出剑身，向后一个踉跄，就那么跌下了悬崖。亮得发白的浪花涌起，眨眼间便吞没了少年……
　　
　　“不――！”九宁失控地大喊，他所倚靠的那个世界顷刻之间在眼前崩溃，自己却什么都做不了，顿时泪水淌了一脸。
　　
　　若水也被这突然发生的一切惊呆，怎么会这样？就在不久前，绯夜还在与自己斗嘴。然而现在，那个活蹦乱跳的少年就这么毫无预兆地消失在眼前。
　　
　　绯夜掉下去了……
　　
　　没有过多思索，他一把抓住泪流满面的九宁：“我们快走！”
　　
　　于是，关于暮光峡谷的故事到此为止。
　　
　　但是我们可以期待另外一个。
　　
　　




75

75、寝宫（上） ... 
 
 
　　39 寝宫
　　静寂的寝宫里，金色的灯火静静燃烧着，黑色金砖的地面光可鉴人，轻若薄雾的黑色纱帘纹丝不动。
　　
　　没有一丝风。
　　
　　阿苜守在寝宫门口，双手已经将衣摆捏得起皱，耳朵紧张地竖起来，生怕自己漏听了从寝宫里传出的任何一个吩咐。自从数天前王从宫外带回一个人之后，寝宫所属的侍卫奴婢就无不打起十二万分的小心。“绝对不可懈怠！”这是后宫总管林扶的明确告诫。她肯定不敢，因为她就亲眼见到一个因连日侍奉而打瞌睡的侍女被剁断小指的情景。直到现在，那根在地上微微蠕动的带血小指头似乎还在她的眼前晃悠。想到这里，她就忍不住发抖。虽然处罚的命令并不是由王直接下达，但是一看林扶那肃然的神色，所有人等很自觉地恪尽职守，连个呵欠都不敢打。
　　
　　关于寝宫里的那个人，除了王和王指定的御医之外，就连统管后宫的林扶也没有见过那人的模样。有人偷偷向那位御医探口风，可是什么都探不到。大家都在私下猜测那个人是谁，可也只能躲在心里说说。
　　
　　越是神秘就越能引发无尽的好奇心，以致有位恃宠而骄的姬妾向王撒娇的时候稍微提了那人一句，就被王扔给宫中豢养的饕餮吃掉了。
　　
　　“不要挑战王的底线。”明耀宫的明夫人斜倚着金丝银线刺绣的软榻，悠闲地喷了一口袅袅的烟后漫不经心地说。她身上绿得炫目的碧影罗柔柔地洒在软榻上，如同流淌的翡翠。一只白皙的手中持着她最爱的碧玉长烟管，另一只手的几根指头则轻轻敲打着软榻。
　　
　　什么是王的底线？阿苜只有点迷迷糊糊的感觉，也不好意思去问别人，只好憋在心里。
　　
　　跟她一样将问题憋在心里的还有许多人，包括后宫里以心高气傲闻名的熙夫人。阿苜听说熙夫人这段日子每天都在不停地拨弄冰弦琴，而且还借故责打了好些奴婢。
　　
　　王对此统统视而不见，当然也不会再有谁敢在王面前稍微冒出点刺探或者别的苗头。
　　
　　阿苜在这后宫里待了足足有五百多年，自然知道什么该说什么该做，什么是相对禁忌，什么是绝对禁忌。她的胆小谨慎倒成了最好的保护伞，也让她在这人人如履薄冰的后宫中熬成了老人。
　　
　　雕刻着六爪黑色巨兽的寝宫大门敞开着，阿苜却不敢往里瞅一眼，只敢瞟瞟那门上巨兽金色的大眼珠，还有那金色的獠牙。
　　
　　重重的黑色纱帘之后，金色的琉璃灯将美丽的光芒洒满了同样金光闪闪的雕兽金玉床，而床上乌黑柔滑的冰蚕丝缎如流瀑一般倾泻到铺了极白的奚鼠毛地毯上，仿佛雪里泼了墨。角落里的鎏金掐丝珐琅香炉中浮起淡淡的麝香。
　　
　　“……你在金光下看起来真漂亮……为了你，我可把这儿的灯都换了呢……”
　　
　　披散着长发的男人慵懒地侧卧在床上，他敞着黑色的纱制亵衣，露出胸部强悍而迷人的肌肉曲线。他暗红的左眼仿佛热情燃烧的火焰，浅蓝的右眼却好像冰封的冷月，上挑的眼角宛如含情桃花，薄薄的双唇轻柔对身边之人说道：“怎么还在睡呢，小家伙？我等了你好久呢……”
　　
　　身边沉睡的少年不可能回答，那如蝴蝶小憩的睫毛好似停留在他刚回到自己怀里的时候，那秀气挺拔的鼻梁下几乎没有一丝气息，那令人蛊惑的嘴唇即使已经恢复了美丽的蔷薇色，也没有吐露一个模糊的音调。男人卷起少年一缕紫到极致的长发放到自己嘴边细细亲吻，但是这还不够，他吻上了少年完美的面颊，手指滑过对方仿佛天工的锁骨，缓缓向下，碰到了一个小小的硬块――一块似金非金的镇灵符，他记得上次见面的时候，少年还没有挂着这镇灵符的。难道是后来挂上的？他不喜欢，却又除不掉，只好罢手――能叫我罢手的东西可能只有这小小的镇灵符了。
　　
　　他的嘴角弯起浅浅的笑容，舌尖撬开少年的粉唇，贝齿，开始纠缠那依然湿热的舌头。
　　H
　　H
　　H
　　如果是以前，他肯定早就以自己的方式处理完毕。但是少年是个例外，也许是唯一的例外，他暧昧地微笑：“看来对你的刺激不够……”话虽这样，到底还是没有拿出那一套刺激的手段来。尽管以前的娈童也有类似这样的，比如萎靡的，抗拒的，后来被他一刺激，不是欲罢不能，就是哭着求饶。他喜欢看到那种在强大力量面前拼命反抗却无能为力的模样。
　　
　　“你是不同的么……”他含糊地问，舌尖温柔地扫过少年的牙床，感觉到一丝隐约的血腥之气。少年的睫毛浅浅地刷在他的脸上，好像无声的邀请。
　　
　　“我要开始了哦……”
　　
　　阿苜揪着衣摆胆战心惊地听着寝宫深处传来的细小动静，她记得以往王极少在自己的寝宫里招幸姬妾或者娈童，就算是有，让她想一想，哦，很久之前有个极美貌的女子来过王的寝宫，那女子不知为什么触怒了王，被王扭断了脖子从寝宫扔了出来。那女子的惨相……她赶紧咬住舌头不去想。王，求求您，千万不要突然扔个死人出来……
　　
　　低低的喘息声……肉体的碰撞声，淫靡的水声……还有那渐渐弥漫整个寝宫低沉而美妙的麝香之气。
　　
　　里面的那人应该就是王的新宠，她咬着嘴唇想，王近些日子夜夜宿在寝宫，可想而知，那人得到的恩宠有多大，却从来没听见那人说出一句话。难道那人是个哑巴？呀，该死，脑子又开始瞎猜了！我不能走神，不能走神……
　　
　　不知过了多久，阿苜的手指捏得发麻，听到里面传出一句：“准备浴香。”
　　
　　她赶紧应道：“是。”接着急忙去寝宫的香料室取了牛头旃檀香，点了后放入浴室的薰球中。再看了看准备在浴室的衣物，果品，香胰等，确定无误后立即退出。
　　
　　说起来，王的寝宫其实很大，拥有里卧，外卧，一个主殿，两个偏殿，一个书房，一个浴室，还有比如刚才的香料室，衣物室，茶室，御厨房等。
　　
　　阿苜听到里面去往浴室方向的脚步声，终于稍微松口气。沐浴应该要很久，这段时间内自己还是安全的。依照王的脾气，他绝对不会这个时候要哪个奴婢去侍候。
　　
　　牛头旃檀香缓缓薰起一室荡去尘垢的上妙香气，温暖的池水在宽敞的浴池中荡漾，仿佛美人妩媚的秋波。可谁都比不上怀里的少年更让人心旌神摇，他的手指轻轻描绘着少年浅淡的唇线。好像刚才那一番欢愉太过短暂，身体内的情`欲迟迟没有退去，他在少年耳边柔声低喃：“我还想要，怎么办……”
　　
　　少年的身体在怀中柔弱得好似婴儿，长长的紫发在水波中如海藻般飘摇，抚摸着自己精壮的躯干。纤细的手臂浮在水中，仿佛半透明的美玉。他吻上少年小巧的下巴，开始噬咬起来…… 

作者有话要说：恢复日更，好有鸭梨~
没想到一恢复，就来了个H……捂脸……
其实俺自以为对H还是控制得比较合适的~
那个悲催的~




76

76、寝宫（下） ... 
 
 
　　守在寝宫门口的阿苜自然看不到浴室的旖旎春光，那香艳无比的画面顶多在她的脑海里飞快地过一遍就销声匿迹。就算王没有发现她心不在焉，随时可能在身后出现的林大总管也能叫她吃不了兜着走。轮值的时候是最难熬的――寝宫的侍卫奴婢等人意见如此统一的时候可真少。
　　
　　这时候，她听见不远处――不是寝宫内，传来一阵急促的脚步声，随之而来的还有急切的规劝声。肯定不是林扶，阿苜想，林扶才不会如此失了分寸，敢这么做的估计只有那位新近受宠的幽夫人，仗着出身高贵，才貌双全，得了王的宠爱，鼻孔都快冲到天上去了。难道她还不知王现在的情况？也是，她跟后宫的夫人姬妾们都不搭调，我行我素，对侍卫奴婢也是严苛，怪不得不知道最近的事情。
　　
　　阿苜一边密切注意着寝宫内的动静，一边冷眼看着寝宫外的侍卫挡住幽夫人的步伐。
　　
　　幽夫人今日身着她很少穿着的金麟鸳鸯绮，胸前一圈红檀真珠璎珞。鸦黑的云髻簪着光芒流转的玳瑁珍贝，蛾眉淡扫，一双晶亮的眸子盛气凌人。
　　
　　“你小小的侍卫也敢拦我？”幽夫人不满地说，一根娇嫩的手指都快戳到那侍卫的脑门上去了。王已经好多天没有招她侍寝，枉她还自以为已经宠冠后宫，真叫她难以面对背后那群嚼舌根的怨妇。
　　
　　“夫人……”跟在幽夫人后面的小侍女苦巴巴地小声叫道。
　　
　　要吵起来了么？阿苜睁大圆溜溜的眼珠猜测，敢在寝宫门外喧哗，真是不要命呢。
　　
　　那侍卫毕竟是在宫里侍奉多时，也见多了这种情况，于是不卑不亢地回道：“卑职奉命在此把守，非王令，任何人等不得入内。请夫人不要为难卑职。”
　　
　　那王令两个字确实有效，想必幽夫人对王的手段也有所耳闻，只是眨眼间，她就换了副平易近人的脸色，温言道：“既然是王令，我也不能违抗。不过，请帮我向王禀告一声。”说完，在丹陛下堪堪站定。
　　
　　侍卫面露为难之色，也只好应了一声：“请夫人稍等，容卑职前去禀告。”尽管已经应了，但是他心里那个纠结啊，现在能去么？现在能去么？当他的一只脚离寝宫的门口还有三步的时候，救星驾到。
　　
　　“禀告之事由我来。”来人挡住侍卫，并对幽夫人露出一个谦卑的微笑。
　　
　　侍卫如蒙大赦，立即回了原来的位置。
　　
　　阿苜抬头一瞧，高额深目，正是神出鬼没的后宫总管林扶。这林总管八面玲珑，在后宫站了数百年也没有倒下，也算是个小小的记录了。
　　
　　林扶瞟了一眼敞开的寝宫大门，施施然下了丹陛，向亭亭玉立的幽夫人恭恭敬敬地躬身行了个礼，“卑职见过幽夫人。”
　　
　　“林总管是打算代我禀告咯？”幽夫人浅浅地笑道，拢在袖中的手指抚摸着腕上的青花晴水镯。
　　
　　“是。”林扶淡淡地回答，“只不过不是现在。”
　　
　　幽夫人脸色微变，语气依然平静：“那林总管想等到何时？难道想让我在这里等到日头升起？”
　　
　　阿苜瞅了眼天空，黑色，半颗星星也没有。现在还是三更吧。
　　
　　林扶也不辩驳，语气极是温和：“夫人要卑职马上前去禀告，卑职一定会去。只是现在已过二更，王已经歇下。夫人不如先回宫，待卑职禀告过后再给夫人回话。”
　　
　　幽夫人望了望漆黑的夜空，冷下脸，甩了袖子走人。
　　
　　可能出现的血腥场面暂时不会发生，阿苜终于放下心来。又看着林扶慢慢走过来，低声给了句：“小心伺候着，不能叫其他闲杂人等进入寝宫一步。”
　　
　　阿苜赶紧点头，这值夜的活可真不好干啊。头还没抬起，林扶已经不见。她抚着胸口乞求上天保佑自己平安度过这一夜。
　　
　　黑纱之后的玉床恢复了夜深时的模样，黑发男子拥着紫发少年喃喃低语，凝视着少年恬静的睡脸，男人将少年的头埋入自己的怀中，逐渐沉入梦乡……
　　
　　金色的暮光海……
　　
　　衣袍猎猎作响的黑袍人……
　　
　　最后刺入自己身体的巨剑……
　　
　　他没能望见九宁和若水伤心欲狂的神态，呃，也许只有九宁那个脆弱的贵公子才会那样，至于若水――亦泽那种冷酷的家伙，指望他为自己伤心是不可能的了。当自己失足落入暮光海的那一刻，看见颠倒的天与地，以及巨大的浪花，他心中其实只有一个简单的念头：居然就这么死了，还没给师父道别……
　　
　　那种几乎将自己完全击碎的剧痛和麻痹，绯夜只在一瞬间感觉得到，后来便是无尽的黑暗……也许是，那铺天盖地的金色波涛，一齐朝自己涌来，淹没自己……
　　
　　魂魄仿佛在漩涡中不由自主地飘荡，身体则不知去向。绯夜不想再坚持什么，就如同很长时间以来积累的疲倦一下子释放，心也跟着轻松起来，原来死亡的感觉如此――美好……
　　
　　他看到一些记忆的碎片，像被撕碎的纸张，有字，却看不明。他努力想拼起那些碎片，然而只是徒劳。
　　
　　死了，做这些还有什么用？
　　
　　也许飘了很久，也没有时间流逝的感觉，绯夜本能地扬起一只手，却被什么东西握住，紧紧的，挣不开。
　　
　　他想说：“放开！放开我！”嘴里却只发出“呜呜”的呢喃。身子慢慢地扭动，像得不到满足的孩童。
　　
　　金色的灯光下，少年无意识地扭动着赤`裸的身体，让他看上去好像一条莹白的鱼。
　　
　　男人轻轻吻着少年纤细的手指，发现他上翘的睫毛微微颤动。
　　
　　要醒了么？
　　
　　像装着宝藏的宝盒打开，璀璨的珍宝瞬间发出夺目的光彩。
　　
　　沉睡的少年睁开了迷茫的双眼，紫色水润的眸子宛如初生的婴儿。他稍微张开了粉红的嘴唇，露出一点洁白的贝齿。他茫然地看着男人俊美的面颊，被握住的手腕处传来奇异的陌生感。
　　
　　绯夜呆呆地凝视着面前的男人，陌生，却又好像在哪里见过。是自己认识的人么？怎么没有印象？
　　
　　一红一蓝的眼睛很特别，像一对宝石。
　　
　　真想摸一摸。
　　
　　“不记得我了么？”男人轻笑道，眼眸中柔情流露，令绯夜一时怔住。
　　
　　“你是……”
　　
　　绯夜含糊地问道，试着抽回被限制的手，然而男人的力量如此之大，他蹙起优美的蛾眉。
　　
　　一些碎片在脑海里飞快地拼接，显现还算清晰的图像。
　　
　　妖娆的红线舞，艳丽的舞姬……给他银子的男人――他疑惑地问：“韩清？”
　　
　　男人似乎满意地微笑，上挑的眼角更显魅惑。眸光流转，让绯夜不知道是看那只红色的眼睛，还是去看那只蓝色的眼睛好。
　　
　　“你记得很牢，这很好，”男人又吻了下他的手指，放下后补充，“寒卿。”
　　
　　那个戏班班主？
　　
　　绯夜脑中一团混乱，他环顾四周，头顶上盘旋着不知名金色怪兽的玉墨潜云九重帐，帐幔的四角被金钩挂起，悬挂在墙壁上的金色琉璃灯折射出奇妙的色彩。这不像是寒冰城的客栈，与以前住的鬼界王宫也很有距离。炫目的金碧辉煌，看多了就叫人有点喘不过气来。
　　
　　“戏班？”他继续问道。记忆中，他应该离寒冰城很远了，怎么会遇上彩蛾班的班主韩清？
　　
　　小家伙这时候怎么笨笨的？
　　
　　男人弯起好看的嘴角，解释道：“那是我的身份之一，而我的另一个身份就是这里的主人。”
　　
　　哪里？寒冰城，还是暮光峡谷？
　　
　　绯夜歪着脑袋猜测，还是糊涂，看对方的模样也不像是在开玩笑。
　　
　　男人也不再跟他打哑谜，柔声道：“欢迎来到魔界，我的宫殿，可爱的绯夜。”
　　
　　 

作者有话要说：开始精彩无比，同时也惊心动魄的魔界之旅~
擦汗……




77

77、黑猫（上） ... 
 
 
　　40 黑猫
　　魔界，宫殿，彩蛾班……几个毫不搭界的词语在绯夜的脑海里快速旋转，转得他脑袋发晕。绯夜揉揉眼睛，挣扎着坐起来，仍然虚弱的身子却一个摇晃，歪倒在男人怀里。
　　
　　被众多后宫佳丽期待的怀抱在绯夜眼里跟一把椅子没什么两样，他挣了一下，没挣开。脑海里的问题占据了他大部分的注意力，他一边想，一边在口中喃喃念着：“寒卿，韩清……”突然脑子里一个激灵，那个叫韩清的不是跟寒冰城主是一伙的么？那个吃人的妖蛾子!魔界……他靠着男人精壮赤`裸的胸膛，惊诧地盯着那双奇异的眼睛问道：“难道你是……”怎么会？事情怎么会这么复杂？
　　
　　男人平静地等待着他的问题。
　　
　　“魔界之王――寒卿？”他哑着嗓子问，尽管答案已经不需证明。
　　
　　对方很诚实地点头，然后――优雅地吻了他的手背。
　　
　　绯夜不知是因为觉得这一招太过肉麻，还是因为被推测到的事实所震撼，呆了好一会儿，终于才记起对别人的非礼动作要坚决拒绝。而且他刚刚才发现自己一丝`不挂！天，自己究竟这样裸着多久了？看到那身上斑斑驳驳的欢爱痕迹，绯夜霎时间涨红了脸，恨不得立即在地面上打个洞钻进去。
　　
　　他使劲抽开被寒卿抓住的手腕，想一脚朝对方踹过去，刚一抬腿，腿上的肌肉跟在水里泡过一样，软塌塌的没劲。他转而努力想要跳下床，然而下半身就像不是自己的――腰跟断了似的。可恶，他还来不及向任何人发出痛斥，便一下子摔倒在雪白而柔软的地毯上，脑袋撞上软绵绵的奚鼠毛，细长的毛刺伸进鼻孔里，弄得他快要打喷嚏。接着，他开始无助地扭动着滑嫩的身子，像一条想要逃脱砧板的鱼。
　　
　　寒卿见到这幅滑稽的情景，嘴角不禁扬起完美的弧度。
　　
　　我是该惩罚你，还是该安抚你？可爱的小家伙……
　　
　　他轻松地揽起绯夜的纤腰，将他重新抱上了床，却见那小家伙恶狠狠地瞪着自己。心里已经有所了解，小家伙是不是猜到什么了，很生气？
　　
　　“你那时候怎么会在寒冰城？”
　　
　　“为了让你再次见到我的时候不会感觉那么陌生。”
　　
　　不要那种一副无辜的模样！绯夜怒气冲冲地瞪着他貌似人畜无害的脸，恨恨地想，寒冰城的事情分明是个陷阱，自己差点就被雪蛾包成魔蛹孵蛋！还有其他的……说不定就是个大大的陷阱！他一时半会也理不清头绪，只觉得这一路走来，处处都是疑点，可是思绪又很乱，不知从哪里理起。
　　
　　他暗地里想催动暗焰术，却发现灵力如干涸的水井，根本抽不上水来。难道是灵力在自己掉入暮光海的时候已经耗尽了么？绯夜尽力掩饰住自己内心的惊慌，面对这么一个强劲而目前不能分清是敌是友的家伙，自己说不定先扮扮柔弱的姿态比较合适。性命应该暂时无忧，若是寒卿想结果自己，就不会将自己从暮光海里捞出来了。
　　
　　寒卿见他那张小脸先是挂着恼怒接着很快变作迷惑，后来又是满脸的若有所思，心下明白，微微一笑，放开绯夜的身子，下了床，在绯夜面前展示了一番自己性感到人神共愤的身材，然后换了衣物，扔下一句：“好好休息吧，你会喜欢上这里的。”
　　
　　绯夜目瞪口呆地看到男人宽松的亵衣下什么都没有，啊啊啊，刚才那家伙就是这样在床上抱住自己的么？无论谁看到自己身上残留的痕迹，都能很自然地联想到在这座壮丽的宫殿里发生了什么。
　　
　　大难不死，可后福还没来得及享受，自己就被另一个男人吃掉了。绯夜在脑海里再次将寒卿鞭笞了一千遍一万遍，然而也仅限于此，他如今是意想不到的虚弱，估计连总角之龄的孩童都能撂倒此刻的他。他能拿什么跟那个家伙斗？再一瞅，刚才的家伙已经从眼前消失不见。
　　
　　他无力地躺倒在宽大的雕兽玉床上，用乌黑柔软的冰蚕丝缎将自己的全身包裹起来，盯着脑袋上方的巨兽图案胡思乱想。在寒冰城的时候，他压根就没想到自己会傻乎乎地一头栽进寒卿设下的陷阱里，后来从城主府邸逃脱，回想起来也是过于轻易。后面的思绪也是有点乱，寒卿怎么知道自己要去暮光峡谷？又是如何将自己救出？那群黑袍人与他有关系么？难道跟他是一伙的？一个又一个问题叫他百思不得其解，最关键的问题就是：他为什么要救自己？
　　
　　因为自己的容貌？绯夜摸摸自己的小脸，倾城倾国？笑话，自己可是个男人！再说，比自己好看的人多的是，除去女人，男人中的，龙光可谓是美得叫人垂涎三尺；亦泽嘛，马马虎虎也算一个……（绯夜，你对自己太谦虚了）还是因为自己的武艺？更是荒谬了，被那群黑袍人打得惨不忍睹――稀烂的武艺，简直叫他无法跟师父交代。目前的结论只有――
　　
　　寒卿，你吃错药了！
　　
　　可是，不管人家吃没吃错药，自己如今只能在这里呆上一段时间了，谁叫自己的灵力几近于零呢？
　　
　　不知道九宁有没有回到白丘？他现在祛除了黑蜘蛛的困扰，心里应该不那么难过了。还有亦泽，也会护送贵公子安全回家吧。凭他的能力，应该没有问题。自己如今孤家寡人一个，没有什么好牵挂的，连跟他们联系都是问题，哎，走一步算一步。绯夜冲着那张牙舞爪的怪兽吹了口气，闭上眼睛又睡着了。
　　
　　一进入梦乡，那对名叫幻纱与幻舞的母女就不请自来。尽管是梦，他也无法摆脱梦里那种真实的感觉。
　　
　　不知怎的，他很想叹气，虽然自己是个很少叹气的人。
　　
　　自从看见幻纱在黑暗中流泪，他就恨不得代替她伤心难过。
　　
　　努力挣扎却无法摆脱命运摆布的母女……
　　
　　他看见临死前绝望的幻纱，懵懂的幻舞，还有那位道貌岸然的族长大人。曲谨的话不仅叫幻纱心寒，也叫他感到不可思议。像亦泽那种人怎么可能接受这种脆弱的联盟呢？
　　
　　幻纱卧房内的压抑气氛叫他直皱眉头，昏暗的光线，幻纱死灰色的脸，裸`露在外的手臂瘦骨嶙峋。还有那一地刺眼的药渣和破碎的瓷片，绯夜甚至能闻到那种苦涩的药渣味。侍女一边小心翼翼地收拾着地面上的狼藉，一边埋怨道：“又是这么多碎片，手指都快被割破了。”待在屋外的幻舞却不知道母亲已经跨越了生命的尽头，手里还捏着侍女给她玩的几颗彩珠子。
　　
　　彩珠子在心中溜溜地转动，其中的一颗突然调皮地从幻舞的指缝中跳出，在地上弹了一下，一路滚了开去。
　　
　　幻舞急忙去寻，那彩珠却被人踩在脚下。
　　
　　绯夜一看，是名头戴玉冠，身着蓝色锦袍的男孩，他眉眼细长，皮肤泛着暗淡的冷光，估计比幻舞大不了多少。此刻正带着点骄傲的神色看着蹲在地上的幻舞。
　　
　　幻舞本来想捡起彩珠，没想到那珠子被人踩在脚下，连自己的手也差点被踩到。
　　
　　“哥哥……”她抬头一看，怯生生地叫道。她平时很少看见哥哥，即使看见了，也多半是哥哥在书房里看书，要不就是在练武场跟着他的老师习武。在她的印象中，哥哥是个比较陌生的存在。
　　
　　敢情这小孩是幻舞的哥哥，绯夜摸着下巴想，看上去跟他妹妹不对盘呢。
　　
　　男孩居高临下地盯着张着小嘴的幻舞，神气地说：“想要珠子，嗯？”
　　
　　“是。”幻舞小声道，对这位不怎么打交道的兄长，她有种本能的畏惧。也许因为哥哥是父亲的独子，或者说哥哥是未来的一族之长，与自己相比，简直就是大象与蚂蚁的区别。
　　
　　听说哥哥什么都很好，书念得好，武艺也很不错，连教他的老师都赞不绝口呢。
　　
　　“想要珠子的话，没问题。”男孩转动眼珠，笑得有点古怪，“只要你亲我一下。” 

作者有话要说：日更啊~日更~
看到人家日更几年的低空飞过……
脑细胞抗议鸭梨很大~




78

78、黑猫（下） ... 
 
 
　　幻舞一愣，亲，这是什么条件？她还在歪着脑袋琢磨那个亲是咋个亲法，是不是跟母亲用嘴接触自己的脸一样？绯夜就已经被那个“亲”字震惊了，虽然他本人有过很是激烈的欢爱史，但是他早就成年了啊！瞧这两个小屁孩，才多大，玩亲亲？玩过家家还差不多！
　　
　　那早熟的小子见幻舞不解的模样，也不等着小丫头主动投怀送抱，就直接搂了幻舞亲上嘴了……
　　
　　大模大样偷窥的绯夜一脸惊愕，眼睛不知道往哪儿放才好……
　　
　　“你们在做什么？曲翔！幻舞！”一声厉喝像个响雷在俩小孩的身边炸起。原来是返回的曲谨。他听侍女禀报幻纱刚刚咽气。虽然与幻纱的感情并不好，但是好歹也算是领进门的妾室。对于她的死，曲谨心底还是有几分黯然。他正想过去看看，再吩咐侍女奴婢准备幻纱的后事，没想到一来就看到叫他气得七窍生烟的情景。
　　
　　成何体统？成何体统？他简直要扯下那张平日里肃然太久的面皮大声斥责。
　　
　　叫曲翔的男孩一见情况不妙，赶紧扔下妹妹想脚底抹油，却被父亲一把抓住手臂，“快说，这是怎么回事，怎么回事？”说罢，曲谨恼火地瞪了一眼嘴角还残留着唾液的幻舞。
　　
　　曲翔见父亲大怒，吓得脸色煞白，身子直抖。在他的记忆中，老爹对自己一直和蔼可亲，就算自己犯了些错，也从来没有像今天这么大发雷霆。他先是支吾了一会儿，见父亲还在气头上，聪明孩子心眼转得快，急忙大声分辩：“是妹妹！是妹妹叫我亲她的，说九姨娘就是那样亲她的，也要我亲。”
　　
　　“幻舞，是这样么？”曲谨问向被父亲的可怕模样吓呆的幻舞。
　　
　　可怜的小丫头睁大双眼，嗫嚅着小嘴不知如何辩解，刚才被哥哥搂在怀里，她只感觉到哥哥的嘴唇很湿，也很冷，比母亲的冷多了。她没有想到去躲开或者挣扎什么的，因为还从来没有人告诉她如何应对这种情况，包括她那心硬命薄的母亲。如今见了父亲这副神态，她更加不知道如何是好。
　　
　　自己的问题得不到回答，曲谨自然恼怒，可对这么小的孩子也发不出更大的火来。
　　
　　“孽障，孽障……果然是应该送走的……也罢，反正没几天了。”曲谨攥着拳头，目光阴冷，随后扬声唤来两名侍女：“将大公子领到书房，默写《六韬》五十遍，不写完领家法。把幻舞带去八姨娘房里，不得再外出。”
　　
　　“父亲，我讨厌《六韬》……”曲翔一边被一名侍女领走，一边使劲叫道。
　　
　　幻舞则乖乖地拣了珠子跟着另一名侍女去八姨娘那里，八姨娘那里总是有好吃的桂花糕呢。
　　
　　几块小小的桂花糕就能哄得幼小的幻舞开心一笑，绯夜看得不由得心酸。桂花糕的甜美味道似乎还残存在唇齿之间，幻纱的葬礼却很快来到小丫头的眼前。
　　
　　阴沉的天空下着飨赣辏几个仆役模样的人面无表情地站在一座埋着新土的坟前小声交谈。幻舞穿着简单的麻衣，有点苍白的小脸上满是泪珠。她看不懂那块小小墓碑上的字，只知道那是属于母亲的墓碑，而母亲再也不会将自己抱在怀里，温柔地跟自己说话。她想大声哭出来，可是父亲一个冰冷的瞪眼就叫她不得不只能低声抽泣。小丫头泪水流了半日，眼圈肿得跟桃子似的，令绯夜想起了九宁在翠源时肿着眼圈生闷气的模样。
　　
　　等到眼泪流光了，幻舞就呆呆地站在墓碑前面看不断落下的雨滴。泥水浸入她的鞋子，弄脏她的裙子。雨水打湿她的麻衣，渐渐将她淋成落汤鸡。
　　
　　几个仆役谈了一会儿之后，就悄无声息地离开了，似乎忘记了要带上幻舞。
　　
　　“你们把小孩子带上啊！”绯夜在那几个人后面大叫，可惜人家没有听到。
　　
　　看来你只能在这里待上一会儿了……绯夜无奈地看着还呆在原地的幻舞，心想这孩子倒霉透顶，爱她的母亲红颜薄命，不爱她的父亲对她爱理不理，还有一堆有相当于没有的兄弟姐妹。
　　
　　小丫头呆了半天，在雨地里站得也有些累了，于是靠着墓碑坐下，玩起自己的十根小手指。她悄声念了几句，绯夜没听清，只见她的手心中窜出一条小白蛇，小白蛇慢慢变大，长成手腕粗细后就乖乖地盘在幻舞的膝头，陪伴着这个孤独的孩子。
　　
　　幻舞也会幻力啊，绯夜看着那小丫头逗弄着白蛇的模样。这幻力是如何修炼的看上去很是有趣。
　　
　　这时，绯夜感到一阵从脚底升起的冰冷寒意，他一下子就醒了。
　　
　　原本静止的黑色纱帘好像动了一下，绯夜睁眼一看，没有人。但是那种冰冷的感觉没有消失。他试了试体内的灵力，依然极弱。他慢慢抬起头，在视线可及的范围内张望，还是没有发现什么。若是寒卿回来了，就凭人家的身份，也用不着装神弄鬼。鎏金掐丝珐琅香炉还在散发着美妙的香味，令人沉醉。
　　
　　绯夜偷偷动了动脚趾，好像恢复了一点力量。他躺平了身子，突然单脚抬起，向前猛地一踹，“嘭！”的一响，一个黑色的身影急速撞上了墙壁，可是没有狼狈地摔在地毯上，而是很快调整了平衡，敏捷地着陆在一个插着蓝色孔雀翎的乌梅滴水玉瓶上。
　　
　　原来是只黑猫，绯夜心想，寒卿的个人爱好之一是饲养宠物么？还是只肥胖的黑猫。他冷冷地打量着这只打扰自己清梦的宠物，一对深蓝色的大眼珠，印着黑色的竖瞳，嵌在一张混合着几分愤怒与狡黠的猫脸上，白色的胡须像细长的小刺一般翘起来。肥胖的黑猫稳稳地蹲在瓶口上，同样警惕地打量床上浑身裹着冰蚕丝缎的紫发少年。
　　
　　无论谁被这么一直打量都不会很自在，即使是一只还算漂亮的猫。绯夜摆了个舒服的姿势，酷酷地甩给那只黑猫一个后脑勺，大爷我现在虽然没法收拾你，但是不等于你再次打搅我做梦我就会轻饶你。缎子被这么舒适，我还想多享受一下呢。
　　
　　黑猫也不明白绯夜的心意，它先是瞪着蓝色的眼珠子盯了他好一会儿，然后从小而湿润的鼻孔里冒出一声冷哼。
　　
　　绯夜还没闭上眼睛，耳朵也没有失灵，对那声表示不屑的冷哼自然没有放过。他皱着眉头想，一个畜生凭什么来冷哼？
　　
　　“你就是新来的娈童么？”旁边忽然传来这么一个叫绯夜瞬间结冰的疑问。这声音辨不清男女，听着怎么就那么扎耳朵。
　　
　　绯夜不得不裹着冰蚕丝缎坐起来，再次东张西望，唯一看到的只有那只碍眼的黑猫。后者的蓝色眼睛毫不掩藏自己的敌意。
　　
　　看样子应该就是面前的黑猫了，绯夜咬着牙想，如果我现在灵力充沛，那么我一定会用冰弹将你的门牙打豁。
　　
　　“你就是新来的娈童么？”猫咪重复了问题，抬起毛茸茸的爪子小舔了一下。
　　
　　若是不回答你的话，是不是要一直问下去？
　　
　　绯夜盯着那只放肆的黑猫，拳头已经在被子下攥起，他面无表情地扔了一句泛着冰渣的话给黑猫：“问你的主子去！”说完就立刻躺下转个身裹紧自己。
　　
　　他感觉背后那道非人类的视线在不久后慢慢减弱，心下有了打算，再遇见寒卿的话，就叫他好好管管自己的宠物，免得宠物被抓了当成下酒菜。
　　
　　 

作者有话要说：魔界篇没有打怪那般简单~人物较之前多了不少~
俺还是喜欢打怪啊~
可惜猪脚不是奥特曼~




79

79、新来的娈童(上) ... 
 
 
　　41 新来的娈童
　　尽管可恶的肥猫已经消失，但是绯夜却怎么也睡不着了。脑海里满是“新来的娈童……新来的娈童……”，这句不屑中带着刻薄的话语极为轻易地将他的思维搅了个稀巴烂。他从来没有把“娈童”这个词放到这么重要的位置，就算以前亦泽叫他做自己男宠的时候，他也没有感觉如此……愤怒！亦泽说归说，实际上对他这个所谓的男宠其实也没怎么样。亦泽如今应该是回到他的王宫好好当他的鬼王去了，绯夜略有遗憾地想，自己好像有点怀念他呢。
　　
　　该死的灵力还没有恢复，眼前的路基本只有任人宰割？绯夜咬着嘴唇想，还是从床上爬起来，静下心神，吐纳气息来凝聚灵力。灵力经过他努力的凝聚，逐渐形成了一个小小的水洼――这是绯夜的比喻。
　　
　　轻风拂过，一个温柔的声音在耳边响起：“在做什么？”
　　
　　绯夜吓得差点从床上蹦起来，仔细一瞧，原来是魔王陛下回来了。他张张嘴，一时之间不知道怎么开口。那个关于娈童的问题在脑海里盘旋了许久，应该是义愤填膺地责问对方是否知道这么个事，还是可怜兮兮地扮委屈？两者仔细一想都不太妙，他现在还不知道寒卿对自己究竟是个什么打算，自己表现强势会叫对方提起戒心，表现软弱则会叫对方轻视，但能起到一点保命的作用。
　　
　　想到这儿，他平静回答：“刚才睡得僵了，想活动活动腿脚。”说完，露出一个基本合格的笑脸，“陛下找我有事么？”
　　
　　“这是我的寝宫，自然是想来就来，还需要什么理由么？难道――”寒卿戏谑地弯起嘴角，突然凑近绯夜的脸，“是你害怕我么？”
　　
　　绯夜看着近在咫尺的俊脸，拼命压制想要后缩的念头，一板一眼回道：“陛下之威，无人不心存畏惧。何况我这么一个小小的外来者。”他睁着一双清澈晶莹的紫眸，天真的表情好像幼小的孩童。
　　
　　“外来者？谁说你是外来者？”
　　
　　“难道不是么？我可是头一次来陛下这儿，好陌生，好陌生。”绯夜语气无奈，表情却极是乖巧。
　　
　　寒卿揽过他的腰，语带笑意地说：“我说过你会喜欢上这里的。以后就不会陌生了。是不是觉得一个人待在寝宫里很无聊？”
　　
　　无聊总比待在你那难以揣测的目光下好，绯夜在心里翻个白眼，嘴上却赞同：“是啊，也没什么好玩的，我这个人最怕闷了。”
　　
　　“你最怕闷？呵呵……”魔王端详了一下将自己完全包裹在缎子被里的绯夜，忍不住笑出声来，异色的眼睛里同时充满了别样的色彩。接着他就一把抱住缩在冰蚕丝缎中的绯夜，掀开重重纱帘，大踏步走出寝宫。
　　
　　“喂……我还没有穿衣服，我要穿件衣服！放开我……我不能就这么出去！”绯夜紧紧揪着身上的缎子被叫道。若是这幅样子被别人发现 ，他可不就成了笑柄？可惜的是他根本挣不开男人的臂膀，只好眼睁睁地由着寒卿将自己抱出寝宫。
　　
　　老实的阿苜还守在寝宫门口，夜凉如水，她的脑袋有点发晕，心中正在默默数着时辰，待到天亮的时候她的值夜就结束了。苦熬了一晚的轮班暂时告一段落。就在她还低着头数时辰的时候，从天空中传来一阵阵奇异的啸声，使她不禁抬头朝黑暗的天空望去，只见一个巨大的黑影扇动着翅膀向寝宫这边飞来。
　　
　　是入侵么？她一下子紧张起来，见寝宫前的侍卫们却是一动不动，难道他们没有看见？不会吧，那些人眼睛比猴子的还精。应该没事吧？想了半天，眼见那黑影越来越近，渐渐露出本来面目，原来是一只蝶翼应龙――拥有一对如蝴蝶翼翅般绚烂的翅膀，遍身墨绿鳞片脊棘的双翼应龙。这蝶翼应龙不是应该待在御龙场么？怎么这个时候飞来寝宫了？她惴惴不安地琢磨着是不是还得跟林扶禀报一声。
　　
　　蝶翼应龙并不在寝宫前的空地上降落，而是盘旋在半空，不断拍打着美丽的翅膀，扬起的风吹得阿苜的衣裙飞扬，叫她快睁不开眼睛。正在这时，从寝宫跃出一道熟悉的身影，她定睛一看，是王！他怀里好像还抱着一个人。是谁？当阿苜还想睁大眼睛细看时，王已经上了蝶翼应龙的脊背，他怀中的人……她只望得到一缕随风飘扬的紫色长发。
　　
　　阿苜还在为那缕头发而发愣，蝶翼应龙已经呼扇着双翼潇洒地急速上升，一侧身，就在她的视野里越飞越远。
　　
　　王，王半夜骑龙出宫？阿苜半张着嘴，愣愣地望着天际，思考了半天，只好得出结论：王此时的兴致很好，带着新欢去夜游去了。
　　
　　也许真的是兴致很好，绯夜偎在寒卿怀里无语地想，刚才他还没弄清是怎么回事，寒卿就抱着他上了宽阔的龙背。待到他明白这一切，蝶翼应龙已经穿行在暗色的云雾之中。
　　
　　冷风在绯夜耳边呼啸着，带着刺骨的寒意钻入冰蚕丝缎，他不由得将身子蜷城一团。相比之下，魔王陛下的怀抱暖得像个火炉，于是绯夜很自然地朝他那边缩了缩。
　　
　　寒卿顺势将他搂得更紧，笑道：“很冷是么？”
　　
　　“嗯。”绯夜诚实地点头，看着蝶翼应龙那双硕大却异常美丽的翅膀，墨绿的骨翼上纵横着金黄色的脉络，仿佛是谁在上面描绘出的工笔画。脊棘在黑暗中隐隐发光，好像战士的甲胄。
　　
　　“这是什么龙？”
　　
　　寒卿见他目不转睛地盯着应龙看，答道：“蝶翼应龙，魔界里最漂亮的龙。”
　　
　　“确实很漂亮。”绯夜轻声赞叹。他曾经在魔月森里里见过四翼蓝龙，但是那种龙长得很丑，外翻的龅牙令它惨不忍睹，不过飞行速度倒是挺快的。
　　
　　“御龙场还有很多其他种类的龙，以后我会带你去看。”寒卿在绯夜的后脑勺上轻轻一吻。
　　
　　“真的吗？太好了。”绯夜被寒卿意外的慷慨所惊喜，也没注意到人家吃了自己豆腐。
　　
　　欣赏了美丽的蝶翼应龙，绯夜越过应龙的翅膀望向下方的景色，大地仿佛倒扣的大碗，盛满了各种菜肴。“你的王宫是在山顶上？”绯夜吃惊地问，他发现那嵯峨的宫殿此刻成了个极小的模型，发出闪烁不定的光芒。王宫下方的山体兀然细成一条笔直的线，宛如一只畸形的蘑菇。它高高在上冷傲地俯瞰众生。以王宫为中心，四周的屋宇街巷像蜘蛛织网似的散开，繁杂而渺小。连绵起伏的山峦像数条粗犷的项链将这座庞大的城池点缀起来，极为壮观。
　　
　　“不错，你不喜欢造在山顶上的宫殿？”
　　
　　绯夜摇头，否认道：“只是觉得很特别。”他心想你的王宫造在哪里跟我有什么关系，就算是造在泥坑里我也无所谓呢。
　　
　　寒卿低低一笑，眼里闪过不明含义的光，道：“确实很特别。站在宫殿里就能俯视整个王城，骑上飞龙就能穿越整个魔界。站在高处的感觉非常奇妙，你一定会喜欢的。”
　　
　　绯夜第一次听到这种话，发现它的内容很值得品味呢。他觉得自己得细细琢磨一下才能回应。就在这时，他听到寒卿说了声：“抓好了！”
　　
　　什么？抓哪？他突然手足无措，心想是不是要抓住寒卿的衣襟，或者是搂住对方的腰，蝶翼应龙猛地一抖双翼，徒然垂直上升，凛冽的寒风一下子从正上方刮下来，身子也急剧地摇晃了晃，惊得他差点尖叫出声，慌乱中，他忙不迭地反抱住寒卿的腰身。
　　
　　若是摔下去就完了……绯夜望着下方高耸的山峰，庆幸地松了口气，发现自己将寒卿抱得死紧，脸马上又红了，想松了吧，怕掉下去；不松吧，又很尴尬。只好半抱不抱，时刻注意着自身的平衡，尽管寒卿早已将他抱了严实。可谁知道这家伙什么时候会突然松手，人家又没打包票。再偷偷看那人，人家脸色正常得很，仿佛压根就没被蝶翼应龙的动作所影响。我这模样太脆弱了点……绯夜有点不爽地想，还不是为了保留实力嘛……
　　
　　“吓到你了？”头顶上传来寒卿的深切问候。
　　
　　绯夜咧咧嘴，干巴巴地回道：“呃，有点……你不要突然叫那龙转向，我有点头晕。”
　　
　　你会头晕？寒卿的嘴角浮起一丝狡黠的微笑：“好吧，为了弥补刚才我对可爱的小绯夜犯下的过失，我决定带你去看看好东西。”说完，他调转蝶翼应龙的脑袋，朝远方飞去。
　　
　　蝶翼应龙下面是黑暗而模糊的山水，就跟身边飞过的云朵一样，看似很近却遥不可及。绯夜有些迷茫地望着周身的景象，忽然间想起不知何时才会相见的九宁和亦泽，心中俱是怅然。
　　
　　“你怎么了？”寒卿嘴里的热气喷上他的耳廓，令绯夜很不自在，可又避不开，只好回答自己有点困。
　　
　　寒卿自然看出这本是借口，也不去戳穿，只是微笑着再次叫他坐稳。此时，绯夜才真正感觉到蝶翼应龙并不仅仅是靠着漂亮的外表供魔王驾驭，这是一条真正能翱翔天空的龙！虽然自己还是反抱着寒卿的腰，但是绯夜的注意力早已完全被蝶翼应龙在天空中的高超表演所吸引。寒风仍旧在耳边变幻着声音，蝶翼应龙已经舒展着绚丽的双翼呼啸着穿越九霄，犹如一根墨绿的针线，急速而灵巧地在云雾缭绕的天地间穿梭，留下令人无法捉摸的完美痕迹。
　　
　　这种无与伦比的速度和美感在绯夜的脑海里久久不能淡化，直到他望见一片浩瀚飘渺的水域，那汹涌的浪涛如同正在淬炼的黄金。 

作者有话要说：其实还是很喜欢寒卿这个角色的，因为亦泽没有给猪脚的东西，他给了。
仔细去看的话，亲会发现他很不同，让人又爱又恨~




80

80、新来的娈童(下) ... 
 
 
　　是暮光海？怎么到这里来了？他吃了一惊，正想问问寒卿，后者简单地说道：“看看龙入大海吧！”，声音里却含着毫不掩饰的快意。
　　
　　“哗――！”下一刻，波涛绽开，水花四溅，绯夜感觉耳边忽地嗡嗡直响，好像有无数水滴朝着自己的耳朵眼里争先恐后地涌进来，震得脑袋发晕。可过了一会儿，这种不适便大大缓解，海底的另一番奇妙景象深深地震撼了他。
　　
　　蝶翼应龙在海里游动得并不是很快，然而这正好给了绯夜尽情观赏海景的机会。
　　
　　海里跟海面上一样明亮。
　　
　　五光十色的珊瑚礁，随波摇曳的海草，缓慢移动的鲜红大海星，大大小小的海贝壳……绯夜看见一只桃花般粉嫩的半透明水母，便禁不住去逗弄，身边就呼啦啦地游过大群的彩色小鱼。蝶翼应龙还惊醒了一只酣睡中的乌贼，气得那乌贼扑地喷出一大口墨汁来，蝶翼应龙双眼一抹黑，便急忙挥舞着翅膀，搅起蘑菇般的巨浪。如此有趣的情景，绯夜自然没有放过，还乐得差点呛了一大口水。少年的紫色长发在水中飘荡，仿佛无所屏依的海藻，神赐般的面孔在暮光的照耀下熠熠生辉。包裹着身体的冰蚕丝缎如墨汁被海水洗脱一样从他身上滑下，随波飘扬，露出绯夜白若初雪的细腻肌肤。那样的美，无法形容。
　　
　　绯夜独自乐了半天才发现身边的寒卿不知去向，不过他不关心。那家伙才不会那么容易走失呢。
　　
　　过了一会儿，身子被碰了下，绯夜回头一瞧，寒卿托着一个大蚌壳回来了。他的黑发在水中好像不慎流入海中的夜色，暗红的眸子仿佛雕琢过的宝石，浅蓝的眸子却似乎与澄明的海水融为一体，看不分明。他的表情意外的温和，即使没有说话，绯夜也知道他的意思。
　　
　　蚌壳在寒卿手中打开，露出层层粉红的嫩肉，绯夜好奇地拨了开去，发现了一颗柿子大小的珍珠。这天然的珍珠初次露面便释放出了彩虹般炫目的光芒，就算是在深深的海底，也是漂亮得叫人移不开眼。绯夜抚摸着这颗初采的珍珠，很是喜欢，可赠送者是摸不透的魔王，这份大礼他实在无福消受。就在想着如何拒绝之际，珍珠已经滚进了他的怀里，寒卿满意地笑笑，蝶翼应龙突然加速，翻卷起剧烈的波涛，双翼一振，就从暮光海中冲了出来。
　　
　　刚出水的那一刻，绯夜只感觉浑身一凉，湿透的冰蚕丝缎真正发挥了它名字中叫冰的那个字的威力。接下来的刺骨寒冷叫他瑟瑟发抖，恨不得立刻施个烈焰咒来烤烤火。不过体贴的魔王陛下绝对不会令这位小美人抖得跟筛糠一般，当即念了净水咒弄干了绯夜的身体和冰蚕丝缎。
　　
　　蝶翼应龙在空中抖了抖翅膀，快速褪去了水滴，但并不向前继续飞行，只在原地平稳地扇动着双翼。
　　
　　暮光海在下方咆哮翻涌，满眼流动的黄金。
　　
　　绯夜猜测不会是在这里看海吧？虽然是黄金的金色，但是也不能当真金使啊，况且一到太阳出来，这耀眼的暮光可就没了。
　　
　　寒卿看出他的不耐烦，就很有耐心地告诉他：“等一等，一会儿就好。”
　　
　　绯夜捧着大珍珠只好乖乖听话，就算他不等也没法子，想了一会儿，问：“你还有许多其他的龙？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“是不是都很厉害？”
　　
　　“尚可。”
　　
　　“哪种最厉害，是蝶翼应龙么？”
　　
　　“不，最厉害的我还没有得到。”
　　
　　居然还有你没有得到的，真叫人好奇。
　　
　　绯夜望着渐渐发白的天际线，疑惑问道：“那么陛下认为什么龙是最厉害的？”依我看，以你这么高的眼光，估计放眼三界，没有几条龙进得了你的青眼吧。
　　
　　“只有一种，”寒卿露出一个微带神秘的微笑，一根食指轻巧地放在双唇之间，“可我现在不告诉你。”
　　
　　你以为我感兴趣啊，绯夜诺诺地干笑着，望着远方那一抹嫣红，一点一点从深蓝色的云层中跳出。海天交界之处，蓝与金交织成荡漾不止的绸缎，慢慢洒遍整个海面。那云后的物事在不断的努力之后，终于突破沉重而晦暗的云霭，释放万丈炫目的光芒。波涛汹涌的暮光海上仿佛浮起了无数细如针粟的金色萤光，袅袅上升飞入无垠的苍穹。
　　
　　清晨的海风清凉而潮湿，绯夜吸吸鼻子，心中忽然感慨万千，纵然鬼神之力，也不过如此吧。
　　
　　“在想什么？”寒卿眯着眼望着远处壮丽的景色，适时提出询问。
　　
　　“我只是在想，这种景象真是漂亮，很难见到呢。”绯夜中规中矩地回答。
　　
　　蝶翼应龙的龙身在阳光的照射下，浑身墨绿的鳞片仿佛也镀上了一层金，巨大的蝶翼更是亮得叫人睁不开眼。
　　
　　寒卿不在意地笑着，并不对这话做出评价，而是反问道：“难道你不想像这蝶翼应龙一样上天入海，逍遥自在？”
　　
　　“想是想，可我不是龙啊，”绯夜抚摸着怀里的大珍珠说，“不过有条龙就可以做到这些，你不也是骑着龙来的？”
　　
　　“其实龙能够做到的可不止这些。”寒卿意味深长地说道，调转方向，蝶翼应龙便呼地朝王城飞去。
　　
　　骑在蝶翼应龙上面飞翔的感觉如此之好，简直是腾云驾雾，绯夜啧啧赞叹。这种心情一直持续到返回王宫，以至于绯夜在应龙降落后半天舍不得下来，恋恋不舍将蝶翼应龙的翅膀摸了又摸后才抱着大珍珠跳下来。
　　
　　不过魔王陛下`体贴到底，无视绯夜的极力反抗，硬是坚持抱着他下来。绯夜翻着白眼，无力地问：“还是回陛下那个寝宫么？”他望着远处雕着金色巨兽的大门，内心那个抗拒。
　　
　　“不回寝宫，那我们回哪里？”寒卿故作疑惑地问，“我记得还没有人给你安排别的住处。”
　　
　　少说“我们”这个词！绯夜不爽地腹诽，我跟你不是一路的！
　　
　　“虽然我很感谢陛下救我一命，但是还是想请陛下尽早让小人出宫！”他磨牙道，冰冷地盯着寒卿那张似笑非笑的俊脸。
　　
　　“出宫这个词你以后不用再提。你的住处已经安排了，就在我的寝宫，难道你还不满意？”寒卿暧昧地在他的耳畔笑道，“难道要与我养的饕餮住一起？我记得它们的兽笼里还有一个空位。”
　　
　　饕餮，那种极度贪吃的怪兽？绯夜忍不住打了个寒噤，连皮带骨被吞掉的滋味他可不想尝试。
　　
　　“那……先住在你的寝宫再说吧。”绯夜揪紧身上快要滑落的冰蚕丝缎说。少年□在外的玉足柔弱而美好，寒卿轻轻摸了一把，吓得绯夜急忙缩回脚。
　　
　　还没到寝宫门口，夜游归来的二人就被一个娇柔的女声彬彬有礼地阻挡了片刻。
　　
　　“妾身多日不见陛下，今日特来给陛下请安。”
　　
　　盈盈下拜的是位窈窕的银发女子，数根水晶碎银簪绾起她一头如丝银发，缀以一串火红的珊瑚珠，尽显典雅高贵。再看相貌，目如点漆，鼻若悬胆，樱唇微启，娇媚而不失清纯，叫绯夜也不由得多看了一眼。
　　
　　“我一切安好，”寒卿淡淡点头，“请过安就退下吧。”
　　
　　那女子看到他怀里的绯夜，先是一愣，少年似乎周身似乎只包着一层薄薄的冰蚕丝缎，那丝缎下的美好轮廓隐约可见。她好像还要说什么，见寒卿脸上略显不耐，只好闭了嘴准备退下。
　　
　　“绯夜，把暮光海的珍珠放在寝宫的床头如何？你可知道，这珍珠在夜晚也会发出漂亮的光。”
　　
　　绯夜掏出怀里的大珍珠，温润如玉，光彩夺目。
　　
　　那女子见此情景，却是惊诧之极，脱口而出：“陛下，那可是产自暮光海的，五百年才产一颗的彩虹正珠？”
　　
　　寒卿漠然颔首。
　　
　　绯夜瞅瞅那银发女子面上的惊讶，心想你连这种珍珠也没见过，太大惊小怪了吧？
　　
　　女子嗫嚅着，脸色变幻不定。
　　
　　“你是不是很喜欢这颗珍珠？”寒卿怀里的绝美少年突然开口，“送给你吧！”说完，随手一丢，那颗绮丽如雨后彩虹的大珍珠跟个皮球似的滚到了女子脚下。
　　
　　寒卿见了，眼里一丝冰冷的厉色转瞬即逝，渐渐泛上不可察觉的笑意。他也不发话，抱着绯夜淡然走过女子身侧。
　　
　　一进寝宫的里卧，绯夜就被狠狠地摔在玉床上。尽管玉床柔软而有弹性，在上面摔一百次也不会受伤，他也不喜欢这么没形象地滚上去。
　　
　　寒卿抱着双臂看着少年慌忙卷起身上脱落的缎子被，阴恻恻地说：“你将我送给你的珍珠随便送人，我该怎么罚你好呢？”
　　
　　“陛下既然已经将珍珠送给了我，我就有决定它的权利吧，”绯夜做出很是无辜的表情回道，“再说，我看那位夫人好像也很喜欢那颗珍珠，于是就想成人之美。也算一件善事了。”
　　
　　“成人之美，做善事？”寒卿露出一副好笑的模样，“好吧，你就继续到底吧。”
　　
　　 

作者有话要说：刚进入魔界，先来点甜蜜的……
美少年不知道自己已经进入宫斗了~
汗，宫斗会杀死不少俺的脑细胞~




81

81、王宫一日游（上） ... 
 
 
　　42 王宫一日游
　　绯夜以为寒卿会提出什么手段来刁难自己，然而没有，尊贵的魔王大人才没有那么无聊。绯夜觉得在恶趣味方面，寒卿比亦泽要好得多，后来的事实证明，他的感觉完全错误。
　　
　　寝宫外天光大亮，绯夜不愿继续待在床上当瞌睡虫，于是向寒卿要求出去逛逛。
　　
　　“你想去哪儿？”寒卿搂住绯夜温言问道，上挑的眼角似乎暗含无限的柔情蜜意，可是那暗红色眸子里流露的戏谑激得绯夜想跳起来大叫你不要小瞧人，嘴巴里却乖巧回答：“随便哪里都可以。”
　　
　　他想到这几乎高耸入云的宫殿，补充说：“王宫外应该去不了，那我就在王宫里走走就好。哪些地方能去，哪些地方不能去，你先告诉我，免得触犯了什么让我挨顿打，我可不愿意。”
　　
　　这番未雨绸缪的话令寒卿有点意外，他看着少年一脸认真的表情，双手放在露在外面的洁白脚趾上，小巧可爱的脚趾就如一粒粒圆润的珍珠。
　　
　　“其实没有哪里不能去。”就看你去不去得了。
　　
　　寒卿明确表示了态度，绯夜就放心了。他看着男人不知从哪里拿来给自己的一套紫色衣裳，说道：“玩累了就歇歇，晚上有一场宴会。”
　　
　　“咦，宴会？”
　　
　　绯夜不明白，宴会跟自己有什么关系，难道是要自己参加？他现在可什么身份也没有呢。
　　
　　寒卿可不理睬他这么个微不足道的疑问，扔了个不明涵义的微笑给床上的少年，就自顾自地走了。
　　
　　寝宫里没有服侍的奴婢，他也不喜欢叫别人来侍候自己。于是他谁也没叫，自己穿好衣装，在寝宫里转来转去，找了地方洗漱和梳妆――这寝宫好大，害得他找了半天。后来他在一个不引人注意的角落找到了一面巨大的水镜，那水镜垂直挂在墙面上，镜面清晰得几乎能照见他身上的每一根汗毛，然而一旦将手指戳上去，它便如被打扰的水面，泛起阵阵微波。绯夜随手往镜子里扔了个瓶子，那瓶子进去后一会儿就被什么弹了回来，哐当一声落在地上。绯夜失望地想，还以为水镜的那一头有什么好玩的，原来什么都没有。不过看样子，这魔界的王宫应该会比较有趣，干脆来个王宫一日乐趣游吧。他眼珠一转，这寒卿似乎有姬妾，与亦泽那边的寂寥后宫简直是天壤之别。说不定一日游的过程中还能见到些倾国倾城的美人呵。
　　
　　主意打定，心动不如行动的少年对着水镜好好打理了下全身着装，连平素只是随便束在脑后的头发也仔细梳成发髻，再用冠束紧。最后他照照镜子，自我赞美了一下：整齐得连根头发丝都不乱。手里好像少了点什么，是不是要抓把扇子以显示本大爷的风流倜傥？他联想了下，还是算了，自己再怎么扮，还是个粗人。
　　
　　清淡的日光下，从寝宫内走出一位紫袍少年，只见他面若女子，肤如初雪，尤其是一双晶莹剔透的紫眸，好似极品的水晶。流光的紫发一丝不苟地束在翡翠镶珠金冠里，一条绦丝玉带显出少年纤瘦的腰身，纯紫的缠龙绵丝云锦就像量身定做的一般，随着那一举一动彰显少年与生俱来的贵气。
　　
　　守在寝宫门口的侍卫奴婢还没回过神来，绯夜已经甩着袖子飘飘然从他们眼前走了过去，留下点淡淡的麝香之气让他们回味无穷。
　　
　　绯夜其实也是毫无目的地闲逛，他本来想去御龙场，可转念一想，那御龙场岂是谁都可以去的？虽然寒卿说得大气，但是谁知道他会不会因此对自己提高警惕之心。我暂时还是当个闲散人士比较合适。为了避免出现尴尬的迷路局面，绯夜边逛边记好路线。
　　
　　大概所有王宫的构造都差不多，院子套院子。不过这魔界的王宫可比鬼界的热闹许多，就说王宫里的花啊草啊就比那里多得多。
　　
　　绯夜感叹一声：亦泽真是个没有生活趣味的人。他悠闲地踱着步，观赏着王宫里属于春季的景色。
　　
　　不多一会儿，他的面前出现了一片红色的虞美人，虞美人后面是层层叠叠的太湖石，一条狭窄的石板小径通向太湖石的另一面。
　　
　　那娇嫩美丽的虞美人，火红的花瓣如美人的舞衣在微风中轻轻摇动，细瘦的花茎隐入葱绿的草丛之中，有种特别柔弱而坚强的美。绯夜沉默地望着，然后踏上了那条小径。此时有人迎面而来，堪堪挡住了他的去路。
　　
　　看到那人，他大吃一惊，半晌说不出话来。按理说，他刚来寒卿的王宫，应该不认识除了魔王之外的任何一个人。但是，这个人他绝对认识！因为――那个人就是自己，或者说，眼前的这个人与自己一模一样！
　　
　　绯夜难以置信地死死盯着这个与自己几乎一个模子印出来的家伙，试图从那人身上找出一丝不同之处。然而他失败了。同样的服饰，同样的装扮。他蹙眉，对方蹙眉；他微笑，对方同样微笑，就连嘴角的酒窝都大小不差。好像自己面前出现了一面触不到的镜子，复制了一个完全相同的自己。
　　
　　“你是谁？”绯夜不由得问道，他还是不相信世界上会有这种巧合。
　　
　　那人面带同样疑惑的表情，嘴唇开合，却没有声音。
　　
　　只能模仿外表是么？绯夜心下几分了然，正欲嘲笑，却见那人手中赫然出现一把长剑，剑光闪过，就以迅雷不及掩耳之势超自己刺来！绯夜急忙侧身，剑锋在胸前恰恰刺过，差点割破紫色锦袍。
　　
　　大爷我可没有拿剑，要拿的话，也会拿刀！绯夜在心中大叫，那剑锋忽地一转，朝他就是顺势一横砍。绯夜飞快矮身，一个扫堂腿过去。那人却是灵活地很，似乎早已料到他会来这么一招，轻轻一跃就避开了。
　　
　　反击无效，绯夜脸上的表情稍微一滞，再看那人，面无波澜。原来还是个假的！这时，那人的剑锋再次从身后袭来，正对他后背中心。绯夜只觉身后一道急速打来的劲风，刹那间，周身汗毛竖起，飞身跃起，犹如白鹤亮翅，一个大力直踢，狠狠地踢到那人握剑的手腕上。长剑脱手，扑的一声被甩入虞美人的怀抱里。
　　
　　绯夜以为这一脚会将对方腕骨踢碎，然而那人露出一个熟悉的笑容，站稳了身子后，单手一招，长剑如同认路一般重新飞回那人手中，闪烁着冷厉的光芒。
　　
　　微笑很快消失，进攻很快补上。绯夜徒然心惊，眼前这家伙到底是什么玩意？说是假的吧，他动起手来可一点都不轻；说是真的吧，他肯定不是自己。难道是傀儡？绯夜堪堪避过掠过耳边的剑锋，收在腰际的右手快速成拳，接着一个直拳重重打在对方的腹部，将其打飞一丈多远。
　　
　　那人受此重击，居然一句呻吟都没，仅仅躺了一会儿就爬起来准备继续战斗。
　　
　　绯夜恼火地瞪着那张与自己一模一样的脸，难道你不是血肉之躯么？若是一般人，此刻早就被打得吐血了。等等，血肉之躯？他又一次仔细打量对方，那人看似正常，实则――没有影子！阳光其实很好，老兄你没有影子实在太不正常了！咦，自己也没有影子？怎么搞的？迷惑的绯夜还来不及找寻自己的影子，就看到那闪烁着寒光的剑尖如毒蛇吐信一样冲自己击来。他迅速一边闪避，一边抓住那剑的手腕，同时来个绝对叫对方无法喘气的膝击！然后手上使劲，反方向一掰，生生夺下了那把剑，在对方还未作出准确反应之前，绯夜右手持剑，一大步近前，朝着那傀儡就是一个无情的斜劈！
　　
　　剑刃劈下，那人瞬间化为一阵黑烟，随风消散。手中的长剑亦快速化为无数碎片，转眼之间也飞散不见。绯夜看看自己脚下，影子又回来了。
　　
　　微风拂过，虞美人无声地展露笑颜。 

作者有话要说：周日也在勤奋码字~
亲们的留言就是俺码字的动力！




82

82、王宫一日游（下） ... 
 
 
　　绯夜摸摸头发，还好，没有乱。锦袍也没有破损之处。他沿着石板小径继续前行，绕过嶙峋的太湖石，是一个圆形的池塘，池水清澈见底，池边长着茂盛的蓝鸢尾，打着皱褶的花瓣翻卷着自己的艳丽，蓝得近紫的色彩渲染着独有的沉静。几只悠闲的白孔雀优雅地沿着池畔散步，拖到草地上的长长尾屏仿佛下了雪。安置在池边的锦榻上还躺着一位小憩的美人。美人较为丰腴，酥`胸半露，深蓝色的绣花绫罗安静地洒在榻上，谦逊地衬托了美人娇嫩白皙的肤色。
　　
　　绯夜愣了一下，心想这位美人休息得正酣，我还是不打搅为妙。正欲从池塘另一侧绕过去，却听得那美人柔声说道：“是谁在这儿？”这下子，绯夜走也不是，不走也不是，半晌之后，他才答道：“是我。”
　　
　　美人张开慵懒的眼睛，美丽的褐色眸子。随后，她露出一个极浅的笑容：“你是谁？”
　　
　　现在扮仆役，侍卫什么的都不像，绯夜想着自己身上标准的富贵公子装，只好躬身施礼，礼貌地回答：“我叫绯夜，是陛下请来的客人。”
　　
　　此时抬出寒卿的名头，想必应该有点作用。
　　
　　绯夜平静地望着美人的脸色，连那张漂亮脸蛋上快速闪过的嘲讽之色也没有遗漏。那种表情刺得绯夜心里十分不舒服，却没法说出来。见美人没有再次提问，绯夜毫不犹豫地转身，刚要抬脚，就听见美人在身后闲闲道：“进来容易，出去就难了。”
　　
　　绯夜的心咯噔一响，动了动嘴唇，还是照原样闭好。她是谁，寒卿的姬妾？那句话是暗示还是警告？她为什么要这么做？做了对她有什么好处？
　　
　　请原谅这孩子将一切置于利益考虑之上的思维，由于目前他身在情况不明的魔界王宫，自然对周身的情况保持着相当的戒心。
　　
　　少年的身影在视野里渐渐远去，美人低声招过一只白孔雀，轻柔地抚摸那洁白无瑕的尾羽，嘴角挽起一个没有笑意的微笑。
　　
　　绯夜绕过池塘，眼前树木逐渐繁茂起来，让他想起暮光峡谷里的景色。头顶上的树枝上盘着生机勃勃的藤蔓，从巴掌大小的枝叶中垂下一串串肥硕的红色――葡萄？绯夜眨眨眼睛，确认其外表与葡萄绝无两样。呵呵，田园气息的王宫…… 
　　
　　不知道这葡萄好不好吃？不过现在似乎还不是葡萄的季节……
　　
　　他轻手摘下一个圆溜溜的葡萄，正要剥去那晶莹的葡萄皮，没想到葡萄砰然爆裂！一些小火星飞溅出来，一下子点燃了周围的树木，更要命的是里面飞出了一只浑身是火的小蜂。那小蜂原本只有蚕豆大小，转眼间就长成了李子一般大，而且还冲着绯夜飞过来！可怜的孩子手无寸铁，也难以使用咒术，只好狼狈躲闪。那藤蔓上其他的葡萄因为着火也接连爆裂开来，飞出同样的小火蜂。
　　
　　绯夜东躲西藏，可四周的火势越来越大，小火蜂飞溅的火星落哪儿烧哪儿，简直可以用火上浇油来形容。他记得身后不远处有刚经过的池塘，可眼见后面的退路被大火封住，只余前方一条极窄的通道可以逃脱。
　　
　　绯夜用袖子捂住口鼻，憋住一口气，躲过一只猛扎而来的小火蜂，一个箭步冲出火焰的包围圈。
　　
　　他以为跑出了那火堆，那些小火蜂应该就不会追着自己的屁股跑了，可是！当他望见紧随自己而来的小红点时，终于愤愤地大叫一声：“跟这么紧，跟我有仇么？”骂归骂，双脚还是不能停，他拼上一口气，拔腿飞奔。远远望见一条小瀑布，瀑布下是一汪水波荡漾的深潭。绯夜急忙一个鱼跃，一脑袋扎进去，顿时全身清凉成一片。
　　
　　真舒服啊！绯夜游到潭底透过清澄的潭水观看头顶那个闪烁不定的太阳，几缕明亮的光线洒下来，也渐渐消失在幽黑的潭底。不知道外面的小火蜂什么时候飞走，绯夜盘算，是不是得在这里呆上一天？当然不会待那么长时间。因为绯夜很快就发现了潭底的异样，好像有几点幽幽的绿色火焰在黑暗处燃烧。
　　
　　他如今灵力不济，好奇心也没有那么强，所以绝对不会提着胆子去查个究竟。绯夜慢慢地朝水面游去，离那几点火焰远点。若是出现突发情况，他也好及时离开水潭。
　　
　　话说人有时倒霉到喝口凉水也会被噎着，绯夜以前听客栈里的房客说过，当时他还不以为然，不屑地哼一声：我是什么人，妖怪见了我就得乖乖让路！如今――嘿嘿，真落到自己头上了。
　　
　　那绿色的火焰闪烁了几下，突然向他喷出一条黑影。绯夜一惊，急忙躲开。在荡漾的日光下，他大致看清了那玩意，长长的，尖头……怎么看都比较像一条舌头，还是个分叉的――难道是长舌怪？绯夜睁大眼睛，与那舌头保持相当的距离。然而“人不犯我我不犯人；人若犯我我必犯人”的处事态度只限于正常人与正常人之间，对于怪物，这一点完全行不通。绯夜自认为自己是迫不得已逃进这水潭的，而且离那舌头还很有一段距离。可是那舌头偏偏就是要惹他！这不，那舌头绕了弯，又冲着绯夜掠来。
　　
　　水中不比陆地，什么都迟缓些，除了那条大舌头……
　　
　　绯夜使出吃奶的劲儿（尽管他没有吃过奶）拼命躲避那舌头，还得注意那几点绿火焰的动静，别提有多困难了。束发的金冠不知道什么时候松了，一些头发飘散在水中，就像被拔掉的水草。眼看着那条舌头又将粘上自己，绯夜用力扯下金冠，打在那条舌头上。翡翠镶珠金冠在水中仍发射着夺目的光芒。那舌头试探了一下，便卷了金冠回去。
　　
　　趁着这个空当，绯夜小松了口气，急忙向上方游去，湿漉漉地爬上了潭沿。小火蜂已经不见，绯夜趴在潭边的石头上大口大口喘气，刚才在水里憋了好久，差点叫他窒息了。
　　
　　下一步是继续王宫一日游，还是打道回府？
　　
　　长发湿湿地耷拉在贴着自己的锦袍上，靴子里也灌满了水。他不用看也知道自己现在的样子很狼狈。
　　
　　看来只好先回去再说了。他扭了把湿淋淋的头发，让阳光慢慢晒着，然后又脱了靴子，倒了水，光着两只白净的脚丫做在石头上晒太阳。身上还是粘湿得难受，他四下张望了一下，清风徐徐，树影婆娑，没人。于是放了心，迅速脱了锦袍晒在石头上，全身脱得只剩白色亵衣。
　　
　　阳光正好，绯夜躺在一面较为平坦的大石头上，摊开头发，摆了个舒服的姿势闭目养神。刚才持续保持紧张的神经一下子松弛下来，四周又是安静，唯有瀑布发出不大不小的水声，丝毫不影响他放松的心情，因此眼皮一合上，绯夜就禁不住打起盹来。
　　
　　少年在瀑布边睡得忘我，根本不知道在他睡觉这会儿从他身边已经过去了几拨人，包括巡宫的侍卫，清扫的奴婢，散步赏玩的姬妾……最后魔王陛下亲自驾到。
　　
　　他瞥了一眼被冲到水边岩石缝里的翡翠镶珠金冠，那金冠已经严重变形，极品翡翠也被咬碎了一个角。紫色缠龙绵丝云锦袍被随意搭在一块石头上，束腰的绦丝玉带，碧水蟠螭皮做的靴子被散放在一边。纯白亵衣中的少年睡得无知无觉，阳光照耀下的肌肤仿佛半透明的羊脂玉。
　　
　　还真是胆大呢……寒卿如同霜冻的脸上浮现一丝莫名的笑意。他俯身抱起酣睡的绯夜。
　　
　　绯夜一顿好睡，醒来后才发现自己回到了寝宫里那张熟悉的雕兽玉床上。他揉揉眼睛，黑色九重帐上的金色怪兽依旧朝他凶狠地呲牙咧嘴。一激灵，他赶紧摸身上的亵衣，完了，没了，被占便宜了。墨黑的冰蚕丝缎温顺地盖在自己的腰间，好像在说你怎么就这么……天真呢？
　　
　　嫌疑人正用一种似笑非笑的表情注视着自己，淡淡地问：“你今天私会我的姬妾，烧了我的蜂果园，还惊了我的钩蛇……我该怎么罚你呢？”
　　
　　“你不是说没有哪里不能去吗？”绯夜连忙坐起身，口齿清楚地提醒他。
　　
　　“去哪里跟你犯的错是两回事吧？”寒卿指出叫绯夜完全无话的一点。
　　
　　“请陛下念在我是初犯，就网开一面吧。”绯夜脑筋转得飞快，立刻换上可怜兮兮的神情，眼睛里似有水光，小嘴撅起，就差抓住魔王大人的衣角撒娇了。
　　
　　魔王大人转而微微一笑，大方答道：“算了，初犯也就罢了。”
　　
　　绯夜一喜，几乎要马上磕头道谢，就听得寒卿凉凉地补了一句：“若是再犯，新帐旧账一起算。”
　　
　　可爱少年的小脸马上瘪了下来。
　　
　　寒卿可不管这，继续说道：“准备一下，宴会就要开始了。”
　　
　　 

作者有话要说：猪脚幼稚的王宫一日游~




83

83、夜宴（上） ... 
 
 
　　43 夜宴
　　其实我对所谓宴会没什么兴趣呢，绯夜瘪着嘴想，可是拒绝的话一开始就憋在肚子里了，还没有机会跟人家开口。他还在琢磨着是否要问些宴会注意事项，然而抬头一瞧，寒卿陛下已经不见了，身边多了一套崭新的衣装。
　　
　　还是得去呢，他无奈地抓起那套亮得有点过分的锦袍往身上套，又是一通乱，边乱边有点后悔没有叫侍女奴婢的来帮忙，算了，还是自个捣弄捣弄好了。
　　
　　捣弄完毕，他突然意识到一个很关键的问题。
　　
　　宴会在哪儿举行啊~
　　
　　绯夜简直想抱头大叫，可是那样太不符合自己立于狂澜之前而面色不变的风格了。
　　
　　再次无奈地在寝宫里对着水镜琢磨自己要怎么解决这个问题。
　　
　　还是出门找个人问问，总会有人知道哪里举办宴会。
　　
　　绯夜走到寝宫门口，果不其然，已经有人在门口候着他了。那人是个眉清目秀的小侍女，梳着丫鬟髻，一身粉红色的裙子，看着模样极是乖巧。
　　
　　“公子要去参加宴会吗？”小侍女躬身施礼，恭敬问道。
　　
　　“是，你知道在哪里？”
　　
　　“请公子随奴婢来。”
　　
　　绯夜不疑有他，点头跟上。
　　
　　那侍女的步子不紧不慢，端的也是四平八稳。看她循规蹈矩的举止，倒也像是在后宫里侍奉了许久的那种，不至于会带错路。
　　
　　绯夜一路跟紧小侍女。走着走着，却发现越来越不对劲。那宴会好歹是个宴会，不就是一堆人吃吃喝喝，热闹一番？我这一路走来，几乎没见到几个人呢，而且似乎越来越偏僻。
　　
　　他停下脚步，叫住前头那侍女：“姑娘，这路好像不对啊，你是不是走错了？”
　　
　　“怎么会走错？奴婢在这宫里待了数百年，从来没有带错路。不信的话，公子可以去问问别人。”小侍女并不转身，只是低着头回答。附近的宫灯照得她的身影隐隐绰绰，让绯夜心里起了疑问。
　　
　　这丫头嘴巴倒是挺活，反应也太灵敏了点。你叫我去问别人，这黑天瞎火的，你叫我到哪儿再找个人来验证你的话？
　　
　　“你还是暂时先停下，想想对的那条路。”绯夜冷冷地说，站在原地盯着小侍女苗条的背影。
　　
　　那侍女小声笑了笑，突然转身，冲着绯夜的面门就是一爪子抓下来！绯夜迅速抓住那只指甲弯曲如铁钩的爪子――请注意是爪子，绝非人手！逆方向一扭，随着“咯吱”一声脆响，那侍女立刻发出“啊――！”的惨叫，却引不起绯夜半点同情心。他继而抓住那侍女的另一只爪子，反手将她的双手钳至背后。
　　
　　“你现在还不说实话么？是谁指使你来的？”绯夜尽量放平了语气问，暴力不是他的本意，但对方的举动实在不能算是善意。他自认为自己刚来王宫，认识的人没几个，树敌什么的都太早了点。这丫头讹了他不说，还企图来暗招。我跟你有深仇大恨么，值得你伸这么恶毒的一爪子？
　　
　　小侍女痛得直哼哼，断断续续说道：“不是……我想……”
　　
　　“你想什么？”绯夜蹙眉，手下稍微松了松。
　　
　　没想到这一松的空隙，那小侍女突然变身，被钳住的手腕瞬间变得只如一根指头粗细，身体也缩小成一团，利落地从绯夜手中逃脱。他一愣，那家伙已经变成了娇小的――兔子？脸还是那张貌似乖巧可爱的小脸，身子却是只兔子的。
　　
　　“你抓不住我！你抓不住我！”人脸兔子欢快地叫道，两只竖起的粉色长耳朵一抖一抖，看得绯夜简直想揍人。
　　
　　“你往哪儿跑？”绯夜气得大叫，试图抓住那兔子。可是人脸兔子异常灵活，一下子就窜得很远，留下一句“就此别过。”后就蹦蹦跳跳不知所踪。
　　
　　居然就这么被涮了一通！绯夜忍不住捏起拳头，朝身边的一个面相滑稽的石兽就是一脚。
　　
　　“你踢得我很痛……”有人闷闷地抗议。
　　
　　绯夜闻声望了望四周，只有面前的石兽被自己踢到。再一看，这蹲在地上的石兽果然嘴巴在动。他心里的气还没有消，不过他不太喜欢随意迁怒别人，于是冷声说：“我不是故意的。只是找不到去宴会的路，心里有点着急罢了。”
　　
　　那石兽哼哼了两声，还比较宽容地回道：“不碍事……你要去参加魔王的宴会？”
　　
　　“是啊。”绯夜斜睨了一眼石兽那张板板的却好笑的脸，并不指望这整天呆在某处一动不动的家伙能帮助自己。再说我也不认识你呢，绯夜摸摸鼻子，要不是处在这么个偏僻得不见人影的鬼地方，我才没兴趣听你慢慢聊呢。
　　
　　石兽像是没有看到绯夜一脸不信的表情，慢吞吞地说它知道去宴会的路，绯夜不耐烦地听完，好像还比较靠谱。于是急忙谢过后就去找宴会所在的麒麟殿。
　　
　　尽管他急走慢赶，结果还是迟到了。此时麒麟殿里已是姹紫嫣红，济济一堂。
　　
　　正襟危坐的明夫人还是一身她最爱的翠绿，碧玉长烟管不离手。她优雅地小吐了一口烟，斜斜地瞥了一眼坐在上位的魔王陛下。按理说，宴会早就应该开始了，可是到了现在还没有开始的样子。看看寒卿，半垂着双眸，波澜不惊，神态更是悠闲。能叫他耐心等待的人纵观三界可是少之又少呢，今日居然破例了，不知为谁？她眯着眼睛扫视了一圈在座的有身份的姬妾，模糊地找到了点猜测的方向。难道是……
　　
　　明夫人漫不经心吞云吐雾的模样被近日心情不佳的熙夫人看在眼里,她掐着自己的指甲，狠狠地咬了下朱唇。最近实在糟透了！自从那个妖孽被带回王宫，王就再也没有来她的宫殿，她郁闷之下不停地弹拨冰弦琴解闷，指甲弹得结冰。昨日忐忑地找了个由头试探王的态度，结果被像打发乞丐一样给丢了颗彩虹正珠。王竟然没有说一句为她出头的话！虽说绝对不能指望王能那么做，但是当时的情景叫她颜面何堪？她只好眼睁睁地看着那个妖孽抛下一个轻蔑的眼神偎在王的怀里离开。几天前一封信里的几个字仿佛还在眼前晃悠：“……妖孽不除，此恨难平……”
　　
　　即使宴会没有开始，幽夫人也没有失了难得的好兴致。她一边玩着金瓜子，一边平淡地瞄过宴会上一张张表情各异的脸。在等着那个人么？伟大的魔王陛下希望从他那里得到多少东西，恐怕不止是简单的交欢而已吧？那人估计是被路上的变故耽误了，看看陛下的神色，应该不会再等很久吧。
　　
　　这时，麒麟殿门口出现短暂的喧哗，接着一个气喘吁吁的身影出现在一殿后宫主要成员面前。这下子，几乎是所有的目光都落在这位迟到的人身上，整个麒麟殿也为之一静。
　　
　　咋一看还以为是女扮男装，再一看确实是位名副其实的少年。只是他美得不像真人，微红的面颊衬得一双水润的紫眸妩媚顿生，玫瑰色的粉唇像是刚刚吃过胭脂。再加上那头顶的双龙夺珠金冠，以及一身堪比黄金的金色玉龙勾丝锦袍，在麒麟殿明亮的琉璃灯照射之下，他整个人仿佛从旭日中走出一般，亮得快叫人睁不开眼。
　　
　　绯夜好不容易找到麒麟殿，被门口的侍卫阻挡了一下，解释了一番才碰到麒麟殿的高门槛。
　　
　　参加个宴会真不容易，他在心里感叹，却见一殿的男男女女全用惊异的眼神望着自己。
　　
　　咦，我还不是衣冠不整吧，明明在进来之前就检查过的。难道是因为迟到的缘故，绯夜扯扯嘴角，需要道个歉么？他的眼睛瞟见坐在上首的寒卿，人家正招手示意他过去呢。
　　
　　绯夜想了想，于是粗糙地行了个礼，就在众目睽睽之下直接走到了寒卿的身边，继而被按在了魔王的专属御座上。
　　
　　实话说，御座很宽，宽到同时坐上四个人都不会嫌拥挤；也很舒适，锦垫手感极好而有弹性，背后还有软枕温柔地呵护他的腰背。然而――绯夜依然感觉很不自在，好像除了寒卿，御座周围的每个人都有意无意地看着自己。当看见幽夫人的时候，他愣了愣，她不就是寒卿说的自己私会的姬妾么？除此之外，惊讶，疑惑，不屑，迷茫，憎恶……风格各异的神色在众多看似平静无波的面容上即使一闪而逝，他也没有遗漏。
　　
　　他猜得到几分，娈童，迟到，失礼，僭越等等足以叫下面这帮人在心里将他凌迟一百遍。他本来还想与寒卿保持一段距离，可是人家只是轻轻一拉，他就毫无抵抗力地靠了过去，好像自己突然间没了骨头。
　　
　　他低声抗议：“陛下此举太不妥。”
　　
　　“我喜欢。”寒卿微笑着回答，接着示意宴会开始。
　　
　　绯夜无语，他还搞不清寒卿为什么要弄个宴会出来，放眼看去，这宴会上基本都是女人，难不成是寒卿的后宫？那我呢？也是后宫之一？这下子说不是娈童都没人信了。
　　
　　想到这里，绯夜根本就没心情去欣赏什么歌舞乐曲，尽管正在演奏某曲的女子台风极好，琵琶也弹得很好，他也无法放上什么注意力。
　　
　　 

作者有话要说：华丽的饕餮之宴~
俺喜欢的……




84

84、夜宴（下） ... 
 
 
　　“陛下兴致似乎很好。”他低声说，心不在焉地咬了一口寒卿递给自己的葡萄，葡萄皮太薄，酸甜的汁水一下子飙了满嘴，还有的溅上了鼻子。葡萄果然不是什么好东西，他恨恨地想，准备用袖子揩去叫自己难堪的痕迹。
　　
　　“那是当然，因为有你在这里嘛。”寒卿继续微笑，连平素冷漠的浅蓝眸子里也似乎融冰了。
　　
　　绯夜当即就被这句肉麻的话彻底震撼到，他的眼睛瞪得老大，半张嘴，简直不知道如何接口。我跟你认识才几天，你就对我迷恋到这种地步？瞧你说假话都不带脸红的……真真叫我无言以对。幸好我还不是自恋狂，不然早就就信以为真，沾沾自喜，一头栽进你那以假乱真的虚情假意里了。
　　
　　寒卿丝毫不在意绯夜半是惊愕半是尴尬的表情，随手取了一条白色丝帕为他轻柔擦拭，连嘴角的残渣都没有放过。
　　
　　吃进口中的葡萄肉趴在舌头上甜得发腻，绯夜忙不迭抓过那条引人注目的丝帕擦嘴，含糊道：“我自己来就好。请恕我问一句，陛下怎么想起要办这么一个宴会来？”
　　
　　“为了欢迎你的到来，有什么不对？”
　　
　　“太过隆重了……”
　　
　　寒卿不以为意地摇头，望着正在御座下表演的仙尘羽扇曲。
　　
　　美人颜如玉，裙襟美如花，绦带飞扬，环佩相击，雪花覆羽的扇子随着蹁跹舞姿摇摆，展开又合起，扇起阵阵缭绕的云雾，云雾起伏，如梦似幻，尽显舞姬飘渺窈窕之姿。
　　
　　绯夜虚虚地靠着寒卿，精致的小点心含在嘴里如同嚼蜡。对于他而言，欣赏美妙的表演不如欣赏周围姬妾神色各异的脸。估计那些女子对自己好感的成分极少，可能主要还是因为身边这位大人做出种种貌似示好的举动太过明显。不知道你究竟是怎么想的，想给我找一后宫的敌人么？
　　
　　他瞥了一眼寒卿，后者面若春风，见绯夜的举动，莞尔道：“想问什么？还是不喜欢表演？”
　　
　　我岂敢不喜欢？
　　
　　绯夜干巴巴地笑道：“一下子见到如此众多的生面孔，叫我心里有点不安。”
　　
　　“你会不安？”寒卿低声戏谑道，“是谁在寒冰城砍下那么多的人头，连城主的头发都被割光？”
　　
　　那是被迫的好不好？
　　
　　绯夜憋着气回道：“若是当时我不那么做，被杀的就是我了。我的小命虽不值钱，但对于我来说，它可是最贵的。”
　　
　　“谁说你的小命不值钱？只有鼠目寸光的人才会那么说。”寒卿优雅地端起一个琥珀夜光杯，小抿一口酒水。
　　
　　“不尝尝么？”
　　
　　“谢陛下，在下不胜酒力。”
　　
　　此时仙尘羽扇曲的表演告一段落，有一位俏丽的红衣女子娉娉婷婷从座位上站起，为宴会祝了一杯酒之后，朗声说道：“陛下，借着今日在座的诸位兴致如此之好，妾身有一个小小的请求，不知当讲不当讲。”
　　
　　“讲。”
　　
　　红衣女子盈盈一笑，道：“王宫夜宴素来只看到一班旧人歌舞曲艺，看也看得腻了，妾身私下想，是否可以增加点新的余兴节目？”
　　
　　“什么余兴节目？”
　　
　　“比如，”红衣女子神情谦恭，“您身边的那位，妾身头一次见到，惊为天人，想必亦身藏不俗之技，可否略为展示以增我等见识，也可一祝雅兴？”说完，姿态越发谦恭，发髻上的金步摇简直都快垂到腰间。
　　
　　绯夜正吃着一根过粗的香蕉，听到这话，差点咬到香蕉皮。他边抹嘴巴边想你不会是故意想叫我出丑吧？我就那样招人注意么？（想不注意你都不行了）他斜斜瞅了眼寒卿，那人居然点头了！
　　
　　寒卿转向一脸呆滞的绯夜，和蔼问道：“你意下如何？”
　　
　　绯夜咽了口香蕉说：“我只会使使刀剑，其他的什么都不会呢。”
　　
　　寒卿并未立即决定，对着在座的其他人说：“诸位爱妾还有什么别好主意？”
　　
　　你这声爱妾勾得我的耳朵好难受，绯夜瘪起嘴，他飞快地打量了一遍魔王的妻妾们，猜想谁会接寒卿的话头。
　　
　　麒麟殿顿时静下来，众多姬妾有的沉默不语，有的窃窃私语，似乎对寒卿抛出的问题感觉太过棘手。不过还是有人愿意接这个茬，早已按捺不住的熙夫人一拢袖子施施然站起来，行了礼后说道：“妾身不才，刚才想了半天，实在想不出什么好的点子。”
　　
　　想不出好点子干嘛伸头说话？绯夜翻个白眼，你这不是浪费大家时间么？
　　
　　“但是――”熙夫人话锋一转，面露笑意，“妾身私以为姒姬妹妹的建议尚可。这饕餮之宴本就是为了陛□边的新人所办，新人丰神如玉，所善刀剑之技令妾身及众姐妹十分好奇，也想借此机会开开眼界。”
　　
　　开眼界开到我头上来了，咋不开你自己的呢？绯夜又吃了一口香蕉，打算将那女子的话置之脑后。
　　
　　“绯夜，看来你不得不去展示一番，不然她们可不满意了。”寒卿微笑着发话。
　　
　　我去不去还不是你决定？看来你还是不想放过我，那也好。绯夜吃完最后一口香蕉，回道：“既然陛下也这么说，我也只好献丑了。请让我先略为准备，以飨陛下及在座的各位。”
　　
　　片刻之后，一面虎座牛皮大鼓被置于麒麟殿中央，此鼓一丈有余，鼓沿饰以卷花芭蕉，下方盘踞着三只口露獠牙的黑虎，均做跃跃欲试之势。
　　
　　金冠金袍的少年提气一跃，飘然飞上大鼓的鼓心，未发出一丝声响。噔地一声轻响，绯夜手中兀然出现一把长剑，亦是金光闪烁，格外耀目，剑柄上雕刻的深邃龙纹一直延伸至剑身，更显其雍容尊贵。
　　
　　明夫人拨了拨烟丝，心想这不是陛下的金剑么？难得一见啊，连我都被勾起好奇心来了。这小子到底是什么身份？斜眼望了下面色微变的熙夫人，嘴角弯起一个浅浅的弧度。
　　熙夫人漂亮的银发衬得她那张俏脸有些发白，她死死盯着大鼓上的少年，眼神有如利剑。
　　幽夫人继续一边玩着金瓜子，一边托腮思忖：陛下真是好大方，连珍藏的金剑都借出来了，这筹码压得够大，想玩到什么程度？
　　
　　金剑炫目的光芒尚在眼前闪耀，下一刻，剑上的蟠龙仿佛在金光中从剑柄上破壁而出，势不可挡。此时，鼓面上响起急促的鼓点，如龙催雨。接着风云骤起，大雨如注。强劲的鼓点混合凛冽的剑气，令人茫然不辨其声所在。璀璨的金光在这片云雨之中浮动，犹如浅藏之日。就在眨眼之间，金光大放，云雨之间蟠龙跃出，一露峥嵘风姿。
　　
　　密集的鼓点却在此时戛然而止，紫眸少年袖手收剑，重新静立于大鼓中央，声音清越而柔软：“献丑了。”
　　
　　“很好，很好。”寒卿抚掌微笑，招了绯夜坐回他身边，问道：“这金剑如何？”
　　
　　“还挺不错的。”不过我还是比较喜欢使刀。
　　
　　“送给你如何？”
　　
　　“谢陛下厚爱，金剑还是放在陛□边吧，我还配不上这么贵重的剑。”绯夜连忙摆手。无功不受禄，平白得了这么一把好剑，挂在腰上不仅不安神，还得提防别人的觊觎。
　　
　　寒卿似笑非笑地看了他一眼，不再言语。
　　
　　麒麟殿还没恢复之前的热闹，因此两人的低声交谈几乎是一字不落地进了下面人的耳朵。
　　
　　明夫人笑意渐深，吐出的烟雾在空中盘旋成一条暗蓝色的龙。
　　
　　熙夫人的朱唇留下了一排发白的牙印，她瞟了眼姒姬，后者无知无畏。
　　
　　幽夫人眨眨眼睛，弹出一颗金瓜子，打在身后侍女的头上，“给我斟满酒。”
　　
　　事实上，绯夜舞完这番鼓上金剑舞后，觉得很是疲倦，所以对连接下来的节目都是睁一只眼闭一只眼。
　　
　　睿智的魔王大人绝对不会白白错过这个大吃豆腐的机会，一手揽了身边的妙人儿，惊得绯夜一把抓住那只放在自己腰部的爪子。
　　
　　“你想反抗我么？”寒卿抿了一小口酒，“下面的人都在看你。”
　　
　　“我不敢……但是陛下此举太难叫我接受了。”绯夜僵着脸回道。
　　
　　寒卿眯起眼睛，敛去异色眼睛中的寒光，“那你能接受什么，接受亦泽对你做过的一切？”
　　
　　绯夜心上一颤，准备反击的话梗在喉部，惊愕地盯着寒卿。
　　
　　你怎么知道亦泽对我做过些什么？
　　
　　 

作者有话要说：河蟹的夜宴……
夜宴即将结束，河蟹也即将结束……
某人说：俺好想写H~好想写H~好想写H~
写了只给自己看――自私的家伙~




85

85、魔王的宠物(上) ... 
 
 
　　44 魔王的宠物
　　我要镇定下来，绝对不能被寒卿这个肠子九转弯的家伙给蒙倒！绯夜努力了半天，好不容易将一脸惊愕掰成若无其事。尽管内心波浪滔天，但是面上一点也不能有！为了达到更好的效果，他抓起果盘里一根肥肥的香蕉，迅速剥了皮就往嘴里塞。
　　
　　寒卿不动声色地欣赏着御座下的歌舞，轻声道：“难道你不想知道亦泽对你做过什么吗？”
　　
　　绯夜咽下一口香蕉，磨牙道：“我接不接受他对我做的事与陛下无关吧，另外，陛下会比我更清楚他对我做的事？我实在无法相信。”
　　
　　“无关倒是无关，只是有些事你可能还不知道。”寒卿嘴角泛起仿佛凝霜的笑意，暗红的眸子渐渐放出噬血的光芒，“真想看到你知道后是什么样子。”
　　
　　绯夜转过脸看着寒卿半垂的翘睫，语气里没有温度，“陛下好奇心很强，我却不是。”
　　
　　你会感兴趣的。
　　
　　一切都无法阻挡。
　　
　　寒卿的手指抚过琥珀夜光杯上凸起的龙纹，他的视线穿过麒麟殿的大门，仿佛穿透了宫殿外面的云层。
　　
　　绯夜放下咀嚼无味的香蕉，擦嘴的丝帕捏在手心里，汗水快速染湿一方帕子。
　　
　　寒卿透露的意思无非是他还知道些自己还不知道的事，关于亦泽的。他指望我会感兴趣？绯夜隐隐冷笑，就算我感兴趣，也不需要由你来说。你说这些话肯定不只是想看看什么笑话，要看的话，找你的后宫姬妾就已足够。
　　
　　这班后宫姬妾此刻较之前活络了许多，看到魔王陛下神色平缓，也大都放了心有说有笑。不过女子总比男子文雅矜持，就算是说笑也是轻言细语。而在寒卿与绯夜之间，气氛一下子降到零度，彻底结冰。
　　
　　望着眼前翩翩起舞的舞姬，绯夜感觉自己已经失去了陪身边这个家伙欣赏的耐心，拳头捏起又放下，冷声道：“陛下，我感到不适，想先退下。”他也不等寒卿回话，因为他这是陈述，不是请求。说罢，直接下了御座，又在众目睽睽之下走出了麒麟殿。
　　
　　绯夜离了麒麟殿，却不急着回寝宫，而是绕着麒麟殿踱着小步，一边低头看着自己清晰的影子，一边摸着下巴思忖：天知道寒卿还会对自己说些什么。他只想先静一静，理理纷乱的思绪，关于亦泽的事，他暂时不想去考虑，越考虑越乱，还是先想想怎么出宫吧。如今这副光景与软禁也没什么区别。寒卿到底想把自己如何？
　　
　　月光很冷，他心里也冷，猝然发现自己孤身一人，相伴自己的只有一个影子。金色的锦袍在沉寂的夜色中闪烁着朦胧的微光，与黑暗的背景有点格格不入。
　　
　　说是在麒麟殿边上散步，然而踱着，踱着，他不知不觉走到了一片水域近旁，他略略一看，并不像是有蓝鸢尾的那个池塘。眼前的池塘水面平滑如镜，象牙色的弯月倒映水中，光华清冷。水边几朵白色睡莲靠着翠绿的莲叶正在酣睡，从花苞中溢出浓浓的香气。
　　
　　绯夜在池塘边坐下，手指轻易触到了一朵粉白的花苞。随手一掐，那娇嫩的花苞便歪在手心中。柔弱的花瓣在手中仿佛一捏即碎，绯夜淡漠地扯下一片花瓣扔进水里，花瓣在水面上扰出一小圈涟漪，兜了一点水，捞起一个极小的月亮，再颤巍巍地浮起。他又扯下一瓣，照旧扔进水中。
　　
　　“新来的娈童。”一个熟悉的声音在耳边响起。绯夜循声望去，还是那只黑猫。此时黑猫正稳稳蹲在一片莲叶上，瞪着蓝色的眼睛望着他。
　　
　　绯夜立刻将花苞朝黑猫砸过去，“你再这么叫的话，我就扒了你的猫皮！”
　　
　　“你真的很大胆。”黑猫舔舔小爪子说。
　　
　　“关你何事？”绯夜不耐烦地说，又摘了一个花苞，准备再使把劲，争取打中黑猫的嘴巴。
　　
　　黑猫静静地盯着绯夜，甩了甩尾巴。
　　
　　“不要试图激怒王，”黑猫跳上另一片莲叶。“不然你会死得很惨。”
　　
　　“……”
　　
　　绯夜冷着脸看着那只黑猫在视野里越跳越远，花苞早已在手心里揉碎。接着，他扔了花苞，站起身拍拍衣裳，转身就走，在这里待了半天，是时候回去寝宫。尽管面对寒卿不爽，但是他现在还做不了什么。
　　
　　浮在水面上的花苞突然沉了下去，绯夜没有看到。当他走到离池塘有十步之远的地方，从水里忽然窜出一把细细的银线，如活蛇一般紧紧缠上了他的双腿！他猝然不及一下子摔倒在地上，身子却被拖向池塘。
　　
　　这是什么玩意？绯夜大惊，他一手抠住地面，另一只手赶紧去扯那绑缚自己的银线，发现那银线坚韧如钢丝，根本扯不断。五指抠得生疼，可身子还在往池塘移动。绯夜有一瞬间后悔自己随便跑出麒麟殿了，而且这王宫他本来就不熟，之前也出过状况。哎，很少吃一垫长一智的自己……
　　
　　那银线似乎死活要将自己拖进水里，绯夜恼火地想，这寒卿的王宫怎么到处都是怪物？抠住泥土的手指在地面上渐渐抓出五道深深的痕迹，绯夜皱着眉头想，快撑不住了，指甲快翻出来了，靴子也好像灌进了水。
　　
　　看来求人不如求己在这时候绝对错误，绯夜咬着牙想，遂放开了嗓子大叫：“有人吗？救命！”
　　
　　夜色温柔，他的声音在静寂的空间里还算传得比较远。可是喊了半天，怎么一个人影都没有？难不成侍卫奴婢什么都去参加宴会了？绯夜一面使出全身的劲与身下疯狂的银线做斗争，一面狠狠腹诽王宫的管理制度。
　　
　　在水面快超过他的嘴巴的时候，终于有人来了。看到来人，绯夜不知是欣喜，还是难堪，或者尴尬什么的。
　　
　　黑暗的树林背后银白的身影一闪即逝。
　　
　　那人并不立刻施以援手，而是好整以暇地问道：“拼命喊救命的滋味如何？”
　　
　　耳朵进了一些水，绯夜只觉得耳朵里嗡嗡的，岸上那张戏谑的脸此刻越发可恶，却不得不拼了劲叫道：“快拉我上去！我再回答你的话！”
　　
　　那人似乎思索了半晌，终于轻松地帮他切断了银线，拉了他上岸。绯夜一上岸就趴在地上狂擦差点吃进泥巴的嘴，弄得两只精细绣纹的袖子满是泥泞。不过锦袍已经湿透，他也无所谓了。
　　
　　“多谢陛下关怀，在下感激不尽。”他吐了口唾液说，努力不去看那双色差过大的眼睛。刚才大爷我差点淹死在水里，还要就喊救命说出点心得，绯夜说不出来，他只想快点恢复灵力，至少可以保证自己能正常行走王宫。
　　
　　寒卿好像看穿了他的心思，微笑问道：“王宫里不好玩？”
　　
　　“没有。”绯夜磨牙道。若是我恢复了灵力，一定要将这里变成我的游乐园！
　　
　　“说谎话的孩子可是要被惩罚的。瞧你刚才的模样，叫人真是心疼得很。”寒卿保持着一贯的从容优雅，声音不紧不慢。
　　
　　绯夜正挤着锦袍上的水，听到这，自动过滤后面那句话，而对前面那句给予漠视，寒卿这话他可不会随便接，至少还没到接这话的时候。他呵呵干笑着想就此略过这个问题，可是寒卿却不想轻易放过这个能够捉弄一下绯夜的机会，尽管这种机会以后还有很多。
　　
　　“既然你不回答，我也没什么办法。不如这样，”寒卿的嘴角浮起完美的微笑，“你帮我找个东西吧，我就不会追究你是否对我撒谎。”
　　
　　回答那个鬼问题要强硬追究是真是假么？说王宫好玩你就不会说我撒谎？绯夜冷冷地盯着寒卿一副极为认真的模样，心想你只是想找个借口修理我吧？若是我此时改口，你不就立刻会说我先前说的是谎话？
　　
　　看到少年默不作声，寒卿立即猜到几分，笑道：“找个东西对你来说就这么难么？你以前不是说要成人之美，做善事么？现在怎么了，反悔了？”
　　
　　“就看陛下想找什么东西了。”绯夜无奈回答，看样子，自己不答应的话，这个晚上就耗在这里了。身上湿漉漉的锦袍贴着身子有些难受，被冷风一吹，更是粘糊得难受。而寒卿的话，他也不得不打起十二万分的小心来应付。
　　
　　“看来你已经答应了。很好。”寒卿颔首，表示很满意，“其实也不是什么大东西，只不过是一只耳环。我的一名姬妾在观赏宠物的时候不慎遗失了，而且这耳环很可能是掉进了宠物笼子里。”
　　
　　找耳环非要找我么？绯夜不禁腹诽，果然是借口。不过他没有发作，而是憋住气听寒卿继续往下讲。
　　
　　“本来只是一只耳环而已，宫里什么没有？就连珍贵的银龙之髓都可以做成琴弦供人弹奏，玉象之牙也能制成璎珞供人佩戴。可是那耳环是我亲自赐下去的，就此丢失了还是很可惜的。所以――”
　　
　　“陛下不用说了。就是要我去找耳环吧。”绯夜冷冷说道，“陛下的要求我自然无法拒绝，不过我有个小小的条件。” 

作者有话要说：有时候想写轻松点，但是对于恩怨情仇的正剧来说，俺不知不觉就开始虐了……
大概是虐更能赚人眼泪，想想《妈妈再爱我一次》，赚了俺超多眼泪~




86

86、魔王的宠物(下) ... 
 
 
　　当晚，绯夜说什么也不愿意再跟寒卿一张床！他宁可睡在地毯上！宽厚为怀的魔王陛下倒是没再为难他，并且表示他何时愿意上床都随他。于是绯夜卷着冰蚕丝缎睡在外卧的一张软榻上，做了一晚上乱七八糟的梦。
　　
　　结果就是绯夜次日肿着一双金鱼眼泡，怀揣着一把小匕首去了寒卿豢养宠物的地方，他本来想跟寒卿要把长刀的，可是那家伙超级吝啬！还炫耀说宫里什么没有，呸！有也就只有把小匕首。
　　
　　绯夜晃着手里寒光闪闪的匕首，思忖这匕首倒不像赝品，锋利无比的锋刃也算是吹毛断发了，刚才他就在寝宫里试了试，将水镜破了道大口子。
　　
　　带路的宫人本来还想跟这位美貌少年扯几句闲话，后来见绯夜一脸煞气，也只好闷不吭声，直瞅着少年手中玩弄的匕首打着哆嗦。
　　
　　寒卿的王宫确实还挺大的，这是绯夜跟着宫人绕了一圈又一圈之后得出的结论。等到了宠物的住处，绯夜才知道什么叫开眼。
　　
　　眼前出现一大片亭台楼阁，虽然比不上寒卿寝宫那么金碧辉煌，但是也相当恢宏大气。这处所的别名是不是叫宠物宫？绯夜摸着下巴想。看守宠物宫的宫人陪在一旁大致介绍了一下：王豢养的宠物很多，飞禽走兽，无所不有。从善于飞翔的鬼车，毒针蜇人的玄蜂到体有鳞甲的九尾蛇，死而复生的风狸都在这宠物宫里有养的。还有的没有安置在这里，而是养在了王宫各处。
　　
　　难怪……绯夜翻了个白眼，我这几天遇到的应该都是寒卿散养的宠物了。他慢慢走过一个外形玲珑的宫殿，见到一个穿着青色衫子的总角童子坐在高高的门槛上玩竹制九连环。小孩长得珠圆玉润，煞是可爱，尤其双颊红润，好似苹果。那小孩抬头见了绯夜，一点也不认生，反而咧开小嘴欢快叫道：“哥哥，过来陪我一起玩吧。”说完，就要拉了绯夜过去。小孩圆乎乎的小手就要搭上绯夜的手，宫人却赶紧挥了一鞭子过去，狠狠打在小孩手上：“放肆，还不退回去！”那小孩怯怯地缩了手，还是坐在门槛上，瞪着眼望着他们。
　　
　　绯夜蹙眉：“你怎么随便打孩子？”
　　
　　宫人连忙解释：“公子，这不是孩子，而是魔兽菽遥它只是外表像小孩而已。菽壹了人就会牵引，若是你跟着去了，进了它的地方可就没命了。”
　　
　　“有这么邪乎么？”绯夜不以为意地撇嘴，若不是他现在灵力薄弱，他还真想跟着去看看那菽揖烤箍膳略谀睦铩
　　
　　“公子，请这边走。”宫人恭敬地说。
　　
　　绯夜一边走，还一边回头去看那个小孩，心想怪物不可貌相。若是在外面见了这样的小孩，自己八成就跟过去了。脚下没留神，一下子被什么绊到，差点摔了一跤。
　　
　　“什么嘛？”他嘟哝着，准备低头看一眼。
　　
　　可是一只脚突然被什么卷了起来，绯夜一看，原来是……舌头还是尾巴？灰红色，覆盖着貌似绒毛的东西。就在他还在打量之时，那玩意忽地大力将他拽了过去，绯夜站立不稳，急忙弹出匕首，俯身朝着那东西猛扎下去。顿时一道鲜血很有征兆地飙了出来，像一注尖细的喷泉，喷上了绯夜的面颊和衣襟，散发出一股浓浓的血腥气。
　　
　　宫人见了，似乎很害怕，颤声道：“公子……你伤了王的傲因……”
　　
　　傲因？我听师父说过，就是那个伸着爪子欺负过路人的怪物？绯夜满不在乎朝不远处瞥了一眼，那一身破破烂烂的傲因正冲自己龇牙咧嘴，舞着爪子想冲上来，却被宫人一鞭子抽去，就吓得不敢近前。
　　
　　“你要是怕的话，尽可告诉你的主子是我做的。”
　　
　　绯夜随便擦了把脸，说：“快带路吧，我想看看到底是什么玩意让王的爱妾开心得弄掉了耳环。”
　　
　　宫人诺诺点头，将绯夜领到一个类似半球的笼子前，指向里面的宠物道：“就是这里了。”
　　
　　宫人的话绯夜基本没有听进去，因为当他一看见那笼子里的玩意，就马上倒抽了一口冷气，脑子里出现刹那间的空白。
　　
　　还以为寒卿之前的说笑仅仅是说笑，没想到他居然玩真的。
　　
　　“陛下还特地吩咐不能伤到任何一头饕餮，因为如今饕餮在魔界极为珍稀，身价贵过黄金。”
　　
　　那些庞大的饕餮头头壮得跟牛一样，明明是魔兽，却长着一副人脸。说是人脸吧，脸上不见眼睛。嘴巴快长到头顶，还露出一口老虎般锐利的獠牙，以至于绯夜几乎能看见垂在喉咙口的小舌头。饕餮是龙的九子之一，以贪吃闻名，绯夜思忖，那耳环还找得到么，会不会已经被它们吃进肚子了？绯夜摸摸鼻子，要不我先在笼子里找一番？可是这笼子也太大了点吧。
　　
　　好像为了显示魔王宽厚之名，这些饕餮并不放在同一个大笼子里饲养，而是各自用加厚的双层精铁栅栏隔开，形成一个个宽敞的单间。单间里面是舒适干燥的草料，单间的外围又有个宽敞的空地，大概是为了给这珍贵的宠物增加额外的活动空间。
　　
　　绯夜数了数，一共有六个笼子，五头饕餮，果然有一个空位。看来寒卿确实有叫他住过来的打算，绯夜冷笑。
　　
　　不管怎么说，先从外面的空地开始找起，其次是空位，最后才是那些家伙的单间。
　　
　　那宫人听绯夜吩咐打开了外围笼子的门，就再也不肯进去，说是他的任务到此，绯夜听得不耐烦，说道：“那你把笼子的钥匙都给我。”
　　
　　“其实进小笼子不需要钥匙。”宫人微微一笑，忽然使劲将绯夜往笼子里一推！
　　
　　绯夜猝然不及，一个踉跄，堪堪在笼子里站稳。转身一看，那宫人已经锁上了大门，正笑嘻嘻地望着自己，说：“小笼子用你的匕首就能打开，大笼子要等你找到耳环后才能开哦。”
　　
　　“开得了，就关不上了！”绯夜气极，冲着那宫人大吼。你想把我扔在这里陪欲壑难填的饕餮玩么？
　　
　　宫人似乎根本不理解绯夜的怒气，仍旧一脸诡异的笑容，耳朵渐渐变长……
　　
　　“你就是那天骗了我的人脸兔子！”绯夜大叫，捏紧拳头，恨不得立马扑过去扯烂那张貌似乖巧可爱的小脸。
　　
　　“等你找到耳环，我再来找你哦！”人脸兔子甜甜地说，然后就头也不回地跑掉了。
　　
　　绯夜捏着拳头站在宽敞的空地上久久无语。耳边传来饕餮们如同婴儿呢喃的声音，柔弱娇嫩。他听了一阵，勉强适应这种叫声与实力毫不相称的情况。
　　
　　那些饕餮见了生人进来，先是疑惑，接着很快就兴奋起来，相似的人脸上显露笑容，叫唤声更大，还不停地噬咬、撞击着精铁栅栏，这些响声在绯夜的耳朵里串成一首无法屏蔽的和鸣。你们还真把我当成吃的了么？他皱了下眉头，只想快点完成任务，离这些怪物远远的。
　　
　　笼子前的空地一览无余，没有耳环。绯夜立刻去翻那个空位，可是在草料里翻找了半天，还是没有。绯夜青着脸转向身后冲着自己不断嚎叫的饕餮们，心想到底还是要跟你们干上了。
　　
　　 

作者有话要说：这2天PP上长包，痛得辗转难眠~
上点阿莫西林……




87

87、饕餮(上) ... 
 
 
　　45 饕餮
　　绯夜绕着那几个笼子来回走了十来圈，眉头皱得紧紧的，如今灵力弱得连束缚咒也使不出了，想轻易限制其中任何一头饕餮的行动简直就是妄想。若是放出一头饕餮，又得将它关在哪儿？根本关不住！只有将它杀掉！锦袍上沾染的血腥气此刻在绯夜的鼻子里翻滚，激起他心底潜藏已久的暴戾。寒卿的吩咐被彻底抛到脑后，他快速做出一个决定：在找到耳环之前，杀光阻拦自己的饕餮！
　　
　　没有犹豫，绯夜抽出匕首冲着一扇铁门上的大锁大力砍下――削铁如泥。铁门哐当一响，缓缓打开。那头扒在精铁栅栏上嚎叫的饕餮见得了自由，也不客气，松了人手一般的爪子，一下子从单间里冲了出来，在空地上伸了个懒腰。这一刻，绯夜发现了饕餮腋下的眼睛，大如铜铃。不过，眼睛不在脸上，就注定你并不那么敏捷。绯夜急速躲过突然扑来的饕餮，匕首轻盈割破饕餮腋下的皮肤，鲜血喷上那腋下的眼珠，惊得那饕餮哇哇大叫，像饿坏的婴儿。
　　
　　他慢慢朝着一扇关闭的铁门退去两步，引得这头饕餮前驱。饕餮嚎叫了一会儿，就弓起身，试探地前进，忽然猛地跃起，冲面前的猎物张开赫然大嘴，企图一口咬下绯夜的头颅。绯夜急忙偏过身，饕餮便一口咬在了那扇精铁栅栏上，发出咯嘣一声脆响。不知是精铁栅栏被咬断了，还是饕餮的铁牙被磕碎了。绯夜恶意地想，到底是哪个硬，这下就能见分晓了吧。趁着饕餮啃在那栅栏上的那一刻，绯夜翻上饕餮的背部，死命揪住它的后脖，匕首向着它的一侧腋窝狠狠扎下！饕餮大叫一声，声音凄惨而尖利，如同一把利剑刺破了静寂的天空。
　　
　　它从栅栏上跳下来，拼命晃动着壮硕的身子，想将身上的袭击者摇下来再一口吞掉。然而它想错了，今日遇上的可不是它的猎物，而是要将它重新送入六道的狩猎者！
　　
　　饕餮的一只眼睛已经被刚才的攻击扎穿，浑浊的液体混着血浆不断地从空洞的眼眶里流出，强烈的血腥味却无法叫那人停手，而只会叫他更为凶狠。饕餮因痛苦而嘶叫，慌乱地跳跃翻滚。同样，绯夜极力保持着身体的平衡，脑袋要么撞上地面，要么撞上栅栏，撞得那叫一个眼冒金花。五根手指抓得生疼，而握着匕首的手一刻也没有停，直接朝着饕餮的脖子捅下去，破出一个深深的血口，他并不急着拔出匕首，而是顺势一转，锐利的锋刃在霎那间无情地搅拌了它所接触到的一切，不管是鲜血，皮肉，还是筋骨。握着刀柄的手指和手心感觉到锋刃搅拌时的畅快，绯夜的嘴角浮现一丝冷酷的微笑，从刀口出喷溅的鲜血犹如经过化雨春风的红花，粲然怒放在这头饕餮的脖颈上。
　　
　　效果已到，绯夜拔出匕首，利索地跳下饕餮的后背，随便给它补上一脚，看着一道血柱从它的伤口直直地升起来。快速失血的饕餮还想向着绯夜扑过来，但是绯夜没给它机会――他不喜欢给谁机会。只见绯夜在它扑过来的瞬间，一脚横扫，饕餮滚翻在地，绯夜提气飞身，再次跃上它的背部，膝盖死死顶住身下的饕餮，匕首刺进它的后脑，尖端碰上坚硬的头盖骨，少年的眼睛都不眨一眨，手下使劲，匕首一股脑地没入那倒霉鬼的脑子，只剩刀柄在外。
　　
　　饕餮趴在地上，身子起伏，嘶哑的叫声渐渐平息，喘了半天气，终于一动不动了。绯夜这才抽出匕首，在锦袍上揩干净，略为松了口气。其他的饕餮并不因为同族的死而悲痛什么的，反而因为闻到了甜美的血腥味而叫得更欢，个个使劲抓挠着精铁栅栏，发出刺耳的刮擦声。绯夜不理睬这些，走进那头饕餮的单间，找了一会儿，没有耳环。
　　
　　“看来我不得不剖开你的肚子了。”绯夜面无表情地说，返回把那死去的饕餮翻了个个儿，匕首从它的颈部一直剖到□。他又割开饕餮的消化道，发现胃部空空如也，肠子里也是。难道已经饿了几天？绯夜不无讽刺地想，是在等我么？很好，你们一个都逃不掉。
　　
　　他又把这头饕餮拖到一边，空出场子，留给下一头饕餮。
　　
　　饕餮红得刺目的血在地上写出一个大大的“一”字，绯夜冷笑，谁会写个“二”字？
　　
　　他如前一样砍开了另一个单间的锁，里面那只饕餮也如前一样扑了出来。但是，很明显，这一头比之前那头更饥饿，对于送上门来的猎物也更加亲热。在绯夜想刺到它眼睛的时候，它给了绯夜一爪子，还好，那双类似人手的爪子威力并不是很大，而且同时就收到了少年的回赠。锋利的匕首迅速削去那只前爪，留给饕餮一个切口整齐的断肢。饕餮嚎叫一声，身子朝旁边一歪，湿热的鲜血从断端争先恐后地涌出来。但是它很快就从失去爪子的失落中挺了过来，并凭借剩下的三只腿向板着脸的美貌少年发出下一波进攻。
　　
　　如果你此时放弃抵抗，我可能会法外开恩，叫你死得痛快些。不过你放弃了……绯夜快速侧身，手中的匕首斜斜地向上一挑，饕餮脆弱的肚皮被开了道不太大，却足够掉出肠子的口子。顿时那饥饿的肠子掉出一圈，拖到地上。饕餮很愤怒，它无法将肠子塞回去，但是它一定要把猎物啃上一口！很可惜，它的愿望只能是愿望，就在它张开大嘴的那一刻，匕首狠狠地刺穿了它的咽喉――饕餮的咽喉并不比人的深多少。
　　
　　绯夜翻了那个单间，还是没找到耳环。他叹了口气，又一次给饕餮剖腹开膛。在匕首的尖端碰到某个硬物的时候，绯夜敏锐地感觉到了――他急冲冲地挑开那段肠子，在一片血肉模糊中拣到一个三角形的耳环。手指的触感依然敏锐，他突然皱起眉头，指尖好像被那耳环割破了，一点刺痛从手指处传来。
　　
　　居然被耳环割伤手指，说出去会被人笑掉大牙的。
　　
　　绯夜收起耳环，看了一眼那道很不明显的伤口，用锦袍将手指揩了揩，又压了一会儿，见没什么事了，就想打道回府。可是往笼子外面望望，那撒谎的人脸兔子没有露脸。难不成又骗了我？绯夜恼火地想，下次遇见你的时候，我会考虑来盘红烧兔子肉。
　　
　　这时，身后传来异常的声响。其实也不算异常的，因为之前单间开门就是这种声音。绯夜突然全身僵硬，开门了……谁开的？他慢慢转过身，差点忘记如何呼吸，只见三头貌似格外结实的饕餮迈着矫健的步伐朝着自己踱过来，步子不紧不慢，好像已经商量好了一样，猎物的上半身归谁，下半身归谁，不够勤快的只能捡四肢了。
　　
　　谁开的门！绯夜简直想找个人痛斥一番，我明明没有碰剩下那几扇门的！他死死地盯着越靠越近的饕餮们，右手紧握匕首，双腿因为之前的剧烈活动都有点打颤。
　　
　　好吧，先前的都是热身，现在才是正式运动。
　　
　　绯夜不得不豁出去了，不然自己就会成为饕餮的美餐，说不定连骨头渣滓也不会剩下。
　　
　　就在他还在腹诽之际，一头饕餮就率先拿到了表现的机会。它很自然地张开大嘴冲着美味直扑过来，那嘴巴张得快能吞下绯夜半个身子。绯夜不敢硬拼，只好先躲避。他刚闪到一旁，却被另一头觊觎已久的饕餮咬上了左臂，绯夜急忙挥动匕首，挑破那饕餮的上唇，而手臂则被生生撕去了一块肉，痛得他闷哼一声，咬紧了牙关。他正欲集中精神反守为攻，可是此时心脏却传来一阵悸动，而且越来越快，到后来心脏几乎要冲破胸膛。好难受……绯夜垂下头，皱起眉，忍不住用左手捂住心脏的部位，心口的血也在悸动之时开始翻涌，令他眼前发花，双手打颤，身子摇摇晃晃，快站立不住。
　　
　　匕首在手指的颤抖中掉落在地，锋刃上的血迹冒着新鲜的热气。
　　
　　饕餮们得了如此好机会，怎么会白白放过？它们相继发出婴儿啼哭般的嘶叫，然后齐齐向着少年猛扑而来。萎靡不振的少年俨然成了即将入口的美餐。
　　
　　就在它们的嘴巴就要碰上少年皮肤的那一刹那，少年突然暴起，出手快如闪电，一只手完全插穿其中一头饕餮的脖颈――脖颈这端是他纤细的手腕，另一端是五根尖利如钩的长指甲。他的手只是轻轻一抖，这头被插穿了脖颈的饕餮就如一块破布轻易地被拍到旁边两头饕餮身上。那两头饕餮一吓，闪得倒也灵活。再看先前那头，已然倒毙，大股鲜血伴着腥臭的气味从某个黑色的洞口无声地流出。
　　
　　一头幸存的饕餮咂巴了下血盆大口，一点也不想放弃眼前的美味。它抖了抖身子，觉得自己的体力还可以，尽管它腹中空空，但是这并不妨碍它的狩猎，因为饕餮饱食一顿后饿上十天半个月压根就没事。它选准了角度，纵身一跃，顺便张开令人畏惧的捕食工具。少年却敏捷地窜到它的肚子下方，锐利的指甲猛力一撕――这饕餮在眨眼间如第一头和第二头一样被开了膛，而且这次少年更无怜悯，锋利如刀的指甲快速撕烂了饕餮的五脏六腑，于是前一刻还好好呆在原地的肠胃，后一刻便升腾着热气碎成一段一段掉落在地。饕餮在闭上眼睛的那一刻，少年血红的双眸在它没有思维的脑海里留下短暂的影像。
　　
　　还剩最后一头。
　　
　　这一头这时仿佛有点狗急跳墙的感觉，眼看着空地上横七竖八的尸体，它不再想多余的东西，一声刺耳的尖叫，最后的饕餮异常凶猛地冲着绯夜张开大嘴咬了下去。绯夜却不闪不躲，仅仅是一伸手，五指呈爪，毫不留情地撕裂了面前饕餮的舌头，下颚……
　　
　　“我回来啦！你找到耳环啦？”熟悉的欢快叫声出现笼子的门口处。一声轻响，门开了。人脸兔子笑嘻嘻地看着遍身是血的少年，问道：“你还好吧？”
　　
　　“我很好……”少年冲她眨眨眼睛，露出古怪的笑容，突然一只手猛然拍下。
　　
　　“啊――！”人脸兔子捧着脸蛋发出一声尖锐的惨叫，那十指后的面孔鲜血淋漓，近乎稀烂。 

作者有话要说：幸好饕餮不会飞，不然猪脚早就翘了~汗~




88

88、饕餮（下） ... 
 
 
　　“饕餮之血确实立竿见影。”
　　
　　“陛下，这异血相混的咒术效果来得快，去得也快。他过不了多久就会恢复原样。”
　　
　　“我不在乎。我只想看看到底会有多强。”
　　
　　“陛下，真龙与饕餮绝对是云泥之别。您得知道，这只是饕餮之血。”
　　
　　“我当然知道，陶无双。”寒卿微笑着，他此时的心情比较愉快，连冰冷的浅蓝眸子也泛起了笑意，“该到我出场的时候了。”
　　
　　绯夜满头的紫发披散下来，面颊，身上，手上全沾染了暗红色的血迹，不知哪是饕餮的，哪是自己的。他扶着笼子的栅栏看着面前的寒卿，神色迷茫，只觉得视野里天地一片腥红，有个声音在耳朵里不断嘶哑地吼叫，叫的什么内容他不明白，心头和浑身的血液却附和着疯狂叫嚣着，空着的双手只想破坏点什么才好，仿佛那种撕碎肉体的畅快感还停留在指尖。他舔了下干涸的嘴唇，手指动了动，身子猛地一跃，就冲着寒卿抓了过去。
　　
　　寒卿挑眉，伸出的一只手掌心瞬间激发出一道蓝白色的闪电，对上绯夜锋利的五指。瞬时间，绯夜的身体如同遭到雷击，蓝白色的强大电流几乎窜过了他身体内的每一寸经脉。“啊――”满脸血痕的少年发出痛苦的嚎叫，身体飞出去，重重砸在精铁栅栏上，继而跌落在地。
　　
　　“杀光了我所有的饕餮，也该受到点惩罚。不然以后还怎么叫你乖乖听话呢，可爱的绯夜？”寒卿的俊脸上浮现和煦的微笑，暗红的眸子如同喝饱了血，浅蓝的眸子却在明媚的阳光下浅到透明无色，只剩一只极黑的瞳仁。优雅地走过地上死相可怖的尸体，他缓缓抚过那双紧闭的眼睛，抱起陷入昏迷的少年。
　　
　　牛头旃檀香的上妙之气充溢整个浴室，清澈的浴水逐渐被鲜血染红，升起无法掩盖的血腥味。寒卿蹙眉，看了一眼仿佛睡在水中的少年，“我实在不愿意让别人来碰你呢……”。于是他催动咒术，浴水中扬起一丈高的波澜，浪涛汹涌，如同大海。少年被浴水完全淹没，紫色的长发如同纷乱的海藻，□的身体有如沾上污垢的珍珠，在海水不息的洗涤下终于呈现莹白的真容。
　　
　　“何时能够一睹你真正的美态呢？”
　　
　　绯夜在沉睡了两天后醒来，在睁开眼的那一刻，他就看见了某张叫自己无法产生好感的脸。他动动嘴巴，什么也没说，就撇开脸去，同时用冰蚕丝缎将自己裹紧。
　　
　　那人却似乎很委屈，凑到自己耳边说：“怎么不理我呢？我可是在这儿守了你整整两天呢，哪儿也没去。”
　　
　　猫哭耗子吧？绯夜闭上眼睛，磨着牙想，你去不去哪儿关我什么事？再说当初是谁叫我去找什么耳环的？别转过背就当做什么都没有发生过！腹诽归腹诽，要说的话还是一句也不能少。
　　
　　“陛下已经看到丢失的耳环了么？”
　　
　　“看到了。”
　　
　　“看到了就好。如果没什么事，请陛下离开，我想睡觉。”
　　
　　“恐怕你睡不成了。你杀掉了我所有的饕餮，我当初吩咐过不能伤它们的……”
　　
　　“你说的是真的么？”
　　
　　“你不信的话，可以去看看。”
　　
　　我杀光了所有的饕餮？绯夜使劲回忆，可是脑子里还是迷糊一团。他依稀记得自己杀掉两头饕餮后，就被其他的饕餮伤了手臂……摸摸手臂，咦，完好如初？他不由得疑惑地想，难道只是做了一场梦？不对！那恐惧与痛楚交织的感觉还留在身体里，他抬起自己的手指，对着明亮的灯光看，指甲缝里还残留着极其细微的血痕，暗红的颜色表明那绝对不是一场梦。
　　
　　贵过黄金的饕餮……绯夜后背突然渗出一排冷汗。
　　
　　“陛下想要我赔么？”
　　
　　“赔偿就算了，我想你也是不慎才犯下如此大错。”
　　
　　如此宽容的魔王陛下……绯夜怎么想都觉得不对劲，刚想松口气，可是接下来，寒卿又说了一句话。绯夜一听，假寐什么的都立刻退散不见，猛地睁开双眸――目瞪口呆。他翻起身，一只手紧紧抓住寒卿的衣襟，努力想从那双貌似认真的眼睛里找出荒谬的印迹来。
　　
　　你不会是开玩笑吧？
　　
　　“你说什么？”绯夜的声线因为突如其来的惊诧而出现分离，一半清越，一半嘶哑。他简直无法相信自己的耳朵，难道是幻听了？他掏掏耳朵，没有耳屎――他皱起优美的眉，如水的紫眸里茫然一片。
　　
　　“你没听清楚？”寒卿也小小地惊讶了下，便很有耐心地重复了之前的话。
　　
　　他口中的热气喷上绯夜的耳畔，令后者偏过脑袋，“你要我……”绯夜的话梗在喉咙处，滚烫得咽不下，想吐出，却在舌尖打了个转儿，又回到原处。
　　
　　“你还没听清楚？”寒卿疑惑地问，暧昧地握住绯夜揪住自己衣襟的手，似乎想放在自己的唇边。
　　
　　绯夜赶紧缩回手，狠狠地瞪了他一眼，“……太荒谬了，我是男的！”
　　
　　“男的又如何，只有你才配得上那个位置。”寒卿回了他很有深意的一眼。
　　
　　“为什么要我去坐那个位置？”
　　
　　“因为我想。”
　　
　　“没有别的选择么？”
　　
　　寒卿潇洒地抖了下锦袍，“我还没想到别的。”
　　
　　“能不能等到陛下想出来的时候，我再回复陛下？”
　　
　　“不能。”
　　
　　果然跟你这种人是没得商量的，绯夜翻了个白眼，“我无法立刻回复陛下目前的问题。”
　　
　　“是要求。”
　　
　　绯夜一下子炸毛，你要杀掉一堆人，或者炸掉你的王宫，或者别的，我都不管。但是别扯上我！
　　
　　“恕我现在无法回复陛下的要求。如果陛下强硬要求我点头，或是不顾我的想法马上去做，我也无法反抗。不过我会――”
　　
　　“你会如何？”
　　
　　“我会……”绯夜转动眼珠，拳头在缎子被下捏得发白，“我会咬舌。”
　　
　　“那我就卸掉你的下巴。”
　　
　　“那我就割喉。”一刀见血比较快。
　　
　　“我会治愈之术。”
　　
　　“从王宫往下跳。”在摔死之前还可以体会一把翱翔天空的快感。
　　
　　“飞龙会截住你。”
　　
　　绯夜简直出离愤怒了，他妈的想死也那么不容易！
　　
　　“你不是一直想杀掉我么？”他忍不住大叫。
　　
　　“从来没有想过。”
　　
　　“那你为什么要把我送到饕餮嘴里？”这才是绯夜想问的核心问题。
　　
　　“……”
　　
　　过了许久，寒卿终于发话：“给你三天时间考虑，我不想听到否定的回复。”
　　
　　绯夜恼火地盯着面前的魔王大人，愤怒得说不出话来。
　　
　　你这叫什么话？你到底给我考虑的余地没有？
　　 

作者有话要说：被包包折磨得胃口也变差了……
甜蜜期终结~




89

89、彼岸花(上) ... 
 
 
　　46 彼岸花
　　等可恶的魔王走了之后，绯夜扯烂了九重帐，砸碎了五个花瓶，踹裂了四扇门，冲水镜打了十来拳，将自己彻底折腾得没劲后便软塌塌地趴在玉床上发呆。
　　
　　干嘛不在寒卿还在寝宫的时候冲他发飙呢？绯夜咬着九重帐的一角呲牙咧嘴，原来自己还是那么软弱啊……对自己的懦弱行径批判了半天，他翻了个身，才开始考虑该怎么办。
　　
　　这寒卿的话，真中有假，假中又带着几分真。如果说亦泽玩一把虚虚实实，就像交替的昼夜，绯夜还可以忍受；那么寒卿使的那几个阴招，招招都透着血腥味，回想起来，叫他不寒而栗。他又想起暮光海的那一幕，围堵自己和九宁他们的黑袍人，说不定也与寒卿也有着莫大的关系，要不怎么自己醒来就睡在了寒卿的寝宫？如果这是真的……寒气从绯夜的背后升起来，寒卿为什么要这么做？如果不是，那么那些黑袍人又来自哪里？
　　
　　也许我宁可愿意接受当个偷偷摸摸的男宠，也不愿意当个光明正大的――王后！
　　
　　想当初他答应了亦泽关于男宠的要求，也不过是个口头承诺。实际上出了严密的王宫，就只有他知，亦泽知，不包括天与地。而在这里，寒卿居然要明目张胆地要他坐上王者身边的那个位置。他怎么可能答应？且不说自己根本不愿意面对寒卿那张猜不透本意的脸，首先就是他是个男人，不可能顶个“王后”的名头，像个女子一样巴巴地守在后宫里，还要与寒卿那堆莫名其妙的姬妾相处；其次，他成了所谓的王后，那九宁怎么办？到时魔王成亲的消息昭告三界，九宁会知道，还有鬼界的亦泽，就连远在上界的龙光那些人也会知道，他们会怎么看自己？丢脸都丢到老家去了，还有师父……绯夜嚼碎口中的九重帐，然后狠狠地扔到地上，踩上好几脚才罢休。
　　
　　他到底看上我什么啊？我也知道自己长得还算不错，也会点功夫，可是――他的脑袋被门夹了么？一句“因为我想。”就是答案么？绯夜抱着脑袋简直快要发疯。
　　
　　然而，没法拒绝。寒卿能退让的部分估计只有他眼睫毛下的那一小块。三天时间，也就只相当给了他一个心理适应期，适应接触“王后”这个词。
　　
　　难道来个将计就计？他坐在玉床上，抱着双腿，愁眉苦脸地想，寒卿的这招若是个计，自己还没想出对应的计来呢……琢磨了半天，还是没有什么可行的计策，他低头看着自己裸`露的十个脚趾，白白嫩嫩的，粉红色的小趾甲泛着微微的光泽。难不成真的要嫁给那个阴狠的家伙？呸呸呸，绯夜抓着脚趾想，说什么也要找出一条逃脱的计策来。
　　
　　暂时还是不要激怒那个家伙吧，绯夜无力地想，我先示好一下，保存实力。他盘腿提气，凝聚灵力，那丹田之中的力量仿佛一点一点凝聚起来了。绯夜稍微多了点底气，调整了气息之后，他觉得自己还需要点时间。留得青山在，不怕没柴烧。
　　
　　打定这个短暂的主意，绯夜心里像塞了个疙瘩似的，梗在胸口难受，可又不得不忍着。
　　
　　示好……绯夜双手扯着自己的两个嘴角，做出个难看的媚笑。唉，脸上的肉有点僵硬呢。他继而趴在玉床上，晃着两条腿，捏着声音叫道：“陛下，你怎么才来啊，我在寝宫等了你好久了……”说完，自己就忍不住恶心了一下。他敢保证自己那个表情，以及那个动作肯定是惨不忍睹。
　　
　　“奴婢启禀公子……”一个怯怯的声音从远处传过来。
　　
　　绯夜一愣，抬眼望去，只见一个梳着双环髻的绿裙女子正站在卧室的门口，躬身行礼。
　　
　　寝宫的侍女么？绯夜赶紧从玉床上坐起来，端正姿势，回道：“什么事？”
　　
　　刚才她听见我说的那番话了么？
　　
　　绯夜心中一阵恶寒，思忖着是否要杀人灭口，就听得那侍女恭敬地禀道：“奴婢启禀公子，明夫人请公子前去花园赏花。”
　　
　　花有什么好赏的？大爷我现在真没那个赏花的兴致，况且寒卿上次还数落我私会他的姬妾，我才不要落下口实呢。
　　
　　“不去！”回答斩钉截铁。
　　
　　话一说完，绯夜就态度明确地扬起下巴，示意那侍女早点移动莲步，速速离开寝宫，以免污染视线。
　　
　　那模样周正，态度恭谨的侍女却赖在卧室门口不挪地，继续说道：“陛下有令，公子必须去赏花。”
　　
　　绯夜一听，恨不得随手操起个东西朝那侍女仿佛戴着面具的脸砸上去，试试能不能砸出个缝隙来，再看看缝隙后到底是张什么样的脸。
　　
　　寒卿，你真是厉害啊，敢情你跟你的姬妾串通好了，硬逼着我去赏花。
　　
　　消遣我很有意思么，为什么不再次弄头饕餮来个活体肢解赏？
　　
　　绯夜气哼哼地坐在玉床上，冷冷地瞪着那侍女：“我知道了。你怎么还不退下？”
　　
　　“奴婢是专门侍候公子的，今日负责引公子前去花园。”
　　
　　绯夜眼珠一转，摸着下巴想，私会姬妾的罪名是没有了，自己也犯不着发这么大的火。之前不是还想着对寒卿示好么……先去看看再说。
　　
　　想到这里，他立刻换上一副和蔼可亲的面孔，温声道：“那就有劳姑娘了。”
　　
　　“奴婢惶恐，请公子直呼奴婢的名字即可。”侍女赶紧跪下说道，她被绯夜的态度转换如此之快惊到，还好，长期的经验积累加上平日的察言观色让她迅速做出最恰当的反应。
　　
　　“那你叫什么名字？”
　　
　　“奴婢名唤阿苜。”
　　
　　“哦，记住了。好吧，阿苜，免礼。”
　　
　　阿苜作为个虽不优秀但也合格的侍女倒是尽职，对绯夜提出的问题基本能答得上，不能答的也老实说明原因。这下子，绯夜对她的印象有所改观，言语之间也不带着刺耳的恶意了。
　　
　　“你说那个明夫人已经在后宫待了一千多年？”绯夜一边照着镜子，一边想自己还是换个朴素点的衣裳，不要像在宴会那次，金灿灿的，搞得满满一殿人都拿锥子一样的眼神盯着自己。
　　
　　“是。启禀公子，明夫人是侍奉王最久的几位夫人之一。她说的话，在王的耳朵里也是有分量的。”阿苜给绯夜取了件深蓝的锦袍，配上黑色玉带，黑色短靴。绯夜看了，还比较满意。
　　
　　不知道是几分的分量，绯夜思忖，要我去赏花，寒卿居然就这么同意了。像他那么独裁的人居然会听进别人的话？我可要好好会会这位明夫人。
　　
　　梳妆完毕，阿苜领着绯夜出门。
　　
　　绯夜已经见识了王宫建设的基本宗旨，所谓花园的位置并没有具体界限，就像主人我行我素，随意而为的性格。
　　
　　数道蜿蜒的游廊连起一个玲珑小巧的五角亭，亭上匾额题：“万华亭”。亭子周围是一片连着一片的花圃。花圃里的花开得很随意，摇晃着雪白铃铛的铃兰，展现笑脸的紫色风信子，亭亭玉立的大波斯菊，竖起的竹篱上盘着朵朵粉红秀气的蔷薇。
　　
　　“绯夜公子来得晚了。”一名身着翠绿罗衫的女子坐在亭子里熟稔地招呼他。除了她之外，亭子里只有几位侍奉的侍女。
　　
　　绯夜对这个女子有点印象，上次在宴会的时候，她坐在很靠近寒卿的位置，拿着烟管不停地抽烟。他稍微调整了一下表情，施礼道：“绯夜见过明夫人。”
　　
　　“公子不必如此客气，请坐。”明夫人笑吟吟地指了指身边的一个位置，又吩咐侍女，“环儿，给公子斟茶。”
　　
　　绯夜点头，坐下，却不知道接下来如何开口，跟这名女子拉家常？心里打了个哆嗦，他摸摸鼻子，握着茶杯的手指来回摩挲着细腻的杯身，漫不经心地问：“不知今日明夫人请我来赏的是什么花？”
　　
　　明夫人微微一笑，姿态优美地吐出一口烟圈，唤道：“来人，将彼岸花呈上来。”
　　
　　彼岸花？绯夜疑惑地看着宫人呈上一盆火红色的花朵，这彼岸花的花蕊微黄，纤细如丝，花瓣细长如弯钩，花萼下一根光光的花茎，奇异的美丽。
　　
　　“彼岸花，这花怎么没有叶子……”
　　
　　“彼岸花的花与叶永不相见，难道你没有听说过？”
　　
　　“请恕我见识浅薄。”
　　
　　明夫人眯起妩媚的眼睛，再次打量了一下面前的少年，凝视着袅袅升起的烟雾说：“也难怪你不知道……若是花与叶相见，这彼岸花便能唤起死人生前的回忆……它原本长满了鬼界的往生河畔，后来鬼王命令将其全部铲除。从此彼岸花绝迹于三界，变得极是稀罕了。”
　　
　　绯夜更加疑惑，问道：“铲除了，我怎么不知道？”
　　
　　明夫人了然笑道：“这事大概过了八九百年，也挺远的。你不知道倒也不稀奇。”
　　彼岸花细长的花瓣在明媚的阳光下反射着宝石般的光芒，绯夜用手指轻轻拨了拨，不以为然。
　　
　　“为什么鬼王要跟一朵花过不去？”
　　
　　“谁知道呢，也许是那位陛下讨厌它吧。”
　　
　　哦，亦泽讨厌的花？以后有机会问问他。 

作者有话要说：今天天气很好……
猪脚与魔王的关系进入新的篇章~
有时会想如果有位恶魔般的情人会如何，于是俺就写了~PALAPALA
请注意那位是真正的恶魔捏~




90

90、彼岸花（下） ... 
 
 
　　“夫人说彼岸花的花与叶相见就能唤起死人生前的回忆，我看这花看上去也没什么，就是好看些罢了。”说完，绯夜端起茶杯，一口饮下。
　　
　　明夫人不露声色地摇头，“难道你不想看看花与叶相见的情景么？”
　　
　　嗯？绯夜还没来得及回味茶水的味道，听到明夫人这么一说，有了几分兴趣：“若是能一睹花叶相见，也不错。”
　　
　　“这个简单。”明夫人一根手指点上花蕊，念起咒术，那彼岸花的花茎上立刻出现了一个个小小的凸起，好像要从里面钻出几只虫子来。
　　
　　绯夜看得目不转睛，那些小凸起仿佛吸足了养分，很快抽出一根根细长的叶子。叶子转眼长大，终于长成配得上花瓣的长度，颜色红得发黑――沉重的玄色。
　　
　　“公子觉得这叶子好看么？”
　　
　　“还不错。”绯夜的审美观仅限于此。
　　
　　“其实我很想验证它能否唤起死人的回忆。”明夫人幽幽地说。
　　
　　“我看也就是传说罢了。再说这里也没有死人。”绯夜又喝了口茶，茶水清香甘醇，他满意地咂巴了下嘴。
　　
　　明夫人露出一个狡黠的微笑，烟圈勾出一个花形：“不见得只对死人有效……”
　　
　　绯夜刚想说为什么，就见那彼岸花的花瓣突然凋零，眨眼间化为灰烬，而玄色叶子疯了似地生长，颜色渐渐变浅，最后变成如花瓣一般的火红。那妖艳的火红映入绯夜紫色的双眸里，发出迷幻的光彩。
　　
　　绯夜使劲揉着眼睛，那彼岸花的叶子发出的光过于耀眼，刺得他的眼睛都有点痛，后来就不太看得清眼前。
　　
　　他将眼睛闭上许久，再次睁开时，他蓦然发现自己站在了曾经的往生河畔，黑不见底的河水快速流淌。河两岸遍布火红的彼岸花，在徐徐轻风中摇曳。
　　
　　我又做梦了么？不会啊，刚才我还在万华亭里与明夫人品茗赏花。绯夜不相信似地掐起自己的手背，痛――真的？也不可能吧，我记得往生河畔没有彼岸花。
　　
　　妖艳的彼岸花温柔地亲吻自己的衣角，好像在述说难以吐露的爱意。绯夜摘下一朵彼岸花，开始扯那脆弱的花瓣。
　　
　　也许我有一种天生的破坏欲吧，只是以前忽视它了。绯夜恶意地想，看着花瓣一片片随风散落，心里浮现一股莫名的快意。
　　
　　“谁在那里？”一个严厉的声音出现在身后。
　　
　　绯夜转身一瞧，居然是亦泽。
　　
　　亦泽身着黑色锦袍，墨玉般的长发简单束在脑后。轮廓鲜明的俊脸上没有笑容，一双乌黑的眸子里尽是寒意。
　　
　　你眼睛的颜色不是银色的么？绯夜有点奇怪地想，一时没有回复亦泽的话。
　　
　　“本王今日要铲去这里所有的彼岸花，已经严令任何人等不得靠近往生河畔。难道你没有看见宣下的王令么？”
　　
　　绯夜刚想回答没有，可是一见亦泽那张死板死板的脸，就想起自己待在魔界王宫多日，他居然一点反应都没有！虽然，虽然自己并不要求那家伙一定要联络自己，但是……他心里突然有点发酸，就算不是朋友，那么对曾经的……男宠就一点挂念都没有么？只想着满足肉`欲的家伙！于是脱口而出：“要你管！”
　　
　　“放肆！”
　　
　　真是符合你的个性啊，绯夜愤懑地想，顺你者昌，逆你者亡么？大爷我偏偏不吃你这套！
　　
　　“那你教训我啊，来啊，来啊……看你能不能教训我？”
　　
　　绯夜冲着他扮了个鬼脸，将手中的彼岸花朝那家伙一扔。那花朵却在半空中起火，迅速化为黑色的灰烬。
　　
　　此时，脚边的彼岸花开始燃烧起来，赤红的火焰连成一片，耀目的火光照亮了往生河的两岸，连黑暗的天空也渐现乌红之色。
　　
　　绯夜惊诧不已，他小心地避开猛烈的火焰，却见亦泽手掌一翻，一道黑色的长蛇向着自己猛扑过来！
　　
　　他赶紧闪开，长蛇堪堪掠过自己的鬓发，击入身后的火焰中，惊得绯夜起了一身冷汗。
　　
　　你，你居然对我使暗焰术！绯夜忿忿地想，可恶的是自己现在灵力不足，只能使出些小咒术。当下口中默念，双手结起咒印，数千片锋利如刀的风刃迎上紧接而来的第二波攻击。风刃勉强挡住冰寒彻骨的暗焰，却无法击退它。绯夜此刻方感觉亦泽灵力之深厚，远非自己可比。硬拼下去，自己肯定吃亏。不知先前自己怎么想的，硬是要与这家伙叫板，现在好了，那暗焰就要烧到自己身上来了！
　　
　　绯夜鼓动体内所有灵力，风刃更加凶猛，然而暗焰的威力也是有增无减。亦泽的俊脸在暗焰与火光的照耀下，半明半昧，显得不太真实。
　　
　　看来这家伙要跟我扛到底了……绯夜咬着牙想，一不做，二不休，我打不过，还逃不过么？可是周围一片火海，能往哪儿逃？
　　
　　他又躲过一道如毒蛇蚀骨的暗焰，瞥到奔流不息的往生河水，念头一转，叫道：“住手，住手！我怕了你还不行么？”
　　
　　那人却没有停手，暗焰再次横掠过绯夜的胸前。
　　
　　下手真狠啊，绯夜恨恨地冲亦泽再施一股风刃，继而提气跃起，身子灵活一扭，一头扎进往生河。
　　
　　眼前一片黑暗，绯夜揉揉眼睛，睁开眼发现自己还在万华亭里，面前的香茶还冒着淡淡的热气。明夫人依旧手持着翠玉长烟管，淡然凝视着摆放在桌子上的彼岸花。
　　
　　那花？绯夜迷惑地盯着彼岸花看了半天，好好的，纤细的花蕊，细长的花瓣，光秃的花茎――与前并无二致。
　　
　　不等绯夜询问，明夫人主动开口：“公子醒了？”
　　
　　“我刚才睡着了？”
　　
　　“嗯，睡得很熟呢，叫我都不忍心打搅。”明夫人吐了口浅白的烟圈。
　　
　　“刚才我明明看见这彼岸花的花瓣枯萎了，叶子却长得很长……”
　　
　　“公子眼花了吧，”明夫人露出不解的神色，“你看这彼岸花好好的，也没有什么叶子啊。而且公子确实是睡着了，这旁边的侍女都看到了。”
　　
　　绯夜瞥了眼站在自己身边的阿苜，她轻轻点头。于是，他重新端详了一遍美丽如初的彼岸花，不得不怀疑自己的眼睛。
　　
　　“想必公子近日休息不够，也是累了。”
　　
　　“可能是吧……”绯夜按了下额角，心想自己连日也是被突发事件困扰得不得安宁，也许真的是自己很疲累了。不过那梦中的火焰连天的景象真实得就像刚刚发生过一样，就连手背也隐约作痛。
　　
　　明夫人轻笑，体贴地说：“今日赏花就到这里吧。公子还是尽早回去歇息吧。”
　　
　　绯夜想想也是，于是与明夫人告过就离开了。
　　
　　这时，从万华亭的那边转过一个人来，慢慢踱进亭中。
　　
　　明夫人赶紧起身行礼：“妾身见过陛下。”
　　
　　“免礼。”寒卿径直走到桌边，并不坐下，只是低头看着那朵彼岸花，问道：“如何？”
　　
　　“彼岸花加上妾身的魔焰之力，确实能令他回到过去的幻境里，但是不知为什么，他对这样的幻境极为抗拒，并不肯乖乖就范。”
　　
　　“哦，是这样？”寒卿微微蹙眉，原本以为可以强行唤醒绯夜隐藏的记忆。没想到会这样，难道是龙魂之珠阻挡了咒术的力量？
　　
　　明夫人颔首不语。
　　
　　寒卿思索半晌，淡淡道：“罢了，也不急于这一时。”
　　
　　这小子不是个想捏就捏的泥巴……呵呵，王，你也感到棘手了么？明夫人抿嘴，压住嘴角浅淡的笑意，依礼退下。
　　
　　寒卿将手指抚上彼岸花娇嫩的花蕊，嘴角一凝，花朵在顷刻间化为齑粉。
　　
　　 

作者有话要说：本来想写成曼珠沙华，但是有好多人已经写过，所以只写成彼岸花~
俺写的不是那个三途河，所以不同。
其实寒卿很随心所欲，想对猪脚如何就如何~他能随意践踏一切……
另外俺发现看文的tx在潜水~
难道是俺写得很乏味吗？？？
实话实说，大家的留言就是俺写文的动力~
风中凌乱中~




91

91、竞技场(上) ... 
 
 
　　47 竞技场
　　绯夜回了寝宫，也不再确认阿苜说的是真是假。他歪在外卧的软榻上边玩一根艳丽的孔雀翎边琢磨，那明夫人说彼岸花能唤起死人生前的记忆，这话应该不假，可是她为何偏偏找自己验证彼岸花那个效果呢，找别人就不行么？
　　
　　奇怪啊，奇怪，绯夜百思不得其解，自己并未遗忘什么，干嘛还要唤起什么记忆呢？他挠挠头发，觉得束发的玉冠紧得慌，于是顺手将它摘了，一头纯紫的长发柔柔地披洒下来，衬着一张羊脂玉般的俏脸越发美丽。寒卿进了卧室看见的就是这幅情景，紫发紫眸的少年倚着软榻，一手托着腮帮，另一手把玩着长长的孔雀翎。一双靴子被踢到一旁，两只白玉般的脚丫子光溜溜地陷在一堆软枕中，悠闲而慵懒。
　　
　　绯夜一见寒卿，几乎就是立刻从软榻上跳起来，脑子反应出来的就是他在赏花之前给寝宫来的一次大扫除――寒卿肯定饶不了他的！啊啊啊――绯夜简直想以闪电般的速度跳窗逃走。不过可以想象得到，对上寒卿这种强势的家伙，反抗绝对无用。结果，还没等绯夜跃到窗户下面，寒卿就钳住了他的一只手腕：“想逃？”
　　
　　好痛，好痛，绯夜哭丧着脸辩解：“怎么会呢……”手腕那里一定青了……
　　
　　“那你这是做什么？”寒卿的声音中含着冰渣，刺得绯夜不由得打了个寒噤。
　　
　　“我……呃，有的闷了……想出去走走……”绯夜结结巴巴地说，他努力想表现出一副温顺乖巧的模样来，然而面对寒卿冷若冰霜的脸，自己那点少得可怜的诚意也免不了持续打着哆嗦。
　　
　　“闷了？”寒气喷上绯夜的脸颊，瞬间到达他的骨头里。
　　
　　绯夜不敢直视魔王那双异色的眼珠，暗红的像亡者的血，浅蓝的像刺骨的冰针。
　　
　　“呃……有一点……”绯夜干脆闭上眼睛，彻底放弃无谓的挣扎，露出一脸要杀要剐随你的表情。
　　
　　寒卿随意瞟了一眼满目狼藉的寝宫，不怒反笑：“嫌闷的话，为什么不早点跟我说，要拿别的物事解闷？”
　　
　　绯夜疑惑地睁开一只眼。
　　
　　“赏花没意思？”
　　
　　“赏不出什么，可能是我没有那个品味……”绯夜小心翼翼措着词。
　　
　　寒卿双眸中微光一闪即逝，他垂下翘睫，沉吟片刻，扬起嘴角，脸色渐缓：“那就算了。”随后，他放开钳住绯夜的手，捡起绯夜甩掉的玉冠，替他束上。
　　
　　绯夜一边揉着肿痛的手腕，一边疑惑地观察着魔王的奇异举动，心想着家伙怎么突然……温柔起来？他猜不到寒卿下一刻就捡起自己的一双靴子，单膝跪地，示意自己抬脚。
　　
　　绯夜彻底呆掉，嘴巴半张，简直不知道如何开口。
　　
　　你，你该不会是要给我……
　　
　　没错，魔王大人要给自己未来的王后穿鞋！
　　
　　寒卿不喜欢拖拉，下巴一抬，眼神一凛，命令绯夜赶紧配合。
　　
　　绯夜再笨，也知道这时候应该乖乖听话啦，于是别别扭扭地抬起光脚，穿上寒卿特别奉上的靴子。
　　
　　待到绯夜穿鞋完毕，寒卿的脸色完全缓和下来。他站起身，背过手：“想去个解闷的地方么？”
　　
　　你的建议就是命令，我还有办法拒绝么？绯夜心里无奈地想，嘴上却温顺地说：“陛下想去哪儿，我就去哪儿。”
　　
　　寒卿的目光随意地从绯夜眼睛，鼻子，嘴巴上滑过，绯夜抿起粉色的双唇，眼睛勉强与寒卿对视。
　　
　　“很好。”寒卿露出魅惑的微笑，上挑的眼角仿佛含春的桃花。
　　
　　绯夜不予置评，只是跟着寒卿一直走，去哪儿他确实无法在乎了。若是再遇上什么魔兽，只求自己不要太狼狈才好。
　　
　　为了满足魔王及后宫成员的需要，王宫里的娱乐设施应有尽有，甚至包括一座庞大的竞技场。该竞技场位于宫殿的边缘，外观呈圆形，有十座宫殿面积大小，从里面看，就像一个碗。看客坐在碗内壁的座位上，一边摇着扇子，一边品茶，眼睛便可轻松俯视碗底――位于竞技场底部的圆形竞技台。
　　
　　寒卿带着绯夜来的就是这里。绯夜一看就立即联想起上界帝都的那个赌场。
　　
　　其时，竞技场内已经坐满了人，呼喝声此起彼伏。一眼望去，不仅有衣冠楚楚的世族乡绅，还有贤良淑德的大家闺秀，另外还有些衣着普通的人――与民同乐？人人脸上都毫不掩饰对正在上演节目的热爱。绯夜伸着脑袋东张西望，人好多，还有位置么？
　　
　　当然有位置！竞技场永远会为魔王陛下及其后宫成员保留视线最好的席位。当下就有长着一把小胡须的竞技场总管亲自为二人引路，带他们去了特别席。
　　
　　绯夜在寒卿身边的软座上刚刚坐定，便有人殷勤地奉上茶果等吃食。
　　
　　台上正在打斗的是两名男子，一灰衣，一青衣，长得还行。灰衣的使一对钢爪，青衣的――空手。此时二人正打得热闹，一来一回，招数倒也精彩。
　　
　　“还可以空手？”绯夜忍不住问道，“这是不是不太公平？”
　　
　　寒卿抿了一口茶：“使不使兵器各随自愿。若是你强，一双空手也无妨。”
　　
　　那个青衣的很强么？看不出来。那人明明被如影随形的钢爪逼退了三四招了。绯夜四下张望：“这里会有下注什么的吗？”
　　
　　“你说的是下赌注？”寒卿眯着眼，似乎在品味着香茶的美妙。“没有。这竞技场上的比试很难一眼看到结局。再说，一开始就猜测结局不是太乏味了么？”
　　
　　哦，绯夜抓起一个拳头大的石榴，边撕皮儿，边抠籽儿吃。石榴籽酸酸甜甜，绯夜舔着舌尖，我还是专心啃石榴吃好了。
　　
　　忽然身边的人声暴起，绯夜也抬头瞟了一眼。这一瞟，连石榴籽也忘了嚼了。
　　
　　只见台上已经不见了先前那一灰一青二人，而是换成了一头银灰皮毛的巨狼和一头青壳绿毛龟。巨狼扬起锋利的前爪，朝着绿毛龟的脑袋就是一爪子猛拍下去。绿毛龟则借助厚龟壳的优势缩回要遭殃的脑袋，叫对方扑了个空。
　　
　　“换人了？”
　　
　　“只是变身了。”
　　
　　“魔兽么？”
　　
　　寒卿冷笑：“这样也算魔兽？太可笑了。他们顶多算做兽人。”
　　
　　“那什么是兽人？”好学生学起新东西来孜孜不倦。
　　
　　“就是野兽与人杂交的后代，保留了人的外表，也能变成野兽。攻击力比野兽强，但是比魔兽弱得多。”魔王大人也算有耐心的，对穷追不舍的绯夜基本有问必答。
　　
　　野兽与人杂交……绯夜的嘴角抽搐了一下，想想那巨狼，勉强还能接受。可是那绿毛龟……绯夜吐出一口石榴籽――太倒胃了。不过，倒胃归倒胃，在其他地方难得见到兽人呢。绯夜擦擦嘴，开始专心观看比试。
　　
　　绿毛龟采取积极的防守政策，叫那巨狼只好挥着利爪乱拍，弄得龟壳上的绿毛零碎得像戈壁滩上的野草。这幅情景在绯夜看来却是有几分滑稽了，若是那绿毛龟一直不露头，你岂不是要一直拍下去？反反复复，很无趣呢。狼兄你还不如用你的爪将那石头般的大龟翻过身来，给他来个开膛破肚。
　　
　　巨狼好像领悟到了攻击方向需要调整，便使劲掰了绿毛龟过来。狼爪反射着悚人的寒光，正欲抓下，就在那一瞬间，从龟壳内窜出个小巧的身影，以迅雷不及掩耳之势将巨狼扬起的前爪一口咬下！
　　
　　绯夜几乎能听到骨头被嚼碎的声音。
　　
　　一声凄惨的嚎叫之后，巨狼勉强靠着三只腿站稳身子，瞪着血红的双眼死死盯着咀嚼着自己肢体的绿毛龟――或者说是怪物，身材较之前那个青衣的身材矮小了不少，四肢着地，面目可憎，一口白森森的小獠牙毫不掩饰地龅出唇外。
　　
　　“这断了一条腿的狼要吃亏了。”绯夜不经意地说。
　　
　　“不见得。”寒卿微微一笑，香茶散发出宜人的清香。
　　
　　巨狼似乎还在琢磨从哪里朝绿毛龟下口，那绿毛龟突然飞身一跃，一口咬住巨狼的咽喉。顿时鲜红的血从咬破之处飙出，巨狼闷哼一声，猛地甩头，将绿毛龟大半个身子摔在地上，顺势一爪子拍进对方的肚皮。那脆弱的肚皮被完全撕开，肠管什么的全流出来，很快在地上摊了一片。绿毛龟受此一抓，却不松口，忍着剧痛紧紧咬住巨狼地喉部，咬得那喉骨咯咯直响。
　　
　　巨狼继续挥动利爪，一会儿便彻底掏空绿毛龟的肚膛，满眼尽是撕碎的内脏和逐渐发暗的鲜血。死咬着巨狼的绿毛龟总算慢慢松口，一口小獠牙已是碎裂了一半。
　　
　　看来是两败俱伤，绯夜蹙眉，取了敌手性命，自己也半死不活，算不得赢。
　　
　　这时却听到附近一声尖叫：“吃了它！吃了它！”
　　
　　绯夜循声望去，不由得瞪圆了眼。声音来源于一位清纯秀气的小姐。她正挥舞着小香帕，双颊飞红，鼓着腮帮尖叫出声。
　　
　　兴奋的看客们好像也受了这叫声启发，纷纷放了嗓子叫嚷：“吃了它！吃了它！”一时间，竞技场内呼喊声连成一片，震耳欲聋。 

作者有话要说：发文近2个月了，每天5000-6000字的速度被某位编辑说成太累~
其实俺的目标是每天10000字(不知道能否达到~)。对于新人来说，字数与质量一样重要。
不比那些大神~
祝看文的各位亲端午节快乐O(∩_∩)O




92

92、竞技场(下) ... 
 
 
　　不会就在这里吃饭吧？绯夜的胃突地抽了一下，瞟了眼寒卿漫不经心的俊脸。以前自己在魔月森林狩猎，尽管也有杀魔兽取肉，但是那基本是为了做饭的食材。而且取的大都是膘肥体壮型，比如野猪。哪有像现在这样，众目睽睽之下，杀了败家还要吃掉对方。看样子，也绝对不是饿慌了。
　　
　　巨狼可不在乎绯夜恶寒的心意，仿佛受了大家的鼓励，将已死的绿毛龟甩在地上，开始啃噬起那怪物被掏出的内脏，即使自己脖子上还有一个不断往外冒血的洞。
　　
　　最后巨狼不知是血流尽了，还是吃撑了，也趴在地上一动不动了。接着，便有专人收拾台子上的狼藉，连浓烈的血腥气也被清水迅速冲洗得浅淡难嗅。
　　
　　中场休息一柱香。
　　
　　绯夜偏过头去，“这种竞技一定要以对方被吃掉为止么？”
　　
　　“不一定。竞技在双方已无斗志时为止。结局是生，或者死，或者被吃掉……”寒卿的语气与他的面色一般平静，“如果双方事先商量好，不死也是可以的，但是要分出胜负。”
　　
　　“就是说，上了那台子，在决出胜负之前就不能下来咯？”绯夜一撇嘴，不无讽刺地说，“野兽之间能商量的话，也不用来盘肠子宴了。”
　　
　　“哦，你不喜欢？”寒卿挑眉。
　　
　　绯夜动动嘴唇，他个人虽然崇尚比武械斗，但绝不是喜欢血腥惨烈的杀戮，当下微微点头。
　　
　　寒卿颔首表示十分理解绯夜的想法，于是唤来竞技场的主管，取来竞技的名单折子，递给绯夜，说道：“瞧瞧可有你喜欢的？”
　　
　　“咦，还有名单折子？”绯夜看着好奇，便拿在手中细看。
　　
　　原来这竞技场里上场的对手都是事先选好，当然，少数会是临时选择，宗旨是为了娱乐大众，服务大众。若是魔王等人驾到，上场的名单就可以临时改动，也算王室特权之一了。
　　
　　只见名单上写着“兽人对兽人”，“兽人对魔兽”，“魔兽对魔族”等等，下方写着具体的种类，比如“炼石兽对苍狼兽人”。绯夜一边浏览，一边疑惑地问道：“怎么这么多人愿意来这个很可能把命送掉的地方呢？”
　　
　　“你不觉得很刺激么？激烈的对抗，狂热的欢呼，被艳羡的机会。”寒卿嘴角微挑，“若是能在这竞技场上好好活下来，不止有机会加官进爵，还有可能为我效力。”
　　
　　哦，你还在这种地方挑人？绯夜不可置否，忽然翻到一页，上面写着“魔族对天人”。
　　
　　居然还有天人？绯夜暗惊，按理说天人不应该来魔界才是啊，这两个地方离得好远。
　　
　　“这普通天人跟魔族的实力悬殊太大了吧，遇上了不是白白送命么？”绯夜随意问道，偷偷去瞅寒卿的脸色。
　　
　　“消遣的余兴节目而已。”寒卿抿了一小口茶，理所当然的语气。
　　
　　“天人甘愿跑到魔界被消遣？”
　　
　　寒卿似笑非笑地看了少年一眼：“算了，不瞒你了，反正你以后也会知道。这些天人都是战败的俘虏。”
　　
　　“那就让我看看这消遣的节目。”绯夜一扔折子，“不过一比一不公平。一比三才行。”
　　
　　“梓童金口玉言，我岂敢违抗？不过，既然你要求看，就要看完。不然我可是要罚你了。”寒卿轻笑，招了总管过来，低声吩咐了几句。
　　
　　绯夜对那个“梓童”的恶寒程度不亚于“爱妾”，随即反驳道：“我还没有嫁给你呢，请陛下不要随便给我这个称呼。”
　　
　　“这个称呼不好？换一个也成，叫爱妻如何？”寒卿促狭地笑，“反正你迟早都是要嫁给我的。”
　　
　　你别再恶心我了。绯夜嘴角抽搐，回道：“在成亲之前，陛下还是叫我的本名吧，其他的请恕我一概不收。”
　　
　　这场没营养的斗嘴在魔族与天人的比试开始时结束。
　　
　　寒卿果然听取了绯夜的建议，一比三――一个暗夜族对上三个天人。
　　
　　暗夜一族，惯于在黑夜里偷袭刺杀的魔族，类似刺客，还可以借助黑暗达到隐身的效果。
　　
　　出场的暗夜族是名手持月夜双刀的女子。那对月夜双刀形似新月，刀背中部内凹，刀柄如桥横于其上，留下一个合适的空隙，极好把握。暗夜族的女子高大苗条，一身藏青色的劲装紧紧包住曲线美好的身体，越发显得前凸`后翘。细腻的蜜色肌肤，一双近乎白色的眸子嵌在一张冷漠的瓜子脸上，暗红饱满的嘴唇吐露一句简短的话：“谁是我的对手？”
　　
　　这时，她对面的门打开，有三个男子慢慢地从中走了出来，均是灰布短打。三人的脸色呈现不同程度的憔悴，有的人脸上还带着明显的伤痕。
　　
　　上界的俘虏？绯夜不禁蹙眉，那暗夜魔族看上去气场很强势，斗志也不是一般的旺盛。这三人虽是男子，但是在气场斗志上面都输了一大截，就算是以三打一，也不见得会赢――怪不得寒卿说是消遣的余兴节目。
　　
　　接下来的竞技果然毫无悬念，当暗夜女刚刚挥动月夜双刀之时，便有一名男子扑地跪地求饶，一把鼻涕一把泪地说自己上有老下有小，活到这么大一把年纪不容易，姑娘行行好，饶他一条狗命。
　　
　　她不会饶过你的，你跟她很熟么？绯夜面无表情地嚼起一把石榴籽。
　　
　　暗夜女似乎发了恻隐之心，放下月夜双刀，看了那人一会儿，嘴唇动了动，突然向前一个跳跃，冷光一闪而过，刀刃在空中划了个美妙的圆弧，那人的头颅便被一刀斩下！微散发髻的头颅在铺着石板的地面上滚了几圈，碰到另一个人的脚。那溅满血污的面颊上还圆睁着一双惊惧的眼睛，正如剩下二人脸上的一样。
　　
　　一人颤声道：“我跟你拼了！”随即举着一双肉拳冲着暗夜女直挥了过来，结果就是他的一只胳膊自肩部被整个卸下，血流如注。那人眼睁睁地看着自己的胳膊掉落在地，满脸的惊诧，当他意识到发生了什么时，从他的喉咙里爆发出不似人声的嘶嚎。
　　
　　暗夜女闭上眼睛，好像很厌倦，但是手中的月夜双刀犹如毒蛇一般缠绕上那人的身子――腰斩！
　　
　　实力还是相差太多了，绯夜暗暗叹了口气，对寒卿说：“那些天人没有兵器……”
　　
　　寒卿点头，又叫来总管吩咐一番。
　　
　　没想到绯夜为天人争取到的一点福利在最后一个人的昏厥中彻底宣告失败。
　　
　　“节目好看么？”寒卿扬起嘴角问道。
　　
　　“马马虎虎。”绯夜揉碎一块石榴皮说。
　　
　　下一场，依旧毫无悬念。当暗夜女以切菜破瓜之势砍下那三个人的脑袋，全场仍爆发出一阵热烈的喝彩之声。
　　
　　绯夜看得乏味，想走了。可是寒卿凉凉地来了一句：“你不记得刚才我说过的话了么？”
　　
　　他刚才好像说是要看完……绯夜脸色一变，泄了气，无力地抓起个完好的石榴开始剥皮。
　　
　　暗夜女站在台子中央，面上微露得意之色。她用近乎白色的眸子扫过身边的断肢残体，月夜双刀在阳光下闪耀着刺目的寒光。
　　
　　通向竞技台的门再次打开，还是憔悴的三人组。
　　
　　绯夜不经意地一瞅，石榴差点从手中滑落。他睁大紫眸，拼命压抑内心涌起的狂澜。
　　
　　怎么，怎么溟罗会在这里？
　　
　　 

作者有话要说：俺的这篇文确实是带有奇幻性质的，不然也不会出现那么多词语：暗夜，魔兽，暮光，魔月（本人自创）……
玩的最多的是魔兽争霸，一些顶级的比赛看得很爽。为啥人家的技术那么好，俺的就那么烂？尽管打败过疯狂电脑，但是一对阵真人，就完全无力~
俺想啥时俺也写个魔兽争霸同人吧，唔，名字就叫魔兽争霸之xxoo~




93

93、暗夜之战(上) ... 
 
 
　　48 暗夜之战
　　绯夜先前还以为自己看得久了，眼花了。揉了半天眼睛再看，确实是溟罗，那个在帝都与自己比武，一起逛街，一起下赌场的溟罗。
　　
　　时隔多日，溟罗仍是剑眉星目，可惜脸色苍白憔悴，灰布短打下的身体看上去好像还是孔武有力，却带着掩饰不住的疲惫，一身英挺之气消弭于无形。
　　
　　你怎么会在这里，又怎么会成为俘虏了呢？
　　
　　绯夜的手指使劲捏着石榴皮，捏得那石榴冒出了红色的汁水，流到手上也不知。
　　
　　寒卿看了他一眼，将视线转向台上，并合上手中茶杯的盖子。
　　
　　暗夜女延续了之前的旺盛斗气，一对月夜双刀使得滴水不漏，刀影如线，轻易破开对手猛刺而来的长剑。一刀虚挂，另一刀瞅着对方的空当一个横砍。
　　
　　解决了两个替死鬼之后，暗夜女冲落在最后的溟罗一扬下巴，示意他出手。
　　
　　溟罗吐了口咽喉处的浊痰，看着距自己不到一丈的暗夜女，一颗心提到了嗓子眼。想当初自己来魔界找师兄，却与师兄兵戈相见，受了伤不说，面对炼石兽，根本就施展不出龙族的御血之术，只得生生地被俘，青霜剑也不知落到哪儿去了。被俘后的日子一点也不好过，先是胸前被强行烙了个古怪的图案，然后就被押至矿石场随着一群俘虏开矿，日夜不得歇息，眼见着矿井崩塌，死了好些人，自己也跟着受了点轻伤。后来有人见他有些功夫，便提了他来竞技场。
　　
　　竞技场的条件较矿石场自然是好得多，衣食住行也强了不少。他还以为自己此时境遇转变，不日便可自由。不料，却是在被训练了数日之后，亲眼目睹见到同行的人被撕成两半抬走……那人曾经与自己闲谈过几句，说是家里尚有妻儿，只可惜在一场突袭中被俘做了这魔界的奴隶。“奴隶”二字在溟罗脑子里不啻惊雷，心想自己身为上古龙族的后人，天帝的同族，潇洒行走三界的游侠，居然有朝一日会沦落为奴隶！那人见他不信，扯开自己的衣裳，指着胸前与溟罗的一模一样的图案说：“就是这个，贱奴的标志。”溟罗手抚着胸前的烙痕不服，自己怎么会沦落到这般田地？他试图反抗，可是灵力在受伤之后便大损，根本无以为继，结果便是招来一顿毒打。他立刻学乖，也绝口不提反叛之词，直到见着那具残躯经过自己眼前。
　　
　　他暗地里四下打听，才知道自己进的是有进无出的竞技场。虽然有人能在这竞技场一举成名，得获仕途，但是更多的人则是被凶猛的对手撕碎，有时是兽人，有时是魔兽，还有时是魔族。有人悄悄告诉他，死在魔族手里比死在前两者手里要好，因为兽人和魔兽常常会吃掉败家，而魔族一般不会。
　　
　　听到这里，他差点掐死说那话的人，死便死罢，还管死在谁手里？只要是死在这竞技场，谁还管你尸体如何？
　　
　　他勉强着撑过了前一日的打斗，留在胸口的伤还在隐隐叫嚣着疼痛，自己却不得不再次出场。
　　
　　冷汗顺着自己的手心流到手中的长剑上，视野里的暗夜女渐渐近了。轻风吹起她墨黑的长发，溟罗甚至看出了她脸上隐约浮现的冷酷微笑。
　　
　　只能拼死一搏么？他紧握长剑，目光丝毫不离那对鬼魅似的月夜双刀。心想只要能躲过那对刀就可以了，其他的比如力量对抗等，自己应该不逊于对方。
　　
　　暗夜女的策略是以硬打硬，以快打快，毫无退让。当然，她实力够强，也无需退让。见溟罗站着不动，也不会耐心等待，眨眼之间，已是挥动月夜双刀直扑过来。
　　
　　溟罗一抖长剑，格开下砍的一刀。暗夜女的另一刀却找了空隙攻向自己的腰身。那一刀来势又凶又猛，无可躲避，他急忙身子后仰，同时抬起一脚狠狠踢向暗夜女的前臂。心想在她这种实打实的攻势之下，绝对逃不脱自己这一踢。而那一脚的力量足够叫她臂骨断裂。谁知腿部发僵，力量未到目标便已衰减，暗夜女的刀势急速变换，手腕一翻，就朝着他的一条腿斜削下来。
　　
　　眼看着自己的一条腿要废，溟罗也顾不得多少，一咬牙，单腿勉强后收，长剑虚晃一招，诱开如影随行的双刀，另起一脚，直踢对方的腰眼。暗夜女闪得倒快，后撤一步，躲开此招，手中的月夜双刀光华如水，在空中掠开两道无痕的曲线，其中一道就堪堪划过溟罗倒霉的那条腿。只听得“呲”的一响，皮肉分离，溟罗挡开紧接着迎面而来的双刀后，身子不稳，长剑扎进石板缝中。鲜血滴在石板地上，旁边是一条窄窄的布条，以及一块带着血珠的皮。
　　
　　也只是轻伤而已，溟罗瞟了眼那块失落的皮想，我绝不能就此倒下。胸口的疼痛却是有增无减，以致于他一时半会都提不起气来。
　　
　　静了一会儿的场外此时有人大叫道：“杀了他！”
　　
　　一呼百应。
　　
　　绯夜冷冷地扫了一眼附和的看客们。
　　
　　暗夜女可不管他痛不痛，之前的一些对手太无趣，面前这人还能敷衍上一两招。可是刚才的几招太不过瘾，她嘴角微扬，月夜双刀卷起一股凛冽的刀气径直奔向溟罗。
　　
　　绯夜死捏着石榴忘了吃，先前见到溟罗体力不支，他就为其悬了一颗心，后来见溟罗伤了腿，又是担忧。眼见着暗夜女的双刀势不可挡，自己再不出手，溟罗估计就要将性命交待在这儿了。他手握剥了一小半的石榴，掌心中迅速凝起寒气，刹那间，一颗拳头大小的石榴冰弹闪电般击上那对月夜双刀，当的一声碎响，刀锋偏离半寸有余。溟罗得了这个空子，一个急滚地，险险避开即将砍上头的刀锋。
　　
　　石榴冰弹砸到地上，溅起一片含着粉红石榴籽的冰渣，好像谁吃了口坚冰，嗑碎了一口的小牙。
　　
　　暗夜女见半路突然冒出的冰弹，稍微吓了一跳，那冰弹威力并不是很大，虽说打在刀上，但对月夜双刀这种魔兽之骨打造的兵刃而言，不足为道。她可以允许对手使诈，但绝对不许出现场外的第三人来横插一手，这也违反了竞技场的规矩。
　　
　　“是谁？”她站在竞技台中央高声喝道，冷峻的目光环视竞技场，想看看是谁胆敢打扰自己的表演。
　　
　　寒卿转头看向多管闲事的绯夜，面上肃然，语气却戏谑：“什么人能引得可爱的小绯夜出手相助？今日真是见识了。”
　　
　　绯夜摆出一副不屑一顾的表情：“我看那女的倚强凌弱，心里不爽！那些人明明都有伤。”
　　
　　“所以你就插手？”
　　
　　“有何不可？”
　　
　　“你坏了这里的规矩，若是不给个交代。估计这满场子的人都要找你的麻烦了。”寒卿微笑着说，修长有力的手指抚上微启的茶盖。
　　
　　“要交代？那也好，”绯夜嘴角弯起漂亮的弧度，撩起锦袍，“我呆在这里半天，手也痒了，正好去试试那女子的身手。”说罢，也不等寒卿发话，便提气一跃，身轻若燕，轻飘飘地落在竞技台上。
　　
　　那暗夜女叫了三遍，见无人应答，心中气恼，正欲砍了溟罗消气，此时却见一名身着深蓝锦袍的美貌少年轻烟似地落在自己面前，一脸的傲气。
　　
　　“是你打扰了我？”
　　
　　“只是路见不平。”
　　
　　声音清越动听，却柔弱得毫无力度。
　　
　　暗夜女一挑眉，没有理睬这可笑的原因，直接问道：“你要跟我打？”
　　
　　“不错。”绯夜正色道，眼角瞟见溟罗跪坐在远处惊讶地瞅着自己。大笨蛋！只会闷头打架的家伙！心里撅着嘴将溟罗贬了一番，继续说道：“打赢了你会如何？”
　　
　　“先打赢我再说。”暗夜女扬声道，手中的月夜双刀烁烁发光。她高大的身材在阳光之下给人一种极强的压迫感。
　　
　　绯夜见她要开打，急忙后退一步，连连摆手叫道：“慢着，我还有话要说。”
　　
　　暗夜女脸上露出不屑的神情，回道：“说。” 
　　
　　“两句话，头一个是问你的名字，好叫我以后还记得你，逢着你的忌日给你上柱香。再一个，就是等我一下――”
　　
　　绯夜翻开手掌，掌心窜出一道浓黑的雾气。雾气快速上升，不到半杯茶的功夫便笼罩了整个竞技场，顿时场内如夜幕降临。
　　
　　“在黑暗中打一场，让我看看你全部的本事。”
　　
　　暗夜女怔了怔，眯起在黑暗中愈发明亮的双眸，“行。我叫月芙，你记住了！”话音未落，一记彩云追月，双刀直扑绯夜。 

作者有话要说：写到这里的时候，俺想俺是不是该去看看金庸等大师的武侠~
大师们的武侠一本都没看过，汗~




94

94、暗夜之战(下) ... 
 
 
　　刀势诡异，仿佛游离不定的鬼魅。绯夜脚下不停，步法轻盈，每在刀锋即将滑到自己身上之时，敏捷躲过。
　　
　　“月芙，你刀法不错啊！”绯夜心不由衷地赞道，堪堪闪过一记割过自己耳畔的刀风后，空出的一拳大力击中月芙的上腹部。月芙脸色微变，腹部受到的重击只是使她的刀势稍滞，旋即一刀横削微笑的少年。
　　
　　绯夜一愣，立刻借助强势的刀气飞身跃起，默念咒术，束缚咒出，手中快速窜出一条金色细线直朝月芙掠去。他暗自得意，若是你再怎么强悍，一旦被这束缚咒缠上，也是动弹不得，到时大爷我想怎么削你就怎么削你。
　　
　　金线在半空中划出一道漂亮的弧线，月芙眸中冷光一闪，月夜双刀齐齐击上那鞭子般的金线，同时她急忙催动暗夜一族的月光咒。这月光咒明若月光闪耀，却也能在黑夜之中隐于暗处。发动之时，能将月夜双刀的威力增大数倍。眼看着刀刃上月光白似雪，刀气猛如潮，以势不可挡之势一举劈开束缚咒缠成的金线，绯夜吃了一惊，手心一麻，束缚咒被一击即散，心想接下来可要认真使招了。
　　
　　月芙继续催动月光咒，月夜双刀的刀势威力不减，刀光犹如水波荡漾，劈开束缚咒后，径直朝着绯夜猛攻而来。
　　
　　大爷我可不要被你劈成两半！绯夜咬牙，身子急速后退，衣袂翻飞，双手飞快结起寒冰咒，霎那间，掌心相对，两股寒气激烈相撞，灵力于中运转成漩涡。“去！”绯夜大喝，拧成一股的极寒之气凶猛地撞击上迎面扑来的月夜双刀。
　　
　　几乎是顷刻之间，凛冽的寒气击上锋利的刀刃，继而以肉眼可见的速度开始结冰，凝冰如毒蛇一般沿着刀身迅速向上攀爬，最后延伸至月芙的前臂，这下子，月芙的双臂被暂时冻住，攻势放缓。绯夜看得心中一喜，准备给她来个碎冰水饺。
　　
　　月芙睁大看不清瞳仁的眼睛盯着自己被冻住的手臂和双刀，不过那惊讶的神色也仅是一瞬。月光咒术不是拿着省油的灯，月芙默念咒术，浅蓝色的冰凌之下波光闪烁，就在绯夜反击过来的那一瞬间，月夜双刀上“咯嘣咯嘣”碎响不断，再一瞧，冰冷的刀锋裹着熟悉的寒气已经直扑绯夜的面门。
　　
　　这么快就破冰了,绯夜瞳孔紧缩，小心肝抖了一下，身子快速极度后仰，仿佛猛然下坠的弯月。刀锋前推，扫过他的下巴。绯夜一个鹞子翻身，稳稳落地。他摸摸下巴，手背上一片殷红的血迹。
　　
　　嘿，看不出你还是有两招的啊，绯夜用袖子擦去影响形象的血痕，暗暗思忖自己现在的灵力尚不足以使出暗焰术，手中又没有兵器，形势大是不利，不由得有点懊悔自己当初为了显摆，空手上场。可是这会儿黑天瞎火的，到哪儿再去找把刀呢？
　　
　　月芙根本不愿给绯夜太多时间休息，仅仅在绯夜的思路刚刚进行到找刀之时，她的身子急速前驱，单足后蹬，黑发随风飞起，势若奔雷的月夜双刀再次猛袭而来。
　　
　　绯夜来不及后缩，脚步腾挪不过一步，紫眸中映出一对弯如新月的利刃。此时一刀已挟着寒气朝着他脆弱的脖子掠下。绯夜赶紧偏头，单手成爪，大力钳住那握刀的手腕，掌心中凝起寒冰，瞬间封冻那只貌似纤细的手腕。此时刀气划过，少年的鬓发断掉数根。在寒冰咒起效之时，另一刀影子般地上撩绯夜毫无遮挡的胸腹。绯夜也不躲闪，制动的手只是猛力一扭，只听得什么东西一声碎响，月芙面上显露一瞬的惊滞，上撩的刀势减弱半分。就在这电光火石的间隙中，绯夜双脚紧粘地面，手腕使劲，一鼓作气。月芙只觉得身子徒然变轻，接着她就被毫无征兆地甩了出去！
　　
　　在黑暗中微光闪过，暗夜族的身影划出一道优美的圆弧，绯夜揉着酸麻的手腕，心想这一手还不把你摔个魂飞魄散（居然是魂飞魄散……你念的书到哪儿去了？）
　　
　　然而没有月芙被摔落地之声，连个冰渣子的声音也没有，绯夜支起耳朵听了半晌，稍微歇了口气的心又悬在了喉咙口。他急忙环视四周，自己目力所及，一个鬼影也无。
　　
　　他望了望自己一手造就的黑色天幕，暗暗低声笑了一下。如今只好以静制动，以不变应万变了。我就不信你会藏起来不打我。月夜双刀沾血无数，你就忍心放着不用么？
　　
　　果然还不到半杯茶的时间，脑后一刀劲风打来，绯夜连忙侧身避过，看也不看，腰身一转，抬腿就是一个大力横扫！这一脚踢实也就能确定下月芙的位置，踢空嘛――真的踢空了……绯夜背后的冷汗刷地冒出，急忙换攻势为守势。
　　
　　月芙是那种越打越勇的人，见绯夜一招击空，心下暗喜，却不急于立即奉上第二招，而是再次隐于黑暗中，月夜双刀亦是收了锋芒，与茫茫夜色无异。
　　
　　此时，溟罗已经扶着长剑站了起来，胸口仍有隐痛，心里却是极为后怕。若不是那紫发少年中途插手，恐怕自己早就身首分离，命丧当场了。那少年瞧着面生，可言语之间却带着一股说不出的熟悉。他仔细回想，脑子里还是一片茫然，谁都有点像，但是谁都对不上号。
　　
　　那少年明明可以坐视不理，可为什么要帮自己？若是说他真的是路见不平拔刀相助，又为什么不在那月芙刚刚动手杀人之时就出头挡刀？
　　
　　溟罗心里还是疑惑，却见那少年的手心中升起大团黑雾，很快就将竞技场罩得跟个黑笼子也似。继而那二人便在这突如其来的黑暗中隐了身形。按说，这下子就没有自己的事了，脑袋暂时无忧。然而，他心里却似被谁点了一点，某种似曾相识的感觉模模糊糊爬上心头。在很久之前，有谁曾施了类似的咒术，漫起满天乌云惨雾，引得自己不得不使出御血之术……脑中念头急转，难道……不，看着肯定是两个人！他们难道出自同一师门么？有机会一定要问上一问。
　　
　　已经几招击空，绯夜心下不由得几分焦躁。他咬住双唇，极力告诫自己此时绝对不可急躁，否则付出的代价将是自己的人头。耳畔微风渐起，绯夜凝神倾听，紫眸微眯，就在那一刻，一道金线倏地破空刺出，闪电般地缠上突袭而来的一把月夜刀！绯夜只是猛力一拽，就听得有人在自己的上空嗤嗤发笑：“同样的伎俩，还想用第二遍？”随后就见一道月白的冷光掠过，金线几乎就在绯夜拉拽的那一瞬间就被斩断。
　　
　　绯夜冷冷回道：“只要有用，管他用几遍？”单足一点，却是飞身向后跃起，恰恰避开直劈入地的月夜双刀。一腿弯折，同时集中力量于另一脚，就在月芙反应之前，他出其不意地向上猛踹，踹得月芙下颌骨嘣地一响。想也不用想，肯定踹出了些骨头渣子。
　　
　　月芙受此一击，急速后退三步站定，嘴角流出一线血丝。她朝旁边啐了一口，一颗碎牙混着些冒着白沫的鲜血敲上石板地面。刚才被劈的地面裂出一道明显的大缝，延伸直至绯夜的脚下。绯夜面色不变，双眸直视月芙逐渐燃起怒火的眼，心想，很好，大爷我现在要开始正式反击了！
　　
　　双手再次结起寒冰咒，寒气漫起，月芙正欲提刀抵挡，却发现这寒气力道极小，不足为惧，暗笑绯夜故技重施。可就这么一思索，刀势慢了半刻，绯夜已然拿住她的一只左手腕，照着她的下腹就是一个膝击。紧接着，一个手刀猛力劈在月芙的后颈处。月芙只觉得自受击之处，一道强悍的力量如电流一般窜过自己的全身经脉，五脏六腑，她睁大白色的双眸，忍不住浑身颤抖。被制的手臂突然以不可思议的角度转动，绯夜手上使劲，凝聚灵力，扑地一声，那条手臂便被生生绞断！纵是坚强如被誉为暗夜魔族最强女战士之一的月芙，在手臂断掉的那一刻，也禁不住惨叫出声。断裂的骨头从破开的伤口斜斜刺出，在黑暗中也是白森森的，看着}人。绯夜顺势一捞，那左侧的月夜刀便落入自己手中。
　　
　　“这是一把，还有另一把。”绯夜双手交换着把玩寒光闪闪的月夜刀，眼光却瞟向月芙的右手。月芙气急，强忍剧痛，右手操起月夜刀，催动月光咒，刀气暴涨，猛若饿虎。绯夜嘴角翘起，身法漂移，游若浮萍，光华如水的刀锋割过自己的衣袍，他也一刀横劈月芙的腰身。衣袍割裂，绯夜腿上出现一道血痕。月芙还来不及想绯夜那一刀如何，就听到噗地一响，腰身莫名地发冷，再一瞧，却看见自己的肚肠已经从断裂的腰部喷出，那时间，仿佛身体进入另一个空间，全然不知痛觉。
　　
　　在知觉全失前的那一刻，她听见浑身是血的少年懒洋洋地说道：“我赢了，想做的就是说句绯夜祝你一路走好。”
　　
　　全场的看客等了许久，在这勉强可见的黑暗中勉强观看了一场模糊的决斗，最后只望到似乎有个人倒下了。到底是哪个呢？是那个斗志凌云的暗夜女战士，还是那个中途踢场的美貌少年？于是纷纷猜测不已。
　　
　　这时，场上黑雾散去，台上情景清晰可见。所有看客无不大吃一惊，面面相觑。只见竞技台上，美貌少年手提月夜双刀，溅了一身血，那血倒不见得都是他的。因为他的脚边躺着一个被砍成两段的尸首，仔细一看，却是那强杀了数人的暗夜女战士。
　　
　　绯夜赢了这场，也不急着回去座位，只站在原地，冲着端坐于御座之上的寒卿朗声问道：“陛下，我胜了这场，可有什么奖励？”
　　
　　寒卿嘴角微扬：“你想要什么奖励，黄金，仕途，还是爵位？”
　　
　　绯夜本想说我胜了你就别让我去当那个王后了，可是眼角瞟见惊疑不定的溟罗，突然有了个主意，回道：“我如今取了这暗夜魔族的刀，缺个练刀的靶子，就让这个人当靶子好了。”说着，一手指向扶刀而立的溟罗。
　　
　　 

作者有话要说：俺努力想写出格斗的力量，美感与节奏~
边写边听after school's "BANG!"，4个小时，大约80遍~
后来再看，还是青涩~汗颜~




95

95、麝香（上） ... 
 
 
　　49 麝香
　　绯夜一回寝宫，随手把月夜双刀往地上一扔，就恨不得立即合上眼皮美美地睡上一觉，哪管身上还在淌血的伤口。身子刚刚挨上玉床，几乎就是立刻跳起，他差点忘了自己已经将睡觉之处挪到了外卧的软榻上。
　　
　　“怎么了？”寒卿轻笑着按住他的肩头，“不想让我给你止血？”他的眼神很柔，语气更是柔得要将绯夜的耳朵揉酥。
　　
　　绯夜想也不想，便脱口而出：“陛下好体贴。”
　　
　　“现在才发现我的体贴了？”
　　
　　绯夜懒得抖去寒卿搭住自己肩头的狼爪，更是懒得跟他分辨魔王到底体不体贴的话题。他垂下眼皮，打了个呵欠，回道：“陛下想给我止血就开始吧。”唧唧歪歪废什么话？
　　
　　寒卿微微一笑，也不接话。手心中凝起淡青色的光芒，温柔地抚上绯夜身上的伤口。
　　
　　似乎这寝宫里不分昼夜都点着金色的琉璃灯，连那弥漫一室的麝香之气也是始终如一，倒也不薰鼻子。只是这两人相处的气氛总是带着那么点暧昧，一个在暧昧中暗含厌恶，一个在魅惑中施展暧昧。就像无处不在的沁人麝香，漫入彼此的衣褶中，再缠绕上静止不动的发丝，接着流上□的肌肤，最后散入鼻孔中。
　　
　　绯夜感觉皮肉上的伤痛在逐渐消失，身体内仿佛被注入了一股清流，欢快地洗涤着疲倦与尘埃。那种感觉就好像亦泽在给自己疗伤一样，他慢慢地闭上眼睛，似乎要在这静谧的香气中沉入梦乡。
　　
　　眼睛闭上半天，绯夜却没有沉入梦乡，却是回忆起亦泽，从他那入丝入微的治愈之术联想到那双柔韧有力的双手，手上薄薄的茧与细腻的肌肤摩擦而起的奇异触感。继而联想到亦泽肌肉均匀的身体，身体内蕴含的强劲力量，H
　　
　　那犹如倾入冰雪的双眸，寒冷而孤寂，仿佛需要点什么去融化它们。那柔若花瓣的双唇，安静而脆弱，让自己总是忍不住想用一只手指描绘那美好的唇线，继而回味那唇舌纠缠的感觉……湿热，战栗，美味……为什么在亦泽面前，自己总是那么弱势？简直就是身不由己的弱势！绯夜不由得咬住自己的嘴唇，唇上留下了一排发白的牙印。
　　
　　“咬坏了嘴唇可叫我怎么亲你呢……”寒卿轻轻用指尖撬起少年洁白的贝齿，不经意地触到唇后娇嫩的小舌，却是一恍神，仿佛又看见了红线舞中那个既娇且媚的少年，眼神似醉未醉，粉唇似说未说，细细一看，眼底蕴着无限勾人的风情。
　　
　　“你这勾人的小混蛋……”寒卿轻叹一口气，指尖蘸上了一线银丝。
　　
　　深蓝的锦袍被血染过，又被兵刃割裂，早已破烂不堪。可就是在这件残破的锦袍之下却包裹着一具被神宠爱的身子。
　　
　　美妙的麝香之气越来越令人迷醉，少年的紫眸不再清明。他半睁着眼，眼里似有水光，看得寒卿心里一颤。他的手指点上绯夜微启的粉唇，好似在一朵迷人的蔷薇花蕊中沾取珍贵的花粉。手指沿着柔弱的曲线缓缓滑下，莹玉般的肌肤仿佛带着某种难以离开的磁性，与指腹发生难以言喻的反应。
　　
　　“我忘了这香气里掺了催情的成分呢……”魅惑的微笑浮上寒卿无瑕的脸庞，染得那一双异色眸子渐现□。他的手插`进少年的锦袍，头便深深埋了下去。
　　
　　此时绯夜双眼迷离，身子在仿佛在体内曼妙起舞的香气中变得绵软无力，连手指也好像不是自己的。一切变得如雾般朦胧，自己好似在雾中行走，却不发出半点声音。
　　
　　他不知道自己的锦袍正在被一层层剥去，如蛾破茧，将要显露自己最诱人的一面，那如织锦帛的翼翅，终究要突破那暗淡的茧子，展露令世人惊叹的绝世之美。
　　
　　经过这么长时间的日晒雨淋，少年的肌肤依旧如极品的细瓷一般光滑轻薄，而那薄薄肌肤下的骨骼却硬得叫人惊讶。仿佛就是这不令人设防的柔弱外表之下，却藏着一颗自由倔强的心，让人忍不住想去靠近，想给予呵护，可一旦走进，反而会不由自主地畏惧。
　　
　　越是靠近他，爱与惧便越发明显。
　　
　　“我想爱你，却又有点怕你……有时怕得想要杀掉你……你说，我该怎么办呢？”
　　H
　　
　　绯夜早已不知身在何处，他想睁大眼睛看清楚，视野里却云雾缭绕。恍惚之间，前方似乎走来个人，灰衣金带，优雅深沉。他先是一愣，后来便是一喜，等见了那人熟悉的脸，心里又是一怒。如此一来，脸上就很自然地呈现一幅别别扭扭的怒容，想破口大骂，却又嗫嚅着不知如何开口。
　　
　　几个词在舌尖上滑来滚去半天，绯夜总算磨出一句：“亦泽，好久不见……”
　　
　　亦泽不答话，双眸如沐月华，清冷却不失温柔。俊脸刀削斧凿一般，却被那花瓣似的薄唇软软地勾出一丝说不出道不明的情意。
　　
　　绯夜看得心头一软，一只手情不自禁放上亦泽的手臂，手指勾住柔滑的锦袍，柔声道：“亦泽……”
　　H
　　
　　H
　　他想挣脱，然后来一句：“又非礼我！男宠就这么想亲就亲么？”
　　
　　想归想，H
　　
　　唇舌尚在交缠，绯夜吞吞吐吐道：“……不要再弄疼我了……”他的话语含糊得犹如婴儿的呢喃，听得寒卿心里一震。
　　
　　即使是陷入情`欲缠绵之中的寒卿，脑中仍是一片清明，绯夜的几句话声声入耳，句句清晰。
　　
　　“男宠……再弄疼你……”寒卿冷冷一笑，一口咬上身下之人的乳`尖，几乎要将之咬出血来。
　　
　　原来你做了亦泽的男宠，还与他行苟且之事……那见不得人的男宠你做得理所当然，却对魔界之后的王座忸怩作态，再三推脱。若不是自己放下话来，他还不知会怎么拒绝。心中便是怒火中烧，手下也就强硬起来。
　　
　　绯夜再恍惚中直感觉对方突然变了脸，温柔入怀的细雨变做猛烈的暴风雨，自己却是难以抗拒，呻吟不断。
　　
　　黑色缠金的九重帐静静垂下，忽地被绯夜腾出的一只手堪堪揪住，另一只却是在寒卿赤`裸的背部抓出几道没有力度的血痕。紫发如水，轻泻在乌黑如墨的冰蚕丝缎上，又与寒卿黑玉般的青丝缠绕在一起，仿佛剪不断理还乱的不明心绪。
　　
　　一室的醉人麝香熏上无限春意，少年莹白的身体却是仿佛被折成两段，在狂风骇浪中飘摇。少年的头极度后仰，那娇俏的下巴脆弱得叫人心生怜爱。
　　
　　寒卿的词汇中可没有怜爱一说，反而是对这曾居于他人身下的男宠使尽暴戾乖张的手段，直逼得绯夜最后眼角飙泪，啜泣不止，连连求饶。
　　
　　心中浊气消了小半，寒卿松了绯夜的手脚，披衣下床。少年却是身无寸缕，瘫倒在床，脸上不知是哭是笑，眼角的泪水一滴滴落入冰蚕丝缎，湿了一片。 

作者有话要说：捂脸……端午节的H……
H有好几百字~
全文在博客里……
水至清则无鱼~




96

96、麝香（下） ... 
 
 
　　虽然已经被某人指定当做练刀的靶子，但是溟罗还是住在竞技场的居所。按照竞技场的总管的话来说就是：他这种身份低贱的奴隶，根本不配待在王宫的其他地方。唯一的好处就是他可以不用再上场，也当然就不需要把脑袋挂在裤腰带上了。
　　
　　那位美貌少年似乎权势很大，或者说是很受宠爱，溟罗仔细回想当时的情景。那少年杀了暗夜女战士之后，对一位端坐于台上的黑袍男子提出了自己的要求，那男子几乎是毫不犹豫就点头答应了。再细看那男子，一只眼睛暗红，另一只浅蓝，眼角上挑，飞眉入鬓，鼻梁微勾，面孔清俊而妖魅，气势强悍而高贵。他当时就看得一愣，连谢恩都忘了说，气得总管恨不得拿鞭子抽他。美貌少年却用月夜刀挡开了即将抽到他身上的鞭子，并用闪烁着冷光的刀尖抬起他的下巴道：“你以后就归我使唤了。若是不听话，这月夜双刀可要高兴了。”
　　
　　少年的声音清越柔软，溟罗怔怔地看着那双勾人魂魄的紫眸，一时间不知道回答什么。他从来没有见过如此一双看似清澈晶莹实则冷酷噬血的眸子。
　　
　　少年见他一副呆滞样，轻哼一声，嘴里含糊嘟哝着：“大笨蛋……”说完便转身就走。
　　
　　看着少年远去的背影，溟罗只感觉心里乱乱的，好像有谁故意煮了一锅汤，往里一看，不只有米饭，还有面条，菜叶等等杂七杂八的东西，汁汁水水混在一块儿，没法下咽。
　　
　　那坐于高位的男人身份肯定极为尊贵，单看那副气势和总管点头哈腰的谄媚样儿。那位美貌少年的身份也很尊贵吧，可是他还猜不到。于是小心翼翼问总管：“大人，您可知道那名紫发紫眸的少年是什么身份么？小人想着就要去侍奉了，知道点也是好的。”
　　
　　总管倨傲地瞟了他一眼，捻着寸长的小胡须缓缓道：“要是搁在以前，问这不该问之事就够你尝一顿鞭子的滋味。可如今你有贵人点头，今后就要留心侍奉。我也只好告诉你一些，省得你不知规矩，到时受了板子还要连累我。”
　　
　　溟罗脸上一僵，扯扯嘴角，连忙恭敬回道：“大人说的是，宫里的规矩尺度小人一定谨记在心。”
　　
　　这小子还算识相，总管略略满意道：“这是陛下的新……”说到这儿，脑袋里突然打了个激灵，猛地顿住，差点咬到舌头，该死，险些要说出“新宠”二字。这话若是传出去，那位新宠还好，依着王的性子，多半也宠不了几天。不过听说那小子先就住在王的寝宫里，宠幸之重，后宫无人能比，难说……若是传到王的耳中，挨一顿鞭子事小，就怕惹得王不快，自己的小命眨眼就没了，连林扶也说不上话。
　　
　　溟罗听他忽然一断，急忙问道：“新什么？”
　　
　　总管恶狠狠地瞪了瞪这不识相的小子，扬起下巴：“是陛下宫里新近来的公子。你以后可得小心伺候着。”
　　
　　溟罗诺诺称是，又问道：“那大人您知道他叫什么名字么？”
　　
　　“这……”总管捻着一根弯曲的胡须，蹙眉，这公子的名字倒是不曾听说，也没听陛下提起过。不过这完全是小事一桩，当下正色道：“那位公子的大名岂是你这等身份的贱奴可以知道的？好好候着吩咐就是！”
　　
　　溟罗心里一阵好笑，又被那个刺耳的“贱奴”二字激得想跳起来把总管那趾高气扬的奴才脸抓起来狠狠暴打一顿。不过人在屋檐下，自己身在魔界，前途莫测，小命还被捏在人家手心中，只好暂时忍气吞声。
　　
　　在住处完好无缺地待了两天，还不见谁有任何吩咐过来，溟罗先是乐不可支，宁可那公子将自己忘了，同时也不用上场打斗。有人在旁看着，眼酸得不行，就说看你能美到几时。接着从总管那儿漏了口风：那公子似乎身体有恙，无法叫人伺候。这一下立刻吓得溟罗简直要从竞技场的边缘跳下山。胸口和腿上的伤在这几日刚刚好了些，若是再上场，估计真的是有去无回了。于是他急忙对着总管低声下气请求多问问那位贵人的动静。
　　
　　总管也巴望着给王的新宠送个人情，万一那新宠一高兴，也可能施些好处下来。因此对溟罗的小问题倒是记挂在心上，隔三差五跟着后宫总管林扶打听。林扶被缠得恼了，却笑道：“这事有人操心，你只管把你那一亩三分地拾掇好便是，别到时唤人过来出了岔子，陛下那儿我也不好交代。”
　　
　　这日，寝宫那边终于传来了消息，要溟罗即刻到王宫的花园去服侍。
　　
　　他心里一喜，当即兴冲冲地去了花园，就被当头棒喝。
　　
　　那少年翘着二郎腿端坐于亭榭之中，一身紫色锦袍，贵气逼人。面前石桌上摆着瓜子茶果，那暗夜族的月夜双刀却不见踪影。少年姿态极是悠闲，一边抓玩着瓜子，一边闲闲地问：“你叫什么名字？”
　　
　　虽然看不得少年那副盛气凌人的模样，但是溟罗深知自己若想保得自己一时安全，这宫里的每个人都不能得罪。于是规规矩矩施礼回道：“小人溟罗，特来伺候公子。”
　　
　　“竞技场里那么多人，你知道我为什么要点你来伺候我么？”少年抓起一个香蕉，随意问道。
　　
　　“小人不知，请公子明示。”
　　
　　“因为……”少年绝美的面孔上露出一丝狡黠的微笑，“你看上去最好欺负了！”话音刚落，那在少年手中翻来覆去的香蕉便如同失去控制一样旋转着朝他打了过来！
　　
　　溟罗赶紧闪身躲过，可没想到第二根香蕉在第一根打来之际便紧接着弹向他的面门。虽是皮薄肉嫩的香蕉，但那凶狠的一击却是马虎不得。他一脚飞起，脚尖踹开那根香蕉。还未喘口气，便有数根香蕉接连打来，胸口重新泛起钝痛，想必刚刚长上的伤口又被扯开了，溟罗忍痛左右躲闪，躲闪不过的便以力挡开。不曾想那少年甩香蕉的手法又蛮又刁，三寸来长的脆皮香蕉攻势犹如飞刀，力度不输铁锤，专打他周身薄弱之处，击得他后来几乎失去招架之力。不到一壶茶的功夫，溟罗已经是冷汗涔涔，一身灰布短打上这里粘一坨香蕉肉，那里蹭一块香蕉皮，甚至连发髻上也挂着一根皮肉破碎的香蕉。
　　
　　溟罗心中极为恼火，简直就想一拳挥过去打得那鼻孔朝天的少年满地找牙。可是瞅着这没有章法的香蕉攻势，心里却隐隐察觉自己技不如人。这少年既然能杀掉那暗夜女战士，就能轻易杀掉自己。思维就这么一开小差，一个如勃`起阳`物的香蕉便砸上来，左脸迅速肿起，好似嘴里裹了个大肉包子。
　　
　　绯夜心里也是恼火，被寒卿弄上床之事已经在心里埋了个火球。见了溟罗，还指望着能和他一起策划逃脱王宫。当然这逃脱大计是建立在强强联手的基础上的，不然就是借他十个胆子，他也不敢在寒卿眼皮底下溜掉。本来就是想试试溟罗如今身手，可没想到――太叫他失望了！幸好自己有先见之明，没有用上月夜双刀，不然早就把这家伙砍成两段。想着想着，便烦得不行，袖子一甩：“算了，今日到此为止！你退下吧。”
　　
　　溟罗心想你这人还真不好伺候，等我伤愈之后一定不会再被你如此戏弄。可这眼下的香蕉之辱只好咬碎了牙吞进肚子里。正想依言退下，那少年又发话：“等一等……”
　　
　　溟罗便停下，听得那少年淡淡地补了一句：“没你的事了，退下吧。”他一咬牙，施礼退下，却恰恰踩到了一块香蕉皮，一个踉跄，差点摔倒，可就在他努力保持平衡的时候，再次不慎踩到另一块香蕉皮，身子又是一抖。这下子洋相百出了，他沮丧地想，耳边传来突兀的哈哈大笑。一抬眼，不正是那端坐于石凳之上的傲气少年？少年已经笑得喘不过气来，双手将石桌拍得啪啪脆响，震得一桌的茶具乱抖，水果瞎滚，瓜子横飞。
　　
　　那原本清越好听的声音此时格外刺耳，溟罗气得双手成拳，手背上青筋暴起，就那么强压下心里怒火，咬牙切齿道：“小的退下了！”
　　
　　从来没见过桀骜不顺的溟罗如此一副委屈求全的模样，好难得！绯夜望着溟罗快速走远，吐吐舌头，溟罗踩了香蕉皮之后的脸色更是像得了便秘似的。
　　
　　逃跑之事还得从长计议……绯夜托着腮，手指拨弄着茶杯盖。
　　
　　 

作者有话要说：下一章剧情会有新进展~
……虫子般蠕动爬走……




97

97、一吻定情（上） ... 
 
 
　　50 一吻定情
　　三日期限一过，不等寒卿提出嫁娶之事，绯夜已经主动跟魔王陛下打了招呼。
　　
　　那时绯夜正坐在软榻上心不在焉地赏玩着月夜双刀，见寒卿进了门，早已在心中里里外外琢磨了半日，嘴里反反复复练习了一天的那几句话却是吐得结结巴巴：“陛下……我，我有事要跟你说。”
　　
　　寒卿打量了他一眼，绯夜的一张粉脸登时仿佛涂了唇红，艳得连一对小巧玲珑的耳朵都好似抹了胭脂。
　　
　　寒卿露出了然的神情，淡淡道：“想说什么？”
　　
　　“就是那个成亲的事……”绯夜低下头，扁着嘴，不去看寒卿微带戏谑的脸，“我，我已经考虑好了，什么时候办？”手指在月夜刀光滑如缎的刀背上滑过，清寒冰冷。
　　
　　寒卿的脸顿时晴霁交错，虽说是自己强硬逼婚，绯夜忸怩抵触，各自端着一份相隔千里的心思，但绯夜主动送上门，却是自己想也没想的事。听到那句话的瞬间，简直有点不敢相信。可那句应诺明明白白，没有一句虚词。久等的期望来得太突然，反而叫他有点不知所措。
　　
　　“你说什么？”寒卿望向绯夜，异色的眸子中隐约可见凝冰的寒意，若是绯夜敢跟他来虚的，自己的手可能就会在顷刻之间把那截白皙的脖子拧断。
　　
　　呃？绯夜嗅到寒卿话音中的危险意味，抬眼一瞅，却对上寒卿闪烁着幽光的双眼，不由得生生打了寒颤。
　　
　　我刚才没说错话吧？不是你要求我嫁给你的么？转个背就后悔啦？大爷我还求之不得！想到这儿，一颗提着的心猛地松了下来，五脏六腑都舒坦。
　　
　　“没什么，你不想就罢了。”
　　
　　“什么，你再说一遍？”
　　
　　自己的脖颈眨眼间便被一只狠厉的爪子扣住，绯夜顿时只觉得气血上涌，几近窒息。寒卿一双嗜血的眸子近在咫尺，冷冷地映入绯夜的紫眸中。绯夜吓得厉害，浑身颤抖，还以为小命就此玩完，白眼一翻，差点昏死过去。
　　
　　半晌之后，绯夜睁开眼，发现自己完好无损地靠在软榻上，月夜双刀好端端地放在自己膝上，好像刚才那惊险的一幕是自己做梦。不过脖子上还是痛……原来还是真的，他苦笑，想在寒卿注视之下做梦简直太难了。再一看，那正主儿现慵懒地坐在软榻的那一头，刚好跟他一人一半。
　　
　　这软榻太窄了点……绯夜摸摸脖子，将摊在榻上的腿往自己这边缩了缩，努力与魔王陛下保持守礼的距离。
　　
　　“把你最开始的话再说一遍。”
　　
　　此时寒卿的心境已然平静，方才被绯夜那句无所谓的话激得手下险些失了分寸。若是一气之下失手杀掉绯夜，纵是整个魔界也换不回来他的命了。
　　
　　绯夜疑惑地瞟了寒卿数眼，才端正了坐姿，咳了一声，整理好了思路，放平了声音说道：“就是那个，我考虑好了成亲的事，什么时候办？”
　　
　　还是不得不说出来……绯夜偷偷观察着寒卿的脸色，小心肝又提到了嗓子眼。
　　
　　听清楚了那句话，似是突如其来的狂喜仿佛潮水淹没了自己，却在刚刚漫过的那一刻，神志变得极度清醒。
　　
　　“你说的是真的么？不会后悔？”他倚靠于软榻之上，脸上静如止水，衣袍皱褶一丝不乱，与少年就像日常闲聊一样，字字轻松随意，可字字千钧之重。
　　
　　是你说不能拒绝的，我哪里还能说半个不字？绯夜磨牙，你现在又问我会不会后悔。大爷我被你揉扁捏圆，都快成个面团了。脸上却不敢显露一点埋怨，恭敬回道：“陛下，自然是真的，不会后悔。”
　　
　　这就是想要的结果么？
　　
　　寒卿凝视着绯夜规规矩矩的脸，心上的潮水逐渐下沉，反而带来一丝莫名的失落，手却伸向绯夜强作平静的脸，想试试那张脸下真实的表情。
　　
　　绯夜身子僵硬，即使嘴上是答应了这家伙的求婚（就算是吧。），内心里也不愿离这家伙近一点。伴君如伴虎，伴寒卿如伴……一时之间还找不到合适的字眼，当那几根骨节分明的手指即将抚上面颊的时候，他的身体还是抖了一抖。膝上的月夜双刀一滑，他赶紧去抓。咣当两声，月夜双刀掉到地毯上，他的一个手心被锋利的刀刃割破，一下子涌出血来。
　　
　　好痛……绯夜蹙眉，手忙脚乱地抓起衣摆就往出血处揩。就在这时，受伤的手被寒卿的手握住。
　　
　　你想干什么？
　　
　　绯夜疑惑看着寒卿握住自己正在流血的手心，哭丧着脸说：“陛下，再不包扎，我就要因失血过多而死了。”
　　
　　寒卿也不答话，嘴角弯起魅惑的弧度，低下头去。
　　
　　“你你你你……”绯夜惊诧得瞪大了双眼，受伤的手像被雷电击中，连带着全身一阵阵发麻。
　　
　　大魔王居然在舔吻他手心中的伤口！流血的伤口处酥酥麻麻，像被一只湿润的小虫子轻轻爬过，麻过之后还带着点毛刺刺的感觉。这叫他情何以堪啊！情何以堪啊！就连亦泽也没有做过如此肉麻柔情的举动！
　　
　　低头看过去，寒卿的飞眉浓黑入鬓，长长的睫毛微卷，略勾的鼻梁也有几分英气勃勃，薄唇倒也不似冷酷无情。
　　
　　绯夜怔忡着想缩回手，寒卿的这份特别的人情他可受不起。若是受了，他拿什么来还？
　　
　　可寒卿偏偏不叫他的心愿成真，握着的那只手跟铁钳一般。绯夜僵着一只手，眼睁睁地看着手心的伤口愈合如初。
　　
　　你就算会治愈之术，也用不着这样。
　　
　　手腕一松，绯夜连忙缩回手，拢进衣袖里，讷讷道：“谢陛下。”眼睛也不去看他，小心肝兀自抖个不停。
　　
　　寒卿却是笑得如沐春风：“本来是在暮光海采了彩虹正珠作为你我的定情信物，不过你看上去并不喜欢。我后来也觉得那珍珠太过低廉，配不上你。刚才便是我的定情之吻，看来你也收下了。”
　　
　　什么？
　　
　　晴天霹雳啊！绯夜彻底被天雷击中，一肚子的腹诽被劈得粉碎。与其受你这个轻飘飘的吻，还不如收下那颗柿子大的彩虹正珠――可以换不少钱啊！心下又是懊悔不已。如此一来，一张小巧的俏脸上真是颜色斑斓，红的，青的，白的，黑的……
　　
　　寒卿兴致勃勃地看着绯夜变幻不定的脸，心情突然大好，微笑着又握起他的手，在手心里吻了一吻，说道：“我会叫林扶告诉你成亲仪式上必知之事，其他的你就不用担心了。”
　　
　　我怎么不担心呢？
　　
　　就怕想逃跑的时候被盯得紧紧的，脱不了身就麻烦了。
　　
　　绯夜干巴巴地回道：“谢陛下关心。”
　　
　　寒卿看了他一眼，“有什么需要的跟林扶说就可以了。”
　　
　　绯夜点头。
　　
　　魔王迎立王后的消息便由此传开。
　　
　　喜柬送至上界天帝及鬼界之王，以及各大妖族之主。
　　
　　溟明从天帝手中拿过喜柬看了半天，蹙眉道：“我怎么觉得绯夜这名字比较耳熟呢。”
　　
　　见龙光刚好经过，便叫住他：“你过来看看这名字，是不是你认识的那个？”
　　
　　龙光依礼接过喜柬，也是奇怪：“就是以前溟罗说的那个小子啊，爹爹也见过他的。
　　他还是我手下的亲兵，在鬼界促使鬼王立下中立之约。后来又为了狐族三公子去了魔界，到现在生死不知。”
　　
　　说到这儿，他不禁黯然，若绯夜身死，不免令人惋惜。若那喜柬上的就是他本人，更是有点惊世骇俗。
　　
　　夜色深沉，蛰伏在黑暗中的宫殿宛若一头巨大的怪兽，亦泽一身风尘仆仆迈进王宫的高高门槛，脑海里还响着九宁的话语：“都是我害了他……若不是我，他也不会来魔界，也不会掉进暮光海……”
　　
　　那失魂落魄的少年哀哀地抓住他的衣襟求道：“你身为鬼界之王，灵力高深，再看看能不能找到他的尸首……”
　　
　　其实就在绯夜落入暮光海之后，亦泽心痛得几欲发狂，正想杀光那群黑袍人，可没料到一股狂风刮过，那群黑袍人便无影无踪。
　　
　　后来他几乎将暮光海翻了底朝天，惊起鱼虾无数，却不见绯夜的一根头发。那个少年仿佛如海面上雾气，从此蒸发不见。
　　
　　海崖边只剩一滩凝固的暗红血迹，提示着二人那紫发的少年曾经从那儿摔下过。
　　
　　九宁见找寻无望，心底尚存的那点小火苗也几近熄灭，当下无力地跪坐在崖边，一遍又一遍摸着那狰狞的血迹，口中喃喃自语：“真的死了么？就这么死了么？”
　　
　　他想说没见到尸首，就说明绯夜没有死。
　　
　　但绯夜又在哪里？
　　
　　波涛澎湃的暮光海像个吞噬一切的无底洞，永远用表面华丽的闪耀金光来掩盖下面的陷阱。
　　
　　久久的沉默之后，他拉起泪流满面的九宁：“你先回狐族，我会再去找他。一有消息就会告诉你。”
　　
　　一时间，也无更好的法子。九宁只好哭泣着随亦泽离开魔界。




98

98、一吻定情（下） ... 
 
 
　　他走入自己的寝宫，里面一切如旧，书桌，笔墨纸砚，书柜，还有屏风，御床。很熟悉的样子。
　　
　　那个不安分的少年曾把他的寝宫捣得天翻地覆，用他御用的毛笔在上好的宣纸上随意涂抹，还随随便便翻看他的藏书，任意妄为，却是自由自在，全然不把他这个陛下放在眼里。他那时没有发怒，是因为已经起了别样的心思。那少年静如止水，动若脱兔。安静的时候仿佛天地一片澄明。一旦活起来便是肆意得像只逮也逮不住的野兔。少年会卷着被子窘迫得好似一只熟虾，也会放了心防，天南地北地跟他闲扯。
　　
　　回想相处之时，两人之间竟然是斗嘴居多，他从来就没有想过去了解绯夜，绯夜亦然。以至于现在一人孑然独处，竟不知绯夜对自己的心境。
　　
　　以前是幻舞如此，如今对绯夜亦如此。
　　
　　他苦笑，自己究竟还是个无情的人……
　　
　　这时，有宫人呈上一封喜柬。
　　
　　他疑惑了一下，一般来说，有资格呈上自己案头的喜柬不过两人，一是上界天帝，二是魔界之王。
　　
　　没有多想，他迅速拆了喜柬。
　　
　　内容金字红底，清清楚楚，一派喜气。他反反复复将其阅了几遍，与自己收集到的信息整合后再一分析，先是欢喜异常，绯夜没有死，他现在寒卿身边，转念一想却不由得勃然大怒，当即震碎了寝宫里极品玉石制成的书桌！
　　
　　居然要成亲了……
　　
　　他强压怒火，负手在寝宫里来来回回踱了几遍，思忖：这寒卿的手恐怕早就伸到自己身边来了，玩的那些小花招几乎要了绯夜的小命！若是想要龙魂之珠的话，也不至于此，但是对于寒卿而言，他根本不在乎使用什么手段，他只要结果。可这一旦成亲，端的绝对不是只盯着龙魂之珠的心思！难道……
　　
　　按照礼节，自己根本不用亲去寒卿的大婚，只派使节祝贺即可，不过……他咬牙揪碎了那张如蛇噬心的喜柬。
　　
　　魔界王宫里的众多人等得知魔王仓促大婚的消息也俱是大惊失色。从位居高位的诸位夫人，到位卑语微的奴婢仆役，都对此事窃窃私语，谁也不会想到寒卿身边的那个少年居然就是待嫁之人！有人背地里询问少年家世，均被斥之不守规矩。可是确实除了即将成婚的寒卿，几乎没有人知道绯夜的来历背景。不过这绝对不会影响到寒卿迎娶他想得到的少年。
　　
　　向来波澜不惊的明夫人听了消息之后，愣得一口烟呛到嘴里，头一次咳到眼泪都快出来了。
　　
　　“夫人，您不要紧吧？”侍奉的侍女赶紧问道。
　　
　　“没事。”明夫人漠然摆手，示意侍女给烟管换上新的烟丝。
　　
　　那小子看来非同一般，竟然能使得陛下破了绝不立后的例来迎娶一个少年。这后宫从此要不得安宁了。
　　
　　听到侍女禀报消息的时候，熙夫人正试着一件新做的金色罗衫，那罗衫是她花了好些天时间挑的流萤穗华云锦，又选了宫里手艺拔尖匠人所裁，再绣上贵比黄金的玉牙绣。穿在身上，好比曹衣出水。袅娜风姿无人出其二。
　　
　　“什么？”熙夫人惊得差点扯碎了罗衫，枉她还以为能借助些手段能打压那少年，没想到一切来得这么快。
　　
　　侍女见熙夫人一副不可思议的模样，连忙添油加醋将细枝末节说了一遍，末了来句：“看样子陛下是铁了心要立那竖子为后了。”
　　
　　“那日没有杀掉他真是失算……”她咬着银牙愤愤地想。
　　
　　幽夫人一边听侍女禀报，一边摘下花圃里一朵白色茶花，心头的惊愕一闪即逝，淡淡道：“按照礼仪，也是该给新王后备上贺礼了。”
　　
　　她本该不平的，本来就是自己王恩隆盛之时，偏偏被这突然冒出的小子夺了风头。可就在确定王真的要迎娶绯夜之后，她的心里却渐渐平静下来，像月沉大海，只余淡淡光华。
　　
　　王是真心的么？
　　
　　自己也曾真心地对爱上的那个人说：“留下来吧，哥哥。”
　　
　　那人只是摇头，留下来一个模糊的回忆。
　　
　　从此心死，不再期盼。
　　
　　魔王大婚的消息传得广，连血腥惨烈的竞技场也漏了风进去。
　　
　　溟罗听得发懵，那少年竟然也叫绯夜！
　　
　　仔细比较，两者还是不像。不过，分别之时，绯夜还未做引导。引导后的模样还未可知。只是就算他是，怎么摇身一变，成了魔王的新人，还要过门？
　　
　　百思不得其解，当下只想抓着那少年问个清楚。
　　
　　魔王陛下的婚礼与其他地方的差不多，基本就是纳采，问名，纳吉，纳征，请期，亲迎。
　　
　　说是简单，绯夜却被搞晕了头。
　　
　　“我没有父母，也就是没有娘家，那些个纳采什么的可以略过了吧。”
　　
　　什么八字啦，卜卦啦，听着就叫人没耐心。再说寒卿已经以强硬手段求过婚了，这些也就走个形式而已。
　　
　　“公子说的有道理，只是这程序还是要走的，不然失了公子尊贵的身份，陛下也会遗憾。”高额深目的林扶态度恭谨。
　　
　　当然，在绯夜的强烈要求下，除了最后一项的亲迎，其他的全部从简。不过也把绯夜烦得不行，穿着大礼服像个木偶一般――这是绯夜的心得体会。
　　
　　纳采，绯夜不想把师父扯进来，于是林扶按照寒卿的指示，备了珍贵的礼物给绯夜。于是绯夜一手抓着深海红玛瑙，一手抚摸高山祖母绿，心里的小算盘快速计算该值多少多少银子。
　　
　　问名，出生日期给了林扶。后来他被寒卿掐着脖子问，是不是骗他的。绯夜大呼冤枉，寒卿见他不似撒谎，才放过他。
　　
　　纳吉，绯夜又收了一堆珍宝。这会儿，他有点发愁，这么东西该怎么带走呢？王宫里没有当铺呢。
　　
　　纳征，闪闪发光的珍宝快把绯夜淹没了。当一个柚子大的翡翠砸中了他的脑袋之后，他见了珍宝如见鸡肋。
　　
　　请期，绯夜拒绝费事的珍宝，要求寒卿送条龙给自己。
　　
　　“只要你成为这后宫之主，想要什么龙不都是一句话的事？”寒卿用手抚上绯夜脑袋上被翡翠砸出的大包说。
　　
　　绯夜强忍着闪躲的念头回道：“我想骑一条龙玩玩。”
　　
　　“玩玩？”寒卿眯起眼端详着绯夜完美无瑕的脸蛋说道，“你不会想骑着龙跑掉吧？”
　　
　　语气戏谑，里面却隐隐透出威胁的冷意。
　　
　　“我怎么敢呢？”绯夜的语气无比诚挚，“单单凭一条龙就想从这里跑掉，我不会那么傻的。”
　　
　　“嗯？”寒卿危险地凑近绯夜的脸，一只手指挑住他的小下巴，“那你想凭什么跑掉？”
　　
　　绯夜颤声道：“我怎么会跑掉呢？就是借我一百个胆子也不敢啊！”要极力极力伪装成小白兔！
　　
　　寒卿这才哼了一声，放过绯夜受制的小下巴，淡淡道：“你自己去御龙场挑一条吧。”
　　绯夜乖乖应诺，暗自思忖自己要挑一条飞得最快的龙，你到时只有在我后面干瞪眼的份了。
　　
　　于是他屁颠屁颠地去了御龙场，见了一头头形态各异的龙却不知如何下手，听得御龙场的总管介绍道：“这场内的龙各有特点，就看公子您想挑什么样的。”
　　
　　“什么龙飞得最快？”
　　
　　总管冲着某个方向一指，绯夜立时傻眼。
　　
　　“那是龙么？”绯夜嘴角抽搐。
　　
　　只见那龙身高不过三尺，与只鸵鸟身个相似，一双小骨翼啪啦啪啦呼扇得倒挺欢。
　　
　　“这龙叫飞翼应龙，动作敏捷，速度最快，一抖翅膀即是千里之遥。”总管讨好地说，见绯夜面露不快，赶紧问道，“公子可是不喜这飞翼应龙？”
　　
　　“它能驮人么？”
　　
　　“勉强能驮人，只是一上人，速度就不那么快了。”
　　
　　要这龙干啥？留着栓风筝还差不多。绯夜摸着鼻子想。
　　
　　他又问起蝶翼应龙，总管说这龙速度中上等，就是近日调去王城守卫军，目前御龙场一头蝶翼应龙也无。
　　
　　“为什么调到守卫军那儿去？”绯夜很奇怪。
　　
　　总管笑笑，态度愈发恭敬：“陛下与公子即将大婚，王城守卫也要加强。公子近日忙于婚典之事，不知也是正常的。”
　　
　　绯夜差点崩溃，我怎么忘了寒卿在王城还布了一班人马。这下不妙了，难道逃跑大计要崩？心里乱成一坨浆糊，面上还挺平静：“总管，还有什么速度快的龙给我推荐的，我可不想把大把时间耗在选条龙上面。”
　　
　　总管赶紧给他推荐了一条灰扑扑的灰翼应龙，说是速度不逊华丽的蝶翼应龙，耐力也好，驮上三四个人也不会影响速度云云。
　　
　　难看是难看了点，绯夜扁扁嘴，摸着那龙沙鳄般丑陋的脑袋点头。
　　
　　幸好离亲迎还有好几天，绯夜盘算着自己的动作还是得快点，溟罗那边也要沟通好。
　　
　　 

作者有话要说：今天下午看到收文的tx留评，令俺汗颜~




99

99、嫁衣（上） ... 
 
 
　　51 嫁衣
　　说是要与溟罗沟通，绯夜可伤透了脑筋，如何才能询问清楚溟罗此前的遭遇，同时要将自己的情况跟他说明清楚，还要把逃跑大计谈得透透彻彻，关键的一点就是不能把溟罗惹火。不然他一火，免不了动手，一动手，自己也会被逼得动手。两人一动手，遭殃的不是王宫花园就是竞技场。
　　
　　难哦，所以绯夜揣着不亚于跟寒卿相处的谨慎心思去了竞技场。其时竞技场结束了一天的打斗，场上场下空旷无人，格外安静。绯夜站在竞技台上，嗅到空气中极淡的血腥味，还比较满意，若是那血腥味浓了，他少不得想跟溟罗来场热烈的比武。
　　
　　溟罗听得叫绯夜的准王后亲自驾临，兴冲冲地跑了出去，心里却揣了一份莫名的心思。想问吧，不知如何开口；不问吧，心里存了个疙瘩。眼见着那衣着华丽的少年手提月夜双刀过来，心下一犹豫，急匆匆的脚步便停了下来，嘴里说道：“小人见过公子。”
　　
　　绯夜在距他五步远的地方停下，淡淡道：“溟罗，我不会像上次那样对你手下留情了。”
　　
　　溟罗一愣，又听得绯夜朗声说道：“许你使剑……想使御血之术的话，也可以。” 
　　
　　不等绯夜说完，他心里一阵狂喜，原来是你，真的是你！知道我龙族身份的，除了同族，就只有同门师兄弟，还有那个打过架的绯夜！当下差点就要扑过去抱住那个不安分的小子。眼前寒光一闪，月夜刀的刀尖抵上他的下颌。
　　
　　“先比试再说！”绯夜的脸色就如逐渐降临的夜色一般清冷，月夜双刀慢慢舞起，如大雁展翅，光华如水，下一刻就挟着凛冽的刀气猛袭过来。
　　
　　溟罗吓了一跳，忙提剑格挡，刀剑相击，迸发刺耳的金石之声。他挡住的只是一刀，而另一刀已然鬼魅一般朝着他的空当之处削来。这叫他突然想起了不久前暗夜女战士的攻击刀法。此时他已经无可躲避，暗叫我命休矣。没料到，月夜刀刚碰上他的衣襟，刀势顿消，只是在衣面上轻轻滑过，留下一道狭长的破口。
　　
　　绯夜此时收了刀，板着脸凑近溟罗的耳朵：“你叫我有点失望呢。”
　　
　　溟罗却急切地问道：“你怎么会在这儿？怎么又要嫁给魔界之王？别人说的都是真的么？”换了以前，若是有谁敢这么说他，他一定要抓住那人问个丁卯，少不得打上一架分个高低。可如今，他只想知道对方的情况，比诉说自己的困境更急迫。
　　
　　绯夜想说也没有工夫，一刀虚虚地砍过去：“莫名其妙被抓到这儿来了，你也是？”
　　
　　溟罗一个躲闪，蹭到绯夜身边：“嗯，说来话长……”
　　
　　“这话以后再细细说，”绯夜急忙打断他，“那些事我们以后有的是时间聊，如今是想着怎么从这儿逃出去。”
　　
　　溟罗摇头：“很难。”他以前不是没试过，结果无一例外是失败，然后被毒打一顿。现在进了这山顶之上的竞技场，简直就是插翅难飞。如何能从高耸入云的王宫全身而退？要知道若是从王宫掉下去，只有一个粉身碎骨。
　　
　　绯夜不可察觉地蹙眉，月夜双刀空空上撩，“我弄到了一条龙，到时我们趁着大典时的乱子借机溜走。”
　　
　　溟罗以剑挑开刀锋，跳到一边：“你弄到了一条龙？怎么弄到的？”
　　
　　你的问题好多，我要是跟你细谈下去，估计得谈上一天一夜，还得省去吃饭的时间。
　　
　　绯夜翻了个白眼，避开溟罗的回手一剑：“以后再跟你说，你觉得我这法子怎么样？”
　　
　　“想法还行，具体怎么做？”
　　
　　“还没想好。”
　　
　　溟罗差点晕倒，一道锋利的刀锋趁机削去了他的一截衣袖。
　　
　　“你是在玩命么？”溟罗磨牙，手下的长剑来势渐急，绯夜只好挥刀抵挡，虎口被剑气震得发麻。
　　
　　绯夜跳开一步说道：“具体的我还要再想想。”
　　
　　溟罗无法，只得叮嘱道：“那你一切小心。这王宫守卫森严，凡事要慎言慎行。”末了，突然补了一句：“在离宫之前，我还有一事却是难为。”
　　
　　当下又是踌躇，这事本不该说出来，可是……
　　
　　绯夜见他一脸犹豫，爽快问道：“什么事？我能帮的肯定帮你。”
　　
　　溟罗一咬牙，说：“就是我师父传给我的青霜剑。”长剑颤抖地滑过绯夜的耳鬓。
　　
　　怎么呼地跑出个青霜剑？听上去很重要。绯夜听他简洁地说了一遍后，也为难了起来。
　　
　　“那么名贵的剑被谁拣了都有可能，也有可能掉下了悬崖。总之找那把剑好比大海捞针。”绯夜冲溟罗飞踢一脚，将心不在焉的溟罗踹了一丈多远。
　　
　　溟罗受此一踢，心想幸好不是来实的，不然自己早就伤口迸裂，满口鲜血了。
　　
　　见他跌倒，绯夜急忙道：“你没事吧？”想去扶起他，被溟罗摆手拒绝。
　　
　　溟罗黯然道：“这青霜剑是师父最为珍爱的兵器之一。他老人家传给我的时候，还特意叮嘱我要倍加珍惜，绝不能失落。”
　　
　　绯夜本来还想嘲笑几句，是命重要还是剑重要？但是溟罗连自己的师父也抬出来了，他也联想到安叶。若是安叶将修罗刀传给他，他却把刀弄掉了――将心比心，绯夜回道：“我去找找看。”
　　
　　溟罗的双眼立时出现喜色。
　　
　　“不过你不要抱太大希望哦。”
　　
　　绯夜应诺已是意料之外，溟罗听到此处，只是微笑：“能找到固然最好，找不到也是命。”
　　
　　逃跑计划中忽然多了一项找剑的节目，绯夜不得不琢磨怎么才能出宫一趟，又不会引起寒卿的怀疑。
　　
　　难上加难，绯夜趴在软榻上抓着头发，心上愁云笼罩。
　　
　　这时，有侍女站在寝宫门口禀告：“公子，御衣所的工匠来给您量婚服了。还有，各个宫里的夫人也给您送了些衣料，请您过目。”
　　
　　绯夜揉揉额角起身进了主殿。之前在纳吉之时的大礼服在迎亲的时候不能穿，需得另裁。还有些杂七杂八的事需要自己听听。
　　
　　他倚靠在主殿的主座上，说道：“让他们进来吧。”
　　
　　接着一队工匠和侍女鱼贯而入，手中捧着各式各样的东西。有的是皮尺，有的是布料，还有的是一叠色板。
　　
　　紫发紫眸的少年斜斜地靠着精细缝绣的软枕，眸若寒星，唇似柔樱，面如皎月，肤胜初雪，一身华美精致的纯紫色锦袍更是显得其人贵气无比，看得进殿的众人不由得一呆，心中又羡又畏。
　　
　　“请公子量体。”一名工匠跪下道。
　　
　　绯夜点点头，走过去看着那叠色板问道：“这是什么？”
　　
　　“这些里面包括宫里常用的衣料颜色和图案，当然也有新近进贡的衣料图案。”另一名工匠恭敬地将几张色板递到绯夜面前：“公子可以随意翻看。若是有中意的，只需说一声，小的立刻可以叫人将那衣料取来给公子过目。陛下交代了，除了婚服，公子其他时候的衣服也要多备些。”
　　
　　绯夜随意翻了几张，说道：“你先收着，我想要的时候再看。”心里翻了个白眼，当我是女人么，需要那么多衣服？
　　
　　专门量身的工匠捏着皮尺在他身上量来量去，不由得赞道：“公子的身材真是增一分嫌多，减一分嫌少。”
　　
　　绯夜漫不经心地听着，见侍女们捧着大匹布料侍立旁边，心想这当奴婢的也是累。若自己准备衣服费上一天工夫，她们岂不是也要把布料抱一天？当下便问道：“那些就是其他宫送的料子？”
　　
　　一名侍女点头回道：“禀公子，各宫都送了料子过来。公子要不要看看？”
　　
　　绯夜眼珠一转，笑道：“看看也好，说不定有我喜欢的。都打开让我看看。”
　　
　　听得吩咐，几名侍女将手中的布料尽数打开。如此一来，宽阔的主殿里仿佛开了个绸缎铺，又好似将一园春`色全部移到了这金碧辉煌的殿堂。
　　
　　绯夜满眼里都是鲜艳无比的绫罗绸缎，嘴角抽搐，那些女子也把我当成女人了么？他走到几匹布料前面，摸了摸料面，光滑不失质感。侍女见他微微颔首，似是满意，赶紧介绍道：“这是清宁宫的清姬夫人送的青花捻丝薄锦，那是贵花宫的……”
　　
　　绯夜只是点头，那些谁谁谁都是一只耳朵进一只耳朵出。心想，寒卿后宫里的女人数不胜数，谁当这个王后都得埋上一大坛老陈醋。
　　
　　眼里瞧见了一匹紫色的轻罗，与自己的眸色极是相像，不禁开口问道：“这是什么面料？”
　　
　　“那匹轻罗名叫帝紫，是以暮光海中的紫螺兽之血混合顶级冰蚕丝，以及极细极纯的黄金丝，经百人日夜织造，数十年可成一匹，向来是进贡王宫的极品面料。”侍女轻轻抬起那薄如蝉翼的帝紫轻罗，“公子请看，这轻罗对光即可见织入的黄金丝。”
　　
　　绯夜觉得好奇，也捻了面料对光观赏，果然是朦胧如雾的紫色之中隐约可见旭日之金，光芒流转，触手生暖，令人爱不释手。
　　
　　 

作者有话要说：昨天敲了6000多字（最高纪录是8000多字《暮光泉水》），离俺的10000字目标差好远。
喜欢敲一会儿字想一会儿再看看新闻看看别人的文~时间过得飞快~
如果人能够不吃饭就好了，一天下来吃饭会花去两三个小时的时间……
新人慢慢熬~




100

100、嫁衣（下） ... 
 
 
　　就在这时，手上的帝紫轻罗突然发出轻微的噼啪声，接着迸发几点白得耀眼的火星，然后就在眨眼之间燃烧起来！绯夜吓了一跳，赶紧松手。而那帝紫上的火焰着了魔似地快速蔓延，就在工匠侍女目瞪口呆之际，火焰飞快地窜上了其他的布匹，一时间烈火炎炎，势若狂蛇！
　　
　　此时终于有人反应过来，尖声惊叫：“走水了！寝宫走水了！”然而此时呼喊已晚，火焰将主殿燃成了一片火海！火光熊熊，照亮了尚在主殿里的纷乱人影。有人急于奔逃，却被他人绊倒；有人惊惧，不慎触到燃烧的布匹；有人好不容易逃到门口，却被烧断的梁柱砸到。一时间，呼喝，惨叫，哭泣在凶猛的火舌中连成一片。那火光中因恐惧痛苦而扭曲的人脸，从炙热的空气中传来皮焦肉烂的气味，在绯夜的心里留下了极度惊骇的映像。他捂住口鼻，躲在主殿的一个角落，结起很小的结界，静静地望着美轮美奂的主殿烧成一座可怖的烈火炼狱。
　　
　　寒卿在殿上议事时听闻了寝宫失火的消息。那一刻，心境简直不是暴怒这个词能够形容。他当即停了朝，急匆匆赶往寝宫，眼前见到的却是一个面目全非的主殿。金碧辉煌不复存在，眼里尽是刺目的焦黑，有的地方间或还有较小的火焰燃烧。寒卿一弹手指，那火焰瞬间熄灭。
　　
　　“绯夜！绯夜！”他一边走进主殿，一边大声叫道。主殿没有，偏殿也没有，外卧，里卧，书房，浴室，茶室……目力所及，却不见少年的身影。
　　
　　他的心头顿时涌上某种可怕的感觉，联想此前种种，忍不住牙根紧咬，双眼喷火！
　　
　　跑掉了！他还是跑掉了！
　　
　　拳头攥得发白，他厉声喝道：“廷卫何在？”
　　
　　立刻有一队人上前半跪行礼：“卑职在此。”
　　
　　“传我的王令，立即关闭宫门，搜查王宫，速速报上绯夜的下落！同时关闭王城的城门，全城戒严，任何人等不得随意进出！如有人敢违抗，格杀勿论！”
　　
　　“卑职遵命！”廷卫即刻遵命退下。
　　
　　“林扶何在？”
　　
　　一向从容不迫的林扶此时面色惨白，冷汗涔涔。他从未遇上如此变故，可这寝宫惨象清晰在目。他失职在前，此时无可辩驳。寝宫失火，足够他领斩头之罪。
　　
　　“卑职在。”双腿一软，他已跌跪在地。那两只脚好像不是自己的，脑袋和身子也好像已经没了知觉，只剩了个嘴巴在回话。他不敢看王出离愤怒的面庞，恐怕那一看，自己的眼珠就会被生生地挖出来。
　　
　　还好寒卿即使恼怒，理智还在。他并未立即呵斥林扶渎职，而是冷冷道：“我命你尽快查明失火的原因。查毕后按律领五千鞭刑。其余寝宫所属人等，均按律领刑。”
　　
　　大难不死，林扶感恩不尽，伏□子，颤声回道：“卑职遵命……”
　　
　　在烧焦的主殿里踱了数圈，他狠狠地踢碎了一个尚有半个轮廓的软榻，却不知怎么做才好。若是找着了那个可恶的小子，必定要叫他求生不得，求死不能！
　　
　　想到这里，他反而沉下气，负手伫立于主殿中央静待林扶和廷卫的消息。
　　
　　“陛下……”一个清越动听的声音传入耳朵。如此的熟悉，就如每日看到照进寝宫的晨光一般。
　　
　　他循声望去，绯夜浑身湿淋淋地站在不远处，活脱脱一只刚从水里捞出来的落汤鸡。少年的脸色苍白，睫毛带露，头发耷拉在鬓旁，也是不断地滴着水。
　　
　　本来还想说句狠话，这一时却脱口而出：“你刚才去哪儿了？”
　　
　　“到处都是火，我只好躲到浴池里面去了。”绯夜抖抖自己湿透的锦袍，表示事实无误，自身清白，然后睁大含着水光的漂亮眼睛，露出一副可怜兮兮的模样。
　　
　　寒卿几步走近他，单手扣住绯夜的下巴：“若是你不辞而别，我定会叫你的朋友陪葬！”
　　
　　你说的朋友……绯夜蓦地怔住，心脏收缩，你说的不会是溟罗吧？
　　
　　见他哑口无言，寒卿冷笑着凑近他的耳畔：“就是竞技场的那个……你应该记得的。”
　　
　　绯夜的俏脸似乎被严寒冻住，寒卿却低头在那泛着微光的粉唇上轻啄一口，“不要当我不知道，我只是不想说出来。”说罢，他便放下手，施施然走了出去。
　　
　　寝宫失火，殃及池鱼。林扶受了鞭刑，其他侍卫奴婢有的受了烙刑，有的受了刖刑。阿苜运气好，那日她去了御衣所查看给绯夜准备的新衣料，侥幸躲过严惩，小惩就是挨了二十板子，屁股受了点罪。
　　
　　失火的嫌疑人先是扯出送了帝紫轻罗的姒姬，然后幕后黑手又指向善用魔焰之力的明夫人，最后却是揪出了孤高冷艳的熙夫人。
　　
　　当面孔冷峻的廷卫涌进熙夫人所在的宫殿，熙夫人正弹奏着银光灼灼的冰弦琴。琴声冷涩，嘎然而止。琴弦崩断，割破手指。一滴红艳的血珠落在琴弦之上。
　　
　　“如果我说自己只是借了点别人的力量，估计没有会信吧？”熙夫人强作镇定，久未尝过的恐惧渐渐浮上心头。
　　
　　“在下只请夫人随廷卫走一趟。”为首的廷卫头目生硬回道。
　　
　　未用大刑，熙夫人便招供道她偷取了明夫人的魔焰之力施在帝紫轻罗上，继而借姒姬之手送到寝宫供绯夜挑选。只要被多人抚摸，手指上的热度攒到帝紫轻罗上便可引发魔焰喷射。
　　
　　“但是那魔焰只有很少一点，来得快，去得也快，根本不会燃起那么大的火！”从昏迷中清醒过来的熙夫人坚持这么辩解。她的双腿已被夹断，又被泼了滚油，皮开肉绽。对死伤多人的结果，她表示一点点魔焰之力根本就不足为惧，顶多是吓吓人。若是想杀掉那少年，她也不会挑在寝宫下手。激怒王的事，她是万万不敢做的。
　　
　　“敢对我的人下手，”寒卿听到这话，简单地扔了一句，“要叫她后悔活着。”
　　
　　于是熙夫人被投下黑泥深渊，日夜被独角黑翼兽啄食躯体。伤口被啄后迅速愈合，如此反复，终生不得解脱。
　　
　　姒姬还好，被仁慈地给了个痛快的腰斩。
　　
　　明夫人也受了小惩，被削去了一截小指，禁足十年。
　　
　　消息传到幽夫人耳边，她没有任何表示，在指尖上跳跃的一团黑影慢慢凝聚成一只蓝眼睛的黑猫。黑猫抖着肥硕的身子在她怀里欢快地打了个滚儿，喵地叫了一声，逗得幽夫人一笑：“傻孩子，安安静静闭上嘴才能活得长久。”
　　
　　过了几天，绯夜跟寒卿提出要去王城看看有无新到的衣料，顺便逛逛，原因有三。一是主殿那场火烧掉了他喜欢的衣料，他要出去看看有没有自己喜欢的。二是他来王城许久，想逛逛。三是他已经答应了婚约，肯定不会跑掉。
　　
　　寒卿盯着他看了半天，看得绯夜心里直发毛，还以为自己露出了什么破绽来。
　　
　　寒卿还是点了头，叫一群侍卫跟着绯夜出门。
　　
　　跟着就跟着呗，我还怕你们跟？绯夜暗笑，大爷我的计划里还没有你们呢。棋出险招，一场火能叫寒卿对我稍微放心，我也就有了点自由。想去找青霜剑也是简单了些。
　　
　　 

作者有话要说：下午发现各地的高考作文题出来，把俺雷得外焦里嫩~
恶心的，平庸的，奇怪的，晦涩的……应有尽有。不过越是雷的题目越能挑战强人的极限。
好想看看JJ上大神们如何写那些命题作文~
《期待成长》就写《x学》《x狱》，《回到原点》大概就是没挖的可能重口味的《x家》，《一切都会过去，一切都不会过去》就写《一刀xx》，《这世界需要你》勉强就写《鉴花xx》吧，《拒绝平庸》就写《xx一张牌》，《我生活的世界》就写《凤霸xx》，《拥抱》就写《xx充栋梁》，《总想有一种期待》马马虎虎就写《xxxx掷温柔》，《时间在流逝》就写《x缚》，《情有独钟》就写《花容xx》，《谢谢大家，你们来了》就写《xx深处x革命》，《仿真苹果》就写《xx高跟鞋》……唔，其他的暂时还没有想到……（消遣大神的某人被饱揍~）




101

101、云雨楼（上） ... 
 
 
　　52 云雨楼
　　绯夜对小灰的飞翔表现还比较满意，该快的时候快，该慢的时候慢，而且它很乖很聪明。只要一拍那扁平的后脑勺，小灰就知道该怎么做――“小灰”是他给属于自己的那头灰翼应龙取的名字。虽说不是很响亮，但绯夜还是花了不少精力才琢磨出来的，头发也挠掉了好几根呢。
　　
　　在绯夜的调`教之下，小灰在天空中灵活地旋转了三四圈，一对土得掉渣的骨翼挟着清风徐动，犹如鸟过无痕。有时候他会叫小灰试着倒着飞行。于是小灰不得不颤抖着扇动双翼，脑袋顶着大地，肚皮贴着天空，在空中划出一道光滑的抛物线。绯夜兴奋得几乎想扬起双手大叫，可他不敢过于忘形，也不会叫小灰加速以便于甩掉跟在自己屁股后的一大把尾巴――忠心耿耿恪尽职守的侍卫们。
　　
　　在空中玩了数个空翻之后，小灰被折磨得一双大黑眼珠水光涟涟，泫然若泣。绯夜见罢，适时收手叫它安全着陆。
　　
　　绯夜玩得痛快，可苦了随着他出宫的一帮侍卫。跟着这贪玩的公子哥儿在天空中折腾了半天，不仅要时刻警惕着他的安危，还要担心着自己是否会掉下座骑，可不是个轻松的活。见那贵公子下令着陆，一堆侍卫心里的那个欢喜啊，赶紧随着下了各自的座骑兽，只不过人人面带倦色，四肢僵硬。
　　
　　绯夜悠闲地走过王城里的街道，淡淡地看街头面孔怪异的行人，同时接受满街陌生人呆滞，艳羡，惊诧的目光。他吃了馒头铺的血实馅馒头，也接过卖花女子塞来的玫瑰，并回赠那露出獠牙的美女一个嫣然的回眸。 
　　
　　一个戴着斗笠的人远远地望着他，眼里闪过一抹温柔之色。
　　
　　如果不是屁股后面跟着讨厌的尾巴，他一度还以为自己回到了很久以前刚刚进入鬼界都城的时候。那时的他穿着普普通通的灰衣长袍，毫不起眼地站在熙熙攘攘的街头，好奇地看着一街奇奇怪怪的人。可是过了这么久，有些东西已经变了。就像流过山间的清澈溪水，一路走过，也免不了带上落花，枯叶，以及无处不在的尘土。
　　
　　绸缎庄大大小小，顾客盈门。绯夜翩然进了门，侍卫们冷脸团团一围。后来就剩绯夜一人华丽无比地站在店铺里，身上的白金色云纹柔丝花锦制成的锦袍衬得一屋子姹紫嫣红的面料黯然失色。他随意点了些面料，将掌柜的热情推荐丢到一边，每家如此。
　　
　　出了绸缎庄，几乎是每个侍卫人手一捧衣料。侍卫的头儿一边努力不让手中的面料滚落，一边恭敬说道：“公子，这一趟出来已经用过了不少时辰，衣料什么的也买了。是不是该回去了？”
　　
　　绯夜甜甜一笑，道：“不急。”言下之意是他还没玩够，还要再逛逛。
　　
　　那头儿见日在中天，略略放了心，不再多话。
　　
　　其他的侍卫们面面相觑，敢情这位爷还要逛啊，当下心里打鼓，可别生出什么事来。没人想得罪这位看似玲珑可爱的美貌少年，更没人敢违抗王宫里的那位。于是众人只好亦步亦趋跟在准王后的后面，随时听候吩咐，时刻警戒异况。
　　
　　绯夜也抬头看了看天，问道：“王城里最有名的妓院怎么走？”
　　
　　正在紧盯绯夜背影的侍卫头儿听到这话，猛地停住，险些踩到绯夜的脚后跟，弄散了满怀的衣料。他愣了一下答道：“公子，这……您之前没说要去那地方……”
　　
　　“我现在想去了。”
　　
　　这话说得明明白白，毫无道理。
　　
　　众人傻眼。
　　
　　侍卫头儿欲哭无泪：“公子，恐怕这不太合适吧？您近日就要与陛下大婚……”
　　
　　若是这祖宗去妓院的事被王知道，自己指不定会受到什么惩罚呢。他想起刚刚被刑罚的众人，不寒而栗。前一日还在为他人唏嘘，后一天这好处突然就要掉到自己的头上来了。
　　
　　“没事。只要你们把嘴巴闭紧，我也不说，没有其他人会知道。再说，你们若是说了，自己也捞不到好。”
　　
　　您这是叫我们放心，还是在威胁我们呢？小命全在您灵活自如的舌头上――朝不保夕啊。
　　
　　眼见劝解无望，侍卫头儿只好说：“王城里最有名的是云雨楼，离这里不远。”
　　
　　“马上带我去。”
　　
　　“小的遵命。”
　　
　　哎，我是前世造孽了么，遇上这么一位难伺候的主儿？侍卫头儿在心里不断地叹气，叹气，连带着一帮下属个个哭丧着脸，如丧考妣。
　　
　　确实不远。走了几步路，绯夜就看见一座高大而精致的楼宇，正面悬挂一块红底鎏金牌匾，上书“云雨楼”三个秀气讨巧的字。从楼里传出阵阵莺声燕语，和着门口小厮迎来送往之声，热闹非常。
　　
　　云雨，云雨，翻云覆雨？怎么不写“鸾凤楼”？颠鸾倒凤，哈哈。绯夜负着手，面上高贵矜持，心中大笑。那云雨楼咋一听就跟个茶楼也似。若是那调风弄月的文人墨客不明所以，进了这楼，还不被满园春`色迷乱了心眼？
　　
　　刚走到门口的老鸨刚打着孔雀扇送走几位满意而归的客人，就见一位身着白金色锦袍的少年慢慢踱着步子走了过来。那少年肌肤晶莹似雪，美若羊脂玉的脸蛋上缀着一双紫晶雕琢的眸子，挺直的鼻梁下两瓣粉樱也似的朱唇。芙蓉花的金护额压着一头绸缎般的紫发，再挽至脑后，被一个凤舞九天的玛瑙金冠齐齐束起，好一派龙章凤姿。瞧得识人无数的老鸨也是两眼发直，呆了半天才被某个跟在绯夜后面的男人拍醒。
　　
　　“喂，我家公子要在你们这云雨楼喝花酒，快叫你们这里的姑娘出来好生伺候着。”侍卫头儿抱着衣料叫道。
　　
　　那老鸨见他身姿挺拔，孔武有力，一脸厉色，却抱着几匹布料，后面跟着的一些人莫不是抱着布料，面色冷峻。而那少年则一脸悠然之色，心下立时猜到少年非富则贵，于是赶紧做了个欢迎的手势：“快请进，快请进！”又叫了其他的小厮：“赶快给这些个客人上茶倒水！叫没接客的姑娘们全部出来！”
　　
　　绯夜见那老鸨面容也算年轻，却穿着墨黑云绸长裙，粉颈上挂着一长串指头大的绿玉珠子，三分醒目。暗红微卷的长发绾起个娇俏的翻花髻，配上一张桃心似的脸，七分俏皮。两对薄唇口灿莲花似地说个不停，一把孔雀翎的团扇拍了这个打那个，十分有趣。
　　
　　侍卫们见绯夜目不转睛地盯着那老鸨看，心里更慌，难不成这爷看上了那半老徐娘？
　　
　　招呼了一会儿的老鸨见少年面带微笑地看着自己，心里欢喜，急忙捏着扇子殷勤凑过去：“这位公子看着面生，却是贵气无比，简直就让奴家这云雨楼蓬荜生辉！来，让奴家给您斟上本楼最好的雨前春茶。”
　　
　　“公子想必是头一次来奴家的云雨楼，对楼里的姑娘不熟。不过没关系，一回生二回熟。让奴家缅娘给您说说，你就全明白啦！我这云雨楼里的姑娘那是要才有才，要貌有貌，端的就是一个才貌双全。您想要什么样的姑娘来伺候，就跟奴家开口！”
　　
　　绯夜笑眯眯地呷了一口茶。
　　
　　这时，众位娇娥娉娉婷婷而来，笑语嫣然，媚色撩人，团团绕了绯夜一圈。那些娇娥见来了个绝美少年，容貌风度绝非常人，俱是一怔。原先的争艳之心便熄了大半，变成了讨好取巧。
　　
　　“公子，这些都是楼里色艺双绝的姑娘。您看中哪位，只管说。”
　　
　　缅娘瞅着少年只是微笑不语，还以为他不满意，心想这么大一笔买卖也不能黄在这儿，一咬牙，媚笑道：“公子出身贵胄，眼界自然不拘于这些寻常花儿。奴家这云雨楼还有几位艳压群芳的姑娘，保准叫公子大饱艳福。只是那些个姑娘不是轻易见得人的，这见面的赏银么……”便做踌躇为难之态。
　　
　　“赏银我有的是，要金子也可。不过我要的――”绯夜笑着用两指轻轻拈住团扇上的一片孔雀翎，温言道，“是你。” 

作者有话要说：早上爬起来看名人们对高考作文题的点评，令俺领悟到自己还是太恶搞了~
不恶搞不生活~蝴蝶般翩然飞过




102

102、云雨楼（下） ... 
 
 
　　这句话惊得老鸨扇子脱手，花儿纷纷凋零，众侍卫瞠目结舌。
　　
　　一竹竿敲了个闷葫芦，缅娘内心挣扎了半天，才勉强问道：“公子可是说笑了？奴家可不比那些鲜花似的姑娘，弹唱什么的更是难登大雅之堂。”
　　
　　绯夜心里翻了个白眼，难登什么，不就是登个床么？
　　
　　“无妨，现在就陪我上楼吧。”说罢，就要起身。
　　
　　侍卫头儿一见，急了，面上泛出土色，连忙大叫：“公子，千万不可！”
　　
　　绯夜扔回一个凌厉的眼刀：“你是主子，还是我是主子？想要我说你以下犯上么？”
　　
　　侍卫们只好眼睁睁地望着那位祖宗潇洒地跟着老鸨上了楼。
　　
　　侍卫头儿磨牙吩咐道：“大家守在这里，一步也不能离开！你，赶紧回宫禀告陛下――慢，等一等，先不要去。”
　　
　　缅娘引了绯夜进了自己的闺房，心中惊喜交加。惊的是少年居然挑了自己服侍，可是数百年来头一遭。喜的是自己魅力犹存，不输那些青春妙龄，还能得一大票赏银，简直就是一本万利的好买卖。
　　
　　正当她想跟少年挑几句情话，就听得房门咣当一声闩紧。她的心一抖，却听到少年在身后问道：“你知道思悔崖怎么走么？”
　　
　　缅娘的脑筋有点转不弯来，随口答道：“那思悔崖位于王城西郊外，距这有十几里，几乎没有人烟。”转身见少年面色冷淡，问道，“公子可是要去那儿？”
　　
　　少年抿嘴不答。
　　
　　缅娘又道：“那思悔崖三面临空，也因它地势险峻，令人见而生出懊悔的心思，很是危险呢。”
　　
　　心里还在疑虑，突然感觉后颈上一痛，瞬间眼前漆黑……
　　
　　见那缅娘叫都没叫就歪倒在地，绯夜松了一口气，直接拖了缅娘到床上。
　　
　　那是个红帐鸳鸯床，锦缎被面上绣着鸳鸯戏水，枕头上纹着合欢花开。坐着还挺舒服的，跟寝宫里的软榻差不多。
　　
　　绯夜将缅娘放在床上，头下置了枕头。见缅娘跟个死尸般地一动不动，他又拉了锦被给缅娘盖上，放下红帐。自己则在床上静静地坐了一会儿，竖起耳朵听屋外的动静，一切如常。正想掀了帐子下床，此时帐子却被猛地一把扯开！
　　
　　什么人敢打扰大爷的好事！绯夜刚想厉声呵斥，可那句冒火的话像是一下子被大水浇熄，转瞬消失在肚子里。
　　
　　那个打扰自己好事的人戴着斗笠，一身灰色长袍，乌黑双眸，面孔端正，熟悉得闭上眼都知道，不是若水是谁？
　　
　　亦泽，是你？你来找我啦？一时间，惊诧，欣喜，酸涩，委屈，惶惑……种种心绪统统涌上心头，那个百感交集的滋味复杂得难以形容。绯夜揉揉眼睛，确实是若水面貌的亦泽！
　　
　　他想跳下床抱住若水问你怎么回到这儿来了？怎么找着我的？九宁好不好？想问的话却在喉咙处梗住，转换成在眼眶里打转的泪珠。
　　
　　看着少年像一只快要哭出来的兔子，若水面上的狠厉之色渐缓，然而心里的疙瘩拧成一坨，令他异常难受。没料到自己日思夜想的人却是在妓院里与自己相遇，又想到他不日就要与寒卿成婚，一颗心更是犹如针扎。
　　
　　你居然要嫁给寒卿了？
　　
　　你是真心的么？
　　
　　你居然肯与男人成亲……
　　
　　酸涩之意不亚于打翻一缸劣质的陈醋。
　　
　　绯夜瞧他脸上颜色变幻，又是青的，又是白的，立刻明白了好几分，赶紧辩解：“我不是来这里狎妓的！只是有事要拖住下面那些侍卫！”
　　
　　其时若水已经看见了着装昏睡在床上的女子，心里也不糊涂，但满心的疑问几乎是从牙齿缝中迸出来的：“你有什么事那么着急？比跟寒卿成亲更急么？”
　　
　　咦，绯夜吃惊地看着他，心想这消息传得真快，前几天才听说递了喜柬出去，今日就见着收喜柬的人了。若水面色不善，绯夜却不知道怎么跟他解释，是说自己是被逼婚的，还是说为了逃出去，不得已答应求婚。或者说自己有点好奇心狠手辣的寒卿为什么会看上自己，想要看看那家伙的本意。
　　
　　“我是为了帮朋友的忙，具体的以后再跟你说。至于那个成亲，其实是――”
　　
　　“是什么？”若水捏起拳头。要是绯夜说喜欢那家伙，他一定要立即将这小子打晕了拖回鬼界去，再好好修理修理。
　　
　　发现若水的脸色越来越青，绯夜赶紧抓住若水的衣角，可怜兮兮地回道：“是寒卿逼婚的！我也是为了保命啊！”这话至少有八分真，所以绯夜在迅速权衡利弊之后就拿寒卿来当挡箭牌。暗想你跟寒卿相比，谁更厉害呢？你再生气，也不会跟魔界之王翻脸吧？
　　
　　“他……逼婚，你就答应了？”若水觉得自己有限的耐心快要在火山口上爆发了。
　　
　　“那还能怎么样？不答应就是一个死字。”绯夜翻了个白眼，凉凉地说，“再说，我顶多只是你的男宠，你冲我一个势单力薄的人发那么大的火干嘛？”
　　
　　言下之意，冤有头，债有主，我这笔血泪帐，你要算的话还是去找大魔头寒卿吧，不算的话，就不要找我的麻烦。
　　
　　一句话堵得若水无言以对。嘴上说不出大道理来，一只手却狠狠钳住绯夜纤细的手腕：“你现在就跟我回去！”
　　
　　绯夜瞟了眼窗外的天色，急忙挣动：“我不是说了么，我要给朋友帮忙的？你快放手！再不放手，时间就来不及了！”
　　
　　手腕好痛，这家伙是不是借故要惩罚自己？绯夜痛得眼泪又快涌出来了。
　　
　　“给谁帮忙？你还有朋友在魔界？”
　　
　　“是我的一个朋友，他不小心被抓了……一时半会给你说不清，放手！”
　　
　　“……”
　　
　　绯夜好不容易挣脱若水的铁爪：“我去去就回。要是有别人来了，你就帮我顶一会儿。千万不要被寒卿的侍卫发现了，不然我小命难保。”
　　
　　若水无语，你的小命难保，还到处乱跑？看着绯夜的身影快速消失在窗外，他又看了一眼红帐后昏睡的女子，只想抚额叹气。
　　
　　绯夜健步如飞，在高低不平的屋顶上飞奔。几十里路啊，我得快一点。若水来了魔界，让他喜出望外，然而在刚才那种情况下，他根本无法解释更多，逃跑的计划也来不及说。要是得了若水的帮忙，逃脱基本无忧。
　　
　　一壶茶之后，眼前逐渐开阔，出现一片高高翘出的崖壁。绯夜一喜，按照缅娘的话，这里应该就是思悔崖。他在崖边停下脚步，只见崖下一团漆黑。一股怪异的强风从崖下刮起，发出呜呜的鸣叫。绯夜摸摸鼻子，先在崖上找找吧，说不定能找到呢。那崖下看着有些可怕……
　　
　　崖上有些石坑，他找了，没有。还有些石头，他也找了，还是没有。
　　
　　到底扔哪儿了？那么大一把剑，应该很醒目才对。缅娘说这里没有人烟，也就是说可以排除被过路人捡到的可能。
　　
　　绯夜摸着下巴想，再次望了一眼那黑qq的崖底，拾了块拳头大的石头扔下去，嘴里数着：“一，二，三，四……”
　　
　　糟了，数到五十还没有声音！绯夜的俏脸不禁变色，难不成真的要跳下去找青霜剑？在崖边来回走了几遍，他咬咬牙，撩起衣摆，正要往下跳。
　　
　　“你是来找剑的？”一个清朗的声音在身后突兀响起。
　　
　　绯夜吓了一跳，转身一看，不远处站着名陌生的蓝衣男子，眉眼狭长，颧骨高起，薄唇紧抿，令整张脸显得阴冷刻薄。
　　
　　“你是……”绯夜惊讶地问道，他很惊奇这人居然问起找剑的事。难道是他拣了剑？不像啊，可是溟罗说当时除了后来抓住自己的炼石兽，就只有自己的师兄知道青霜剑。
　　
　　蓝衣男子没有回答他的问题，只是自言自语：“我还以为他会亲自来找的……”青霜剑的主人居然会拜托别人来找青霜剑，真是可笑！太令人失望了。
　　
　　绯夜耳朵很灵，眼里闪过一丝微光，立刻问道：“你就是他的师兄吧？”
　　男子微微一笑：“是，如何，不是，又如何？”
　　
　　“我不跟你嗦，只问你，知不知道那青霜剑如今在哪里？”绯夜冷声问道。他笃定面前的蓝衣男子一定就是溟罗的师兄――陶无双！
　　
　　陶无双反问：“如果我说不知道，你能把我怎么样？”他的神情半是认真，半是戏谑，与寒卿有时候的样子有的一拼，看得绯夜心里恼火。
　　
　　“不能把你怎么样，最多是把你杀了。”绯夜冰冷地说，“听溟罗的语气，你跟他已经没有同窗情谊。那我也不会忌讳什么。杀了你，就少一个人透露我来过这里。”
　　
　　“小孩子怎么变得如此狠毒，一点都不可爱了。”陶无双轻笑道，“算了，不逗你了。”说完，反手抽出一样东西，啪地摔在绯夜脚下。
　　
　　绯夜细看，正是一把带鞘的长剑。剑鞘上刻着“青霜”二字，拔剑一看，剑刃上青光浮动，犹如凝霜，隐现清寒之气。轻弹剑身，嗡的一声轻响，宛如水过空洞。这下子，没见过青霜剑，也知道这就是正主了。
　　
　　“真的是你拿了青霜剑。”绯夜再去看陶无双，却看到他已经站在崖边，劲风刮得他的衣袍猎猎作响。
　　
　　“为了不被你杀人灭口，我决定跳下去。”陶无双微笑道，脸色也柔和起来。话音一落，他便翩然跳下了思悔崖。
　　
　　“喂，陶无双！”绯夜急忙冲着崖下高叫，“其实我还没有想杀你呢。”
　　
　　“我已经跳了，石头还给你。”崖下隐隐传来陶无双的声音。一个小小的东西从崖下扔上来，绯夜眼疾手快，一把抓住。
　　
　　是先前他扔下去的石块。
　　
　　敢情石块原来是被陶无双接住了。绯夜嘴角抽搐，看到自己的影子被拉得老长，嫣红的日头挂在西山。一拍脑袋，完蛋了，时间快不够了，要赶快回到云雨楼！
　　
　　 

作者有话要说：每次发文都有点纠结~虽然没有人催更（文冷），但是一想到每天发一章，俺就不得不加班加点写完新的一章，脑细胞表示鸭梨很大~




103

103、鱼饵（上） ... 
 
 
　　53 鱼饵
　　纵使绯夜脚下一刻不停，在短时间内回到云雨楼也是气喘吁吁。跳上窗户的那一刻，他几乎是累得双脚发软，妈呀，找剑真不是人干的活，等见了溟罗，一定要叫他好好安慰我。
　　
　　此时却听到云雨楼外一片吵嚷之声，间或听到：“……闲杂人等一律让开……”
　　
　　该不会是那堆蠢蛋侍卫把我的行踪告诉寒卿了吧？绯夜磨牙，叫他们乖乖闭嘴的，看来是我的威胁力不够。看我以后怎么收拾他们。不知是因为脚软还是因为慌乱，他脚下一滑，“啪嗒”一声，一个倒栽葱摔进老鸨的闺房。
　　
　　寒卿今天的心情很不好，刚刚因为寝宫失火事件处罚了一大批宫人，翻阅军报的时候又得到绯夜去妓院的消息。那禀报消息的侍卫跪在地上，已是面如土色，遍体冷汗。一进王的书房，他就觉得自己的脑袋被摘掉了，一条舌头悬在了刀斧尖子上。伏在地面，他不敢看王的脸色，那一定不是暴风骤雨可以形容的可怕――头儿干嘛要我来禀报，他自己不来？话说回来，一班同僚都跑不掉了。
　　
　　等了半天，却没听到王大发雷霆的声音。他战战兢兢抬头一瞧，寒卿已经不在眼前。
　　
　　寒卿知道那个云雨楼，很熟悉，就像王城里的每条街道，街道上的主要店铺，都是铭记在心，熟得就跟自己的王宫一样。云雨楼上上下下很干净，包括自己安插`进去的探子。若是绯夜今日进了云雨楼，除了随行的侍卫，还应该早有探子回报。可是等到自己迈进云雨楼的那一刻，楼里的探子却是半个声音也无。他不由得蹙眉，这云雨楼什么时候出了纰漏？
　　
　　他急步走到云雨楼老鸨的闺房门口，有那么一瞬间的犹豫，但是接下来，他只随手一掌，那扇看似厚重的木制红漆雕花门便于瞬间破成碎片，发出一地刺耳的悲鸣，整个房间也害怕似地抖了一抖。
　　
　　寒卿已经看得很清楚，刚进门的瞬间。
　　
　　两女一男。
　　
　　身穿黑色绸衣的老鸨缅娘正在给倚靠在房间软榻上的紫眸少年斟茶，一脸殷勤。绯夜面色淡然，几根手指闲闲的敲着茶杯盖，一派轻松闲适。一名身着嫩绿色襦裙的温婉女子端坐于窗下的圆凳上，双手轻弹琵琶，曲声悠扬。
　　
　　三人见他进来，俱是惊了一惊。绯夜立即跳起来行礼，姿势仍然生硬，与他如玉裹绸缎的柔软声音格格不入。缅娘也赶紧施礼，却被寒卿冰冷的眼神凝住。
　　
　　寒卿只是瞟了一眼绯夜，就径直走到那弹奏的女子面前，钳住那女子的下巴，冷冷凝视着那对黑葡萄般的眼眸，语气含着冰碴：“新来的？还会弹琵琶？”
　　
　　那女子面露惊惶，呀呀叫着。反而是缅娘替她回道：“这是楼里新来的乐女，琵琶弹得好，却是个哑巴。”
　　
　　缅娘私下见过寒卿一面，以为他只是个出手阔绰脾气孤僻的大官人。今日见他面似寒霜，举止之间显露摄人之势，心下不免惶恐：“大官人，可是奴家有什么服侍不周之处？大官人只管说，奴家，奴家一定让您满意……”话说到后面，她见寒卿暗红的眸子好比饥饿的魔兽，浅蓝的眸子如浸冰水，声音便不自主地颤抖，连带着全身也抖个不停。
　　
　　寒卿不看她，只是一甩袖子，缅娘便噤声，身子僵硬站着，面上还保持着惊慌的神色，“噗”，身子在原处分成两半，鲜血泼了一地。
　　
　　绯夜皱起眉头，用袖子擦了把嘴巴，没脾气地说：“你要宰那弹琵琶的也随便，不过她就是一只山鸡。”
　　
　　女子听见有人为自己出头，慌忙拼命点头。
　　
　　寒卿冷哼一声，手指使劲，只听见骨头碎裂的声音。女子痛得扔下琵琶，双手捂住下巴，呜呜地哼叫，泪珠乱滚。
　　
　　我是不是就没事了？绯夜有些紧张地看着朝自己走过来的寒卿，小心肝悬到了咽喉。他好像很不好惹的样子……没等寒卿开口，绯夜便感觉到了越来越浓的血腥气，那双异色眼眸，冰冷嗜血，看着像是要吃人……
　　
　　“你今日玩得开心了？”很平淡的一句。
　　
　　绯夜朝后缩了缩，一只手按住软榻的扶手，另一只手揪着自己的衣角，动了动嘴唇：“还行……”
　　
　　你是不是很恼我来妓院？绯夜捏着自己颤巍巍的小心肝想，看你那脸上风起云涌的神色就知道暴风雨快来了。
　　
　　怕归怕，可真的是不好解释呢？
　　
　　若是掀了底牌，妄想逃婚，私会前夫（？），寻花问柳……哪一条都足够寒卿将自己撕了皮，敲碎骨头，剐了肉，再涮成一锅肥汤。
　　
　　即将而来的暴风雨却没有立即打在自己头上，而是――绯夜乖乖地跟着寒卿共骑着一条巨龙回宫。寒卿在绯夜背后一言不发，他有力的心跳连绯夜都可以听到，然而两人之间的气氛绝对比不上之前去暮光海的那次。
　　
　　沉默，僵硬，别扭……总之叫绯夜感觉不好！即使寒卿没有在云雨楼当面发作，他也有种不详的预感，寒卿这么睚眦必报的家伙，必定会寻个由头打击报复自己。
　　
　　幸好他在寒卿进门之前把青霜剑交给了若水保管，那家伙比寒卿要叫人放心。遗憾的是没有时间跟他说说逃跑计划，也没有定下联络方式――时间太紧张了，他刚刚在软榻上摆好姿势，寒卿就破了门进来。
　　
　　寝宫主殿还尚在修葺，寒卿便带了绯夜去了麒麟殿。偌大一个宫殿，只放了一张宽大的圆桌，上面摆满了各式吃食，小到花样繁多的精致小点心，大到琳琅满目的鲜美菜肴，应有尽有。
　　
　　绯夜站在圆桌前面，看着一桌好吃的，有点傻眼，敢情寒卿是带自己来吃饭的？这家伙什么时候变得这么宽容？再说，除了上次与寒卿在宴会上一起吃过点东西之外，他从来就没有与寒卿同桌吃过饭。
　　
　　寒卿安然就座，朝绯夜一扬下巴，示意他也就座。
　　
　　绯夜肯定不会推辞，只是――他偷偷瞟了寒卿好几眼，试图从那张尚未融冰的俊脸上端倪些异常来。可是他那点揣摩人心的本事，在城府深沉的寒卿面前，作用基本为零。
　　
　　于是，两人隔着一张大圆桌沉默地就餐。旁边正装以待的宫人们就跟泥巴糊住了嘴似的，除了上菜，服侍什么的，更是一句话也不说。绯夜看看一个给自己夹菜的侍女，又看看面无表情的魔王，突然想到了一个可怕的词――断头饭，话说不少死囚临刑前会吃上一顿美餐，给自己留下人世最后的一个美好回忆。
　　
　　一想到这里，绯夜就捏不住象牙包银筷子，含在嘴里的鱼肉就像抹了石蜡，怎么吃怎么恶心。嚼了半天，他终于忍不住吐了出来。
　　
　　“怎么，鱼不好吃？”寒卿见状，淡淡地问。
　　
　　这家伙终于开口了，似乎还没有喷射火气。
　　
　　“嗯……”食欲欠佳的绯夜点头。
　　
　　寒卿放下筷子，叫道：“来人。”
　　
　　迅速有侍卫上前半跪领命：“陛下有何吩咐？”
　　
　　“将那做御膳的人扔给犀渠。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　乖乖，你一开口就是给你的宠物加一道菜啊。绯夜浑身发僵，却望见寒卿似乎在微笑，即使他只是眯起双眼，嘴角微微勾起。这在绯夜眼里仍是诡异得要命。
　　
　　绯夜的指甲在筷子上的花纹处刮来刮去，发出轻微的吱吱声。
　　
　　“吃不下？”寒卿体贴地问。
　　
　　绯夜只好点头，要是他说吃得下，寒卿马上就会明白自己又在撒谎了――那会不会给自己的罪名增加一条？
　　
　　寒卿了然地微笑，眼里却没有笑意，“那就将菜都撤了。我们出去走走，找些乐子。”
　　
　　不知道你所谓的乐子是什么，不会又是怪物吃人什么的吧？绯夜苦着脸想，也起了身跟过去。
　　
　　事实上，寒卿的身材魁梧挺拔，极具美感，也不逊亦泽，看着就是一道令人艳羡的风景。绯夜在距他两步远的地方跟着，却完全没有欣赏的心思，只是支起耳朵注意寒卿的金口玉言。
　　
　　“你钓过鱼么？”
　　
　　“钓过。”
　　
　　“知道什么鱼饵最好么？”
　　
　　“我不知道什么鱼饵是最好的。我用过蚯蚓，还有些别的虫子，都还好用。”
　　
　　难道今天的乐子是钓鱼？绯夜看天，天色已黑，半个银色月亮挂在深蓝的天际。晚上点上灯去钓鱼？寒卿还真会找乐子。
　　
　　这时，寒卿在一座圆形的湖边停住了脚步。绯夜望了望，这是钓鱼地点么？面前这湖并不大，却透着一股小巧秀气，像一个特意烧制的瓷碗。碗里盛了一汪如夜空般深蓝的湖水，湖水中的月亮随着粼粼波光荡漾不定。□在外的碗内壁在清冷的月光下反射着莹莹白光。
　　
　　轻寒的夜风吹过湖面，湖水随之打起无数皱褶，月影便在这皱褶之中吞吐起伏，宛如即将破碎的银钩。
　　
　　绯夜站在岸边看那深邃的湖水，其中出现几道游动的黑影，时快时慢，个头还挺大的。
　　
　　那是寒卿说的鱼？
　　
　　“看到了么？”寒卿深深地看了他一眼，开口道：“这就是我跟你提到的鱼。一年前孔雀城给宫里进贡了几尾特别的鱼。我曾经想着钓一条玩玩，可惜一直找不到合适的鱼饵。”说到这里，他低头无声地笑了笑。
　　
　　你现在还是没带鱼饵来吧，连钓鱼的鱼竿都没有，难道用手去捞？
　　
　　绯夜不答话，静待寒卿的下文。
　　
　　“不过――”寒卿凝望着深蓝的湖面，视线仿佛穿透到那幽深的水下，“我今日找到了，所以就亟不可待，想试一试。”
　　
　　绯夜的心忽然抖了一下，魔王大人这话怎么听上去这么诡异？他禁不住倒退两步，看着寒卿的鬓发被冷风扬起数根黑色的发丝。
　　
　　“你不想试一试么？”寒卿弯起嘴角，突然冲着绯夜一招手，绯夜便立刻被揽入寒卿的怀里。
　　
　　男人冰冷的气息沁入肌肤，绯夜忍不住浑身战栗。
　　
　　“你，你想干什么？”他结结巴巴地问。
　　
　　寒卿的双眸好似融入了渐渐深沉的夜色，看不见一丝月光的倒影。
　　
　　就在绯夜呼出下一口气时，他就被整个扔进了湖水里！ 

作者有话要说：上午要出门，不知啥时回来，先贴上来。
本来想给妓院取个更好听的名字，后来一想“云雨”其实很合适，别人在那里翻云覆雨，猪脚在那里经受云雨。云雨开始就是虐了~。
找剑――无思，受虐――无悔。




104

104、鱼饵（下） ... 
 
 
　　冰冷的湖水激得他浑身一凛，还没等他责问寒卿干嘛要扔他下水，就听到寒卿在岸上说：“若是十二个时辰之后，你还没有成为鱼饵，我就拉你上来。”
　　
　　“寒卿！”绯夜从水面露出个脑袋 ，见寒卿转身就要走，他急忙大叫。
　　
　　寒卿却没有回头，亦没有回答。
　　
　　绯夜彻底傻眼，眼睁睁望着魔王的背影在视野里越来越远，他终于明白寒卿那句话确实是真的。
　　
　　湖水很冷，即使绯夜并不惧怕寒冷，他也有点对这幽深的湖水发憷。就算是平平安安在里面熬上十二个时辰也不是易事，何况还有寒卿所说的鱼？他向岸上望去，估摸了一下自己距离岸上的高度，足足有三丈之远。脚底无法借力，那碗壁内凹，直接跳上去极有难度。
　　
　　他划了几下水，手指触到环绕湖水的碗壁，反射着白光的内壁看不到一点瑕疵，像是由一整块石头雕刻而成，而且――滑不溜手，犹如抹了一层油。绯夜试图在内壁上找到可以倚靠之处，手指在内壁上摸了半天，没抠到一条缝隙，抓挠了半天，没扒住一块凸出之处。他沿着碗壁游了一圈，一无所获。衣裳和靴子喝饱了水，十分沉重，一直在将他往下拉。绯夜苦笑，难道就这样呆在湖水里，莫名其妙地被当做鱼饵？绯夜撇嘴，其实也不算莫名其妙，很可能是因为寒卿发怒了……
　　
　　与其乖乖地成为鱼饵，不如主动去看看寒卿的宠物鱼长得怎么样？听他说是孔雀城的贡品，应该不会太坏。绯夜靠着碗壁看着一个渐渐靠近自己的黑影，心想若是长得恶心，直接杀了；长得还可以，直接杀了当晚饭。刚才在那沉默的晚餐上，我吃得太少了，现在肚子里有点咕咕叫。
　　
　　那黑影在离自己不到一丈之远处停了下来，绯夜心上一紧，不自觉地又往后退，却发现背部已经紧贴着碗壁，没有退路了。
　　
　　先看看，他瞪大在月光中变得漆黑的眸子，看那黑影一点点升起，然后露出脑袋――绯夜惊讶得差点从碗壁上滑下去！他呛了一口水，过了半晌才缓过气来。
　　
　　是一位美人，很美。深绿的眼，像镶嵌了精心雕琢的绿翡翠。高挺的鼻梁下是一对饱满鲜艳的朱唇，暗红色的发贴在她的耳边，不会显得她狼狈，却让她有种张扬而迷人的诱惑力。风情万种的眼里含着惊讶，好奇，还有点那么喜悦？
　　
　　面对这样的尤物，绯夜第一次感觉束手无措，之前的杀鱼策略几乎就在脑海里瞬间烟消云散。
　　
　　美人美人美人美人美人美人……
　　
　　美人在朝自己微笑……
　　
　　绯夜被那个迷倒众生的微笑勾得神魂颠倒，全然不知身在何处，满脑袋只想着一件事――一亲芳泽。
　　
　　美人微笑着朝他游了过来，裸`露在外的肩膀好似玉石，圆润可爱。她伸出一只修长的手臂，朝绯夜招手，像是在月光下弹奏无形的琴弦。
　　
　　她在叫我过去……
　　
　　绯夜情不自禁地伸出自己的手，想抓住美人一根手指，可是美人却迅速收了手，嫣然一笑，身子重新浸入湖水中。他本能地跟过去，美人已经沉入水中。他急忙跟过去，也一头扎入水中。
　　
　　身体完全进入水中的那一刻，他突然有种无可凭依之感。冰凉的水波轻柔地抚摸自己躯体，连先前感觉沉重的衣裳和靴子也在这时变得轻盈，仿佛化在了水中。视线所及，看似幽深的湖水里像是点燃了一盏看不见的灯，映得他以为自己进了暮光海。
　　
　　美人的秀发在湖水中脱去了夜色中的暗淡，红得好比水中燃烧的火焰。长发在水中飘摇，绯夜看见她无所遮挡的身体。上半身完全赤`裸，露出妖娆的身线，以及令人喷血的酥胸，甚至那雪白山峰上的红蕾。绯夜羞得眼睛有一会儿不知往哪里瞅才好。幸亏美人背对着他，不然他一定不敢正眼去看人家。美人的下半身却是覆盖绿色鳞片的长长鱼尾。巨大的尾鳍在水中摇摆，快乐逍遥。
　　
　　寒卿养的美人鱼……绯夜的脑子有点转不过弯来，他是想让我跟美人鱼干嘛？想补偿我在云雨楼的遗憾？
　　
　　湖底趴了几个巨大如房屋的彩色螺贝，每个螺贝都是一圈圈旋转着绕上尾巴，而且每一圈上面都有着漂亮的花纹。有的花纹像女子的手镯，有的像青竹的嫩叶，有的则像玲珑浮凸的星星。绯夜看得眼花，却还一直留意着美人的举动。美人见他懵懵懂懂跟了过来，笑容更是媚惑，便主动牵了他的手游上了螺贝。
　　
　　美人的手柔软就跟春天的花瓣一样，绯夜心里那个激动啊，恨不得放进嘴里舔上一舔。
　　
　　此时，只见美人张开朱唇，轻声吟唱。她碧绿的双眸在水中闪闪发光，鲜艳的朱唇像一朵盛开的红玫瑰，却吐露如同梦幻般的美妙之声。歌声好似黄莺绕谷，却拥有非同一般的穿透力，仿佛要穿透这深深的湖水，直冲上云霄。凝视着她的绯夜感觉好像有无数看不见的纤手温柔地将自己抚摸，那一刻，连身上的衣裳等物都成了累赘，令他只想摆脱所有的束缚，从而获得前所未有的自由。接着，周围又游来几个相似的身影，她们的美貌与美人不相上下，而且均是上半身赤`裸，下半身鱼尾。
　　
　　这下子，绯夜更是羞涩，牵着美人的手，想要离开。美人却拉住他，一双碧眼映出少年玉色的容颜。她凑近绯夜的脸，舌尖轻轻拨开少年桃色的唇。绯夜一愣，那灵活的小舌就钻了进来。
　　
　　绯夜呆呆地与美人亲吻，脑子里不是爆发的激情，而是一团浆糊，糊涂中感觉有什么不太对劲。在一人一鱼唇舌缠绵的时候，其他的美人也游近他俩，脸上无一例外的渴望。
　　
　　缠绵并未持续很久，绯夜蓦然感到舌头一痛，是那种被利齿咬破的痛。他急忙缩回舌头，推开美人。却发现美人露出了尖细的牙，卷着小舌舔舐着自己唇边飘散的血液。他又去看旁边另外几位美人，笑容相似，都是那种把自己当做美餐的表情，连美眸中渴求的眼神几乎都是一模一样。
　　
　　美人舔尽了鲜血，突然咧嘴，一口尖尖的长牙齿在水光中闪烁着悚人的寒光。柔若花瓣的手也长出了尖利的长指甲。
　　
　　遇上食人鱼了――我真的成了鱼饵了么？绯夜吓得汗毛直竖，立刻就忘记了咬舌之痛，瞬间心思急转，默念咒术，金色的束缚咒从手心快速抽出，朝着其中一位美人缠过去。美人很好奇，用手抓住那连翎扇火鸟都绑得住的金线。绯夜以为这下子美人必定要被束缚咒的威力吓得花容失色，可是，吓得花容失色的却是自己――金色的细线化为了金色的水珠，在湖水中晃了晃便消失了。
　　
　　绯夜暗叫不妙，舌头碰到牙齿，又是一阵刺痛。束缚咒失效，寒冰咒，风刃咒什么的都在这该死的湖水里无效。当下脑海里只有一个字：逃！于是，他赶紧憋起一口长气，发挥出身体里的游泳潜力，朝着碗壁游去，像一只破开湖水的飞梭。
　　
　　身体在快速上升，带动着冲开的湖水好似包裹着无数水珠的云雾。可恶，绯夜咬牙，本来感觉在水中轻灵的靴子此刻却兜了一靴子水，严重影响他的逃脱速度。可是没时间脱了，绯夜拼住一口气，双手双脚急速摆动，犹如水中蹁跹的蝴蝶。可惜蝴蝶飞得再漂亮，还是逃不过善水的鱼类。
　　
　　眼看着自己的一只靴子就要被一位游得最快的美人咬到，绯夜急忙使劲甩了那靴子。那美人抓住靴子就是一通疯狂噬咬，完全没了之前水中翩然若仙的优雅之姿。
　　
　　绯夜只是飞快一瞥，那靴子被撕咬成破烂的景象看得他心里已是发毛。手脚不停，一番奔逃之下，他的脑袋终于浮出水面。但是他还不能歇气，因为他还在水里，那些疯狂的美人肯定不会放弃他这顿美餐！
　　
　　绯夜迅速朝碗壁游过去，手掌摸上了光滑的内壁，心里却是火烧火燎――他根本爬不上去！眼看着那群黑影愈发近了，绯夜心急如焚，急忙呼拉出束缚咒，毫无目的地向着岸上一掠。然而金线的那一头像是碰到了异常的阻力，没绕上什么，反而给绯夜的手心传来一阵电击般的强烈麻痛，痛得他的手一颤。
　　
　　糟了，不会是寒卿使了什么手段吧？会不会是结界？可他已经没有时间细细考虑那手段具体是个啥了，绯夜一边哆嗦着，一边看着美人们从水中露出娇艳的脸蛋，和即将充当菜刀的尖牙。
　　
　　 

作者有话要说：出门一趟快叫俺累死~
俺决定从今天开始恶补古文，脑袋里想着那本《儒雅是怎样炼成的》，手摸《四库全书》的书皮，觉得好像还是《牛奶可乐经济学》比较有趣~
先补古文，后补武侠，拳打少林，脚踢武当――impossible mission!




105

105、惩罚（上） ... 
 
 
　　54 惩罚
　　人总是能在万分危急之时爆发出惊人的潜力（不是绯夜的游泳潜力）。绯夜差点就要叫我命休矣，在某位美人张着血盆大口就要咬上来时，他急中生智，抓起一把水，手心凝聚寒气，飞快冻了几个葡萄般大的冰弹。一扬手，冰弹砸中美人的面门，发出几声包含着咯吱声的闷响。再一看，美人的额头很快地肿起了个大包，几颗牙齿在牙床上不美观地摇摇欲坠。
　　
　　绯夜刚想嘲笑你这脸可是得了好彩头，让大爷再给你扔上一扔，保证来个四季如意，五福临门，美人的脸突地就变了，双目凹陷，眸色深红，面部凸出，咧到耳根的大嘴里一口尖牙咯吱咯吱直响，好比正在打磨的菜刀。绯夜的笑立马僵住，他心想自己还是赶紧想法子逃吧，等上了岸，想怎么笑话这帮丑陋的美人鱼都行啊。
　　
　　不过那也是上了岸之后，绯夜瞟了瞟天空，月上中天――十二个时辰，足够他被这帮美人折磨得死去活来。他心中默念我一定要撑住，我一定要撑住。要是叫寒卿那孙子知道我被几只鱼吃掉了，他一定会笑死。
　　
　　美人看上去很怒，她后面跟上来的同伴也很怒，因为绯夜太不乖了。本来已经自动送上了门，却在陶醉之后跳脚就跑！跟以前那些个鱼饵截然相反，害得大家劳师动众，不得不在半夜狩猎。
　　
　　绯夜不知道美人们的这般心思，他只知道美人们盯上了自己这身瘦肉，虽说几根骨头也许只能打打牙祭，但长年锻炼出来的结实肌肉还是可以啃上一啃。不过，绯夜忍住舌头上的疼痛，朝着美人们大叫：“想吃我的肉，门都没有！”
　　
　　双手开动，各抓一把水，凝成鸽子蛋大的冰雹，飞快地敲打起那些个美丽的脑瓜，伴着一阵噼里啪啦，又是一阵噗通噗通。冰雹的威力就像小锤子，美人们的脑袋就像冒出地洞的鼹鼠。一堆得力的冰雹打下去一片，接着，等鼹鼠一只只陆续冒头，他就一只只陆续敲打。
　　
　　将鼹鼠们的脑袋反复敲打了个遍，绯夜手也酸了，灵力也消耗了些。他再瞅了眼月亮，霉啊，怎么还在中天？我还指望那孤高的月亮能矜持地向西迈动一小步呢。看着那持之以恒坚持不解要咬上自己一口的变异美人们，绯夜彻底抛弃了好不容易产生的一点怜香惜玉之心，打算下点狠手，坚决执行先前的杀鱼策略。
　　
　　可是，目前手中没有趁手的兵器，只有先拖住他们――咋拖？绯夜磨牙，不慎磨到受伤的舌头，痛痛痛！又有鲜血从嘴巴里冒出来，绯夜连忙用袖子揩了揩，感觉不行。于是就将价值千金的锦袍撕了一块塞进嘴里，一是止血，二是防止磨牙。反正跟这些鱼不需要什么沟通，就算痛骂，她们也不懂，还不如省了这气力想着怎么宰鱼。
　　
　　绯夜浑身湿透，碎衣角塞在嘴里也是湿乎乎地难受。可他顾不上这些了，因为美人们再次冒头，纷纷露出狰狞的真容。绯夜拉长了脸给她们奉送了一通现做现送的冰雹。看着那些脑袋沉下水去，绯夜短暂地喘口气，给背后的碗壁施了个风刃咒。锋利的风刃切割在光滑的内壁上也只是打出数道浅浅的凹痕，想借力绝对不可能，只能勉强用指头扒住。绯夜苦着脸，心想我怎么就这样倒霉，是寒卿背地里给我使了绊子，还是我的咒术在这里不好使？
　　
　　他踩住脚下滑溜的内壁，提气跃起，一抬手，恰恰扒住那浅的凹痕，身子挂在碗壁上，五根指头一受力便有些吃不住。但是吃不住也要吃。绯夜看了看自己的脚，距水面不过两尺有余，随时都有被美人们咬住的可能，而且一只还是光着的，凉凉地吹着冷风。
　　
　　在美人们尚未反攻的时候，绯夜有那么一时间想起了一个人，不是寒卿，溟罗，九宁或者师父，而是亦泽。当时他在云雨楼明明说了要带自己走，唉，走不了。要是他现在就出现在自己身边，搭把手就能把自己从砧板上解放出来。绯夜咬着布条哀嚎，痴人说梦。
　　
　　他还在走神，一位美人已经从水中探出头来。如果能忽略那张变异严重的脸，美人的胴体还是相当秀色可餐的。但是美人凶猛啊，见绯夜的一只光脚丫在空中晃来晃去，不亚于看见一条散发着香味的诱饵。于是，她猛地向上一跳，大嘴冲着那诱饵就是一咬。
　　
　　还好绯夜反应很快，脚丫子迅速往上一缩就避开了那美人的大嘴。另一位美人却看中了他的另一只脚，趁着绯夜不注意，嘴巴便咬住了鞋尖。靴子不知是什么皮的，柔韧而且耐咬。绯夜的脚趾头幸免于难，但还是被咬得生疼。见美人咬住靴子不松口，他只好使劲晃脚，试着将美人甩开。在他的再三努力之下，美人终于被甩入水中，代价是那只靴子。这下好了，他的两只脚丫子失去了最后的屏障。
　　
　　脚丫子在凉飕飕的夜风中悬着，绯夜更加沮丧，指尖的力量在逐渐消失，而疼痛在数倍增加。他咬紧布条，看了一眼在脚下争先恐后咬他脚丫的美人们，打算再给自己上方的碗壁再施加一个风刃咒，靠着那些道浅浅的凹痕也许能够爬上去吧。
　　
　　风刃咒施了，打出的凹痕更叫他失望，估计连指甲也抠不住――妈呀，这是什么石头做的，硬得要命，跟银子有的一拼啊。他双手扒住凹痕，时刻注意着自己的脚丫，若是被啃上一口可就不好玩了。
　　
　　月亮向西边轻挪莲步，离西山尚有一段距离，看得绯夜心中一寒。他再瞅瞅脚下不知疲倦的美人们，心想你们怎么也不歇息歇息，熬一晚上很好玩么？想着想着，又走神了。一位美人趁空舔咬了他的脚趾一口，绯夜猝不及防，痛得差点松手。脚趾上渗出的鲜血一滴滴落入湖水中，更加刺激了饥渴的美人们。那一双双深红的眼珠简直就快瞪出来了。
　　
　　绯夜心中发慌，加上手指吃力，一下子落入水中！
　　
　　美餐落水，美人们怎么可以错过？纷纷朝着绯夜扑了上来。绯夜一边手忙脚乱地凝了冰雹砸出去，一边尽力使用双脚猛踹企图近前的美人。然而那破皮的伤口对于嗜血的美人们显然是无法抵抗的诱惑，让她们即使面临被绯夜的冰雹砸头或者飞脚猛踹的危险，也要奋不顾身地冲上来。
　　
　　到底寡不敌众，绯夜扔冰雹扔得自己都眼花了，可是美人们还是凶猛如前！他的一只脚不小心被某张大嘴咬到，连皮带肉――“呜――”绯夜痛得直哼哼，眼泪差点飙了出来。他一抬手，给了那美人一个鸡蛋大的冰雹，可惜冰雹进了水，威力便减弱了不少，敲得那家伙只是歪了歪脑袋，却没有松口，尖利的牙齿嵌入皮肉，咬得骨头咯吱咯吱脆响。水面上泛出一片暗红的血花。其他的美人见状全围了过来，开始攻击起他的一双脚丫。
　　
　　“救命！救命！”绯夜终于忍不住扯着嗓子大喊，可是那声音像是被这湖上的空气吸收了一般，一点也没有传出去。
　　
　　那是我自己的脚啊，噬咬骨肉的疼痛令他几乎没有办法去思考，只感觉很痛恨痛！这深入骨髓的感觉无法形容，直叫他生不如死！
　　
　　不要，不要！他在心里大叫。
　　
　　极度的痛楚激得他浑身颤抖，眼前发黑，冷汗涔涔，双手茫然地扔出冰雹。从脚部的疼痛传到头顶，世界一片混沌。
　　
　　他闭上眼睛，在黑暗中催出束缚咒，不管那金色的细线会栓上何处。也许是侥幸，束缚咒不知栓上了什么，手臂一紧。他忍住痛，身子向上移动，脚部逐渐摆脱了那锥心之痛的撕咬。
　　
　　尝到了甜头的美人们怎么可能罢休呢？尽管绯夜身子悬空，但是脚部离水面并不高，这给了美人们绝对的诱惑力。在她们眼中，只要跳得高一些，就足以咬到那散发着香味的血肉！
　　
　　月亮落山，太阳出山，光芒万丈。对于别人而言，只是某天又开始了而已，可是对于绯夜，是痛苦的长度缩短了一点，而痛苦的程度有增无减。他不敢去看自己的脚变成何种模样，只是感觉纯粹的痛，以及传到耳朵里无法逃避的噬咬之声。
　　
　　他以为自己的血会就这么流净，捱不过寒卿说的十二个时辰。但是体贴的魔王陛下怎么可能让他轻易死掉呢。于是就在规定时间还差那么一点点的时候，寒卿将他抱上了岸。
　　
　　绯夜头一次在疼痛之后感觉刺骨的寒冷，他紧闭着双眼，在寒卿的怀里缩成一团，像一只被冻到的可怜兔子。意识也模糊了，只觉得自己抱上了床，接着，腰背后放上了枕头。那枕头很软很舒适，就像是被谁抱在怀里。
　　
　　他希望自己晕过去，不过没有如愿以偿，因为寒卿不许。 

作者有话要说：文开始虐~
发现看文的tx大部分都在潜水~
俺大概过两天就要休息下




106

106、惩罚（下） ... 
 
 
　　自当寒卿得知绯夜得了自己的允许出宫却去了秦楼楚馆寻欢，隐藏在心底的阴狠暴戾被彻底引发。在听到侍卫禀报的那一刻，寒卿满脑子想的是他居然敢，居然敢去妓院？自已给他的宠爱，给他的自由还不够多么？他还不知足，难道与自己成亲在他的心里一点分量也没有？寒卿很清楚自己是逼婚，绣球另一头的那个人从来就没有爱过自己，也谈不上一点点喜欢，有的只是畏惧，疏离，甚至憎恶。
　　
　　畏惧么？若是有那么一点畏惧，他就不敢明目张胆地去那种地方！回来后也没有显露一丝因恐惧而向自己求饶的迹象，那张美到极致的小脸上一派风平浪静，就像他只不过出了个宫散了个步而已。一想这里，寒卿就忍不住想爆发，他要让那不知天高地厚的小子知道什么是真正的恐惧！纵使他再怎么畏惧，疏离，憎恶，也不能逃离背叛自己。逼婚又如何，只想将他牢牢抓在手里，一刻也不放开。
　　
　　可能有一刻，他简直想将那截白嫩的脖子直接掐断，省得自己枉费心机，可又硬生生地压了下来。他以前从未对谁有过如此大的退让，身为魔界之王，自己需要为谁退让？穷极三界，众生惶惶，生似蝼蚁，命如草菅，在他的眼中只是过眼云烟。
　　
　　破例的退让终有限度。
　　
　　就让那小子与嗜好血肉的人鱼好好处上十二个时辰，看他还长不长记性？
　　
　　绯夜在短暂的晕厥之后便醒了，抬头便是熟悉的绣在黑色九重帐上的金色巨兽，身下是熟悉的墨黑色冰蚕丝缎，一切就跟他刚来王宫时一模一样。自己的腰部有一双修长有力的手，背后很温暖，耳边是某人均匀的呼吸。他的心一颤，将脑袋一偏，身子动了动，却扯动了摊在床上的两条腿。
　　
　　被无意忽略的疼痛再次向他袭来。
　　
　　他终于看了看自己的腿脚――小腿以下已经是血肉模糊，白骨森森，以至于他能够清楚地分辨自己的十根趾骨，即使上面还连着点暗红的肉丝。
　　
　　他再次闭上双眼，一句话也不说，只是用手指死死抠住身下的丝缎。
　　
　　口中的布条早已被取走，嘴角又有少许鲜血流出。早已被汗水湿透的衣裳也被除去。□在外的肌肤在微凉的空气中微微颤动。他知道自己现在犹如已被剥皮的待宰羔羊，即使是一个孩童也能轻易置自己于死地。与其反抗挣扎，不如当做自己已经死掉，看寒卿还能对一个死人如何？
　　
　　寒卿的话语好像梦魇，在耳畔将他惊醒。
　　
　　“我马上就要给你上药……痛的话就叫出来。”
　　
　　接着，嘴巴却被强硬打开，一股冒着腥味的液体快速冲入口腔，与渗出的鲜血混合一处，狠狠地咬住了舌头上的伤口。麻，辣，苦，涩，辛……他难受得眼泪又冒了出来，却无法将药水那吐出来，因为那液体一进入嘴巴，就像被舌头吸收了似的，咽不下，吐不出。他无法闭上嘴巴，只能不断地哈气，借以让自己好受点。
　　
　　梦魇还没有结束，他感觉自己的腿被抬高了些。要上药了么？嘴里的可怕感觉还在提醒着自己，寒卿不好惹，他已经试图缩回双腿。但是没用，双腿好像被什么牢牢固定住了，他根本动弹不得。
　　
　　血肉上的疼痛还在叫嚣，他却忽然感觉腿上一凉，还没等他疑惑，紧接着，一种绞肉似的巨痛排山倒海似的朝他扑来！
　　
　　“啊啊啊――！”
　　
　　绯夜发出可怖的惨叫，身子抖得就像一条触电的鱼！
　　
　　痛死了！ 
　　
　　这三个字闪电般地劈进他的脑袋，像一个紧接着一个的惊雷，打得他先是懵然，然后是惊惧，最后是意识全被骇人的暴雷击碎，仿佛连带着身体也成了一床碎片。
　　
　　然而他还是没有晕过去，那一阵阵前所未有的剧痛叫他恨不得立即去死。他试着咬舌，却合不上牙齿，身下的十指已经抠烂了丝缎，只有大滴大滴的泪珠顺着眼角滚落下来，打湿柔美的紫发。
　　
　　好不容易挨到酷刑完毕，双脚被严严实实包上了绷带，他才感觉好一点。
　　
　　终于可以不用继续了……
　　
　　他茫然地想。
　　
　　少年虚弱无助地半靠在软枕上，紧闭的美目泪光涟涟，白得半透明的□肌肤在金色的光线下反射着异样的光彩，长长的紫发如水波一般地流泻在黑夜似的冰蚕丝缎上，构成一副有着奇异美感的画，反而令寒卿翻起了野兽一样的蹂躏之心。
　　
　　我要撕碎他！
　　
　　我要撕碎他！
　　
　　那种心思一起便怎么也压抑不住，寒卿脸上露出怪异的微笑，手指抚摸着刚刚绑上的绷带，手指缓缓向上，一触碰到那质感极好的皮肤，他便再也忍不住了，立刻扑了上去！
　　
　　身体好似被活活劈开，脆弱的五脏六腑在名叫躯体的这个大口袋里翻山倒海，加上脚上和嘴里的疼痛，不啻酷刑上的酷刑。
　　
　　绯夜被他这一手彻彻底底给激怒了！先是被扔进咬人的丑陋怪鱼池子里，害他被痛得死去活来，一双脚成了骨肉渣滓。后来不怀好意地给自己上药，痛得那叫一个生不如死。这会儿还要霸王硬上弓！寒卿当我是什么，一个想怎么掰就怎么掰的玩物么？
　　
　　“混蛋！禽兽！王八羔子！……”他怒瞪双眼，身体没劲挣扎，嘴巴捞到什么骂什么，上到文人骚客间文绉绉酸溜溜的折损词儿，下到贩夫走卒里泛着汗臭味的市井粗口，一股脑地全泼出来。若是换了平日，他也觉得不堪入耳，就如见了牛粪一般定要远远避开的。可是事至今日，他被逼得不吐不快，恨不得把那些腌H话统统倒给寒卿。自己恶心，寒卿也不要好受！
　　
　　寒卿一边发泄着自己欲望，一边听着那些很少听闻的骂辞，先是楞了愣，等明白了之后不禁冷冷一笑，低哑着声音说道：“只会争争嘴有什么用？想消气的话，还不如想着怎么讨好我才能叫我不动手罚你。”
　　
　　绯夜也是气狠了，平时藏在心中的话此刻情不自禁冒出嘴：“讨好你，然后被你折磨得想死过去？”
　　
　　他冲着身上的男人狠狠瞪着一双紫水晶般的眸子，眸子里满是掩饰不住的愤恨。
　　
　　“那你讨好我了么？”寒卿一听，倒来了兴趣。
　　
　　“……”
　　
　　绯夜梗住，蓦然发现自己确实从来没有讨好过那个家伙，想也没想过。
　　
　　可是不讨好你，你就要往死里玩我啊？绯夜愤懑地想。要是自己的那个部位是把剪刀，一定要将寒卿那玩意一剪为二，不，剪成碎片！
　　
　　寒卿没回答，他一边大力运动，一边端详着交合中的少年。面色还是惨白，身体却泛着微微的红，软得就像面条，怎么揉捏都不会反弹，但是至少多了点生气，不像给他换药时那种垂死的模样。 
　　
　　存在于绯夜身上的那种倔强柔韧，自由跳脱的性子不是自己森严的王宫可以拘着，就像穿越山野的风，呼啸着一路飞行，偶尔会在某处逗留，却永远不会静止，要一直一直向着远方而去。
　　
　　寒卿思索了半天，终于说了句：“以后不许去青楼。”
　　
　　他再次退让了，退让得令自己都有点莫名。若是换了别人，他二话不说就会叫那人永远闭嘴。而不是左思右想半晌，下达一个令自己有些惊讶的命令。他还想着要是禁止绯夜出宫，绯夜指不定如何恨自己，反而会千方百计地违反王令。昨天到现在的惩罚已经是他目前所能施加给绯夜的最大惩罚。他不愿去想下次惩罚会是怎样。
　　
　　绯夜听得一怔，刚想说话，身体里却好像有股滚烫的液体爆出――他立刻恼得侧过头去，惨白的脸上泛上一丝红晕。
　　
　　寒卿的脸色稍微缓和了些，本来还想说点什么震慑这个不听话的小子，但是一看绯夜冰冷生硬的表情，欢爱后的温存没了，柔情没了，继续欢爱的兴致也没了。他一言不发地退了出来，抱着少年去浴室清洗。
　　
　　疼痛，疲倦，担忧……一起向绯夜席卷而来，以至于他在寒卿结束后就昏睡了过去，连寒卿给自己清洗，再抱着自己上床都不知道。
　　
　　昏过去再久还是要醒过来的，何况是在寒卿手下。想凭借头晕眼花这种示弱的手段逃避寒卿想做的事，绝对徒劳。无论是强还是弱，对于惟我独尊的寒卿来说，他只会采取自己既有的策略来获得最后的效果。绯夜在王宫里混了这么些日子，总算以血泪经历认识到了这个真理。
　　
　　当他躺在玉床上盯着九重帐上的巨兽发呆的时候，绯夜觉得自己其实可以想个更好的方法避免触怒寒卿。谁知道呢，自己一时脑袋发热就那么做了。
　　
　　事情好像还没到最糟的地步，除了寒卿的那句话：“想下地的话，等你我成亲之后吧。”
　　
　　 

作者有话要说：每天都想着尽快结尾~现在深刻体会到为啥有那么多坑了~




107

107、博弈（上） ... 
 
 
　　55 博弈
　　又是阴天惊雷一个！
　　
　　绯夜摸着自己的脚欲哭无泪，我是遭了哪门子的孽哟，弄哪儿不好，非要折腾我的脚。看现在走不了路了，寒卿要高兴了――原先是将他软禁在宫里，现在是将他软禁在床上。
　　
　　要只是腿上受伤，被寒卿强上也就罢了，他还可以指望能有一个静谧的睡眠来暂时逃避倒霉的现状。
　　
　　可是，他一睡着就做起了奇怪的梦，梦里就是那群妖娆的美人，前一刻还跟着自己眉来眼去，后一刻就露出血盆大嘴冲着自己扑了过来！他逃啊逃，最后还是挂在湖边，一双脚被美人们疯狂撕咬。“啊啊啊――！”他吓得大叫，身体不停扭动，双手乱抓。一挣扎便醒了，眼前是寒卿赤`裸的胸膛，还有上面几道浅浅的红痕――毫无疑问，是自己的“杰作”。
　　
　　寒卿异色的眸子里浅浅的戏谑：“做噩梦了？”
　　
　　绯夜那一刻真想立刻成为死尸，那样他就可以当做什么都没有发生过。他抿紧嘴巴，一声不吭，用冰蚕丝缎包住全身，以及自己涨红的脸。
　　
　　合上眼皮，噩梦还没有结束，而是换了寒卿当主角，一遍又一遍地给自己涂那个变态的药，痛得绯夜跟杀猪似地乱叫。于是他又醒了，发现寒卿还是原样盯着自己。这下子，他只好讷讷地说：“做梦了……”
　　
　　看着少年泫然若泣的神情，寒卿没有落井下石，反而搂了他入怀，轻声道：“不要怕，在这里谁也伤不了你。”
　　
　　绯夜的身子不自主地一抖。
　　
　　“当然，除了我。”寒卿好像看穿了他的心思，淡淡道，“只要你乖乖的，我就不会伤你。”
　　
　　男人的怀抱很温暖，可绯夜感觉浑身发冷，脸色发白，身子缩成一团。到了最后，他还是撑不住再次睡着，却没有做梦。
　　
　　温柔的晨光照进卧室，他醒过来，发现寒卿已经离去，稍稍松了口气，心想不知道那狠毒的家伙接下来还会不会折磨自己。
　　
　　绯夜在众多草民一生都无法享受的御制金玉雕兽床上躺得浑身发僵。他扯了扯身上的云绸中衣，再瞧了瞧头顶上的金色巨兽，勉强翻了个身，却碰到了伤口，痛得他直冒冷汗。咬着牙将寒卿在心里骂了一千遍一万遍，然后抓住冰蚕丝缎发呆。
　　
　　这时，有什么东西跳上了床，在他脚边OO@@地动了动。他抬眼一瞅，还是之前的那只蓝眼睛黑猫。黑猫似乎对他的脚伤痕感兴趣，蹲在那绷带旁边嗅个不停，还抬起小爪子摸了又摸。
　　
　　绯夜对这只肥猫没有好感，觉得它总是在自己心情不好的时候出现，还故意来一个火上浇油。
　　
　　好吧，现在没法踹开那只肥猫，但是我可以不理它。
　　
　　绯夜闭上眼睛假寐，可黑猫偏偏不叫他心愿得逞：“受伤啦？挨打啦？被咬啦？”
　　
　　三个小问题像跳珠一样从肥猫的嘴里蹦出来，在那古怪的语调里就跟唱歌似的。
　　
　　你真的很讨厌！
　　
　　绯夜觉得它在给自己的伤口撒盐，脚上疼不说，心上也疼。
　　
　　“你再敢在这里呱噪，等我能下床了，看我怎么收拾你。”爆炒猫肉是不会的，但是做个猫皮手套还是可以考虑考虑的。
　　
　　黑猫嗤笑一声，用小爪子抹抹胡子，好像对绯夜的威胁毫不在意，迈着优雅的小猫步在床上散步。
　　
　　绯夜东张西望，想看看手头有什么可以将肥猫敲晕的兵器，很遗憾，没有。手指碰到了软枕，他想也没想，就是一软枕砸过去。
　　
　　这软绵绵的攻击被黑猫轻易躲开，并被嘲笑：“外强中干。”此话一出，气得绯夜快要吐血：“闭嘴！再说，我就叫你后悔长了一张嘴。”
　　
　　黑猫慢慢踱到绯夜的肩膀边，用它那双蓝宝石般的眼珠瞪着涨红了脸的少年：“你想早点动起来么？”
　　
　　声音很小，犹如猫咪特有的喘息。但是绯夜听得很清楚。
　　
　　咦，这句话像是试探，又像是勾引，勾得绯夜那颗不安分的心跃跃欲试。他凝视着那双圆溜溜的猫眼，好似从里面看出自己的影子。
　　
　　“哦……”他半眯着眼，突然出手如电，一把掐上黑猫的脖子，毛茸茸的皮肤下面传来阵阵脉动，一环环颈骨像细小的手镯。
　　
　　黑猫的瞳孔中终于出现了一丝惊慌，但很快便平息了下来。
　　
　　“我讨厌被戏弄，不管是谁。”绯夜冷冷地说，随后一扬手，黑猫便像个瓶子一样被扔出去。不知碰到什么东西，哗啦一响。接着声音平息，讨厌的肥猫也没了踪影。
　　
　　终于打发走来骚扰的无聊家伙。绯夜拿了个软枕抱在胸前，闷闷地想着自己窘迫的处境。亦泽远在山下，联系不上；溟罗灵力薄弱，难以自保；自己更惨，能用的只有一双手。难不成到时爬着逃跑？若是像寒卿所说，成亲之后才能活动自如，那我还怎么逃跑啊？顶着个王后的名头跟溟罗私奔？不行，不行，一定主要在成亲之前逃出王宫！
　　
　　王宫守卫森严，估计到时守在自己身边的绝对不止那帮蠢蛋侍卫。寒卿是什么人，怎么可能在关键时刻放跑一条已经网住的大鱼――我要是一只比网眼还小的鱼就好了。
　　
　　这时，就听得一个熟悉的男声，低沉柔和：“小绯夜在想什么，那么着迷？”
　　
　　你怎么这么快就回来了？我还指望你能在外面忙个一整天，最好是人仰马翻才好。看来你的那群下属太过能干了，成就了你这个成天花天酒地（好像没有）的魔王。
　　
　　绯夜翻了个白眼，乖乖回道：“在想怎么讨好陛下呀。”
　　
　　金色的背景下，身着雪白中衣的紫发少年半卧在黑色的丝缎上，像极了从窗户漏下的一缕月光，散发着清寒冰冷的光辉，却又令人心生别样的怜爱。
　　
　　寒卿轻笑，微垂眼睛，盖住双眸中的阴冷之色，走过去，坐在绯夜身边，撩起他的一缕紫发问道：“那你想到了法子没有？”
　　
　　魔王语气温和，也许表示他心情不错，但是绯夜绝不会被两人表面上的一派平和蒙蔽清明的双眼。
　　
　　“想的还不是很完整。”
　　
　　“哦？说来听听。”寒卿有点好奇地问道，他还以为绯夜会回答还没想好或者是随便说几句话来敷衍自己。话说，绯夜已经将敷衍当做与自己相处的常规策略，他并不稀奇，却也不会轻易动怒。
　　
　　绯夜清了清喉咙，一字一句道：“陛下回寝宫，要嘘寒问暖；陛下用餐，要殷勤服侍；陛下就寝，也要殷勤服侍……”说到这里，他的脸开始红了。
　　
　　寒卿饶有兴趣地凑过来问：“如何殷勤服侍？”
　　
　　“就是……”绯夜红着脸，眼睛瞟向别处，干巴巴道：“就是，就是还没有想好，所以就说不完整嘛。”
　　
　　明眼人一看就知道绯夜又在敷衍了。寒卿也不揭穿，继续问道：“为什么不说‘陛下叫我往东，我不敢往西；陛下叫我向上，我不敢向下。’”
　　
　　“陛下是要我百依百顺咯，”绯夜眨眨眼睛，回道，“若是陛下要我去死，我也得顺从是么？”
　　
　　绯夜的语气很轻柔，面上还带着淡淡的笑，可这句话就像一把刀子一样戳进寒卿的心里，激得他心上发寒。
　　
　　“我说过，我从来没有想过让你死。”寒卿冰冷地说道，连暗红色的眸子也好似结了冰。
　　
　　魔王生气了，后果很严重？
　　
　　“我先是差点被人鱼咬死，后来又差点痛死。”绯夜淡淡地说，“那样的痛，我不想再经历第二遍。”
　　
　　“很痛？”
　　
　　“嗯，与其让我痛苦，不如让我死掉。”
　　
　　“……”
　　
　　原本平和一团的气氛又变得冷淡僵硬。不过魔王有的是法子来惩罚不乖的小家伙。静默的半晌之后，他说要给绯夜换药。
　　
　　绯夜一听“药”字就打哆嗦，他瞪大了紫色的双眸，结结巴巴地说：“我，我不想换药……” 

作者有话要说：古文简直是俺的心痛~
各位就当是披着古风外衣的现代BL奇幻文好了~crying




108

108、博弈（下） ... 
 
 
　　寒卿正在气头上，哪还管他想不想，当即只是面色一沉，将绯夜紧紧按住，口中的寒气喷上绯夜晶莹如玉的面颊：“你不是说要讨好我的么？若是你能在换药的时候一声也不吭，我就不会让你那么难受。”
　　
　　绯夜直视着近在咫尺的俊脸，轻轻地说：“你想怎么做就怎么做吧。”
　　
　　话虽如此，在双腿被抬起的那一刻，他依然忍不住颤抖，双眼紧盯着黑色底纹上的金色巨兽，手指狠狠地抠进丝缎中，牙齿咬得咯咯直响，汗水从额头流淌进头发中。他害怕自己忍不住，又抓了个软枕咬住。
　　
　　好像先被剥了一层娇嫩的皮，然后放在人鱼的尖牙上任她们啃咬。等人鱼心满意足之后，□的伤口抹上了一层辣椒，辣椒抹了后再洒上一层细盐。
　　
　　要来个腌制人脚么？
　　
　　绯夜本来还有点空隙幽默一下，但是紧接而来的剧痛就让他恨不得将软枕咬穿。
　　
　　等到寒卿再次开口：“结束了。”绯夜已经痛得脸色惨白，眼前阵阵发黑，冷汗湿透了中衣，根本顾不上指责寒卿不守陈诺，自己没有哭叫，到最后还是很难受呢。
　　
　　寒卿给他擦了擦脸上的汗水，取走软枕，温柔问道：“还疼么？”
　　
　　假惺惺，绯夜闭着眼睛不理睬这厮，心里早已将寒卿骂了个遍。
　　
　　很讨厌我？寒卿冷笑，暗红的眸子里似有浅淡的火焰在燃烧。只要你留在我的身边，讨厌就讨厌吧。
　　
　　他又说道：“今天还会有人来给你量身裁制婚服，衣料首饰之类的也要重新挑选。”
　　
　　绯夜一愣，惊讶地问：“不是已经量过了么？”
　　
　　寒卿用手指轻柔地划过他湿凉的脸蛋：“上次主殿失火，那些人全死了，你难道忘了么？”
　　
　　指尖上的微弱热量传进皮肤，像灼人的火苗。
　　
　　绯夜低头不语，他确实亲眼看见了那骇人的一幕，熊熊燃烧的火海，挣扎惨叫的人影，弥漫整个寝宫的烟雾，以及皮肉焦糊的气味。就算那一幕如何惨烈，他也没有想过施以援手。
　　
　　他不应该忘记的，就像他从未忘记寒卿如何向自己逼婚一样。
　　
　　寒卿见他沉默，有些恶意地笑起来，好像要故意揭他的伤疤：“那一场火烧得让我十分难忘。一点魔焰之力居然能燃尽整个金玉雕凿的主殿，我真的是头一次才知道。”他的手指点上绯夜柔软的唇，“忘了告诉你了，就算用上明姬所有的魔焰之力，也只能将主殿烧得发烫而已。”
　　
　　绯夜的眸子里闪过一线慌乱，他紧紧抿着嘴唇，好像寒卿的手指随时会变成一条毒蛇。
　　
　　“你好像很紧张，是被那场火吓到了么？”寒卿的语气越发柔和，双眸中含着能够溺死人的柔情，“可是那时的你好像只是偷偷去浴池里玩了一通水而已，然后跑过来见我。”
　　
　　他的手指描绘着绯夜美好的唇线，语气亲昵，“我有时候还真想不明白，你能告诉我么？”
　　
　　你这么问，肯定是明白了。明白了就不要问我。绯夜觉得伤口又痛起来了。
　　
　　见绯夜不答，寒卿也不恼怒，而是自言自语道：“这里面有你的一点帮助吧？如果我没有猜错的话，是你的烈焰之力？”
　　
　　他美丽的眼睛里黯淡无光，当时在触摸到帝紫轻罗之后，他就感到了那轻罗里的异常灵力，灼热，猛烈，具有极强的爆发力，但是只有一点点，就像无法燎原的星星之火，能够烧起来，但不会获得惊人的效果。他还猜想是哪位夫人想要玩一把火烧帝紫来吓唬吓唬自己。不过他已经无心去推测是哪一位了，他只想得到自己需要的结果――获得寒卿短暂的信任以帮助自己出宫。如果不能出宫，他想不到能拜托谁能去思悔崖找青霜剑。在这偌大的魔界，唯有溟罗能与自己并肩作战。
　　
　　脑海中有火花瞬间闪过，他当即作出决定，给帝紫轻罗加上一点烈焰咒的力量！于是，两股相似的力量混合在一起，迅速爆发出它的威力。在那火焰燃烧起来之后，他又催动风刃咒，风助火势，纵使是寒卿来了，也不一定能在一时半刻将火熄灭。
　　
　　在寒卿的眼皮下逃跑应该是最令他恼怒的事吧，绯夜暗笑，不知那么大的火势会不会令他以为是自己逃跑的障眼法。如果他信以为真，那么自己偏偏就不逃，而要在他的眼前好端端地出现，让他在短时间内收起狐疑之心。当然，想要寒卿完全信任自己，他自嘲，除非魔界崩溃。嗯，短时间的信任已经足够。只要寒卿觉得自己没有逃跑之心，一定范围内的信任还是允许的。果然，他做到了。
　　
　　谜底被揭穿，绯夜的心反而平静下来。寒卿这么说，想必他早就将当时的情形估计得八九不离十。他要是想发怒的话，应该早就发了。再说，如果他再对自己动手，自己的一条小命基本求生无望。
　　
　　他凝视着寒卿的双眸，坦然答道：“陛下猜得很对。要不要我赞颂赞颂陛下的英明睿智？”
　　
　　语气虽淡，里面却是冷冷的讽刺，寒卿听了只是冷哼了一声，手指轻轻扣住绯夜的下巴：“不需要赞颂，只需要你听话。”
　　
　　如果我是个女子，或许会因为这无法抗拒的强势而听天由命，可是我是个男人，亦不是井底之蛙，乖乖听谁的话我做不到。
　　
　　绯夜微微一笑，绝美的脸便绽放出惊人的光彩。
　　
　　“陛下，我尽量。”
　　
　　寒卿知道他不是那种绝对能够服从的人，能说出“尽量”这个词已经是很大的进步了。当下魔王满意地笑笑，低头轻吻那两瓣娇嫩的粉唇。
　　
　　“等会儿那些人来了，你看看有什么喜欢的，尽可告诉我，我也陪你看看。”
　　
　　呃？
　　
　　“你不去做那些公务么？”陪我一起量体裁衣，挑选布料？陛下，你还真有闲工夫。也是为了盯着我吧。罢了，今天我也没有别的事情，就由着你吧。
　　
　　“今天的公务就是陪你。”寒卿轻笑，连带着那张魅惑的脸也深情脉脉。绯夜垂下眼皮，当做没看见。
　　
　　当寒卿抱着绯夜去了主殿的时候，绯夜惊诧地发现主殿已经修葺完毕，与以前那个一模一样，但似乎更加耀眼，连盘踞在高高藻井里的蟠龙也显得熠熠生辉，两只铜铃大的龙眼像是要暴出来似的。
　　
　　而且这次量体裁衣的排场更大，工匠和侍女在主殿里排排站好，以至于绯夜怀疑寒卿是不是将整个寝宫的侍婢和御衣所的工匠全部召了过来。
　　
　　绯夜脚伤未愈，全是寒卿抱着他量体。那充满温情的姿势好像抱着一个咿呀学语的孩子，弄得绯夜相当尴尬，却也不得不从，谁叫他刚刚答应那家伙会尽量听话呢。量就量吧，幸好不是穿着亵衣。
　　
　　量体之后是挑选衣料和图案。绯夜本来想把那全扔给寒卿来做，转念一想，还是亲力亲为。头晕眼花地看了一番衣料和图案，耳朵里塞满侍女恭谨而详尽的介绍，再加上寒卿时不时插上一句意见，看到最后他已经是头大如斗。他勉强维持着面上的风度，选了几样看得比较顺眼的衣料，以为这样就结束了。但是还没完，寒卿说要给他打制首饰。
　　
　　啥？首饰？绯夜晕晕地想，我什么时候需要首饰了，耳环，项链，戒指，手镯……那些都是女人用的好不好？他想反对，又想起那句承诺，还是点点头，看寒卿的意思。
　　
　　谁知工匠又拿着皮尺过来，他愣愣地看着人家量自己的脑袋，脖子，手臂和手腕，连脚腕都不放过。
　　
　　“他们量这些是打算做什么首饰？”疑惑之下，他不得不开口问问缘由。
　　
　　寒卿笑道：“到时你就知道了。”说罢，还吻了吻他的耳垂，羞得绯夜满面通红，忍不住低声回道：“主殿里很多人。”
　　
　　“怕什么，他们看不见。就算看见了，谁还敢说什么？”
　　
　　绯夜无语，心想上位者当到你这个份上简直是爽了到极点。
　　
　　 

作者有话要说：下章剧情会出现拐点~
其他的不行，俺就在情节上多下点功夫好了~争取跌宕起伏~




109

109、柳暗花明（上） ... 
 
 
　　56 柳暗花明
　　就在偷溜的绯夜倒霉地被魔王逮到的时候，幽夫人正在自己的宫殿里艰难地绣着一面秋水云烟绣。
　　
　　暮色渐沉，侍女点上了闪烁着蓝白色火焰的琉璃灯。那面秋水云烟绣在蓝白色的冷光下便显得更加寂寥萧杀，看得幽夫人无趣地放下了银针。本来秋水云烟绣就是极难的一种绣法，是仅用黑，白，银，这三种颜色的丝线在薄如蝉翼的轻罗上绣出如浩淼烟波般的缥缈仙景，这样一来便对绣者的耐心，细心和技巧有着极高的要求。若是有一点差池，那仙景便成为混沌一团，说得粗俗点，会难看得好像一坨鸡屎落在昂贵的轻罗上。
　　
　　幽夫人已经花了好几个月的时间来绣这面秋水云烟绣，每天只绣一点点便耗尽许多工夫，弄得她时常脾气不佳。不过，身在这寂寂深宫，还有什么可以打发时间的呢？
　　
　　前些日她得了王的宠爱，日子便过得快些。后来不知从哪儿冒出个漂亮的娈童，朝露般的宠爱随即蒸发。王的薄情她不是不明白，只是王对那娈童却是好得过了头，好像不是玩玩两三天就扔的那种。于是她便试了试那娈童，倒是叫自己大吃一惊，对方绝不是那种金玉其外，败絮其中的角色。这叫她的好奇胜过了最初的嫉恨，甚至想给那娈童提醒一下伴君如伴虎。待到那王要迎娶娈童为魔界之后的消息传出，她心下了然，王给那娈童的宠爱不仅仅是一朝一暮，或许还掺杂了些真心吧。
　　
　　她想要的真心已然不复存在，因此也毫不奢求另一个。
　　
　　她对着那面刚开了个头的秋水云烟绣弯弯嘴角，明日再绣吧，自己今天是一点耐心也没有了。
　　
　　想想前几日的事，姒姬死人一个，熙姬一个活死人，明姬受刑禁足，这后宫一时间徒然安静了许多，也不那么热闹了，想起来却是无聊了许多，连个明争暗斗的对手也没有。
　　
　　她厌烦似地垂下了眼皮，正当她站起身想离开时，一只黑色的蝴蝶鬼魅般飞入宫殿，翩然降落在那面秋水云烟绣上，扇了扇乌黑的翅膀，便停着不动了。
　　
　　有意思，居然敢落在我费尽心血的绣面上。幽夫人轻轻抬手，一手拇指与中指相触，便旋起一个黑色的小球。手掌一翻，小球迅速弹开，急速击向那只不知死活的蝴蝶。
　　
　　蝴蝶来不及躲开，被小球一击即散为黑色的轻烟。
　　
　　幽夫人微微吃了一惊，却见那黑烟缓缓下沉，落在近灰的绣面上，如有谁执笔写字一般，在绣面上流畅地书写下一行行蝇头小字。
　　
　　那苍劲隽永的字体仿佛将那段深藏在心底的记忆迅速捞起，激得她心头巨震。幽夫人急忙四下望了望，无人。她又布下结界，方放下心来仔细阅读那些字。
　　
　　那些字连起来是一封不太长的信，却看得幽夫人的一颗心既欣喜，又苍凉，还有许多感慨与迷惑……
　　
　　你还记得我……
　　
　　她垂下眼睫，盖住褐色的眸子，双手紧紧攥住华丽的衣袖，努力压制住心头涌起的百般思绪。
　　
　　当幽夫人一个字一个字看完那封信之后，黑烟便袅袅散去，秋水云烟绣依然清晰如前，碧海长天，风起云涌。她收了结界，看着那些蓝白色的灯火，渐渐感到倦意，便有些无力地斜靠着软榻，闭上眼睛。思绪起伏，那些字仿佛还在眼前浮动。
　　
　　我真的没法拒绝你的要求呢，谁叫我欠你的人情呢？不过，难道你不知道你也伤过我的心么？她露出一个嘲讽的微笑，一只玉臂托起高卷的发髻，闲闲地梳理起被自己藏了许久的往事。
　　
　　身为影族族长的嫡女，她生来便是金尊玉贵的大家闺秀，要风得风，要雨得雨。若是可以，她要那天上的月亮，高贵的族长父亲也会奋力去摘下来，只为哄得心爱的宝贝笑嘻嘻地叫爹爹。
　　
　　被精心呵护的宝贝逐渐长大成喜欢四处游玩的小姐，已经会使唤家里一圈大大小小的侍卫奴婢。
　　
　　春花烂漫，草长莺飞，她当然不会错过那段好时光，却不愿带上一帮叽叽喳喳的侍婢，因为她们总在自己的耳根吵着：“小姐，您别去那么远的地方，不然族长大人会责罚奴婢们。”“小姐，您爬得那么高，摔下来就麻烦了。”“小姐，这花刺太多，会扎到您的手，要是被族长发现……”真是烦死了！直到她给每人抽上一鞭子，那些恼人的家伙才消停。
　　
　　一阵馥郁的清香随风吹入发丝，沁入鼻子，好香！她循味望去，不远处伫立着一株高大的芙蓉兰，朵朵粉紫的花犹如一个个小小的绣球，煞是可爱。她曾经听家里的妈子说过，有的小姐会站在高高的绣楼上抛下绣球给相中的如意郎君，然后就结成眷属。看着那粉紫的芙蓉兰，她突然有点脸红，脑袋里想着再怎么样也要摘一朵下来玩玩。
　　
　　主意打定，马上实施。她立刻撸起宽大的袖子，裙摆也扎了起来，退后几步，鼓起一口气，蹬蹬蹬，一个箭步蹬上树干，双手紧紧扒住那粗糙的树皮，此时离地约三尺。她抬头一看，最近的花朵离自己还有五尺呢。加油！她依靠以往的爬墙爬树爬山的经验，只要四肢并用再加点小心，一般就没有什么问题。她憋住一口气，继续慢慢攀爬，可是――眼前出现了一对黑眼珠，和树皮似的脸――四目相对。
　　
　　“啊――！”她吓得哇哇大叫，学的一点咒术全部扔到脑后，啪地一下子从树干上掉下来。她惊惧地看着那树皮似的丑陋光头怪物灵活地从树上爬下来向自己靠近。那怪物见她孤身一人，先是摇晃了一下粗长的尾巴，然后满意地张开满是獠牙的大嘴意欲朝自己咬下。
　　
　　“啊啊啊――！”小丫头吓得眼泪狂飙。在看见怪物喉咙处小舌头的那一刻，她忽然想起自己还没有取下爹爹给自己戴的黄金长命锁。
　　
　　我不要死！
　　
　　紧闭双眼半晌之后，她没有感觉到被怪物咬碎撕烂的痛苦，而是闻到了一股包裹在馥郁花香中的浓烈腥臭味。睁眼一瞧，那丑陋的怪物已经被砍成两段，而一位陌生的灰衣少年正用帕子擦拭着手中宝剑上的污血。那位哥哥可真好看，她目不转睛地盯着人家看，飞扬的剑眉，秀挺的鼻梁，看上去很温柔的嘴唇，还有一对特别的黑色眸子，好似深不见底的幽潭，一瞬间便将人的魂儿都吸了进去。她的心里隐隐有了别样的心思，毫不犹豫地凑近那俊俏的少年，揪住他的衣角甜甜说道：“哥哥，我想要那树上的花，你帮我摘一朵吧。”
　　
　　那少年一愣，没料到这小丫头前一刻还吓得半死，后一刻便活蹦乱跳跟自己提要求。也罢，他点点头，飞身上了那棵芙蓉兰。
　　
　　“是那一朵，就是你左手边的那一朵，对，就是那朵。”她故意挑了朵最难摘的花，嘴上却叫得甜蜜，“你就直接扔给我吧，哥哥。”眼见着那朵美丽的花颤动着层层叠叠的花瓣落到自己的手中，她的心里也似绽开了一朵娇嫩的花。那少年后来没有立即离开，因为寻找小姐的侍卫奴婢们将他请回了影族。族长对女儿的救命恩人千恩万谢，足足将少年留了一个多月，其间少不了她的百般纠缠，一会儿问：“哥哥看看幽薇的璎珞好不好看？”，一会儿叫：“我跟姨娘学做了莲蓉饼，哥哥快尝尝吧。”
　　
　　再怎么纠缠，少年还是要走，剩下她一个人哭得稀里哗啦，只听得爹爹说：“此人风采超凡，绝非池中之物。他叫亦泽，莫非……”
　　
　　“爹爹说什么？”
　　
　　“鬼王的三子便是名叫亦泽，可是听说那位王子因为体弱多病，一直呆在王宫。他怎么会来魔界？”
　　
　　“爹爹，我，我想嫁给他！”
　　
　　小儿女的心思脱口而出，她自在惯了，以为想要的东西都是随手可得。
　　
　　“不行！薇儿，我们影族一直以来只会与魔界世族联姻。你是我的嫡女，将来一定要嫁入王族，这是你的使命。”
　　
　　一哭二闹三上吊，她将姨娘那里的一点招数全用上，都没用。最终只好哭哭啼啼接受现实。可是那短短的诀别却成了心底的伤，在夜深人静时偶尔会想起。
　　
　　没想到事隔多年，他还会找到自己。
　　
　　他还记得当初那个成天粘着他的，眼里满是爱慕的小女孩。
　　
　　幽夫人的脸上浮起浅浅的苦涩，你记得我，我就满足了。欠你的人情我也会还你。
　　
　　那个娈童，呃，不应该叫他娈童了。他是亦泽的情人么？没想到亦泽会爱上那种类型的孩子，有时候脾气真是坏得要命呢。早知道他会钟意这种性格，那时的我就不会那么娇纵任性了，不，不管我如何的性子，他还是不会爱上我。所谓彼此相爱，也不过是我的一个幻想罢了。
　　
　　她淡然一笑，用手指按了按额角。
　　
　　如今王将那少年看管得很紧，要接近他很不容易呢。
　　
　　幽夫人凝望着秋水云烟绣，陷入沉思。




110

110、柳暗花明（下） ... 
 
 
　　与寒卿的关系有所改善，绯夜稍微松了口气，那家伙似乎心情也好了点，不再随意拿自己开刀了，但是脚伤还是未愈，时不时的疼痛提醒着他不能下床，不能走路，只能像婴儿一样躺在床上，偶尔能够翻个身。
　　
　　绯夜无聊地抓起一个软枕咬了几口，直咬得软枕内的羽毛一片片飞出来。他又开始吹羽毛玩，看见那雪白的羽毛在空中无力地飞翔，他也感觉相当无力。
　　
　　因为脚伤，他再次与寒卿同床共枕。不过，寒卿似乎在情事上收敛了许多，不再用强，当然，绯夜也不会跟他来什么，这让绯夜大松了一口气。
　　
　　唉，现在胡思乱想什么？想想如何逃跑是正经，溟罗那边也要跟他通个气，免得他担心。绯夜把软枕放在自己的脸上，暂时当做眼前的困境不存在。这几天，他实在太郁闷了。
　　
　　软枕才放了一会儿，就有什么在上面跳来跳去。
　　
　　他蹙眉，伸手一抓，是条毛茸茸的尾巴。再一瞧，又是那只黑猫！
　　
　　呵，怪不得觉得脸上那么重，原来是你这只肥胖的黑猫！
　　
　　绯夜气不打一处来，心中的闷气一下子便发泄在猫尾巴上，手臂使劲一抡，那猫便像袋子一样被扔了出去。可怜的黑猫摔了一个狗啃泥，那叫一个头晕眼花，尽管地面上铺了厚厚的奚鼠毛地毯。
　　
　　黑猫自叹倒霉，谁叫它有任务在身呢。它晃了晃脑袋，摇了摇尾巴，重新跳上了床，小心翼翼走到绯夜的肩膀边，同时防止被再次虐待。
　　
　　你还有胆子爬上我的床？绯夜恶狠狠地瞪它，准备给它来一个无敌铁砂掌。
　　
　　黑猫的小嘴一张，一个灰白色的小丸子乖巧地滚到绯夜手边。
　　
　　“这是什么？”绯夜好奇地问，却不拿在手里瞧瞧，因为他看见了那丸子上的液体――大概是猫咪的口水吧。
　　
　　“吃了它，如果你想早点走路的话。”黑猫冷冷地说，大有随便你吃不吃，可是想走路的话，就必须听我的――吃下那个丸子。
　　
　　绯夜扯扯嘴角，心想你这猫也太不搭调了，你说吃我就吃啊，要是毒药呢，我吃了不就一命呜呼了？敢情我在王宫里忙乎了半天，你一颗毒药就半路结束我的小命啊。不划算。
　　
　　黑猫见他不信，本想就此甩了尾巴就走，可是……黑猫眯起深蓝色的眼睛，跳到绯夜耳边：“亦泽还在等着你――你不信就算了。”
　　
　　绯夜盯着黑猫有点可笑的肥脸，露出又惊又疑的神色。惊的是亦泽的手居然能伸进这守卫森严的魔界王宫，疑的是这黑猫的话可信么？是敌是友尚未可知。不过它那句“你不信就算了”倒是有几分可爱。随后心头泛上几分欢喜，“亦泽还在等着你”就如同深冬里的春风，带来了雪化冰融，春暖花开的讯息。
　　
　　亦泽在等着我，亦泽在等着我……
　　
　　突然鼻子里酸酸的，他喉头一哽，几近要落下泪来。他使劲眨眨眼睛，用手拍拍脸颊，紫眸里恢复了平静。
　　
　　“大婚的那天，我会再来找你。”黑猫的声音低不可闻。
　　
　　绯夜敏锐地察觉到了这句话里隐藏的涵义。与他原本的打算一样，绯夜计划在大婚当天来个脚底抹油，但是具体的步骤中还缺少点东西。想在寒卿的眼皮底下成功，所有的步骤缺一不可。而他所受的腿伤就是意想不到的一个打击，将那条本来就有欠缺的链条硬生生地扯断了，他需要早点修补起来。
　　
　　这时，绯夜突然听到寝宫外一片喧哗，接着便是有条不紊的脚步声。难道是寒卿回来了？他赶紧抓了丸子揣进怀里。再一看那黑猫，已经消失不见。
　　
　　这魔界王宫里处处有妖怪……
　　
　　绯夜赶紧端正坐姿，连软枕也规规矩矩地放好，忽略一床羽毛。
　　
　　进来的却是那个叫阿苜的侍女：“禀告公子，有个叫溟罗的奴隶想见公子。”
　　
　　溟罗，他怎么找到这儿来了？
　　
　　绯夜一惊，担心起来，若是被寒卿看到了，还不把他砍了？寒卿砍人就跟捏死只蚂蚁似的。可是我得跟溟罗说说情况。
　　
　　原来自从绯夜与溟罗在竞技场一别，溟罗便再也没有见到绯夜，只是听说绯夜出宫被王亲自带回，后来出了什么事，也没有一丝风漏到竞技场。按理说，绯夜再怎么样也该跟自己带个话，难道出了什么岔子？心下担忧不已，却无法插手。于是他只好托了竞技场的总管去问，带来叫他更为惊愕和心痛的消息：绯夜双脚受伤，伤重卧床不起。不知绯夜因为什么触怒了那个翻脸无情的魔王。不过他可以断定这事与自己有关，因为他让绯夜帮自己去找青霜剑，而那本来就是自己的责任。若是绯夜因此受伤，他也无法原谅自己。
　　
　　他在自己的房间辗转反侧，望着月升月落，焦虑像绳子一样捆着他的心，紧得难受。他最后还是冒着被惩罚的危险大胆走到了寝宫门外，请求见那位公子一面。
　　
　　侍卫们怎么可能放这地位低贱的奴隶进去，就算是位高权重的朝臣也无法进入王的寝宫，当下喝令溟罗立即滚开，不然就叫他有来无回。
　　
　　“请各位大人看在我也服侍那位公子的份上，请让小人见公子一面。”溟罗咬着牙说道。
　　
　　“我不是已经说了么？贱奴赶紧滚开，免得污了爷的眼！”一个虎背熊腰的侍卫厉声道，同时丢给溟罗一个相当有份量的白眼。其他几名侍卫则根本对他视而不见。
　　
　　溟罗气得恨不得立马挥拳揍人，可是他也明白，只要自己一动手，非但见不到绯夜的面，还很可能一动手就被这群侍卫的剑戳成刺猬，不，是绝对的。他悻悻地待在一边，却听到先前打了招呼的一名侍女叫自己：“那个叫溟罗的，公子说了你可以进去。”
　　
　　他一听，简直是欣喜若狂，几乎是三步并作两步，跟着那侍女进了寝宫。寝宫里的富丽堂皇令他吃惊，不过他很快就为倚靠在床上的绯夜心痛不已。
　　
　　少年披散着一头长发靠着一堆软枕。绝美的脸蛋在紫色头发中显得小了一圈，苍白而憔悴。一身雪白的中衣衬得他就像一个纸糊的娃娃。还有中衣下露出来包裹着白色绷带的双脚，想必一定伤得很重，不然也不会卧床不起吧。
　　
　　溟罗看着看着，攥起拳头，声音沙哑：“公子，小人溟罗……”
　　
　　绯夜急忙喝退阿苜，低声说道：“溟罗，我正想找你，不过现在不是长聊的时候。”
　　
　　“什么？”
　　
　　绯夜用凌厉的眼神挡住想要扑上来的溟罗。
　　
　　“寒卿不知什么时候回来，若是让他看见你就麻烦了。你不知道他有多可怕……”长话短说，绯夜心里也是无奈长叹，什么时候才能跟溟罗彻夜长谈，就跟以前在龙光殿一样。
　　
　　“青霜剑我已经找到，托给了一个可靠的人保管，你可以放心。还有，你要乖乖待在竞技场，千万不要乱跑。”
　　
　　“可是，你的脚……”
　　
　　要是这时候叽歪起脚伤来，三天三夜也说不完呢，简直就是一部漫长的血泪史啊。
　　
　　绯夜撇撇嘴：“那个以后再说吧。记住，大婚那天我去竞技场找你。”
　　
　　寒卿此时却回到了寝宫，因为当溟罗一进寝宫，便有相关人等给他禀报。那小子又在玩什么猫腻？他面色一沉。当即搁下手中事宜，甩了袖子回寝宫。
　　
　　刚走到主殿便听到绯夜带点骄傲和不屑的声音：“看在你陪我练刀解闷的份上，把这个墨玉瓶赏给你吧。”
　　
　　他大步走过去，看了那跪在地毯上的男人一眼，冷冷道：“还不滚出去？”
　　
　　那男人低着头，捧着墨玉瓶赶紧谢恩，紧接着就慌忙退了下去。
　　
　　寒卿转脸看向绯夜，眸色冰冷：“我什么时候允许别人进寝宫了？”
　　
　　“可是你从来就没有跟我说什么人不可以进寝宫啊。”绯夜立刻辩解说，看见寒卿脸色迅速变青，他急忙补充，“偶尔的事，你不要见怪嘛。”
　　
　　绯夜从床上挣扎着爬起来，试图抓住寒卿的衣襟，可是还很有一段距离。于是他很有预兆地从玉床滚了下来，双脚碰上地毯，痛得他眼泪都快出来了。他睁大水汪汪的眼睛，从下而上看着寒卿那张居高临下的脸，露出乞求的神情，还用手抓住了魔王的衣角。
　　
　　寒卿的脸色在半晌之后终于缓了缓，低头问道：“价值万金的墨玉瓶就这么赏给了贱奴，你问过我了么？”
　　
　　“我找不到银子嘛。看到手边有个瓶子就赏给那人了。我也不知道那墨玉瓶多少钱。再说，区区一个瓶子对你来说，应该不算什么吧。”绯夜露出有点委屈的表情，“不是要跟你成亲了么？不要这么小气嘛。”躺在地毯上仰望寒卿，更加觉得他气势凌人。
　　
　　寒卿俯□，嘴角浮起一丝微笑：“你总算记得自己要成亲了，还在这里见别的男人？”
　　
　　“难道要侍女抱着我去主殿，或者我自己爬着去？”
　　
　　寒卿不想听他东扯西拉，一个打横将绯夜抱起放在床上：“成亲之前不许再见别的男人。”
　　
　　“要是别人见了我呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“求你不要摸我的脚，很痛……”
　　
　　苦肉计真不是我擅长的……
　　
　　 

作者有话要说：俺的文在JJ上的点击真少呢，看来离那些大人距离超远~
在别的网上每天几乎能增加近1000的点击~
风中凌乱~




111

111、王后的礼仪课（上） ... 
 
 
　　57 王后的礼仪课
　　大婚的日子一天天近了，绯夜却是一步也出不得寝宫，真正的叫一个待字闺中。
　　
　　其实待字闺中也不是那么空虚寂寞。当他对着九重帐闷闷地想哪个少女不怀春的时候，便有专门的宫人过来教导他大婚和婚后的注意事项和相关礼仪。他本来还以为三两句就能结束，可是那宫人叽歪个不停，嚼得绯夜那叫一个困啊，晚上挨着寒卿睡得提心吊胆，这下子全将学习时间用来补觉了。
　　
　　“……婚服，也就是王后礼服，需在跪受金册金宝之前整装……”
　　
　　绯夜眨眨眼，打了个呵欠，怀里抱了个大大的软枕，好舒服，那宝相庄严的宫人就像在念经，冗长而无趣，不过当催眠曲儿最是合适。
　　
　　“公子，公子您是不是听得累了？”宫人小心翼翼地问道。
　　
　　绯夜正在进行鸡啄米，哪里听得到这句温言询问？
　　
　　那宫人提着胆子叫了几遍，绯夜只是迷迷糊糊抱了软枕打瞌睡打得正带劲，还当是耳边绕了一只苍蝇飞来飞去。他挥了挥手，继续自己的。宫人已经得了王令要让绯夜将婚典各种事项记得一字不差，可现在这情景简直叫人没法说下去。这公子金尊玉贵的，不比娈童小厮，打不得也骂不得。也不比那些千娇百媚的夫人姬妾，那些女子若是知道自己要成为王后，谁不是打起十二万分的小心来好生听从教导？只有面前这位美貌公子是个例外，一坐在软榻上便一副了然无趣的模样，听了几句便打起呵欠，接着是眼皮沉重，双目无神，身子骨跟被抽了似的，软塌塌地靠在软枕上。再后来脚也离开地面了，钻进了软枕。
　　
　　我怎么会来伺候这么一位前无古人后无来者的公子？宫人在心中哀叹。王令怎么办？违抗王令，自己就得吃不了兜着走了。
　　
　　静穆的殿宇中，寒卿坐在御座上翻看着最新的军报，军报中的消息有好有坏。虽然鬼界已经明确表示保持中立，但是谁知道亦泽会不会什么时候给他的背后突然来那么一刀呢？派去骚扰的几拨人马受到了强有力的阻挡，可并不见反击。亦泽并不打算跟自己撕破脸吧。天帝那边还是保持疑虑的态度，这样很好，维持表面的友好能让我的部署更进一步。贺喜的使者自然也要好好接待。
　　
　　“树海那边的情况就是如此简略？”他淡淡地问。
　　
　　座下半跪的宫人一听这话，赶紧禀道：“将军那边尚未有更多交代。”
　　
　　寒卿意外地没有发脾气，他望了眼窗外明媚的阳光，似乎心情也不那么阴霾了。
　　
　　“你退下。”他觉得自己应该去看看那个喜欢扭来扭去的家伙了。那家伙一定对乱麻似的礼仪章程头痛无比，不知道他见了自己会做出如何一副难受样。
　　
　　寒卿一进寝宫的偏殿就看见一幅令他哭笑不得的情景，那个家伙还是他的准王后么？如果说王后需要母仪天下，那么这家伙一定是将那四个字完全颠覆了过来。
　　
　　只见长发简单束在脑后的少年身穿一件堇色长袍，抱着个软枕歪在软榻上，双脚放在一堆软枕里。眼皮完全合拢，小嘴时不时吧啦一下，嘴角边还有一丝可疑的液体。少年的睡姿如此自然闲适，如果忽略周围那些个战战兢兢的宫人，这幅情景倒可以算上是幅海棠春睡图。
　　
　　可怜那教导礼仪的宫人，苦瓜似的一张脸，脸上又红又白，嘴里却不得不念着繁琐的婚典步骤礼仪，全然给绯夜当做了背景曲子。
　　
　　宫人们见正主驾临，均是惊惧交加，谁不知王的残忍无情，翻手为云覆手为雨，顷刻之间便能叫人从生到死。当下众人纷纷跪倒行礼，胆颤地听寒卿的指令。
　　
　　寒卿没有理睬任何一名宫人，径直走到软榻前，用手指揩了揩绯夜嘴角的银丝，柔声道：“还在睡？天都快黑了。”
　　
　　绯夜瘪瘪嘴，翻了个身，不理。
　　
　　寒卿不恼，而是摸了摸绯夜的脚。
　　
　　“啊――！”绯夜痛得一下子叫出声来，身体弹了弹，差点掉下主座，被寒卿一把搂住。
　　
　　抓住寒卿手臂的绯夜倒是彻底醒了，他睁着一双一分懵然九分忿意的眸子，说道：“原来是陛下来了，请恕我没有隆重迎接。”
　　
　　寒卿却不理这句嘲讽意十足的话，而是松松地揽了他端坐在软榻上问道：“今日学得如何，我的王后？”
　　
　　去你的王后，绯夜愤愤地想，谁会对即将嫁给自己的王后下这样的狠手，除了你吧。
　　
　　“他们念得我头晕脑胀的，我一点都没记住。”实话实说。
　　
　　“哦，看来是这些人渎职了。”寒卿扫了一眼跪在地上瑟瑟发抖的宫人们，语气很温和，“来人，将这些人拖下去剁成喂龙的饲料。”
　　
　　那些宫人一听寒卿这话，吓得连连讨饶：“陛下饶命！陛下饶命！奴才再也不敢了。”有的人已是带了哭腔，还有的却是吓得晕了过去。
　　
　　呃，绯夜瞪大了紫眸，这样就要宰人啊，你倒是眼睛眨都不眨一下。没想到我这么随便一说，便能要了一堆人的性命。他微微蹙眉，插嘴道：“也不能全怪他们，本来就很难，他们就算嚼上一百遍，我也是记不住的。”
　　
　　“哦，真的有那么难？”寒卿眯起眼睛，看向绯夜的紫眸。
　　
　　这句话有点危险的意味呢，绯夜稍稍别过眼，心虚地回道：“确实有些难，那么多，又是这又是那的……”寒卿揽在自己腰间的手好像一条吐着信子的蛇，自己若是一不小心它就要张开大嘴咬上来。
　　
　　寒卿似笑非笑地点了点头：“看来那些礼仪是有点难度……不过，为了成亲当天不出差错，你还是得下点功夫。”他转向还在下面求饶的宫人们，“你们若是想好好活着，待会就要好生听着吩咐。”
　　
　　那些宫人见性命有望，赶紧伏□子磕头，纷纷称是。
　　
　　咦，待会还有吩咐？绯夜怀疑地瞅了瞅寒卿，心想你这会儿又在打什么算盘呢？他看着寒卿命人搬来数十个面盆大的金盘，在偏殿里摆了一圈。
　　
　　干嘛？难道要上菜？可是还没到吃饭的时候呢。
　　
　　绯夜伸着脑袋仔细一瞧，那些金盘中央均放置着一个葡萄大的金色小球。他看得不明白，便问寒卿：“这是做什么？那些盘子是金子做的么？看上去好耀眼。”
　　
　　寒卿微微一笑，嘴角勾起魅惑的弧度；“你好好看着，就明白了。”他在绯夜耳边轻轻一吻，“你会发现记住那些礼仪章程其实很简单。”
　　
　　这下子绯夜更加怀疑，这句话听上去好像是在为自己着想，可是怎么琢磨起来就不那么对劲呢？怎么想都有点不怀好意。他疑惑地看了看那些金光闪闪的盘子，且看寒卿如何动作。
　　
　　寒卿只是优雅地扬了扬手，那些金盘中的小球便倏地燃烧起来，眨眼间变成了宝塔似的大火。火焰的光芒通过金盘反射到金雕玉砌的偏殿各处，金光闪耀，耀得人眼睛都快睁不开。过了一会儿，偏殿内似乎热了起来，而且是越来越热。
　　
　　绯夜只觉得眼前一片刺目的金光，而汗水则慢慢从额头，颈背上渗了出来。他用袖子抹了抹脸颊，袖子上一片汗渍。再看那下面跪着的宫人们，人人均是汗流浃背，却是一句也不敢言。
　　
　　“陛下到底是什么意思？”热到这个份上，他不得不问问寒卿的本意了。
　　
　　寒卿翘起嘴角，含着笑意的双眸中倒映着熊熊燃烧的火焰：“让他们将所有的礼仪章程念上两遍，你什么时候记住，我就什么时候撤了这些金盘。”
　　
　　不会吧，绯夜又差点从软榻上摔下去，寒卿手疾眼快地扶住了他。绯夜哀怨地瞪了一眼始作俑者，苦着脸望着那些喷着熊熊大火的金盘，拼命地咬着嘴唇，要我跟这些金盘待在一起背复杂的礼仪，还没等到记住，我肯定已经被烤成肉干了。想着想着，觉得呼吸都有些困难了。
　　
　　“陛下……不需要你大费周章吧？”绯夜扯起面部肌肉甜笑着，尽量往话语里放上足够多的浓稠蜂蜜，“我一定会很乖的。陛下，求你了，撤了这些金盆吧，很热呢。”
　　
　　这叫临阵磨枪么？反正不光！看来是平日里绯夜给寒卿的坏脸色太多了，在寒卿的心里积累起来成了一块厚而结实的砖，偶尔一个甜笑的撒娇在上面连一个孔都打不出。看到寒卿的脸色变都没变，绯夜心里那个后悔哟，后悔之后又将寒卿臭骂了一通。这时候，裹着绷带的双脚似乎也因为炙热而痛痒难受。绯夜先还能忍忍，后来还是忍不住去挠那绷带。一句话可以形容，不挠很痒，挠了更痒，痒过之后又是痛。挠着挠着，他就恨不得将绷带撕了挠个痛快。
　　
　　这时他却听到寒卿凉凉地来了一句：“从现在开始，你就好好学吧。”
　　
　　他惊疑地抬头看那男人，对方已经施施然站了起来，作势要走。
　　
　　“陛下不会把我一个人留在这里吧？”我在这里烧烤肉干，你就去吹凉风了？
　　
　　“不是还有这么一堆人陪你么？”寒卿朝那帮有苦说不出的宫人扬了扬下巴，俊脸上一派怡然自得。
　　
　　“陛下……”绯夜可怜兮兮地叫着，看着那男人风度翩翩地出了偏殿。等寒卿的身影彻底消失在眼前，绯夜迅速变脸。
　　
　　呸，让你留下来看我如何被活活烘烤么？看你的样子也不会马上撤了这些金盘。还是让大爷我来试试寒冰咒吧。 

作者有话要说：早上到BS看到某讨论天雷文的帖子，几乎笑死~
俺看到雷文，流水文，嗦文，深奥文……就会弃文，大神的文也不例外。




112

112、王后的礼仪课（下） ... 
 
 
　　“公子，您看是不是现在开始讲解……”一名教导宫人恭敬地问道，可是随即就被绯夜迅速催动的寒冰咒打断了问话。
　　
　　只见一股凌厉的寒气挟着无数细小如尘的冰晶瞬息之间席卷了整个偏殿，所有金盘中的火焰受此攻击，猛地抖了一抖，却没有熄灭，在短暂的减弱之后又恢复了之前嚣张的气焰。
　　
　　难道是我的咒术还差点火候？绯夜失望地抹了把汗，皱起眉头，默念咒术，将寒冰咒又施展了一遍――结果如前。不会啊，寒冰咒对火焰一直很有效的！绯夜不甘心，第三次默念咒术――还是没用。
　　
　　再试试，说不定就能灭掉一个了。
　　
　　“公子，请问您能不能停一下？”一名勇敢的宫人大声叫道，他实在受不了了，一面是火烤的炙热，一面是冰冻的严寒，冰火两重天，叫他真真苦不堪言。
　　
　　绯夜愣了愣，这才注意到那些陪着自己煎熬的宫人。他们被寒冰咒的寒气无辜牵连，个个冻得瑟瑟发抖，嘴冒白雾。头面，身上均结了几层凝冰，跟个雪人似的，连睫毛上都凝上了雪白的冰霜，却又被周边的金盆之火烘烤，寒冰融化成水，沁入衣服和皮肤，寒冷彻骨。
　　
　　看来寒冰咒对这火焰无效，不知道寒卿怎么弄的。绯夜突然一拍软榻的的扶手，我怎么这么笨？来个直接的不就得了？他立刻叫住一个宫人：“马上去提桶水来！”
　　
　　那宫人面露难色，还是诺诺答应，赶紧去了外面提了桶水来。
　　
　　那一桶水泼下去――火焰熄灭，露出金色的小葡萄。
　　
　　绯夜一看，心中大喜，正欲叫宫人继续去打水。可是再一瞧，那葡萄上再次燃起了熊熊火焰，好像在嘲笑他的小伎俩。
　　
　　绯夜气得扔了一个软枕。
　　
　　不管了，我一定要把这妖怪般的火弄熄！于是，沙子，泥土，乃至茶水尽数倾倒在那盆被当做试验品的火焰上――还是没用。
　　
　　此时绯夜已经是汗水湿透衣襟，可是面对众多的宫人，他没法脱得精光。而且绷带下的痛痒似乎也在叫嚣着，干扰着他的注意力。
　　
　　此时绯夜已经是汗水湿透衣襟，可是面对众多的宫人，他没法毫无顾忌地脱个精光。而绷带下的伤口似乎也在不断叫嚣着痒痛，干扰着他的注意力。他却不得不咬牙忍受。黑猫带来的药丸已经服下，脚上有了些气力，脚伤应该比以前好了许多。绷带还是不能取下。他抹着脸上的汗水想，寒卿玩的这一手可真毒，给我个教训，同时又令我牢牢记住那些杂七杂八的礼仪章程。
　　
　　算了，他看着那些哭丧着脸的宫人，说道：“你，你，还有你，去拿几把大扇子过来！你，接着说那些个大婚礼仪什么的。”
　　
　　就这样，绯夜一边享受着三名宫人打扇，一边咬牙背诵婚典礼仪，还要时不时抓起块帕子擦汗。本来他还想叫个宫人给他挠痒，算了，太不雅观了，若是别人下手没个轻重，那个疼痛劲儿他可受不了。
　　
　　之前的纳采，问名，纳吉，纳征，请期都做了，还剩下亲迎，亲迎之后就是一系列的册立，奉迎，祭拜，合卺，最后就是上床。
　　
　　还真麻烦，绯夜心想，不过麻烦点也好。越是麻烦我就越能找出空子来逃跑。这礼仪章程确实要好好听一听呢。寒卿，你帮了我的大忙啊。
　　
　　等我记住这些礼仪章程，那我的逃跑计划就成功了八成。
　　
　　离开寝宫之后，溟罗迅速回到了竞技场。刚才那一幕令他心有余悸。那个叫寒卿的魔王身上的气势惊人，几乎就是在他走进寝宫的那一刻，自己就感觉到了那股睥睨天下的强大气势。若不是他和绯夜反应快，来了个赏赐的戏码，否则他还真不一定能活着回到竞技场。不过这么一来，自己免不了被那个寒卿注意，绯夜那边可是难捱了。心下又是难过。
　　
　　夜幕降临，竞技场里静寂无人。溟罗看望了几个在格斗时受伤的同伴，又默默哀悼了一下死在竞技场上的人，发现自己能完好无缺地活着捱到现在已经是相当地幸运，这里面当然少不了绯夜的帮忙。为了自己，绯夜差点被那个暗夜女战士杀掉。
　　
　　真的没想到那个小子能成长成今天的模样，他的心头涌起几分感慨，叫人意想不到啊。要不是有些事自己不得不做，可能自己就不会那么早就离开了。谁知道呢，他的脸上浮现一丝复杂的笑意，感慨中有点无奈，还有那么点苦涩。
　　
　　“溟罗，好久不见。”一个熟悉的声音在身后突兀响起，如惊雷一般打断了他的思绪。
　　
　　他急忙转身，全身的神经却徒然紧张起来：“师兄，怎么是你？”脑袋里有什么急速闪过，他又问道，“你怎么会在这里？这里可属于王宫领域。”双脚已是后退一步。
　　
　　“你说呢？”陶无双负手看着他吃惊的神态，微微笑道，“以你的推测，我怎么会在这里？”
　　
　　溟罗捏紧拳头，手背青筋突起，颤声道：“难道，难道你已经效力于寒卿？”
　　
　　“你猜得很对嘛，我确是在为他效力。”陶无双点点头，语气十分平淡，然而在溟罗的耳朵里却像又炸了个惊雷。
　　
　　“可是，你以前不是说要为天帝效力？”他记得很清楚，师兄与自己和其他师兄弟一起谈起出师之后的志向，自己的是行走四方，快意人生，当时还被师兄嗤笑，说自己胸无大志。他被激得扯着陶无双是袖子大嚷：“师兄，说说你的！我才不信你有大志！”被陶无双一扇子敲在头顶上：“我的是效力于天帝，成为一代名将！”
　　
　　“说是说过。不过时过境迁，纵使我愿意效力于天帝，他也不定能容我。”
　　
　　这话一起，溟罗便有些疑惑：“天帝是我的同族，他宽厚仁慈，威仪儒雅，怎么会不容你？”
　　
　　“他能容我的话，怎么会对我的爹爹赶尽杀绝？”
　　
　　“什么？”溟罗吃惊地睁大了眼睛。
　　
　　陶无双接下来的话便有些伤痛：“我自小就与爹爹相依为命，被送进师门多年，只想着出师之后学有所成，报效上界，孝敬爹爹。谁知当我一回家，便得知爹爹因事获罪被斩的消息。”
　　
　　“天帝治下，刑律甚严，但也是清明，不至于斩杀无辜之人。”溟罗本来一听就想跳起来为师兄叫屈，可转念一想，这事应该不那么简单。
　　
　　“没错，爹爹所犯之罪，按律理应当斩。”
　　
　　“那你……”
　　
　　“我去了鬼界寻找爹爹的魂魄，却得知爹爹已经魂魄无存。”说到这里，陶无双的声音开始哽咽起来，却带着一种冷厉的沙哑。他低下头，面庞埋在夜色投下的阴影里。
　　
　　溟罗听得也是惊诧，“怎么会这样？听说鬼界的魂魄基本在都可以往生为人。”
　　
　　“是天帝！我打听过了，是他递书于鬼王，要求绞杀爹爹的魂魄。”陶无双咬牙切齿道，声音越发狠厉。不等溟罗出声，他继续道，“因为他判定我的爹爹罪大恶极，十恶不赦。”
　　
　　什么罪会是罪大恶极，十恶不赦？
　　
　　“你可能还不知道我是天人与魔族的后代。我的娘亲是天人，爹爹是魔族。”
　　
　　溟罗更是吃惊：“令尊是魔族？”师兄看上去与天人并没有什么不同啊。
　　
　　“不错，爹爹是魔族。为了娘亲，来到了上界。娘亲死后，为了我，他留在了上界。”
　　
　　听上去倒没有什么错。
　　
　　“爹爹吃了许多人……”
　　
　　溟罗吓得差点跳起来，“你说的是吃人？”
　　
　　陶无双点头，面无表情地说：“他平时还忍得住，可是时间一长，我又不在他身边，他便忍不住了。”
　　
　　魔族吃人本也无可厚非，溟罗的后背上冒起阵阵寒气，但是到了上界，吃人便是死罪。
　　
　　溟罗叹了口气：“师兄，人死不能复生，你还是节哀顺变吧。”天帝斩杀境内获罪魔族绝无过错，错的是令尊――那真是没有办法的事情。
　　
　　“可是，你知道那种哀痛么，孤苦伶仃，孑然一身？”陶无双似是心中悲痛难忍，负在背后的双手死死揪在一起。
　　
　　溟罗哑口无言，他自小无父无母，全靠族人抚养，后来又拜入师门，师长如父，哪知丧父之痛？当下只是默默无语。
　　
　　“为此我投靠寒卿也是情有可原吧。”陶无双淡然说道，语气突然一变，“难道你不想与我一起干一番大事么？”
　　
　　溟罗怔怔地看着他，“师兄，你不是开玩笑吧？我怎么可能效力于魔王？何况我还是天帝的同族。难不成寒卿他……”他心思急转，魔族的异动，上界的异常……与寒卿有关？
　　
　　陶无双朝他走近一步，“你大概已经猜到了，寒卿要改变三界的现状。”
　　
　　溟罗惊得目瞪口呆，他看着陶无双，好像面前这个人自己根本不认识。
　　
　　“你如今无路可走，”陶无双猛然一扇划开他的前襟，露出那个狰狞的图案，“不要妄想能逃离魔界。一旦落进寒卿的手心，没有谁能全身而退。而你，只有效力于他，才能去除这个图案。”
　　
　　溟罗感觉胸前发凉，寒气遍布全身，一时间他只想抱起双臂，缩成一团，与陶无双保持遥远的距离。
　　
　　“你考虑考虑吧，三天后我来找你，全凭你一句话。不要让我失望。”
　　
　　三天后不就是寒卿与绯夜成亲的日子么？到时我该怎么办？
　　
　　




113

113、合卺酒（上） ... 
 
 
　　58 合卺酒
　　绯夜从来就没有见过如此隆重的婚典，而且自己就是其中的那个“新娘”。“新娘”这个词让他忍不住寒了一下。
　　
　　寝宫需要装饰一新，他便临时住进了靠近寝宫的沉香殿，据说这座宫殿是用上好的沉香木雕砌而成，终年散发着沁人心脾的妙香。
　　
　　香是挺香的，可是我被熏得昏昏欲睡呢。绯夜靠在散发异香的软榻上，默默地看着前来为自己梳妆穿衣的宫人忙得人仰马翻。
　　
　　他其时刚刚被寒卿抱去沐浴完毕，腿伤已经全愈，一双脚丫仿佛羊脂玉雕琢而成，小巧的脚趾好像一粒粒可爱的珍珠，令他大大地松了口气，若是还一副血肉模糊，白骨森森的模样，他可真是要哭天抢地了。脚上还是没什么劲。他知道自己下地应该没什么大碍，不过为了瞒过寒卿，他只能装作半瘫。然而就在他沐浴之时，又被寒卿上了！那个精虫上脑的家伙，还说什么春宵一刻值千金，妈的，那是晚上好不好？为了自己的逃跑大计，他只有咬牙忍着，还被那家伙戏弄说太冷淡。他简直想一拳打在那家伙的面门上，要那么热情干嘛，你是我的谁？哎，绯夜有点想九宁了，还是九宁好啊，超级滑溜的皮肤和超级温柔的脾气。
　　
　　我忍，我忍……忍字头上一把刀！
　　
　　绯夜忍气吞声地任身着喜服的宫人为自己换上红色中衣，梳发，戴上精致沉重的额饰，璎珞，臂钏，手镯，脚镯。戴上脚镯的时候，他嘴角抽搐，忍不住问了一句：“这跟脚镣一样，戴上去能走路么？”宫人笑笑，恭敬回道：“这是王的吩咐，命奴婢一定要给公子戴上所有饰物。再说，公子也不需为走路烦劳，陛下已经给公子准备好了步辇。公子装扮好了之后就可以上步辇了。”
　　
　　寒卿，你想的还是挺周到的嘛。
　　
　　“呃，步辇是什么？”不太明白。
　　
　　宫人抿嘴一笑：“是为公子特意准备的轿子。公子到时一看便知。”
　　
　　绯夜点头，继续看宫人小心地给自己白嫩的脚腕戴上脚镯。
　　
　　饰物穿戴完毕，外面便是王后大礼服。宽大的袖子一直拖到地上，衣摆好似巨大的洒金扇子，展开后铺了半屋子，看得绯夜傻眼，这跟帐子差不多，穿上了还走得动路么？看来到时候一定得把它脱了还跑得了路。
　　
　　一切装扮完毕，便有一个步辇被抬到了他的脚下。步辇大红，饰以金玉，铺以鹅绒，缀以珍珠。大小好像三个八仙桌，看上去倒还四平八稳。可惜没有扶手或者靠垫，不知道会不会摔下来。绯夜摸了摸鹅绒，柔软舒适。
　　
　　“公子，请上步辇。”
　　
　　四名穿戴一新的宫人肩负步辇，一步步走出沉香殿。
　　
　　无数的红色花瓣飘飘洒洒从天空中飘落下来，身着王后大礼服的少年坐在步辇上跪受了金册，金宝。然后步辇稳稳当当移向金碧辉煌的寝宫。
　　
　　四人步辇缓缓前进。金羽葆的华盖之下，正装的少年端坐于步辇中央，紫色的鬓发各自编成两股发辫盘至脑后，以类似佛冠的红宝石鸳鸯黄金冠冕绾起，再于其后散开垂下，发梢点缀上细小的金叶。那冠冕上的硕大水滴形红宝石红艳得好似鸽血，红宝石的两边各嵌上数颗蓝得发紫的蓝宝石，在阳光的照耀下犹如落入凡间的星辰。他的额前亦缀上了一圈红宝石，仿佛在那莹白肌肤上突兀冒出的血珠。
　　
　　少年眉似新月，半垂着眼睛，卷翘的睫毛在紫水晶般的眸子上微微颤动，抿着的双唇好像雕琢的红玛瑙。缠珠龙螭黄金璎珞在他的胸前闪闪发光，雍容华贵。腰间彩色宝石包绕的玉带，上描金红神兽云纹，两对白玉双佩自腰间垂下，玉佩两旁各是三对彩丝玉绶环，环尾缀以红色珍珠。织金云纹袍袖盖住他的一双戴着缠龙金丝手镯的手，就像那洒在步辇上的袍裾，只给人一种尊贵而不可接近之感。
　　
　　娇嫩的红色花瓣无知无觉地从他天神一般的面颊边飘落，好像在为这受尽恩宠的少年喜悦吟唱。
　　
　　绯夜怔怔地看着眼前飞舞的花瓣，对周围喧天的锣鼓乐曲，为他的美貌痴迷无语的人群统统无视。那漫天的花瓣多么像那暮光峡谷里的紫梦花，美妙，轻盈却带着甜甜的哀伤，柔柔地环绕着自己，也环绕着那对命运悲苦的母女。只是紫色变成了红色，美梦变成鲜血。
　　
　　拢在袖中的手指紧紧交错在一起，指甲戳得手心发痛。
　　
　　不过伤感的心情也就那么一会儿，在登上步辇之前，他还在想怎么偷溜，扔出个出恭的借口，结果就有至少十个人盯着他……晕，这样就算想出，也恭不出来。接受金册金宝的时候，心情变成懵然，觉得自己在做梦，可是那上面写了自己的名字呢。怎么这么快就要正式嫁给寒卿了？好像前些天他才被寒卿从暮光海里捞出来。
　　
　　寒卿这个人，心狠手辣，为了目的不择手段。对自己能一面柔情脉脉，翻了脸便迅速来个快刀见血。他到底为什么来这么一出呢，还要大动干戈来迎娶一个男人？不能简单地说是肆意妄为吧。
　　
　　绯夜又回想起之前因为云雨楼招妓事件导致的下场，还有懒散学习礼仪的惩罚，浑身再一次不寒而栗。若是被他发现自己还是要逃跑，他会如何惩罚自己？
　　
　　寝宫越来越近，红灯高挂，红绸在弥漫着花香的轻风中轻轻拂动。脚下的红毯似乎越来越短，双腿也跪得酸痛不已。抬眼望去，他甚至能望见寒卿站在丹陛之上对着自己微笑。
　　
　　红毯两旁的人群给他投来不亚于太阳一般炽热的目光，他却只是为着自己的逃跑大计而愈发紧张。从坐上步辇的那一刻起，他就偷偷四下张望，希望能见到那只臃肿的黑猫。可是望了半天，眼睛都有点花了，不见黑猫的一根毛。后来身边的人越聚越多，那些侍卫的眼睛就尖得跟针一样，盯得他只得佯作端庄，目不斜视。黑猫说今天要来找自己，可是到现在连个鬼影也没有，难不成那肥猫是骗自己的？他捏起拳头，自己怎么就那么轻信一只来历不明的猫呢？若是那黑猫给寒卿通风报信怎么办？还是说那黑猫已经被侍卫抓住扒了皮？看来还是要靠自己来逃脱困境。还有什么地方可以创造出逃跑的机会？逃脱能成功么？失败的话会不会很惨？
　　
　　一个个大大的问号使劲敲在绯夜的脑门上，敲得他快喘不过气来，然而面上还是必须一派平和，免得被谁发现自己心神不定，对魔王大不敬。
　　
　　脑子里还是一团浆糊，藏在袖子里的一只手已经被人牵起：“亲爱的绯夜，还在发什么呆呢？到了拜祭神灵的时候了。”
　　
　　绯夜一惊，手差点抽回来，却发现说话的那人是寒卿――他成亲的对象。寒卿的眼神和语气都是不一样的温柔，里面或许还有那么一点真挚。绯夜看着他那双一红一蓝的眼眸，心里却又疑惑，自己好像很少端详面前的这个男人，也极少注意他的服饰穿着呢。不过，今日的寒卿确实有些不一样。
　　
　　寒卿头戴十二旒五彩玉珠衮冕，身着红色衮服，衮服前方是张牙舞爪的金色神兽，饰以翻滚的火焰与海水。肩部各是日与月，伴以璀璨的星辰。玄色玉革带，下垂四对白玉双佩，另有四对五彩大、小玉绶环。其人的异色眼眸仿佛在阳光下闪烁的红蓝宝石，飞眉斜飞入鬓，上挑的眼角像含情的桃花，微勾的鼻梁下是轻启的薄唇。他在丹陛上站定，端的那叫一个器宇轩昂。
　　
　　看着寒卿俊美无俦的脸，绯夜恍然，淡淡回道：“有点不敢相信跟你就这么成亲了。”
　　
　　“那你想怎么成亲？”寒卿微笑道，给绯夜拿开一片落在他冠冕上的花瓣。突然伸手一揽，绯夜便落入他的怀抱。相击的玉佩、玉绶环发出玉石独有的琳琅之声，柔顺的长发扬起又落下，发梢的金叶随即也沙沙作响。绯夜在慌乱中抓住寒卿的衣襟，缠丝金龙手镯发出清脆的碰撞声，他对上寒卿那双含笑的眸子，心里更是无底。
　　
　　“这样行么？”绯夜细声问道。刚才还是在步辇上，现在就要被你抱在怀里吗？好多人在看，绯夜尴尬地用眼角扫了下丹陛下的众人，想必那些人的脸上都是惊异，在惊异被魔王抱着祭拜神明的王后。
　　
　　寒卿好像明白他的问题，戏谑地回道：“从来没有谁能在步辇上祭拜神明和先祖，所以我只好身体力行了。”
　　
　　好吧，好吧，听你的。可是真的很丢脸，说不定下面就有来自上界和鬼界的人，唔，亦泽应该不在其中，不然我应该就听到他的名字了。
　　
　　绯夜微红着脸，任着寒卿将自己抱进寝宫主殿。经过修葺和装饰的主殿焕然一新，金的耀眼，红的炙热，铺在金砖上的红毯好似红玫瑰的花瓣织就而成，绣上了金色的山岳与江河。 

作者有话要说：极为华丽的一章~写得俺快要吐血~
写了红蓝宝石，因为它们被称为鸳鸯宝石。




114

114、合卺酒（下） ... 
 
 
　　以往安置主座的地方出现了――虚空？那是一片如浩淼星空的黑白色漩涡，漩涡的边缘是无数细小如微尘的星辰。绯夜还没靠近，便感觉到了从中释放出的惊人力量。
　　
　　寒卿在离那巨大漩涡五步处停住，那里已经摆放了两个大锦垫。他先将绯夜放在左边的锦垫上，然后自己在另一侧锦垫上撩了衮服跪下。
　　
　　神明和先祖？绯夜看得糊涂，于是轻声问道：“这是什么，要祭拜的神明和先祖？”
　　
　　寒卿不可闻地轻笑了一声，说道：“上古的神明已经破碎虚空，早就从这三界消失，再难寻求踪迹。所有魔界的先祖也一样。”
　　
　　“那为什么还要祭拜？”绯夜奇怪地问，既然已经没有了，也不需要浪费这个功夫吧。
　　
　　“不过是个仪式而已，真正的神明其实不需要谁去祭拜，因为――”寒卿转头深深地看了绯夜一眼，“他们拥有足以睥睨天下的力量。”
　　
　　寒卿说的这句话是什么意思？既然神明已经消失，为什么又要说真正的神明？
　　
　　看着绯夜迷糊的模样，寒卿凑过脸来，给他来了一个极为甜蜜而神情的吻。在嘴唇被灵活撬开的那一刻，绯夜吓得差点跌倒，还是魔王陛下迅速揽住了他的腰身。
　　
　　唇舌纠缠，绯夜窘得全身犹如火烧，他涨红着脸蛋想，这个时候是应该羞涩地接受这个突如其来的吻，还是应该义正词严地拒绝寒卿的非礼――这可是祭拜礼呢，他将那祭拜仪式记得相当清楚，三拜九叩，一步也不能有分毫差池。可是，寒卿却是毫无顾忌地做自己的。
　　
　　你也太潇洒了点，绯夜被那个吻挑逗得脑袋发晕，要我在热得死去活来的时候背诵那个讨厌的礼仪章程，你倒好，想咋样就咋样。你把我当什么啊？
　　
　　你这个混蛋！
　　
　　绯夜想去推开眼前这个将礼法扔到九霄云外的家伙，但是全身绵软无力，再一次感觉到骨头被抽掉了。其实那个吻认真说起来还是相当美妙的，不似蝴蝶戏花那般轻佻，也不似狂风骤雨那样猛烈，深沉而细致，悠长而婉转，好像迷雾蒙蒙之后突见柳暗花明，一路山水之景美不胜收。
　　
　　等长吻结束的时候，绯夜已经晕得不知道东南西北，亏得魔王陛下`体贴地给他擦去嘴角边的银丝，不然他简直恨不得将脑袋塞进宽大的袖子里。
　　
　　“你你你，你就是这样祭拜的么？”还是要抗议一下，这样太出格了吧？
　　
　　寒卿微微一笑，那张本来就极是邪魅的脸变得魅惑无比。
　　
　　“好了，祭拜要开始了。”
　　
　　三跪九叩，只是用不着站起来。绯夜揣着小心肝依礼做了，一边担心寒卿突然发疯再来一手，一边忧虑自己到现在还是没找到空当溜走。
　　
　　怎么办？待会就要行合卺礼了――上床前的最后一步。当然，现在还不到夜晚，寒卿应该不急着完成最后一步，不过也难说，他的心思比海还要深。溟罗还在竞技场等我吧。一定要找到空子溜掉，绯夜在心里反复念了几遍，刚才险些晕倒在寒卿的那个吻里了。
　　
　　祭拜礼毕，寒卿抱着他进了举办合卺礼的偏殿。偏殿里的餐桌前放置了豆、笾、簋、篮、俎，侍奉的宫人解释说这些表示以后要在一起吃饭一起生活。
　　
　　呃，这些玩意一点也不好看。绯夜坐在餐桌前想，还不如桌子上盛着吃食的金碟金碗精致。
　　
　　吃食看上去很丰富也挺好吃的，可是我实在没什么胃口呢。
　　
　　一想到自己的困境，绯夜就愁上心头。不过他依然捻起红玉镶银筷子夹了一点菜放入嘴中慢慢咀嚼。在金色的琉璃灯光下，他额上的红宝石熠熠发光，微垂的面颊莹白如雪，毫无瑕疵。寒卿忽然觉得这一刻有点太安静了，并不太像平日里两人之间的气氛。
　　
　　“不太好吃么？”
　　
　　“不，很好吃。谢谢陛下。”
　　
　　“待会就要喝合卺酒了。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　谦恭有礼。
　　
　　冷淡疏离。
　　
　　难道你的心是石头做的，无论我如何做，它还是那么硬？
　　
　　寒卿的目光有些发冷，明亮的浅蓝眸子便渐渐暗淡下来，暗红的眸子沉得好像染过血。他动了动嘴唇，却没有说什么。
　　
　　用餐完毕，宫人奉上合卺酒。
　　
　　绯夜看着手里的瓠，里面就是浅绿色的合卺酒，酒香清冽。他看见酒里映上自己的脸，沉静而清冷。
　　
　　寒卿手中亦有相同的一瓠合卺酒。
　　
　　所谓合卺，就是将各自瓠中的酒混合在合卺玉杯中，再一起饮下，取“合体”之意。
　　
　　酒水在合卺玉杯中漾起可爱的涟漪。
　　
　　绯夜定定地看着寒卿优雅地握起合卺玉杯饮了一口，心里忽然涌起一些话，他想问问。
　　
　　合卺玉杯到了自己手中，他的手指轻轻抚摩着玉杯上的凸凹花纹。
　　
　　“陛下，你为什么要坚持跟一个男子成亲呢？”
　　
　　“我只是想跟你成亲而已。”
　　
　　“……为什么想跟我成亲？”
　　
　　“因为……在一起不好么？”
　　
　　“……是因为……喜欢？”
　　
　　“……”
　　
　　对方久久没有应答，绯夜并不期待，他也从来就没有期待过。
　　
　　自已也一直在逃避这个男人，不是么？
　　
　　合卺玉杯已在唇边，他闭上眼睛，一饮而尽。
　　
　　酒水还没在胃里待上一眨眼的功夫，他突然感觉腹中痛如刀绞！
　　
　　少年手中的合卺玉杯“纭钡匾簧滚落在地，他就在寒卿面前猛地向后倒了下去。
　　
　　“绯夜！”
　　
　　寒卿急忙扑过去抱住即将摔倒在地的少年。
　　
　　可是一切发生得那么快。
　　
　　少年浑身抽搐，牙关紧咬，面色骤然发青，紧接着从他的眼眶，鼻孔，嘴巴，甚至耳朵里都流出鲜血来。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　怎么会这样？
　　
　　寒卿厉声大喝：“绯夜，你怎么了？你怎么了？”
　　
　　绯夜此刻停止抽搐。他靠在寒卿的臂弯里身子渐沉，双目无神，眼眶的血流在青白的脸上，好像暗红色的泪滴。寒卿急忙摸向绯夜的脉搏，微不可及。
　　
　　旁边侍奉的宫人见此情景，满脸惊惧，吓得纷纷跪下。
　　
　　“快宣御医！快宣御医！”寒卿冲着他们大吼，“想要我宰了你们么？”
　　
　　“是，是，陛下！”
　　
　　慌乱的脚步声快速远去。
　　
　　寒卿将自己的灵力探入绯夜的丹田，发现其如被凿之缸，灵力几近枯竭。于是他凝聚自己的灵力输入，却发现于事无补。几经努力，结果令人沮丧。
　　
　　他拍了拍绯夜沾染血迹的脸说道：“你还不醒过来，是想等着我来罚你么？还是想试探我？”绯夜冷着脸看都不看他一眼。寒卿问了几遍，声音从轻言细语到冷厉大吼，以至于整个寝宫都回荡着他狂怒的声音。单方面的恼怒始终得不到回应，他忽然感觉很疲惫，也头一次觉得红色是如此刺目的一种颜色，红得就像从绯夜眼睛里流出的血，滴上那大红的礼服却又消失不见。
　　
　　镶嵌着红蓝宝石的黄金冠冕此刻在绯夜后仰的头颅上显得兀然沉重，寒卿想了想，将那冠冕轻轻取了下来，又给他脱下了那厚重的大礼服，抱着他去了卧室，将他放在已经铺上红色冰蚕丝缎的雕兽镶金玉床上，自己则坐在床头看着陷入濒死的少年。
　　
　　身穿红色中衣的绯夜躺在同样大红的床上，仿佛融化在那片红色之中，唯有一张青白的小脸浮在上面，好像一朵即将枯萎的白色睡莲。
　　
　　此时，被紧急宣召的御医急步赶来，战战兢兢地给绯夜诊治。他望闻问切了半天，好不容易说了一句：“陛下，恐怕不行了……”话音刚落，他便被一脚踹开一丈多远。
　　
　　狠狠撞到地面的御医顾不上嘴角渗出的血丝，急忙爬起来说：“陛下，请听卑职说一句！”
　　
　　“王后脉息渐弱，灵力亦不可及。卑职探过，恐怕药石罔顾。”
　　
　　“马上用药，马上！”寒卿根本不看他，只是盯着躺在床上的少年，眼神伤痛而茫然。
　　
　　御医不敢怠慢，赶紧上前，又是施针，又是写下药方，吩咐宫人下去熬药。
　　
　　又有值守廷卫统领进入寝宫禀奏：“王后近日所有饮食并无异样，所有衣物饰品上亦未发现存有剧毒之物。”
　　
　　寒卿淡然问道：“那合卺酒呢？”
　　
　　“无毒。”
　　
　　是啊，若是有毒，倒下的不只就是绯夜了。
　　
　　少年脸上的血迹刚刚被湿润的帕子擦拭干净，发青的脸色开始转变为灰，看得一旁诊治的御医偷偷擦汗。
　　
　　只有一个可能，那就是――御医暗自揣测，毒是他自己下的！他又偷偷看向王，发现他似乎也明白了什么。寒卿的面色愈发阴沉，抚摸绯夜脸颊的手指微微颤抖。
　　
　　宁可给自己下毒，也不愿和我在一起么？
　　
　　他垂下头，不可察觉地冷笑，那你可是想错了。若是从我的手里离开，绝对没有人敢收下你。
　　
　　你已经无路可走，即使是死。
　　
　　 

作者有话要说：看见收藏一下子减了好几个，有点奇怪，难道情节不给力么？
俺悲催了~




115

115、王后要私奔(上) ... 
 
 
　　59 王后要私奔
　　从窗户漏进来的阳光逐渐西移，从地毯上慢慢移到床上，照在少年死灰色的脸上，却是一分暖意也无法添上。对于一直坐在床头的寒卿，也是一样。
　　
　　他撩起一缕绯夜的紫色长发，沉声问道：“你还是执意不想醒来么？”想要我把你扔进人鱼的湖里，再让它们咬咬你，还是把你扔进关了饕餮的兽笼里呢？哦，不，我差点忘记了，你已经把我的饕餮全部杀掉了。那一次我还以为你会被饕餮吞掉，没想到它们反而被你尽数杀死。你应该比龙之九子的饕餮更加厉害，不应该那么容易就死掉的。龙魂之珠会不会因此破碎？难道要我去鬼界寻你的魂魄么？也许那些都不重要吧，现在的我只想在这里静静地等待你醒来。
　　
　　他俯□亲了亲少年的额头，看到缀在上面的红宝石。
　　
　　“红色其实也很配你，就像你的名字。你知道么，这些红宝石是我特意挑选的，名叫落生红。”
　　
　　寒卿在卧室里坐了很久，直到宫人进来禀告最新军报送到。
　　
　　而御医此刻也端着药汤进了卧室，禀道：“陛下，药已经煎好，可以给王后服用。”
　　
　　“把药给我。”
　　
　　御医却有些惴惴不安，惶恐道：“卑职用药之时，需得施行治愈之术，请陛下暂时回避。”
　　
　　寒卿看了一眼沉睡的绯夜，略一沉吟，吩咐道：“你在此小心伺候，若是稍有差错，你也不用活着出宫了。”
　　
　　等寒卿离开，御医随即驱散了侍奉在卧室周围的所有宫人，理由如前。因此，偌大的卧室最后只剩下这名御医和躺在床上的绯夜。
　　
　　他将药汤放在一旁的桌子上，轻笑着走近玉床，低声道：“没想到你睡得这么熟，药再多放一点，你可真的是要离开这个世界了。”说完，他从怀里掏出一枚小小的黑色药丸放入绯夜嘴里。
　　
　　不多时，绯夜的脸色由灰变白，又从白转红，他迷迷糊糊地睁开了眼睛，看见面前的人，却是大吃一惊――“怎么是你？”
　　
　　那人便是与自己有过几面之缘的幽夫人！
　　
　　“怎么不是我？我说过今天要来找你的。”幽夫人淡淡笑道，“你还真是贵人多忘事。”
　　
　　那只肥胖的黑猫？
　　
　　绯夜似乎明白了点，可脑袋里的乱麻一时之间还理不清。他挣扎着从床上爬起来，揉了揉眼睛，没错，确实是那位丰腴的幽夫人。
　　
　　幽夫人了然道：“那猫咪是用我自己的影子做的，也就是图个好玩。影族用影子做些小玩意倒不是那么难。”她看了看自己落在地毯上的倒影，只是用手指轻轻一划，便有块窄小的影子从中分离出来。幽夫人默念咒术，那团影子便慢慢凝成一团，形成一个愈发清晰的轮廓，随后轮廓渐渐展现真容，毛发，胡须，尾巴，尖耳，长着竖瞳的蓝眼睛――那只讨厌的黑猫！
　　
　　原来你是影族之人，绯夜心想。那么，“先前，我在王宫里遇到的与我相似的人也是你做的么？”绯夜冷冷问道，那人的出现简直把自己吓了一大跳。
　　
　　“没错。是我做的。”幽夫人挺诚实地回道，伸开双臂，那黑猫就一跃而起，跳入她的怀里，撒娇似的舔了舔她的手背。幽夫人则一脸宠溺地轻柔抚摸着肥猫的毛皮。
　　
　　绯夜再心怀芥蒂，也看不得这副人猫腻歪图，赶紧打断说：“那你给我的药丸是怎么回事？我差点被毒死呢！”
　　
　　“哦，那个呀，”幽夫人恍然大悟道，“是我族内配置的药丸，既能帮助你恢复体力，与那合卺酒一混也能成为剧毒之药。不过，毒死你对我而言并无半点好处，所以我还是带着解药来了。”
　　
　　绯夜听得几欲吐血，狠狠磨牙道：“原来我吃的是毒药啊，亏我还信你要帮我。”
　　
　　幽夫人一边抚摸着黑猫顺滑的毛皮，一边莞尔：“怎么不是帮你呢，你看我今日不是已经劝走了陛下么？如果他不走，你还有时间逃么？”
　　
　　“说得简单，怎么逃？”绯夜咬牙道，双眸快喷出火来。他是想逃，此时寝宫内外必定是守卫极严，连只蚊子都难飞出飞进。
　　
　　“你不想想那日的影子？”
　　
　　影子？绯夜猛然惊醒，对了，用自己的影子做一个一模一样的自己！
　　
　　幽夫人见他总算明白，便有些不耐烦地说道：“好了，我不跟你废话了。时间有限，成了后你赶紧走。陛下可能很快就要回来了。若是被抓住就好玩了。”
　　
　　一想到寒卿可能暴怒的样子，绯夜就忍不住打了个寒噤。他点点头，示意幽夫人可以开始。
　　
　　幽夫人动作很快，不过一盏茶的功夫，另一个绯夜便出现在真正的绯夜面前。那个绯夜眨眨眼睛，就自动地躺上了床。
　　
　　绯夜又惊又喜，不相信似的问道：“真的可以瞒过寒卿么？他会不会很快就发现那个是假的？”
　　
　　“你还敢直呼他的名讳，看来你确实不把他放在眼里嘛。”幽夫人转动美丽的褐色眼眸，戏谑似地笑道，“没有什么能瞒过他，只能略略拖住他一时。”
　　
　　“什么？”绯夜吓得脸色骤变，小心肝都快跳出了嘴巴。他从床上跳起来，抓住红色的合欢九重帐。
　　
　　幽夫人故作轻松地一笑，“所以你必须马上离开。”不等绯夜说话，她即刻催动咒术，将绯夜变作穿着喜服的侍女模样。 
　　
　　绯夜见自己成功变身，心里却多了个疑问，问道：“你跟亦泽是什么关系，是朋友么？为什么要帮我呢？”
　　
　　“还算是吧，帮你只是还他的人情。”
　　
　　亦泽还能在魔界留下这么大的一个人情，真想不到。绯夜撇撇嘴，倒不好腹诽亦泽了。他急走了几步，转过头又问：“我走了后，那你怎么办？”寒卿一旦得知真相，依照他的性子，肯定不会放过你的。
　　
　　幽夫人却不耐烦了：“你的废话怎么那么多？想看到陛下回来么？”
　　
　　问答时间终止，绯夜也没有功夫询问更多，他冲帮助自己良多的幽夫人行了个礼，便头也不回地离开了寝宫。
　　
　　看着少年快速远去的身影，幽夫人神色黯然，她温柔地抚摸着怀里乖巧的黑猫暗自思忖，亦泽，你的人情我还给你了。那段无法开花结果的感情也就到此为止。当你心爱的人回到你身边之时，不知道你是否还会怀念我？罢了，我又在痴心妄想了。
　　
　　她轻讽地一笑，轻轻地对黑猫说：“宝贝，我们是不是也该走了？”
　　
　　绯夜忐忑不安地低头走出寝宫，眼睛都不敢乱瞟，仿佛门口的侍卫随便一个眼刀都能轻易剥去自己身上的伪装。脚步走进宫外那厚厚的红色花瓣中，他这才发现四下寂静如平日，原本拥挤在婚典上的人们都已不见。想想也是，魔王的大婚上突生如此变故，谁也不会抱着看热闹的心情待在这儿吧。我不能胡思乱想了，要赶紧去竞技场找溟罗。
　　
　　他低着头越走越快，脚步渐渐都像飞起来一般。红色花瓣在他的衣摆边轻盈飞舞，无声地望着少年急匆匆的身影。
　　
　　魔王大婚，竞技场因此休息一天。
　　
　　溟罗在安静的竞技场内等得心焦，他站在竞技台上巴巴地望着入口，望得那叫一个望眼欲穿。可是如约而至的不是绯夜，而是陶无双。
　　
　　一见到陶无双平静无澜的面孔，溟罗觉得自己很背，如果绯夜能早一步来，他就不用面对师兄的疑难问题了。若是要他跟陶无双一同效力于魔王，绝对不可能。不然叫他如何面对整个龙族的族人，包括天帝和溟明？就连师门，他也是无颜以对。
　　
　　可是，陶无双手段多端，他思前想后，自己被炼石兽打败，也可能有陶无双的作用，不然以他的御血之术，绝不会那么容易就束手就擒。后来被充作贱奴，说不定陶无双也是知道的。
　　
　　想到昔日的师兄变成如今的敌人，溟罗就不寒而栗。若是自己不答应，不知道陶无双会如何对待自己。虚以委蛇在陶无双面前根本没用，他那双锐利的眼睛能轻易揭开自己所谓的伪装。
　　
　　陶无双一身常备蓝袍，腰间一柄秀雅折扇，施施然踱到忐忑不安的溟罗跟前。他含笑地看着溟罗稍显不安的脸，问道：“等我很久了，师弟？”




116

116、王后要私奔(下) ... 
 
 
　　你还把我真的当师弟么？溟罗暗暗磨牙，回道：“是啊，你上次问的问题我考虑了很久，已经有了答案。”
　　
　　如今之计，只有先打发走陶无双，再等绯夜过来一起离开王宫。
　　
　　“哦，这么快就想好了。我还以为你会考虑一个月。”陶无双做了不相信的表情，抽出折扇打开，开始斯斯文文摇起扇子来。
　　
　　溟罗却看得有点恼怒，你这副模样很像长谈啊，我可没有耐心跟你谈下去，当下开口说出简短的回答：“师兄，为了族人和师门，我没法答应你。”
　　
　　“这么斩钉截铁？难道你就不再考虑考虑？”陶无双露出点惊诧的神情，“贱奴的日子不好过，难道你喜欢？”
　　
　　“我不喜欢那种日子，可是我更不喜欢效力于魔界。”
　　
　　“魔界有什么不好？无拘无束，自由自在，跟你喜欢的日子不是一样么？”
　　
　　“我是喜欢那种日子，可是我有族人和师父，师兄弟！我跟你不一样！”溟罗深吸一口气，语气平静，“师兄你是魔族后代，与魔界自然是有渊源的，在这里也过得自在。师弟在这里祝你仕途亨通。”
　　
　　陶无双摇摇头，“溟罗，你太单纯了。你的心意我怎么会不知道？”他朝溟罗走近一步，温言道，“其实你并不在意现在的情况吧，因为你已经有了更好的去处。我刚进这里，见你满脸期待欣喜，随后便作失望惴惴。说，你在等谁？”
　　
　　溟罗一下子愣住，他瞪大眼睛看着近在咫尺的陶无双，惊得几乎说不出话来。
　　
　　“你的反应太明显了，”陶无双叹了口气，收了扇子，用扇骨轻轻敲了敲师弟的脸颊，“你在魔界认识的人屈指可数吧。唔，让我猜猜是哪一位大家闺秀，还是小家碧玉，抑或青年才俊？”
　　
　　溟罗咬着牙，感觉那扇骨后是陶无双一对利如鹰隼的双眸，刺得自己无处可逃。他脑筋急转，勉强笑道：“怎么会？我不是只等着你么？”
　　
　　这时却从远处传来一声清亮的女声：“溟罗！溟罗！”只见从竞技场入口处急匆匆跑来一名身穿喜服的清秀侍女，边跑边冲溟罗挥手。
　　
　　陶无双遂轻笑道：“原来是宫里的奴婢。溟罗，你是什么时候勾搭上她的，居然能瞒过宫里的林大总管？”
　　
　　面对那位陌生的侍女，溟罗反而目瞪口呆，手指着那侍女，一时间说不出话来。
　　
　　那侍女本来一脸兴冲冲的模样，可见了溟罗身边的陶无双，却是冷了脸，跑到距二人五步远的地方站定，大声问道：“溟罗，你师兄怎么会在这儿？”
　　
　　溟罗更加摸不着头脑，这从未见过面的侍女居然认识自己，还认识自己的师兄！
　　
　　陶无双见此情景，微微一笑：“这位小姐对在下和在下的师弟很是熟悉，令在下万分惊讶，不知道小姐如何称谓？”
　　
　　“不需要你称谓我，我今天有事，你不要拦着我！”侍女柳眉一挑，撇嘴道，径直走过陶无双，抓住溟罗还没有收回的手指，“走！”
　　
　　溟罗尚未回话，他想抽回手指，却被侍女紧紧抓住不放。陶无双一扇子横在侍女颈前：“小姐，请留步！”
　　
　　“什么？”侍女竖起柳眉，冲着陶无双狠狠一瞪杏眼，让溟罗徒生某种熟悉之感。
　　
　　陶无双颔首微笑，却并不收回扇子，“小姐可知私会奴隶是大罪，与奴隶私奔更是死罪难逃？”
　　
　　“罪什么罪啊，我要跟溟罗走，你还想拦着我？”侍女冷声道，使劲拍开折扇。她偷偷望了一眼渐近西山的日头，面上隐隐现出焦虑之色。
　　
　　这一眼被陶无双看在眼里，他心里了然，不动声色道：“小姐坏了宫规，在下想不拦也不行了。”
　　
　　侍女气鼓鼓地瞪着他，说道：“陶无双，我本来不想跟你作对的，今日你硬是要逼我动手么？”
　　
　　什么，要动手？溟罗吃惊地看着这不知道从哪里冒出来的女子，这语气怎么跟绯夜那小子那么像？有点狂妄，有点傲气，还有点幼稚。（溟罗，你再说我幼稚，看我不拍死你！）
　　
　　陶无双收了扇子，露出胆怯的神色：“小姐想如何动手，是想挠在下的脸，还是想抓在下的头发？”
　　
　　绯夜一听，真的要喷火了：“都不是！大爷我想让你尝尝月夜双刀的好滋味！”说罢，刷地从宽大的袖袍中亮出锋刃闪烁的月夜双刀。
　　
　　当幽夫人让他速速离开时，他并未忘记自己在竞技场的战利品，也许也是一个关于魔界王宫的纪念品吧。对于寒卿，他并没有那种所谓的仇恨，因为寒卿跟自己并无国仇家恨。他对自己的所作所为，自私自利，柔情搀和冷酷。不可否认，自己曾有那么一点点心动，但是，他始终无法留下来。
　　
　　寒卿，寒卿，你叫我如何能够留下来？
　　
　　月夜双刀在暮色的照耀下显露美丽的橙红色光芒，犹如一对温暖的新月。
　　
　　溟罗吃惊道：“这月夜双刀不是，不是……”
　　
　　溟罗你结巴了，到现在还没认出我？
　　
　　“不是我的还是谁的？”绯夜反问，慢慢扬起月夜双刀，“陶无双，你今日是故意堵在这里的吧？”
　　
　　陶无双摇头，语带遗憾道：“小姐，今日私奔之事恐怕难以善终。请恕在下无礼了。”说罢，流珠扇啪地一声猛然打开，冲着绯夜就是一扇子打过去！
　　
　　数百颗黄豆大小的流珠闪烁着白光，如猝然坠落的星辰直向绯夜飞扑而去。
　　
　　“绯夜，小心！那珠子会炸开！”溟罗提醒道，他总算明白这火爆脾气的侍女是绯夜所变，心里惊喜交加。若是绯夜被那珠子炸到，可是要难受一阵子了。
　　
　　“知道了！”绯夜大叫，你这个笨蛋总算认出我了。他堪堪闪过一些急速打来的流珠，另一些他避不开，于是舞动月夜双刀，刀刃上寒光浮动，刀气凛冽如冬日寒风，正面迎上流珠。流珠受此攻击，纷纷爆开，一时间，噼啪脆响不断。
　　
　　那流珠数量多，碰上就爆，我可不能硬碰。
　　
　　绯夜暗自思忖，继续挥动月夜双刀，锋利的刀气破开尚未爆开的流珠。他突然提气一跃，月夜双刀徒然升至半空，仿佛空中突现两道清寒无比的新月。陶无双看得分明，其中一道新月上已经映出了自己的狰狞容颜。说时慢，那时快，他还来不及施展流珠扇，这道新月已然挟着一阵刺骨的寒风冲着自己的头顶猛劈下来！他急忙一个滚地，险险避开这一劈。
　　
　　绯夜不想跟他磨蹭，心想时间越长，寒卿发现真相的可能也越大。当下只想快速结束这场打斗，因此招数又急又猛，不乏杀招。月夜刀劈在石板地上，厚重的石板砰然迸裂，石头渣滓四下飞溅，发出尖锐的抗议。其时这只是其中一刀，而空中的另一刀，刀势由下转了个弯，在空中划了美妙的曲线，急速朝着陶无双横削过去！
　　
　　陶无双根本想不到绯夜的刀势会突然变换，他刚刚躲过那道下劈，在七尺之外稳住身形，便瞧到一道流星般冷光朝着自己凶狠地扑来，心里叫声不好，连忙打出流珠扇，顿时无数流珠倾泻而出，冲向杀气外露的月夜双刀。
　　
　　流珠的威力较前增大一倍，遇上凛冽的刀气，发出类似雷暴的巨大轰隆声，由此，更加猛烈的爆炸形成一股椭圆形的气流，将其中的绯夜和溟罗震退一丈多远。
　　
　　“溟罗，你没事吧？”绯夜握紧月夜双刀，冷冷盯着同样被震开的陶无双，头也不转地关照了下溟罗。
　　
　　心急如焚的溟罗本想阻止这场打斗，可是他也明白，若不是绯夜到来，他与师兄之间也很可能避免不了这场打斗，可是一边是自己敬爱过的师兄，一边是自己交情匪浅的朋友，站在哪边都叫自己为难。这可不是打场架分出胜负那么简单的事。
　　
　　听到绯夜问话，他看向绯夜，愣了下道：“你恢复原形了。”
　　
　　什么？绯夜赶紧看了看自己的打扮，额前的红宝石头饰闪闪发光，胸前是缠珠龙螭黄金璎珞，手臂上的缠龙珍珠金钏，手腕上的缠龙金丝手镯，还有那脚腕上的缠龙金丝脚镯――逃婚的标志。
　　
　　暮色越发黯淡，而自己的影子还是看得见的――糟了，寒卿会发现真相的！
　　
　　陶无双望得也是一愣，随即确证了自己之前的推测。他凝视着有点惊慌的绯夜，高声道：“你逃婚了，难道就不怕寒卿动怒么？”
　　
　　这话平白直接，恰恰戳到绯夜的痛处。
　　
　　“要你管！”绯夜一咬牙，却没有立即冲陶无双挥动致命的月夜双刀，反而大声打了个唿哨，声音尖锐刺耳，好像一下子穿透了深蓝的云层。
　　
　　天际那边传来翅膀扑打的声音，不一会儿，只见一个巨大的灰色身影出现在竞技场的上空。它晃动着灰扑扑的丑陋脑袋，寻找着自己的主人。
　　
　　“小灰！”绯夜大叫，他还以为小灰会被锁住什么的，没想到它还是来了。
　　
　　溟罗和陶无双看见这灰翼应龙俱是一惊，就听到绯夜又叫：“溟罗，你赶快先骑上去！”
　　
　　陶无双怎么可能眼睁睁地看着他们逃跑，他立刻打开流珠扇，流珠急如骤雨，颗颗猛力打向正欲奔向应龙的溟罗。而绯夜眼睛也不花，当即一记月夜刀挡住流珠的强大攻势，另一记月夜刀凶狠地朝他的脖颈之处掠来，心想若是陶无双装聋作哑也就算了，若是他要拦着，自己也绝不会对着溟罗的昨日师兄手下留情。
　　
　　陶无双仓促避开月夜刀，冷笑道：“别以为逃跑会那么容易，寒卿估计就快过来了――捉奸拿双？”
　　
　　这句话触痛了绯夜心中那根紧绷的弦，他立刻跳起来尖叫：“你不说会死么？我今日要把你打得满地找牙！溟罗，在龙背上找个脊棘抓好，别摔下来了！”
　　
　　此时溟罗刚刚爬上小灰的背，看着绯夜被陶无双缠住，心里也是着急，大叫道：“你不要跟他纠缠了，赶紧上来！”
　　
　　说的也是，今日大爷我的逃跑大计比修理你更加要紧，算了，不跟你斗了。绯夜哼了一声，迅速凝聚灵力于吹毛断发的月夜刀刃，鼓动潮水般的刀气，冲着将要打开流珠扇的陶无双叫道：“今日一定要敲掉你的牙！”
　　
　　陶无双见刀气前所未有的凶悍，也是吃了一惊，急急抖动流珠扇，想要抵挡那看似势不可挡的冰寒刀气。没想到那刀气迎面扑来，却是没了那凶悍劲儿。再一瞧，绯夜已经提着月夜双刀快步奔向灰翼应龙。
　　
　　小灰看到主人跑向自己，兴奋地叫了一声，拍了拍宽阔的翼翅，扇起一股股烟尘。
　　
　　“咳咳，小灰，你冷静点。”绯夜捂住口鼻嚷道，双足一蹬地，便跃上了龙背。这下子逃跑大计成功了八成，他心里踏实了许多，一边抓住溟罗的后襟，一边大叫：“小灰，快飞！飞得远远的！”
　　
　　就在这时，一声熟悉的怒吼传到耳畔：“绯夜！”
　　
　　他转头一望，吓得险些从龙背摔下来――那急步走来的人不是寒卿还是哪个？
　　
　　




117

117、龙神重生(上) ... 
 
 
　　60 龙神重生
　　自从绯夜中毒濒死之时，寒卿的心情从来没有像现在这么暴躁易怒。他从宫人手中接过最新的军报，白纸黑字，却是一字也看不进去，脑海里都是亲眼见到绯夜喝了合卺酒后无助倒下的景象。
　　
　　他以为没有什么不是在自己的牢牢掌握之中，可是身边的绯夜却是个例外中的例外，城府并不深沉，手腕也不狠辣，就连灵力也是半碗水，尽管身藏龙魂之珠，那个少年也并没有特别超群之处。可就是这么一个看似普通的少年，却扰得自己几乎乱了心神。
　　
　　他努力镇定下来，一字一字看着那军报上的信息，看了一点便升了火气：“这就是最新的军报？对方的兵马，将领，部署等等全然糊涂！”他将军报砰地一下子摔到宫人脸上，“来人，将他拖下去砍了！”
　　
　　“陛下！陛下饶命！”宫人惨呼出声，可随即便被如狼似虎的侍卫拖了下去。
　　
　　他靠着御座揉了揉额角，淡淡问道：“寝宫那边如何了？”
　　
　　旁边立即便有宫人上前恭谨禀道：“王后尚在昏睡。”
　　
　　“御医呢？”
　　
　　“御医说王后经过诊治，不久便会醒来。” 
　　
　　哦？
　　
　　这本来是个好消息，他应该高兴才对。然而，寒卿微微蹙眉，他觉得有什么地方不对劲。他暗红色的眸子沉下来，就像窗外浓浓的暮色。他沉吟半晌，突然起身，大步向寝宫走去。一行宫人不明白王怎么忽然就走，惊疑之下就紧紧跟了上去。
　　
　　寝宫早已恢复之前的寂静，唯有侍奉的宫人安静地侍立于宫殿内外。他快步走进卧室，看见绯夜仍静静地躺在玉床上，面色青灰，连缀了金叶的长发亦是纹丝不动，套了缠丝黄金手镯的手腕显得异常纤细易碎。
　　
　　寒卿坐在床边，一只手抚上绯夜的手腕，那冰肌下的脉搏就如少年的呼吸一样，浅到难以触及。
　　
　　“宣御医来。”
　　
　　他的指尖凝起一点青色的光芒，流入绯夜的脉搏，再次探入他的丹田。心下骤然一沉，那丹田空旷有如荒野！于是，他增强灵力，试图探索那静息的经脉。近乎于零！他什么也没有探到！躺在床上的少年却在这强大灵力的冲击之下突然化为一阵诡异的黑烟，随风即逝。
　　
　　惊诧的心情也就那么一瞬，寒卿随即起身，内心好似暴雨前的天空，阴翳沉重。略一思索，他不禁咬牙：“幽姬――幽薇！你好大的胆子！”
　　
　　接着，从宫人那里传来御医的消息：那御医已经被杀，尸体被藏在御厨房的灶里。
　　
　　他不再犹豫，当即下令：“命廷卫封锁王宫及王城，任何人不得出入！”紧接着，他快速离开寝宫，径直向着竞技场方向而去。那种被蒙骗的感觉在心头快速卷成大团大团密布的彤云，将他完全笼罩起来。
　　
　　你居然骗我！
　　
　　你居然敢伙同幽薇来骗我！
　　
　　枉我还信你一回！
　　
　　绯夜喝了合卺酒后无助倒下的情景此刻变得极为可笑，连带寒卿觉得自己也可笑至极。所有的一切在他的心上狠狠地割了一道又一道，鲜血淋漓，伤痕累累，支离破碎。
　　
　　他应该封住绯夜所有的退路，不给他想要的龙，杀掉他的朋友，然后将他牢牢地锁在寝宫里，一步也不得离开。他承认自己不知道为什么要退让，为什么会有那么一刻的糊涂，和……心软。
　　
　　还未走到竞技场，他便听到一声高昂的龙吟，这更加确证了他心中的怀疑。如果前一刻，他心里还是伤痛里带着恼怒，这一刻他心中便只有狂怒了。
　　
　　果不其然，那可恶的小子正跳上灰翼应龙的龙背，而龙背上正是那个叫溟罗的男人。不远处站着试图抵挡月夜刀的陶无双。
　　
　　“绯夜！”
　　
　　寒卿攥紧拳头，怒火冲上喉咙，发出令他自己也惊诧不已的吼叫。
　　
　　望见简直是今生克星的寒卿，绯夜险些从龙背上摔下来。溟罗也是万分吃惊，他也没想到魔王会亲自来抓人。
　　
　　寒卿的脸色跟他的声音一样，全是怒火！绯夜几乎不敢多看那暗红色的眸子一眼，那里面燃烧的火焰端的就是一个要将他活活撕碎了吞下去的气势，而浅蓝的眸子在沉沉的暮色中就像一个空茫的洞，令他心虚不已。
　　
　　“小灰，快飞起来！”绯夜厉声大叫。
　　
　　溟罗焦急地望了地上的陶无双一眼，抿紧嘴巴。此刻的他无法跟昔日的师兄说上一句道别的话。同窗情谊也好，师门恩怨也好，就此告一段落。不可延续。以后若是再见面，恐怕只能兵刃相见。
　　
　　陶无双沉下脸望着龙背上的二人，收了扇子，思忖纵然我不能阻挡你们，还有寒卿。
　　
　　小灰很听话，得了主人命令，翅膀扑打得更欢，扬起阵阵混合着尘土的风。绯夜不知道是不是因为竞技场位于王宫的边缘，风因此特别的猛烈。在小灰即将冲向空中的那一刻，他感觉眼睛都快睁不开了，耳朵里都是呼呼的风声。
　　
　　寒卿怎么可能让他们如此轻易离开，满腹怒火之下，手中凝聚强大的灵力，顿时一道雪白的闪电立刻打向灰翼应龙。
　　
　　小灰也是灵活，只是敏捷一偏，堪堪避过这道足以叫它毙命的闪电。闪电在半空中轰隆作响，好像有谁在天空中敲打巨大的铁锤。绯夜心惊胆战，他隐隐感觉到下一道闪电小灰可能很难避过――以寒卿的实力，他不可能打偏第二次。
　　
　　“小灰，赶紧飞离王宫，向着西面飞！溟罗，你抓紧了！”绯夜不敢去望寒卿暴怒的脸，他紧紧抱住溟罗的腰，脑袋趴在溟罗宽阔的背上，这样自己会稍微感觉安心点。当然，这对同样慌张的溟罗而言，完全可以忽略，但对于将这看得一清二楚的寒卿来说，不啻火上浇油。
　　
　　他不等那应龙飞远，手中又释放了一道惊人的闪电。在闪电将将要击上小灰的那一刻，绯夜以迅雷不及掩耳之势扬起月夜双刀，聚起波涛般的刀气，猛烈迎上那闪电。刹那间，闪电一举击碎月夜双刀！绯夜“啊――！”的一声尖叫，他觉得浑身似有电流瞬息之间打过五脏六腑和无数经脉，仿佛之前被人鱼噬咬的痛楚再次袭来，浑身抖个不停。
　　
　　“绯夜，你怎么了？”溟罗惊叫，他突然感到后背上一热，随后便有湿漉漉的的液体沁入衣裳。他赶紧扭头去看身后的绯夜，只见绯夜脸色惨白，嘴里正喷出大口大口的鲜血。鲜血流出来，湿入大红的中衣。溟罗慌了，他却无法给绯夜施治，就跟以前的那次一样，他全然束手无措。
　　
　　“绯夜，你坚持一下，抱紧我。我们离了这王城就找个地方歇歇。”
　　
　　“嗯……”绯夜觉得心口格外难受，那电流似乎还在身体里四下乱窜，激得他心头气血翻涌――
　　
　　“哇――！”他再次喷出一大口鲜血来。
　　
　　此时小灰即将飞离竞技场的范围，寒卿看得清楚，他的脸色已经恢复了平日里冷酷的一面。他毫不犹豫地扬起手，一道青白色的闪电迅疾击上那个身穿红衣的少年，他要他知道绝对不可以背叛自己！
　　
　　绯夜失去了月夜双刀，根本无力无力阻挡这道凝聚千钧之力的闪电，他只是勉力释放了一道寒冰咒，浅蓝色的冰凌如花一般盛开凝结成巨大的盾牌，然而这寒冰盾牌略略抵挡了一刻闪电攻势，接着它便被凌厉的闪电击成无数碎片！闪电击透盾牌，无情地打中口吐鲜血的绯夜！
　　
　　体能几近顶点，绯夜再也坚持不住，他仅仅说了声：“你快逃。”就从龙背上跌落下天空。
　　
　　“绯夜！绯夜！”溟罗大叫，这时小灰已经载着他飞入厚重的云层。绯夜的身影快速成为了一个红色的小点。
　　
　　我要去救他，我要去救他！
　　
　　“你，赶快下去就绯夜！”溟罗拍着小灰的脊棘高声叫道，谁知小灰已经被接二连三的闪电吓呆，任溟罗怎么拍打，它也不肯回到竞技场。可是见主人摔了下去，它也不愿意远离，于是就盘旋在离竞技场外遥遥望着那场里的情景。
　　
　　绯夜从龙背上摔下来的那一刻，徒然发现天地都在伴随自己旋转，仿佛头顶上美轮美奂的宫殿是天，脚下深蓝的云层是地，可是这天和地在不断交换着角色，令他眼花缭乱。
　　
　　我会不会摔死？他忽然想到自己若是落到硬邦邦的地面上，那么必定是一团肉泥。
　　
　　我还不会飞呢，不能像应龙那样翱翔天际。
　　
　　他望着茫茫天空，使出风刃咒，努力抵挡急速下坠的冲击力。不过，掉下来的样子肯定比不上蹁跹的蝴蝶，他苦笑，然后啪地一下子撞上坚硬的石板地面。
　　
　　绯夜在地上趴了好一会儿才慢慢爬起来，他紫色的长发垂到地面，金叶反射着淡淡的光芒。紫发掩映下的面孔美得有些}人，水润的紫眸沉得像渐重的夜色。红色的中衣洒在地上，好像谁泼出的一大滩鲜血。远远望去，绯夜就像不慎从天空坠落的神祗，只欠飞翔的力量。
　　
　　寒卿望得发怔，手心中形成小小漩涡的雪白闪电暂时收拢。
　　
　　绯夜又吐了几口血，用袖子揩了揩血迹，然后双手支撑住地面，试图站起来。不过他失败了，腿上传来的剧痛让他眼前一阵阵发黑。他心想刚才摔下时听到有骨头嘎吱响了几声，不知道是胸骨还是腿骨断了，现在前胸和双脚都痛得厉害。他皱着好看的蛾眉，终于不再试着站起，而是坐在石板地面上，睁大惊惧的双眸看着寒卿缓步朝自己走过来。 

作者有话要说：剧情发生转折的一章。对寒卿抱有好感的亲可能要难过了~
掩面，俺喜欢的男主之一啊，痛哭ing




118

118、龙神重生(下) ... 
 
 
　　害怕我么？寒卿的嘴角浮起残忍的微笑，你如此害怕我，却还是想着逃离我，想着背叛我。是因为你的心里从来就没“绝望”这个词吗？今日，我会让你知道什么是绝望。等你知道了，你就会乖乖地待在我的身边，再也无处可逃。
　　
　　“陛下，我不是有意的……”在寒卿动手之前，绯夜还是想说几句，至少要让寒卿知道自己并非故意欺骗他的。
　　
　　想要辩白？寒卿冷笑，这种欺骗还有什么可辩白的？
　　
　　“那你是无意的？成亲，诈死，逃跑？”
　　
　　这种高深的问题，绯夜感到很有难度。他想了一会儿，艰难回道：“为什么一定要成亲呢？我从来就没有喜欢过你，你也应该知道。若是一定要在一起，你我都会很难受。”
　　
　　“那怎么样你才会留在我身边？”
　　
　　绯夜垂下眼眸，摇头：“怎么样我才会留在你身边？我不知道。你觉得什么才会让我留在你的身边？”
　　
　　夜风吹起他的长发，好像在唱着一首哀伤的歌。他身上的红衣仿佛即将熄灭的火焰，在夜色中残留些模糊的影子。
　　
　　寒卿一时语塞，双眸近乎黑色，掩在微翘的浓睫之后。
　　
　　“你知道，我不会留下来。”
　　
　　少年就像这不知从哪里刮来的风，使劲刮进自己的心田，然后没有一丝留念地转瞬就走，抓也抓不住，留也留不下。
　　
　　那种莫名的伤痛与茫然再次死死揪住自己的心，他闭上眼睛，冷了声音：“无论如何，你走不了，就算是死。”话音刚落，他手心中的闪电漩涡骤然变大，手掌一翻，一道凶狠的闪电便冲着绯夜直直打过去！
　　
　　雪白的电光照亮了绯夜黯淡的紫眸，惨白的脸，好似要将那将熄灭的火焰重新点燃。就在那一霎那，绯夜想催动咒术，可是双手像是恐惧那迎面而来的强大力量，揪住被鲜血湿透的中衣颤抖个不停。
　　
　　我要死在这里了么？
　　
　　他好像在那雪白的光芒中看见了自己的死相。
　　
　　师父，亦泽，九宁，溟罗……
　　
　　他闭上双眼，默念这些名字，等待自己被粉碎的那一刻。
　　
　　死亡前的那一瞬总是格外漫长，他几乎感觉到了能摧毁一座宫殿那么强的力量。
　　
　　巨大的雪光在竞技场上爆开，绯夜被震到了竞技台的边缘，背部重重磕在石头上，痛得他简直快晕了过去。咦，身前好像有什么东西，软绵绵，还热乎乎的，他睁开眼一看，惊得快说不出话来。
　　
　　是他的师父安叶！
　　
　　“师父！师父！你怎么会在这里？”他大叫着扑上去，紧紧抱住那个叫自己挂念不已，而此刻却是奄奄一息的男人。
　　
　　躺在他怀里的安叶转动琉璃色的眸子，虚弱地微笑道：“我怎么可能看着你死在这里？”
　　
　　“师父！”绯夜叫着，他突然瞥见自己胸前的镇灵符，它已经被完全击碎，只剩一个极小的残块孤零零地挂在自己的脖子上。那一刻，仿佛所有的事都明白了――
　　
　　原来，原来你一直都在我的身边……看着我，守护着我……
　　
　　师父……
　　
　　泪水顿时像打开的闸门，一点都收不住，肆意地从少年血迹斑斑的脸庞上流淌下来。他抱着男人消瘦的身体情不自禁地呜咽起来。
　　
　　“不要哭啊，这么大的人了……还哭？像什么样子？”安叶轻声说道，用颤抖的手指无力地拭去绯夜脸上的泪水。
　　
　　怀里的身体渐渐发冷，绯夜徒然惊觉：“师父，你怎么了？”
　　
　　是你帮我挡开了寒卿的雷霆一击吧？
　　
　　你会不会死？
　　
　　你会不会留下我一个人孤苦伶仃地待在这世上？
　　
　　绯夜哭得伤心欲绝，连寒卿也是看得一愣。那样的哀伤他是头一次在少年美丽的脸上看见，好像随时都会随着少年的心碎成一片一片。
　　
　　安叶轻轻地抚摸绯夜满是泪痕的脸，他露出欣然的笑意：“我快不行了……你的修行完成得很好，我很欢喜……我剩下的东西都留给你……”
　　
　　绯夜此刻却什么都听不进去，他只听得到“我快不行了”这五个字。这五个字就像一把利斧，硬生生地要将师父与自己的羁绊从此砍为两半，从此再也不能相见。
　　
　　“师父……我要你活着，我要你活着……别丢下我一个人。”绯夜喃喃自语，泪水落下，却惊诧地看见安叶的身体在自己的怀中缓缓化为点点金色的萤光，然后就如夏夜里的流萤随着自由的夜风四散而开。
　　
　　是啊，师父属于鬼族，死后如不能进入往生河，他的魂魄将灰飞烟灭……再也不能相见……
　　
　　绯夜哀哀地哭着，几近肝肠寸断，泪眼朦胧中看见一脸怔然之色的寒卿，他失声喊道：“你够狠，够强。我怕你，我躲你，我忍你。可是你居然杀了我师父，你杀了他。你知不知道，他就是我唯一可以留下来的理由？”
　　
　　寒卿一时怔忡。
　　
　　你唯一能留下来的理由？
　　
　　因为这个男人？
　　
　　“那你想怎么样？他已经死了。”寒卿的嘴角弯起浅浅的弧度，他身后的黑发好似一团看不透的乌云。
　　
　　“你现在已经失去了所有的依靠，你以为你还能怎么样”
　　
　　绯夜抬起含泪的双眸，哽咽回道：“……我要杀了你，我要杀了你！”
　　
　　寒卿失笑，眼里浮现危险的意味：“你知道什么是痴人说梦么？”
　　
　　“不是痴人说梦……”
　　
　　这时，一道紫白色的闪电猛地从高高的云层中直劈下来，像是劈裂了整个天空，同时也照亮了少年死人般的脸。
　　
　　寒卿还想说点什么，却见从少年身上像是突然燃起了一个巨大的火球，一下子绽放万道金色光芒，刺得他眼睛都快睁不开。
　　
　　浮在天空中的小灰被这道闪电吓得全身发抖，惊慌之中，他急忙扇动双翼，飞快地逃离这片恐怖的区域。溟罗已经看到竞技场上的变故，却听不到他们在说什么，看到绯夜差点被杀，他的心也是骤然一停，后来见到绯夜抱着个陌生男人痛哭，再后来……
　　
　　“灰龙，你往哪儿飞？”溟罗急忙拍打着龙背，然而小灰已经被可怖的闪电吓破了胆，拼命呼扇着翅膀，只想找个地方逃命了。
　　
　　又是几道刺目的雷电打下来，伴随着轰隆的巨响，搅动着仿佛没有底的天空。
　　
　　那团耀眼的金光完全罩住了少年，慢慢地，从那金光之中，显露一只长着鹿角的――龙！
　　
　　这是一条真正的龙，壮丽优美的紫眸金龙，它的鬃须在肆意的夜风中飘摇，从那无数鳞片中发出黄金般的光芒，像是裹着旭日一般，刺破了这深沉的无边夜色。
　　
　　它骄傲地抓住竞技场边缘的石头，在越来越大的风中展示着自己强悍的躯体，仿佛下一刻就要腾云驾雾而去。
　　
　　金龙发出清亮的低吟，眨眨紫色的双眸，龙爪扬起，仿佛伸了个懒腰，接着它便甩动长长的尾巴，一下子打在竞技场的看台上，霹雳哗啦，那被打中的地方石头四溅。它转过头看向突然被这情景惊住的寒卿，眸子里毫不掩饰嗜血的怒意。
　　
　　这是你真正的样子么，绯夜？
　　
　　很好，让我看看你真正的实力。
　　
　　从震惊中醒来的寒卿冷冷一笑，丝毫不惧这条强悍无比的金龙。他扔了束缚自己的冠冕，让一头墨玉般的长发随着愈来愈大的夜风狂舞。手中金光一闪，那把曾借给绯夜起舞的金剑随即出现。剑柄上的蟠龙也在怒吼着，像是要与这紫眸金龙一拼高下。
　　
　　他急速催动自己的灵力，那金剑上仿佛缠上了凌厉的电光，顷刻之间，从金剑上奔涌而起的剑气迅猛如潮，挟着惊人的力量冲着金龙猛扑过去。
　　
　　早已躲到一边的陶无双惊得目瞪口呆，暗想当下还是明哲保身的好。
　　
　　金龙发出低低的吟啸之声，继而，它俯身前驱，扬起一只尖利的前爪，就是那么一下子，极其轻易地拍散了金剑的剑气。寒卿冷眼看着攻势被击破，反而镇定下来，凝聚灵力，一时剑气涨如滔天浪花，剑影万千，剑剑直击金龙。
　　
　　事实证明，在绝对力量之前，所有的灵力和咒术都是过眼浮云。
　　
　　金龙只是伸了把爪子，瞬间便将寒卿的剑势化为乌有。它低吟着，似有点恼怒，突然身形暴涨，就在寒卿目瞪口呆之际，它蜿蜒如山峦的龙身绕住了整座王宫，长长的尾巴不断拍打着巍峨的山体。
　　
　　寒卿望着那难以形容的龙首，第一次感到自己的渺小。
　　
　　这就是龙神的真身？
　　
　　他还在惊疑，那紫眸金龙已经摇晃起山体，一时间，地动山摇，石块乱飞。寒卿站立不稳，他望着颤抖不止的王宫，觉得手中华丽的金剑简直成了小儿科。
　　
　　这时，从云层中传来沉闷的雷声，紧接着，豆大的雨点就急速打了下来，天地一片昏暗。
　　
　　金龙在暴雨中继续摇晃着山体，让寒卿简直无法忍受，若是再像这么摇下去，他的王宫可就要成为一片废墟了。他咬牙凝望着金龙，体内灵力暴涌。在一片冲天的银光之中，王宫上方出现了一只如宫殿那么大的银色雷蜴。
　　
　　红蓝双眸的雷蜴趴在一座宫殿之上，它仰起尖尖的脑袋，甩动细长的尾巴，冲着金龙喷出一道雪白的闪电，那闪电在金龙的鳞片上发出刺眼的光芒，照亮了黑暗的雨夜。
　　
　　金龙受了偷袭，转头来对付雷蜴。
　　
　　于是，金龙与雷蜴便纠缠在一起厮斗起来。在那分不清彼此的暴雨中，有幸望见这一幕的人可能永远都不会忘记那如旭日般的金色与冷月般的银色。
　　
　　然而，也许是那雨太大，也许是那天太黑，也许是距离太过遥远，没人能看到最后，唯有天空中不断翻滚的雷电声令人徒生敬畏之心。
　　
　　最后，瓢泼大雨淹没了一切，再也没有人看见那王宫之上的震撼景象。
　　
　　 

作者有话要说：继续痛哭ing，寒卿，你干嘛不换个人宠爱……比如俺~




119

119、回家（上） ... 
 
 
　　61回家
　　大雨不休不止，整整下了近一个月，王城及王城周边五百里内几乎成为一片泽国。
　　
　　在王城之外的郊野里，到处泥泞不堪。此时大雨还在下着，重重雨幕之中只见一个穿着蓑衣的灰衣男子急冲冲地朝着某处赶去。他一脸焦急，脚下的污秽泥水溅到了干净的衣服上也全然不知。
　　
　　他的眼前突然一亮，找到了！
　　
　　在一块不大的水洼之中，土色与紫色混成浑浊的一团，中间隐约可见雪白的颜色，再仔细一看，却是个人形。他俯□，小心翼翼地擦去那人脸上的泥水，看见了一张令自己挂念而心痛的脸。
　　
　　“绯夜……”他低低叫道，不顾那人浑身泥泞，一把抱进自己的怀里。
　　
　　此时的少年赤身裸体，双目紧闭，无知无觉，对男人的拥抱毫无反应，好像一个没有感觉的布娃娃。雨水打在他的小脸上，仿佛在为美丽的珍珠洗去厚重的尘埃。男人又擦了擦他脸上的雨水，在那没有血色的脸上轻轻吻了一下，说道：“我现在就带你回家。”
　　
　　魔月森林。
　　
　　宁静的小屋，沉睡的少年。
　　
　　身穿灰衣的亦泽坐在少年的身边，轻声说道：“你回家了，可是你却不想醒过来。为什么，是因为安叶么？还是……”你驾驭不了龙神如此强大的力量，以致五感缺失？
　　
　　在那个暴雨的夜里，他也看见了那条紫眸金龙，震惊之心一时难以言喻。尽管知道龙魂之珠在绯夜的体内，但是依靠绯夜现有的灵力并不足以引发龙神的力量。
　　
　　然而，没有什么事情是绝对的。
　　
　　不知是什么导致了龙神的再世？
　　
　　当他惊诧地望着那盘旋于王宫之上的闪耀金光之时，隐隐感觉有什么事情不妙了。
　　
　　他找到了昏迷的绯夜，并将其带回了魔月森林。
　　
　　一直待在魔月森林的安叶却不在了，就像是悄无声息地从这个世界上消失了一般。
　　
　　他很快就明白，安叶已死。曾经的臣子，潜在的情敌再也不会出现在自己的面前。
　　
　　拥有那段痛不欲生回忆的人又少了一个。
　　
　　他的心情却丝毫轻松不起来，因为龙神的复苏会让尘封在绯夜体内的记忆同时醒来。那时，他该如何面对？绯夜又该如何？
　　
　　爱，还是恨？
　　
　　他有一刻宁可绯夜就这样一直无知无觉，像个初生的婴儿一般偎依在自己的怀里，无声无息。
　　
　　绯夜其实比婴儿更空白，他没有任何感觉。他不会哭，也不会笑，甚至连简单的眨眼也没有。卷翘的睫毛在他晶莹如羊脂玉的脸庞上留下梦幻一般的阴影，微弱的呼吸吹不动一根微细的头发，原本柔韧的身体软得跟面条似的。但那柔滑的肌肤依然如极品的美玉，温润可爱。
　　
　　魔月森林的时间仿佛静止，亦泽不记得窗外的硕大圆月几升几落。他只记得每天早晨，他要给绯夜束起一头已经长至膝盖的头发，然后给绯夜洗脸漱口。在绯夜的背后垫上厚厚的被子，用柳条蘸点细盐，给绯夜刷牙，同时施展咒术，确保那漱口水能清洗绯夜的口腔，又能在清洗之后全然而退。洗脸稍微简单点，步骤是先浸湿帕子，轻柔地给绯夜擦脸，擦过后会给那张绝美的脸蛋抹上一层薄薄的香膏，边抹边戏谑道：“我可是把你当女儿一般疼爱了，瞧你这张吹弹可破的小脸，比那些豆蔻的女子还要娇嫩……”
　　
　　洗脸抹了香膏，接下来是早餐。要知道，绯夜如今连吞咽的动作也没有，喂粥的复杂，令做事一向干净利落的亦泽都有点手忙脚乱。他得一边喂，一边小心粥水流出绯夜的嘴角再弄脏衣服。
　　
　　喂过粥，他会抱着绯夜在屋外晒太阳――魔月森林的太阳永远掩藏在厚厚的云层之后。那时他会一边抚摸绯夜的长发，一边说：“没有告诉你，其实你刚来王宫的时候，可把我吓了一跳。从来没有人敢从宫殿顶上进入王宫的……”
　　
　　他慢慢地说着，绯夜沉静地听着，尽管他闭着眼睛，没有任何知觉，放在亦泽手心中的手指动也不动。
　　
　　“那时的你好像一只黑色的猫……却没有尾巴……”
　　
　　“若是换了别人，我早就把他拖下来痛打一顿了。可是，对于你，我倒下不了手……”
　　
　　绯夜不知道便溺，亦泽便承担起了这个艰巨而繁琐的责任。刚开始，惯于被人伺候的鬼王还不太习惯伺候别人，但是他很快就适应了伺候这个什么都不知道的少年。
　　
　　这还不算是最难的，就连亦泽以为最难的沐浴到后来也属于家常便饭了。
　　
　　浴水的温度要恰恰好。烫了，绯夜的皮肤会发红，有时还会肿；冷了，绯夜会被冻得浑身发青，抱进怀里捂上半天还是冰冷得要命。等绯夜入了水，开始是清洗他的头发。美丽的紫色，漂浮在水中就像等待漂洗的绸缎。亦泽会先清理纠结的发丝，再用皂角一点点搓揉，搓过之后撩上清水冲洗。看着那绮丽的紫色在手中闪烁着流畅的光芒，他有时会说，“你的头发真漂亮，跟你的眼睛一样，不过你可能从来就没有注意过吧。”
　　
　　头发之后是身体。亦泽并不排斥洗鸳鸯浴，但是给绯夜清洗身体并不是像洗鸳鸯浴那么简单的事，就连腋窝，□这些地方也必须洗干净。有时候他会开开玩笑：“要是平日我这么做的话，你一定会把水泼到我头上来。”等绯夜被刷洗干净，亦泽好歹松了口气。他没法放着绯夜一人待在浴水里，不然绯夜的身体又会凉得跟冰一样了。只能先抱了绯夜上床，自己再去沐浴。
　　
　　有时候，他会想自己怎么就没有带绯夜回鬼界的王宫，那里应有尽有，自己也不至于如此费心。可是，就当他看见绯夜倒在水洼里的那一刻，他的第一个念头是想把绯夜带回魔月森林，因为那里是绯夜的第一个家。其他的事，他亦不想假手他人。总之，不想有人来打扰，越安静越好。
　　
　　若是就这样一直待在魔月森林也不错。
　　
　　他亲亲怀里少年的脸颊，浅浅笑道：“现在我是你在这世界上最亲的人了。”
　　
　　就算九宁是你已经明确的恋人，他现在离你如此遥远，鞭长莫及；就算寒卿是你已经嫁过的夫君，他现在与你有弑师之仇，沟壑犹深。除了我，还有谁与你最亲近呢？
　　
　　可这种静谧的情形怎么可能一直存在？亦泽面上的笑容转为苦涩，他握起绯夜雪白修长的手指，看着那贝壳色的指甲，“真害怕你醒来呢……”
　　
　　也许我是在做梦，绯夜想，安叶化为萤光的情景在他的眼前反反复复，那种心碎的感觉也反反复复。那一刻，他确实想杀掉寒卿，即使寒卿已经全套礼仪地娶了自己，成为了自己名义上的夫君。
　　
　　安叶死了，自己的背后还有谁可以倚靠？
　　
　　他梦见自己变成了一条金龙，在黑夜中冲着寒卿咆哮，挥动着爪子，想要将寒卿撕成碎片。然而身体却好像不受控制，变作龙爪的手脚不听使唤，他几乎站不住。暴雨中，他看到变成雷蜴的寒卿，心中却变为茫然一片。惊骇的闪电劈开天空，仿佛将他心底深藏的狂暴与嗜血全部激起。急骤的雨点，雷蜴的闪电，都没有令他感到疼痛，反而让全身有种释放的兴奋。
　　
　　我要冲破所有的束缚，我要在天空中自在翱翔！
　　
　　他尽情地舒展着自己的身体，将无尽的苍穹变为自己的舞台。好像这样一来，所有的愤懑，悲痛，委屈……都能在这一场暴雨与雷电的狂欢中得到安抚。
　　
　　他不知道后来如何结束，眼前还闪耀着刺目的雷电，身体却像飘到了遥远的天外。 

作者有话要说：今天看到有作者的文里写：“做人要厚道，看文要冒泡。”
鱼在水里也要冒泡的啊，亲们想想什么东西才不冒泡……




120

120、回家（下） ... 
 
 
　　行走在一片混沌之中，他与那对常在梦里出现的母女，幻纱与幻舞再次相遇，好像是冥冥之中的注定。
　　
　　这一次，再也没有谁来打扰他。
　　
　　他看到了所有，从幻舞的出生，长大，母亲的爱护，父亲的漠视，同族的鄙弃。一朵本在山野之中自由盛开的小花，却在命运的安排下进入了鬼王的后宫。
　　
　　端坐于御座之上的亦泽，陌生而肃然，用他冰冷的目光将怯怯的幻舞刺得缩沉一团。那样的亦泽，绯夜见过，并不奇怪，只是亦泽的眼睛是――黑色的？就跟那次看见彼岸花时的一样。
　　
　　接下来不过就是后宫倾轧，适者生存。然而在亦泽半是保护半是疏离的态度下，幻舞过得还算自由快活。绯夜突然觉得当幻纱离世，亦泽便成为了幻舞背后的那个人，深沉，内敛，含蓄，还有些严厉，与温柔倔强的幻纱截然相反，却与幻舞的柔弱如此契合，好像一朵娇嫩易碎的花却长着一根坚强的花茎，再扎根于坚实的土壤之中。雨打风吹，那朵花仍会在风雨之后抬起头。
　　
　　可是她为什么与自己长得如此相像？绯夜摸着自己的脸想，这也太巧合了。
　　
　　幻舞眼里掩饰不住的爱恋，就像那支惊艳的圆月舞，月华照耀，清澈如水。绯夜却看得蹙眉，她将亦泽当成此生的唯一了么？要知道就跟寒卿的后宫一样，亦泽身边并不缺少如花佳人。她如何成为亦泽的唯一？亦泽虽站在她的背后，但对于她单方面的爱却是若即若离。绯夜有种感觉，倘若幻舞与亦泽毫无间隙，她定能发现自己的一颗心已经付之流水。
　　
　　在圆月舞下，绯夜也看见了沉默的安叶。他亦看清安叶眼里的影子，那是只关于幻舞的影子，美丽飘渺，如梦似幻。他没有想到师父会如此地爱一个根本不会回应他的人。当后宫事变，幻舞被无情地推入万劫不复之境，冷漠的亦泽，悲痛的安叶……绯夜多想抱住师父的腰劝道：“师父，你不要这样，不要这样，她从来就没有爱过你。”
　　
　　可是他阻止不了什么，只能眼睁睁地望着幻舞在往生河的尽头被撕成碎片，为什么自己会心痛难忍？那种被悲伤揪住心脏的感觉快叫他喘不过气来。他甚至有点讨厌亦泽，为什么那么狠心，那么决然将幻舞生生抛弃？没有父亲的疼爱，她还未那么难受，失去母亲，她也只是伤心了一时，可是就连深爱的人也毫不留情地将自己抛弃，足以叫她对这个世界放开手。那朵小花被连根拔起……师父，他在做什么？难道是收集魂魄？
　　
　　绯夜看着安叶催动一颗光芒四射的定魂珠，将幻舞的一点点魂魄收了起来。这时，自己好像也被收了过去，等等，我不要被收进定魂珠！
　　
　　继而他的身体就像融入了一个温暖的怀抱，黑暗而甜蜜。他看不见安叶，也看不清周围的一切，他急切地想看清后来到底发生了什么，师父不会出了什么事吧？要不怎么自己闻到了一股浓浓的血腥味呢？
　　
　　当他再次睁开眼睛，却看见安叶正看着自己，眼神热切而悲伤。
　　
　　“师父，你看见我了？”绯夜大叫，却发现自己的声音化作婴儿的娇声呢喃，身体被襁褓包得紧紧的――咦，这不是，这不是自己么？
　　
　　“幻舞，幻舞……有了龙魂之珠，你终于活过来了。我很欢喜，终于能和你在一起了。你从今天开始就叫绯夜，希望你能快乐地活下去。”男人低下头，温柔地挨了挨他的脸，开始给他喂米粥。
　　
　　什么绯夜在心中辩解，我就叫绯夜，不叫幻舞！
　　
　　可是――他疑惑地重翻那些沉寂的过往，发现那并不是安叶弄错了什么，而是……只有一种可能，那就是，他惊愕地看着安叶琉璃色的双眸，那眸子里深藏的爱意。
　　
　　那样的爱意，绵长而醇厚，好似陈年的美酒，愈久愈浓。
　　
　　能得到这种极致的爱意，唯有安叶一生的挚爱――幻舞。
　　
　　幻舞――前世的幻舞，今生的绯夜！
　　
　　不可能，不可能，绯夜拼命想要否认，师父会不会弄错了？我怎么可能是那个命运多舛的幻舞？然而仔细回想，又有哪点证明安叶弄错了？
　　
　　简直是一个模子刻出来的容貌……
　　
　　心又开始痛了起来，绯夜说不清为什么，心里满满的装的却全是亦泽的脸，肃然的，冷淡的，严厉的，温柔的，狠厉的……心很痛，很痛，是属于幻舞的记忆么？
　　
　　我不想要这样！
　　
　　沉睡的绯夜喃喃自语，浓长的睫毛微微颤动，亦泽默默地给他擦去额头上的细密汗珠。
　　
　　很难受么？
　　
　　你一定记起了那些难受的往事吧？
　　
　　很难受却逃不开。
　　
　　你哭了么？
　　
　　你不是一直很坚强的么？
　　
　　他低下头，亲吻绯夜眼角流下的泪水，又咸又苦，他却甘之如饴。
　　
　　倘若泪水能带走你所有的伤痛，那就尽情地流吧。
　　
　　一个月后，绯夜渐渐恢复了触觉，他能感觉到有人在拥抱自己，有人在梳理自己的头发，湿湿的帕子在脸上轻轻擦过，嘴巴被小心打开，有个柔韧的东西细细地刷过牙床，不过不知道是什么味道。他差点将漱口水咽下，还是亦泽手疾眼快地施了咒术弄出来。脸上被涂上了滑滑的东西，“是什么？”他忍不住开口。没有回声。他又问了一遍，还是没人回答。眼睛所见之处，全是一片不见五指的漆黑。
　　
　　“我怎么了？”他问，手臂不由自主地抬起，身子晃了晃，突然一歪，无法保持平衡的身体重重撞上了什么，额头也撞了一下，疼得他叫出声来。他在黑暗中茫然摸索，手指和身体只感觉得到坚硬的地面。他试图用手支撑起沉重的身子，徒然无力，所以再一次重重地摔在地面上。
　　
　　我失明了么？
　　
　　失明了――！绯夜挣扎得更厉害，可是抓挠了半天，还是没抓到什么，反而再次跌倒。
　　
　　等亦泽从外面回来时，便看见绯夜趴在地上像乌龟一样胡乱动弹。他急忙走过去将绯夜抱起来，一看见绯夜磕青的额头和发红的手指，不由得苦笑道：“看来从现在开始，我是一步也不能离开了。”
　　
　　绯夜并没有被失明打击到，因为他心想若是失明了，再怎么大喊大叫也无济于事。还不如静静等待复明的日子。
　　
　　说不定能慢慢恢复呢。
　　
　　可以说，逐渐恢复感觉的绯夜很不乖，有时会惹得亦泽想要发火。他会抓住刷牙的柳枝，像吃糖一样使劲咀嚼那柳枝，等亦泽将柳枝弄出来时，柳枝已经被咬得稀烂。涂脸的香膏，绯夜也想尝一尝，伸了舌头在手指上舔个不停，却尝不到什么味道。在外面晒太阳的时候还好，可是沐浴的时候却会弄得一屋子都是水，绯夜极力阻止亦泽给自己清洗私`处，一边尖叫：“不要！不要！”一边在水里扭来扭去，像一只突然被扔进水的猫。
　　
　　这样的猫咪自然很倒霉，但是绯夜觉得自己才是最倒霉的，因为当自己被抱进某个怀抱的时候，他顺着那宽厚结实的胸膛朝上方摸去，会摸到一张感觉十分熟悉的脸。那张脸有着刀削斧凿一般的深刻轮廓，一对薄薄的唇，湿润而柔软。挺直的鼻梁表示对方绝对不是歪瓜裂枣。眼睛么，摸不出来，只感觉睫毛很长，眉毛也很长。
　　
　　他记得自己失去知觉之前是在魔界。
　　
　　难道是寒卿？不对，寒卿的寝宫有厚厚的地毯，自己撞上的却是实打实的坚硬地面。难道我被寒卿关进牢房了？可是为什么会有人给自己梳头发，喂粥，还要抱着自己？难道不要大刑伺候么？
　　
　　如果不是寒卿，那会是谁？亦泽？可是没听到谁回答我啊？难道失明的同时也听不见了？他赶紧摸了摸自己的耳朵，还在，可是――他拍了拍对方的脸，没有一点声音。绯夜这才发现自从自己能感觉到有人拥抱自己，身边便是一片异常的寂静。
　　
　　在他还在为自己新的发现疑惑之时，嘴巴却被轻易撬开，一条柔韧的东西游了进来，与之前的刷牙的东西很不一样。湿湿的，热热的，很灵活，如同一条小蛇。而自己的舌头像是受了蛊惑一般，主动迎了上去，相当地热情――叫绯夜脸红不已，仿佛有一线酥酥麻麻的电流从舌尖快速冲向自己所有的经脉，以至于整个身体都颤抖不止，颤得他以为自己就要晕倒。
　　
　　住手！住手！
　　
　　没有任何味道，心里却不可抑制地涌起一股难以言喻的甜蜜。
　　
　　那一刻，他发现自己可恶地沉沦了……
　　
　　 

作者有话要说：今天看帖：讨论坑爹的结局――欢乐吐血~
不过似乎坑爹的文会令人十分难忘~
俺纠结中……要不要试试坑爹来让亲们终身难忘呢~O(∩_∩)O~




121

121、月下雪（上） ... 
 
 
　　62 月下雪
　　在接下来的日子里，绯夜的嗅觉，味觉，听觉逐渐恢复。在听到亦泽声音的那一刻，他嗫嚅着，想说点什么，可是一想到亦泽在身边，幻舞生前的情景便再一次出现在脑海中，他又能说些什么呢？
　　
　　亦泽的冷漠，狠厉和与生俱来的威势他不是不知道，他仍记得自己最初见到亦泽时内心升起的畏惧，与幻舞最初见到亦泽时并无二至。亦泽毫不犹豫地抛弃了幻舞，他能明白这其中肯定不止是无情，或许还有那么点无奈吧。可是为什么自己就这么心痛呢？
　　
　　绯夜在黑暗中摸索着下床，却被亦泽扶住手臂：“你现在看不见，还是待在床上吧。”
　　
　　“我要去找师父。”绯夜脱口而出，他几乎忘记了安叶在自己眼前死去的事实。好像安叶还在自己身边，还在用他那双沉静的琉璃色的眸子凝视着自己。
　　
　　“安叶已经死了。”亦泽冰冷地提醒他。
　　
　　绯夜一怔，是啊，自己亲眼看见安叶的身体化为无数萤光随风而散。在那浓重的夜色中，流萤一般的金色光点，近在眼前，却在伸手之时消失不见。
　　
　　幻舞死了，安叶也死了。
　　
　　作为幻舞今生的我还活着。
　　
　　绯夜突然想哭，他揉揉眼睛，看着黑暗说：“他不会活过来么，就像我一样？”
　　
　　“……不会，他的魂魄已经被击碎，再难复活。”
　　
　　“再难复活，再难复活……”绯夜喃喃念道，眼角出现一点泪光。他抱住自己的双腿，脑袋放在腿上，不让亦泽看到自己的表情。
　　
　　为什么会这样？
　　
　　如果幻舞没有被送给亦泽，如果幻舞没有爱上亦泽，如果安叶没有爱上幻舞……那么幻舞可能就不会死，会过着一种平静的生活，安叶也不会死，他会继续当一名将军，为亦泽守卫边关。那样也不会有伤痛，也不会有死亡，也不会有现在的我……
　　
　　绯夜的脑子很乱，他在床上蜷了一天，不愿意洗脸漱口，也不愿意吃饭。他的脸上没有之前那种懵懂，而是换上了莫名的疑惑，深深的茫然，凄楚的难过和冰凉的孤独。骨节分明的手指摸着小巧的脚趾，长长的睫毛垂在紫水晶般的眸子上，柔顺的头发顺着单薄的身体披散下来，几乎将他整个都笼罩住，好像隔离了他与身外的世界。
　　
　　绯夜不停地回忆以前，不停地回想幻舞短暂的一生，不停地回想亦泽对幻舞做过的一切，不停地回想安叶与自己相处的点点滴滴，越想越痛。
　　
　　他紧紧咬住嘴唇，以至于粉色的下唇被咬出了一道浅白的牙痕。手指死命捏住脚趾，捏到脚趾发青，犹如一只被困的小兽。
　　
　　“不要这样。”亦泽忍不住说道。他并不会安慰别人，亦不会特意去安慰谁。在他看来，安慰就像抚过心灵的羽毛，也许会有一时的舒服，但是对于已经出现的事实毫无帮助。
　　
　　“那要怎样？”绯夜反问，不知道为什么他突然想跟亦泽对着来，想激怒他，想听到他暴跳如雷的声音。
　　
　　“……”
　　
　　他听见亦泽缓慢而略显沉重的呼吸，心想下一刻亦泽会不会反弹，给自己来几句狠话，就像在长满彼岸花的往生河畔，一语不合便要开打。
　　
　　过了许久，亦泽还是沉默。
　　
　　他听不到亦泽有什么别的动作，好像身边的这个男人忽然变成了雕像。
　　
　　绯夜抹了下有点发痛的嘴唇，他很迷惑，是否可以谴责亦泽抛弃了幻舞，是否可以谴责亦泽对安叶不闻不问？
　　
　　可是从亦泽的立场，他没有做错什么。绯夜觉得若是自己坐上了那个王位，自己说不定也会那么做的。毕竟自己已经不是幻舞，不是那个将爱当成唯一的女子。可是为什么自己的心还是那么难受，就像初次进入亦泽王宫的时候，心上被扎了一个洞，漫入无尽的绝望与哀伤。
　　
　　哎，脑子好乱……
　　
　　他轻声对静默的男人问道：“你知道幻舞那时怀有你的骨肉么？”
　　
　　“……我知道。”
　　
　　“如果她必须死的话，能不能把孩子留下来？”
　　
　　“没有等待的时间了。”
　　
　　“所以她只有速死？”绯夜突然有点激动起来，声音也带了点尖利，随即他的声音又低了下来，“其实我也不是不能理解你……”
　　
　　说到这里，心里只余惆怅。
　　
　　而孤独像潮水一般向他涌过来。
　　
　　他伸出手去，碰到了另一只温暖有力的手。有那么一瞬间的犹豫，接着，他抓住了那只手。
　　
　　“亦泽，抱抱我……”绯夜低声说。于是身体落入了一个同样温暖的怀抱。耳朵贴着亦泽的胸膛，听到那有力的心跳，他却不知道该说些什么。
　　
　　虽然一切都已经过去，久远得就像泛黄的纸张，一碰就会像蝴蝶翩然飞去，但是那惨痛往事留下的深深伤痕却是极难抹去。
　　
　　“你还难过吗？”
　　
　　“呃……”他也许可以努力抹去那些伤痕，可是他不知道需要多长时间。
　　
　　亦泽将自己的下巴放在他的头上，“忘记那些难过的事吧……我不想看到你这么伤心的样子。”
　　
　　自己伤心么？
　　
　　绯夜咬了下嘴唇，亦泽你从来就没有把他们放在心上吧，所以也不会伤心。他看着黑暗，发现拥抱自己的男人离自己依然遥远。
　　
　　等绯夜完全恢复了视力，他便在小屋里捣腾起来。
　　
　　看着绯夜面色无澜地忙里忙外，亦泽却情不自禁地怀疑起来，这个少年怎么会如此冷静？依照他的脾气，不是应该冲自己咆哮，然后提了修罗刀与自己拼个昏天黑地么？至少要与自己争上几句，不是么？越怀疑越不安，他攥起拳头，沉默地望着走向修罗刀的绯夜。
　　
　　放在刀架上的修罗刀，如同漆黑的夜，能轻易笼罩任何一个胆怯之人。
　　
　　绯夜紫色的双眸中发出美丽的光彩。从小就想拥有的修罗刀，第一次与自己如此亲近。绯夜迟疑了一下，稳稳地握住那朴实无华的刀柄，很称手，好像就是专门为自己打造的一样。
　　
　　一面端详着修罗刀，一面问亦泽：“修罗刀只认能驾驭它的人么？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“如果只认强者，那么你，或者寒卿为什么没有配上这把天下无双的修罗刀？”
　　
　　亦泽沉吟半晌，回道：“佩带修罗刀之人不只需要强大的灵力，还需要无可匹敌的斗气。须知上古神明的修罗王是三界第一斗神，所使修罗刀下亡魂无数。而我……寒卿，身为王者，也许更倾向于权谋，心中已无那样的斗气。也可以说，修罗刀只会跟从一名配得上它的战将，而非帝王。”
　　
　　“原来是这样。”绯夜点点头，还是有点疑惑，“师父……他并未教授我修罗刀的刀法……”
　　
　　“重剑无锋，大巧不工。灵力与斗气，应该就是修罗刀所需要的。所谓刀法，不过泛泛。”
　　
　　亦泽说的不无道理，绯夜当下提了修罗刀走出了小屋。
　　
　　大得诡异的圆月挂在深蓝的天际，让绯夜徒然想起了幻舞独一无二的圆月舞，也就是那支舞将安叶的心带走，再也回不来。不知每当师父看到这轮银月的时候，是否心里还深深思念着幻舞？可是作为幻舞延续的自己，心里又会怎么想？
　　
　　他摇摇头，垂下眼睫，孑立的影子在地面上犹如孤单的蝴蝶。手里修罗刀的刀刃在月色中发出暗红色的光芒，好像在呼唤着要一飞冲天。
　　
　　圆月下的绯夜身穿一身白衣，就如一抹照耀在这深邃的天地之间的清冷月光。
　　
　　绯夜很少穿白衣。
　　
　　亦泽有一时间的恍惚，仿佛看见了幻舞对自己说：“请让我为陛下跳支舞吧。”然后，袅袅走进圆月之中，露出一个倾倒众生的微笑。
　　
　　不，他们是不同的。
　　
　　不知从哪儿刮来一阵冰寒刺骨的风，激得亦泽浑身一凛。就在他还来不及揣测之际，平地突然卷起一道黑色的漩涡，随即凛冽的刀气如盛开的莲花一般在仿佛变得狭小的空间里爆裂开来。衣袂翻飞，绯夜的白衣犹如被漩涡卷入的月光，从那深不见底的黑暗中迸发出耀目的雪色光芒来。 

作者有话要说：不停地对自己说：加油，要完结！
事实上，俺正在写完结章……写得好慢……还有一个番外……
月下雪之后还有……




122

122、月下雪（下） ... 
 
 
　　亦泽感觉到了强烈的杀意，伴着修罗刀可怖的刀气一起叫嚣，好似要将这世间万物统统吞噬而尽。他的衣袍被劲风刮得猎猎作响，鬓发里全是修罗刀慑人的气息。
　　
　　安叶若再世，也会为今日的绯夜而骄傲吧。
　　
　　以安叶死板的性子，教出这么一个不错的弟子也不令人惊讶。
　　
　　只是他已经看不到了。
　　
　　为了幻舞的今生，他舍了自己大半的灵力和血肉，残存下来的不过一个空壳。因此，对于安叶自己而言，只有前世，没有今生。
　　
　　掌管幽冥之界的自己，眼前看过千千万万的鬼魂，也早已看透他人所不能理解的生死。
　　
　　到了今日这一步，唯有一声长叹。
　　
　　再去看绯夜，修罗刀刚刚进入他的体内。绯夜独自站在圆月下，低着头，好像在想着什么。
　　
　　不等亦泽询问，绯夜主动开口：“这修罗刀威力甚大，但是所需灵力也是不小。试了一把后便觉得有些累了。以身体为鞘倒是方便。”
　　
　　“哦，对了。那个龙魂之珠是怎么回事？”
　　
　　亦泽简单地回答了，说完后他有点紧张地看着绯夜。
　　
　　绯夜只是微微一笑，不发表意见，径直走过亦泽，回到小屋，取了安叶留下的墨晶盔甲，一些铜板，打成一个不算大的包裹。
　　
　　“亦泽，溟罗的青霜剑还在你这里么？”
　　
　　“还在，给你。”亦泽将青霜剑递给他，“你收拾东西，要走？”
　　
　　绯夜愣了愣，接过青霜剑一起打在包裹里。
　　
　　“师父死了，我还有什么理由留在这里？”
　　
　　屋外悄无声息地落下点点雪花。
　　
　　早已埋在心头的不安此时就要成真，亦泽不得不问一句来确证：“你真的不留下来么？”
　　
　　绯夜抚摸着怀里的包裹，如预料般地摇头：“难道一个人抱着师父的遗物待在这里看月亮？”说罢，他便大跨步走了出去。
　　
　　雪越下越大，渐渐如鹅毛一般，在地面上覆了薄薄一层。
　　
　　亦泽急步跟上，叫道：“你不等一等……我？”
　　
　　绯夜也不转身，淡淡回道：“为什么要等你？”雪花落在他紫色的长发上，仿佛点点晶莹的星光。
　　
　　因为，因为那个问题――亦泽知道这个时候自己不应该再踌躇，可是问出那句话还是让他……
　　
　　好像此时漫天的雪花变成了暮光峡谷里闪烁的星光。
　　
　　不安却又隐隐期待。
　　
　　“你有没有喜欢过我？”
　　
　　几乎是一个字一个字从牙缝里挤出来。
　　
　　他望着背对着自己的少年，眼里只有那一头长至膝盖的紫发。
　　
　　冰冷的圆月照耀着同样冰冷的雪花，寂然无声。魔月森林从未像现在这么安静过，就连远方魔兽的嚎叫也被隔离到听不见。
　　
　　只想听到一个问答，肯定，还是否定？
　　
　　少年的身体在微微颤抖，好似受不了重压一般缓慢地弯下腰去，长发铺在银白的雪地里，好像紫色的泪水。
　　
　　“你吃过桃子吧？”
　　
　　亦泽一怔，不知如何回答。
　　
　　绯夜不管他回不回答，自顾自地说下去：“桃子成熟之前很硬，熟了之后很软，可是不管是软还是硬，它始终有一个坚硬的核。我可以被人轻视，被人嘲笑，可以成为你的男宠，也可以去当寒卿的王后，因为我总是在想自己终有一日能够变得足够强大，可以保护自己和师父，然后和师父一起好好生活下去。”
　　
　　“可是，现在，我还可以和谁一起生活下去？”他的声音隐约带着哭腔，“师父没有了。然后你问我有没有喜欢过你。你要我怎么回答你呢？你会在意一个男宠的回答么？”
　　“我从没有把你当男宠看……”
　　
　　“那你把我当什么看？”
　　
　　“……”
　　
　　“你得到的东西太过容易，就像幻舞对你，爱到绝望。而你对她只是可有可无的喜欢吧？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“那你为什么要这么问我？”
　　
　　“因为，因为幻舞曾说她会……永远爱着我，不管是否有来世。”
　　
　　“所以你才来问我？”绯夜露出一个轻讽的笑。
　　
　　想得到一个肯定的回答恐怕不那么容易，鬼王陛下，数百年的光阴过去，你的心思没有变得更加深沉么？爱不会总是那么容易得到。深爱你的幻舞已死，那句写在纸上的诺言也已经随着她死去了。
　　
　　“幻舞已死，我只是绯夜。”绯夜冷淡地继续自己的话，“死人的诺言怎么可以由活人来实现？”
　　
　　亦泽一时被梗住。
　　
　　绯夜像是想起了什么，补充道：“若你是为了对她的那一点愧疚，所以才对我照顾有加，我在此谢过你。”
　　
　　“不，不是……”亦泽觉得自己的心上像是被绯夜的话抓出了一个冒血的洞，冷飕飕的寒风便从那洞灌进心里去。
　　
　　“最初看见你的时候，我确实把你当做幻舞，可是越到后来，幻舞的影子越弱，她逐渐站到了你的背后。面对我的只是你，只是那个叫绯夜的你。”
　　
　　亦泽一字一句地说着，他从来没有发现说话会如此之艰难，会如此惧怕说出这句话的结果。
　　
　　绯夜转过身，略带惊讶地看着亦泽，大雪几乎将他的长发全部染成白色，睫毛上也是亮晶晶的银。粗粗一看，就像一个苗条的雪人。
　　
　　“你这话是什么意思？”
　　
　　你的心意，表白？
　　
　　“就是……”亦泽说不出，那几个字在舌尖上打着转儿，硬是难以吐出来，只是定定凝望着没有表情的少年。
　　
　　“算了，你不想说的话就留给自己听吧。”绯夜有些不耐烦，靠近衣服的雪花融进衣服，手指上的雪花渐渐化为凝冰，令他感到从未有过的寒冷。“我想说的就是，前世你欠幻舞的一点愧疚，今生你已经还给我了。所有的恩怨从此一笔勾销，你我再也不要相见。”
　　
　　清越柔软的声音好像因为这严寒在这冰天雪地里冻成一把冰锥，将心里的那个洞戳得更大。
　　
　　亦泽不相信似地看着绯夜泛白的双唇，你说的是真的么？
　　
　　从那个洞里灌进的不是寒风，而是雪花了，这漫天飞舞的雪花。
　　
　　所有的期待被雪花凝冻，然后崩裂，露出血淋淋的现实。
　　
　　“再也不要相见……”他垂下头沉声念着，心里又是一惊，抬头却看见绯夜正朝着远方走去。
　　
　　“不要走！”
　　
　　恐怕他这一走便像那句话说的，“再也不要相见”。自己该怎么办？回到鬼界，在那静寂的宫殿里守着黑暗回忆过去？
　　
　　再看时，自己已经将绯夜紧紧抱在怀里，就像每天抱着他晒太阳，抱着他入睡一样，仿佛怀里的这个人已经成为自己身体的一部分，再也不可分割。
　　
　　绯夜被亦泽这突然一抱先是惊了一跳，然后便是恼怒，手脚乱动：“放开我！放开我！不是说了一笔勾销，再也不要相见么？”
　　
　　“怎么一笔勾销？别以为我对你的好是因为幻舞，不是！”亦泽终于忍不住咆哮。
　　
　　“那是因为什么？”绯夜在他怀里挣得面色微红，手里的包裹就掉到了雪地上。他狠狠地盯着亦泽银色的眸子，像一只炸毛的猫。他没有等到回答，却等来了暴风雨般的强吻……
　　
　　大雪下个不停，将二人轻轻拢在自己的臂弯之中，又假装什么都没看到。
　　
　　圆月只是冷眼旁观，这种事它看得多了，司空见惯。不过，这冰天雪地之中能如此的除了他们，也没有谁了。那些魔兽也回家了，想要享受一个寒夜里的美梦。
　　
　　 

作者有话要说：番外写得好有爱~
貌似俺今天要突破10000字……自我陶醉中~




123

123、久别的恋人（上） ... 
 
 
　　63 久别的恋人
　　明媚的阳光下，一匹白色的骏马朝着凡泉疾驰而来。马上的少年白衣翩然，束在脑后的紫发随着那猎猎作响的大风简直快要飞了起来。路边的人只惊鸿一瞥，便被那少年的绝艳之貌所迷。可也就是一瞬间，白马便已跑得不见踪影，少年便像从来没有来过一般。
　　
　　真是可恶，绯夜讪讪地想，他本来想来个凄楚的告别，可是最后却被那家伙一个强吻搅得一团糟，接下来便是……不说也罢，那家伙居然在大雪天里也能像发春的野兽一样可怕。他当时还想拿那家伙试试修罗刀，不过根本没机会，也可能是……下不了手。而且那家伙实在太强悍了。枉他还以为自己有了龙魂之珠，会比以前强许多呢。也就是因为这个意外，他被耽搁了两天，期间还要忍受那家伙的骚扰，虽然也算很殷勤，但是他很不喜欢被强迫的感觉。
　　
　　“不许再把头闷在被子里。”“不许穿着单衣出去练刀。”……哼，你是我老爹么？连师父也没这么限制我。一想到师父，绯夜的眼眸便黯然下来，心头涌起一股无法抑制的悲伤，真的很想哭呢，可是又不愿意被亦泽嘲笑像个女子一般悲悲戚戚，就只好把头埋闷在被子里掉眼泪。
　　
　　“别以为我会原谅你，你对幻舞做过的一切，我没法忘掉！”他抱着被子恨恨地对那个脸皮超厚的男人说。
　　
　　“你记着也好，那样你就不会忘记我。”亦泽理所当然地回道。不再以爱为自己唯一的绯夜会不自觉地吸引别人的目光。一旦他离开魔月森林，九宁，寒卿，还有那个叫溟罗的，都会找上他吧。而自己，他苦笑，会不会被一脚踹开？
　　
　　不甘心呢。可是绯夜肯定不会再留在魔月森林了。对于绯夜而言，没有安叶的魔月森林留下的只有一段悲伤的回忆，到处都是安叶的痕迹，安叶的气息，曾经的美好，却以安叶的死作为终结。留在魔月森林，只会让绯夜难过。所以绯夜一定会从魔月森林展翅而出，寻求另一片广阔天地。
　　
　　因此当绯夜坚持两天后离开时，他不再阻挡，只是问：“你真的不会再见我么？”
　　
　　“哼！”鼻子里冒出一个极其单调的答复。绯夜撇撇嘴，背着包裹，头也不回地走了。
　　
　　这时候，他的心里却是释然，望着绯夜远去的身影，嘴角弯起浅浅的弧度。
　　
　　绯夜一路策马飞奔，进了凡泉驻军军营，便说要找龙光校尉。那守门的卫兵被这美貌的少年惊到，语气还算客气：“这里没有你要找的人。你还是去别处找找吧。”
　　
　　怎么会？身为五殿之一，凡泉驻军校尉的龙光居然不在这儿？绯夜一时间觉得很是奇怪，便问道：“我是龙校尉的亲兵。前段时间龙校尉还在这儿。”
　　
　　这时，从里面走出一个人来，相貌粗犷，人高马大，在绯夜眼里却是既熟悉又亲切，绯夜忙大声叫道：“沈副将，我是绯夜！”
　　
　　沈力见了个陌生的美少年在不远处冲着自己直嚷嚷，还想着那小子长得可真漂亮，胆子也挺大的，居然敢在军营前喧哗，看爷不给你两下，叫你知道这军营可不是你家的菜园。
　　
　　走近了点，他听清楚了那少年在叫着自己沈副将，他是绯夜。绯夜……沈力一拍脑袋，他真是差点忘了这小子，听说他奉命去了鬼界，之后便一去不复返了。龙光知道点内情，却不告诉他们这帮属下，神神秘秘的，搞得他私底下还瞎猜了一番。不过，这长相却是差了许多。那个小子不是又黄又瘦么？怎么如今变得这般――美若天仙？
　　
　　他大步走过去，朗声问道：“你说的是哪个绯夜？”
　　
　　“就是我啊，我就是绯夜，沈副将！”绯夜有点急了，声音也大了起来。
　　沈力见他急得快要跳起来，不由得有点好笑，说道：“你说你是绯夜，那么你就把你知道的说给我听听。”
　　
　　于是，绯夜就把之前在凡泉的一些事说了，连引导的事也稍稍说了下，不过引导者是亦泽倒是瞒了。沈力听得有理，明白眼前之人如假包换，便说：“原来真是你这小子，快进来，让你沈大哥好好跟你聊聊。”
　　
　　绯夜一边跟他进去一边问道：“那人怎么说龙殿下不在这儿？龙殿下去了哪儿？”
　　
　　沈力拉了他进屋坐下，给他斟了一碗茶后说道：“还不是因为上次凡泉遇袭的事，你不知道？”
　　
　　茶水甘甜，绯夜喝了一大口，有些干渴的喉咙好了点。
　　
　　“知道。只是这事与龙殿下有什么关系？”
　　
　　沈力摇头：“咳，凡泉遇袭受创，龙殿下也是尽心尽力。可那偷袭之人，哎，诡异得很，都是些盔甲壳子！也找不到幕后主使。这下子，跟上面不好交代了。龙殿下上面的将军便把军报折子上奏给天帝，同时以渎职之罪弹劾龙殿下。”
　　
　　“什么？”绯夜咽下的一口茶水差点呛出来，“渎职，这么严重，还要弹劾？”
　　
　　沈力看着绯夜面如美玉的容貌，暗自赞叹这小子真是漂亮。他吞了下口水回道：“确实有些严重，当时城里起火之处十之七八，死伤近百。龙殿下纵然恪尽职守，也无法力挽狂澜。”
　　
　　绯夜想起自己遇上的那群黑袍人，不禁对龙光产生几分同命相怜的感觉，“后来呢？”
　　
　　“后来就递折子了呗！折子一上，听说天帝发怒，立马撤了龙殿下的校尉军衔，将他调回帝都。”
　　
　　“不至于吧，遇袭之事虽然严重，但是也不至于撤去殿下军衔。八成是……”为了保护龙光吧。
　　
　　“我们也是这么想的。你说，遇上个偷袭嘛，谁都会有反应不及的时候。天帝这么做也太严厉了点，何况龙殿下还是他的独子。”沈力抱着双臂在屋里走来走去，一脸忿忿不平。
　　
　　一想起龙光丰神如玉的风姿，绯夜便有些恍惚，好像自己又回到了那个春光明媚的日子里，一个人蹲在墙角里抱着脑袋胡思乱想。
　　
　　他轻笑一声，“那现在谁担任凡泉校尉？”
　　
　　“张再思。”沈力好像突然吃瘪，哼哼地说，“龙殿下临走前举荐了他，说他谨言慎行，深谋远虑什么的。”
　　
　　张再思虽说不是那种绝顶智谋之人，不过担当一名校尉也算合格。
　　
　　绯夜沉吟片刻，问道：“龙殿下有没有给我留什么话？”
　　
　　“我好像没听说有什么话……，让我再想想，”沈力想了想，“确实没有什么话。”
　　
　　“哦，原来是这样……”绯夜听后，心底泛起淡淡的失望，不过他很快就说：“我之前是龙殿下的亲兵，如今龙殿下回了帝都。我还想留在这儿，不知道行不行？”
　　
　　沈力点头：“应该不难，我把这事跟张再思……张校尉说说，他再给帝都那边递个折子。来回用不了几天。”
　　
　　“那就多谢沈大哥了。”绯夜微笑，那美如夏花的笑容看得沈力一愣，心想我可不能多看这小子笑，不然就要走神了。
　　
　　接下来，绯夜拜见了凡泉新校尉张再思和其他几位副将。几个人在一起聊了半天，那些匪夷所思的经历（其实绯夜也只是粗略说了下）叫众人听得唏嘘不已。末了，绯夜问张再思：“张校尉，我想跟你问问白丘现在如何？”
　　
　　张再思听后半晌没说话，他饮了一小口茶，道：“与以前一样。”
　　
　　绯夜看着他欲言又止的模样，也不好追问，可又不得不问一句：“那边现在有没有什么新消息，比如狐族三公子？”
　　
　　此话一出，在座众人面色各异，连心直口快的沈力也是闭了嘴做个闷葫芦。
　　
　　绯夜环顾一圈，心中忐忑，朝向张再思：“张校尉，有什么不好说的，我也不是外人，你尽管说就是……我不会怎样的。”
　　
　　“其实，”张再思叹了口气，缓缓道：“听说那狐族三公子被人送回白丘，便得了疯病。狐族族长便将他整日关在家里。”
　　
　　绯夜惊诧得睁大眼睛，脑袋里一时间混乱得好像是团浆糊，他结结巴巴道：“怎么，怎么会这样？”
　　
　　九宁怎么可能得了疯病？
　　
　　拥有那么一颗水晶琉璃心的少年，怎么会突然得了疯病？
　　
　　看着众人纷纷摇头叹气，绯夜一把抓住张再思的手臂，不相信似地问道：“张校尉，你说的不会是真的吧？他那么聪明的一个人……”
　　
　　张再思也不想拐弯抹角，便道：“我们也只是听说，觉得当不得真。不过，”他咳了一声，“我曾派人过去问候，却见狐族族长那一家子愁眉不展，族内也是议论纷纭。后来我们便觉得这事可能并非空穴来风。”
　　
　　绯夜收了手，喃喃自语：“最后看到他的时候还是好好的……”他的俏脸变得苍白，卷翘的睫毛犹如将要被扯碎翼翅的蝴蝶。
　　
　　沈力看得于心不忍，插嘴道：“我们知道你跟那三公子交好，也替你难过。可这事……哎，你要不自己去看个究竟？”
　　
　　绯夜眼前一亮，百闻不如一见，我怎么就没想到亲自去看看九宁呢？当下对众人道：“谢沈大哥，张校尉和各位为我思量。在等帝都回复的这几天，就许我一个假吧。我也好去探望一下故人。” 

作者有话要说：昨天小宇宙爆发，晚饭后敲了近7000字。一天加起来近14000字~




124

124、久别的恋人（下） ... 
 
 
　　好在白丘距凡泉不过半日，绯夜快马加鞭，在日落之前就到了目的地。可到了狐狸洞前，他却突然不知道拿个什么理由进去拜访。张再思已经派人来拜访过，自己再来拜访？没办法了，只好找个相同的由头。
　　
　　狐族族长九华听侍卫禀告凡泉驻军有个叫绯夜的人来拜访九宁，心中大是不快，但是狐族已经与上界结盟，人在屋檐下，风吹草低头，他也不好直接拒绝人家的请求，便吩咐：“你将他带到会客厅，我自会去见。”
　　
　　等绯夜在会客厅待了一个时辰，九华才姗姗而来。
　　
　　“不好意思，族内事务繁忙，让阁下久等了。”九华微笑着拱手。
　　
　　绯夜忍住气，回道：“族长百忙之中抽空来见在下，在下怎么好责怪族长？”
　　
　　“听说你是专程来探望我的幼弟的？”九华问道。他将面前的少年上上下下打量了一番，其人龙章凤姿，与自己印象中的那个绯夜很有距离。
　　
　　“是，我与令弟是好朋友。此次刚回凡泉，便想来探望一下，还请族长允许。”
　　
　　如果不是因为你，九宁还不至于如此。
　　
　　九华暗自冷笑，面上还很客气：“恐怕要让阁下失望了。我的幼弟近日身体欠佳，一直在家休养，不见外人的。还请阁下见谅。”
　　
　　这番话客客气气，却是拒人于千里之外。
　　
　　绯夜岂会被这点拒绝立马打倒，便说：“若是实在不方便探望，那在下就改日再来探望好了。”说罢，也很客气地与九华告别。
　　
　　他心里早已琢磨了一番，看看九华那冷淡而客气的模样，大概自己死缠活赖要求见九宁也不是不可能，但是费的功夫太大，况且自己还是打着凡泉驻军的名头来的，也不好在这事上与狐族产生摩擦。走不了正门，走后门呗。难道狐狸洞只有一个门？
　　
　　他狡黠地一笑，避开周遭人等，一个人悄悄去了狐狸洞的后门，翻墙上院这种事虽干得不多，但也不算陌生。
　　
　　狐狸洞以前确实是一个个连在一起的洞，不过到了数百年后，原来的洞不能满足狐族族长家的需要，便改成了寻常可见的深宅大院。九宁是族长的三弟，自然不会住在偏门小院。绯夜在屋顶上跳来跳去，听到花园里有人声，便循声寻了过去。
　　
　　暮色照进一座小花园。花园里种了些白里透红的茶花。花园里有个小池塘，池塘里有几株半开的莲花和一座水榭。
　　
　　一名青衣少年安静地倚着水榭的座椅，他正听着身边的红衣侍女絮絮念叨：“这小棕去了半天还不回来，说了一会儿就回来的。”侍女朝着某个方向望了望，“不知是不是厨房那边还没把药煎好，总是这样，真叫人讨厌。公子，要不要小黛给您去催催？”
　　
　　那青衣少年不正是九宁么？
　　
　　原来九宁真的病了，绯夜咬牙思忖，可看上去不像疯病呢。他正想过去，可是又一想，自己不请自到，就算九宁不说什么，他身边的奴婢也会有想法吧。还是先看看再说。想到这儿，他悄声跃下墙头，躲在一柱高大的茶花树后面，静静地观察着那对主仆俩。
　　
　　九宁较之前在暮光峡谷里时的模样更加消瘦，一双黑亮的眸子如今黯淡无光，双颊凹下去，下巴上几乎见不到几两肉。
　　
　　怎么会瘦成这样？绯夜疑惑，照理说，回到狐族的家后，九宁应该吃好喝好睡好，脸上也该带点婴儿肥才对啊。
　　
　　病了，到底是什么病？他真想看个究竟。
　　
　　九宁却在这时突然问道：“谁在那里？”
　　
　　绯夜心里咯噔一响，你发现我了？
　　
　　“公子，没人呢。”小黛随意地朝花园里望了一眼，说，“公子总是问有没有人在，可是这些天，花园里除了那几只偶尔来偷食的野猫，哪里还会有别人在？”
　　
　　九宁微微蹙眉：“可是我听见有声音。小黛，我有些渴，给我倒杯茶。”
　　
　　“公子，您又要喝茶？喝药之前不能喝茶的。您不记得郎中的嘱咐了？奴婢还是给您倒杯清水吧。”小黛说得有条有理。
　　
　　九宁却有些发怒，“我说了要喝茶，你倒茶就是。不要把郎中那套话扔给我。”
　　
　　小黛嘴巴动了动，好像还想说点什么，却没开口。她默默地斟了一杯茶，扶住九宁的手臂，将茶杯放在九宁手中。
　　
　　绯夜吃了一惊，九宁喝茶还需要别人来帮助，难道……他仔细去看九宁的双眼，大而无神，乌黑的眸子像是凝在丹凤似的眼眶里一般，半天也不转动一下，甚至连那茶水也不看一眼。
　　
　　暮色渐浓，九宁慢慢地品着一杯清茶，直到小棕急匆匆地端着药罐走过来。他一边走一边说：“公子，厨房的人把药弄错了，所以耽搁了。我紧催慢赶的，好歹煎好了。”
　　
　　“那就快些拿过来，公子等了好一会儿呢。”小黛赶紧接过药罐。她把药罐放在水榭里的石桌上，又倒了些棕色的药汤到一只瓷碗中，端给九宁：“公子，给您。”
　　
　　九宁手捧着药碗，抿了一小口，却不再继续喝，反而落下几滴泪来。泪珠在药汤中打出一小圈浅浅的涟漪。
　　
　　“公子，可是药太苦，要不要加些蜂蜜进去？”小黛有点担心地问道，说罢还瞪了小棕一眼。
　　
　　小棕挠挠头发，委屈地分辩：“不会啊，每次都加了好些蜂蜜的，还是我亲眼看见加了的啊！”
　　
　　“确实加了不少蜂蜜，”九宁淡淡地说，“只是一时有点喝不下去。”
　　
　　“公子，郎中说了，公子的眼睛只有坚持服药才可以好。”小黛面露担忧。“公子也不想总是这样吧？”
　　
　　“是不想这样，可是……唉……”九宁叹了口气，仰起脖子，将一大碗药汤一饮而尽。
　　
　　绯夜看得难受，他用袖子擦擦眼角，如之前一样悄悄离开了狐狸洞。
　　
　　第二天他照旧骑马而来，在茶花树后静静地望着九宁坐在水榭里饮茶，那红衣的小黛依然站在他身边一边侍奉，一边等待小棕取药过来。
　　
　　看来只好先弄走那个小黛才行。
　　
　　绯夜的手指聚起灵力，一个指风倏地打上小黛的珍珠耳环。那粒小珍珠落在地上滚了几圈，小黛正想俯□去捡。这时却不知从哪里窜出一只灰皮老鼠，迅速咬了那粒珍珠跑了开去。
　　
　　“哎呀，老鼠！我的耳环！那可是我攒了几个月的例钱买的！”小黛急得又是尖叫，又是跺脚，“公子？”
　　
　　“你去捡吧。我在这，一时半会也没什么事。”九宁说道，摆了摆手。
　　
　　“那，公子，我一会儿就回来。”小黛提着裙子立即跑了。
　　
　　障碍清除，绯夜立即从茶花树后转了出来，轻手轻脚走进水榭。
　　
　　九宁虽然患了眼疾，但是感觉比以前敏锐了许多，因此当绯夜一近水榭的时候便喝问道：“是谁？谁在那里？”
　　
　　暮色下的九宁好像一尊静止的玉像，可惜太过瘦弱。
　　
　　看见久未相见的恋人，绯夜心中却是惴惴，害怕九宁责怪自己这么久不来找他，又害怕九宁将自己抛到脑后。一时之间，犹豫不决。
　　
　　他未答话，只是走近九宁，想要触摸对方消瘦的面颊，却被一把抓住伸近的手指：“放肆！”
　　
　　九宁惊疑之下还以为是偷溜进院的小贼，可是突然抓住的手指感觉竟然如此熟悉，连喷上面颊的热气也像是熟悉的某个人。
　　
　　“是，你是……”九宁睁大没有焦点的眼睛，颤抖地问道，“是你么，绯夜？”一只手伸向绯夜的前襟。
　　
　　好像所有的阴霾都被阳光驱散，绯夜一把拥住他：“是我，是我！”他的脸蹭上九宁的耳朵，眼角，鼻子，嘴唇，极力吸取着九宁身上清淡的香气，好像怎么吸也吸不够。然后他舔上九宁的嘴唇，伸了舌头进去。
　　
　　被突如其来的喜悦所震惊的九宁一时反应不过来，在恋人的亲密举动之下也是呆了好一会儿。等反应过来时，嘴角的银丝已经顺着下巴流到了锁骨上，积了浅浅一窝。
　　
　　他本想脸红地警告：“小黛他们马上就要回来了！若是被他们看见，你就难以脱身了！”然而，与绯夜的亲吻是如此之美好如此之甜蜜，令他无可抑制地沉溺其中，难以自拔。脑海里好似有无数的烟花在漆黑的夜空中释放，让他眼花缭乱，心中却是欢喜得难以形容。
　　
　　绯夜还想进一步，但是一想到那个侍女很快就要回来，便说：“我明天再来看你。”待松了手要走，却被九宁拉住袖子：“你先别走，陪着我。”
　　
　　“你的侍女？”
　　
　　“我有办法。”
　　
　　当小黛喘吁吁地找到耳环回来时，小棕刚好取了药罐过来。
　　
　　此时的九宁刚从与绯夜的甜蜜深吻中回过神来，鬓发微乱，面露红晕，苍白的手指泛上少许粉红色，连带着平日齐整的锦袍也起了些皱褶。
　　
　　小黛与小棕看得有点奇怪，公子怎么转个背的功夫看上去就像有点不大一样？
　　
　　看着九宁爽快地大口大口喝下苦涩的药汤，小棕的小眼睛瞪得老大：“公子，你平日不是说最讨厌这药么？”
　　
　　不等九宁说话，小黛便插嘴道：“公子能这么喝药是好事，眼疾也能快点治愈。你难道不想公子的眼睛早点好起来？”
　　
　　小棕哑口无言。
　　
　　九宁喝完药，接过小黛递过的帕子擦了嘴，便道：“今夜你们不用服侍我了，我想一个人静一静。”
　　
　　“那么晚上端茶倒水起夜怎么办？”小黛有点着急。
　　
　　看着公子几乎是翻天覆地的突变，小棕忽然想到一个可怕的可能：“难不成公子你要……想不开？”
　　
　　“啪！”小黛一巴掌打在小棕的后脑勺上：“你是白痴么？这种话也说得出来？公子吉人天相，容得你这张乌鸦嘴？”转了脸朝向九宁，“公子……”语气里面还是含了几分担忧。
　　
　　“我没事，你们不用担心。”九宁面露笑意地说道，简直有点如沐春风的感觉，看得二人均是一愣，公子今日是怎么了？
　　
　　公子今日心情很好，很好。
　　
　　当天夜里，两个孩子在一张床上……翻云覆雨。
　　
　　“……夜，我快不行了……已经射了三次了……”九宁颤抖着抓住绯夜的双腿道，眼前不是黑暗而是一阵阵白茫。
　　
　　绯夜俯□，舔着他的耳垂暧昧笑道：“你不是一直盼着我回来么？”
　　
　　耳朵上的酥`痒感仿佛一直传到两人连接之处。九宁缩了缩身子，泪珠慢慢涌出眼眶：“我以为你真的回不来了……鬼王那边也一直没有消息，我以为没希望了。后来听说魔王迎娶你，也不知道是不是真的。啊……你别使劲顶……我有点受不了了……”
　　
　　绯夜喘了一口气，腰下不停，淡淡回道：“只是为了保命而敷衍那寒卿的。你的眼睛到底怎么回事？”
　　
　　“郎中说我是哭得太多，郁结于心……白天眼前模糊，晚上便看不见了……啊啊，那里有点痛……”九宁的乌眸如同弥漫着雾气的春水。
　　
　　绯夜吻了吻他漂亮的眼睛，舔去那略带咸味的泪水：“我这不是回来了么，爱哭鬼？所以――”他就着当前的姿势将九宁翻过身去，搂住对方纤瘦的腰身，“所以你要好好喝药，快点好起来。”
　　
　　“啊啊……啊哈……”九宁刚想反驳我不是爱哭鬼，却被绯夜的攻势弄得言语不能，只好茫然点头，“我会……啊，啊……你又射在里面了！”
　　
　　“不过，我也许不能够天天待在这里……”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“因为帝都那边可能会有任命过来。” 

作者有话要说：用河蟹的语言书写河蟹的H……




125

125、无狩海（上） ... 
 
 
　　64 无狩海
　　绯夜猜得没错，还不过两天功夫，凡泉那边便谴了信鸟来说帝都来了新的调令：任命他为无狩海驻军万夫长，即日前往无狩海上任。
　　
　　九宁一听急了：“这么快就要走了？你才回凡泉三四天。”想了想，又担忧地说，“无狩海位于上界边境西北树海那一带，条件恶劣，终年不是雨雪便是风沙，而且听说那边民风彪悍，还有魔兽出没。”
　　
　　他抓着绯夜的衣襟，眼泪像是又快冒了出来。
　　
　　绯夜捏了捏他的小脸，淡淡一笑：“应该是那边缺人吧，不然也不会把我急急忙忙调过去。你放心，我不会那么容易丢掉小命的。你不是也看到了，我在暮光峡谷被扎了好几剑也没死不是么？”
　　
　　“别提暮光峡谷了……”九宁低声说，他实在不愿意想起那令人悲痛欲绝的一幕。
　　
　　“好了好了。”绯夜拍拍他的肩膀，“不说就不说。你在白丘好好治病。等我有空了，就回这里看你。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　绯夜像是想起了什么，严肃地叮嘱：“你这次可许不偷跑来找我。要知道，我到时一忙，可就没工夫顾你。说不定见了你，就马上把你赶回白丘。”
　　
　　看到九宁乖乖点头，他稍稍放心，柔声道：“等你眼睛好了，我也不会这么担心了。”
　　
　　与九宁又温存了一番，绯夜这才恋恋不舍回了凡泉。
　　
　　凡泉那边的众人也得了绯夜调职的消息，便为绯夜安排了一桌送别宴。
　　
　　“绯夜，我给你敬杯酒！虽说你在咱们这儿待的日子不长，但你这人没话说。我先干为敬。”沈力大大咧咧地说，也不管绯夜如何，只往他手里塞了盛满酒水的杯子，自己则一口饮下嘴边的酒。
　　
　　张再思疑心沈力是因为平时喝酒太少，好不容易得了这机会，哪里还会放着美酒不喝？他忙扯着沈力的袖子，对绯夜说：“他这人酒量大，海碗也不过尔尔。你能喝就喝，不能喝的话，以茶代酒也可。”
　　
　　“哟，张校尉，你看我给绯夜的可不是海碗，是小杯。请注意，是小杯！”沈力嚷嚷道。
　　
　　绯夜笑道：“各位对我的照顾，我无以为报，当饮此酒。”说完，端着酒杯，一饮而尽。
　　
　　“好样的，再来！”沈力大叫，“今日咱们不醉不归！”
　　
　　这席酒是越喝越热烈。其实绯夜平日喝酒很少，因为他知道自己酒量不大。可是气氛这么好，人人都在给自己敬酒，还有人在劝酒，自己怎么好推辞？于是，小酒杯换成大海碗，大海碗换成大酒坛。喝到最后，绯夜脑袋里晕得那叫一个不知道东南西北，连手和脚也分不清。一脸红晕，趴在桌子上像甲鱼一般胡乱抓着酒碗含糊叫道：“再来，再来……我不会输给你……”他打了一个嗝，双腿一软，差点从桌子上滚下来。
　　
　　这时候，有人从旁边轻轻搂住他，将他扶稳。
　　
　　他眯着眼睛瞥了一眼帮忙的人，喷着酒气说：“我还要喝……嗝……”那人却将他半搂半抱地带出了酒宴。
　　
　　这人怎么长得有点像亦泽……又有点像若水……不对，他应该在鬼界……绯夜迷迷糊糊地看着抱着自己的男人，又伸手拍了拍对方的脸，撅起嘴道：“谁叫你带我出来的，嗯？大爷我岂是你碰得了的？”他抓住那人的衣襟，手指却全然无力。
　　
　　此时的绯夜面色酡红，双眼迷离，粉唇泛光，微微后仰的下颏曲线美妙得令人忍不住想立刻吻上去。他的喉咙里突然一响，随后便“哇――！”地一下子呕了出来。
　　
　　看着自己身上的大片污秽，男人无奈地笑笑：“小酒鬼……”说着，轻柔地给绯夜擦去嘴边的污渍。
　　
　　绯夜不记得自己后来是怎么回屋的，只感觉有人给自己脱衣，擦身，然后抱了自己上床，还体贴地盖上被子。
　　
　　次日，宿醉醒来，脑袋直发懵。绯夜看着自己身上的被子，有点茫然。不过他的脑袋很快就被正事给塞满了：今日要启程前往嘉伦海。当下收拾行李，备马，与众人告别，顺便问了一句：“昨晚是哪位扶我回屋的？”
　　
　　众人纷纷摇头。
　　
　　绯夜摸摸马鬃，拱手道声：“就此别过，后会有期！”
　　
　　策马扬鞭，快意人生。
　　
　　绯夜一边看着马头前方扑面而来的变幻风景，一边真想就此弃了所有束缚，纵马狂奔，天涯海角。
　　
　　可是身上还有责任，以及师父的死――必定要那个寒卿还回来！
　　
　　虽然没有去过无狩海，但是顺着官道一直走肯定没有问题。只是这一路走来，怎么总感觉背后有眼睛在盯着自己？
　　
　　无论是在路边茶棚喝茶，还是找客栈打尖或者是在街头铺子买馒头，都感觉有道视线在自己的后背上打着转儿。说不上是什么感觉，奇怪。
　　
　　如今是在赴任期间，尽量不要节外生枝。
　　
　　绯夜没去查个究竟，只是一意驰马奔赴无狩海。
　　
　　也许是越靠近边境地区，人烟也越是稀少。快接近无狩海的时候，几乎是走了大半天路也见不到一个人。其实无狩海就是一个小地区，它拥有一个同名的中心小城。绯夜并不指望它能有多大，可是等他进了那名叫无狩海的陌生小城，才发现无狩海城充其量也就是一个小镇。整座小镇只有一条狭长的街道，街道两旁是些高高低低的店铺，还有些破旧民房。一些穿着粗布衣裳的平民在路边摆摊，卖着些瓜果蔬菜和别的物品。绯夜大致看了一眼，种类也是单调得很。买东西的人不多，看上去像是有些无精打采。
　　
　　他在看别人，别人也在看他。
　　
　　当这位白衣少年骑着马进了小城之后，就吸引了一街道的目光。白衣胜雪，紫发如锻。身材单薄却不羸弱，一双白皙的手骨节分明。完美无瑕的小脸上缀着一双水晶般清澈的紫眸，挺直秀气的鼻子下面一对蔷薇般的粉唇。便有些人窃窃私语，还有些豆蔻少女交头接耳，捂着小嘴偷偷嬉笑。
　　
　　绯夜在一名卖黄瓜的大娘跟前停住马，问道：“请问你知道此地驻军军营如何走么？”
　　
　　那大娘先是一愣，随后便冷了脸生硬回道：“不知道！”
　　
　　绯夜碰了一枚硬钉子，也不好发火，便走了几步询问一个卖红薯的中年汉子，那汉子居然理都不理他。绯夜这才发现一街道的人有意无意地在看自己，探究的，疑惑的，好奇的，还有些……说不清道不楚的目光。
　　
　　算了，我还是在这小城里绕上一圈，大概一会儿就能找到。他想了想，正欲策马离开。这时，缰绳却被一名青衣少女扯住。
　　
　　绯夜有点惊讶，心说这民风何时开放到这种程度，却听到那少女脆声问道：“你要找驻军军营？”
　　
　　绯夜打量了她一眼，眼睛圆圆，鼻子翘翘，双颊几点雀斑，一张樱桃小嘴，倒是有几分可爱。单髻上一只式样简单的木簪，身上的青色衣裙半旧不新，裙下露出一双沾了些泥巴的黑色布鞋。
　　
　　“嗯，你知道？”
　　
　　“我自然是知道的，我就住在这附近。要不，我带你过去吧？”
　　
　　绯夜立刻点头。
　　
　　那少女嘻嘻一笑，说等她一下。于是跑到旁边，背了一捆柴火，还对另外几个红着脸的少女说：“瞧我的！”
　　
　　绯夜有点愣，瞧她什么？
　　
　　那少女背了柴火过来，说：“走吧，军营离这不太远。”
　　
　　绯夜随着她一路走去，一路上便听这少女叽叽喳喳：“我叫春巧，你呢？”
　　
　　“绯夜。”
　　
　　“你怎么来这地方啊？”
　　
　　“有事。”
　　
　　“这地方可不好，一点也不太平。”
　　
　　“噢，怎么不太平？”
　　
　　“一会儿是流寇，一会儿是魔兽，扰得人心惶惶的。咳，我说哪，这地方又小又穷，不知道那些个家伙来干嘛？抢不到几锭银子，杀人放火就有意思么？”
　　
　　绯夜不答，只听她一个人边走边唠叨。
　　
　　“军营里的那些兵啊……呃，你找军营有什么事？”春巧突然打住，带了点警惕地问道。
　　
　　“我是来找人的。”
　　
　　“那你找的是哪一位？这里的人我知道还不少。你说说看，说不定有我知道的。”
　　
　　绯夜有小小的后悔，干嘛编个这么笨的借口？
　　
　　“我是来找这里的校尉寻份差事的。”
　　
　　“呀，在这儿寻份差事啊？我不是说过了么，这里又小又穷，不是个好地方……”她说得激动起来，圆翘的鼻尖渗出淡淡的汗珠。转眼间她缓了声音，“公子既然来了这里，也就安心待在这里好了。”
　　
　　她紧了紧背上的柴火，关节拽得发白，随后冲着绯夜笑笑：“我这人一时口快，公子你可别见怪啊！”
　　
　　“怎么会？”绯夜淡淡回道，见一大捆柴火压得她略显稚嫩的背部微微佝偻，又说道：“你的柴火很重吧？要不要我帮帮你？”
　　
　　春巧一听这话，脸上浮起红云，连连摆手：“春巧背得动，习惯了……怕污了公子的手。”说罢，低了头，小嘴抿得紧紧的。
　　
　　绯夜也不强求，他本来就没有助人为乐的习惯。
　　
　　这时却看见春巧指着前方一处院落叫道：“到了，就是那里。”
　　
　　“那就谢谢你了。”绯夜拱手，却又被春巧扯住缰绳。
　　
　　绯夜眨眨眼睛，真的很不明白。
　　
　　“公子，你看我……”春巧的小脸像燃起了火，话语里泛起怯意：“我带了你一路，误了卖柴火，爹爹要骂的。你看是不是……”她的眼睛朝向别处，耳根也红了起来。
　　
　　绯夜恍然大悟，积极地掏了数十枚铜板递给她――钱袋里也就这么多了。
　　
　　“公子，要不了这么多……”春巧捧着一手铜板，看见绯夜骑着马头也不回，声音里便带了些急切，“公子，你别走啊，柴火你还没拿呢……”




126

126、无狩海（下） ... 
 
 
　　你说我是怎么回复你好呢？绯夜瘪瘪嘴，看你养家辛苦，你却借着带路让我买你的柴火……权当你的带路费好了，不过柴火我是带不了了。你说我骑着马抱捆柴火像个什么？
　　
　　面前的不像军营，倒像片民居。绯夜瞪大双眼瞧了半天，才见了一个小兵提着个大竹篮慢吞吞地从里面走出来。那小兵一脸倦色，边走边打了个呵欠。
　　
　　绯夜翻身下马，拽住那小兵的胳膊问道：“你这里是无狩海驻军军营么？”
　　
　　小兵朝着绯夜的脸看了半天，才说道，“是啊，你有什么事？”
　　
　　“我是来找此地校尉的，请帮我禀告一声。”
　　
　　“那个啊，不用禀告了。你直接进去找就行了。要不是伙夫头子要我赶紧出去买菜，不然我就带你去了。”说完，他晃了晃手里的空篮子，表示自己真的很忙。
　　
　　绯夜无法，只好将马栓了，独自走了进去。他没注意那小兵好奇地多看了他几眼，心想这人怎么长得像个女子，可真是好看。
　　
　　无狩海校尉，钱怀德。副将，吴顺之。参谋三名。万夫长十名，绯夜便是新来的那个。
　　
　　此时钱怀德正与吴顺之以及几名参谋正对着地图发愁，因为这段时间无狩海的情况比以前更加糟糕，附近的魔兽出现得更加频繁，但总是抓不到活口。与魔界那边交涉也没有用，人家说要有真凭实据，不要信口开河，血口喷人。
　　
　　钱怀德很烦闷，能想到的方法都试过了，但是魔兽还是抓不到一只，反而伤了好些兵士。
　　
　　吴顺之劝解道：“钱大人，根据目前情况，只能以防守为主，尽量减少伤亡。”
　　
　　几名参谋也纷纷称是。
　　
　　“只好如此了。”钱怀德拈着斑白的胡须沉吟道。其实他目前壮年，然而艰辛的军旅生涯过早地磨去他原有的棱角，让他对现状不再抱有多少希望。
　　
　　“请问，校尉大人在哪儿？”一个清越的声音传来，像一线明亮的阳光照进了一屋的沉闷。
　　
　　钱怀德抬起头看向那个声音，居然是个美得不像真人的少年。
　　
　　一名参谋上前道：“你是谁？怎么不经通报就进来？你没看见大人正忙着吗？”
　　
　　绯夜忙道：“还请恕罪，想必这位就是校尉钱大人？”他的眸子很亮，一眼就认出了站在地图边端详自己的钱怀德。
　　
　　“正是，你是何人？”钱怀德负手冷冷道，纵然少年如此直接认出他让他有点好奇和吃惊，他也不能因此失了威严。
　　
　　“在下名叫绯夜，是从凡泉前来上任的万夫长。”绯夜一边说，一边将调令递上。
　　
　　钱怀德接过参谋转递的调令扫了一眼，心里已经有了想法，淡淡道：“既然你是新来的万夫长，便让吴副将带你去营里看看，也好熟悉熟悉情况。这无狩海不比凡泉，突发情况多，别到时措手不及。”冷淡而客气，结尾却是带了几分讽意。
　　
　　“那是。”绯夜平静回道，“还请吴副将多多关照在下。”
　　
　　“绯夜客气了。”吴顺之笑笑，做了个请的手势。
　　
　　等他俩走了出去，一名参谋问道：“钱大人，这位新来的……可是有什么不对？”
　　
　　“也没什么不对，”钱怀德将那纸调令扔在桌子上，“龙光那边的人，顺手插在这儿了。不知那边是什么打算。按理说，该调回帝都才是，怎么会放到这么一个鸟不下蛋的地方？”
　　“莫非是为了看大人……”有参谋猜测。
　　
　　另一名参谋附和：“有可能。无狩海虽然是边陲小城，但是前面西北树海，后背上界，也算是个关口。如今无狩海景况不明，帝都那边派人来看也是无可厚非。只是……”
　　
　　“哼，想抓我的把柄？还轮不到那小子！”钱怀德冷声道，手掌重重拍上地图。
　　
　　几名参谋面面相觑，不知“那小子”指的是绯夜，五殿之一的龙光，还是天帝（应该不是）。
　　
　　绯夜没想到一来无狩海就跟此地最高军事首领结下梁子，此时的他也有点发愣，因为他看见了自己手下的兵士。
　　
　　他知道万夫长手下是要带兵的，两百人。尽管他从未带过兵，他也明白站在自己面前的――并非正常的兵士。
　　
　　一堆人费了好一阵功夫才从屋子里跑出来集成队列。看看那松散的军姿，有的人萎靡不振，有的人面色紧张，更多的则是不屑，明明白白，更别提凌乱的兵服了。
　　
　　吴顺之打个哈哈便走了，留下绯夜对着这堆不像兵的兵们大眼瞪小眼。
　　
　　绯夜面上平静，心里将吴顺之连同钱怀德骂了个遍：这就是你们手下的兵？难怪无狩海被说成不太平！那个叫春巧的女子对这儿的兵不予评价，难怪！
　　
　　“我叫绯夜，是你们的新万夫长。初次见面，熟悉熟悉。”绯夜微笑着绕着他们走了一圈，语气温和。
　　
　　一群兵先前见这新来的头儿面若女子，却脸色不善，还以为马上就要被开刀，没成想这头儿像个软柿子，说些软绵绵的话，看上去好捏得很。有些人不屑的目光便更盛，叫绯夜随便瞟一眼就感觉到了。
　　
　　绯夜在众人前重新站定，便有人在队伍中高声叫道：“万夫长大人，新到本地，跟哥们不熟，耍几招让大家见识见识呗。”话音刚落，就有好些人附和着起哄。
　　
　　绯夜暗自冷笑，想把我当猴耍，你们还太嫩！嘴上平声道：“新来宝地，我跟各位确实不熟。不过我想过不了多久，我会与各位很熟，很熟。”他抱着双臂望了望几名精神萎靡的兵士，继续道：“我本来还有事要跟大家说，但是看到有些人似乎还未准备好。这样吧，我留给各位三个时辰的时间在原地准备一下，再跟各位细说。”说罢，他眼睛也不抬，便在众多惊讶不解的目光中走开，还扔了一句：“记住要保持队列哦。”
　　
　　在三个时辰内，绯夜将吴顺之分配给自己的屋子收拾了一番，还吃了顿饭，美美地睡了一觉。待到三个时辰过去，太阳也到了西山。暮色将大地染成一片金黄，好似一下子到了秋天。
　　秋天没到，你们懒散的末日到了。
　　
　　绯夜冷冷地望着被三个时辰磨烦的兵们，他们大部分东倒西歪，人还少了几个，另外还有几个抱着肚子小声哼哼。
　　
　　“还记得我三个时辰之前说了什么吗？”他的声音变得冷厉起来，一脚踹上一个坐在地上的兵，“保持队列！当上司的命令是耳边风？”
　　
　　那个被踹翻的兵赶紧爬起来回道：“我不是故意的……”
　　
　　绯夜挑眉：“不是故意的，那什么是故意的？故意摆出这么个姿势来耍我？”
　　
　　“要来当我们的头儿，就得懂我们这儿的规矩。”有人在队伍里不紧不慢地说道。这声音不大，但是在这较前安静了许多的空间里显得分外清晰。
　　
　　“什么规矩？”绯夜听得一笑。他不知自己这一笑足以艳惊四座，在某些人眼里美得就像带毒的曼陀罗。
　　
　　“胜者为王！”
　　
　　此时有些人在队伍里叫了起来，还有些看上去有点担心，另外的则是抱着看好戏的心思冷眼旁观。
　　
　　绯夜从鼻子里哼了一声，朗声道：“行，那就叫你们这里面最强的人出列，跟我过几招，看看胜者为王究竟是什么样的。”
　　
　　人群静默了一下，就有人快步从队伍里走了出来，是个皮肤黝黑的大个子。那人五官平平，一身结实的腱子肉却仿佛铁铸一般，撑得合体的兵服紧紧张张。
　　
　　“在下名叫乌吉，来跟万夫长大人过几招，献丑了！”乌吉貌似恭敬而谦逊地说道，绯夜却看清了他那眼底的不屑。
　　
　　“不需你承让。”绯夜平淡回道。身子急速一闪，躲开乌吉迅疾而来的一招黑虎掏心，同时回赠一个膝击，狠狠击向乌吉的小腹。乌吉耳聪目明，赶紧躲开这一击，正欲挥拳打向绯夜的下颌，却被对方一手钳住手腕。
　　
　　在手腕被钳住的那一刻，乌吉还以为被某种魔兽的獠牙咬住，整个腕骨都在发出咯吱的悲鸣。他还来不及反击，腹部便被补上一个无情的直拳。随即手腕一扭，他就被甩出一丈多远！
　　
　　绯夜望着慢慢爬起来的乌吉，问道：“还要不要再来？”
　　
　　“要来！”乌吉有些不服气，他还没准备好呢。
　　
　　当乌吉如猛虎般扑上来的时候，绯夜并不避开，而是催动寒冰咒，顷刻间将乌吉的一双铁拳生生冻成了闪烁着冷光的冰坨。
　　
　　暮色下的冰坨折射着奇异的光芒，好像是太阳在上面有意划着圆圈。
　　
　　乌吉露出不可思议的神色，他怔怔看着自己一双结冰的拳头，没意识到刺骨的冰寒，只听到绯夜平静地对着人群说：“大家已经对我熟了点吧。呃，应该熟了点。从今日开始，偷懒的，溜号的，无心训练的，不思进取的，我逮到一个罚一个！别忘记你们今日说的‘胜者为王’这四个字！”
　　
　　 

作者有话要说：古代兵制很复杂，俺只挑了简单的写，尽量简单易懂~集中矛盾。
进入兵营是猪脚仕途的转折点。当个游侠怎么能一飞冲天呢？




127

127、巨齿秃鹫兽（上） ... 
 
 
　　65 巨齿秃鹫兽
　　也许这一招就叫杀鸡儆猴吧，绯夜事后挠着头发想，叫人给乌吉带去了一盒冻伤药。
　　
　　两百个小兵彻底知道了他们的新头儿不是娘们，而是个一面如和煦春日，一面如冷厉寒冬的少年，尽管他的脸超凡脱俗，令人很难不生爱慕之心。
　　
　　那一晚的过招之后，他们的新头儿没有就此放过他们，而是令他们绕着军营跑了一百圈，溜号的跑两百圈。待到个个拖着麻袋似的身子回到住处，一双腿浑然不是自己的。有人想骂娘，可刚开口便被乌吉峻声喝止：“别丢了面子又丢里子！知道什么是‘胜者为王’么？”
　　
　　因此爱慕之心变成了又爱又惧之心。
　　
　　不过一天功夫，这帮懒散的兵就被绯夜轻易收拾。又过了三天，一堆兵又被绯夜花样翻新的训练所――折服。万夫长拥有相对的练兵自由，所以绯夜不吝于对这群大头兵施加点压力。跑操，戟枪刺杀，骑射等等得训练量比以前增加了一倍，叫这些刚刚从好日子里爬出来的兵士叫苦不迭。最难的还是双人对练，除了些寻常招式，绯夜还会亲自上阵，出的一些诡异的招叫对方难以招架，而其他的人看得直发憷。对于这帮外表生猛的兵，绯夜手下并不留情，因此跟他过招的人没有哪一个不是鼻青脸肿下场，就连强壮的乌吉最后也有点胆怯地说：“头儿，你下次下手能否……轻点？”
　　
　　“难道还不轻么？你刚才明明看到我的拳头只在你的衣裳上轻轻擦过而已。”绯夜面露惊讶地回道，随即望着手下的兵冷了脸色，“现在你们还能跟我商量，等到了战场上，你们还能跟敌人商量么，让他们下手轻点，或者不杀你们？”
　　
　　他弯腰捡起一块拳头大小的石头，平静地说：“他们只会让你们变成这样！”石头在五指间“砰”地一声爆裂。
　　
　　乌吉这下子哑口无言。
　　
　　“你们能做的就是训练，然后杀死敌人，保住性命！”
　　
　　事实教育的效果立竿见影，绯夜也少了许多口舌。
　　
　　亲兵给钱怀德禀告了绯夜的情况，他怔了一下。说实话，他并没指望这个新来的美貌少年能做什么，当初还想着绯夜会被那帮兵士整得哭爹叫娘。看来不是那么简单。
　　
　　“知道了，你下去吧。”钱怀德淡淡道。
　　
　　“大人打算如何？”一名参谋低声问道。
　　
　　钱怀德拈起胡须，不以为然道：“这才刚开头，后面有他受的。这无狩海就是那么好待的么？”
　　
　　确实不好待，绯夜抹了抹嘴角边的沙粒想，来了七天，有五天都在刮风，风里还带着沙。细细的沙粒打着脸上和手上生生地疼，再厉害点就到了要褪去一层皮的程度。他不知道有好些人在背地里赞他的皮肤好像刚剥壳的鸡蛋，嫩得叫人流口水。
　　
　　休息时，绯夜叫住乌吉：“乌吉，你对这无狩海熟么？”
　　
　　乌吉虽然受了绯夜的打击，但是心里对这位有两把刷子的头儿还是挺佩服的，于是也爽快地回道：“还行啊，无狩海方圆五十里，五十里外就是离树海最近的地方。不知头儿想问些什么？”
　　
　　绯夜凝视着乌吉黑亮的眼睛，微笑道：“这儿的流寇与魔兽是不是很多？”
　　
　　“这……”乌吉有点犹豫，还是回道：“流寇不如魔兽多。流寇行踪不定，来去都像一阵风。魔兽却是频频，在城外伤人不少，也会到城里来。”
　　
　　“听说没有抓到一只魔兽？”
　　
　　乌吉动了动嘴唇，停了半天道：“那些魔兽凶残无比，我们根本就不是它们的对手。死伤了好些兄弟，还是让那些家伙跑了。”
　　
　　绯夜沉吟半晌，缓缓地说：“你们现在还是先好好训练吧。”说完，也不看乌吉，只是望着躲在厚重云层后的日头沉思。彼时他一身白衣，独自负手站在校场边，颇有些寂寥之色。
　　乌吉看得心里一动，还想说些什么，却是抿了嘴巴，退了下去。
　　
　　这时有个小兵过来叫绯夜：“万夫长，有人找！”
　　
　　还有人来找我？难道是溟罗？自从魔界一别，好久都没有他的消息，不知道他现在如何，青霜剑也要还给他。
　　
　　绯夜赶紧过去，却看见一个提着竹篮的粉裙少女笑吟吟地望着自己。“你是？”绯夜疑惑地问，心想这女子是否找错人了。
　　
　　“我是春巧啊，绯夜哥哥，你不记得我了？”春巧眼里的微光一闪而过，继而她笑嘻嘻地说道，“上次你多给了我铜板，我这回进城顺便就捎了些鸡蛋过来，给。”接着就将装了满满一篮鸡蛋的竹篮塞给他。
　　
　　那声“绯夜哥哥”叫得太甜，绯夜一时之间被腻得无法回答，手里挽了竹篮才反应过来，“我没说要收你的鸡蛋！”
　　
　　可那少女已经走了好远，仅仅转头扔了声：“哥哥收下就是了！”便跑得不见踪影。
　　
　　绯夜一边回忆那个叫`春巧的少女，一边对着一篮子红皮鸡蛋傻眼，过了半天，他数了数，二三十只，不多，但是只只个头大得跟孩童的拳头似的。两百人分不够，他便提了竹篮到伙房，叫伙夫给手下的兵士加个菜。
　　
　　这一幕被那帮兵收在眼里，当晚休息时便有人猜测那少女是否对头儿有意。
　　
　　“怎的不是？”有个叫王六的说，“那姑娘一脸的艳羡，可惜头儿没反应。”
　　
　　马上有人附和：“是啊是啊，头儿的脸就跟石头似的，啥表情都没！”一圈人便嘻嘻地发笑。
　　
　　“是个屁！”一直沉默的乌吉听得有些怒，一拳头砸在床铺上，“在背后说啥呢？该干啥干啥，别明天训练时哭爷爷叫奶奶！”
　　
　　这句话很奏效，其他人就噤了声。
　　
　　此时的绯夜还没回屋，他站在静寂的校场上，仰望着无星无月的天空。他的衣袍被冷风刮得猎猎作响，似乎下一刻就要乘风而去。突然天边传来数声尖利的啸叫，他心里一惊，就听得值夜的兵士高声叫道：“魔兽来了！”
　　
　　他急忙望向那声音所在，只见昏暗的天空出现些模糊的影子，转眼清晰，是身长近一丈的巨齿秃鹫兽。这巨齿秃鹫兽不止会像普通的秃鹫一样吞食腐尸，而且还喜欢吞食活脑，并在残尸里下蛋，以残尸产生的瘴气孵化幼兽。
　　
　　来得真快，绯夜心想，我也要快点才行。
　　
　　一阵急速的脚步声之后，被紧急集合令召集在一起的兵士纷纷望向绯夜，等待他的指令。绯夜扫了一眼这群面带畏惧与紧张的兵士，扬声说道：“到了各位展示训练成果的时候了，希望不要让自己失望。”
　　
　　这时，其他的万夫长也带着手下兵士集合完毕，只等着校尉和副将。
　　
　　钱怀德怀着一肚子气赶到校场，他研究了一天地图刚歇下便被紧急集合令惊醒。一听亲兵报告是魔兽来袭，他就头痛，这三天两头地来袭，那些家伙也不嫌累，他可真是累得慌了。
　　“钱大人，您看我们是不是马上出击？”好整以暇的吴顺之问道，他知道钱大人现在的心情肯定不好，所以也只是简单问了一句，等着钱怀德发号司令。
　　
　　“那是自然。”钱怀德再不愿意，也不想因为渎职被人弹劾。他望了望自己的属下，包括那位新来的万夫长，沉声道：“目前情况紧急，我也不便嗦什么。各位万夫长听令：绯夜，带领你手下兵士迅速前去阻击魔兽。周文，刘烈……从旁协助，其余人等掩护，剩下的就在军营留守。”
　　
　　此令一出，那些个老万夫长便很有些吃惊，如此凶猛的魔兽只派一支队伍正面对敌，两支协助。当下就有人小声说道：“此举恐怕不妥……”
　　
　　钱怀德冷冷一瞪眼，那声音就低了下去。于是旁边便多了些的幸灾乐祸的眼神。
　　
　　绯夜装作没听到，上前道：“卑职领命！”接着便领了手下一队人迅速离营而去。
　　
　　什么妥不妥的，我就是要瞧瞧这些魔兽有什么厉害！
　　
　　绯夜冲着身后的兵士一扬下巴，高声道：“跟上我！”说罢，双腿一夹马肚，马鞭一抽，那骏马就嗖地如离弦之箭朝着巨齿秃鹫兽之处疾驰而去。这下子可苦了跟在他后面的兵士，个个一路狂奔，连喘气的功夫也没有。幸好平时也训练了不少，不然肯定有几个会累倒在半路上。
　　
　　为什么那魔兽的名字前面带上巨齿二字？因为那秃鹫兽的尖齿较羽翼类的魔兽大了不少，几乎与猛虎无异，加上那口巨齿能轻易咬碎活物的头颅骨，以便它们能噬咬活脑，令人印象深刻，闻之色变。
　　
　　当绯夜率先赶到事发地时，看到的便是巨齿秃鹫兽吞食人脑的情景。被咬碎颅骨正在低声惨叫的活人，支离破碎的尸体，正在享受美餐的以及闻风而来的魔兽。
　　
　　我是该催动咒术，还是该拔出修罗刀？绯夜冷笑，取出一只羽箭，拉开弓弦，那箭便倏地射向一只正在咀嚼人脑的巨齿秃鹫兽。
　　
　　巨齿秃鹫兽由于突如其来的刺痛发出嗷地尖叫，惊动了其他正在觅食的同类。
　　
　　小小的羽箭刺进了那巨齿秃鹫兽的一只眼珠，虽没对那魔兽造成多大的伤害，但是激起那魔兽极大的怒气。它放下嘴里的美食，不顾正在淌血的眼珠，望向偷袭自己的人。原来只是个看上去细皮嫩肉的小孩。想必味道也很不错！想着，它就一展双翅，猛扑了过去。 

作者有话要说：捏着手指默默想，俺每章点击数啥时能到达一个前无古人后无来者的高度……不包括0点击……
再次感谢各位看文的亲的支持，虽然不冒泡的居多……




128

128、巨齿秃鹫兽（下） ... 
 
 
　　绯夜身下的白马见那可怕的家伙朝着自己飞来，吓得高声嘶叫，几欲逃跑。绯夜赶紧扯住缰绳，在那家伙泛着涎水和鲜血的巨齿即将咬到自己的那一刻，手中黑芒迅出，暗红的刀刃好似冷厉的鞭子一下子抽过那恶心的脑袋。
　　
　　即使浓烈腥臭的污血溅了自己一身，绯夜也毫不在意。
　　
　　修罗刀很好，简直太好了。绯夜回味了一下刀刃分开肉身的感觉。那种皮肉，血脉，骨骼在锋利刀刃下完全无力抵抗的感觉，就如迅疾的飞鱼破开水体，一往无前的极度畅快！ 
　　
　　太好了！
　　
　　绯夜格外想再度享受那种无与伦比的快感，他几乎是立刻驱马先前，手中的修罗刀好比与自己的手臂合为一体，在前仆后继的巨齿秃鹫兽中大开杀戮之门。
　　
　　面对前所未有的强敌，巨齿秃鹫兽头一次感到惊慌失措是什么味道，也许比活人的脑子更叫人――回味无穷。不过，它们已经没有时间回味了。因为那饿鬼般的刀气发出冥冥中的凄厉嘶吼，在瞬息漩起的黑暗中将它们统统劈开，只余在半空中泼洒的污血和漫天飞舞的灰黑色翎羽，还有陆续落到地面的尸块。
　　
　　分不清哪是人的，哪是巨齿秃鹫兽的，只见满地的脑浆，骨头，残尸，羽毛，随处流淌的污血。绯夜依然安稳地坐在马背之上，白衣变成红衣，手心里还残留着修罗刀带来的兴奋与颤栗。看到活体在眼前如春花般怒放的感觉是如此之美好，他突然恨不得还能再来一波魔兽。
　　
　　不过还是算了，留下这么大一摊子也足够别人去收拾了。
　　
　　后来跟上的兵士们看见的只是一片模糊的黑暗，随后就是尸块乱飞的景象。一时间，人人心惊，很明显，战斗已经意外地结束了，但是刚才发生了什么，却是人人想知道的。
　　
　　对于自己的手下，绯夜有些遗憾，没有看到他们的训练成果。
　　
　　“头儿，这是怎么回事？”乌吉胆子大，问向绯夜。
　　
　　绯夜淡然回道：“没什么，就来了几只不咋样的魔兽，因此我一下子就解决了，你们给它们料理后事吧。”
　　
　　不咋样？乌吉吃了一惊，很是怀疑，据他所见所闻，没有魔兽是不咋样的。可看头儿的神情，好像也不太吃力。
　　
　　绯夜骑着马慢慢走到旁边，看着有些人找了几把锄头想埋那些尸体，就立即大声喝道：“慢着，把那些尸体全收拢在一起烧了！”
　　
　　“头儿，此地风俗是死者入土为安。您这么做，恐怕不太好。”王六跑到绯夜身边禀道，还拿眼睛瞟了瞟乌吉。
　　
　　乌吉咬咬牙，大声道：“头儿，此地不兴火葬，您若是就此一把火全烧了，怕是有人会报给校尉。”
　　
　　绯夜瞥了他一眼，正想反驳这些死人体内说不定已经埋下了巨齿秃鹫兽的蛋，借助瘴气说不定过些天就会冒出小魔兽来。
　　
　　这时，一名蓝衣的中年女子跌跌撞撞跑了过来，一把扯住绯夜的衣摆道：“军爷，我儿被魔兽杀了，我还想着要好好将他埋了。您却命令烧了他的尸首。这天理何在啊！”说完，也不管不顾，一屁股坐在地上大声哭号起来。旁边几个兵看得面面相觑，乌吉想扯开那女子，那女子却跟粘在地上一般，倒是坐定了。
　　
　　绯夜被她扯得险些摔下马来，仔细一瞅，这位伤心的女子不是前些天自己问过路的黄瓜大娘么？真巧。他又瞥见其他几位急急赶来的万夫长，心里有了主意，便对黄瓜大娘温言说道：“大娘你别误会了，刚才我只是说将那些魔兽的尸体烧掉。怎么会如此对待令郎的遗体？乌吉，你先带这位大娘到旁边歇息。”
　　
　　没等乌吉伸手，黄瓜大娘尖叫道：“不成，没个说法我不走！”
　　
　　“大娘稍安勿躁，我当然会给你个合适的说法。”绯夜转向那几位万夫长，打了招呼后便问尸体的处理。
　　
　　周文道：“本地一般是土葬。如果没别的事，一般就是这么做的。”刘烈也点头。
　　
　　绯夜点点头，对黄瓜大娘一派和气道：“大娘，你这下可以放心了。令郎的遗体我会命人好好安葬。至于丧葬费用您也不需操心了。”
　　
　　黄瓜大娘揪住衣襟哭道：“我年轻守寡，膝下就这么一个独子，还指望他娶门媳妇……这下全完了，以后我还能靠谁呢？呜呜……”
　　
　　绯夜微微蹙眉，向周文、刘烈问道：“我身上没带钱，想跟二位借点银子，这月发了军饷就还。”
　　
　　周文他们倒没说什么，很快凑了十两银子。
　　
　　绯夜将银子转交给黄瓜大娘：“大娘，收下银子好好过活吧。我能帮你的也就这么多了。”
　　
　　黄瓜大娘没料到能一下子拿到这么多银子，足足够她卖一年的黄瓜了，当下便从地上爬了起来，抹了把脸上的泪水道：“谢军爷，其他的就不劳烦军爷了。”
　　
　　送走了黄瓜大娘，周文便对绯夜说：“这万夫长的军饷是每月一两。”说完便笑着与刘烈一并带着队伍先走了。
　　
　　绯夜傻眼，他对军饷多少其实并不清楚。
　　
　　这下子岂不是将十个月的军饷提前花掉了！
　　
　　绯夜简直想抱头大叫，你怎么不先说一声呢，我也好计算一下！
　　
　　乌吉默默地看着神色复杂的绯夜，提醒道：“头儿，你没踩马镫。”
　　
　　一场本来人人紧张恐惧的战斗几乎是在没人想到的平静中落下帷幕，来犯的巨齿秃鹫兽尽数被杀，结局是烧了埋入土。也有伤亡的居民，但是跟魔兽相比，明显少了许多。钱怀德大松一口气，拈着胡须想自己又能安生几天了，还不错。但这次军报怎么写呢，他转了转泛着血丝的眼珠，唔，该怎么写还怎么写。
　　
　　回了自己的屋子，绯夜并不急着入睡，虽然使用修罗刀让他损耗了些灵力，但是洗去遍身的血污是首要解决的问题。从头到脚，没有一处是干净的。污血，沙子，尘土……将那件宛如处女的白衣完全糟蹋掉。
　　
　　他脱了外衣，也没叫人打热水，便一个人走到营地的水井旁，像很久以前一样，只穿一条亵裤，打了桶冷水便从头顶淋下来。
　　
　　他的身体更加颀长，浑身肌肉结实而不突兀，仿佛有谁精雕细琢过。仔细一看，从那类似成年男子的体格中依然显出几分少年的青涩单薄来。肌肤莹白如雪，丝毫没有因军营生活的艰苦枯燥而变得黝黑粗糙。长到膝盖的紫色头发好像天然的流瀑，从肩头柔柔地淌下来。
　　
　　绯夜在水井边洗得痛快，却没发现乌吉在一旁偷偷看了他半天。乌吉踌躇了半天，被身边的王六催得不行：“你不是想跟头儿说么，还不去？再不去，他就洗完回屋了。”
　　
　　乌吉狠狠地瞪了这饶舌的家伙一眼，磨着小石子的脚终于迈开了步子，慢慢走到绯夜身后叫道：“头儿……”
　　
　　“嗯？”绯夜正提了桶水往下淋，没注意后面突然冒出人，结果一桶水有半桶倒在了乌吉身上。
　　
　　“怎么是你？”绯夜转过身，看着湿了衣襟的乌吉，“有什么事？”
　　
　　“这个，就是您军饷的事……”乌吉忽然有点结巴，让绯夜听得不耐烦。
　　
　　“到底什么事？”
　　
　　“就是，就是我们知道您要用军饷还钱，就一起凑了点钱……”
　　
　　“呵，原来是这么回事。”绯夜眨眨眼睛，用干净帕子揉着长发，“你们的军饷应该比我的少很多吧。要凑多少才够上十两银子？其实你别以为我那么穷，我自己有存钱的。”
　　
　　简单而不生硬的拒绝，乌吉也不好继续劝了。他本来嘴就拙，见头儿一口回绝，嘴巴只是张了张，便点头回去了。
　　
　　其实绯夜哪有存钱，先前在魔界的珍宝一点也没带走，安叶那边也没什么遗产，除了修罗刀和墨晶盔甲。因此当乌吉走了之后，他还是为身无分文发愁了。
　　
　　今日不同往日，往日是工作了就有钱，如今是工作为了还钱。
　　
　　啊啊啊――！
　　
　　绯夜趴在自己的床铺上盯着昏暗的墙壁想，什么时候来了有钱的熟人就好了，先借点钱救救急。
　　
　　他的愿望很快就成真，因为第二天便有帝都来人充当钱怀德的副将。
　　
　　绯夜忍住想要扑过去的狂喜，礼貌地行礼道：“在下见过溟罗副将。”
　　
　　




129

129、小官的花样生活(上) ... 
 
 
　　66 小官的花样生活
　　剑眉星目的溟罗跟之前相比，少了点倦意，多了些英气，让绯夜几乎又看见了印象中的那个活力男子。
　　
　　他跟溟罗简单寒暄了几句，看着脸色勉强的钱怀德朝溟罗点头：“溟罗副将，来这无狩海可要辛苦了，哈哈。”
　　
　　溟罗微笑着拱手：“哪里哪里，还要烦校尉大人多多提点。”
　　
　　短短十来天，帝都便往无狩海调来两个人。纵然钱怀德先是不以为然，如今也有了几分忐忑不安。那个叫绯夜的看上去倒也安分，并未处处针对自己，也没有拐弯抹角四下打听。这个叫溟罗的，不知是为了什么而来。
　　
　　“大人，要不要跟上面的将军问问？”有参谋体贴地问道。
　　
　　“唔，看来也有这个必要。你叫我的亲兵准备点礼品顺便带上。”钱怀德拈着胡须看着折痕斑斑的地图。
　　
　　绯夜很热心地帮助溟罗收拾了住处，安置好行李，连厚厚的被褥也反复拍了拍，问道：“你怎么会来这无狩海？太叫我吃惊了！”
　　
　　“说来话长，要不要我把在帝都跟你分别之后的事都告诉你？”溟罗笑笑，拍了拍身边的床铺，“坐吧，这事有点长。”
　　
　　绯夜看看他略显瘦削的面庞，乌黑的眸子依旧炯炯有神，坚毅的鼻梁，还有稍薄的嘴唇――有些东西还是不同了。也许是经过这么多波折，溟罗的心境也发生了变化。
　　
　　不过，我自己又何尝没有变呢？
　　
　　“好，你说吧，我听着。”绯夜盘腿坐在床上，把枕头抱在怀里，睁着一双紫水晶般的大眼睛看着他。
　　
　　“我说你怎么好像一只等着喂饭的猫咪？”溟罗似乎对那只枕头不爽，立马伸手去抽枕头。
　　
　　“这样舒服嘛。喂，我才不是猫呢！”绯夜听得带气，“猫咪”这个词叫他想起了魔界那只讨厌的黑猫。他使劲拍打溟罗的手背，打不过就在床上跳来跳去。
　　
　　两人在床上闹了一气，最后还是溟罗投降：“好了好了，再闹的话，我们可能就要打起来了。”
　　
　　绯夜深表同意，“还是说正事要紧。不过，不许你拿掉我的枕头。”
　　
　　“这枕头可是我的！”
　　
　　“借我一会儿也不行么，小气鬼！”
　　
　　“居然敢说我是小气鬼，我看你是活腻了！”溟罗动了怒，挥着拳头就揍向绯夜。绯夜也不是见了不躲的笨蛋，立刻就闪了开去。于是，两人又闹了一阵，好不容易歇下来，小小的屋子里面已经是一片狼藉。
　　
　　“好了，我有点累了。”这次是绯夜率先举起白旗，“溟罗，让我歇会儿吧。”
　　
　　“也行，不过，你先说你的事。”溟罗提出条件。
　　
　　绯夜瘪瘪嘴，脑袋歪在枕头上：“其实也很无聊的……”
　　
　　那足以叫人瞠目结舌的经历被他像流水一样倒出来，当然，能不说的就不说，能省略的就省略。到凡泉，再到白丘和翠源，然后受命去了鬼界，遇上不好惹的鬼王。又为了九宁去暮光峡谷，后来倒霉地到了魔界，然后就与溟罗重逢，婚典之后意外逃脱。
　　
　　“嗯，就是这样。”绯夜摸着被子，一只眼睛已经闭上，另一只眼睛也是半闭，却还坚持着工作。
　　
　　溟罗看得摇头：“我在想我是不是该找根烧火棍把你的眼皮支起来。”
　　
　　“不用，我听着呢。精神好得很。”绯夜连连摆手。
　　
　　溟罗嗤了一声，“你说你有龙魂之珠？”
　　
　　“嗯，不过似乎也没有太大用处。你看我现在跟以前也没有什么区别嘛。”
　　
　　“据说龙魂之珠的力量深不可测。看来，给了你真是明珠暗投。”溟罗摸着下巴说道，心想你体内有着龙神之魂，注定你要一飞冲天。可是，我宁可面对你身体里另一个普通的魂魄，不然我们之间的距离可能会越来越远呢。
　　
　　“明珠……暗投？什么意思？”
　　
　　溟罗抚额，跳过这个白痴问题，大致讲了下自己的遭遇，师门那段也是略过，“我把小灰放在了附近的山上。喂，你有没有在听？”他给了合上双眼的绯夜一个大大的爆栗。
　　
　　“好痛……”绯夜勉强睁开眼睛，摸了摸后脑勺，“听到了嘛……”
　　
　　唉，溟罗无奈地看着精神不济的少年，很想说你听到了的话，就把我刚才说的复述一遍。
　　
　　不过还是算了。
　　
　　“告诉你一件事，我师兄，就是陶无双说魔王想打破三界的平衡。”
　　
　　“什么？”绯夜一下子惊醒，迅速从床上爬了起来，“打破平衡？难怪……”他咬了咬嘴唇，将这个惊人的事实与自己的经历快速地结合在一起推测了一遍，原来……
　　
　　“难怪什么？”溟罗被绯夜的突然转变所惊奇，刚想问个究竟，却看见绯夜又闭上眼睛抓着被子倒了下去。
　　
　　“我的枕头！我的被子！” 
　　
　　没有做梦，绯夜睡得十分放松，放松得好似一个婴儿。
　　
　　而溟罗，半床被子也没抢到，枕头更是被绯夜一人独霸整晚。在煎熬了一夜后，他就在蒙蒙晨光中被冻醒。
　　
　　他看着酣睡的绯夜，身子蜷缩得像只虾子，雪白的双手抓着被角，粉色的嘴巴偶尔吧啦一下――口水把枕头浸湿一大块……
　　
　　溟罗无语，想给他一个早安的爆栗，手指触到绯夜的紫发，却意外地发现那头发柔滑得跟极品的绸缎一般，摸起来极是舒服。
　　
　　以前怎么没发现呢？
　　
　　溟罗将爆栗暂时改为抚摸。不知道为什么，这种无意识的抚摸让他有种难以形容的安宁之感。从小便将游侠做为未来目标的自己，长大后四处漂泊不定，除了那次魔界被俘，他很少会感觉束缚为何物。龙族的后人，一向喜欢自由的自己，什么时候会渴望得到安宁呢――可以定下一生的安宁之处。
　　
　　真的很难说，他有些自嘲地笑笑，望着窗外渐亮的天空，实施了自己的早安爆栗：“快起床！今天还要出操！”
　　
　　“知道了。”绯夜努力睁开眼睛。即使睡得很好，他也不喜欢被人催促，那样他会有种慌乱的感觉。
　　
　　“唔，溟罗，你还没有告诉我你为什么要来无狩海。你不是一直四海为家的么？”绯夜一边整理衣装一边问道。
　　
　　真不知道你昨晚是清醒还是不清醒，溟罗再次无语。
　　
　　“因为我想过过军营生活，行了吧？”
　　
　　其实是想找个机会来避免陶无双兵戈相见，并且劝告他离开魔王，还有就是……和你在一起，就像在帝都的时候。
　　
　　绯夜一边看着兵士对练，一边玩着小石子，心想是不是该换点新花样了。
　　
　　他抱着双臂走到一对正在提刀对砍的兵士旁边：“你，使绣花针吗？还有你，他刚才出现空当你怎么不进攻，一定要硬碰硬？”
　　
　　“头儿，这单刀不好使，有点重了。”
　　
　　“没看到他那个空当……”
　　
　　绯夜拿过那把沉过普通单刀一倍重量的刀，灵活地翻了个刀花，说道：“马上向我进攻！”
　　
　　那兵士立刻挥刀砍了过来，可惜速度太慢，力度不够。绯夜不闪不躲，单刀缠上那把直砍而来的刀，只是一绞，那刀便飞了开去，继而绯夜用刀背狠狠砍上他的腰际：“这就是你的空当，若是我用刀刃，你已经把自己的命亲手送掉了。”
　　
　　那兵士被打得跌坐在地上，扶着腰艰难回道：“是，头儿。”
　　
　　对练结束，绯夜施施然站在一堆原木前面对兵士们说：“五人一组，扛一根木头绕营地跑二十圈。时间是三柱香。没完成的，加跑十圈。”
　　
　　当下便有人看着那一人粗的原木双腿发抖。然而绯夜命令一下，无人不敢遵守，因为他们知道若是不听，头儿说不定有更厉害的法子扔给他们，到时可无处诉苦。
　　
　　等五个人抗上那根原木，他们才庆幸：幸好是五个人一起扛，否则这重得要死的木头肯定会把一个人的腰压断。不过二十圈原木扛下来，还是有人受伤了。
　　
　　受伤的是一个看上去有点木讷的兵，他被砸伤了脚，脚骨骨裂――军医说的。
　　
　　绯夜淡淡地直视着同组的其他人，说道：“你们之中肯定有人没出力，不然也不会出现这种事。是哪位，请站出来。”
　　
　　自然没人承认。
　　
　　绯夜垂下眼睛，手指捏住小石子，平静地说：“我数一二三。还没有人站出来的话，我就自己来查了。”
　　
　　三声数过，还是没人。
　　
　　绯夜觉得自己的好脾气已经到了极限。他的声音有点冷：“把你们的手掌翻过来，让我看看。”
　　
　　有三个人把手掌伸了出来，无一不是带着木渣，磨破了皮或是磨出了血泡。
　　
　　第四个人是个娃娃脸的男子。他低下头，双手攥成拳，小腿打颤，好像踱到自己面前的不是一个人，而是一条将要吞人的蛇。
　　
　　不就是害怕么？可是怎么会害怕成这样？绯夜不解，他瞅着那人问：“吴亮，你在地上找蚂蚁么，那么用功？”
　　
　　那人从牙缝里蹦一个词：“不是。”
　　
　　“那么就把你的手掌拿出来让我看看！”绯夜的话语兀然严厉起来，脸上的美好线条瞬间由柔和变为冷硬。
　　
　　对方磨磨蹭蹭翻开手掌，只见其中一只上面横亘着一道冒着血珠的长口子。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“早上对练时不小心受伤了，没来得及包扎。”
　　
　　绯夜立刻一脚踹上他的腿弯，厉声道：“就因为这，你刚才松了手？”
　　
　　那人被踹得侧翻到一边，咬牙握着受伤的手低头不语。
　　
　　绯夜环视着周围正向这边张望的兵们，高声说道：“你们在这里不仅仅是兵士，更是兄弟！‘上场亲兄弟，打仗父子兵’，没听说过？当兄弟的为了自己把你扔下，你们会怎么想？所以，”他瞥了一眼那个被踹的兵，“我不需要这样的手下。” 

作者有话要说：这几章比较轻松，属于治愈系。
只为博卿一笑……羞涩地以扇掩面~




130

130、小官的花样生活(下) ... 
 
 
　　此话一出，有人惊诧，有人震动，有人怀疑，更多的人则是神色复杂。
　　
　　那人这才显出惶急的模样，赶紧爬过来抱住绯夜的腿叫道：“头儿，别扔下我！”
　　
　　一直注意着这边的乌吉欲言又止，想了想，还是看看情况再说。
　　
　　“你已经把你的兄弟扔下了。我没法带你。”绯夜厌恶地再次将他踹到一边，对另外一个兵说：“你去找下溟罗副将，将他换到别的万夫长下面。”
　　
　　溟罗那边的回话还没有回来，倒是吴顺之踱着方步走了过来，脸上带着人畜无害的微笑。
　　
　　绯夜一愣，心里奇怪，还是扯出一副真诚谦恭的笑颜来，拱手迎了上去：“吴副将，不知何事劳你大驾？”
　　
　　“其实也没什么事，”吴顺之亦拱手笑道：“也就是为了我那不争气的远房侄子。听说他犯了错，所以我就不得不过来看看，真是麻烦你了。”
　　
　　“那有什么麻烦的。”你有什么话就直说，如此客套倒叫我难受。
　　
　　吴顺之便拉了那兵士过来，拉下脸道：“吴亮，还不跟你的长官认个错？”
　　
　　这下绯夜就明白了，他冷淡地看着面前别扭的叔侄俩，想看看下面会出现什么。
　　
　　吴亮还是低着头，忸怩着半天碰不出一个字来。
　　
　　“吴亮！”吴顺之看得有点恼怒，心想我好容易抬了一张老脸出来，不管这担任万夫长的小子刚来几天，你也该识趣些。不然你那守寡的娘又要千里迢迢跑来跪着求我了。
　　
　　吴亮终于开了尊口：“头儿，我错了……”
　　
　　他的脸有点白，眼睛瞟向别处，双手使劲绞着衣角，绞出一大片皱褶。
　　
　　我不是那么冷酷的人吧，能把你吓成这样？绯夜微微蹙眉，即使吴顺之只是个副将，他也是我的上司。我不过是个万夫长而已，顶撞上司的事还是能免则免。想到这儿，他绝美的脸上重新浮现笑容：“好说好说。不过吴亮伤了他人，也不好一句话就此结尾。吴副将你看……”
　　
　　长年浸淫官场的吴顺之怎么会见了台阶还不下？他快速瞟了眼八竿子才打得着的侄子便拱手笑道：“这小子犯了错还是罚一罚，不然难以服众嘛。若是没有别的事，我就先走一步了。”
　　
　　死罪可免，活罪难饶。绯夜望着吴顺之远去的背影，冷哼了一声，他转向站在自己跟前不断发抖的吴亮，心想既然你叔叔把你扔给我，我就有大把大把的机会修理你，等着瞧吧。
　　
　　他并未叫吴亮立即回到队伍，而是让他在一边自由活动。
　　
　　“你想做什么便做什么，等我的命令即可。”
　　
　　吴亮听得直发愣，他还以为绯夜会趁机处罚自己，可是没想到却是这么宽松。
　　
　　绯夜却是不急于修理吴亮，他还有更要紧的事要做。
　　
　　“还是五人一组，开始练习射箭。射中最多的那组我给加菜，一盆红烧肉！”
　　
　　人群顿时欢呼起来。说起来，当兵还是清苦，平时能加小盘荤菜就不错了。这次可是来了整整一盆红烧肉！
　　
　　“头儿这箭术不是昨天才练过么？”有人疑惑地问。
　　
　　绯夜理所当然地回道：“是练过。不过今日练法有所不同。”
　　
　　确实不同。
　　
　　一大堆小酒壶像娃娃似的挤挤挨挨放在一堆，绯夜搬了小板凳坐在旁边，活像个酒肆打杂的小伙计，却是美得过分。
　　
　　一群兵看得傻眼，连个箭靶也没。这头儿要玩过家家？
　　
　　“好了，各位准备好自己的箭矢。”绯夜见兵士们站好队列，便朗声道：“箭靶就是我马上要抛出的东西。距离是二十丈远。你们每人三箭，射中一个得一分，没射中不得分。得分最高的组胜出，得分最低的组为输。不过又赏有罚。胜的组有红烧肉，输的组要清理靶场。明白了吗？”
　　
　　“明白！”异口同声。
　　
　　明白归明白，刚刚扛过原木的手臂拉起铁弓很是吃力，加上各人的手掌或多或少擦伤，那绷在手心的弓弦仿佛利刃要将掌心的皮肉活活剐去一般。可是“明白”一声也做不得假，兵们只好硬着头皮上阵。
　　
　　绯夜可不管这些，只简单说了声：“开始。”
　　
　　第一场是酒壶。当一个个小酒壶被绯夜那只美玉雕成的手抛到高空时，几乎没有人觉得能射到那个高度。可是红烧肉之下还是有勇夫的，那就是手脚比嘴巴勤快的乌吉。
　　
　　只见他扎稳步子，凝聚心神，左手握弓，右手拉弦，双眸亮如鹰隼。在小酒壶在空中短暂停留的瞬间，一只羽箭便呼啸着破空刺向目标。
　　
　　“啪啦！”酒壶如花一样在空中碎开。绯夜很快就抛出了第二只和第三只。
　　
　　那两只也如预料般被击碎。
　　
　　绯夜微微颔首。
　　
　　也许是乌吉的成功鼓励了其他人，后来便没有人觉得射击那小小的酒壶是遥不可及的事。于是接二连三有人连中三个酒壶。
　　
　　第二场是鸡蛋大小的石头。有人觉得不可能，认为纵然是精铁箭头，也无法射入坚硬的石头。
　　
　　“那好，我让你看看。”绯夜淡淡地取过那人手里的弓箭，“你同时往空中扔出三个石头。”
　　
　　那人一脸不信，很快就使劲抛出了三枚石头。
　　
　　绯夜迅速搭上三只羽箭，右手挽弦，弓如满月，手中凝集灵力。冷风骤起，白衣翩然，三只羽箭倏地如兀然出现的流星一般划过半空，“噼！噼！噼！”，箭头在那几枚石头上迸射出点点火星，随即将石头击为粉碎！
　　
　　绯夜放下弓后环视一脸震惊的手下，缓缓道：“用起你们的灵力，将它凝在箭头上，这样就算目标是铁器也有可能被射穿。”
　　
　　接下来便很顺利了，几乎是人人奋勇射箭争取得分。
　　
　　绯夜满意地笑了笑，拿出第三场的箭靶――羽毛。
　　
　　这时候，再奋勇的大头兵都有些束手无措了。许多人在心里哀叫：“为什么是羽毛啊？轻飘飘，撒在空中跟下雪似的，那箭头都不知道指哪儿了。”
　　
　　好像看出了他们心中的疑问，绯夜温声道：“这一场不算分。有兴趣的人可以上来一试。”
　　
　　一些人瞪着绯夜怀里一大包不知从哪儿搞来的羽毛犹豫不决，还有些人干脆就待在一旁挂着嘴角看谁敢接下这活。
　　
　　瞅着那几无重量的羽毛，乌吉想去试试，心里仍有些打鼓，这活难度大多了。虽说羽毛在空中慢悠悠地飘落，但那粗大锐利的箭头能射中橄榄大小的羽毛可是难说。
　　
　　“乌吉，想试的话就试。射不中也没什么。”绯夜的声音闲闲地传过来。
　　
　　乌吉点点头，搭弓开射。一鼓作气，“啪啪啪！”三箭过去，一片洁白的羽毛被扎中羽根。
　　
　　在乌吉的榜样力量影响之下，又有些人站出来说要试一试。
　　
　　一包羽毛剩下一小把，绯夜瞧了瞧在场的众人，慢悠悠地问：“还有没有人想试试？最后一个名额了。”目光从一张张年轻而略带疲惫的脸上滑过，“没有的话，我就念各组得分了。”
　　
　　“还有我……”一个男声怯怯地从不远处传来，众人看得一愣。绯夜转过头去一看，原来是那位被晾在一边许久的副将远亲。
　　
　　说是自由活动，可吴亮除了校场和宿舍便无处可去。他不愿意待在宿舍里睡觉，便独自蹲在校场边看同队的兵士训练。看到那些被击碎的酒壶时，他也忍不住拍手叫好。要知道他其实也很喜欢骑射，所以才央求娘亲送自己进了兵营。可是有时候还是胆怯，怕受伤，因为娘亲说她就自己这么一个命根子，死了吴家就绝后了。他闷闷地望着兴高采烈的兵友，心里像有只小虫子在咬一样。
　　
　　听到绯夜在问，他便不由得想走过去试试。看到绯夜静如止水的如玉容颜，他突然紧张得要命。
　　
　　绯夜取了一张弓和三只箭递给他，在他身后轻轻说：“一大堆人都等着看你的笑话，你该怎么做呢？”
　　
　　吴亮射中了两根羽毛。
　　
　　绯夜拍拍他的肩膀：“你那个组算上你也是最低分。留下来打扫靶场吧。”
　　
　　吴亮怔怔地望着被碎瓷片，石头和羽毛覆盖的靶场，好一会儿之后才低声回道：“是，头儿。”
　　
　　




131

131、债主(上) ... 
 
 
　　67 债主
　　红烧肉是兑现了，而绯夜又欠了别人一笔钱，债主是溟罗。
　　
　　“溟罗，这一两银子可能十一个月之后才能还给你了。”绯夜飞快地在心里计算着，不过也有可能是一年之后，谁知道在发饷之前还不会再次借债。
　　
　　溟罗看着绯夜抱着枕头愁眉苦脸的模样，笑眯眯地拍拍他的后脑勺：“没事，让我当你的终身债主也没关系。”
　　
　　绯夜狐疑地斜睨了他一眼：“你有那么多钱么？”
　　
　　“我没钱怎么潇洒行走三界？”溟罗哈哈大笑，“再说，你这样儿能花得了多少钱？”
　　
　　“我什么样儿？”绯夜听着怎么总觉得不那么回事呢？
　　
　　“既不花天酒地，也不一掷千金，一天到晚闷在兵营里，还能花什么钱？”溟罗得意洋洋地说出自己的推断。
　　
　　绯夜干笑几声，又问：“欠债不还真的可以吗？师父……说过有借有还，再借不难。”
　　
　　溟罗揉揉他的头发：“看你可怜兮兮的样子，还是还好了。不过不用还钱，用别的还。”
　　
　　“那用什么还？”
　　
　　“还没想好。想好了再告诉你。”溟罗眨眨眼，做出个神秘的表情，随即垮下脸，“你今晚是不是又想霸占我的床铺？做梦吧你！”
　　
　　“溟罗……”绯夜抓起被子裹住自己，就地一滚。
　　
　　溟罗无可奈何，只好长叹一声努力扯过点被角盖住自己。
　　
　　也许是被溟罗那句“既不花天酒地，也不一掷千金”的话刺激到了，绯夜觉得自己该干什么来敲敲溟罗那个欠嘴的债主。
　　
　　“溟罗，我们下窑子吧。”
　　
　　正在喝茶的溟罗差点一口水呛个半死，他扶住桌子咳了半晌之后才抹着嘴角的茶叶沫子问道：“我说你胖，你就喘啊。你知不知道窑子是什么地方？”
　　
　　“窑子就是青楼嘛，我知道。”
　　
　　溟罗抚额，“窑子还是销金窟――你不会真把我当大财主了吧？”
　　
　　绯夜撇嘴：“你不是说我不花钱么？你又不用我还钱，我自然要去消费消费。”
　　
　　“你还真是坦白又坦然。”溟罗抱起双臂，在屋子里踱了几圈，“窑子肯定不能去。我俩还是出去散散步吧，这无狩海城不大，一圈逛下来也花不了多少时间。”
　　
　　其实说起窑子，就勾起了绯夜一段极为不愉快的回忆，因此溟罗的提议很大程度上符合了他目前的心情。
　　
　　“好。”他一口答应，这小城他还没好好逛过呢。
　　
　　依然是狭长的街道，依然是一街衣着普通的人，依然是一街关注的目光。溟罗瞥了瞥身边的白衣少年，暗想你就像一根在黑暗中闪烁的灯火，吸引了所有人的目光（啥比喻啊~）
　　
　　穷乡僻壤的无狩海毕竟不比繁华的帝都，在看过几家铺子之后一条街道便走到了尽头。
　　
　　绯夜边走还边想是不是会遇到那位卖柴火的春巧。那位姑娘心直嘴快，一张巧嘴简直让人难以招架。若是碰上她，说不定她会问起那篮被当做找头的鸡蛋。绯夜揣着小心肝四下瞟瞟，幸好没有遇到，不然他还不好回复呢。
　　
　　城小酒楼也小，无狩海城唯一像样点的酒楼，四宝楼，四平八稳地趴在该城最为热闹的街头，一条红布幌子在风中呼啦啦地招摇。
　　
　　接近吃饭时间，酒楼里也有了些吃客。肩搭白布帕子的小二一溜烟地迎上来：“二位客官，头一次来本店吧？快请进。让小的给你们找个好位置，再介绍一桌好菜，包二位吃了还想吃，走了还想来。”
　　
　　“哈，说大话不打腹稿。”绯夜嗤笑。
　　
　　溟罗看了一眼一楼的吃客，笑道：“要就带我们上二楼，想必风景也好些。”
　　
　　“行行行，二位客官随小的来。”小二笑嘻嘻地回道，楼板踩得嘎吱嘎吱直响，“本店新出了些可口的菜式，待会小的给二位介绍介绍。”
　　
　　“小二，你这店的店名为什么叫‘四宝楼’啊？”绯夜有点好奇地问。
　　
　　“客官，您果然是头一次来，小的还真没猜错。这‘四宝楼’取的是‘四海聚宝’之意，意思就是说咱这店的菜来自五湖四海，包罗万象，无所不有。”
　　
　　绯夜摸着鼻子干笑，这牛皮吹得没天了，算了，大爷也没工夫跟你掰。
　　
　　二楼没几个人，溟罗与绯夜便挑了靠窗的位置坐下点菜。
　　
　　“兵营里吃得素，我俩今天就点些荤菜，嗯，盐水鸭，桂花鸡，红烧鲫鱼……”溟罗捧着菜谱念道。 
　　
　　绯夜摇头：“溟罗，我只有一个肚子，吃不了那么多。”
　　
　　“吃不完就打包回去。”
　　
　　“我喜欢吃新鲜的。”
　　
　　“好吧……就点四个菜。”
　　
　　绯夜睨了眼抓了菜谱就跑的小二，一手托腮：“溟罗，你说我杀掉寒卿的胜算有多大？”
　　
　　“你疯了？”溟罗惊诧得差点撞翻茶杯，他睁大双眼，好像不认识似地瞪着面前看似谦逊实则狂妄的少年，“你不是开玩笑的吧？”
　　
　　“我是说真的。”绯夜静静地望着窗外寂寥的街道回道。
　　
　　溟罗想从那张神赐般的面孔上端倪出绯夜发疯的证据，可是他失败了。
　　
　　“寒卿既然能成为魔界之王，就必然拥有深不可测的实力。且不说他周围的层层护卫，即使是近在他的身侧也不一定能伤他分毫。”
　　
　　“是哦……”绯夜想起自己相伴寒卿的日日夜夜，确实也是如此。一靠近那个男人，他就害怕，就想逃走。即使被滔天怒火激发出来的勇敢也会在不久后消失殆尽。
　　
　　“不过，你也不是全无胜算。”溟罗斟酌着词，给绯夜来了点鼓励，“你不是有龙魂之珠和修罗刀么？”
　　
　　绯夜一听更沮丧了，“龙魂之珠的力量我控制不了。修罗刀使得也是一般般，虽然感觉很好。”
　　
　　溟罗沉默了好一会儿，他很想阻止绯夜，也许多拿出些胜算很微小的证据就能令绯夜暂时打消这种危险的打算。但是绯夜痛失恩师，不杀寒卿夙愿难了。换了自己遇到那种情况，自己说不定会更悲愤吧。
　　
　　看着绯夜黯然神伤的模样，溟罗只好劝解道：“慢慢来吧，等有了万全之策后胜算可能会比较大。”
　　
　　“眼下也只有这样了。”绯夜垂下眼睛，用筷子扒拉着小二刚端上来的缩小版盐水鸭，“小二，你先别走，这是鸭子吗？看着好像鸭雏。”
　　
　　“客官，鸭雏也是鸭子，再说，鸭雏有这么大的吗？”小二搓着帕子振振有词。
　　
　　溟罗看不过眼，一巴掌拍在桌子上，“少说废话，叫你们掌柜来！叫他瞧瞧这一两银子的菜！”
　　
　　小二却咋呼呼地大叫起来：“桌子，桌子破了！八十个铜板的桌子！”
　　
　　事实上，桌面上只是出现了一道两尺长的裂缝。
　　
　　结果，二人在掌柜涕泪俱下的指控下，不得不花了二两银子脱身，缩小版的菜塞了牙缝。
　　
　　“以后再也不来这里了。”溟罗愤愤地踹了脚四宝楼门口的栓马桩。
　　
　　绯夜想提醒他：小心损坏栓马桩。
　　
　　这时，一声“公子，你怎么在这儿？”将绯夜的思绪迅速拉到某篮鸡蛋上。
　　
　　“是春巧姑娘啊，真是太巧了。”绯夜连忙转过身，微笑着拱手行礼。
　　
　　“我今天是给酒楼送蔬菜的。”春巧抿嘴笑笑，嘴角浮起一个小梨涡，瞥了眼溟罗，脸色微红。
　　
　　春巧今天穿了身浅蓝的裙子，发髻上的木簪也换成一根秀气的银簪，两只小珠子耳环，粉绿粉绿的，轻轻敲着小巧的耳垂。
　　
　　绯夜看看不解的溟罗，说道：“溟罗，我给你介绍一下，这位是春巧姑娘，帮过我忙的……”柴火和鸡蛋略去不提，提了他倒不知道怎么解释那纠缠不清的你来我往。
　　
　　身材魁梧的溟罗英气勃勃，在活泼可爱的春巧眼里也是好男儿一个。
　　
　　瞅了瞅春巧羞涩的面容，绯夜心里突然有了个绝妙的主意。
　　
　　不过没等他的主意付诸实行，街道那头便传来一阵慌乱的吼叫：“狗娘养的杂碎！杀千刀的，活该挨剐的腌H玩意儿……”“……到时叫衙门棒杀的东西！”吼叫间，烟尘漫起，人仰马翻，鸡飞狗跳，一街人急忙回避，店铺纷纷抬起板子闩了门面，街头小贩赶紧手忙脚乱收了摊子躲到不醒目的角落，行人飞快地躲进犄角旮旯，恨不得立马变作隐身。躲闪不及的人则哭天抢地，只因怀揣的，手提的，肩扛的……都被那该千刀万剐的流寇抢了。
　　
　　那十来个骑着马的流寇如大风刮过一般顺着街道扫过来，见啥抢啥，连人家篮里的鸡蛋也不放过――你们也不担心鸡蛋会被抢劫这种粗暴动作碰碎么？绯夜望得直摇头，心想看看你们的大爷我的精彩出场吧。他头也不回地甩了句：“溟罗，保护好春巧姑娘！”便冲了上去，扔下相对无言的一对男女。




132

132、债主(下) ... 
 
 
　　轻松地掠出束缚咒，缠上那篮鸡蛋，眨眼之间，鸡蛋便被卷了入怀，绯夜看着这么一大篮子鸡蛋笑道：“到了你们大展蛋威的时候了。”说罢，一手一只鸡蛋，只只正中红心。
　　
　　刚才还在嚣张的流寇们此时不是眼皮流淌着黄色的蛋黄，就是脑门顶着一个粉红的半大蛋壳。那为首的流寇头子被突如其来的鸡蛋砸得火冒三丈，他以前哪次来不是顺畅得好像豆油一样？他愤怒地朝着几乎空寂无人的街道大吼：“哪个敢拦你爷爷的财路？活腻了！”可惜他顶多吼完这一句便没有发言权了。他只感觉马腿一软，随即自己的侧脸被狠狠踢了一脚，接着，他就从马上掉了下去。
　　
　　还没有谁敢称我爷爷，绯夜冷笑，对其他几个碍眼的家伙依法炮制。
　　
　　前所未有的猛烈反击叫一伙流寇气得想跳起来骂娘，可是接下来，每个人都得到了更多的鸡蛋。
　　
　　鸡蛋用在刀刃上，绯夜望着流寇们欲哭无泪的惨相，思忖本来想再奉送上一顿拳打脚踢的，算了，那样还脏了自己的鞋。
　　
　　这时，在远处等得不耐烦的溟罗扔了春巧急冲冲地跑了过来：“绯夜，你没事吧？”
　　
　　“我怎么会有事？有事的是他们。”捆好流寇，绯夜拍拍手，指着那些呲牙咧嘴动弹不得的流寇们说道。
　　
　　溟罗四下张望了一番，“怎么还不见衙门的捕快过来？”
　　
　　“呃？”绯夜也意识到了这个问题，确实如此，戴着帽子的捕快好像从头到尾都没有露脸过。难道这无狩海城没有捕快？
　　
　　“只好先在这里等等了。”溟罗皱眉道，心说这城里的捕快还真是快活，怪不得流寇更快活。
　　
　　春巧抿着小嘴走过来，看见一地狼狈不堪的家伙，脸上带点惊喜道：“绯夜哥哥好厉害，一会儿功夫就收拾了这么多强盗。”
　　
　　“还算厉害吧。”得意的绯夜觉得还是谦虚点好。
　　
　　“可是――”春巧的脸很快出现担忧，“听说以前城里的捕快也抓住过些强盗，后来因为抢的东西不太值钱，过不了多久就放了……你看这……”
　　
　　绯夜和溟罗同时愣住，倒是溟罗反应快，忿忿道：“这事难道就这么算了？不成！我要找城守问问！”
　　
　　“溟罗公子，听说城守大人和校尉大人是亲戚，呃，就是沾点亲的那种……”
　　
　　原来是这样，溟罗捏着拳头暗忖，去找城守理论一番倒不是不可以，可是这样一来，必然牵扯钱怀德。虽说没处多久，但他也能看出钱怀德这人肚量狭小，根本容不下这种事。到时自己跟他起了冲突，自己大不了一走了之，可是留下绯夜独自待在这片偏远之地却非自己的初衷。
　　
　　绯夜看到溟罗的眉头皱得更深，不猜也知道溟罗在为强盗的事发愁，便道：“抓强盗其实不过是顺便的事，可眼下要找城守理论也没工夫了。还是先等等捕快吧，大不了见一次逮一次，权当练手。”
　　
　　溟罗翻了个白眼，简直想赏他一个超级大爆栗，你当我俩好容易出来逛街，就花大把大把的时间用来抓流寇和等捕快么？
　　
　　绯夜见溟罗脸色欠佳，立刻便知道自己错了，赶紧补充道：“我也不会主动去招惹麻烦的，你放心吧。你说是吧，春巧姑娘？”
　　
　　春巧看到绯夜使来的眼色，急忙说道：“绯夜哥哥说得没错。溟罗公子就别太在意了，还是等等捕快吧。”
　　
　　溟罗早就被春巧那一口一个“绯夜哥哥”“溟罗公子”惹恼了，拜托你，美丽的春巧姑娘，可不可以不那么亲热地叫绯夜？你叫他“公子”也能让我舒服点。
　　
　　三人在路边乖乖地等待捕快，可是捕快没等来，倒是等来了被抢的苦主。绯夜很理解，这些流寇抢的大部分是城里普通人家糊口的家当，就算是几个红薯，几把豆芽也值些铜板呢。
　　
　　看着一堆人在强盗身边七手八脚拾掇自己的失物，春巧想劝句：“你们拿回自己的东西就可以了，别踩其他人的啊！”
　　
　　话还没出口，便有一声尖的哭叫在人群中爆发出来：“我的鸡蛋啊！谁打碎了我的鸡蛋？天杀的打碎了我的鸡蛋！”
　　
　　绯夜脸色骤变，他定睛一看，原来是名满脸皱纹的老婆婆，她正对着满地淌泪的鸡蛋捶胸顿足。敢情她就是阵亡鸡蛋的原主人。老婆婆见了几个被捆住的流寇，气得脸上的皱纹能够夹死蚊子，顺手抄了篮子就朝那几个倒霉流寇的脑袋上砸过去：“叫你们打碎我的鸡蛋！天杀的！看你们还敢不敢打碎我的鸡蛋！”
　　
　　那强盗头子的脸上早已蛋黄蛋清蛋壳糊成一团，黏糊糊的极是难受，这会儿又挨篮子一顿痛扁，就毫不犹豫地将绯夜供出来：“哎呀，别打了！别打了！打碎你鸡蛋的就是那边的那个穿白衣的男的，长得很好看的那个。”
　　
　　篮子立刻转移了攻击目标，绯夜赶紧躲到溟罗背后，抓住他的衣襟低声说：“你赶快帮我打发走她，我没法还她鸡蛋。”
　　
　　溟罗反应多快啊，当下就笑容可掬地拦住了那位出离愤怒的苦主：“你的鸡蛋多少钱？”
　　
　　“至少一串钱。”
　　
　　“我这里有一两银子。”
　　
　　“……”
　　
　　苦主满意地挎着篮子离去。绯夜刚想松口气，突然问溟罗：“我是不是又欠了你一两银子？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“那……”绯夜挠挠头发，呵呵一笑，“还是先欠着吧。”
　　
　　你还真是债多不愁，溟罗无语。
　　
　　一杯茶后，本城捕快姗姗来迟，拘了一干流寇人等，还想叫住绯夜他们去衙门录口供。溟罗一亮身份，口供便在路边录好。
　　
　　被不识相的流寇打扰了半日，绯夜建议：“有些渴了，我们去茶馆喝杯茶吧。春巧姑娘是否愿意同去？”
　　
　　春巧见日头还行，心想过一会儿回家爹爹也应该不会说什么，于是爽快答应。
　　
　　三人才在茶馆坐定，便有茶博士奉上茶水来：“馆子里还有人说书，几位听听得个乐子。”
　　
　　确实，那坐在茶馆正中的是一名摇着扇子的老先生，山羊胡子，青衣小褂，正唾沫横飞地讲着五百年多年前天帝尚未即位时大战魔族的壮举：“话说那时的天帝手持一把流星剑，率领五千人马，……”
　　
　　溟罗觉得有趣，正想竖起耳朵听听，却听到绯夜在耳边小声道：“我想去茅厕，肚子痛。”
　　
　　“我没见你刚刚在四宝楼吃多少，怎么一会儿闹起肚子来？” 溟罗蹙眉，很想返回去把那四宝楼的掌柜小二拎起来狠揍一顿。
　　
　　“嘘，别让春巧听到了。”绯夜似乎很不好意思，打了个手势，“太尴尬了。”
　　
　　溟罗没辙：“好吧，快去快回。”
　　
　　那说书先生眼观四面耳听八方，见多了一双眼睛盯向自己，仿佛说书的劲儿便大了一分，拿起手边的一杯茶清了清嗓子继续说下去。
　　
　　“……那牛头人挥舞着一对利斧朝着天帝狠狠劈下去，天帝只是以剑轻轻一格，可惜那吹毛断发的利斧便豁了好几道大口子……”
　　
　　“溟罗公子？”春巧轻声叫溟罗，因为她见绯夜离开，溟罗又伸着头听那评书，自己对着一杯清茶倒不知如何是好。
　　
　　“呃，什么事？”溟罗转头问道，他差点忘记了身边还有一位可爱的红颜。
　　
　　春巧心中羞涩，可是她也知道自己空出的功夫很少，下次见面又不知什么时候，总是去军营找人也不好，于是便捏着声音道：“我想问问你知不知道绯夜哥哥一般什么时候有空。”
　　
　　“他啊……”溟罗本想说绯夜一般十天休一天，可是不对啊，她打听这有什么意图？难不成……他心念急转，我是不是该跟她说最近一段时间绯夜会很忙很忙，早晚都不休?
　　
　　“这个嘛，很难说，你也知道最近魔兽出没频繁，绯夜任务很重。作为他的上司，我也难以违反军令让他例外。”
　　
　　听到这话，春巧有点失望，不过她还是追问道：“那什么时候会空闲下来，我去找他可以吗？”
　　
　　一个黄花闺女怎么能这么死皮赖脸？
　　
　　溟罗决定无视她的请求，淡淡回道：“空闲的话，只好先等等看了。”
　　
　　“嗯，我明白。那绯夜哥哥平时喜欢吃什么？杏花糕饼喜欢么？我很拿手的。”
　　
　　“我还会做油淋鸡蛋面，蛋花荠菜煲……”
　　
　　“织布我也是会的，村里的人都夸我织的布很细，穿起来很舒服……”
　　
　　“爹爹早就给我准备好了嫁妆，里面还有我家的两头猪……”
　　
　　停停停！溟罗急忙打断春巧的话：“你怎么说到嫁妆了？”
　　
　　“我，我是……”春巧羞得通红了脸，捏着茶杯埋下头，耳朵下的小珠子微微抖动，好像她如今一颗惴惴不安的心。
　　
　　我我好像太直接了，这位叫溟罗的只是他的朋友，可能也说不上什么。若是他家大哥就好了，说不定我努把力，他大哥就许了。
　　
　　溟罗面无表情地喝了一口茶水，他现在也无心去听什么评书了。刚才那通话，分明就是一位怀春少女待嫁的心声，可惜对错了主。不，还是不对，若是真对着绯夜说，让他情何以堪。
　　
　　溟罗朝茶馆门口瞟了瞟，那小子落进茅坑里了么，怎么还不回来？这姑娘再说下去，我可招架不住了。
　　
　　那溜号的小子没有去茅厕，反而转到一个偏僻的墙角，靠着墙拢着袖子望天，心想但愿溟罗能跟春巧谈上几句，也不枉我留出这机会来撮合二人。
　　
　　“一个人在这儿做什么？”一只强有力的手按上他的肩膀，耳边传来低沉宛转的声音。
　　
　　他扭头一瞧，一张俏脸霎时间硬得跟背后的石墙一般。
　　
　　嘎嘎嘎，一群乌鸦飞过……
　　
　　 

作者有话要说：为了答谢新老看文的亲长期以来对俺的支持，下章有肉……
一篇文追一两个月很不容易，俺也没想到会这么长~悲催地想，俺还不是战斗机，不然早就写完了……




133

133、茶馆(上) ... 
 
 
　　68 茶馆
　　“你认错人了吧，让开行不行？”绯夜使劲拍开那烙铁似的爪子，身子一转，便想从某个空隙中溜走。
　　
　　那人低低笑道：“ 转个背就不认得我了？你可真是健忘，我会让你记得的，绯夜。”说着，强硬地扭了绯夜的下巴吻了上来，同时贴上身体将他死死地挤在墙上，令绯夜觉得呼吸困难，因此不得不张开嘴巴接受意外的入侵。
　　
　　唇舌纠缠，绯夜涨红了脸，一边含糊叫道：“放开我，再不放开我，我就要使用修罗刀了……”一边极力挣扎，想从那铜铁般的臂膀中逃离。 
　　
　　“想使就使，我还怕了不成？”近似无赖的回答。
　　
　　绯夜无法在嘴上占上风，因为那条灵活的舌头强悍地在他的口腔中攻城掠地，好像要将他吞吃入肚。银丝失去控制般地从嘴角流下，打湿衣领。身体仿佛被铁圈紧紧箍住，周身的骨骼被挤得生疼，双臂根本就没有动弹的空间。即使他努力挣扎，也不能阻止一只手从自己的衣襟下摆摸了进来。
　　
　　绯夜大惊失色，急忙叫道：“你，你，这是在外面！”他被逼得想踹人了，可是双腿也被卡在墙面与人体之间，几乎是一点活动的缝隙也没有。
　　
　　“在屋子里就可以？那我们去找一家客栈？”对方贴着自己的嘴唇问道，那口中热气令绯夜感觉自己的全身都在发烧，仿佛在火炉中烧烤一般。
　　
　　“……不要！”绯夜被吻得又羞又窘，心想你是不是吃错药了？以前对我既冷又硬，后来回了魔月森林，却好像变成了另外一个人，一时之间我还真有些接受不了呢。
　　
　　他突然合上牙关，想给那人来一下，可是对方多敏捷啊，瞬间便卸了他的下巴。这下子绯夜连说话也无法了，只张着一张嘴，瞪着一双紫眸任那人的狼爪在自己的皮肤上游弋。
　　
　　绯夜快气疯了。如果他的眼神是修罗刀的话，对方已经被千刀万剐，一点骨头渣子也剩不下了。可惜他先失一手，不得不由着对方对自己上下其手。
　　
　　好像是为了安抚绯夜惊慌失措的内心，那人温声道：“我已经在这里设下了结界，不会有人看到或者听到什么。”
　　
　　“啊啊……”绯夜刚想指责对方过于放肆，自己的一只脚被抬起，紧接着便有个滚烫的东西从下面戳了进来，这下子，他真恨不得一口咬死面前的亦泽――虽然是顶着一张若水的脸！
　　
　　混蛋！很痛！无法反抗下的绯夜就像个被爱抚的布娃娃，脸上羞愤交加，身体却不由自主地做出自己的反应。
　　
　　好像天空又下起了鹅毛般的大雪。无数的雪花在眼前温柔地飘落，义无反顾地投入大地母亲的怀抱。那些带着美丽棱角的雪花亮晶晶的，冰冷却多情，每一朵都好像能照进自己的影子。
　　
　　在眼下激烈的情事中，绯夜仿佛看见了魔月森林里最后那一幕，在最初的挣扎之后，内心的悸动彻底打败了他。两个人在厚如被褥的雪地里翻滚缠绵，时间，寒冷，悲伤，禁忌……都被抛到脑后，每一个眼神，每一声喘息，每一次呻吟，每一寸肌肤，每一个动作，无不放纵着冲破周遭一切的情`欲。
　　
　　也许就是从那时起，他不再感觉亦泽那双银色的眸子冰冷得像尖刺，而是很温柔，清寒，宛如深蓝苍穹中一抹孤寂的月光，能够柔柔地将自己全部拥抱。
　　
　　他闭上双眼，被胁迫的疲倦最终让他放弃反抗。同时体内那股一波连着一波的热浪也叫他无力思考。
　　
　　不知过了多久，令人难堪的情事终于停止，他的下巴也被安回原处，此时衣领上已经被打湿了一大片。
　　
　　“不是说过再不相见的么？”绯夜一边擦着衣领上的水渍，一边恶狠狠地问。他可不能这副模样回茶馆，面色潮红，衣冠不整，衣襟上的皱褶多得可疑。
　　
　　若水淡然笑道：“我没有答应。”说完，还貌似体贴地为他抚了抚耳边微乱的鬓发，吓得绯夜浑身一颤，以为若水又要给自己来点意想不到的。
　　
　　“之前是你在路上跟踪我的么？”
　　
　　“你觉得是就是吧。”
　　
　　两句无赖的回答。
　　
　　见若水没有别的动静，镇定下来的绯夜当即抛了一道凌厉的眼刀过去，“我不跟你这无赖废话了。我有事要走了！”
　　
　　男人倒也没拦着他，只说了句：“我们还会相见的。”
　　
　　绯夜理也不理，三步并做两步抛开，心想要是我一步也不离兵营，看你还怎么堵我？你胆子再大，还敢跑到兵营里去？那兵营里上上下下都是眼睛，你想躲都没地方躲！
　　
　　话说茶馆里的二人围着一张桌子，一个茶壶和三个茶杯索然无味地扯着一些有的没的。溟罗一只耳朵听着说书先生热情洋溢地大说特说天帝征战四方的威武战绩，一只耳朵听着春巧自我陶醉地捧着快冷掉的茶杯絮絮叨叨地问绯夜喜欢啥不喜欢啥，家里人口如何，干着什么营生，万夫长生活如何等等。他很想一巴掌把桌子拍碎了扔出一句：“绯夜不劳姑娘如此关心！”，可是他毕竟不是绯夜的家人，无法拿出家人那种品头论足高高在上的态度来给面前极有耐心的姑娘打分，只好扯出个笑脸，时不时敷衍几句。
　　
　　溟罗希望绯夜早点回来，那样自己便可得救，又不是那么希望绯夜回来，若是绯夜被春巧缠上，自己可是插不上一句话了――出一次兵营多不容易啊。当时的那个矛盾心情简直无处诉说，只好叫茶博士端了一盘花生上来，一边狠狠地掐碎花生壳，一边狠狠地咬碎花生仁咽下去。
　　
　　于是乎，不多久之后，不太大的一张桌子上趴满了黄的花生壳，红的花生衣。溟罗还热心招呼了春巧一起吃花生，心想也好让你那张过分灵巧的小嘴消停一下，可是他的如意算盘打错了。
　　
　　春巧可不会在男子面前毫无顾虑地失了小家碧玉的形象，就算是带着消遣性质的花生，剥了吃，吃了剥，那满嘴的花生仁，满手的花生壳叫人看了也是不好的，特别是在绯夜面前。好吧，尽管绯夜哥哥去了许久还没有回来，但是自己才不要以那种糟糕的形象惊慌失措地面对芳心暗许的绯夜哥哥呢。
　　
　　好像绯夜哥哥离开好久了，他有什么事会去这么久呢？春巧冲门口张望了好几次，门口还是那个门口，人却没见着那个人。
　　
　　“溟罗公子，你说绯夜哥哥怎么去了这么久都没回来呢？”春巧目露疑惑地问溟罗。
　　
　　也是，溟罗望了望门口，又瞧了瞧说书先生，那天帝的伟绩好像已经说了大战魔族五百回合了。上个茅厕需要五百回合么？想了想，觉得手里的花生壳粗扎扎的，肚子里也好像被一坨稀烂的花生糊撑到发胀。
　　
　　依靠绯夜的实力，遇见一般歹人还不至于出现不测，可是也说不准，溟罗忽然想起了寒卿，不知道那家伙什么时候会突然找上门来。想到这里，溟罗也担心起来，赶紧拍了拍手里和衣服上的花生壳，对春巧说道：“你在这儿等等，我出去找找他。”
　　
　　“溟罗公子小心。”
　　
　　人刚跨过茶馆的门槛，脑袋便撞到某人。
　　
　　“怎么走路的，你？”溟罗摸着脑门叫道，刚想发火，抬眼一瞅，眼前的不正是自己要找的茅厕小子？
　　
　　此时的绯夜紫眸泛着水光，双颊浮动红晕，两腿虚浮，一副好似大病之后初愈的脆弱模样。
　　
　　绯夜没回话，双眼看地。
　　
　　“你怎么了，真的是闹肚子了？”溟罗连忙扶住他，仔仔细细打量绯夜，观察了一会儿又觉得不太对劲，那双勾人心魂的紫眸里怎么好像暗藏春情？“春情”这个词一从溟罗的脑袋里冒出来便将他吓了一跳，自己怎么会想到这种叫人面红耳赤的词呢？以前也没想过啊。溟罗的一颗心像是被谁猛然胡抓乱挠了一把，糟得他想抽剑砍点什么才好。
　　
　　“绯夜哥哥，你怎么了？没事吧？”还是春巧机灵，一见绯夜回来，立刻忘了坐在桌边品茗的端庄形象，当下掩住心中的欢喜，瞅了个空子，挤开发愣的溟罗，一把挽住绯夜的胳膊，甜甜说道，“让我来扶你吧，看你的脸色很不好，到底是哪里不舒服呢？”




134

134、茶馆（下） ... 
 
 
　　绯夜心里还在想着亦泽那家伙真是阴魂不散，从魔月森林到无狩海这么远，他都能跟过来。不过依靠那家伙本身的实力，就算在三界兜个圆满的圆圈也不会是什么难事吧？跟在自己后面，除了跟自己斗嘴还有什么可做？（可以做`爱~）他不嫌烦么？
　　
　　“绯夜哥哥，你不会真的病了吧？”春巧见绯夜半天没反应，整个人像失了魂似的，便急忙扶了他坐下，给他倒了一杯热茶。看见满桌的花生壳，又连忙用手抹了摸抹，留出一块干净地儿来。
　　
　　春巧那声问声音实在不小，好像出巢黄莺被活生生地扯碎了翅膀，连正在摇头晃脑的说书先生也朝这边瞅了一眼，眼神里的那个怨毒和愤懑叫他周围的听众不由得打了个寒噤。
　　
　　绯夜这才反应过来，茫然出声：“呃，你说什么？”
　　
　　“哎呀，绯夜哥哥，我是问你怎么了？看着好令人担心。”春巧带点娇羞地回道，双手收进袖子里，眼睛开始瞟向别处。
　　
　　被撂到一边的溟罗看得脸上一块青一块红，几步迈过来，一屁股坐在绯夜身边大声问道：“要不要去医馆看看？那四宝楼简直是开得不耐烦了！”
　　
　　这下子，才高八斗学富五车的说书先生圣贤之书读得再多,也无法阻挡他立马站起来拍桌子骂人：“乳臭小儿！居然敢在这儿肆意喧哗！无法无天！”
　　
　　“谁肆意喧哗了？”溟罗也不甘示弱，心如乱麻加上这不知好歹的喝骂，本不想生事的他被立刻挑起火气，火气直冲脑门，青霜剑一抖，一道凌烈青光便冲着那说书先生劈了过去。周围的人吓得急急跳下凳子抱头鼠窜。
　　
　　春巧吓得尖叫。
　　
　　说书先生压根没料到一句骂话居然会招来无妄之灾，见那猛如厉风的剑气迎面袭来，连躲都不会躲了，只是愣愣地看着青霜剑朝着自己面门劈了下来。
　　
　　“溟罗，不可！”绯夜急忙叫道，还想抽出修罗刀挡一挡，可这修罗刀一出，估计半个茶馆就要变成废墟。不出吧，那个白痴的说书先生就要遭殃。就在他这么一走神时，青霜剑已然达到自己威震八方的效果。
　　
　　霹雳哗啦……
　　
　　说书先生的前襟被写了竖立的雄浑“一”字，他面前的条桌被一分为二，茶壶茶杯茶叶茶水一家子泪水涟涟地躺在地上无声控诉。
　　
　　绯夜赶忙跑过去扯肇事者的袖子：“闯祸了，怎么办？”驻地副将大闹茶馆，劈啦，劈啦，惊起茶客若干。
　　
　　他瞥了一眼躲在帐台后瑟瑟发抖的茶馆掌柜和茶博士，无可奈何地走过去拱手道：“在下的朋友不慎打碎了贵店的桌子茶具，在下给几位在这里赔罪了。”说完扭头用眼神向溟罗示意：快赔银子！
　　
　　此时说书先生早已白眼一翻，两手一垂――晕厥过去。
　　
　　溟罗看了看遍地狼藉，也有那么点后悔了，便对茶馆掌柜道：“刚才是在下鲁莽了，为了赔偿贵店的损失，这里是二两银子。”说罢，爽快地掏了银子放在帐台上。
　　
　　“客官，你这惊吓跑了不少其他客人，二两银子不够……”掌柜颤着声音提醒。他战战兢兢瞟了一眼溟罗腰间的青霜剑，又望了望茶馆里的惨象，终于狠下心继续说道：“至少得五两银子。”
　　
　　溟罗脸色微变，竟然要五两银子？他刚问怎么要这么多，绯夜便插了声音进来：“掌柜，你这五两银子是怎么算的？”
　　
　　掌柜不敢看这二人的脸，只好哆嗦着拿过算盘，劈里啪啦一顿珠子拨下来：“茶馆的桌子要五十文钱，茶叶五十文，一套茶具一两银子，说书先生一两……”
　　
　　掌柜说得头头是道，绯夜也飞快地在心里盘算――好像也差不多，他为难地看看溟罗，“你觉得怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”溟罗不解地问。
　　
　　“就是你觉得是不是得五两银子？”
　　
　　溟罗早就被这多少文那多少两弄昏了头，他素来对银钱什么的没打算，便大大咧咧回道：“五两就五两，我不会少你那几个钱。”伸手去掏钱袋，却只掏出一点碎银来――糟了，出门的时候没带那么多钱！他脸色大变，紧张地看着绯夜。
　　
　　绯夜看他一脸大事不妙的神色，心下立即明白了：这腰缠万贯的债主目前不靠谱！
　　
　　看到二人有难的情景，春巧可不会袖手旁观，连忙问道：“溟罗公子可是钱不够？”
　　
　　这话够直接也够――狠！
　　
　　溟罗没想到居然会有一天在女子面前会展示这么大的一个跟头，不得不磨牙道：“欠一点……”
　　
　　春巧了然地点头，也从荷包里数了些碎银出来：“好像还是不够。”
　　
　　看着帐台上一堆可怜兮兮的碎银，溟罗觉得自己今日是不是霉运当头，他还没说什么。绯夜便在旁边认真道：“你该查查黄历再出门的。”
　　
　　这时，掌柜望到门外来了帮手，就马上从震惊和畏惧中振作起来，完全恢复了平日的气焰，冷了声音道：“各位，若是今日不还钱的话，我就要请各位到衙门走一趟了。”他身边的茶博士也叉起腰站起来鼓着一双蛤蟆眼为掌柜打气。
　　
　　绯夜有点惊讶地看着掌柜的变化，耳畔传来一阵趾高气扬的嚷嚷：“是谁在这里闹事啊？胆子嫌多了？”
　　
　　三人转身一看，原来是本城捕快，先前在抓流寇那时打过照面。
　　
　　绯夜心想捕快这回来得倒快。
　　
　　春巧缩了身子站在绯夜背后。
　　
　　溟罗坦然迎上去笑道：“各位捕快大哥，今日真是辛苦你们了。这么一点小事还要劳烦各位亲自前来，真是叫在下过意不去。”
　　
　　溟罗，你变得也很快……绯夜干脆闭上嘴看溟罗与捕快们寒暄天气。
　　
　　掌柜听说了溟罗和绯夜的身份，又被吓了一吓，捏着算盘的手在珠子上打颤，最后还是决定息事宁人。但是欠了银子还是要还的，于是派了茶博士跟着他们回兵营取钱。春巧的碎银便还给了她。
　　
　　逃脱了可能留在茶馆打工还钱的厄运，溟罗和绯夜都大大喘了一口气。
　　
　　春巧看了看天色，面露难色：“绯夜哥哥，溟罗公子，我改天再跟你们见面吧。”
　　
　　溟罗抢着回道：“那就不留春巧姑娘了。姑娘慢走。”
　　
　　春巧抿嘴一笑，意味深长地瞧了绯夜一眼，便转身离去。
　　
　　当绯夜还愣愣地想琢磨下那一眼的深刻涵义时，手臂便被溟罗扯住：“看什么看？回去了！”
　　
　　当他们外面闹起茶馆演义时，钱怀德刚刚从上面那里得到了点口风，原来溟罗是天帝的同族！这下他倒更奇怪了，天帝的同族怎么会来这么个穷乡僻壤？无狩海可真没多少油水可捞。来了是为了什么？要说是看着自己，也不至于来两个人嘛，奇怪奇怪。还是小心为妙。不过最近自己手头的事还真多，这不，桌子上有多了份调令，倒不是再往这儿塞个人，而是将自己原来的一名参谋调离，换来另一名参谋。
　　
　　这名新来的参谋粗看起来似乎没什么，一个鼻子两只眼，横看竖看也就是个普通天人，可是那人一走近身边，钱怀德便感觉到心底涌起一股说不出的寒意。
　　
　　“钱大人，你可是身体抱恙？”那人慢悠悠地问。
　　
　　钱怀德赶紧回道：“没事，只是有些疲累。”
　　
　　“那钱大人可要好好注意身体了。”
　　
　　“嗯……若水，你把无狩海过去十年的军报整理整理，有些好像被虫子蛀了。”
　　
　　




135

135、风波一夜(上) ... 
 
 
　　69 风波一夜
　　绯夜还以为日子就会这么过去，为师父报仇的计划慢慢琢磨，白天跟兵士一起训练，晚上赖在溟罗那里跟他闲扯，偶尔再来过几招。至于修罗刀对青霜剑，他可不敢在兵营里上演这么一出，否则两人一过招，越打越欢，估计掀了这兵营也有可能。
　　
　　可是日子偏偏就不那么容易过去。茶馆事件刚过去没一两天，绯夜因为在校场上跟兵士对练弄了一身尘土，加上天上落下的点点沙子，再搅合一点汗水，一下校场，绯夜便感觉浑身黏糊糊的，难受得要命。他照例在水井边冲了个冷水澡，便抓着脏衣服，趿拉着鞋，小跑着进了溟罗的宿舍。
　　
　　这时夜色已深，溟罗刚刚换下中衣，只穿着亵衣准备进被窝，就听见门“吱呀”一响，抬头一看，绯夜穿着一条湿透的亵裤跑了进来。
　　
　　“绯夜，你怎么这样就跑进来了？”溟罗有点束手无措，被窝也没进，站在床边发怔。
　　
　　他不是没看过绯夜只穿着亵裤的模样，可是绯夜今晚穿着这么一条湿透的亵裤，那亵裤后隐隐约约的……总会叫人产生异样的联想。 而且绯夜现在的肤色显得格外白嫩，就像被打磨过的羊脂玉，怎么看怎么透着一股令人无法移开眼的美丽光华。
　　
　　“洗澡啦，外面好冷！”绯夜翻了个白眼，随手扔了衣服，飞快地脱掉亵裤，刺溜一下便钻进了温暖的被窝。
　　
　　“喂，你，你怎么就这样进去了？”溟罗有点结巴地问道，心想你也太没自觉了，光溜溜地进别人的被窝，是想叫我又睡被角么？
　　
　　在他还想指责的时候，绯夜已经用被子将自己妥帖地裹好，只露了脑袋出来，笑嘻嘻地说：“刚才确实很冷了一下，暖一暖就好了。你找几件干净衣裳给我穿穿，那样就不会惹到你了吧？”
　　
　　霸占了我的被窝，还要霸占我的衣裳！一想到自己在这段日子里过得苦不堪言的夜晚，溟罗就忍不住臭脾气发作，立马竖起英挺的剑眉厉声道：“你这小子还真会打蛇顺棍上，今晚我说什么也不会让你再抢我的被子了！你，立刻给我滚回你自己的屋子去！”
　　
　　“才不，才不！”绯夜嘟着嘴叫道，身子一扭，像只肥蚯蚓一样滚到床铺的另一边。
　　
　　溟罗真恼了，他认为自己不能再忍受了，不然绯夜那小子肯定会骑到自己头上来，说不定哪天就会把自己一脚蹬下床直接睡地板了。 是要动动真格的了，得叫臭小子知道谁是大哥。当下挥了拳头扑过去：“你这小子赶紧滚出来，卷着我的被子算什么事？”
　　
　　绯夜隔着厚被子挨了几拳头，想逗逗溟罗，又不想这么窝囊被人打，于是一只光脚丫子踢出去：“你说滚就滚？我偏偏不滚，看你怎么办？”
　　
　　“你以为我不能把你怎么办么？我学的功夫可不是吃素的。”
　　
　　“来啊，来啊，看你有多厉害！”
　　
　　两人毫不相让，一个穿着亵衣练铁拳，一个裹着被子练飞踢，你来我往，斗得不亦乐乎。不过毕竟裹着被子实在笨拙，绯夜踢了几脚之后便发现了这个缺点。他刚想抖开被子大打一场，可是踢出的飞腿被溟罗眼疾手快地一把抓住。
　　
　　“呀！”
　　
　　脚腕被制，绯夜再不济也知道要糟了。在床上站立不稳，他一下子就倒在了床上，看着溟罗那个如狼似虎的劲儿，他心说自己若是不反抗，少不得挨上一顿胖揍。在长期打斗训练中形成的快速反应让他立刻就着那个侧卧的姿势将溟罗拽倒在床铺上，随即飞起另一只脚踢中溟罗想要扬起的另一只拳头。
　　
　　溟罗的反应跟平时的相比简直就是太慢了，好像乌龟，绯夜暗笑。其实也不怪溟罗，谁叫绯夜扔了被子就一光溜溜地在他眼前晃悠呢。又是飞踢，又是劈腿的，下面那点诱人风光早已一览无余。遗憾的是，绯夜完全一点自觉也没有，只顾着在打斗上占上风。
　　
　　等到绯夜将溟罗按在床上的时候，溟罗开始流鼻血了。
　　
　　“溟罗，你怎么流血了？”绯夜抹了抹溟罗的鼻子问道，沾了半巴掌的鲜血。
　　
　　溟罗有苦难言，总不能说是自己一时兴奋过度，精血上脑，鼻子失控才出现如此窘况的。他讷讷地回道：“你打到我的鼻子了。”
　　
　　“怎么会？”绯夜不服气，分辩道：“我记得没有踢到你的鼻子！想赖我？没门！”
　　
　　溟罗才不想就这个无聊的问题跟绯夜纠缠，于是就想爬起来解决出血问题，可绯夜就是不愿被无辜冤枉，还是死死地按着他：“不说清楚不让你起来！”
　　
　　溟罗一听火大，这小子怎么这么胡搅蛮缠呢，看来是我没有下狠招，于是大吼一声：“我不给你来真的，你就不知道我的厉害！”
　　
　　就在这时，有人在门外高声问道：“溟罗副将在么？”
　　
　　“在，开门进来就是。”
　　
　　话一出口，溟罗突然想到绯夜还趴在自己身上，关键的是这小子还一丝`不挂！自己真是昏头了，应该叫那人在外面等一等的！
　　
　　绯夜也意识到不合适，自己和溟罗这个情景太过暧昧，会叫人误会的。可是还没等他爬起来，屋外的人就一推门大步走了进来。
　　
　　“你！”绯夜听到门响，一扭头，脸上的表情瞬间僵硬，就那么愣了一会儿。
　　
　　这下子来人就将屋子里的暧昧情景看得一清二楚了：溟罗在下，绯夜在上。下面的那个人亵衣半开，露出一小半精壮的胸膛，亵衣上还有拳头大小的一团血渍，连同他的脸上也是，慌张混合尴尬。上面的那个人赤身裸`体，纤腰翘臀，隐秘之处春`光大泄，手上也有一块不小的血渍。此时他正抓着溟罗的衣领，似乎想将其扒下来。
　　
　　目前是个啥状况？太诡异了――仿佛正在打是亲骂是爱的二人的欢爱情景被莫名其妙跑出的第三者突兀干扰。可偏偏这个第三者就是被绯夜视为洪水猛兽的若水！
　　
　　绯夜不知道如何调整面部表情，惊愕，恐慌，窘迫，镇静（好像做不到）等等在他的脑海里迅速过了一遍。是极力解释这绝对是场误会，自己在跟溟罗逗着玩，还是唱个白脸，痛哭流涕地指责溟罗玩了一把深夜逼`奸？可是怎么看都像是自己欲`火焚身，迫不及待脱光衣服，将溟罗按在床上逼`奸来着，逼`奸未成被人撞破奸`情……可是自己为什么要想这么多啊，自己跟溟罗怎么样关若水什么事？顶多是尴尬一下罢了！
　　
　　尽管脸上红白交加，但是绯夜愣了之后的动作也算迅速，捞衣服来不及了，顺手抓了被子盖住自己，连脑袋也缩进看似厚实的被窝里。心想你再怎么生气，也不会把我的被子掀了吧？不过根据你那唯我独尊的脾气，也有可能。绯夜闭上眼睛，双手紧紧抓住被里，心里突然咯噔一响，想到一个问题，若水怎么会来兵营？他前天不是还在街上么？
　　
　　若水的脸色也是复杂得难以形容，这该算是捉奸在床么？绯夜怎么敢，他怎么敢这样跟人鬼混？袖子里的手不由得攥起拳头，两眼喷射着冰冷的怒火。
　　
　　“若水参谋，你有什么事么？”溟罗极力掩饰着被撞破“奸`情”的尴尬，貌似镇定地问道，一边问，一边拢了拢被扯得皱巴巴的衣襟，从床铺上坐了起来。他也奇怪刚来的若水参谋遇到这种事，不是跟自己一样尴尬，而是好像很愤怒？难道他十分痛恨这种事？
　　
　　若水冷冷地看了他一眼，说道：“溟罗副将，我有话要跟绯夜说。”说完朝门外一扬下巴，示意溟罗赶紧出去，以免接下来发生不愉快的事情。
　　
　　溟罗一听火了，“这里本来就是我的宿舍，出去的人应该是你吧。”他上前一步，正欲好好训训这个不讲道理的家伙，脑袋便好像被什么击中，眼前一黑……
　　
　　绯夜躲在貌似安全的被子里本来还计划支起耳朵听一场溟罗对阵若水的好戏，依照溟罗的实力，应该会支撑一阵子吧。而且这里是兵营，若水也不至于大打出手。嗯，自己短时间内应该无事。可是为什么溟罗好像认识若水的样子，还叫他参谋……原来若水跑到无狩海这里来当参谋了，等等，他怎么会来无狩海？他不当鬼界的王了么？无狩海有什么好玩的，不是风就是沙，一天到晚闹哄哄，哪有鬼界王宫的舒适安静……“噗！”被子被一下子掀开，思绪中断，绯夜看见一张恼怒的脸。
　　
　　妈呀，溟罗是吃干饭的吗？怎么吭都没吭就放弃抵抗了？绯夜瞥了眼晕倒在地上的溟罗，心里大呼不妙，这下子走投无路了！ 

作者有话要说：早上去超市发现一大爷与一大妈为了一块超肥的猪前腿肉打了起来……乐魔默默地望着拥挤柜台前的大爷大妈们，暗暗发誓吃一周素~




136

136、风波一夜(下) ... 
 
 
　　“有话好好说，不要随便动武……我跟溟罗，不是你看到的那样。”绯夜缩了缩身子结巴地说道，可话音刚落他就差点咬掉自己的舌头，自己跟溟罗怎么样，干嘛要跟他解释啊――不过，看他可怕的脸色，还是解释的好。
　　
　　若水的目光还是够冷，吓得绯夜浑身嗖嗖地直冒寒气。他扭了□子，干干地扯出个试图融化寒冰的笑容。
　　
　　若水就那么定定地盯着绯夜紫色的双眸，好像要从那里面找出点不轨的证据。过了一会儿――其实绯夜已经觉得时间够长，足以让若水有时间在脑中组织好杀人灭口的计划，若水强硬地将被子完全掀开，露出绯夜毫无遮挡的身体，这令绯夜更加慌张，心想不会又来场暴力欢爱吧？以前在寒冰城客栈的那一场给他纯洁的心灵留下了难以磨灭的阴影呢。
　　
　　咦？绯夜又愣了，对方好像没有要对自己动武，反而将自己上上下下检查了个遍，连最私密的地方也不放过。绯夜立刻羞红了脸（跟溟罗打闹的时候怎么没有？），叫道：“把我当小孩子么？我身上没东西！”
　　
　　确实没有，那莹玉般的皮肤上没有一点叫绯夜无法解释的痕迹，娇嫩得就好比花瓣一般，似乎绯夜每天不是跟着兵士一道日晒风吹，而是天天从早到晚香膏抹着，花瓣澡泡着，再来一个服务周到的全身按摩。
　　
　　若水这才冷哼了一声，将绯夜从又羞又慌的窘境下解脱出来。
　　
　　没想到二人再次见面居然是这样，绯夜一时之间也问不出那句“你怎么到兵营来了？”
　　
　　他偷偷看了看被窝，又看了看地上的衣服，很纠结。既不好钻进被窝继续睡，又不愿换上脏衣服跟若水面对面。如此之下，他抱着被子待在原处，低着脑袋不语。
　　
　　好像看出了他的心思，若水沉声道：“你不用管我是怎么来这兵营的，也不用问我为什么来。只要是我想去的地方，没有哪里是到不了的。”他又看了看绯夜，忽然一个打横将绯夜连人带被子一起抱起来。
　　
　　“你想干什么？”绯夜慌忙问道，陛下你又想出什么新的恶趣味来了？
　　
　　若水挑眉，“难道你真的想睡在这里，跟这个男人？”
　　
　　“没，没有……”眼下只好当缩头乌龟了。
　　
　　幸好现在是深夜，绯夜缩在被子里闷闷地想，黑里咕咚，一张脸分布清眼睛鼻子嘴，走到人家面前，人家还要瞅半天才能认出是你。不过，裹着被子被抱在怀里的感觉不错。下一刻，他就被狠狠地摔在坚硬的床铺上。
　　
　　绯夜哎哟一声，探出脑袋瞧了一圈，露出迷惑的神情：“呃，这个不是我的宿舍。”
　　
　　“是我的。”
　　
　　绯夜倏地从被子里跳出来，又倏地缩回去：“喂，你不让我呆在溟罗那里，难道呆在你这里就行么？”
　　
　　若水不想回答这个问题，因为他有预感一旦接话，接下来便是二人很没意义的斗嘴。
　　
　　这时从宿舍外面传来一阵尖锐的紧急号令，接着便是些纷乱的脚步声和人声。
　　
　　出事了？绯夜赶紧掀了被子出来，冲冷着脸的鬼王陛下叫道：“快给我找件衣裳！”
　　在这种情况下，谁都会手忙脚乱，除了好整以暇的若水。绯夜一边穿着衣裳一边抱怨：“这是什么衣裳，带子好多。”
　　
　　为了让你不那么容易脱下来。若水淡淡道：“穿上就是了，难道你想赤身裸体跑出去？”
　　
　　“好吧，好吧。”绯夜扁扁嘴，心里奇怪怎么大爷我每次跟你斗嘴老是处于下风呢？
　　
　　等他换好衣裳冲了出来，兵营里已经是一片慌乱，几乎随眼可见被突然的紧急号令惊醒的兵士，不少人睡眼惺忪，衣冠不整。
　　
　　绯夜随手抓住一名慌里慌张的兵士问道：“出了什么事？”那兵士好像分不清东南西北，只是指着天空的某处哆嗦道：“魔兽又来了！”
　　
　　绯夜抬头望向天空，发现原本黑暗的天空被照亮了一半，乌红的光芒映出了漫天堆积的云朵，仿佛天空的一角被大火烧了起来。而城里嘈杂的人声也远远地传了过来，似乎一城的人都被吵醒了。
　　
　　绯夜自己手下的兵士们稍微好点，所有人齐齐站了四列。绯夜点了下人数，还算满意。他转过头，听匆匆赶来的钱怀德下达指令：“周文，刘烈，绯夜各带自己的队伍即刻出发，吴副将随同前往，其他人等再听我调令。溟罗副将，呃，人呢？”
　　
　　溟罗？绯夜这才想起溟罗已经被若水打晕了躺在他的宿舍里。可恶的家伙！于是他急忙上前禀道：“钱大人，溟罗副将身体不适，正在宿舍休息。”
　　
　　钱怀德看了他一眼，吩咐亲兵：“去溟罗副将宿舍看看，他若是起不来就算了。”其实钱怀德被魔兽的侵袭事件已经弄得焦头烂额，他有时候会感觉这么疲于奔命，也无法换来一个安宁的夜晚――所谓安宁的夜晚就是看一会儿军报，处理些琐事，然后洗洗睡。
　　
　　这下要糟，绯夜在心里吐吐舌头，若是溟罗晕得不省人事，不知钱怀德会怎么想。他的眼睛瞟到不知什么时候站在钱怀德身后的若水，立即奉送一个狠狠的眼刀：都是你害我撒谎的！
　　
　　情况紧急，绯夜没来及等待溟罗的消息，便带着自己的一帮手下急急赶赴事发地。
　　
　　眼前所见有点超出他所料。只见在艳红的火光照射下，大大小小的屋宇正在被一道道炙热的火蛇缠绕，有些人哭叫着忙着逃命，还有些指望着能从燃烧的屋子里抢出些家当来。而灰黑色的巨齿秃鹫兽才不管这些，它们尽情地在半空中飞舞，露出了可怖的利齿追逐并噬咬着满地狂奔的人，那些在魔兽利齿之下挣扎的男女老少，无不惊慌失措，惨叫连连。
　　
　　这还不算，从那火焰中窜出了好几个古怪的身影。它们发出了低低的嚎叫，却又好像在咀嚼着什么东西，喉咙中发出类似燃烧木头的噼啪声。一张脸丑得像蟾蜍，颜色与身上的皮肤一样黑，形如狮子，全身没见着几根毛，却是从那乌黑的身体中不时迸发出点点火星来。
　　
　　难道是喜欢吞噬木头（当然其他的东西也吃）然后释放火焰的赤炭兽？绯夜暗暗吃惊，无狩海居然会出现这种破坏力极大的魔兽。据他所知，赤炭兽为数不多，就算在魔界也是只居住在木炭丰富的深炭之洞。被那火星沾上可不好玩了，不成个火球也会成烧烤。
　　
　　比上次要麻烦，绯夜回头看了看拼了老命跟上自己的兵士，硬着头皮下令：“不要靠前，先取出弓箭射杀。”
　　
　　兵士遵令而行，随即搭弓射箭，顿时数百只羽箭嗖地破空而出，急冲冲地朝着那些魔兽刺过去――经过绯夜连日手把手的训练，不说百发百中，百发八十中还是有的。
　　
　　一些被射中的巨齿秃鹫兽疼得嗷嗷乱叫，不得不扔了正在享受的美餐冲着始作俑者扑了过来。有的胆小的兵士见状，吓得几乎要扔了箭矢。
　　
　　“全部后退，避开火源！”
　　
　　在这四处着火的地方打架可不是闹着玩的，至少得拉开些距离才行。看着那些已经在火堆里打滚的人，绯夜并没有悲痛，怜悯什么的，他要做的就是在适当的时候保存适当的实力。为了救几个人就损失自己的兵士，他绝对不会做这么不划算的事。
　　
　　队伍退了十来丈，那巨齿秃鹫兽已迫不及待地扑了上来，它们满嘴的巨齿在火光的映照下发出血色的寒光，衬得一众兵士的脸煞白煞白的。
　　
　　“拔刀！”绯夜大吼，下令开始反击。
　　
　　于是，刀剑，戟枪纷纷亮出，与灰黑色的魔兽纠缠厮斗。在魔兽愤怒的嚎叫，兵士们发出生命受到胁迫时的嘶吼，手中的兵器仿佛在收割麦子，不断地刺穿巨齿秃鹫兽的身体，绽出一大朵一大朵腥臭的血花来。而魔兽也不是好惹的，它们拼命地用巨齿和利爪攻击着挥舞兵器的猎物们，在他们不注意或着露出空当的时候，咬断他们的肢体，乃至头颅。
　　
　　并非一个人表演的舞台，绯夜使着修罗刀也收敛了许多，只是见着不顺眼的就砍，乌黑如墨的刀气仿佛凭空出现的鬼魅，轻松地破开冲他扑来的巨齿秃鹫兽，好像在撕碎一块难看的布匹。然而在他没有注意之时，有只赤炭兽嚼了块木炭悄悄地绕道他的背后，冲着他座下骏马的屁股就是一咬。
　　
　　那一咬可不是简简单单的一口，而是包含了火焰，尖牙和难以忍受的热度。那马徒然吃痛，嘶的一声撅了蹄子，便从原地蹦了出去，绯夜措手不及，慌忙抓了缰绳，想稳住身形，可惜想法没有实现，倒是屁股一歪，从马上跌了下来――四脚朝天。
　　
　　太难看了，绯夜迅速爬起来，抖了抖衣裳，看着慢慢围上自己的几只赤炭兽，心想我本来就想单枪匹马收拾你们的，没想到你们倒挺乐意地送上门来了。
　　
　　 

作者有话要说：今日温故某大神的新手指南，某人起了小小的虚荣心，要努力为爬榜存稿~
上次最后的名次是36――羞愧捂脸~




137

137、赤炭兽（上） ... 
 
 
　　70 赤炭兽
　　乌吉以前也跟魔兽正面交手过，但是前些次都是没杀一会儿便被万夫长叫撤退。他不怪上司，谁叫一堆看似身强力壮的兵在凶猛的魔兽面前不堪一击呢？不仅有断手断脚的，还有丢了性命丢了魂儿的，怎么看怎么惨。倘若真的斗下去也是元气大伤，还不如早些撤退保存实力。不过，这回肯定是动真格的。在一只巨齿秃鹫兽朝着自己扑过来之时，他的单刀便不由自主地迎了上去。仿佛压抑已久的血气都在那一刻被唤醒。他大吼一声，上劈下砍，用的都是不花哨但很实用的功夫。
　　
　　绯夜在训练的时候曾经演示了一套极为华丽的刀法，却告诉他们在对敌的时候需要的是一招制敌：“杀敌不是切磋。切磋之际，你来我往，随便玩多少花样，图的就是一个赏心悦目。可是在战场上，不是你死就是我活。谁给你功夫去展示漂亮的招数？你的招数多一分，敌人的胜算就多一分。说不定就在你为自己绝妙的招数得意之时，敌人的刀就把你的脖子抹了。”
　　
　　绯夜随后叫了几个兵士跟自己对练刀法，用的刀法朴实无华，砍起人来却是直接了当，招招狠辣，刀刀凶悍。说是用了刀法，却又不拘寻常刀法固有的路子，在你以为他会直劈的时候，他会来个出其不意的横削；在你以为自己已经缠住他的刀势的时候，他会趁空给你一个猛拳或者一个飞踢。
　　
　　“刀是你的兵器，身体也是你的兵器。”在一拳打飞一名彪悍的兵士之后，绯夜给出自己的总结，并向着一群被揍得鼻青脸肿的兵士问道：“还有谁愿意出列跟我对练？”
　　
　　在旁边观察了许久的乌吉此时才出列道：“小的愿意与头儿练一把。”他不是喜欢逞能的那种人，若是喜欢逞能，他也无法在一群以武论事的男人中间站稳一个举足轻重的位置。
　　
　　“很好，你来吧。”绯夜淡淡说道。他的打扮总是不太像一名整日泡在兵营里的万夫长，而是更像一名游山玩水的闲适公子。一头长至膝盖的紫发用银色的发带随意地束在脑后，身上是雪白的棉质长衣，一条银色的宽腰带勾勒出纤瘦的腰身。整个人往那偌大的校场里一站，好似从厚重云朵间漏下的一线孤寂月光，又好像一朵在黑暗中无声绽放的白色曼陀罗。蛾眉如月，紫眸似水，姿态风流，简直就该持把折扇站在万花丛中吟风弄月，而不是顶着漫天的风沙面对一帮大老粗提刀开练。
　　
　　乌吉私下是这么想的，不过他可不敢轻视这位看上去悠闲无比的公子，最初的那次交手就让他彻底诚服，并将绯夜当做一个无法撼动的存在了。他拱拱手，略一定身形，便饿虎扑食般扬刀冲着绯夜直砍而去。
　　
　　绯夜向后急退一大步，刀尖在胸前堪堪滑过，心想这乌吉的刀势可挺猛的，若是挨上了，少不了来个开膛破肚。
　　
　　乌吉见一刀不中，迅疾又向前补了一刀。这一刀来势更为凶悍，绯夜侧身一闪，手中单刀顺着那刀势斜向上撩，闪着寒光的刀刃即将沾上乌吉握刀的手指。乌吉见状，急忙抽手，缠上绯夜的刀。他力气奇大，手腕一翻，刀身相击，“咯刺”一响，绯夜手中的单刀便被一下子就卷了开去。眼见绯夜手无寸铁，乌吉心中一喜，他记得绯夜对兵士们说过在对练时不会随便使用自己的咒术。有了这个保证，手持单刀的他觉得自己的胜算又多了一成，于是急步前倾，就势一个横削！
　　
　　绯夜急速提气跃起，衣袂翻飞，足尖点在那宽阔的刀面上，微笑道：“乌吉，你的速度够快，力度也够大，但是你总不会猜到我下一步会怎么做。”
　　
　　就在乌吉还在惊诧之际，绯夜的手中倏然出现一把闪烁着暗红光芒的黑色弯刀，没有任何预兆地，弯刀裹起一阵慑人的凶狠气势，仿佛半空中突然出现的嘶吼恶鬼张牙舞爪地扑面而来！
　　
　　倘若是普通人，可能早就被这可怖的刀气吓得肝胆俱裂。可是乌吉毕竟上过战场，亡灵厉鬼之类也见识过一些，因此只是惊惧了一瞬，便提了刀毫不畏惧地迎了上去。
　　
　　绯夜微微颔首，却收了修罗刀，避开乌吉的攻势，说道：“对练到此为止。”
　　
　　乌吉不解，绯夜便解释道：“倘若真让你跟我拼这修罗刀，你有几条命都不够我砍的。”他转身望向观战的兵士们，继续说道，“刚才就是想让各位知道，即使胜面不大，也不能心存畏惧。要知道，你们的敌人永远不会怜悯胆小之人。”
　　
　　乌吉点头，有点好奇地问道：“头儿的那把刀可是上古修罗王的佩刀――修罗刀？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“头一次见，果真名不虚传。”
　　
　　“什么名不虚传？”
　　
　　“修罗刀只认修罗王的继任者，天下最强的战将。”
　　
　　绯夜眨眨眼，淡然回道：“那只是传说。”
　　
　　那不是传说，乌吉砍去一只巨齿秃鹫兽的翅膀时，瞥了一眼被赤炭兽包围的绯夜，发现头儿脸上一点畏惧的神色也没有，敢情那修罗刀真的认对了人。
　　
　　几只赤炭兽一边嚼着木头一边打量着面前这个看上去不太粗壮的家伙，心想一起扑上去分吃可能没什么意思，还不如派上一只先试试这猎物的份量。
　　
　　绯夜身上有些出汗，被这赤炭兽热的。一只赤炭兽就像一只燃烧的火炉。这五只赤炭兽就是团团围了自己一圈的五只火炉，还能不热么？他看着蠢蠢欲动的赤炭兽们，心说为了不让大爷我费事，你们五只一起上也不错。可是只见四只赤炭兽缓缓后退了几步，似是很悠闲地站在一边，而其中一只长得特别丑的，摇晃了下硕大的脑袋，吧唧了下闪烁着火星的大嘴巴，抬起前肢朝着绯夜走了一步。
　　
　　你嘴里的东西嚼完了，所以想尝点新鲜的？绯夜冷笑，看不起我是吧？才派了一只出来。他手中刷地抽出修罗刀，在火光的照耀下，那暗红的刀刃上仿佛也在燃烧着炭似的火焰。
　　
　　那赤炭兽猛然见了修罗刀，被其冷厉的气势激得身体一颤。不过正如这种魔兽释放火焰的本质，它拥有的也是一颗永远燃烧火焰的心，对于未知的危险并不惧怕。它低声呜呜吼叫了一声，浑身火焰暴涨，仿佛瞬间点燃的火球。绯夜吃了一惊，暗自思忖这一定得速战速决了。不等那赤炭兽近身，他便催动寒冰咒，刀气如潮水般涌起，带动刺骨冰寒，将那赤炭兽身上的火焰扑消了一半。赤炭兽受此一激，呜叫着一跃而起，冲着绯夜飞扑过来。
　　
　　绯夜刀尖上挑，意欲割破它的喉部，没想到那赤炭兽灵活异常，身子一偏，冰冷锋利的刀刃只削上了它的一只前爪。仿佛遇上了一节脆弱的木炭，修罗刀砍开了一道齐整的断口。那被削掉的前爪落到地上发出甑南焐，像一块从火炉中掉出的木炭，从乌黑中发出暗淡的红光。而那赤炭兽的断肢处慢慢长出了新的爪子――这是怎么回事？绯夜有点傻眼，杀不死么？下一刀试试你的脑袋或者腰，若是还能长出一个来，我就不叫修罗刀的主子。
　　
　　赤炭兽试了试新长出的爪子，似乎还算满意。正当它想进行新一轮攻势之时，绯夜手中的修罗刀已经散发着凛冽的刀气朝它袭了过来。它想像上次那般避开，可是来者速度更快，就在它还来不及张口咬住那把漆黑如夜的弯刀的时候，刀气卷上它的腰身。绯夜挥动修罗刀大力劈向它的腰际，在击上的那一刻，破口之处迸发几道赤红的火焰，照亮了暗红的刀刃，好似黑色的新月猛然自夜空坠落，跌破了一道狭长的伤口。
　　
　　这下子，赤炭兽的生机被彻底斩断。被砍开的两段身体在地上不停蠕动，飞散出大大小小的火星。为了除去后患，绯夜还是尽心尽力地将这赤炭兽的残躯砍了个稀巴烂。
　　
　　看到同类的这一幕，其他几只赤炭兽也坐不住了，打算一起攻上来。
　　
　　看着它们朝着自己缓缓走过来，一副跃跃欲试的模样，绯夜笃定它们要同时进攻。好吧，来吧，你来我就杀。他深吸一口气，提刀冲了过去。
　　
　　只见平地上忽然刮起了一团惊人的黑色旋风，在那旋风之中不时飞出数道刺目的红色火焰和低沉的吼叫。绯夜在这旋风中努力保持自身平衡，手中的修罗刀一刻不停。刀锋仿佛被炙热的火焰烧得发亮，同时也在劈进赤炭兽身体的时候变得更加兴奋。绯夜飞身上撩，刀刃切去那只赤炭兽的后臀，顺势向上，劈开了它的半个身体。修罗刀在发热，绯夜的额角上渗出更多的汗水来。在解决掉第四只赤炭兽的时候，他稍微喘了一口气，看着第五只赤炭兽在地上趴着低声喘息。
　　
　　当他想将那只落单的赤炭兽一招击毙的时候，却听到身后传来嗖的破空之声，他急忙转身抽刀一砍，将一只羽箭砍为两半。尽管没有中招，绯夜还是被这突如其来的一箭吓了一跳，定睛一看，居然是那位叫吴亮的公子爷。




138

138、赤炭兽（下） ... 
 
 
　　吴亮本来是想射那只赤炭兽，没想到箭未过去，倒是被绯夜一刀斩断。
　　
　　“你在干什么？”绯夜有点恼怒，若是那小子再射偏一点，自己身上很可能就被会被扎出个窟窿。
　　
　　吴亮结巴道：“我，我想……”他刚刚解决掉两只巨齿秃鹫兽，圆圆的脸上还留着黑红的血污，一只手臂也被那魔兽撕裂了一道长长的伤口，怎么看都有点气力不济。绯夜觉得吴亮再杀一会儿就可以下场疗伤去了。这家伙居然敢过来插手射杀赤炭兽，胆子倒是挺大。
　　
　　绯夜眼珠一转，不打算训斥这小子了，便道：“想试试身手的话就上。”
　　
　　吴亮也没有想到绯夜会这么说，他愣了愣便拔刀上前。之前因为原木事件让他受到了旁人不少奚落，可是他出色的箭术又让其他人无法轻视。今晚碰上魔兽突袭，便有好些人私下里打赌看他敢不敢跟魔兽单挑，尤其是那几只跟头儿厮斗的魔兽。他只犹豫了一下，便揣了胆子杀过来。
　　
　　“那是赤炭兽，小心点。”绯夜叮嘱了一声，便退到旁边看战况。周文和刘烈那边与魔兽杀得正酣，不过巨齿秃鹫兽仗着飞翔的优势，对兵士造成的伤害很大。绯夜这边的兵士们倒是占了些上风。他便派了些人去支援周文和刘烈，另外叫些人去打水灭火。
　　
　　近身搏斗并不适合射箭，吴亮只好抽刀砍杀。那赤炭兽见换了个人，跟前面那个相比少了那种凌厉非常的气势，手里的刀也是普普通通，心里便立刻轻松了许多。它向后缩了缩身子，双腿一蹬猛地冲吴亮扑了过来。
　　
　　它还没近前，吴亮便感觉到了一股烧烤般的炙热，接着眼前一花，便有一个滚烫异常的东西打向他的面部。他心想要糟，急忙后退，手中单刀迅速上拨，想要格开那个东西。可是晚了，单刀尚未得手，那东西离自己的鼻子不到一寸。
　　
　　绯夜在旁边看得清楚，见那赤炭兽一爪子挠向吴亮的脸，而吴亮的动作不足以抵挡，便想也没想一刀劈断那爪子。
　　
　　吴亮还以为自己的脸要遭殃，可是接下来却发现赤炭兽已经低呜了一声，退到了一边。
　　
　　“我本来不该插手的。但是我不能眼睁睁地看着你被赤炭兽杀掉。”绯夜背对着他说，“你的箭术不错，但是近身搏杀还是很差，好好看着。”
　　
　　吴亮咬咬牙，只见绯夜手中刀光一闪，犹如黑龙出鞘，不等那赤炭兽稍作喘息，便凶猛地砍了过去。几乎就是在一呼一吸之间，那赤炭兽便被分成了四五块燃烧的黑炭。
　　
　　吴亮看得目瞪口呆，那种刀法简直就是他难以逾越的。
　　
　　“好了，回去好好练。”绯夜拍拍他的肩膀，叫他回到大部队里。
　　
　　其时这波魔兽的攻击已经被打退得差不多了。钱怀德也带着后援部队过来。
　　
　　以前在魔兽袭击的时候，钱怀德能躲就躲，躲不了就拼一拼，死伤那是没有办法的事情。不过这一次似乎没有那么糟，他在兵营里听说魔兽被消灭了不少，心里也有了些底气，便带着一队人马过来。
　　
　　这时候，绯夜已经招呼一堆人开始灭火了。哗啦啦，数十桶水泼上去，灼热的气息便减退了许多。在那畏缩的火光下，被焚烧的屋子们逐渐露出漆黑的断壁残垣。
　　
　　无狩海城的城守与他手下的捕快一样，总是姗姗来迟。绯夜觉得倘若是顿烧烤，那便是他将魔兽剁了，洗净了，切成十块八块。烧烤架子铺了一溜，下面的炭火也恰恰好。这时，真正的主人就腆着肚子驾到了。
　　
　　绯夜没有去看大人物们如何寒暄，如何就本次事件进行交流。他正指挥着手下的兵士提水灭火，忙得不亦乐乎呢。
　　
　　一堆人忙了大半夜。在天蒙蒙亮的时候，这场剿杀魔兽兼灭火的行动才接近尾声，剩下的便是城守那边的人来慰问死伤居民了。绯夜手下也有死伤的兵士，但是相对于周文和刘烈那边令人咋舌的数字，他这边的足够让生者庆幸。
　　
　　绯夜叫人统计好死伤的兵士，以便报给钱怀德。他又看了看现场，一片狼藉还是惨不忍睹？算了，他打了个呵欠，还是回去睡一会儿。当个头儿的有一点好，就是能将不少事交给别人去做。
　　
　　自己骑的那匹马不知跑哪儿去了，绯夜四下望了望，很快就放弃了寻找的念头。
　　
　　大不了走回去……
　　
　　他揉揉眼睛，连打两个呵欠，转身便要带着手下离开，却被人突然拽住衣角。
　　
　　绯夜还以为是某位兵士，他转眼一看，傻眼，还是那位黄瓜大娘。她身后还跟着跟另外一些人，均是满脸悲戚。
　　
　　难道是上次的抚恤金不够？十两银子啊，他十个月的军饷。
　　
　　“军爷，你说我可怎么办啊？”黄瓜大娘扯着他的袖子又准备哭号。
　　
　　“军爷，您可要为我们做主啊！”其他的人见状急忙跪下磕头。
　　
　　绯夜可不想再经历这么一套了，他赶紧问道：“各位，别这样，我可承受不起。究竟是出了什么事？大娘，上次之后令郎的事还没有善后么？”
　　
　　“不是……是我儿的坟被人挖了！不知是哪个丧尽天良的干的！我的儿啊！”黄瓜大娘一边哭诉着一边直抹眼泪，又指了指身边那些人，“他们家里的新坟也被挖了。我们就要讨个说法。”
　　
　　其实你们应该找城守的，不过这件事与我也沾了点边。谁叫上次是我来处理那些巨齿秃鹫兽的，绯夜的嘴角不易察觉地弯起。
　　
　　他看了看远处的钱怀德和其他将官，有了主意，便安慰道：“不用着急，我一定会为你们找出是谁干的。”
　　
　　他跟钱怀德禀报了这件事。钱怀德不疑有他，便令他马上去处理。于是绯夜带着几名手下去查看那些被挖的新坟。
　　
　　所有的新坟都是从里面破开，像是有什么在尸体中刨挖，然后用锋利的爪子或者牙齿将棺木撕开一个大洞，再向上刨开新土。
　　
　　果不期然，上次那些巨齿秃鹫兽已经在尸体中产下蛋。所有的蛋在瘴气数日的孵化下长成幼小的巨齿秃鹫兽，靠着腐尸补充营养长大，最后变为成熟的模样。
　　
　　黄瓜大娘听了绯夜的解释，还是不信：“怎么会？那魔兽怎么会在尸体里下蛋？刚收尸的时候根本就没有看到什么别的东西！”
　　
　　“你们会看到证据的。”绯夜淡淡回道，命人挖出一具尸体。那尸体早已被啄破颅骨，而在腐烂发黑的躯体中央，出现了一个很明显的从里面撕开的洞。而从洞的中央还不断散发着恶臭的黑气，仿佛某种恶兽的獠牙。
　　
　　绯夜想着一具也许不够，叫人又挖出一具尸体给他们观看。这具的情况与上一具差不多，只是破洞地方变成了下腹。这下子，不用绯夜努力解释，黄瓜大娘等人也明白了。
　　
　　“这次还是要火葬，包括上次已经埋葬的尸体。请各位见谅。”绯夜面无表情地拱手，命令手下的兵士重新将所有被巨齿秃鹫兽杀死的尸体收集在一起以火彻底焚烧。
　　
　　尸体下面的柴薪很快燃烧起来，火焰窜了一丈多高。那些在火焰中焚烧的尸体无论美丑老幼，都将在这场葬礼中与人世永别。他们留下点点滴滴的片段都将成为亲人永恒的回忆。
　　死者已矣,生者何堪。
　　
　　绯夜叹了一口气，他只有一点点时间给予那些灵魂不多的怜悯。一转身，他却看见一张熟悉到想躲避的脸。他微微蹙眉，想绕过离去。
　　
　　“难道你不想借此机会除掉钱怀德么？”那人在他耳边低声问。
　　
　　




139

139、两情相悦(上) ... 
 
 
　　71 两情相悦
　　绯夜惊疑地看了他一眼，反问道：“你怎么这么问？钱怀德是我的上司，我怎么会想着除去他？”
　　
　　“你什么时候变得这么老实了？”若水眯起乌黑的眼睛，继续道：“不要说你从来没有想过。”
　　
　　绯夜轻哼了一声，看着远处忙碌的人群不吭声。
　　
　　“虽然我刚来，但是之前你在这儿的事我可没落下一点。上次钱怀德就故意摆了你一道，你不会不知道。还有这次，痕迹并不是那么明显，但若你失手，不是死就是被责以临阵退缩之罪。”
　　
　　绯夜摸摸鼻子干笑几声，还是不回答。
　　
　　“你不会不清楚，在钱怀德这种人手下，你根本没有用武之地。”
　　
　　若水说的是事实，钱怀德借口军备款项不足，不给绯夜的手下配备足够的兵器，又说冬季棉衣数量有限，未补给兵士新的兵服。绯夜忍气吞声，却又听说钱怀德认为他手下的兵士体能较弱，需要削减兵员数量。这口气绯夜忍了好些天。
　　
　　绯夜咳了一声，急忙拉着他的手臂走远了几步，小声道：“我是有这个想法，不过还没有好的主意。”
　　
　　“你上次故意就着他们的要求进行土葬，不就是为了这次的机会么？”
　　
　　“那个嘛……”其实也不完全是为了留下钱怀德的把柄，而是考虑了手下兵士的训练。单打独斗有时候还是要稍微搁到一边的。
　　
　　若水瞧了瞧绯夜有些心虚的神色，了然道：“假如只是魔兽这件事，还不足以除去钱怀德。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“按照上界律例，这只能算轻微的渎职之罪，顶多罚去一年薪俸。”
　　
　　“这样不行么？”好像有点严重。
　　
　　若水摇头，望着远处熊熊燃烧的火堆慢悠悠地问道：“若是渎职，剿匪不力，结党营私加在一起，你觉得如何？”绯夜一愣，心想你还真厚黑。
　　
　　“那是不是太严重了？”
　　
　　“伤其十指，不如断其一指。”若水浅浅笑道，“你很少有妇人之仁。怎么，对着钱怀德要破例大发慈悲了？
　　”
　　绯夜急忙否认：“才没有，那我接下来要怎么做？”
　　
　　“不用你再做什么，只是需要溟罗副将出点力。”若水转了转眼珠，声音一沉，“若是你跟他再发生点什么，我无法保证他还能安稳地待在这里。”说完，施施然离去。
　　
　　什么啊？绯夜愤愤地望着那家伙远去的身影，拿溟罗威胁我算什么事！
　　
　　也不知道若水使的什么手段，居然请得动溟罗帮忙，给帝都那边上了弹劾的折子，一把撸去了钱怀德的官帽，连带着无狩海的城守也受了责罚。
　　
　　钱怀德被贬，吴顺之接任无狩海校尉。
　　
　　吴顺之是位宁可天下太平的主儿，多一事不如少一事。在某些方面与钱怀德很像，但是他更倾向于当个老好人，谁都不想得罪。
　　
　　看到循规蹈矩的吴顺之，绯夜不好说什么。若是朝吴顺之背后偷偷捅一刀，倒是显得他自己比较像阴险小人了。他曾私下问溟罗若水要他怎么帮忙的，溟罗只不耐烦地说了句：“还有什么，不就是找了天帝那边的关系？”
　　
　　看来溟罗把那一夜的事情全忘了呢。幸好若水善后的本事不错，不然谁知道他那天其实不是突然生病而是被打晕的呢。
　　
　　绯夜坐在溟罗的宿舍里看着他与平日无异的神情思忖，不过这样也好，若是惹怒了溟罗，他这个夹心馅儿就不好过了。一条狂躁暴怒的喷火龙斗一只高深莫测的千年老鬼，那情景绝对不是天翻地覆能够形容的惨烈。
　　
　　“咦，溟罗，我还不知道你是哪种龙，金龙，银龙，还是应龙，蜃龙什么的？”绯夜拈起一颗晶莹水亮的绿葡萄一口吞掉，“从来没听你说过。”
　　
　　桌上的碟子里放着一大串绿葡萄，据说是上界某地的特产，是溟罗特意托人带来的，很好吃……绯夜吧唧着嘴巴，对那甜里带点酸的味道很满意。
　　
　　“那个，那个……”一向有话直说的溟罗此时却有些犹豫，那张英俊的脸上甚至泛起了一丝红晕。绯夜越看越觉得溟罗跟春巧好般配，一位是英俊不凡，一位是温柔可人。这让绯夜甚至想起了“郎骑竹马来，绕床弄青梅”的纯情段子。可惜啊，可惜，他俩怎么没有早一点相遇呢？不然早就成全一番美事了。绯夜又拈了一颗葡萄，心想自己可能也有当媒人的潜质，不过还是要打听打听当事人的态度。
　　
　　他一边咀嚼着果肉，一边含糊说道：“不想说以后再说。我想跟你问个别的事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你觉得春巧姑娘如何？”
　　
　　“……很好，也很……贤淑。”溟罗挠挠头发，狐疑地盯着绯夜，“问这干嘛？”
　　
　　“你果真对她感觉很好，”绯夜更满意了，“溟罗你以前不是说过有了家就不会走了么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“还不懂啊？我的意思是既然你对春巧印象很好，她这人也很不错，不如你们就……呀，你干嘛拍桌子？葡萄都快被你拍散架了！”绯夜赶紧抓起几颗即将爆开的葡萄塞进嘴里。
　　
　　溟罗气得不行：“什么跟什么？我对她没那个感觉！”你到底有没有脑筋？春巧对你那么明显的示意你没看到，反而将我跟她送做一堆！看着绯夜懵懂的模样，他更是火冒三丈，真恨不得将面前这臭小子胖揍一顿。可是拳头还没握起来的时候，就有人来敲门。
　　
　　是若水参谋，溟罗看了看来人，问道：“你有什么事？”
　　
　　绯夜却是连葡萄也不敢嚼了，只是含在嘴里，紧张地看着这两个人，心想若水不会再次突然打晕溟罗吧，那样的话，溟罗也太可怜了。（溟罗：不要你可怜我！）
　　
　　若水微微一笑，回道：“只是为了告诉你一件事。”接着，径直走到绯夜身边，低下头，一下子吻住了绯夜。
　　
　　绯夜瞬间呆若木鸡，嘴里的葡萄被若水的舌头推到喉咙处，他打了个嗝，果肉突地滑进肚子。这下要糟，他不敢看溟罗的脸，只是急忙慌张地推开若水，面红耳赤地责问道：“干什么你？”
　　
　　若水并不回他，而是微笑着对目瞪口呆的溟罗说道：“这就是我要告诉你的，他跟我的关系，非常非常深，与你跟他的关系完全不一样。”
　　
　　溟罗被眼前的突发事件彻底震惊得言语不能，他瞪大眼睛指指若水，又指指绯夜，牙缝里迸发出几个字：“你，你……你们……”
　　
　　“还不明白？我跟他是两情相悦，同床共枕的关系。”
　　
　　此话一出，五雷轰顶~
　　
　　绯夜立马被轰得外焦里嫩，同床共枕是……有，但是两情相悦――你的恶趣味在哪里是止境，尊贵的鬼王陛下？
　　
　　他想辩驳，可是这从何辩起，难不成要将他自从进入鬼界王宫后的事再说一遍？确实，他将许多事情一带而过，有的直接省略，但是不影响大家理解啊。他与亦泽之间的那点事，前世今生，像团乱麻。虽说他单方面称一笔勾销，但是哪能像嘴上说的那么容易呢。哎，上辈子倒了霉，还连累了这辈子。若水就是鬼王亦泽的事还是先不告诉他为妙，不然他的脑筋可能会因为这匪夷所思的现实而分裂。
　　
　　他低着头在椅子上如坐针毡，挪了半天屁股，一咬牙，一拍桌子：“你们想怎么说就怎么说，我要走了！”说罢，瞟也不瞟那两人，几步冲出屋子，连门都忘了关。
　　
　　主角拍屁股走人，剩下两位配角干瞪眼。
　　
　　溟罗在心里琢磨了好一会儿，才艰难问道：“你说的是真的么？”假如若水说的假的，就凭他对绯夜的非礼行为，溟罗少不得立刻抽剑给他一个教训。假如是真的，看他的模样，可能性很大，溟罗也不知道怎么办才好。他根本就没有什么立场来插手人家的事情。
　　
　　“自然是真的。”若水望向门外，面上极其平静，好像刚才只不过用一个熟稔的亲吻当做一声招呼，“你不是也看到了？他很害羞，其实已经默认了。”
　　
　　话到此地，若水觉得也没什么好说的，他从来就不屑于向别人解释这种私事。
　　
　　于是，溟罗就这样孤零零地被遗弃在自己的宿舍里…… 

作者有话要说：看到有TX热情留言，非常开心！
按照发文速度，本周末应该就连载完毕，附赠一个非常有爱的番外！




140

140、两情相悦(下) ... 
 
 
　　空寂无人的校场。
　　
　　“在干什么？”
　　
　　“……看星星。”
　　
　　若水抬头望了望彤云密布的天空，淡淡道：“可看出什么来了？”
　　
　　“你一来，星星就被云遮住了。”绯夜不满地回道，转身要走，却被若水抓住手臂。
　　
　　“干什么你？”凌厉的眼刀，可惜天太黑，对方看不到。
　　
　　“我在想刚才是不是应该在溟罗面前霸王硬上弓，你才会乖一点？”
　　
　　“你，你你！”精虫上脑了！
　　
　　若水无视绯夜结巴的三个字，很直接地把他揽进怀里。绯夜浑身一僵，准备挣扎，却听到他平静地说：“寒卿不会等待很久。也许很快我们就能见到他了。”
　　
　　刹那间，绯夜觉得自己全身的血液立刻结成了冰，仇恨，恐惧，惊惶……宛若一条吐露着毒牙的蛇从心底某处钻出来，狠狠地咬了他一口，那可怕的毒液瞬间浸透了他的整颗心。他不该畏惧，不是么？他跟自己的手下不也是时常在说面对敌人不要存在畏惧之心。可是，一想到那个男人，他的心就忍不住收缩起来。他抓住若水的前襟，喃喃道：“我该怎么办？我该怎么办？”杀掉寒卿么？若不是那次龙神重现，他一定会反被寒卿杀掉。想控制龙神的力量却不是嘴上说说那么简单的事，失去五感的那一次令他心有余悸。他咬紧牙关，将脑袋埋进若水的怀里。
　　
　　“兵来将挡，水来土掩。”若水平淡地回道，轻轻地抚摩绯夜的背部。这种含着温情的动作令绯夜恍惚之间以为师父又回到了自己的身边。不过只是一瞬，他清楚地明白眼前的男人是若水，也是那位鬼王陛下。
　　
　　其实他对我很好很好呢，绯夜暗自苦笑，为什么我们之间会有那个前世？倘若只有这一世，我们之间会不会更……好一些？可是若没有前世，你还会对我好么？我在你的心里究竟是个怎样的存在？他轻不可闻地叹了一口气，将耳朵放在若水的胸口，静静地听着他沉稳有力的心跳。
　　
　　乌吉晚上睡不着。
　　
　　前两天发生的魔兽事件超出大部分人所料，死伤了些兵士。他也被咬伤了胳膊，脸上也割破了些小口子。而这两天晚上宿舍里的人就那些魔兽的来龙去脉讨论了个遍，还对各位将官的武艺啥啥的品头论足，好像白天的训练不够辛苦似的，精力还没使够。也许光是正史般的讨论太过古板无趣，一些人便聊起野史――添油加醋谈着各位上司的个性喜好，喜欢说的口头禅啦，兵器啦，阵法啦，有的人甚至谈起了某位将官的美貌小妾。乌吉听得不爽，却也不想生硬地阻止，他没那个耐心。
　　
　　“你们别乱扯上头儿，否则让我听到，绝饶不了。”
　　
　　“知道了，你就放心吧。我们哪能胡诌头儿的事儿呢。”
　　
　　乌吉哼了一声，走出了宿舍，准备去校场走上几圈，清静清静耳朵。
　　
　　校场上好像有人……这么晚了，还有谁会跑到校场上来？精力过剩？望着又不像，乌吉定睛一看，好像是两个人……抱在一起？嗯？他吃了一惊，赶紧找了个隐蔽的地方躲起来，距离较近又不容易被发现。
　　
　　虽然天色很暗，但是依靠乌吉天生鹰一般的视力，他辨清了其中一位是新来的参谋若水，另一位是……头儿？认错了么？他又细细辨了一遍――那人将头偏了偏，完美无瑕的面容――仅此一家，别无分号。
　　
　　头儿居然跟新来的参谋……什么时候搭上的？乌吉被自己惊人的发现惊诧得好半天回不过神来。他蜷缩在阴影里，强迫自己平静下来，不住地告诫自己：头儿不是神，他也有七情六欲……可是怎么就这么别扭呢？他以为凭着头儿的才貌双全，至少得配上一位大家闺秀。可是头儿竟然，竟然跟个男人勾搭在一起！不不不，不是勾搭，人家肯定是两厢情愿，不然也不会老老实实抱在一起。乌吉的内心在剧烈挣扎着，随后他得出了另一个结论：头儿喜欢男人！他努力回想着以前头儿的所作所为，他的每一个眼神，每一个动作，每一句话，没有任何证据表明他对男人感兴趣。他长长地松了一口气，却又有点失落。看来人家喜欢的对象已经瓜熟蒂落了，用不着旁人费心。
　　
　　他在地上坐了好一会儿，准备站起来走人。眼前出现一双熟得不能再熟的靴子，他愣了愣，抬眼一瞧，可不就是刚才的当事人之一，他的上司――绯夜？
　　
　　乌吉慌忙站起来拱手行礼，绯夜点点头，淡然问道：“你都看见了？”
　　
　　这下子，乌吉十分后悔自己半夜睡不着出来乱逛，若是知道校场闲人免入，他宁可自己待在宿舍里听那帮兔崽子胡吹乱侃，就算侃破自己的耳朵也可以。
　　
　　看着乌吉嗫嚅着回答不出半个字来，绯夜拍拍他的肩膀道：“看见了就看见了。其实也没什么，我和他就是那种关系。不过还是不希望你说出去，毕竟这是兵营。”
　　
　　乌吉又是一愣，随即忙不迭地点头。可是他后来发现自己点头点得太过勤快了些，在他刚想表示自己的忠心时，他的头儿已经从眼前消失了。
　　
　　自从做了这个保证，乌吉随时随地都在提醒自己不能说出头儿的事，以至于做梦都是围绕着那个黑暗中的保证，到后来他发现自己有了点神经质。
　　
　　不就是不说么？当忘记这件事不就得了么？他闷闷地扇了自己一耳光。可是一看到头儿或是那位若水参谋，他就不由得想起二人拥抱的情景――心情好复杂，他默默地咬了下嘴唇，现出一道发白的牙印。
　　
　　溟罗的日子也不好过，他很想冲到绯夜面前质问那小子怎么不告诉自己已经有了个男人（？），何时认识的，何时两情相悦的（？），何时同床共枕的（？）。那些暧昧的问题简直快把他折磨得发疯，可是能问么？那些事都是人家的，不关他的事！他无法腆着脸去探听个仔细，因此脸上的颜色阴沉得像是要下雨，碰上点不顺眼的事就想咆哮。
　　
　　绯夜那边还好，那小子一天到晚就在校场上窜下跳，基本无事不过来。而若水，抬头不见低头见，怎么看都觉得那家伙不顺眼，尽管他承认那人五官分明，身材颀长，器宇轩昂。
　　
　　“若水参谋，把无狩海过去五十年的兵事记载给我整理出来吧。我急着要用。”
　　
　　“这是最近要呈报给帝都的军报，你再校对一下。”
　　
　　“你把西北树海那边魔兽的动静总结一下，拿出个切实的建议来。”
　　
　　溟罗在心里咬着牙想不能明着拿剑刺你，暗招我还是会一点的。可是转过头来他又想为什么自己要这么针对若水？自己不是钱怀德。哎，心里不舒服呢。好像一直属于自己的玩具突然被人宣称换了主人。 他一边喝着香茶，一边冷冷用眼角瞧着那个抢去自己玩具的男人。不过绯夜不是玩具，他很有想法，也很有活力，比死气沉沉的玩具有趣多了。溟罗想得有点发怔，我究竟是什么时候错过他的？
　　
　　就在这时，有亲兵从屋外进来，叫住溟罗：“溟罗副将，有人来找你了！”
　　
　　“嗯，知道了，我出去看看。”
　　
　　他一走到兵营门口，便望见春巧绿衣红裙，手里挽着一个竹篮亭亭玉立地站在那里。她双眼含笑，嘴角弯起，脸上满是期待。春巧见是溟罗出来，脸上转瞬泛起一线失望：“怎么不是绯夜哥哥？”
　　
　　“呃？”你叫的明明是我。
　　
　　“溟罗公子，其实我找的是绯夜哥哥……是不是兵爷叫错了？不过，既然是你来了，那你能不能帮我传个话？”
　　
　　乌云累积到一定程度是要下雨的，溟罗觉得自己来的是暴风雨。
　　
　　连日来积压的愤怒终于爆发了――原来绯夜急着把我跟春巧送做一堆就是为了他和那个若水成就好事！溟罗磨牙冷笑，发现自己终于明白了。
　　
　　一揭开这个谜底，他就咬牙切齿！去他的，他再也不愿在妙龄少女面前扮作翩翩佳公子了！
　　
　　“春巧姑娘，你以后不要再来找绯夜了！”溟罗几乎是咆哮着说，“他已经有了两情相悦的心上人！你别再做梦了！”
　　
　　“什么？他有了心上人？”泪珠一下子从这位可爱少女的眼眶中滚出来，很快就在她娇俏的脸蛋上划出道道粉痕。
　　
　　少女不相信似的颤声追问：“你说的是真的吗？”她死死地捏住自己手臂间的竹篮，里面是一篮鸡蛋，还有她给绯夜哥哥纳的鞋底。那是她熬了三四个晚上才做出来的，还被爹爹责骂费了好些灯油。
　　
　　“我还骗你不成？”溟罗冷冷说道。
　　
　　春巧顿时泣不成声，一抹泪水，转身跑出了营门。
　　
　　喷火龙的愤怒还没有终结，他要拿那个可恶的小子狠狠地开次刀：青霜剑对修罗刀！
　　
　　




141

141、遇袭（上） ... 
 
 
　　72 遇袭
　　喷火龙气势汹汹来挑战，绯夜翻了个白眼，凉凉地说：“你说比就比啊。我从来就没想过呢。”
　　
　　“啪！”溟罗一拳头砸在绯夜身边的桌子上，砸出了一个类似拳头的白痕。“不比的话，你今天休想睡觉！”
　　
　　“你的手出血了……”绯夜托着腮，指指溟罗手指关节上的斑驳血迹，“先包扎一下。”
　　
　　溟罗讷讷了两声，找了块干净布条将伤处缠好。
　　
　　“你的手受伤了，不适合比武。”绯夜补充道。
　　
　　“比就比，怎么那么多废话？”溟罗吼了一句，挑眉道：“今日戌时，城外西郊。”
　　
　　绯夜摇头道：“我真的不想去呢……”
　　
　　溟罗心中恼怒，也不管戌时不戌时了，直接抓了绯夜的前臂，将他从屋子里拖出来。
　　
　　“溟罗，有话好好说嘛。”绯夜被拽得疾走几步，蹙眉道。说实话，他早就不想像以前那样为了分个胜负来场你死我活的格斗了。也许是心境已经发生了很大的变化，青涩时代慢慢过去。
　　
　　“溟罗，为什么一定要比武啊？”绯夜有点明知故问，虽然他知道很可能是自己与若水的关系导致了溟罗的愤怒，可是至于么？
　　
　　溟罗一边生着闷气，一边想你惹到了我了。
　　
　　“是不是你早知道春巧姑娘来找你，反而派别人来叫我去见她？”
　　
　　绯夜语塞，撅着嘴分辩道：“我当时挺忙的，也不想让她等嘛。你跟她又熟，所以就让你去。就这件事，你发那么大的火……你不喜欢她就算了。难道我还能把你怎么样？”
　　
　　溟罗一时嘴拙，反驳不出什么，好像自己这么一来有点故意找绯夜的麻烦似的。他也不是蛮不讲理的人，于是放下手讪讪地问道：“为什么你没告诉我你跟若水是那种关系？”
　　
　　“本来我是没把这件事放在心上的，可也没料到他会来无狩海。跟他扯上这件事就像一团乱帐，说不清楚的。”绯夜摆摆手，做了个无能为力的表情。
　　
　　溟罗抚额，无奈道：“罢了，这件事就搁下吧。”
　　
　　两人和解不多时，吴顺之得到有人来报，城外三十里处小黄村受到魔兽袭击，请求支援。
　　
　　小黄村是个极小的村子，五百来人口。吴顺之皱眉，本来无狩海城防御力量就不足，若是为了这么一个小小的村子就派出一队人马，遇上厉害的魔兽，说不定有去无回，不太划算。可是不派吧，毕竟那小黄村是属于无狩海的管辖范围内，不去支援也不像话。
　　
　　他用手指敲着地图，颇有点为难。
　　
　　站在他身边的溟罗，几名参谋和万夫长莫不猜到几分他的心思。前几日对上魔兽，各人手下兵士已经有所折损。新的兵员还未补充过来，此时若是贸然出兵对阵魔兽，多半输多赢少。当下几乎没有人吭声。
　　
　　绯夜站在人堆里，用眼睛瞟了瞟站在角落处的若水，悄无声息地冲他做了个口型：“鬼王陛下，怎么如此低调处事？”
　　
　　鬼王陛下才不理他这无聊的茬儿呢，偏过眼睛，当做没看见。
　　
　　他两人这微小的你来我往没有逃开溟罗的视线。溟罗面色一沉，冷哼一声，心想你们还真是关系匪浅，这个时候都不忘眉来眼去。他瞧了瞧苦恼上脸的吴顺之，开口道：“校尉大人可是还为这支援之事烦恼？”
　　
　　“嗯，你有什么好主意？”吴顺之看了这位年轻的副将一眼，其实他对溟罗还是有几分忌惮的，毕竟溟罗与帝都那边有些关系，自己并不好得罪。
　　
　　溟罗清清嗓子，说道：“我想这小黄村如此之小，怎么会有魔兽来袭。它们袭击的目的是什么？若是魔兽为了一个小小的村子大动干戈，委实杀鸡用牛刀。目前敌我情况不明，还不如先派出一小队人马前去探个虚实，再做打算。”
　　
　　吴顺之思忖半晌，点点头道：“溟罗副将说得有理，各位还有什么意见没有？”
　　
　　其他几人听到溟罗的建议，也觉得不错。可是这一旦要抽调人马过去，几名万夫长脸上或多或少现出难色。这一队人马派出去，怎么好像有点肉包子打狗的感觉呢？绯夜瞅了瞅溟罗的表情，隐隐感觉他似乎有点不怀好意似的。
　　
　　吴顺之见自己的问题没有接招，心知这几位跟自己的想法一样，都有些不情不愿。于是他重新转向似乎胸有成竹的溟罗：“溟罗副将认为派哪支队伍去比较合适？”
　　
　　“根据目前的兵员及装备情况，”溟罗神色自若地环视了一圈众人，道，“万夫长绯夜那边的兵员情况是最好的，而且我见过他手下兵士的操练，很不错。因此去小黄村应该是没什么问题的。”
　　
　　绯夜听到自己的名字，也不惊讶，其实他本有去探看的想法，只是一时没有拿定主意。听溟罗这么一说，也顺水推舟接口道：“去就去吧，我也想看看到底是什么魔兽。”话音一落，其他的人都奇怪地看着他，心说这小子回应得也太爽快了点吧，魔兽有什么好看的，说不定还没来得及细看就被取了小命。
　　
　　溟罗也没料到绯夜会这么回答，他本来还以为绯夜会推脱一番，或者顶撞自己几句。要知道对阵魔兽并非儿戏，脑袋悬在裤腰带上，随时都有掉的可能。就算绯夜有修罗刀，可也不能说是天下无敌了吧。
　　
　　他看了看绯夜跃跃欲试的神情，发现自己白担心了一把，人家并不把魔兽当回事呢。
　　
　　见手下都没有异议，吴顺之比较满意，他随即布置了援兵事项，并叮嘱绯夜不可恋战，若是发现敌众我寡等需即刻撤退。绯夜遵令，当下带了一队人马出城前往小黄村。
　　
　　绯夜一走，溟罗左想右想，心里隐隐不安，还是担忧，就跟吴顺之说了声，也跟上了绯夜的队伍。
　　
　　见溟罗跟了上来，绯夜明白了几分，却似在打趣道：“溟罗副将在城里闲不住，要跟着咱们打魔兽去啦。”
　　
　　溟罗翻了个白眼，道：“我身为副将，对你有监督之责。倘若你此次援兵失利，我也逃不了责任。”
　　
　　绯夜干笑两声，下令快马加鞭向着小黄村疾驰而去。
　　
　　情况比想象的要糟糕许多。离小黄村还有一大段距离，便可见路边血迹片片，散乱着七八具尸体。那些尸体具具面目可怖，死相狰狞，不是被砍去头颅手脚，就是被撕裂成几块。绯夜下了马，将那些尸体辨了辨，对溟罗说道：“这看上去不像只是魔兽做的，可能还有人干的。”
　　
　　溟罗翻检了下几具尸体的伤口，断缘处十分整齐，凭着魔兽的爪牙绝无可能，更像刀剑的创伤。
　　
　　“难道还有别的队伍在这里？”
　　
　　“你说的是？”绯夜脸色突变，突然想到一个很不妙的可能。
　　
　　“魔界的军队。”溟罗凑近他低声说。
　　
　　绯夜禁不住打了个寒噤。寒卿要开始他的计划了么？说不定早就开始了。他睁大眼睛看着面带紧张神色的溟罗，问道：“你还记得以前在帝都格斗赌场的事么？那个暴毙的男人？”
　　
　　溟罗点点头，语气前所未有地严肃：“箭已离弦。你我都不能全身而退。”
　　
　　绯夜望向小黄村的方向，他莹玉般的面容沉静如水，冷风吹起他的鬓发，蝴蝶似的卷睫微微颤动。绯夜深呼吸了几下，好像能嗅到风中隐约带来的血腥之气，然后缓缓道：“我不在乎能不能全身而退。只要能为师父报仇，就算献上我这条命也没什么。”说完，他即刻翻身上马，一夹马肚，叫道，“整队全速前进！”
　　
　　冷风刮进眼睛里，好像有什么在磨砺着那脆弱的眼珠。绯夜听着呼啸的风声，眼眶里慢慢渗出泪水来。幻舞那短暂而无奈的一生，即使有过春花一般的快乐，也无法掩盖那么沉重的悲伤与绝望。而自己，被安叶赋予了新的生命，有了一个截然不同的人生。安叶的爱深沉绵长，却永远无法得到回应。自己心安理得地接受，从来就没有向后看一看。
　　
　　师父，我的命是你给的。你想要的话，就收回去吧。
　　
　　全队一路急行，不多时便看见了一片村庄。没有预料中的厮杀惨叫，反而是一片寂静。
　　
　　绯夜一马当先，率先进入村子，满眼均是横七竖八的尸体，景象惨烈。男女老少，老幼妇孺都没能幸免于难。被肢解的尸首浸泡在暗红色的血水中，仿佛在无声地述说不久前发生的屠杀。整个村子好像一个盛满了尸体的罐子，从里到外散发着难以逃避的血腥味。
　　
　　有的兵士见了直接就吐了，更多的人则是面露惊惧之色。
　　
　　溟罗骑着马环视了一圈后，皱眉道：“此地不可久留。”
　　
　　他说的很有道理，但是――绯夜咬了咬下唇，缓缓道：“敌人是谁尚未可知，确实该速速离开。不过，可能尚有幸存的人，不如在村里找找。”
　　
　　溟罗沉吟片刻，令一队人马散开寻找生者。




142

142、遇袭（下） ... 
 
 
　　不多时，便有兵士带着几个活着的村民过来。那几个人好像都被吓坏了，哆哆嗦嗦半天也说不出话来。
　　
　　绯夜望了一眼那几个人，觉得其中有一位似乎有点眼熟，只是披头散发，脸上好似撒了层烟灰，身上的碎花裙子也灰扑扑的。
　　
　　他命兵士取了点水给那人擦了脸，却发现那人居然就是春巧！
　　
　　春巧已经不复平日的灵巧可爱，她的双眼呆滞，小嘴半张，脸上还呈现着极度恐惧的表情。她的手指死死抓着自己的衣襟，任兵士怎么叫也不回应。
　　
　　“春巧？”绯夜叫她。
　　
　　还是没回应。
　　
　　吓傻了？
　　
　　绯夜也不多说，又瞅了瞅春巧木呆呆的脸，忽然一巴掌扇过去，一声脆响，春巧的一侧脸颊迅速肿了起来，浮起五道鲜红分明的指痕。
　　
　　溟罗看得无语，心想绯夜你的手劲真大，方才听得我吓了一跳。
　　
　　被这忽然一掴，春巧再呆也被掴醒了。她先是愣愣地看着绯夜，继而愣愣地望了望周围的人，猛地大哭起来，泪水好像开了闸似地哗啦啦淌下她的小脸。
　　
　　非常时刻，绯夜很快放弃了往日知道的对哭泣女子哄劝的那套法子。
　　
　　“别哭了。”他冰冷地说。
　　
　　春巧似乎听不见，依旧哭个不停。
　　
　　绯夜叹了口气，在溟罗想说点什么的时候，他再次一巴掌扇过去。“啪！”，声音清脆狠厉，溟罗的心抖了抖。这下子春巧的脸对称了。
　　
　　经过一番歇斯底里的痛哭，春巧已经哭得上气不接下气。她低低地啜泣一声，突然站起身朝着某个屋子奔去。
　　
　　“乌吉，拉住她！”绯夜叫道。
　　
　　“是！”
　　
　　乌吉人高马大，步子也大，在这坑坑洼洼的泥土地上却比不得春巧一双兔子般的小脚丫。眼见着春巧一溜烟似地跑远了，他只得急忙跟上。
　　
　　绯夜皱了皱眉，扔给溟罗一句：“我过去看看，你在这儿等我一下。”
　　
　　其实春巧跑去的屋子正是她的家。绯夜站在那屋子门口朝里望了一眼就知道了。一间不大的屋子，外间和里间，各放着一张床铺还有几个半旧的木柜。连着外间的是一个小厨房。一个男人趴在厨房的门口，尸首分离，鲜血浸透了大半个尸身。春巧跪抱着那具早已没有生机的尸身不住哭叫：“爹爹，爹爹！”
　　
　　向来镇定的乌吉脸上也挂了线悲戚的神色，他嗫嚅着，瞧瞧绯夜。后者的脸仿佛凝了层寒霜。沉默了一会儿之后，绯夜说道：“春巧姑娘，把你看到的告诉我，那样我才能为令尊报仇。”
　　
　　春巧好歹恢复了点理智，抹着眼泪断断续续道：“是狼……它们杀了我爹爹……我藏在灶台后面……”
　　
　　狼？绯夜的脑子里念头飞转，是魔兽还是别的魔族？不过兽人也有可能，他想起竞技场上的兽人之战。虽然兽人的战斗力与真正的魔族很有差距，但是并不太输于魔兽。倘若用于军队，兽人可能比桀骜不驯的魔兽还好使些。呃，没时间考虑这么多了。溟罗还在外面等着。
　　
　　“春巧姑娘，现在可能暂时无法安葬令尊了。此地很危险，先离开为上。”
　　
　　春巧还想哭号几声，她看到了绯夜冰一般的神情，明白他的话是当真的。面前这位少年的手段远远超过他的容貌，之前的那两记耳光便是证明。
　　
　　春巧抽泣了一下，站起来随绯夜和乌吉走了出去。
　　
　　当他们刚走出几步，便听到远处传来一阵喊杀声和类似狼嚎的怪叫声。
　　
　　绯夜心里一紧，听见春巧在身后惊慌道：“是狼！就是杀了我爹爹的怪物！”
　　
　　溟罗！绯夜急忙奔过去。在看见厮杀的情景时，他的瞳孔紧缩，心脏剧烈地跳了起来。是兽人！确实是那些曾在竞技场上见到过的兽人，但是又有些不同。那些兽人均是狼头人身，目露凶光，口吐獠牙，身高九尺，遍体甲胄，手中刀斧寒光闪烁――一看就知道是魔界的正规军！
　　
　　狼人战士来势凶猛，他们力大无穷，几乎能一斧劈开人身。不少兵士只得勉力抵抗，兵器的撞击，相互的喝叫此起彼伏。溟罗正与一名满脸黑毛的狼人战士缠斗，手中一把青霜剑耍得绵密冷厉，剑光灼灼。而那狼人战士的双斧则是大开大合，凭着强悍的力量也并不逊于精巧绝妙的青霜剑。溟罗的剑很快，瞬息之间已刺了十余剑，可是那重若磐石的巨斧一下子抡过来，便将那冷厉的剑气大力弹开。溟罗收剑不稳，向后踉跄了一步，那狼人战士得了空子，怪嚎一声，就将巨斧冲着溟罗的面门挥下。
　　
　　眼见溟罗要吃亏，绯夜赶紧叮嘱了乌吉一声：“保护好春巧姑娘！”便抽了修罗刀纵身一跃，以迅雷不及掩耳之势格开那两面巨斧。修罗刀削铁如泥，在当当两声过后，那闪着寒光的巨斧均被劈成两半，断端砸进泥土里。
　　
　　“溟罗，你没事吧？”绯夜挡在溟罗身前，摆开格杀的架势。溟罗站稳身形，回道：“没事。今日倒霉了，碰上这么个棘手的。”持剑的手受那巨斧一震，酸麻得厉害。
　　
　　被打断好事的狼人战士见眼前突然多了个人，也不恼，嘶哑着声音道：“你们的死期到了！”
　　
　　“是你的死期到了！”绯夜毫不客气地反驳道，同时扬刀，猛力向前一砍，黑暗冰寒的刀气瞬间冲着那狼人战士翻卷而去，幽暗赤红的刀光闪过，那嚣张的狼人战士便被从头顶劈为两半。
　　
　　沾上了血肉的修罗刀似乎发出了低低的嚣叫，呼唤着更多的鲜血与杀戮。
　　
　　绯夜正想说怎么这么不经打，就听到溟罗略显惊慌的声音：“绯夜，这是个陷阱，我们被包围了！”他大惊，忙朝四周望去，只见附近不知什么时候起多了一队高大的狼人战士，像一圈坚实的围墙牢牢地将他们这群瓮中之鳖团团围住了。
　　
　　绯夜没有时间多想这个陷阱是怎么形成的，幕后主使是谁，只是大喝道：“所有人向我靠拢，保存实力！”
　　
　　“我们要集中力量突围。”溟罗看着不断靠近的狼人战士，低声说道。
　　
　　“嗯，敌我实力不清，眼下无法硬拼。”绯夜瞟了一眼不远处的乌吉和春巧。乌吉还好，面上还算镇定，而春巧，一副即将晕厥的模样。
　　
　　“兄弟们，今日要拼了这口气才能活着回去！听到了么？”绯夜高声吼道，修罗刀在手中在渐渐暗下来的天色中显得越发凝重。
　　
　　这一声“兄弟”在不少人心中激起了千层巨浪，心想这头儿毕竟没将自己当外人看，因此个个受了鼓励，咬牙怒视面前的狼人战士。乌吉握紧刀柄，大吼一声：“头儿，听你的！我们跟这帮兔崽子们拼了！”他也不避男女授受不亲的忌讳，把半晕的春巧背在后背上，撕了根宽布条绑了个结实。
　　
　　那些狼人战士料到这群天人要突围，立刻缩小包围圈，锋利的刀斧与森然的獠牙交相辉映。就在绯夜砍倒一名试图偷袭的狼人战士后，他们好像得了指令，嚎叫着蜂拥而上。
　　
　　来吧，绯夜冷酷地微笑，让修罗刀好好尝尝鲜。
　　
　　 

作者有话要说：新文写得好慢，大概是温度升高的原因吧~俺夏困了~其实应该是春困秋乏夏打盹~貌似只有冬天才能叫人冷静下来……




143

143、树海(上) ... 
 
 
　　73 树海
　　一场血腥的突围展开，所有人都拼了命挥舞着刀剑冲击着狼人战士组成的包围圈。刀光剑影，血肉横飞，竦人的獠牙，赤红的双眼，刀斧撞击产生的无数细小的火星，刀斧切开肉身发出的扑哧的血肉分离之声。也许上一刻你用剑刺穿了一名狼人战士的肩膀，下一刻便被身后猛然一斧劈断脊椎。这不是一对一的单打独斗，而是说不准会对上几个人，也说不准对方会来什么招。绯夜在劈杀了四五个狼人战士后得出了这个结论。
　　
　　他喘了一口气，虎口有点发麻，暗忖那狼人战士的盔甲硬得让修罗刀都无法轻视。眼见着似乎越来越多的敌人，绯夜不免心里没底，难道如此一个小小的陷阱需要压上这么重的兵力？突然耳后生风，他急速反手一劈，锐利的刀刃立时断开一把握着巨斧的狼爪，鲜血喷上他的衣襟。绯夜转身接连一刀，刀势画了道圆滑的弧线，一下子斩断那偷袭者腰身。
　　
　　溟罗也不轻松，手中的青霜剑挥动不停，将一场原本贵族式的优雅生生变作无情冷硬的格杀。什么剑法，步法都顾不上了，只是一意拼杀。高傲冷厉的青霜剑此时沾满污血，将本身青凛的光芒渐渐掩去。溟罗侧身一闪，躲过一斧，青霜剑顺着斧刃上挑，快速削去那狼人战士的胳膊。狼人战士受此一剑，痛得巨吼一声，张开硕大的狼嘴冲着溟罗猛扑过来。溟罗连忙举剑格挡，青霜剑如此锋利，劈去了那狼人战士半个下巴。然而他还是被那巨大的力量震得向后急退几步。
　　
　　有几名兵士快挡不住狼人战士的攻势，在那可怕的刀斧即将砍上头之际，绯夜挥刀上来，立时斩杀了那几名狼人战士。转身一看，溟罗，乌吉，春巧等人被一群狼人战士团团围住，他刚想冲过去，面前却猛然增加了几近一倍的敌人，仿佛潮水一般涌了上来。因此绯夜这队人马不知不觉被一截为二。
　　
　　绯夜见此情景心里暗暗着急，却又脱不开身。身前的几名狼人战士死死地缠住了他，被杀掉后又很快就有新的后援补上来。妈的，怎么杀不光似的？绯夜在心里大叫，挥刀砍下一名狼人战士的脑袋，鲜血四溅。对方来势凶猛，他渐渐顾不上溟罗他们，在抢了几匹马后带着身旁的一些兵士且战且退，根本没有留意到自己已经进入了树海的边缘。
　　
　　其时绯夜被一名狼人战士偷袭，在修罗刀刺入那战士的身体中时，他不慎，其实是马匹不慎踩上了一根突兀粗大的树根，然后绊倒，就把绯夜摔下了地。当他试图从泥浆中爬起来之时，一把阔刀凶狠地劈向他的前胸，他赶紧提刀抵挡，催动暗焰咒将那家伙烧成火球。有几名兵士见状，飞奔过来掩护他。一行人就这样慌忙而狼狈地退进了昏暗的树海。
　　
　　绯夜等人在树海里不分方向地狂奔了一气，才艰难地甩掉了追兵。等他命众人停下稍作休整，才发现周身疼痛不已。先前摔倒时一只脚崴了一下，脚踝处已经肿了起来，肋骨处被割开了一道深可见骨的口子，皮肉外翻，不断地冒出血来。身上还有些其他大大小小的伤口，此时也开始抽痛起来。命兵士们安顿好马匹后，绯夜就找了大的树桩坐下来，皱了皱眉头，咬牙撕下一些干净的布条，想要将伤口包扎起来。
　　
　　“头儿，我来帮你吧。”有人在他身侧出声。
　　
　　绯夜转头一看，是吴亮。
　　
　　其实吴亮自从上次那赤炭兽袭击之后便一直苦练刀术，愣是叫队里的人不再说他的闲话。在狠狠砍翻一名对练的同伴后，他喘了口气，揉揉酸痛的手臂想：我不会那么弱了。“喂，你来真的呀？骨头都快被你砍断了！”同伴在他身后不满地抱怨。他一本正经道：“不来真的你怎么知道我的刀术进步了呢？”
　　
　　本来以为简单的一次援兵居然变成了一个陷阱，而且还是个实打实的包围圈。在看见面露狞笑的狼人战士时，吴亮内心的兴奋反而压过了恐惧，他几乎是迫不及待想要检验自己的训练结果。不过他很快就明白自己太过自大，眼前的敌人并不是篮子里的鸡蛋，想打就打的。自己依仗的实力对上那帮狼人战士简直有些以卵击石。可是心里却不是那么慌呢，因为头儿在身边。在交战的间隙中他望了一眼正在奋力拼杀的绯夜，好像从中发现了一种难以描述的美感。冷厉的眼神，天神般的面容，强悍的刀法，以及那狠若恶鬼的刀气，深深印入了他的脑海――独一无二。
　　
　　被迫退进树海是吴亮事先没有料到的。从树海中扑面而来的沉重而诡异的气息，令他徒然心惊。可是一看到绯夜镇定的神情，他就不觉得那么害怕了。
　　
　　“你会包扎？”绯夜故作轻松地问，说话间扯动伤口，疼得他倒抽一口冷气。
　　
　　吴亮点点头，凑近说：“营里的哪个兵不会包扎伤口？倘若不会包扎，说出去都要笑死人。”
　　
　　“是哦。”绯夜弯起嘴角，露出一个淡淡的微笑，令吴亮看得一愣。大概是绯夜平日笑脸太少，此时的一笑配上绝美的玉颜有点颠倒众生的感觉。
　　
　　吴亮生怕绯夜看见自己失态，急忙低头道：“头儿身上的伤还是脱掉衣裳清理一下再包扎比较好。”
　　
　　绯夜望了望阴沉的天空和黑qq的树海深处，心说现在不会还有什么怪物会突然跳出来捣乱吧，追兵不知什么时候会到。可谓是前有虎后有狼，自己的手下死的死伤的伤，一想到这，绯夜的伤口又开始痛了。
　　
　　他对周围准备点火的兵士道：“先不要生火，即使冷也不行。先忍忍，狼人还在我们后面。”又对吴亮道：“行，你来帮我包扎吧。”于是脱下上衣，露出赤`裸的肌肤。
　　
　　天色昏暗，绯夜的皮肤却像沐浴在清冷的月光之中，一寸一寸闪烁着莹白的微光，仿佛那些可怖的伤口都被这奇妙的视觉所掩盖。吴亮咬了下嘴唇，取出随身带的干净帕子，蘸了点清水，开始缓慢而仔细地清洗伤口。手指下的肌肤触上去柔滑细腻，带着冰凉的感觉，好像极品的细瓷，吴亮的手指微微颤抖，细心地用帕子点过伤口边缘，尽量减少绯夜的疼痛。
　　
　　绯夜骨骼匀称，每一块肌肉恰当地分布在一根根骨骼之上，结实却不突兀，略为凸起的肩胛骨好似一对脆弱而优美的蝴蝶栖息在稍显单薄的后背上。吴亮一边清理着他背部的伤口，一边赞叹着这宛若鬼斧神工的身体。他低下头，好似从那无处不在的血腥气中嗅到一丝奇异的体香。他眯起眼睛，露出一丝迷醉的神色。靠得太近，他鼻中的热气喷上绯夜的皮肤，绯夜纵使疼痛也感觉到有点不对劲。
　　
　　“吴亮，动作快点。”绯夜催促道。
　　
　　“嗯。”手下利索了些。
　　
　　事发突然，没有人带上伤药。绯夜的伤口碰上干燥的布条唤起一阵阵摩擦般的刺痛，他微微蹙眉，摸索着穿好上衣。脚踝已经肿得老高，一碰就痛。
　　
　　天色完全暗了下来，每个人的脸在黑暗中看得不甚分明。树海深处偶尔传来几声类似乌鸦的嘎嘎怪叫，吓得几个胆小的兵直打哆嗦。加上不能生火，树海中迅速降低的温度让每个人身上都凉了下来。
　　
　　这树海也不是久留之地。目前无法与溟罗他们取得联系，与无狩海城更是遥远。绯夜揉着额角思忖，若是有九宁的小狐狸也好，至少能分辨一下方向，走出这个鬼地方。不知道溟罗那边现在如何，树海外面是否还有狼人军队在等着自己。
　　
　　吴亮见绯夜在黑暗中半天都不做声，猜测头儿可能也为目前的困境烦恼。自己以前也学过点肤浅的咒术，此时却完全用不上，他一时也苦恼起来。
　　
　　突然有人惊叫：“蛇！有蛇！”说完，便是几个人的叫嚷声及拔刀声。绯夜急忙问道：“什么蛇？”他想站起来，伤脚无意一挨地，疼得他忍不住轻哼一声。
　　
　　吴亮连忙按住他的肩膀扶他坐下道：“我去看看，头儿就待在这里。”他的视力很好，就算在漆黑的夜色中也没有减弱几分。抬眼见到那在黑暗里蠕动的尖头物事，他没有多想，立刻抽箭搭弓。几根箭矢嗖地破空刺去，那物事中了箭，扭动了一下，便慢慢缩进无法辨认的黑暗中。
　　
　　绯夜有些懊悔没有先想到布下结界，如今他们不知被多少怪物盯上了。但是这树海还是不能久留，多留一刻便多一份危险。他又抬头望向天空，那天空几乎被树海高大交错的虬枝遮了大半，只漏下一线仅仅能够分辨五指的微光。这下子绯夜愁得小脸都苦了起来，在无边树海里乱走一气的下场可能比遇上恐怖的狼人战士还要糟糕。 

作者有话要说：现在多了个新习惯：在电脑上挖坑~早上又挖了个坑~hoho




144

144、树海（下） ... 
 
 
　　我该怎么办？怎么办？他苦恼地掰着手指，美丽的蛾眉纠结到一处。幸好天色暗，手下看不见他难看的脸色，不然可就军心大乱了。他托着腮，有些茫然地望向无尽树海的深处，似乎想从那浓黑的一团中挖出点法子来。
　　
　　“被难住了么？”
　　
　　有人在耳畔轻言细语，这声音如此熟悉，瞬间激起了绯夜心底的恐惧，他几乎是一下子叫出声来：“你在哪里？”
　　
　　是寒卿！那个叫他一靠近就害怕就想逃走的男人！自从魔界那番惊天动地的厮斗之后，他已经很有一段时间没有记起他，甚至有一刻忘记了他的存在。好像那个翻手为云覆手雨的男人只是自己过往的一段梦魇。如果不是为了给师父报仇，他宁可永远忘了寒卿！
　　
　　他瞪大紫眸环视四周，可是什么都看不清。吴亮等人听到绯夜忽然迸发的惊叫，先是一惊，后来目力所及，并未见到什么异常，也就有点奇怪。
　　
　　吴亮问道：“头儿，你怎么了？”
　　
　　绯夜紧紧揪住自己的衣襟，缓缓回道：“没什么，可能是有些紧张，听到了树叶响，还以为是有别的人来了。”
　　
　　是我幻听了么经过那次厮斗之后也过了好些日子，寒卿不会什么都不做。依照他的性子，根本不可能放过自己。“恩怨情仇”……绯夜忽然想起这四个字，大概也恰如其分地表明了他与自己的关系。就像与亦泽一样，纠缠已深，到头来怎么梳都像是被一根乱糟糟的麻绳牢牢拴住。谁想彻底忘记谁，谁想彻底摆脱谁，都不是那么容易的事。正想着，突然迎面刮来一阵大风，衣袍被刮得猎猎作响，树枝发出吱呀吱呀的乱叫。
　　
　　绯夜连忙叫道：“大家小心异常！”
　　
　　有人惊呼：“蛇！那蛇又回来了！”话音未落，便从人群中发出一声惨叫，接着便是一阵簌簌的碎响。众人都赶紧拔了刀剑出来，冲着可疑之处均是一顿猛砍。
　　
　　而风骤然变大，几乎叫人睁不开眼。绯夜却觉得眼前似乎出现了一片白茫茫的亮光。
　　哪里来的光？他疑惑地想，树海里不是应该黑qq的么还是有谁在前面生了火？正想着，那凭空而起的风好像变小了许多。白光中隐约现出一个人影来。
　　
　　绯夜揉揉眼睛，定睛一看，正是寒卿！
　　
　　原来他已经找到了自己，那么刚才那声音就是真的！
　　
　　寒卿头戴墨玉冠，一身纯黑纱衣，腰间一根银色的玉带，与前无异。俊美妖魅的面孔上没有那日在竞技场上的狂怒，反而是一派古井水波般的波澜不兴。暗红的眸子像薄暮的夕阳，浅蓝的则像夕阳之下的深沉海水。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　绯夜本能地向后挪了挪身子，手中暗暗凝聚灵力，心想若是你想来出招，那么我就是瘸着一只脚也要用修罗刀给你修理下。眼角扫过身边，却看不见吴亮等人，心里一慌，怎么搞的？难道自己被某个结界隔离了？
　　
　　看见绯夜强作镇静的神情，寒卿冷冷回道：“我说过，无论如何，你走不了，就算是死。上次被你逃了，这次你逃不了。”
　　
　　话语极其生硬，绯夜的心上仿佛凝了一层寒霜。
　　
　　“你管不了我！”绯夜倔强地叫道，勉强站起身，手中黑芒一闪，修罗刀发出冷厉的暗红色光芒。
　　
　　寒卿稍稍一怔，弯起嘴角，似是轻蔑似是嘲笑：“继承了修罗刀？耍给我看看。”
　　
　　你当我是猴子啊！
　　
　　绯夜气得想骂人，立刻扬起修罗刀，黑暗的刀气快速聚成一团漩涡。他凝住心神，就要扬手一击之时，从寒卿的手中突然迸发出一道骇人的紫白色闪电！
　　
　　刀气击上闪电，仿佛两股针锋相对的力量毫不相让。绯夜感觉刀刃像是顶住了千钧之力，暗如黑夜的刀身在不断爆发的闪电中发出疯狂的低啸，映出绯夜苍白的脸颊。握刀的手开始发麻，顶住地面的双脚也在向后方缓缓移动，在潮湿的泥土地上划出两道深深的痕迹来，那只受伤的脚更不得力，在勉力支撑中发出阵阵钝痛。
　　
　　我快支持不住了！
　　
　　绯夜在心中大叫，牙关咬得咯咯直响，大颗大颗的汗珠从胸背流下，掌心在麻痛中渗出血来。
　　
　　一道更大的闪电打过来，绯夜眼前一花，手心剧痛，修罗刀一松，身子立即像一颗小石子般被击中弹开。在双脚离开地面的那一刻，他不由得想自己不会就这样死翘了吧？我还没有准备好。
　　
　　然而想象的死亡并没有到来，他在惊慌中感觉自己落到了一个温暖而熟悉的怀抱。一瞧，是亦泽！
　　
　　“你怎么来了？”绯夜急忙问道，“你不是还在城里么？”
　　
　　亦泽没顾上回答他的问题，而是一手揽住他的腰身，一手凝聚灵力，手掌中翻出千万道冰寒刺骨的黑线，密密地包裹住了那道凶猛异常的闪电。
　　
　　两股可怕的力量在半空中激烈冲撞，不断地爆发出惊人的巨响，好似有位巨人在冥冥中敲响重锤。鬼魅般的黑线越来越多，交错复杂，将闪电包裹成一个剧烈抖动的黑球。黑球似乎经受不住这种密不透风的包绕，终于爆了――在一阵黑烟中碎成无数闪烁的小星星。
　　
　　寒卿见状收了手，语气冰冷：“数百年不见，别来无恙？”
　　
　　亦泽望了曾经的座上宾一眼，淡淡回道：“无恙。寒暄到此为止。你在我背后的所作所为，我并非一概不知。如今在公，我已经宣称中立，在私，我奉劝你不要得寸进尺。”
　　
　　“我并没有得寸进尺，”寒卿邪魅一笑，眼波流转，“我只是来找回自己的王后。我想，别人应该没资格插手吧。”
　　
　　听到这没皮没脸的话，本想睁大眼睛看两位王者单挑的绯夜不等亦泽回答，便插嘴道：“被逼婚的也算么？再说你刚才不是气势汹汹出了狠招想杀掉我，哪里像找人的？”
　　
　　“我说过从来没有想杀掉你，”寒卿闻言脸色微变，双眸暗得跟暴雨前的云霞一般，话语里像含着冰渣，“只要你跟我回去，以前的一切既往不咎。”
　　
　　亦泽看了绯夜一眼，转过头对寒卿道：“你还是回去吧，他不会跟你走的。”
　　
　　绯夜急忙点头，顺便奉送寒卿一道不屑一顾的眼刀。
　　
　　寒卿冰冷地看了看靠在一起的二人，道：“可惜我还从来没有听过谁的话，不过今日看在鬼王的面子上，暂时给绯夜你一点时间。”说完，白光敛去，他的身影便在树海朦胧的黑暗里消失不见。
　　
　　绯夜扶着亦泽的手臂环视了一圈，隐隐可见吴亮他们还在，好像已经将蛇赶走了，每个人都安静地找了块地坐下休息。按照平素的规定，有人轮流值夜。
　　
　　绯夜松了一口气，还想问问亦泽怎么过来的，没想到对方却抢先问道：“他逼婚，你不答应就得死？”
　　
　　绯夜的脸一下子僵住，他确实曾这么对亦泽说过，不过是真真假假混在一起，好摆脱自己的嫌疑。
　　
　　“那时确实是没法子啊!”绯夜讷讷道，声音小如蚊子。
　　
　　亦泽可不会被他这冒充软弱的一面蒙混，轻轻冷笑道：“原来你心里还是有几分愿意的……”
　　
　　“说了已经没法子！那种情况，我拖得了几天？”绯夜听得有些怒，声音不知不觉高了起来，又怕吵到周围休息的兵士，急忙布下了结界。
　　
　　亦泽不做声。
　　
　　“你不信我就算了！”绯夜怒气冲冲地说，甩开亦泽的手臂作势要走，却扯动了身上的伤口，伤脚不小心硌了下地面上的树根，痛得他“哎哟”一叫。
　　
　　亦泽赶紧搂上他的腰际，温声道：“我只想要你能好好活下去，不要再像暮光海的那次。”
　　
　　“亦泽……”
　　
　　“只要能活下去，怎么样都好……我不想再失去你……”
　　
　　“……”
　　
　　绯夜愣住，“不想再失去我？”
　　
　　亦泽没有回答，只是半搂半抱着他靠着一棵大树坐下，一只手抚上绯夜受伤的脚踝，泛起淡淡的青光。
　　
　　“天亮之后再出去……溟罗那边我已经帮助他们到了安全的地方，天亮后也应该能回到城里。”
　　
　　绯夜没说话，倒是用手抓住亦泽的衣襟低声问道：“为什么对我这么好？”
　　
　　“……想跟你待在一起……”
　　
　　“是喜欢我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“害羞了吗？堂堂的鬼王陛下还比不上一只小小的狐妖。”
　　
　　“……你说是就是吧！”
　　
　　 

作者有话要说：今天到现在写了5000+字，晚上继续写~俺多么期待文思如雪崩啊~




145

145、围城（上） ... 
 
 
　　74 围城
　　天亮之后，亦泽再次变回若水的脸，与绯夜一道回无狩海。而随行的兵士均对若水参谋突然冒出来大惑不解。绯夜只好解释若水是被吴校尉派来找自己的――蹩脚的借口，吴亮有点嫉妒地看着若水牵着绯夜的手在树影间穿行。
　　
　　绯夜已经知道寒卿的打算，但是没想到会这么快。寒卿已经派兵包围了小小的无狩海城，可谓是水泻不通。对于这么一个无足轻重的小城，包围的军队并不算是特别多，但那凶神恶煞的狼人战士也够无狩海的守军喝一壶的。
　　
　　里面的人想出来，外面的人想进去。绯夜远远望见城门处的酣战和正在攻城的狼人战士，皱眉道：“我们想进去得拼一把了。”他转头瞧了瞧气定神闲的若水和紧张的兵士，心说鬼王陛下到底是保持中立啊，连对于近在眼前的紧张战况也一脸云淡风轻。
　　
　　溟罗站在城楼上望向城下不停攻门的狼人战士，心中满是愤懑，心想这么一个小城也派来这么多兵力，有必要么？求援信已经送出，不知什么时候会有援兵到达。他揉了揉额角，颇为苦恼，绯夜如今也下落不明，自从在小黄村那边与绯夜分开，他与手下就遭遇了前所未有的凶狠攻击，在几乎弹尽粮绝的时候来了若水这个援手，一举击溃了狼人战士的包围，顺利得有些莫名其妙。然后若水就问他绯夜去哪儿了。他只是顺手指了指某个方向，就看见若水的脸色迅速一变。 随后若水就指明了某条路线让他们先回城。
　　
　　“你是不是要去找绯夜？”溟罗冲着他匆忙离去的身影大叫。
　　
　　若水没有回答。
　　
　　溟罗心里顿时有了些气，要不是他领着副将的职责，还要带着兵士和小黄村的幸存者回城，他也一定会去找绯夜。接着他心里便涌起一阵挡不住的失落。
　　
　　城上箭矢如雨，毫不留情地射入狼人战士的头颅与躯体，不时有狼人发出竦人的嚎叫，却没能阻挡狼人战士进一步前进。眼见着他们开始搭建云梯，溟罗看便有些急了。他对着守城士兵大叫：“给我顶住，一定要阻止他们上来！”说罢，搭弓开射，羽箭如流星一般刺入一名攀爬云梯的狼人战士的眼珠。那狼人战士惨叫一声，从云梯上摔了下去，还带翻了他身后的另一个狼人。两名狼人战士落进了下面一大片士兵中，好像两块沉重而渺小的石头落进了石头堆。阳光洒在狼人战士的甲胄上，乌黑发亮，令溟罗恍惚间有种看见一群甲壳虫的感觉。
　　
　　吴顺之紧张地盯着蜂拥而上的狼人战士，他根本没料到会出现这种攻城的情景。前些日子从上面得到消息说魔界的军队正在朝西北树海这边调动，让他做好防御工事。无狩海位于上界边境，是防御魔界从西北树海进攻的第一道防线中的一小点。战略位置并不是特别重要，但是一旦失守就会给整道防线防御带来莫大的压力，作为无狩海守军最高将领的他自然明白其中的厉害。防御工事刚刚做好，那些魔界的狼人战士就攻了过来。
　　
　　安放在城前的鹿角，铁蒺藜等似乎失去了作用，守城将士眼睁睁地望着狼人战士驱使数百头肥壮的奔牛冲入防御工事。结果不是奔牛被防御工事的尖刺刺穿，就是防御工事被奔牛撞翻。然后，冲过工事的狼人军队摆开一道弩阵和投石机开始下一波进攻，粗略一看，仿佛半空中突然多了不计其数的飞蝗――粗长锐利的铁弩伴着桌子一般大的巨石朝着城墙和城上的守军猛扑而来。
　　
　　守军依靠盾牌和坚实的城墙工事顽强地抵挡住了这一波攻击，可不怕死的狼人战士依然冒着被羽箭刺成筛子的危险冲了过来，并且扛来了云梯。
　　
　　看样子是正规军，但好像还不是主力部队，吴顺之观察着对方的兵力情况，突然脖子处一阵剧痛，喷出大片鲜血来，他惨叫一声，捂住脖子歪了下去。
　　
　　“吴大人，你怎么了？”溟罗见状，急忙奔过来，发现吴顺之脖子中了箭，锋利的箭头斜斜插入肉里，扎出一道狰狞的血口。
　　
　　吴顺之只觉得伤口痛楚难当，喉咙里血气翻涌，似乎有些鲜血流入了气管，他想咳嗽却又喘不过气来，于是表现为双目圆瞪，一只手艰难抓挠脖颈。溟罗赶紧扶住他，并唤来军医。军医给他紧急止血，道：“吴大人可能坚持不了多久。”
　　
　　“不管坚持多久，你要尽量医治。”溟罗叫来几名兵士将受伤的吴顺之抬下去。
　　
　　吴顺之一负伤，溟罗就成了无狩海城实际上的最高首领。还指望着吴顺之能主持大事的城守见此状况，也不得不找溟罗商量守城的事。溟罗只说等待援军便忙自己的事去了。
　　
　　溟罗确实很忙，狼人军队攻势凌厉。那云梯一架，狼人战士不惧死活地登上来，令溟罗看得胆颤心惊。城楼上喊杀声一片，有的兵士用箭射杀趴在云梯上的狼人战士，有的则用刀剑劈砍扒上试图墙头的敌人。
　　
　　绝对不能让他们爬上来！溟罗心知一旦被这群狼人战士爬上城楼，那么城内薄弱的守军肯定无法抵挡。接下来战况必定势如破竹。他使劲用剑砍去一名狼人战士的手臂，并给那家伙的喉部补了一剑，一脚将其踹下去。
　　
　　“大人，我们快顶不住了！”有人嘶哑地叫着。
　　
　　“顶不住也要顶！”溟罗狠狠地大吼，“我们一定要等到援军到来！谁不出力我就宰了谁！”
　　
　　这时，从远处传来一阵仿佛潮水涌起的声音。狼人军队涌动，发出纷杂的嚎叫。溟罗定睛一看，视野里出现一阵黑色的旋风，从远而近，卷起无数粗粝的烟尘，暗沉的光芒闪过，污血在黑亮的盔甲上接二连三地盛开血腥之花。
　　
　　那首当其冲的是名骑在马上挥刀驰骋的紫发少年，他面色凌厉，手中的黑色弯刀犹如割麦，一路劈砍而过。试图阻挡的狼人战士不是被砍去头颅，就是被削掉肢体，血光四溅。他身后的一行人马也是奋勇劈杀，在密密麻麻的狼人军队中冲出了一条血路。
　　
　　是绯夜！他没有事！溟罗比见到援军还要高兴，他急忙吩咐下去：“在他们快到城门的时候，弓箭手掩护，一定要让他们安全进城。”
　　
　　“是！”
　　
　　不能与这群狼人战士纠缠，绯夜狠狠劈开一名敌人的肩膀，心想若是再像小黄村那样一围，肯定会给溟罗带来不小的麻烦。他边杀边喊：“大家准备好，一气冲过去，快速进城！”
　　
　　若水紧跟在他的身后，面露淡淡的赞许之色。也许前面的这个少年在某些方面还有些孩子气，但是并不妨碍他变得越来越成熟，直至能够独当一面。
　　
　　曾经一起度过的日日夜夜里，他亲眼看着绯夜在豪雨中与雨狼搏斗，躲避藤人的毒箭，在翎扇火鸟上艰难地取皮，冲出寒冰城士兵的包围，直到几乎横穿整个暮光峡谷……少年就像一颗金刚石，愈是磨砺愈是耀眼。在经历无数的风雨之后，他依然拥有一颗倔强而自信的心，却也不失最初的单纯与可爱。不过毕竟是成熟了许多，加上在体内苏醒的龙神之魂的影响，绯夜动起刀来也会残忍和嗜血。
　　
　　没有什么是完美的，包括龙神。如果不是因为龙神的嗜杀，它也不会因此触怒上天而化为一颗只剩魂魄的珠子。谁知道命运怎么会那般惊人，伟大的龙魂之珠既然会融入一名转世重生的少年体中。或者也可以说是依靠着龙魂之珠，一名女子残缺的魂魄得到了新生，从而有了一段难以置信的来世。
　　
　　若水浅浅地笑着，手中的剑快速刺穿一名手握巨斧横砍而来的狼人战士。
　　
　　在西北树海这块土地上很快就会发生一场可能改变三界平衡的战争。若水又砍断数根敌人射来的利箭，思忖寒卿与绯夜有一点倒很相似――不太安分。不过，绯夜的不太安分是可爱，寒卿的不太安分是可恶。
　　
　　一行人好不容易进了城。绯夜一下马就被溟罗一把抱住：“你昨天去了哪里？”
　　
　　绯夜被抱得哎呦一声。
　　
　　溟罗急忙松了手问道：“怎么了？”
　　
　　绯夜笑道：“昨天受了点伤。你碰到了伤口。”
　　
　　“伤口给我看看。”
　　
　　“其实已经被若水治愈了，只是被碰到还有些痛。”
　　
　　“是吗……”溟罗瞄了瞄绯夜身边母鸡护雏似的若水，心底泛上一股酸意。 

作者有话要说：昨天敲了8000+，晚上10点就不行了，5秒钟一个呵欠，早上还落枕~
俺啥时能同时更三四个文捏……




146

146、围城（下） ... 
 
 
　　“好了，溟罗，说说现在城里防守情况如何？”绯夜见溟罗脸色微变，不明白发生了什么，但没功夫追问。从城外看，情况不那么乐观呢。
　　
　　溟罗的脸沉了下来，在地图旁边给绯夜将目前敌我情况说了一遍，绯夜听得很详细，城外大概多少兵力，部署如何，城内可用兵力多少，部署和粮草情况等等。绯夜听得皱眉，全城粮食总共还可以撑十来天。同时也表明在这段时间内必须有援军增援打退狼人军队的进攻，不然无狩海城的人就算不被敌人杀死，也会活活饿死。
　　
　　“你觉得如何？”绯夜瞥了眼神色如常的若水，心说你占着参谋的职位，好歹也拿出点中肯的意见来吧。
　　
　　“等。”
　　
　　简短到令绯夜无语的一个字。
　　
　　绯夜摸摸下巴，说道：“既然求援信已经发出，我们就先守着。主动出击的话，损兵折将，我们无法立即补充兵力，而且上次在赤炭兽袭击的时候我们折损的兵员还有空缺。”
　　
　　溟罗沉吟半晌，缓缓道：“只好先这样了。”他转过脸对坐立不安的城守道：“城守大人，现在我不得不拜托你和全城百姓勒紧裤腰带了。”
　　
　　“本官知道。”城守掏出帕子擦了擦额头的汗水道。
　　
　　不需号令，也不需鼓舞，守城的每一名将士都明白城在人在城亡人亡的道理。想在可怖的狼人面前乞求活命那完全是妄想，因此只有拼命将城守住，才有可能活下去。
　　
　　绯夜站在城楼上看着架设云梯的敌人，和从城楼上不断飞下的箭矢，对溟罗道：“暂时先节约点箭吧，让我们用点别的东西来抵挡一阵。”
　　
　　他本来想用油，又烫又滑，用来对付云梯上的狼人正好，但是若沾上了一点火，那这城墙不就成了火墙？自己一帮人便成了火上的烧烤，不行。
　　
　　与溟罗一合计，绯夜便命人找来许多辣子，芥末，又煮了大桶的滚水，混上那些刺激到令人流泪无语的玩意，令一些兵士站在城楼上寻了空子泼下去。
　　
　　狼人战士见城上忽然泼了水出来，彼时似乎还闻到一股香气。他们依靠自己茂密的毛发和遍体甲胄，先还不惧怕那玩意。等那红色的水洒进了眼睛和喉咙，他们骤然才发觉那玩意的可怕。双目拼命眼泪，喷嚏咳嗽不停，呼吸道像燃上了火，难受至极点。于是更多的狼人战士从云梯上摔了下去，而云梯下面的战士要么被那充满绯夜心意的辣椒水刺激得原地干嚎，要么就是被摔下去的同伴砸个眼冒金花。
　　
　　辣椒水的效果已经达到，绯夜下令弓箭手开射，顺便使出暗焰术。黑暗冰寒的暗焰如毒蛇吐信一般燎上了云梯，转眼之间便毁了那些云梯。
　　
　　狼人军队那边见如此情景，队伍向后缩了缩，暂时鸣金息兵。溟罗望着退后的狼人战士，稍微松了口气，缓了脸色对绯夜道：“咱们这下能喘口气了。”
　　
　　“辣椒水只能暂时挡一阵子，不知下一波会什么时候来。探子如何回报？”绯夜问道。
　　
　　“魔界那边还有军队向树海这边调动，除了无狩海，树海这一条防线上的城池均受到了大小不同的袭击。”
　　
　　绯夜蹙眉道：“恐怕从附近调来援兵不太可能。只有从其他地方调来援兵，那么在时间上就会晚一些。”他凝视着溟罗英俊而疲倦的脸，“我们可能得苦撑下去。”
　　
　　面色平淡的若水望着远方淡金色的天际线没有说话。
　　
　　是夜，城楼上有值夜的兵士来回巡逻。弯月的冷光照进城楼上的屋子里，伴着屋内的点点烛火，映着一些人泛上倦意的脸。溟罗站在地图边一直跟几个参谋和万夫长商量战略部署。绯夜没有参与，他前一晚挨着亦泽没怎么休息，第二天经过一场拼杀，损耗了些灵力，这会儿半闭着眼睛就有点想睡觉。可是明目张胆地睡觉又有些不好，便托着腮，勉强支撑着眼皮靠着桌子打瞌睡。
　　
　　溟罗斜了绯夜一眼，本来想发作的怒火不知怎的却发不起来。若不是非常时刻，他必须坚守职责的话，说不定看见绯夜打瞌睡，他就送个枕头过去了。他咳了一声，还指望绯夜能做出个稍微像样的姿势来，却见若水走了过去，摇了摇那个正在不停鸡啄米的家伙：“有人来找你了。”
　　
　　“啊？”绯夜抬起朦胧的紫眸朦胧地回应。
　　
　　若水朝屋外一扬下巴，绯夜扭头望去，好像是有那么一个人影停在外面。
　　
　　待到见到那个人，绯夜的瞌睡立马就飞到九霄云外去了。他哭笑不得地说：“你怎么来了，九宁？”
　　
　　九宁的一双乌眸比烛火还亮：“我怎么不能来？无狩海可没说不许我来。”
　　
　　绯夜赶紧把他拉到一个僻静角落，也顾不上问他怎么进城的，扶住他的双肩道：“可不是现在啊。你难道没见到城外的包围圈么？无狩海很危险，说不定哪天城破，你我都性命堪忧。”
　　
　　“只要你在这儿，无狩海就一定无恙。我相信你――你会对你的手下说城破么？”
　　
　　绯夜暗自苦笑，你对我也太信任了点。
　　
　　“你的眼睛好了？”
　　
　　“嗯，不好也就不会来了。我听说无狩海被围，所以就赶过来，看能不能帮上你。你可不要赶我走！”
　　
　　赶你走这种话我可能最多只是嘴上说说，谁叫你早就占据了我心里最柔软的一个角落呢？
　　
　　凝视着九宁充满期待而略略紧张的脸，绯夜柔声道：“留下来就要乖一点。我待会派人带你去驻军军营，你就在那里好好待着，哪儿也别去，直到这场仗结束。”
　　
　　“什么时候会结束？”
　　
　　“还不知道……”
　　
　　九宁拍掉他的一只手道：“我可不是小孩子，乖乖留在军营里算什么？说过来帮你的，你可不要小瞧我。”
　　
　　你只要不被那帮狼人战士伤到，我就谢天谢地了。
　　
　　绯夜做出一副认真的神情道：“你从白丘那么远的地方过来，想必也很疲惫吧。我派人带你去军营那边歇息。”
　　
　　“你不歇一歇么？”
　　
　　“我担任万夫长之职，怎么能够跟你一样想歇就歇？”绯夜严肃地反问。
　　
　　“可是我刚才明明见到你在打瞌睡……”
　　
　　“……”脸上红一块白一块的。
　　
　　“很累的话就去歇歇，难道你的上司不许么？”九宁摸了摸绯夜的俏脸道，“好像瘦了……”
　　
　　“还好啊。”绯夜赶紧拿掉九宁的手，迅速四下看了一下，有几个兵正朝这边望着。
　　
　　“我还是叫人送你去军营吧。”
　　
　　“你跟我一起。”
　　
　　“那怎么行？”绯夜皱眉道，“人家都在这里讨论对敌之策，我不能走开。”
　　
　　九宁眼珠一转道：“家属探亲能不能稍微走开一会儿？”
　　
　　“呃？”绯夜还没明白过来，九宁已经转身进了溟罗所在的屋子。
　　
　　溟罗正跟部下讨论军情，突然听到一个悦耳动听的声音在屋内突兀响起：“请问哪位是溟罗大人？”
　　
　　他转眼一看，屋子里多了一位面若芙蓉，发似墨玉，头戴玉冠，腰系玉带，一身雪青色锦袍的翩翩美少年。溟罗愣了下，心想居然没人禀告一声就让你进来了，我这儿可不是菜园子。他皱起眉头回道：“阁下是哪位，有什么事？”
　　
　　“在下九宁，绯夜是我的――多才。”九宁笑得自然，“想请大人许他半天假与我叙叙话。”
　　
　　




147

147、前锋(上) ... 
 
 
　　75 前锋
　　溟罗惊诧得嘴巴张得快能塞进一个鸡蛋，绯夜什么时候又多了位多才？他还以为前几日的那位就是，可是看眼前这位美少年，不似作伪。他嘴巴动了动，却不知从何问起。忽然看见绯夜贴着门边挪进来，一副心虚的模样，溟罗心里猛地带了些气，却又发不出来。想起绯夜在身旁边假装倾听边打瞌睡的样儿，他咬咬牙，板下脸点头。
　　
　　九宁笑道：“谢过大人。”说罢，拉了绯夜便走。
　　
　　既然溟罗放了行，绯夜也不客气，找了两匹马载着九宁回了营地。一见久违的床铺，绯夜好像忘记了要跟九宁“叙叙话”，身子迅速窜上了床，脑袋一挨枕头，眼皮瞬间合上。
　　
　　九宁也不怪他，脱了鞋上床，挨着绯夜问道：“真的很累？”
　　
　　“嗯……”担忧的事情好多，现在又多了一个你。
　　
　　九宁凑近绯夜的脸，端详着他美若上仙的容颜，轻声说：“我只是担心你，所以才来的……可是，若水怎么也在这里呢？”他应该好好地待在鬼界王宫，做那个至尊无上的鬼王。
　　
　　绯夜的声音好似呓语：“他自己跑来的，我也不知道……”他确实不知道若水来的原因。要是鬼王陛下不愿意回答的问题，没人能够强迫其说出答案。
　　
　　“好了，先不问你了。”以后有的是机会。九宁微微一笑，抱了绯夜的腰身，“睡一会儿吧，外面的情势不乐观呢。”
　　
　　溟罗一边努力驱散脑海中关于绯夜，若水与九宁的三角关系的猜想，一边耐心与部下商量下一步对策，如何煎熬到援军到来。他不经意地瞟了眼若水――异常平静，好似刚才根本就没有发生过绯夜的恋人找上门来这回事。溟罗又有点疑惑。好不容易与其他人议定了大致步骤，此时天已经麻麻亮。他稍微松了口气，左思右想，感觉还是要当面问问绯夜究竟是怎么回事，一会儿这个，一会儿那个，风吹墙头草左右两边倒啊。
　　
　　他骑了马赶回兵营，在绯夜的宿舍外听了听，没人声，叩了几下门，没回应。他想了想，反正都是男人么，推个门还顾忌个什么。想到这，便一头推了门进去――瞠目结舌，还是无法形容？
　　
　　两位身形相似的少年抵足而眠，两者的嘴唇相距仅一指来宽，连睫毛也是有如两对收拢了翼翅的蝴蝶安静地栖息于眼睑之上，仿佛在这间只容得下一张窄床，一张桌子和一个橱子的静谧小屋里，只剩了轻而均匀的呼吸。
　　
　　溟罗的嘴角抽搐了一下，正要避开这不尴不尬的场面，却见那个叫九宁的少年呢喃两声，稍稍扭了□子，从被子里伸了一只光溜溜的胳膊出来，溟罗惊得眼睛都瞪大了，好像一只同样光溜溜的腿也在被子底下若隐若现。这是什么情况？溟罗的脑筋瞬间发生错乱，难道真的是你情我愿？在他想转身离开的时候，一声“大人”叫住了他――完全尴尬。
　　
　　九宁从被子里坐起来，乌黑的长发如水般倾泻而下，衬得白净赤`裸的上身宛如不慎着墨的玉石（溟罗怀疑他下半身跟上半身一样）。他带点羞涩地问道：“大人有什么事么？”
　　
　　溟罗顿时尴尬得恨不得立刻挖个地洞钻进去，好像裸着身子的不是对方而是自己。
　　
　　“呃，看看绯夜怎么样了。如果没什么事，我就先走一步。”溟罗扯扯嘴角，面部肌肉僵硬得跟乌龟壳一般，只差一点敲打就会碎成一块一块。
　　
　　九宁一动弹，歇了半天的绯夜也醒了，揉着惺忪睡眼光溜溜（！）地从被子里爬出来，见是溟罗，好像意识到什么，身子一缩，只露了个脑袋问道：“溟罗，你怎么来了？”
　　
　　难道还要避嫌么？我可是副将，官职上也压着小小的万夫长一头。溟罗想到这，底气足了，嗓门高了：“绯夜，许你半天假，该过去城楼了吧。”
　　
　　绯夜忙不迭地点头，却不好意思当着溟罗的面起身。九宁见状，笑道：“大人肯定很忙吧，不如先走一步？”
　　
　　溟罗像是得了赦令，赶紧拢了袖子走人。
　　
　　被撞破好事，绯夜红了半天脸，讪讪道：“被溟罗看见了……”
　　
　　“你我两情相悦，还怕他嚼舌根不成？再说，”九宁在被子下小摸了绯夜一把，“我看他倒不像是搬弄是非之人。你也歇好了吧？不枉我为你讨了个小假。”
　　
　　在接下来的数日里，小小的无狩海城就像汪洋大海中的一只小船，在守城将士的拼死保卫下，勉强守得一方安宁。在众人翘首以盼之际，信鸟带来了树海防线上将军的消息：目前西北树海防线全面告急，援军迟几天才能来。
　　
　　吴顺之受了重伤，靠着军医精湛的医术吊着半条命。
　　
　　溟罗揉着额角，头都大了。
　　
　　九宁缠着绯夜一定要跟着听军情，溟罗挥挥手表示不介意。
　　
　　“援军的事要拖，那么我们也可以拖拖敌人。”绯夜摸摸鼻子道。
　　
　　溟罗一听，还有点意思，问：“怎么拖？”
　　
　　九宁瞅了瞅绯夜，莞尔一笑：“烧了他们的粮草。”
　　
　　当夜，绯夜和九宁在夜色的掩映之下潜入了狼人军队的营地。
　　
　　营帐重重，篝火燎燎，火光照出狼人战士们狰狞丑陋的面孔，白森森的獠牙。一些狼人战士四处巡逻，还有些围坐在篝火旁一边吃肉喝酒，一边胡乱叫嚷。狼人的声音较为嘶哑，喉咙里还发着咕噜咕噜的响声。绯夜和九宁藏在营帐后的阴影里，仔细辨听着附近的动静。
　　
　　“……喝，赶明儿掀了这小城，想抢什么就抢什么！”
　　
　　“你没听说这城穷得只剩下几个瘦不伶仃的人么？”
　　
　　“那就把他们剁了吃……哈哈，在这待了这么多天，酒菜一天比一天难吃……”
　　
　　绯夜皱眉，敢情无狩海城里的人在这帮家伙眼里就是晃来晃去的肉食啊。
　　
　　“要杀了他们么？”九宁对绯夜做着口型道。
　　
　　绯夜摇头，“这些杂碎迟早要宰的，现在早了点。”
　　
　　“要不，就把那个带头的杀了。”
　　
　　“咱们来是烧粮草的，烧了就走。”
　　
　　二人正要从营帐后绕了过去，却听到有声音道：“听说援军很快就要来了。里面还有来自黑泥深渊的独角黑翼兽和深炭之洞的赤炭兽。”
　　
　　绯夜听得心惊，脸色微变，难道在西北树海这一块要成为上界与魔界的主战场么？要知道，调来如此之多的魔兽，目的绝对不只是要攻下一个小小的无狩海了。
　　
　　九宁轻轻抓住他的袖子，用口型道：“你怎么了？”
　　
　　“没什么。做正事吧。”
　　
　　依靠他俩敏捷的身手，很快便找到了粮草所在。绯夜催动烈焰咒和风刃咒，九宁则令衔了狐火的小狐狸在兵营里随便乱跑。很快有巡逻的狼人战士发现异常，可是已经晚了，那熊熊燃烧的火焰仿佛着了魔似的在兵营里窜开。一时间，火光灼灼，狼人兵营里纷乱的骂声，呼喝声连成一片，在黑夜中传得很远。
　　
　　任务圆满完成，绯夜却没有半点兴奋之情，心情反而复杂起来。要来这么多兵马，寒卿八成也会来吧，想起他在树海里说过的话，他就不寒而栗。按照那人我行我素的性子，盯上眼的东西不抓到手里誓不罢休。他干嘛非跟自己死嗑呢？并非跟他有如与亦泽一般深的渊源，顶多，顶多是在很久以前的那个仙寿赏上幻舞与他有过半面之缘。他靠着城墙望着远处火光冲天的景象无奈又无奈。这场围城也许能够往后拖个一两天。
　　
　　“绯夜……”九宁抚上他的手臂，眼神关切。
　　
　　绯夜笑了笑，拍拍恋人的手背，“这一仗可能会很艰难，我实在不想拖累到你。”
　　
　　“不用说什么拖累不拖累的。”九宁摇摇头，“若是怕的话，我就不会来了。以前我总是依靠你，如今我倒有点想让你依靠我。呵呵，说笑了。”
　　
　　九宁眨眨眼睛，微微一笑：“期望这场仗早点过去。无论怎样，我不希望看见死那么多人。”
　　
　　“嗯。”绯夜抬头仰望无垠夜空，那里仅有几颗星星闪烁，好像孩童淘气的眼睛。
　　
　　靠着全体守城将士的努力，以及那几名参谋时不时冒出的雕虫小技，狼人军队的攻城行动或多或少受到了阻碍。这一点叫溟罗等人稍稍放心，然而城里的粮草渐渐告罄，像悬在头顶的警钟一样时时敲响。不得已，溟罗只好派人在城里四处搜粮，后来伤兵多了，连战马也只得宰了些充作肉食。
　　
　　所幸在差点就要将草根什么的也要弄进饭碗里的时候，援军姗姗而来，除了从帝都那边调来的几位将军之外，还有督军龙光。 

作者有话要说：俺居然要在写古耽的时候准备现言~脑袋一定是被门夹到了！




148

148、前锋（下） ... 
 
 
　　在看到龙光的那一刻，绯夜本应该很激动，可是不知道为什么，那颗搁置已久的春心已然变为平常心。以往那个抱着脑袋蹲墙角的孩子不复存在，他面上淡淡，与龙光等人见过礼后便听他们新的部署。根据现在的军情，将军们与龙光，溟罗等人商议，决定将援军一部分编入守城部队，一部分配合主力部队作战。
　　
　　绯夜听了之后，便按捺不住，主动要求将自己编入主力部队的前军。这前军就是整个作战部队的前锋，与敌人直接面对面拼刀锋的那种。他的表现在别人看来是有点爱显摆加上狂妄，守城比冲锋陷阵可安全多了，吃饱了撑的去前军，指不定一上场就被敌人一刀砍死或者一箭射死。可在绯夜看来，他与寒卿之间必须有个了结，为了师父，也为了自己。就算他在无狩海城里当个缩头乌龟，被寒卿奚落不说，也是逃不过那人的魔爪。
　　
　　龙光有点奇怪，私下里与绯夜问了些事，了解到他的引导，抚掌称奇。又问他：“听说有个叫绯夜的人与魔王成亲……是你么？”话一出口，他觉得很是尴尬，若真是绯夜，又怎么会回来复职？不过听说寒卿的大婚上出了意外，具体是什么，却是模模糊糊，派遣去的使节也没说出个究竟来。
　　
　　“那人不是我。”绯夜干巴巴地回道。面对龙光，撒个谎断绝对方的追问是最好的选择，不然接下来还不知他会问些什么。
　　
　　龙光见此情景，也不好继续追问，于是说了别的：“前军不比其他军，必须得拼尽全力才行……”
　　
　　“殿下，我以前也跟过你的。你该相信我。”绯夜笑得很自然，一脸轻松，好似不是要去打仗而是要去赴宴。
　　
　　如果碧空如洗，阳光明媚，或许这场仗还会显得比较心旷神怡。可惜，绯夜望了望阴沉得像是马上就要砸下来的天空，以及远处惊人的巨型方阵，对身后的乌吉、吴亮等人道：“看到了吧，不拼命就别想活着回去。”
　　
　　“头儿，我们早就想好了，都不想缩在城里，只想来这战场上拼上一拼，也不枉在兵营待了这么长时间。”乌吉大声回道。
　　
　　吴亮凝望着绯夜天神似的侧脸，心里虽然打着鼓，但是也没有后悔跟上来。
　　
　　绯夜本来打算一个人来这前军，可是乌吉等人听说后也要求跟他一起。他并没有劝阻，因为自己的手下是负命杀敌的兵士，不是安于家事的妇孺。既然决定了，就不容后悔。
　　
　　对方的方阵是由飞翔的独角黑翼兽、青鸟兽、狮鹫兽，前方的赤炭兽，中间的狼人军队，猛犸战象群，后方的魔族军队组成。远远望去，乌压压的好似占据了半个天空，令人心惊。
　　
　　上界前军排成锥形阵，一眼望去，亦是浩浩荡荡，气势不输魔界之军。绯夜等人位于前锋的中央，就好比浩海中的一滴水，只是这场战争中的一个微小的点。不过谁叫他拥有龙魂之珠与修罗刀呢，再加上安叶留给他的墨晶盔甲，往马上一坐，气势威严，恍若天神下凡，看得乌吉等人惊诧不已。
　　
　　一声尖利的啸叫在空中兀然响起，继而，好像有一道火墙横着被迅速推过来，低吼的赤炭兽先发。上界弓箭手反应很快，迅速射出无数铁箭，夹杂着力道巨大的弩箭，冲着飞奔的赤炭兽猛射而去。
　　
　　锋利的弩箭在空中如激射的暴雨，毫不留情地射穿了赤炭兽身体，火星四溅，有的赤炭兽直接就被射翻在地。箭矢威力之猛，稍稍抵挡了方阵的前进，但还是有不少赤炭兽冒着箭雨冲了过来。
　　
　　烟尘滚滚，藤牌手即刻向前，绘制着兽面尖牙的盾牌在阴沉的天色下更为狰狞。长长的铁矛斜刺而出，仿佛潜伏的巨兽骤然露出险恶的獠牙，寒光闪闪。然而那赤炭兽似乎就是为了对付这轻巧坚韧的藤牌而来，许多赤炭兽被尖利的铁矛刺穿身体，而那四下乱溅的火星也顺便燎上了竹制的藤牌。刹那间，用以防御的藤牌上迸射出点点赤红色的火焰。这下子，前端的藤牌手不得不弃去藤牌，只以铁矛对抗赤炭兽的猛攻。与赤炭兽硬拼不是个好主意，因为那些家伙身上无处不是着火点。不慎碰上，自己就会被烧成一个火球。所以有的藤牌手拼着拼着便畏了手脚，有的则不幸着了火，发出惊慌的惨叫。凶残的狼人军队随后压上，给了上界军更大的压力。
　　
　　战鼓擂起，大地震动，无数上界兵士人人面上露出兴奋与恐惧交杂的表情，喉咙里发出震耳欲聋的吼叫：“杀啊！杀啊！”就在那一时，被压制的锥形阵仿佛一把磨光的锥子终于展现它锐利的一面，坚定而无情地割裂几乎是铺天盖地的魔界方阵。
　　
　　绯夜倏地抽出修罗刀，策马冲了出去。灵力混合着修罗刀的凌厉气焰，好似等待了很久，终于在这一刻爆发，从刀身上喷薄出无可抵挡的冰寒黑暗之气。身边涌动着无处不在的血腥气息，四处飞舞的断肢和头颅好像也在为这场交战而和鸣，修罗刀暗红色的刀刃疯狂地舔舐鲜血，快意地劈砍坚硬的甲胄或是脆弱的肉体。绯夜自从砍出第一刀之后，便再也没有放下手，他的眼里只有不断泼溅的污血和惊恐交加的面孔，不管那是狼人还是尖角黑翼兽。
　　
　　不知是起风了还是什么，汹涌如波涛的战场上扬起了阵阵粗粝的烟尘，奔腾的战马发出刺耳的嘶吼，好像跟忘情杀戮的兵士一般红了眼，放纵了骨子里的野性。而在天空待命已久的青鸟兽和狮鹫兽得了命令扇动着翅膀朝着人群俯冲了下来。
　　
　　“啊！”一名上界士兵被利箭射穿咽喉，颓然倒下。接下来，又是数十名呃被空中飞来的箭矢射杀。人群出现短暂的混乱，前进的阵型微滞。
　　
　　耳边传来破空之声，绯夜眯起眼，堪堪避过一根斜刺而来的冷箭。他顺手劈开一名狼人战士的肩膀，抬眼望去，那半空中的狮鹫兽上骑着魔界弓箭手，而旁边青鸟兽上面骑着的则是暗夜族战士。纵使上界弓箭手尽力射杀，大部分箭矢没未射进目标便成为强弩之末，纷纷从高空中坠了下来。
　　
　　见此情景，绯夜略一思索，对身侧的乌吉喊道：“乌吉，掩护我一下，看我把那些飞的家伙打下来。”
　　
　　乌吉紧张道：“头儿你放心!”他从来没有经历过如此激烈的战役，只顾着手中一把大刀左右劈杀，虎口出血，手脚酸麻也没察觉。先还想着要砍些头颅充作军功，后来见绯夜杀敌如麻，也没想着去拣头颅挂在马身上，自己便少了这份心思。
　　
　　若是真要将那些空中的魔兽们打下来也并非不可能，可是绯夜却不想独自捞这个好处。还是将它让给上界的弓箭手吧。我只想让修罗刀一展雄风。
　　
　　于是他立即催动暗焰术，暗如乌墨的火焰腾地一下子卷上修罗刀弧形的刀身，眨眼间焰气暴涨，犹如翻涌的战场上旋起了一圈圈黑色的漩涡，霎那间，被卷入这个漩涡的每个人几乎都睁不开眼，站立不稳，只好紧握手中兵器，暂时做出防守姿势。焰气飞腾而起，挟着无数沙砾，将那些飞翔在半空中的狮鹫兽与青鸟兽也卷了进来。在这种充满腐蚀气息的剧烈暗焰中，就算是训练有素的魔兽也不能全身而退，几度挣扎之下，勉力维持平衡已是很难，有些还摇摇晃晃撞到一起。在这种情况下，它们不得不降低飞行高度。而在远处的上界弓箭手看得分明，一声令下，他们立刻搭弓开射。箭矢无情，被刺穿躯体与翅膀的魔兽不在少数。那些骑在魔兽上的弓箭手与暗夜族战士失了得力坐骑，好像落下树的苹果，无法避免地混入这场人魔之战中。
　　
　　解决了那帮魔兽，绯夜放下心与一名暗夜战士拼杀，竞技场里的那场格斗在他的脑海里还留着不可磨灭的印象。因此对于善于暗杀的暗夜族，他不得不多几分小心。就在这时，只听得吴亮大叫一声：“头儿小心！”，便将他猛地撞向一边。绯夜被撞得差点摔下马，却见到一只八仙桌那么大的脚踩在自己刚刚待过的地方。
　　
　　他惊诧地抬头一看，是猛犸战象！此时的猛犸战象们在热烈的战场气氛下，似乎狂野了许多（本来就很狂野好不好！），它们一边摇晃着长而卷曲的象牙，一边用粗长的象鼻甩开两侧的士兵。若有人不识时务地阻拦，那么不是被象鼻卷了抛开，再砸进人群中被践踏，就是被沉重如山的象脚踩成肉酱。绯夜刚想给这猛犸象一点教训，又听到吴亮发出一声痛苦的惨叫。他急忙瞥了一眼，原来吴亮被先前与自己对抗的暗夜战士割了一刀，下腹出现一道}人的血口。
　　
　　“吴亮！”绯夜赶紧催马过去，修罗刀砍断那暗夜战士的弯刀，迅疾转了弯，将那人砍为两半。顾不上收拾那头猛犸，他冲吴亮叫道：“你受了伤，快下去！”
　　
　　“我，我……”吴亮痛得眉毛眼睛都快缩到一块了，他捂着伤口，有些不知所措。他的战马似乎被惊到，站在原地不断地尥着蹶子，胡乱嘶叫。
　　
　　绯夜简直恨不得将他一脚踹回营地去，可四下里鏖战不休，军医连个影子都见不到。他不想吴亮一条小命被扔在这儿，便扯了嗓子大喊：“军医！军医！”叫了两声之后，军医还是没来，绯夜也急了，朝吴亮座下的战马狠踢了一脚，那战马方才醒来，朝着人少之处奔去。
　　
　　吴亮暂时安全，绯夜再次望向那山一般的猛犸战象。砍去象腿或许不是难事，不过那猛犸战象倒下后可是会砸倒一大片。只好将它分成十块八块了。
　　
　　手下修罗刀不停，几道黑色的刀风打过，那头庞大的猛犸战象还来不及继续前进便被切割成一堆肉块。
　　
　　“绯夜，你没事吧？”身后传来极为耳熟的叫喊声。绯夜一愣，转头一望，见是个全副武装的兵士。看着很眼熟啊，他正想回应，却感觉后背传来一阵厉风，他还来不及反手抵挡，背部就传来一阵被锤击的剧痛。
　　
　　 

作者有话要说：明天就把念锦记的文案贴出来~




149

149、结局(上) ... 
 
 
　　76 结局
　　“呃！”他禁不住低哼一声，心想战场开小差果然是不成的，只觉得脊骨像是快被震碎一般，嘴角溢出一线血丝。
　　
　　“绯夜！”叫声急切。
　　
　　绯夜急速转身，修罗刀锋芒一闪，刀锋劈断一名狼人战士握着铜锤的利爪。那狼人战士嚎叫一声，扬起另一只铜锤纵身扑了过来。
　　
　　乖乖，被那铜锤砸中可不是好玩的，幸好身上穿着墨晶盔甲，否则就会被锤碎脊梁。绯夜急忙催马往旁边一撤，修罗刀翻转，生生砍断对方的另一只狼爪，硕大的铜锤在地上砸了个坑。狼人战士扑了个空，又失了双手，顿时发出竦人的惨嚎，立即转了脑袋，张开血盆大口就朝着绯夜咬了下来。
　　
　　“噗！”修罗刀直直插入那狼人战士的大嘴，并从它的后脑穿了出来，带出了红白相间的鲜血与脑浆。
　　
　　此时背部的剧痛令他不得不暂时收回修罗刀，坐在马背上稍微喘口气，擦了擦嘴角。
　　
　　“绯夜，你要不要紧？”那人连忙策马过来。
　　
　　绯夜扯着嘴角想还不是被你叫的，害得我分心。再定睛一看，居然是九宁！他立时傻眼，之前离开无狩海城的时候，他还特地叮嘱九宁一定要好好待在城里，自己又安插了一名得力兵士看着他。谁知道那家伙什么时候偷溜出来上了战场。
　　
　　绯夜大吼道：“你怎么来了？”
　　
　　“来看看你，”九宁不以为然地拍拍斜挎的小木箱，“顺便做点军医的事。”
　　
　　“这里很危险，你赶紧回去营地！”我可不想再分心了。
　　
　　九宁摇头，神情还挺认真：“你看看你身上的伤，还能坚持多久？再说上这战场的军医有几个。本公子不仅懂些医术，而且还能帮忙杀敌。”
　　
　　绯夜想了想，确实如此。他刚想说那你要小心，就看见九宁背后突然刀光闪过，他迅速一刀越过九宁的肩膀，冲他背后之人斜劈开去。九宁吓了一跳，脸色稍稍变了变，却没有退缩，而是说道：“绯夜，你不要管我了！我在这里寻些伤兵。”
　　
　　绯夜点头，扬刀冲着另一只猛犸战象奔去。那些猛犸战象在拥挤的战场上简直如入无人之境，被踩死踩伤的兵士不在少数。且猛犸战象皮糙毛厚，有些箭矢和刀剑伤不了它们分毫。为了挡住这些大家伙，绯夜少不了挥舞修罗刀，来个完美切割。
　　
　　相对于杀敌为主的绯夜，九宁这名临时军医一边冲着朝自己冲过来的敌人释放狐火，一边帮忙救治在战场负了轻伤的兵士，重伤的则扶到人少的地方等待后方正式军医的到来。重伤的不少，轻伤的更多。除去那些断头断手断脚肠子爆出来的，其他的伤兵九宁还是能帮上一把。止血、包扎等活还是比较简单的。他忙得满头大汗，得了点间隙就去找绯夜的身影。
　　
　　“我果然是第一次来上战场。”
　　
　　当九宁看见一名上界兵士被狼人战士的巨斧从头顶一劈而下分为对称的两半时，他的胃里就有什么控制不住地望喉咙那儿涌。他拼命忍住恶心，将一名被砍伤了肩膀的兵士扯到一边。先在那人的伤口上撒上止血药粉，然后快速取出洁净绷带给伤口包扎。包扎完毕，他抹了把额头上的汗水说道：“包好了，伤口无碍。”说完，肚子一泄气，立刻弯了腰哇哇吐了出来，泪珠乱滚。这时，胳膊被人紧紧抓住，接着他就被人一把抱起扔到一匹战马上。
　　
　　“绯夜，我不走。”他抹了抹嘴巴说道。却看见扔自己的人并不是绯夜，而是一名陌生的上界兵士。那兵士人高马大，娃娃脸，也飞快地骑上了马，坐在九宁身后，一拍马屁股，叫声：“驾！”
　　
　　“你是谁？为什么要带我走？”九宁一边抓着马鞍，一边怒道。他当个军医才一会儿呢。
　　
　　那兵士面上淡淡，只说了声：“是头儿叫我带你走的。”
　　
　　“你头儿是谁？”
　　
　　吴亮也不答他，催马快速离开喊杀连天的战场。若不是绯夜依旧担心九宁，他自己就不会被派来带这人回营地。见这公子哥儿捂着肚子大吐特吐，他觉得头儿的做法很有道理――赶紧把这人带回去才不会影响头儿。不过心头有些酸酸的，很少见头儿对谁特别挂心。虽说绯夜对手下的每名兵士萝卜大棒一起上，但能叫他在刀剑林立箭矢横飞的战场上分出心思来，这公子哥还是头一个。
　　
　　想到这，面上便带了点涩然。待到将那公子带回营地，叫了几个人看住他，并用了绯夜的话来威胁说：“头儿说了你再上场，他可能就会因为你受伤。”
　　
　　九宁被堵得一时说不出话来，只好眼睁睁地望着那兵士远去的背影。
　　
　　其实吴亮带了九宁下去也不用重上战场。吴亮知道绯夜是顾忌到自己是家中的独子，不过他可不是总角童子。在兵营里待了这么久，说什么也要捞个军功回去让周围人看看。
　　
　　捞个军功不容易。吴亮知道，望见绯夜与几名有着白色眸子的暗夜族战士厮杀就知道了。战场上只有先活命才有立军功的可能。而活命，则是以命换命！
　　
　　单打独斗不存在了，要一起上是吧？
　　
　　绯夜冷冷地看着周围的几位暗夜族战士，不愧是以暗杀著名的魔族，有使匕首的，钢爪的，还有使用短刀的，有男有女，每个人的形象与那个被自己杀死的月芙很像。绯夜吸了一口气，修罗刀黑芒闪过，刀气呈环形散开，击上那些锋利的兵器，发出当当的响声，逼得那些暗夜族战士不得不退后一步。不等他们喘息，绯夜一夹马肚，战马嘶叫着纵身跃起，修罗刀在半空划出凌厉的曲线，暗红色的刀锋急速切开脆弱的肉体，斩断一切生机。眼前突见寒光一闪，一只钢爪凶猛冲着自己的面门抓来，绯夜急忙侧过脑袋，修罗刀顺势缠上那只足以抓穿颅骨的钢爪，刀气喷涌，卷入那暗夜族战士的躯体。只听得一声尖叫，那人的身体四分五裂――绯夜看得心里也是一寒。
　　
　　修罗刀仿佛成为身体的一部分，亏得绯夜在疯狂厮杀时还能够保持理智，不会对那些逃跑的敌人赶尽杀绝。不过，毕竟缩头乌龟是少数，绯夜也就毫不客气地杀个痛快淋漓。
　　
　　锥形阵顽强地一寸一寸前进，直到遇到难以逾越的障碍。绯夜深有同感，虽然修罗刀所到之处犹如被收割的麦地，但是怎么越往前越难杀。迎面冲过来的敌人仿佛不要命似的跟自己死扛，那种强悍的气势令自己都有点惊讶，用得着硬往修罗刀上碰么？
　　
　　然而，绯夜很快就明白了原因。
　　
　　寒卿来了。
　　
　　他骑在一匹通体墨黑的战马上，那战马亮着一双赤红的眸子，像是刚从纷飞的鲜血中染过。而它的主人穿着一身暗如夜色的甲胄，镶嵌着红蓝宝石的雕兽头盔压在一双无法令人直视的异色眸子上。他扬起剑一般的飞眉，冷厉的目光似乎在一瞬间便将远处的绯夜看透。
　　
　　寒卿一站在那里，周围的人或物好像都唯恐躲之不及。他那如天神在世的强大气场，压得面对他的上界将士都有点喘不过气来。
　　
　　面对如此的寒卿，绯夜抓住缰绳的手忍不住颤抖了一下。他望见寒卿在盯着自己，而自己无所遁形。
　　
　　两人均是黑甲黑马，不同的是绯夜穿的墨晶盔甲仿佛精心雕琢的黑水晶，能从那纯黑的颜色中反射出天空的绚丽色彩，而寒卿的那件就如同未经打磨的黑曜石，暗得像是要吸收一切的黑洞。两人遥遥对视，如此显眼，因此便成了这巨大的战场漩涡的最中心。
　　
　　没有人不识相地来打扰，好像这偌大的战场只是这二人的决斗场。
　　
　　寒卿刷地抽出金剑，嘴角上扬：“修罗刀的继承人，今天让我见识见识你的实力。”说罢，不等绯夜回答，便策马挥剑冲了过来。那桀骜的战马似乎凌空而起，直接跃过两人之间大约十余丈的距离冲着绯夜奔去。
　　
　　绯夜只感觉眼前一片刺目金光，耀得他快睁不开眼，瞬间强劲的剑气大力劈来，修罗刀仿佛感应般地迅疾迎了上去，竭力抵挡那排山倒海般的力量。霎时风沙四起，刮得绯夜的战马左右摇晃。绯夜不敢分心，手心里的修罗刀更是一刻也不敢放松。他眯起眼望着风沙中的那个男人，好像正向自己靠近。战马似乎受到了惊吓，几欲逃跑，急得绯夜不得不攥紧缰绳，那战马被勒得四足在原地乱点。 
　　
　　“该死！”绯夜暗暗磨牙，寒卿骑的那匹应该是飞马，而自己的这匹只是普通战马，差距显而易见。魔王可不管绯夜如何纠结自己坐骑的缺点，耀眼的金剑一抖，又是一道锋利无匹的剑气冲着绯夜劈砍而来。绯夜急忙扬刀，催动修罗刀鬼魅般黑暗的刀气旋成一道圆弧对抗着寒卿的攻击。
　　
　　如果可以用一个词来形容魔王的攻击，那就是“噩梦”。在那道闪烁着金光的剑气中，绯夜好像还能分辨出数道雪白色的闪电，在冥冥中显露可怖的爪牙，仿佛连天空都能无情地撕裂。他的心抖了抖，修罗刀的刀气出现一丝裂痕。霎那间，凛冽的剑气挟着闪电击破修罗刀的防御扑面而至。
　　
　　好似身体在顷刻之间被残忍地撕成无数碎片，颤栗打进骨头里，痛得绯夜几欲灵魂出窍。他只觉眼前阵阵发黑，鲜血从手心中渗出，染红了修罗刀的刀柄。座下战马已经承受不住这种攻击，尥了蹶子兀然倒地，将绯夜狠狠地摔在地上。
　　
　　“不行了么？”寒卿似笑非笑，嘴角挂上冷酷之色，“你现在还有机会向我求饶。”
　　
　　也许这种手段对绯夜太过直接，但是看到面前的小龙（人家是龙神！）在自己的力量下被摧毁所有的骄傲，也不失为能令自己得到愉悦的最快的一种方法。
　　
　　绯夜侧躺在地面上，头盔被甩到一边，紫发散了一地，握着修罗刀的手仍在微微颤抖。他瞪大有些茫然的紫眸，一点点血丝从眼角偷偷沁出来，给他那张美到极致的容颜增添了一抹难以言喻的妩媚与惊悚。
　　
　　我不行了么？
　　
　　继承了修罗刀的我，难道就这样被击败？
　　
　　师父，我真的不行了么？
　　
　　寒卿好像在等待着他的臣服，没有立即来下一次进攻。他看上去极是悠闲，对周围的战况毫不在意。座下战马慢慢迈动步子，来到绯夜附近。寒卿居高临下地望着伏在地上一动不动的少年，声音缓慢而低沉：“你没有办法与我对抗，就算你化为龙神，也不可能。”心里已经笃定曾经的紫眸金龙不过是龙神的一次重现，而远古的龙神已然失去真身，仅靠一颗龙魂之珠，一具寻常肉身，如何能与神族后代，魔界之王抗衡？
　　
　　就在这时，有人骑着一匹白色的飞马飞越刀光剑影的战场，一手捞起受伤的绯夜，将他轻轻地放在飞马上。
　　
　　寒卿挑眉，冷冷道：“是你？来搅局的？”
　　
　　绯夜茫然看了看身边的人：“亦泽？”亦泽不是还在无狩海城老老实实守城么？
　　
　　亦泽将他在马背上扶稳，对寒卿道：“我不会插手你们的事。我只是见不得不公平的较量。”又对绯夜道：“飞马给你用。记住你想做的。若是死了，你或许还能在鬼界王宫住上一住。”
　　
　　“我才不要去鬼界！”绯夜听得一愣，继而气鼓鼓地直咬牙，别把我当成幻舞或者以前那个倒霉的特使！
　　
　　亦泽淡淡一笑，也不答话，随后化为一缕黑烟随风散去。
　　
　　由于亦泽的突然出现，二人之间出现短暂的平静。
　　
　　看到亦泽对绯夜的随意，以及绯夜对他的有如娇嗔，寒卿心底涌起几分愠怒：“你跟他倒是熟稔得很。”
　　
　　“难道我跟他应该很生分？”
　　
　　“难道你不记得他以前对你做过的――将你投入往生河的源头，被绞碎魂魄？”
　　
　　“自然记得。”绯夜眨了眨眼睛，面无表情地说：“那是另一个人，不是我。往事再提，其实没什么用。”
　　
　　“……”
　　
　　绯夜扬起手中的修罗刀，光芒乍现，飞马腾空而起，狂风般的刀气直扑寒卿。
　　
　　寒卿冷笑，绯夜你已经摆脱了过去么？看来我有点错看你了。他纵马亦飞腾起来。黑色的飞马仿佛生了翅膀，跃上半空，冲着绯夜飞奔而去。
　　
　　看来兵器的威力在于使用它的人而不在于兵器自身，天下无双的修罗刀遇到上古神剑的金剑同样感觉有点吃力。绯夜艰难地抵挡着金剑狂澜般的攻势，修罗刀似乎也发出愤怒的低鸣，震得绯夜手心一阵阵刺麻。冷汗从他的额角滚下来，滴在闪闪发亮的墨晶盔甲上。随风飞舞的长发好像一朵游离不定的彤云。
　　
　　我要怎样才能战胜你，寒卿？
　　
　　绯夜咬牙，再次凝聚灵力冲了上去。
　　
　　二人在空中厮斗，完全忘记了下方的纷飞战火。血腥拼杀也好，尸体横飞也好，都与他俩无关。一把修罗刀，一把金剑，黑色与金色激烈地交错在一起，好像黑暗与光芒的搏杀。一方是铺天盖地的暗黑之气，一方是排山倒海的金芒之威，不断地纠缠厮斗，直搅得飞沙走石，天地变色。
　　
　　寒卿一剑刺破修罗刀的防御圈，将绯夜逼退近一里远，白马慌乱地退后，勉强站稳。绯夜努力保持平衡，才不至于从马背上摔下来。
　　
　　“你还不是我的对手！”寒卿纵马逼近绯夜，“事已至此，为什么不乖乖地跟我回去呢？一人之下，万人之上。想要什么就有什么。”
　　
　　“乖乖跟你回去也可以……”绯夜面带讽意地笑道，“那我只想要你屁股下的那个位置，行不行？”




150

150、结局（下） ... 
 
 
　　寒卿脸色一变，却没有回应。
　　
　　“看来你是不愿意了。呵呵，其实我最讨厌别人强指给我的路，就算是个王后又如何？我不要怜悯，不要宠爱，也不要所谓的富贵与权势。”
　　
　　“我只要能掌握自己的命运，可惜――”
　　
　　“你给不了我！”
　　
　　寒卿笑得冰冷：“打得赢我再说那句话。”话音一落，金剑卷起汪洋大海般的剑气，朝着绯夜张开吞噬一切的可怕面孔。
　　
　　绯夜瞳孔急剧收缩，一颗心好似忘记了跳动，被无边恐惧缩激起的灵力在体内冲撞得如同炉中之火，急切地想要找个出口突破。
　　
　　师父，师父，请助我一臂之力吧，将修罗刀的威力发挥到极致！
　　
　　他心中默念，暗焰之力在那电光火石的间隙里爆裂，裹着凶猛的灵力喷入势不可挡的刀气中，修罗刀发出几乎能刺破耳膜的尖啸……
　　
　　下方交战的军队不知怎的停了下来，所有人在巨大刀气的激烈撞击中站立不稳，有的人甚至难以喘息，眼里只有满世界的混沌。
　　
　　好像这一刻，整个世界都在摇晃……
　　
　　没有人望见昏暗的天空在一刹那裂开了一道长长的裂口，裂口中是黑与白的漩涡，交杂着无数细微的星辰。寒卿的躯体就像是凝聚的星辰，在虚空被斩破的那一刻，星辰重归星辰，重新散入那浩渺的虚空之中……
　　
　　过了许久，风沙停歇，大地重归平静。
　　
　　战场上一片诡异的安静。
　　
　　“结束了么？”
　　
　　师父，你看到了么？
　　
　　我终于强大到能保护你了……
　　
　　一滴晶莹的泪水滴在黑色的修罗刀上，仿佛夜空中闪耀的星。
　　
　　披散着长发的紫眸少年骑着飞马从天空中缓缓降落下来，面色沉凝，气势凛然，恍若天神再世。
　　
　　而那不可一世的魔王已然不见。
　　
　　结局明了。
　　
　　不远处的乌吉见状，再也抑制不住内心的震撼与激动，挥刀大吼道：“修罗王！修罗王！”
　　
　　他的声音如同一个响雷在怔然的战场上炸响，随后好像有什么爆发了。
　　
　　“修罗王！”
　　
　　“修罗王！”
　　
　　“修罗王！”
　　
　　……
　　
　　受到鼓舞的上界兵士们大声呼喊着，挥舞着刀剑冲向敌军。
　　
　　突然失去魔王的魔界军队阵脚大乱，战势一边倒，上界军队有如神助，潮水般的攻击势不可挡。
　　
　　至此，上界军在树海主战场击败魔界军。在后来的日子里，上界，人界的其他地方陆陆续续将魔界军赶回魔界。
　　
　　绯夜一战成名，破格晋升将军。之后，他不断参战，战功赫赫，“修罗王”的称号传遍三界。
　　
　　一百年后，上界迎来了一位紫发紫眸面若少女的天帝。
　　
　　其实，他不那么想当天帝。
　　
　　可是长老们说唯有拥有最强灵力的他才能胜任天帝一职。
　　
　　“快起床！今天还有好多事要做。”一名俊美的少年使劲摇晃着缩在锦被里的懒虫。
　　
　　“九宁，今天是休沐……”
　　
　　九宁又气又无奈：“还想休沐？昨晚的折子还剩一百多个。而且今天还有几位妖族的族长要来觐见，魔界那边也有几位长老要来谈通商之事。”
　　
　　“你说折子啊，我昨晚都批到二更了……”懒虫在被子里闷闷地回道。确实批到了二更，如果没有九宁的帮忙，说不定批到现在都批不完。早知道这样，他就不会接任这个看上去尊贵雍容，实则累死累活的位置。
　　
　　怪不得上任天帝亟不可待地卸任，然后拉着自己的爱人逍遥自在地游山玩水去了。
　　
　　心里狠狠腹诽，尽管没有对象。
　　
　　九宁不理睬他这无力的理由，双手并用，非要把那家伙从锦被里摇醒不可，最后恨不得连脚都要用上，那家伙才揉着眼睛慢吞吞地爬出被窝。
　　
　　“好像魔界的王位一直空虚着。”
　　
　　“我听那边的长老说，他们要等寒卿回去。”
　　
　　“怎么可能，不是已经魂飞魄散了么？哎呀，你赶紧洗漱，不要一副没睡醒的模样！”
　　
　　被九宁小揪了一下腮帮子，绯夜只得乖乖回道：“好吧――你不觉得我很可怜吗？”
　　
　　可怜个头！九宁暗自磨牙，你坐在御座上发号司令的威势无人能比，还敢说自己可怜！
　　
　　于是，累死累活的天帝在休沐的这一天依然辛勤干活。
　　
　　好不容易忙到日暮时分，天帝喘了口气，回到帝宫的寝殿内准备靠着软榻打个盹，然后……继续批折子。
　　
　　“绯夜，有两封信。先看哪一封？”九宁拿着信走过来。
　　
　　猜都不用猜，一封是溟罗的，一封是亦泽的。
　　
　　溟罗自战争平息后便辞去了副将之职，重新开始游侠生活，同时也是为了寻找战后失踪的陶无双。他的来信时间不定，信的内容时好时坏，无非是一路风土人情，新奇遭遇。
　　
　　亦泽回到鬼界，仍当他的鬼王，每过一段时间也会来信，极为规律。内容平淡，吃饭，休息什么的也写上去，让绯夜怀疑是没话找话。
　　
　　龙光仍是五殿之一，一切如前。
　　
　　乌吉升为无狩海副将，他对孤苦的春巧照顾有加，最终抱得佳人归，隔年生了个大胖小子。
　　
　　吴亮升为无狩海校尉，未娶。每年来帝都觐见的时候，总会带些树海的特产（绯夜从来没听说过~），犀牛角，蟒蛇皮什么的，有时候还会有裹着夜明珠的乌龟壳。然后就是找绯夜闲聊。天知道吴亮什么时候口才会变得那么好，让绯夜最后只是愣愣地听他一个人说。
　　
　　“先看溟罗的吧。”溟罗的信比较有趣。
　　
　　于是，九宁拆了溟罗的信封，开始念内容。绯夜收到的信从来就不避着九宁，因为确实没什么好避的。
　　
　　“……月明千里，辗转反侧……”九宁念到这里顿住，瞧了一眼绯夜。
　　
　　绯夜奇怪：“怎么了？继续呀。”
　　
　　九宁面色微冷，继续念道：“……我本银龙……”又念不下去了。
　　
　　“你自己来看。”
　　
　　绯夜赶紧凑过去看，脸上那叫一个色彩斑斓。
　　
　　原来溟罗前面照例写了些路途妙趣，中段心情急转直下，大有思念秋水伊人之意……绯夜冷汗涔涔，抹了把汗看下去。末段说的是他本是银龙，还是……雌雄合体的那种！如果绯夜有意，有意――他也愿意跟绯夜――生个娃娃！
　　
　　冷汗凝成寒冰，绯夜捏着信，小心翼翼地望向九宁。后者的面孔在七彩琉璃灯的照射下，一派……诡异！
　　
　　你可千万别又来那么一招。绯夜在心里祈祷。以前当九宁得知自己与亦泽的故事，狐族贵公子很是生气，一气绯夜瞒着他，二气绯夜还跟亦泽纠缠不清，害得绯夜花了不少心思才挽回差点就要崩离的关系。
　　
　　“九宁……”
　　
　　过了半晌，九宁抿了抿嘴，缓缓道：“其实也不是不可以……”
　　
　　“呃？”
　　
　　“虽然我不太愿意，但是绯夜你还是需要子嗣的。不孝有三，无后为大。我怎么样也得让一让……”
　　
　　“九宁，其实不需要因为那个理由去要个孩子。”绯夜眼中微光闪过，微笑着摇头，轻轻揽过他，“天人的寿命如此漫长，也许需要孩子来承欢膝下。可我只要有你在身边，什么都足够了，哪里还需要什么孩子？”
　　
　　“真的？”九宁不太相信。
　　
　　“假的就五雷轰顶。”
　　
　　“哼，哪里有雷敢打你，尊贵的天帝陛下？”九宁嗤笑。
　　
　　“认真的。不过收个徒弟倒是可以，把修罗刀传下去。”
　　
　　“修罗刀脱离身体之后才能传吧。可是它现在还好好地待在你的身体里。”
　　
　　绯夜点头表示同意：“按理说，我现在整日忙些琐事，没那个斗气了，修罗刀应该另觅继承人……算了，顺其自然吧。”
　　
　　九宁拿起另一封信开始念。
　　
　　内容还是那些。
　　
　　琐碎小事。
　　
　　“其实他很孤独……”九宁念完后总结道，顺便叹了口气。面对爱人与亦泽之间无法埋没的过往，九宁很难指责些什么。距离那时，已经过了一千多年，所有的是非与情感，早就不是自己简简单单一句“不行”就可以一抹而净的。这些年慢慢看过来，旁观人的眼或许更清楚吧。绯夜和亦泽，各自抱着复杂的心思，一个是牵挂却难忘记过往，一个是思念却又担心被遗忘。
　　
　　“九宁……”绯夜低声叫道。他也曾想过亦泽回到鬼界王宫，在那黑暗空寂的宫殿里默默守候到天明。
　　
　　很孤独……像是一刻也不想离开……
　　
　　离最后一次见面快一百年了吧……
　　
　　九宁的声音很沉：“信都攒了好几箱了。你若是有空，就去看看他吧……”
　　
　　绯夜无声地点头，将头埋在九宁的肩窝里，眼眶里泛起水汽。
　　
　　……
　　
　　某个漆黑的夜晚，乌云压城。
　　
　　一个敏捷的身影轻巧地窜上鬼界王宫的殿顶，四下张望了一下，便跳进了王宫。
　　
　　来人正是绯夜。
　　
　　心里依旧腹诽。
　　
　　讨厌！为什么不走正门，非要翻墙头？谁叫自己是天帝，一举一动都在大庭广众之下，想要偷偷会男人（不是情人吗？）只好用这种偏门手段了。
　　
　　静寂的王宫，仿佛呼吸都听得见。
　　
　　他摸摸鼻子，正想转身，就被搂进一个久违的怀抱。
　　
　　“谁？”
　　
　　“是我。”
　　
　　那人口中的热气喷上绯夜的耳朵，痒痒的，弄得绯夜有些惊慌：“光天化日的……”
　　
　　“那就去寝宫。”
　　
　　“放下我！会被人看见的！”绯夜挣扎着，谁料那人的手劲出奇地大，将绯夜牢牢地禁锢在自己的怀中。
　　
　　没辙了……或者说是绯夜自动放弃了……
　　
　　牵挂与思念，缱绻不成眠。
　　
　　说什么相思入骨，相思成灰，不如一见。
　　
　　见了，才越发明白这跨越千余年的爱恋，也许还要一直持续下去。
　　
　　经历悲欢离合的两人，也许还要一直痴缠下去。
　　
　　甜蜜的更甜蜜，痛苦的更痛苦。
　　
　　就如誓心。
　　
　　当你的眼睛由黑色变为银色之时，就注定了我俩之间的羁绊么？
　　
　　羁绊就羁绊吧，因为我爱你。
　　
　　……
　　
　　他蓦然从甜美的梦中醒来，眼前是恬静的黑暗，身体里却传来噩梦般的声音：“你没有忘记我吧，绯夜？”
　　
　　“是谁……”
　　
　　“还记得定情之吻么？”
　　
　　绯夜的心骤然冰冻。
　　
　　 

作者有话要说：终于结束了，没有坑，应该也不是烂尾~非常感谢各位支持俺的亲！
明天还有番外。
会给予这个结局一个补充。
本来还想在最后写个激情四射的H，算了，为了河蟹与文章的完整，请各位亲自动脑补~
附上《念锦记》文案。
文案：
 一心想过平静生活的折锦觉得自己很倒霉，求爱失败，学业无成。离开师门，谁料遇上令他头痛不已的一伙人：腹黑的，神经脱线的，暴躁好斗的，还有一个不好惹的邻居。
 更糟的是在自己被沉香楼的头牌调戏之时，曾经的初恋找上门来。
 美男，美食，尽在《念锦记》！




151

151、番外(上) ... 
 
 
　　番外：穿越到现代
　　陆啸君是在一家酒吧里偶然看到那名少年的，或者说是那对少年。那对少年几乎总是坐在这家酒吧的吧台边固定的位置上，一边品着鸡尾酒，一边低声闲聊。
　　
　　身段相似，都束着一头长发，好像一对双生子。
　　
　　其实陆啸君并不是太喜欢这家酒吧，因为这家酒吧有些沉闷，装饰也比较过时，大概只有独家的鸡尾酒比较称道。没有HIGH翻天的热舞，也没有闹哄哄的年轻人――他男女不忌，泡酒吧的时候少不得泡上好货，有的还会遇上极品。
　　
　　他想起前些天泡到的一名浑身上下透着野性的美貌少年，在床上会一面像小孩般地撒娇，也会一面狂野地做着令人几欲失控的淫`荡动作。不过那个小家伙对金卡的追求似乎没有止境，对他嚷嚷着想要一辆跑车。想要跑车不是不可以，但是帮里控制的赌场突然受到警方的严密检查，还搜出了藏毒的客人。这件事叫他无心去敷衍那名少年。毒品生意来钱又多又快，没有帮会不干。大家藏得好，白道黑道那么一活动，大事化小，小事化了，皆大欢喜。可是这回不同，据说来了新的警司，扬言要将毒品彻底扫出本市，于是那帮警察即刻翻了脸，他不得不花更多的精力去打点。
　　
　　有点头痛呢。
　　
　　心情烦闷之下，直接扔下玩腻了的少年走人。也不理那少年的又哭又叫，他带着几名手下来了这家人气不够的酒吧，想得到片刻的纾解。也就是在那天发现了那名陌生的少年。
　　
　　与其他人相比，那名少年简直漂亮得有点过分，堪称黄金比例的脸蛋，找不到一丝瑕疵，在微黄的灯光下像是敷了一层粉，反射着美玉般的光泽。手指修长，骨节分明。一只手托着腮，一只手慢慢搅动着插在杯口的柠檬片，将那绮丽的色彩搅成一团混沌。身体匀称颀长，虽然看得出还是少年，但是并不单薄。裁剪合身的牛仔裤勾勒出优美起伏的腿部线条，令人浮想联翩。紫发紫眸，长至膝盖的紫发用银色发带束在脑后――还挺新潮的。陆啸君初一看，还以为他是女孩子，不过细看之后，还是可以确定是个公的。
　　
　　他身边的那位也不错，唇红齿白，清秀可人，有种……古典美。陆啸君哑然失笑，自己什么时候有了这种欣赏眼光。前面那一个的手感一定很不错，后面的这个也可以弄上床……来个三人行？他很久没有试过了，只因为自己眼光太高了吧。感觉不对的，即使送上床也会一脚踹下去。
　　
　　自从看过第一眼之后，陆啸君有了空子便来这酒吧,好像不看看那少年便觉得缺了点什么。可是作为帮里的少帮主，每天的繁琐事务堆得跟山似的。好不容易得来的一点空隙，便挤在这小小的酒吧里。少年并不常来，可是每过一段时间总会发现他的身影，大部分是两个人，有时候是一个人。
　　
　　在他几次的观察中，他发现那少年居然是个玻璃。原因无他，只因他在某个瞬间望见那对少年在亲吻。即使速度极快，并不引人注目，也逃不过陆啸君鹰隼般的眼睛。
　　
　　呵，原来是这样。
　　
　　看那两个小子穿着也挺一般的，T恤衫加牛仔裤，应该是普通人家的孩子。假如家里殷实些，没有不赶着穿名牌的。谁会轻易抛弃虚荣心呢？
　　
　　看样子像是高中生，却跑出来泡酒吧？
　　
　　看他们点的酒水，贵的廉的都有，一瓶上千元的不在少数。这叫陆啸君又有了几分疑惑，反倒激起他强烈的好奇心。
　　
　　你们究竟是什么人家的孩子？
　　
　　我真想看看你们被剥下衣服后的模样呢。
　　
　　陆啸君弯起嘴角，露出一个邪魅的微笑，今天他的空闲时间比较多。接下来该是怎么去钓鱼了。硬的他不屑，那是没有头脑的家伙才会选择的方法。
　　
　　我还是用自己比较擅长的吧。
　　
　　此时的绯夜正在跟九宁聊鸡尾酒的种类，才没有兴趣管陌生人。也许正是因为鸡尾酒看上去比较有趣，所以绯夜才试着尝了一口，口感意外的不错呢。而热情的酒保阿翘给这位猎奇的少年介绍了更多有意思的鸡尾酒，让绯夜有点乐不思蜀了。
　　
　　来到这个时空真的是无意的，还是靠着修罗刀的威力呢，绯夜心想。他歪着脑袋凝视着九宁，觉得九宁喝过血腥玛丽的嘴唇鲜艳欲滴，真是可爱极了，就忍不住凑上前亲了一下，把九宁吓得往后一缩。
　　
　　“干什么你？”九宁嗔道。
　　
　　“亲嘴――明知故问！”绯夜大大咧咧地回道。
　　
　　“有人。”九宁瞪了他一眼。
　　
　　“这有什么？”绯夜眨眨眼睛，表示该举动在这种地方见怪不怪。确实如此，当他无意间以修罗刀斩开虚空，却没想到能够进入另一个世界。
　　
　　这个世界与自己所在的世界完全不同，嘈杂而忙碌，而且相当奇怪。无论是衣着打扮，还是行为举止，包括马路上包着铁皮横冲直撞的家伙，都颠覆了三界固有的一切。
　　
　　这还不止，天帝也遇到了关于自己的问题。
　　
　　在踏入这个世界的第一步时，他居然会被人当做抠斯派雷。
　　
　　啥，抠斯派雷？
　　
　　“我问你是不是抠斯派雷？”当一个貌似豆蔻年华的少女瞪大一双被黑粉画得好似被人揍过的大眼泡拿这么高深的问题这样问他时，自忖走遍三界的绯夜也傻眼了。
　　
　　少女问了两遍，见他还是不明白，也有些生气了，扔下一道蔑视的眼刀迅速离开。
　　
　　为了弥补自己的不足，好学不倦的天帝陛下决心花点时间学习，以免被人当成白痴――那个少女看自己的眼神分明就是再说你是白痴吗。
　　
　　掏了随身带的金锞子，打算买书――对，是买书！可是人家见了金锞子干嘛不收呢？绝对足金的！干嘛还要把我往门外推，我是客人呐！
　　
　　绯夜瘪瘪嘴，哼了一声，给你金锞是看得起你们，一般人我只用铜板或者银子的。
　　
　　还好，在路边一个放了许多小书和纸张的小屋子边遇到了明白事理的人。从那里知道了这个世界流通的是纸币，虽然金银也在用，但是都存在银行里――银行是什么地方？跟钱庄一样么？
　　
　　这些红红的纸片真难看，就挂了个人头。水一浸，火一烧，耗子一咬就不行了。真搞不懂这里的人为什么要用纸片――绯夜摇头，拿着一大叠小纸片准备离开银行时，热情的银行伙计告诉他最好办信用卡，那样很方便，还有诸如透支等等一系列的好处。绯夜不懂什么是信用卡，更不明白那些好处，不过他想想抱着一堆小纸片行走在大街上，太不雅了（天帝开始文雅起来）！
　　
　　但是办什么卡需要身份证。
　　
　　“什么是身份证？”绯夜茫然地问。
　　
　　伙计们像是看白痴一般（绯夜：不要用白痴这个词！）看着美少年，可面对这么一个潜在的大客户，态度极是热情洋溢：“就是xxxx……”
　　
　　绯夜很聪明，很快就懂了。在先前卖小书的人那里得到了更多的指导――“看那墙上的字：办证。啥证都能办。”面对“办证”二字下面一排奇怪的字，绯夜挠挠头发，还是茫然。
　　
　　这个世界真奇怪，可也非常奇妙！
　　
　　在塞给那人一张小纸片后，那人很是热心地帮忙联系，过不了多长时间，一张硬纸片来到了自己手中――上面还有自己的画像，只有个脑袋的那种。
　　
　　有了这个硬纸片，好像得到了打开这个世界的钥匙，与修罗刀不同，它能真正绯夜感受到这个世界的奇妙之处。所有的纸片变成了另一张硬纸片――信用卡，还剩下些让绯夜揣在怀里。通过热心人的帮助，他买了很多书，大的小的，厚的薄的，用了一个大麻袋一股脑装了带回帝宫。
　　
　　因此，日理万机的天帝在业余又多了一项学业――学习异世界。
　　
　　见绯夜找着间隙就看书，九宁也好奇地凑过来：“这是你从异世界带回来的？字怎么是横着的，还有点怪？”
　　
　　“异世界嘛，总是有不同的地方。”绯夜笑嘻嘻地回道。
　　
　　在经过数日的学习与研究之后，绯夜和九宁好歹初步了解到了异世界大概是个怎么情况。
　　
　　“空气不好，很多人，很多垃圾……”九宁皱眉道。
　　
　　“很热闹，有很多三界所没有的东西，你见过之后一定会大吃一惊。”绯夜搂过九宁的腰，明目张胆地在对方的小巧的耳垂上吻了一下。
　　
　　九宁边躲边说：“痒……我可不想去，看着很奇怪。”
　　
　　“去吧，我不想一个人……”
　　
　　“不去……”
　　
　　两人为去与不去纠结着，最后纠结到床上。
　　
　　旖旎春光。
　　
　　“两个雏儿……”有人在绯夜身体里嗤笑。
　　
　　“与你何干？”绯夜撇嘴道，披衣下床。自从数年前这个声音出现，他的生活便多了一丝令他气得跳脚却又无可奈何的烦恼。
　　
　　没错，是寒卿。绯夜以为自己已经击碎了寒卿的魂魄，然而事实上――寒卿说他在定情之吻上施了咒术，将自己的一部分魂魄附在了龙魂之珠上，即使其余的魂魄破碎，也不会影响自己魂魄的复原。
　　
　　当时绯夜便傻掉了。
　　
　　不过，亦泽很镇定，很快给了绯夜一颗作用缓慢的定心丸：龙魂之珠只能接受寒卿残缺的魂魄，若是寒卿魂魄复原，便不得不离开龙魂之珠。那时候，寒卿想不滚蛋也不行了。绯夜听了还挺高兴，可是――寒卿会冷不防冒出声音来，比如就在他跟九宁亲热之后。
　　
　　“我会教你更好的……”那人半是认真半是戏谑道。
　　
　　“闭嘴，睡你的觉去！”绯夜怒道。幸好寒卿因为魂魄受限，复原缓慢，大部分时间都在睡眠中，不然绯夜可真是要被他折磨到发疯。
　　
　　“我比较喜欢天蝎宫，你要不要尝尝看？”绯夜叫阿翘调了一杯散发着醇香之气的酒递给九宁。
　　
　　“我比较喜欢螺丝起子，马丁尼也不错。”九宁抿了一小口喷着柳橙香气的螺丝起子回答。
　　
　　绯夜笑道：“马丁尼的味道很特别，很锋利，像修罗刀的刀刃。”他喝了一口天蝎宫，眯起紫眸，“味道很好。”
　　
　　喝了一杯又一杯，双眼泛起魉汽，看什么都有点雾里看花。
　　
　　“天蝎宫很容易醉的。”阿翘对绯夜说道，他见过不少喝天蝎宫喝到不醒人事的年轻人，最后不得不靠着朋友的帮助才能离开酒吧。面前的少年这么漂亮，如果醉倒在这里，那么不知会引来什么麻烦。
　　
　　绯夜没听进阿翘的话，却觉得阿翘左耳的黄水晶耳钉很亮，好像一个小太阳，好想摸一摸呢。他慢慢伸出手，还没碰到阿翘的耳朵，就被九宁一把抓住手腕：“你醉了。”
　　
　　可能吧，绯夜顺势靠上九宁的肩膀，低声道：“抱我回去吧……”
　　
　　九宁轻哼一声道：“回去的话还要靠你的修罗刀，别指望我能劈开虚空。”
　　
　　“嘻……”绯夜笑道，“我才没醉呢。”他摇了摇脑袋，坐直了身体。
　　
　　九宁无语，他发现自己有时候不懂绯夜，比如现在，明明已经喝了十多杯，醉得快要滑到地板上了，可是转眼又能像没事人一样说说笑笑。看来，绯夜能胜任天帝之职，确是实力使然。
　　
　　这时，一个陌生男子走到他俩身边，笑着对他俩说道：“我家少爷想请二位喝两杯，不知能不能赏个脸？”
　　
　　绯夜扶着吧台转过眼睛，不远处一名身穿黑色衬衣的年轻男子正朝自己微笑。不认识呢。
　　
　　绯夜正想回答，九宁抢过话头道：“请代我们谢谢你家少爷的好意。恕我们无法赏脸，因为我们要回家了。”说完，就拉着绯夜离开。
　　
　　真不识相。陆啸君望着两人十指紧扣着离去，用力将烟头摁熄在烟灰缸里。
　　
　　被我盯上的猎物还能逃脱吗？ 

作者有话要说：大喘一口气，终于写到番外了。其实好想将番外发扬光大写个长篇呢~
发现自己好像写现代文更顺畅些~




152

152、番外（下） ... 
 
 
　　被酒吧外凉爽的夜风一吹，绯夜快浸入梦乡的脑袋顿时清醒了许多，身体也不那么软了。
　　
　　“绯夜，你没事吧？”九宁有点担忧地问道。
　　
　　“没事。你看我走路晃都不带晃的。”绯夜底气十足地回答，附赠一个醉意熏熏的酒嗝。
　　
　　九宁刚想反驳，忽然看见绯夜的T恤衫上面有一大块污渍，不知是什么时候蹭上的。很难看。
　　
　　“衣服脏了。”
　　
　　“买件新的。”
　　
　　九宁想了想，有了主意，因为他望见了在夜幕中闪耀的霓虹灯。
　　
　　“TOM FORD”
　　
　　九宁早就想买衣服，不为炫耀，只为绯夜穿得太朴素，完全没有天帝的威严华贵。人靠衣裳马靠鞍，他说什么都想给绯夜换身新装扮，自己也可以换一换。平时没有机会，现在绯夜点头，机会难得。
　　
　　这家服装店，九宁在统称为杂志的书上看见过。那个古怪的名字也是从杂志上面看到的，据说是有卖男人衣服的成衣店。对于绯夜和自己，应该很合适。
　　
　　店铺内几乎没什么客人。它与众不同的奢华，以及金光闪闪的价格牌已经轻而易举地将这个世界上九成以上的人排除在那扇透明的大门外。即使你有心进去瞟一眼，也会被那满屋高贵矜持的展示品和售卖小姐礼貌而富贵的眼睛刺得不得不想低头溜之大吉。
　　
　　绯夜只觉得眼前突然一亮，那明亮耀眼的灯光与酒吧里微黄的光线完全不一样，照得一切无法遁形。无意中看见了一张宽大的软榻，好像很舒服的样子。躺上去试试。
　　
　　九宁见绯夜一屁股坐在沙发上，便知道绯夜的酒劲又上来了，也不去打扰他，自己独自去展示架前挑衣服。
　　
　　“请问我能为您做点什么？”一位身穿西服套裙的售卖小姐礼貌地迎上来。刚开始的时候，她见两名穿着T恤衫的男孩进了店门，那副寻常打扮，估计只是要瞧瞧新奇的，恐怕待会见了那些价格牌就会乖乖走掉，所以她也没挪步。可是过了一会儿，只见其中一名拿了几件衣服看来看去，另一名直接躺上了为顾客准备的大沙发。
　　
　　从来没遭遇过这副情景的售卖小姐一时间惊诧得不知道怎么反应才好。不过，她很快就露出了职业性微笑并且礼貌地迎了上去，要让他们知道这是顶级服装店而不是地边摊。
　　
　　“我想请你帮我将今年最新式样的衣服拿出来。”九宁晃了晃手中的衬衣道，“这几件我看着总有点不满意。”
　　
　　“好的，您稍等。”售卖小姐表情僵硬地回答，刚转身，又听到那男孩补充道：“不要忘记拿裤子。”
　　
　　软榻真的好舒服，绯夜半闭着眼睛想，亦泽这个时候在做什么？是准备入睡，还是在看我写给他的信？自从彼此表露心意之后，亦泽说他也想要绯夜给自己写信。绯夜抓抓头发答应了，开始的时候觉得没啥好写的，后来倒是越写越多，杂事琐事全写上去，弄得亦泽笑说他收到了一笔流水账。
　　
　　流水账就流水账呗，绯夜心想我爱写什么就写什么。你要是不喜欢，我就不写了。亦泽却说即使是一团乱账他也会好好收着，在回信里还说已经用檀香盒子将绯夜的来信都装了起来，留作珍藏。
　　
　　“笨蛋，有什么好珍藏的……”嘴上这么说，心里却甜滋滋的。快到去看那家伙的日子了……他摆了个舒服的姿势，靠着沙发的扶手上打盹。
　　
　　“少爷，他们进TOM FORD了。”手下回报说。
　　
　　“哦？”陆啸君吐了个烟圈。
　　
　　难道是哪个富豪家的孩子？应该不会，本市的那些富豪自己或多或少有过交道，那些少爷小姐自己哪个不清楚？从出生到上学，工作的资料统统收集得全面而详细。
　　
　　私生子？也不像……不过这个可能性最大。如果能搞清楚，那他说不定能从中挖到什么比较有用的东西。
　　
　　踩熄烟蒂，陆啸君整了整西服，风度翩翩地推开了TOM FORD的有机玻璃大门。一进门，就看见那美丽的少年躺在沙发上打盹，卷翘的睫毛在美玉般的面颊上留下一圈可爱的阴影，极纯的紫发散在沙发上。手臂无意识地搭在一旁，修长的双腿弯曲着，交叉成悦目的角度。
　　
　　居然睡着了，看来酒喝得不少，连自己走近了也不知道。
　　
　　陆啸君轻笑，是个不经世事的孩子吗？
　　
　　正要碰碰那玉石般的手指，没想到另一名少年突然打断了他的计划。
　　
　　“绯夜，快醒醒！信用卡不见了！”九宁冲过来使劲摇晃着绯夜。他已经挑好了几套衣服。在这店铺里耗了太多时间，也不想拖着绯夜去试衣，就想直接付钱走人。可是临到付钱时，他才发现能够支付的信用卡不见了。
　　
　　原来你叫绯夜。
　　
　　陆啸君的脸上泛起不可察觉的笑容。
　　
　　“再去补张……”绯夜含糊回道。
　　
　　“现在银行打烊了！”九宁恨不得揪住绯夜的肩膀狠狠地摇，直到把这个酒鬼摇醒。
　　“好吧。”绯夜从口袋里掏了个小金锞子和一些纸币出来。
　　
　　售卖小姐见了金锞子却摇头道：“对不起，先生。我们只接受现金或者信用卡付款。”
　　
　　那东西金灿灿的，还很有分量，很可能是金的。可是她不能收。而剩下的那些钱，绝对不够。
　　
　　九宁犹豫了一下，打算拖着绯夜空手回家。
　　
　　陆大少爷出场的时间到了。
　　
　　他走过来，露出优雅而迷人的微笑道：“多少钱？我替这两位先生付好了。”
　　
　　售卖小姐打量了这位突然冒出来的绅士一眼，再次惊诧，竟然有人愿意为他人付昂贵的服装费。是朋友么？不像呀，更像是陌生人。
　　
　　“一共是五万七千零八十元。”
　　
　　“刷我的卡吧。”他潇洒地递过信用卡。
　　
　　九宁看得有点发愣，莫名其妙遇上冤大头了。那名男子是酒吧里的那位吧，这么热情，还这么巧，居然在服装店里又碰上面，还帮忙付钱。
　　
　　“先生，”九宁走近陆啸君，生硬道：“谢谢你的帮忙。这个金锞子给你，剩下的我过几天会亲自送到府上。请问贵府的位置？”
　　
　　陆啸君本想拒绝，可是眼珠一转，微笑回道：“好吧，我收下了。地址就不用告诉你了。我会来找你的。”
　　
　　“呃？”九宁又愣了，这话有头无尾呢，好奇怪。
　　
　　接着，那人施施然走出了服装店。
　　
　　“绯夜……”，九宁一转身，却发现绯夜不见了！
　　
　　“绯夜！”他急忙叫道，在店里找了一圈，没人！问售卖小姐，她只是结结巴巴地说看见几个人进了店又很快就出去了。
　　
　　绯夜从来就不会跟自己不辞而别。
　　
　　九宁急得攥拳。
　　
　　难道是绯夜被别人带走了？很有可能。就是自己跟那人说话的时候吧，有人进店带走了绯夜！
　　
　　而绯夜醉呼呼的，像个傻瓜似的被带走也是可能的！
　　
　　想到这里，九宁心里的担忧与不担忧便交织在一起。
　　
　　担忧的是半醉的绯夜可能会被占便宜。
　　
　　不担忧的是还很少有人能轻易占到绯夜便宜。
　　
　　还是出去找找看。
　　
　　主意打定，九宁立刻跑出了服装店。
　　
　　“先生，您买的衣服！”售卖小姐在他背后叫道。
　　
　　“不要了！”
　　
　　在店外找了一圈，还是没见到绯夜的身影。
　　
　　站在僻静的角落里，他默念咒语，唤出小狐狸去寻找失踪的绯夜。
　　
　　此时的绯夜正被人扶着正要塞进汽车里。
　　
　　“去哪儿？”绯夜抓住车门问，再迷糊也感觉不太对劲。扶着自己的手臂太不温柔了，很粗鲁很别扭，根本不像九宁的性格。是别人么？
　　
　　“去了就知道了。”陆啸君用凌厉的眼神喝退手下，笑着拉起绯夜的手――肌肤微凉，柔嫩细腻，好像玫瑰的花瓣。
　　
　　绯夜眯起眼睛瞧了瞧他，摇头：“你不是九宁。我为什么要跟你去？”
　　
　　他那带着点狡黠的神情像只撒娇的猫，看得陆啸君心里一动，恨不得立刻带了面前的少年回到自己的别墅好好享受一番。
　　
　　可是还没等他有下一步举动的时候，握在手心里的柔荑倏然不见。他惊讶地四下张望，却发现少年抱着双臂站在自己身后五米远的地方，一扫之前的迷糊模样，眼神清明，神色冰冷，仿佛结了冰。
　　
　　“知不知道妄图劫持我是大逆不道的事？”
　　
　　“大逆不道？”
　　
　　陆啸君听了哑然失笑，你以为你是谁？天王老子？
　　
　　就算是天王老子，见了我陆啸君也得绕道走！
　　
　　“乖一点，别闹。过来……”先用上诱哄的语气。
　　
　　“做梦。”绯夜冷冷地扔了两个字，准备离开。即使有点恼怒，他也没打算跟这堆凡人纠缠，太无趣。他在心里默念：本天帝宽容仁慈，赦免你们的大罪。
　　
　　很明显，赦免对黑白通吃的陆啸君无效。绯夜很快就发现了，因为他的周围迅速围了一圈年轻人，个个面相不善。
　　
　　这下子，陆啸君拨到绯夜的逆鳞了。
　　
　　“很好，把你们的兵器亮出来。待会别说不公平。”绯夜环视后说道。
　　
　　有趣，不过我没太多耐心哄你玩。陆啸君懒洋洋地靠着汽车微笑，“弟兄们，掏家伙。”
　　
　　刷刷刷，十来个黑洞洞的枪口森冷地对上了绯夜。
　　
　　是枪？这个世界流行的兵器？绯夜眨眨眼睛，不错啊，我还没见过真枪实弹的威力。刚好这些天练习了幻力，试试手也好。
　　
　　那些人见少年一时没动弹，还以为他被突然出现的枪吓呆了，人人脸上露出嘲笑的表情。陆啸君更是弯起嘴角，原来只是个荔枝――外硬内软。
　　
　　正当陆啸君想发话的时候，少年手中寒光一闪，立刻从他的手中冒出了一把镰刀。手下们大吃一惊，那镰刀到底是从哪儿冒出来的，几乎就是在眨眼之间出现在他们的面前。还没等他们细猜，刀影仿佛发生重叠，少年的另一只手也亮出了相同的镰刀。
　　
　　见此情景，陆啸君隐隐感觉不妙，他想掏枪，可是来不及了。耳朵里没有一声枪响，眼前只见那名叫绯夜的少年飞身跃起，身姿如蝶，手中镰刀只剩刀影，割出飞舞不停的雪白流星。掏出枪来时，几秒钟前还活蹦乱跳的弟兄们已经变成了横七竖八的尸体，污血淌了一地，缓缓流进路边的排水道。
　　
　　“刀好像太快了……”
　　
　　绯夜遗憾地说，妩媚的紫眸望向惊愕得语无伦次的陆啸君。
　　
　　“你，你……”
　　
　　陆啸君手中的枪第一次出现颤抖，继而一声刺耳的轰响打断了他想说的话。
　　
　　枪身连同身后的汽车被分成两截。
　　
　　所幸自己还是完整的。
　　
　　绯夜漫不经心地看了他一眼，淡淡道：“再这么做，你就会跟别人一样。”
　　
　　陆啸君也是第一次发现内心还有个叫“恐惧”的词。他瘫坐在地上，哆嗦着望着少年悠然离去的身影，嘴巴不由自主地说出一句没有结尾的话。
　　
　　“死神，拿着镰刀的死神……”
　　
　　见绯夜安然无恙地回来，九宁放了心：“你刚才去哪儿了？”
　　
　　“在外面走了走。”
　　
　　“也不说一声……”
　　
　　“忘记了。不是很快就回来了嘛。过两天我俩回白丘看看？”
　　
　　“有些远，来回得不少日子。”
　　
　　“不是有小灰么？”
　　
　　“它最近吃得太多，好像变胖了。”
　　
　　“我会帮它瘦下来的。”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：完结了~番外恶搞成分居多，不过也更自由~
也许以后会写个关于绯夜孩子的文~
2周后上《念锦记》。现言也在存稿中，自我感觉现言写得好有趣O(∩_∩)O~