

=================
备注：
==================

一、儿时

太阳慢慢的向下归去，广大的公园里只有一个孩子蹲在沙坑中。

“咕～咕～”巨大的声响从一个孩子的肚子传了出来。

「呜……」孩子蹲在地上抱著肚子想著哪里会有吃的东西。

突然蹲在地上的孩子被一个阴影给遮住光线，他抬起头看向遮住他光线的物体，是个小孩，一个长得白皙漂亮的混血儿。

「我是小兔，你是谁？你肚子饿了吗？」小孩摸摸自己背後的背包里的东西，他掏出了一包还未拆封的糖果给了蹲著的孩子。

「……我是小勇，谢谢你。」蓝勇抬起头伸出手把糖果接下，但却被小兔的一声惊呼吓了一跳：「你好脏喔！！」

蓝勇愣了一下马上低下头，双手紧紧的绞著他破烂衣服的衣角。

小兔看到蓝勇的动作也愣了，他从背包拿出一包湿巾，他抽出几张强迫蓝勇把头给抬起来，他轻轻的擦拭蓝勇的脸，原本脏兮兮的脸变成了一张俊秀的小脸。

「呵呵～变乾净了，小勇你这样比较可爱！」小兔在蓝勇的小脸上亲了一下。

蓝勇红著脸立刻把头低下，小兔笑得更开心了。

「小兔！！要回家了唷！」一声女声让小兔快速的回过头大喊：「好！妈妈等我一下！」

他把糖果塞到蓝勇的手中：「小勇明天会来吗？」

蓝勇摇了摇头：「我是偷跑出来的……」回去大概会被抓去关禁闭。

「好吧！那这个给你。」小兔把脖子上的十字项拿了下来：「这背面有我的名字，你不来找我，我就去找你。」

蓝勇点了点头：「我以後会去找你的。」

「说好了唷！要来找我！」小兔又在蓝勇的脸上亲了一口，就转身跑向远方的母亲。


二、再见

二、再见

「刘立委，这店选的可好？」一名帅气的男人慵懒的笑著对坐在对面的秃头男子问道。

「呵呵～不错不错，但要是蓝先生来坐台我会很开心的。」秃头男猥亵的看著对面的蓝勇。

蓝勇笑了笑：「刘立委，我可是非卖品唷！」

现今已经25岁的蓝勇拥有一张令人称羡的俊朗，在他右脸上有一条刀疤使他气质看起来更加狂野，足以令所有女性疯狂，身材高大、肌肉结实，整个身子看起来修长结实。

「蓝先生，请问要点什麽“额外”服务吗？」“醉夜”公关店的经理是个婀娜多姿的女子，她的手慢慢的抚上蓝勇的胸口，一下一下的挑逗他。

蓝勇抓住她骚扰他的手在她的手背吻了一下：「柳姊姊啊～别摸了，等等就起火了。」

「呵呵～起火才好啊～」柳婷雯笑的艳丽：「我让公子们进来了吧！」

蓝勇笑著点了点头：「柳姊姊拜托你啦！」

柳婷雯走了出去後，接著跟她进来的是一群长相俊美的男子，其中有个长相特别的突出，一看就是混血儿，那名男子黑发衬脱他白皙的皮肤，水灵灵的湖蓝色双眼，令他整个人就如天使一般。

「……小兔。」蓝勇惊讶的看著那名男子，他轻声的叫出儿时记忆里的人儿。

柳婷雯一脸惊讶的问蓝勇：「小勇，你认识我们新来的公关？」

听到她这麽说，蓝勇只是笑著摇了摇头，但手却悄悄的摸上胸口十字架项。

「让那个来我旁边吧！其他的就去陪陪刘立委吧！」蓝勇指著那名男子，再指挥其他人去刘立委旁陪酒。

刘立委皱了皱眉头：「蓝先生，怎麽……」他虎视眈眈的看著走向蓝勇的男子。

「我就喜欢这个，您有意见？」蓝勇喝了口酒，犀利的凤眼瞟了一眼刘立委。

「没……」刘立委笑了笑搂过一旁刚走过来男子的纤腰。


三、廖免佑

三、廖免佑

蓝勇笑著拉过那人的手问道：「你叫什麽名字？」

「我是廖免佑，大家都叫我小兔。」廖免佑笑著回答，抽出被蓝勇握住的手。

「我是蓝勇，为什麽叫小兔？」蓝勇让他坐在他的旁边，心中满是欢喜，他找到他了。

廖免佑伸手拿起桌上的杯子：「因为小的时候常常不小心把免写成兔，所以大家都叫我小兔。」

「呵呵～这名子很适合你。」蓝勇翘起二郎腿，整个身子摊在沙发上，看起来就像一头慵懒的黑豹。

「蓝先生，您今天约我来不会就只是想跟我一起来寻欢作乐的吧？」刘立委一脸猥亵的对著身旁的纤细少年们上下其手著。

蓝勇抿了口酒：「不，我请立委来当然是有事请求。」

「蓝先生，我们都这麽熟了就不要说请不请求的，您只要说，刘某办的到的一定答应。」

「我们老大希望您能够帮我们解决掉最近盯我们盯的很紧的警察大人们。」

「……这事好办，我今年还想连任，还请华帮各位帮忙了。」

「这事我会转告我们老大的，刘立委。」蓝勇笑著对刘立委举杯致敬。

刘立委淫笑的点了点头：「好说、好说！」

蓝勇对一旁的廖免佑只是牵牵手、摸摸大腿，并没有做出太超过的举动。刘立委从一开始的上下其手也变成了包含著色情的抚摸。蓝勇看了，也只是笑笑道：「刘立委，我看我先离开好了。」

「呵呵～不用、不用，我带这个走就好了。」刘立委搂住一旁少年的腰身，回头对柳婷雯道：「帮我在你们店里开间房。」

「这费用我出吧！柳姊姊，算在我帐上吧！」蓝勇目送刘立委离开後，他也把原本在房里的人通通赶了出去，只留下廖免佑。

「蓝先生，你也要带我出场吗？」廖免佑眼中有著些许的鄙视。


四、不记得了

四、不记得了

「不、不、不，我没有那个意思。」蓝勇紧张的赶紧摇头：「我留你一个是想问你问题。」

廖免佑愣了一下：「蓝先生请说，我知道、我能回答的我一定说。」

「你以前可曾在大函工业区附近住过？」蓝勇咬咬下唇。

「……嗯，幼稚园的时候在那住过一阵子。」

「那你记得……那里的一个孩子吗？」

「什麽孩子？」

「呃……你送过十字架项的孩子。」

「不记得，我从来没有戴项的习惯。」

「不记得啊……」蓝勇小声的说著。

廖免佑皱起眉头：「不知蓝先生问这些做什麽？」

「不，没什麽，只是问问而已。」廖免佑听了也没放在心上。

「我还有事我先走了，再见。」蓝勇起身走出包厢，他和柳婷雯打声招呼就开著车离开了。

廖免佑留在包厢中满脑子疑惑的想著那蓝勇是什麽意思？难道是自己以前认识的人？不可能啊！自从家道中落後，已经没有任何自己认识的人与自己来往了，还有十字架项……难道是突然消失的那个孩子吗？虽然我已经不记得他叫什麽名字了，但他食言了，他自那次後从来就没有出现在我面前过……

「小兔、小兔！你回神喔！！」柳婷雯拍拍廖免佑的肩膀，试图唤回他的注意。

廖免佑回神後看到是柳婷雯放大的脸他吓了一跳：「你可终於回神了，赶快去换衣服回家吧！今天店里都被小勇给包下来了，既然他们都回去了，你们可以提早收工先回去了。」柳婷雯笑著收拾桌上的残局。

「那我先去换衣服准备离开了。」廖免佑对柳婷雯点点头道。


五、小勇包小兔

五、小勇包小兔

离开後的蓝勇边开车边想，小兔怎麽可能会记得我呢？那个脏兮兮的小鬼，可是说真的我非常的希望他记得我，在我逃出像军中一般的孤儿院时，遇到的第一个人就是小兔，我一直都记得小兔，我也一直记得我们的约定，我一直在找他，好不容易找到他了，但刚刚小兔的那句 “不记得”真的把我原本的好心情给打散了……不行！！一定要让他想起我，说不定让他和我相处久一点说不定他会想起我来！！

蓝勇暗自决定明天再去一趟醉夜。

―――――――――――――――――――

「……蓝先生，你说你要包养我？」廖免佑惊讶的看著坐在对面的蓝勇。

蓝勇重重的点了点头：「嗯！！」

「……」想不到才刚来上两天班就被人看中要包养了。

「我已经跟柳姊姊说好了，柳姊姊说只要你答应就可以了。」蓝勇一脸认真的看著震惊的廖免佑，接著道：「我包你一年，五百万，包含吃、住，每个月还给你一万的零用钱。」

廖免佑想了想，有吃又有住还有钱拿，自己不吃亏，反正家里已经没人了，就答应：「好，我答应您，但我要蓝先生打份契约书，以保未来您不会改变主意。」

「好，那你东西收拾好，明天晚上7点我在门口等你。」蓝勇笑的灿烂。

「好。」

「呵呵～那我先离开了，我还有事。」

蓝勇离开醉夜後回到了自己的公寓，一回到家就开始打扫了起来。三房一听，小小的40几坪也让这个平常不打扫的他像在打战一样累，当他把客房的床单床罩换好，房间也打扫好後，他就独自一人坐在客房的床上笑的开心。当他想起和廖免佑的约定时才急急忙忙的到书房里打契约。


六、契约

六、契约

「小兔！」蓝勇非常准时的出现在醉夜的门口。

「蓝先生。」廖免佑看到从银色轿车窗户探出头的蓝勇礼貌性的笑著对他点点头。

蓝勇听到他的称呼皱了皱眉头：「你不用这麽客气的，叫我蓝勇就好了。」

见廖免佑点头了，他才接著说：「这是契约你看看吧！」

廖免佑看著和一般契约书格是差不多的纸：

1、甲方答应包养乙方给予五百万，包养期间一年
2、每月甲方给予乙方一万零用金及给予乙方吃住
3、乙方於包养期间不得随意进入甲方卧房
4、於一年间，乙方不可干涉甲方工作事项
甲方：蓝勇
乙方：

他准备大方的签下自己的名子时，他看到第第四点时不禁疑惑的问：「第四条是什麽意思？」不可以进蓝勇的房间，这点他还可以理解，每个人都有自己的隐私嘛！可第四点他可真的不懂了。

「……我怕你会对我的工作感到好奇，所以保险起见先约法三章。」其实是怕你会有危险。

「嗯。」廖免佑点点头，在乙方大大的签上自己的名子。

一路上廖免佑和蓝勇没有再说任何一句话，廖免佑假装看著车外，实际上他是靠著车窗的反射在观察蓝勇。这个男人好像是本市横行霸道的华邦首领ˉ何杰丰的手下，而且前天他和那个立委的对话也证明了他的位子不低，可他昨天的样子怎麽和在接待那个立委时不同？有点傻，有点像孩子，和那个立委面前慵懒，有时出现暴戾的感觉不同，难道他真的喜欢上我了？是一见锺情？这还真戏剧化，才刚上般几天就被包养，还是个大手笔的，这真是太戏剧化了，果真『人生如戏，戏如人生』啊！

「到了！」他们停在一栋市区的老旧公寓前。

看到著老旧公寓，廖免佑有点怀疑，这真的是个在华帮中有地位的人住的吗？这看起来比我住的那间还要老旧。


七、要住一起，小勇好兴奋

七、要住一起，小勇好兴奋

「这里就是我家，不好意思喔！我家在五楼，是顶楼，这里没有电梯，所以要自己走上去。」蓝勇不好意思的搔搔头。

「没关系的。」廖免佑点点头。

廖免佑咬了咬下唇，问出自己心中的疑惑：「你一直都住这吗？」

「呃……从我成年我就一直住在这了，怎麽了吗？」蓝勇愣了一下。

廖免佑和蓝勇两人走在寂静的楼梯间，听到的都是两人的脚步声跟回音，两人间完全没有对话，期间走在前面的蓝勇一直用馀光瞄廖免佑，而廖免佑则是一直在打量这里的户数。来到了顶楼，发现这层与其他层不同，其他曾有还有两户，但这层只有一户，铁门是老旧式的铁门。

「欢迎！这以後就你家了！」蓝勇兴奋的对著廖免佑道。

廖免佑环顾了下这间房子，大约有40坪左右，整栋公寓看似老旧，但他是内的装潢却非常的新，淡蓝色的墙，如太阳光般的灯光，摆设也很温馨，看起来就像一个完整的家。室内也很乾净，一尘不染的，也没有随处可见的乱丢的衣物，想不到蓝勇还蛮爱乾净的。

蓝勇笑的一脸灿烂的介绍著房间的格局：「你的房间是那间，旁边那间是厕所，每间房间里都有一间浴室，还有我的房间在你的对面，厨房的话就是客厅旁那个有吧台的地方。」

「……」廖免佑默默的听著蓝勇介绍自己家。

「啊！对了，你吃晚餐了吗？」廖免佑摇了摇头，蓝勇点点头道：「你先去你房里把东西整理一下吧！我去弄晚餐，有东西不吃的吗？」

「没有。」

廖免佑看著蓝勇哼著歌离去，他走进房间，一张King size的床就在房的最中央，左侧是一个大衣柜，而浴室门就在大衣柜的旁边，右侧则是一张面向窗外的大书桌。窗户中间是一片透明的玻璃，左右一扇气密窗，人坐在书桌前，一抬起头，看到的就是整片的天空。就算是客房，这间房也没有灰尘，床上的棉被和枕头还传来阵阵的洗衣精香味。

「这人还蛮享受的，而且感觉还蛮……贤慧的。」廖免佑整理起自己的行李。


八、钥匙

八、钥匙

等廖免佑整理好自己的行李後，来到客厅，就看到蓝勇坐在沙发上看著电视，面前还有两碗面。

蓝勇看见他来了：「整了好了吗？」

「嗯。」廖免佑点点头在另一端的沙发坐下。

「你的房间那样可以吗？」蓝勇边端面给他边问他房间的状况。

「嗯，很好。」他接下面，用筷子搅了一下再含在嘴里，嗯……味道还蛮不错的。

蓝勇吹著手中热呼呼的面条边看著电视上的新闻播报，有时候还因为自己不注意直接放到嘴中被烫到直在那哈气的，好像这样就可以把嘴里的面用凉一样，但……这面应该是我整理完之前煮好的吧！他还等我出来才吃，那面应该没有很烫了啊！难道他是猫舌头？

嘴里嚼著面条蓝勇看著电视上的立委们在会议中大打出手，他笑了笑对廖免佑说：「他们都是在做表面秀的啦！到柳姊的店里还不是一起东摸一下小雪西揉一下小米的屁股，之前小雪还跟我说她的屁股在给他们摸下去就可以申请金氏世界纪录了！」

「金氏世界纪录？」廖免佑停下夹面的动作问。

「嗯！小雪说是史上被摸最多次屁股的纪录，但是柳姊姊说这样才好啊！屁股越摸会越滑的，就像有的老人喜欢去公园摸树，摸到最後就会滑滑的一样，不过这好像是真的，因为有次有个议员说小雪的屁股越摸越滑嫩了。」蓝勇还是盯著电视看边吃面。

「噗――」敢情柳经理你试试过？蓝勇你这样也信，您老都几岁了，这也太好笑了吧！

「咦？！你呛到了喔？」

廖免佑赶紧摇头：「没！」

「对了，这给你。」蓝勇从口袋里拿出一支钥匙：「这样以後你去上班回来就可以自己进来了。」

「呃……我以後还是可以去上班？」廖免佑诧异的看著蓝勇。

「为什麽不可以？你被柳姊开除了喔？」


九、疤

九、疤

经过一个月的相处，廖免佑发现蓝勇很好相处，有点傻，有点孩子气，虽然和他那张脸有点不搭。

「我回来了！」蓝勇手中抱著一个包直接往书房走去。

「你回来啦。」见蓝勇回来，廖免佑起身跟在他後面：「你有吃晚餐吗？」

蓝勇摇摇头：「还没，我等会要去柳姊的店里一趟，会蛮晚到家的！」

自从蓝勇包养他，又给他出去工作的机会後，他就辞掉公关的工作，他原本就有行销硕士学位，还有到过国外进修，是在归国後家里突然一夕破产，所以才去做钱多事少的公关。最近他投了几份履历到大公司，好不容易有间大企业不介意他做过公关，愿意请他做行销人员，下星期一就可以去上班了。

「好。」廖免佑在蓝勇关上书房门前往里面喊了句：「勇，我想吃面。」

「喔，好，我东西弄好就去弄。」两人的相处方式不像包养者与被包养者，感觉比较像是两个住在一起的朋友，不过这点让廖免佑觉得很奇怪。

当蓝勇出来时廖免佑在客厅沙发上看著综艺节目，笑的整个身子都在抖，他走进厨房开始著手做他们今晚的晚餐，片刻後两碗面就出现在看电视的廖免佑面前。

「小兔，筷子。」蓝勇递上一双筷子给他。

廖免佑偏头刚好看到蓝勇右脸眼尾下的刀疤，他的手抚上那触感有些奇怪的地方问：「你这疤是怎麽来的？」

「你说这个啊！这是黏的，帮里的一个兄弟说这样会有更多妹妹喜欢，所以叫人帮我做的。」像是要证明一样，蓝勇把脸上的那条疤给拔了下来：「你想黏黏看吗？小黑说现在的妹妹都喜欢有疤的男人。」

廖免佑无力的扶额边摇手说：「不用了，你还是黏著吧！虽然你原本的样子比较好看。」

拿下刀疤的蓝勇还是一样俊，但就没了原本粘著疤时的狂野，反而给了种像电视上的偶像明星气质，难怪那个叫小黑的叫他把疤粘著。

「你比较喜欢我原本的样子喔？」蓝勇把疤黏回原本的位置两眼发亮的看著他问。


十、小勇身体评断

十、小勇身体评断

「很好看啊！又不是说长的不能见人。」廖免佑看蓝勇先用舌头试了下面的温度，接著用手扇著那被烫到的地方：「你笨啊！怕烫的话去把电风扇拿来吹不就好了。」

「口素用电扇的法费粉快冷掉ㄟ。」蓝勇把舌伸到外头说。

「……真的觉得你有个性转换器。」廖免佑走向厨房到了杯冰水给蓝勇。

他接过廖免佑手中的水：「啥？」

「当初见到你时，我以为你是个看似慵懒、成熟，但内心却是心狠手辣的狠角色，结果跟你住一起，我才发现你那是装的，你的本质里就是个呆傻、像个孩子的家伙，真亏你长这副德性。」廖免佑捏了捏他的脸。

他皱了皱眉：「哪副德性啊？」

「唷！本人还不知哪！」廖免佑双手挤压著他的脸颊：「看看你，180的身高，浓眉大眼，高挺的鼻子，微厚的唇，还有健康的小麦色肌肤，结实的身材，修长的腿，我看看还有啥……」廖免佑一手捏著他的下巴一手从他的胸口往下摸。

「嗯……胸膛也够厚实，腰还不错，够紧实，有弹性。」他轻捏了捏蓝勇的腰，又摸了把他的屁股：「我看美中不足的大概就是你不宽的肩膀了吧！不对！应该说最不好的是你的大脑吧！你的屁股要不要我帮你评断看看好不好啊？不过摸起来还蛮有弹性的，应该也算不错的。」

蓝勇被他说的满脸通红，只能傻瞪著看他俊美的脸孔说出对他身体的评断。

「傻啦！」廖免佑笑的奸诈：「那我不客气啦！」

「啥？不……」蓝勇话还没说完，他的唇已经覆盖上来，这可让他真的完完全全的傻了。

蓝勇回过神後红著脸快速的推开廖免佑：「你干嘛啊！」

「亲你啊！」

「你干嘛亲我？」

「整你呗～谁叫你傻。」


十一、围裙

十一、围裙

蓝勇气的大吼出来：「整人也不可以这样整啊！」

「初吻？」廖免佑挑了挑他好看的柳叶眉，蓝勇摇头：「不是。」

「那就好了，亲一下又不会少块肉。」不是初吻啊……有点失望，是初吻的话反应会更大吧！那应该会更好玩。

过了那天後，蓝勇的脸上再也没有贴上刀疤了，而廖免佑总是突然就往蓝勇的唇上吻，蓝勇的从一开始的愤怒到想“亲一下不会少块肉，随他呗！”两人也就慢慢习惯这吻。

「勇，你看～围裙！」他开心的拿出一个米色的围裙，今天为了明天要上班，所以特地去买了几套新西装，也顺便买了些东西。

在书房看著最近帮里帐目的蓝勇愣了下：「要围裙干嘛？」

「早、午、晚餐都是你做的啊！有了这个你就不用怕做饭时用脏衣服而迟到了。」廖免佑笑嘻嘻的走道他旁边，弯下腰在他的唇上吻了一下，皱眉：「……你喝酒了？」

「嗯，刚去柳姊那时喝的。」蓝勇点了点头，对他的吻已经习惯了。

「你做……」想起契约上的不可以过问他工作内容的条约，他改口问：「喝什麽了？」

「没什麽，今天只喝了几杯红酒。」蓝勇起身拿起他手上的围裙：「这东西马上就要派上用场了，今天晚餐想吃什麽？」

「我想吃炸排骨、虾仁炒蛋、炒青江菜，再来个萝卜排骨汤。」廖免佑跟在蓝勇後面走出书房。

「那你换衣服吧！我去做，你看要先洗澡还是要去看电视吧！」他边说边把围裙套到身上，正要绑身後的带子时，廖免佑走上来帮他系好了，他强迫他转身，在他的唇上吻了下：「下次酒别喝太多，对身体不好的。」

「……嗯。」蓝勇乖乖的点点头後就直接进厨房忙去。

廖免佑换掉身上的衣服换了身轻松的休f服，他单手撑著头坐在吧台前的椅子上看著在厨房忙碌的蓝勇，边傻笑边小声的说：「他这样好像我老婆喔……」


十二、上班

十二、上班

「咦？！」他突然的大叫了一声。

蓝勇吓了一跳，转过头问：「怎麽了？」

「没、没事。」天啊！我怎麽会有这样的想法？难道我喜欢上他了？不，应该只是习惯所以造成的假象！一定是的！但……万一是真的呢？不可能的！！应该……吧？对了！！做一次就知道了！电视上都是这样演的！没有爱是绝对做不下去的！不过……要是我对他没感觉，那我一定是因为习惯，可是……万一有感觉……嗯……顺其自然好了，憋著会生病的。

「你到底怎麽了？」看他一直在搓著他的头发，还时不时的发出哀嚎，他都快以为他有神经病了。

「我没事，我只是饿坏了。」他抬起头，下定决心，一定要找一天来试试。

「你们好，我是廖免佑，我就是新来。」当廖免佑一身黑色西装出现在淳立科技股份有限公司的行销部时，众人倒吸了一口气，这像天使一样的人是新来的菜鸟！！

「你好……我是赖斯宏，我是行销部的部长。」一个斯文的男子走向前和他握手。

「你好。」廖免佑微笑的回握。

男子上下打量了下廖免佑，黑西装衬托白皙的皮肤，水灵灵的湖蓝色双眼，艳红的双唇，看似如丝绸般的黑发，乍看之下还真的有点像女人，但宽大的肩及喉结证明著他是一个男人。

廖免佑看他还没有回神，问了一下：「怎麽了吗？」

「不，没什麽，欢迎廖先生来到我们公司。」赖斯宏微笑的放开他的手。

「谢谢。」他笑著向周围的人点头道谢。

「今晚会为您办个欢迎会，还请您一定要到场。」一旁的一名女子脸红的走上前对廖免佑道。

「那真是谢谢你们了，我一定会到的。」看样子今天不能回家吃饭了，等等去打给勇说今晚晚点回去。


十三、萧裕章

十三、萧裕章

趁中午的时候，廖免佑到顶楼打了通电话给蓝勇：「喂？勇，我今天会晚点回去，公司有欢迎会。嗯、嗯，我会少喝点的，好，掰。」

「菜鸟，你打给女朋友唷？」体型高大健壮，长相硬朗看似三十奔四十的男子嘴里刁著一支未点燃的菸斜靠在顶楼的门口。

「呃……不是，是朋友。」廖免佑想了一下才回答。

男子一脸不信的拉长尾音；「是真的吗～？」

「当然是真的！」

「真不知是跟哪种朋友通电话，讲电话的时候还带著甜蜜蜜的笑容啊！」

「我哪有笑的甜蜜蜜！」

「明明就有～」

「没有就是没有！你这人真奇怪！」

「呵呵～我是萧裕章！」男子为菸点上火，慢慢的走向他。

「……我是廖免佑，刚进行销部。」他看著萧裕章伸出手，他也伸出手向他礼貌性的握了一下。

突然萧裕章把头倾到他的耳旁，用只有他听的到的音量说：「我知道，你以前是公关，你是小勇包的那个人吧！」说的是肯定句。

廖免佑愣住了：「你、你怎麽知道？」

「你．猜．啊！」萧裕章一脸奸诈的笑著。

「……你是华帮的手下？」廖免佑眯著眼看著他。

男子笑著摇了摇头：「不是。」

「那你……跟勇是亲戚或兄弟？」廖免佑咬了咬下唇问。


十四、勇的养父

十四、勇的养父

「看来你对小勇还没有很了解嘛！」萧裕章一脸奇怪的皱著眉。

「为什麽这麽说？」他和勇已经相处了将近三个月了，他的个性我已经摸透了……大概。

「小勇是个孤儿，他哪来的兄弟姊妹。」

「他是孤儿？！」

「嗯，小勇是廉正孤儿院的孩子。」

「出了名的军式孤儿院？」

「嗯，我是小勇的养父，我在他十岁时领养他的。」

「养父？你看起来也不过三十几岁怎麽当他的养父？」

「看不出来啊！人家我已经快五十了！」男子自恋的摸著自己的脸颊。

「……为什麽勇没跟你姓？还有……为什麽勇会到……会到华帮做事？」廖免佑直视著男子的双眼。

萧裕章想了想，最後才说出：「……他跟他“妈妈”姓的，工作也是跟他“妈妈”一起的。」这样说应该没有错，谁叫那家伙长的像女人。

「勇的妈妈在华帮工作？」廖免佑瞪他那双本来就很大的双眼。

萧裕章点点头：「嗯、嗯。」

「那你怎麽知道我的事？」他疑惑的瞟了一眼萧裕章。

「……小勇那孩子做什麽事之前都会和我跟他“妈妈”谈过。」男子把抽完的菸丢在地上踩熄。

「喔……」我这样问，算不算得上违反了我们之间的契约，廖免佑想了想，决定请萧裕章帮他保密：「可以请你不要把我们之间的对话跟勇说，好吗？」

「……你怕小勇知道说你违约吗？」萧裕章转身往门口走去。


十五、勇的另一面

十五、勇的另一面

廖免佑点点头：「嗯……我还有事情想弄清楚，所以我不想离开他。」我要加快我确认的时间才行。

「OK！我不跟小勇说。」萧裕章向身後的他挥挥手，像是想到什麽，又转身回来对他说：「相同的，今天的事你也不能向小勇提起。」

「好。」廖免佑点点头，目送著看到他点头就转身快步离开的萧裕章。


「少主，那个叛徒已经准备要逃到国外去了。」穿著黑色西装的男人对著坐在书桌前用手指敲著玻璃桌面的男子道。

「今天晚上，我们把他抓回来，这件事要在父亲回来前解决。」蓝勇慵懒往椅背上靠著对下属说。

「去调查他今晚会到哪去，今晚我们一定要把他抓回来！」刚好今晚小兔会晚点回家，所以决定今天晚上一定要把叛徒解决了。

「是。」下属对蓝勇点了点头，又道：「刘立委最近打来说希望我们帮他把对手干掉，少主您的意思是？」

「那老家伙我不喜欢，之前是看在他曾经帮助过父亲，我们前几次才会帮他处里对手，但他越来越无法无天了，如果他再打来就说我会去找他的。」蓝勇原本慵懒的眼神瞬间转为厌恶。

下属愣了下：「少主，这事要和老大报告吗？」

「林宇律，这种事还要惊动到我父亲吗？」蓝勇笑著单手抚上下巴，那笑容看似开心，但眼里完全无笑意。

「是不需要，下属告退。」林宇律转身离开宽大的房间。

等林宇律离开後，蓝勇看了看时间，脸上慵懒的表情变成了平常和廖免佑在一起时的天真，他打了通电话给廖免佑：「小兔，你今天参加欢迎会的时候酒不要喝太多喔！假如你回不了家的话跟我说一声，我去接你。」

「我知道了，我今天也会晚点回去，假如你比我早到家你饿的话冰箱有昨天的剩菜，热过就可以吃了。」蓝勇笑嘻嘻的跟廖免佑通著电话。


十六、叛徒

十六、叛徒

五光十色的喧哗闹区，这里是警察大人最不爱来的地方，也就是所谓的三不管地带，这里的政府就是黑道龙头ˉ华帮。这里有许多不同类型的酒吧、夜总会及汽车旅馆，在一间外表看似老旧的夜总会前突然停下了几台黑头车，里面下来了十几个人，其中一台车下来的人让他周围的人都对他必恭必敬的。

「少主，何永忠天天到这间夜总会报到。」林宇律从下车後就一直站在离蓝勇一步距离的地方。

「原来就在我们的地盘上啊！他是认为最危险的地方就是最安全吗？都要死了，还有时间天天到这地方玩乐，他是来过最後的春宵吗？」蓝勇笑著走进夜总会。

原本该坐在女人堆里左搂右抱的男人惊愕的看著周围突然出现在眼前的人：「少、少、少主。」

「何永忠，你，被我找到了！这躲猫猫好玩吗？」蓝勇笑著在林宇律拿来的椅子坐了下来。

「少、少主！请您饶命啊！！」何永忠那张看似老实的脸全皱了起来，整个人从被惊吓的全抱住他的女人堆中起身跪在蓝勇前。

蓝勇弯腰拍了拍他老实的脸：「永忠、永忠，你的父母都希望你永远忠诚，但想不到你父母的期望你做不到啊！你竟然敢背叛我们！」蓝勇的眼神慢慢的随著话而犀利起来，他拍打何永忠脸的力道也越来越大。

「看来你还蛮喜欢玩的，如果换你被女人玩呢？」蓝勇又恢复慵懒的样子，靠在椅背上笑眯眯的看著何永忠。

「少主的意思是……」难道少主要让我和一堆女人做爱？这根本不是刑罚啊！是天堂！这少主果然是个傻子，根本不知道黑道是如何处理叛徒的，要是栽在老大的手里，我大概会被盐水鞭鞭刑後投入大海，这真是太好了！

何永忠心中笑的快翻过去了，脸上却是一点欣喜的道：「感谢少主的不杀之恩、感谢少主的不杀之恩！」

「傻子！」站在一旁的林宇律小声的说著。

「小律，他好像很开心我给他的处罚，我们赶紧带他回去吧！」蓝勇起身拍拍屁股上的灰尘，和周围的手下说：「你们把在场的女人也给我带回去。」


十七、刑罚（有点变态！不喜欢跳过吧！）

十七、刑罚（有点变态！不喜欢跳过吧！）

「喜欢玩女人，我让他试试被人玩的滋味！」蓝勇翘著二郎腿看著眼了一遍眼前形形色色的人，转头向在他左边站著的林宇律：「小律，现场的每个人都喂过药了吗？何永忠的要喂多点喔！」

「是。」林宇律再次向前把何永忠的嘴扳开，喂了几颗要下去。

阴暗的地下室里，一个人被吊在正中央，周围站著许多面目潮红的男人、女人，女人的下体都戴著粗大的假阳具，男人的身下都持续的挺立著，被吊著的人的两腿间和正面有两台摄影机，把一切都录了下来。不远处的地方有两个人，一个站著一个坐著，两人的表情都不同，站著的完全没有因为眼前残忍的事情而变脸，只是冷眼看著眼前的刑罚，而坐著的笑的很开心，好像看到什麽好玩的东西一样，他的笑容让人害怕。

「啊――！！」一声低吼，又一个男人在何永忠的体内释放出白色液体。

何永忠虎背熊腰的身材被人用皮衣紧紧的包裹住，身前的分身也不知释放了多少次，一滩一滩的白浊液体，大腿上不知是他自己的精液还是其他人的，一点一点的从合不上的小穴中流出，其中还夹杂著一丝丝的鲜血，开V字的背脊上有著一条一条鞭打过的红痕。

接著走上来的是个女人，那个女人大概是害怕，才刚把假阳具插入过後没多久就想拔出换下一个人上来，蓝勇冷著脸出声制止：「你别给我逃！给我好好的干！干到他射为止，你才可以离开。」

「啊！是、是。」女人惊恐的把快拔出的假阳具用力的顶了回去。

「啊！！」何永忠痛的抖了一下，身前的分身也慢慢的挺起。

「嗯……啊、啊……」他随著女人抽插的动作，不停的叫著。

蓝勇见状，起身走到何永忠的面前看著他原本明亮现在却变的无神的双眼：「呵呵～原来是个M啊！叫的好媚啊！小律，他好像很喜欢被干的感觉，我们实现他的愿望，让他当男妓好了，这里的人全干过後，就把他带到柳姊的店里免费接客一阵子吧！我想想，要接过几人才可以让你当我们帮里的专属男妓呢……」他的笑容让在场的人全都不寒而栗，心中只有这人是魔鬼的想法。

「永忠，你说一百人好不好？」蓝勇一手扶臂一手抚著自己的脸。

「啊……嗯……嗯……」何永忠被人从後面持续贯穿，只能发出单音。

蓝勇笑著转头看像林宇律：「小律，他说他想接一百人！」蓝勇看了下表，快12点了，他急忙的跟林宇律说：「接下来你处理啦！我要回去了，好好录啊！这片子可以卖钱的！」

「是，少主，慢走，开车请小心。」林宇律目送自家少主急急忙忙的往外走去。


十八、怪怪的小兔

十八、怪怪的小兔

「勇，今天你跟我睡好不好？」廖免佑在两人吃宵夜时，突然问了一句。

蓝勇愣了一下问：「为什麽？」

「如果我说我今天被欢迎会那些长的像妖怪的女人吓到了，所以要你陪我，你信不信？」他笑著看听到他的话完全傻掉的蓝勇。

「……有这麽可怕吗？」蓝勇嘴角抽蓄的看著他，一脸就是不信。

「陪我睡啦！」今天我一定要下手！我一定要试试看我对他是什麽感觉！

「……好啦！」蓝勇咬了咬下唇才答应。

「陪我睡有著麽勉强吗？」廖免佑水灵灵的大眼睛开始聚集泪水。

蓝勇见状赶紧摇头：「没有、没有！」

「那我先去洗澡了喔！等等你洗好要过来陪我睡喔！」廖免佑开心的起身去房间准备洗澡。

「……小兔是不是吃错药啊？他刚刚笑的好恶心喔！」蓝勇加快的把碗里的宵夜吃完。

「勇～进来吧！」廖免佑掀起旁边的棉被要蓝勇躺进来。

「……床这麽大，我躺另一边啦！」床可以躺下四个人，为什麽我就要跟他挤。

他见蓝勇要往另一边去，赶紧道：「我不管！我不管！你睡我旁边陪我啦！」开始耍赖了啊……

「可是……」两个大男人躺一起你恶不恶啊！

「勇……你讨厌我了吗？」廖免佑可怜兮兮的看著蓝勇。

「没有！没有！」蓝勇见他又要哭的样子，马上躺到他旁边。

「嘻嘻～」才刚躺下，廖免佑就抱了过来。


十九、同床异梦

十九、同床异梦

「你做什麽啦！」他推了推抱著他腰的廖免佑。

「把你当抱枕啊！」喔喔喔――！！好像真的有感觉！

蓝勇又推了推他：「放手啦！」在推的时候，蓝勇的睡衣胸前没扣好的扣子松开了。

「……」看到蓝勇裸露的胸膛，性感的锁骨，他感觉到有“小兄弟”起床的迹象，他马上松手背对著蓝勇，像是怕被发现似的赶紧说：「放、放手就放手嘛！」

「这样比较舒服啊！」蓝勇动了动身子，转过身背对著廖免佑说：「小兔，晚安。」说完就把一旁的小夜灯熄掉。

「晚、晚安……」不、不、不行！我不可以临阵退缩！我刚刚已经确认清楚了，我对他有感觉的，这应该就可以算是我喜欢他吧！我当初说不可以憋著的，对！憋著会生病，勇，我来了！！我要上――

就在他转向蓝勇时，看到的是睡的安稳，不时还传出“嘶…嘶…”呼吸声的蓝勇。廖免佑哀怨了，想不到我的第一仗还没打，就已经输了……看来只好压下刚起床的小弟弟睡觉了。

「他……累坏了吧！要不然怎麽会才刚躺下没多久就睡著了。」他用手刻画著蓝勇的脸，在慢慢的往下摸去，摸到刚蓝勇挣扎时露出的胸膛。

「小兔，来嘛～人家想要你～」蓝勇全身赤裸裸的骑在他身上用他那充满弹性的屁股摩擦廖免佑两腿间已经勃发的 “小兄弟”。

「我这就来！！」他激动的把蓝勇压到身下，开始在他的身上开垦著，当他来到蓝勇已经挺立的胯下时，蓝勇的上身已经没有一片是完好的了，都是辛勤的农夫种下的草莓。

他含住蓝勇的分身，蓝勇发出舒服的叹息，等到蓝勇快释放时，他起身在蓝勇的唇上轻吻问：「勇，舒服吗？」

蓝勇伸出舌舔了下唇，双眼含媚的看著他说：「人家还要……再来嘛～」说著把双脚张的更开，让他把这春色一览无遗。

「进来吧，人家想要你进来……」配合这话似的还扭动了下他的腰，使穴口和某人身下的小兄弟摩擦著。

「啊――！！我今天一定不放过你！！」廖免佑不知从哪变出了一瓶润滑油，在蓝勇的股沟间倒下一大片，手指缓缓的插入那温暖的小穴中，一指、两指、三指，等到他觉得够了後，他就提枪上阵了。

当他做了好几次，他闭著眼感到无力的趴在蓝勇身上，他突然觉得下身有些怪异，用手往下一摸，他睁开双眼，原来一切都是梦！！他竟然还梦遗了！逼不得已，他只好悄悄的起来处理，在今晚的夜里，蓝勇一夜无梦，好眠到天亮，而廖免佑则欲火攻心，原来是他刚刚是看著蓝勇看著看著就沉沉睡去，那些根本就是梦。


二十、追勇要问过岳父

二十、追勇要问过岳父

「呼……」廖免佑趴在顶楼的围墙上，不停的叹息，一脸烦恼的看著风景。

「小子，怎麽啦？你不吃喔？」萧裕章站在一旁，手里拿著一盒便当，看了看菜色：「小勇还是这麽会煮饭，好久没吃了，好好吃～」边说边用手拿起上面的菜吃著。

「别偷吃人家的便当啦！」廖免佑皱著眉头瞪他。自从那天和萧裕章遇见後，廖免佑中午到这吃蓝勇的爱心便当时都会遇到他，两人常常因为萧裕章偷吃他的便当而吵。

他吸了吸手上的酱汁：「那你就别乱放啊！你明天叫小勇多准备一份吧！」

「为什麽？」廖免佑不耐烦的瞟了一眼还在偷吃他午餐的萧裕章。

「当然是给我吃啊！」他一脸理所当然的看著廖免佑。

「……你自己跟他说。」廖免佑不再看著他，把视线转回去看风景。

萧裕章看他一脸要死不活的，好奇心不断扩大，最後抵不过自己的好奇心，忍不住就问：「你这样是不是跟小勇有关？」

「……」廖免佑在心中下了个决定，我要完全无视这自恋的老头！

见他没有回答，萧裕章很肯定这是一定跟自家儿子有关系，当他想要怎麽套出廖免佑的话时，灵光一闪，笑嘻嘻的开口说：「你在想要怎麽把我儿子骗到手吧？」

「蛤？！」廖免佑惊的起身瞪大双眼看著刚刚说要完全无视的人。

「我猜中了！」萧裕章在心中比了个YA。

他都忘了，眼前这自恋的老头是勇的父亲，若问他应该知道要怎麽追勇是最好的，他一改之前的不耐烦，换上一脸谄媚的说：「岳父大人，您果然是人不老心也不老！您老就告诉我吧！」

「这个嘛……」萧裕章笑到眼睛都快看不见了。

「怎样？」廖免佑收起谄媚的笑容，一脸认真看著他。

「我才不要让你把我的宝贝儿子骗走哩！」萧裕章对他吐了吐舌，转身继续吃著蓝勇的爱心便当。


二十一、确定感情

二十一、确定感情

「……岳父大人，我会一生一世都对他好的！」廖免佑从刚萧裕章的话回过神，马上就宣誓自己决心。

萧裕章听了挑了挑眉，把便当放到一旁的围墙上，一脸严肃的问：「这是你第一次谈恋爱？」

闻言，廖免佑涨红了脸：「是、是第一次。」

「看你这样子想不到还挺纯洁的，你之前不会是都在努力读书而没有时间谈场恋爱吧？」他的严肃让他不知该如何应对，他从认识他起从没看过他这样认真。

「是、是。」廖免佑老实的回答著。

「你确定你是真的喜欢我家宝贝？不是因为两人相处下来的一些错觉？」萧裕章从胸口的口袋中掏出一包香菸拿出一根点上。

看著演前吞云吐雾的人，他决定把心中的话全部说出来：「我对他是认真的，我对他会有像别人所说的心跳加速，也想一直和他在一起不分开，看他泪眼汪汪会想欺负他，看到他脸红会想亲他，重点是我对他有欲望。」反正对方是勇的父亲，没有关系。

「……小子，你对你未来的岳父说“看他泪眼汪汪会想欺负他”，你不就摆明跟我说你会欺负我家宝贝吗？」萧裕章斜眼瞟了他一眼。

「啊！我、我没有那个意思，我是说我真的是爱上他了。」廖免佑听到他这麽说整个人都慌了。

「哈哈～小子，没关系的，我知道了，你真的不会介意他是华帮的人，而且还是个男的？」萧裕章从嘴中吐出一圈一圈像甜甜圈的烟雾。

他赶紧摇摇头：「我不介意，我之前在美国读书时，住的州本来就允许同志婚姻的，在我去美国之前我并不觉得这样有什麽不可以，只要两人相爱就好……」

「同志婚姻啊！跟我家那口子去好了！」萧裕章听到可以结婚，笑著拍了拍他的肩。

「啥？！同志？」廖免佑傻了。

「对啊！我和我家那口子都是男的。」怪了这小子怎麽今天麽傻啊！真的是恋爱的人都是傻子吗？那我和雅卫在别人眼中也是傻子吗？回去问问小律。


二十二、喜欢

二十二、喜欢

「既然你已经确定要和我家小勇在一起了，我总要测测你的毅力！」萧裕章把菸丢到地上踩熄，认真的思考要如何考验他。

「不、不管是什麽考验，我一定会尽力克服的！」

「你之前读的是什麽系？」

「在台湾是读行销管理系的，可是到了国外是修企业管理系。」

「嘿嘿～我想到要你做什麽了。」他笑的一脸奸诈，让廖免佑起了鸡皮疙瘩。

总觉得有不好的预感……

「我先回去了，明天你就知道我给你的考验是什麽了，到时候你可要好好干啊！」说完，他就快步的离去。

「希望不是要我做太可怕的事情……」廖免佑拿起一旁被萧裕章吃的差不多的便当开始吃。

吃完晚饭後，两人坐在灰色沙发上看著电视，廖免佑突然想起今天和萧裕章的对话，装作突然想到似的问蓝勇：「勇，你的父母是怎麽样的人啊？」

「啊？什麽样的人喔？」他想很久，才再次开口回答他：「他们应该算是很和蔼可亲的人吧！」

「……是喔。」那老头和蔼可亲？他那自恋的个性和那狡诈的感觉，哪来的和蔼可亲。

「怎麽了？怎麽这麽问？」蓝勇视线从电视转到坐在一旁的他。

他倾身向前在他的唇上亲了一下说：「不，只是突然想到，问问而已。」

「喔。」蓝勇再次转开视线去看电视。

他看著他的侧脸，他们之间会不会因为这一年的契约过去後就消逝呢？他盯著他的侧脸直到那人因为被他盯的尴尬而脸红後才改成把人抱在怀中，在他耳边低语：「小勇，今天也陪我睡吧！」蓝勇点了点头，他笑了，他真的喜欢他，但他喜欢他吗？


二十三、岳父的考验！

二十三、岳父的考验！

「廖免佑，你来一下。」赖斯宏从个人办公室中走了出来叫他进去。

「部长，请问有什麽事吗？不会是我之前的企划案有问题吧？」廖免佑紧张的问著赖斯宏，深怕是自己之前的企划案出差错。

赖斯宏遥遥头，必恭必敬的对廖免佑道：「您的企划案很好，是调职令，总裁说您是个非常有潜力的人才，您现在要调到13楼工作了。」

「什麽？！13楼？那是总裁与副总裁及秘书科工作的地方。」廖免佑想不会是玩笑吧！

「是的，总裁说请您现在整理好东西後，直接到总裁办公室找他。」他起身走向他，笑著伸出手：「还请您多多提拔在下。」

「呃……好。」他伸出手与他握了下，就被赖斯宏推出去整理东西了。

他拿著他那一箱的东西坐著电梯到达十三楼，才刚出来，就有一名女子站在电梯门口，一见到他来了，笑著问：「廖先生？」

「是。」廖免佑点点头。

「请跟我来。」女子带著廖免佑来到总裁办公室前，在敲门前突然想到：「廖先生，您的箱子请给我。」

「可是……这很重的。」怎麽能让女孩子拿重的东西呢！

「没关系的，请给我。」说完就直接伸手接下他的箱子，用著单手抱著箱子，另一手去敲总裁办公室的门，在敲门过後没多久，厚重的桧木门里面传出熟悉的声音：「请进。」

「总裁，廖先生来了。」女子打开门让他进去後，就一直站在门旁。

「马秘书，你先出去吧！」办公桌後背对著他们的椅背那端传出声音。

女子低头垂目的走了出去，当女子走了出去後，椅背转了过来，出现的是廖免佑意想不到的人：「自恋的老头！！」

「廖副总，怎麽叫我自恋的老头！我可是你的岳父大人！」萧裕章戏谑的看一脸惊讶的廖免佑。


二十四、副总

二十四、副总

「你是淳立的总裁？」廖免佑瞪大双眼看著那个看到他吓傻了很爽的人。

萧裕章笑著点头：「看来你只顾著想要怎麽泡我家宝贝，根本没时间注意公司的总裁叫什麽名字。」

「怪了……这公司怎麽没倒？」廖免佑右手抚上自己的下巴，一脸疑惑的问。

「喂、喂、喂！臭小子，你说这什麽话啊！」

「可是你这自恋的老头管理一间公司，我真的不敢相信啊！」

「臭小子！不要逼我把我家小勇带走，让你找不著人喔！」

「……岳父大人，您可真厉害！！竟然是淳立的总裁，我好崇拜您喔！」

「……你还是别拍我马屁好了，我听了不舒服。」

「你以为我爱说啊！我说了我也不舒服啊！」

廖免佑一见事萧裕章，整个人就放松下来了，他直接走到宽大的办公桌前问：「你把我调到十三楼来干麻？」

「你没听到我刚怎麽叫你的啊？」他笑的好灿烂，兔子看了好害怕。

「……没听楚，还请您老再说一次。」廖免佑看他的笑容好想拔腿就跑。

「廖．副．总！」萧裕章为了让他听的更清楚，放慢速度一字一字的说。

「啥？！我啥时变副总了？」廖免佑完完全全的被他给弄傻了。

「我家宝贝的眼光真差，竟然选了个傻子！」萧裕章撇撇嘴：「我是总裁我说的算，我甚至可以把你弄去扫厕所呢！」

廖免佑气红了脸：「你才傻呢！怎麽能这样滥用权力！」

「我开心你拿我怎麽样～」以後上班好玩了！这麽一个玩具在我附近，我一定要好好整他。


二十五、刘立委

二十五、刘立委

「少主，刘立委又打来了。」林宇律拿著电话向在办公桌前看文件的蓝勇道。

蓝勇从文件中抬起头看他：「跟他约今晚七点，醉夜。」

「是。」林宇律点头後走出去。

突然蓝勇的手机传出“哔哔”声，蓝勇看了一下，原来是简讯，他回传了回去。

「他要回来了。」蓝勇笑开了。

绚丽的霓虹灯，热闹的三不管地带，醉夜，当地最红的公关店，不管是男的还是女的，只要有钱，你就可以带出台，甚至还可以让你有一些特别的服务。

整间包厢里就两个人，蓝勇坐在包厢的沙发上，而一旁微胖的秃头的男子猥亵则看著他。今天的蓝勇穿著一身黑色的贴身无袖，领子开了个V字，让他结实的胸膛一览无遗，往下再看去，窄管的牛仔裤让他修长的双脚、浑圆的屁股一一描绘出来，坐在蓝勇一旁的刘立委想伸出手去抚摸他的大腿。

「刘立委，你说，我们这次的计画，可好？」蓝勇喝了口酒笑著看那想摸却不敢摸的人。

「好、好！」刘立委喝了口冰凉的酒，但总觉得越喝越热。

蓝勇面目潮红的拉了拉已经很低的领口问：「立委，你有没有觉得很热？」

里面的春光泄了出来，刘立委跳了起来，往他的身上压去，边说：「蓝勇，你从了我吧！！你从了我吧！」蓝勇挣扎的看著在那发狂的刘立委，突然他停了下来，刘立委高兴的去扯他的裤头，正当他要吻上蓝勇刚挣扎而露出的乳头时，一声“碰！”从门口那传了过来，刘立委抬头看到的是一个有著飘逸红色长发的人，那人看到刘立委压在蓝勇身上，蓝勇的脸上还面露潮红，看起来就是被下药了。

蓝勇见那人出现，在他们看不见的角度笑了一下，然後装出微弱的声音喊了声：「父亲……」


二十六、蓝雅卫

二十六、蓝雅卫

刘立委听见蓝勇唤父亲，立刻抬起头看向门口，看见那人，他慌了，马上从蓝勇身上起来：「蓝雅卫……」

「废物！你想对我儿子做什麽？」蓝雅卫气冲冲的走到蓝勇面前把他以公主抱抱了起来交给一旁跟进来的林宇律。

「这、这不关我的事，是他要诱惑我的！」刘立委慌张的一直往後退。

「哼，小勇是不可能做这种事的。」蓝雅卫那张阴柔漂亮的脸孔整个阴沉了起来。

蓝雅卫看刘立委惊恐慌张的表情，决定要自己动手给这家伙教训：「把他给我抓起来，我要让他生不如死！竟然敢对我们家小勇下手！」说完就转身走向在一旁的林宇律把在他怀中的蓝勇抱了过来，小声的在蓝勇的耳边说：「我回家再教训你，利用我的坏小孩。」

蓝勇手环上蓝雅卫的颈子，可怜兮兮的说：「爸爸，对不起，我错了。」

一个高大身材结实的男子被一个纤细阴柔的男人公主抱抱著，还真的很不协调，但在场的人看了也见怪不怪了，因为他们家的人本来就都很奇怪，这是林宇律总结他们个性的结果，所以林宇律也只是慢慢的跟著他们走向外面，一路上没有人敢多看几眼那不协调的画面。 

等上了车後，蓝雅卫把他放在後座，皱著眉跟他说：「回家一定要跟你爹说你竟然利用我，差点被人强暴了还偷笑。」

「我不要回家，我要回我那。」蓝勇摇了摇头。

「你想回去找那个叫廖免佑的家伙？」见蓝勇点点头，他叹了口气：「他在你爹的公司上班，我叫你爹把他带回我们那，好不好？」

「好，爸爸，你都调查过了？小兔去爹的公司也是你安排的？」蓝勇放松的把头枕在蓝雅卫的大腿上。

「恩，你到底有没有吃下药？」蓝雅卫有一下没一下的摸著蓝勇刚硬的头发。

蓝勇摇了摇头：「有，一点点而已，等等就退去了。」

「嗳……真不知道是我哪里的教育失败，竟然会把你的个性变的这麽皮！」蓝雅卫看著躺在他大腿上笑嘻嘻的蓝勇。


二十七、兔子见老大

二十七、兔子见老大

「勇！你没事吧！」廖免佑紧张的走进这间别墅。

「恩，我没事。」蓝勇见他紧张的跑到他面前，他也只是给他一个安心的微笑。

廖免佑把他抱在怀里：「你别吓我，我会被吓出心脏病的。」

「咳、咳！」坐在一旁的蓝雅卫出声让沉浸在两人世界的他们回神。

「臭小子，过来。」萧裕章坐到单人沙发上叫廖免佑过去，让他在他旁边站好後，郑重的向蓝雅卫介绍：「雅卫，这家伙就是十字架的主人，廖免佑。」

「他就是糖果小鬼？」蓝雅卫不是问萧裕章，而是问一旁坐著的蓝勇。

蓝勇点点头：「是他。」

「臭小子，他是我家那口子，蓝雅卫。」听萧裕章这麽说，他紧张的说：「伯、伯父好，我是廖免佑。」

「对我都没这样，他才说一句话，你就傻了？」萧裕章挑眉看著紧张兮兮的廖免佑。

「……」那是因为他的气势跟你这自恋的老头不一样，廖免佑在心理说著。

「你好，我已经听裕说了，你想追我们家宝贝？」蓝雅卫优雅的喝著刚才管家泡的红茶。

蓝勇听到这话，吓了一跳：「爸爸，你说什麽？」

「他还不知道？」他皱著眉问廖免佑。

廖免佑点了点头：「是的。」

「他、他、我、我……」蓝勇的脸像小麦被夕阳馀晖照到一般红润。

「他是认真的，我确认过了。」萧裕章接下一旁管家地过来的乌龙茶。

蓝雅卫瞟了一眼廖免佑：「就算是假的我也会把他弄成是真的。」


二十八、蓝家

二十八、蓝家

「伯父，我是认真的。」廖免佑认真的对蓝雅卫道。

「你们的事我暂时不管，我要先教训我儿子。」蓝雅卫招了招手要萧裕章到他的旁边坐下。

萧裕章好奇的问他：「怎麽了？」

「你可知道我们的宝贝儿子今天在外面作了什麽事？」

「我又没有做很危险的事情……」

「没有很危险？差点被人强暴了叫没有很危险？」

「强暴？！勇，你在做什麽啊！！」廖免佑愤怒的看著蓝勇。

「啊！小兔也生气了。」蓝勇缩了缩脖子。

「你这样做谁不生气，要不是雅卫去救你，我看你早就被那个人吃乾抹净了！」萧裕章也气愤的说。

「可是我不这麽做的话，我没有理由把这老头处理掉啊！」蓝勇孩子气的嘟著嘴。

萧裕章觉得再让蓝勇说下去，他会气炸，所以他要廖免佑把他带走：「管家，把臭小子和小勇带去他的房间。」他强压怒火的说。

「是。」老管家向萧裕章及蓝雅卫点点头，就带著蓝勇及廖免佑往楼上去。

见萧裕章气到整张脸都红了，蓝雅卫把他扯到自己的怀中问：「裕，你说我们要怎麽罚他？」

「我想先把那个想奸我们家宝贝的人杀了。」萧裕章咬牙切齿的说，这让蓝雅卫笑了，他在萧裕章的唇上亲了一下说：「那家伙我明天会开始会让他生不如死的。」

「……你说话就说话，亲屁啊！干麽不今晚就解决掉他？」这次他的脸不是气红，是羞红的。

蓝雅卫把萧裕章压倒在沙发上：「因为今晚我要向你把我不在的一个月补回来……」

「不要吧……嗯……会死人的……」萧裕章挣扎的想把蓝雅卫推开，但他也只是舔了舔他的颈侧：「不会的，我们快点吧！」


二十九、告白

二十九、告白

管家把两人带到了蓝勇的房间，就离去了，两人待在这广大的房间没有任何对话，直到蓝勇脸红的问了一句：「爸爸说的是真的吗？」

廖免佑抿了抿唇：「是。」

「……」听到他认真的说，蓝勇的脸更红了。

廖免佑紧张的问：「你……勇，你喜欢我吗？」

「……」他想了一下：「我只把你当朋友。」

「只把我当朋友？你会和朋友随时随地的亲和拥抱？」他抱著最後的希望问。

「……我想说你是从国外回来的，所以才会这样。」蓝勇的一句话打破了他最後的希望。

廖免佑咬了咬牙，抓住蓝勇的双肩，坚决的对他说：「勇，我会亲你会拥抱你，全是因为我爱你！现在开始，我要正式追求你。」

「蛤？！」面对他认真的宣告追求，蓝勇真的不知该如何反应。

「你当初给我的五百万我会把它转回你的户头，我希望我们之间的契约也可以解除，因为我想更理解你。」他认真的请求他解除他们之间的契约。

「啥？！」这孩子真的被吓的不轻。

「勇，好不好嘛？」他真诚的双眼直视著他。

看著他真诚的双眼，他不想拒绝他，只好点头说：「……好。」

「那你接受我的追求了吗？」廖免佑不放心的再问了一次。

「……」蓝勇点了点头。

「哈哈～」廖免佑高兴的抱住蓝勇，他推开他问：「爹他知道你要……的事？」

「是他鼓励我追的。」廖免佑笑嘻嘻的看著他。


三十、蓝雅卫的温柔

三十、蓝雅卫的温柔

“喀、喀、喀”皮鞋撞击地板的声音回U在潮湿阴暗的地牢中。这地牢位於华帮的总部地下室，蓝雅卫带著手下走向其中一间牢房，里面有一团黑影窝在角落，他抬起脚踢了踢铁牢，使铁牢发出“嗡、嗡”的声响。

见里面的人转头看向他们，蓝雅卫冷声的对身後的手下说：「把他抓到刑房去。」

「是。」手下们进去把那人抓了出来。

被抓出来的人就是刘立委，他疯狂的叫著：「放开我！放开我！！」

「打昏他，吵死了。」蓝雅卫冷哼了一声要手下打昏他。

他们来到一间充满刑具的房间，从满清十大酷刑到SM道具，可以想到的都有。

「立委，昨晚的晚餐可好，那可是本市最有名的酒店套餐。」蓝雅卫走到房间中唯一有椅子和桌子的地方坐下。

见刘立委没有回答他的话，他也就不和他f聊了，直接切入正题：「把他的嘴用口塞堵起来。先给他来个50鞭，若他昏了，拿盐水泼醒。」

「是。」手下开始著手准备刑具。

“咻、咻、咻”鞭声回U在房里，刘立委身上的肥肉随著鞭打时的动作而抖动著。这刘立委还蛮有毅力的，在这五十鞭中完全没有昏过去。蓝雅卫见他没有昏过去：「丢到盐水房里，两小时後，再把他吊著等我回来。」说完，他就擒著笑离开。

蓝雅卫回到他和萧裕章的房间，见他还在床上睡著，他坐在床沿看著他，直到自己忍受不了才倾身去吻住那昨晚被吻的W红的双唇，被吻的人醒了过来，他笑著说：「早安，我的爱。」

「……你这色鬼不是去处理刘立委了吗？怎麽在这？」萧裕章脸红的瞪著他。

他笑著再次吻上他：「我来看我的爱起床了没，我们再温存一下。」

「……我还没起床，你滚回去把那家伙给我处里掉。」他翻身背对著他。

「裕……」他不管他的抗议，直接覆上他的背後轻吻他的後颈。

他见他不肯停，转过来瞪了他一眼：「你还不够啊！我现在累到快挂了！」

「我愿意做到精尽人亡，你们中国人不是有句话叫“牡丹花下死作鬼也风流”。」蓝雅卫笑著抚上他红肿的双唇道。

「色鬼就色鬼，讲的这麽文雅做什麽！你离我远点啦……恩……都叫你不要弄了……啊……」

「别说了，我们赶紧办正事要紧。」

「这哪是……正、正事……啊……」


三十一、报复1

三十一、报复1

被吊在中央的刘立委全身痛的颤抖，他闭上双眼，准备那个人回来解决掉他，他只希望那个人能够看在以往的情面上宽恕他的刑罚。

“喀！”门开启了，站在周围的手下全部聚精会神的看著门口那个春风满面的人。

「抱歉，久等了。」蓝雅卫一脸满足的笑著和他们道歉。

他转头和离他最近的手下问：「我离开多久了？」

「报告老大，快三小时了。」手下看了下表道。

「那也没很久，我们开始吧。」蓝雅卫走到刘立委的面前，看著他身上那些深的见骨的鞭痕，他身上湿掉的碎破布黏贴在他的伤口上，造成他阵阵的刺痛感。

刘立委哀求的向他请求：「蓝雅卫，你饶了我吧！我可以给你你想要的，只求你饶了我！」

「我要你的命刘伟强！你竟然敢对我儿子出手，你胆子也颇大的啊！让我想想该怎麽对付你。」他单手抚上下巴思考著。

他邪魅的笑著说：「对了，刘先生，我知道你喜欢吃烧肉配酒，可是又常常在吃的时候抱怨又变胖了，那我让帮你吧！既可以吃肉喝酒又可以瘦。」刘立委惊恐的瞪大双眼说不出话来。

「小黑，你们在他凸出来的肚子上割个几片肉下来吧，前面放几个热铁板，把那些割下来的肉请他吃吧！哼，这样是不是又可以瘦又可以吃呢？」蓝雅卫转身走到椅子前突然想到：「对了！说要请他喝酒的，不知道刘先生喜不喜欢加料的威士忌？看你这样子应该是喜欢。」

「小黑，肉割下来要到铁盘上烧烤喔，刘先生喜欢烧烤酱多点的。」他拿起一旁手下到的茶，继续说：「我讨厌有血渍，等等割完，拿盐水冲一下，再把他肚子用绷带包上啊！」

「是。」身边的几个手下已经开始动作。

凄厉的叫声从被吊著的刘立委口中传出，他视若无睹的细细品尝刚到手的茶。“滋、滋、滋”的声响从烧热的铁板传了出来，接著就传来阵阵的肉香，在刘立委旁边的手下手上还拿著刚切下来弄熟了的肉。他看到昏过去的刘立委：「怎麽把客人弄昏了呢？把他弄醒吧！」一盆盐水就这麽往他的身上泼去，一旁的小黑上前用绷带把的肚子裹的厚厚一层。

刘立委痛醒了，他开口大喊：「蓝雅卫！！你这恶魔！！你杀了我吧！！」

「你想对我儿子动手前就该想到我会怎麽对你，你明明知道我是多麽的疼爱小勇，你还想对他出手！」蓝雅卫周围散发出冰冷的气息。

他喝了口茶，平淡的说：「我已经对你很好了，我既请你吃东西，又帮你减肥。」

「我求你了……杀了我吧！！」刘立委激动的喊著。

「太简单的给你解脱我可做不到，听说你也有一个很疼爱的女儿，18岁了，长的还蛮清纯的，是不是？」他看著桌上刘立委的资料问。

「你、你想做什麽？」刘立委慌张的看著他。

他一脸无害著说著：「不，没什麽，只是想让她也试试你刚刚的滋味。」

「你不能这麽做！！！」刘立委扭动著身体想挣脱束缚去殴打他。

「看你这麽宝贝她，她应该还是个处子吧！那卖到特殊性爱俱乐部应该很赚钱，但我最想让你这个做父亲的看见你的女儿长大。」

「你是什、什麽意思？」

「不用担心，我只是让你这个做父亲的亲眼看见女儿的成长。」

「你知道她喜欢哪种类型的男生吗？」

「你到底要做什麽！！」

「当著你的面让她被人开苞了，你不用著急，我已经在来之前请人把你女儿带过来了。」蓝雅卫眼神犀利的扫过刘立委。

「你不可以！不可以！！」

「你不说那我挑好了……给老常好了，你可别看他老啊，他很喜欢玩这里的道具的，以前就常看他带女人进来，那些女人都是走著进来，躺著出去的，他的技术一定很好的，你可以放心。」


三十二、报复2

三十二、报复2

「你们做什麽！！放开我啊！！你们知不知道我爸是谁啊！是刘伟强立委啊！被他知道你们就完了！！」门外传来女子尖锐的怒吼声。

「想不到看似清秀的孩子是如此的骄傲、泼辣，我想老常一定会很喜欢的。」蓝雅卫讽刺的笑著。

当门打开後，少女看到自己的父亲被吊在正中央，身上都是鞭痕，肚子上还有一片刺眼的鲜红色，她傻了，只能苍白著脸颤抖著双唇喊声：「爸……」

「刘春云，你父亲做了不能饶恕的事情，所以你也要来接受惩罚。」蓝雅卫碍於从小教育的绅士风度，他笑的温和有礼的样子说著她接下来要面对的事情。

「你、你说什麽？」少女害怕的看著眼前笑的温和有礼的人。

「我要你做的事情不可怕，就是强迫你长大而已，等等就看看常叔叔玩多久了，若很快，你马上就可以回家了。」他翘起二郎腿，双手放在腿上，用著诱骗少女的口气诉说的可怕的事情。

「蓝雅卫！！！你要弄！弄我就好了！！不要对她下手！！」刘立委用著身上最後的力气喊著。

蓝雅卫看了他一眼，又继续和少女说：「你想长大，还是想被我卖去给人当千人骑的妓女？」

少女看眼前唯一的依靠在那奄奄一息，好像随时会死去，她想了想，缓缓的说出决定：「……我选长大。」

「这是个明智的选择。」他起身拍拍手向周围的人道：「你们留下让刘立委看完整场好戏，老常，你就好好帮这孩子长大吧！」

「谢谢老大的赏赐！！」叫老常的老男人走了过来。

在蓝雅卫快要走到门口前，他突然回过身来道：「把刘先生的嘴用口塞塞上，小心不要让小女孩自尽了，还有，若他们饿了，就把刚放在盘子上的肉喂他们吧。」

「恶魔！！你会有报应的！！」少女哭喊著。

蓝雅卫冷笑著转身：「这话我听多了。」

他下转身离去後，那扇门里一直传出阵阵少女的哀求和凄厉的呻吟声……

-------------------------------
我是疯子啊!!!
我快疯了......
不知道该怎麽打了......
又想弃坑了> X <


三十三、发现

三十三、发现

距离刘立委被处刑已经过了一个月，蓝勇和廖免佑还是和以前一样。

「勇，我回来了！今天临时不用加班了。」他推开书房房门，发现蓝勇并不在，他开始四处寻找，当他快走到阳台时，他听到了有人说话的声音，他轻声的喊了一声：「勇？」那端的人并没有回答他，他更靠近阳台，直到离阳台门只有一步时停下，他蹲在通往阳台的玻璃门边偷听那人说话。

「小律，何永忠现在在柳姊那做得不错吧！几个人了？」蓝勇坐在放在阳台上的躺椅，手中拿著一杯红酒。

站在他面前的林宇律随意的翻了翻手中的小册子：「少主，已经九个人了。」

「都已经过这麽久了，怎麽才九个人？」他皱著眉不善的看著他。

「……听柳老板说是有人包了。」见他有些怒气，他低下头摊开小册子，找著某页记载的东西。

听他这麽说，他微微抬起头看著他的脸问：「谁？」

「是翰磊运输的幕後老板，慕云隆先生。」他从小册子某页拿出一张照片，照片上的人长的平凡，但双眼却犀利如鹰。

「这家伙跟我们帮里有来往吗？」他点点头，喝了口酒问。

「有的，我们最近有跟他合作运军火，只是……」林宇律话还没说完，他就接下去说：「是之前要求和我们四六分帐，否则把我们的交易交给警方的那个人吧！」

「是的。」他为蓝勇空掉的杯子倒上酒。

他把酒杯在眼前晃了晃，看著手中的酒液在月光下的成色：「跟何永忠说，他杀了他，我给他一笔钱，让他自由，没完成，我让他再让人骑到死。」

「是。」林宇律从口袋中拿出手机开始连系。

这是……我家那个孩子气、贤妻良母型的蓝勇吗？这个人不会是他的双胞胎兄弟吧？还是他有双重人格？该不会是外星人寄宿在他体内或阿飘附身吧！！天啊！！到底哪个才是他？


三十四、哪个才是真正的你

三十四、哪个才是真正的你

「小兔？你什麽时候回来的？你怎麽会蹲在这？」蓝勇从阳台走了进来看见一旁蹲在墙边思考的廖免佑吓了一跳。

「我、我、我……今天臭老头突然说想回家，所以就让我提早下班了。」他被他吓的跌坐在地上，蓝勇越来越靠近他：「你、你、你干嘛！」

见他这样，蓝勇笑了出来：「你这样好好笑喔！」他整後被贴著墙，双手放在胸前摆个叉，感觉就像是怕被人强奸一样的少女。

「啥？！」完全不知自己做了什麽事的他只是一脸傻样的发出单音。

「少主，这、这是？」林宇律一进到室内就看到一个像天使一般的人像是被吓坏的孩子一样缩在墙角的他。

蓝勇笑看著他：「他是廖免佑。」

「……原来你就是廖先生，你好，不好意思打扰了，我是林宇律，少主的秘书。」他走向他伸出右手。

「你、你好。」廖免佑也伸出右手，他被林宇律一个用力拉了起来。

「小兔，你刚怎麽会吓成那样？」蓝勇微微歪著头问他。

看他微微歪著头的动作再想起刚刚他讲话的冷酷，他激动的双手抓住他的肩说：「勇，我不会嫌弃你的，我带你去看精神科吧！」

「精神科？我怎麽了？」

「你是有双重人格吗？平常我看到的是贤妻良母乖巧的蓝勇，刚刚我看到的是一个好可怕好可怕的恶魔！所以你一定有双重人格！」林宇律听到他说贤妻良母的蓝勇，他吃惊了一下，嘴里还喃喃的念：「少主还真的做了。」

「……你喜欢哪个我？」

「哪个才是真正的你？」廖免佑认真的看著他问。

「你不是喜欢贤妻良母型的人吗？小律给我的资料里有提到你喜欢这型的……你不喜欢我可以改。」蓝勇皱著眉说。


三十五、性格败露

三十五、性格败露

「我想看到最真的你。」他坚持的说著。

蓝勇咬了咬下唇问：「你确定？」

廖免佑用力的点了点头，见他如此，蓝勇转身对林宇律说：「你先回去，我晚点打给你。」

「是。」说完他就离开两人视线。

他们两个沉默的对看著，直到听到林宇律离开家里的声音，蓝勇才邪笑著开口：「你也不早说，我装乖很累的。」

「蛤？！」被这样的他吓到了。

蓝勇伸了个懒腰：「你不是喜欢原本的我吗？既然你都这麽说了，我就变回原本的我。」

「……所以说你的本性是恶魔？」廖免佑傻眼的看著在那伸懒腰的他。

「你・说・呢？」他在他耳边轻声说著，说完还在他耳垂上咬了下。

被这突然的转变吓到了，他一直无法回过神来，他突然想到蓝勇一开始对他的态度，急忙的问：「所以说你从一开始就一直是装的？为什麽？」

「因为你喜欢贤妻良母、乖巧、天然呆型的人啊！」他撇了撇嘴一脸不削的说。

「你怎麽知道的？」他皱著眉问。

「你笨啊！我让小律去查你的所有资料，他里面就有提到你每任女朋友的类型。」

「你那疤也是为了骗我贴的？」

「不是，真的是小黑跟我说这样好看的。」

「……你为什麽骗我？」

「那你为什麽不记得我？」

「什麽？」


三十六、来说实话吧！

三十六、来说实话吧！

「你到底在说什麽？什麽叫我不记得你了？」他眉头的皱摺都可以夹死一只蚊子了。

蓝勇掏出一直挂在胸前的十字架项：「你还记得这个吗？」

「这十字架有什麽特别……这不是我的嘛？！」他惊讶的看著他胸前的十字架上刻的“小兔”，他瞪大他那湖蓝色的双眼问：「你是……那个时候的小孩？」

蓝勇点点头：「原来你还记得我啊！」

「天啊！你是那小孩！」廖免佑惊讶的看著他。

「你当初见到我为什麽不说呢？」原来他当初问的就是在试探我还认不人是他啊！

「你那时不是说不记得了吗？」他撇撇嘴不大高兴的说。

见他这样他紧张的说：「我又不知道你是那孩子！我怕你只是想搭讪我啊！」

「哼！早知道我就直说了，就不用包养你了！」蓝勇转身往客厅去。

「……你包养我不会就只是因为我不记得你了，想让我自己想起吧？」他跟在他後面一起走入客厅。

「嗯。」坐到沙发上，拿起遥控器看电视。

「……我还以为你是喜欢我才包养我。」

「我喜欢你，不是你那种。」他瞟了他一眼。

「那你为什麽要装成我喜欢的类型？」

「博取你的好感。」他继续看著电视上的综艺节目。

「我被你骗了……」他哀怨的坐在他旁边。

「我要睡了，好累。」他起身走向他的卧房。

廖免佑见他起身进房，他也跟在他後面，但在要进门前却被他给档在门外，他大力的敲著房门说：「小勇，让我进去啦！我还没问完！」

厚重的木门後传来不大清楚的声音：「契约上有写，你不可以进我房间的，刚刚你偷听的事情我就不跟你计较了，晚安。」

「可是你之前说可以把契约解除的！」他继续敲著门。

「场面话。」

「……啊――不管！！你让我进去啦！」

「不给进，晚安，小心不要敲到手受伤喔！」


三十七、柳婷雯

三十七、柳婷雯

「少主，最近有人一直偷偷使用这些春药。」林宇律从口袋中拿出一包小小的袋子，透明得夹链袋中放著两颗白色的小药丸，他指著这两颗继续说：「他们将这两粒药丸放入要下手的对象的杯子或食物中，这可能让被下药者产生性欲望，下手的人在把人带到宾馆中强奸。」

「……这事关我们什麽事？这该去找警察吧！」蓝勇揉著肚子不太高兴的皱著眉说。

林宇律拿出手中资料夹中的一张相片：「柳婷雯，她已经被下手了。」相片中的柳婷雯躺在一张宽大的床上，双手双脚被人扣上手铐，胸口上有著一条一条鞭打过的痕迹，她的下身残留著许多的白色浊液，两眼失神的看著天花板，雪白的被单上有著鲜W的红色点缀著。

「是谁做的？」蓝勇眯著眼气愤的说著。

「是鸿武帮的人下的手，这药也是从他们那流出来的。」他拿出另一张相片说：「这个人就是把柳婷雯弄成这样的人，我们已经从他身上搜到将近五百颗的药。」

「让他吃下柳姐药量的三倍，把他关在地下室的牢房，手脚吊起来，在他身上鞭个五十鞭，不要弄死他，等药效过了，再把剩下的药全塞到他的屁眼！我们再把他还给鸿武那些家伙。」蓝勇愤怒的看向相片中的人。

「是，我马上办。」在他要打开门离开前，他突然回头对蓝勇说：「少主，肚子疼的话抽屉里我有放你的胃药。」

「喔。」蓝勇摊在椅子上不看他。

宽广的办公室就只剩下蓝勇一人，他随手拿起桌上的资料夹和药及抽屉中的药放入一旁的黑色侧背包中，准备好後就起身离开。

当他打开家门时，廖免佑还没有到家，他把包包丢在沙发上，走到阳台的躺椅上躺著，边揉著肚子边看著车水马龙的城市想著事情。当他听到开门声时，他喊了一声：「小兔，我在这。」

听到声音的廖免佑走到他旁边蹲下问：「怎麽躺在这……你脸色有点白，怎麽啦？」他摸著他的脸说。

「就有点胃疼。」他躲开他的触碰。

「怎麽不去休息？」

「在休息了。」

「……有没有胃药，你吃了就去睡会吧！晚餐我会弄的。」

蓝勇指著自己放在客厅的包说：「在我的包包里。」

「是个吗？」他拿起一包药问。

蓝勇连看也没看就点头：「你快拿过来啦！」

廖免佑拿出一颗药，顺便到了杯水给他，看著他吃下去，他才放心的问：「你去睡会，等我煮好稀饭给你在叫你起来吃，好不好？」

「嗯，我到你房里睡，要不然你没办法叫我。」蓝勇从躺椅上起来走向他的房间。


三十八、终於有H了QQ

三十八、药要看清楚，不可以乱吃啊！

「勇，你好点……」话还没说完，就被眼前的事情震惊到了。眼前的蓝勇全身赤裸的躺在他的床上，一手放在下体不停的搓揉，还不时的发出令人脸红的喘息。

「嗯……哈……」蓝勇双颊红晕的看著他。

天啊！他不会是被人下药了吧！我该不该趁这机会完成我之前的梦呢？还是不要吧！万一他醒了讨厌我我就玩完了，好难抉择啊！机会？命运？请选择……我在玩大富翁啊！

「啊！」蓝勇低吼一声射出了浓浓的液体。

我选机会啦！！不管了！我来了！

廖免佑脱光身上的衣服扑到蓝勇的身上，当他手碰到他的身体时，蓝勇发出了舒爽的喘息，这更加鼓励了廖免佑。突然，蓝勇一个翻转把他压在身下，开始啃咬著他的唇，他也不甘示弱的搓揉他胸前的花蕾，一只手往下移，用不轻不重的力道上下撸动著他的分身，蓝勇因为他的撸动，停下肯咬他唇的动作，双手撑在廖免佑脸旁，避著双眼不停的喘息，他的双颊带著红晕，眼角处还有著丝丝因情欲而带出的泪水。

「润滑剂在哪？」他问他，但蓝勇却不理他，继续享受著他的服务。

见他不回答，廖免佑停下动作问：「勇……润滑剂在哪？」

蓝勇睁开双眼生气的爬到床头柜前，从上面的小柜子拿出一罐润滑液，他把润滑液丢到他脸上，爬回他身上，抓起他的手放回原处：「继续。」

「呵呵，遵命！」他拿起润滑液挤在手上，抹上蓝勇的分身，冰凉的感觉让蓝勇舒服的发出叹息。

「勇，舒服吗？」廖免佑用指甲抠了抠伞状的顶端，这让蓝勇尖叫的射了出来：「啊――」

他一手抱紧他，一只手沾满了润滑油往下探去：「我们进入正题吧！要不然只有我一个人被晾在一边很不公平！」已经慢慢从药效中脱离的蓝勇听到他这话抬起沉重的眼皮看他。

「啊！！你做什麽！给我拔出来！别逼我砍了你的手！」蓝勇挣扎的想从廖免佑的怀中离开。

他完全不理会他的挣扎继续做著扩张运动，当他的手抚摸到一点的时候蓝勇的分身又站了起来，他笑了笑：「这是什麽呢？按了会怎麽样？」说完他在那点上不停的搓揉著，蓝勇颤抖的趴在他身上不停喘息。


三十九、Top & Bottom

三十九、Top & Bottom(我知道这名字很烂=　 =)

「嗯……」蓝勇无力的趴在他身上，当他睁开爽眼看到的是他的颈，他张口大力的咬了下去，廖免佑吃痛的说：「勇，轻点，不要留痕迹，要不然我会被岳父给宰了。」

「王八蛋……你给我……嗯……下、下药……」药性还没有完全退去的蓝勇，无法回复所有的力气级理智，他慢慢的沉沦在廖免佑的攻势中。

廖免佑一手做著扩张的动作，一手抬起了蓝勇的脸，不停的在他的脸上轻吻著：「勇……我爱你……把你给我吧……勇……」他增加了在他後庭的指数，缓慢的抽插著。

「好……你把手……嗯……拿出来……我要当……Top……你Bottom……」蓝勇用双手微微的撑起身子看著他说。

蓝勇双眼湿润的看著他，他感觉到他的小兄弟变得更加兴奋了，他抽出在他体内的手指，一个翻身把蓝勇压在身下，蓝勇的理智被拉了回来，他看见他在他的身上勤奋的耕耘著，他的胸前已经是一片红艳的草莓田了，廖免佑拉起他的手放到他火热的分身上，蓝勇惊的倒吸一口气，廖免佑因他的触碰发出一声呻吟：「啊……勇，你看我为你……多麽忍耐……」

「勇，我要你……」廖免佑沙哑的嗓音在蓝勇的耳边响起。

廖免佑架起蓝勇的双腿，他挣扎著想脱离他的掌控，但力不从心，他也只好叫：「不、不要！」

「勇，乖，我会很温柔的。」他一个挺身进那他期待已久的温热躯体，里面因为刚刚的扩张已经湿润了，嫩肉紧紧的包裹著他的分身，他发出幸福的叹息，蓝勇闭上双眼想假装看不见，他笑了笑，用著哀求的口气说：「勇，看著我。」

见蓝勇完全不看他，他开始律动著在他体内的炙热，蓝勇吓的睁开眼叫了出来：「啊！你……别动……」

「不要……哈……你终於是我的了……」他抱紧他的身子，时快时慢律动著。

廖免佑盯著他看，他美丽的湖蓝色让蓝勇一时失了神，但他一个大力的顶撞让他叫了出来：「啊……小、小兔……」蓝勇伸手环住他的肩，双手在他的背上抓出了一条条的红痕。

「啊――」蓝勇的尖叫了一声，泄了出来，紧致的後庭蠕动著，让廖免佑也泄了出来。

廖免佑倒在蓝勇身上不停的喘息著，但他一想到自己和蓝勇终於结合了，他不自禁的开始傻笑。

-------------------------------------------------
我是写H文写的超烂的笨蛋 Q Q
P.S.
Top 是1号的意思
Bottom 是0号的意思


四十、清晨

四十、清晨

温暖的春阳洒进广大的卧室内，照在床上抱在一起的两人身上。白皙的人儿躺在深蓝色的床单之上，在他怀中的人和他的肤色呈对比，是健康的小麦色，白皙人儿的肩膀较怀中人宽广，他抱著他一点也不突兀，感觉像是两个刚出生的孩子抱在一起一般的和谐……

白皙人儿的长睫颤了几下，他缓慢的睁开双眼，映入眼帘的是昨晚和自己翻云覆雨的俊朗人儿，他双眼迷蒙的看著他，他抬起一只手轻抚著他的脸侧，等他完全醒来时，才发现自己不是在做梦，所有的一切都是真的，昨晚他们共渡了一整个晚上，他不自觉的笑到嘴快裂了，他搂著他的那只手紧了紧，把头埋在他的颈窝，他闻著他自然的体香，这安祥宁静画面直到蓝勇发出一声嘤咛，他才吓的松开他过紧的怀抱。想起他和他昨晚完事後并没有清洗过身体，他悄悄的下了床，到浴室中清洗了一下自己，顺便漏水至浴缸中，拿了一床新床单过来，再用脏了的床单轻把他抱起到浴室中的浴缸中，温热的水让蓝勇发出一声舒服的呻吟，他笑了笑，开始清理他的身子。大概是昨晚太累人了，蓝勇一直未醒来，他把他抱回床上，为他换上了新的睡衣就离开房间到厨房准备早餐。

他一边煮著早餐一边幸福的笑著，当他弄得差不多时，他听到房里传来一声物体掉落的声音，他急急忙忙的赶到房里，看见的是蓝勇胀红著脸，不知是因为羞还是因为气愤，他把一旁床头柜的书推到地上，他刚想走过去抱住他，蓝勇就气愤的喊道：「你给我滚！！给我滚出我的视线！我不想看到你！！」

他不理会他气愤的大喊，他抱住他，在他耳边说：「我知道是我的错，我不该趁人之危，但我真的好爱好爱你……对不起……」

听他这麽说，蓝勇也不知该和他说什麽，只是推开他，眯著眼说：「别一直抱著我，讨厌。」

「是。」我会让你习惯的，我要你习惯有我的一切，我要你离不开我，我会想尽办法让你离不开我。

「我饿了。」蓝勇撇撇嘴脸微红的说。

廖免佑温柔的笑了笑：「我端进来给你吃。」

「快去！我快饿死了！」他撇过头不看他。

在他要走出卧室时，他突然转头过来，阳光洒在他的身上，他笑得温和，语气中充满著爱意：「蓝勇，我爱你。」

「你滚啦！！」蓝勇羞红了脸喊著。


四十一、躲

四十一、躲

「少主，这些就是我们从店里搜出来的药，那些被抓的药头全都都把货源指向我们。」林宇律身後的手下搬了几箱东西放在蓝勇的面前。

「把这些东西给我丢到大海！！」蓝勇气愤的踢著放在他脚前的箱子：「我们今晚去鸿武拜访一下。」

看著眼前一箱一箱的春药被搬离，他不自觉得想起前几天因为林宇律给的那两颗药，让他和廖免佑上床了，想到和他在床上翻云覆雨的内容，他的脸红的可以滴出血来，林宇律见状伸手摸他的额头紧张问：「少主，你没事吧？是发烧了吗？怎麽脸这麽红？」

「都你啦！！还问！！快给我把东西准备一下！顺便跟父亲说鸿武的事情，快去！」蓝勇气愤的打开他的手说。

他愣了下：「是、是。」

「哼！」他气愤的瞪著他离去。

他坐上沙发闭上双眼，开始回想那天之後到现在的事情。那天之後，除了下不了床的那几天，他已经好几天没有看到廖免佑了，等他可以下床的时候，他就快速的离开了家里，他一直住在华帮里都没有回家，算算，今天已经是离开家第十天了吧！他都没有找来，说不定只是想试试男人滋味的For one night而已，我干麻这麽在意！

「勇……」我怎麽听到那家伙的声音，是我幻听吗？

当蓝勇张开双眼看到廖免佑那清秀的脸时，他是真的傻了，他万万没想到他可以找到他们帮里的聚集地，他拍开他的手，有些气愤的问：「你怎麽在这？你怎麽进来的？」

「勇，林宇律说你不舒服啊！怎麽了？」一只温热的手伴随著那人的声音抚上了他的额头：「老头带我进来的，我刚在门口遇到林宇律，他让我进来的，你发烧了吗？」他有些担忧的看著脸有些微红的他。

蓝勇听到是萧裕章带他进来的，他的脸都绿了，自家老爹胳膊往外弯了……

一旁的廖免佑看他的脸绿了，他更紧张的问：「你不舒服别逞强啊！要说出来啊！不要憋著！你这样我会很担心的！」

蓝勇抬眼看站在他旁边的他，他看他一脸的担忧，他在心里笑了笑，接著，他装出非常痛苦的说：「我好想吐……为什麽会有两个小兔呢……恶……」末了还讲装快吐出来的样子。

「我的天啊！勇、勇，你别怕啊！我带你去看医生……」蓝勇看他慌张的样子，他开始觉得，若他们真的事情人说不定也不错，但我要先整整他再考虑看看……


四十二、YY

四十二、YY

「勇，你真的真的没事吧？」廖免佑看著刚刚还在装病的蓝勇突然好了起来，他有点不放心的问。

蓝勇嫌他烦的翻了翻白眼：「没事，刚都是骗你的。」

「骗、骗我的！勇，放羊的孩子的行为是不好的！」蓝勇不耐烦的用手堵住他的嘴，在他耳边说：「你再吵，就给我滚！」

蓝勇手离开他的脸上：「我要出去一趟，你在这里给我乖乖的等著。」说完他就起身要离开。

「你要去哪？我跟你一起去！你去哪我就去哪！」廖免佑抓住他的手不让他走。

他扳开他的手：「我们做过了，不代表我们是一对，你不能管我。」

「……」廖免佑黑著脸，咬咬下唇：「是……」

蓝勇见他这样，撇撇嘴说：「你和我的事我会考虑啦！」

「真的！你愿意和我在一起了！」廖免佑从一脸黑瞬间变成了灿烂的笑容。

「……我是说考虑！考虑！你听懂没！」

「嗯！有听懂！」

「我看你有听没有懂……」蓝勇撇撇嘴：「我要出门，你乖乖待在这别乱跑，等我回来再和你说这件事。」

「我要跟。」他紧张的抓住他的手。若他不跟著，难保他会跟上次一样，差点被人强奸，那是多麽严重的问题！像他这样的人被人押在身下是多麽的令人受不了，平时看似男人中的男人，但当他在你身下喘息时，全身的欲火瞬间都被点燃，眼眶泛著泪时，男人的征服欲越来越强，会令人想把他狠狠的蹂躏，我家的勇是极品啊！！浑圆有弹性的屁股，窄窄的腰，晒成古铜色富有弹性的肌肤，还有那修长结实的长腿，当那两只脚夹著自己的腰，就好像要自己再快一点……好像起来了……勇没发现吧！

廖免佑顺著他抓住的手看向蓝勇，他看见他在看他，但不是看他的脸而是下面，他脸红扑扑的看著他跨下鼓起的西装裤，蓝勇发现他在看他，愠怒看著他问：「你这家伙刚刚再想什麽？」


四十三、鸿武和翰磊

四十三、鸿武和翰磊

「我没想什麽……」廖免佑低下羞红的脸。

蓝勇抽出被他扒住的手：「我要走了。」

「我也要去！」他这次跟在他後头，他没有拒绝。

当两人离开房间来到外面时，林宇律迎面走了过来：「少主，车备好了。」

「嗯。」蓝勇瞟了一眼跟在他後头有点紧张的廖免佑。

蓝勇走在最前头，廖免佑和林宇律跟在他之後，他们走出总部看到的是十几台的黑色轿车停在外头，蓝勇走到最近的一台，打开车门叫廖免佑上车。等他们都上车後，车子开始缓缓的行驶，坐在前座的林宇律转头过来和蓝勇说：「少主，这是何永忠刚送来的情报，你先看一下。」他拿出一叠纸给他。

蓝勇随意的翻著手中的资料，当他看到其中一页时，他笑著说：「原来之前翰磊会和我们讨价还价是因为有鸿武这个靠山了啊！哼！」

「少主，何永忠今天来时说今天晚上六点鸿武的老大将和慕云隆在虹云大饭店有密谈。」蓝勇讽刺的笑了笑：「想不到慕云隆竟然会把这种事情跟个男宠说。」

「我们到虹云把他们一网打尽，小律，再多调点手下来。」蓝勇懒懒的躺在椅背上看著一旁明明很紧张却在一旁装镇定的廖免佑，他恶劣的笑著说：「小兔，小心等等会有一堆不长眼睛的子弹喔！小心不要被打中了！」

「有这麽危险？」廖免佑有点被吓到的问。

看蓝勇在一旁偷笑，林宇律只好出口道：「少主不会让你到危险的地方的。」

「对，我不会让你到危险的地方的，我会让你在安全的地方的。」蓝勇懒散的闭上双眼。

廖免佑还想说什麽，却被突然传出的哔哔声给打断了，林宇律拿出手机看了下後和蓝勇说：「少主，他们时间提前了。」

「那我们直接给他们惊喜吧！」


四十四、

四十四、

说真的，我自己都觉得我越写越烂了/　\
想弃契约这个坑了可是会被贝贝打，但我还是想弃坑
-----------------------------------------

富丽堂皇的米色系餐厅，犹如皇宫一般的装潢，在这诺大的餐厅中只有一群黑衣人站在正中央特别显得格格不入，在黑衣人的中央的是两个看似大老板的人，坐在左边的是一身蓝色唐装的中年男子，右边的则是一身铁灰色西装戴著金色半框眼镜，长相斯文的年轻男子。

「不知慕先生怎麽没带你的宠物出门呢？」长相斯文清秀的男子拿起桌上的红酒轻轻的晃了晃。

蓝色唐装的男人皱了皱他肥肥的脸，有点不悦的说：「我还真不知道鸿武帮的少主是这麽八卦之人。」

「我也不知道原来鸿武帮的黄玮丹是这种人！」一个男声突然的从们口处传了过来。

黄玮丹笑著起身说：「蓝勇，要来你也不会先跟我们知会一声的吗？」

「跟你们说就不惊喜了不是吗？」蓝勇一身黑色T-shirt配黑色窄管牛仔裤的出场让慕云隆吓的可不轻。

慕云隆结结巴巴的说：「蓝、蓝先生，好、好久不见了。」

「是啊！好久不见了！」蓝勇斜眼瞟了他一眼。

「不知道今天蓝先生是为了什麽事而来的？」黄玮丹一脸笑脸的问。

「我来看看你们这两只狐狸狗有什麽事可以密谈的。」蓝勇坐到黄玮丹旁的空位。

慕云隆惊讶的说：「你怎麽知道今天这件事的！」

「哼！原来你是傻子，何永忠原本就是我的手下，你还傻傻的把秘密都跟他说，你不会是以为他恨我恨得要死，所以把所有要和鸿武的计画都跟他说了吧！」蓝勇最後用的不是疑问句，而是非常肯定的肯定句。

听到这话黄玮丹一脸无所谓的说：「原来我的合夥人真的是傻子啊！这该怎麽办呢？」

「等死吧！要不然怎麽办？」蓝勇翘起二郎腿勾起嘴角说。


四十五、

四十五、

慕云隆整张油腻腻的老脸刷白了，他紧张的左右看著，试图找到出口，蓝勇看他这样，哼笑了一声：「找什麽！这里都是我的人了！您老想走也走不掉了。」

「看来蓝先生是事在必行罗？」黄玮丹一脸不在乎的和蓝勇举杯致敬：「慕先生，你担心什麽呢？蓝先生都事在必行了，你一定逃不掉的。」

「我说你就不担心我们被他给杀了吗！」慕云隆有些歇斯底里的说。

黄玮丹抿了口手中的酒：「我一点也不担心，因为我不可能会死的，而且该担心的本来就是你。」

「你们两个该不会是本来就串通好的吧！」慕云隆气愤的拍桌起身。

「我怎麽可能会跟狐狸合作，我们没有串通好，今天我来就是要请两位到我们帮里作客的。」蓝勇笑的人畜无害。

「喔――那我们岂不是可以见见你的小情人了？」故意拉长开头的语助词，让蓝勇注意到他。

蓝勇皱了皱眉说：「那来的小情人，黄兄你在说笑吗？」

「你自己心里知道我有没有在说笑。」

「他的事很多人知道吗？」

「不多，就我和现场的人，以及我的线民。」

「原来我的手下里还有你的线民啊！」

「我想他快死了吧！我在他离开我後就派人暗杀他了。」

「何必杀了呢？让我处理不就好了。」

「交给你处理人不会死，会很想死却死不了。」

蓝勇拍拍手说：「今天我会让你们那种感觉的。」他的话尾一落，一群人冲了进来，个个手上都拿著枪，枪口全部指著他们。


四十六、

四十六、

黄玮丹看著现场的状况，笑容不见了换上一脸不悦的说：「蓝先生，你枪口对著人不太好吧，小心不小心擦枪走火。」

「现在你是想和我们开打的意思吗？」黄玮丹眯起他的丹凤眼。

「是又如何？」蓝勇起身接过刚走到他旁边的林宇律递过来的手枪。

「现场大家的兄弟都很多，在人家餐厅打起来不太好喔！」黄玮丹劝说。

「这是你的餐厅所以你才不想在这开打吧，小气鬼。」慕云隆偷偷的拿出手机被眼尖的蓝勇看到了，他开枪往他的手中的射去：「慕先生，大家都在谈正事，你偷偷讲电话好像不太好。」

「慕先生，亏你还是我们之中最年长，这点规矩都不懂。」看著慕云隆抱著被射穿的血手哀嚎，他一脸惋惜的说。

慕云隆整张脸狰狞的说：「要杀要剐随便你！」

「好有气派的话啊！」黄玮丹拍拍手。

原本围在黄玮丹和慕云隆周围的黑衣手下渐渐的围在黄玮丹的身边，慕云隆原本的手下也慢慢的移了过去，等慕云隆发现的时候，他的身边只剩下两三个人。

「你们这些叛徒！！」慕云隆拿起桌上的酒杯往黄玮丹砸去，却被黄玮丹的手下档了下来。

蓝勇哼笑了声：「那些人也是你派去监视他的人？」

「怎麽说的那麽难听呢？我只是让几个人看好他让他别做傻事。」黄玮丹轻轻的摇头好像很无奈蓝勇怎麽会这麽说一样。

蓝勇走到慕云隆面前和他面对面的说：「现场的各位可别轻举妄动，要不然我家的小朋友会不小心打伤各位的。」

慕云隆的其中一个手下见蓝勇离他最近，正要扣板机时，他听见一声《碰！！》，接著他看到眼前的物体急速下降，他的太阳穴被人开了一枪，当场死在现场。

「都说了别乱动的，怎麽就是讲不听呢？」蓝勇拍拍慕云隆肥腻的脸。


四十七、

四十七、

“哒哒哒――”外头突然传来凌乱的脚步声，二十几个人快步走了进来，为首的人朗声道：「少主，外面的人已经清除了。」

听到外头的人都被清除了，蓝勇面前的慕云隆惊愕的瞪大双眼，黄玮丹深吸了一口气：「蓝先生，你这是做什麽呢？」

「没什麽，只是想一网打尽两只老狐狸。」蓝勇转身和黄玮丹看著黄玮丹愠怒的脸。

他感觉到有人抱住他的脚，他转头看去，是慕云隆，他那油光满面的脸充满了哀求：「蓝勇，看在叔叔之前这麽照顾你的份上饶了我吧！」

「哼，照顾？你可真敢说，我们只是互利而已，谈不上照顾。」蓝勇转回去继续看著黄玮丹说：「黄玮丹，你知道柳婷雯吗？」

「我……」他才刚开口就被慕云隆打断：「蓝勇，饶了叔叔吧！你要什麽叔叔都给你！」

「吵死了！！」蓝勇连看也不看，拿枪的右手枪口指著慕云隆的头直接扣下板机，他的血和脑浆当场喷了出来，一些渐得比较高的血喷到了蓝勇的侧脸，慕云隆的手下全部呆愣住了。当慕云隆的手下回过神要掏枪为老板报仇时，就已经被蓝勇的手下给射穿了要害而倒地不起。

「都叫你们别动了，真是不听话。」蓝勇大力踢开在他旁边倒下的慕云隆，看了看溅血的上衣裤子，他不太高兴的说：「恚这身衣服都不能要了，刚被这只猪给打断了，你继续说。」

黄玮丹瞟了死不瞑目的慕云隆，镇定的说：「我不知道她是谁。」

「喔？你不知道？」蓝勇走近他。

蓝勇贴近他，两人脸的距离只有十公分：「那麽你可知道你的手下有人在贩卖春药，并且强奸被喂药的人呢？」黄玮丹周围的人掏出枪，但都被他制止了，他直视他的双眼：「我都不知道。」

「打狗要看主人，这点我知道，所以他们都被我玩死了，现在换你了。」蓝勇见他不想承认，咬牙切齿的说。

「这也要看你有没有那个本事吧！」黄玮丹高傲的微微抬起头。

「我让你试试不就好了。」蓝勇枪口对著他的心口。


四十八、

四十八、

黄玮丹的手下各个蠢蠢欲动，就是希望能够保住自家少主的安全，相反的，蓝勇的手下一动也不动，只是枪口对准他们而已，黄玮丹其中一个性子较急的冲了过来，“碰！”的一声，他的心口开了个洞。

蓝勇哼笑了一声：「你们现在是插翅也难飞，别轻举妄动，若想活命就乖一点。」枪口更是直接贴在黄玮丹的心口上。

「蓝先生，有必要玩这麽大吗？」黄玮丹眯起双眼。

「有。」就在蓝勇要扣下板机时，外头传来脚步声，他看向门口，看见的是一个浑身是血的男人架著手被绑在身後、嘴被塞住的廖免佑进来：「少主，我抓到华帮那小鬼的情人了！」那男人兴高采烈的说。

蓝勇转头看向林宇律，他也是愣住了，这个人的身上有三个枪孔，但却全不是要害，小黑已经汇报过了，外头的人已经被清光了，怎麽可能抓的到廖免佑。

「小黑，你干得很好。」黄玮丹露出一个得逞的笑容。

小黑？！他不是勇的手下吗？这个人怎麽叫他来抓我。廖免佑努力的想转头看著这从头到脚都包得紧紧的男人。

蓝勇恍然大悟：「小黑被你收买了？所以你才这麽放心？你真的可以得最佳演员奖了，真是会演。」

「有钱能使鬼推磨，人都是以自利心为重的动物。」黄玮丹看似诚恳的问：「现在你该怎麽办呢？蓝先生。」

「还能怎麽办，杀出重围罗！」蓝勇说完就往抓著廖免佑的小黑开枪。

“碰碰碰！！”

小黑抓著廖免佑快速的倒地，现场枪声四起，蓝勇踢翻桌子躲在他的背面，黄玮丹被手下密不透风的团团围住，形成了一个人肉挡箭牌，枪穿透肉体的“噗嗤”声在他的面一直响起，他像是完全没听到一般，缓慢的往门口准备逃跑，蓝勇四处寻找被抓住的廖免佑，根本没注意到有人想逃跑。当他发现廖免佑离他只有一小段的距离时，他快速的起身要过去，突然蓝勇感到右肩一阵痛，一颗子弹射穿了他的肩，他蹲下吃痛的捂住伤口，费力的抬起手往一直拖著廖免佑的小黑後脑勺开一枪，这一枪让他肩上的伤口流出更多的血。

他快速的起身，向附近的手下喊了声：「掩护我！」便冲向廖免佑，他单手把他拖到已经被打出好几个洞的桌子後面，他解开他手上的绳子、拿出他口中的布，一名黄玮丹的手下趁机靠近，蓝勇举抢就往他的要害去，他把廖免佑拉到身後：「叫你别跟来你偏要跟，这下可好了！」他气愤的不是他，是他没有办法在保护他的周全。


四十九、

四十九、

烂掉了文 Q　Q

---------------------------

「勇……对……」他道歉的话还没出口，就被蓝勇的大喊给打断了：「黄玮丹你这孬种！！！有种就不要给我跑！！」蓝勇气疯了，他快速的站起身往黄玮丹的方向连开了几枪。

「勇！！」廖免佑怕他危险，急忙的把他拉倒，蓝勇被他这麽一拉跌到了他的怀里。

蓝勇挣脱除他的怀抱，对著他大喊：「你做什麽！！你知不知道我刚可以把他给……唔……」廖免佑看他激动得不能自己，他一把上前吻住他的唇让他住嘴。

「王八蛋你做什麽！！」蓝勇生气的把他推开。

「我……」廖免佑话还没说完，“碰！！”的好几声枪响，在不远之处的林宇律对著黄玮丹的手下一次把手中的子弹给射光。

「少主，我们走吧！」林宇律把已无子弹的手枪怀里一放，快速的到蓝勇的身边指著不远方的紧急逃生出口说。

「兄弟们走！！」蓝勇抓著廖免佑边闪躲子弹边快速的移动到逃生出口。

当他们跑到楼下时，黄玮丹的车已经不见踪影了，蓝勇他们快速的上车离开这里，宽敞的轿车内，蓝勇气喘吁吁的摊在椅背上，廖免佑有点喘不过气的咳了起声。

「勇……你的肩……」廖免佑抚上蓝勇受伤的肩膀。

坐在前座的林宇律转过来对他说：「廖先生不用担心，少主的伤我们会请帮内的医师医治的。」

廖免佑撕下自己身上的衬衫一个袖子把蓝勇受伤的地方绑了起来：「这样应该可以止住血。」

「你袖子那麽脏，只会恶化。」蓝勇不给面子的说。

「……」


五十、

五十、

「少主的伤我已经缝合了，并无大碍，但伤口不能碰水，不能有剧烈的拉扯，否则伤口会裂开的。」医生脱掉一次性手术手套对廖免佑和林宇律说。

「你们身上的伤口也请让我敷药。」一旁的女护士微笑的对两位说。

林宇律点点头：「麻烦你了。」

护士看他并不想走的样子，温柔的说：「廖先生，也请您跟我们去擦药，少主晚点就会醒过来了，您不需要担心。」

「喔、好。」他的身上只有几处的擦伤，并没有什麽大碍，他比较担心蓝勇的伤。

当护士为他包扎完後，他就一直坐在蓝勇的病床旁边看著他的睡脸，当蓝勇一个无意识的呻吟时，他都会紧张的以为他是哪里不舒服，在他待在他旁边快两个小时时，蓝勇醒了，他高兴的起身想到外面叫医生来看看，但在他想到外面时，右手被紧紧的抓住，他顺著看下去，是蓝勇抓著他的手腕不让他走，他拉开他的手皱著眉问：「你不让我去找医生我要怎麽放的下心？」

「我的身体我自己知道，不用找医生，我没事的。」蓝勇再次抓住他的手腕：「都跟你说不要跟了，你看……这不是伤了吗？」他抚上他手臂伤处子弹擦过的伤口。

「我不跟著你，我怕你在我看不见的地方做了傻事，你已经不是你自己的了，你，是我的。」廖免佑充满占有欲的言语让他吓了一跳。

他一把抱住蓝勇柔声的说：「你都不知道我为了你有多担心，我怕你和我的父母一样离开我，对我来说你已经是我的唯一了，你知不知道？」

「我……」蓝勇想推开他却被他越抱越紧。

「我真的不求你爱上我，我只求你能够让我一直在你身边看著你不让你做傻事。」

「谁说我不爱你的，我如果让你一辈子都在我身边，你愿不愿意？你别忘了喔！！我们的契约还有三个月才到期喔！！」

「勇……」廖免佑开心的吻上蓝勇的双唇。

-------------------------
快死掉了......


五十一、（完）

五十一、（完）

蓝勇因为不喜欢住在医院，所以想提早出院回到家中，但廖免又不放心所以坚持要他住院，蓝勇又拗不过他，所以他在医院里等到医生批准可以出院後才出院。当两人回到久违的家中时，廖免佑遇到了一个他认为很可怕的问题。

「咦？！为什麽不让我进你房间？」廖免佑被蓝勇给档在门外进不了他的房间。

蓝勇一脸“你是笨蛋喔！”的表情：「契约上不是有说吗？禁止进入我的房间。」

「可是那样我怎麽照顾你啊！你的肩伤还没好呢！」他双手环上蓝勇的腰无赖的说：「而且好不容易我知道你对我也有意思我当然要和你寸步不离！而且我已经干涉你的工作了，所以契约无效了！」

「那你要付我违约金了，我们当出好像没有说要付多少违约金，对不对？」蓝勇用左手推开他：「我看你把我给你的钱全部吐还给我吧！这样就好了。」

「我身无分文，没亲没友，我现在户头的钱比一个幼稚园小朋友每天的零用钱还少……要不然，这样好了！我把我的一辈子陪给你！这为债主，你说好不好？」廖免佑一手转开门把另一手环著蓝勇的腰，一个用力就把两人给推入蓝勇的房里，当他进入房间的时候以为到了自己的房里，但是这房间比他的要小了很多，他把蓝勇推到床边坐好。

「你比一个幼稚园的小朋友还穷？都成为了一个副总了，还穷？是不是要我求爸爸帮你加点班好赚钱还我？」蓝勇一脸怀疑的说。

「不、不、不！那不用了！」他赶紧摇摇头，接著他一脸无奈的说：「勇，现在那张契约等同是废纸了，别管违约的事了！」

「那现在要管什麽事？」

「管我的下半辈子跟谁！」

「你说呢？」

「跟你罗！不跟你难道我要跟那个黄玮丹啊！」

「你敢！！」

「息怒、息怒！我说说而已嘛！我那麽爱你怎麽可能跟别人。」

「你恶心不恶心啊！」蓝勇搓著手上竖起的鸡皮疙瘩。

「那你得习惯了，这辈子我会一直对你说很多恶心的话的。」他把额头底在他额头上，两人双眼、口鼻相对，他笑得温和，而他则是一脸“我受不了你了”的表情。

