
不是爱情
　　作者：L妃


　　不是爱情０１

　　不是爱情０１

　　──只想牵著你的手０１
　　心中，像头无头苍蝇那般乱窜个不停。
　　一辈子，只想牵著你的手。
　　一望无际的沙漠中，一个背对的穿著异国服装的男人只是静静地伫立、动也不动地看著这整片的沙漠……
　　镜头由远而近地男子慢慢转过头来。黑色的短发、黑色的眼睛、清秀稚气的美少年，他笑了。接著张开嘴，开口说───
　　───啊！（吓）
　　惊吓地，伊藤贺芝倏地睁开眼睛。身上全是汗的他，呆望著眼前因自己醒过来而兴奋又手忙脚乱地呼叫医生和护士前来的家人。这里是医院，医院的病房里自己正躺上病床上穿著病人专属的病人衣服……只是，他怎麽完全没有进住医院的印象？
　　在为伊藤贺芝做个各项检查後，医生见到满脸问号的伊藤贺芝，开口为他解答：「你完全不记得你在办公室晕倒吗？」
　　伊藤贺芝摇摇头。医生继续说：「你已经昏睡很久了，有２个月了。初步检查是工作过於疲劳造成的自主性休克……你得好好休息一阵子才行。」
　　「……你的意思是，我差点因为过劳而死掉？」伊藤贺芝十分吃惊，他只记得自己在确认送交的文件时，眼前突然地一片黑暗……然後，他好像做了一个很长的梦？最後他只记得梦中那一片无际的沙漠与站在沙漠中的异国男子，他对著自己笑并且说了什麽……可是，现在他怎样都想不起来梦中的陌生人到底对自己说了什麽？
　　一整片的混乱袭击著刚醒过来的伊藤贺芝。
　　脑海中，办公室课长吆喝的斥责声、跟厂商确认的文件、早上出门时，妈妈说今天气象报告说会下雨要自己带著雨伞以防万一、隔壁的女同事们说的八卦消息、爸爸说经济愈来愈不景气了……还有、还有……那群穿著异国风衣服的男们、那男人的微笑。所有的影像交杂在一块了，混合不清。伊藤贺芝倏地转头看到病床旁窗户外面的夜景，是高楼大厦林立的都市夜景……嗯……确实没有错！这里是摩落根都市，是自己成长、读书、就业也是终老一生的地方。只是，真是这样吗？
　　突然间，医生的呼唤把呆望窗外夜景的伊藤贺芝拉回现实。
　　「伊藤贺芝先生，你最好休息一阵子。你有在听吗？」
　　「嗯……好。」伊藤贺芝点点头。在医生和家人都离开後，伊藤贺芝望著夜色逐渐地闭上眼睛。
　　『……哪！……你说好不好？』轻柔的声音，带著稚气的声音流进了黑暗中，模糊的影像像快坏掉的电视机画面般跳动著……沙沙作响。那个人，穿著异国服装的男人笑著说著什麽，街著伸出手向自己，然後正当自己也伸手要握住那只手时───
　　「贺……贺芝！」佐贺野惯的声音，把不停流汗、梦呓的多年同事（来探望他）伊藤贺芝给吓醒了，自梦中抽离醒过来。
　　「佐贺野……」伊藤贺芝呆望地说，看著担心表情的佐贺野惯。
　　「你还好吧？伊藤？听说你终於醒过来了，来看看你。」佐贺野惯说，边拉了一旁的椅子坐下。
　　「……公司……工作（大概吹了……）……」伊藤贺芝叹口气说。
　　「不用担心啦！暂时留职停薪……毕竟你要过劳死的话，公司可是会传出不好的流言的，只是少了精英工程师，工作可是一大堆。你就好好休息吧！」佐贺野惯说明情况和安慰同事。伊藤贺芝苦笑看向窗外，已经───下著轰隆的大雨水，仍是一片黑夜景致。
　　「听说又有台风要来了……唉！最近到底怎麽回事？台风超多。要是能放台风假倒是不错啦！不过，要是因为台风弄坏公司一堆仪器产品那就惨了。可别像上次那样变成水灾呀！」佐贺野惯看著医院窗外大雨说。
　　「嗯……那真的满惨的。」伊藤贺芝笑了说。上次那场水灾可把他们整惨了。光是急救搬器材、产品就快挂了。
　　现在已是白日，但因为台风来的关系，天空不仅一片黑暗还大雨下个不停。整个摩落根都市全面戒备，全力防台。电视新闻不停报导著各项防台的准备措施与各项低洼地区居民的撤离事项，还有政府各级长官的指挥喊话等。如临大敌般地面对这个可怕的敌人。
　　座落於盆地地形的摩落根都市更因为逢涨潮时期而紧张连连，各项抽水站、排水闸更是严加戒备；不过，住在病床上的医院病人们恐怕也只能望著电视而已。伊藤贺芝关掉电视，再次沉沉地睡去。
　　他不记得……不，他记得。这一整片的沙鹿、炙热烧烤的气息、混杂著土地沙子的味道……嗯，没错！他又在做这个梦了，沙漠的梦。
　　『哪……这次一定要……』一群异国服装的男人们聚集著，抽著水烟、面色严肃地在讨论著……一件事情。
　　……什麽事情？
　　走到那群男人身边说的男人也一样著异国服装，但那棕色及肩的头发、棕眼、俊挺的脸蛋───不正是自己吗？
　　为什麽自己会在那里？对了，这是梦……可是───
　　『伊索多，你来了。』男人群中的一位抬头望，挥手拍旁边的位子让走过来的男人加入并把手上的水烟交给他，他抽了起来，一抹自信的笑著。
　　『哪，这次一定要讨伐成功。为了咱们喀维喀族。』男人们说。但伊索多却笑著：『是绑架吧？你们要动皇族哪个家伙，我都无所谓！可是，不准动那伊塔皇子的脑筋喔！』
　　『怎麽？你对那小孩特别情有独锺？』黑色长发及肩的男人抽著水烟诡笑说。
　　『不是，因为我是他的护卫。你们绑架他的话，基於职责我得杀了你们全部。』伊索多笑著说。
　　『啊～你辞职不就好了？当护卫的薪水有那麽高吗？伊索多？你还是回来走咱们的老本行吧！自由自在的不是很好吗？而且又是高薪工作哟！』红短发的男人发牢骚外加劝说。
　　伊索多哼哼地笑：『是啊！不过，我对搞政治和革命都没兴趣。当然也不想走绑匪路线，我不觉得护卫工作有什麽不自由的。是薪水低、工作又没弹性没错！不过，附三餐和床外加固定薪水，足够养活我自己就够了。我很满意现在的生活。』
　　一群人听著，不是叹气就是一脸不表认同。
　　『伊索多，你这样永远不会有出息的。』
　　『是啊！亏你还是念精英学校毕业的精英……你真的打算这样堕落下去？』
　　『你妈不是很希望你走政治路线？去议员那里工作不是很好吗？晋升很快耶！』
　　『啊～别跟他说了！他太～堕落了！』
　　『其实只是懒而已。这样是干不出什麽大事业的～别劝他了，让他去。』
　　一夥人你一言、我一句地数落著伊索多，但他只是静静地听著、笑著、抽著水烟，好不惬意。
　　『伊索多！』远处传来年轻女子的声音。
　　『知道了！不好意思，时间到了，先走了。啊……对了！别故意刁难我喔！』伊索多笑著说，站起身丢下一堆朋友往宫廷侍女．椿那里去。
　　他对女人没有兴趣。
　　他对男人也没有兴趣。
　　他，伊索多．伊鲁特是个对任何事都提不起兴趣的男人。他做过很多的工作了，只是……都不持久。
　　现在这份工作也是母亲强要他做的。说穿了就是陪小孩子当褓姆而已。其实，他什麽也不想做。
　　他只是想休息一阵子，好好的思考自己想要做的事情。但是他家挺穷的，母亲不可能让他这样“f晃”。於是，极尽所能地帮伊索多找工作做。人生如果只能有一回的话，那麽自己究竟想在这个短暂的生命里留下些什麽？
　　他不知道。仍在寻找，也仍在疑问著。关於自己的存在以及诞生於这世界的意义。
　　严格说起来，伊索多也算是皇亲国戚中的一员，只是他身上除流著皇族血统也流著低下阶级平民老百姓的血液……他们算是落没皇族？还是正要掘起的新兴贵族平民？他的兄弟极竭尽全力地力争上游，往社会结构层中最上层攀爬而去，而这个伊索多呢？他过著所谓“堕落”的日子。
　　不力争上游往社会结构最上层而去，似乎就是没用的人的样子……可是，如果自己就是不喜欢的话，即使站在最顶点也还是不会快乐。伊索多如深信著……毕竟，他对那一类的争斗世界真的没兴趣。不过，这是否也正说明了他的软弱与怯懦？
　　巍峨的皇宫、漂亮的建筑，富裕的象徵。在这宫殿里，他只是个小小的护卫、但却也是能够来来去去自由出入、不必通报的必备品项。伊索多的工作就是担任国王的第９个儿子．那伊塔皇子的护卫。

　　不是爱情０２──只想牵著你的手０２

　　『啊，你回来啦！我要的苹果呢？』转过身往伊索多．伊鲁特方向跑的黑发黑眼的那伊塔皇子说。
　　『椿（宫廷侍女）拿去洗了，等一下会送过来的。』伊索多．伊鲁特回答。
　　讲好听点是当皇子的护卫，但其实只是任皇子差遣做各项杂杂事的固定薪资的酬庸而已。（只是因为伊索多．伊鲁特会剑术，所以才以护卫为名陪在皇子身边。）
　　『哦……这样……』那伊塔皇子盯著伊索多．伊鲁特看，凑近地闻他身上的味道。
　　『……怎麽了吗？』伊索多．伊鲁特感到不解。
　　『嗯……有水烟的味道……』那伊塔皇子说。
　　『嗯，途中遇到几个朋友，抽了一点……皇子不喜欢的话？我现在就去洗掉。』伊索多．伊鲁特抬起手腕闻闻沾染上的水烟味说。
　　那伊塔皇子伸手一抓，环住伊索多．伊鲁特的手臂，闻著，说：『什麽样的朋友？女人？』
　　『……“什麽样的……？”“女……！”您弄错了。只是遇到以前读书时学校的朋友而已。我又没去那一类的地方玩。』伊索多．伊鲁特说。
　　『“那一类的……？”哪一类？』那伊塔皇子盯著伊索多．伊鲁特眼睛问。
　　『就是您的父王兄长非常喜欢进出的专门供男人玩乐的女人被玩、也有男人被玩的那一类的风月雪月的花上一定金钱，便能获得肉体解放的地方。需要再解释更清楚的话请去问您的父王兄长他们，他们身经百战肯定会让您受益良多的，皇子。』伊索多．伊鲁特面无表情超尽责的说完。那伊塔皇子的眼睛瞪得大大的，然後爆笑出来。
　　他知道皇子故意整他，所以他“严正以待”地回答。
　　「……贺……芝……贺芝？」
　　伊藤贺芝倒抽一口气，眼前是家人担忧的神情。母亲美奈子的呼唤把他从清楚的梦境中抽离回到现实。
　　「叫你好久了你都没有醒，吓死我们大家、以为你又休克昏迷了？……还是叫医生来比较好吧？妈。」一旁的大哥严治询问母亲的意见。母亲点头後，严治立刻走出房门到医护站找医生去。
　　「流了这麽多汗，先换件衣服？会不会饿？要不要吃点东西？」母亲美奈子说，从袋子中拿出一样样准备来的物品。
　　……是梦？嗯……原来是梦。……可是，却很真实。梦中的自己叫伊索多．伊鲁特……好奇怪的梦呢！
　　医生来了，检查，说：「没什麽大问题，只是有点脱水。毕竟伊藤先生两个月来一直靠点滴补充营养，难免现在身体比较虚弱，休息一阵子好好补充体力就可以了。」医生说，然後走了。
　　这阵子伊藤贺芝老在作梦，只是他并没有告诉其他人。一方面是他觉得自己还昏昏沉沉地，另一方面是他觉得告诉别人这种事真的好奇怪───为什麽自己会作这种奇怪的梦呢？
　　『……哪……好不好？』
　　吓！
　　伊藤贺芝倒抽一口气地吓醒，自办公桌上倏地爬起来。隐约地，残留在脑海里的影像是那模糊身影的异国王子，他微笑著伸手向著自己并说了什麽……但他就是记不起来！
　　「什麽“好不好？”」伊藤贺芝皱著眉头说，手揉著汗湿的脸蛋。
　　「“什麽好不好？”」
　　「咦？」背後的声音突然窜起，伊藤贺芝下意识地往後转。这个声音和这身满满的时髦香水味及女人味（？）至少其他男同事都这样说。
　　「伊静小姐……」伊藤贺芝看著打扮时髦的褐发女人说。伊静淳把拿在手上的一叠文件递给他。
　　「这是你不在时厂商说的产品的差错退货资料……你看起来不太好喔！别太拼了，听说公司下个月会调新的维修师来帮你分担一些工作的……呼……工作真的好多喔！就酱。」伊静淳眨眨眼，挥挥手离开了。
　　伊藤贺芝看著手上接过的这叠退货单资料，叹了一口气。他学有专精，也应用在工作上……只是，这样是不是太累了？因为很多板子只有他会修……
　　「嗯～～～～……」时间是中午１２点２７分。伊藤贺芝伸伸懒腰、动动筋骨，准备离开桌椅去吃中饭了。
　　“ＮＧＣ”是摩落根市数一数二的电子产品制造公司。它有多家分部在阿克纳国及其他国家驻点。不过，阿克纳国内的最主要母公司则是在商业繁盛的摩落根市驻守。也因为这个都市拥有各种附属机能（例如：它是阿克纳国的首都三大中的其中一个）除了是各国往来的重要都市之外，也聚集了各地民族居住。有长久居住此地的、也有搬迁过来的、另外也有为工作而来。
　　这是个不夜城的都市。
　　白天和夜晚都有人在工作著。比起其他乡间地区都市，这里是夜猫族的天堂……夜猫要到乡间去生活个七天、三夜的，肯定会疯掉（保证）。
　　晚眠的都市，都市人的习惯是这样的：过了夜时零点仍在洗澡、看电视、吃饭、唱歌、外面游荡，是很平常外加“非常正常的生活”。
　　也因为这样，那时遭到医生下“休息令”的伊藤贺芝在医院痛苦（清醒时）地度过每一天。过劳死的人其实都不知道自己是怎麽死的。
　　日子恢复到平日的忙碌，对於那不可思议的梦境伊藤贺芝也就不在意而遗忘了。但心里偶尔地会浮现那伊塔皇子模糊的身影与笑容和没有听到的已说出口的话语。
　　爱上了一个人然後又抛弃了那个人，那麽我想知道的是，这真的是“爱”吗？
　　什麽是“爱”呢？
　　“恋爱”、“爱情”、“爱恋”、“……关於喜欢与不喜欢的定义……”
　　「真知你在看什麽？」佐贺野诚一看坐在办公室里死盯著电脑萤幕不放的同期同事．左上真知（男，２６岁，黑发黑眼，多明黎加亚国籍。那塔族人，现任───）说。左上真知抬起头来指著电脑萤幕上的文字给佐贺野诚一看。
　　「又是网路援交讯息？怎麽这样多无聊人士？快删了吧！」佐贺野诚一说，要左上真知别再看这些讯息了。
　　「可是，就算删除也还是有人继续写呀！我觉得还是通知保安课比较好，请他们来上“锁”。」左上真知说动手按下删除键。
　　「那可不行，咱们“ＮＧＣ”网站要上“锁”的话肯定抗议电话接到手烂掉……总之，那种“性骚扰热线”你看到就删除就好了。下个月，咱们俩就要告别这里了，到母公司摩落根市去报到啦！」佐贺野诚一叹气连连的说。
　　「……你不是很不想到摩落根母公司的吗？怎会答应？」左上真知挺好奇这个死硬派死党。他们不止是同期同事也是从小长大的好朋友。
　　「啊～没办法！都怪母公司那些土生土长的“嫩芽仔”抗压性太低了。有个专修板子的家伙差点因为过劳死被抬进医院挂点滴至少３个月多，那里“累积下来”的待修板子早成山一样高了。唉～我想到头就痛了～」佐贺野诚一喊著说了。一想到那“堆”板子他就头痛。
　　「……那你的研发怎麽办？新产品不是说要上市了？」左上真知挺喊好奇地撑著手靠著脸颊、盯著抓狂的佐贺野诚一说。
　　不说还好，一说佐贺野诚一的脸色全垮下来了。
　　「……冻结了。唉～上面的说“暂时停止”，要我去支援摩落根市母部把板子修好。佐贺野诚一垂头丧气的说。」
　　「……可是，不是就要上市了吗？」左上真知还是好奇。
　　「因为数值不符，弄了好久……还是找不出原因。这样的情况没办法具体话大量生产上市的……呼～真是～到底哪个地方弄错了？」佐贺野诚一仍一心系遭到冻结的最新研发的液晶化复合式通讯产品的设计案。
　　「是因为加了其他功能的关系？液晶面板应该是没问题才对呀！」左上真知思考著。他是电子工程师、维修部工程师；佐贺野诚一则是电子工程师、研发部（当然也会修板子）。他们俩接到命令要调到摩落根市母部去支援那里的“修板子”的工作。对佐贺野诚一而言，这是项痛苦的恐怖之行。ｐｓ当然，修好之後就可以回来了。
　　「嗯～液晶面板是没问题，但显示的速度变慢了。 虽然後来增加显示速度但却造成其他功能遭到“破坏”而当机的事情，总之，“线路”是没问题，但就差在“数值”，“数值”得乔好才行！唉唉～唉～」佐贺野诚一说著又从虎虎生风中变成愁眉苦脸的情况。
　　「……用原来的显示速度不就好了？」左上真知思考著问。
　　「现在人哪有耐心等上２０分钟啊！３分钟都嫌慢了。到底～到底～是哪里出错了啦啦啦～～～～啊？好痛！」发飙中的佐贺野诚一头上遭到一叠报纸文件的重击。
　　後面敲他的是一个穿西装、打领带、戴金框眼镜，金色短发的蓝眼男人。
　　「吵死了。不要到处乱跑好不好？拿去，这是摩落根市母部方面的资料……左上真知、佐贺野诚一，你们都是第一次到母部吧？」萤满子郎问。

　　不是爱情０３──只想牵著你的手０３

　　「嗯。」左上真知点点头。但佐贺野诚一摇摇头。
　　「我有去过几次，为了研发的事情去出差过几次。」佐贺野诚一说著，接著专业化地开始翻阅拿到的文件。
　　「那你就好好照顾左上真知吧！那里挺麻烦的。」萤满子郎说，挥挥手走了。
　　「“挺麻烦的”？」怎麽说？左上真知满脸好奇。
　　「……也不是啦！公司方面倒还好，只是那个国家……有些不太一样的风俗民情。那里的人也不像咱们这里这麽“开朗”……该怎麽说？总之，去那里你就知道了。我觉得还是咱们洛贝克市这里最好。」佐贺野诚一手指敲著脑袋想著说。
　　「？」满脸疑问的左上真知无法理解友人究竟在说什麽？
　　飞机才一刚下，他俩就直接搭车往母部而去。
　　「欢迎你们，就在这里，赶快去修吧！伊藤贺芝！伊藤贺芝？喂？伊藤贺芝？」负责接待的上衫冶打开维修部的门，在偌大的厂房里有各种组零件的员工、当然也有那位传闻中挂点的组长大人正在修板子。
　　上衫冶叫了好几次、甚至已来到伊藤贺芝背後了，但专心一意的这个男人全神贯注地压根儿没听见，正拿著铁棒在烙片。敬业精神可嘉到後面的上衫冶快抓狂了。
　　「伊藤贺芝！」上衫冶受不了地伸手拍伊藤贺芝的肩膀。霎时，铁棒掉落连原本拿在伊藤贺芝手上的板子上零件也跟著被吓一跳的伊藤贺芝一同落下了。
　　「啊───五仟块……你干嘛！很危险耶！这一片要五仟块耶！我好不容易才修到这里～～～」看著掉落地面瞬间立刻伸手接住的伊藤贺芝，用充满怨恨的表情语气发泄遭到打扰的不满情绪。
　　这个就是所谓的“工作狂”！
　　上衫冶脑袋里想著。手指著後面的两个男人，说：「派来支持你的，全交给你了……你午餐吃了没？」
　　经上衫冶一问，伊藤贺芝愣住了，一脸思考中：「……好像……？」他不记得了！只记得进公司後一直狂修板子……
　　「───拜托！你现在马上给我去吃饭。不要再发生像上次那样恐怖的事了，真的很恐耶！伊藤贺芝，去吃饭、现在！立刻！」上衫冶回想当时伊藤贺芝送交文件时突然倒下去的事情，一脸坚决的说。
　　「啊啊啊……知道了。板子在那里，位子在那边、工具在那里（自取）、加油吧！咱们得把那一推“山”给修完。」伊藤贺芝敷衍著上衫冶，手指几张没人的桌子、一旁的工具箱、和一旁成堆的装板子的箱子。
　　「～～～～～～～天哪！」佐贺野诚一一看到那堆“山”当场傻眼。
　　「是啊！这边我做过分类了。那边是修好的，别动。另外这贴纸你红色、他蓝色。每个人修好一片板子就贴上自己的颜色，到时候出问题就找原修著负责。」伊藤贺芝说著把纸箱中的不同颜色的贴纸分别交给两人，然後他继续坐下来专心修起方才被打断的板子。
　　「……他……那个，伊藤贺芝先生，你不是还没吃饭吗？」左上真知问。
　　「我不饿。」伊藤贺芝简洁有力的回答，全副武装地专注在这块板子上。
　　虽然会痛，可是还是想要某样东西……
　　「……难怪伊藤贺芝会病倒！」左上真知说。
　　来到这里不到三天，左上真知就直呼伊藤贺芝的名字了。
　　大概是他那不拘小节的个性，很快的和公司的员工打得融洽了。相反的，伊藤贺芝沉闷的个性（外加不记人），倒是很难和他人打成一片。大概在公司大部份员工眼里，他是个难相处接近的人吧！
　　不过，谨守本份、做著自己该做的事情倒也受到信赖的元老级员工的一位。只是他真的不太爱讲话……其实，伊藤贺芝不是不爱讲话，而是懒得讲话───他觉得太麻烦了。
　　讲好听点是“沉稳”，讲难听点是“闭俗”～唉～这个男人的风评好坏参半、各具极端哩！
　　老早以前，佐贺野诚一就知道母部维修里这一位风评极端的人物了。
　　以前他来母部都往研发部跑，但偶尔也会在廊上或员工餐厅等地方见著伊藤贺芝；他总是行止於礼、独行於习惯。就算三、四好友同事聚在一起吃饭聊天，他的话也一向不多，只是静静地听著吃著看起来很好吃的味道的饭菜。
　　他一向是很低调地、好像很满足般过著他的生活……即使当同样维修的同期同事一个个求著往研发、深造乃至於跳槽到其他更高薪资公司工作而离去後，他仍市沉稳地待在他的岗位里，每天与修板子、确认文件与厂商连络、检查出货品质和调度调整整个电子制造组件厂中直属组合员工们的各项杂事───说起来，他的工作还真的很多！
　　偶尔也要出差到其他分部做修板子的工作。其实佐贺野诚一很清楚，不少厂商都想延揽伊藤贺芝的，只是据说伊藤贺芝总笑笑带过去没在意过。

　　不是爱情０４──只想牵著你的手０４

　　他不想升官吗？佐贺野诚一边查看手上的板子线路、边用眼角偷瞄一脸严肃（？），至少那叫“专心”的埋头正比对两块板子线路问题的伊藤贺芝。
　　「“他”真的是工作狂，对吧？！」母部研发部．安子武挟起一块炸鸡块送进嘴里，对佐贺野诚一和他一旁也正用午餐的左上真知说。
　　现在是用餐时间（不过，员工餐厅可是２４小时营业的），研发部的安子武见著同样搞研发的“同夥”自然就一起同桌吃饭了。
　　「没错。真的好可怕。他都不讲话。」
　　个性实在太闷了吧？
　　佐贺野诚一表情晦暗的说，心里想著。
　　「不过，伊藤贺芝能忍受诚一的大吼大叫、歇斯底里真的让我大开眼界……还是说，他根本没听见？」左上真知笑著说。
　　没错！修板子修到抓狂的佐贺野诚一常常突然的大叫、站起来一直绕厂房走道走，十足疯样子。但相对於佐贺野诚一的伊藤贺芝却是闷不吭声，总是专心一意埋头苦干中……
　　「～～～你说谁“歇斯底里”呀？真知？嗯？」佐贺野诚一超不悦抓著左上真知肩膀猛摇。
　　「就是你啦！吵死人了！」猛一记餐盘敲响佐贺野诚一头顶的同时，声音的主人也露出不耐烦的脸孔───萤满子郎。
　　「啊？满？为啥你会在这里？观光？」佐贺野诚一搞笑地伸出食指指向萤满子郎。
　　「是“工作”。」萤满子郎正色回答，加上又一记敲顶。
　　「耶～小满不是人事部的吗？也要来母部出差？」扒饭中的左上真知好奇地看著在对面坐下来的男人说。
　　「可以不来的话，我也不想来。因为这里很“闷”。尤其要面对那个男人，会更“闷”的。」萤满子郎少有的抱怨语气脱口而出，他拿掉眼镜擦了擦脸，和他来的地方不同的闷热天气，洛贝克市的天气总是清澈凉爽的。
　　「啊？那个男人？」母部研发部．安子武疑问著。
　　「是“伊藤贺芝”吧？！你又被派来当说客啦！」紧接著坐下的是母部人事部的森下千里亚，他好笑表情地看一脸不耐的同期友人。
　　「耶？当“说客”？“伊藤贺芝”？」
　　这是怎麽回事？
　　手叉腰的佐贺野诚一觉得事情“粉奇怪哟！”。
　　萤满子郎斜睨站著的佐贺野诚一，视线回到前面的员工餐上动手扒饭起来，说：「洛贝克的研发部想要伊藤贺芝加入……这件事情很久前就在提了。」
　　「咦？可是他不是处理维修板子的吗？」左上真知颇为吃惊。
　　事情是这样子的，在“ＮＧＣ”有专门处理有问题的电子ＩＣ部门人员与专门研发新产品、推出新品上市的研究商品发展部门人员；一般来说，维修工程师可以藉由公司内部上课进修或是提出申请，只要条件吻合是可以调到研发部的……不过，公司也极需要能处理修理问题板子的人员在，因此维修工程师也是非常重要的存在的。
　　「……他拒绝去洛贝克的理由是什麽？」佐贺野诚一坐下问。
　　这件事不用萤满子郎跟他说他也知。
　　事实上，研发很重要。而能够搞维修又能够朝研发方面、有那种底子和素质的人才是公司研发部的重要资源。
　　「他说那里太远了。他比较想待在摩落根市这里工作。」萤满子郎叹口气的回答。
　　「咦？那加入这里的研发部不就好了？」佐贺野诚一真的好惊讶！他以为会是什麽太特别坚持的理由。
　　「他说他对研发没兴趣，对修板子比较有兴趣。」萤满子郎呐呐地说，再扒一口饭。
　　寂───静。
　　气氛一下子就───
　　佐贺野诚一大爆笑出来。
　　「啊哈哈哈───这是什麽烂理由！」佐贺野诚一正色道。
　　「伊藤贺芝非～常～坚～持～」萤满子郎说。
　　「喔～救人喔！哪无这款人？！」
　　当然是搞研发比较好吧！
　　佐贺野诚一如是想。

　　不是爱情０５──只想牵著你的手０５

　　午餐结束後，廊间左上真知频频看向员工餐厅，最後他跑去买了面包和牛奶回来。
　　「？怎麽？你还饿肚子？」佐贺野诚一盯著那手上的面包牛奶问。
　　左上真知摇摇头，说：「不是，给伊藤贺芝吃的……我看了很久，他根本没来餐厅吃饭嘛！现在肯定还在修板子吧？他真的很爱修板子耶！」
　　「是啊！该给他封个“修板子王”的封号了。真的是个工作狂。怪不得会搞到过劳晕倒送医院急救了。」佐贺野诚一不爽的说。
　　「……你好像不怎麽喜欢他？」左上真知看著沉闷的不悦表情的佐贺野诚一问。
　　「嗯？不是那样子的……」佐贺野诚一露齿笑。
　　「……？」不了的表情挂在左上真知脸上。
　　「伊藤贺芝和我们不一样，他是靠关系进来的。」佐贺野诚一说。
　　「咦？靠关系？」
　　「嗯。他刚开始是组件员，後来升到维修员……听说，他家父母和咱们母部这里的厂长有些交情。当时就让他这样进来“ＮＧＣ”工作了，後来他被升为维修员、然後他就一直做修板子的工作到现在。他是母部的元老级人物的，待了至少也有７、８年时间了。很受信赖，不过人真的蛮难接近的。他对“玩”好像没啥兴趣的样子，“ＮＧＣ”办的各种员工活动和旅游活动他参加的次数少的可怜；根据有力消息，指出他生活过得实在太乏味了。像他这样年纪的年轻人，哪个不爱玩的？整夜跑出去疯的都有。但他根本都待在家里窝著；而且他根本没女友也没情人等，真是孤家寡人哪！不过，在他手中有问题的板子可是一块一块地修好的。那个人也不常发脾气，不过据说他真的发飙时很恐怖的。关於他的传言，在我刚进公司时在还没到母部出差时就听很多了。我知道研发部一直有意招他进去，不过他一直没进去就是了。我听说他是个很固执的人……第一次来母部时就特别注意过他，不过那个男人不论你跟他接触过多少次，他总是会忘记你，而且绝对忘的一乾二净说。我可是是有惨痛经验的。母部这里人倒是习惯了。」佐贺野诚一说著自己的情报给左上真知听。
　　「……这样啊。」左上真知听著。
　　那个人生活真的这麽枯燥吗？
　　同样身为维修师的左上真知，无法理解伊藤贺芝的行为。
　　在他看来伊藤贺芝更像研究室里的研究员───只是他为什麽不去呢？
　　每修好一片板子，他只是又换下一个板子继续修。
　　脸上看不到修好一片板子後出现的喜悦神情……当然也看不到如同研发人员找到问题所在而解决问题後的欢愉高呼。
　　那个人，伊藤贺芝反倒沉稳地像一即使掉下一根针也不起连漪的深水、像个神情专注、全心全意信奉的苦行僧般───只是不断的做著、重复、相同的事情，却找不到脸上的疲惫温怒喜乐。
　　只是很平静地、沉沉稳稳地彷佛溶进了空气中，在这充斥著各种声音的厂房里与之合而为一成为里面有声世界中的无声存在而已。

　　不是爱情０６──只想牵著你的手０６

　　想得到某样东西时，势必也得付出自己的努力。
　　这是必然的道理。
　　又烧烙掉一条烙线，伊藤贺芝把焊笔放回架上、伸伸懒腰。
　　他已经有多久没这麽全力以赴了？
　　自从学生时代的结束到进入社会後，原本的天真浪漫被削磨成无尽的现实冷眼，也许每个人都这样的？他不了。但他明白自己已不似学生时期那般鲁莽纯真了，纯真时代已宣告结束。
　　接下来的，只是面对人生必经的相同过程───找份工作、结婚生子、年老病苦死去，最後火化为灰烟；他想，人生就是这样子了。没有意义……但其实他自己也明白，内心深处，他想要获得的是和一般人不一样的生命历程。
　　也因为如此，至今他仍坚守未婚岗位，他想，自己都无法给自己幸福的人是没办法去承诺那终生的神圣誓言与一辈子的担负责任。
　　他只是选择了“工作”。 用工作来考磨自己、观察自己，即使众多同事一个个大有抱负地高飞远去，他仍觉得待在目前的位置就可以了。
　　把现在的工作做好吧！他想 。
　　他是个鲁钝的人，他知道、嗯，他确实知道他很笨。
　　“生活”究竟是什麽？他思考著。
　　人的一生有很多过程，谁能保证自己现在不能接受的事情在往後的十年、二十年、甚至三十年後的自己依然还是拒绝？
　　也许这就是只是“境界”的问题而已。
　　一旦自己理解某样事物的“好”之後，即使原本讨厌排斥也能逐渐地接受。
　　又或者那只是心境的问题？
　　他发现，当自己过於疲惫时，总会梦见那个模糊不清的沙漠之梦。
　　梦中的背对的男人转过头来微笑著，开口说著早已听不见的声音，然後自己就醒过来了，是被吓醒的。
　　但为什麽会被吓醒呢？伊藤贺芝自己也不了。
　　那只是一种感觉，可是又跟著恐怖片的惊悚不同。那究竟是什麽呢？
　　「辛苦了。你还没吃吧？」突然地，身後传来带点稚气的声音把伸懒腰中的伊藤贺芝著实地吓一跳！
　　他立刻转过头就碰到冰凉的纸装牛奶。
　　「啊！……不知道你喝不喝？」左上真知微笑地说。将手上方才买的牛奶、面包交到伊藤贺芝的面前。
　　伊藤贺芝颇为惊讶的表情，看著桌上的食物再看著一脸微笑以对的左上真知。
　　「……」
　　「……那个……伊藤贺芝，你不喜欢？」不明白伊藤贺芝这般大刺刺地“盯”著自己看的左上真知，硬挤出笑容和话问。
　　伊藤贺芝摇摇头，说：「不……只是……」他困惑的表情盯著牛奶、面包看，再看一旁的左上真知。
　　「啊……对不起，因为我问过餐厅的欧巴桑她们，她们说今天没有你喜欢吃的红豆面包，只剩这种火腿生菜沙拉面包……呃……如果你不喜欢吃的话……那个……也没关系啦！餐厅还有餐点，不过现在很晚了，你要去用餐的话得快点才行了。我听说下午的好像不是很好吃……那个，伊藤贺芝，你一直盯著我看我会不好意思耶！」（到底怎麽了吗？）左上真知搔搔头，笑著说。
　　听他这样说，看他仓促的模样，伊藤贺芝伸手撕开牛奶瓶口放进吸管吸了一口，然後撕开玻璃纸包装，慢慢吃起左上真知给的面包，但他脸上仍旧挂著疑惑。
　　「……那个……」伊藤贺芝实在不晓得该怎麽开口。
　　「啊……不喜欢的话，你不用勉强的。」左上真知急急地说。他发现自己面对这种正眼看著自己的伊藤贺芝，竟然会不由自主的脸红慌张？大概是打从一开始，眼前这男人就眼睛只盯著那些待修板子，根本不看自己的缘故？
　　「不会，我也喜欢吃这个。请问，这些多少钱？」伊藤贺芝边说、边自裤子口袋掏出一张百元纸钞来，直接递给眼前傻眼愣住的左上真知。
　　「啊？───我请客，没关系！」左上真知推回去说。
　　「不行！一归一、二归二……再说，对不起……那个，请问你是谁？我好像从没见过你？公司的新进人员吗？」伊藤贺芝再次推回，直接把钱放进左上真知的胸口口袋内边说。
　　他的表情非常严谨认真；但是左上真知的表情却惊讶到呆掉，而後面边做著修板子、边偷听的佐贺野诚一抱著肚子猛敲桌面、泪都洒出後了。
　　厂房里，一些已经回岗位的员工个个不一表情的做出各种偷笑的行为───当然也有人无动於衷地继续工作。
　　早已见怪不怪的厂务长大人．安吉拉亲自走了过来，拍拍伊藤贺芝的肩膀，指呆掉的左上真知，说：「伊藤贺芝，他都来帮忙几天了。你居然现在还问他是谁？能不能稍为认人一下啊！」
　　「他是谁？」伊藤贺芝边吸牛奶、边转头仰看厂务长大人．安吉拉，认真表情的说。

　　不是爱情０７──只想牵著你的手０７

　　───你是真的不知道？
　　「我叫左上真知，２６岁、多明黎加亚国那塔族人，是ＮＧＣ多明黎加亚洛贝克分部电子工程师维修部维修工程师，请多指教，伊藤贺芝先生。」左上真知正色正式地做自我介绍。（外加鞠躬）。
　　超有礼貌地态度让其他人傻眼。
　　正吃著面包的伊藤贺芝，把手上的食物放在桌上也站起来，一样有礼的鞠躬回礼。
　　「啊……你好，我叫伊藤贺芝，年龄大概……对了，我几岁了？（看向一旁的厂务长大人．安吉拉问）算了！（再回头）不重要。这里的国家，这里的人，这里的公司，这里的部门，这里的员工，在这里工作，请多指教了……那个……嗯～你是叫……对不起……那个什麽“知”的？」眼望天花板，正一览努力想的伊藤贺芝被厂务长大人．安吉拉重重的摇醒：「是“左上真知”，你的记性真的比我老人家还差！才２０几岁而已！」
　　「───我少年痴呆症。」伊藤贺芝正色道。
　　现象一片寂静後，有人大笑出来。
　　「什麽“少年痴呆症”啊？」一旁的金盏好笑的接口。
　　「我记不起来嘛！」伊藤贺芝说，又重坐椅子上边吃食物、边听四周围热闹说话的厂房里的人。
　　早上醒来的时候，或许会想，我身在何方？
　　生命中，有太多杂质，而时间则是过滤的网，在死去的那前一刻，究竟会看到些什麽样的过往回忆？这个问题，也只有等我死了才知道。
　　「他的记忆力真的好差！」一下班，步出公司大楼和佐贺野诚一抱怨的左上真知说。
　　「哈哈哈，这下你懂了吧？就是那种感觉！他的脑袋真不知道是装什麽东西的，完全记不起人来。我听说，曾经有曾和他共事很久的家伙，後来调回母部结果去找伊藤贺芝却被他“完全遗忘”了，这样的案件申诉者超多的。」佐贺野诚一大笑地说他所知道的八卦消息。
　　「不过……伊藤贺芝那个人感觉还不坏……」左上真知思寸著那之後厂房中的气氛，总之，“好像活了起来”那样的有活力的感觉。
　　他在那里工作很久了，所以厂房里的人都习惯他那样子了吧？左上真知心想著。
　　「嗯，是不坏。只是“难接近”而已。总觉得，他那个人很神秘，不知道他脑袋里在想什麽……说到这，其他人就很容易了解……」满我非常了解他脑子里在想什麽！佐贺野诚一脑袋里接下未说出口的话。
　　「嗯……明天终於周休二日了。诚一有想去的地方吗？」左上真知问，这是他来母部後，第一个隔周休中的周休二日。
　　平常佐贺野诚一总是会待在家里陪情人渡过。
　　左上真知瞄了一眼佐贺野诚一此刻脸上正盘算要和满去哪里玩的表情，笑而不语。
　　反正现在跟他说什麽，他也心不在焉地。
　　周六的一大早８点起床的伊藤贺芝，首先喝一杯水，ㄅ然後刷牙洗脸把睡衣换下再吃早餐。
　　早餐是电锅里的白饭一碗，配上肉松外加一杯蜂蜜水（蜂蜜加热开水搅匀）。吃完早餐後，把床单、枕套被套拿去洗，然後边看电视教学外语节目、边折收下来的衣物，之後再检查日常生活该做事项，然後去做。
　　中午时，爸爸说懒得煮中饭去外面吃牛肉面就好，於是中午就在外面解决。
　　回家後把房间大致打扫一下，然後检查工作进度表与厂房之间有关产品的板子维修报表与制作和写下各项需要提醒自己的事项（板子的维修报告等），然後一眨眼就到黄昏，把洗晒好的被套等回收装好，然後吃妈妈买回来的大肠面线、接著再回房间，一面准备工作事项、一面听著吵死人的摇滚乐。
　　在睡前把录下来的电视节目录影带看完，然後去洗澡、写下今天的日志後，做最後的检讨後便上床睡觉。
　　明天，周日，亦同大致上重复的工作事项与流程。
　　这就是伊藤贺芝的日常生活。
　　对他而言，周六日休息和工作时间并无任何不同的差别性。
　　除非必要，否则很少外出，所有相关邀约（同学会、庆祝会、庆祝会、聚会、联谊会、欢迎会等）一律推掉。
　　并不是他孤僻……不，就是孤僻吧？
　　他只是觉得参加那些活动太无聊了！
　　他宁愿睡个午觉、整天窝在床上被子里也不想出去与人交际周旋。
　　所以，因为他的“懒”让外面的人都认为伊藤贺芝是个“非常神秘”的男人。其实，本人非常普通平凡到极点、甚至於沉闷无聊。
　　只是，每个人的生活不都是这样子吗？伊藤贺芝也只是选择了自己想要的生活而已。

　　不是爱情０８──只想牵著你的手０８

　　还是自己的家好。
　　「为什麽你这麽坚持不去洛贝克呢？那是个升官的好机会吧？」佐贺野诚一把椅桌搬到伊藤贺芝对面、并作一起後进行维修的工作，这样做主要是他想问“实话”，也想更了解伊藤贺芝脑袋里在想什麽。
　　佐贺野诚一一边修板子、一边问。
　　眼睛盯著板子线路，眨也不眨地专心修板子的伊藤贺芝过了好几分钟後，才抬头一脸不了样。
　　「啊？什麽？」
　　唉～又来了～
　　深深地叹了一口气後，佐贺野诚一再次重申他的问题。
　　「……喔，我对升官没兴趣。」伊藤贺芝听完後，简短的一句话解决。
　　「───那你到底对什麽东西有兴趣啊？」被惹到发火的佐贺野诚一，终於按奈不住性子了。对於这种沉闷又安静的脑袋瓜子里，根本不知他在想什麽东西的家伙，佐贺野诚一终於了解萤满子郎这个说客一个头两个大的原因了。
　　「对了，贺芝平常在家里都在做什麽？」也把桌椅并到伊藤贺芝旁边的左上真知，富饶兴趣的问。
　　「嗯……在家里啊……我想想……洗洗衣服、看电视、整理整理工作上的事……大概就酱。」呼～伊藤贺芝手指搔搔脸的想著说。
　　───无聊！两字挂在佐贺野诚一的脑海中。
　　「你会做家事啊？」左上真知继续问。
　　「嗯。」伊藤贺芝边说、边点头、边拿起板子、边查看。
　　「平常都看些什麽电视？」左上真知转头好奇的问。
　　「嗯……大致上都看。」伊藤贺芝说，低头开始拿起焊笔开始修理。
　　「什麽样的电视节目？……！」左上真知问著，发现伊藤贺芝专心修板子，已经没在听他说话了。
　　气氛就在沉稳的、安静的、缓慢的、闷沉的空气中，缓慢的流逝。
　　「我快冻未条了！这个东西是怎麽回事啊！」佐贺野诚一抓著板子，露出少有的狰狞面孔。
　　修板子修到抓狂，也是维修师常见的自然性通病之一。
　　原因是因为───找不到原因，但就是有问题的板子。
　　「我看看……咦？线路都没问题呀！」左上真知接过佐贺野诚一正在维修的板子後，仔细查看说。
　　「可是啊！不管怎麽测试都没反应耶！」佐贺野诚一由原先的抓狂状态，变为看诊的专业人士。
　　「嗯……真的耶！奇怪？哪里出问题了？」左上真知检查著这块外貌看似没问题的电子ＩＣ板。
　　「咦？～～～好奇怪～」终於连左上真知也皱皱眉头，烦恼起来了。最後他瞄瞄旁边专心修板子的男人，推推他、引起他的注意。
　　「这个板子很奇怪耶！你觉得咧？」左上真知把板子递到伊藤贺芝眼前。
　　伊藤贺芝无言地拿起，仔细地端详後，拿了夹子把插槽的一个接口零件反掰过来，再用焊笔烙稳後交给左上真知，然後继续埋首他手上的板子维修。
　　无言地，左上真知把板子再次放回测试器。
　　「噢！亮了！」佐贺野诚一惊喜的叫出声。
　　左上真知脸上也露出惊喜。
　　「噢！原来是这样！」左上真知说，把板子自测试器拿下，ㄉ看著方才伊藤贺芝修过的插槽口。
　　「原来是这地方装错了啊！我们都没发现耶！你真厉害！伊藤贺芝！」佐贺野诚一十分佩服地拍著伊藤贺芝的肩膀说。
　　伊藤贺芝只是转头，瞥一眼、点个头、又转回去工作。
　　完全不见任何喜悦神情。

　　不是爱情０９──只想牵著你的手０９

　　对你来说，这种东西完全不代表任何意义吗？
　　佐贺野诚一对这般冷淡态的伊藤贺芝，内心不由得泛起不爽的情绪。
　　「工作、工作！」说著，佐贺野诚一坐回位置继续维修。
　　中午１２点３７分，三个搞维修的人员却都忘了吃饭时间已经到了还坐在椅子上盯著板子仔细检查中、修理中。
　　「真是认真哪！」突如其来的一记拍肩膀和萤满子郎自耳边响起的声音，让低头焊烙的佐贺野诚一吓一大跳、猛然的惊醒般看著萤满子郎。
　　「嗨！你好认真喔！时间不早了，该吃中饭了吧？」萤满子郎微笑地看著冒汗的佐贺野诚一说。
　　「耶？……啊？现在几点了？」
　　「中午１２点４４分。」萤满子郎低下头看著手表说。
　　「耶？」
　　───我完全忘记时间？
　　刚刚不是才１０点（ＡＭ）？
　　「时间怎麽过得这麽快？」放下手上的焊笔，深吸一口气的佐贺野诚一说。
　　刚才他一脸呆样，全被看在萤满子郎和一同进来一直不语的银发男人眼里。
　　银冶藏蛟盯著仍低头专心修理中的伊藤贺芝和左上真知。
　　他俩还沉浸在工作状态中，完全不受外界影响地专心一意、专注地修理自己的板子。
　　「啊……左上真知───！」佐贺野诚一看到仍一脸严肃表情盯著板子的好友，下意识地伸手要叫他，不过，伸出的手被银冶藏蛟止住前进。
　　「看来你们在这里很专心嘛！」银冶藏蛟笑著看著错愕的佐贺野诚一说。
　　在後面忍不住笑的萤满子郎，嘻嘻地掩口笑。
　　「刚才哪！叫你好多遍了！完全没听见我。这麽安静，还以为你怎麽了！」萤满子郎边说、边拿了张椅子坐下。
　　「咦？我───？！」听萤满子郎这样说，佐贺野诚一真是不敢相信。
　　「……对不起，我完全没听到……（你真的有叫我吗？）」佐贺野诚一脸红地用眼神疑问著。
　　“我绝对有！”，萤满子郎回给一个肯定的笑作回答。
　　「呼～这是你们来７天（扣除周休２日）的维修进度？」银冶藏蛟查看分别贴著不同颜色贴纸的ＩＣ电子板子说，并且拿了几个不同颜色贴纸的板子查看。
　　「部长，你是来抽查的吗？」叹口气，佐贺野诚一说。
　　看著这个一头银发、一身黑衣黑色西装英挺挺拔、鼻梁上挂著四方框形眼镜的洛贝克研发部部长．银冶藏蛟，正仔细查看著分别装在不同纸箱的已修郝的ＩＣ电子板。
　　「嗯……」银冶藏蛟仔细地看著这些修好的板子後，再看仍低头正工作的两人。
　　「……不叫他们吗？」一旁的萤满子郎问银冶藏蛟，银冶藏蛟摇摇头，摇摇手，叹气。
　　「让他们去。咱们先吃饭吧！」银冶藏蛟说，起身往门口走。
　　「咦？不叫左上真知一起来？」佐贺野诚一想叫左上真知的，不过被萤满子郎拖著走。
　　「部长不是说随他们吗？」说著，萤满子郎才不管嚎叫声的佐贺野诚一，把他拖走。

　　不是爱情１０──只想牵著你的手１０

　　「部长为什麽会来？（洛贝克难道没有事吗？）」用怨怼眼神边吃饭、边说的佐贺野诚一十分地不满。
　　「嗯……这几天你和伊藤贺芝相处很久了吧？对他有什麽看法？」银冶藏蛟看著佐贺野诚一说。
　　「什麽看法？工作狂一个！不过……嗯……那家伙工作真的蛮认真的。只是很难接近。」佐贺野诚一说。
　　「哦……那，他有没有什麽特别喜欢的东西？」银冶藏蛟说。
　　「不知道。知道就好啦！」佐贺野诚一叹气的看了一眼萤满子郎说。
　　「……果然还是不行啊！真是难对付哪！」银冶藏蛟苦笑著说。
　　「还是不放弃招揽他进研发部？」佐贺野诚一可不是笨蛋，他料到研发部长都来了，肯定不是为了看他们的维修进度。
　　「嗯……因为有很多事情，我很希望伊藤贺芝能进洛贝克研发部来。老实说，他的管理能力并不差。生产线的管理能力是有目共睹的……维修方面的能力也很强。我想，他的研发能力也不会差到哪里去。」银冶藏蛟手指摸著下巴说。
　　「银冶藏蛟部长有看过他研发的东西吗？」佐贺野诚一挺好奇的问。
　　「不、没有。不过，偶然一次机会里曾看过伊藤贺芝解过一个正在研发的射立体晶板面的问题。那时候起，我对他的印象就很深刻。」银冶藏蛟说。
　　「咦？射立体晶板面？那是几年前的事情？而且，他怎麽会去解那种东西？」愈听，佐贺野诚一愈是好奇。
　　「嗯……当时我也觉得好奇。不过，後来我查明他是代人去的。因为他当时放假而原本要去的研发部的人没办法去，便找他代理。那是各公司集团间的一个以研发射立体晶板面为主题的聚会……算是应酬的一种。所以基本上只是礼貌上充人数而已。不过，当时的说明会他问的问题给我的印象很深刻……不过，那家伙不太懂得交际倒是真的。给人的感觉像是还在学校在学中的学生的感觉。不过，只要交谈过後就会发现他其实懂研发的东西。之所以不想往研发方面走的原因，我很想知道……这几年，他的戒心变得比以前还要强了。当然，他的记忆力超差也是有名的───就连当时说明会上交谈过的我在公司遇见他时，他也根本不记得我……我想，他对不怎麽熟悉的人是相当怕生的，可是，在说明会时又不会有那样的感觉？呼～所以我才问你对他有什麽看法？」银冶藏蛟说明事情的来龙去脉。
　　「哦……原来是这样。也就是说，他现在见到你也不会记得你罗？小银 &#9825;」原本在隔桌吃饭的男人，连同餐盘转过来加入这一桌的谈话。
　　有著淡紫色（染）飘染过的短发和原本孩子般稚气脸孔、开朗的笑容的男孩子样的男人．灰檀华兰，一样属部长级、一样也是研发部、一样也是ＮＧＣ员工，属安那省安那贝市安那分部是东菱国内派来母部出差的部长之一。
　　「……是你啊！小贝兰 &#9825; （小外号）」银冶藏蛟有点受不了这个开朗装幼齿的家伙那招呼的说。
　　「让小银你这麽难搞定的家伙就交给我吧！既然那家伙对研发有兴趣，就让他参加研发的说明会不就得了？」灰檀华兰提供意见的眨眨眼说。
　　「这方法我早试过了，可是伊藤贺芝总是找藉口推掉。」银冶藏蛟说。
　　「那还不简单！让他找不到藉口推掉就好了啊！“公司下令”不就ok了？」
　　对於灰檀华兰的提议，现场人员一片安静。
　　几天後，维修部接到这样的消息。

　　不是爱情１１──那只是一场游戏０１

　　「咦？产品说明会？为什麽我要去参加？」
　　那应该是销售人员才要去的吧？伊藤贺芝充满疑问的眼神说。
　　「……是公司的命令，维修师都得去……好像是说嚷你们了解产品，好以後方便维修的样子……我也不是很清楚。」板上矶野把公司的命令告示纸张交给正维修中的伊藤贺芝後，就回自己的事务部去了。
　　「咦？“产品说明会”？好奇怪……会是什麽样的说明会？」左上真知接过纸张，看著里面的公告内容。
　　「……反正就去吧！」知实情的佐贺野诚一迸出这句话後，就继续埋首工作。
　　「是这礼拜六耶！“摩落根国际会议中心”是在哪里呀？嗯……可以搭地铁到……呃？……好多站名，看不懂是哪？伊藤贺芝，你知道在哪吗？」左上真知不是本地人，不懂这里的环境区域分布说。
　　「……很远的。」
　　天呐！又要花钱了！此刻伊藤贺芝内心想著。
　　「───哪会远啊！搭地铁搭到“摩落根市政府站”，走一段路就到了。离这里也不远，看！就是“摩落根灯塔”大楼百货公司那附近而已。」听了伊藤贺芝的话，忍不住站起来指向高耸耸的摩落根市最新指标景点的百货公司大楼的佐贺野诚一说。
　　「哦……那不就是著名的高级商圈？」左上真知说。
　　「对、就是那里……伊藤贺芝，你该不会不知道怎麽去吧？要不要咱们三个约个时间一起去？」佐贺野诚一提议，不过马上被拒绝了。
　　「不用了。我知道路。自己去就好。」伊藤贺芝冷淡的回答。
　　「……伊藤贺芝，一起去嘛！也比较有伴嘛！」左上真知说。
　　不是伴不伴的问题。伊藤贺芝内心想，摇摇头，表示自己一个人去。
　　想要真诚的活下去。
　　想要真诚的活下去。
　　想要真诚的活下去。
　　听著似懂非懂的歌声，身体也跟著鼓声敲打鼓动、灵魂伴随著时而高扬的音律颤动。
　　在达到高峰时，灵魂也随之到达顶端，溶入灵魂的乐曲也使身体细胞获得新生的能量。
　　虽然很多人都不喜欢摇滚乐，至少在家里的成员没一个能接受。
　　总认为那太过吵杂，而要求伊藤贺芝“关小声点”！
　　这样的要求不断，也曾为此争吵过，到最後伊藤贺芝只有“关小点”来顺应家中人成员的要求。
　　不过，也只有他自己知道，在那听起来吵闹的音符节奏里所蕴藏的解放能量───会迷上摇滚乐的人，就能理解那种感觉。
　　那种身心获得解放、重获新生震撼灵魂的快感、无法言语的快乐真的真的只有认真去听过、理解的人才能体会的感受。
　　彷若贯穿身体般，全身细胞充满喜悦。
　　耳朵听著强烈节奏的音符，歌声充满低沉感性像在念诵不知名的经文咒语般，在一致中带著微妙的高低音回U在阳光下，伴随著前进的空气。
　　伊藤贺芝此刻的脚步是轻快的、快而且速。
　　迎风前进……嗯，没错！
　　伊藤贺芝是用“走路”去摩落根国际会议中心的。
　　途中，经过的商家、百货公司、天桥、十字路口、来往的行人、前进後退的车辆、挂著灯泡的行道树……在来往的人群中，他行径著。
　　昨晚，伊藤贺芝为了“穿什麽好？”而烦恼著。
　　公司的那张告示只说明要所有境内维修师到现场听新产品的说明而已，也没注明到底要穿什麽样的衣服去才好？
　　打开衣柜，西装外套全套装、各色各式榇衫、领带丝质、棉质、一般混合材质……盯著架上各式衣服，烦恼许久的伊藤贺芝最後还是关上，打开平常上班穿的专放Ｔ&#26710;、棉裤、运动裤等较平常用的衣著柜子。
　　他平常在公司里就是Ｔ恤加见运动风取向的棉长裤、偶而带件较正式的西装外套……没办法，他是去维修板子的又不是去服装展示会。
　　一切轻松方便就好。（虽然公司许多部门的人一律大部份都是直挺挺的西装上阵，不过，因为部门不同有些是必要性的。）
　　「呼～」伊藤贺芝叹口气，仍在烦恼著。

　　不是爱情１２──那只是一场游戏０２

　　那一类的说明会应该也算是正式场合吧？
　　穿平常那样子真的可以吗？
　　会不会太失礼？
　　可是，万一太正式的话，会不会反而奇怪？
　　只是个产品说明会而已嘛！
　　「嗯～～～」盯著架上摆的衣服，最後伊藤贺芝还是关上了。
　　───还是不能这麽随便吧？！
　　他想著。
　　最後选择的是高领无袖的贴身薄黑衣和一件深褐色西装裤、及一件较非正式休f风的深蓝西装式外套、配上他常穿的那双黑皮鞋，就这样决定了。
　　一大早９点开始的电子产品设计研究会会场，已陆续有许多人了。
　　「……怎麽没看到伊藤贺芝？」和佐贺野诚一一同前往的左上真知，在会场寻找著伊藤贺芝的身影说。
　　「……已经９点半了，快开始了。他该不会没来跷掉了吧？」频频看表的佐贺野诚一，皱著眉头说。
　　「早啊！伊藤贺芝还没到吗？」刚到就看到这两个人在会场门口徘徊的银冶藏蛟及其他（一同前来的）人。
　　「啊……您早。」左上真知朝银冶藏蛟鞠躬说。
　　「没看见人……会不会跷掉了？」佐贺野诚一说，眼睛仍看著陆续进场的人。
　　「问一下登记处吧！」听完，灯野善喜边说，往进会场时要登记和分发的说明资料的服务台人员那里去。不一会儿，他就回来了。
　　「登记簿上，他早已８点５５分就进场了……那家伙还真准时。我们也进场吧！」灯野善喜说，拿了资料说明书和其他人一同进入会议场。偌大的议会场上早已坐满了人，要找人实在很困难。
　　早上１０点，研究会正式开始。
　　「……这好像不是新产品的说明会？」眼尖的左上真知，马上从在座者都是研究类相关人士中，察觉到不太一样的地方。
　　「是“正在开发中的新产品的研发说明会”，目前萨加雅正在研发有官液晶线导流体板面相关产品设计；当然，还在开发中啦！不过，这一类的聚会发表会等也算是促进各相关同体系集团的交流，可以学到东西唷！」回答的是座在前的灰檀华兰。
　　时间过得非常快，说明的人已经说明到目前研究阶段的尾声，然後开始开放给在场人士提问题。
　　「关於液晶粒线性，请问是单数性变数、还是复数性变数？」已经有个穿深蓝色西装的戴眼镜的男人提出问题了。
　　「是。关於这问题，目前得知液晶粒线性是属於单数性质。那麽以上还有问题的人请说。」在演说台上的研究员翻著资料後，回答问题。
　　又举手，同样的男人。
　　「请说明单性粒化活动比例为何？」
　　「是……呃……单性粒化活动比例是１３：１。有问题的人请问。」
　　「关於亚瑟粒化斜对比数值是？」
　　又是同样的男人。其间当然也有不少人提问题，不过───
　　「嗯……诚一，“亚瑟粒化的斜对比数”是什麽意思？」左上真知却愈来愈有听没有懂了。
　　「就是液晶面板的影像指数交叉重叠。简单的说，就是有关色调的显像数值，当然跟颜色出现的不同就会出现不同的对比数，也就是单纯的黑色和白色的对比数值……那个人问的东西好难……那些人都快哭了说。」佐贺野诚一看著慌忙找资料了研究人员说。
　　「请说明安奈特加倍化後的特性与其属性变化、和其数值。」
　　「是，关於安奈特加倍化後的特性为───」研究人员找著资料回答。
　　「……呃，诚一，安奈特加是什麽？」左上真知小声的问。
　　「就是指液晶面板上影像的放大和缩小。在成像时固定影像的数值会依放大和缩小而改变系数，另外属性也会因电流量不同而产生变化……哇咧！问这麽深的问题？」灰檀华兰盯著发问的男人看，边回答左上真知的问题。
　　「请说明───」
　　「是，───关於───」
　　「请说明───」
　　「是，关於───」
　　当会议结束时，已超过原订时间的２０分钟了。
　　最後，那个不断发问“艰深问题”的男人，还跟研究人员要了他要的资料。
　　人群朝外面涌去，而这个男人则坐在座位上用笔在资料上写著东西。

　　不是爱情１３──那只是一场游戏０３

　　「你问的问题都蛮难的呢！你在算尼克亚拉的数值吗？」灰檀华兰蛮有兴趣的凑到这个男人座位旁去。
　　「嗯。」低著头，正专心算数值的男人简略的回答。
　　戴著银边椭圆长形眼镜的男人，散发著很浓厚的书卷气息，感觉上像个在学学生。
　　「你觉得以目前的液晶线导流体面板的设计，有什麽缺失吗？」灯野善喜问，他十分好奇地盯著这个外表俊秀美形的男性。
　　「咦？没什麽缺失吧？」听著灯野善喜的问题，伊藤贺芝诧异的抬起头来说。
　　「呃……可是，这还在开发中……」灯野善喜反被回答给愣住。
　　「哦……是说阿克亚的问题吧！把安奈系数降低，采用低温频率输出减少冲阻，那麽关於斜对性影像的消失就可以化解了。另外，为了避免造成负压性的增高，我个人觉得与其采用倍安特增加数值，倒不如减少一个冲击流变容器的数值，改采以备用性电容器来代替，会是比较好的方式。」伊藤贺芝思考著说。
　　「呃？为什麽这样做比较好呢？一般来说，增加倍安特的数值不是能平衡负压？」佐贺野诚一不了的提出疑问。
　　「是可以这样做，可是当机的机率很高。」伊藤贺芝说。
　　「呃？你说“当机”？」佐贺野诚一不敢相信自己的耳朵所听到的话。
　　───“当机”？
　　「嗯。当机。」伊藤贺芝再说一遍，超肯定的语气。
　　「怎麽会当机呢？倍安特可以平衡负值啊！」佐贺野诚一。他不敢相信自己的耳朵。
　　「对呀！没错！可是，你能确定每一次的倍安特都是保持在“平衡”性状态吗？」伊藤贺芝反问，这问题让当场的人傻眼。
　　不过，听得糊乱的左上真知倒是例外。这已经超过他理解范围。
　　「呃……你是说，没办法保持在平衡状态就会造成当机的情况？」左上真知试著整理出他们的对话。
　　「嗯，就是这样。」伊藤贺芝简而有力的回答。
　　「为什麽没办法保持“平衡”呢？」左上真知再问。
　　「有很多原因，最主要是电压造成的不平衡指数。一般来说，为了要保持平衡而会把倍安特的数值设定为和负值，可以造成平衡的状态。但是，实际上并不是这样子的，你想想看，一件产品是靠电流来推动的，电流就是重点。每一次的开开关关，都会造成强弱不一的电流通过。而光是能量不稳定，但数值却是固定的，自然就无法保持平衡状态了。倍安特外部是塑胶件组，但内部则是可以导电的金属化材质，当经过强的电流冲向倍安特时，数值自然就会被提升，当经过通电後，金属便具备磁性；而当再次通电时，磁性加电流会变成电磁性电流，也就是说，能量会变得更大、数值会增加而氧化的速度会更快，最後就发生当机的现象。因为内部都有设置安全机置，当电流过大、超过一定数值时自动停止，也就是所谓的当机了。」说，伊藤贺芝喝了口水。
　　然後继续，在纸上画著符号，「而且，负值因为无法平衡也会加速当机的。以实际性效用而言，与其试著使用平衡，倒不如采用容纳接收的方式来处理。当负值过高时，转移它的能量储存备用，负值跟负值互相接触会造成正值能量也就是互相抵消了。这样做可以引导一个自然循环的体制，而能延长机能的寿命使用时间。以我个人而言，我比较赞成使用这样的方式来处理。」伊藤贺芝详细的解说。
　　「……原来是这样啊！你是哪个研究部的？」一旁也凑进旁听的男人问。
　　「咦？不是的。我只是个维修师……你们不是吗？」伊藤贺芝露出诧异的表情反问。

　　不是爱情１４──那只是一场游戏０４

　　「咦？不、我是立顶集团研发部人员，今天来的都是研发相关的人员呢！你问的问题都好深入，我以为你是哪个公司的研发室的人呢！我叫丁演环，请多指教。」这个棕发的年轻男人掏出名片说。
　　「呃……抱歉！我的工作不需要名片，所以我都没在用……奇怪了？我们公司公告明明是写说今天是维修师的新产品说明会呀！该不会我弄错地方了吧？惨了！我可能跑错地方了───不知道会不会被扣钱喔？」
　　奇怪？
　　地址明明对呀？我记错了吗？
　　伊藤贺芝把写著地址的笔记本翻开，一脸搞不懂的表情。
　　「嘻……你哪个公司的？对了！还不知道你的名字？」丁演环笑著对正慌忙查看中的伊藤贺芝说，然後翻开自己的笔记本、拿著笔准备记下眼前这男人的名字和资料。
　　「呃……我是……嗯……是“ＮＧＣ”吗？还是“ＮＮＣ”？不……好像是“ＧＧＣ”？呃……总之，算了。我忘了。我叫伊藤贺芝，总之，抱歉！我得赶快走了。」仓促的收拾东西进背包里的伊藤贺芝，站了起来东张西望著整个会场。
　　「等等，你在找什麽？伊藤贺芝？」左上真知抓住伊藤贺芝问。
　　「咦？你们认识？」丁演环看左上真知他们的样子，这样子好奇的问。
　　「我们同家公司的。」
　　「不认识。」
　　左上真知与伊藤贺芝俩人异口同声的说。
　　「咦？」伊藤贺芝盯著左上真知的脸，正思考中。
　　好像在哪里见过又好像没有？
　　「～～～他叫伊藤贺芝、我叫左上真知、他是佐贺野诚一、银冶藏蛟部长、灰檀华兰部长、灯野善喜、萤满子郎，我们都是ＮＧＣ的员工，伊藤贺芝的记忆力很差，他根本记不起来跟他一起工作的我呢！」左上真知苦笑的说，一一地为在场人介绍。
　　「啊？你好……」丁演环和在场人（除了伊藤贺芝外，他没名片嘛！）交换名片。
　　「时间不早了，我们去吃饭吧！我请客。」在交换名片後，银冶藏蛟看了大约快１点时间的手表说。
　　「呃……不用了，既然已经结束了，那我要回家了。」伊藤贺芝推辞著，打算离开。不过，被佐贺野诚一抓住手臂。
　　「不用这麽客气。部长都说要请客了 &#9825;」佐贺野诚一微笑地，非常霸气的说。
　　「呃……还是不用了。」伊藤贺芝实在很想落泡，不过佐贺野诚一可不打算松手。
　　「对呀! 伊藤贺芝，一起吃饭吧！」左上真知附和的说。
　　「丁演环先生，要不要跟我们一块呢？」一旁的灯野善喜也邀丁演环。
　　「咦？可以的话。」
　　「当然可以。」银冶藏蛟微笑的说。
　　一群人来到附近的餐厅。
　　「伊藤贺芝你喜欢吃什麽？」左上真知拿著菜单问。
　　「……不是两只脚的生物外加奇怪的生物就好。」逃跑不了的伊藤贺芝，叹口气说。
　　「咦？什麽意思？」佐贺野诚一不了的问。
　　「鸡肉鸭肉鸟肉我都不吃，另外一些奇怪的肉我也不吃。」伊藤贺芝说。
　　「───有人会吃鸟肉吗？」左上真知不敢相信的表情问。
　　「有。」伊藤贺芝肯定地回答。
　　「这个国家有人吃鸟肉？」灰檀华兰也相当惊讶。
　　「嗯……我也听说过，不过，是真的把整只小鸟拿来吃吗？」灯野善喜好奇的说。
　　不过，伊藤贺芝闭上嘴，安静地喝著水。
　　他觉得非常地不舒服。
　　「伊藤贺芝先生，你也吃过吗？鸟肉？」丁演环好奇的问。
　　「对呀！你吃过吗？伊藤贺芝？」左上真知也很好奇。
　　「───我拒绝回答这个问题。」伊藤贺芝看著这一对好奇宝宝的眼睛，冷静地说。
　　「咦？咦咦咦！怎麽这样？」左上真知起哄中。
　　「你好像不怎麽喜欢跟别人在一起吃饭呢！伊藤贺芝。」灰檀华兰看著显得不自在的伊藤贺芝说。
　　「嗯？是不怎麽喜欢。」伊藤贺芝思量著说。
　　「咦？自己一个人吃饭不会很无聊吗？」佐贺野诚一觉得不可思议。
　　「为什麽伊藤贺芝不喜欢和别人一起吃饭？嫌我们太吵吗？」左上真知猜测的问。
　　「倒不是那样子……只是，我不晓得该说什麽话……」伊藤贺芝说。
　　「咦？说什麽？就说你想说的话就好啦！」灰檀华兰觉得好笑。
　　「……可是，有些话是不该说的吧？我又分不清楚哪些话该说跟不该说，而且，万一说错话会伤到人……」伊藤贺芝小声地说。
　　「───有人叫你别说话吗？」银冶藏蛟盯著伊藤贺芝看说。
　　「嗯……蛮多人的。」伊藤贺芝淡淡地笑说。
　　「谁这样对你说啊！」左上真知真是气结。
　　「我爸妈、还有四周围的长辈们，另外一些朋友也对我这样说过……」伊藤贺芝说。
　　「耶？为什麽？」佐贺野诚一真吓一跳了。
　　「嗯……我想，大概是我分不清楚哪些话是可以说的、哪些是不可以说的吧？」伊藤贺芝说。
　　「……哪些话是可以说的？哪些是不可以说？」左上真知好奇了。
　　「嗯……我也不知道。不过，大部份我说的话都会被骂就是了。」伊藤贺芝说。
　　「……你的朋友也会这样？因为你说的话？」萤满子郎问。
　　「───他们都说，我说的话很奇怪。」伊藤贺芝淡笑著说。
　　「不会呀！哪里奇怪了？你不说话，才让人不知道你在想什麽咧！」佐贺野诚一说。
　　但伊藤贺芝思量著他。
　　「怎麽了？有什麽你就说啊！你不说话，我怎麽知道你脑袋里想什麽？」佐贺野诚一说。
　　「……是……这样吗？」伊藤贺芝仍犹豫中。
　　「对啦！有什麽话，你就讲嘛！」佐贺野诚一不耐的催促。
　　「……我弟常骂我。虽然他骂我，不过，我知道他每次都是对的。他常说别人的事情就让别人他们自己去解决就好，我只要过好我自己的生活就可以了。我想想他说的也没错！我想，一切都是自己太鸡婆，不过……基於朋友的立场或是同事的立场，对於不该的事情是说好？还是不说好？可是，万一说了会伤害到对方的话，那该怎麽办？一想到这里，我就觉得自己没什麽话好说了。」伊藤贺芝看著佐贺野诚一说。
　　「───你是想跟我说某些事吧？说吧！我的心脏很强的。而且，我也不是不能接受批评的人。」佐贺野诚一说。
　　「咦？是因为佐贺野诚一老是大吼大叫，太吵了吗？」左上真知猜想著。
　　「不是……那个……我劝你“做”的时候，要小心点，最好还是做些防范措施比较好。」伊藤贺芝严肃的表情说。
　　「咦？什麽“做”？什麽“防范措施”？维修有什麽好防范的？」佐贺野诚一摸不著头绪、听不懂。
　　「……那个，别在厕所里面做那件事，而且最好戴保险套以免得性病。万一得病的话，两个人都会很惨的。够清楚了吗？还要再更加解释清楚吗？」伊藤贺芝正色说，而佐贺野诚一脸色霎时变红、另外对座的萤满子郎表情正在动摇中。

　　不是爱情１５──那只是一场游戏０５

　　「你……！不用了！谢谢你的忠告喔！不对！等等！你怎麽会知道？」佐贺野诚一脸手指著伊藤贺芝，脸红地大叫。
　　「因为，我当时在隔壁。那种地方是很危险的地方，别去公开性场所比较好吧？」伊藤贺芝依然一脸认真的说。
　　「呃？等等……伊藤贺芝，你是哪时候知道佐贺野诚一脸的事的？」左上真知脑海快速闪过这几天的各种事和细节。
　　「嗯？好几年前就知道啦！」伊藤贺芝正色一派的说。
　　当场，佐贺野诚一脸快吐出来。
　　「你……不是不认得我吗？」佐贺野诚一脸颤抖的声音与身体说。
　　「是啊！我对人和记名字不在行……不过，看到本人时会记起来印象比较深刻的事情，只是想不起来对方的名字之类的。他的话，我才想到他是那个买火腿沙拉面包和牛奶给我吃的人，你的话就是那个在厕所里做的人。」伊藤贺芝说。
　　他的脸色不改，但其他人则傻眼了。
　　「……那个……伊藤贺芝，这种事不用在这种地方说的……有不是我们公司的人啊！」灯野善喜说。
　　他实在不敢相信，伊藤贺芝真的分不出来哪些话是可以说的？哪些是不可以说的。
　　「咦？可是，大家不是认识吗？」无法理解的伊藤贺芝，露出困窘的表情。
　　「───那不一样！丁演环现在、刚刚才认识而已耶！」佐贺野诚一指著火红脸色的丁演环说。
　　「可是，他和你一样啊！所以，我想没关系……果然，还是不能说吗？同志的世界，果然还是有阶级意识划分？还是无法理解。」伊藤贺芝认真地思考说。
　　「什麽“阶级意识划分”啊！───咦？等等！你说他和我一样？什麽意思？难道───！！」佐贺野诚一脸看向火红脸色的微低头的丁演环。
　　「……伊藤贺芝先生，为什麽你会知道？我名片上可没写这一项。」丁演环说。
　　「……主要是因为，我来的时候，看到送你来的人吻你的关系。要我没记错的话，他是立顶的人吧？叫什麽来著？呃……记不起来……不过，那家伙是个很好了人。只是相当强势……给人很强悍的感觉。以前，老听他说自己的风流史，不过一直以来，身上却老是只有一种香味，当时我就觉得奇怪了。闻到你身上的香水味时，我就知道你们和他们是相同的关系。其实，我们公司里也有好几对。不是一天到晚黏在一起就是见面时当作不太熟的样子……唉～真的蛮辛苦的吧？我想。加油喔！我记得……啊！对了！他叫西威尔，最近立顶的发展班也很忙。西威尔要负责研发部又要处理维修和出货肯定忙死了，多照顾他一下比较好喔！我觉得他最近脸色不是很好的样子。」伊藤贺芝微笑地提醒丁演环说。

　　不是爱情１６──那只是一场游戏０６

　　傻眼！
　　「───为什麽你会认识西威尔？」丁演环不敢相信的问。
　　「咦？他有跟你说过他的维修部门里，其中一个记忆力很差的维修师吧？肯定有。那大概是６年前的事情，当时他是我同事，一样搞维修的。後来，立顶邀他去，他就去了。之後，他在立顶负责维修和出货；立顶也是我们往来的客户之一，所以常常会接洽。他说他想朝研发去，之後就进了立顶的研发了，不过，因为厂房的事情他最熟，所以目前还是处於交接阶段，最近常有新人跟他跑来跑去的。」伊藤贺芝详尽的解释说。
　　「……原来是这样……啊！你就是那个“就算每天见面，也一样忘记人家名字的小贺”？！」突然想到的丁演环惊叫。
　　「没有错！就是偶。回去跟西威尔说，我绝对会跟他勒索的。不想的话，就别再给我在旁边扇风点火了。人的忍耐度是有限度的。」伊藤贺芝叹气而严正的说。
　　「呃？西威尔做了什麽？」丁演环好奇的问。
　　「你回去问他。老实说，我还真想拿刀砍他咧！当时的情况。」伊藤贺芝又重重的叹气说。
　　「这麽严重？什麽事啊？难道，那个叫西威尔的对你性骚扰？」佐贺野诚一问。
　　「……他的情人在这里喔！」伊藤贺芝指丁演环说。
　　「所以？」佐贺野诚一再问。
　　「你不怕他砍你？我听西威尔说，他喜欢的人外表很柔弱，但其实个性非常好强。做事不经大脑，虽然脑袋一级棒，但却冲动的要命！而且，听说曾经因为一时动怒，把惹火他的人揍个半死、还断了肋骨送进医院种种，诸多恐怖至极传闻。你要以身试法，测试一下传闻的真实性吗？」伊藤贺芝指著脸色一阵红、一阵白的男人，对佐贺野诚一说。
　　「～～～他连这些都跟你说？」丁演环抖著手、紧握拳头说。
　　「放心。他说的是女生版。」伊藤贺芝无恸於衷的说。
　　「咦？」
　　所有人权欧向好奇的眼光。
　　「我想，他是不想让人知道吧？毕竟，要出柜不是那麽容易的事情。那需要绝对的勇气。」伊藤贺芝说。
　　点的菜，送上来了。
　　一逼开动的左上真知、一边思考著、盯著伊藤贺芝看。
　　「……伊藤贺芝也是那方面的人？」左上真知小声的问。
　　「……可能吧？也可能不是……我想，我很有可能是双性恋、要不然就是恋物癖份子。」伊藤贺芝不假思索的说。
　　「～～～那个，伊藤贺芝……你和同性交往过吗？」不语的灯野善喜小声的问。
　　「上过床了。」一付平常样的伊藤贺芝，平静地边吃饭、边说。

　　不是爱情１７──那只是一场游戏０７

　　「咦───？！什麽？！怎麽可能？！」异口同声的左上真知和佐贺野诚一忍不住惊呼。
　　「……我起来不像吗？」伊藤贺芝觉得困窘地反问。
　　佐贺野诚一和左上真知猛摇头。
　　「不像不像！你根本就对人没兴趣！」佐贺野诚一立刻说道。
　　「是没什麽兴趣呀！」伊藤贺芝即答得肯定。
　　「耶？」左上真知完全被搞混了。
　　「既然对人没意思，那到底什麽时候做那种事情的？」灰檀华兰好奇的问。又挟一块红烧肉往碗里放。
　　「当然是学生时代吧！我想，多多少少每个人都有这样的经验吧？最要好的朋友跟你告白他是同志之类的；和同性玩乐时，很自然就上床了……你们没有过这样的经验吗？」伊藤贺芝看著在座的人说。
　　「……不、我完全没有……」灰檀华兰冷汗涔涔的说。
　　「……原来旧峡纬ぶ皇潜煌娴亩韵蠖已啊！早劝他分手他不听，你的心意我会帮你转达给他的。」伊藤贺芝看了灰檀华兰一会儿後，淡淡的说。
　　「───咦？什麽？！旧峡纬ず突姨椿兰部长在交往？」佐贺野诚一惊叫的指著灰檀华兰。
　　「嗯……至少比你的历史还久。上次，他不是来抱怨吗？说他的甜心又跟著其他男人跑出去玩了之类的等等。还拿了东菱国产的巧克力请我们吃的，不是吗？」伊藤贺芝冷静的、淡然的说。
　　「啊！是周三时的……是东菱国产的巧克力啊？我都没注意到……旧峡纬じ你说他的情人就是灰檀华兰部长吗？」左上真知一脸想到的表情。
　　那是周三时，业务部三课课长．旧峡纬だ创门子时送的巧克力。
　　「怎麽可能啊！可是，他每次来厂房时送的东西，都是外国货啊！而且，东菱国产的最多，问他哪拿的？他说是女朋友送的。大家都知道他早有女朋友了，而且是常到各国去出差的精英份子中的精英份子。他好是抱怨自己的女朋友老跟著其他男人在一块，叫他分手，他又改口说：“没办法！那是工作性质的关系……”、“其实，我很体谅他的工作，只是很受不了他跟其他男人卿卿我我的样子，不能当场把他架走，真的好痛苦。”等等、等等、等等之类的……算一算，真的好久了。我一直很奇怪，旧峡纬つ歉鋈嗽貅峄嵊惺奔浣慌朋友？因为，他的工作其实很忙，有时候光应酬都没时间了。况且，还有个一天到晚飞来飞去的搞长距离恋爱的女朋友？」伊藤贺芝眼笑笑。
　　然後，伊藤贺芝继续边吃、边开口说：「後来呀！一次偶然的机会里，有人给我相同的土产，那时，我才知道他的女朋友就是我们公司分部的部长。当时是吓一跳啦！不过，这样就非常合理了。因为，是同家公司，所以，才有时间常常见面嘛！也难怪一直藕断丝连牵拖到现在了。要跟他说吗？其实，你只是无聊玩玩他而已？」撑著下巴，伊藤贺芝一脸正经的问煮成红章鱼色的灰檀华兰。

　　不是爱情１８──那只是一场游戏０８

　　「我、我才没玩弄治司，我可是很认真的。」灰檀华兰低吼。
　　「我知道啊！那就别让他那麽不安。老听他抱怨，我也会听烦。最近，我的板子多到可以把我给杀死了，麻烦你诚实点跟他说：“我好喜欢你。”又不会怎样！他说，你到现在都还没对他说过这样的话。除了用礼物表达外，偶尔也要亲口说嘛！他的不安会影响我的工作进度。我也相当的困扰～虽然是听习惯了，不过，偶尔还是会生气。」伊藤贺芝叹口气的说。
　　「～～～我～～～难不成，你也知道小银的情人是谁？快告诉我！」话锋一转，灰檀华兰指向沉默吃饭的银冶藏蛟。
　　「蛮多个的，你要听哪个？」伊藤贺芝说。
　　「咦？」
　　就在众人惊讶之馀，银冶藏蛟放下手上的筷子，微笑。
　　「我的事，就不用讲了。伊藤贺芝……你到说说看，旧现嗡究纬こ８你抱怨的事情给小贝兰听嘛 &#9825; 当作参考 &#9825;」
　　「……是这样吗？」伊藤贺芝转头，看向灰檀华兰。
　　「～～～不必了！这样不公平！小银他到底交了几个？你知道吧？说吧！伊藤贺芝，有我挺你！」灰檀华兰气炸的说。
　　「───这样说的话，伊藤贺芝很清楚公司的人事关系罗？」左上真知好奇的问。
　　「大致上，不过只限於母部这里。毕竟，我在这里待很久了。」伊藤贺芝说。
　　「咦……？那伊藤贺芝为什麽不喜欢跟公司的人在一起呢？」左上真知不了解，既然伊藤贺芝那麽清楚公司人事关系的话？
　　「嗯？因为，太麻烦了。你还太年轻，以後你就会懂的。」伊藤贺芝淡淡的说。
　　「咦？什麽意思？」左上真知还是听不懂。
　　「……意思是，你要小心。不要太相信四周围的人，当心有天自己遭到不测，那样的结果很惨的。」伊藤贺芝看著左上真知说。
　　「……？我还是听不懂？你说清楚、明白一点嘛！」左上真知说。
　　「……你知道强暴是什麽意思吧？性骚扰也应该懂吧？」伊藤贺芝看著左上真知说。
　　「咦？……当然懂啊！」左上真知一脸“我当然知道啊！”的表情，但看著他的伊藤贺芝却露出淡淡的笑容，带著一丝的苦味。
　　「……那就好。我来说一个我们母部发生的真实故事。那是我进公司两年後的事情。那时，有个新进人员，非常活泼开朗、对人也很好，大家都很喜欢他。不过，他进公司三年後就离开了，虽然对外宣称是他想找别的工作做、趁著年轻时去做别的事情。说什麽磨练自己之类的……不过，事实上并不是这样子的。他是个很优秀的人，对工作很有自信、也很有能力胜任工作事项，他是很喜欢他的工作的。只是，他太过天真了，是因为年轻的关系吧？毫无防备的他，受到前辈的邀请到前辈的家里去，然後在那里被前辈强暴了。之後，他就离开公司也完全远离这个圈子了。」淡淡地说著，伊藤贺芝看著手上的茶杯子说著。
　　「你要小心。因为公司里不全是正直的人，也暗藏著慢慢伸出爪子的狼。你也要小心我，因为我是明知道发生这样的事情，却选择旁观的人，我也不是什麽好人的。」伊藤贺芝撑著头，看著左上真知说。
　　「……这是真的吗？」灰檀华兰吃惊的说。
　　「嗯。真的。」伊藤贺芝肯定语气的说。
　　「……那……你怎麽会知道呢？这件事？」灯野善喜反倒好奇了。他没听过这种八卦。

　　不是爱情１９──那只是一场游戏０９

　　「那是因为，当时我是组件工，当时正在赶一批货。反正，我晚上没事就跟厂长说要留下来继续完成货品。然後，当我在工作时，那个被前辈强暴的员工闯了进来……他连站都站不稳，完全不能接受自己碰到的事情。他哭著跟我说他遇到的事情、整个人都崩溃了。後来我们上医院检查之後，他平静下来後，我们一起想办法解决这个问题。最後，我们决定保密，他决定离开公司，再也不踏入这个领域了。就是这样了。」伊藤贺芝说。
　　「……为什麽不报警呢？」佐贺野诚一不可思议的问。
　　「……这里和其他国家不同啊！再说，这种事情与其公开使自己和周围的人再受一次伤害，不如就把它藏起来……因为，那个人要结婚了。他已经有个怀孕三个月的未婚妻，两人原本准备甜甜蜜蜜地过日子的……他妻子能接受这样的事情吗？即将出世的孩子又该怎麽面对这一切？没有人愿意把自己最不堪的事说出来的。那件事会成为他的痛，但会让他变得更加谨慎坚强和珍惜目前所拥有的东西。他现在过得很幸福，小孩也很可爱。上次偶然看到他们全家出游，一对夫妇和三个小孩，全家福画面很美满啊！没必要去破坏自己原本的幸福……为了那样的事情。」伊藤贺芝淡笑的说。
　　「那那个强暴他的前辈呢？现在还在公司？」左上真知问。
　　「在呀！他儿子都比那个员工年纪要来得大了……背著老婆孩子做出这样的事情……人如果能诚实的活著，就好了。当时的自己是很无法理解，後来我遇到一个从事特种工作的朋友，他告诉我这就是人性了。那时，他来我家玩，我们聊著天，说了很多的事情。有些事情，其实也是不能跟家人说的、也只能跟特定的某些朋友说。不过，後来我那个朋友说我绝对没办法在特种营业场所里工作、被摸的话，我一定把对方砍了。当时我们都笑了……事後，我想想自己绝对没办法忍受那样的事情。我常想，当时要是换做是我遭到那样的事情的话，我肯定先炸了他家再去自杀……我大概没办法活夏去了……这种事情说起来很好笑，可是也只有经历过的当事人才能知道那样恐怖的感觉了。」伊藤贺芝说著，看向左上真知。
　　「要小心呀！因为，狼可不只限於单身贵族而已，也有已婚有老婆孩子，表面上和善，但其实你不晓得他的内心是怎样的色狼呀！愈是往高层去，这种事情愈多……所以，我很害怕往上爬。人必须要懂得保护自己才行……要不然，到时再怎麽後悔都没用了。故事说完了，你能记取的话就好……毕竟，你的周围已经一堆准备下手的狼在等待著机会了。到时候你要发生什麽事，就算在我眼前发生，我也无法救你，因为我很懦弱的。」伊藤贺芝看著左上真知，苦笑著说。
　　「……咦？我被盯上了？」左上真知十分惊讶。
　　「───啊！难不成，你是说那几个人吗？没想到，伊藤贺芝你会注意到……我一直认为你很呆……」佐贺野诚一立刻想到什麽似的说。
　　「咦？诚一？那几个人？是谁？」左上真知好想知道。
　　「你不要知道比较好。」
　　同时地，佐贺野诚一和伊藤贺芝说。
　　「咦？为什麽？」左上真知气结的问。
　　「因为你太容易反应在脸上了……我听说，那几个家伙都是恶名昭彰的，果然是这样！」佐贺野诚一叹气的说。
　　「……很平常啊！」伊藤贺芝淡笑说著。
　　「……还“平常”咧！不过，伊藤贺芝……你自己咧？我知道你很受欢迎喔！你其实好好打扮，像现在这样子头发整理整理、衣服穿正式点，其实是个美男子呢！」佐贺野诚一由衷的说。
　　带著书卷气息的美男子．伊藤贺芝，散发著强烈的吸引力。

　　不是爱情２０──那只是一场游戏１０

　　「别把你的魔爪伸向我，我绝对会让你变成完全性的女人身体。」伊藤贺芝淡然而正经的说。
　　「───噫？你好恐怖！」佐贺野诚一大叫。
　　结果，萤满子郎忍不住的噗嗤笑出声来。
　　「啊！满……你居然敢这样笑！」佐贺野诚一不悦地看著萤满子郎笑不可止的模样。
　　「对了。为什麽伊藤贺芝都不好好打扮一下呢？你这样很好看呢！」左上真知由衷的说。
　　当时，会议场他完全认不出来伊藤贺芝，一直到最後才认出他。
　　「我只是去修板子，干嘛打扮的那麽正式？今天，是因为参加说明会，比较正式的场合没办法才这样做的。……对了。说明会……为什麽我有种遭到欺骗的感觉？会出这种馊主意的话……这位染发的部长，是你干的吧？」伊藤贺芝瞄了一眼灰檀华兰说。
　　「噫……这个……你脑袋真好，有没有兴趣来我这边的研发部 &#9825;」
　　「完全没有。」
　　灰檀华兰立刻招揽、伊藤贺芝也即刻拒绝。
　　结束了这一天後，回到家已是下午１点４０分了。
　　阳光妩媚的日子，伊藤贺芝觉得头有点晕了。
　　也许，是中饭时，一口气说了太多话了吧？
　　总觉得，好像从早上开始一直没有休息？伊藤贺芝心想著，边脱下外套、边往自己房间走去。
　　其实，原本左上真知还提议要去看电影的，不过伊藤贺芝拒绝了。他只想回家了。
　　「呼～」深吸口气後，伊藤贺芝摊坐在地板床上，闭上眼睛倾听打开的音乐ＣＤ音响。
　　传来的是和身上带的随身ＣＤ是相同乐团演奏的曲子。
　　他觉得好累。
　　伴随著鼓与吉他、贝斯的声音重叠，歌者吟著由变音器传送出来的噪音交错著低沉的嗓音、述说著一段段的歌词。
　　渐渐地、渐渐地，伴随著强而有力的节奏，伊藤贺芝觉得好多了。
　　明天，大概八卦一大堆了吧！
　　伊藤贺芝脑袋里转动著。
　　实在不该那麽多话的……但是，不後悔。
　　他内心静静地回顾著今天，截至目前为止的行为举止画面。
　　要问他为什麽对那些人说那些话？
　　他只能回答：“是直觉。”
　　他觉得应该这样说就说了，即使他明白多话总会造成危害自己的重要因素，但，他实在不想再看到自己周围的人受到伤害了。
　　那件事，依然刻划在他的心里，抹消不去。
　　他曾经想过要自杀，那是年少时期，遭受同侪欺负的时候。
　　但他那时没死，是因为他仍抱著希望，对自己的希望与梦想。
　　当毕业後，他就把那段被欺负的日子彻底忘掉、投入新的求学环境中，高中是个忙碌的时期。他忙得忘掉所有事情……截至今日，他才随著年龄增长逐渐地记忆起过往尘事。
　　以现在的年龄成熟度来解读当时的事件，只觉得好笑───那只是小孩子的幼稚行为，但也是最直接和纯真的。
　　反观现在的自己，在愈进入社会、愈了解背後的人性後，反倒是对人失去信心，愈是害怕了。
　　&#8195;

　　不是爱情２１──没关系！０１

　　他不相信人，但其实，他是很想相信人的；只是，他知道没有人是可以相信的。
　　在为了已身利益的考量下，究竟又有谁能站在公理正义这边呢？
　　───就连自己也不行！
　　他办不到那样的事情。
　　只能选择噤口，当作不知道。
　　那一夜，是个恐怖的夜晚。
　　他根本恐惧得无法入睡。
　　如果，人生到最後也就只有死亡，那麽，他愿意这样而活───过著自己希望的生活、坚守自己的信念，如此过一生。
　　如此过一生！
　　即使，永远不结婚、既无子也无女也没有任何伴侣，也都没有关系。
　　他想要诚实地为自己而活著。
　　自从伊藤贺芝对自己说过那些话後，左上真知就特别地注意自己四周的人。
　　只是，他还是分不清楚“那几个人”，究竟是哪几个人？
　　「伊藤贺芝平时都吃些什麽食物？我觉得你身材很苗条呢！比例很好。」左上真知说。
　　最近，他还是一样在伊藤贺芝旁边并桌修板子。
　　有机会就拼命抓话题和伊藤贺芝猛聊。
　　「一样啊！」而伊藤贺芝总是很简短的回答。
　　有时候，根本全神贯注在修板子上，根本没听进半句。但，即使这样左上真知还是拼命讲话。
　　「左上真知，你好像常跟伊藤贺芝说话？不过，伊藤贺芝不太讲话吧！」中午吃饭的员工餐厅，端著餐盘的营业部一课的职员．佐山三江找一样端著餐盘子的左上真知说话。
　　「因为他忙著修板子嘛！」左上真知笑著说。
　　那的确是事实……也许，是因为集中注意力的关系？伊藤贺芝一天修理板子的数量，往往比他和佐贺野诚一还多上一倍。
　　「可是他那个人很闷吧？以前，我找过他说话，他根本不怎麽理我。」营业部一课的职员．佐山三江说。
　　「那是因为伊藤贺芝他本来话就不多。你好，听说你们派来支援伊藤贺芝。加油喔！他人不坏，只是话太少、常被人误会而已。啊……我是庶务课的依姗．莲。请多指教。」这名带著开朗笑容的男人说。
　　「你好……之前没见过你呢！依姗．莲先生。」左上真知盯著淡咖啡色发色，有著爽朗笑容的男人说。
　　「哈哈哈！因为我奉命出差嘛！」庶务课的依姗．莲大笑。
　　「明明就是去玩。说什麽奉命出差？别骗人家弟弟了呦！他呀！去休年假跑去玩了啦！」厂务长大人．安吉拉指正在大笑的庶务课的依姗．莲说。
　　「对了。那个对玩没兴趣的你们家的伊藤贺芝，还在修板子喔？都中午了耶！」庶务课的依姗．莲看看墙面上的时钟，对厂务长大人．安吉拉说。
　　「叫他也没用。」厂务长大人．安吉拉说。
　　「好。我去叫他来吃饭！」说完，庶务课的依姗．莲盘子一放，就大刺刺地走出去了。过５分钟後，他拉著伊藤贺芝往员工餐厅走来。
　　「伊藤贺芝，工作也要做、饭也要吃呐！呐，肉给你……啊……对了！你不吃鸡！」庶务课的依姗．莲说著，又把挟起来的卤鸡腿放回自己的餐盘。
　　一下子，周围聚集了好多人。
　　「哦……今天吃鸡腿啊！你回来啦！依姗，哥斯岛好玩吗？」黑部宽凑过来，伸手拿了庶务课的依姗．莲的一块菜梗放进嘴里说。
　　「好玩 &#9825; 有潜水喔！下次你也一起去吧？伊藤贺芝。」庶务课的依姗．莲拍拍沉默吃饭的伊藤贺芝背说，不过，伊藤贺芝摇摇头。
　　「啊～伊藤贺芝对玩根本没兴趣。」若若木说。
　　「伊藤贺芝，别老是工作，偶尔也是要出去玩玩的。现在有没有对象了？」东条彻问。
　　「干嘛？要帮他找对象啊！」庶务课的依姗．莲接口说。
　　「是想啊！我听说，Ｙ公司的某个小姐对他有兴趣，见个面看看嘛！」东条彻说，但伊藤贺芝诚惶诚恐地猛摇头。
　　「喂～见个面有什麽关系？」庶务课的依姗．莲说。
　　「不用了。」伊藤贺芝简而有力的拒绝。
　　「你这样下去，没办法交女朋友的喔」本田秀也插口说。
　　不知为何？聚过来的都是课、部长级以上的人。你一言、我一句地在聊天。
　　左上真知有点吃惊，大概是因为他第一次见到在员工餐厅用餐的关系？
　　「哦～这里怎麽这麽热闹？」人事部部长也来凑上一脚说。
　　「吃饭嘛！部长，吃饭没？」庶务课的依姗．莲招手说。
　　「待会吃……伊藤贺芝，你打算待在维修一辈子啊？到外地去磨练磨练，回来带人不是比较好吗？」橙汁雅看著沉默吃饭的伊藤贺芝说。

　　不是爱情２２──没关系！０２

　　「不好。我比较想修板子。」伊藤贺芝即答。
　　「这麽想修板子？」人事部部长．橙汁雅说。
　　「我觉得这样就很好了。」伊藤贺芝说。
　　人事部部长．橙汁雅叹气，摇摇头离开。
　　「你还真的想修一辈子啊！伊藤贺芝？」庶务课的依姗．莲说。
　　「没什麽不好啊！」伊藤贺芝说。
　　「我知道是没什麽不好……算了！你喜欢就好。要是你不在了，人家偶尔也束会粉寂寞的～～伊藤贺芝～～ &#9825;」庶务课的依姗．莲夸张地抱住伊藤贺芝闹著玩。
　　看在一旁的左上真知的眼理，竟有种不是滋味的感觉涌起。
　　中午过後，又恢复原来平静的岗位───工作。
　　「……伊藤贺芝，你和庶务课的依姗．莲先生很好？」左上真知小心奕奕地问。
　　「咦？什麽意思？」停下整理桌面的手，伊藤贺芝用不解的表情盯著左上真知反问。
　　「就是……你们感情很好？」左上真知问。
　　「嗯？还好吧？他对任何人都那样啊！」伊藤贺芝说。
　　「咦？可是，我看他好像对你比较好？」左上真知说。
　　「哪有？都普通好不好？」伊藤贺芝说。
　　「可是，他抱著你……好像很亲密的样子……」左上真知追加说。
　　「庶务课的依姗．莲对公司里年纪比他小的都会这样啊！要不，你去庶务课，每一个弟弟都这样被他对待。」伊藤贺芝说。
　　「咦？每一个弟弟？」半途加入的佐贺野诚一插话道。
　　「是说庶务课的课长．依姗．莲啦！他那个人大哥哥很重，常会跟年纪小的弟弟闹著玩的，习惯就好。」伊藤贺芝说。
　　「───他是庶务课的课长？」左上真知惊讶说。
　　「嗯。他爸是营业部部长，就是那个常拿东西来请我们厂里人吃和厂务长大人．安吉拉聊天的川北．莲部长啊！」伊藤贺芝说。
　　左上真知哑然。
　　「……父子在同家公司上班？」左上真知不可思议的表情说。
　　「那没什麽吧？营业一课课长和资管部一室室长他们还是表兄弟关系呢！柜台的接待小姐桑梓和营业６课的立乃穗是姐妹喔！另外，行销部一课课长是ＮＧＣ会长的第６个儿子、企划部部长则是次子，另外还有很多很多……真想知道的话，我建议你去问打扫的欧巴桑就可以了。另外，也是可以去问本人啦！只是，不晓得他们肯不肯跟你说而已。」伊藤贺芝边擦桌子、边说。
　　「───ＮＧＣ会长哪里有“第６个儿子”？他不是才３个儿子、１个女儿而已吗？」左上真知讶异的说。
　　「傻瓜。当然是婚外情。情妇生的啊！这种事很平常的啦！习惯就好。」伊藤贺芝好笑的说，把垃圾丢到垃圾桶去。
　　「什麽“习惯就好”？不要在别人背後说人家的坏话。」不知何时，倚在门边的西装笔挺的男人说。{政司，行销部一课课长是也。
　　「事实嘛！不爽的话，把你一半的血抽出来，还给你老爸吧！来这里干嘛？行销部一课课长．{政司。」伊藤贺芝面不改色的冷漠的说。
　　「你很不欢迎我耶！我是哪里惹到你了？大少爷。」伸手，敲伊藤贺芝头顶的行销部一课课长．{政司大刺刺地拿椅子坐下。
　　「全部。」伊藤贺芝把另一箱ＩＣ搬到桌上，动手整理、头也不抬的回答。
　　「小心我把你轰出去唷！」十分不爽的行销部一课课长．{政司说。
　　「那也不错。我会建议会长让你来修这些板子。现在多修一点、多学一点，以後不是往研发走就是自己开家公司赚钱养活自己，现在多学点，有些基础倒也是不错的事。」伊藤贺芝边说、边拿起一个板子开始查看。
　　一旁的男人，已经气结表情。
　　「我才不要修这些板子呢！你讲话很机车耶！」
　　「既然都知道每次来、每次被消遣干嘛还来？你是太f撑著吗？」伊藤贺芝看都不看的说。语言变得非常直接，而且犀利。
　　「───到底我是老板？还你是老板？」
　　听到行销部一课课长．{政司的话，伊藤贺芝沉默地不回答。
　　过一会儿後，察觉自己讲话太超过的行销部一课课长．{政司，语气才转温和。
　　「伊藤贺芝，我不是来找你吵架的……你听我说啦！」
　　「请说，“老板”。」
　　「～～～～───你一定要这样吗？我道歉嘛！」
　　「冰淇淋３客，香草和巧克力口味的。现在就去弄来，就接受道歉。不然给我出去，你会妨碍我工作。」伊藤贺芝冷淡的说。
　　「啧！」啐了一声，火红脸色的男人冲了出去。
　　过了１５分钟，他手上拎著装冰淇淋的袋子回来，大刺刺地放在低头工作的伊藤贺芝桌上。
　　「～～太感谢您了。行销部一课课长．{政司请客，先来吃吧！休息一下。哪，啥事？」伊藤贺芝说，把袋子打开分送给前面的佐贺野诚一和旁边的左上真知。
　　「……那个，晚上你能不能陪我去应酬？」行销部一课课长．{政司怯怯的说。
　　「才不要！你找你那些部下去不就好了。」伊藤贺芝舔著冰淇淋说。
　　「───他们太没用了。好啦！陪我去啦！有好吃的喔！」行销部一课课长．{政司利诱中说。
　　「没办法……」
　　「咦？你答应了？」
　　「你找庶务课的依姗．莲陪你去吧！他对那种事比我强多了。」伊藤贺芝仍拒绝的说。
　　「～～他每次都乱来！以前你都肯陪我去的！」

　　不是爱情２３──没关系！０３

　　「所以，现在要让你自立自强。再说，你不想去应酬就应该拒绝掉，不能老找挡箭牌帮你挡。我年纪也不小了───最近，老被提起这、提起那。我也很受不了啊！」伊藤贺芝不耐烦的说。
　　「咦？是什麽样的应酬？」左上真知问。
　　他想知道这两人的关系。
　　「陪老人家吃饭而已。不过，要小心会被性骚扰。」伊藤贺芝说。
　　到底是什麽应酬啊？
　　「为什麽行销部一课课长．{政司先生要找伊藤贺芝去呢？并不是同部门不是吗？」左上真知正色说。
　　一个醋子，正在动摇中。
　　「咦？这样说也对啦！」伊藤贺芝想了一下後说。
　　「喂，关你什麽事啊！那些烦人的家伙，只有他有办法对付，好不好？」行销部一课课长．{政司几近咆哮的低吼出来。
　　「哎呀呀呀……你又来“借人”了啊！行销部一课的{政司课长，别老借我们家的伊藤贺芝去帮你挡嘛！偶尔，你也该自己解决嘛！」厂务长大人．安吉拉叉著腰地说。
　　「那些欧吉桑太难缠了啦！」行销部一课课长．{政司非常为难表情看向伊藤贺芝。
　　「那就回绝掉啊！」伊藤贺芝说。
　　「───你明明知道，要能回绝，我早回绝了好吗？你就不能帮我一下吗？」行销部一课课长．{政司气炸了。也被逼急了。
　　「唉～算了啦！伊藤贺芝你就帮帮他吧？反正，就只是去吃个饭。」厂务长大人．安吉拉率先投降。
　　「……我好累，实在不想陪那些老人家们……要不，你陪著去吧？」伊藤贺芝还是坚持，把事推向厂务长大人．安吉拉。
　　「我才不要！又要听那些人唠唠叨叨的，好烦！」厂务长大人．安吉拉立刻回绝。
　　「……行销部一课的{政司课长，多保重了。」伊藤贺芝说完，把手上的冰淇淋残渣舔乾净，手擦一擦，立刻埋首工作中了。
　　「咦───！！怎麽这样？！伊藤贺芝～我付钱给你，你陪我去啦！」最後，行销部一课课长．{政司使出金钱攻势。
　　叹口气的伊藤贺芝，手一伸。
　　「你要多少？」行销部一课课长．{政司问。
　　「不是，给我一下你的手机。」伊藤贺芝说。
　　行销部一课课长．{政司把手机交给他手里。
　　伊藤贺芝按了按，然後挂在耳边。
　　「喂，您好。请问吉田部长在不在？我是ＮＧＣ维修部的伊藤贺芝……是，承蒙您的照顾。是的……不……其实是这样的，听说您的公子贵人先生是很优秀的人……啊……我听行销部一课的{政司课长说的，是的，他一直夸奖贵人是很优秀的人。不过，好像很少出席一些应酬，所以，拜托我帮他个忙。请您让行销部一课的{政司课长带您的公子去参加今晚的应酬……」说著，伊藤贺芝手打掉行销部一课课长．{政司伸过来的手，转身继续讲电话。
　　「啊……您知道的，吉田部长，行销部一课的{政司课长那个人就是太有礼貌了，他不好意思跟您说……是，不知道您愿不愿意今晚让行销部一课的{政司课长带著贵人先生去参加今晚的应酬？对了！您好像也会到嘛！……嗯嗯……是啊！趁年轻时，总是要多见点世面才好……是……好的，我会转告行销部一课的{政司课长。啊……吉田部长可别太欺负行销部一课的{政司课长了……哈哈哈……您好是亏他，他才不敢跟您说事情呢！」说著，伊藤贺芝是一面拍掉行销部一课课长．{政司那一只不断伸过来的手。
　　转著圈圈著，不理会行销部一课课长．{政司。
　　「哎呀！因为，咱们的行销部一课的{政司课长很害羞嘛！啊？我？啊～请帮我拒绝掉……不是的。只是我现在还没有想交往的心情。您也知道，我板子都修到快挂了……是。我会小心注意身体的。是……吉田部长，谢谢您的关心……是……好的。那就麻烦您跟贵人先生说一生，到时候行销部一课的{政司课长会去接他。好，就酱。」伊藤贺芝说电话的表情由柔和和直接在挂掉手机时，变回原来的冷漠。他把手机官x上，交还给行销部一课课长．{政司。
　　「就酱。贵人先生在营业二课，你去接他一起去吧！记得要跟吉田部长道谢。」伊藤贺芝说著。

　　不是爱情２４──没关系！０４

　　「……谢谢。」有些呆滞的行销部一课课长．{政司说。
　　「不客气。记得把贵人先生盯紧一点。室田课长也会去，对吧？」伊藤贺芝说。
　　「咦？」不太明白伊藤贺芝在说什麽的行销部一课课长．{政司，呆看著伊藤贺芝。
　　「那家伙是只狼。你把贵人先生盯紧点，别让他和室田课长太过接触。你可是贵人先生的保镳，必要的时候，拉著他到处介绍其他长辈也行。别让他离开你的视线就好。」伊藤贺芝交待著。
　　「……伊藤贺芝……你好可怕！」行销部一课课长．{政司由衷的说。
　　听他说的话，伊藤贺芝回一个恐怖的笑容。
　　和厂务长大人．安吉拉挥手後，行销部一课课长．{政司便离开了。
　　「伊藤贺芝，你怎麽知道室田课长是色狼？」左上真知好奇的问。
　　「公司里，总是会有传闻的。听说，营业四课课长．室田时人曾对男工读生性骚扰过。这件事情，当时传的很凶。不过，後来室田课长外调，事情也就平息下来了。你别用有色眼光看室田课长啦！伊藤贺芝。」厂务长大人．安吉拉说。
　　「……只是无风不起浪的，不是吗？多份安全距离，总是比较好。再说，贵人先生可是吉田部长的宝贝儿子，出了事，谁都担当不起吧！」伊藤贺芝边仔细检查板子、边&#35500;。
　　「这样也对啦！你们忙吧！」厂务长大人．安吉拉叹口气的说，往其他地方去。
　　「───伊藤贺芝，你跟行销部一课的{政司课长的关系很好吗？」左上真知还是最想知道这件事。
　　「他以前待过维修部。不过，没几个月就调到其他部门去了。」伊藤贺芝说。
　　「───咦？他也会修板子？」佐贺野诚一十分吃惊。
　　「怎麽可能啊！行销部一课的{政司课长根本完全不会！」厂房的组件工们，有人说了。
　　「咦？那───？」左上真知一脸困惑。
　　「只是来实习的啦！听说，他想做维修板子就上面的让他来了。」伊藤贺芝说，拿去焊笔开始接零件。
　　「行销部一课的{政司课长他呀，根本什麽都不懂，弄坏了好多板子。那时跟以前还在这里的好几个维修师吵了起来，他弄坏的板子，最後都是伊藤贺芝组长重新修好的。」组件的女工们开始八卦了起来。
　　「原来是这样啊！」左上真知盯著早听不见他们谈话，专注工作的伊藤贺芝说。
　　隔天，行销部一课的{政司课长带了食物当谢礼过来後就离开了。
　　不过，随後不久一名男子怯怯地踏进厂房找人。
　　「请问……伊藤贺芝先生在吗？」淡金色发色，一对绿眼，有张漂亮脸孔的美少年系的男人，手提著纸袋，小声有礼貌的问。
　　「啊？他在“工作中”喔！喂，伊藤贺芝外找。」佐贺野诚一敲敲低头，专心修板子中的伊藤贺芝肩膀说，只向背後的男人。

　　不是爱情２５──没关系！０５

　　伊藤贺芝抬起头看。
　　美少年男子鞠躬，把手上的袋子递上。
　　「您好，打扰您工作了。我是吉田贵人，这是我爸爸他要我交给您的……昨晚，承蒙您的照顾。」吉田贵人有礼貌的说，将袋子交给伸手接的伊藤贺芝。
　　「啊……这样啊！谢谢。不好意思，让你亲自拿来。贵人先生，昨晚那个应酬过得好玩吗？」接过礼物，伊藤贺芝微笑的说。
　　「呃……我第一次参加那一类的场合……都是一些公司里的干部……」显得仓皇青涩味道的吉田贵人，红著脸说。
　　「因为，那本来就是公司干部的聚会呀！会长和平时公司见到的感觉，不一样吧？大部分的其他欧吉桑们也是。你是新人弟弟，所以，他们可能会消遣你。不过，大部分都没什麽太大的恶意就是了。总之，他们说什麽，你笑著听听就好。重点是，记得把里面的菜能吃光就吃光，没吃完等散会後请里面的服务生帮你包起来，可以带回家喔！还有，不要喝果汁和汽水之类的饮料，里面一定有两种酒。记得绝对不要喝葡萄酒以外的酒。葡萄酒倒之前，先加冰块再倒，喝时摇一摇再喝，味道很棒喔！还有，不要一口气喝完，边吃菜、边喝酒才不会醉……记得起来吗？」伊藤贺芝一脸正经严肃的说。
　　听著的吉田贵人眼睛睁得愈来愈大，最後噗嗤地笑出来。
　　「难怪，那时会长和部长他们都说绝对灌不醉伊藤贺芝先生你……原来，伊藤贺芝先生是这样做法啊！」吉田贵人笑出泪来说。
　　「别跟你老爸说喔！吉田部长最会灌人家酒了。在那种老人家的聚会，多听听、少说话，多吃好吃的菜、喝高级的酒，好好享受美食就可以了。其实，会长、常务董事之类的，愈高层的老人家，几乎都在聊天说话灌酒、很少吃菜的，你就拼命给他吃、给他喝，没关系的。」伊藤贺芝眨眨眼，笑著说。
　　「是。不过，昨晚我好紧张。行销部一课的{政司课长一直带我去认识许多公司里的干部，我都快吓死了说。现在，还是记不起人的一大堆。」吉田贵人原本拘谨的态度，变得比较开放轻松了。
　　「啊……放心，我比你还惨～我每次去，每次见面、每次忘。不过，你知道吗？我完全记住那里的出菜顺序和菜色了。现在快入秋了，昨晚，一定有澄北的大闸蟹吧！加那种紫色的米一起蒸煮的，最好先从蟹黄开始吃。先吃紫米饭的话，很容易就饱了。吃完蟹黄再吃蟹肉、蟹脚的部份也很好吃；吃完後，下一道菜是沾美乃滋酱的鲍松菇凉拌，那个配冰兵的葡萄酒最好吃了。然後，是红烧雕鱼、接著是炒茄子蟹肉凉拌、大青白菜勾芡干贝、乌骨鸡汤、红番石榴和番茄、奇异果之类的水果拼盘，再来是甜点之类的……没错吧？」伊藤贺芝侧著头，脑袋回想著问。
　　「你好厉害！真的耶！不过，到水果拼盘，我就吃不下了。」吉田贵人好佩服的说。
　　「下次，记得先把鸡汤盛一碗起来，等吃过甜点後再喝。先喝一肚子水的话，後面的东西根本就塞不下了嘛！很高兴你玩得开心。不过，记得别离开行销部一课的{政司课长。毕竟，行销部一课的{政司课长对那里比较熟，人也认识的多。万一，有什麽不小心失礼的地方，他可以帮你解围，也当作一种学习吧！跟在行销部一课的{政司课长身边，可以学到很多东西的。希望你好好加油。代我向你老爸说声谢谢。这是他送的礼物吧！我们厂里，老接受他的照顾，实在太感谢了。时间不早了，担误你那麽多时间，不会让你被骂吧？对了，这个拿回去请你家的课长大人及其优秀的部下同事们吃吧！」伊藤贺芝说著，把纸袋打开，拿出其中一盒麻吉交给吉田贵人。
　　「咦？可是……」吉田贵人有些不知所措。
　　「别跟你老爸说，我拿他的东西去贿赂人家喔！」伊藤贺芝笑著，眨眨眼。
　　「咦？贿赂？」
　　「是啊！因为担误你太多时间了，怕他生我气嘛！所以，要贿赂他嘛！别说是我说的，就说吉田部长请他们吃的就可以了。」伊藤贺芝说。
　　「咦？……这样可以吗？」吉田贵人满是犹豫。
　　「没关系啦！要不然，你就说我请的。都好啦！快点回去吧！祝工作顺利。」伊藤贺芝催促著。
　　「啊……是。谢谢。伊藤贺芝先生也是。」吉田贵人拿著那一条麻吉，鞠躬後往门口跑出去。
　　「这里有吉田部长送的麻吉，要吃的人过来拿，不够的就请你们决斗吧！打架输的人才可以吃喔！」在吉田贵人离开後，伊藤贺芝起身把礼物放在前面的架上说。

　　不是爱情２６──没关系！０６

　　「咦？───为什麽输的人才可以吃？」几乎异口同声的厂房人员。
　　「表示，体力不够，才要补充体力嘛！你们自己去“桥”吧！」伊藤贺芝说，坐回位置继续工作。
　　在修好一个板子，换下下个板子时，伊藤贺芝发现左上真知正盯著自己。
　　「……？怎麽了吗？」伊藤贺芝问。
　　「……我觉得，伊藤贺芝其实跟人也可以相处的很好呢！为什麽你不想跟同事之间好好相处呢？」
　　左上真知的话，伊藤贺芝楞了一下，最後微笑。
　　「这样啊。」然後，伊藤贺芝就继续工作了。
　　「……这根本不算回答嘛！」左上真知不悦地嘟著嘴说，大口大口地咬著吉田部长送的麻吉。
　　在下班後，受到银冶藏蛟的邀约，左上真知和佐贺野诚一一同参加小型的聚会。
　　只是一起吃个饭、聊聊天。
　　「啊哈哈哈……他真的这样说？」银冶藏蛟对左上真知说的白天发生的事情，笑到眼泪都流出来了。
　　「嗯，真的。我也真的吓呆了……他那个人……让人搞不清楚。我现在有点了解“神秘”，这样的意思了。当时感觉好像变一个人一样……而且，我发现伊藤贺芝讲电话的声音，格外好听。很不可思议耶！他一拿电话，整个人和声音、表情什麽的都变了……感觉，好像不是他一样。」左上真知说。
　　他听过几回伊藤贺芝用电话连络厂商事项之类的事情，真的把他吓一跳、不，是呆掉。
　　好像另一个人一样，感觉都不一样了。
　　「啊啊啊……他电话里的声音，的确会让人吓一跳。有一次，我帮忙接听也真的吓一跳。他给我的印象，最深的除了那些八卦外，就是亲耳听到他电话中的声音……会让人很想继续听下去听他讲话的声音，不过，实际见到他後听起来的声音和电话中，根本差很多。」灯野善喜回忆，几年前听过的电话中，伊藤贺芝的声音说。
　　「对呀！真的，差很多！我问他，为什麽不去办支手机？他说，他只是个修板子的，没那必要。天啊！什麽时代了？他明明是做高科技产品的，怎麽没在用产品？」左上真知不可思议的表情说。
　　「噗！伊藤贺芝果然是个充满谜样的人呢！」银冶藏蛟又好笑地笑出来说。
　　在这间餐厅用餐的几个人，愉快地说著今天的事及公司里发生的事情。
　　不过，这里好像有人在办同学会？一下子，７点过後就涌进很多人了。
　　「喂，伊藤贺芝还是没来？」
　　这句话，引起银冶藏蛟他们的注意。
　　「他说他要工作，没办法来。」回答男人的，是另一个时髦打扮的男人。
　　「“工作”、“工作”、“工作”！每次都是“工作”！他是打算永远不参加同学会了吗？玉郎，这里这里。」边叨念的男人，向门口进来的其中一个男人招手，指向这个桌子。
　　他们就坐在银冶藏蛟他们旁边的桌子。
　　「───伊藤贺芝呢？还是没来？」拉开椅子的西装笔挺的男人，左顾右盼的说。
　　「工作啦！他现在到底在做什麽工作？一样在工厂上班？」男人说，ㄉ倒了杯水喝。
　　「还是老样子，我前一个礼拜有打电话给他啊！他说最近在赶货，很忙！没法来了。」点起烟抽的时髦打扮的男人说。
　　「又是赶货？他每次都在赶货！」这个男人显得不满。
　　「伊藤贺芝他还在做组件工啊？真奇怪，他不会觉得没出息，想改行吗？做那种工厂的工作，不是很累、薪水又没多少？」一名女人凑过来说了，身上喷著浓烈的香水味。
　　「关你什麽事啊！人家伊藤贺芝他高兴就好。」时髦打扮的男人反回去。
　　「是不关我的事。只是觉得好笑而已。他不是考上名校的高中吗？怎麽到最後却去做工厂的工人了？我看他现在一定变得很丑吧！」女人讥笑著。
　　「～～～你说什麽？」叫玉郎的男人听了很不爽的就要拉椅子起身，但被四周围的朋友拉住。

　　不是爱情２７──没关系！０７

　　「别理她。伊藤贺芝可是没啥改变的……该怎麽说？还是像以前一样悠悠哉哉的，简直不食人间烟火的样子，外表也没多大改变啦！倒也还是一样固执……打从以前开始，他就是只做自己想做的事情了。」叹口气，时髦打扮的男人说。
　　「哎呀！不过，我倒是很羡慕伊藤贺芝那样的生活方式呢！我听几个朋友说，他在高中时期很出名呢！」一个手拿汽水喝的男人也凑过来说。
　　「是啊！超出名的，连我们夜间部学生都知道“伊藤贺芝”这个人。」时髦打扮的男人说。
　　「对了，世绘，你和伊藤贺芝读同所学校嘛！不过，你考上夜间部就是了。」另一名入座的白皙脸蛋的男人笑说。
　　「───我笨。行不行啊！分数不够！我当时超想拉伊藤贺芝和我一起念夜间部，他不肯嘛！」叫世绘的时髦打扮的男人说。
　　「……是吗？我觉得他考的很轻松。不过，伊藤贺芝那个人就是这样啦！一点都不紧张……现在也还是一样，他妈、他哥哥、弟弟急的半死，他还是老样子。我也有说过，要他找别的工作做。但他根本就不想换工作……他到现在都还没有女朋友……又不是同性恋……还是老样子，对人没什麽兴趣。」世绘再抽根烟说。
　　「是吗？我倒觉得他很有同性恋倾向。你们这几个死党团，三不五时不都一天到晚黏在一起？」另一个女人笑著说，语气很酸。
　　「……吃不到葡萄就说葡萄酸。」玉郎淡淡的说。
　　「是啊！我们就是黏在一起的，怎样？你别老做那种无聊事了。喜欢他就讲啊！没必要故意找伊藤贺芝的碴啊！」叨念的男人反回去说。
　　结果这些同学会的人全哄堂大笑。
　　「之贤那时候好是找伊藤贺芝麻烦！」
　　「就是喜欢人家嘛！好幼稚的行为喔！」
　　「喂！我哪有喜欢他啊！别乱说好不好！」叫之贤的女人，火红的脸，极力反驳。
　　「没错啦！李之贤，你就是喜欢伊藤贺芝才老找他的麻烦的。要不然，干嘛把人家的便当藏起来？」
　　「还偷拿人家的笔！」
　　「连运动鞋都藏起来了！」
　　「还故意整伊藤贺芝……他那时候被你整了半年多的时间耶！」
　　「对呀对呀！不过，我知道三班的女生中也有人很甲意伊藤贺芝喔！」
　　「不过……他都好像没发现？」
　　「我想他绝对没发现。伊藤贺芝他啊，自己是流言传闻中的主角，本人却完全没发现到。我有听过一些日间部的学长们说过伊藤贺芝的事。其实，他在日间部学长姐中也很受到注意，我听说有不少学长喜欢他。不过，他那个人不是搞同性恋的料，很难啦！」世绘摇摇手说。
　　「连高中也这样？」玉郎好笑的说。
　　「是啊！国中时也是这样吧！听说，有好几个学长都很罩他的。不过，跟他在一起後，才发现全是那些学长在搞单相思而已。伊藤贺芝本人根本不知情。」世绘好笑的说。
　　「不过，真的有学长在罩他啊！」一个男人冒出来，加入话题说。
　　「还不是因为你们这几个把伊藤贺芝欺负的太过火了，连毕业後的学长都看不下去，才回来帮他教训你们的？伊藤贺芝在高年级之间的风评很好呢！国二的时候，有人故意毁谤他、说他坏话，结果到最後大家不知道了？」另一个男人冒出来跳出来说。
　　「可是，国二时，大家都这样说嘛！」这个男人辩解著。
　　「……你们说的“伊藤贺芝”，是读外县那个名门中的名门、全国精英聚集，很难进的那所索德亚名校吗？」跟著友人一起来参加玩乐的其中一个男人，思考著问说。
　　「啊？是呀！就是索德亚高中。你也是吗？」世绘问。
　　「对了。蒙田也是那所高中毕业的嘛！」旁边的女人说。
　　「嗯。不过，我们不同班。他那个人有蛮多流言的，不过，我不晓得是不是真的。只是，我知道他很受欢迎。」蒙田说。
　　「咦？什麽样的流言？」
　　蒙田的话，引起了同学会的人的兴趣。
　　「咦？很多耶！」
　　「随便讲一个嘛！」
　　「这个……该怎麽说？他名列在全校前十大怪人排行榜里面。」蒙田说。
　　「耶？什麽东西呀？」
　　「就是校内的风云人物嘛！像是功课特别好的、某方面特别引人注意的……不过，伊藤贺芝他那个人就是怪吧？我也不知道他哪里奇怪。只是，很多人都说他是个奇怪的人。在老里面也很出名……我是没跟他说过话，所以不太晓得。不过，他那个人四周围的朋友，经常在一起的人，都是校内的风云人物、很常被注意、上台领奖、夸赞那一种。也许是因为这样吧？而且，三年级要毕业的时候，有个搞同志很出名的同性恋，听说常去找他……总之，他的传言从一年级开始就很多了，学弟妹们之间也会提起他……只能说是个很怪的人吧？有多怪，我就晓得了。」蒙田说。
　　「他哪里怪啊！一点都不怪！」世绘说。

　　不是爱情２８──没关系！０８

　　「不……我也觉得他那个人很奇怪。我听说，他放弃很好的工做去什麽零件工厂做工时，就觉得很不可思议了。他高中时，不需要考大学就保送呢！可是，他也没上大学，反而去工作。後来，听一些前辈说，有个很被看好的新人放弃好工作。那个新人很优秀之类等等……我和蒙田一样也是索德亚高中的，不过，我重考大学两年，回母校时，听过这一类的事情。当时，觉得很不可思议。後来，大学毕业进入社会後又听到相同的事情。之後偶然间，从朋友那里听到“伊藤贺芝”在工厂当组件工人的事情……我本来想说，来这里可以见见那个“伊藤贺芝”呢！」曲万说。
　　「咦？你是专程为了看伊藤贺芝才来的？」带他来的女人说。
　　「人家我好奇嘛！想看看他到底是怎样的人嘛！对了，有谁知道他哪家工厂工作吗？」曲万笑著问。
　　「干嘛！你还真的要去？」绮野狄真不敢相信。
　　「都追到这里来了，就去看看嘛！」曲万说。
　　「什麽啊！」
　　「我没记错的话，伊藤贺芝他妈有说过，他在ＮＧＣ工厂工作。你这麽想看他的话，我带你到他家去。虽然他可能会不高兴，不过我可以介绍他给你认识的。」世绘笑著说。
　　不过，曲万有些吃惊的表情。
　　「“ＮＧＣ”？好巧……我刚好有听过在ＮＧＣ一葛同名同姓的人，不过，那个人是电子维修工程师，不是组件员。」曲万掏出自己的记事本，翻看著里面的纪录资料说。
　　「咦？会不会是巧合？同名同姓的人也很多吧？而且ＮＧＣ是个大公司，旗下不知道有多少人了。」玉郎说。
　　「有可能喔！」其他人也附和。
　　「嗯……找到了。果然真的有。」曲万看著记事本说。
　　「啊……真的同名同姓耶！」世绘看了之後，惊讶的说。
　　「对了。你怎麽会有这个人的电话？」世绘好奇的问。
　　「那是他办公室电话。事实上，我明天要跟这个人见面。因为我公司要我帮忙前辈的工作，所以约好明天要跟这个负责人见面。他是我公司前辈常提起的人，之前在国外研修时，也常听到这个人的事。不过，这几天才是第一次接触……这个电子维修工程师说话的声音，非常好听呢！明天，我到ＮＧＣ时，顺便向他问问那个在他们工厂做组件工作的伊藤贺芝吧！」曲万微笑著说。
　　「你做什麽工作啊？」纪美问。
　　「我本来是行销部的。不过，出货部需要支援就调我过去了。现在我帮忙前辈出货的事情。我在斐雅集团工作，这是我的名片。」曲万递出自己的名片说。
　　「哦～也是大公司呢！」世绘盯著说。
　　「哪里。」曲万客气地回答。
　　啪当！
　　餐厅的门被打开来走进一个男人，他打扮非常时髦，还戴著耳环、银饰手。
　　「嗨！好久不见了。……他果然还是没来吗？」这个男人直接走向世绘那一桌，左看右看後说。
　　「咦？───基琳！好久不见！你不是在国外工作，没办法回来吗？」玉郎惊喜道。
　　「同学会耶！人家我当然会赶回来呀！倒是那个万年缺席王又缺席啦！」基琳敲敲桌子，把椅子拉开坐下说。
　　「是啊！伊藤贺芝说他要工作，没办法来。」世绘无奈的表情说。
　　「又是“工作”？！唉～算了！哪天我去他家找他好了。你们好像聊的很愉快嘛！他谁？」基琳指著曲万问。
　　「我跟你说唷！他───」一旁的世绘马把方才的事说一遍。
　　「哦……这样啊！和伊藤贺芝同所高中。说到同所高中，之前我遇到跟伊藤贺芝同所小学的同班同学呢！好好笑喔！後来，毕业记念册拿出来，我们才知道讲的都是同一个人。超爆笑的。伊藤贺芝还真是从小学开始就那样子没变啊！」基琳想到之前在国外，遇到的事就觉得好笑的说。

　　不是爱情２９──没关系！０９

　　「什麽东西啊？」玉郎好奇的问。
　　「原来，伊藤贺芝在小学时也很有名呢！听说那时候，就有爱慕者了，好好笑。而且，还是一样不是被欺负就是被人暗中保护。真的好好笑……要是伊藤贺芝肯上大学的话，真想知道他的大学生活版本是怎样的。不过，他居然嫌上大学太无聊，跑去工作了。什麽“增加社会经验啊”？耍白痴到极点。不过就是那点可爱啦！我现在打电话给他问他在干嘛！」笑中带泪的基琳，按了按手机，不一会儿就接通了。
　　「……是……这样啊！没关系，嗯，伊藤妈妈再见。」基琳泄气表情的关掉手机。
　　「不在吗？」玉郎问。
　　「在。不过，已经在睡觉了。伊藤贺芝他妈说，几个月前伊藤贺芝过劳，不能让他太操劳……伊藤贺芝他最近都很早睡了。明天晚上，等他下班後，我去看看他……呼～明明都给他连络电话，居然都没打电话跟我说。」基琳显得沉重和不高兴了的说。
　　「咦？我上礼拜和他通电话，他完全没说这件事。」世绘吃惊说。
　　「要不是他妈妈接的，我看我们都不晓得这事。他也差不多该定下来，交个女结婚了……呼～他为什麽就是不想和女生交往？又不是同性恋。」基琳盯著世绘说。
　　「放心。他要是同志，我会帮他介绍好男人给他。可是因为他不是，我也没法度。他就是对交往之类的事情，没兴趣嘛！」世绘拍拍沉重表情的基琳说。
　　「唉～为什麽都没兴趣呢？男、女，人多好啊！」两人异口同声的说。
　　「因为他有精神洁癖啊！」一个男人说。
　　陌生的男人加入他们的谈话，那是来吃饭的客人，只有一个人。
　　「咦？」
　　他是谁？
　　「抱歉。因为你们太大声了，我不想听到都不行。我叫志新仪也，高三时和伊藤贺芝同一班。」戴金边眼镜的男人说。t
　　「“志新仪也”……志新……啊！你是那个常上台领奖的“前十大风云人物排行榜”中的其中一个，听说常参加校外的各种比赛，而且常得到名次的人。不过常树立很多敌人、甚至遭到孤立和封杀。不过，功课很好，但是个性太过骄傲，让人很讨厌───跟伊藤贺芝的评语差了十万八千里远的让人超讨厌的精英份子。但扇三年级时却被分到和伊藤贺芝一样的班级，而且是常和伊藤贺芝混在一块的死党之一！」蒙田指著志新仪也，一口气说完。
　　「……你记得还真清楚呢！不过，我跟伊藤贺芝毕业後，就没有再连络了。今天只是偶然听到他的事而已。想知道吗？他有很严重的精神洁癖喔！」志新仪也笑著说。
　　「……什麽“精神洁癖”啊！你别乱说好不好？」世绘面露不爽的说。
　　「就是洗手洗的很凶。他一旦要是一碰到有点脏的东西，就会去洗手。有时候，不小心碰到洗手台，还会再洗一次。超精神洁癖的。而且，我知道他不喜欢人家碰他。就算是同班同学，他只要别人一靠过来就自动闪开。常常迷迷糊糊的，老是记不起别人的名字，而且，想法就是超奇怪的。做的事情也很劲爆。他那个人，不太跟别人讲话，不过，对自己喜欢的东西和自己一样兴趣相同又谈的来的人，倒是非常热衷。虽然我是完全无法理解那种东西有什麽好玩的？不过，他做事很认真。只是常常让人有种懒懒散散的感觉。而且，他超敢的。只是想法真的很奇怪！他有他的想法吧！现在在工厂做零件工啊？还真想不到呢……不，应该说，蛮像他会干的事情。其实，只要他想做他自己觉得好的事情。他自己本人就很快乐了，伊藤贺芝他不太会去在乎别人对自己的看法。简单讲，就是很我行我素的人。据我的观察，和他一年在一起的时间就是这样了。那麽，各位继续聊吧！我要走了。」潇洒的说完，志新仪也拿起公事包往结帐柜台结完帐後迳自离去。

　　不是爱情３０──没关系！１０

　　「超────诺模∧羌一锞褪钦庋才让人讨厌！神气什麽啊！」蒙田超不爽的叫出来。
　　「他是可以神气嘛！应届就考上大学的人。」曲万笑笑说。
　　「……他是伊藤贺芝的朋友？」世绘闷闷地说。
　　「只是高三的同班同学而已吧！」玉郎接口说，吃著东西。
　　「……」
　　一下子，沉默的全班气氛，突然爆笑起来。
　　「我们也是国三才分班在一起的。没想到，索德亚高中也是每年都分班？」忆莲司说。
　　「不，只有第三年才分。一、二年级都固定。三年级是把功课都差不多的学生，集中在一起上课。」曲万和蒙田同声说。
　　「可是夜间部没有……换句话说，刚那家伙功课很好。伊藤贺芝和他同班，那就是说伊藤贺芝的脑袋很好？」世绘想著说。
　　「不上不下程度，听各科老师说过……不过，他总平均应该是不差的程度。」蒙田回想著说。
　　「───都保送大学的人，你认为他会有多差？」曲万反问。
　　「对喔！伊藤贺芝说过他不想上大学……问他理由，他说大学太无聊了。去工作吸取社会经验比较好玩。我是搞不懂他怎麽想的？大学毕业出来工作，薪水不是比较高、工作也比较轻松？」基琳皱著眉头的说。
　　「算了啦！那都好久的事情了啦！只要他工作得开心就好。基琳，明天晚上你要去伊藤贺芝家吧？我也跟你去。咱们约一约，一起去。差不多也该散会了……伊藤贺芝他真的有精神洁癖吗？」世绘皱著眉头想著说。
　　「哪有？我看他每次都很随便的洗洗手而已。他乱说。」基琳没好气的说。
　　在一阵喧哗後，这场同学会结束散会去了。
　　「８点半了，他们闹的还真久。那是伊藤贺芝的国中同学？」在前座的一区客人，三、五人中，有人开口说。
　　「应该是吧！我想不可能有同名同姓的，况且那个志新仪也不也出现了？」另一个男人说，边喝著咖啡。
　　「喂。你们也认识那个叫伊藤贺芝的人？」同桌的女人好奇的问。
　　「知道啊！」
　　「认识啊！我们同班嘛！」第一个开口的男人说。
　　「他真的很奇怪吗？」另一个女人问。
　　「嗯。很奇怪。」喝著咖啡的男人说。
　　「长得奇怪？」女人觉得好玩，猜著问。
　　「不……其实，他长得很好看，是所谓的美男子系的。」喝著咖啡的男人说。

　　不是爱情３１──满足０１

　　「头发像丝一样的很柔软、很细致，真的一笑起来把看的人迷倒。不过，他不常笑就是了。他很怪，不过，非常受到欢迎，只是蛮难接近的。除非也是怪人那一群的，否则根本没办法跟他相处。想我们这种平凡人，就很没办法和他在一起。」第一个开口的男人笑著说，推推旁边的男人。
　　「因为他给人的无形压力太大了。而且，我们的兴趣也不一样，很难说到什麽话……我们两个和伊藤贺芝三年中都同班，可是，完全没讲过几句话。他那个人就是很奇怪。」喝著咖啡的男人说。
　　「不过，我听和他讲过话的同学说，那家伙其实挺好玩的，不过，要真的和他谈过话才知道。我们学校有不少学长暗地里对他搞单相思呢！我记得，那时一个同志出名的其他班的专程找伊藤贺芝他说话；还记得吧？那时候的事。」第一个开口的男人看向喝著咖啡的男人说。
　　「是啊！我们都吓一跳。後来派出我们这边的一个去问伊藤贺芝他们说了什麽？结果很好笑。伊藤贺芝那时才知道那个男人是同性恋。而且，还是我们这边的人跟他说的。」喝著咖啡的男人说。
　　「他那个人，根本对外界的事情都不理的。他们固定那一团的人，老在一起，其他人想进去也蛮难的。不过，国中、高中，其实都差不多吧！相同兴趣的人，很自然聚在一起，不过，他们那一团的每个人个性都很鲜明。伊藤贺芝是里面不显眼也最显眼的一个。」第一个开口的男人说。
　　「什麽意思啊！」女人们哈哈的笑著。
　　「他们那一群人哪！脾气很火爆的很火爆、脾气很好的很好，每一个个性都挺极端的。不过，伊藤贺芝他说他极端嘛也很极端，说不极端嘛也很不极端……他给人很有压迫感。可是，有时候又会让人很轻松舒服想和他接近的感觉。不过，他真的很敢做别人不敢做的事情倒是真的。我记得高三下学期，要毕业前，我们导师要我们写什麽……好像是批评班上人的文章吧！而且，还要上台念出来。你们知道他写谁吗？」喝著咖啡的男人诡异的表情说。
　　「谁？你吗？」女人们也很感兴趣的凑近。
　　「不是不是。是我们班导。真是让人震撼教育的演说。」喝著咖啡的男人不禁好笑的说。
　　「结果，後来上去的人，每一个都搞模仿，用同样的方式去攻击其他自己觉得不爽的人，到最後，大家根本在玩帮别人ｏｏｘｘ的改名字游戏！真的蛮好笑的。连我们班导都笑爆了。」第一个开口的男人，趴在桌面上，笑红脸的说。
　　「我记得，那时候我们班导要我们自愿上台。可是，没人敢上台，然後伊藤贺芝他第一个自愿上台……我记得班导那时候听完他的稿子，眼睛瞪得好大。他还真敢这样公开批斗我们班导。当著本人的面耶！」喝著咖啡的男人也好笑的说。
　　「是啊！我们都吓住了。没想到，他真的敢这样做。不过，後来我们班导却很欣赏他。我们毕业後就没再见面了。也没办什同学会……啊～时间过得好快唷！我记得二年级的时候，有个被排挤的同班同学老缠著伊藤贺芝。结果後来因为伊藤贺芝的关系，大家渐渐不排挤那个人而跟那个人要好起来。不过，那个人却背地里说伊藤贺芝的坏话，但是不久谎言就被拆穿了。倒不是伊藤贺芝他自己辩解的，是别人去查证的。听说，伊藤贺芝他本人根本不晓得那家伙说自己的坏话。他真的不晓得那些八卦。」第一个开口的男人说。

　　不是爱情３２──满足０２

　　「因为伊藤贺芝那个人，怎麽看都不觉得他会跟那种事扯上关系。而且，那家伙又愈说愈夸张，结果根本是在说他自己。只不过自己长得比较好看点，受女人欢迎而已嘛！也没什麽了不起！」喝著咖啡的男人说。
　　「真正和女人住一起，胡搞乱搞的人是他自己吧！把伊藤贺芝他说的很过份说。只是伊藤贺芝後来知道了，也没怎麽在生气。不过，那家伙不敢再去找伊藤贺芝就是了。因为，全班并不讨厌伊藤贺芝，对那个整天跟伊藤贺芝在一起的家伙自然也就不会那麽讨厌了。不过，那些坏死传到伊藤贺芝死党时，马上就被否决掉了。」第一个开口的男人说。
　　「嗯，他们说“怎麽可能？”、“他才不会这样！”，後来，我才听学长姐他们说，某某某学长很喜欢伊藤贺芝、暗恋他、单相思之类的。不过，伊藤贺芝他根本一天到晚都跟死党在一起，根本没有什麽接近的机会嘛！我知道有学长姐故意找机会接近他，不过全都失败了。再加上要准备大学考试，只能望伊藤贺芝搞相思了。」喝著咖啡的男人说。
　　「咦？他没女朋友吗？」女人们好奇的问。
　　「没有没有！虽然名义上，索德亚高中是男女合校。不过，实际上是男女分班上课。不过，他在女生部那边也是受欢迎的一个。是有传言说他是同性恋，可是他四周围的每一个死党都不可能。我们学校是真的有同性恋的，那种感觉和伊藤贺芝那种感觉不一样。“纯粹性朋友”就是那种感觉。况且，我们班上也有人交女朋友的，比较起来的感觉就不一样。有女友和没女友的人，感觉就差很多了。」喝著咖啡的男人说。
　　「这麽说的话，你不是很讨厌他嘛！」女人颇好奇的问。
　　「是不讨厌。只是感觉很难接近、很难说话的那种。他真的给人很大的压迫感。」喝著咖啡的男人说。
　　今天的天气非常的好，天空好蓝、好蓝。
　　来到这里工作的左上真知、佐贺野诚一他们，已经在摩落根市ＮＧＣ母部待上第１０天的时间了。
　　每天每天，都在为累积３个月（以上）的待修问题板子而奋战不已。
　　电话铃声响起，伊藤贺芝接起他工作桌上的专线，把话筒拿到耳际边贴上时也一瞬间表情变得温和鲜活，声音更是好听的让四周围靠近工作中的左上真知和佐贺野诚一竖耳倾听。
　　「喂，您好。」伊藤贺芝边看著手上的板子、边说。

　　不是爱情３３──满足０３

　　「是的。我是ＮＧＣ的伊藤贺芝维修部……是……嗯～这样啊！我知道了。好的……是……上次有连络过……“曲……万”先生，对吗？好的。现在……哦！１２点中午了嘛！不知道您用餐了没有？乾脆到我们的员工餐厅来边吃饭、边谈事情，好吗？如果您方便的话……咦？外面？嗯……我是知道那家餐厅……啊～可是，好远耶！我不想到太远的地方，而且，您到我们这里来也方便了解一下作业流程，方便您以後的工作。呵呵……这样啊！您愿意请客，我是很高兴啦。不过，我们连面都没见过，您这样会让人家弟弟我很害怕耶！哥哥，您到底几岁了啊？好让人呀怕怕喔！……真的真的，来我们这里嘛！我们员工餐厅的阿桑、欧吉桑们作的菜很好吃唷！……嗯，好，就这样说定了……要我到门口去接你，还是请我们这里的弟弟过去一趟，您选一个。这样啊。好，那我到柜台那烟等您，是，好的，到时候见。」鲜活多变的表情与优雅柔和的声音，随著伊藤贺芝挂上电话全部消失。
　　他叹气，伸手看著表上的时间，然後撕了张纸，写上修这板子的进度放一起後，把一旁的记事本翻开，找出曲万的那页，写上记事，然後起身、外套一拿，穿上之後朝柜台方向前进。
　　「伊藤贺芝！」左上真知追上，伊藤贺芝停下脚步，疑问著。
　　「你要去接人啊？」左上真知并肩和伊藤贺芝走著。
　　「嗯。」伊藤贺芝如往常般，超简短的回答。
　　「我可以跟你一起去吗？」左上真知问。
　　「可以呀！」伊藤贺芝淡淡的语气说。
　　「……你在生气？」左上真知盯著伊藤贺芝沉沉的脸色，说。
　　不过，伊藤贺芝听了却露出十分吃惊的表情。
　　「……没有哇！为什麽这样说？」
　　「因为我说我也要去，会给你带来困扰吧？妨害你工作，不是吗？」左上真知说。
　　「才没有。只是跟厂商交接的人，说一些交接的事情和带他了解一下我们这边的情形而已。我没在生气，只是在紧张而已。」伊藤贺芝微笑地说。
　　「咦？“紧张”？你？」
　　完全看不出来！
　　左上真知相当吃惊。
　　「别看我这样，其实，我很容易紧张的。跟第一次见面的人，会更紧张……总觉得，自己会把事情弄糟的感觉……」
　　听著伊藤贺芝的话，左上真知忍不住的笑出来。
　　「完───全，看不出来嘛！」
　　「真───的啦！」
　　「看不出来、看不出来、真的看不出来啦！」左上真知开心的大叫著。
　　不知不觉，沉重的气氛变得轻松。
　　「你们在玩啊？什麽“看不出来”？」坐柜台的浅田温子笑著，好奇问。
　　「等一下，要跟厂商交接的人见面，我说我好紧张。他根本不信偶说。」伊藤贺芝指旁边一直笑的左上真知。
　　「───你也会紧张啊？伊藤贺芝。」坐柜台的浅田温子也一脸不可思议。
　　「讨───厌啦！人家弟弟偶，胃都紧张的痛了啦！啊！不是，应该是肚子饿了。吃饭了吗？美丽的柜台小姐？要不要也一起吃饭？帮你介绍三高优质帅哥。听说，粉厉害的哟！超优质特选 &#9825;」伊藤贺芝现在的表情，和说话语气就像拿起电话时的一样。
　　四周围有在听的人全大爆笑出来。
　　「什麽啊？那我也要 &#9825; 伊藤贺芝帮我介绍 &#9825;」一旁的女性职员也加入起哄。

　　不是爱情３４──满足０４

　　「没问题。不过，要先经过柜台小姐们的首肯。她们说ｏｋ，我就帮你们介绍，大姐们，你们愿意吗？」
　　哇哩咧！
　　「讨厌啦！怎麽可能愿意咧！」柜台的职员都在尖叫。
　　左上真知吓呆了！
　　「……伊藤贺芝，你这样好像花花公子喔！」左上真知呐呐的脱口而出。
　　「糟糕！被你发现了……怎麽办？这不是我。我不是这个样子的。天呐！我的形象彻底破裂了。有谁能提供我建议，怎样才能恢复“清～纯男人”的我呢？」伊藤贺芝一付苦恼模样的说，但却逗得四周围的人更加爆笑出来。
　　「你不行的啦！」
　　「来不及了啦！」
　　就在四周围的人，热络的你一言、我一句的笑说中，曲万登门拜访。
　　看到柜台这里这麽热闹，感到诧异地不知所措、四处张望。不过，说笑中的伊藤贺芝，马上发现这个四处转头张望的男人，他一个箭步的往男人走去。
　　「您好。请问，需要帮忙吗？先生。」伊藤贺芝微笑地对曲万说。
　　曲万吃惊。
　　「呃……我是斐雅的曲万。」
　　这个声音───！
　　曲万盯著伊藤贺芝，认出他的声音。
　　「这样啊！恭候多时了。各位，斐雅的帅哥来了，他叫曲万。要签名的快点来要唷！要不然，我要把他挟持走了喔！」伊藤贺芝大声说，四周围的人又是一阵大爆笑。
　　但曲万一脸莫名。
　　「讨厌啦！伊藤贺芝。别开人家玩笑了啦！曲万先生，对吗？我是行销课的伊吹雪合，请多指教。」
　　「我叫左岗政治，资管部。」
　　「你好。我是出货部的雅山真。」
　　「我是花田。」
　　「菊司也。你好。」
　　「───」
　　就这样，在一阵喧闹中，四周围的参与爆笑中的人，一一各自自我介绍。
　　而曲万频频和对方鞠躬认识。
　　「浅田温子，你不跟我们一起吃饭？」伊藤贺芝问坐柜台的浅田温子。
　　她笑著挥手。
　　「别闹了。你们谈事情，我插什麽花啊？！」
　　「你确定？插花需要草嘛！先拿先赢喔 &#9825;」伊藤贺芝用认真的表情说。
　　「你赶快带曲万先生去吃饭啦！人家早饿死了啦！」坐柜台的浅田温子脸红的大叫。
　　「好、好，是妹妹你不要的喔 &#9825; 这边请。不好意思，担误您的时间。我是伊藤贺芝，是负责和你接洽的人。他是我同事，也是搞维修，不了解的事情，您也可以问他。」伊藤贺芝也同样挥手对坐柜台的浅田温子说完，便做出请走的手势，带曲万往员工餐厅方向去，边自我介绍和介绍方才已经自我介绍的左上真知更详细的资料。
　　「啊……是。麻烦您了。伊藤贺芝先生和我前辈说的不一样呢！好活泼的人。」曲万看著伊藤贺芝说。
　　「哈哈哈……放心。以後您会知道，我是多麽阴沉的人。有很多菜色呢！您想吃什麽？先说喔！各付各的。」伊藤贺芝指员工餐厅的食物柜台，微笑的说。
　　「咦？由我来请你们好了。」曲万说。
　　「不行不行，各付各的。大家买自己喜欢的吃吧！」伊藤贺芝说，迳自拿起一旁的餐盘，往自助餐吧去。
　　左上真知看到也随手拿著餐盘跟上前，同样效应，曲万也是。
　　「真难得，这个时间看到你呢！伊藤贺芝。多吃点。」正放菜的阿桑注意到正选菜的伊藤贺芝，便随手拿起夹子，把一块肉放在他盘里。
　　「咦……太多了啦！我会吃不下……」伊藤贺芝拿起夹子就要夹回去，不过，他的餐盘被另一个放菜的欧吉桑拿了过去，迳自夹菜，然後送到一旁算帐的那里。
　　「算一半就好。」欧吉桑说。

　　不是爱情３５──满足０５

　　「咦───不行啦！欧吉桑。」伊藤贺芝阻止著。不过，算帐的已经减半收钱了。
　　「耶！伯伯好偏心！对伊藤贺芝就收一半的钱。」後面的女职员中有人不平。
　　「因为他老是迟到啃面包啊！你们看看，那麽瘦。多吃点，比较有营养嘛！」欧吉桑说了。
　　「伊藤贺芝，我的饭也给你吃好了。」另一位女职员也凑和著说。
　　「小姐，别这样害我。你要是饿昏送医院，我也没时间去看你的喔！」伊藤贺芝拿著满满的菜的餐盘说。
　　「讨厌～你真薄情。你住院时，我有去看你耶！」女职员说。
　　「那你帮我修板子，好不好？」
　　「讨厌！我哪会修啊？他是谁啊？你带人啦？这麽忙的时候？」女职员注意到伊藤贺芝手势上，邀请曲万坐下，说。
　　「才不是。是……先生，您自我介绍一下，把这女人吓死没关系。我们公司员工都有保险的。」其实已经忘记曲万的名字的伊藤贺芝，改一下口，打趣的说。
　　随之，不察的曲万便自我介绍了。
　　不过，餐厅里四处传出窃笑声。
　　曲万有注意到，但不知道四周围的人为什麽偷偷在笑。
　　在吃饭时，伊藤贺芝边和对方聊天、边说明交接工作的事项。
　　然後，吃完饭後，便带著曲万去参观工厂作业流程，然後就是结束接洽的事情了。
　　不过，在参观组件工作时，曲万开口问了。
　　「我听我朋友说，在ＮＧＣ里有他的朋友，也叫伊藤贺芝。不过，他是做组合零件的工作的，真的有这个人吗？」曲万眼光扫射著组件工问。
　　「咦？和我同名同姓？」伊藤贺芝有些吃惊。
　　「是的。伊藤贺芝先生知道吗？」
　　伊藤贺芝思索著。
　　「嗯～不晓得耶！可能有吧？毕竟，ＮＧＣ的组件工作人员也蛮多的。」
　　「咦？组件工很多吗？」曲万吃惊。
　　「当然啊！这里只是摩落根母部中的一部份。在外县和摩落根市的其他区都有工厂。这里只是这区的而已。我曾到过外县出差，那里的工厂规模比这里还要大好几倍了。你的朋友，他也是在我们ＮＧＣ工作啊！」伊藤贺芝说。
　　「呃……我听说，那个人是在ＮＧＣ工厂做组件工啦！不过，我没见过那个人……只是，想要看看那个人而已。」曲万说出内心话。
　　「耶？都没看过的人，为什麽要去看他？」
　　很奇怪耶！
　　伊藤贺芝问。
　　「呃……因为，听过他的事……我很好奇。」曲万结巴的说。
　　「……对方是女性？」伊藤贺芝猜著问。
　　「不、男的。」曲万肯定的回答。
　　「……对不起。那个世界，我不太理解，无法帮上你的忙了。」伊藤贺芝正经的说。
　　「咦？……啊！不是的！伊藤贺芝先生，你误会了。我只是想看看那个伊藤贺芝而已。我不是同志！」曲万过一会儿，才会意的立刻澄清，脸红的说。
　　可是，伊藤贺芝盯著曲万的脸，思考中。
　　「……既然不是，那为什麽那麽在意一个从没认识的人？你这样很危险喔！小心走火入魔，被当成变态了。」

　　不是爱情３６──满足０６

　　「～～～我只是想看看学生时，听到的那个人，究竟真的是怎样的人而已！你别把我当同志。」曲万澄清著自己的意图。
　　「爱情跟性别无关。通常，对某个特定的人产生好奇、在意的情绪时，就表示著一段爱情的开始了。即使，只是从未接触过对方的单恋而已，也包含在里面。从学生时期，就一直延烧到现在？那你见到那个人时，要干嘛？继续还是放弃？上去跟对方说话，还是不去？这样会很惨喔！」
　　对伊藤贺芝这样的一席话，曲万超震惊。
　　「……为什麽会很惨啊？我只是想看看那个人而已……」曲万说。
　　「那去查毕业纪念册不就得了？没必要非得见到本人呀！单恋本身就是一件很惨的事情，我觉得啦！」伊藤贺芝说。
　　而曲万一脸恍然大悟。
　　「───对喔！我都没想到毕业纪念册有照片嘛！伊藤贺芝先生，你说的好像你有单恋过？」曲万好奇问。
　　伊藤贺芝微笑。
　　「当然有啊！你当我几岁了？到了这把年纪，什麽该做的事、不该做的事，早都做过了啦！」伊藤贺芝对这问题，笑笑的说。
　　「───你的单恋有成功吗？」曲万好奇地追著问。
　　「不。我放弃了。因为，对方跟其他男人结婚了。听说，生了一堆小宝宝呢！」伊藤贺芝说。
　　「你一定很喜欢那个女孩子吧？」曲万问。
　　「也不算是……我也不晓得。只是，很自然就在一起……真要说起相同情况的话，那我的爱情故事，可是一堆。只是，每次都没结果而已。」伊藤贺芝笑笑说。
　　「───因为每次都是单恋？像那种“我喜欢的女孩，爱上我的好朋友！”之类的？」曲万超感兴趣的问。
　　「如果是那样就好了。通常都在我还弄不清楚的时候，就被迫分开了。巷是家庭因素啦！生升学啦！就业啦！之类的。再不然，就是我的好朋友对我告白说他喜欢我，从此之後，我们就没再见面了。再次连络时，他已经要结婚了等等之类的。人生很难说的。高中时，我的教官曾跟我们说人是会变的、每个时期都不一样。可能以为自己是同性恋时，却遇见了个特别的异性而变成异性恋；也可能一直是异性恋，却有天发现自己对同性抱持著好感之类的……我记得，我那时刚进去。才高一刚开课。很好笑吧！我们教官的第一堂课就是教这个。他要我们不要勉强自己、开放自己却接受自己的过去和未来……高中一年级上学期，发生了很多事情，可是，我大概是个很笨的人，都没有察觉到同班同学们有什麽变化？只是对老师们所说的注意事项，感到奇怪而已。」伊藤贺芝苦笑著说。
　　「……注意事项？」左上真知好奇的开口了。
　　「嗯。我是不晓得，是不是每所高中都这样？因为，我也只读一间一次而已。一年级上学期的时候，不知道为什麽？明明上的是外语课，内容却是在讲两性交往关系？还要我们多自重多注意。另外，像是健康教育课却是在讲女同志和男同志之间的性爱方式的差异，和提醒我们必须要戴保险套。为什麽？明明上的是历史课，却是在教男同性恋者间，性高潮的真实过程说明录？上历史课的老师，还推荐了好几部同志性爱电影，说我们可以去看、当作参考……到底要参考什麽啊？」伊藤贺芝苦笑。
　　然後，边走著，伊藤贺芝边继续聊天般地说：「那时，我实在听不懂。一直到了高三要毕业前几天，我才知道为什麽一年级时，一堆老师都正课不教、老讲些男女关系、男男关系、女女关系的事了。原来，那时候发生刚入学不久，就搞男女关系、男男关系、女女关系的学生一大堆；有些暂时休学、有些退学再复学……总之，一团乱吧！也难怪老师们放著正课不教，也要教那些东西了。现在回头想想，在那种风风雨雨的环境里，我还能混到毕业，真是奇迹了。」伊藤贺芝笑著说。
　　「……高中生难免就是好奇心强的年纪。我也知道好多人都会想去试试“性”那种事。在我班上也发生过男女交往後怀孕的事情。我的朋友里面，也有不少是玩过那种事後变成男同志的……听他们讲，很恐怖说。」曲万回忆著高中时期的情况说。
　　「是说一些同志吧吧？我也听过朋友说过。我高中的学校，同志蛮多的。不过，我觉得只要彼此喜欢的话，是无所谓性别的。不过，上那种同志吧找寻安慰的话，就蛮白痴的。要是染上性病，到时连哭都没都哭呢！不过，话说回来，那一类的地方，才能清楚的知道，世界是站在自己这一边的。只是，付出的代价很高。」伊藤贺芝叹口气的说。
　　曲万听了，会心一笑。
　　「伊藤贺芝先生有去过那类的地方吗？」曲万问。
　　「年轻时会想去看看……不过，就算真的到门口，我也没勇气进去。现在的话，就更不可能了。」伊藤贺芝说。

　　不是爱情３７──满足０７

　　「因为伊藤贺芝先生并不是同志啊！」曲万笑著说。
　　「……是这样吗？我倒觉得我很有可能是。」伊藤贺芝说。
　　「咦？可是，你不是喜欢女人吗？」曲万很惊讶。
　　「是啊！可是，我也喜欢男的。看到电视上的某些男明星时，就好想抱住他，狠狠给他吻下去说。」伊藤贺芝正色道。
　　「啊哈哈哈……我也会耶！觉得对方好帅！如果跟他上床不知道会怎样？」曲万笑著说。
　　「……天呐！你好危险。我只想亲而已，你却想到上床？你女朋友知道的话，肯定不跟你炒饭了。」伊藤贺芝正色的说。
　　而曲万笑的好痛苦。
　　「我才没女朋友呢！」
　　「……因为是同志？」
　　「我不是！」
　　「这样啊！真是可惜了！」伊藤贺芝有些失望表情的说。
　　「什麽“可惜”呀？难不成，你对我有意思？」曲万还在笑。
　　「不是不是，只是帮朋友忙，确定你有没有同志接受度。」伊藤贺芝思考著说。
　　「咦？“同志接受度”？那是什麽？」左上真知问。
　　「就是，能不能接受同志啊！斐雅的朋友，要我帮他问问看。」伊藤贺芝说。
　　此时，曲万停止笑了───超惊愕！
　　「呃？伊藤贺芝先生，你在开玩笑吧？」曲万问。
　　「怎麽可能啊？我才没那个f功夫。你很受欢迎喔！对方暗恋你很久了。他说，你有交过女朋友。但他很喜欢你。他很烦恼，该不该跟你表白自己的感觉……唉～我就跟他说，乾脆跟你告白，然後落跑到国外去不就得了？可是，他又不肯～简直像个小女生一样，受不了。你说，现在该怎麽办？接受或不接受？你要能接受，我就跟你讲是谁？不行，我会跟他说，你喜欢女人也好让他死心了。」伊藤贺芝的话，让曲万哑口无言、惊讶到呆掉了。
　　呼～我现在的心情，忧郁的半死！
　　左上真知沉著脸，沉重的心情全写在脸上。
　　「唉～」他又叹了一口气，眼角馀光直射著那个空荡荡的位置。
　　今天，星期六上半天班，但伊藤贺芝请假了。
　　请的是参加亲戚喜宴的不得不去的假。
　　当然，累积假许多的伊藤贺芝，平常工作都来不及了，哪会随便请假快活去？
　　听说是他好家的亲戚结婚，一定得回去。
　　「呼～～」左上真知有气无力地，再次叹了一口气，再次将目光注射到手上的电子板上。
　　「唉～～」没过几分钟，左上真知又不知不觉的唉声叹气。
　　「够了啦！（听得我都烦了！）才一、两天没见面而已。星期一就见面啦！」在一旁实在受不了的佐贺野诚一说。
　　他也觉得对面空荡荡地，感觉好奇怪！
　　「唉～～」不自觉的佐贺野诚一也跟著左上真知叹了一口气，今天，他也没心情大吼大叫、努力嗨！
　　「唉───」
　　又来了！
　　厂房里的其他人，此刻内心共同的语言。
　　今天，厂房里超低气压。
　　中午时，下班了。
　　「唉～～」
　　还有一天半！
　　左上真知手拎著西装外套，垂头丧气地走出厂房门。
　　「干嘛垂头丧气的？维修碰到困难了？」伊吹健三说。
　　「啊……您好。」左上真知记得这个男人是出货部的职员，常会来这里和伊藤贺芝谈出货与货品之类的事情。
　　「你好。伊藤贺芝真的请假不在啊！」伊吹健三往厂房里头，眼睛扫瞄了一遍说。
　　「耶？嗯。他今天请假。」左上真知说，好奇著伊吹健三来此的目的。
　　这次，换伊吹健三叹气了。
　　「真是不巧！算了！再见！」伊吹健三笑笑地说，对左上真知挥挥手，然後离开。
　　「左上真知，要不要一起去吃饭？」佐贺野诚一走出门，邀请左上真知说。
　　「啊……嗯……」左上真知点头。
　　一齐步向门口的两人，又和萤满子郎会合。
　　「唉───────」
　　边吃著蛤汁意大利面的两人，一同不自觉地唉声叹气。
　　「……这面有那麽难吃？」萤满子郎伸手，抓住佐贺野诚一那拿叉子的手往盘子里搅了一团面往自己嘴巴里放，咬了一口面说。
　　「……没有哇。」左上真知说，盯著叉子上的面条。
　　「唉～萤满子郎，我觉得好累！」佐贺野诚一盯著面条，送进口，说。
　　「……修板子有这麽难？」萤满子郎说，觉得有些不可思议。
　　昨天，才见佐贺野诚一兴高采烈地讲他修多少板子什麽之类的，但怎麽才一个半天，他就变得这麽阴沉沉？
　　「唉～倒也不是。只是觉得……呼……那家伙不在，感觉好没力～～我觉得，今天半天过得好像一年那麽久……怎麽会这样呢？」佐贺野诚一呐呐地说，表情显得疲惫。
　　「嗯～～我也这麽觉得……」左上真知说。
　　放下叉子，还剩下一大半的份量。他完全没食欲，吃不下了。
　　萤满子郎看著这两个无精打采的人，也叹了一口气。
　　今天，办公室里和公司的气氛，也是显得阴沉沉的，毫无生气……不知道怎麽回事？
　　平常碰到休假，每个人心情都超嗨的！但今天，气氛怎麽像在参加丧礼般的沉重？
　　那一天，他对我说……
　　「你又在看那种无聊信件啦！把它删了！别流览公司的网站啦！」佐贺野诚一敲敲左上真知的头说。
　　因为是外地出差，所以他们全住公司提供的宿舍，也就一起住了。
　　然後，经常会在下班後去串串门子。
　　「对了。反正下午没事，明天也不必上班。你们要不要一起来？」灯野善喜说。
　　因为没事，所以这夥外地出差的人就一起出游，踏踏马路、逛逛街。

　　不是爱情３８──满足０８

　　「～～我还是觉得好无聊！」左上真知说。
　　灯野善喜说要去逛摩落根市年轻人常去逛的西区。
　　於是，他们搭地下铁来到西区。可是，的确充满了年轻妹妹和弟弟……但，左上真知就是嗨不起来。
　　「呐 &#9825; 先生，是外地人吗？观光客？」一位打扮时髦的妹妹，向坐在路边围栏的左上真知搭讪。
　　「……抱歉。」看了一下前来搭讪的女孩子一眼，原本喝著果汁的左上真知，立刻飞也似的落跑，跑开了。
　　他曾经经朋友说过，西区这里有很多打扮时髦的辣妹专门钓人。
　　他可不想碰上这麻烦事，还是先落跑为快。
　　只是，走著逛著……他发觉自己迷路了。
　　好不容易穿过各种小商店摊子的小巷子，转到大马路上时，已经分不清楚这里是哪里了。
　　这里是个繁华地带，也是年轻人聚集之地。但……如同迷宫般，大街小巷交错著。到处都是人、人、人───人！
　　唉～看看表，在大太阳底下f逛著、漫无目的的已经快下午３点了。
　　其间也跟佐贺野诚一他们通过电话，但愈找路愈迷路……
　　最後，左上真知放弃了，随便找个阴凉凉的台阶坐下。
　　&#22140;哩啪啦的超大鞭炮声响起，让歇脚休息子的左上真知吓了一大跳。以为抢劫地跳了起来，冲到一旁柱子里去。一看，对面的饭店门口陆续出来一堆人。
　　原来是婚礼。
　　看落地窗玻璃那头陆续离开座位，走向门口向新娘新郎道贺，然後纷纷离开的人，左上真知才马上明白里面是在宴客。
　　只是，自己的国家可没放鞭炮的习俗。
　　再一次，文化冲击震撼了他。
　　他看著这饭店陆续离开的客人。然後、然後、一瞬间，左上真知的眼睛睁的大大的，在陆续出来的客人中，竟有一个他熟悉的身影？！
　　「啊！伊藤贺───芝？」左上真知话才到口边，就看伊藤贺芝又进去饭店内，出来时手上都提了一堆东西。然後另一个年纪大的女人和伊藤贺芝全上车子，被载走了。
　　「────！！」
　　原来他真的去参加婚礼啊！
　　左上真知无力的心想。看著没入人潮消失的车影。伊藤贺芝就在车里！
　　星期一早上，伊藤贺芝工作进度超缓慢。
　　最後，不到中午的时间，伊藤贺芝他便打了通电话。
　　「……是……对不起，我要请假……嗯……人不太舒服……嗯……只要睡一觉，应该就没事了……好，对不起。」伊藤贺芝挂掉电话，向厂务长大人．安吉拉交待，有人找他的话，请留下电话，他回来上班後会回电。
　　「不要紧吧？要不要去看医生？」左上真知说。
　　挥挥手，伊藤贺芝表示自己没事。
　　伊藤贺芝拿起外套往厂房门口走去，一路脚步都有些不稳。结果，就在左上真知发觉不对劲，而起身时，当下，伊藤贺芝就突然倒在地上了。
　　工厂一片惊愕！
　　厂务长大人．安吉拉立刻叫人连络救护车。
　　没多久，担架便把伊藤贺芝架到救护车上，送往最近的医院了。
　　在一阵急救後，医生出来了。
　　早在外面等候，接到通知的伊藤贺芝家属神情紧张。

　　不是爱情３９──满足０９

　　「医生，我儿子怎麽样了？」伊藤贺芝的妈妈急著问。
　　「是疲劳过度……伊藤贺芝先生的身体，不是很好呢！根据上次的病历。他这次是复发。不要让他太过於操劳了。要不然，真的会有天过劳死。他在睡了，暂时让他安静地休息。」医生说，再交待几件事後便离开了。
　　“暂时，谁都别进去吵那个昏倒送医的人。”
　　我想，我一辈子都有学不完的人事物。
　　一直到老死，我仍还是对这世界不甚理解的比较多吧？
　　但是，其实，我觉得自己就算不是万能的神也无妨。
　　就做我自己能做的，就做我自己就好。
　　我发觉，这世界是由许多人献出自己的服务来换取他人的服务的。
　　只是，我们习惯了物质化，用金钱当作交易的工具而已。
　　其实……每个人都一样吧！
　　我想著……
　　眼前朦胧地浮现的正在说话的异国服装的男人，正对另一个年幼的一样著著异国服装的３、５岁少年说著这样的话……那年长的男人的脸是───自己？！
　　吓！
　　猛然地，伊藤贺芝张开眼睛，眼前的是熟悉的似曾相识的景象。
　　那白色的天花板，带著药味的白色与青色，构成的病人房间。一盏萤光蓝灯、机器跳动运作的声音，以及点滴管咚咚地滴落的声音。
　　试图平稳急燥跳动的心跳声似的，伊藤贺芝试著深吸口气，才发觉氧气罩罩著自己的口鼻。
　　他伸手，感到右手臂一阵刺痛！
　　是点滴的针管刺痛了自己。
　　他拔掉了氧气罩，定定地看著眼前熟悉的一切───他怎麽会在病房？
　　他记得……没错！
　　他记得，自己头晕晕的，脑袋连接不起来，无法像平常那样思考，工作进度超慢……他觉得不适。
　　“好像是感冒了吧？！”他心想，於是做了决定，回家好好休息……然後……嗯……然後……把事情交待了。
　　假请了、正走到厂房门口时，却眼前突然一片黑，再次睁开双眼时，就在这里了？！
　　他的思绪开始运作，他冷静地分析这眼前的一切。
　　他得到了结论───他肯定在公司昏倒了！
　　他猜测著。
　　伊藤贺芝看著外面的夜景，再次慢慢地阖上眼。
　　他……觉得好累！
　　暂时，他什麽都不想了。
　　「……还是不能来探病吗？」左上真知问。
　　但医生摇头。
　　伊藤贺芝住院已经３天了。
　　待修的板子，一再堆积。
　　公司紧急调派人过来一起帮助处理，而佐贺野诚一和左上真知他俩负责一半的出货及连络接洽厂商事宜。
　　简直人仰马翻！
　　忙翻天了！

　　不是爱情４０──满足１０

　　「他的工作量，真的很大！」一边连络和厂商的连络事项，佐贺野诚一说。
　　他看平常伊藤贺芝总是好像很轻松的样子，但真帮他做这些必须的工作时，残发现事情才没那麽简单。
　　幸好，这个男人总是把事项纪录得很清楚。从桌上就可以找到相关资料，做取事情的确是较为顺手多了。但～一堆人际关系，更加让佐贺野诚一和左上真知头痛。
　　一堆厂商一听说伊藤贺芝住院，全送花过来表达关心。不过，全被医生以“不要打扰病患。”为由，全回绝反送回去。
　　於是，那些花就送到了厂房里了。
　　现在，厂房已经成为花店的规模了。
　　而医生也禁止亲友进入。
　　「……为什麽公司不派个人过来帮伊藤贺芝这些事呢？」佐贺野诚一愈连络、愈火大的大吼！
　　他的脾气本就不好，要处理这些繁琐的事情真把他给惹毛了。
　　「因为厂里和整个公司上下，只有伊藤贺芝会修板子，也只有他最清楚那些货品的情况。当然，也是由他亲自跟厂商交涉货品的事情啊！再加上货品一有问题，退回来也是交给他来修的……所以，他也负责品管的部份了。你们来母部也１２天了，应该多少也知道这里的情况吧。」喜多川安人（由其他分部调派来这支持）边修板子、边说。
　　「不是公司不派人帮忙，是因为都没人待得住这里。这个厂房，不是那麽好待的。很多待过这里的人都知道这件事，不少外面跳槽来的维修工程师，到最後还是待不下去离开这里了。」另一名一样调派过来的维修工程师．史莱哲说。

　　不是爱情４１──夏日之炎０１

　　「因为，这里真的很难待的下去……而且，我想你们大概都不知道，很多分部的维修工程师修不好的板子，最後都集中送到母部这里来维修了。最夸张的是，送过来的板子，最後都修好送回去。而且，这里还有很多新研发上市的板子……有谁能帮我找出这片出了什麽问题？我已经搞了２个小时，快疯了。」另一位也是调派过来的精英份子维修工程师 ．多索罗，挥挥拿在手上的板子说。
　　哑然的他们，只好拿一个只箱装他们各自都找不出问题，但有问题的板子先放一旁处理其他板子了。
　　日子，如火如涂地令人快疯狂的过下去。
　　伊藤贺芝住院第７天，医生终於开放亲友探病。
　　「还好吗？伊藤贺芝？」左上真知看著躺在床上，脸色显得憔悴的伊藤贺芝说。
　　伊藤贺芝手臂还扎著针筒打点滴。
　　「……公司还好吧？」伊藤贺芝声音小小的问。
　　他的意识还算清醒，不过，时常在发烧。大部份时间常在昏睡中。
　　E医生说，这是身体太过操劳造成的疲劳现象，要他顺其自然好好休息，一阵子就会恢复。
　　「嗯……」左上真知勉强地挤出笑容回答。
　　「一点都不好！你快点好起来！回来吧！厂里的人全都鸡飞狗跳───呜！」一旁抱怨的佐贺野诚一，著实挨了左上真知肘部的一击，痛到心窝里而闭嘴断语。
　　「你放心吧！公司派了不少人过来帮忙，没事的。」左上真知笑著说。
　　「……喔……那就好。我也想快点离开这里，可是，医生不准我出院……厂房的事，就拜托你们两个了。呜～～嗯……」说著，伊藤贺芝忍不住打个哈欠。
　　见状，左上真知也就告退，抓著佐贺野诚一离开了。
　　「至少要住院一个月？他的病很严重？」灯野善喜诧异的问。
　　「是过度操劳。之前伊藤贺芝先生出院时，我就已经跟他说过，不可以再那麽操劳；这次是复发……伊藤贺芝先生他身体本来就不是很好。本身又有贫血症状，血压也相当低，再加上又感冒了，难免抵抗力就变弱了。现在，已经１０月了，接下来，季节交换的这个时候开始，都是很容易感染流行性感冒及复发其他并症的。最好还是先休息一个月再回去工作。他这样真的很危险，身体已经发出警告了，不能再操劳下去了。他真的会过劳死的。不能不多注意点，最好就是现在多休息。往後出院的话，也请多转告、多劝他，别那麽操劳，像他这样工作过度，而突然死亡的过劳死案例是绝对有的。」医生沉著脸，耐心地说。
　　在向医生道谢完後，灯野善喜发觉其他人也在。
　　「过劳……他的话，我现在百分百相信。」佐贺野诚一叹口气的说。
　　这７天，他都快崩溃了！
　　工作堆积如山的来，接踵而至的是一件又一件必须处理的事情……他真的好希望，回到那个单纯整天修板子的日子就好。
　　想哭也没办法哭，但他真的好想哭！
　　结果，公司方面能动用的维修工程师与研发部的人力也投进来了。
　　整个厂房里的维修工程师人员，简直像个小型的家庭代工厂，每个人都努力地消货中。
　　「……这个，怎麽修？我找不出来问题……」和丸子盯著手上那片板子说。
　　「放一边去！」
　　「先找个箱子装著，有空再修。」比较早到的维修工程师们的衷心建议。

　　不是爱情４２──夏日之炎０２

　　「……这些板子，以前都是一个人修的吗？」新来的研发部的乃田栗问。
　　「那是累积３个月时的。」佐贺野诚一边说、边连络事项。
　　「嗯。之前完全由现在在医院的伊藤贺芝先生修的。」东河亚人说。
　　「咦？所有的板子？」一样新来的研发部．蔡美问。
　　「是啊！好几年了。因为母部这里的维修工程师都待不久。」另一名维修工程师．郑中说。
　　「为什麽都待不久？」也是新来的其他分部派来支援的维修工程师．那坦亚说。
　　「因为这里压力很大啊！」多索罗说。
　　「其实，待在母部的维修部可以学到很多东西。可是，挫折感也会很大，而且工作量很多，比起ＮＧＣ其他分部，这里的工作量真的多太多了。根本不是平常人干的工作。可是。待在这里的话，也比较容易被其他公司挖角。因为这里是实力至上的修罗道场。能待在这里一年不离开的话，实力已经很不错了。过去有很多待在这里一年以上的高手，都被其他公司挖角走了。伊藤贺芝他呀，不知道为什麽？一直待在这里。」一样分发到这里的塔布里说。
　　「……咦？这麽听起来，那位伊藤贺芝先生已经待在这里很久了？」新人．韩伟国问。
　　「嗯。差不多，至少７、８年时间跑不掉了吧？我记得，我进公司时，他就在了。我现在已经待５年了。像你们这种刚进公司１、２年的小鬼头不太会知道他。不过，待个３年的时间，就会知道他这号人物了。比较常到母部出差的人，就更容易知道伊藤贺芝这个人的。」塔布里说。
　　「咦？他一直待在这里？」新人．韩伟国觉得很不可思议。
　　「是啊！很少人会待得下去。不过，伊藤贺芝他倒是待了下来。他很受上面的信赖。其实，有很多家公司极力在挖角他。不过，他好像一直无动於衷。我是完全不了解他的想法。虽然，我们都是维修工程师，也见过面。不过，几乎没什麽在讲话。他到我们那里出差时，也从来就是工作而已。约他出去玩都被他拒绝了。所以，他给我的印象，是个很“工作狂”的男人印象。」塔布里笑笑说。
　　「咦？为什麽到塔布里先生的分部出差呢？不是那里也有维修工程师在？」研发部．蔡美好奇的问。
　　「……因为，也有我们那里修不行的板子，那时就会请求支援过去帮忙。」塔布里解释的说。
　　「这种情况，其实摩落根这附近的各分部都有。不过，只有母部这里不需要支援。因为这里的维修工程师太强了。这也是为什麽其他分部没法处理的板子，全都集中送到母部来修理的原因。要不是因为伊藤贺芝住院，板子也不会积这麽多……唉～这箱有谁要试试看的？」多索罗把打开的纸箱再封上说。
　　「咦？前辈不想修吗？」研发部．蔡美觉得奇怪问。

　　不是爱情４３──夏日之炎０３

　　「不是。这箱就是我４个月前，没法修而送到这里来的。」多索罗苦笑说。
　　现场一片哑然，紧接著全员大爆笑出声。
　　「天哪！４个月前的？」蒋孝友忍不住惊讶的说。
　　「……我想伊藤贺芝他回来 之後，是从後来送到的先修。因为，之後几个月内送过来的，在他回来之後陆续修好送回去了。」多索罗思考，猜测著说。
　　「是啊！你们不知道我们来这里时，量多的可以吓死人了。当然是先看到先修，哪还管哪时候送来的？」佐贺野诚一回想那时恐怖的情况。
　　「因为，至少有２０几个分部无法修的，都全送过来这里了嘛！母部这里，已经至少有３、４年时间都没有其他维修工程师加入了。唉～」施雅说，叹口气。
　　「？为什麽没人加入？那位伊藤贺芝先生，真的和传闻一样难相处？」新人．目暮春问。
　　「不是不是。是因为这里很难待得下去……你们也看到了吧？工作量大，而且高难度的板子一堆。但是薪水可是固定的。而且，出货、连络什麽的，一大堆事情。真的没人愿意留下来。被派来母部支援的人，都是至少实力都很强的人才会派过来的。要不然，实力不够，派过来也没用。只会增加这里维修工程师的负担，拖延更多时间而已。所以，这箱谁要试试看？这是我那里送过来的。」节因次郎说，把他分部寄送过来的那一箱放在一边，拿别箱走。
　　「换句话说，这里全都是各分部实力坚强的维修工程师与研发部里的实力顶尖的研发人员了？」新人．研发部．那翔真说。
　　他边说、边皱著眉头，搞著手上那块已经搞了至少一个早上的板子。
　　「……我看你换别的吧！」一旁早注意到的剑渊彻也说。
　　「───我一定要搞定它。」新人．研发部．那翔真非常之坚持。
　　「耶～～～～到底问题出来哪里？」又一个正研究中的研发部人士．灰檀华兰也加入正努力工作著～这快板子也快把他搞疯了！
　　就这样。家庭代工厂维修组，陆续有来自各分部优秀人马加入修板子的行列～～努力奋战不已。
　　鼓动的心，随著音符而跳动著。
　　伊藤贺芝面色严肃，不丝一苟言笑地拿著焊笔，把手上的一片片ＩＣ电子板一个一个地完成。
　　他完成的速度，令偷瞄的在场其他人瞠目结舌。

　　不是爱情４４──夏日之炎０４

　　虽然，很多人想过去找他说话、问一堆板子的问题。但……那气氛实在浓烈的“不要来烦我！”、“我在工作，别靠近我！”这样散发出强烈令人难以亲近的气息出来。
　　可是，伊藤贺芝此刻脑袋里，正播放著超动感的抒情女优的歌声。
　　他一点也不知道，自己外表展现出的专心气质是会使空气冻结的那种恐怖强度冷空气团。
　　放下手上的焊笔，伊藤贺芝伸手把水杯拿来喝，然後看看手表。
　　已经下午３点５５分了。
　　快４点了。
　　他看著表想著，把一罐葡萄盒打开，抓了几粒塞进嘴里边吃、边嚼碎吞下後，眼睛因为太甜了而眯了一下。然後再喝几口水。再次低头修理板子。
　　他旁边摆放的那堆箱子，全是他住院一个月来，其他维修工程师们找不出原因而放弃的板子们。
　　经过这一个月如火如涂、水身火热般的猛烈攻修後，总算消耗掉不少累积的问题板子。
　　不过，就算所有维修工程师们全聚在一起找出问题板子的问题在哪里？也有找不出原因的板子，那时，只好全集结在一起先放著了。
　　出院时，伊藤贺芝的住治医生再安叮咛，不可以太过劳累，而且，必须补充维他命Ｃ等、铁质的食物。所以，伊藤贺芝也才会买了葡萄乾在吃……不过，他本人原本就不爱吃甜……
　　「……他修的好快！」也暂时休息一下的灰檀华兰，小声的脱口而出。
　　看著伊藤贺芝在修的板子，好像很轻松、一下子就找到问题，修好板子了。但那些可是这一堆精英中的精英们，挤破头皮却怎样也找不出问题在哪里的问题板子G！
　　好奇的研发部．蔡美，拿了放置修好板子纸箱的随便其中一片，拿到测试机上测试，果然没问题了！接著，他又拿其他板子再测试也全没问题───奈安呢咧？！
　　「……什麽事？」注意到鬼鬼祟祟的研发部．蔡美，伊藤贺芝问。
　　伊藤贺芝把研发部．蔡美吓了一大跳。
　　「呃───不是……那个，我有不懂的问题……」研发部．蔡美说，脸红了跑回自己位置，随手拿了一块他怎样也修不好的板子，给盯著他看的伊藤贺芝。
　　接过板子，伊藤贺芝看了一下，把前面的板子其中的一片零件拆除，再重装回去，然後交还给研发部．蔡美，然後就继续修他原本手上的板子了。
　　呆愣的研发部．蔡美，看著手上交还的板子───这样就好了？
　　他把板子拿到测试机上测试，果然通过测试没问题了。
　　「……原来那块是零件装反了啊……」刚好偷瞄的新人．研发部．那翔真说。
　　他们都没发现零件被装反了……
　　这个人，好可怕啊！
　　下午５点，下班了。
　　伊藤贺芝打个哈欠，把手上的东西收一收，然後起身准备回家了。
　　「晚上一起吃个饭吧？伊藤贺芝。」灰檀华兰开口邀请。
　　不过，照以往惯例地，伊藤贺芝笑笑地，摇摇头，表示拒绝了。
　　「……我请你嘛！」灰檀华兰不死心地再刺邀请。
　　「不用了。工作辛苦了。请好好休息。多亏您的帮忙……太无聊的话，麻烦把我旁边那一堆修好，好不好？」伊藤贺芝指他桌旁边，那一堆纸箱对灰檀华兰说。
　　「～～～我哪会啊！要修的好的话，就不会丢你那里了！」灰檀华兰大叫。
　　「当作排解无聊的兴趣嘛！那麽，明天见。」伊藤贺芝说著，道再见後，便头也不回地离开公司回家了。
　　「……什麽“排解无聊的兴趣”啊？这男人，还是一样可怕。」塔布里听得头皮发麻的说。
　　这群人，仍继续留下来加班。
　　这一个月来，他们都一直在加班。

　　不是爱情４５──夏日之炎０５

　　幸好，员工餐厅及附近餐馆子都有营业，也才能让这群加班者有的饭吃。
　　「伊藤贺芝先生真的修的好快！他平均修５～１０片的板子，等於我们的１～３片板子。」研发部．蔡美边吃著便当、边说。
　　他看著才回来３天的伊藤贺芝修好的那几箱，忍不住好奇那个男人究竟是怎麽修好的？
　　一样的工作时间，但伊藤贺芝的速度就是很快。
　　「对呀！在你们还没来帮忙之前，伊藤贺芝一天修好的数量是我们的两～三倍左右。他修的真的好快！」也边吃便当、边看板子的左上真知说。
　　「───他不是人啦！对了……为什麽你都过来这里吃饭？」佐贺野诚一问人事部的佐山晃一说。
　　「串串门子嘛！反正我也要加班。你们&#35500;的那个“伊藤贺芝”是刚才不久，离开这里的那一个吗？他几岁了？好年轻喔！我看走过去的公司的人好像都认识他，看见他都跟他打招呼、哈啦什麽的。」人事部的佐山晃一是其他分部的新进人员，半个月前才派调来这里，所以他还搞不清楚这里所有的人。
　　不过，因为刚来时弄错地方，而先认识了厂房里的正在搞维修的这一群人，所以常往这里跑。
　　「他比你年纪还大喔！差不多２７、２８岁左右了。不过，外表倒完全看不出来。」塔布里爽朗的大笑说。
　　「咦？不会吧？我还以为他比我小咧！我２４了……他也是这个部门的维修工程师吧？怎麽没留下来跟前辈你们一起加班？」人事部的佐山晃一好奇的问。
　　「他没必要留下来呀！他修的比我们还多咧！他一向准时上班、准时下班的……对了，因为伊藤贺芝很准时工作，所以那些厂商要连络他的话，也都是上班时间内……他是完全不应酬的是吗？」佐贺野诚一这才发现，自从接了伊藤贺芝的工作後，才注意到这件事情。
　　「嗯？他完全不应酬喔！不过，蛮多人想找他应酬的。除了公司必要性的聚会外，伊藤贺芝他……嗯～该怎麽说？我调查後发现，他真的品行端正到让人哭的地步。」灰檀华兰一边修板子、一边加入谈话，说自己的调查心得报告。
　　「～～你还调查他啊？」佐贺野诚一真不敢相信的说。
　　「因为，人家想拉他进我那部门啊！自从上次那个研究会後，彻底让我了解他是多麽符合我这部门的人。所以啦～当然要调查清楚……不过，他真的抓不到把柄。怪不得你家老大很伤脑筋呢！而且……我看伊藤贺芝他抓到的把柄，搞不好全公司的人，他都知道一堆事，只是都不讲而已。对了。你的“那个（情人）”究竟是谁啊？」灰檀华兰粉有兴趣的问。
　　但被问及私事的佐贺野诚一立刻板起脸来。
　　「不关你的事。」
　　在这样的日子里，我们一起渡过相同的时间。
　　你陪伴著我，我陪伴著你……
　　只要有你在，我就觉得很幸福了。
　　忙碌的日子，持续著。
　　伊藤贺芝不多话的个性，佐贺野诚一暴躁的脾气，总是当和事佬的左上真知，大而化之、不计小事情的塔布里，爱管f事的灰檀华兰及其诸多个性鲜明的维修工程师军团，正逐渐形成中。
　　「……这里好恐怖。」才刚走进厂房门口没几步就想退後落跑的蹈叶舞三说。
　　蹈叶舞三，出货部，资深职员。
　　看著并排成两排的每个人，正散发著研究者的执著与维修工程师的坚持精神与气息的这群全部都是外调过来的维修板子的，各分部精英老大们，蹈叶舞三光要走进这中间的走道就觉得压力大到胃痛了。
　　平时，才不是这样恐怖的光景呢！
　　在维修的总是只有一个人，那个人连头也不会抬一下，只会看一下文件，然後蹈叶舞三他说他抱怨的话，说完心情也好了，他就走了。
　　但现在咧！蹈叶舞三他啥话都不敢抱怨了。
　　「这是阵内先生要我交给你的。」蹈叶舞三说，把手上的出货资料交给伸手，但头仍低著的伊藤贺芝。
　　「那，我走了……」蹈叶舞三说，看著低著头的伊藤贺芝点一头，才离去。
　　蹈叶舞三他知道，伊藤贺芝一向不多话，常点头表示言语。
　　不过，其他人可能不晓得，至少，现在刚进来的爱德华．郑就不知道。
　　「哪位是伊藤贺芝先生？啊，是你吗？这是元部长交待我交给你的，对了。听说，你病倒了？刚出院不久，还好吧？哇！板子真的好多！不过，公司已经派很多人来帮你忙了，应该很快就做完了吧？……别人在说话，你真的没在听耶！难怪人家都说你太骄傲了。……干嘛这样看我！我说的是实话。」大刺刺发表言论自由的爱德华．郑，发现原本低头的伊藤贺芝看著自己，顿时开使辩解。
　　一句话也不&#35500;的伊藤贺芝，一直盯著这个男人。
　　「……你……元部长要我交这个给你……」被盯著看的爱德华．郑结巴的说。
　　「谢谢。」伊藤贺芝说，但表情一点也没谢意，只是一股让人胃痛的压力。
　　「不……不客气！」说完，爱德华．郑就迅速落跑了。
　　看著爱德华．郑离开後，伊藤贺芝看著到手的文件，然後播了通电话。
　　「是……这样啊！元部长不在，那没关系，不急。是……托您的福，还不错。是的，打扰您了，您忙著去，是，您也多保重。」挂掉电话，伊藤贺芝拿笔在文件上写了写，然後归档。
　　「……伊藤贺芝，刚刚那个人好没礼貌说。」左上真知试图找话题和伊藤贺芝聊。
　　「习惯就好。好了。咱们开个会吧！」伊藤贺芝说。
　　同时，所有人维修工程师人员全“咦────────？！”的一声。
　　反倒把伊藤贺芝吓一跳，面露困惑地看著他们。
　　「……怎麽了？你们没有开过会吗？」伊藤贺芝不理解的问。
　　「不……只是，要开什麽会？」研发部．蔡美问。
　　「把你们在修板子时，会遇到的情况提出来就好。就目前为止的感想，修板子的问题和困难，觉得有疑问的地方都提出来。大家来一起听听看，也许有帮助。另外，等一下我要宣布些事情。先从板子上的问题开始吧！」伊藤贺芝边说、边以身把摆在後面墙壁的白板拉出来，把上面写的东西擦掉，要所有人聚坐在一起。

　　不是爱情４６──夏日之炎０６

　　「谁都可以，自己觉得有什麽问题的，就上来把你的问题写上。困难的地方也说出来，或是你觉得修板子最好玩的地方也可以。」伊藤贺芝说，引起下面一阵哗然。
　　「修板子哪有好玩的地方啊？」尾上瑕说。
　　「……有啊。例如说，零件配置颠倒相反错误，甚至少了零件等很好笑的事情。你们不觉得很好笑吗？我是觉得很好笑啦！很多时候，找不出问题出在哪里，通常都是这类的情况。另外，很好笑的是设计图、零件都没问题，是组件的人弄错组件方式了。这种情况在板上的插槽口最容易发生，只要更正插槽口零件位置就可以解决了。大致上，就这样吧！其他有问题的人，自己上来讲一讲，让大家笑一笑也无妨。」伊藤贺芝说完，拿了葡萄乾和水一边喝。
　　「呃……我觉得最大的问题，就是找不出问题的问题板子……」首先上台的研发部．蔡美说。
　　在依序上台讲述自己经验的人时，左上真知才转过头想找伊藤贺芝聊天，这才发现他正在打瞌睡。
　　「伊藤贺芝？」塔布里正说到自己的问题，想问伊藤贺芝解决方式时，才发现左上真知苦笑，指指睡得很熟的伊藤贺芝。
　　「……他真的睡著了？」灰檀华兰觉得不可思议，在这麽吵的地方？
　　「睡著了……我想，塔布里的问题先写下来吧？」左上真知苦笑说。
　　天呐！自己叫人家上来讲，自己却在下面打瞌睡？
　　「伊藤贺芝？伊藤贺芝……你居然在睡觉？还好吧？有点发烧耶！要不要紧？你们在干嘛？」走进来的褐&#39658;男人，一边伸手摸伊藤贺芝的额头、一边说。
　　在场的人都不知道他是谁，但伊藤贺芝已经醒了。
　　「……你怎麽来这里？」伊藤贺芝看著上品源说。
　　「元部长要我来的，你要不要回家休息？」
　　「不用了，上品源……帮我拿一下我桌上标签红色贴纸的那个文件夹过来。我现在不想起来。」边打哈欠的伊藤贺芝，指自己桌子的方向，对上品源说。
　　上品源起身，拿了过来交给伊藤贺芝。
　　伊藤贺芝打开文件夹，把一份文件拿出来打开给上品源看。
　　「上品源，来看一下。这是元部长说的那个企划上的产品分析报告表。我已经整理好了。你先看一下，有不懂的地方再问我。啊……对不起，我睡著了。都讲完了吗？还没就继续。」伊藤贺芝看著停顿的其他人说，然後闭上眼睛，继续睡。
　　过５分钟後，上品源把伊藤贺芝摇醒。
　　「这个数值是什麽？」上品源指文件问。
　　「损坏机率。」
　　「元部长要你帮他做产品分析表？」上品源好奇的问。
　　「嗯……因为，你们那里的桧山不是不在吗？所以，他拜托我帮他做出分析表。其实，我有推荐过企划室的安怀仁，可是元部长不肯。我觉得企划室的安怀仁很厉害呢！他是研究室出身的，不是吗？剩下，你有不懂的地方就去找他吧！接下来一个月，我都不在国内了。」伊藤贺芝说。
　　同时地，所有人发出惊呼！
　　「咦？───你一个月不在国内？！为什麽？！」
　　「啊……这就是我要宣布的事情。我下礼拜三开始，为期一个月要去诺索国出差。也是修板子啦！你们这段时间，就把各自的维修方面的心得、感想、碰到的问题，互相提出来，固定开会一个小时也好。把想到的解决方式和可能方式、问题都列一列，当辍维修石的参考。也许，他想得到，你想不到，互相补来补去，总能找出办法和问题来的。板子就那麽一小块，问题变来变去也不过就那几样而已。大家互相动动脑，来一起把剩下的板子修好吧───嗯～就这样了。上品源，回去跟元部长说，如果有必要的话，请企划室的安怀仁帮忙。我想，他一定看得懂，拜托你了。」伊藤贺芝说，半掩口、频频的打哈欠。
　　「……你没睡好？」上品源点头，问。

　　不是爱情４７──夏日之炎０７

　　「还好。只是比较晚睡而已。得在差差前把那些设计图看完……我实在不太想去……好累人喔！」边说，伊藤贺芝又打哈欠。
　　「这里有那麽多维修工程师，上面干嘛一定要派你去？你不是才刚出院？」上品源没好气的说。
　　「因为，那是刚上市不久的新产品。诺索那边的维修工程师也没办法搞定，才要求我去帮忙的。要不然，这麽忙的时候，我也不想出差。出差真的好累喔！你有听说吗？那里的女人都是性饥渴，看到男人都会扑上去。我觉得，我得带个贞操带去保护我的贞操。」伊藤贺芝严肃的说，而上品源则爆笑到泪出了！
　　他知道伊藤贺芝在开玩笑，可是，其他人全傻住了！
　　「啊哈哈哈，那你多带几个。伊藤贺芝……你没事吧？正在发烧中喔！」上品源边说、边笑，边伸手，再量温一次。
　　「是啊！快火山爆发了。只不过，住个院而已，有必要这样大惊小怪吗？我朋友全跑来兴师问罪了，干嘛啊？我是病人耶！真受不了……」伊藤贺芝没力的叹气说。
　　「谁叫你啥事都不讲。去诺索的话，自己小心点吧！听说那里同性恋超多，你这型的绝对被污染。」上品源正色地说。
　　「放心。我在这里已经被污染得有够彻底了。」伊藤贺芝回他说。
　　上品源摇摇头，挥个手，走了。
　　「───你要去诺索出差？」左上真知抓著伊藤贺芝问。
　　「嗯。」又是超简单的回答。
　　「那我跟你去。」左上真知认真的表情说。
　　「……可以呀。只要你会修Ｊ－ＴＸ就可以。」叹口气，伊藤贺芝说。
　　「耶？Ｊ－ＴＸ？那什麽？」研发部．蔡美好奇地问。
　　「导流性线性体面液晶板面ＩＣ板。」伊藤贺芝说，脸上没有表情。
　　事实上，他快睡著了。
　　「……伊藤贺芝，你会修那个啊？」灰檀华兰面灰的问。
　　「会呀。」超简短的回答，然後，伊藤贺芝又打了个哈欠，然後请假回家了。
　　留下来，继续修板子的一群人。
　　「前辈，什麽是“导流性线性体面液晶板面ＩＣ板”？」 研发部．蔡美问。
　　「……别问我，听都没听过。」塔布里说。
　　「是新产品。最新的。还在量产。使用新的ＩＣ板，很复杂喔！真没想到，伊藤贺芝那家伙居然也会修那种的。」佐贺野诚一没好气的说。
　　一直不语的左上真知，看看佐贺野诚一、再看看塔布里，他十分好奇一个问题。
　　「───你们不觉得很奇怪吗？为什麽伊藤贺芝会修那种最新型的产品ＩＣ板？」
　　「对喔！没想到……为什麽伊藤贺芝他会修呢？我都没听过。」施雅说，疑问著。
　　「这就不晓得了。我也很好奇呀！」灰檀华兰说。
　　他调查过伊藤贺芝的事。发现他学历平平，但平面资料和本人却有实在非常大的差距比在。
　　那一天，他对我说了。说了……
　　「呼……」左上真知深吸一口气，抬头看看墙面上的时间。
　　好快！
　　来到母部这里，已经２个月又第１３天了。
　　之前，他常听会来到母部出差的人说起这里的事。不过，真的来到这里後也逐渐习惯这里的步调了。
　　在堆积如山高的工作量中，也认识了来自其他分部调派来支援维修的各个高手。
　　生活真的很冲实……是这样吧？
　　「呼……很累喔！」也深吸一口气休息，抬起头来的安奈子夫微笑说。
　　在这偌大的厂房里，大家一起工作，一起述说自己四周围的人事物，一起说笑，一起奋斗，一起加油，也一起假日时，相约出去玩……时间，一天一天的过。
　　在热闹的西区里，这里已算是这夥外国人工作团经常游逛的地点之一了。
　　不过，今天研发部．蔡美提议去逛东区。那里算是上班族族群，以及成年者有收入者常聚集的地方区域。
　　「我听说，这家的餐厅东西很好吃说，预约了。」研发部．蔡美说，照著地址，找到了位於东区里一家餐厅。
　　鱼贯地进入的这夥人，果然感受到不同於西去年轻人的热情活力气息，而是成年者成稳的味道。
　　许多人或团体来、或单独一人独自喝茶吃饭，这里的气氛很成年人味道也非常有上班族气息。
　　点了菜，然後他们聊天，一如以往的相聚。
　　「所以说啦！他是不肯来。」临座的男人对另一个刚坐下的男人说。
　　「住院还跑去工作？敬业也不是这样子吧？」刚坐下的男人说。

　　不是爱情４８──夏日之炎０８

　　「我是搞不懂他的想法。伊藤贺芝他差不多也快到极限了吧？」梳著一头短发的褐发男人，也就是临座的男人所说的话，引起了研发部．蔡美他们的注意。
　　「嗯～我想他肯定会过劳死。伊藤贺芝他老是这样子，一旦喜欢就一头栽进去了……呼～喂，紫野，我问你，修电子线路板真的有那麽好玩吗？」
　　刚坐下的男人，一头卷黑发，边点餐、边好奇的问。
　　「那个很无聊，好不好。」紫野岗说。
　　「是这样吗？那───伊藤贺芝，这里。」说话的玄叶彻马上注意到刚进门的男人，而立刻站起来招手叫道。
　　咦？───伊藤贺芝？
　　可是，他不是还───？
　　「玄叶彻，你们叫东西吃了吗？」走过来，拉开椅子的伊藤贺芝，一点也没注意到临座的人而边问、边坐下。
　　「才刚叫，你要吃什麽？」紫野岗把菜单给伊藤贺芝说。
　　「嗯……就这样好了。沙拉、牛排、浓汤。」伊藤贺芝打勾後，交给服务生。
　　「喂喂喂，中午就吃牛排？会不会太补了点？」玄叶彻说。
　　「医生要我多吃点富含铁质及维他命类的食物。他说，我严重贫血和严重的低血压，需要这些东西来维持我的生命力。」伊藤贺芝笑著说，眨眨眼睛。
　　「还生命力咧！不是全榨光了吗？我看你再著院一次，人生就全玩完了。」紫野岗没好气的吐槽说。
　　「是啊。那样子也不错呢！我才刚从国外回来，别攻坚我，好不好？人家我粉累耶。」伊藤贺芝背一靠椅背，深呼吸一口气说。
　　「喂～～礼物咧？」紫野岗伸手说。
　　「怎麽可能有？办完事，我就回来了，没去逛。」伊藤贺芝揉揉太阳穴说，乾脆趴在桌上休息。
　　「喂，你哪次不是这样子的？别老工作，去逛逛嘛！」紫野岗收回手，没好气的说。
　　「是呀！伊藤贺芝，去玩玩嘛！别老是工作。会累坏的。」一旁的玄叶彻也搭腔。
　　「别闹了。玩更累人，好不好。该玩早玩过了，我现在只想好好工作而已。我觉得，工作比较有意思，好玩多了。所以啦，那边的工作一结束，我就搭早班的飞机回来了。嗯～明天又是快乐的工作天。好高兴喔～」伊藤贺芝用撒娇的声音说，听得同桌友人一阵鸡皮疙瘩起来。
　　「这家伙没药救了。玄叶彻，你要不要跟他绝交？要不然，连你也会跟著疯掉。」紫野岗指指对面的伊藤贺芝说。

　　不是爱情４９──夏日之炎０９

　　「放心。跟他在一起时，我早就变成疯子第一号了。你也一样，紫野岗。」玄叶彻跟著用撒娇态度说。
　　「变态呀你们。谁跟你们一样啊？」紫野岗极力撇清关系。
　　「不知道谁高三时，为了那份无聊的野田调查报告，把人家硬拉去作陪，险些送命的喔？」伊藤贺芝用汤匙搅拌著开水说。
　　「啥～～那麽久的事情，不需要记得那麽清楚啦！」紫野岗立刻涨红脸，低吼。
　　「伊藤贺芝，好像是你前面那一个。」也跟著闹著玩的玄叶彻说。
　　「真的吗？哪一个？在哪里？」伊藤贺芝作势没看见前面的紫野岗，一付寻找样，惹得玄叶彻一直发笑。
　　「够了啦！在这里啦！看哪啊？」紫野岗吼著。
　　「唔～好大，怎麽办？玄叶彻，保护我。人家好害怕。」伊藤贺芝往玄叶彻身上求救般地靠说。
　　「───伊藤贺芝！」紫野岗气炸了。
　　「干嘛！玩什麽的那麽开心？你还没死啊？姓伊藤名贺芝的。」突然地，一个公事包放下，另一名男人超不爽的语气与人一屁股坐下说。
　　「你都没挂，我怎麽敢死呢？加贺总次郎大人。」伊藤贺芝咧嘴说。
　　「最好是这样……哪，饿死人了。菜单咧？」加贺总次郎抓著菜单，勾勾选选交给服务生。
　　「加贺总次郎，工作到现在？今天假日耶！」玄叶彻说。
　　「我才没你们那麽好命的，好吗？」加贺总次郎不爽的火爆的说。
　　「不高兴就辞职咩！」伊藤贺芝手撑著下巴说。
　　「闭上你的嘴啦！你这个次级生，没资格讲话。」加贺总次郎仍怒火未消的叫。
　　「───好啦。反正，我就是“次级生”，怎样？砍我啊。现在是弱势族群当家的年代，跟咱们那时候不同了啦。加贺总次郎大人。」伊藤贺芝正在激怒加贺总次郎说。
　　「～～伊～藤～贺～芝～你找死吗？嗯？」握拳，面不爽的加贺总次郎威胁的气势一流。
　　「是───的。请您努力杀了我吧。温～柔～点～喔～人家会怕痛的～～」伊藤贺芝手扯开领带，娇娇的说，其他两人则笑翻天。
　　「够了！你好&#24694;心。」收敛起威迫气势的加贺总次郎也笑骂著，火爆的气氛变得缓和了。
　　「什麽嘛！当初说要上那家伙的不知道是谁？」伊藤贺芝冷哼，别过头去说。
　　「───～～我才没说要上那家伙！」加贺总次郎火红的脸，烧到脖子去。
　　「你有说。」异口同声的三人说得超肯定。
　　「～～那只是一时气话而已。我才没真的做咧！」加贺总次郎辩解著。
　　「哦？这样喔？谁知道咧？反正，你都跟川原接过吻了嘛！再跟谁做不都一样？」伊藤贺芝边喝已经送过来的玉米浓汤，边说。

　　不是爱情５０──夏日之炎１０

　　「───你别再这样毁谤我了。别因为你没跟川原那家伙接吻，就可以这样说。」加贺总次郎一边说、一边拿著自己的叉子，舀一匙沙拉到自己的嘴里（伊藤贺芝的沙拉）。
　　「因此，我嫉妒你嘛！加贺总次郎先生。」伊藤贺芝说。
　　「够了。你发什麽疯啊！干嘛找我出气。」加贺总次郎说，一脸委曲。
　　「……加贺总次郎，我问你喔！你最近爱爱是什麽时候？」伊藤贺芝一脸严肃的问。
　　桌上吃饭中的两人都险些喷饭，瞪大眼睛。
　　「不关你的事！」加贺总次郎一脸严肃拒答。
　　「有戴保险套吗？」伊藤贺芝继续追问。
　　「关你啥事啊！」加贺总次郎的战火有要点燃了。
　　「伊藤贺芝，干嘛问这个啦！他又不会跟我们说。」玄叶彻说，急著消火。
　　「我也不想啊！可是，谁叫他脖子那些草莓种得也太明显了。真是热情啊！唉～年轻人，真好哪～」伊藤贺芝指加贺总次郎的明显吻痕说。
　　加贺总次郎立刻掏出镜子来看，同桌的２人也凑上前去看，加贺总次郎一看，马上涨红脸、用手遮住颈上的草莓痕迹。
　　「哇～好热情啊！」紫野岗好笑的说。
　　「真是大胆……你真的有戴保险套吗？加贺总次郎？」玄叶彻关心的问。
　　「玄叶彻！」加贺总次郎早语塞，只剩下涨红的火红的脸蛋了。
　　「肯定没戴啦～那家伙肯定超火的，脚踏好几条船。」伊藤贺芝扇风点火的扇扇手说。
　　「闭上你的嘴啦！你就不会说好话吗？」加贺总次郎火大的吼，但一边吃伊藤贺芝叉子上的牛肉块。
　　「好吧！哪时候早生贵子？孩子出生的话，一定很可爱吧？加油。努力───祝你们一家子人都幸福美满。」伊藤贺芝微笑的说，但加贺总次郎脸上超不爽的青筋出现。
　　「你是要我找人上你，是不是？嘴巴太贱了！」加贺总次郎说。
　　「那，你要我怎麽讲？说啊，我照你讲的，说给你听。」伊藤贺芝不受威胁的说。
　　然後，火红脸色的加贺总次郎语塞。
　　「伊藤贺芝啊，你就说“你不会得到性病。”不就好了？」紫野岗说。
　　「紫──野──岗───！你咒我得到性病，是不是！」听了更火大的加贺总次郎，转头对紫野岗发飙。
　　「好了啦！你们２个别闹了啦！加贺总次郎……你别一直吃人家的，伊藤贺芝才刚出院，医生要他吃营养点，你都快把他的份吃光了，叫他营养什麽？」玄叶彻说。
　　没错！加贺总次郎的菜还没来，他就吃其他人的。
　　「这男人不需要营养了啦！讲话太过份了！」加贺总次郎恨恨地边说，嘴巴边吃。
　　「说的也是，你就多点补补身子吧！加贺总次郎大人，白天要上班，晚上还要努力“工作”，真的该补一补了。」伊藤贺芝的话，马上让隔桌的和他那桌的人喷饭了。
　　加贺总次郎，火烧到全身，一句话也气得说不出来了。
　　「……伊藤贺芝，等哪天你被人上的时候，我就把今天你说的话，全送还给你。」加贺总次郎咬牙切齿的说。
　　「你没机会了啦！人家我和你家的阿那答一样都是“攻”方的耶！」伊藤贺芝正色的说，其他２人笑不可止。
　　那是伊藤贺芝。
　　那真的是伊藤贺芝！
　　可是，那个伊藤贺芝会像现在这样开怀大笑、胡闹一通吗？
　　坐在隔桌的一夥人噤声哑口，惊讶的成份太多。
　　「伊藤贺芝，你不打算交女朋友吗？你们公司应该也有女职员吧？」玄叶彻边吃饭，边问。
　　「是有，可是，我没兴趣啊。」伊藤贺芝说。
　　「因为伊藤贺芝是同性恋。」紫野岗接口。
　　「是啊。你不也是。」
　　被伊藤贺芝接续反将军的紫野岗，爆红低吼。
　　「我才不是！」
　　「好啦！那人家也不是。」伊藤贺芝漫不经心的接续。
　不是爱情０２

　　不是爱情５１──繁星点点０１

　　「好了啦。紫野岗。人家我在问重要的，好吗？我有个朋友的妹子“煞”到你，要不要见个面？」玄叶彻问。
　　「才不要。别闹了。」伊藤贺芝立刻拒绝。
　　「……你打算光棍一辈子啊？你又不是同性恋，干嘛不试著交个女朋友看看？」玄叶彻说。
　　「那是因为，你不知道女人有多恐怖。像我哥，女朋友一个接著一个换，乾妹学妹一大堆，结果，被女人骗钱骗感情，一个接过一个，他还不怕咧！我光想，就觉得恐怖了。再说，用著试试看的心情和对方交往的话，我觉得很不应该……呼……我觉得那样太&#24694;了。好像在做买卖。婚姻和交往不应该是这样的东西。反正，顺其自然，会遇到就会遇到，就算一辈子没遇到而单身到死，我也觉得没关系的。结婚和交往都是人生大事，不能这样乱来胡搞。我不想浪费时间在试试看交往这种事上面。」伊藤贺芝搅拌著浓汤说。
　　「呼……你不觉得你这样太过古板了吗？现在脚踏两三条船的男女朋友多的很。」玄叶彻说。
　　「所以啦。世纪末性病大流行嘛！做医生的，全部赚翻了。」伊藤贺芝说，惹得同桌３人大笑。
　　「啊……像伊藤贺芝这样子的话，一旦恋爱的话，肯定全部完蛋。我工作上有个同事，就和伊藤贺芝一样的型，整天盯他女朋友盯的超紧的，手机电话一整天打。他女朋友一定很烦。」紫野岗说。
　　「这样喔。那你介绍一下他女朋友，搞不好我会煞到她。」伊藤贺芝说。
　　「你够了。」紫野岗制止说。
　　「是啦！把她介绍给他嘛！看他真的敢追吗？」加贺总次郎起哄瞎说。
　　「敢是敢啦！不过，我对别人的女朋友没兴趣。我还记得，观子以前对我说过，我很容易变成同性恋。我最近一直在想这个问题……喂，同性恋到底是怎麽发生的？一个男人会喜欢上另一个男人，一个女人会喜欢上另一个女人……好像理解呀！可是最近我好像有点明白了。可是，又搞不太清楚……呼～也许，只是我弄错了？」伊藤贺芝说，手撑著下巴，看著搅拌的浓汤。
　　「啥？」三人诧异极了！露出非常有兴趣的表情。
　　「说吧！哪个？」加贺总次郎凑近问。
　　「嗯……是我问你们的耶！」伊藤贺芝说。
　　「恋爱就是喜欢嘛！喜欢就是觉得那个人很可爱啦！很帅啦！会让自己高兴那种。」加贺总次郎说。
　　「嗯～是这样子吗？那我大概失恋了。」伊藤贺芝思考著说。
　　「谁啦！」
　　「怎样嘛！」
　　「伊藤贺芝，有什麽烦恼尽管讲。」
　　３位好友一脸认真。
　　伊藤贺芝看著他们，叹口气。

　　不是爱情５２──繁星点点０２

　　「……那是个很奇怪的家伙……不过，说奇怪倒也不奇怪？因为，以前也有那类型的人出现过……也许，我是情感转嫁？毕竟，我以前很喜欢那个人。不过，我想应该不是恋爱的那种喜欢。因为，对方当时早有论及婚嫁的女友了，只不过现在这个没有……我想，我会注意到他是因为他们很像，个性方面啦、温柔体贴这一点……看到现在这个，让我常想起那个时候造成的罪恶感。虽然，事情已经过了很久，但我有很强烈的罪恶感……呼～如果，当时的自己鸡婆一点，或许，就不会发生那样的事情了……所以，每次我都很习惯地去看那个人的四周围。是因为，有种历史重演的感觉吧？我常常觉得工作可以摆脱掉那种罪恶感，所以，能工作，我觉得很幸福。但有时候又很想哭……现在，想想也许是因为那个时候，我并没有哭。应该说，那I种情况下，我也哭不出来。脑袋一片空白，让人作呕……一想起那个时候的情况，我就很不舒服、很想吐……就这样了。所以，我应该不是什麽恋爱吧？只是，为了弥补当时无力的自己的罪恶感趋使而已……为什麽？人会去做出那样非人礼的行为呢？如果，只是为了获得宣泄身体的欲望的话，那样的性行为不会太过无聊了吗？我觉得，没有爱或喜欢的性行为很无聊呢！性，不只是性而已。那是，很神圣的事情。是一种契约灵魂与肉体的神圣仪式……干嘛笑啦？我很认真耶！」伊藤贺芝不悦地看著偷笑的３人说。
　　「因为你实在太奇怪了嘛！」
　　「在讲什麽？根本就听不懂。」
　　「跳太快了啦！伊藤贺芝……你到底在讲什麽嘛！」
　　头一转，伊藤贺芝超不爽地，「哼！我不讲了。」
　　「讲咩！听起来“那个人”是男的？」加贺总次郎说。
　　「是啦！」
　　「你烦恼自己是不是喜欢他？」紫野岗问。
　　「……我只是担心，他会不会像之前我认识的那个人一样遭到狼侵而已。应该扯不上喜欢不喜欢的吧？」
　　「……那就是喜欢啦！伊藤贺芝。」玄叶彻说。
　　伊藤贺芝思考著。
　　「可是，我又不会想把他压倒，也不会想吻他啊？纯粹担心而已……不对，我还是觉得哪里不对？电视上，不是常演爱的死去活来那种？可我有没有。」
　　哑口无言的３人，紧接著大爆笑出声。
　　「你看太多电视了啦！」
　　「现实里，才不会这样呢！」
　　「对啦！你都几岁啦？连恋爱都不晓得？」
　　「唔……反正，我不会也不会死啦！吵死人了。」伊藤贺芝语塞。
　　「你呀……真不知道该怎麽说？反正，试著找个人交往看看，你就知道了啦。那种感觉不一样的。」加贺总次郎说。
　　「太无聊了。我觉得情侣们做的事情，都很无聊。」伊藤贺芝没力的说。
　　「那你觉得怎样才算不无聊啊？」紫野岗问。
　　「……我也不知道……只是，我觉得，喜欢一个人的话，应该是就算什麽都不做，只要在一起就很快乐了，那种的吧。」伊藤贺芝说。
　　「───根本还是个小孩子。」
　　「小孩子小孩子！」
　　「伊藤贺芝，你是想让对方憋死吗？什麽事都不做，太痛苦了吧？」
　　听著友人的话，伊藤贺芝沉著脸，不说话。
　　「……每次在一起就爱爱，你们不觉得那样很&#24694;心吗？」
　　「───什麽都不做更&#24694;心！」加贺总次郎立即回话说。
　　「……唉！交往真的好累喔！算了！」叹气的伊藤贺芝说。
　　「你连开始都还没有，好不好？」紫野岗搔搔头说。
　　「伊藤贺芝……你不行了你，这样就累了？」玄叶彻好笑地说。
　　伊藤贺芝靠依在玄叶彻身上，频频喊累。
　　时间过得很快，下午２点２０分，这场午餐聚会在邀伊藤贺芝一起去逛街，但伊藤贺芝说累，要回家睡了而结束。
　　他说的是我……
　　左上真知在路上心里想著。
　　好想要谈恋爱！
　　好想要谈恋爱！

　　不是爱情５３──繁星点点０３

　　厂房里，左上真知看著专心修板子中的伊藤贺芝。
　　昨天中午的偶然相遇，让他知道他的另一面……原来，他也是有那一面的，可是，那仅限於朋友而已吧。
　　私底下，他完全不会和他们这夥人这样胡闹的。
　　想要，谈一个恋爱。
　　「嗯～」伊藤贺芝伸伸手，揉揉左边的太阳穴，他觉得好累……不，是好痛！
　　明明，已经有睡的充足了，饭也吃的饱了，天气也很好，但就是频频打哈欠，想睡觉。
　　「伊藤贺芝，你昨晚没睡好？」左上真知关心的问。
　　「不，我睡很多了。昨天中午和朋友见完面後，就回家睡觉了……唔～只是，好奇怪？就是好想睡觉？嗯～为什麽会这样？」又频频打哈欠的伊藤贺芝说。
　　「是时间差问题吧？有时候，我也会这样……伊藤贺芝，你和朋友常见面聚会呀？」左上真知问。
　　「嗯？偶尔啦！大部份都是朋友到我家来比较多，因为，我实在不想出门。昨天是刚好碰到下机时间顺便去的。」说著，又打个哈欠的伊藤贺芝手撑著头，觉得累。
　　「累的话，就回家休息吧！」{真橙把文件放在伊藤贺芝桌上说，并伸手摸伊藤贺芝的额头，一惊。
　　「你等等，我请个假，开车送你去医院。」说完，{真橙马上拿取桌上的电话拨号。
　　「咦？我没事啊。（为什麽要去医院？）」一脸莫名的伊藤贺芝说，又伸手揉著发疼的太阳穴。
　　「都发烧了，还没事？不必那麽急著来上班……是，麻烦你了。」{真橙边请假，边伸手摸伊藤贺芝的额头。
　　过没一会儿，伊藤贺芝就被{真橙他抱起来了。
　　不一会儿，另一个男人跑了进来。
　　「伊藤贺芝？」
　　「昏了。先连络他的主治医师……他的外套帮他拿著。」{真橙对跑进来的男人说，边抱著伊藤贺芝往停车场走。
　　左上真知拿著伊藤贺芝的外套，追了上来。
　　「对不起。我们一点都没发现他发烧了。」左上真知说，紧张的帮忙打开车门。
　　「他根本看不出来……以前，突然晕倒时也这样子。先送医院再说。」{真橙说，马上开车往医院去。
　　在医生检查过，过一阵子也吊点滴後，没力气的宣布：「他太过操劳了。让他好好睡觉。」
　　{真橙坐在病床旁的椅子上，盯著沉睡的伊藤贺芝。
　　「对不起，你是？（还不知道你叫什麽名字？）」左上真知看著{真橙说。
　　「我是企划４课的{真橙。这男人真的是工作狂，对吧？」
　　对{真橙的话，左上真知点点头，没力气的笑笑。
　　「……他呀，老是眼里只有工作而已。我大概晚他２年进公司。他一直都不想离开维修部，算是很安於现状的男人……只是，这样他总有一天会被压垮的。」 {真橙叹口气的说。
　　「{真橙先生和伊藤贺芝先生的感情很好？」左上真知发觉和伊藤贺芝亲近的人，通常都有身体方面的接触行为。
　　「嗯？ 算是吧。虽然我们不同部门，不过，工作上倒是常常见面……我很喜欢他。以前，他很喜欢一个人，不过，已经离开公司很久了……那个人和你的感觉蛮像的。我发现伊藤贺芝最近一直注意你，所以我才注意你。嫌我无聊也可以，你自己当心点。以前，那个离开的男人被上司强暴，连带伊藤贺芝也受到不小的影响和伤害。 那一阵子，他很讨厌别人太过接近他，更常常&#24694;心的呕吐。其实，他很受不了那一类的事情。他有很强烈的精神洁癖……我看他挺在意你的，希望你自己保重点，别让伊藤贺芝他再重温旧梦了。搞不好，他拼命地把板子修好就是为了赶回来看你还好不好？ 他一向不太会说话，不过，行动力倒是很积极……毕竟，我看著他也看很久了，他的行为举止，我大概都知道意思。如果你对他没意思的话，就快点回去吧！别让他误会了。」{真橙沉沉地说。

　　不是爱情５４──繁星点点０４

　　「……{真橙先生，伊藤贺芝知道你的感情吗？」左上真知摒息的问。
　　「呼～怎麽可能？他对我没任何意思。我们，只能做朋友而已。」{真橙看著左上真知，淡笑著说。
　　左上真知一下子全明白了。
　　眼前这个男人，是单相思。
　　和自己一样……咦？和自己一样？
　　「那个……伊藤贺芝由我来照顾就可以了。」左上真知鼓起勇气的说。
　　看著左上真知的{真橙，笑了，抓起自己的外套往医院门口走。
　　你说，你好寂寞、你说，你好难过……你哭著对我说：好希望有人好好地爱著我！
　　收音机里，传来时下的流行曲。不过，一如以往地厂房内如火如涂地开工、赶工中。
　　机械的声音，哄哄地作响，有节奏地开启与关闭。
　　在这麽多的维修工程师里，唯独少了平时的那一个───伊藤贺芝。
　　没错！他又住院了。
　　这次是非常的严重，不仅感冒而且感染了肺炎。原本就虚弱的身体，现在躺在医院里，正在昏睡中。
　　『……哪，好不好？』模糊影像中的异国少年问著。
　　简直像坏了、发霉的录影带带子，影像变得模糊不清和片片断断地，只剩下了声音。
　　如同倒带般，这样的梦境，不断地重复著一次次地，把昏睡中的伊藤贺芝吓醒。
　　伊藤贺芝全身冒著汗，无法停止的连自己都无法理解的情感，在身体内部爆发窜流。
　　「你睡的不是很好？」这一回，点滴差不多快流完时，医生夜间来巡房才撞见了这样的情况。
　　平常，都是护士在换点滴，可是都没注意到伊藤贺芝的异样。
　　伊藤贺芝努力地平稳呼吸，将茫茫的视线焦点集中到前来的声音上，看著医生。
　　「我请护士过来帮你换衣服。做了恶梦吗？」医生把听筒放到伊藤贺芝胸口，听著他的心跳生。
　　伸手，感到无力的伊藤贺芝没有回答，只是喝了好几口水又沉沉睡去。
　　伊藤贺芝他的人生片段不停地袭涌而来，梦境与现实交错在一起。
　　然後───
　　异国的空气、飞扬的尘土味道，炙热空气中带著沙子的风与阳光。
　　明显地，伊藤贺芝知道自己已经来到梦境中的那个奇怪的世界里了。
　　自己看到的是过去？还是未来？
　　不……这只是自己做的梦而已。
　　可能哪个电视上看过的电视节目，然後潜意识转化成了梦……心理学的节目，不都是这样子讲的吗？
　　嗯，可能是最近真的太累了……
　　伊藤贺芝心想著。
　　然後，伊藤贺芝听到尖叫的声音，抬头看到前方有马冲过来了。
　　四周围的人都惊吓地立刻避开。
　　伊藤贺芝也想，但，他动不了，只看见那匹马直直地冲向自己，然後───
　　一阵白光，伊藤贺芝他立刻睁开双眼，看到的是左上真知及其他几个围过来看的维修工程师们以及医生和护士。
　　「伊藤贺芝？太好了。你醒了。你刚刚好像在作恶梦，怎麽叫都叫不醒……」左上真知看著伊藤贺芝，担心的说。
　　伊藤贺芝倏地起身，手臂又因移动而使插针筒的地方一阵痛楚。
　　伊藤贺芝他表情难过的咬牙就要伸手拔掉，但被医生阻止。

　　不是爱情５５──繁星点点０５

　　「不能拔掉。」医生说，看著满脸怨怒眼中带泪，但不语的伊藤贺芝那张脸孔。
　　「不会紧吧？伊藤贺芝。我们来时，你好像作著梦，一直流汗。」塔布里说。
　　「……嗯……没事……出去，好吗？」是问句，但伊藤贺芝的口气是肯定句中，带著命令语气。
　　「耶？」左上真知和其他人一脸吃惊。
　　「……我要换衣服（难不成，你们要看？）。」深吸口气的伊藤贺芝说。
　　他这一说，其他人才自动往病房门口去。
　　但医生却笑了，依然待在原地。
　　「伊藤贺芝先生很重礼仪，对吧？」医生看著伊藤贺芝说。
　　医生把手上的小手电筒，往伊藤贺芝眼球照，查看他的情况。
　　伊藤贺芝对医生的话不语。
　　「……伊藤贺芝先生，你做恶梦有多久时间了？」医生问。
　　伊藤贺芝的表情一丝略过吃惊的表情，但随即恢复。
　　「你不想回答我这个问题……呼……我希望你能跟我合作。你得信任我，我才能帮你。要不然，我帮你转诊精神科？」医生说。
　　「我没病。」这下，伊藤贺芝不悦地说，直接拒绝。
　　「……我调查过伊藤贺芝你之前的所有病历资料。终於发现，你会不断的生病，很可能是因为精神压力造成的。在你２３、２４岁时，也曾因为工作压力造成精神压力，而有段时间一直感冒生病，对吧？你最近会常常发烧，头晕，甚至於昏倒，全是精神压力太大了。之前，我就建议你把工作量减少。不过，现在我建议你，暂时离开现在的工作，先调养好你的精神状况再去工作。去散散心、逛一逛，旅游一阵子。你的精神绷得很紧，再这样下去，你真的会死在工作上。」医生严正而温和的语气说。
　　「……呼～我觉得，就算死在工作上也是一件幸福的事情。 不要阻止我。这只不过是过渡时期罢了。只要身体习惯工作的步调就行了。」伊藤贺芝坚持的说。
　　「……看来，怎麽劝伊藤贺芝你。你都不会听了。为什麽你那麽想要工作呢？」医生叹口气问。
　　「……我觉得这样子很好。」 伊藤贺芝说。
　　但是，医生定定地看著他。
　　「───伊藤贺芝先生，你很不信任医生呢！防卫心这麽强的病患，我还头一次遇到。呼～算了。来聊聊天吧？现在的你跟十几岁时候的你，真的防卫心方面变得很强。以前，则是毫无防备的呆头鹅一个，既迟钝又白痴，但很让旁人羡慕。所以，也常常有人故意捉弄你，想引起你的注意……你一直没发现，我是和你同班２年的国中同学吧？伊藤贺芝。」医生微笑，但听的伊藤贺芝却眼睛睁的大大的。
　　「要是我说，我昨晚趁伊藤贺芝你昏睡时对你“揩司”，你会怎样？伊藤贺芝？」医生手靠著下巴，撑著头说。
　　伊藤贺芝讶异的说不出话来。
　　「───禽兽。」久久，才挤出这句话的伊藤贺芝，一脸&#24694;心。
　　「骗你的啦。我才不会趁别人虚弱时这样做呢。不过……我以前倒是真的趁你趴在课桌上睡觉时，吻你。只不过，都没成功而已。那个时候，我真的好喜欢你。我曾经爱过你的……国三的时候，我们就不同班了。可是，那时你也传出一堆事情。而且，你也有了好朋友……我听说，你都没去参加国中的同学会。不过，还是有跟你那些死党连络……真的很不可思议。我们现在可以这样交谈著。以前，学生时，我很害羞又怕你讨厌我，所以，一直没跟你说过话……可是，却一直很喜欢你……我大概是因为你的关系，才发现自己的性向的。真的没想到，会再次见到你…… 我一眼就认出你来了。可是，你却对我完全没有印象。嘻嘻……现在，这种感觉，好奇怪。」医生笑著说。

　　不是爱情５６──繁星点点０６

　　「原来医生是伊藤贺芝的国中同学呀！」待在门口没走的左上真知忍不住开口，也又走了进来。
　　「是啊。同班两年。」医生说。
　　「……别听他乱盖了。手上戴著戒指的人，不可能是同性恋的。」伊藤贺芝没好气的抓著被单往身上盖，说。
　　医生听著，然後把戴著婚戒的手拿起来，笑了。
　　「……啊，你早注意到这个啦？要骗你还真的不容易呢。」
　　「咦？是结婚戒指。医生，你结婚了？」左上真知看著左手无名指上的戒指，好奇的问。
　　「嗯。有２个孩子了……虽然，从以前开始就很多人&#35500;伊藤贺芝是个很怪的人，不过，我知道伊藤贺芝其实很细心。脑袋其实很好，想的事情也总是比其他同年龄的人，来的考虑更周详。他这个人，都明明知道该怎麽做，可是，却老是装傻。就算其他人都是错的，只有他是对的，他也会承认对方才是对的……我记得，有一次上足球课时，他明明就没射错门，但同队的人却弄错了门的位置而说他不对，那时他却承认是自己不对射错了门。可是，也因为这样，那场练习赛才没变成在吵架中而是真的很努力的在练习中。那件事，一直到我高中时，有一次足球队在做练习赛时发生同样的事情时，我才突然发现……不过，我高中那场练习赛，根本没练习到而是吵成一团。他这个人，从以前开始就很聪明，可是，老是退居幕後，就算被人欺负，他也不会向老师报告……」立花晶说著，叹口气， 站起来。
　　「暂时休息一阵子吧。伊藤贺芝。我知道你不信任我……不过，我说的的确是真的。」立花晶看著手上的婚戒说。
　　「……像你这样，真的会得到幸福吗？」伊藤贺芝看著立花晶医生说。
　　「咦？」不了解他在说什麽的左上真知，来回看著两人。
　　立花晶医生会意地笑了。
　　「……会的，我想吧？走一般人该走的路，是会幸福的。」
　　看著立花晶医生，伊藤贺芝叹气了。
　　「婚姻，如果是欺骗的话，誓言也将变成谎言。那麽，当真爱来临时，你该怎麽办？人生只有一次而已，就我个人而言，我是绝对不想这样做的。打从我第一次住院起，就一直在做一个奇怪的梦。那并不是什麽恐怖的梦境，只是个奇怪的梦而已。常听人家说，梦境会反应自己现实生活里面，自己最想要的东西。我想……也许，就是那样子吧？我一直在想……梦中看不清楚脸的少年，究竟代表什麽意思？可是，怎麽想，我也想不出来……或许，那也只是意味著我想回到自己年少时代的那段时间而已。什麽都不知道，也什麽都敢去做。现在的话，已经什麽都知道也提不起劲和任何勇气去做了……人活到最後，也只有等死而已。过去，无知的那段时间，早已被杀了……我觉得，如果要死的话，与其就这样老死的过他人眼中幸福的人生，倒不如就为自己而活。就算死在工作中，那对我而言，也是幸福的。那才是我要的东西。我的人生和生命，不想交由他人的想法来决定。生命亦然，生活亦然，婚姻和感情，人生，所有的事，都一样。请让我明天出院。我宁愿死在工作中也不想死在病床上。我只希望也只想要为自己而活，他人的看法，想法，对我来说，已经不重要了。这就是我的希望，想法和决定。你有身为医生的职责，我有对自己人生的负责，让我们都能去完成自己该做的事情，好吗？」伊藤贺芝说，立花晶医生苦笑了。
　　「……我可以说“不好”吗？」
　　「那我马上从这里窗户跳下去，这样的结束方式也不错。虽然，我比较想死在工作上说。」伊藤贺芝正色说。

　　不是爱情５７──繁星点点０７

　　「呼……没见过你这种病人。居然敢威胁医生……好吧。既然，你那麽坚持就明天出院吧。伊藤贺芝，你说错一件事情。我一直觉得你很有勇气的，即使是现在也一样……我一直非常的羡慕你。因为，你有我没有的东西……不过，也因为你是这样的醒目，所以学生时，才会有人想欺负你的。现在回想起来的话，会觉得很好笑。那是很幼稚的爱情表现。那麽，你好好休息。」立花晶医生笑著说，走开了。
　　那一天，你对我说，你喜欢我……
　　收音机流泄著歌曲的动人音韵，但那只是一首悲伤的情歌。
　　隔天就出院，恢复上班的伊藤贺芝，手拿著ＩＣ板子，一直看著它，却一直没动手，就这样，一直静止不动的过了好长的一段时间。
　　「伊藤贺芝？……伊藤贺芝？」叫了好多次，最後，佐贺野诚一把手放在伊藤贺芝额头上摸，想知道是不是发烧了？这时，才把伊藤贺芝惊吓地回过神来，看著佐贺野诚一。
　　「你在想什麽啊？一直看著板子发呆。」佐贺野诚一说，把手伸回去。
　　被这样一说的伊藤贺芝。下意识的伸手摸额头。
　　「……啊……这样啊。」叹口气，伊藤贺芝看向外面玻璃窗外的湛蓝天气。
　　「……天气真好呢！」伊藤贺芝望著蓝天说。
　　「咦？」搞不懂伊藤贺芝怎麽突然蹦出来这句话的佐贺野诚一，一脸摸不著头绪表情，呆望著天空。
　　「嗯……也许，我该改变一下生活方式了……这个厂里，就算没有我也不会怎样的吧？」伊藤贺芝看著手上的板子，呐呐的说。
　　「咦？───你想离开这里？」左上真知一直竖起耳朵倾听著，脱口而出。
　　「那就到我的研究部来吧！」灰檀华兰立刻招人。
　　「没兴趣。」伊藤贺芝一脸没意思的立刻拒绝。
　　「那……离开这里後，你想做什麽？」塔布里问。
　　「……嗯……不知道。还没想到哪里去。只是，觉得……这样下去真的好吗？我并不讨厌这里的工作……可以的话，我很想做到老死……平凡的生活，平凡的日子，这样就可以了……可是，为什麽？心里却有股冲动想要离开？抛开一切，脱离原有的世界……看一看这个世界上的工作，虽然很多，可是……却没有任何我想特别去做的？呼……我大概老了吧？总觉得，对什麽事情都提不起劲来……觉得很累了，但又想继续做下去……为什麽呢？」伊藤贺芝望著蓝天说。
　　「这个就叫做工作倦怠。」上田聪说。
　　「因为，你老是在工作啊！我问你，你上次爱爱是什麽时候？」佐贺野诚一认真的表情问，伊藤贺芝拿起指头数著，但其他人早惊讶的说不出话来了。
　　「嗯……应该至少有２０年了吧？我记得……差不多是这样子。」伊藤贺芝的回答更让人震撼到哑口无言。
　　「───伊藤贺芝，我不是在跟你开玩笑！」佐贺野诚一说。
　　「我没在开玩笑啊。」伊藤贺芝说。
　　佐贺野诚一快抓狂了！
　　他发现，伊藤贺芝很会让人抓狂疯掉，但本人却好像没那个自觉？
　　「你，现在才２７、２８岁而已吧？那你不就７、８岁时做那档子事？」佐贺野诚一吼叫著。
　　「是啊。正确来说，大概５岁到８岁之间，太久了。我已经忘记是哪个岁数了，大概就那３年内做的。」伊藤贺芝正色地说。
　　但，同时时，听到的在场的每个人都吐血了。
　　「别开这种不好笑的玩笑啦！」佐贺野诚一哭笑不得。
　　这种玩笑话，伊藤贺芝居然这麽正经的说出口。
　　「……这很好笑吗？很平常的事情吧？每个小孩子都会做啊。我也只不过早一点＝而已。有些人是国中生的时候，有些是高中生的时候，有些大学，研究所，也有些人出了社会才做的，更有些人结婚时才是第一次做，没什麽太大的差别吧？」伊藤贺芝说，平静地。

　　不是爱情５８──繁星点点０８

　　「～～你国中时有做吗？」左上真知好奇的问。
　　「没有。不过，我看人家做。」伊藤贺芝的话，引起一阵惊呼。
　　「看人家做？」塔布里超不理解。
　　「是啊。就是大家约一约，会到朋友家玩嘛！玩一玩，有些人很自然就会盖被子做那件事啊。大家都待在同个房间，各自做各自的事嘛！高中的时候，几乎大家都有过性经验了，不管对象是男的，还是女的，通常高中生时都多少有那一类的经验了啊？」伊藤贺芝说。
　　听的人，都快昏倒了。
　　「啊……不过，我的确第一次是在高中的时候。」研发部．蔡美回想说。
　　「咦？太早了吧？」上田聪吃惊的说。
　　「差不多都那个时候吧？咦？伊藤贺芝前辈，你也未免太早了？难不成，是恋童癖？你被───天啊！不敢想像下去了啦！」研发部．蔡美脑袋里，只想到变态份子的攻击画面。
　　「是这样吗？我想，那只是小孩子的好奇心而已。虽然，我的确是被叫著照著做的……」伊藤贺芝回想著。
　　「咦？对方是谁？为什麽要那样做？」左上真知惊恐的问。
　　「为什麽？不就说是好奇吗？小孩子不都很会模仿大人在做的事情？那时，我很小，还不懂那一类的事情。不过，一起玩的童年玩伴，他大我大概是３岁还４岁吧？我想，他也不懂那种事情。只是看到大人在做那种事，所以当作一种游戏在玩而已。我比较小，所以常听他的话。那时就跟他玩那一类的游戏……其实，那蛮舒服的。我记得他很喜欢，我也觉得舒服，好像在分开前，我们常做那种事……我真正明白那种事是代表什麽意思时，是在高中三年级快要毕业的时候了。之前，虽然国中也看到别人做，可是，当时并不清楚那是不应该做的事情……在当时，大家都只是认为那只是好玩的游戏而已。只是对朋友与朋友间，感情好的自然行动而已。」伊藤贺芝说。
　　「───朋友之间是不会那样做的！」 佐贺野诚一大叫，脸都红了。
　　「啊……这样说，好像也没错。感情好的朋友，的确会那样做。很自然就会有性行为呢！我高中时，一对班上很要好的朋友就是那样子，後来，他们很自然变成一对情侣。同性之间的朋友，好像也是会这样子的。」韩伟国说。
　　「因为，感情很好啊。很自然就会有那样子的接触行为了……我的朋友里面，因为彼此的感情很好，所以聚在一起时，会彼此玩这类行为的人也很多。通常高中生里面，十个人当中，有九个人是这样玩的，这在我们那个时候并不稀奇。」伊藤贺芝说。
　　「太─────太恐怖了！」佐贺野诚一完全无法苟同的大叫。
　　「是吗？那同性恋到底是怎麽来的？」伊藤贺芝说。
　　这下，佐贺野诚一语塞了。
　　「不都是这样开始的吗？对某人抱持好感，进而想要更了解对方，然後因为感情好，自然就发生那样的行为了？不都是这样子的？」伊藤贺芝平淡淡的说。
　　「……这麽说，伊藤贺芝你不就跟很多人发生这一类的性行为？」塔布里说。
　　「不。只有一个而已。就是２０几年前那一个……我想，我那时候可能玩太多了，之後对这种行为完全没兴趣。提不起想要做的欲望。」伊藤贺芝说。
　　哑口无言的其他人，不知该做何表情言语。
　　「……你还喜欢那个人吗？」左上真知问。
　　这是左上真知他最想知道的事情。

　　不是爱情５９──繁星点点０９

　　「喜欢啊。不过，他大概早忘了。他是不折不扣的异性恋。小时候那段时间，大概也只是小孩子的好奇心而已。我也搞不清楚自己究竟是不是怀抱著恋爱的情感？因为，打从我有记忆时，他就在我身边了。很自然的就是一起玩嘛！今後也是会见面……我听说，他好像生一个还是二个孩子了，老婆很漂亮的样子。听说，他们是高中时通勤车上认识的，算是恋爱结婚的……以前曾经听过他说认识他老婆的经过，显得很幸福的样子。人的每个时期，都是不一样的吧？我自己也搞不清楚自己是不是同性恋？因为，其实我对男人或女人都没什麽兴趣……我对工作比较有兴趣。」伊藤贺芝说。
　　「……伊藤贺芝没喜欢过人吗？」左上真知说。
　　「朋友的喜欢，是有。不过，恋人的喜欢，就没有吧？要那种轰轰烈烈的爱一个人，对对方独占欲很强烈的那种，截至目前为止，我还没有过。通常，顶多就是在意而已。但也没有再多了……我无法理解那种想要把别人压倒的人的感情。感觉很不可思议。」伊藤贺芝分别看著佐贺野诚一和灰檀华兰说。
　　为什麽看我们！（佐贺野诚一和灰檀华兰脑袋里，出声抗议。）
　　「算了啦！你也只不过时间还没到。别想太多，把板子修好最重要。」灰檀华兰说。
　　不语的伊藤贺芝，低头开始修板子。
　　很快的，一个月又一个月过去。累积的板子，终於修好了。
　　刚好碰到快过年的时间，於是公司照例举行了过年晚会。
　　齐聚一堂的ＮＧＣ员工们，一同团员吃饭。
　　总有一天，我们都会知道自己归属的地方。
　　「过了新年会後，就要离开这里了呢！」左上真知看著四周喜气洋洋的气氛说。
　　「终於把板子修好了，真是太好了。」塔布里大口大口吃饭喝酒的说。
　　「现在开始，年终抽奖！」主持人在台上宣布著，吸引了不少人的目光，但也有人专注在吃饭聊天上。
　　「唔……时间差不多，我该走了。」看看表上的时间，伊藤贺芝说，准备离席。
　　「咦？还不到８点耶？」左上真知心急的说。
　　不知怎地，左上真知他希望伊藤贺芝多留一下下。
　　「可是，我吃饱了。」伊藤贺芝说。
　　「───你好没情调。」灰檀华兰说。
　　哪有人吃饱就走的？
　　「１０１３号是谁？」台上主持人宣布著。

　　不是爱情６０──繁星点点１０

　　左上真知拿著自己的那张票根，眼睛却看到伊藤贺芝随手放在桌上的票根号码竟和自己一样，立刻拿了起来举手。
　　「这里２张。」左上真知的话，让台上主持人大声宣布著：「今晚的免费住宿的高级大饭店房间被抽走了。」
　　「“高级大饭店房间住宿一晚”？」灰檀华兰觉得非常好笑。
　　「啊……伊藤贺芝，你和左上真知的一样号码呢！可以去住一晚。」佐贺野诚一说。
　　「不用了。你去玩吧！」伊藤贺芝拒绝了，不过，左上真知硬拉著他一起去这个抽中奖的饭店玩。
　　看著高级大饭店房间内，看著落地窗的窗户，看著底下的夜景，伊藤贺芝一点都不觉得有什麽好玩的。
　　不过，左上真知却很高兴。
　　「听说，还附赠宵夜和一瓶葡萄酒呢！伊藤贺芝，你要不要喝一杯？」左上真知把葡萄酒倒到酒杯里说。
　　「……我说，你找你朋友来玩就好啦。」伊藤贺芝说。
　　「咦？伊藤贺芝也是我朋友啊！而且，这是你的票，不是吗？」左上真知笑著说。
　　看著左上真知，伊藤贺芝叹口气。
　　「……你好像很高兴嘛！」
　　「是很高兴啊！因为，可以跟伊藤贺芝在一起嘛！」左上真知把酒递给伊藤贺芝说。
　　「……你说的话，很恐怖耶！」伊藤贺芝又叹口气说。
　　「因为，我喜欢伊藤贺芝。」左上真知认真看著伊藤贺芝说。
　　「……我……还是回家吧！」伊藤贺芝说，放下酒杯就起身拿外套，准备走人。
　　「你就这麽讨厌我吗？」左上真知说。
　　此刻，左上真知他非常的认真。
　　「我并不是讨厌你，只是……」伊藤贺芝不知道该怎麽说？他现在只想落跑。
　　「跟我爱爱。」左上真知表情坚决的说。
　　「没有保险套。」伊藤贺芝冷静地接口。
　　「这里有，饭店提供。」左上真知把搁置在桌上的小包装保险套拿起来说。
　　惊讶到说不出话来的伊藤贺芝，噗嗤的笑出来。
　　伊藤贺芝他狂笑著。
　　伊藤贺芝他已经很久没这样子笑过了，自从那件事之後。
　　「什麽嘛！来做嘛！」左上真知说，凑上嘴去，贴在伊藤贺芝唇上。
　　伊藤贺芝停止了笑，只是看著左上真知他。
　　「……你没接吻过？」左上真知看著伊藤贺芝那双眼瞳，说。
　　「不是，只是想说，你吻的真烂。」
　　伊藤贺芝真的有点吓一跳！
　　「耶？那你吻我啊！」左上真知盯著伊藤贺芝，有点不满的说。
　　「……你从没和同性做过这种事吧？」伊藤贺芝思考著说。
　　「那又怎样？」
　　「……你真的不怕？会得病，而且───！！」
　　再一次，左上真知主动封了伊藤贺芝的嘴。
　　左上真知努力的吸吮著，他满脸通红，喘著气。
　　「做就是了！我就是想跟你做！我知道，伊藤贺芝你没那个心情。可是，我对你很有欲望！很有那个心情！」左上真知超认真，已经边说，边动手解开伊藤贺芝的衬衫扣子，胡乱地狂吻著伊藤贺芝的裸露肌肤。
　　「───喂！等……」伊藤贺芝咬著牙，想阻止，已来不及。
　　左上真知解开裤扣，拉开拉，嘴巴含住伊藤贺芝的分身，笨拙地舔著。
　　「……你也是有反应的嘛！」左上真知手抓著伊藤贺芝的分身，抬起头来看著脸上挂著红晕色的伊藤贺芝说。
　　「呼……当然有反应呀！我又不是性无能。」伊藤贺芝真不敢相信，左上真知竟然这麽直接主动。
　　笑！
　　左上真知手一扯，把自己的裤子脱下，就要跨坐在伊藤贺芝的腰际间，伊藤贺芝伸手阻止。
　　「笨蛋！这样会很痛的！」
　　「我知道……没关系！」推开伊藤贺芝的手，左上真知一股作气的跨坐上去。
　　左上真知他不知多少个夜晚，都想著他和伊藤贺芝身体结合的这件事了。
　　自从撞见伊藤贺芝和友人相聚的场面後，左上真知他当时清楚的知道自己是多麽的嫉妒了。
　　那样的心情，让左上真知他明白知道自己喜欢上伊藤贺芝。
　　左上真知他一直找机会接近伊藤贺芝，但伊藤贺芝的防卫真的坚强到他快哭的地步。
　　唯有今天这一晚！
　　左上真知他怎样都不想放弃这个机会。
　　「呜───啊！」一阵痛楚自左上真知的身体内部窜起，他含著泪仍试图将臀下的热物完全吞噬进自己体内。
　　但，真的好痛！

　　不是爱情６１──如何假装０１

　　看著这样努力的左上真知，底下的伊藤贺芝不禁叹口气的不自觉笑了。
　　伊藤贺芝他一个伸手，把骑在自己身上的左上真知反压倒在下面，让左上真知躺在床上，然後抽出来。
　　左上真知惊恐地抓住伊藤贺芝的双臂的衣服，深怕伊藤贺芝他一个转身就离去了。
　　「别急。慢慢来。性，这种东西要是其中一人觉得不舒服，就构成侵犯罪和强暴罪了呢。」伊藤贺芝手抚著左上真知额头前发，看著他，淡笑地说。
　　「……你舒服吗？」左上真知不安地小声的问。
　　笑！
　　伊藤贺芝低头，吻了左上真知额上的汗水。
　　「放心，我会让你舒服的。我自己也会舒服。左上真知把眼睛闭上，只要感觉到我就行了。」伊藤贺芝边说，边依序地自头，脸，颈地吻起左上真知来。
　　伊藤贺芝他嘴里舔咬吸吮著左上真知的胸前乳头，边双手游移在左上真知他的身体上，伸手揉搓抚弄著股间及方才硬是插入的穴口。
　　「嗯……」左上真知呻吟著，感觉身体一阵酥麻的舒服感。
　　「……伊藤……贺芝……」左上真知说，双手十指抓在伊藤贺芝柔软的发丝间。
　　在确定左上真知的身体变得柔软後，伊藤贺芝把伸入穴口内的手指抽出，抬起左上真知的脚，捧起他的腰，直直地冲入。
　　「啊！」甫受冲击的左上真知，发出短而带泪的悲鸣，之後便一直喘气。
　　───好热！
　　左上真知他从没想过伊藤贺芝的，竟会这麽热，而且因为兴奋而胀大。
　　左上真知伸手，抓扯著伊藤贺芝身上的衬衫，下肢紧紧地与伊藤贺芝的身体相连，接受著伊藤贺芝他一次次的进出。
　　不多久，一阵强烈的快感越过了痛苦，让左上真知整个人都变得轻飘飘地；伊藤贺芝吻著左上真知他的嘴，舌与舌之间，交缠著，一阵白光让左上真知脑袋一片空白，在伊藤贺芝怀中因为强烈的快感袭来而昏过去了。
　　深喘著气的伊藤贺芝，将头埋在左上真知头下的枕头上，身体不停地颤抖著，汗水大量地因为激烈运动而排出。
　　伊藤贺芝他现在，还不想退离开左上真知的身体，暂时地，只想保持现状。
　　当左上真知逐渐地恢复意识，惊讶地发觉挂在自己身体上面的伊藤贺芝，正在沉稳地闭著双眼熟睡著。
　　闻得到这个人身上飘散过来的沐浴乳的香味。
　　左上真知细细地闻著，伸手，玩弄著伊藤贺芝的发丝。
　　明天，他就要离开这里了，再也不会和伊藤贺芝见面。
　　所以，他最後至少想这样做一次！
　　伊藤贺芝的温热仍在自己体内，左上真知他深深地希望自己永远记得。
　　这算是结束自己恋情的方式吧？
　　左上真知苦笑地心想著。
　　「……你没事吧？在发烧耶！」佐贺野诚一关心地问整个人都呈现蒸熟状态的左上真知。
　　「嗯……没事。睡一觉就好……反正，飞机上可以睡……」左上真知撇开佐贺野诚一的手，拖著旅行箱往登机的方向去。
　　说什麽男同志爱爱第一次会很痛！
　　嗯，没错！真的很痛！但，也很爽！
　　左上真知知道自己现在正在发烧，但他更明白身体还处在醇醉於爱爱的快感里。
　　早上，伊藤贺芝醒过来时，又对左上真知做了一次，这次完全不痛，但那股快感却怎样也扫不出去。
　　伊藤贺芝说，这样去搭飞机时，身体保持热度才不会感冒。
　　到底是真的还假的？左上真知也不知道。
　　只是，早上和送他到机场的伊藤贺芝，竟当著一堆来来往往的人前吻自己，让左上真知自己比较想知道伊藤贺芝的心意。
　　虽然，早知道伊藤贺芝他不可能对自己───但此时此刻，那个吻的甜蜜滋味仍在左上真知全身延烧。
　　「所以……这是你的决定？」元部长问伊藤贺芝。
　　「是的。」伊藤贺芝坚定的回答，然後步出了公司大门。
　　很快的，在洛贝克市又像以往一样，在冬天时下著漫天大雪，一切都被白色所淹没。

　　不是爱情６２──如何假装０２

　　一如以往，左上真知盯著公司的网站，删除那些援交留言讯息。
　　不过，身後的田边真司却把车钥匙丢在左上真知桌上。
　　「帮我到机场去接人一下。」
　　「咦？这个时候人事异动？」左上真知有些吃惊。
　　现在才刚过完年而已，怎麽这时候作人事异动？
　　「是新来的品管。之前品管不是离职跳槽了吗？公司派了新的来，听说是从母部来的。」田边真司说。
　　拿著外套，左上真知开著车往机场去。
　　已经过第１５天了！
　　自从从母部完成工作，离开回到这里，时间已经过了有１５天的时间了。
　　左上真知他一直在想，关於那一天伊藤贺芝在机场上吻自己的事情。
　　到了机场，左上真知才发现自己忘了问来的人的名字了。
　　在机场大厅内，左上真知急忙的在口袋里找著手机打回去问。
　　「嗨！好久不见了。这里还真不是普通的冷耶。虽然有听说过，不过，真的来才知道真的好冷喔！」左上真知身後围著大围巾，轻拍著左上真知背肩的男人淡笑著说，然後抬头看著天空直落下的白色雪花。
　　但，让左上真知惊讶的忘了呼吸的是───
　　「伊藤贺芝？你怎麽会？」
　　「从今天起，我被调来洛贝克市分部负责品管，请多指教了。」伊藤贺芝微笑地看著惊讶不已的左上真知说。
　　「咦───你？！那个……我……那个……」结结巴巴地，左上真知就是没法清楚地表达现在的心情。
　　「其实，我&#22834;来不想来的……因为，这里听说超冷的，而且又不是我熟悉的环境。不过，听说你在这里。因为，很想见你，所以我就来见你了。你好像不是很高兴看到我的样子？那，我还是回去好了？」伊藤贺芝看著左上真知说。
　　「才没有！你不要乱说……我……很高兴见到你！」左上真知抓著伊藤贺芝的手，红通通的脸说。
　　「……那麽，去选个婚戒吧？不……还是先找个住的地方吧？」伊藤贺芝思考著说。
　　「咦？那个“婚戒”？不对！住的地方，公司有宿舍啊！」左上真知说。
　　「啊？不，我想，还是找房子好了。我又不是短期出差。我打算在这里工作了……跟你说唷！要是你把我甩掉的话，我就得回去和我妈他们选的新娘结婚了。」伊藤贺芝说。
　　「咦？什麽？」左上真知完全听不懂。
　　「……我跟家里人说，我喜欢了你，所以，决定到这里工作後，我家就发生世界大战与万国大革命，一下子就要我去跟他们中意的女人结婚，不然就要切断家族关系。我想一想，还是觉得自己想要的东西比较重要，所以，就被家里人赶出来，来这边找你了……这还是我第一次离开家呢！真的有点给它很怕怕的说。不过，算了。既来之，则安之。因为，我很想见你，也想跟你在一起，所以，我想……反正，不懂的事情问你就好了。麻烦你多照顾了。」伊藤贺芝微笑的说。
　　但左上真知则不知该笑还是该哭了。
　　左上真知紧紧抱著伊藤贺芝。
　　「没问题的。伊藤贺芝。」左上真知说，头埋在伊藤贺芝的怀中。
　　机场外面的雪，不停地下著，染成了一片白色的世界。
