
【内容简介】

神界身份成谜的神王，人间铁血无情的帝王，因为一个早已死去的男孩而聚在一块，上演一场连他们都分不清真相的名为爱情的戏。 
“你不觉得，应该叫我声父皇么？”嬴倾邺微笑。 
断情面无表情。 
“三儿叫声爹爹吧。”嬴倾邺引诱道。 
断情再次面无表情，只不过这次多了点反应，无视地走开……

年上，1VS1，温馨，好吧，大部分温馨。 
修真之龙舞飞绫的关键字：赢绫，赢倾邺，断情,年上，修真之龙舞飞绫，莲子深深


关于封面

嘻嘻，大家也看到咱的封面换了吧？

    是美工踏雪大大的力作！偶非常地稀饭这图，口水

    当然前章图也一样，大大还是手工绘制的，辛苦了！

    哎，总之一句话，谢谢两位大大！

    么么，感谢！


上架感言

诚如大家所见，龙舞这文上架了。

    之前还想多拖几天，因为很多刚上架的大大都会在刚开始的时候爆发下，可是某深既没有存文，也没能耐爆发，所以我还想能不能过几天，多存点文，但是，没想到推荐了，所以，今天更的就是V文了。

    某深也知道这是某深的第一本文文，估计没什么人会订阅，而且现在盗文盛行，有的人也决定花钱看文和等几天看免费文相比，最后一个方式比较能接受。但是，不管怎么说还是谢谢大家这么长时间来的支持，特别是一些从开始一直跟文的亲，没有你们的支持，我想这文也许就没有今天这个成功了，如果上架算是成功的话，汗~

    嗯，特别是翼翼亲，和澈然亲，当然还有更多的亲，风舞亲，雪莲亲……原谅我不能每个都写出来，但是，每个亲，某深都铭记的！

    谢谢大家的支持，不管上架后大家还会不会继续捧场，嗯，还是很感激！

    总之一句话，谢谢！


书评：一场名为爱情的利用

也许是因为刚刚看完一个悲剧，然后突然想到了断情和赢倾邺。这个悲剧是窝在床上看的，其实看得不是很仔细，看了开头然后因为繁琐的出场人物和各种各样的阴谋诡计选择了一下子跳到结尾――然后，就是一个悲剧。

    原本，在看了开头的时候，我以为或许只是小虐怡情而已――毕竟，有这么多人爱着这个主角，当我还在为结局是要如何CP才能完美时，突然而至的结局却让我有些措手不及――明明大家都还活着，可爱情已经死去――明明他要的只是有一个人相伴一生而不离不弃的人、要的只是一份纯粹的不含杂质的纯净――而再多的挽回和懊恼也弥补不了一个伤害――有些人，他们的内心并不像表面那样强悍无比，他们的爱情脆弱的只要一个伤害就能远远撤离。然后，时间到了，便结束了。――不再需要怎样的辩解，结束了便是结束了，从此你我分别，你在边城而我远离凡间…………

    也许是因为在孤单的冬日之晨的缘故，看完结局不自觉地眼角便泛了泪。虽然以前是个非悲剧不看的人，但自看耽美以来，我还是喜欢看HappyEnd――原就是不容于世的情感，何苦再给他们再多的波折。然后、很自然地想到了断情和赢倾邺，想到了他们之间的爱情。

    之前的时候，一直对赢倾邺有太多的偏见，也许是见不得爱情的不完满。但是，现在回到开头想想，其实赢倾邺在他当时的地位当时的立场，他的一切并没有太大的过错。错的也许就是那个开始。

    因为一开始，他们的爱情便是建立在“相互利用”这个基础之上的。

    断情要借赢倾邺学会爱情，赢倾邺要借断情更好地统治。这样的开始一早就注定了相互伤害的结局。

    在这场以爱情为名的利用中，断情入了戏迷了心输了感情，这只能说是他自己技不如人吧。虽然当时的他不知道其实赢倾邺内心深处也是入了戏迷了心的，但游戏已经开始，而一早设定的结局只能在相对两错的过程中一步一步残忍地到来。

    他们谁都无法责怪，要怪只能怪自己。怪自己为何会开始这样一场注定伤心的利用。

    断情不懂情，所以他选择了赢倾邺来“学会”爱情。他或许以为自己还是那个无心无情的神王，在最后结局到来的时候能够轻轻挥一挥衣袖毫不留恋地离开。但是，他赌错了，他高估了自己的心――一个从未懂情的人一旦动了情又一旦失了情，结局将是万劫不复――心里定会划下一道深深地伤口，即使愈合了还留着一条永不消褪的疤。

    赢倾邺或许懂情，但他更擅长利用情。毕竟他是一个帝皇，他的立场决定了他的所作所为。在和断情的相处中，在这场以爱情为名的利用中，他未必不动情未必能坚定――他有摇摆有痛苦有伤心，但是、这又如何，虽然挂着爱情的名义，但利用始终是利用。这样的开始，让你我无法期待结局。

    两个强者，在最开始的时候都高看了自己的心意。他们都已为爱情不是自己的主题、他们都以为自己一定可以洒脱。但是，当“爱情”来临的时候，一切都是苍白；当“爱情”冠上“利用”的时候，爱情早已不能称之为爱情。

    所以，这场利用中的“爱情”黯淡落幕，是无法挽回的结局。

    不过还好，在十年之后，赢倾邺毅然离开了自己的皇座踏上了寻情的路途。这样的发展，不由让我们会心一笑：即使现在还不承认，但毕竟是一个可以期待的爱情。

    【嗯，就写到这儿吧。再多也是如此这般了。此时的我有些庆幸，庆幸还有可以期待美好的剧情……嗯，大大加油】【下周开始就考试了，考完试就回家了，回家了就上不了网了……呜呜呜……悲催啊悲催，为毛我住小地方啊啊啊啊！】【诶，还是……大大加油！】

    某深：之前错手把这给删了！我那个痛哭！

    不过幸好之前把这评保存了，泪！！！

    所以就在这回复了，但愿亲不要生气。

    在码文之前我就看到了这评，说实在话，很感动，真的很感动，不只是因为亲的评是篇幅，更是因为亲的内容。

    之前就知道亲看的很认真，但是没想到亲，亲竟然看得这么详细，每一点每一个纠葛，亲都用心去看了，甚至一些某深表现得不是很清晰的，亲也看明白了，真好，也许这就是知己吧。人生能得一知己，幸已！（当然能有更多亲这样的知己就更好了，嘿嘿……）

    其实在写他们的利用的时候，某深也挺纠结的，好像没什么大大这么写，某深很担心会不会不被接受，也有不少亲说看得揪心，不过，哈哈，还是有不少亲说理解，嗯嗯嗯，很开心。某深所想表达的也是这样，某深从不认为爱情是简简单单的，特别是帝王，他们受的教育从小就教导他们，人是不可以信的，爱不是轻易交予的。所以……

    还有，放一万个心，本文绝对温馨！这是某深的保证！除非哪天真被附身了，不然这个大前提是不会变的，亲们放心看！

    某深回家也没网络了，所以更文只能到网吧，或者拜托别的大大帮忙，就是月落倾世的作者点点亲爱的，哈哈，可能不少亲知道她吧，嗯嗯，她的文不错，比某深强多了。

    所以，如果某深没能及时回复大家的留言请大家不要因此不留了，否则某人会郁闷死的--




今天请假，明天两更

今天请假，明天两更！最近刚到学校比较忙，特别是还有考试--。特别是今天从早上到晚上都有课。加上还要改报告。所以，只有明天补上了！抱歉了！本来还想尽量码些，结果发现还真来不及……




第一章死亡

死了啊。原来死亡也没什么特别的嘛。吴楚无声地挑眉。

    说也奇怪：别人死后的灵魂都是灰蒙蒙的，而吴楚的却是淡蓝是的；更奇怪的是其他人的都是烟雾状的，莫说脸了，连身体都只是一团不断翻涌的气体。而吴楚的灵魂却还摸得到眉眼，四肢也是完整的，就是小了好几号，有点儿像婴儿胖胖的。但是不是生前的样子就不得而知了，毕竟你见过能照见鬼魂的镜子吗？

    当然吴楚旁边如有修真者就会说那是元婴，有仙人就会说那是仙婴，如果有神人就会说那是神婴……

    与众不同并不是让吴楚最郁闷的，最让人郁闷的上：他都死了那么久了，为什么还不见黑白无常来带走他啊~~

    难道他生前做了什么他所不知道的缺德事，所以死后只能当只孤魂野鬼？oh，卖糕的，难道是他小时侯偷看女孩子洗澡的事？可是那不能怪他啊，当时他正在溪里潜水，谁知道会有人去洗澡啊（懒：如果不是存了那个心，谁会在三更半夜到溪里潜水啊）还是他偷了老王家地里的蕃薯然后冤枉是小李偷的，难不成是……他偷了老哥的钱去买游戏机的事？

    可是那不都是小事吗？如果是这些原因那全天下不都是孤魂野鬼了？还是他在不经意之间得罪了命运大神了？不至于吧，他有那么倒霉吗？

    哎，叹了口气，吴楚无语地接受了命运的戏弄。

    无所事事的吴楚童鞋只能整日游荡于天地间，体会庄子的无所恃，逍遥游。

    这夜，夜黑风高，是个杀人放火，栽赃嫁祸的好日子。（我都在说些什么啊？）反正故事要进入发展阶段了。

    九重天外

    突然，破开一条空间裂缝，一个胡发皆白的，仙风道骨的老头子钻了出来，不过身上那因强行撕开空间而被空间裂缝中狂暴能量撕得破破烂烂的衣服好象和气质很不搭调！

    抹了下额际的汗，该死的，竟然顾着打牌，忘了大人的事，呜，不会被大人责怪吧？他这把老骨头可经不起大人的怒气啊。都怪神尊大人啦，干吗把扑克这么好玩的玩意带到神界去啊……也许这件事办完之后，我该到上官大人那避避难……

    吴楚看着眼前这个明显陷入自己思绪，一会笑容满面，一会愁眉苦脸的家伙。是人吗？应该不是吧，没见过人会凭空而立的，也许是火星人吧。老头不知道他已经被吴楚当外星人看了。不过话说回来，吴楚小童鞋你好象也是不正常的存在吧？？？

    最终，吴楚看不下去了，咳了咳。老头是反映过来了，不过好象过头了……”感冒\发烧\咳嗽，就用久久牌感冒灵！”话刚落下，两人都愣了，吴楚更是满头黑线！老头则是羞愧得满脸通红。完了完了，在大人面前出了这么大个丑，以后还不指望被怎么笑话了……

    终于等两人都冷静下来，老头说明来意。

    ――――――――――――――

    “你说我是神界的一个神王，因度劫失败而转世？”吴楚以一种你是傻子的眼光看着老头问。

    老头气急：“当然是真的了！！！”

    “恩、大爷，这天挺晚的了，要不我送您回去，要不医生会着急的。”好吧，吴楚把老头当神经病了。

    “你、你――”老头是真的被气急了。一指点在吴楚头上，一阵刺目的光芒闪过，吴楚的脑海里突然诡异浮现好多的画面，挤得他脑子都快爆炸了。啊~~吴楚抱住脑袋在空中翻滚……真的好疼……随着那让人疯狂的疼痛，在脑海深处慢涌出一阵冰凉，吴楚那快被挤爆的脑袋慢慢地缓解下来。

    慢慢地接收那海量的信息，气质也发生天翻地覆的变化。

    “垲儿，你说我还有一些破碎的神魂流落到异世？”吴楚或者该叫断情淡淡地问。

    一个老头子被叫做“垲儿”或许很可笑，但岵垲在还是孩子的时候就被断情带回神界了，对与他来说断情不只是上级，是师尊，更是父亲一般的存在！

    “是的，大人，当年您度劫失败，差点魂飞魄散。”说到这岵垲还是有些后怕，要不是……

    “恩，然后呢？”语气仍是漫不经心。

    “幸好当时爱德华大人经过……”

    “爱德华大人？”他怎么不知道神界出现了这么个厉害人物了。

    “就是现任的司情神尊。”

    “哦？”语气有一丝的波动。没想到司情神尊这么快就出现了。

    “是啊，还带回一个男人耶！听说那个男人就是司情大人的神劫呢！”岵垲的神情极其激动，让断情想起一个词----八卦！！！

    “恩――”

    幸好，岵垲跟了断情还几百万年了，听出了他的不乐。。

    抹了下根本不存在的冷汗，虽说大人的怒气很恐怖但大人会生气还是件好事啊。敢情他以为断情不会生气？“然后爱德华大人就将您破碎的神魂收集起来，放入轮回塔，但有一些来不及，飞入了下界。”

    “恩，我现在能感应到。不过，他好象死了。”

    “是的，已经死了一个多月了。”

    “那你还跟我说第二个选择？你在开本尊的玩笑吗？”

    “不、不，不！我怎么敢开大人的玩笑！事实上那个身体被冰封保存着呢。”

    断情看了岵垲一眼，他不相信他没有插足。

    岵垲缩了缩脑袋，大人好象变得精明了。

    “那那缕神魂呢？”

    “我吧他拘禁在泥丸府，还有记忆。。”

    “恩，既然你想得这么周密，本尊就选第二个方法吧。”

    岵垲依然拘谨地道：“大人，请随我来。”

    一阵短暂的耀眼白光闪过，此处已空无一人。




第二章  还魂

第二章还魂

    在霁秦帝国皇宫的上空

    “你说的人在哪？”断情问道。

    “在那。”岵垲指着皇宫里一处极为破败的宫殿。

    “冷宫？”断情的语气有些奇怪。

    “是、是的。”

    “你倒是清楚本尊要选什么啊。”还能提前做好准备。

    “嘿嘿！”，岵垲笑得有些勉强，忙道，“不敢，不敢……”

    “是吗？你连迟到都敢了，还有什么不敢的。”断情一直奉行“无规矩不成方圆”的。

    岵垲的脸刷地一下全白了。

    断情望着脚底下灯火阑珊的皇宫，过了好一会儿，才道：“算了，没有下一次。带我下去吧。”

    “是。”

    冷宫内的松竹殿，说是殿事实只相当一间较大的阁楼罢了。岵垲带着断情左转右折，来到殿后一片冷寂的松竹林里。以断情现今的眼光当然看得出林里被人设了阵法，而且阵法相当的高级，至少在这个星球应该还没有人能解开。

    但两人是意外。轻易进入阵里，断情有些讶异，在最外层的迷踪阵里竟还有一个寒冰阵！不过一想到人界的温度不低，尸体一般只有几天就会腐烂。寒冰阵可以保存尸体在很长的时间内不腐烂。但对身体会有一定程度上的损害。

    到了阵中心，看到冰棺里的只有十二~三岁的清秀少年，断情挑眉。还没说什么。岵垲就苦着脸道：“大人，我也没办法啊。这个、这个是、是天生的，呐，大人等元婴期就可以重新塑行了。其实

    ……其实在凡界，已经算不错了。只是……”只是您原来太漂亮了，不过这句话他可不敢说。大人一向不喜欢别人说他漂亮。记得一次，神界的一个上位神当着大人的面露出淫邪的目光，就被大人拘禁了整整500万年，吓得那个上位神再也不敢出现在大人面前，不过大人还算仁慈了，有的神王要是有谁敢这样对他，一定会被打得魂飞魄散。

    断情转头看着不知不觉又陷入沉思，脸色不断变换的岵垲，暗道，难道是自己不在的这阵子让他放松了？看来自己回去要好好训练他们一下了。不过他的话到底是什么意思？断情不自觉地皱眉，难道他以为他会是在乎外表的人？看来他的胆子真的是大了不少。

    回过神来的岵垲，被断情的眼光看的毛骨悚然：“恩，大人，大人，您怎么了？”其实他最想问的是：您为什么这样看我啊？

    断情也回过神来，扫了他一眼，回到正题，“你在他身上做了些什么？”

    “没啊。”岵垲赶紧解释，“那凝固的真元是他在胎儿时期就有的，当时，神魂碎片进入这具身体时，虽然没有完整的意识，但却自主地吸收天地间的灵气，但没想到因为不完整，这具身体并不懂得利用这些灵气，反而令其不断压缩，最后形成凝固的真元，堵塞在筋脉中，可笑那些凡人竟认为这具身体不能修真，将其打上‘废人’的烙印。反而是与他双胞胎的，因为吸收了一些灵气，被认为是什么万年难得一遇的天才，真是可笑！！”

    “本尊不是问这个”，他以前怎么没发现岵垲那么无厘头，“本尊问的是他身体内那些暗褐色的物体。”

    “暗褐色的物体？”岵垲极其惊讶，“我没发现”他很惭愧。如果那是大人的对手放的，而大人和他都没发现，那么大人……他实在不敢想像那个后果。虽然说他是在赢绫死后才到的，但那本身就是他的失职。

    断情叹了口气，摇摇头，道：“算了。没有下一次了。”这已经是他第二次这么说了。岵垲把他看作父亲一般，而他何常不是待他如儿子？断情没发现他现在比以前在神界多了一些人情味。虽说是境界的提升，但何尝不是以前吴楚的性格在影响他呢，但他并不知道吴楚的性格对他的影响并不止这些。

    “你将那物质取出来”，断情现在只剩下神魂了，一身的修为已丝毫不剩，所以这样的事只能让岵垲来做了。

    岵垲点了点头，右手捏了个法诀，一丝暗褐色的物质就慢慢地从冰棺内的尸体里被抽出来。最后在岵垲的手指上聚集成一小团，岵垲的眼睛看着手中的物体，闪过一丝光芒，一会才道：“这是凡界的一种毒，毒性相对凡界之人来说是无解的，就算修真者也不行！”

    “恩。”断情应了声，神情若有所思。

    “大人，我要去查一下吗？”岵垲问道。

    “不用了”，断情顿了一下才继续说道：“赢绫已经在三年前就死了，以前的事情也过去了……开始吧。”

    岵垲点了点头，道：“好的。”

    岵垲从手中的空间戒指取出几颗仙晶，因为神石对下界根本用不了，所以只能用仙晶代替了。因为阵法之间是会互相影响的，所以他先把寒冰阵撤了，再用仙晶布置一个聚灵阵。待聚灵阵开始运作之后，岵垲再从戒指里拿出五个闪着各种各样颜色的石头。金色的是金之精，蓝色的是水之精，绿色的是木之精，红色的是火之精，黄色的是土之精，然后按照五行将它们放在各自的位置上。一阵光闪过，五行大阵也开始运作了，外面的聚灵阵产生的灵气在五行大阵的作用下，逐渐被分解成五行真气，断情两人站在五行大阵里面，断情向岵垲点了点头，告诉他可以开始了。岵垲让赢绫的身体漂浮在半空中，断情突然整个人变成淡蓝色的雾气向赢绫飘去，慢慢地将他整个身体包围，最后形成一个淡蓝色的大茧。看到断情开始，岵垲也开始他的工作：那就是维持赢绫的身体不被损坏，并密切关注断情的情况，一有意外马上出手。




第三章记忆【修改】

随着神魂的融合，赢绫的记忆也随之涌入断情的脑海。

    小时候的嬴绫，刚入太学的嬴绫，长大后的嬴绫。那些模糊而又清晰的记忆。

    他的母妃不是个很得宠的妃子，但因性子还算贤良淑德，所以父皇对于他们母子还算是不错。

    可是，这一切变了，从他的天赋测试后，一切，都变了……

    他是废物！

    他记得那些碎嘴的宫女太监是这么在背后议论他的。他记得母妃那痛恨的眼光，她恨他毁了她皇后的梦，生了个废物的女人又怎么能母仪天下呢。唯有父皇，好像还没变，好像，还是像之前一样。对他好，对他笑。可是，后来，他才知道，不是父皇喜欢他，而是，父皇已经习惯了，不管喜不喜欢，至少表面上都要维持一样，而，内里，也变了……

    可是，他毕竟还小，还不懂得这皇宫虽到处亮堂堂的却比那粪坑还黑还臭！

    对于，这个唯一喜欢他的父皇，他变得越来越粘他，越来越……

    可随着不断长大，他渐渐发现，他竟对自己的父皇抱有可耻的想法。

    还小的时候，他总是缠着父皇，看到父皇对其他的兄弟姐妹好，就又哭又闹的，非到父皇来哄才会罢休，后来长大了些，不能再像小孩子一样蛮不讲理，他就每天埋伏在父皇上下朝经过的地方，要是一天没看的父皇，就整天没精打采的，到了再大些，才发现那是喜欢是爱！他爱上了那个生他养他的父皇！他想停止，却已是中毒太深了。曾有一阵子他甚至想到了死，可是他舍不得啊，舍不得见不到父皇高兴时的笑容，见不到父皇生气时的慑人……他舍不得父皇啊。

    他开始变了，变得不爱笑，变得伤感，整天地发呆，整夜地失眠。他本就不好的身体变得更加虚弱。侍侯的小丫头劝他放宽心，开心些。可是这叫他怎么宽心？

    父皇似乎有些察觉他的心思，开始疏远他。这个举动让他更加痛心，他开始变得不讲理，开始找父皇妃子的麻烦。可那毫无效果，反而让他更加心痛。父皇，父皇，他该拿他怎么办才好？父皇也似乎被他的举动渐渐惹恼了。

    终于那天还是来了。那天的天气还不错，他难得地心情愉悦地在御花园赏花。

    正当他昏昏欲睡的时候，李妃，当朝丞相李立的长女，父皇刚纳的宠妃也来到了御花园。他本不想理她的。不料她却明嘲暗讽起他来。

    他知道他暗恋父皇的事，后宫还是有人知道的，但他们都害怕父皇和忌讳他的皇子身份，也只敢在暗地里议论。谁料到李妃却当着他的面骂他不要脸，骂他下贱。

    她的话就像最尖锐的刀子一下就刺痛了他的心。他紧捂胸口，为什么？为什么？如果可以，他也不想爱上父皇的啊。他爱得那么辛苦，那么绝望。

    他们，他们凭什么这么对他？为什么天下的人都可以爱上父皇，只有他不行？为什么为什么啊！！！！！老天，如果可以他真的不想爱啊。

    他的心好疼好疼的。他觉得整个天都暗下来，天上地下，四面八方都是那些嘲笑他的人。不行，不行，他要离开这个地方离开这个令他窒息的地方。

    他一把推开挡在他前面的女人，却不料那个女人竟跌倒在地，发出一声惨叫，他傻傻地看着那个女人身下流出鲜红色的血液。流产了，那个女人流产了。他不是故意的，真的，他并不知道她怀孕了，如果他知道，他……

    没过多久，父皇就带着御医急匆匆地赶过来。御医马上对李妃进行急救。而父皇看到呆在一边的他，大跨步来到他面前，竟甩手给了他一巴掌，“赢绫，你这个畜生！你竟丧心病狂到连自己的弟弟都不放过！你……你太令朕失望了！！”

    失望，失望……

    “父皇，您对儿臣可曾有一丝的期望？”他记得他当时好像是这么说的。父皇的脸在一瞬间变得铁青，咬牙切齿道：“来人！给朕将这个不孝子丢到冷宫去！朕，这辈子都不想在看到他了！！”

    “朕――这――辈――子――都――不――想――再――看――到――了――”他的脑海只剩下这几个字，一字一字地砸碎了他那千疮百孔的心。

    后来，他被关在了冷宫的松竹殿。冷宫很安静，除了那些疯了的妃子，男宠时而大笑时而大哭的吵闹声。侍侯的宫女也换成了小竹，一个相貌平凡的宫女，一个父皇的心腹。

    冷宫的日子他出乎意料地过得很平静，只是听说李妃的孩子没能保住，心里有些愧疚，但后来又听说父皇为了安慰她，赐封她为贵妃，他听后觉得有些安心，对于她那种爱慕荣华的女人来说，怀了龙种也只是为了爬得更高罢了。这些父皇和他都明白，父皇只是借她的手除掉他罢了。

    冷宫的饭菜并不比原来的差多少，甚至每天中午都有一碗稍微过甜的莲子羹。他知道那是父皇特地赏给他的。但不管是莲子羹还是羹里的毒药，只要是父皇给的他都――甘之如饴。纵然他得为此付出生命的代价！

    在不到十天的时间里，他的身体极度虚弱下去，终于在第十天的傍晚，他还是接到了死神的召唤。

    临死前，他似乎在冷宫的门口看到了父皇。

    他看到父皇背对着夕阳，俊美得如同天神，可惜……

    可惜，这个如神的男子终究还是不属于他。

    恍惚间他似乎又听到了太傅的谆淳教诲：“是你的，躲也躲不掉；不是你，求也求不来。”

    太傅是在那时就知道了吧。可是他终究还是辜负了太傅的教导。他这辈子终究还是摆脱不了爱上父皇的命运了。

    可是……可是，如果还有下辈子，他还是不想放手啊。因为他已经爱得太深太深，深得烙在五脏六腑，深得刻在灵魂上了。爱父皇，那已经是如同吃饭一样的本能了。纵然再苦，再疼，再绝望，他都放不了手，放不开手了。

    ……

    也许连断情也不知道，在他接受记忆的时候，他的眼泪就再也没停止过。




第四章  戒指

距离断情融合神魂成功已经有一个多月了。而岵垲离开也有半个月了。

    在离开前，为了更好地感悟，在他的帮助下，断情封印了自己部分的记忆和修炼功法，只有随着真元的逐步雄厚，境界的逐步提高，才会渐渐解开。

    当然在岵垲离开之前，他亦将断情在神界的空间戒指交还给他。戒指亦是部分封印了。毕竟如果不把戒指封印，戴上它所需要的真元是相当可观的，就断情现今的小身板，一下就会被吸光。而且断情现在也没有拥有这个戒指的能力。戴上它反而会给他添麻烦，毕竟还有“怀璧其罪”的说法不是。

    封印后的戒指看起来极为普通，就像修真界随处可见的一般大陆货。但事实上，神王，特别是一个在神界呆了不知多久的巅峰神王，他的随身戒指怎么会一般呢？

    这个戒指名为渊博，是断情在修真界是自己亲手锻造的，后来随着他飞升仙界、神界。

    他亦时常收集各种天材地宝来改造它，所以戒指早不是初时所可以比拟的了。不仅功能发生变化，里头的收藏品也是越来越多。特别是在他成为神王的几亿年后，他偶然得了一件堪称先天鸿蒙灵宝的宝物，并将它用在了戒指上。

    所以现在这枚戒指，他不敢说在神界第一，但前三以内是没有问题的。不要小看这个前三，在神界有无数的神人，天神，连神王也有好几百个，几乎每个都有一个甚至多个。可见前三是个多么了不起的数字。

    但且不说那几乎没有边界的空间大小，可以将物体保存在刚放进去的新鲜程度，就只说可以在打架斗宝时摄取别人的武器这一项就足以让多少人眼红不已，更不用说那最大程度可以调整时间1：1000000，那几乎是转瞬千年了。

    当然天下没有免费的午餐，要保持那个时间比例所需要的真元也是贼惊人的，至少在断情的巅峰状态也保持不了片刻的。半刻后，全身的真元就贼去楼空，连动个手指头都是问题，只有任人宰割的分。所以断情从来就没试过。他最多只是保持在1：10000，那还是他达到神王后期才做到的，就他现在那连元婴期都达不到的程度，能有个1：5就该偷笑了。

    当然，戒指那么牛B的属性，那收藏在戒指里的东西还能差到哪里去？太差了，那不是侮辱了戒指吗？所以当时断情放在戒指里头的东西那都是难得一见的稀罕物，件件精品啊。不过当时的断情也没想到会有今天这个时候嘛。这就导致断情戒指里的东西，断情那是连动都不能动的。

    神器？不好意思，不到天神期，你摸都不能摸！灵药？笑话，就那里头所含的灵气，以断情现今的修为，一吃就爆炸！那不是灵药！那是炸药！！

    最后还是岵垲将自己空间戒指里头的低级神器和灵药交给他。不过那所谓的低级品也是要断情到了飞升之后才能用的。没办法，最后，岵垲在自己还在的十几二十天里，凭着自己的修为，采用作弊的方法，将最近几个星域里的无主的天材地宝采了个精光。

    甚至更恶劣的是，他竟学会了顺手牵羊，在到达一个星域时顺便将那个星域里一些臭名昭彰的修真门派驻地里的灵药也给偷了出来，连人家刚栽的灵药植株也不放过，反正渊博戒指里也有可以种植的药圃！不过他没想到的是一些比较低级的灵药在戒指里竟产生了不少有趣的后果。

    因为越来越多的修真门派失窃，而且还抓不到凶手。平静了许久的修真界可谓热闹了许多。但幸而那些门派都是一些无恶不做的门派，他们的灵药来路也不见得怎么光明。失窃了也不好张扬。倒是岵垲的行为让一些平日受欺压的普通修真者出了口恶气。

    虽然，断情对那些修真界所谓的灵药看不上眼，但他还是明白灵药对修真的用处是极大的。而且，他还是重新开始，对灵药的需求就更大了。不过飞剑么，他倒是不必的，他修的是剑仙，用的是本命飞剑。

    他的飞剑――映雪，一直呆在他神魂的体内，就算当日他度劫失败，映雪耗尽它所有的能量，飞剑的灵识陷入昏迷，也自动地回到他残破的神魂内。后来，记忆恢复才将它唤醒。可是，映雪却因为失去太多能量，唤醒后竟变得如同初生婴儿，灵性几乎全部丧失。




第五章老滑头（上）

在岵垲离开后，断情就来到渊博戒指中，用近两个月的时间，将经脉中凝结的真气转化为真元，并一举完成从心动期到元婴期的跨越。事实上，若不是断情的修真法诀太过高级，怕是分神期也不是问题！

    这日，断情刚从戒指中闭关出来，就发现岵垲为了让他避免被打扰而设的阵法里竟困着一个修真者。而且这个修真者还是一个大成期的修真者！

    断情与那个修真者同时挑眉。断情讶异的是在这个大陆竟然能看到一个这么高修为的修真者，要知道，在这片名为龙行的大陆，修真者那是屈指可数的，除了几个帝国的供奉堂供奉这一些暗中支持这几个帝国的修真门派的一些人，还有就是一些修真门派在历练的弟子。但修真门派都在龙行大陆东北方向的另一个名为玉腾的大陆上，而且两个大陆中间隔着狂暴海洋，两个大陆几乎两不相闻。而只有几个极大的门派舍得用上品晶石架设传送阵将门内几个极为优秀的弟子送到龙行入世修炼。但那是极少的，毕竟晶石再多也不是这样浪费的。

    那个修真者则是惊讶有这么个厉害阵法的阁楼里住的竟是这么个十二~三岁的少年。虽然修真可以任意改变外貌，但真正的年龄还是能从一些细节中看出来的。眼前的这个少年并非修真界那些上千年的老怪物，而是货真价实的少年。再仔细一看，这少年竟是元婴期的修为，虽然他掩饰得很成功但还是骗不了他这个大成期的高手。意识到这一点，成凯恒也就是那个大成期修真者，这下真的是被吓了一大跳。十几岁的元婴期？这说出去要吓死多少人啊。就算从怀胎的时候开始修炼，也没那么夸张吧！而且那不仅需要绝艳的天赋，更重要的是要有一个极其强悍的师门！这样的人只可为友不可为敌！意识到这一点，成凯恒立刻行了修真界通用的见面礼，道：“贫道不知此处有人，无意闯入，还请道友见谅。”

    断情活了不知多少岁月，他岂会不知道成凯恒的小九九，还了个礼，道：“道友不必在意，所谓不知者不罪。贫道正值闭关，道友不清楚实属正常。”

    纵然成凯恒的脸皮挺厚的，听了这话还是忍不住脸红。幸而他的脸皮实在是异于常人，很快就恢复了正常。

    断情看了他一眼，微微一笑道：“道友若不嫌弃就到屋内喝杯茶吧。”

    “如此，就麻烦道友了。”成凯恒并没拒绝，而且他还是有事要找断情，那就更不会拒绝了。

    二人进入阁楼，互道姓名后，断情就直奔主题道：“不知道友来访有何贵干？”

    成凯恒拿杯子的手一顿，明显楞住了，他没想到有人会那么直接。但好歹他也算修为高深之人，只是一瞬，立马收摄心神，正色道：“实不相瞒，贫道来此是想向道友讨要一物的。若有唐突之处，还望道友海涵。”

    “哦？”，断情挑眉，有些兴味“不知道友所需何物呢？”

    “千――叶――莲――泪――”，成凯恒一字一顿地说，眼睛一眨不眨地望着对面的人。

    “千叶莲泪？道友可是在说笑话？”断情既不说他有没有，也不回答他给不给，神色依旧平常，好像成凯恒要的只是路边的野草似的。事实上，千叶莲与黄金菇、阴阳人参王合称“修真界三大灵药”，只不过那对断情来说确实不算什么，虽然他现在也没多少！

    成凯恒深吸了口气，开诚公布说：“事实上贫道手上有一株快要出汗的黄金菇！”

    断情点了点头，难怪他能找到这儿来，还知道自己有千叶莲。

    修真界三大灵药之间一般都会有感应的，只要你没将它用禁制禁住，或是放到戒指中。而那株千叶莲是他前几天才移植到殿内的小池塘里的，他没想到在这个星球里竟会有人有三大灵药。毕竟绝大部分的修真者终其一生都只是听说过而已。谁知好死不死地竟有人找上门来。

    （先更这些吧。我没时间了）




第六章老滑头（下）

看着依旧毫无表情的断情，成凯恒深吸了口气，一副豁出去的样子道：“贫道愿用黄金菇换道友的一滴千叶莲泪！”

    断情这下可有些惊讶了，坐直了身子，直直盯着成凯恒，他可不相信天下会有免费的午餐。

    成凯恒再次吸了口气，神色有些哀伤，缓缓道：“事实上，贫道此次之所以求药，是为了贫道的孙女，几个月前，她莫名地受伤，昏迷不醒，状似……状似被炫疾天火灼烧到了灵魂，又因为还未结婴……所以只有千叶莲才能救她一命。”

    炫疾天火？那不是仙界才有的东西吗？下界怎么会有炫疾天火？断情眉头轻蹙，思索着。过了许久，依旧毫无头绪，算了，不管了，反正到时候在说。

    ……

    “事实上，那棵千叶莲并未到结泪的时候。”断情的声调没有丝毫的起伏。

    成凯恒却完全傻了。怎么会这样？

    千叶莲的泪，黄金菇的汗，以及阴阳人参王的籽才是真正的疗伤圣药。而千叶莲泪是千叶莲生长千年才会形成的一滴状似泪水的物质。而且千叶莲泪极易消散，需要在泪刚滴下的那一刻用法诀收取，放到玉瓶中，否则就会化为灵气消散在天地间。

    断情饶有兴致地看着一脸灰败的成凯恒。果然是关心则乱啊。看得出他还不是一般地关心他那个孙女，否则一般的修真者，特别是他这个修为的修真者，怎么会有这般强烈的情绪波动勒。

    “不过……我这倒有一滴千叶莲泪。”断情不意外地看到成凯恒那极度失望的脸上出现狂喜。

    成凯恒的眼睛死死地瞪着断情手上玉瓶里的那滴淡青色液体。嘴里不断地喃喃：“那是真的，真的是千叶莲泪，真的是……哈哈，这下月儿有救了，有救了，哈哈！！”

    过了许久，成凯恒才慢慢回复心情，他倒没在意断情的耍弄，毕竟人家说的每一句话都是实话。不过就是说话的方式容易让人误会罢了。

    “贫道失态了，还请道友勿见笑。”

    断情微微一笑，淡道：“道友不必在意，所谓心之所系，道友的行为也在常理。”

    “那贫道依然用黄金菇换道友的千叶莲泪，顺便与道友结个缘，交个朋友。”

    断情点了点头收下了，毕竟黄金菇出的汗相比其他两样，药性比较平和，更适合他用。

    “那贫道就再加上一朵水晶兰吧。”断情从戒指里取出一个晶莹的玉盒，玉盒里放着一朵闪烁着淡蓝色光芒的碗口大的花朵。

    水晶兰生长于万载寒潭之下，对灵魂的修复有显著的效用，虽不及三大圣药，但也是极其稀少，千金难求。况且是那么大的一朵。一般的水晶兰只有手指大就已是价值连城，更别说碗口大。不用说，这当然是岵垲的战利品之一。

    一天后，两人皆十分满意地走出松竹殿。

    在这场交易中，断情看似占了天大的便宜，但事实上，成凯恒并没有吃到什么亏。他与断情成为了朋友，以后朋友有难，断情会袖手旁观吗！况且，他依旧认为断情身后有一个极其厉害的师门，与这样的门派打交道，又岂会没有好处？可见成凯恒也是个老滑头啊。




第七章救命（上）

时间似乎过得很快，日升日落，潮涨潮退，短暂的24小时在修真者看来更像是白马过隙，稍纵即逝。修真无岁月。

    在离成凯恒求药离开也有一个都月了，在这一个多月里，断情并没有闭关修炼，对他来说，功力并不是当前最重要的，事实上，他有几百种的方法可以瞬间提升修为。可是只有到了神界的人才明白，境界才是最重要的。而境界的提升靠的是什么？靠的是体悟！体悟生活，体悟自然！

    最叫断情没想到的是：在这一个月里，他的境界竟有了一丝的提升！不要小看这么点的进步，要知道，他的境界已经有好几百万年没有动过分毫了，这一次，只是一个月竟有了进步，这让他确信那个选择果然是正确的。

    也许，他该更融入这个身份些。

    …………

    这日，断情正在悠闲地喝着茶，这是他在神界就有的嗜好，而在前一世也被他坚决地贯彻实施了。

    突然，他的眉头一皱：这是……

    断情放下手中的茶杯，起身，直直地向外走去。

    抬头望天，果然如此。

    只见天上一条金黄色的龙气在不断翻腾。

    在皇宫看到龙气那是常有的事，但是……几乎成形，那就不正常了。

    因为……那是身具龙脉之人修真的标志！具有龙脉之人不修真，龙脉一般是不会显现出来的，一但修真，其所在地一定会出现龙气。而只有到了龙婴期龙气才会成形，凝而不散，一旦度劫成仙，龙形就会纤毫毕现，栩栩如生。

    最为惊讶的是，化为的龙形似乎在悲鸣！这说明了什么？这说明这个身具龙脉的人正在走火入魔的紧要关头。

    皇帝，皇子，任何皇室人员都可以修真，唯独，具有龙脉之人是万万不可修炼的，这是修真界的常识。任何修真者只要看到龙脉修真者一律赶尽杀绝！甚至有的修真者一遇到此类人就痛下杀手。虽然很多人不明白为什么，但都照执行不误！只有少数人才知道，那关系着修真界的一大秘密……一旦泄露出去，那不啻与捅破了天。当然断情也是知道的，毕竟他是……

    但他倒不会有一般修真者的反应，相反的他对那个人很感兴趣，也有了一丝的好奇心。

    这个人是谁呢？

    当然他一时忘了有一句“好奇心害死猫”的至理名言。否则，打死他也不会去的。

    很久以后，当他抱怨今日的行为时，一旁的情人却哈哈大笑道：“难道，你不希望遇到我吗？”当然那是很久很久以后的事了，他们也经历了很多的磨难。而现在，他对这些还一无所知。

    “大人，怎么了？”旁边的青竹林里，走出一个清雅的女子。

    女子抬头看天，奇怪，天上有什么吗？否则大人在看什么？

    因为，龙气并不是一种能量，相反的，它更象一种气机，只有修习天衍术，或是具有大神通之人才看得到。身具大神通的，下界少得可怜，至少，这个星球上还没有，除了断情。而天衍术，在下界只有众神禁地――地球，出现过。

    所以，女子看不到也是正常。

    断情并没有回答女子的问题，反而道：“清竹，你在这儿看着，本尊出去一下。”

    “是。”清竹不再问了。

    夜里的御花园不是个好去处，白天那争奇斗艳的百花在夜里收起了诱人的芬芳，少了娇艳的花朵，自然不会有赏花人。何况，皇宫并不是个好地方，做为整个国家的权利中心，这儿自然也是斗争的中心，什么阴谋诡计，什么争权夺利，什么兄弟残杀，少了哪儿都不会少了这。每个聪明人所能做的就是明哲保身，不该看的不看，不该听的不去听，不能知道的就算知道了也得是不知道！

    所以夜里的御花园可以说是人至罕见，鬼鬼幢幢的树影更是让人心生惧感。

    御花园的后山，更是平静如常。而这才是最反常的地方。

    断情可以说是完全地被挑起了兴致。天上的龙气如此翻涌，而地上的飞禽走兽竟毫无察觉，这根本是不可能的事，野兽的直觉比人类不知道要敏锐好几百倍。那就说明有什么东西挡住了，是什么呢？

    也许一般的修真者对此毫无办法，但断情只是微挑双眉，运起功法，夜色的双眸竟变成了灿银色，两道视线轻易地透过山上的沙石和密布的阵法，看到山腹中那间奇怪的密室。

    断情一个瞬移，人就来到了密室之外，他原本是想直接进入的，但没想到，竟是密室外的那层灰色石头将他阻隔在外。

    他将手轻轻覆在石头上，微一用力，那外层的灰色竟化为骨粉，露出里头白色的玉石！

    这是……断情的眼微眯，瞳孔有些放大，这是他极度惊讶的表现。辟邪玉，玉石的一种异品，具有隔绝神念、安神定心、减小走火入魔的作用。修真界中谁若有一小块的辟邪玉石就会当做宝贝一样贴身安放了。没想到这竟有一间完全由辟邪玉做墙体的密室，还用一般的石头做掩体，还不是一般的小心。

    不过密室虽有辟邪玉档着，断情也不是简单角色，很容易就找到了打开的开关。

    他先在密室的门外摆了个隔绝神识和真气的阵法，再轻轻地转动机关，眼前毫无缝隙的墙体突然无声无息地裂开一道只能容纳一个人通过的入口。

    断情闪身进入，那墙体又无声迅速地合上，好像刚才什么都没发生过。




第八章救命（下）

一进密室，断情就发现大大的密室里充满了狂暴的真气，那是真气的主人失去意识，陷入昏迷，无力控制真气的后果。他在身体外撑起一个真气罩，使得狂暴的真气无法伤到他分毫。

    抬眼望去，整个密室一目了然，密室极其地简单，只有一张白玉桌子和两把椅子，以及密室中央那张巨大的万载寒玉床，并不显得简陋。

    床上躺着一个俊美的男子，那明黄色的袍子说明了他的身份――断情现今这个身体的父亲，霁秦国的现任皇帝，赢倾邺，也是赢绫所爱之人。

    断情不由自主地向前几步，寒玉床上的景象让他不自觉地紧皱眉头。只见赢倾邺痛苦地躺在床上，全身痉挛，红中带着点点金色的血液从全身的毛孔冒出，整个一血人。断情知道那血是身具龙脉之人的标记，一旦他们修炼成仙，全身的血液将转变为金色。

    待断情回过神来，才发现他在不知不觉间竟将赢倾邺身上的衣服解下，温柔地擦拭他身上的血渍。断情被自己的举动吓了一大跳，马上停下手上的动作。怎么可能？他怎么会做那样的事？就算他接受了赢绫的记忆，但那也只是被他当做了一场荒唐的梦了。他怎么会受到影响？

    断情深呼了口气，准备立马离开。

    但是，突然他的脸色变得极其难看。神魂，脑海深处那丝早已经被融合的神魂竟然在蠢蠢欲动！怎么会这样？他不是在接受记忆时就被融合了么？怎么会？难道……

    断情转身回望床上的男人，难道是他？

    那也不是没可能，毕竟当初赢绫可以算是为他而死的。

    那缕神魂越来越激动，似乎在表达着什么，几乎快要从脑海里跳出来。

    “不行……我不会答应的，我绝不会答应的！”断情喃喃自语，最后那句话几乎是用吼的，那缕神魂，或者该称做赢绫的残存意识，竟向他提要求，要求他去就赢倾邺，甚至不惜以消失为要挟。断情快要气疯了，若是那缕神魂消失，那他的神魂将不再完整，到那时候别说是达到下一境界，就是恢复原来的修为也是妄想！

    可是他明明知道，要救赢倾邺，以他现在的修为只有一个办法，那就是――双修！

    只有双修才能将赢倾邺紫府内那乱成一团的真元理顺，那样才能使其度过难关。可是以目前的状况，要去找别的修真者根本就来不及，而且只有他修炼的寒灵决才能压制住他体内乱窜的龙元力。

    断情狠狠地吐出一口浊气，对那丝神魂道：“好，我答应你，但是、我不希望在看到你、还存在！！”

    那缕神魂依旧散发着极其晦涩的波动，但断情就是能从中得到他的回答：“好！”

    赢倾邺正在痛苦中，突然，自己赤裸的身体上覆盖上一具略微冰凉的身子，莫名地这竟减弱了他的一丝痛苦。本能驱使他做出了一些动作。

    断情虽上答应了，但仍然还有一丝地犹豫，没想到、那本应该昏迷的男人竟一把将紧紧抱住，还……上下其手！断情想将他推开，但却全身虚软无力，赢绫的记忆果然影响了他！




第九章寻找

断情不知道在他离开密室的第二天，整个皇宫就乱了套了。

    霁秦国皇宫内的天德殿

    赢倾邺坐在巨大的龙椅上，望着窗外一年四季都迷人的景致不知怎的又记起密室的事情。

    他只记得当他以为一切都完了的时候，竟然有人闯进密室……与他双修。

    他还记得当他进入那具身体时的那种紧窒火热，还有双修时那灵乳交融的滋味，似乎在那一刻。两人完全的敞开了胸怀，感同身受地体会到另一个人的内心世界，那种毫无保留的感觉出奇地让他丝毫不感厌恶，反而有一种淡淡的喜悦，似乎在漫长的人生从此有了一个可以互相扶持，互相偎依的人，从此纵使再大的风浪有他在身边也如同风平浪静般安宁。

    他是上天派来救赎他的吗？给他黑暗的内心带来一抹温暖的曙光，真的真的好温暖，既然如此，那么他就不会在放手，除非他再也……上穷碧落下黄泉，他一定要找到他！

    平复内心的骚动，赢倾邺从窗外收回视线，转头望着依旧跪在地上的禁军统领――赵凛鸿，“还是没找到？”手指无意识地转动拇指上的扳指。

    “陛下恕罪！臣没用，没找到陛下要的人！”赵凛鸿的身体一动不动，即使他已经跪了不止半个时辰了。

    赢倾邺的眼睛微眯，两道凌厉的视线射向赵凛鸿，直到他的额上布满汗水，衣服也被冷汗诗透，才收回视线，道：“算了，是朕强求你了，毕竟，他是……”你们如何也找不着的。“下去吧。”

    “是！”赵凛鸿应声退下，但心里却是千万个不服气，为什么他们找不到，难道是神仙，可是就算朝廷里的供奉，只要他愿意也不是没找到过，为什么……

    赢倾邺知道他在想什么，但并不想提醒他。

    “啧！是哪为美人儿把我们伟大陛下的心儿给勾走了，还让人遍寻不见啊？”活像个痞子的是霁秦的镇国大将军――尉迟夏狄，整个国家也只有他才敢这么跟赢倾邺开玩笑。

    二人自幼一起长大，赢倾邺的秘密他也大部分知道。

    赢倾邺瞥了他一眼，对与他的性情一清二楚，懒得理他。

    不过有人就是不识相，“说嘛，说嘛，说嘛，说不定人家我知道哦！”

    可赢倾邺鸟都不鸟他，信他才有鬼，那个人十句有十一句是不能听的，自顾自地翻起书案上的奏折，就当有一只苍蝇在耳边嗡嗡响好了。

    “真的！……你不相信……哼，那我就不告诉你宫里发生的一件大怪事！！！”表情极其得意。将小人得志四个字阐述得淋漓尽致。

    赢倾邺放下手下的朱笔，又拿起另一本，不过好歹给了点反应，挑眉道：“你所谓的怪事是哪个宫又死了人了，还是哪两个皇子又打架的鸡毛蒜皮的小事？”他清楚地知道他若不给点反应，某人是绝对不会善罢甘休的。

    某人像被踩了尾巴的猫跳了起来，“我有那么无聊吗？！！”

    赢倾邺鄙夷地看了他一眼，你就是那么无聊。

    某人嘴角抽搐，无语凝噎。

    但脸皮厚得跟城墙有得一拼的某镇国大将军很快就恢复，对赢倾邺的讽刺毫不在意，露出一个诈的笑容，道：“这次真的是怪事哦！是……有关三皇子的哦！”

    “三皇子？赢绫？”

    “对啊，就是那个爱你爱得要死的三皇子喽。”

    赢倾邺确实有些惊讶，放下奏折，转身望向一旁整个人摊在椅子上的某人，“你不会不知道三年前他就死了吧？”

    ……难不成是诈尸？眯了眯眼，如果是那样那确实得尽早处理才成。

    尉迟翻了个白眼，他怎么会不知道眼前这位伟大的陛下在想什么。不过这件事事后想想确实有些蹊奇。

    说到正事，尉迟夏狄总算坐直了身子，对赢倾邺道：“陛下，您还记得三年前冷宫的样子吗？”

    冷宫的样子？夏狄为什么这么问？冷宫不都是那个样子吗？难道……“冷宫发生了什么？”赢倾邺的声调不是疑问而是肯定。

    尉迟夏狄对他的问题并没有意外，要是这样他还猜不出来就枉为千古大帝了。他点了点头，神色变得严肃，这才是镇国将军之所以让四方臣服的风范。“你知道我进宫喜欢走近路吧？特别是经过冷宫这条路。”

    赢倾邺点了点头，示意他继续。

    所谓的近路就是尉迟夏狄用轻功以直线进入皇宫，为此禁军统领不知跟他急了多少次。

    “我这四个月并不在帝都，待我这次进宫却发现松竹殿外竟长出了一片极为青翠的竹子。”

    四个月内，凡界的竹子要长成一大片确实有些不寻常，但恐怕不止这点吧。

    尉迟夏狄一看好友的表情，就知道他的疑问，再次感叹好友异与常人的思维。他深吸了口气，脸色变得有些难看，“那个竹林竟是个阵法，不到心动期的根本看不到，而且我根本进不去。”要知道他已是元婴期，在这片修真者凤毛麟角的大陆，他好歹也算个超级高手了，就连那些他国供奉都不一定是他对手。但他竟连别人一个小小的阵法都闯不过，最后竟毫无知觉地回到愿地！他该庆幸那个阵法的主人没有恶意吗？否则，他怕是不用出来了。

    听到这，赢倾邺一下站了起来，脸上的神色很是复杂，似欣喜，似疑惑，还有一丝不确定。

    过了许久，他才深吸了口气再呼出，对着一旁惊讶的尉迟夏狄道：“有没有兴趣跟朕去见个人？”




第十章寻得

依旧是傍晚，黄灿灿的阳光给大地镀上一层金光，原来青碧可人的竹林披上了一层金纱，更是可爱。

    赢倾邺带着尉迟夏狄以及心腹太监总管福孟来到冷宫外，三人并没有惊动宫里的其他人。

    望着似乎平静依常的冷宫。赢倾邺毫不犹豫地抬脚跃进茂密的竹林。

    竹林虽然茂密，但依旧有阳光从缝隙透入，形成缕缕的光斑，一点也不显得阴暗，每一杆竹子都是一样的青翠，几乎没见到一片的落叶。竹子的底下自然生长一些野花野草，显得生机盎然。唯一奇怪的是整片竹林没有一丝人走过的痕迹，就如同人迹罕见的原始森林，三人并没在意这些，反而是走在最前面的赢倾邺看准了一个方向前进。

    在一刻钟之内，三人已经第三次回到原来标记的地方，但赢倾邺的脸上没露出一点表情，依旧一脸平静，显然这在他的预料之中，向着还没走过的东方走去，步伐没有一丝迟疑，尉迟夏狄和福孟对视了一眼，同时跟了上去。

    松竹殿内，清竹静静地侍立在一旁，看着断情慢慢地烫杯、洗茶、冲泡。

    “大人、大人……大人。”清竹唤了好几声，才将断情唤醒。

    断情放下手中的茶杯，呆了好一会才道：“清竹，客人快出来了，你去接他们吧。”

    清竹应声，悄悄地退下。

    竹林外，绕得快晕了的尉迟和福孟跟着赢倾邺终于走出了阵势，二人感动得几乎热泪盈眶，尉迟夏狄甚至肉麻地道，他从来没觉得阳光是如此的可爱。

    这句话让等在一旁的清竹忍不住地噗嗤一声笑了出来。三人这才注意到一旁竟站着一位清雅的女子。三人同时被下了一跳，什么时候他们的警觉性那么差了？要是是刺客，那……尉迟夏狄和福孟同时被自己的想法吓出一身冷汗。

    清竹虽不知道他们在想什么，但看他们的脸色变来变去，一下黑，一下白的也觉得甚是好玩。待三人平静下来。她才微微一笑道：“三位请随我来，大人已经等很久了。”

    “姑娘请带路。”；赢倾邺作了个揖道，他知道这女子并非一般的寻常女子，相反的她的修为比夏狄也不见得差多少。而她还只是个奴婢，这让他对那个人更加好奇，也更坚定了他的一个想法。

    四人走没几步，就被一着粉红宫装的女孩子拦下。

    “哎！清姐姐，他们是谁啊？你怎么能带外人进来呢？”女孩子的声音有些娇蛮，但却不会让人生厌。

    清竹急忙道：“千夜别闹！他们是大人的客人。是大人吩咐我领他们进来的。”

    “真的吗？”显然那个唤为千夜的女孩子很是疑惑，但对于那个所谓的大人还是很尊重的。

    “那我也要跟你们一块进去。”千夜眼珠子骨碌一转，似乎想到了什么。

    “不行，你不记得大人不喜欢别人打搅他了么？而且大人交给你的任务，你完成了吗？”清竹的声音不急不慢，但仍不难听出其中的关心。

    千夜一把拉住清竹的的衣袖，不依不挠“不嘛！不嘛！人家好几天没看到大人了！而且大人不会怪人家的啦！大不了，等会人家让大人罚好了。”

    “哎！”清竹叹了口气，真不知道说什么好了。千夜这小丫头打大人灵茶的主意可不是一天两天的事了，偏生大人认为修炼靠的是自己，不准他们服用灵药来盲目提升修为。算了，她不管了，反正被罚的不会是自己。

    “好吧！不过等下不许吵大人，知道了吗？”清竹还是忍不住耳叮目嘱。

    “好啦！好啦！我听话就是了。”相反的千夜的声音可是相当的兴奋。

    一行五人来到松竹殿门外。

    抬起头，赢倾邺看到了一幅他毕生都不会忘记的画面。

    光线从窗口斜射入室内，但因已是夕阳，少了正午的热度，多了些温和。坐在屋里的人正面向着夕阳，长长的睫毛在夕阳下印出一片淡淡的虚影，盖在双眸间，使得莫测的视线更为复杂。人儿只是一身居家的随意打扮，淡蓝色的袍子微微有些凌乱，似乎刚从午睡醒来，流丝的乌发随意地披散肩头。偶尔有一丝调皮的风吹过撩起垂在双鬓的青丝，搔弄双颊。看得出来他在发呆，举到眼前的茶杯里刚泡的茶，丝丝氤氲缓缓上升，掠过眉眼，掠过发梢，一种沉浸了千万年的淡然渲染了整个空间，似乎时间都在这个时刻停了下来。

    谁都不忍心打破这幅安静恬然的画卷，每个人都屏住了呼吸，深怕一个不小心的吸气打搅了沉思中的人儿。

    过了许久，一行人才回过神来。

    “三……三、三皇子？？！！！”尉迟夏狄惊讶得几乎跳起来。刚一看不觉得，待回过神来才发现殿里的人儿竟是已死了三年的三皇子！他记得当时三皇子死的时候，他可是有亲手验证过的，难不成真的诈尸？？

    “三皇儿？”赢倾邺突然使劲地摇了摇头，“不！你不是！你……是谁？”

    断情回过神来，放下手中的杯子，转过头直视那个从进来就一直盯着他看，眼里有莫名情绪的赢倾邺，突然，掐了个手诀，将二人所在空间禁锢起来。赢倾邺任由他作为，没有一丝异样，反倒是留在外面的几人惊慌失措的。

    断情在心里满意地点点头，定力还不错，过了会，才缓慢道：“你~可~以~缓~我~断~情~”

    “断情？”，赢倾邺眉头微皱，“这可不是个好名字。”

    断情愣了，他完全没想到这个男人会如此回答。突然，他竟笑了，不可抑止的笑意，涌向唇角，染上眉梢，艳丽得不可方视！所以人的魂魄都被这个笑给勾走了，好美……，这是他们脑海里唯一剩下的念头。

    “你是第一个这么说的人！”也是第一个这么说还能活着的人。断情那犹带着笑意的话惊醒了众人。众人醒来后的第一感觉就是尴尬，好在大家都不是简单角色，很快就平复了心情。

    事后，夏狄曾追问当时到底说了什么，但两个当事人都守口如瓶，让某人抱憾而归。

    赢倾邺挑眉，还了句“是吗？”

    断情笑着点了点头，没再说什么，招呼赢倾邺坐下，为自己和对面之人倒了杯茶。至于其他人自有清竹招待。

    放下手中杯子，赢倾邺看着断情的眼，直接地问：“可以知道你和赢绫的关系吗？”

    断情抬头，并没有意外他会这么问。

    “你为什么不觉得是夺舍呢？”

    赢倾邺露出个爽朗的笑容，“我想夺舍应该没有原来的记忆吧？”

    而他从刚才断情的举动中不难得出他记得以前的一切，或者说他知道赢绫的一切。

    断情也笑了，果然是个聪明人，不枉他……

    “坦白说，他……可以算是本尊的一个分身吧。”两人都知道他具体指的是谁。

    “分身？似乎有点不可思议。可以具体说说么？”

    “恩，怎么说呢？……你听说过《庄周梦蝶》么？庄周之梦为蝴蝶乎？蝴蝶之梦为庄周？”

    “那你认为你是蝴蝶还是庄周？”

    断情淡淡地瞥了他一眼，望着窗外，慢慢道：“都不是，天地与我并生，万物与我为一……赢绫，吴楚都只不过是两个短暂的绮梦，梦醒了，本尊还是本尊！”

    吴楚？那是谁？不过，那不重要。“那现在也是一场梦？”赢倾邺的眼中闪过一丝奇异的光芒。

    断情转头看了他许久，在他几乎以为他不会回答的时候，才似笑非笑的道：“也许。”

    “那么，你非做这个梦又是为了什么呢？”赢倾邺的语气有些咄咄逼人。

    “为什么啊？因为……我要学会爱情啊。”

    断情的答案让赢倾邺完全的傻了，他想了千万个答案，却没想到竟会是这个。他压根就没考虑断情会不会撒谎，因为他很清楚的明白想断情这么高傲的人是绝对学不会欺骗这两字。

    赢倾邺很快就恢复过来“对象是朕？”语气相当肯定。

    “对。”

    “为什么？”

    “没为什么啊。如果你真要问的话，你应该知道我接受了赢绫的记忆，虽然那只是一段无关紧要的记忆，但本尊还是受到影响了。”顿了一下，他望着赢倾邺的眼睛，缓缓道：“你是我唯一有可能爱上的人。”

    赢倾邺也看着断情的眼，看到他眼里毫不掩饰的纯真，那一刻他突然发现，他也许是行为上的巨人，但一定是情感上的矮子。

    “好，我会帮你！”犹记得当时他是这么回答的，“不过……你不觉得你该叫我声父皇么？”

    天！其他人惊呼！断情刚解开禁锢。众人就被第一句话给吓到了。

    “什么意思？！”断情的眉头紧蹙，就算这个凡人给他感觉与众不同，但也不是可以那样放肆的。收敛的气势有一丝泄露，所有人觉得一阵寒气袭来，似乎一瞬间置身于冰天雪地之中。房内的椅子，桌子，窗子，所有存在水气的地方都慢慢地结上一层厚厚的冰，在夕阳下反射着无情的光。所有人在心中暗暗叫苦，陛下为什么偏偏要撩拨这位不能惹的主啊！

    赢倾邺因为自己的与众不同，自然不像其他人那样深受影响，但也是深吸了口气，才道：“你……不觉得只有进入角色，才能体会梦中人的感受吗？”

    断情的眉头皱得更紧，都快形成“川”字了，虽然理智上知道赢倾邺的话有点道理，但他怎么就觉得那么别扭呢？

    “让本尊考虑考虑。”




第十一章专宠

皇宫里开始流传着这么一件怪事。

    被贬如冷宫的三皇子竟受到了皇帝的专宠。

    据说，因为三皇子不喜欢搬出冷宫，皇上就派能工巧匠将冷宫从新装修。那用的全部的是贵重材料，听说连窗子都是用上等紫檀木雕的，而地上铺的则是他国进贡的白色长毛毯，一脚踩上去都能没半个脚踝。

    而且陛下还每天陪三皇子吃饭。御手调羹，龙巾拭吐，那是连最受宠的妃嫔都不曾有过的待遇。

    更夸张的是，一年仅有的两匹雪绸，陛下竟然下令全部赏给三皇子裁衣。要知道，这雪绸乃霁秦国的宝贝，是灵兽雪蚕吐的丝，裁成的衣服不仅冬暖夏凉，长久穿戴，还有凝神静心，护肤养颜的奇效。爱美之心人皆有之，更何况是女人，而且它更是一种身份的象征，这怎不叫后宫女子抢破脑袋呢？宫里的人都以能得到几尺雪绸为天大的荣幸，谁知道，陛下竟将其全部给三皇子，这怎么不叫人嫉妒！

    极为让人晕倒的是这么一幕。

    某日深秋，难得的温度有些回升，又加之秋季的干燥气候，整一个使人昏昏欲睡。

    松竹殿内，赢绫的房间里，洁白的帷帐在秋风里微微飘荡，朦胧中透着一丝唯美，只不过……

    “你怎么又跑上我的床？！”被吵醒的断情脸色很难看，任谁在美梦中被一股窒息感吵醒都不会有好脸色的。

    见到断情醒来，赢倾邺遗憾地放下捏住人儿俏鼻的大手，神色有些轻佻地说道：“当然是陪朕的三儿睡午觉咯。”

    本来赢倾邺是想唤绫儿的，可是断情不答应，唤情儿，两人都觉得太过恶心了。最后决定就叫三儿，这下断情没意见了，似乎在很久很久以前就有谁这么叫过，可是是谁呢？他的记忆被封印的实在是太多了。

    “三儿，三儿，你怎么了？”赢倾邺好奇地看着怀中一脸神游物外的人儿，平日里要是被他抱得怎么紧，怕热的某人早就发飙了。

    “什、什么？！”被唤醒的断情一脸茫然地望向旁边的男人，好一会儿才反应过来，“没什么，不过……你为什么不回自己的寝宫谁！”

    “三儿这儿舒服呀！”能不舒服吗？！万载寒玉做的床，千年冰蚕丝织的床褥，还有雪绸的帷帐，能不舒服？不过，这只是对这两人来说的，要是常人躺上去，包准冻成冰渣子！

    断情白了他一眼，又是这句话，他就不能找个有点创意的点子么？拍掉腰间紧握的大手，翻个身，背对着身后的男人，换了个舒服的姿势，准备再去找周公下刚才没下完的棋。

    因为背对着赢倾邺，所以他没看到那个男人眼中闪过的那复杂得连他自己也弄不懂的眼神。

    调皮的风掠过，卷起雪白的帐子，露出床上的一角，让人窥视到那幸福得让人沉醉的画面。

    英俊高大的青年紧紧地拥抱住怀中清秀的少年，两人的唇角都带着一丝淡淡的微笑，唯美得让人尖叫。

    只是两人做的梦怕是八杆子都打不着，同床异梦并不是飘渺的传说。

    这日，我们伟大的霁秦国陛下――赢倾邺同学刚撮完一顿不用付钱的霸王餐，优雅地用手帕擦拭着嘴角，似乎突然想到了什么，手中的动作一顿，道：“三儿，明日，父皇带两个人过来。”有些询问的语气，不可一世的帝王，也只有在面对断情时才会收起那一身的霸气。

    断情从一桌的饭菜里抬起头一下，又低下头继续吃饭，他吃饭的速度总是很慢的。“随便。”他并不是很在意，他知道赢倾邺不会害他，因为这对他并没有好处。

    赢倾邺对断情的回答并不意外，事实上，大多时候他都是一副无所谓的样子。

    “是‘你’以前认识的。”

    “恩。”伴随着一阵咀嚼的声音，这顿饭仍一如继往地温馨。




第十二章皇兄

这日的早朝依旧如同往日一般，没有什么重大的案件，只有像云洲出现匪患，深秧城要举行武林大会等一系列的琐事。

    待一切讨论完毕，大内总管福孟就宣布退朝，并宣旨让大皇子，二皇子到御书房觐见。

    御书房外重兵把守，除皇帝恩准，谁都不能擅闯。

    “儿臣参见父皇！”刚进御书房的两位皇子就见到坐在龙椅上若有所思的赢倾邺。

    “恩。”赢倾邺淡淡地应了声。

    “父皇唤儿臣来可是有什么要事？”温文的二皇子问出了大皇子心中同样存在的疑问。早上早朝可是没发生什么大事啊？

    什么事？赢倾邺又走神了。思绪不知飞到了多远，一幅幅的画卷在脑海里盘旋，回绕，搅得他心神不宁，这对于他来说几乎是不可能的事，除了曾经的那个人，现在又多了一个……

    两个皇子低着头，事实上没几个人敢直视这位帝王，不仅是因为那显赫的地位，还有那无人深知的莫测修为。整个大陆若算修为，赢倾邺绝对是前三，尽管很多人都没见过他施展，但所有人都不会忘了当年他登基的血腥手段，和高深修为，更遑论已经过去了近二十年！也许就连最得父皇之心的尉迟叔叔都不清楚吧。有这样一位父亲，不仅的荣耀，更多的是压力！！任如何追赶都赶不上的压力！他们几个兄弟姐妹都不想被认为是虎父犬子，但是，真的好难好难！大哥驰骋战场，四弟留恋花丛，何尝不是另一种逃避？就连帝国唯一的公主也忍不住舞枪弄棒巾帼不让须眉，还不是想效仿父亲！而自己之所以周旋于朝廷也是想尽一分心，能帮父皇一点忙。

    赢倾邺当然不会在意自己两个儿子的所想。事实上，能让他方在心里的除了帝国，就只有那个人，当然他并不知道在潜意识里再加上了个赢绫，而二皇子虽然是他暗定的继承人，但也是没那个资格！

    回过神来的赢倾邺缓道：“没什么，带你们去见个人。”说完，起身到一旁的书架的某格拿出一本书，露出架子上的一块普通碧玉，再运起真元，注入玉佩。渐渐地玉佩上浮现一个微缩的图案，图案逐渐地变大，最后投射在地上，形成一个小型的传送阵。

    “站上去吧。”收回手的赢倾邺道。

    “是。”两位皇子应声。

    一阵微弱的金光闪过，御书房内已空无一人，而把守在外的御林军早就得到命令，不论何事何人，都不能进入，违者杀无赦！

    待两位皇子回过神来，三人已经来到松竹殿外。

    二皇子望着周围的景色，总觉得有些熟悉，但又想不起在哪见过。大皇子倒是粗心些，毫无所觉，反正跟着父皇走总不会错吧。这就是二皇子被选为继承人，而大皇子是将军的区别，身为皇者多疑是必须的，不论是对谁都只能抱一半的信任。

    整个松竹殿都被一株类似爬山虎的藤类植物完全包围，连牌匾也不例外，那是神界特有的一种神树，专司看门，若没有特殊证物――它的叶子，谁都进不了。别看似乎到处都是它的叶子，其实那都是幻影，是它的力量幻化出来的，而它的叶子被它藏得极深，也许就是某个空间的几片看似平常的落叶，只有它的主人才能得到。而赢倾邺也只把它当作修真界一种寻常的植物，毕竟这个大陆的修真事物实在的太少了，这个地方要结成元婴的困难程度是普通修真者的好几十倍，但一但修成，战斗力比起其他人又是高了一大截，或许这就是逆境的好处。

    赢倾邺上前几步，从空间戒指掏出一片与墙头植株叶片相似但显得更家青碧可人的叶子，慢慢地将该叶子贴近植株。

    渐渐地，在大门的地方，这植株一阵蠕动，露出一个允许人通过的入口。赢倾邺待那入口稳定后，收回叶子。

    二位皇子虽然惊讶但还是沉默地跟在父皇身后。

    进了松竹殿，环境又是一变。

    鲜花争妍，碧草如茵，空气清新，仿若仙境，还有花圃中那一个个仙女般的美妙女子。

    看到三人的出现，花圃中一位着淡青色的清雅女子莲步轻移来到众人面前。

    对着赢倾邺行了个礼，才道：“大人在桃苑，邺大人应当知道路吧。”邺大人是断情让他们唤的，毕竟，赢倾邺现在可以算是他的道侣（虽然没几人知道），也可以说是清竹他们的另一个主子。

    赢倾邺点了点头，自顾跨步向前走去。

    二位皇子的疑问越来越多，但父皇似乎并没有为他们解惑的打算，只好带着一肚子的疑问继续跟在身后。

    还未到桃苑，就闻到了一股挑花特有的沁人心脾的清香，以及纷飞的桃花瓣。




第十三章见面礼

转了几步，三人就被眼前的景色震撼住了。

    粉红的花瓣如同春日的细雨，飘飘洒洒落下，一绝色的粉衣女子静坐在一株最大的桃树下，素手弹琴，浅唱低吟，歌声悠扬动人。但最吸引人注意的是，那个在纷纷花雨中悠然舞剑的少年，刀光剑影，飘忽摇曳，少年似鸿，矫而不俗。

    花瓣似乎在少年身边翩跹起舞。

    突然，一片花瓣飘飘荡荡地落到二皇子眼前，下意识地他接住了那片花瓣，低头一看，惊讶的说不出话。

    “瞬”，花瓣上被人轻轻地划出一个小小的字，为了求证心中的想法，二皇子用右手再次抓了几片从身边飞过的花瓣。

    “鸯”“仙”“青”“息”“万”……很少能见到两片刻有相同的字，但若有字相同，那么字体必定不一样。

    联想到刚才的那阵歌声……难道……这些花瓣上的竟是刚刚那首歌的歌词？！！

    开什么玩笑！那么快的速度，而切同字不同字体，他可不会傻傻地认为只有飘到他们身边的那几片才有刻字，那么说……刚刚那阵花雨几乎每片都被刻字了，这……也未免太骇人吧……

    “今生缘，来世再续，清河舞生死相许，如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙！！”歌声渐渐休止，剑舞也慢慢停下。

    断情虽然在他们进来就发现了，但并没有停下手中的动作。这套剑舞是他为了锻炼自己而创造的，毕竟他修的是剑仙，只有把手中的剑当作身体的一部分，才能发挥出最大的力量。

    “大人，奴婢先告退。”粉衣女子――桃夭对断情告退，就带着琴离开。

    “恩”，断情只是应了声，才转向三人，并向三人所在之处缓缓走来，到了赢倾邺的面前勾起一抹淡笑：“来了？”

    赢倾邺也回了丝笑：“恩”

    到此时，二位皇子才发现，这人……竟与他们三弟一模一样，或者说他本就是……

    “三弟？！！”大皇子赢珩被吓得跳了起来。

    断情这才发现赢倾邺身后的二人，或者现在才注意到。

    “你说的就是他们？”

    “恩，我的大儿子赢珩、二儿子赢睿。”

    听到赢倾邺的介绍，二人都傻了，三弟怎么会不认识他们，而且，父皇还自“我”？这怎么可能！就算面对儿时好友，父皇也是自称“朕”的呀！而且这话怎么怎么听怎么别扭啊？

    “他们好像很惊讶。”断情的神情有些不怀好意。

    “历练太少了。”赢倾邺皱着眉下定义。

    听到父皇的话，二人都快跳起来抗议了，历练少？身为皇子的他们历练还会少？

    “呵呵，他们好象很不服气。”断情再次撩拨，看猫气到炸毛似乎也挺好玩的。

    赢倾邺回头冷冷地看了他们一眼，显得很不满意。

    赢睿一接到父皇的视线就恢复到面无表情，只有一根肠子通到底的赢珩还看不懂眼色，嚷嚷道：“三弟，你怎么可以这么说？”

    断情勾起莫名的微笑：“你确定我是你的三弟？”

    此时，神经再粗的赢珩也感觉到了不对，脸色变得又青又白，突然一个修真界常出现的名词窜入脑海，“夺舍”！！可是父皇怎么可以这么做，就算……就算，三皇弟再没用，他也是父皇的孩子啊！父皇怎么能……

    赢珩看向赢倾邺的眼神满是不认可，虽然他很快就慑于父皇平日的威底下了头，但还是让二皇子吓坏了，这个笨蛋，怎么那么不要命！他快被他气死了。他难道不知道就算他是皇子，但在父皇的眼里至多也只是个比较有用的工具罢了。

    看到二人脸色变来变去，断情再也忍不住哈哈大笑，对赢倾邺道：“这二人倒的有趣得紧。”

    停了一下，又用眼神对着赢睿示意道：“太子？”

    赢倾邺点了点头，表示是。

    “恩，还不错。”断情点了点头。机智灵敏，聪明过人，虽然成不了赢倾邺那般的霸者，但绝对是个造福百姓的王者。

    “今天是第一次见面，但既然作为长辈，见面礼，我也不会少给。”说完又望了赢倾邺一眼，这下你的目的达到了，满意了吧？赢倾邺咳嗽了声，把头转向另一边，好象突然发现了桃花的美丽似的，看得断情一阵好笑。至于见面礼，是修真界的一种传统，都是长辈给晚辈的。断情虽身体是三皇子，但修真界达者为先，他作他们的长辈绰绰有余，况且按灵魂来算，他不知道年长多少。

    断情从戒指中找了柄仙器中期的长枪和一把玉扇，还有一个巴掌大的玉瓶。当然仙器都是下了禁制的，会随着他们修为的加深而解封，不然给他们仙器他们也用不了。

    二人对视了一眼，却不接过。

    断情扑哧一声笑了出来，这两个小子，“好了，并不是同你们想的那样，你们的三弟从根本上来说只是我的一个分身，并不存在夺舍之说。而且，当我接收这具身体的时候，你们的三弟早就死了。”断情难得地说了一大堆话。

    二人完全呆了，“那你是谁？”

    “我是谁不重要，你们以后会知道的。”

    “你们就把他当作你们的三弟好了。”赢倾邺插嘴。

    “好了，现在可以接受了吧。”哎！早知道就不逗他们了。

    二人难得地红着脸接过断情的见面礼，这才有空将注意放在上面。

    赢珩得到那把长枪，而赢睿则是玉扇和玉瓶。

    但二人都眼巴巴地望着断情，希望他能够给他们介绍下，连赢倾邺也有些好奇，虽然知道断情给的不会是凡物，但还是想知道到底是什么。

    无奈，断情只得当起了解说员：“那柄枪，唤为‘青锋’，虽只是仙器中期，但有‘嗜血’、‘碎魂’的属性，比起极品仙器也不遑多让。玉扇也是中品仙器，特别在于有‘无敌守护’这个功能，当然因为是仿品，所以只能用三次，三次就没用了，但是只要不是神界之人，它可以保你无恙。而玉瓶里的药可以算是这三样东西里比较珍贵的。是我以前亲手炼制的。里头的三颗丹药都是极品仙丹，不到万不得以千万不要用，因为，你们承受不了它的药性的。还有这些东西你们最好少用，虽然我下了禁制，但是怀璧其罪，你们应该知道。”断情最后又给二人提了个醒。

    赢倾邺的眼中闪过一丝光，他对他的估测还是太低了吗？

    两个皇子这才反应过来，死命地抱住怀里的东西，大大地点头。

    “我眼红了。”赢倾邺笑道。

    断情白了他一眼，：“少来。”

    赢倾邺无语，实话却没人相信。

    过了会，似乎想到了什么，转头对赢倾邺说道：“听说再过二十几天就是你的生辰？”

    赢倾邺点了点头，他国的使团都在路上了，不过，他不会想送他东西吧？

    “到那天，我送你一样礼物。”果然……

    “什么？”

    “现在不告诉你。”

    “很珍贵？”

    “那当然，那可是我收藏品里头中最珍贵的！”献宝……

    “我该说谢谢吗”

    “恩，不用客气。”

    说完，两人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

    旁边是两个给自家父皇的大笑给吓成石雕的两为，随着笑声，石粉簌簌掉下。




第十四章贵妃

自从与赢倾邺相见后，断情就养成了这么一个习惯，每日午后总会到御花园里走走。

    这天，断情仍是不改平日习惯，在经过一棵巨大的榕树时突然睡兴大起，遣散跟在身后的众人，就这么趴在树下的石桌上进入梦乡。

    只是，没多久就被一阵喧哗吵闹声给吵醒了。

    “呵~”“……娘娘……”“花……”，从传来的只字片语中可以推断出是某位娘娘兴起到御花园赏花，当然也有可能是好几位。

    断情再次闭上眼，旦愿那些人能识相点，快些离开。只是天不从人愿，喧闹声越来越近，甚至隐隐约约可见一行身着鲜艳衣裙的人影。

    本来众妃是准备直接穿过断情所在的梅苑的，因为现在还只是秋天，并没有梅花盛开。

    只是，“哎！姐姐们看，那棵梅花是不是开花了？”一个头戴似鸾玉簪的橘衣女子惊讶道。

    为首的头戴似凤镶玉金簪的红衣女子惊奇道，“梅花？现今可是秋季儿呢？”

    “许是，姐姐来了，梅花仙子被羞得跑出来了。”一个腰间挂着鸾鸟形玉佩的粉衣女子掩口笑道。

    “就你贫嘴。”红衣女子轻点粉衣女子的额头，笑骂道，但嘴角的笑意却越来越深，显然此话极和她意。

    一行人边走边笑地进了梅苑。

    到了梅苑，果然发现那棵梅花盛开，而且是白色的，三三两两的白色小花零星散落在绿叶掩映的枝桠中，显得极其可爱，而且还有一股浓郁的梅花香在秋风的指引下扑鼻而来。

    突然，“诶！贵妃娘娘这儿有个人呢。”一个园脸的小宫女指着梅苑里唯一一棵榕树下，趴在桌子上的断情道。而开花的梅花树也正在这一旁。这棵梅花树因为长年累月极少得到阳光，因而从未开过花，宫里的匠人都快将它砍了，正以为从未开过花，积累了大量的花精，所以这次才会在断情稍微外泄的一丝灵气的催化下开了花。

    断情无奈，他都没存在感成这样了，还有人注意？抬起头，好奇地看向来人，原本因趴在桌上而覆住整张脸的青丝也随着动作，慢慢滑了下来，露出了那张清秀的少年脸庞。

    一看清对面的人，红衣女子就惊骇地嘶声尖叫，“是你！”，毫无一丝贵妃姿态。

    原来次人不是别人，正是当年的李妃，当日，她被赢绫失手打掉孩子后，太医就诊断出她今生是不会再有孩子了，赢倾邺为了补偿她，将她封为贵妃，平日里也对她多加拂照。

    看到三年前害她失去龙子的**，李贵妃似乎又想起了这几年的辛酸，虽然人前她受尽皇恩的贵妃，但她知道宫里不知有多少人在暗地里笑话她是下不了蛋的母鸡！陛下，虽然对她挺宠爱的，对她这几年的所作所为睁一只眼闭一只眼的，但有眼睛的人都知道，，那是因为她爹是帝国的宰相，一旦不是，她不敢想象！而后宫的女子若没有孩子，一旦皇帝驾崩，那是全部要去陪葬的啊！她虽然爱陛下，可还不至于生死同期！！而这一切都是拜眼前这个**所赐！她恨不得生吞了他！！

    断情皱着眉看着眼前这个眼神越来越恶毒的女人，他当然记得她是谁，只是没想到那么倒霉在这遇上她。不过他并不是怕了她，只是、麻烦！算了，坏了他睡午觉的心情，他还是回房看能不能再寐一会儿。

    “站住！”李贵妃伸手想要抓住这个看到她就想逃走的**，却……

    “啊――！”一声尖叫，李贵妃被断情的护体真气给冲撞到一边倒在地上。因为过程太快，其他妃子、宫女根本就没反应过来，结果也没人去扶她一下。

    “你、你、你个、**！你胆敢……”李贵妃显然快气炸了，连话都说不出。

    断情鄙夷地看了她一眼，眼中凌厉让李贵妃一阵毛骨悚然。但转念一想，一个**，怎么可能有那样的气势，有也只是装的，本宫怕他做什么！

    “来人，还不把这个**给本宫抓起来！给我掌嘴！”李贵妃的话刚住就有几个恐武有力的太监将断情团团围住。

    断情眯了眯眼，还真有人不要命了，他以为自从宫里传出他极受充的流言，这些应该就学聪明了，没想到，还是他高估了他们的智商？刚要出手，一个惊慌失措的小太监跌跌撞撞地跑了进来，边跑还边囔：“圣上来了。”

    原来，就刚才梅苑里的一个司事太监看苗头不对就让人去请太监总管过来，谁知皇帝也正与百官在御花园赏花，结果就全过来了。

    赢倾邺刚踏进梅苑，就看到乱作一团的众人，宫女、太监、妃嫔围着要把地上的李贵妃扶起来，而另一边，几个太监围住一个清秀的白袍少年，正准备动手，惟有那少年一副云淡风清的样子。

    “这是怎么回事？”赢倾邺的声音低沉，有磁性，且极具威严。

    众妃子、宫女、太监连忙扶起李贵妃，行了个跪礼，“参见陛下。”

    这么一来站在其中的断情就显得鹤立鸡群了，百官群中发出几声惊呼，几声抽气声，显然不少人认出了赢绫。

    “陛下，三皇子这……未免太目无法纪了！！”站出来的是户部侍郎，他是丞相那一派的。而丞相此时却老神在在地站在一边，不过眼中的得意不难看出这是他的授意。

    赢倾邺冷冷地看了那跪在地上的户部侍郎一眼，“朕的三皇儿，体质弱，朕特准他对谁都不用行礼，侍郎对此有意见吗？”拖长的语调，体现主人极为生气。

    跪在地上的户部侍郎吓得不断磕头，“臣惶恐！”他明白他怕是踩到陛下的禁忌了。

    “哼！”赢倾邺冷哼了一声，越过跪在地上的众人，他还没说平身，没人敢起来。

    那个**！李贵妃朝下的脸庞扭曲狰狞，看到明黄色软步靴越过她，向那个**走去，心中更是愤恨。

    来到断情身前，赢倾邺这才收起一身的冷意，帮断情捋了捋垂下的头发，好笑的问，“今天怎么舍得出来了？”

    断情白了他一眼，他出来好几天了，他才不会相信这个男人到今天才知道，“睡觉！”说完还忍不住打了个哈欠，更困了。

    “呵~”赢倾邺发出一阵低沉的笑声，摸了摸断情的头，“要和朕一块赏花吗？”

    断情强忍住拍掉头上大手的冲动，不行礼已是夸张，若真的拍下去，御书房案头的奏折能比天高，他可没兴趣找死。

    “不了，儿臣想回去了，儿――臣――告退！”最后那两字“儿臣”拖得那个叫长，站得近些还能听到咬牙切齿的声音，让赢倾邺一阵好笑，真是个宝！




第十五章喝酒

接近深秋的夜晚，寒意一天比一天重，露水也渐渐被薄霜取代。

    今个儿的十五，不同于八月十五的热闹，九月十五对于绝大部分人来说，也只是个平凡的夜晚。

    到了将近亥时，月亮才爬到接近松竹殿外那棵几近掉光叶子的梧桐树是树梢。脸盆大的玉盘挂在天空被树丫分切成大大小小的几部分，月光也似乎被切割了，在地上留下斑驳的阴影。

    今晚似乎有很多人难以成眠。

    刚批完奏折的赢倾邺却睡不着，出来散步，竟不知不觉地走到了松竹殿。抬首，就望见了那个坐在屋脊上，仰望明月的单薄身影。

    皎洁的月光，暗淡的屋影，缺月挂疏桐，漏断人初静。惟见幽人独往来，缥缈孤鸿影。还有极远处歌女的琴声，山上低沉透彻的钟声，天地万物似乎都在这个晚上，凝聚成了一幅黑白的宁静山水画，而画中最出彩的就是那个独自饮酒的人。

    单薄的衣衫，凌乱的乌发，在深秋的夜风中划出一条条或明或暗的浅线。宽大的衣袖遮不住钵大的酒坛子，酒水从高处流下，在月光中闪现的是银白的光影，这是寂寞到了骨子里的人才有的姿势。

    他的人比他的心更快地作出了反应，直接用轻功飞到屋顶，轻轻地坐到旁边。

    仍提着酒坛子，头却轻轻地转过来，一半明亮，一半阴暗的脸庞是被明月也无法抹去的孤独。

    “来了？”

    “恩，来了。”

    “陪我喝酒。”

    “好。”接过酒坛子，直接拍开泥封的口子。将酒坛子递到嘴边，大口地喝了一口，冰冷的酒水在喉咙划出一道炙热的痕迹。

    “好酒！”他赞叹了句。

    他呵呵地笑，地上摔碎的酒坛子说明他已经喝了不少，有了醉意了。

    两人无话，你一口，我一口地拼起酒来。

    望着明月，过了好一会儿，他才低低地道：“我念首诗，好不好？”酒气弥漫，不知是他呵出的，还是酒坛子溢出的，但总是一样的醉人。

    他没等他的回答，而是自顾自地念叨起来。

    花间一壶酒，独酌无相亲。

    举杯邀明月，对影成三人。

    月既不解饮，影徒随我身。

    暂伴月将影，行乐须及春。

    我歌月徘徊，我舞影零乱。

    醒时同**，醉后各分散。

    永结无情游，相期邈云汉

    “永结~~无~~嗝、、情游！无――呜、情――！！”

    伴随诗歌的是他不断挥舞的双手，那么用力，似乎要将什么无形的东西赶走，但最后，只剩下越缠越紧的孤寂，紧得让人窒息。

    好几次他几乎快要掉下去，还是旁边的人拉了他一把。

    诗念完了，可那难过还是清晰地刻在心里，无从排解。

    “来，喝、、、喝酒！”他扔掉手中的空坛子，又打开一坛新的酒，将酒举到两人中间。

    “好。喝酒！”他也将酒举起，两个坛子用力碰撞，发出“咣”的一声巨响。

    他吃吃地笑，酒意朦胧了双眼。

    安静没多久，他又开始唱了：

    都是你的错轻易爱上我

    让我不知不觉满足被爱的虚荣

    都是你的错你对人的宠

    是一种**

    都是你的错在你的眼中

    总是藏著让人又爱又怜的朦胧

    都是你的错你的痴情梦

    像一个魔咒

    被你爱过还能为谁蠢动

    我承认都是月亮惹的祸

    那样的月色太美你太温柔

    才会在刹那之间只想和你一起到白头

    我承认都是誓言惹的祸

    偏偏似糖如蜜说来最动人

    再怎么心如钢也成绕指柔

    声音渐渐地变低，他用尽全力双手抱住胸前的酒坛子，像一个孤独的孩子。

    迎着月光的脸上，一滴淡淡的水滴顺着脸颊划下，最终滴入酒坛，“咚！”

    赢倾邺觉得自己一定是疯了，掰过那人的脸，沾了了酒水的双唇在月光下闪着水光，那是勾人犯罪的妖精！低叹了一声，再也忍不住地顺从心中所想，吻上那微张的红唇。

    酒水混着咸味，真是该死的甜！也许真的是月亮惹的祸，今晚的月色太美，太醉人……

    吻，并不激情，只是淡淡的双唇紧帖，互相偎依。醉翁之意不在酒，而这二人都醉了。

    最后，酒喝得最多的人终于挨不住浓浓的睡意，安心的睡去，怀中的酒坛子慢慢地松开，从屋顶轱辘轱辘地滚下，“哗”地一声碎开，酒水漫了一地。

    赢倾邺调整了下**的姿势，使趴在上面的人能睡得更舒服些，一手不知知地轻抚在夜晚仍显得乌黑柔亮的青丝，一手挥退被酒坛破碎声引来的侍卫，望着明月，一宿未睡。




第十六章出宫

自从两人月下对饮，发生那样令人尴尬的事后，两人在面对对方的时候都有点不自在。

    赢倾邺一样是上完朝就到松竹殿用膳、对弈、饮茶、看书，但没当两人眼神交汇时总会在第一时间内转过头，但一想不对，干嘛是自己避开？再转头，结果又碰到一块了，结果两人又都转过头，各自干咳了一声，一个侧身望着窗外，一个低头看书。

    而每天中午的寒玉床上都会有两个身影，刚开始两人都中规中矩地个占一边，只是……随着睡神的召唤，两人越捱越近，越来越近，最后、、、还是挤一块儿了！而断情总是在没多久就被热得醒过来，但即使再次移开，没多久还是会在黏在一块，最让其无语的是，还是他自己紧巴巴地跑过去的。这对于不耐热的他来说实在是再折磨不过了。让某人滚远点嘛？某人直接无视他！就这么着，睡不到一刻钟就被热醒，又睡不到一会儿又给热醒，有时候想想，要不是他现在是修真者，还真非给他折磨得神经衰弱不可。

    几天过去，那尴尬就在两人的不经意间被渐渐抹去。

    这天，刚下朝的赢倾邺就难得地带着福孟来到松竹殿，福孟手中还带着一包的东西。平日都是他一个人来的。当然暗卫不算，每个暗卫从接受主人的那天起，就成为主人的影子，除非必要，不然都是寸步不离的。

    还不到巳时，既早上9~11点，断情还没起来，没办法，他昨天天气稍有回升，昨晚他不知道被折磨醒了几次，趁身边的熔炉不在，他难得的有个安稳觉。赢倾邺打开断情的房门，一股寒气迎面而来，让跟在后头的福孟狠狠地打了个冷战，忙运起真气，游走四肢才赶走那股冷到骨子里的寒意。

    “把东西给朕，你在这候着吧。”赢倾邺伸手提过福孟手中的包裹。福孟本来是想跟进去的，但一想到刚才那冻死人的只是外泄的一小部分寒气，要真进去还不知道会不会把这把老骨头给冻僵，想想还是算了吧。

    刚进房间，赢倾邺就把房门给关上，担心屋外的热气进入会把里面的人给吵醒。但是一到床边就发现断情已经醒了。

    房间一打开，热气一进入，断情就醒过来了，不想责怪把门打开的人，反正他也该醒了，只是，还好困呵~打了个哈欠，半眯着黑眸，将脸在由雪蛛丝织成的枕套上蹭了蹭，冰凉冰凉的好舒服。

    “醒了？”赢倾邺拣起某人乱仍的外套，放在床上。

    “恩。”声音好有些睡意，但还是努力地从床上直起身。“唔！”伸了个大懒腰，本就半敞的襟口敞得更开，大半个胸膛都露出来了，雪白的胸膛上粉红的两颗粒半隐半现，更显yin糜。

    看着没有自觉的某人，赢倾邺再次无语，只有上前一步，像个老妈子一样，整好又快要睡着的某人的衣服。

    “穿这套吧。”赢倾邺打开带进来的包裹，里头是一套白色不普通袍子，当然所谓的普通只是相对他们来说的，对于绝大多数人来说，冰蚕丝织的衣服还是珍贵无比的。

    “哦。“断情哦了一声，就拿起衣服开始更衣，他倒是没问为什么。

    看着有些手忙脚乱的断情，某个其实也不怎么会穿衣服的某皇帝最终还是忍不住上前帮忙的冲动，帮断情理了理领子，顺了顺快打结的腰带，衣服总算在两人半生不熟地合作下穿好了。

    再将还在摆弄袖子的断情拉到离床不远处的梳妆镜前。断情就直接坐在那边等赢倾邺帮他梳头发，有人效劳不是应该乐意之至吗？

    到现在赢倾邺才慢慢解释道：“今天我们出宫一趟。”

    “出宫？为什么？”断情疑惑地大力回头。结果，赢倾邺正好拉着他的一撮头发理顺，他一转头，就给扯到了。“哦！”断情痛得惊呼，扯到头皮了，伸出手想揉。

    赢倾邺无语地看着这个小笨蛋，他不知道在梳头的时候不可以乱动吗？看！报应到了。拍掉那只爪子，赢倾邺放下右手的梳子，轻轻地把手覆在痛处，手指穿过青丝，到头皮处轻揉，尽量减轻他的痛楚。

    待得断情几乎不痛了，赢倾邺才又拿起梳子，继续未完成的梳头大业。这次断情不敢乱动了，僵直着身体看着面前的镜子。

    “为什么要出宫？”断情再次问道。

    “暗部传来消息，有黎颜国的细混入京城，所以我想出去看看。”

    “奸细？”普通的细怎么可能让一个皇帝亲自出马，而且京城里的细还少吗？

    “恩，是黎颜的一个供奉，朕想知道他们到底想干嘛？”放下手中的梳子，从梳妆台的抽屉里取出一个玉冠，开始束发。

    那也不用你动手啊？

    “而且那个供奉据说有灵寂后期的修为，我还不想打草惊蛇。况且，你来这这么就了，也还没出去玩过，就趁这个机会出去逛一逛也好……好了，头发梳好了，吃点东西我们就出发。”轻拍了下断情的肩膀。

    “哦、哦！”断情不知什么时候发起呆来，望着镜中那和谐的一幕，脸不知就怎么的有一点点热，是因为今天天气又升高了吗？还是什么？算了回来问一下清竹好了。这就导致此候一阵子，断情天天捧着某些书看个不停，也让看到书名的赢倾邺再次无语。

    赢倾邺好笑地看着一脸神游物外的某人，伸出手在其眼前晃了又晃，还是不见反应。算了，直接拉起某人的手，把他拖出房间，不然还不知道得等到什么时候他才能回过神，也许要到天黑。

    PS：出宫~~好俗的一章啊~~无语~~




第十七章鸿笑楼

因为断情实在是没有胃口，就没有用早膳，所以赢倾邺就决定出宫就先去鸿笑楼吃点东西，反正时辰也不早了。而修真者虽然到了辟谷期可以不吃东西，但依他看，这东西还是吃些的好。

    站在京城动机一楼――鸿笑楼前，赢倾邺几人因做了伪装并没有人认出来。

    赢倾邺把自己的狭长双眸画得更长些，少了些霸气，多了丝狡诈；在嘴角和眼角画了几条皱纹，看上去老了不止十岁；双唇画薄，显得无情，最后把古铜色的皮肤伪装成略透明的苍白色，就像终日不见太阳，再把一身的王者之气收敛，露出一丝的市侩气息，整个人就是一个略有薄产的美中年商贾。

    而断情画的装更是夸张。本来他是想用原面貌出现的，但赢倾邺考虑到之前在御花园就有人见过他了，而且在京城别的不多就当官的多，况且是第一楼，鸿笑楼。结果，断情不知道哪根经搭错线了，墨黑的双眸换成波澜流转的桃花眼，本就绛红的双唇变得殷红如血，白皙的皮肤弄得跟涂了厚厚层白粉似的，明眼人一看就知道他是――男宠。

    赢倾邺看到他的打扮当场就傻了，本来想让他扮商人的儿子，结果倒好，他给弄成这个样子。断情看到赢倾邺的白眼，嘿嘿一笑，这样不是更有趣么？两人画的装都是用真元伪装的，毕竟就算在精致的人皮面具贴在脸上还是会让人不舒服的，而且只要是内行人细看就不难看出破绽。

    福孟一看到两人的样子就直接无语了，陛下装成商人也就算了，至少还能让人接受。可是、可是、堂堂一个帝国皇子，为什么就非得装成男宠呢？这也太、太、太吓人了吧！要是让其他国家的人给知道了，那帝国的脸面何在啊！！偷偷地用眼神示意皇帝：陛下您怎么也不阻止这位小祖宗呀！赢倾邺无奈，你也不看看这是能听人说的主吗？

    清竹看到了也是一呆，她从不知道大人还有这一面，是那个男人的影响吗？要不是她跟大人之间有特殊的联系，她还真不敢确定。

    就算断情在赢倾邺和福孟两人面前表现得再若无其事，但也在清竹那奇怪的眼神中败下阵来，略显脸红。由此可以看出在断情的心中，清竹所占的分量比赢倾邺两人大得多了，也说明他只会在意他所认定的人。

    “好了，好了，我们走吧。清竹你幻化得普通些吧。”断情催促道，其中有几分不好意思在内就不得而知了，而福孟则在刚才就伪装好了。

    于是就出现了开头的那一幕。

    “走吧，先进去吃点东西，我们在出来逛。”赢倾邺指着前面的鸿笑楼道。

    鸿笑楼所处的地段非常好，正处于京城最繁华商道的中间，来来往往的客人非常多，而且其食物和服务等都很有特色，据传还有不少告老还乡的御厨被请到楼里去，所以每天进去的人极多，而包厢没提前个十几二十天的是不可能预定到的。

    四人伫立在门口已经好一会儿了，经过的人总会忍不住地看上两眼，虽然已经做了打扮，不怕人认出来，但是被当猴子看还是没人愿意的。

    刚踏进鸿笑楼，就有不少人向他们看来，在看到只是一个有点闲钱的中年商贾带着管家、婢女、以及男宠，就没怎么在意了。毕竟像这样的人鸿笑楼每天都要接到好几拨。只有店小二依旧笑意盈盈地跑过来问道：“几位是要吃饭还是住店？”笑容极其自然，似乎没看到断情脸上白粉快要剥落的可怖摸样。显然是受过特训的，而这本身就是一种成功的秘诀。

    赢倾邺将手伸到额边捋了下头发，做了个不易发现的手势，“我们要用膳，上菜前先上些点心，对了，还有没有包厢，有的话，包了！”

    小二看到那个手势先是不易察觉地呆了下，然后依旧笑容满面地道：“包厢？有！有！今天有位客人临时退了包厢，就在三楼，几位是先上去？”

    “有包厢？那干嘛不先给你陈大爷，看不起爷是不是？！！”旁边一个做风流少爷打扮的纨绔子弟气愤道，手还搂着一个妩媚的男孩子，一看就知道是做哪个行当的。只不过，人家比断情专业多了。须眉修剪成娥眉，脸上也搽了粉，不过只是淡淡地打了粉底，不像某人粉跟不要钱似的拼命往脸上抹。唇也上了色，是淡粉色的跟桃花一样，让人有一亲芳泽的冲动，总之一句话，断情那原就吓人的妆跟人家一比简直就是止小儿夜啼的夜叉嘛！

    小二听了那所谓的呈大爷的话，并未有任何反映，依旧满是笑意，只是眼底有着怎么也掩不住的冷漠，看来那个所谓的陈大爷，也大爷不到哪去嘛，“抱歉了，陈大爷，这位爷跟我们掌柜的有些交情，所以……”话外的意思不言而渝。

    那姓陈的这下没话说了，灰溜溜地拥着旁边的男孩子上了二楼。

    就算向天借个胆，他也不敢跟鸿笑楼的掌柜的叫板。这掌柜的后台可硬着呢，据说还有宫里人撑腰呢。这消息是真是假没人知道，不过两年前，宰相的小儿子，也就是京城的一大小霸王，仗着宰相的势力，和有个当贵妃的姐姐，大闹了鸿笑楼，弄坏了了不少东西，结果，你猜怎么着？宰相亲自押着到鸿笑楼给掌柜的赔罪，并把弄坏的桌椅全部赔上才了事，这事全京城的人都是知道的。就算当时掌柜的谦虚道是因为宰相大人仁慈，不过京里人谁不知道，宰相一家子那可是霸道惯了的，除了他主子，谁被他放眼里了，仁慈？那是笑话！从此就再也没人敢在鸿笑楼闹事了。他可只是一个小小三品官员的庶子，也许在哪个山高皇帝远的地方还算个事，在京城什么都不是，他啊，哪能跟这些大人物叫板，还是佳着尾巴做人的好。

    三人来到三楼的包厢。

    包厢布置不错，流苏的屏风，紫檀木制的桌椅，连窗口处的窗帘都是用水晶串成的。这决不是一般的包厢，事实上，这包厢确实不简单，它的名字就叫鸿笑阁，从未对外开放过，只有几个人能有那个荣幸被主人请到这个包厢，而每一个进入这个包厢的无不是人中豪杰，只有这一行人……这也的小二愣了一下的原因。

    赢倾邺走到窗前，打开窗户，放下窗帘，熟练的动作说明他是这儿的常客了。

    窗户一打开，窗外声音就随之进入，但因为是在三楼，并不会像一、二楼那样吵闹，反而有中世外的疏离之感。

    “咚！咚！”“客官，点心到了”

    “进来吧。”

    依旧是刚才的那个小二，手捧着几盘点心进来。

    “这是云片糕，这是桂花糕，还有几样蜜饯。”小二一一介绍。

    “那么，客官接下来要点些什么菜？”

    “来几样清淡的，招牌菜也来几个吧。”赢倾邺点了些清淡的给断情，没吃早饭的，还是先吃些清淡的好。

    “好嘞！请稍候。”

    小二刚退下没多久，敲们声又响起来。

    “进来。”奇怪，菜应该没那么快吧？

    果然，进来的是一个身穿淡青色长袍的淡漠年轻男子。一进来就自觉地做到一旁的椅子上，望着赢倾邺道：“你怎么来了？”显然此人是赢倾邺的旧识。




第十八章秦笑言

“你怎么来了？”男子自发坐到一边，拿起桌上的一个干果，塞进嘴里，“听到小二说我还不相……咳咳……”

    秦笑言使劲地咳嗽，才把蜜饯给咽下，皱眉，指着断情，转头问赢倾邺，“这个丑男是谁？”

    赢倾邺干咳了声，无视福孟忍笑发青的脸，“你别胡说！”赶紧看了断情和清竹两人一眼，断情没反应，而清竹的性子跟断情一样，对不重要的人压根就不在意，况且大人也没觉得被冒犯了。不过说实话，大人的审美观还真是一如继往的让人无语啊！

    赢倾邺对着断情介绍道，“这是秦笑言，我老师的弟子，也是鸿笑楼的掌柜。”又对着秦笑言，“这是断情，还有那个、、咳咳，只是伪装。”

    断情对那个秦笑言没兴趣，即使他是修真界极其少有的巫修，但那对与他来说还是毫无意义，他只是轻蹙双眉，转头问道：“真的很丑么？”

    坐中三人转头，看天看地看窗外，就是不看他，只有秦笑言诚实地点了点头，“丑！奇丑无比！”

    赢倾邺再次干咳，引开话题，“这里没外人，大家还是恢复原来的样子吧，这样比较舒服些。”至于是比较舒服，还是怕断情的夜叉脸倒胃口那就不得而知了。

    众人一解去伪装，秦笑言就惊讶地指着断情，“三皇子？？……不对，不像……灵魂……”转头盯着赢倾邺希望他能给个解释。

    赢倾邺摇了摇头，使了个眼色，示意以后再解释。

    见到赢倾邺的暗语，秦笑言收起惊讶，他相信他的师兄不会丧心病狂到那种程度，其中一定另有隐情。

    正好此时，饭菜刚好送来。

    小二一进房间，呆了一下，弯腰道，“啊！抱歉客官，小的走错地儿了。”说完就要退出去，可是一想到，没错啊！刚才进来他还特地看了下包厢的门牌，是鸿笑阁啊！难道，他已经到了老眼昏花的程度了？

    “你没走错！”秦笑言无语地看着那个捧着食盒伫立在门口纠结得快要打结的小六儿，真不知道这小呆瓜有什么魅力勾得堂堂镇国大将军天天往他这儿跑，不知情的人还以为他这的饭菜有多美味似的（不过也确实挺美味就是了），只有他知道那家伙是醉翁之意不在酒，在乎眼前之人也！

    “没走错啊！”小六儿一脸顿悟，又看了看房中众人，这就是传说中的伪装？！果然只有这样的人中豪杰才能当得上掌柜的的朋友啊。（小六儿你从哪里看出他们是人中豪杰了？）

    看着一脸崇拜的小六儿，秦笑言无力，用脚指头想也知道他在想什么，算了，反正操一辈子心是不会是他。

    “还没吃饭吧？”秦笑言问忙着布菜的小六儿。

    “恩。”摆完最后一道菜，大功告成！

    “那一快吃吧。”秦笑言接着道，一点也没想到这花的是别人的钱。（秦笑言怒：这鸿笑楼还不是那家伙的！）

    “哦！”小六儿把装菜的食盒放到一边，拖过一把椅子，再给自己加了一副碗筷。

    秦笑言黑线，这是不是可以从另一一方面说明小六儿确实是个小呆瓜？

    点的菜中有一盆红通通的红烧鱼，这是鸿笑楼的一大招牌菜，名字就叫红烧鱼。

    鱼是野生放养的银丝线鲤，银丝线鲤的背部有一条银线，还没长成的银丝线鲤是不能吃的，只有等它长大了，背部的银线消失了，才能食用。但长大的银丝线鲤从外部看跟普通的鲤鱼一般无二，没有十足的经验是分不清的。而且银丝线鲤单独放养的根本活不成的，只有在鲤鱼群里银丝线鲤才能成活长大，一般来说以50尾鲤鱼中放养1尾银丝线鲤的放养方式为最佳。其难以成活加上银丝线鲤的后代还不一定是银丝线鲤，这就导致了其珍稀的程度。鸿笑楼虽说是京城第一楼，但一天也只供应10尾。与其珍惜程度相媲美的是其肉质的嫩滑甘甜。刚入口有一丝微苦，但一入喉，那种清甜美味得让人无法言喻！特别是做成红烧鱼，那个味道！辛辣夹杂香甜！人间美味！再加上传言的银丝线鲤能使人延年益寿，这使得世人更是疯狂。

    所有人都将筷子伸向红烧鱼，当然一人除外。

    “你怎么不吃？”赢倾邺边说还边将原本要夹给自己的一大块鱼肉放到断情的碗里，他一整个碗都是青菜。“这鱼肉还不错。”

    “对啊！对啊！这鱼很好吃的，你也尝一尝吧！”小六儿也夹了块给断情，这小孩倒是自来熟。

    “谢谢。”断情夹起一小块鱼肉，吃得很是秀气，他不怎么喜欢吃辣的，或者说他不怎么吃得了辣的。偏生京城在大陆偏北边，吃辣是很正常的。

    “好吃吧？好吃吧？”小六儿歪着头急巴巴地问。

    断情点了点头，再慢慢体味。唔……奇怪……

    “这鱼叫什么名字？”断情放下手中的筷子。

    “银丝线鲤，怎么了？”秦笑言不解，这鱼应该没什么问题吧？该不会是未成熟的？之前也曾有人用未成熟的银丝线鲤蒙混过关，结果吃死了人，毕竟为了钱，有些人是什么事都做得出来的。可是，大家都没事啊。

    银丝线鲤？银丝线鲤？这名字好象在哪看到过，可是，到底是在哪呢……盯着窗外，断情蹙起眉头，突然一阵微风掠过，窗帘上的水晶在日光下闪着晃人的金光。对了！金丝线鲤！高级晶矿脉的伴生灵物之一！而金丝线鲤的旁边必会存在银丝线鲤！

    “怎么了？”赢倾邺也好奇地问。

    “你们知道银丝线鲤最初是在哪里发现的吗？”断情不答反问。

    “在祈云山脉的一个瀑布底下水潭发现的，怎么了？有什么不对的？”

    “那在发现银丝线鲤的地方有发现金丝线鲤吗？”

    “金丝线鲤？”

    “就是背部的线是金色的。”

    “金丝线鲤？……高级晶矿的伴生灵物之一！”清竹此时也想了起来。

    “高、高、高级晶矿？？！”赢倾邺和秦笑言两个淡漠的男子也忍不住结巴了，高级晶矿？他们没听错吧？

    “没错，有金丝线鲤的地方最低也是中级晶矿脉，但高级的可能性比较大，接近八成。”对于这些细节，清竹知道得比断情多多了。

    “真的是晶矿？”赢倾邺使劲地捏住断情的肩膀惊问，手劲大得好象要把断情的肩膀捏碎。

    “当然。”他为什么要骗他们？至于肩膀上的痛，他根本无视，这点痛对于他来说，根本不算什么。

    “陛下！您捏疼殿下了。”倒是一旁的福孟看不过去，提醒道。

    “真的是晶矿！真的是晶矿！我霁秦有救了！”再冷静的赢倾邺也陷入疯狂，而一旁的秦笑言也不遑多让。

    而一旁的小六儿也呆住了，他没被那什么晶矿给吓到，反而是被那句陛下给吓住了。整个霁秦也就那个人可以被称陛下，不会就是他所想的吧？

    过了好久，几人才慢慢恢复过来。

    “谢谢！真的。”赢倾邺千言万语只能说出这一句。

    秦笑言更是离开椅子，来到断情身前，一撩衣摆，双膝跪地！磕了三个响头才道，“先生今日之大恩，秦笑言永铭于心！”

    在霁秦只有本人极为尊敬的人才会被称呼为“先生”。

    “为何？”断情不解，只是一个晶矿而已。整颗星球都由仙石构成的地方他也不是没见过，一个小小的晶矿竟让他们高兴成这样，他实在无法理解。




第十九章晶矿

深吸一口气，赢倾邺才将一切因由慢慢道来。

    霁秦虽称四大帝国之一，但事实上其他三个帝国并不承认，即使霁秦的粮食生产占整个大陆的30%，商业占大陆的37%，军队整肃严厉，士兵战无不胜，人民安居乐业，社会稳定，国家富强，在整个大陆人眼里它至多也只是四大帝国垫底的，为什么？不就因为霁秦没有修真门派在后撑腰吗？！

    霁秦的前身只是当时一个小国里小小的贵族，但在1000多年前，这个小小的贵族里出现了一位惊采绝艳的人物――嬴政！

    嬴政雄才大略，野心十足，一个小小贵族家主根本无法满足他，在其十六岁接任家主的时候，就开始招募门客，发展事业，训练军队。由于当时除了几个大国，其他地方都是混乱一片，嬴政的行为并不被注意。加之其手段高超，在二十岁的时候手中就掌握着大量的财富和军队。在他二十一岁时他的第一个儿子，也是唯一一个被他承认的儿子――嬴扶苏出世了，也就是在那一年，他开始他的霸业之旅。

    结果不到三十年的时间里，他征服了大半个大陆，甚至打到了当时的三大帝国的边境去！

    但是！但是！赢倾邺狠狠地槌了下桌子，放在桌上的茶水洒出了不少，显得其内心极为愤怒。

    他们跑出来了！那些强盗！嬴政之前也听说其他帝国有修真者的存在，但并未放在心上，以为当时的修真者是不可以干涉政治的！谁知他们！他们竟出来了！

    在修真者面前军队算什么呢？名将算什么呢？一个法术过去，还不是一样的灰飞烟灭？

    嬴倾邺输了，在丢失大半的国土之后，逃到了现在的霁秦境内，虽是建了国，但他还是在两年后抑郁而终了。

    继位的是嬴扶苏，也就是霁秦二世，他虽然不是个霸主，但却是个王者，他用尽一切力量使遭受战争之苦的黎民百姓有了安身之处。他也曾想过要收复被三大帝国所占领的土地，但是在当时修真者的阻挠下，却一直未能如愿。几十年过去了，有人传言他已经死了，但也有人传言，他因深受帝国没有修真者之苦，而到海外寻仙拜师去了，但当时的大部分人还是认为他死了。

    就这么经过近十代人的励精图治，国家是富强了，但那土地却也收回不到十分之一。这是我们嬴氏最大的耻辱！

    看到霁秦的强大，三大帝国又蠢蠢欲动！当时帝国能拿得出手的修真者也就两个，一个是皇帝，一个是当时的国师。但就算如此，修为最高的国师也只不过是灵寂初期，这与至少有一个元婴后期的老妖怪镇守的三大帝国根本无法比拟。

    在国家危亡的关键时刻，老祖宗，也就是嬴扶苏出现了，他直接击杀了一个元婴初期，十个灵寂期，上百个心动期的修真者，这才把三大帝国吓得直接收兵，也就是在那个时候，世人才知道老祖宗真的是去海外拜师了，并且还达到了元婴初期！三大帝国从此再也吧敢轻易犯我霁秦，他们虽然有元婴后期的修真者，但其曾发过誓，不到帝国的危亡时刻是不能出手的，而且就算出手，成功击杀了老祖宗，也会重伤，这就便宜了另外两个帝国了。

    从此，三大帝国与霁秦小战争不断，但却从未派过灵寂期以上的修真者，而霁秦也有了苟延残喘的机会。

    霁秦的每一个修真者都拼命地修炼，希望能一洗前耻，可是、、、没用！老祖宗达到元婴后期，他们就达到分神期，根本就追不上。

    为什么？为什么！明明我们是那么地努力却还是输？还不是因为霁秦没有足够的灵石！我泱泱霁秦竟然连一处大型的灵石矿脉都没有！特别是近几年，已发现的几个小型矿脉早已开采一空，而国库的库存灵石也快见底了。无奈之下，我们只有暗地里在在大陆各地收购灵石，可是灵石大都掌握在三大帝国手里，根本没多少人敢私自买卖，就算有也没多少。更可恶的是他们竟将灵石的价格提高了近百倍！我们不可能把老百姓的钱全花到灵石上，拆东墙补西墙，这样下来，帝国就捉襟见肘了。

    最最让人心痛的是人才的流失！帝国的灵石少，能供应修炼的人也就少了，我们也只有挑选一些天赋特别出众的人才。至于那些比较一般天赋的人才我们也只有忍痛放弃。结果很多人都跑到三大帝国去拜师，这也没什么，更可恨的是这些人回来不是报效祖国，而是当间谍！！赢倾邺深吸了口气，我今早说的那个就是。

    所以你可以知道，一个矿脉对于我们来说是多么重要了吧。

    赢倾邺喝了口茶，润了润嗓子，放下杯子，“不行！朕还是先回宫处理下！那个奸细就只有交给其他人了，就算打草惊蛇也顾不得了。”说完就要起身，却被断情按住右手。

    赢倾邺转头，不解，“怎么了？”

    断情在刚才的一席话中并未动什么声色，依旧淡淡的，“不急，以你现在元婴后期的修为根本进不了矿洞。而且我可以保证这个大陆没人知道这些。”

    “为什么？”元婴后期在这片大陆几乎是哪都去得了的。

    “如果我没猜错的话，这是一个大型的矿脉。里头的金丝线鲤以成气候，更有可能有天然大阵护着。”

    “大型矿脉？！！”

    “天然大阵？？！”

    赢倾邺与秦笑言几乎同时惊呼。

    “恩，没错，当时在那水潭应该发现不少的银丝线鲤吧？”

    “没错，据说当时一潭都是。”

    “那就对了。只有大型矿脉的金丝线鲤才有可能衍化出那么多的银丝线鲤……而且，你们至今都未见过金丝线鲤，那就只有一个可能，被天然大阵掩盖了。”

    “而天然大阵，不到合体期是瞧不出端倪的，况且还是有金丝线鲤主持的天然大阵，威力更是……”断情补充道。

    “你的意思是：整个大陆还没有人能发现它了？！”秦笑言的话里是止不住的欣喜，如果是那样确实是不用担心了。

    “谁说的？不是还有合体期，大乘期吗？”合体期的修真者都会到处游历以增长修为，到了度劫期则一般都会回到宗派，或是寻一个隐秘之地静待天劫的到来，所以度劫期反而比大乘期更难见到。而一但度劫成功，那就等着飞升了，所以很多的大乘期都会在飞升之前四处走走访访友什么的，因为一到仙界想要再回凡界那几乎是不可能的了。

    “合体期？大乘期？这、、、这怎么可能？！！”在分神期几乎就可以称霸的大陆竟然有合体期和大乘期？！天！这不是真的吧！

    “怎么不可能！是你自己孤陋寡闻罢了。”断情冷笑。

    赢倾邺赶紧闭上嘴巴，把问题咽回肚子。

    “那我们今天下午的计划？”

    “随你。”断情站了起来，指着小六儿，“你给我带路，找个能休息的地儿。竹，来给我扇风。”

    “是！”清竹急忙应道，站了起来。大人只有在极不耐烦的时候才会叫她‘竹’。抬头看了眼天，果然，太阳都升得老高了！

    “哎！哎……！”秦笑言还想再问什么，但是连人的袖子都没能抓到。

    在断情三人走后许久，房里才幽幽地响起一个声音，“他的话、可信吗？”

    另一个声音在第一个声音过了好久才道：“八成以上。”

    “似乎很少人能让你这么相信啊！”第一个声音打趣道，不过，过了一会儿才又正色道：“他到底是谁？跟你、是怎么回事？”

    “一个无关紧要的人罢了，朕怎不知道你会这么多事？”第二个声音笑言。不过那笑不知怎得有了丝别扭。

    “无关紧要？”秦笑言低语，无关紧要的人，你怎会紧张？你怎会莫名扯开话题？秦笑言轻皱双眉，他该怎么告诉自己的这位师兄，在见到这人之后，他那原本就不可测的命格变得更加晦涩难懂！他想说什么，但动了动嘴唇，最后还是没能说出口，但愿这只是他个人的错觉吧。

    最后房间里一阵沉默……只是鸿笑楼的掌柜从此消失，而在当初发现银丝线鲤的祈云山脉深处突然多出来上万的军队，清一色的烈虎军，霁秦最强大的军队。

    而此时，断情和清竹……

    清竹坐在床边，手中拿着把羽扇，轻轻摇动，断情躺在床上不知在想什么。

    过了会儿，“大人，霁秦真的到了山穷水尽的地步了？”二人都活了不知多少岁，就算对阴谋不感兴趣，但也不是好糊弄的。

    断情闭着眼，过会才回答，“你无须理会这些。”

    “是。”清竹闭上嘴，认真地扇风。此后整个房间就没再有任何声音。




第二十章赌石

赌石赌石或赌货是指翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割的翡翠称赌石。

    一块翡翠原料表皮有色，表面很好，在切第一刀时见了绿，但可能切第二刀时绿就没有了，这也是常有的事。离开翡翠矿山的地方，赌涨的只占万分之一（指色料〉，在翡翠矿山赌涨的机会率要高得多。赌涨一玉，一夜暴富，但绝大多数以失败赌石文化研究会提供而告终。

    未经过加工的翡翠原石称为“毛料”。在翡翠交易市场中，毛料也称为“石头”，满绿的毛料称为“色货”；绿色不均匀的毛料称为“花牌料”，无高翠的大块毛料被称为“砖头料”。整体都被皮壳包着，未切开，也未开窗口（也称开门子）的翡翠毛料称为“赌石”，或称“赌货”。赌石的外皮裹着或薄或厚的原始石皮，不同的赌石颜色各异，红、黄、白、黑皆有，还有混合色。玉石交易中最赚钱的，最诱惑人的，但也是风险最大的非赌石莫属。珠宝界有一句行话：赌石如赌命。赌赢了，十倍百倍地赚，一夜之间成富翁；赌垮了，一切都输尽赔光。

    通过玉的外皮而能看出玉石里面的优劣是需要很深的玉石学问的。“神仙难断寸玉，大师往往失手。”玉在地下时就很神秘，没有一种仪器能探测到它。等它出来了，外面又包着一层岩石的皮壳，皮壳里面是什么，依旧没有人说的清，所以行内把判断玉的过程称做“赌石”。

    据清代檀萃所著的《滇海虞衡志》记载：“玉出南金沙江，江昔为腾越所属，距州两千余里，中多玉。夷人采之，撇出江岸各成堆，粗矿外获，大小如鹅卵石状，不知其中有玉、并玉之美恶与否，估客随意买之，运至大理及滇省，皆有作玉坊，解之见翡翠，平地暴富矣！”

    ――摘自百度百科

    霁秦亦有赌石传统，而那个间谍就在京城某家赌石场内。不过因为赌石亦的赌博的一种，霁秦虽没像赌博那样抓得严，但也不提倡。所以一般有新客都是要有旧客推荐的。幸而暗部的人做的还到位，在几人休息后不久，就有一个长得有点富态的中年男子来到客栈为众人带路。

    不过倒是未再见到秦笑言，断情也不在意。几人跟着那暗部暗桩经过好几个无人注意的暗巷，左转右转，在快绕晕头后，几人终于来到一家看似普通的民宅。宅子大门前有两只镇风水的石狮，不过并不怎么大，也就近半米的高。线条也不怎么明畅，明显只是普通货色，不过石狮的眼睛和嘴巴的凹处有不少暗色斑点，那是风干了的青苔。院子里还伸出只光突突的树枝，看那模样兴许是刺梅。

    断情在院子的四处扫视了几眼，嘴角勾起一丝笑意，倒是做了些准备，不过却是没什么用处了。

    富态中年人名许富贵，对外是京城某珠宝店掌柜，人称“许胖子”，不过暗地里却是暗部秘密培养的暗桩之一，平日里跟平常人一样没什么事，但一但需要就必须马上出动，就像今天一样，不过估计，今天之后，许富贵这个人就不会再存在了，就算没有人怀疑，他也会在几天后突然暴毙身亡，而人则是回到暗部。这也是暗部从未被发现的原因――小心！小心！再小心！

    几人刚走进这宅子，马上就有一个小厮上前，待看到许胖子，便不着痕迹的轻吁口气，“原来是许大爷啊！您可来了。这几位是？您可别怪小的，这也不是没办法吗？这几日不知怎的，查的凶！前个儿，才有批官爷刚走哩！”

    许富贵也笑呵呵道，“不防事，你们的难处我们也是晓得的，这不……”从袖子给那小厮递了几两银子，“这是我的几位朋友，听说这儿有这可玩的，特地让我带过来的。”又上前几步，到那小厮的耳边，悄道，“这几位可是大鱼！”

    那小厮看着几人一身绫罗绸缎，价钱不菲，他也是个识货的主，自然知道许胖子所说不假，况且又有胖子做担保，应是没问题才是。而且看着气度，怕也不是普通人！许胖子的底他的知道的，居宝斋的掌柜，来这赌石场也不是一次两次了，以前也带过他的客人来玩儿过。所以小厮的笑容越发的灿烂了，“那，几位爷，里头请！许大爷知道路怎么走，小的就不多事了。”

    众人进了宅子，发现并没什么异常之处，怕是另有其他蹊跷之处吧。果然！许胖子带着几人走出宅子来到园子里的假山处，在某处石头上轻拍了两下，一阵细微是咔嚓声，假山的某处石头下陷，露出一个黑黝黝的入口来。不是知情人跟本找不到，难怪官兵找不着。

    本以为是漆黑的暗道，没想到，在转了个弯后，渐渐有了一丝光亮，快步上前，原来是墙壁上镶嵌着好几十颗小指头大小的夜明珠！虽然小指头的夜明珠在夜明珠里可以算是最小的了，但是一颗至少也要好几千两，而只要几十两就能让一家五口的老百姓过一年了！“赌石果然是高盈利的行当啊！”不知是谁低叹了声。

    在走了近一盏茶的路，渐渐可以听到一阵阵喧哗吵闹声。他们快要见到赌石这一让人疯狂的场面了！

    几人的到来显然引起了赌石场里头的注意，一个穿藏青色长袍的奇瘦无比的男子迎了上来，用略带警惕的眼神注视几人，此人就是这赌石场的主人――吴枭！也就是断情几人的目标。许胖子抢在众人前头，对那吴枭如此这般解释了会。吴枭点头，表示了解，最后又看了众人一眼，“许胖子你是知道规矩的，可莫坏了规矩！顺便也把这儿的禁忌给他们说声，可别犯了人家禁忌！”许富贵连忙应是，“我在之前已对他们说了，是万不会乱说话的！”

    吴枭点了点头，就回到刚才那，没再理会几人。他可是整个赌石场的管事，居宝斋虽是客人，但还不是那种需要他亲自招待的大客户！这也是刚才为什么许胖子会被训斥的原因，若是大客户，他又怎会用如此语气？不过这赌石场的服务还是不错的，在吴枭走后，马上就有一个管事的跑过来。

    “几位是要买毛料还是买翡翠？”那管事之所以会这么问，是因为来这的有赌石的也有专门买翡翠的珠宝商。

    “我们是……”许胖子刚想说随便就看到断情径直向角落的一堆毛料走去。对于断情，他不清楚，但他明白主子的态度，那就是当他是第二个主子！所以看到断情的动作，主子没说什么，他自然是由着了。

    “怎么了？”赢倾邺问，从刚进来他的眼神就不大对。

    断情摇了摇头，示意他等下再说。他还无法确定那是不是真的，如果是的话，那可真就赚大发了！也许不应该用赚来形容，那可是无法估量的。或许应该说是人品爆发！

    挑挑捡捡，断情从毛料堆里头挑了块有成人人头大小的毛料，脸色很是奇妙。管事看着断情的眼神有些不解，这位小公子，这是怎么了？挑块毛料怎这副表情？难道他能看出这里头是色货还是砖头料？摇了摇头，管事暗笑自己想太多，这翡翠未切割前，连修士都无法判断的！一个世家小公子？不！不可能的，就算是大师也是没有八成以上把握的。这赌石，靠的就一个赌字！发家致富，倾家荡产，也全在这赌字上了，没有谁能够断定里头是什么的。

    “小公子可是看上这块毛料了？看在许掌柜的份上，给个实惠价五十万两好了！”管事报了个价，不过他也知道这只是个初价。

    断情看着赢倾邺又看了眼手中的毛料，满眼无辜，价钱之类的东西，他压根儿不懂。

    赢倾邺无奈，断情不懂价，但也不能指望一个皇帝去知道这些吧！结果，这还是得扔给内行人。许胖子接过话，“严管事，你说个实在价吧！这几位爷不懂价，我还懂呢！这毛料开的口子可是杂驳的，要这也要五十万，那色货还不得天价哩！”虽然主子的意思是不管多少钱都要把东西拿下，可是他是身份是一个商人，商人都是逐利的，要是不讲价的，那不明摆着告诉别人，我有问题吗？

    最后，两人讨价还价，那块毛料以十万两成交。由此可见，不会还价是多么吃亏！

    “公子几位是要亲眼看还是等会儿切割好了再过来？”因为赌石是有极高不确定性的行当，所以有人在买了毛料切割是自己是不会亲自到场的，反而到外头拜神拜天，所以管事才会有此一问。

    “不能回家自己切割吗？”断情的问题一问出来，赢倾邺几人还没怎么，倒是许富贵和严管事两人有些尴尬。虽说也没规定不能把毛料带回家自己切割，但是一般来赌石的是期待一夜暴富的，谁会无聊地把石头带回家的？而且，每一个赌石场都会有专业的切割师傅在，自己在家难道能比人家专业的做得更好？

    “不行么？”断情又问了遍。

    “这个也不是……”不可以，只是没人这么做过。许胖子有点无语。

    “小公子难道不想马上看看自己挑的是什么吗？”严管事完全是哄小孩子的语气。

    “我可以回家自己切割。”断情皱眉。

    “这个……”严管事不知道该怎么劝了，给赢倾邺使了个眼色，要他这个家长出面。

    “三儿喜欢，我们就回家自己切割吧。”赢倾邺是说话了，不过这话更像助纣为虐点。

    “啊？！”严管事呆了，这、这怎么是这样子？他难道就不担心小孩子随便弄，把好好的一块翡翠给弄坏吗？那可是十万两的毛料啊！不是十两，更不是十个铜币！也许，这是个有钱的主，严管事自己安慰自己。不过，有钱也不是这么花的啊，他嫌钱多分一些给他好了，他可不嫌多！




第二十一章噬魂丹

噬魂丹

    几人再随意地逛几圈后，寻了个比较不引人注意的角落。许胖子一把拉过严管事，凑近了耳边说：“严兄，不瞒您说，小弟今日来这儿是想给这几位爷引见下，还有就是想和吴枭管事谈笔大生意！”

    “大生意？”严管事看了眼许胖子，他怎么不知道这个胖子还能做大生意了？

    许胖子也见到了严管事的样子，心里虽有些恼意，但面上并未表露出来，“当然是大生意！我许胖子还敢骗严兄不成？事实上是这几位爷有事找吴大管事的。”说完在严管事的手里塞了几张银票。

    严管事左眼皮下垂，睨了下手中的银票，见到了个‘百’字，当下有些受用，但面色依旧有些难看，“这个不是兄弟不帮忙啊！只是这吴大管事可不是好找的！若是有什么差池，兄弟可不好做人啊！”

    许胖子连连应是，轻拽了下严管事的袖子，又塞了块黄灿灿的金子，有近三两重！“小弟也知道大哥的难处，但还望大哥帮个忙！小弟感激不尽！”

    “这、这、好吧！我就去说上一说，成与不成，一切全凭吴管事做主。”许胖子自是千恩万谢，点头哈腰。

    待姓严的离开，许胖子脸上的笑容就冷了几分，轻挪到赢倾邺身边，“主子。”

    赢倾邺点了点头，赞许许胖子办得还不错。

    得了赢倾邺的赞许，许胖子高兴异常，但还是顾忌着场合，整肃了脸色。

    而另一边，严管事附在吴枭耳边，如此这般，期间吴枭不发一言，待得严管事说完，点了点头，示意他先退下。又对着周围的人告了声歉，整了下衣摆，徐徐向几人走来。

    吴枭来到几人眼前，先是不动生色地打量了下众人。许胖子之前见过，自是略过不说，其他的四人，一个像是管家，一个婢女，穿得最好的就数中间那两个年轻男子，不过断情看上去太年轻，根本就不像主事的，所以，向赢倾邺做了个揖，道：“就是先生想同在下做买卖吗？”

    赢倾邺抢前一步，这儿做主的自然是他，“当然！不过这儿似乎不是谈生意的地儿吧。”说完又环视了周围一圈，在之前就有不少人或明或暗地注视几人。

    吴枭显然也知道赢倾邺所言不假，想了下，道：“几位若不嫌弃，不妨先喝杯茶，咱们边喝边谈。”说完右手向前伸展，做了个请的姿势。

    “如此甚好。”赢倾邺带头走在前头。

    几人尾随而入赌石场边的一个小房间。房间虽小，但五脏具全，而且不管是墙上挂的还是屋里摆设的，无一不是精品，显然这是主人经常用到的会客室。

    因为是在地下，整个房间都是用石头砌成的，最后一个人进入，把房门带上，外面的声音就完全听不见了。

    “房间的隔音不错。”赢倾邺看了眼四周评价道。他倒对自己信心不小，一点都不担心自己出事？还是有什么依仗？又不着痕迹地看了眼四周。

    “过奖了。”吴枭谦虚道。做了请坐的姿势，又给几人泡了杯茶，才道：“不知，公子想找在下谈什么生意？”

    “不错！上好的君山毛尖！”赢倾邺喝了口茶淡淡评价。“其实，在下此次前来是想同吴管事谈笔毛料生意。”赢倾邺不再顾左右而言他，直接开门见山。

    果然这么一说，吴枭的情绪马上放松下来。“毛料？毛料少的还好说，多了嘛――”话还没说完就整个人软了下去。

    怎么了？断情挑眉暗问。

    “没什么。只不过让他晕过去了，好方便等会儿办事儿。”赢倾邺解释道。

    办事？怎么做？断情有着淡淡的好奇。

    赢倾邺微微一笑，神秘道“等下你就知道了。”

    一边的福孟和许胖子把倒在一边的吴枭抬到房间里唯一的塌子上躺平。

    而赢倾邺则从怀中掏出一个小小的四四方方的玉盒子。待得盒子打开，只见里面躺着颗淡银色的浑圆珠子，主子的表面还有好几圈莫名的花纹。而此时一股淡淡的奇异香味从珠子飘出。断情嗅了嗅，似乎有忘忧花的味道，但又不止，好像还有止青草？

    “这是？”断情问出了心中的疑问。

    “这是我偶然得到的一颗丹药――噬魂丹！”

    “噬魂丹？有何功效？”忘忧花能让人忘却往事，止青草则能惑人心志。

    “噬魂丹，名为噬魂，自然是与神魂有关的。据说吃了此药有近半的几率使人心志受控，第一眼见到的人极为其主！知无不言言无不尽！”

    “知无不言言无不尽？”有那么大的能耐？这次问的是清竹。

    “当然，这只是据说，而且如若心志坚定者是并不会受影响的！朕赌的是这等出卖国家之徒心志定是不坚！不过，也只有一半的机会……如果不是非不得以，朕也不想要如此珍贵的丹药浪费在这等人身上！”赢倾邺的声音里满是无奈，这么珍贵的丹药，倾霁秦之力也只寻了一两颗。

    “将他抓了，严刑逼供不就成了？”断情可不相信赢倾邺会对这等人手软。

    “没用的！每一个到霁秦的间谍都被下了禁咒，是不可能吐漏不分的！”

    断情也沉默了，修真者的手段实在是太多了，有这样控制人的手段也不奇怪。

    PS：因为某些原因，本来答应要多更新点的，结果还是食言了，抱歉，真的很抱歉，只能不定期更新了，大家若无法忍受就放弃它吧，等我写完了，才看吧。




第二十二章搜魂术

但也只是对于同样是修真者的嬴倾邺等人而言，对于他和清竹两人来说，读取他人的记忆只是件轻而易举的事，就算被加了禁制，也还是无关紧要。

    许胖子从桌上端来一杯热茶，准备将药融入茶里，给吴枭灌下去。

    嬴倾邺伸手想要接过水杯，谁知，却已有一只白皙修长的手将它拦住。

    “怎么了？”嬴倾邺转头回望，看着断情无声问道。

    断情摇摇头，想了想道：“我有一更妥善的方法，有至少八成以上的机会会成功，且不用用到噬魂丹，但是……”

    “但是什么？”嬴倾邺追问。

    断情脸色有些凝重，“被施过此术的人都会脑子受损，成为傻子，重则丧失性命，并不能将第一眼看到的人视为主人，这对于你的计划应该有不小影响吧。”

    嬴倾邺的脸几不可觉地僵了下，杀机一闪而逝，他并不知道，他眼里的杀机断情两人却是早就看出来了，只不过都没说出口而已。就在所有人都以为他们的关系大不一样的时候，其实内里一切都未曾变化。

    嬴倾邺深深地深看了断情一眼，压下情绪，故笑道：“还是三儿了解父皇啊。”语气状似感慨状似欣慰。

    断情两人似乎没察觉出什么，反倒是许胖子惊出了一身冷汗，原以为这个三皇子会是个聪明人，没想到是个反被聪明误的，帝王之心难测，更是不可测啊！

    断情如果知道许胖子的想法可能会失笑吧，帝王之心难测，他的心就好测了？

    嬴倾邺看到没人接他的话就接着道：“失了这枚棋子也无多大紧要，只要能揪出这些年暗藏在霁秦的蛀虫，我也就心满意得了。”

    断情状似无意地看了他一眼，是真的无所谓还是假的，与他并无多大关系，不过。“我可以教你搜魂术，但有一个条件。”

    “有什么条件但说无妨，但是，搜魂术，似乎对于被下禁咒的人没用吧？”嬴倾邺问道。

    “我教你的搜魂术自然不是一般的搜魂术。”至于怎么个不一般法，断情就合上嘴，不肯再说了。

    嬴倾邺也知道他不想说的东西，谁都问不出来，不过想想他的来历也明白，那绝不会是普通可比的。

    “条件是什么？”嬴倾邺干脆问道。

    “我要一颗噬魂丹。”

    呃！嬴倾邺给愣住了，怎么也想不到，断情要的竟是这，不过他还是聪明地保持了沉默，只是点了点头：“可以。”同时将手上装着丹药的盒子交给断情。

    断情满意了，左手抚过右手无名指上的戒指，一根灰色的带着丝丝骇人黑气的玉简突然出现在他手上。将玉简扔给嬴倾邺，“里头有搜魂术的功法，你用神识去看。”

    嬴倾邺看到玉简的时候呆了下，就单单看外表就知道这玉简不会是正派的东西，更像是邪魔外道的物品，那玉简上的黑气有如有生命般游走，极为吓人。但他还是直接接过玉简，他相信断情不会害他，至少暂时不会。福孟看到主子接过玉简魂都快吓飞了，主子怎么可以随意接别人的东西呢，要是出问题了可怎么办？

    “主子，要不奴才先看一下。”福孟看着那玉简，脸色很不好的道。

    “不用了！”嬴倾邺皱眉，“除了朕，三皇子也是你的半个主子。”

    “是！”福孟告了声罪，低着头，退到后面，低垂的脸上却是满满的不以为然。

    断情仍是似笑非笑的样子。

    嬴倾邺将神识伸人玉简中，过了许久才退出来，脸上的神情很是奇妙，似是非常惊讶。转头看向断情，有些瞠目结舌地道：“这是一种功法？”还是一种非常高级的功法！

    “是吗？”断情微微皱眉，努力地想了想，但还是没有头绪。“可能吧，我也记得不是很清楚，就记得里头记载的搜魂术还不错。”

    嬴倾邺无语，还只是不错，他都没见过比这更高级的了。他，到底是什么来头？他们之前的猜测是不是太保守了？

    “里头的功法你还是别练的好，魔道功法虽然速成，但隐患可不小。”断情好意地提醒了下，至于嬴倾邺会不会贪图冒进地去练它，可就与他无关了。命运是把握在每个人手里，所有的选择也只有每个人自己才能决定，旁人什么的都是浮云……

    嬴倾邺点了点头表示自己明白。

    “嗯，当然，里头有的秘术还是不错的，适合的修炼些也是不错，技多不压身。”其实关于这点，断情不说，嬴倾邺也是明白的。

    “既然如此，你就开始吧。”说完断情就带着清竹出去了，还顺带帮他们关了门。

    房间内，除了嬴倾邺主仆，也就只剩下许胖子。许胖子早在之前就被断情和嬴倾邺两人的对话给弄懵了，他们不是父子吗？怎么说话这么奇怪，不仅不像父子，反倒更像两个进行交易的生意人，陌生人。而且两人之间还带着淡淡的几乎无法察觉的疏离与敌意，这是父子吗？！他知道，这次他可能知道到了些了不得的东西，一些谁都不能说的东西。一个不好，说不定这条小命就没了，他还想活到安全退出暗部，颐养天年呢！

    待断情两人离开房间，嬴倾邺也注意到了愣在一旁的许胖子，厉眸微眯，刚想说什么，许胖子就一下子跪倒在地上，疾呼：“微臣愿进宫随侍殿前！”

    嬴倾邺转了半个头看向福孟，福孟轻轻地点了下头，表示这个人还是可以相信的。

    “好。你今日就随朕回宫吧。”

    “谢陛下圣恩！”许胖子狠狠地磕了几个头，他知道他这颗脑袋算是暂时保住了。

    “好了，先起来吧。”嬴倾邺随手招了招。

    “谢陛下！”许胖子忙手脚并用地爬起来，没办法，刚才被吓的手脚都软了。退到后面，偷偷地擦了擦冷汗。

    “你先出去再门口侯着吧。”福孟吩咐道。

    “是！是！”许胖子忙不跌地应了，跑出门外才舒了口气。




第二十三章宴会

在宴会开始前，断情就早早地到达了宴会地点。此时离开宴时间尚早，整个御花园就只有布置会场的小太监和小宫女。所以当一干宫女太监看到一个穿白衣的清秀少年的时候极为惊讶。也许是哪个宫里不受宠的男宠吧，不然怎么离主位那么远，不过也没见过这么积极的来得这么早的。众人在心底摇摇头，算了，那也不是自己能在意的。

    此时，离上次出宫已经有近一个月的时间了。在这一个月里，霁秦的朝廷发生了翻天覆地的变化。有一大批的官员莫名其妙的下马。什么样的理由都有，贪污腐败的，败坏朝纲的，甚至偷鸡撵狗的，甚至还有一个是因为在故里强占佃农的几亩良田等的荒唐事，有些理由听着让人只是哭笑不得，但偏偏皇帝就是大发脾气，狠狠地处理了一大批贪官污吏，让百姓称道。不过，只要有点眼色的官员那会不知道，那只是个借口，肯定是有什么不可告人的原因。不过，不管是什么原因，朝廷因为这很是干净了阵。

    而这次宴会主要是嬴倾邺三十五岁庆辰，还有就是要给其他国的特使接风。

    其实，在今天早上，嬴倾邺就说希望能跟他同时出席，但被拒绝了。断情可不会傻傻地答应，如果真的跟他一块儿出席，他可以想象那种万众瞩目的感觉绝对不是他想要的。而会那么早到，是因为他在寝宫里的人来人往搞得烦了，还有就是早点到可以选个偏僻靠后的位置。

    离开宴还有将近半个时辰的时候，就有一些人络络续续地到达了。这都想些官衔比较低的官员和品级低的妃嫔。所有人看到早早坐在一边的断情都是与那些太监宫女一般的心思，但也没多少人敢在宴会上撒泼（敢撒泼的还没来），所以倒是没有人去打扰他。断情乐得自己一个人自饮自乐。当然，他喝的不会是宫里准备的，而是之前清竹特意为他酿的修真界的酒，倒不是没有酿仙酒的材料，只是他现在的身体容纳不了那么浓厚的灵气。灵酒的味道极淡，若有若无，混在御花园里浓重的花香，无人能发觉。只有你真正去品尝才能明白这酒的美味。

    在月上柳梢头的时候，皇宫里的灯全部点上了，照得整个御花园如同白昼，但比起白天，在五彩的宫灯下更添了一种华美的色彩。

    突然，从前面传来一阵骚动，原来是坎兹国特使和嬴绫的兄弟姐妹，包括之前的大皇子嬴珩，二皇子嬴睿。但都没有人注意到断情，因为他坐的实在是太远了些。

    坎兹国是四大帝国之下的国家，只比霁秦差一线，与霁秦的关系表面上还好。至于其他的三大帝国根本看不起霁秦，自然就不可能来给嬴倾邺祝寿。

    断情抬头扫了一眼，只看到前面一个有一头深粟色头发的年轻男子，其他的都没注意，反正与他无关。

    断情其实并不想参加这种宴会的，对于他来说，这里实在是太吵闹了些，如果可以他倒希望能自己安安静静的一个人，他就像独立在外的人，看着画里的热闹，但热闹是别人的，不是他的。

    没过多久，皇帝也带着皇后到了。

    这是断情第一次看到赵皇后。啧，嬴倾邺的福气真是不错。芙蓉柳面，秀眉樱唇，加上雍容华贵的气质，真真称得上母仪天下了。只不过……这皇后的位子怕是也不好坐吧，断情看着赵皇后身边不断萦绕的黑气，冤魂缠身，真是有意识。似乎，只要是上了等级的妃嫔就没一个干净的，身上总会带着或多或少的不洁之物。后宫，果然是个吃人的地方。

    随着皇帝的到来，宴会正式开始。

    断情因为坐得靠后了点，前面发生的事情完全不清楚。

    原来，坎兹国此次前来，不仅是例行公事，还进献了一只珍兽。珍兽啊，那可是修真界，不，不仅是修真界，就连仙界也是极为稀罕的东西，不仅因为其生成条件极为苛刻，很多多是机缘巧合才能遇到，而且，有些珍兽天赋极为惊人，不比龙凤二族差，甚至有的还有过之。

    嬴倾邺可不相信坎兹国会好心将这等好东西送给霁秦。果然，那珍兽根本没有半分能力，完全是珍兽里的异类。但奇怪的是，虽然此兽没有能力，可凭一个坎兹国养只珍兽还是绰绰有余的，怎么会进献给霁秦，难道有什么比较奇怪的地方吗？嬴倾邺的疑惑并没有表现在脸上，还是表现的很高兴地接下了礼物。只是没想到的是，刚好好的小东西突然从仆从手上跳到地上，且一溜烟地跑了。

    嬴倾邺皱眉，“莫二皇子，这是什么意思？”嬴倾邺声音里的压迫让坎兹国二皇子的脸色有些微的发白，但他好歹也是一大国的皇子，很快就冷静下来，回道：“陛下不必担心，想必是陛下宫里有什么宝物吸引了这小东西。而且，陛下可以从这玉找到它。”二皇子从怀里拿出一块通体碧绿的美玉，里头有一只小珍兽的缩影，活灵活现，极为可爱。

    事实上，坎兹国之所以把珍兽进献给霁秦，还有一个重要的原因：之前坎兹国得到这珍兽也是极为欣喜的，没想到，高兴没多久就发现，这小东西不仅没什么用，反而……反而只会吃一些非常珍贵的天材地宝！这样的败家珍兽他们坎兹可养不起，还不如让别人烦恼去吧。

    “不知二皇子有没有兴致同朕一起去看看。”

    “当然。”众人顺着玉佩的指引，来到……

    断情此时正在喝酒，突然一股极为纯正的木系灵气向自己所在的方向奔来，这难道是……珍兽？他睁开双眼，却在看到面前的小东西愣住了。

    黑白夹杂的皮毛，还有极富代表性的黑色眼眶，这是……熊猫？！！不是吧！这只木系珍兽竟然是熊猫形态的！两双黑晶晶的眼睛对望。

    忽然，那只珍兽想起自己的目的，一双毛茸茸的前肢悄悄地抬了起来，拼命地想勾住有半米来高的桌子，只是它只比成人巴掌大一点点，那么高的桌子实在是太难为它了。历尽千辛万苦，前爪抓住了桌面，可是后爪却离了地，重心不稳的最终的后果就是，摔了个四脚朝天，然后，又因为太胖，怎么都翻不过来。

    断情无语了，没想到这小东西这么可爱。帮小家伙翻了下身，它就自己蹭蹭蹭地爬了起来，不过，眼珠子还是死盯着酒=杯。原来是看上了自己的酒，断情失笑，果然是那一系的特征。不过他可没那么容易满足它，想看看它还会有什么样的表现。

    小东西看断情一点都没有要给它酒杯的意思，自食其力又拿不到，突然就学人家又是作恭又是作揖的，断情还只是支手看它。它歪着脑袋想了想，人类好像有种说法叫不劳不获，这个很好看的人是这个意思吗？

    断情原本只是想看看这小东西还能捣鼓出什么来，没想到……它竟然开始跳舞，如果扭扭屁股，到处乱蹦乱跳是跳舞的话……断情实在是忍不住地失笑出声。

    当嬴倾邺和坎兹二皇子看到的就是这一幅画面，一只可爱的小兽在抽搐似的乱扭，旁边一个白衣少年左手支肘，右手举着酒杯，看着小兽微笑。

    好美的画面。明明只是一个普通的少年怎么会这么耀眼？

    PS：本想早点发的，谁知连城上不去，郁闷。




第二十四章小兽

小兽

    当嬴倾邺一干人还沉浸在难得一见的美景中的时候，断情就停下了笑意。只有小珍兽还在忘我地乱舞。

    “怎么了？”断情边问，边握住小家伙的前肢，将它带到旁边，并把手里的酒杯递给它。小家伙一拿到酒杯就什么都不管不顾了，开心地用前爪抱住酒杯，然后小心翼翼地伸了伸粉红色的小舌头舔了舔杯中的酒，幸福得眼睛都快看不见了。

    嬴倾邺看了眼小兽，没回答断情的问题，反而笑问道：“三儿怎么坐到后面来了，父皇还以为三儿没来呢？”

    三儿？三皇子？周围的人都吓了一跳，这少年竟然是霁秦三皇子，那个近期传得神乎其神的三皇子？其他人都快后悔死了，早知道他是三皇子就应该好好的巴结了，说不定就官运恒通了！哎！万事难得早知道！

    莫言，也就是坎兹国二皇子，也被吓了跳，不过他惊讶的反而是珍兽的反应。这小东西，他也养过一阵子，对它的习性不能说完全了解，但也可以算是熟悉了，可就没见过它对谁那么谄媚，那么听话过。难道这酒是什么稀罕玩意儿？莫言瞄了瞄桌上的白瓷酒壶。

    断情没在意其他人的反应，淡淡应声道：“没什么，这边比较安静。”

    嬴倾邺失笑地点了点断情的脑袋，“你这孩子！”宠溺之意溢于言表。宫里人又是心里一抽，果然，陛下极宠三皇子并不是空穴来风啊。

    “怎么着？三皇子可是觉得咱们大家吵着了您？”跟来的众人里头飘出了这么句不轻不重的话。

    断情抬眼，果然是之前的李贵妃。“没有的事，娘娘多虑了。”断情的话里有着歉意，不过面无表情的脸上可看不出什么不好意思。李贵妃对着那张毫无表情的脸暗暗咬牙。

    “妹妹这话可重了些，三皇子还只是个小孩子，孩子心性重些也没什么的。”赵皇后忙打圆场。

    断情看了看赵皇后又看了看李贵妃，果然，能当皇后的就是能当皇后，再怎么费尽心机，她李贵妃还只能是被人压一头。嬴倾邺显然对皇后的会说话也极赞赏，淡淡地点了点头，换来，赵皇后不易察觉的羞意。看来这皇后对嬴倾邺也是有情有意啊。

    “既然如此，三儿还是随父皇到前面去吧。”嬴倾邺的话虽是商量的语气，可是却没有要同断情商量的样子。

    断情看了看周围人的反应，知道经过这事，他再留在这，也别想舒坦了，还不如给嬴倾邺一个面子，到前面去。“当然，随父皇的吩咐。”断情状似腼腆地笑，慕孺之情表现得十分明显。

    断情抄起一旁已经喝得东倒西歪的小家伙，抱在怀里。在刚才众人谈话的时候，小家伙就把杯里的酒喝光了。可惜酒量不好，一下子就给醉得糊里糊涂了。

    到了前面，嬴珩嬴睿看到断情也是极惊讶，嬴睿摇着手中的扇子道“我和大皇兄还以为三弟没来呢。”果然是父子，单一句话就能听出来。

    断情照样是不好意思地笑了笑。看到这个笑容，嬴睿的手哆嗦了下，嘴角的笑意也僵了瞬间。嬴珩倒是没有那么多的弯弯肠子，只是觉得这一刻的断情似乎真正地成了自己的三弟，也忍不住用充满爱护的眼神看着这个瘦弱的少年，一种保护欲油然而生，从此以后竟真的把断情当自己的三弟看待了。也正因为这，才有了之后断情为救他们而四处奔走的一幕。所以说傻人有傻福，人活一辈子还是不要计较那么多的好。

    待众人坐定，下人刚想从断情手中接过喝醉的小兽，没想到，小东西却不乐意了，一离开断情的怀里就给醒过来了，照着下人的手就是一爪子。然后双爪死命揪住断情的头发，一幅宁死不屈的可笑样子。下人见它如此也不敢真的拿它怎么样，不然不管弄伤了哪一个他都吃不了兜着走，只好看着嬴倾邺，等他指示。

    “三弟，这小东西还是真的喜欢你啊！”嬴珩也伸出手想摸摸小东西，谁想小东西也把他当阶级敌人了，以为他也是想把他带离断情的，也赏了他一爪子。嬴珩轻嘶了声，要不是他收手快，这一爪子下去，怎么说也是会破皮，看着瞪着自己，毛都给炸起来的小兽，嬴珩翻了个白眼，“这小东西！小心我把你给煮了！”

    小兽看到嬴珩并没有真的歹意就收了架势，懒洋洋地倒在断情盘起的双膝上，还打了个嗝，酒气弥漫，原来醉得还不清楚，刚才只是反射性动作啊。

    “父皇，这小东西那么喜欢三弟，干脆就赏给三弟了吧。”嬴珩笑着建议，小东西喜欢断情是个有眼睛的都能看出来。

    “也好，三儿想养就养着吧。”一只没什么能力的小珍兽，嬴倾邺也不在意。

    断情挠了挠小东西的脑袋，小东西可能是真的醉死了，觉得烦了就傻傻地把头埋到断情怀里，只剩下个圆滚滚的屁股露在外头。断情看着可爱的小兽，想了想就答应了，“谢父皇。”

    其他人虽也喜欢可爱的小东西，但没办法，谁让陛下已经做好决定了呢。李贵妃倒是想要，但想想刚才陛下已经有点恼了她了，再胡搅蛮缠也不会有好结果，反而会给陛下不好的印象，一只小东西而已，不要也罢。于是小东西的归属就这么定下了。

    PS：昨天，舍友生日，出去High了一天，嘻嘻。




第二十五章灾情

漆黑的天幕看不到一丝光亮，远处的犬吠声也在倾盆大雨的阻拦下微不可闻。断情站在窗边看到窗外连成水幕的夜雨，潇潇夜雨秋风寒，长夜孤灯照无眠。忍得清寂为哪般？凤凰涅盘冲九天！不过，这可不是一般的秋雨那，断情的眼睛好像透过层层水幕，看到了极远的地方。

    第二天，朝堂。

    嬴倾邺端坐在龙椅上，神情郑重地听着手下大臣的汇报。

    “报！”突然在殿外奉职的谒者惊报。

    “何事？”嬴倾邺看着本应负责宾客迎送、接受群臣奏事的谒者。

    “澜江水域都水长求见！”谒者进行自己的职责，通报求见之人。

    澜江水域都水长？殿中的所有人突然都了种不好的预感。

    “宣！”嬴倾邺当机立断，有什么事问了就清楚了。

    “诺。”

    “宣澜江水域都水长觐见。”

    一个风尘仆仆，面有青色，裤脚还沾着泥浆的中年男子跟着侍者急匆匆地从殿外进来。

    “给都水长赐做。”反正事情已经发生了，嬴倾邺到是没有急着追问，反倒是让明显已经快累瘫了的都水长休息下，他怕是快里加鞭、八百里加急地赶到京都的。

    待都水长喘了口气之后，嬴倾邺才问：“到底是怎么了？”

    都水长从座上慢慢地滑落到地上，这几日紧绷的神经终于断了。

    “澜江决堤了！”

    嬴倾邺靠到了椅背上，右手扶额，头晕目眩得很。

    殿中所有人都沉默了。澜江是途经霁秦最大的一条江，与汶河统称霁秦的母亲河。而现在本来哺育霁秦儿女的母亲河却变成杀害他们的最大凶手。

    嬴倾邺深吸了口气，缓声道：“灾情如何？”

    “薛郡、环水郡、连阳郡都出现了崩溃了。其中以环水郡为最！”都水长将头磕得出血，眼泪鼻涕都粘在了脸上，但谁都没笑话他，因为所有人的心里都沉重得像压了块千斤巨石。

    “混账！”嬴倾邺气得直摔桌子，“出这样的事，你们竟到这个时候才报！你们！你们！”冷眼直射入底下大臣的眼中，所有人都不敢与其对视，都低下了头颅。

    “我国洪水多发于春末夏初或夏末，从未，从未，在深秋过，所以，所以……”都水长有些吞吞吐吐。

    “所以你们就毫无防备吗？！”嬴倾邺的口气严肃非常。

    “没有！”都水长辩解道，“我们虽然没想到秋末会有大水，但日常的工作我们还是有照做的，只不过……”

    “只不过什么？”丞相追问道，虽然这并不在他的管辖范围内，但出了这么大的事，他身为丞相却毫无察觉也是一种失职。

    “只不过……”都水长微歪着头，神情似乎有点疑惑，有点不解，“我们之前从司天监处得知，天象并没有异常，而且秋季本就不是多雨的季节，而且是那种雷暴雨，而且至今还没有停下的征兆！”说到最后，都水长都快崩溃了，他从没想过会有这么可怕的事情发生，一想到江堤崩溃的时候，洪水几乎是从天而降，疑似银河落九天。所有挡在前面的东西，无论是人、畜牲、房屋、百年大树，在汹涌的洪水中都显得那么地脆弱。自然之威在那一刻完全展示在人类面前。

    “你说什么？完全没有一丝征兆？！”嬴倾邺紧锁额头，接着又转头问司天监的官员，“他说的是否属实？”

    司天监的官员点头，道：“都水长大人所言确实，臣等并未察觉到异常天象，而且照天象而言，这阵子反倒应该是干旱才对，发洪水实属反常。”

    事有反常必有妖。

    “丞相，听朕旨意，命各郡县开仓放粮，赈济灾民，若有人趁机哄抬物价，杀无赦！”停了会又补充道：“对于那些帮朝廷赈济灾民的富人商人，朝廷会根据贡献给予奖励，最高者可酌情授予爵位。”

    什么？所有人都大吃一惊，陛下三思啊！有性急的甚至惊呼出声。

    只是，嬴倾邺大手一挥，“朕意已决，众卿毋须他言，丞相就朕的话拟旨吧。”

    “诺。”丞相知道这位帝王的话从来是说一不二的。

    “好了，若无其他的事就退朝吧，都水长下朝后到朕的御书房来。

    …………………………

    PS：前一阵子跟舍友吵架实在是没心情可以码字，对不起了，我还是当不了专业的写手。

    注释：谒者，掌殿廷朝会礼仪、接受臣民章奏。都水长、都水丞，掌诸郡县水利事务，在各重要水系都派驻官署。




第二十六章计策

当夜，嬴倾邺又来到了松竹殿。一踏进松竹殿，外头的风雨就似乎完全被阻隔了，殿内还是一派祥和，侍从做着自己的工作，并未被连日大雨所困扰。

    断情难得地做在窗边欣赏着雨水，品着茶，虽然知道他并没有什么立场，但是看到断情那般悠闲，嬴倾邺还是有些气闷。特别是断情在看到他的时候，对着他举了下茶杯，邀他一起品尝。

    “澜江下游的百姓正饱受水灾之苦，你还有心情在喝茶？”话出口，嬴倾邺就暗道不妙，他怎么会说这种不知轻重的话，而且说得这么般随意，难道他在这个人面前就放得那么开？而且，这个人如果真的是他的三儿子还好，可是这个人不是啊，他只是一个他连来历都不完全清楚的人，而且还是个修为惊人的陌生人，他要是因此发火，可怎么办。还有他对他已经这般不设防了吗？

    断情倒是体会不到嬴倾邺那般复杂纠结的心思，他也并未为嬴倾邺的话而生气，他并不是那么容易动怒的人。不过对于嬴倾邺为什么这么说还是有些疑惑，“我并不是皇帝”。不是皇帝就不用担心这些了。“也不是官员”，不是官员就不用考虑这些了。

    对于断情的回答，嬴倾邺突然很无力，就算断情再聪明，他也不能忽视他只是一个不通事务的修真前辈的事实。他突然有一种对牛弹琴、一拳打在棉花上的毫无着力点的感觉。

    “那你倒是说说看，如果你作为皇帝，你要怎么做？”嬴倾邺想了想说道。

    “这需要考虑吗？水灾并不是什么多大的事。”断情毫不犹豫地回答道。

    “不是多大的事？！”嬴倾邺惊呼，“你知道一次水灾要死多少人吗？整个霁秦会有多大的损失吗？”嬴倾邺摇摇头，简直无法相信断情会这么说，这般不负责任。

    断情皱眉，对于见过整个宇宙毁灭的他，实在无法想象水灾是多么严重，觉得嬴倾邺实在的太大惊小怪了。

    “你为什么还是用普通人的眼观来看待问题？”断情问道。

    “什、什么？”断情的话把嬴倾邺刚要出口的长篇大论给打断了。

    “我说你为什么要用普通人的角度来看待水灾？而不是以修真者的角度来？”断情又重复了遍。

    “以修真者的角度？”嬴倾邺像只饶舌的鹦鹉。

    “没错，修真者，练气化虚，游于物外，飞天遁地，移山倒海，对于水灾又有何惧？”

    嬴倾邺愣住了，这是真的给傻了。为什么从没有人这样想过，每个国家都有供奉，可是那些供奉更多的只是高高在上，一心修炼，最多在国家危难关头与其他修真者斗一斗，更多的时候只是作为威慑的工具而存在，从没有人想过修真者还可以为国家开山辟海，做贡献。只是因为，修真者的物以稀为贵，每个国家只要有修真者投靠都是把他们当祖宗似的贡起来，就没想过指使他们。就算供奉作用最低的霁秦也从没出现过这种想法，归根到底还是修真者太太少了。可是断情怎么会有这样的想法，难道在他的观念里修真者是市场上的大白菜，要多少有多少？

    可是计策是有了，但怎么执行还是有一个很重要的问题。

    “怎么确定修真者会为国家出力呢？他们可没什么国家的归属感。”嬴倾邺又问道。

    修真者确实是没有什么国家的归属感，对于他们来说修为境界才是最重要的，国家对他们来说太小了，普通人一年都不一定能穿越整个大国，但对于修真者来说一天时间就可以环绕它一周了。

    断情微笑，“修真者确实不重权也不在意钱，但是他们重名啊。”

    “名？什么意思，怎么弄？”嬴倾邺追问道。

    “这就是你的事了。”断情摇摇头，不再说话。歪着头看向窗外，唇角勾起莫名的浅笑。

    断情不说话，嬴倾邺怎么撬也没有用，不过，他已经给出方向，他要是再没计策，他这个皇帝就不用做了。

    明天，那个政令发下去肯定引得无数争论，想到这，他的额头似乎又抽痛了。罢了，谁叫他是皇帝呢？不过看着断情的悠闲，他突然萌生了一种类似退休的想法，看来培养嬴珩、嬴睿的脚步要加快了。




第二十七章政令

第二天，果然皇城四处都贴了皇榜，征召霁秦境内的修真者为这次突发的水灾出力，而且这次是自发性的，根本没有多少酬劳，只是说会给予一些适当的补偿，还有就是进行全国通报，并且会让灾区的百姓为这些修真者立长生碑什么的，并没有什么实质性的东西。

    所有人都以为霁秦疯了，这样的征召会有人去应征才有鬼。就再接待的官员也在心里腹诽的时候，竟陆陆续续地有许多修真者前来报名，有的甚至是以门派的名义。其他人才知道，原来，霁秦还是有那么多的修真者的。不过不管怎么说这次的政令还是成功了。

    就在所有人暗赞霁秦皇帝的英明才智的时候，嬴倾邺自己却是暗地里舒了口气。对于自己这次的举动他心里还是有点没底。不过还好，结果比自己想象的还成功。

    这次共征召了近300名的修真者，不过太半都是练气期一、二层。毕竟对于那些修为高深的人来说，名声还是比不上修为的，而且还是有些明智的修真者坚信无利不早起，而追名逐利者一般都是对追求长生死心的了。所以，这300百人倒是有大半是长髭飘飘，仙风道骨，很是符合老百姓心中的修道者形象。不过外行看热闹内行开门道，一般的有点常识的修真者到清楚，只有修为不精神的才会显老，修为高深的修真者那个不是驻颜有术的，有的看上去就只有少年模样，就已经快度劫了。所以看修为不能凭外表这是修真界万年不变的真理。

    由于筑基期修士太少，只有27个，而又只有筑基期的才能飞行，练气期只能用遁术，虽说日行千里是没问题，但是比起筑基期还只能是累赘。

    所以，嬴倾邺决定让嬴珩、嬴睿带着筑基期的修士先走。不过在这之前，他还要做一件事。

    朱红色的门在岁月的流逝下已经渐渐变淡，上头是生漆在日日的风吹雨打下有的已经开始掉了。可是不管这宫殿怎么破落，只要它的主人还在，它将永远都不会缺少生气。

    嬴倾邺站在松竹殿前，愣愣地看着地方，在断情说想还住在这的时候，他就提议说给它好好的整修下，只不过被拒绝了。他虽然没说原因，但他不用想也知道，只是因为不必要罢了。有时候，他忍不住想，明明两个人都不肯对对方打开心房，又怎么会有感情，可是叫他先敞开胸，他又很不甘愿，有种吃亏的感觉，明明他并不是那么个爱计较的人。

    不低头的结果就是两人就这么胶着着，而这次来是想让他帮个忙。所有人都不知道，都水长在御书房到底说了什么，只有他知道，这次的事情恐怕不是简单能解决得了的了。事有反常必有妖，这次的雨下得本就蹊跷，而且都水长还暗地里同他说，在雷暴雨最猛的地方常常有莫名的吼叫，只不过夹在雷声中被很多人忽略了。可是都水长也是个修炼过些岁月的，只不过自觉天赋不行就弃道从官了。所以他说的应该不会有错，那应该是妖兽的吼声，一般妖兽堂堂霁秦当然不害怕，可是能运用自然之力的妖兽，至少也是化形期的也就相当于人类元婴期的了。整个帝国能与妖兽斗个高下的，也只有他、断情、尉迟夏狄，还有那个人了。可是，尉迟已经去了北边，突然招回来也不方便，他更是不能出去，那个人更是不用说了，最后也就只有断情了。

    所以才有了他今天出现在这的这一幕。

    嬴倾邺有些踯躅，理智上，他应该去向断情求助的，而且这是早就计划好的，可是，感情上，他有很犹豫，觉得自己是不是有点没用，会不会被看不起，一只小小的妖兽就要让别人帮忙，一想到断情会看不起他，他就更难受了，哎，自己这是怎么了？而且这样会不会让断情觉得他只是在利用他。显然他已经忘了自己的本意就只是利用人家，或者，选择性遗忘？

    最后，还是理性战胜了感性，深吸了口气，推开门。

    断情其实在他刚到的时候就知道了，虽然不清楚他为什么在门口站了那么久，但也没饶舌到特意去问的程度。

    “有事？”断情右手提襟，将手中的棋子放下，抬头。

    嬴倾邺犹豫了下，“你这有牡丹开花了？”明显的问牛答马。话说完他自己也在心里暗骂，自己这个铁血帝王什么时候也这么举棋不定了？不过确实有点奇怪，最近在断情旁经常能闻到一股极淡但又很诱人的牡丹花香，也许是他这边的牡丹花开了吧，反正违法季节花开的事对他来说只是小事罢了。

    断情知道嬴倾邺想说的并不是这个，也就没有回答，只是看着他。

    饶是，嬴倾邺这般脸皮厚的人也给这直直的目光看得有些脸红，“其实，我是想请你帮个忙。”

    ………………

    PS：今天早不？嘻嘻




第二十八章出发

皇城，点将台

    点将台分为三层，本只有两层，但皇帝发话，就又在第二层上架了一层更小的，只能容纳几十人的台子。今天一大早，整个帝都都沸腾了起来。所有人一大早就起床，就算平日爱赖床的贵族公子哥们也在婢女的侍奉下天没亮就起来了，只为了能在点将台前的空地上抢个好位子，好一睹仙师风范，如果能被仙师看上眼，授予仙法，那就是光耀门楣的事了，而且就算选不上也没关系，比竟神仙不是那么好当的，这世界上还是凡人多，能凑个热闹，日后酒桌上谈起来也是件荣耀的事儿。贵族公子有这想法，更希望出人头地的贫穷的山野小子更是如此希望了。所以，天才微微亮，整个点将台就挤满了人了，嬴倾邺怕出现什么踩踏问题就命令禁卫军在一旁维持秩序。不过真正挤得要命的只可能是后面的平民百姓，那些当官的早早就用了特权在前面占了个好位子，还是按官衔来的，没办法，谁让这个社会是个特权社会呢。不过，也有聪明的人就直接在旁边摆起了小摊子，贩卖一些早点小吃什么的，比竟那么早，有吃早饭的可没几个。这世界上总不乏有心思活络的人，这样的人即使不会大富大贵，一般的小康还是有的，所以说富贵青睐于懂得思考的人。

    到了太阳快升到了半天上，也就是早食的时候，秋露也都被蒸干，虽然等了许久，但人群也没露出什么非常不满的样子，没办法，谁叫人家是神仙呢？凡人等神仙等再久也是应当的嘛。

    不过等所有人都出现之后也没多久就准备出发了，倒是没什么长篇大论，嬴倾邺只是讲了几句话，又一阵夸耀就没了，什么东西昨天就准备好了。招来的修士的首领是一个筑基后期的年老男子，是一个散修，修真者按修为算辈分，他修为最高，领头自然就是他了。虽然对于嬴倾邺把两个皇子也加进去，但是，看在他们都是修真者的份上就算了，而且昨晚皇家给的好处分量也足，就当带二个小孩去见识下好了。看见领头的修士对这安排没什么异议，其他人有什么想法也不好说出来。

    在为首修士说出发的时候，各个筑基期修士都将自己的飞行法宝那了出来，绝大多数是飞剑，但也有比较奇特的，有的是扇状，有的是铎，更有一个女修的飞行法宝竟是一朵大红的玫瑰花。各种各样的法宝发出的宝光让底下的老百姓看得眼花缭乱，应接不暇，比唱大戏还精彩。嬴珩、嬴睿也拿出自己的法宝，嬴珩还是用枪，只不过并不是断情给他的那柄，而是他之前的；嬴睿的是一把飞剑。两人的法宝虽然不错，但还不至于让人眼红。其他修真者虽然羡慕，但倒是没起多大的心思，比竟为了两把上品法宝去得罪一个帝国还是不值得的，而且这个帝国还有一个元婴修士。

    在临出发前，嬴珩曾奇怪地问嬴倾邺说，怎么没看到三弟，之前不是说三弟也会去吗？

    嬴倾邺只是表情有些奇怪的说，他已经先走一步了，你们等下会看到的，其他的就不再说了。

    所有的筑基期修士都飞到各自的法宝上，待所有人都准备好，一起出发。

    那些练气期的修真者也各自催动手中的符纸，各种遁术一起使出。只不过看了筑基期修士的表演再看练气期的总觉得没那么精彩。当然不管怎么说对于不会任何法术的普通人来说，还是很让人羡慕的。至此，霁秦想修真的人怕是又激增了。

    花开两朵，各表一枝。另一边，嬴珩他们已经飞了近十里，可是还是没看到断情，正在疑惑思索的时候，突然修真者间起了一阵骚动。嬴珩疑惑，顺着其他人的视线去看，却发现万里无云的天空不知道什么时候飘着一朵无暇的白云，奇怪刚才明明没看到的。

    待飞得近了，才发现上头还站着个人，只不过一身白衣，处于云堆里远了真没看见。

    “三弟！”嬴珩显得有些兴奋，发自真心的高兴，“我还以为你不来了呢？”

    “怎么会呢，我承诺了自然就会做到。”断情也微微一笑。

    “三弟。”嬴睿也问了声，只不过怎么都觉得别扭，明明都不是的。

    断情也只是点了点头。

    “这位是？”为首的修士皱眉问嬴珩。

    “这是我们三弟，也参加此次活动的。”嬴珩赶忙接过话。

    那修士脸色有点难看，这个孩子看上去只有15、6岁，再怎么样也不可能厉害到哪里去，怎么就让他瞎胡闹？而且法宝还是云系的，在所有飞行法宝里头云系的最慢了，不要到最后还拖累了别人。

    看到那修士脸都拉下来，嬴珩忙赔罪，保证说绝对不会连累其他人，他们会顾好他的。那修士还是脸色有些难看的说：“如果拖累其他人的话，就请他离开！”说完就气哼哼地飞到前头。

    嬴珩在那人看不到的地方偷偷地对着断情做了个鬼脸。断情两人失笑。

    PS：最近老做1K党，贼无耻了。




第二十九章桑镇

经过近一天的时间，众人才到达澜江下游流域，期间，其他修真者对于断情的云朵法宝竟能赶上其他人感到非常的惊讶，为首的修士也没了刚开始的轻蔑心理，反倒有了些慎重。修真者中越级挑战的事在高级中并不多，但再低阶修士中倒是不少见，毕竟这世界的法宝纷繁杂乱，功能各异，手握极品法宝的菜鸟修士击杀高他一级的修真者的事也不是没发生过。断情既然能有一件媲美一般飞行法宝的奇特云系法宝，那么有其他的诡异法宝也不是没有可能的。所有修真者对自个的小命可是看得很重的。一般不会轻易得罪不能得罪的人。只不过，所有人都忍不住在心里暗骂句，他娘的，真是好命，普通修真者想要件法宝可不是简单的事，可是这几个公子哥年纪轻轻就有上好的法宝，真是人比人得死，货比货得扔！哎！没办法，谁让自己没投个好胎。只有弱者才会抱怨上天的不公，而强者宁愿用抱怨的时间做更多的事。这就是弱者之所以是弱者，只能等待被人拯救，强者之所以是强者，可以与天搏斗。天行健，君子以自强不息。

    扯远了。到了青州域内，天气就开始变得奇怪起来，明明只有一线之隔的邻郡还是秋高气爽的大晴天，可是只要一接近青州就开始有毛毛细雨落下，所有修真者只有撑起护罩才能挡去迎面而来的雨水。越靠近决堤的河段，雨就下得越大，云层也越来越厚，到了后面，所有的修真者都必须降低飞行高度，因为空中肆虐着紫红色的闪电。在天地之威面前，万物都只是蝼蚁，而视凡人为蝼蚁的修真者也只不过是只比较大的蝼蚁罢了。

    越接近中心区域，所有人的脸色越是凝重，就连平日嬉皮笑脸的人也都整肃了脸。虽然他们已经脱离了普通人，平日里也不怎么看得起凡人，但是看到那路边与泥浆与杂草污泥堆在一块的三三两两的腐臭的尸体，人类的天性还是让他们忍不住的感到哀戚。如果说之前他们是为了国家的赏赐为了名声而做事，那么现在他们只是想尽身为人类所应该尽的责任。

    他们此时所处的正是下游的地方，洪水依旧肆虐，但是比起前头已经有点减轻。不过，前面冲出的东西在河面较宽江水较缓的地方慢慢地沉积。在沿途他们也会救一些还活着的生物，但大多是一些牛，马，鸭鹅等的牲畜，而自封为万物之长的人类去没能在同等条件下存活下来，这不得不说对人类的自大是种讽刺。

    这次的灾祸并不仅仅是水灾而已，还有连日下雨，加之之前又是秋天，天气干燥，土壤松动，植被比较稀疏的地方在雨水的冲刷下，塌方了。

    许多在洪水肆虐后幸存的村子在一次塌方下几乎整个村子都被淹没，几乎没有幸存者。

    有的塌方直接把对外的路给阻断了，里面的人是死是活，州府根本就不知道。而且这雨还在继续下，并没有变小的征召，官府根本没有多余的力量可以去疏通道路。一切只能祈祷老天了。

    所有人决定先到青州的首城去看看，毕竟他们再怎么快，从都水长到达京都都有近三天的时间了，三天能发生什么事谁都不知道，也许三天前还活着的人三天后却死了。

    幸而在出发的时候，有个修真者把那个都水长也给带上了，不然在这种天气准确找到方向还是有点难度的。

    一路上，那都水长什么话都没说，只是看着下方的河山，神情呆滞。他还记得这里是哪里。他有一个极优秀的门生就是这里人。只不过，那孩子是个念家的人，学完学业竟想回家，他们曾苦苦挽留，但那孩子却说，是乡里父老支持他这个幼年失怙的人考的学，现在他学有所成自然要回到乡里，造福乡里，让乡里的人都过上好日子。

    而他果然做到了他的承诺，在他回家的三年后，这个小镇就在他的带领下将周围的小山丘陵全种上了桑树，整个小镇开始以出产优质蚕丝开始在青州慢慢出名。

    而在之后的第二年，娶了青梅竹马文定过的姑娘，他也被请去喝喜酒，也因此他才对桑镇这地方有印象。

    说到他和那姑娘还是有一段流传的故事。那学生的家里本是殷实人家，只不过父亲在幼年去世，只留下孤儿寡母，家道也渐渐中落。但幸而他的未婚妻家并未嫌弃他们，反而尽力地帮忙拾兜，他才得以安心读书考取功名。

    在他上京赶考的时候，同年的学子有人因水土不服而病死京都，本与他无关，谁知竟有人不清楚竟误传那人是他。且他因某些原因变动了住址，家里寄来的信并未收到，他寄出的信也机缘巧合地无法收到。

    他母亲为此一病不起，他的未婚妻也是肝肠寸断。就在他高中进士，光耀门楣而回的那天，迎接他的竟是卧病在床的老母，和一夜白头的妻子。

    不过，幸而还没有发生无法弥补的错误。他母亲的病只是心病，现在心病解除，小心调养之下也渐渐恢复健康，而他妻子的白头却是没办法变回去了，但他却一点也不嫌弃，反而对妻子极为尊重，两人相敬如宾，恩爱异常。

    都水长一想到那么优秀的一个孩子就这么没了，心中的悲痛再也无法掩饰，两行老泪就这么顺着脸颊淌下，“我还记得，这里其实是一个小山头，整个山上种满了桑树，我那时刚好也是秋天，满山的桑葚挂在树梢，看过去绿中带紫，不知有多好看。树下经常能看到穿梭在其中的农民在采桑葚。可是现在……”都水长几乎泣不成声。

    其他人也是沉默。

    突然，断情将头转向被水淹得只剩下山尖的小山包，而且看情势那山尖被淹也只是时间的问题。

    断情眼睛微眯，似乎感到很是惊奇。有鬼气而没有怨气？这两只鬼魂倒是不一般，一般而言，在死后还停留在阳间，都是有什么未完之愿才会出现，而这种鬼魂都会有怨气。可是这……

    “怎么了？”嬴珩好奇地问，他注意到了断情的微变的表情。

    断情摇摇头，示意等下再说。

    随着离那桑树越来越近，将灵力注入眼中可以清楚地看到一蓝一红的两个亮点，绕着整棵桑树飞舞。只是那光似乎坚持太久了，身上的光芒有些暗淡，只是每当两个亮点相遇之后身上的亮光都会微微地涨大点，不过还是坚持不了多久，过不了多久还是终究会消散在这天地间。

    断情手微微一挥，一道无色的灵气围绕着桑树转了转。灵气被光点吸收，光点发出亮光，然后开始慢慢地涨大，最后在一阵亮光中化为两个虚无的身影。

    PS：这是昨天的，今晚至少还有一章。




第三十章鬼夫妻

两个身影中较高的是个着青衫的儒雅年轻男子，较矮的是一个身穿淡杏黄的秀美女子。两人相偎相依而立，明眼人一看就知道他们是夫妻，而且还是一对非常恩爱的夫妻。

    那两人看着眼前的这一群人，眼中闪过惊喜。

    待得那都水长也近前的时候，那两人更是激动异常，“老师！”两人的话中包含着许多无法理顺的复杂情感。

    “闵儿！秀娘！”都水长的话都带着颤音，“你！你们还！还活着？！！”

    听了这话，两人慢慢地沉默下来，脸上的笑意也渐渐地收了起来，

    最后还是那男子苦笑地低声道：“老师，我们，我们已非、已非活人了。”

    都水长虽说已是有预感，但真的听到了还是忍不住长叹一声，伸手想碰触却穿堂而过。

    所有人更加心情沉重。

    都水长看着被雨水冲刷过去毫无痕迹的两人问：“那你怎么会变成？可是有什么未达成的愿望，你俩尽可都说出来，能做到的老师一定会帮你们达成的，好让，好让你们安心的去。”说到让他们安心的去的时候，都水长几乎是哽咽的。他是真的喜欢这两个孩子。

    两人对视了一眼，几乎同时跪倒在断情他们面前，彼此拉着手，抬头对断情道：“我们夫妻并未有什么未完之愿，之所以不愿入鬼道，只是因为”两人又对视了眼，都看到了彼此的坚持，“我俩只是不愿喝那孟婆汤，忘记彼此。”

    “求神仙们成全！”两人齐叩首。

    为首的修士，黄离很是为难，“两位伉俪情深，贫道也是深感佩服，有什么需要帮忙的但说无妨，贫道自当尽力而为。”

    两人自是千恩万谢，并承诺若是那道士真能令他们夫妇跳出轮回。他们夫妇愿自贬为奴，随侍左右。

    那道士也是满脸笑意，显然也是很满意，只是给两个凡人鬼魂些鬼修之法，让他们跳出六道，就能平白多出两个优秀阴仆，这样的事何乐而不为呢。

    其他的修真者又羡又妒，但谁让自己的修为低人一等，只能干瞪眼。

    只有断情眼里闪过一丝讽刺，这两个鬼魂可是一般的鬼魂可比的，那女的还好，那男的的背后代表的势力，这里的这些人除了自己怕是谁都惹不起。

    正当所有人都其乐融融的时候，一阵刺骨的阴风吹来，所有人都忍不住打了个哆嗦。真是是阴风，连修真者都抵御不了的东西。

    是什么？所有人疑惑。

    突然，从阴风里慢慢走出一黑一白两个身影。这是两个极为俊秀的年轻男子，除了脸色极为苍白之外，与其他人并无什么不同，哦对了，还有一点不一样的就是他们也同那鬼夫妻一样，明明没撑护罩，身上的衣裳就是不见湿，雨水从他们整个人穿过落在地上。

    “黑白无常！”所有人倒吸了口气。

    这是真正的黑白无常，而不是经常能看到的，勾起一般人魂魄的黑白无常的分身。那黄姓道士之所以那么有把握就是吃定了来的会是分身，可是谁能想到，明明只是两个凡人的魂魄，竟然出动了黑白无常的本尊。这下子，那道士的脸色可就不好看了。可是，很奇怪，就算是元婴期的老怪物死了，来的都不是本尊，怎么这次……其实他不知道的是，就算的大成期的修真者死了出面都不会是黑白无常的本尊，只是一个比较厉害的分身而已。比竟，死的人那么多，黑白无常才一个而已，怎么忙得过来，而且人家也不是全年午休的，小日子也是要过过的。

    在其他修真者面色变幻不定的时候，黑白无常两人悄悄地向断情行了个礼。断情放到身后的手摆了摆，示意他们不要在意他的存在。黑白无常点头，对于这位大人的性格他们还是有听说的。

    话说，黑白无常他们这一阶级的根本不可能知道断情的身份，也许会觉得奇怪点，但是绝对不会去注意的，之所以会出现这情况，只是因为断情的那个鸡婆弟子，担心自家的师尊会受欺负，连忙给地头蛇打招呼，所以就有了这一幕的出现。

    这一幕，其他的修真者并没看到，但是一直偷偷地观察断情的嬴睿却不小心瞄到了，暗自吓了一跳，天，他到底是谁，为什么，每次当他们觉得可以确定他身份的时候却发现，其实他们想得还是太肤浅了？

    招呼是打了，但是活儿还是得照干。

    “两位还是跟我们走吧。”白无常微笑的说

    两人不说话，但是那反抗的意思却表现得非常明显。

    白无常也不在意，如果他们被他一说就肯跟着走，那今天他们就不会出现在这了。

    虽然他也挺同情他们的，但是没办法，同情归同情，工作就是工作。既然他们不配合，那就只有动用武力了，虽然他并不喜欢用暴力手段，但没办法，有时候暴力手段是最有用的。

    白无常抖动手中的勾魂链，遗憾地微笑。

    “两位，请等一下。”那黄姓修士终于忍不住地跳出来。

    白无常歪过头斜看着他，黑无常还是照例做他的柱子。

    嗯，黄姓修士吞了吞口水，硬着头皮道：“白大人，贫道，已经决定授这二人修炼之法，让其免受轮回之苦。”最后的话在白无常的视线下越来越小声。

    “你，觉得你是谁？你能决定这两人的去留是你能决定的？”白无常笑意更深，可是眼里却没半点笑意，满是讽刺。

    “我，我我……”那黄姓修士被噎得满脸通红。

    “好了，请不要妨碍冥府公事。”白无常的脸上已经没了笑意，都是公事公办的模样。

    黄姓修士虽一脸的颓废地退了下来，但放在宽大的袖口的手却不老实，手中悄悄地掐了个法决。

    但还没等他发出来，那手已经被抓住了，竟然是从头到尾都是沉默的黑无常。

    “你……”黄姓修士刚想说什么，却再也说不出口，黑无常可是个狠茬儿，落到他手里可没什么好果子吃，这不，大粒大粒的汗珠子从那黄姓修士额上滑下，痛的整张脸都变形了，嘴张得大大的，都能看到里头的小舌头了，却怎么都叫不出声来。

    其他人却是怎么也不敢去求情，捻虎须。等黑无常将黄姓修士放下的时候，他整件衣裳都汗湿了，整个人也瘫了，要不是忌讳断情在，不想给断情留下不好的印象，他怕是都被整个扒下层皮了。真是无知，竟敢对小白出手，他最好祈祷他永生不死，不然落到他的手里，他会叫他好好领教下什么叫十八层地狱。

    对于黑无常的举动，白无常并没什么反应，他早已习惯将后背交给了对方。

    “你们还是不要挣扎了，还是乖乖的跟我们走吧。”白无常说完，忍不住偷偷看了断情一眼。

    “大人！”两人深情哀切，满是乞求。

    “不是我不帮忙”，白无常无奈地摇了摇头，指着那男子道：“想必你自己也有所察觉了吧，你乃佛界高徒，今生只不过是转世历练，一旦缘分尽了，你俩也只能桥归桥，路归路。我一旦帮了你，得罪的可是整个佛界，我担当不起这么大的罪责。”白无常说得很无情但也很实在。

    男子听着白无常的话，脸色渐渐地变得麻木，任命。

    “不过……”白无常显得很为难。

    两人抬头看着他，眼里的希望只是在无尽的绝望里的沧海一粟。

    “有人是可以帮你们的……”白无常的话非常的小声，似乎在担心谁生气。

    话说完，他又偷偷地瞄了眼断情，那意思不言而喻。

    两人不管怎样都想抓住这唯一的救命稻草，直接扑到断情面前，“求大人怜悯。”

    断情只是静静地站着，好像什么都不知道，没看见。

    其他修真者则是万分好奇，这个少年不是一个普通的修真者吗？怎么连黑白无常都要看他面子？所有的心里都像有只猫爪子在挠，可却没有人敢出声。

    “三弟……”嬴珩也忍不住求情。

    “我无能为力。”断情神情冷漠地说。两人的故事虽感人，但奈何他并不是多愁善感的女子，这两人虽伉俪情深，但这世界上深情不逾的男女多了去，若是每个都不肯投胎那还了得，六道轮回还不给搅乱了。

    “可是……”嬴珩还想说什么。

    断情手一挥，“不用再说了，我是不会答应的。”又转头对那两人说：“我好言奉劝一句，你们还是早早地喝了孟婆汤，忘了前世今生，好好的去投胎吧，昨日种种譬如昨日死。你们好自为之吧。”

    “大人大人。”两人几乎是绝望了，突然那男子想到了什么，脸上又有了一丝的希望。

    …………………………………………




第三十一章冥府

再次上路，嬴珩一路上都缠着断情，想知道那男子倒底跟他说了什么，使得断情改变初衷。虽然两人还是得去投胎，但断情却许了两人三世情缘。

    可惜断情却是个河蚌壳子，怎么都撬不开。

    嬴睿虽也好奇，但他可不像嬴珩那般没眼色，看不出来断情的脸色并不好看。再说，他相信自家大哥问不来的话，断情更是不会跟他说的。“好了，大哥。青州府快到了，你还是想想该怎么解决这次水灾才是吧。”

    嬴睿不说还好，一说整个队伍的情绪都低沉下来。

    同一时间，冥府

    冥王还是在他的花园里整理着他那万年不败的血红彼岸花。而一旁的亭子里，判官的面前永远堆着一人高的档案。

    “你们回来了？”冥王突然眼角的余光看到一黑一白的两个身影。

    “是啊。”会做出回答的永远都是白无常。

    判官也从他那成堆的档案里抬起头，施舍了他们一眼。

    “怎么样？事儿完成了吗？”冥王关心的问。

    “当然，也不看看是谁出马。”白无常臭屁地昂起头，45°看天空。

    “是吗？”判官不屑。

    不过这次白无常却好心情地不跟那个没品又毒舌的老女人计较。没错，这任的判官是个女的，而且是个很有意思的女人，当然白无常是绝对不会承认的。

    “嘻嘻，大人你知道我这次看到谁了吗？”白无常像一只邀功的小狗，后面好像还有一条尾巴在甩阿甩的。让黑无常宠溺地摸了摸他的头。

    “看到谁了？仙帝？”冥王没好气，这家伙活了几千岁了怎么还那么孩子气。

    “切！仙帝算什么？我看到了那位大人哦！！”当当当！白无常没有吊人（鬼？）胃口，直接公布答案。

    “那位大人？你说的，是那位大人吗？”冥王错愕了，手一抖，平日里珍惜万分的彼岸花都给不小心地剪到一朵。啊！冥王看到自己的动作心痛地叫出声，这些花可是他的心肝肉啊，连忙将花捡起来，小心地安放到原来的枝头上，并用灵气将那花接上去，只不过，虽然接上去了，但那花却是给合起来了，也不知是因为受伤还是因为生气。

    判官懒得理会抽风的冥王，追着问：“小黑，小白说的是真的吗？”

    黑无常点了点头。

    白无常不乐意了，“你这女人是什么意思，我会骗你吗？”

    “小屁孩的话谁信呐。”判官耸了耸肩。

    “谁是小屁孩！老子都已经四千三百五十六岁了！”白无常气的哇哇叫。

    判官失笑：“四千三百岁的小屁孩！”

    啊！白无常要发飙了。

    黑无常赶忙扶住他，虽然判官是个女的，但却是个彪悍得无与伦比的女疯子，小白是占不到便宜的。

    看到白无常被黑无常给阻止了，判官很是遗憾地叹了口气。

    “怎么了？”刚刚全心全意在安慰讨好他的彼岸花的冥王到他的宝贝儿原谅他了才有时间考虑之前的说的，却发现，在他不知道的时候，小白又被判官成功惹毛了。不过他也没在意，反正这事也不知道发生了多少次，他都懒得管了。

    “小白，你刚才说到你看到了那位大人，然后呢？”冥王接着之前的问题。

    “都说了不要叫我小白，我最恨人家叫我小白了！”白无常几乎是咬牙切齿，所以说他不想会冥府的，每个人都是这样，还是小黑最好了。

    “得了，你自己不也常叫人家小黑叫小黑？”判官才不管小白是怎么想，直接就堵上去。

    果然小白被噎住了，“我、我、我……”最后也没我出个什么。

    小黑再次摸了摸他的头，小白真是太可怜了。

    “好了啦！你们！正事，正事，成不？”冥王的最大公事就是和稀泥。

    “那个佛界门徒，大人有没有插手？”冥王又开口。

    “那位大人本来是不想管的，可是没想到，那人的脑海里有一段非常奇怪的记忆，那位看到了那记忆，才铁青着脸答应的。”白无常现在想起来都觉得奇怪。

    “记忆？什么样的记忆？”冥王和判官异口同声地问，八卦之魂同时燃烧。

    “我也不清楚，只记得里头有一个和大人一样好看的人出现时，大人的脸色就变了。”白无常摸了摸后脑勺。

    “和大人一样好看的人？”判官撇嘴，之前她通过那些凡人的记忆也见过那位大人的样子，她怎么不觉得哪里好看？小白的审美观还不错，怎么突然给傻了，是太久没受到她的熏陶了吗？

    “笨！你看到的根本就不是大人的真面貌好不好？”白无常鄙视地看着判官，这下轮到判官抓狂了。

    “你知道另外那人是谁吗？”冥王抓住重点。能让那位变色的，可不会是简单人物。对于断情会掩饰真面目，他倒是没什么奇怪。

    “不知道。”白无常摇头。

    “那能把大人和那个人的样子复制出来吗？让我们了解下，省得以后出现什么不可弥补的事。”判官奸笑道。

    虽然知道那只是个借口，但白无常还是照做了。

    他皱紧了眉头，想将两人的样子在水印里复制出来，却发现实在是好难，涂了又改，改了又涂，好久才弄好。

    判官将头凑到水印前，傻住了，嘴里念念叨叨着，“一个是那雪山上万年不化的冰，一个深海里千年不变的水……”过了好一会儿，突然，抓住小白的衣领，“这两个人你没有夸张？”

    小白没好气地挥开判官的手，“当然，我觉得我还没能画出他们的十之一二呢！”

    判官失魂落魄地晃悠回亭子，倒在椅子上，过了会，突然尖叫：“苍天啊！大地啊！为什么这世界上会有如此极品的美男子！为什么这样的极品是老娘不能碰的啊！你这不是要我的命吗？你让我怎么活啊！啊！”

    其他人看着发癫的判官，集体无语。

    PS：今天更得略多，终于能理直气壮地要票啦！要推荐！要收藏！要留言！什么？要的太多，米有？好吧，那要下个月的橄榄枝吧。嘿嘿




第三十二章青州府

众人又经过半天的时间，到了大约人定亥时的时候（即现在的19点到21点）才到达青州城。

    其实如果按飞行速度是不用那么久的，但是，天上的乌云实在是积得太厚了，而且黑压压的，看着就像在头顶上，闪电也越来越密集，几乎整个天空都被它占据了。紫红的闪电从各个角落里出现，在零点零几秒的时间内，伸出枝桠，盘踞整个天地。

    伴着闪电出现的往往是雷声，雷声如鼓声，耳边轰然乍响，震耳欲聋。雨下得更大了，如果说之前的雨水是洒下来的话，那么现在的就是泼下来的了。

    修真者不惧雨水，但却害怕雷电。虽说修真者中也有修习雷电之术的，但是那样的人很少，至少这次的人中并不包括。况且，修真者的雷电看似厉害，却无法同自然之雷电相比。自然之雷电是九天落雷，比之元婴期的三九小劫亦不遑多让。这里可没有那个筑基期修士抗得住这元婴期的劫雷，所以，所有人越飞越低，到后面离水面都没有几米高了。

    青州城刚好建在青泉山上，虽说之前因此而无法怎么发达，但这次却因此而逃过了一劫，所以曾埋怨它地理偏僻的人都不再埋怨了。

    众人的到达并未引起什么人的注意，一是因为，雨太大，天早早就暗了，街道上并没有什么行人，二是，他们并没有通过城门，反而是在都水长的带路下，直接到达州府衙门，而此时衙门里的人又正好有事出去了。

    虽然大雨连天，但是衙门门口照样是有衙役穿着蓑衣守着。

    “蓝大人？”衙役看着四天前离开的都水长，惊讶极了。

    到现在其他人才知道原来这都水长姓蓝。

    “小马，州府大人在吗？”都水长问道。

    “刚有人说，运救援物资的王将军到了，大人出去城门迎接了，这几位是？”小马在回答的同时，不时地那好奇的眼光看断情等人，这几位竟然不穿蓑衣，而且雨水到了他们身前就滑到一边，像是有什么透明的东西罩着，这是什么神通，要是我也有就好了，小马又看了看自己身上的蓑衣，羡慕极了。

    “大人不在？算了，我们先进去了。”都水长没回答小马的话，直接领了众人进去。

    虽说并未被雨淋着，但不间歇地飞了一天半时间还是有些累人的。

    众人进了大堂，就有年约六十的身穿深青色官服的男子迎了上来。

    “文英先生。”都水长忙做了个揖。

    “蓝大人。”那文英先生也忙回了个礼。

    “这几位是？”那文英先生好奇地问。

    “哦！”都水长笑道：“我来介绍下，这是青州府的主簿先生――卢先生，字文英，我们都直接叫他文英先生”，又指着嬴珩等说：“这是大皇子、二皇子和三皇子。”

    “什么？！”文英先生吓了一跳，忙跪了下去，“参见诸位皇子！”

    嬴珩忙把人扶起来，“文英先生莫要多礼，本宫几个只是微服而来，只是想为灾区受苦的百姓尽点儿力，大人不要见怪。”

    “对了，本宫给大人介绍这几位神仙，他们都是想来帮忙的。大家先认识认识。”嬴珩又介绍起其他的修真者。

    为首的黄姓修士忙代表其他人直说，不敢，不敢，若有吩咐，不敢不从。说完还拿眼偷瞧断情，自从看到黑白无常也在断情的影响下改变初衷，他就知道这个少年并不是自己这些人可比，原想把那指挥权交出去，但奈何断情并无意，所以又是他接手，但不考虑断情意见却是不敢做出了。

    “神仙？！”文英先生又被狠狠地吓了一跳，乖乖个隆冬，陛下竟能指挥神仙为帝国出力，真是太伟大了！这下子，青州有救了。

    “我去通知大人！”那文英先生激动得就想奔出去找州府大人，把这个好消息也告诉他，让大人也高兴高兴。

    “哎！哎！不急，不急”都水长忙把他拉住，“几位大人，风餐露宿到这，连水都没来得急喝上一口呢。”都水长能体会文英先生的心情，但是该有的待客之道还是要的。

    “对！对！对！你看我给急糊涂了！奉茶！奉茶！”文英先生此刻哪有平时的稳重。

    其他人看着这毛毛躁躁的主簿先生微笑，倒是没觉得他有什么丢人的，其他的凡人见到他们也不一样的反应。

    众人也没等多久，就看到州府大人领着一大帮子的人急匆匆地跑了进来。那主簿虽说留下来招待了，但还是逮了个衙役去给州府大人报信了。所以州府大人一接到人就急急忙忙地赶回来了。

    一进来忙对着三个皇子行了个礼，还有那些个修真者一个都不落下。

    嬴珩忙让他们免礼，然后问出了此行的目的，“这次水灾损失如何？”

    州府严隆升收起了脸上挂的笑容，整个人都愁苦起来，其他人也沉默下来。

    严隆升叹了口气，又转过头对文英先生说：“主簿先生，请把地图和那些受灾统计都拿出来吧。”又对嬴珩等说：“等这些拿出来了，对着这些比较能将清楚。”

    PS：昨天码了一天的字，竟然发现今天的收藏下降了，好难过。哎！难道得断更？呵呵，开玩笑的啦，我还想参加下个月的比赛呢。不管有没有人喜欢都会尽力写的。




第三十三章传说

待得主簿拿了档案，将所有的东西都放到桌上。

    严隆升就将地图摊在桌面上，整张地图非常的详细，连那个是山谷，那个是凹地都标了出来。

    “这地图的下官刚上任的时候就开始准备的了，到了三年前才算真正完工。”州府大人已经有五十几岁了，而当这官也有十几年了。

    “这三个地方就是受灾最严重的地方，分别是连阳、环水、薛郡三郡，三郡中只有环水郡是位于澜江的高危段。而连阳与薛郡毗邻，两郡都是在低洼处，大家看，就是这里。”州府指着地图的一个地方，上面就标着连阳，薛郡，而在两郡旁边还有着两座山峰。

    看到其他人也注意到这两座山峰，州府也说道：“这是青州最大的两座山，左边的这座是最大的隐龙山，右边的并不像左边的是座孤峰，它是一条山脉，叫做谒龙山脉。”

    “怎么都有龙字啊？”

    文英先生有些不好意思地说：“这个只是很早以前传说，这地方住着条龙，所以……当不得真的。”

    断情却若有所思，按这地图来看，这倒是个灵气丰沛的好地方啊。不过，像这样的洞天福地怎么会没有修真门派去占据。

    “这个地方！在修真者中也是威名远播啊。”修真者中有一人笑道。

    “怎么说？”其他人好奇。

    那人看到自己的话引起那么多人的注视，更是得意，直接说道：“曾经有个中小型的门派，好像叫做什么云龙派，相中了这地方，认为这是个好地方，就举派迁到这，结果谁知道，那的灵气品质高是高，但却只有表面的一层，更不用说是灵脉了，没有足够的灵气还不是最夸张的，最夸张的是：门里的长老在闭关时竟发现修为不仅没有进步，反而有了倒退的样子！经此，那云龙派吓得立马就搬走了，此后也有人去考察，发现还真是这样。至此，这地方就再也没修真者肯去了。”

    “竟有这样的地方，真是蹊跷。”其他人纷纷点头，表示惊异。

    “神仙也有关于那的传说吗？”州府大人很惊讶。

    “哦！听你的意思，你们也有那的传说？”刚才讲的人也好奇了。

    “是的，但也不能说是传说，因为这是真的发生的。因为据记载，在日蚀之日可以听到一种非常奇怪的兽吼声，就像是龙吟。”

    “龙吟？”其他修真者扑哧一声笑了。不是他诋毁自己的星球，但是这儿确实是没什么可以吸引龙族的。别说龙族一般都是在仙界，修真界都没见过多少，更不用说凡人界了，他们都是在一些专门出产天材地宝的险恶之地。他可看不出来，这连阳和薛郡有什么特别的。

    “记载的，很多只是前人杜撰的罢了。”更有其他人轻呲出声。

    “这并不是传说！”主簿文英先生激动得憋红了脸，“在一个月前，就有一次日蚀，那龙吟就又出现了，我当时就在隐龙山上，听到那声音我整个人都软了，忍不住都跪了下去。当时只要在那个地方的人都知道的！”

    “日蚀？”其他人面面相觑，一个月前有日蚀，开什么玩笑。这主簿先生是忙晕头了吗？

    看到其他人的同情眼光，文英先生就知道又没有人相信他的话。

    突然，他发现断情竟是若有所思，就像抓住救命稻草一样：“三皇子！您相信了对不对！其实这次大雨是妖物作祟对不对！”声音嘶哑，神情狰狞，显然这已经折磨他许久了。

    所有就在担心他冒犯了断情的时候，文英先生突然就整个人瘫了下去。

    “赫！”州府大人几乎给吓死，文英先生不会是……

    “他没事，只不过是太激动，血冲了脑子。”断情收回手，神情冷漠地吩咐：“你们将他抬回房，睡一觉就好了。”

    州府大人咽了口唾沫，有些害怕得看了断情一眼，这位出手可真快，他都没看到，主簿就被放倒了，更可怕的是，他还能面不改色地在所有人面前撒下谁都不信的谎。皇子果然不一般，州府大人等人再一次在心中深叹，一般人还真做不了。

    “现在不是谈论原因的时候，还是先抢救灾民。”断情看所有人都快忘记初衷了，开口道。

    “那三弟你来分配吧。”嬴睿抢先道，他知道，如果他分配的话，怕是那些修真者并不会信服的。

    “对啊！三皇子来分配吧。你说的，我们绝无二话。”为首的修士也表态。

    “那好，你们负责这里，你们负责那里…………”断情也不推辞。很快就将区域分配好，每个修真者都有各自负责的地段。

    “现在大家的首要目的就是就出尽可能多的人，堤坝什么的等人都救出来了再说。人救出来后，先将他们安排在不会被淹到的高地。”又转过头对从进来就一直被忽略的王将军道：“这次从其他州运来的粮食有多少？”

    “只有十三万担。”王将军也很无奈。

    “怎么这么少？”嬴珩皱眉问道。

    “哎！这已经是抚州能尽的最大的了，现在秋收未到，百姓也没多少余粮。”州府大人虽说之前就知道了，但还是很难过，现在整个州大半的田地被毁，水灾过后日子更难过了，他真不想看到涂有饿殍的局面啊。

    其他修真者也没什么好主意，他们是辟谷了不用吃饭，但是普通人不行啊。

    “大家应该有储物袋吧？”断情问其他修真者。

    所有人都点头，要是筑基期还没储物袋，他们可要丢脸死了。

    “那好，每人先带三千担粮食，到时候就先分给需要的人吧。”断情吩咐道。

    “可是这也不够啊。”嬴珩还是在犹豫。

    “我知道。”断情回答，“有没有人没学过木系法术的？”

    “木系？”

    有心思比较活络的已经反映过来了，“我们都是散修，别的不行，但糊口的法术还是几乎每个人都要会的。”

    其他人点头。

    “那就好。严大人，青州可以找到多少种粮？有多少就拿多少！”断情道。

    到这个时候，州府大人也反映过来了，他怎么忘了这群人是神仙啊，不是一般人啊！

    “我马上去找人办！马上！”州府边回答边跑出去，还差点被过长的官服给绊倒。




第三十四章墨蛟

34斗龙

    将其他人都分配了出去，各个受灾地都至少有一个修真者，连嬴珩嬴睿也不例外，也被断情派到了环水，和黄姓修士还有一个年轻的秀美女子，以及两个极为少见的双胞胎修士一起。因为连阳是受灾最严重的地方之一，所以派的修士也最多，去的修士不仅要救助灾民，更重要的是在那里帮助修筑堤坝。

    而连阳和薛郡两处都是断情一个人。嬴珩虽然不同意断情一人，但禁不住他的坚持，最后还是点头了。

    每个修真者在出发前断情都给了他们一袋子的上品灵石，让他们可以放心地使用法术，不用担心法力枯竭。所有修真者在收到的时候都下了一跳，那么多的灵石！就算一天二十四小时不间歇，十天半个月都不见得用得完，帝国竟舍得花那么大的血本。他们显然没想到那会是断情私人出的赞助费。

    “这个……”黄姓修士有些迟疑，私心他自然是想要把灵石留下，但是这么多又让他有点犹豫。

    “剩下的就算国家给的报酬，当然你要能全部用完的话，那就有双倍的灵石。”

    “双倍的灵石？”所有的修真者的呼吸都停滞了下。

    帝国缺晶石，修真者自然也不例外，更不用说身为散修的他们了。

    “你就不担心我们随意乱报个数吗？”一个有点肥胖的年轻修真者说道

    断情没有回答，只是抬头看了他一眼，那里头的冷意，那所有的修真者忍不住心头一颤，所有有不轨之心的人都下意识地收起心中打的小算盘。

    “好了，若无其他问题，大家还是尽早出发吧，对那些受灾的人来说，每一刻都是珍贵的。”

    ……………………………………

    没了其他人存在，断情就将那云系法宝收了起来，找了个无人的角落，掐了个法决，直接瞬移到隐龙山脉。之前在听说那些所谓的传说，他心中就已经有了个大概的想法了。而这个猜测应该是八九不离十的，现在所需要的就是验证这个猜测。

    飞到半空中，天上肆虐的闪电在近身到断情身边的时候就诡异地凭空消失，好像根本就没出现过一样。

    看这周围的地形，断情对心中的猜测更加的有把握了。从手中的戒指中取出九九八十一颗极品晶石，布下可以隔绝整个地域的大阵，又在每颗极品晶石旁布下由同样八十一颗上品晶石组成的小阵，以此类推，到后面用的下品晶石几乎是成堆的小山。

    这样的连环阵将连阳薛郡所处的整个凹地都覆盖住。不要看断情似乎做得轻描淡写，但是整个修真界虽有不少阵法师懂得用叠加阵法，但一下子用了四层叠加可不是件简单的事，那可是算得上宗师级的了，而且布的还不是简单的阵法。

    其实断情也不是真的很轻松，虽然布这个阵法的方法对他来说并不难，甚至可以说是挺容易的，毕竟不是同一境界的，但是现在的这具身体实在是太年轻了，修为实在是太低了，身体里的灵力根本就不够他布置完整个大阵，所以他只能边布阵边用灵石恢复灵力。

    整个大阵不下后，人们突然发现刚刚还倾盆而下的大雨突兀地停了，毫无预兆地，所有幸存的人走出蜗居多日的房子，发现天空虽然还是阴沉沉的，但是多日绵延的雨真的是停了。

    直到这个时候人们才有空去看下那其他人的情况。可是，不看还好，一看，所有人都忍不住悲从中来，泪如雨下。

    十天前还绿油油，稻穗上刚开白色小花的稻田已经不见了，只看到一片黄浊浊的泥水掩盖住了整个稻田，可以预见，当水退下的时候，整块田必定盖上厚厚的一层泥浆。浸泡了好几天的稻谷早就烂了。整片田野看过去，只剩下爬高的山药和一点点的大豆还能看到顶头的微绿，整个世界几乎变成了泥浆的世界，抬眼望去，所有的东西都是灰蒙蒙的，看不到一丝的希望。

    一年收获最大的秋收没了，冬天怎么办？现在每家每户的存粮根本过不了冬。这次又要卖掉那些孩子才能熬过这个冬天？逢生的喜悦根本就保持不了多久就被生活的艰辛所打败。有存粮的地主，富农还好过一点，可是绝大部分的还是没有一丝土地的佃农，他们的生活已经不能用水深火热来形容了。朝廷的赈济能到达他们这个地方吗？真的能分给他们吗？谁都没有把握。

    但不管日子再怎么难，只要有一丝丝的希望，人类都不会放弃，这是生命的本能。

    不管底下的人怎么办，首要的就是把罪魁祸首给制止住，否则死的人只会更多。

    断情抬头看天空，因为被大阵阻隔，所有人都看不到上面发生了什么事，这样，他就能自由发挥了，也不枉他特意将嬴珩两兄弟打发到其他地方去。

    断情掐了个指诀，一圈一圈的灰色气流从指缝间扩散出去。

    “开！”他低喝一声。所有的乌云在遇到那灰色气流的时候都慢慢地散开，最后消失于无形，阳光开始从削薄的云层里透出来。这是这十几天内的头一次太阳。只是，没过多久那露出来的缝隙在旁边的乌云的移动下慢慢地被填补了，天地又从归于昏暗。

    “小家伙，还不肯出来吗？”断情盯着某个地方说道。

    只是，一阵微风拂过，天上的云随着风在飘动，或许是两朵小云碰到一起合并为一朵，或许是一朵大的乌云分类为两朵，总之天地间并没有谁回应他的话，好像周围并没有其他人。

    “看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”断情的声音依旧淡然，并没有因为它的不理会而感到不忿。

    “也罢，你不出来，就别怪我不客气了。”断情看着另一个地方，手中慢慢的凝聚起惊人的灵气，最后又将那灵气压缩成只有小指大下，手指轻指，那灵气犹如离弦的利剑！划破空气，发出嗤嗤的声响。

    突然，某处的云层剧烈地翻滚，似乎有什么庞然大物躲在里面，翻来覆去，摇头摆尾，想要摆脱什么。

    断情冷笑，一只还未化形的小蛟就那般骄傲，越是傲骨，越是有你受的。

    果然，那云层翻滚得越来越剧烈，渐渐地竟有一鳞一爪地从隙缝漏出来，虽然只是转眼即逝，但断情还是清楚地看到了。

    只不过……竟是，墨色的？

    墨色的蛟？

    墨蛟！

    断情有些惊讶，和龙族渊源深厚的他自然知道墨蛟代表着什么。

    墨蛟生于天地间至阴至秽之地，吸收天地间至阴至毒的蚀阳之力，虽为龙族，但事实上却是唯一能牵制龙族的生物，当时之所以会创建墨龙就是为了让墨龙充当龙族的裁判者的存在，省得龙族毫无天敌。但谁知，从创世之初到现在，整个龙族中都未出现一只的墨龙。

    龙族中除了少数比较特殊的存在，其他的在墨龙的面前都毫无还手之力，所以墨龙虽然也是龙族一员，但只要有龙族发现墨蛟，不管是快要化形的还是没化形的，一律格杀勿论！偏偏每一只的墨蛟在化形的那一刻，所以与它同处一界的所有龙族都会有感应，这本是为了防止墨蛟度过不了化形的劫，想让其他龙族帮忙的，谁知帮忙者竟变成了侩子手！

    看到云层中的竟是快要化形的墨蛟，断情原本想要斩草除根的想法突然改变。不知道，天地间第一只的墨龙成形后会有什么有意思的事发生？

    断情勾起一丝微笑地看着空中痛得打滚的墨蛟，“你还是不肯出来吗？”

    云层依旧翻滚，没有人回答他。

    “果然不愧天地异物，就是桀骜。”断情喃喃自语，“不过，你以为这样本尊就拿你没办法吗？”

    在没有旁人的时候，断情终于露出了真实面目。

    以断情为中心的一阵灵力暴动，慢慢地，身处最中央的断情的形象慢慢地发生变化，及臀长的黑发从发梢一点一点地，像是被染过一样，渐渐地变蓝，浅蓝，淡蓝，天蓝，深蓝，各种蓝色变幻，比天空更丰富，更华美。眼眸亦是慢慢变幻，最后变成了宝蓝色，比天空更深点，比大海更淡点，在阳光下闪着惑人的光芒，那韵味无法用言语来描述。

    虽然脸还是那张脸，但整个人的形象几乎全变了，咋一看，没有人能将他和霁秦的三皇子嬴绫联系在一起。做为嬴绫的时候，虽然身为三皇子，但身上并没有什么贵族气息，但此刻，一种常年身居高位的气势扑面而来，或者说是一种沉淀了无数年的掌握生杀大权的藐视万物的气势，而且，他的前身更是一个神王，在神界都是能呼风唤雨的角色，更不用说他还不只如此，可以想象他的气势有多强。此刻，他并没有将所有的气势都释放，否则，怕是整个位面都要为之崩溃，但尽管如此，空间时间还是为之一滞！

    “散！”

    只一句，整个天空的乌云为之一空。空中的那只墨蛟终于露出最终的面目。整只从头到尾有近百米长，须爪鳞甲毕露，大数围，墨色的鳞片在太阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒，可是，全身上下却有不少出裂开，是被断情刚才的一句“散”字给伤的。可见刚才那句的威力。

    PS：今天本想多更点的，毕竟是刚参加原创大赛，但谁知今天宿舍有活动，害得我今天中午都没得睡，痛苦！最痛苦的是今天还要进行800米测试，我平日都宅宿舍的，最后死活都跑不过！看在今天这么悲剧的份上，给点票票吧，嘿嘿！




第三十五章斗龙

34斗龙

    那墨蛟虽然感觉出了断情不好惹，但是龙族天性里的骄傲还是叫它低不下头。可惜，它越是反抗，压迫就越是强大，空间的压力越来越大，到后面，身上的伤口越来越多，每个伤口都欢实地往外流着鲜血，整个几乎变成了血龙。可是，它还是不肯屈服，依然将头颅仰得高高的。不过，随着空间中压力的增大，它的体积也不断地减小，到后面只剩下十几丈长，只不过体积是变小了，可能耐可没落下，甚至随着身体的变小还有所长进呢。身体小了，外表的鳞片也跟着从脸盆大小变成巴掌大小，面积是变小了，但体积却是没变化，所以那厚度自然就增加了。

    而身上的伤口也在变小的过程中慢慢愈合。

    难怪，龙族被成为最强大的种族，创世神的宠儿，果然非同小可。

    可惜，遇上的是断情。

    随着空间压力越来越大，墨蛟也有点承受不住了，毕竟它还只是蛟，还不是龙，缩小变大也是有个度的。何况，就算是龙族，在这么下去也不见得吃得消。

    所以，它动了。

    几乎是眨眼的时间，它就从半空中直接近到身前，断情似乎还能看到蛟爪子上的利甲反射着太阳光，涔人得厉害。这是龙族的一种天赋技能，类似于瞬移的空间挪移，一旦它成龙后，只怕就能进行真正的瞬移了。

    不过现在还是嫩了点。

    等一爪子挥过来之后，它就暗道不好，手中的感觉告诉它，那只是个虚影。果然，在几十米外，断情的身影慢慢地形成。

    墨蛟还是被狠狠地吓了一跳，虽然早就知道这个人类不简单，但也没想到精心准备的突袭就这么轻描淡写地被躲过了。

    可是，它还是不肯退让。从未吃过亏的它，可不是个不还手的主。一击不得手，那就再接再厉。

    再次挪移，挥爪！不中！再移，再挥！不中！再…………

    在短短的几秒内，两人将整个空间都给逛透了。墨蛟的每次挥爪碰到的都只是残影，偏偏断情又不出手，这二人不知道在里头移动了多少次了。

    越抓那墨蛟的火气越大，断情要是给个反应也还好，可是他这样子跟遛狗有啥区别，逗呵着，可把它给惹恼了，不管本能里告诉它不要惹眼前这个人，直接就准备给断情点颜色好好瞧瞧。这也从另一个方面表明这墨蛟与一般的龙族不同，一般的龙族都有着传承记忆，也许这记忆里头并没有说断情不能惹，但是里头却有一段晦涩的波动，使得每头龙在升起想要对断情不利的时候都会本能地惧怕，如果你停下这个想法那还好，如果你不消停，那么你就会觉得似乎连自己都开始唾弃自己，最后只有自我消亡。而墨蛟不同，他们虽也是龙族，但却诡异地没有传承记忆。这是一大弊端，但何尝不也是个机遇，没有了前人的经验，也许会走弯路，也许会走错路，但又有什么路比自己走出来的更适合自己呢。

    墨蛟虽被惹火，但还没失去理智。只见它不再追赶断情，而是一动不动地停在半空中，全身泛起墨色的毫光，在太阳底下透着股邪气。

    断情看见空中的灵气犹如发疯般地向那墨蛟涌去，心下一乐，小家伙是真恼了，都开始动真格的了，不过，还是太冲动了点，现在用了这么多的灵力，等下怎么度化形劫？看来还是得自己出把力才行啊。不过人家现在怕是不领情吧，断情看着在灵气团中心的墨蛟，这家伙可不是家养的，凶悍得很，又傲气，怕是得给狠狠敲打顿才行。

    打定主意，断情也不留后手了，现在修为能给它点厉害的可没多少，这家伙的鳞甲一般人可伤不了。

    不过刚好映雪也调养得差不多了，虽然剑灵还在沉睡中，但是至少飞剑已经修复得差不多了。

    想到就做。在墨蛟在做最后的攻击准备的时候，断情也开始自己的动作。

    垂下的右手中，从手心里慢慢地溢出一丝丝的蓝光，蓝汪汪地好似一湛蓝的湖水，又似天空被挖下了一块，蓝得那么梦幻，蓝得那么诱人，这蓝似乎能吸人心神，一旦注意到了绝对再也转不了眼。

    蓝光慢慢地拉伸，拉长，又好像水流缓缓地从断情掌心流下，随着那光的拉长，一把剑的模型越来越清晰，留在手心的部分也慢慢地变成了剑柄的模样，刚好让断情握在手里，多一分不多少一分不少。

    一声清脆的“叮”声，映雪终于凝聚成形了。

    断情轻轻地抚摸着映雪的剑身，神情是少见的温柔放松，“小映雪，我们终于再见面了。”

    映雪剑身也快速地有流光飞过，好像在回应断情的话。

    此时，那墨蛟也做好了准备。现在的墨蛟身体比之前没缩小之前更大，但仔细看却能看到，其实那并不是它真正的身体，真正的墨蛟还是那般大小，就处于大墨蛟的中心，外面那一层只是它用灵气凝聚而成的，这是墨蛟的一个绝招，杀伤力极大，算是他们的保命招，不过用过之后，就算以龙族强悍的生命力也是极不好受的，估计再怎么着也得好好地养几百年才能恢复，而且也不是没有弱点，看它现在好像两只红通通的灯笼似的眼睛就清楚了。

    付出大收获自然也就打了，这招能让墨蛟打败高自己两级的敌人。按它现在的修为算，已经可以算是分神期了，毕竟同级的兽类跟人类比都能高上一级，然后再越两级，那就是度劫期了。度劫期在这个星球已经可以称王称霸了，一般人哪会是对手，莫说断情是元婴期，就算同样是度劫期，那也是吃不了兜着走。

    可惜，断情不是普通人，而这家伙这次可是要跌个大跤了。特别是断情还唤出了映雪，那还能有什么疑念。

    墨蛟此时已经被本能控制了，不再畏缩，全身一颤，外围的灵气往内一缩，又现出了原来的样子，只是现在的模样有点吓人，之前好了的伤口又崩裂了，而且伤口好像更多了，但它好像一点都没察觉到，只是拼着一口气要将最后的法术发出，给眼前这个敢逗它的家伙一个沉痛的教训。

    只是它现在还只是未化形的蛟，使完这招，怕是都得晕过去。最后它只看到那法术飞向那个人，其他的它已经看不到了，不过相信这个人类再厉害也没办法躲过它。

    只不过，它晕过去了并不知道事情并没有按它想的那样发展。

    看着快要到身前的法术，微微一笑，对着映雪道：“这东西如果真的使出来了，怕是下面的人就有难了。罢了，就将它引导无人之处吧。”

    说完，手中的映雪轻轻一划，空间中突然出现一条黑幽幽的裂缝，一股可怕的吸力从隙缝中传出，空气中犹如脱缰野马的灵气受引力的影响，疯狂地向裂缝涌去，连墨蛟最后发出的法术也不例外，在还没近到断情身前就被引力吸得脱离轨迹，最后还是没挣开那引力，也被吸得隙缝中去。在法术消失后，隙缝并没变小，反而一点一点地变大。不过断情只是轻轻一抹，那隙缝就好像水中的波纹，消失得无影无踪。

    断情看着不远处晕死过去的墨蛟，突然眉头一皱，将它收到戒指中，人也消失不见了。原来，刚才的拿法术也不是毫无作用，至少把断情布的大阵给弄坏了，现在下面的人突然晒到太阳，自然会抬头看，结果就……

    PS：今天太悲剧了！腰痛！肚痛！腿痛！还感冒了！本来有一天的时间结果大半天都给瘫了，躺床上哼唧了一天，难过！没办法，谁让昨天跑完800米，今天又遇上了每月一痛！哭！所以今天还是只有一更，大家凑合着看吧。顺便给点票票，安慰安慰俺吧！嘿嘿




第三十六章化龙

话说，断情将墨蛟受到渊博戒指的空间里后，那墨蛟还是没醒，只不过身上的伤口在加速地恢复，没半天时间，就愈合的差不多了，之所以没醒只是因为消耗大了，在弥补当中。

    断情在这段时间也没闲着。他其实已经很久没有到过空间里头了，在神界的时候，他就没怎么用过了，毕竟活得太长久了，生命都失去了意义，还有什么是值得在意的呢？

    不过现在的生活也不错，虽然同样没有什么事，但却是悠闲，不是空虚。就好像获得了新生一样，也许大哥的想法是对的。

    一想到自个在神界的哥哥，断情整个人完全的暖了起来。数不清多少岁月的相伴，似乎从他们有了意识的那刻开始，三兄弟就没分开过，那种血溶于水的亲情和友情是谁也无法体会的。

    大哥是最疼弟弟的哥哥了，不管是吊儿郎当的二哥还是冷漠的他，对于大哥都只有打从心底的尊敬，甚至可以说，大哥就是他们的半个父亲，他们不知道大哥是什么时候觉醒的，但他问过比他更早有意识的二哥，二哥说他也不清楚，不过他相信大哥绝对是整个空间最早出现的，甚至更多，不过不管大哥是谁，他们都一样的爱戴他，他们都是他养大的。可是大哥现在在哪呢？虽然之前那个男鬼的记忆里有大哥的一段记忆，可是那是那人最早的记忆，经过几世的轮回，早就模糊了，只有一个画面他记得很清楚。

    地球！他没想到大哥竟也出现在地球过，但只要知道大哥在哪出现，他就一定能找到他，到时候他们兄弟就能团圆了，现在就只差二哥了，不知道，他会在哪里？

    地球，看来一定要回去了。断情嘴角泛起温柔的笑意，回去也好，看看那些曾经出现在吴楚记忆里的人。

    “嗷！嗷……呜……”

    一声挺难听的兽吼声将断情惊醒。

    原来是那墨蛟终于醒了。睁着灯笼大的眼睛，看着周围，它所处的是一片山谷，四处鲜花盛开，姹紫嫣红，周围的小动物也很多，不过却一点也不怕生，要平日里的那些小动物早就在它的威压下跑得没影了，可是这些不一样，不仅没跑，反而当它跟没存在一样，该干啥干啥，它这么大的吨位，都好像是虚的一样，只有一些幼仔好奇心重些，跑到它身上撩拨，还有一只跟梅花鹿差不多的小东西就直直地站在它大嘴前，也不怕一口把它给吞了。在不远处，那小梅花鹿的父母还在优哉游哉地啃着草，一点心儿都不担。墨蛟暗自在心里嘀咕：它什么时候转吃素的了，它怎么自己不知道。

    可是不知道是环境使然还是咋地，它突然不想破坏这地方，这是一个没有纷争的世界。不过，等它知道真相之后才多么地庆幸，幸好自己没惹事，不然的话，这里随便一只小东西就能把当时的自己给打趴下。

    一低头，无意间看了地上一眼，眼珠子就再也拔不出来了。娘哟喂！它没眼花吧？这都是灵草，灵药？只有三两种是自己能叫出名儿的，其他的连看都没看过，虽说它见的不多，但也不算少了，可是大多数不认识也未免太夸张了吧？而且，好像它认识都还是里头杂草级别的，不可能吧？对于灵草之类的，不清楚等级，但还是有种大概的分法，那就是看一块地里的数量，数量多的泰半是比较低级的，可是他认识的灵草几乎是遍地都是，难道这儿的灵草灵药是反过来分布的？不会吧。可是如果不是的话，那也太吓人了，不对是吓龙，它宁可相信是头一种可能。

    “看完了吗？”

    一个微低的少年嗓音响起。

    墨蛟吓了一跳，太没警戒心了。

    抬眼，一眼就看出是之前的那个修真者。

    “你到底是谁？”墨蛟现在已经清醒过来，也明白这少年不是普通人，自己可是用了绝招的，可是那法术肯定没奏效，不然这少年也不会在这了。一般开了灵智的灵兽都能说话，更不用说龙族了。

    “你可以叫我断情。”断情淡淡地回答。

    “断情？……这是哪？”墨蛟又问道。

    “我的世界。”

    “你的世界？”墨蛟不信，一个元婴期的修真者又这东西，谁信，就算仙界的大罗金仙都不一定有。

    墨蛟不相信，断情也不在意。他随意地做了下来。之前的那只小梅花鹿看到断情几乎的撒丫子地奔过来，在断情的裤脚一直地蹭，显得极为高兴。断情伸手摸了摸小家伙，小家伙乐得眼都眯了，两又长又翘的眼睫毛都合一块了，要不是有耳朵挡着，嘴巴得咧到后脑勺去。两父母看到了，也是乐呵呵的，也不过来阻止。

    “你信不信都没关系，不过，你的化形劫快来了吧。”断情说到正事。

    听到这，墨蛟的眼眯了起来，两道锐利的目光射向断情，断情无动于衷，不过怀里的小家伙可不让，毛都快炸了，就想给这黑不隆冬的大家伙一个深刻的教训，不过让断情给安抚了。

    “你怎么知道？”墨蛟的声音里有着股危险的味道。

    龙族的化形期可是他们最弱的时候，一般有化形期的幼龙龙族都会派一到两条的成龙守着，可惜墨龙不同。龙族一知道又墨蛟要化形只会杀死它，怎么可能看护。

    “你别管我怎么知道的，我只想问你，想不想度过这化形期，顺利化龙？”断情没回答。

    “你能帮我？”

    “你信就能。”

    “帮我化形可是与整个龙族为敌。”墨蛟有些黯淡，对于自己的情况，它可是千清万楚，谁帮了它都不会有好果子吃。而且就算化龙又如何，成了墨龙照样得受到龙族追杀，而且怕是会更严重。这也是它会自暴自弃到有违天和地发动大水，它只不过想在生命的最后一刻过得肆意些罢了。

    “如果我告诉你，我能让你在龙族不知晓的情况下化形，而且之后还会给你一个敛息的方法，让龙族发现不了你是墨龙呢？”

    ………………………………

    一天后，断情从渊博里头出来了，同时出来的还有一条只有手臂长的缩小版黑龙，只不过这条黑龙黑得有点夸张，几乎跟墨汁一样，在太阳底下闪着耀眼的光芒。这就是化形后的墨龙。断情让墨龙在渊博空间里直接化龙，里头自成一界，而且又受断情控制，形成雷劫也不是难事，而且渊博是独立的一界，跟外界根本没有丝毫的联系，龙族根本感应不到墨龙的存在，这也是断情敢打包票的一个原因，当然还有其他更重要的原因他没说。

    出来后，墨龙就向断情告别，它得先回老巢一趟，而且，这被它搞出来的大雨，虽说连阳等停了，但其他地方可还没呢，龙族本就是施云布雨的种族，这事交给它来做最好了，而且这是它惹出来的，虽然现在没什么事，但是修为如果还想再进一步，就得好好积积阴德，免得到时候那劫过不去，魂飞魄散。

    墨龙走了，断情也准备回青州府，看看其他人的进度。

    PS：大家挺给力的，可惜没办法，一天只能一章，现打的，还热乎着。不过大家再加把劲，要能上大赛第一页那就好了，嘿嘿。




第三十七章抗洪

在墨龙走了之后，断情也就一个人上路，准备回青州府了。他们从空间里出来的时候正好是在隐龙山，并不引起其他人的注意。映雪也没收回去，虽然剑灵还在沉睡，但是这映雪可是断情的本命剑，跟了他不知多少年了，早就剑不离身了，要不是之前毁得太严重，断情早拿出来了。不过，这次拿出来了，他就不准备在收回去了，平日里放身边省得生疏，也能让剑灵早点儿苏醒。

    回到青州府。青州府城还是之前的样子，不过城里的积水也消退了不少，走路也不用像淌河似地。天还下着雨，不过还好只是淅淅沥沥的，看样子会慢慢地停下来。不过，只要着雨不停，啥都不可以放松。

    嬴珩等人还没回青州府，还是在各个受灾地呆着。

    其实，嬴珩他们刚到受灾地的时候也都呆了，虽然之前早有准备，但也没想到会这么揪人心。

    洪水横溢，庐舍为墟，舟行陆地，人畜漂流。

    死伤居民甚众，有一家全毙者，有淹死仅存数口者，有房屋倒塌压死者，惨苦情况，不堪言状……

    田庐坟墓尽皆淹没，甚有扶棺而走骇骨无存者，灾民饥不得食，寒不得衣，号哭之声闻数十里，……

    让嬴珩嬴睿这两个从小接受皇子教育的都忍不住心里难受。不过再难过也得忍住，现在的首要事情就是把溃了的江堤给修好，否则洪水一直倒灌进来，那就真成千里泽国了。

    之前就有州里的官兵到各个地方帮忙，就连一旁军营里的士兵也没落下，在这紧要时刻，所有可以用上力量都全用上了。而在第一波洪水下幸存的人也一样动员起来为了保护自己的家园尽自己的一份力。

    在嬴珩等人到之前，他们已经先开始堵了，可惜，效果甚微，沙袋刚扔下去，就被汹涌的洪水卷走了，那豁口也在洪水的冲刷下越来越大。

    其实，看到县令带着两个身着华衣的贵公子，所有人都忍不住皱眉。这样的公子哥能干什么，肩不能挑手不能提的，还碍手碍脚的。

    “这两位是？”全权负责防洪工作的县里的武部都头看着县令蹙眉。

    这沿杨县的县令是个年轻的进士，刚来的时候可没人信服，不过，他还真有两把刷子，把县里一冤案给平反了，而平日里也不受贿什么的，为官清廉，从没什么衙门朝南开，没钱莫进来的事。慢慢地，老百姓也都信服了他。不过，更让人津津乐道的是，他和武部都头之间的事。说起来都可以写本书，让说书先生好好说一说了。据说，那武部都头原来是山上的强盗头子，受县令爷的感悟，放下屠刀，到县衙里做了这都头。

    “这位是……”县令其实心里也不清楚，只是这两人是州府大人亲自领来的，说是来帮忙抗灾的。他一听就急忙把人带来，也没来得急问清楚。

    这下，武部都头的眉皱得更死了，瞪了县令一眼，这个笨蛋，连人都不知道谁就乱领人来。

    县令无故被瞪了下，也有些不高兴，嘟起了嘴，讨厌的家伙，准又在心里骂他傻了，他又不是故意的。

    看到这人嘟嘴，武部都头又是好气又是好笑，这家伙，都做县令了还那么孩子气，真不知道怎么让人相信的。看来还是得自己帮忙拾兜着。

    “两位是？”武部都头这次是对着嬴珩两人直接问。

    “在下嬴珩，这是舍弟嬴睿。”嬴珩接过话棒子。

    嬴？那可是皇姓，这两人怕是皇族宗室。

    “我们主要是想帮帮忙，还请都头尽量吩咐。”

    “这……”你们能帮上什么忙啊？都头很想吐槽。

    刚想说什么，突然，前面又有声音传来，“不好了，又溃堤了！！！”

    武部都头一惊，就要往前跑，刚跑没两步就发现，衣袖上有谁给抓着。低下头，一看，是县令。

    “放手！你别去。”说的时候也把县令的手给拽下。

    “不要！你去我也去！其他的乡亲都参加了，就我一个父母官偷生怕死！”县令死拽着就是不肯放手。

    都头看拽不下，有些急了，“江堤危险！你就不能不给我添乱吗？”

    话说得有些重了，县令有些伤心，但还是死犟着，“反正我不管，你去哪，我也去！要是你有什么事，我，我……”到后面都说不出来。

    看到自家倔强的小东西肯承认喜欢他，都头觉得自己本应高兴的，可是为什么是这个时候呢。要是平日肯这么乖，他绝对让他下不了床，可是这一次，真的是。

    都头看着县令，县令也刚好抬头看着他，眼里的坚决好比最坚硬的磐石，蒲苇韧如丝，磐石无转移。

    都头叹了口气，却忍不住地笑了，眼神深邃得好像一眼万年的深井，伸出手，摸摸县令的头，把他的乌纱帽都给弄歪了，罢了，大不了两人都被水冲走，下辈子再在一起好了。

    县令这次也没在意都头弄他的官帽，他只是后悔没早一点告诉他的感情，后悔之前一直跟他闹别扭，不肯承认自己的心意，不过，这次如果能熬过，他都不会再错过了，他一定要跟他说，他在他心里到底有多重要，还要带他去看他最重要的地方，到父母跟前，将他介绍给父母。这个傻大个一定给高兴死。

    嬴珩看着这两人，可以看出情况已经不乐观了。

    “我们先去看下吧。”嬴珩提议。

    “好。”都头两人也同意。这次他再也没想把县令落下。

    “我们快走！”县令催促。说完就要拉着人跑。

    嬴珩微笑，召出法宝，和嬴睿一人带一个，将两人拉到法宝上。

    “你你们是……修真――者――”县令也是有些见识的，知道这并不是神仙而是修真者，但具体什么是修真者他就不清楚了。

    到是那都头眼里闪过一无法捉住的复杂眼神，发人深思。嬴睿注意到了，但现在也不是深究的时候。

    等他们到的时候，那前几天刚堵了点的豁口又加大了，所有人都往里头扔沙石，甚至在最危险的地段还有好几排的士兵围成的人墙，用人来堵住洪水。

    突然一个浪头打过来，一个士兵实在是抓不住了，一个踉跄，整个人栽倒到水里，旁边的人伸手，那年轻士兵却没伸手抓，他知道，如果他抓了，那么死的就不仅是他了，也许整排的人都要被他给带下来。可是不行啊，要是人墙倒了，那么谁来保护后面的百姓？他的父母也在里面，就让他当个不孝子吧，他不能回家了，弟弟妹妹怕是会很伤心吧，他承诺的糖葫芦还没带回去呢。爹娘怕是哭吧，他想到了老爹头上操劳的白发，老娘那沾了油渍的破围裙，这辈子怕是看不到了吧，不过，相信过不了多久他们就能摆脱悲伤，这世界没有过不去的坎，时间最能磨人了。

    在生命的最后一刻，他又想起了家乡小溪旁茂盛的芦苇丛，到了秋天总会有一群群的野鸭子飞过，以前看习惯了没感觉，现在才发现，那好美！可是再也看不到了对吧。他笑了，在生命的最后一刻。

    不过，怎么又能呼吸了？

    那小士兵睁开眼，却发现眼前是一张极丑的脸。其实不丑的，但是靠得那么近，再小的瑕疵也能给放大无数倍。被这么一吓，又给晕过去了。

    到这个时候，所有人才反应过来，一下子哄了起来。

    原来，嬴珩他们刚到就发现有人被洪水冲了，就直接把人给救了，只不过，那小子刚醒又给晕过去了。

    PS：这章更得有点晚了，没办法，有点挤不出来，嘻嘻，其实更主要的是某人边写边看小说……

    哎！以后还是不催票了，大家觉得这书好看就投点，一张推荐票不少，一枝无敌不多，嘻嘻。催票对俺来说有点难度，心里老是想它，难受，还是放开点地好，嘻嘻。

    对了，已经有两个番外可以写，分别是小白小黑的和县令官跟他的土匪头子，大家喜欢哪一个跟我说，我考虑下，有空就写写番外好了，哈哈。




第三十八章救灾

38救灾

    有了修真者的帮忙，加之雨慢慢地停下，洪水也慢慢地退去。被冲垮的堤坝也在修真者的移山道海之下，修复了。

    剩下的就只有灾民的安置了。可是水里的庄稼全都被洪水给淹没了，牲畜也都被大水冲走了。许多人连个避雨的地儿都没有。

    州府虽然马上就派人安排，但是粮食的短缺却是谁都没办法的事，修真者再厉害总不能变出粮食来吧？

    可是，这次可想错了，他们就是能变出粮食来。

    五堰县是青州一个不大不小的县城。那为法宝为玫瑰花状的女修真者就是被派到这。

    不过这位女修真者在修真界的名声可不大好，自称玫瑰仙子，但因修炼的是魔道法门，脾性又不好，手段比较残酷，又被人暗地里叫做玫瑰妖婆。

    只不过，世人不知道的是，这位也是个苦命人。小时候就被卖到婆家做童养媳，可惜不管在哪里童养媳都是受苦的命，为奴为婢，什么事都得做，比普通的仆人更可怜。

    长大后，虽是过了门，但身份也没什么变化，丈夫更不是个东西，到处拈花惹草，家里也是三妻四妾，她虽是大的，但却是最没底的。最后，还是被个刚入门的小妾，给差点害死在玫瑰丛里，而她的丈夫就在一旁看着。

    不过，也是她命不该绝，一个路过的魔道修士看她灵根不错，将她收入门下。至此，人就带了煞气。

    不过，经历了这次的抗灾，人倒是又变回了柔和本性，与仙子之称到是名副其实。

    归根到底，还是生与死的情景，感动了人。

    也许这些都是凡人，但却比修真者更有人情味儿，也更有感情。她见过，为了救孩子而牺牲自己的父母，也见过，为了让老母获救而以自己的身体为支柱支撑倾塌的房子的孝子。

    还见到过为了救素未相识的孩子，而被倒塌的房子压死的中年男子。

    这一切的一切，人类的闪光点完全的体现出来了。这也是人类身上最美好的地方。

    而那玫瑰仙子身上的戾气也在这一点一点的感动中消失殆尽。最后与一般的女子并无什么区别。

    她并没有什么孩子，但是所有获救的孩子都是她的孩子。

    让她的孩子挨饿，是所有母亲的无法忍受的，她自然也不例外。

    将分的粮食都分完后，又将山上能吃的野兽都吃完了。可是，还是不行。

    最后，她才想起，在离开之前，断情塞给他们的那袋子种粮。

    对了，她怎么把这个给忘了。

    田里的庄稼都被厚厚的泥浆给覆盖了，上面还有不浅的一层水。看来种到水里是不行了。也罢，那就种到山上吧。

    直接飞到了半山腰，由于害怕会山体滑坡，所有，等雨一停，所有的人都被带到了山脚的县城里。

    对于仙子飞到山上，所有人都好奇，都抬着头看。

    结果，所有人都呆了。

    仙子将不知什么东西都洒到山上，所有落下的东西都带着点点星光，眩得整座大山如同画里一样，仙子更像仙女了。

    有几个更早反应过来的，忙扯着旁边还沉迷在里面的人。“怎么，怎么了？”旁人很不高兴，这么美的画面要是没了，看他不找他算账，被以为他们是八拜之交就能乱来。

    那人也不在意，只是指着最先洒下星点的地方，整个人都抖索了。“你、你看那！！”

    “那什么那！”旁边的人没好气。可是一转过头，他也愣了。

    一株一株的青碧色植物蹭蹭蹭地往上冒头，迎风招展，可爱的要命。

    大家都是田里家家的，那会看不出那是什么，都是一株的水稻！

    就在众人闪身的时间内，那水稻就给长到半米高，接着就是抽蕙，开出朵朵白色的小花，花谢，稻蕙开始慢慢胀大，从末梢开始有一点点的金黄色出现，最后，那金黄漫布整个稻蕙。稻谷成熟了！

    所有人的眼睛都瞪得更嘴巴一样圆。

    “这、这是真的吗？”

    人群里不时发出阵阵的呢喃，所有人跟做梦一样。

    所有人疯一样地跑到山上。

    轻轻地抚摸着水稻的叶子，这是真的，并不是幻觉。

    脸上一热，原来是眼泪忍不住地淌下来。

    这下子好了，不用再担心粮食不够了。

    “看来得叫人去那家伙来割谷子了。”有人嘟嚷了句。其他人点头。这事得交给县太爷来做，这些统领工作得有威望的人才行。不过，就是稻谷种得有点稀，有人看着离了快一丈的稻谷想。

    “可能不用了。”有人呆呆地道。

    “不割，稻谷难道还能自己给脱落了不成，又不是神仙。”说到神仙的时候，那人自己也愣了，玫瑰仙子能凭空种出粮食来，那收割还不是小事一件。

    果然，在全部的粮食都成熟后，仙子将手一挥，同时，稻蕙上所有的谷子都跟着飞到了半空中，最后汇成一条金色的长龙，进了仙子的一个储物袋。地上剩下的稻杆在稻谷被收走之后就慢慢地风化成为土地的肥料。这下好了，连锄地都省了。

    将所有的谷子都收好后，仙子就将它交给县衙里的人，剩下些种粮，接着种。

    就这样，受灾的百姓虽然没能像之前过得那么好，但至少活下去还是有保障的，而且，相信不久后，国家的救助也会到达，到时候，日子就能好过些吧。

    所有人对于生活又有了信心。

    PS：先更一章，另外一章晚上再说。




第三十九章来客

39来客

    其他各地方的也发生了跟五堰差不多的情况。而在后面的那些练气期的修真者也赶到了。他们到了之后，救灾就更简单了，最注意的是帮受灾的百姓新建房子之类的，本应该是最麻烦的事在修真者这只奇兵下，一切都变得简单起来。

    除了在修真者来之前就死去的，其他就很少有人再在这次洪水里头离开的。

    但人是没事，财产的损失却没得说。不过，人还在已经是最大的财富了。

    在灾区都差不多拾兜好的时候，所有修真者都回到青州府，剩下的东西由官府的人带领百姓就能完成了。

    嬴珩两人可以说是最晚的，不仅因为他们那比较麻烦，更因为他们的身份是皇子。

    等他们回到州府的时候，整个地面的烂泥也都被弄走了，城里又恢复了之前的干净。路上的行人也慢慢多了，虽然无法跟灾前比，但也说明灾难过去了。

    不过，到了府衙门口就觉得有点不对劲，可一时又说不出来。

    进了门，就有个衙役过来对两人说：“有位客人说是找两位大人。”

    由于州府没将两人的身份说出来，所以衙役还以为他们是两个普通修真者呢。

    两人谢过衙役，就进了大厅。一路还奇怪，谁会找他们。

    刚进门就看到一个伟岸的背影。

    “父、父亲！”两人本想叫父皇的，突然想到这是在外面，就变成父亲了。

    那人转过来，正是嬴倾邺。

    “回来了？”嬴倾邺放下手中的茶杯。

    两人赶忙点头。

    嬴倾邺招呼他们坐到身边。两人对看了一眼，走上前。

    “父亲不在京里，怎么来了？”

    “我来看看你们。事办的如何？”

    “还不错，虽有损失，但还是可以接受。”嬴珩回答。

    嗯，嬴倾邺点头。

    “对了，你们三弟呢？他没和你们在一起吗？”嬴倾邺状似无意的问。

    重头戏来了，嬴睿暗笑。

    “没啊。三弟将我们分配好后，他就自己去了隐龙山了。”嬴珩还没看出道道，直接说道。

    “隐龙山？那是哪里？”

    “就是灾情最严重的地方。”州府严隆升也插了句。

    嬴倾邺皱眉，“你们就让他一个人去？”

    “这个……”嬴睿支支吾吾。

    嗯？嬴倾邺挑眉。

    还是嬴珩厚道，“三弟打定的主意，我们该不了啊。”

    嬴倾邺还是皱眉，虽然，他之前打的主意就是这个，但是听到断情自己一个人去的时候，还是有点担心。

    “那他还没回来吗？”其实，嬴倾邺也是刚到。

    “这个是的。”有谁回来，州府最清楚了。

    “隐龙山，离这很远吗？”嬴倾邺又问。

    虽不清楚嬴倾邺为什么问这个，但州府还是老实地回答：“隐龙离府城并不远，也就差不多两三天的路程，如果是神仙的话，那臣就不清楚了。”

    两三天的路程，对于断情来说，就算最慢半天也就能到了，看来是有什么事给耽误了。只是，他怎么也不会想到，断情是怎么回来的。

    等到，第二天，所有的修真者都回来的时候，嬴倾邺就有点坐不住了。虽然对于断情的修为很是有信心，但不怕一万只怕万一，这天有不测风云，真出什么事的话，他可会后悔死。

    只不过，他刚出城门，就远远地看到有一个身影，渐渐地走进。

    那是一个身穿白衣的十五六虽少年，也许并不出色，但是一股钟灵俊秀的气儿怎么都掩盖不住。少年的背上还背着把未出鞘的剑，剑身不大，只有三指宽，长约二尺，背在背上，整个人更显神气。

    只不过，也就嬴倾邺注意到了，断情脚上的泥浆。

    “三弟，你怎么……”嬴珩刚想问，就被嬴倾邺给拦下。

    “有什么话等下再说吧。先回去。”说的时候，嬴倾邺的脸色有些难看。

    嬴珩还想说什么，原来他也瞧出不对劲的地方了，被嬴睿偷偷地给了一拐子，就闭上了嘴。

    断情没说什么。

    几人又回到了府衙。

    刚进门，嬴倾邺就吩咐：“先去弄点吃的送上来。”

    又对断情说道：“你先去洗个澡。休息下。”

    嗯。断情应了声，他也确实是有点累了。

    吃完饭，其他无关的人都找个理由离开了。毕竟是人家的家里事，谁都不好掺和，况且这个家还是皇家。

    “你的修为呢！”嬴倾邺当头就问。

    这话把嬴珩两人给吓了一跳，神识往断情身上一扫，没半点灵力！之前虽不知道断情什么修为，但那种低级面对高级的感觉还是有的，可是现在却什么都没了。

    “没了。”断情淡定地说。

    “没了！”嬴倾邺的声音突然拔高。

    断情看了他一眼，没说什么。

    “怎么没的？”声音还是有些重，但好多了。

    “没什么。”断情不想说，要真说的话太麻烦了。

    “是因为……”嬴倾邺没说完，但在座的人都能听明白尾音。

    断情点头，虽不中亦不远矣。

    “这……”这次轮到嬴倾邺说不出来了。

    “谢谢你！还有，对不起！”这可能是这个帝王一生为数几次的道歉了。

    断情摇摇头，“我是霁秦三皇子。”因为是三皇子，所以那是他应该尽的职责。

    这下，所有人都说不出话来了。

    PS：今天的第二章。还有呼吁一下收藏，今天一看，发现收藏差人家好多啊。咱要求不高，就希望大家看的时候，顺手收藏下，下次看也方便多。

    还有之前的这几章主要是引出墨龙，之后就是另外的故事了，大家想看他们两人到江湖的故事吗？接下来，请关注。

    嘿嘿，咱都赶上说书的了。




第四十章出发

39出发

    对于断情是修为全废，嬴倾邺也是很愧疚，但幸而断情，自己说了，只是灵力一时用得太过了，不用多久，就能修炼回来。所有人心里才好受了些。

    “那是什么时候回京？”嬴珩觉得父皇估计就只是来看一下，现在整个灾区都步入正轨，差的只是时间，朝廷的官员会做好剩下的事的。

    “再留几天看看，不过，是你们回去。”嬴倾邺倒是拍板决定了行程，不过就是有人不同意。

    “我们回去？”嬴珩看着自个二弟，三弟，再看看父皇，怎么着都觉得这个你们只是指他跟嬴睿，不包括断情。

    “没错，朕准备和你们三弟到江湖上走走，看看世道。”

    嬴珩两人脸垮下来了，虽然早有预料，但是听到父皇这么说还是挺伤心的，他们也想出去玩啊。

    但是嬴倾邺平日的积威还在，说一不二，嬴珩两人也没办法，总不能学三岁小儿哭闹不休吧。

    断情对这安排没意见，他随遇而安，嬴珩两人有意见也没用，所以这次出游就被定下了。

    不过，行程是定了，可地点可没计划好呢。

    “三儿，有什么想去的地方吗？”嬴倾邺转过头笑笑问道。

    断情摇头，他对霁秦都不了解，嬴绫的记忆里也没多少相关的东西。

    嬴倾邺皱眉，这可不好办，“那我们就随意到处走走吧。”

    “也好。”断情点头。

    “哎！深秧城一个月后有武林大会。三弟没看过吧？不妨去见识见识。”嬴珩提议，虽然他没能去，但不妨碍他给断情提意见。

    “这倒是个好建议。”嬴倾邺附议。

    “父皇什么时候回来？”嬴睿提了个关乎切身利益的问题，父皇不在了，批改奏折的肯定是他。一想到那满案的奏折，他就有种想死的冲动。

    要是自己不是太子该有多好。看了看身边的大哥，哎！如果让他当太子，估计霁秦都给折腾没了，而四弟，那么花心，也不是个能让人放心的主，只剩下断情和五妹，断情不用考虑，而五妹又是女的。怎么看来看去，还是只能由他来啊，他怎么这么可怜啊。

    没人知道嬴睿的纠结。

    嬴倾邺抚了抚下巴，想了想，道：“这个无法确定，但是肯定不止三个月。我们还想去其他国看看呢。”

    “什么！那么久！”两人惊呼。

    嬴睿几乎可以看到小山似的奏折飞向他了。

    “可不可以短点？”嬴睿几乎是哀嚎出声。

    “你说呢？”嬴倾邺白了自个儿子一眼，别国的皇子是恨不得自己父亲早死，好继承大统，怎么自己家的儿子这么不争气，给他历练的机会还不要。

    听到父皇的回答，嬴睿几乎要把整张脸皱成万寿菊了。

    “好了，朕只是跟你们招呼一声，可不是找你们讨论来的。”所以同意是同意，不同意也得同意。

    霸道！嬴睿两人暗自撇嘴。

    “那什么时候出发？”听嬴倾邺的描述，断情也有了兴致。

    “随意，你觉得呢？”因为是出去玩，所以也就不在乎什么时候了。

    “那等清竹他们也到了再说吧。”断情想了想说。

    “清竹也会来？不过这样也好，省得没人照顾。”嬴倾邺点头，毕竟出门在外，有人拾兜着比较好，虽然他也会安排照顾的人，但对断情来说肯定没清竹他们照料得舒服。

    “他们什么时候能到？”嬴倾邺又问。

    “这两天内应该就能到。”断情也不是很确定，虽然他能通过特殊的方式，知道清竹他们的行动，但毕竟没法精确。不过，从京城过来，确实也就差不多两天的时间。

    “父皇，还是多等几天，多带些人出去，也比较方便。”嬴珩想想，提醒道。虽然父皇以前在江湖呆过，但是还是多带些人，人多好办事。而且，这次父皇出来才只带了两个人，绝对不够用的。

    嬴倾邺想了想，也同意了。这次虽然只是出去玩，但是没个下人也不方便。

    最后，出发的日子定在了十日后，那时所有人都到了，也都准备好了。路线也大致确定了，先从青州出发，在经云州去衡州，深秧就在衡州。

    PS：今天更得少了点，主要是咱在整理思绪，把整篇给从新看了遍，结果发现，好多的虫子，无语，真是，不看不知道，一看吓一跳。不过，看了遍，也比较有头绪了，真担心给我写坏了哟。

    还有，今天刚起床，本来还迷糊着，结果，看到那鲜红的17名，咱的瞌睡虫一下子给吓没了，大家实在是太给力了！

    嘻嘻，咱再接再厉地更，大家也再接再厉吧！能保持这个排名，某深就万分感谢了。




第四十一章小镇苍流

苍流镇是云州的一个小镇，因为离府城并不远，所以还算繁华。但周围却是山清水秀，绿山环绕，很是养人。

    不过，今天的苍流镇却罕见地下起了雨，听老人家说这是秋天的最后一场雨，这雨之后，就是冬天了，基本是不下雨了的。

    深秋的雨，鞯模没了春雨的潮湿，也没夏雨的充沛，更不用说冬雨的寒冷了。这个时候的雨虽然冷，但还是可以接受的。在秋雨里，满山的黄叶子也开始纷纷落下。

    到了傍晚，天开始转冷，特别是还下着雨。虽然才刚酉时没多久，但天已经开始擦黑了。

    镇上唯一一家拿得出手的客栈门口，小二耷拉着脑袋，拿了条板凳就坐门口上了。这时候的风可是挺冷的，那小二时不时地拉拉衣服，嘴里还不时嘟嚷几句。都怪老板，这个时候哪还有人来啊！这么冷的天，他干嘛不自己出来看看，就会使唤人，他金贵，别人就是烂菜叶梆子吗？

    就在那小二考虑是不是要偷跑进屋的时候，谁知，官路前方传来哒哒哒声，不是头次听到这声音的小二，自然明白这是马蹄声。而且，听这声音吵杂，密集，就知道人数不少，中间夹杂的一两声比较沉重的是马车的声音。

    果然，没多久，在远处雨中，就隐约可以看到一群人慢慢地接近。

    到了近处，小二才看分清，总后总共前面有七匹马，中间还有一辆大马车。

    因为隔着雨，小二没怎么看清楚，到了跟前，才发现竟然都是带着武器的江湖人士。不过，单看远处而来的身影就发现，这几个人长得还真俊啊！小二感慨了句，比之前经过的据说是某某门派的少门主啥的强多了去。

    这才像说书先生说的江湖豪杰啊！小二想归想，生意到是没停下。

    “几位是打尖还是住店？”虽然可以确定应该是住店，但还是习惯地问了句。

    “住店。”为首的俊美男子声音低沉地说。

    小二抬头，当下就给愣住了。

    男子还坐在高头大马上，一俯身，一大片的阴影笼罩下来。

    男子身量很大，得有八尺以上。虽然戴着斗笠，但是还是能看得明白。

    丰神俊秀，玉树临风，气宇不凡，小二虽然没读过书，但是经常听说书先生讲书，还是能说出几个普通的形容词的。不过，不管怎么着还是觉得形容得不够形象具体。要是镇里的酸秀才在就好了，他准能说得更好。像什么龙章凤姿，天质自然，潇洒俊逸，傲然尘世等的，他都不懂用。

    最主要的还是那气质！像是……像是什么来着？

    对了！睥睨天下！霸气！好像是天生就指挥万物的神灵。

    小二甚至有种脚软的感觉。

    “怎么了？”

    小二听到后头传来一个少年略显稚嫩的嗓音。

    转过头又给愣了。

    这位小公子虽然没有之前那男子的俊美，但也是清扬俊发，眉黑如墨，轻扬入鬓，清秀喜人。背上还绑了把剑，剑是好是坏小二不懂，但感觉挺普通的，上头连个翡翠啥的都没有，剑鞘还是木做的，上头盘着一圈圈的花纹，这花纹真好看，就是看久了有点头晕。

    再后面是一个中年的管家和四个威武的护卫。这管家并不是福孟，而是之前的那个许胖子。因为宫里有些事只有他才能做，所以福孟这次就没跟了。再再后面就是两马车，果然有够大的，都要四匹马拉着。

    马车到了客栈门口，马夫就把马拉了下，一声轻嘶，马车慢慢地停了下来。四个婢女从马车上下来，手里也都提着东西，行李什么的。

    这声马嘶总算把小二给惊醒了。发现自己还让客人呆在外面，就忙让开，让几位客人进门。

    “几位的马还是拉到马厩吧。”小二忙提醒。

    为首的男子点头，吩咐那四个护卫里的一个，“你把马都牵过去吧。”

    那护卫应了声，就跟在另外的一个小二去放马。

    进了门，就有股暖风吹过来。几人脱下身上遮雨的蓑衣，身上还是有些湿了，但幸好并不严重，估计在温暖的室内很快就干了。

    小二带着几人到堂中掌柜的那。

    “掌柜的，这几位爷想住店。”

    掌柜从算盘里头抬起头来。掌柜的长得还算方正，开起来挺憨厚的又透着精明，看起来就是个正经生意人。

    掌柜的也愣了许久才回过神来，其实在他们进客栈的时候，整个客栈所有人就像是同时被卡住了脖子，都没了声音。

    “几位需要几间房？”掌柜的回过神，拿起一旁的本子问道。

    “可有上房？”

    掌柜的有些不好意思，“几位，我们这只是山野小店，过往的大多是脚客货商，还真没上房。不过我们这的房子一律都是打扫得非常干净的，客官不用担心。”

    嬴倾邺转头问断情，他之前就在江湖行走过，什么风餐露宿没经历过，甚至跟人积大通铺也干过，主要是怕断情不习惯。

    断情摇摇头，他更不会在意。

    “那给我们来五间屋子吧，得有间能住三个的。”嬴倾邺算了算人数，说到。他和断情自然是住一起，两个侍卫一间，两个侍女一间，刚好五间，许胖子就跟侍卫挤一下吧。

    “好的！五间屋子。小四子，你带几位爷到楼上去。”

    “好嘞！”刚才的那个小二点点头，笑着带众人到楼上各自的屋子。

    过不到半个时辰，众人都从各自的屋子里头下来。身上的衣服都换了，有的头发还是湿的，显然都洗了澡了。

    几人找了个没人的大桌子，足足可以坐下16人。

    看众人都坐下了，小二就甩了下肩上的毛巾，跑了过来，“几位想吃点什么？”

    其实刚开始的时候，那些下人本是不敢坐上桌的，主仆有别啊。

    可是断情带来的两个婢女――清竹跟千夜，可没这顾忌，断情招呼，她们就坐下了，反正在家里也是一样做过。

    看到清竹两人都坐下了，嬴倾邺也就叫他们也坐下。他虽为帝王，思想却没那么古板，还是挺开化的。而且这是在外面，也就不那么讲究了。

    直到嬴倾邺许可，那几人才小心翼翼地坐了下来。屁股都不敢做严实。

    嬴倾邺也没理他们，久了就习惯了。

    “上几个你们这的招牌菜，再拿几个家常菜吧。”

    “好嘞！几位稍等，菜很快就能上了。”小二快步向厨房跑去。

    饭菜上来了，虽然比不上京城里的大馆子，但也是有自己的特点，乡野味道很浓。

    三荤三素，荤的有鱼肉、猪肉、牛肉、素的有盘凉拌薇菜，和一道茄子和莼菜。

    可是，等到夹的时候才发现，断情都不夹荤的，都是夹那些素的。

    他怎么不记得他只吃素的？嬴倾邺皱眉，可是，一回想，好像他从没注意过这个问题，即使在这之前，他们已经一起吃饭过好多次，但断情喜欢什么，讨厌什么，他这个所谓的父亲和情人却完全不清楚。

    看着少年微低的头，嬴倾邺突然觉得愧疚，他对他有过关心吗？

    幸好这次出来，才让他意识到自己的错误，嬴倾邺庆幸，也许自己存在利用他的心理，但是连最基本的关心都没有，那就是自己的不对了。

    不过，既然自己意识到了错误，那么该做的就是改正了。特别是只吃素的这个坏习惯。他现在修为全无，已经不能辟谷了，自然要吃得均衡些才行。

    想到断情为了帮他而修为全无，嬴倾邺的心情就很复杂，夹杂着一点点他也不明白的心痛。

    哎！不想了，现在首要的是，让他吃点肉。

    夹了个大大的鸡腿，放到断情碗里。

    所有人都傻了，他们没看错吧？

    断情看着碗里的鸡腿，眉头皱了起来，鸡腿是金黄色的，外面还有层厚厚的皮，上面的鸡皮疙瘩，一粒一粒的，明显得很，有点恶心。

    不言而发地把鸡腿又夹还给嬴倾邺，他不想吃。

    嬴倾邺看着断情把鸡腿又夹回自己的碗里，脸沉了下来。又夹给他。

    断情看着又回到碗里的鸡腿，不说话也不动了，只是直直地看着嬴倾邺，他知道就算他夹回去还是会被夹回来的，还不如让始作俑者打消念头的好。

    嬴倾邺也看着他。一大一小的两个人对视着，就看谁先妥协了。

    最后，还是嬴倾邺先软化了。

    “你应该吃点肉。”

    “我有吃。”

    “我没看到。”

    “之前，吃过了。”

    “这次也要吃。”

    “不好吃。”看了看那鸡腿。

    “不好吃也得吃！”

    “不吃！”

    两人又杠上了。

    最后，还是没办法。嬴倾邺又妥协了。

    “那喝碗鸡汤。”这总行了吧。

    微蹙眉，但嬴倾邺都退步了，他也不好坚持，况且他还是为了自己好。

    “好。”虽是答应了，但还是有些不甘愿。

    拿了个白瓷小碗，盛了碗鸡汤，在盛的时候，还特意把上面的那层油腻吹掉才盛的。

    在经过一顿诡异的晚餐后，众人都回到自己的房间，准备休息。

    PS：悲剧的一天，今天起床发现竟然把刚配的隐形眼镜给弄丢了一眼，无语……




第四十二章给你这片天地

第二天，天就放晴了，天气很好，经过了雨水的冲刷，空气变得非常清新。枝头的小鸟在叽叽喳喳地喧闹，透着股喜气。

    断情等人因为是游玩所以就无所谓什么时候动身离开，加之，客栈小二说，今晚，镇里有唱大戏的，很是热闹。

    断情虽见多识广，但对于唱戏，也只有前世吴楚的记忆里头有些印象，但在吴楚的时代，戏曲早就快濒临灭绝了，他虽然知道是怎么回事，但却还是真真没见过。

    而且，每次有唱戏都会有随之而来的夜市，这也是这个时代人少有的活动，所以很是热闹。

    因此，几人都同意留下来一天，等明天再离开。

    在天快黑的时候就有陆陆续续的镇里的人，拿着长条的板凳或者小椅子，向镇里的广场走去。

    那里已经有唱戏的搭架了。戏台子离地约有十二三岁小孩高，都是用木头搭的。台上扯了大红幔布，戏还没开始。

    旁边有许多的小贩在贩卖小吃零嘴，最香的就是炸子什么的了，但味道最重的却是臭豆腐了，没办法，那味儿顶风臭十里啊。

    不过，众人的目标并不是看戏，而是逛夜市。

    几人虽然经过修饰，但气质并不能说改就改的，所以一路上还是有出现，看呆了，然后两两撞车的情况。当然，这主要是嬴倾邺嬴陛下的功劳。

    不单唱戏的那小吃多，夜市里的小吃更多。

    众人一路走来，手上都提着一大袋的东西。

    就连断情也被千夜硬塞了一大把的瓜子。

    突然，在前头有一大群人围住，人群里还时不时发出一阵阵的惊呼声和叫好声，当然，那里的小孩子居多。

    “是做糖人的吗？”紫虹，嬴倾邺带的两个婢女中的一个，看着自己手上被舔得不成形的糖人问。

    “应该不是吧。”另一个比较稳重的侍女红亚回答道。之前的卖糖人的摊子也没那么多人啊。

    “那会是什么？我们过去看看好不好？”紫虹的心痒痒地，很想跑过去凑凑热闹。

    “这个……”红亚看了看自己的主子，她也不能做决定啊。

    嬴倾邺看了看好像什么都不在意的断情，说道：“既然想去就一起去吧。”

    扒开人墙，挤进去才发现是一个面白无须的中年男子在做糖画。

    糖画是发源于蜀中，在南方很少看见，所以，虽然它与糖人有着差不多的本质，但是物以稀为贵，少见的自然就有人好奇。而且，这男子做的确实不错，糖画栩栩如生的，让人都不忍心吃。与之前那粗糙的糖人比，确实工艺性比较强。

    紫虹看着金黄色的麦芽糖弄的糖画，觉得口水快泛滥了。

    “这怎么卖啊？”

    “普通糖画十个铜板，生肖糖画二十个铜板，如果要按自己想要的画，那就要看你要画什么，师傅给你报价。”旁边的好事者抢着回答。

    “普通糖画、生肖糖画都指什么啊？我要什么，师傅都能做出来吗？”紫虹追问。

    “普通糖画就是像这蝴蝶啊，花草啊，字啊，什么的。生肖糖画就是按你所属的生肖来画的。师傅的手艺非常棒的，刚才有人要师傅画了整整一幅画呢！那可像极了。”好事者看到有人追问，兴奋极了。

    “好好玩耶！红亚姐！我们去买一个吧。”紫虹对着旁边的红亚兴奋地说道。

    红亚有点为难，这丫头，主子在那边，她干嘛不去说，跟她说有什么用。

    “想买就去买吧。”嬴倾邺看到红亚的为难，这只是小事，他怎么会不同意呢。

    “我们也去看看吧。”嬴倾邺在对红亚她们说完后，又掉头问断情。

    断情木着脸，没说好也没说不好。

    对于断情的寡言少语，嬴倾邺已经习惯了，反正他没反对，那就说明没关系了。

    一把拉起断情的手，两人也挤了进去。

    看到主子和少爷也进去了，紫虹也急了，忙拉着红亚，也挤了进去。

    看了会，对于糖画也有了大概的了解。

    “师傅都能画些什么？”嬴倾邺首先问道。

    师傅头也没抬，“只要你说得出口的。”

    口气倒是不小。

    “那霁秦的地图呢？”嬴倾邺存心使坏。

    “那这天地万物呢？”断情更坏。

    师傅抬头了，“整个霁秦做是可以做出来，但是只能是大概，而这小哥说的‘天地万物’，天地万物四个字，在下倒是能弄出来，其他的，在下并不是神仙，而且，我想神仙也不一定有这能耐。”

    师傅倒是不会不知道自己的斤两，会就是会，不会就是不会。

    这样，反倒是赢得了其他人的尊重。嬴倾邺也不例外。

    “那就给画个霁秦帝国吧。”嬴倾邺想了想道。

    “一两银子。”师傅开口道。

    “这么贵！”紫虹惊叫，从铜板升到银子，这也未免太夸张了吧。

    “并不贵，画了这霁秦帝国，我手上的糖都得用光。这可不是个小工程。”师傅解释道。

    “确实不贵。”嬴倾邺知道，这糖画可不好做，不是一般的宗师可做不了。

    看到主子都开口了，紫虹也不好意思再说什么了，不过眼睛到是睁得大大的，准备如果，他是骗人的，就给他一个狠狠的教训。

    师傅倒是不在意，做他这行的还怕人看？

    师傅取了张大纸，构思了许久，才慢慢地落笔，落笔后的速度反而快了许多。到后面越来越快，越来越快，整张纸上的糖也越来越多。众人看得眼睛都不带眨一下的。

    “确实挺像的。”

    “没错。”

    “哎！这儿是咱云州吧？”

    “啊！我知道了，那是京都！”

    “跟我家里挂的那幅霁秦地图差不多耶！”

    各种各样的议论声就没停过。

    嬴倾邺也点头，确实有点样子。

    大约一盏茶的时间，师傅才把那糖画画好。此时，那画上，山是山，水是水的，画得很不错。

    师傅端起一旁的茶水，喝了口，再深呼了口气，看来在画的时候他也挺紧张的。

    又过了会，等糖冷却了，师傅就将它从纸上慢慢地拿上来。

    “好了。”师傅将糖画递给嬴倾邺。

    嬴倾邺接过糖画，却在下一刻转手递给了断情，半是玩笑地道：“我把整个帝国都送给你了。”

    断情仰头，看着他漆黑如墨的眸子，慢慢地勾起了唇角，“谢谢。”

    嬴倾邺失笑，伸手摸了摸断情头顶。

    断情又转过头偷偷对着师傅说了些什么。

    师傅用右眼瞄了瞄嬴倾邺，脸上突然坏笑，边笑还边点头。手上也没闲着，又照着断情的要求，做了幅普通的糖画。

    嬴倾邺也好奇，伸过头，想看断情搞什么鬼，结果，脸上也浮起哭笑不得的笑容。

    师傅坏笑地将糖画给断情，“这个就不要钱了，就当送给你了。”

    断情没说什么，只是将手上的糖画郑重地交到嬴倾邺手里，“你给我整个霁秦，那么，我就给你这片天地！”

    嬴倾邺傻住了，他完全没想过断情会这么说。看了看手里金黄色的糖画，又看了看断情，最后还是慢慢地笑了，“谢谢。”话里有十分真心。




第四十三章戏里戏外

从画糖画的摊子里挤出来后，众人又接着逛。之前的糖画，两人都给收起来了。所有断情手上又是空的了，嬴倾邺看着旁边的其他小孩手里都拿着父母给买的零食，一路啃过去，他也动心了。

    正好……

    “烤鸡翅膀咯！烤鸡腿咯！香香的鸡腿，辣辣的鸡翅咯！”小贩的叫卖声十里外都能听清。可是，因为鸡腿鸡翅算是比较贵的零嘴，一般的父母都没那个余钱可以给小孩买，所以，倒是有很多小孩子在一边看一边吞口水，买的人不怎么多。

    “给我个鸡翅膀。”嬴倾邺这次长了个心眼，断情不喜欢鸡腿，那就买鸡翅膀好了。

    “好嘞！加不加辣？”小贩快速地翻动手中的鸡翅膀，将它烤得更加香脆。

    “呃……”嬴倾邺给噎住了，他也不知道断情吃不吃辣。

    “微辣。”一旁的清竹回答道。她也知道嬴倾邺是要买给自家主子吃的。

    “嗯嗯，微辣。”嬴倾邺松了口气，赶忙对小贩道。

    “好的，微辣！”小贩左手拿着鸡翅，右手在旁边的几个瓶瓶罐罐里头沾了些酱，将鸡翅整个刷了遍，又在上头洒了些孜然，香极了。

    断情看着递过来的鸡翅膀，又呆了，悄悄地抬头看了看嬴倾邺，他这两天是怎么了，难道是昨天淋雨，烧糊涂了？

    可是，别人的好意，他也不好意思拒绝。

    啃了啃最上面的翅尖，唔，味道还不错，有点咸，没什么肉，但咬下去很有嚼劲，有筋道。

    嬴倾邺看着低着头认认真真地啃鸡翅的断情，心里莫名地浮起一丝微笑。真可爱。忍不住又用手拍了拍他的小脑袋瓜子。

    结果就这么着，众人一路上都是肯着东西过来的。

    嬴倾邺终于知道，断情并不是不喜欢吃肉类，而是不喜欢吃肉多的部分，像鸡腿之类的。最喜欢的是翅尖和鸡爪子。特别的卤鸡爪，今晚买的一斤，都被他一个人慢慢地啃完了。也就嬴倾邺拿了两个尝了下味道。还不错，不比宫里的差。

    众人也随大流地到镇中心。到的时候，搭台的地方，人已经不少了，最前排的地方已经全部满座了。许多的小孩子在戏台上跑来窜去的，戏台下面成了小孩的游乐场。

    因为没好位子，嬴倾邺就作弊，在没人看到的时候，拉着断情飞身，上了戏台旁的一棵茂密的荔枝树。

    其实，人家断情自己可以上去的，但是他却认为人家没了修为，连武林人物都会点的轻功都没了。

    这个时候荔枝早采完了，新发的枝桠还是软枝，打到身上，软软的，并不疼。

    戏开始了，外面的人完全被里面的爱恨情仇给迷住了，他痛同他哭，他喜同他笑。

    “好看吗？”嬴倾邺问一旁抱着双腿坐着的断情。看断情的样子好像很认真。

    “还好。”断情回神，淡淡地道。

    “只是还好吗？三儿可是看得很认真哦。”嬴倾邺看着两眼一直盯着戏台的人儿笑道，这是口不应心吗？

    断情觉得暂时是看不了戏了，干脆就不再看了，回过头，“我只是在想事情。”

    “哦？想什么？”嬴倾邺挑眉。

    断情沉吟了好久，才幽幽道：“你说，戏里戏外，怎么就差那么多呢？戏里恩爱异常，可是下了台，却什么都不是了。”断情指着戏台上山盟海誓的戏子，状有深意。

    嬴倾邺微笑着的脸一下子僵了，舔了舔唇角，才牵强道：“那不一定啊。也许，也许，戏里的感情也能带到戏外呢。”可是这话却连他自己都不能说服。

    断情只是看着他，不说话。到后面，嬴倾邺几乎是狼狈地转过头，不敢与他对视。

    断情看着转头的嬴倾邺，勾起唇角，声音低沉道：“是吗？”转过头接着看戏台，也不再说话。

    嬴倾邺转向一边的脸在或明或暗斑驳的光影下显得有些狰狞。

    ――――――――――――――――――――――――――

    台上的戏子刚好唱完戏，回到后台。明明是从同一个出口出来的，却最终走向了不同的方向。

    这是不是也昭示着树上两人的命运呢？

    PS：今天的略少，哈哈，摸头，有点不好意思。




第四十四章不速之客

不管前天晚上发生了什么，第二天，众人依旧照着行程，离开小镇，向云州内地出发。

    其他人第二天就发现两人之间的异常，好像又变生疏了，又好像有了什么隔阂，不过他们都是下人，主人间的事，他们可以看，可以好奇，却唯独不可以问。

    马车轱辘轱辘地往前前进，因为想像普通人那样游玩，所以，所有人都没有用修真手段。只是一样是一步一个脚印。

    骑着马，行走于群山之间，抬眼四望，一片碧绿，伴着马嘶的是树上小鸟的叽喳声。山路弯弯，坎坷不平，马车不时的抖动一下，里面的人也随之晃动，颠得有点难受。

    且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。也许李白当时就是看了这样的景色才诗性大发写的。

    断情用手挽起马车的窗帘，看这窗外的绿水青山。

    在两天前因为大腿被马给磨伤，就被嬴倾邺强制要求他乘马车了。

    许胖子也抬了抬头看看头顶万里无云的天空，太阳有点大，这在深秋非常难得，空气既干燥又沉闷。

    许胖子想起老人常说的，这样的天气，很可能就会有雨。虽然，现在已经是深秋，但云州属于帝国的南边，秋的味道并不浓，况且这是在山上，山上多雨。下了雨，也没什么可奇怪的。

    想了想，他还是决定给嬴倾邺提个醒，早做准备的好。

    想到就做，许胖子轻轻地抽了下胯下的骏马，马儿吃痛，前进的速度快了几分，一下子就追到了前面的人。

    “怎么了？”嬴倾邺看着许胖子道。

    许胖子拨开被风吹乱，盖住眼睛的头发，恭敬道：“回主子，属下看着天气可能会下雨。所以……”

    “会下雨？”嬴倾邺看了看还高高挂在天空的太阳，这万里无云的，会下雨？

    “是的。小的老家也是跟这差不多的山上，所以对这气候还算了解。”许胖子接着道。

    “既然如此，那就找个地方避避吧。”嬴倾邺想了想决定听有经验的人的话。反正也不差这一天，而且现在也是快傍晚了，这荒郊野外的，早点找个地方露宿也好。

    结果，因为这里实在是太过偏僻，周围并没有什么人烟。众人找了许久也才找到一间屋顶破了的烂木头屋子。这可能还是以前进山狩猎的猎人留下的。不过，为什么又没再来打猎过，就不得而知了。

    破落的屋子在四个心灵手巧的侍女的整顿下，马上变了个模样。地上铺了长绒毯子，四周的墙壁也挂上了漂亮的丝绸，而桌子，椅子，只有能用的才留下，缺胳膊断腿的都给扔外面去了。屋顶的漏洞，也叫一个侍卫上去补好了。

    如果不是从外面看，还真看不出来，它之前是破败到何种程度。

    晚餐是烧烤和蔬菜汤，食材都是在离开苍流小镇的时候买的，反正放到储物空间里又不会坏。而且还有一路上采到的山野蘑菇，真正的山珍。

    就算是那烧烤再好吃，断情还是浅尝即止，倒是那蔬菜汤喝了不少，看来那挺合他口味的。

    看到断情肯吃点肉类，嬴倾邺也不再逼他吃肉了。

    饭菜虽没有宫里的美味和丰盛，但众人都吃得津津有味。主要是气氛好，人的胃口自然也就跟着好了。

    在众人刚放下筷子，要休息休息的时候，天终于暗了下来，没一会儿，雨也跟着落下来。稀里哗啦的，一点都不像是秋雨。

    “难怪这里的树木都不见黄叶的，敢情这天都不像秋天。”紫虹看着外头的雨嘀咕道。

    确实，这一路下来，众人就发现树木是越来越青翠，一点都不像京都，许多树早早就没叶子了，只有个光秃秃的枝桠横在天地间。

    “没什么，这还算正常的了，相传在海上有些岛屿是一年四季都是春夏，就没有冬天的。”嬴倾邺笑着道。

    “不是吧？”其他人惊讶极了，很难以想象。连沉稳的红亚也露出一脸惊容。只有断情和清竹依旧是之前的样子。

    紫虹的眼珠子骨碌地转，看到清竹和断情的样子，很是好奇，他们不觉得奇怪吗？断情他是不敢问了，毕竟那是主子，但清竹就不一样了，“清竹姐，你不觉得很奇妙吗？”她倒是看到谁都叫姐了。

    清竹微笑，“那只是纬度的关系。”受限于科技的发展，人类的认知实在是有够局限的。

    “纬度？那是什么？怎么都没听说过。”紫虹更惊讶了，虽不敢说才高八斗，但是基本的常识她还是有的，可是这什么纬度的，她确实没听说过，瞄了眼红亚姐，她也一脸惊讶，看来懂得最多的她也不知道。

    “嗯，那只是一种形容所处位置的词。”清竹给了个能理解的解释。

    “啊？还是有点模糊。”紫虹皱了皱小巧的鼻子。

    “就好比说，有的纬度高的地方是终年积雪，而有的纬度低的地方，像邺主子说的那些海岛，就是常年四季如春了。”清竹有点纠结了，这要她怎么解释。

    “还是不明白。”紫虹彻底地给晕了。

    “这――”清竹刚想再说什么。

    “好了。先休息吧。”断情打断她的话，说太多并没有用，没有基础的知识是理解不了的。而他并没有准备改变这个世界的发展进程。如果不是他们自己通过摸索得到的东西，对他们来说并没什么益处。而且，他们能不能走出这个星球都是个未知数，如果不能走出的话，知道了又有什么用？

    清竹对着紫虹耸耸肩。

    紫虹虽然还是好奇，但是对于这个一直冷着张脸的三皇子，实在是没胆量可以搭上话。

    至此，屋里慢慢地静下去了，只有一旁的烧着的柴火时不时地发出阵阵噼啪声。

    不知道过了多久，断情突然坐了起来，眼里没有一丝刚睡醒的迷糊意。

    看了看其他人，都起来了。

    此时的雨已经停了，漆黑的天空，有半边还露出了些许的星光。

    看看星辰的位置，已经是半夜了。

    周围的空气寂然无声，就连在夜晚最活跃的捕食者也远离了这片区域。

    空气中有什么东西蠢蠢欲动，蓄势待发。

    “是谁？”断情用眼神看着一旁的嬴倾邺。

    “一群不请自来的蠹贼罢了。”嬴倾邺挑眉无声地回答。“吵着你了？”

    断情摇摇头，“无妨。”

    外面的人并不知道，木屋里的人早就全醒了，还是悄悄地靠近。不知道他们的呼吸声，在十里外就能听到了。




第四十五章云州匪类

外面的人小心翼翼，里面的人却依然云淡风轻。

    “主子，要属下们出去……”四个侍卫中的一个对着嬴倾邺做了个杀头的动作。问说是不是他们出去解决那些不请自来的人。虽说人数无法比较，但是两者根本就不能等同而论。

    他们都是帝国的暗卫，也都修习了法术，每个人都有筑基期的修为，虽说只是初期，但已是难能可贵了，没看到之前帝国征召了那么多人也才几十个筑基期吗。

    事实上，这次跟来的每个人都有不弱的修为，最弱的就是许胖子，毕竟在之前他根本就不是作为保护皇帝的存在，所以就连两个小婢女都比他厉害，当然了，断情除外。嬴倾邺有理由相信，就算断情修为全废，也还是他们这群人中最不能招惹的存在。

    嬴倾邺微微地摇了摇头，示意不用急，等那些人再近些再说。

    等外面的人离屋子只有百米的距离的时候，每个脚步声都清晰可闻，总共有五十六个人，他们甚至听到了有一个人不下心踩到一根枯枝，发出的啪的声音。

    真是不专业！四个侍卫在心里嗤笑，这样的人如果能成功，那什么样的人成功不了？

    就在几人准备给这些不速之客一个难忘的经历的时候，他们竟然给停了。

    看来还是有人有点能力，知道防备。不过在实力的差距面前，其他的都是浮云……

    不过，很快，众人就发现，他们实在是高估了。

    几人的脸色都有点玄妙，不知道是该哭还是该笑。

    原来那些人竟然起内讧了，财帛还没到手，就先给红了眼。

    “二哥，先说好了啊，东西到手，可是三七分！”一个男子压低了声音说，深怕惊醒断情他们，要是让肥羊察觉了，可是要多花不少时间。

    “什么！”另一个男子的声音随之响起，比之前的高了不少分贝，显然是很惊讶气愤，不过，很快反应过来，也把声音压得极低，要不是之前的那个人就在他旁边，能不能听清都是个问题。

    “之前不是说好五五分吗？怎么又变成三七了？！！”最后的话又重又快，显然是气急。

    第一个男子状似很为难，但却更让第二个人咬牙。“我也不想啊，二哥――，你也知道，三弟手下也是要吃饭的，要是不满意，我这个大哥还怎么当啊？”

    “可是、可是”第二个被气得有点说不出来了。过了许久，才缓了口气，“三弟，不是二哥说你，你也太没信用了！之后二哥怕是要离你远点了！”

    第一个人不在意，“二哥莫要五十步笑百步了，当时是怎么逼走大哥的，二哥不记得了吗？你们可不知是讲信用什么的了吧？可是生死之交的兄弟啊――”第一人的话讽刺极了，显然也刺到了第二个人的痛处，呼吸声再次变急促。

    过了许久，第二个人才幽幽地道：“好了，三弟，我也不想同你吵这些，但是三七是绝对不行的，三弟手下有兄弟，二哥我也想混口饭吃。最多六四分！还是不行的话，那么我也只有放掉这群肥羊，再找其他人合作了！”说得斩钉截铁，看来这就是他的底线了。

    “好吧，六四就六四吧，咱兄弟一场，小弟也不计较那么多了。”第一个人松了口，话是说得极圆滑，但是事实上，要不是他确实没人手，怕吃不下，他怎么会找个人来分享呢？而且二哥怕也是同样的心理，自从大哥走了之后，他们寨子就破败了许多，人心也没了，剩下的都是一些没得混的，穷凶恶极的家伙了。而二哥如果不是看着他手里的那件宝贝，又怎么会找他合作，以前他最看不起他了。

    不过，谁让他运气好，偶得了这个宝贝呢？第一个男子隔着衣服摸了摸怀里的宝贝。据说，这可是神仙用的宝贝呢！不过，用一次就少一次，男子的脸上露出了肉痛的表情。要不是这只肥羊实在是够大，做了这一票能值回损失，他才不干呢！

    原来，断情几人在苍流就被这伙人给盯上了，但由于一路上都是在人多的地方，不方便下手，所有便拖到了这一刻。

    原来这群人是之前说过的云州匪类，只不过经过朝廷剿匪，寨里的魁首又被这两人给陷害走了。他们本想夺权的，没想到，反倒是混得更凄惨了。有道是，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！说的就是这些人。

    早知道，当时就不应该贪心二哥的那几千两银票，站到了二哥这边，否则，他还会是云家寨高高在上的三头领，哪用得着自己出来打家劫舍的，直接在寨子里头等那些过往的行商乖乖奉上银子有多好！

    第二个人看着第一个人在一旁摇头晃脑的，他也明白他想什么，不就是后悔上了他这一条船吗？他心中暗恨。可是世界上是没有后悔药可以买的，是他自己贪心钱财，可不是他拿着剑逼他的，现在竟怪到自己的头上来，可恶！要不是，他还有些用处，他早就把他……

    等这一票做完，哼！他会让他知道得罪他的下场的。他，胡志杰，不是好惹的！第二个男子，也就是云家寨二当家，恨恨地想。

    两人各打各的主意。却谁都没将屋里的人放在眼里。

    听着屋外的人自顾自的打着如意算盘，屋里的几个侍卫婢女都快给气爆了。

    “一定要狠狠地给他们点颜色看看！”竟敢看不起他们，脾气最火爆的紫虹首先表示道。

    一旁与她有着相同性格的千夜倒是没想那么多，虽然她也觉得那些人很可恶，但是，她却并没有将他们放到心上。对于脆弱的人类，她实在是无法想象谁能伤到他们。不过还是不妨碍她跟紫虹同仇敌忾。

    “对！给他们个教训！”千夜挥了挥小手臂。却被清竹好笑地拉下，真是个孩子，这么有激/情。

    “别急，看看他们能玩出什么花样来。”嬴倾邺也被搞得有点火气，这也太目中无人了吧？居然还能讨论这些有的没的，太不把他这个皇帝看在眼里了吧？虽然，他们并不可能知道他是谁，但谁管这呢。反正他不管。

    一点都不知道屋里人的想法，外面的人重新分配好利益后，就准备开始自己的行动。

    “三弟，该你出手了。”胡志杰提醒到，他还真有点害怕他反悔。

    “放心啦二哥，小弟答应的事可是从不食言的。”苏建，也就是云家寨三当家，之前的第一个人，还不忘再讽刺句。能说得那只恶心的狐狸有话不能说真是有够爽快的。

    “那就好！”胡志杰有些气不过，但没办法，谁让他有求于人家呢。

    深吸了口气，苏建从怀里小心翼翼地抽出一张泛黄的符纸，上面是朱砂的痕迹，但是已经有点淡了，一看即是放了许久不用的东西。明明只是破烂的东西，他的主人却把它当宝似的，实在是让人发笑。

    可是旁边的胡志杰却是一点都不觉得他做得太过，甚至如果那是他的，他一定会保管得更好！眼里的贪欲在这一刻表现得淋漓尽致。

    苏建也看到了胡志杰眼里的贪婪，不仅不担心，反而在心中得意，这宝贝可是谁都偷不走的。原来这苏建的祖辈曾出现过一个修真者，可惜只是练气期，寿元将尽的时候，为了家族的兴旺特意做了这张符纸。可惜，盛衰交替，苏家也落莫了，最后也只剩下苏建一人。这符纸得用血液才能开启，其他人抢去根本就没有用。

    将符纸祭出，那苏建又从怀里摸出把小刀，闭着眼在手里划了到口子，血珠从伤口上一滴一滴地冒出来。

    苏建赶紧将符纸拿过来垫在手下方，用力一挤，一颗豆大的血珠，“咚”地掉在符纸上。“啪！”地四射开，晕染了整个符纸。诡异的是，那沾到血的朱砂痕迹，慢慢地动了起来，发出暗红色的邪光，那散到旁边的血液也缓缓地自己滚动到朱砂痕里，现在整张纸上的朱砂印都开始发光，扭动，好像都活了起来。让人忍不住后背发冷。

    就算是胡志杰这个心残手辣的家伙，对于这不能用常理解释的东西，也是有些胆怯。不过，一想到，越诡异说明效用就越大，眼里的害怕也慢慢地淡去，反倒是贪婪之色在诡异红光的照射下，显得更加吓人。

    苏建的脸也有些发白，他倒不是怕的，而是失血过多，虽然只是一滴的血，但那可是精血，失了它，比断只手都更伤身体。不过，想到可能得到的好处，这点损失可以忽略不记。

    在符纸光芒大显的时候，苏建赶紧将符纸放开，手掐了个指诀，指着前方是小屋，“去！”那指诀是他在同符纸一起找到的，是指挥符纸专用的法决。

    符纸在黑夜里发着诡异邪光，向断情借宿的小木屋，似缓实快地飞去。

    PS：补昨天的。




第四十六章自相残杀

正说到那泛着诡异红光的符纸，似慢实快地飞向嬴倾邺等人所处的小屋。

    在飞到一半的时候，那符纸又发生了变化，一缕一缕的红光开始从符纸散发出来，由最开始的几缕分散开，越分越多，最后铺天盖地，织成一张大网，笼罩了整个小屋。

    看到屋子都被红光笼罩，没有一丝的漏洞，那苏建总算松了口气。

    除非里面的是会打洞的老鼠，否则，谁也被想逃出来。况且就算真能打洞，在红光的影响下，有谁还能保持神智？反正对付过的那么多人是没有啦！就算是之前的江湖十大高手，排名前七的崆峒无崖子，不也死在了他的手下。

    “好了，他们已经是瓮中之鳖了。”苏建对着胡志杰趾高气昂的说道，不过，照理说，他也是有这个高傲的资本。

    有了他的符纸，他们这方几乎是立于不坠之地。

    那胡志杰也没因为苏建的狂傲而露出不满，这么个喜怒形于色的人，又怎么会是他的对手呢？这种人只能因为一时的好运而出人头地，却是保不了久远的。他根本就不是他的对手。

    “三弟果然厉害！”胡志杰很是“真诚”地说，“剩下的就交给为兄吧。”

    苏建果然很是自傲，只是挥了挥手，示意胡志杰随意。他的工作已经完成了，接下来就是胡志杰的事了。要是他连这点小事都做不好，他想他们之后也没再合作的必要了。

    胡志杰整肃了下脸色，对着身边的手下道：“所有人分三部分，一对向前进，一对绕到后面去，防止他们逃走。剩下的一对就守在旁边，防止出现什么意外状况！”

    手下应了声，忙吩咐下去。

    五十几人分成了三组，每组都有十几个近二十个人。

    待一、二两组的人都做好了准备，到了各自的位置。第三组的人也在苏建、胡志杰两人旁边做好防护工作。

    苏建虽然不耐，但是他自己也明白他已经是外强中干了，有人保护也好。

    胡志杰大手一挥，“前进！”

    两组人悄无声息地向着木屋前进，速度极快，没多久就到了符纸的红光的外围。

    胡志杰转身看了看苏建，“三弟，这东西确实有用吗？”说着的同时，从脖项取出一张普通的护身符，只不过上面有一滴深褐色的血液干涸后的痕迹。

    “当然。”苏建不耐烦，都问第三次了还不烦啊。“我说了，这能免受宝物的影响，就是能抵挡。你不信的话把东西给我！”

    看苏建是真有把东西收回去的样子，胡志杰赶紧把护身符收回怀里，赔笑道：“哥哥怎么会怀疑呢，这不是有些担心吗？三弟莫怪，莫怪！”

    “哼！”苏建轻哼。

    胡志杰赶紧转头，看向远处的手下，手轻轻向下一摆。

    “咚！”一声，可是那围在外面的手下并没有动手，还是依然包围着小屋。

    那是什么声音？

    胡志杰听到那声音，脸上再也掩饰不住那得色。再次转过头看向那苏建，此时已不能再成为苏建了，只能说是苏建的尸体了。脸上的狂傲一点也不像之前的畏畏缩缩。

    轻轻地摆头，啧啧出声：“三弟啊三弟，你叫哥哥怎么说你呢？叫你多长个心眼儿你不肯，现在好了，连小命都给没了，真是可惜啊。”说到最后又忍不住哈哈大笑起来，及其猖狂。

    待笑声停止后，他又转过头看向木屋，红光依然笼罩着，一点也没因为主人的死而消退。

    胡志杰更是乐了，“果然！果然！果然！”一连说了三个果然，哈哈，宝物和财物，他两样都能兼得了。

    又转过头看向一旁的手下，“怎么样，这家伙的血收集得怎么样了？”

    一旁的手下，恭敬地将手里的瓶子交给胡志杰，那里头都是粘稠的血，正是从苏建死后放出来的。

    胡志杰看着手中的瓶子又笑开了，“哈哈，这么多，绝对够用了。”看了眼地上的尸体，“二哥的好三弟啊，就算你不肯把法决交给二哥，难道看了那么多次的二哥还学不会吗？啊――哈哈！”

    笑声许久才慢慢地停下来，胡志杰摇着头，慢慢地站了起来，整了整脸色，正事还没办好呢，等一切都做好了再好好的庆祝庆祝。

    手一挥，刚刚停止的行动又开始。

    那些同样佩戴这沾了血的护身符的一、二组，又向前进，待走到红光下，那血迹也慢慢浮出红光，闪了闪，与符纸的红光交相辉映。

    所有人都轻呼了口气，果然没事。

    胡志杰更是叫他们快点行动。

    可是。

    砰！砰！砰！

    所有笼罩在红光里的人同时炸开，血肉纷飞，死无全尸！

    胡志杰嘴边的笑意还没能收回来，看到这一幕，目赤欲裂。

    那符纸在所有人都死后，红光也慢慢地消散，最后那符纸也自己燃烧了起来，化为了灰烬，让胡志杰机关算尽，却一无所得。

    胡志杰快疯了，转身看着苏建的尸体，那瞪圆的双眼似乎在嘲笑他！

    啊！

    胡志杰一把抽出手中的刀，对着苏建的尸体疯狂地砍杀，最后，苏建几乎变成了一堆肉泥，他才筋疲力尽地慢慢松手。

    一旁的手下这个时候才敢上前，指着断情所在的地方问：“首领，那这一票还、还做吗？”

    胡志杰红着眼看着那手下，那手下也忍不住后退一步。

    “做！当然做！”一把扔掉手中满是血迹的刀，胡志杰瞪着眼，咬牙切齿道：“不做，老子不就什么都没捞着！”

    PS：咳咳，这章诡异了点，没办法，昨晚心情非常不好，给喝得稀里哗啦的，半夜还睡不着起来码的。幸好不是写断情他俩人的感情戏，不然被我给写得分手都是有可能滴说。




第四十七章意外来者

胡志杰机关算尽也没想到，苏建对他也不怀好意，竟在符纸上下黑手，结果一下就损失了三分之二之上的人手。

    没关系，只要这票做的好，就能值回所失了，他在心里安慰自己，可是那肉痛的表情那这话的可信度下降了好几度，特别是想到他千算万算的符纸就这么给美了，更是气愤。

    苏建已经死了，而且也被他碎尸万段了，那他的火气只有让木屋里的人来承受了，谁让他们运气不好撞到他的头顶上了。

    他表情狰狞，看着远处的手下围住整个小屋，幻想着，等下那些人会怎么求饶！

    “啧啧！这不是丧家狗――云家寨的二当家嘛？！”一个年轻男子的轻笑声突然从背后传来。

    “谁？！”胡志杰转身，看向身后的密林。那里守着的人呢？

    果然，那些人都倒在了地上，一看就是已经死了。

    而在那些人所在的位置，一个穿着白衣的青年男子，手里的剑刚入鞘的，剑的末梢还带着血珠。

    胡志杰极其缓慢地抬头，一看清那男子的真面目，表情极其奇怪，似怒似惧，扭曲得很是引人发笑。

    “白衣剑客――穆杨轩！”胡志杰可以说是极其的气愤，刚被苏建暗算得失了大半的手下，现在又闯出了个穆杨轩！而且这个穆杨轩比那苏建更是惹不得。

    他不仅是武林中青年才俊的第一高手，甚至不少武林名宿也败在了他的手下，而且更重要的是，他的父亲是现今的武林盟主――穆上行！名门之后，武艺高超，长相俊美，堪称现在武林青年高手的第一人，也只比十几年前的第一人，龙邺差点，常被称为龙邺第二，只不够，他本人对这个叫法满不满意就不得而知了。

    这穆杨轩为人虽有些傲气，但好打抱不平，在武林中可以说是深受欢迎的，但是对于绿林好汉来说，可谓是最不想遇见的人。打不打得过是一个问题，打了小的来了老的就麻烦了。虽说绿林的人跟武林盟主表面上是死敌，但如果真遇上了，也都是避开了的。

    像他这样倒霉直接撞剑上的，那就少见了。

    那男子听到胡志杰叫出自己的名号，也没什么意外，以他的名气，有人认识也实属正常。

    “胡二当家，我不是听说，你们那云家寨被朝廷围剿了吗？怎么？你还给逃出来了？”穆杨轩脸上泛起一抹让女孩子害羞的笑容，轻笑地说。虽是笑着，但话里的鄙意却是赤\裸\裸的。

    胡志杰脸上一下子青一下子红的，好像打翻了的调色板。但他也是个枭雄人物，很快就平复了呼吸，拱了拱手道：“不知道，穆公子怎么会有空来这人际罕见的地方，不过，如果不介意的话，等在下处理完这等麻烦事之后，再与穆兄好好畅饮。”从穆公子到穆兄，变化得真快。

    不过，他给了台阶，人家也不见得肯顺坡下。

    “胡二当家还是别叫得太亲热了，在下可不是同胡二当家一样的朝廷匪类。”

    “你！”胡志杰被呛得脸都气白了。之前有谁敢这么对他说话，一个小小的蒙受父辈恩泽的跳梁小丑也能同他呛声了，他会让他知道，究竟什么人是能惹的什么人是不能惹的！

    看到胡志杰的眼神，穆杨轩就知道，他根本看不起他，他们都在背后说他是二世祖，只是投了个好胎，找了个武林盟主的父亲，才有今天的成就。

    可恶！他会让所有人都知道，他穆杨轩并不是要靠祖辈才能扬名天下的，他会让所有人知道的！！

    穆杨轩紧握着拳头，几乎要把牙咬碎。不过，他的掩饰本事也不小，很快就将那狰狞表情收回。

    “胡二当家能做什么正事，在下还不清楚吗？识相点还是赶紧走吧，否则，要是小命也丢了，那就不值得了。”他只是寄希望于胡志杰能识相地离开，否则他也没把握能毫发无损地将他打败。

    胡志杰只是冷笑：“穆小儿，你杀了我那么多兄弟，还想叫老子走，你以为老子是面团捏的吗？”

    就在两人一触即发是时候。

    一个可爱的少女的声音传来：“他们好像把我们给忘了。嘻嘻，他们这是对咱们的藐视吗？”语气里是唯恐天下不乱。

    正是紫虹。

    原来，他们之前在屋里没出来，是因为嬴倾邺早就发现了穆杨轩的存在，也知道他会在不久后出现。不过，苏建与胡志杰的自相残杀倒不在他的预料之内。

    穆杨轩也转过头，循着那声音望去：“龙邺！”

    PS：今天的第二更，哎，总算完了。




第四十八章处理

“哦？你认识我？”嬴倾邺挑眉，没想到他都十几年没在江湖走动了，竟然还有人记得他，不过，应该是听父辈说的吧。

    嬴倾邺看了看穆杨轩年轻的脸庞，还只是二十几岁，应该没见过他才对。

    “不敢。只是，在下曾从家父那耳闻龙公子的伟绩。对龙公子敬仰万分，没想到今日竟能见到龙公子，真是三生有幸！”穆杨轩赶紧回答道，对于嬴倾邺他本该称呼为前辈的，但是他实在是看着太年轻了，所以就折中叫公子了。而他虽然有点名气但是比起嬴倾邺来说，还是不值一提，而且，在十几年前，嬴倾邺就是武林顶尖高手，现在嘛，更是没有人能了解他到底有多厉害，不过肯定不会比以前差。

    穆杨轩又趁所有人都没注意的时候，偷偷地瞄了瞄嬴倾邺，好奇怪，父亲不是说这个龙邺在十几年前就有二十几岁了吗，怎么现在看起来一点都不像个三十几块四十的人？反而像个二十出头的，至多也就二十八、九，近三十吧。

    对于穆杨轩的小动作，所有人都看得清清楚楚，而他的疑问，嬴倾邺也了然于心，不过，他可没有对陌生人解释的习惯。而且，这要怎么说？说他是个修真者，还是说他驻颜有术？

    就在所有人无言的时候，胡志杰终于也反应过来了。

    “龙邺？！”他的惊呼里，有着深深的恐惧。也许武林的新生一代对龙邺这两个字并不熟悉，可是只要是十几年前有点名气的人都知道：宁可惹武林盟主，也不要得罪龙邺。

    这可是个心狠手辣的人物。据说，在十几年前，曾有个盛极一时的武林世家――范家，得罪于他，结果，满门皆灭！

    虽然，没有人能证实确实是他做的，但只要有点脑子的都能猜测得出来。

    而且，更让所有人惊奇的是，至今没有人知道，他师承何人，属于何方势力。只是，知道，少林方丈，武当掌门等武林泰山北斗都对他礼让有佳，实在是让人难以想象。

    当然也有人猜测他是武林第一隐派――重５拿磐健５是龙邺并没有承认也没有否认，因为根本就没有人敢在他面前问这个问题。这几乎是武林的十大谜题之一。

    不过胡志杰不清楚，穆杨轩却知道，他并不是，因为，他们家对于神仙界的事情还是有一点了解的。重８本就是其他帝国的修真门派。而他们家与重Ｓ凶挪磺车墓叵担所以他才能知道这些，不过也只有这些了，父亲根本不愿意他参与这些事。也许要等他继承家业了，才能真正的了解吧。

    真想早点知道啊！听说过几天，会有重５纳裣衫醇依铮如果能被收为弟子，那么，他这辈子还不是要什么有什么。

    神仙啊！那可是飞天遁地，无所不能的人物啊！

    而胡志杰一想到他竟然惹了个可能是神仙的人，就再也受不了打击，“咚”的一声，晕了过去，整个人瘫倒在了地上，把所有人都给吓了一跳。

    所有人看着倒在地上像团烂泥的胡志杰，脸上都忍不住掠过不屑。这样的小人物，实在是不值一提。

    穆杨轩对着嬴倾邺拱了拱手，汗颜地说道：“没想到里头的人竟是龙公子，在下实在是关公门前耍大刀了！”

    嬴倾邺也回礼，“穆公子莫自我菲薄了，穆公子能路见不平拔刀相助的品德实属武林之大幸。江湖上若多些穆公子这样的人，实在的我霁秦的三生之幸！”

    说起好话，嬴倾邺也是当仁不让，连吹带捧的一通赞美灌过去。反正，所谓的江湖正派都是这样子，他也不好例外。而且，这次主要是带断情出来玩的，要是得罪了某些小人，天天给你找麻烦，那还能玩什么？

    断情没理会他们两人的互吹互捧，他一向不擅长这些，他只是直直地看着晕过去的胡志杰。

    这家伙的胆子真是不小，竟然敢在所有人面前装晕。他是吃定，这些人会守着风度，放过他？

    不过，技术到是挺过关的，断情暗笑，心跳呼吸都很平稳，眼皮也没动过，要不是他们都不是凡人，还真有可能被忽悠过去。

    千夜和紫虹也围到胡志杰的旁边，同样笑嘻嘻地看着。他们倒想看看，他到底能装多久。

    穆杨轩也看到他们一群人都围到了晕过的胡志杰的身边，他倒是不知道，他是装的，只是很奇怪，难道这些人没见过匪类吗？不过，看了看这些人，不是女的，就是小的。小的是断情，虽然，他今年十有八了，但是因为在寒冰阵了的那三年根本就没有随之长大，而且，不知道是什么原因，他好像长得很慢。到现在还是个十四五岁的少年模样。不知道的人绝对想不到，他已经有十八岁了。

    “这位是？”穆杨轩看着断情好奇地问。

    “我儿子，龙绫。”嬴倾邺摸了摸断情的脑袋，笑着介绍道。

    “原来是龙小公子！”穆杨轩赶紧问好。断情并没有因为他的热乎而有什么变化，还是淡淡的，只是点点了点头。穆杨轩也不在意，没看到人家对父亲都是这样吗？

    不过，儿子？穆杨轩的眼神很是奇怪，龙邺看起来更像是断情的哥哥，不过，两人之间感觉又不像，当然更不像父子了，好奇怪！

    但这只是人家的事，他很快就收起自己的好奇。

    “那这个人怎么办？”穆杨轩指着胡志杰问，现在又嬴倾邺在，他自然不好做主。

    “就将他送交官府查办吧。”嬴倾邺随意地说。要知道，胡志杰还有一个身份，朝廷的通缉犯。

    穆杨轩更是奇怪了，一般的江湖人物都不喜欢跟官府打交道，他们信奉的是，江湖事江湖手段了。

    嬴倾邺的举动，在他看来简直是不可理喻。不过，严格说起来，嬴倾邺应该算是他的长辈，他的决定，他自然没有置掾的余地。所有虽然奇怪，但他还是保持了沉默。

    其他人更是没有异议。

    “长庚，你讲他送到云州城，交给官府的人后，你再来寻我们。”嬴倾邺对着四个侍卫里的一个脸上有一小道伤疤的非常沉默的侍卫吩咐道。

    “是！”长庚应了声，弯腰就要将胡志杰给带起来。

    不过，就在他弯腰的时候，异变突生，本应该还晕着的胡志杰一下子跳了起来，推开前面的紫虹等人，夺路就想跑。

    不过，很可惜的是，其他人早有准备，就在他刚迈出第一步的时候，衣领就被人一把揪住，一个手刀下去，这下子就真晕过去了。

    出手的正是长庚。

    将胡志杰弄晕过去后，长庚将他像扔死猪一样，扔到了自己的马背上，自己也随之跨上马，在马上对嬴倾邺等人点了下头，行了个礼，轻踢下马，就向云州城方向飞奔而去。

    “龙公子手下果然是人才济济啊！”穆杨轩夸赞了句。胡志杰的反应显然他也没想到，他设身处地地想了下，如果那个人是他的话，恐怕就要让胡志杰给跑了。

    连一个小小的侍卫都那么厉害，那身为主子的嬴倾邺该有多强大？而且，像这样的侍卫竟有四个之多，这个龙邺到底是什么人？他身边的人他竟完全没听说过，像这么厉害的高手还默默无闻，实在是太可怕了。

    “龙公子，接下去不知道有什么安排呢？”穆杨轩状似无意地问。

    嬴倾邺看了他一眼，又将断情拉到自己身边，“我这次出来只是陪我家三儿随便逛逛，并没有什么固定的行程，不过，听说深秧要举行武林大会，应该会去看看吧。”

    穆杨轩傻了，没想到嬴倾邺他们竟然是出来旅游的，不过，他也是见过不少世面的，很快就回过神来。

    “是吗？那在下就先预祝各位玩得愉快，在下也会参加武林大会，龙公子如果到深秧的时候，可一定要去敝家一趟，家父看到龙公子，肯定会很高兴的。”穆杨轩邀请道。

    嬴倾邺点头，应答道：“当然，当然！”

    随后，穆杨轩就先离去了。而那满地的尸体也被嬴倾邺等人处理干净了。

    休息了一夜，众人也就再次上路，前一晚上发生的事，对于他们来说只是小事一桩，根本就不被放在心上。

    PS：今天有点晚，没办法，连城抽了，上不去。




第四十九章小兽醒来

本来第二天，几人是要动身启程的。但是突发的事情，让他们又耽搁了一天。不过，反正，吃的喝的，也都还充足着，众人也就不急着离开了。

    而所谓的突发状况就是，之前嬴倾邺送给断情的那只可爱小兽给醒了。

    本来，小东西坎兹国就吃了不少天材地宝，而后，到了霁秦又在断情那喝了修真界的美酒，要知道那酒可是蕴含着极为丰富的灵气在里面，祜恺为了自己的师尊可是下足了功夫的。

    所以，一到松竹殿，受里头充沛的灵气的刺激，再加上它本身就快要突破了，小东西进阶了。

    小东西所属种族之所以非常少，不仅因为诞生的条件太过于苛刻，还有他们的晋级也是凶险万分，需要的灵气极其庞大。小东西还是头一次晋级，可它之前吸收的东西足够十只同样等级的灵兽升级了。而在晋级的时候同样需要非常多的灵气支撑，所有断情就干脆把它扔到了渊博里面，单独为它划开一个区域，供它晋级。

    现在，小家伙进阶完成，会有什么变化呢？千夜和清竹非常好奇。虽然一直跟在主子的身边，但是对于那一族的了解也不见得比其他人多。特别是清竹，身为断情的伴生灵物，她的初始条件可以说的无人能比的，但是，那一族的人就是有本事与她不相上下，当然只是最厉害的那个，这怎么叫她不好奇。

    “少爷，快将小家伙放出来啊。”千夜是个急性子，最是沉不住气了，拉着断情的袖子左晃晃右摇摇，激动得不行。他们之前就约定好，在外面一律叫断情少爷，叫嬴倾邺老爷。

    断情被扯得东倒西歪，还是嬴倾邺看不过去，一把拉开千夜的手，脸色有点难看的说：“那么大力做什么！不知道，你主子现在没有灵力吗？！”

    千夜被丢开，有一丝的恼怒在脸上飞快的闪过，不过，听到了嬴倾邺的话，又自知理亏地低下了头。

    “对不起，少爷，千夜忘了。”

    断情倒是没生气，之前就说过他只是没了修为，又不是受了什么重伤，嬴倾邺至于把他当成绝症患者吗？

    摸了摸千夜的头发，安慰道：“没事，下次注意点就好了。”

    千夜快速地抬头，“少爷真的不生千夜的气么？”

    断情笑着点了点头。

    “那赶紧把小东西放出来吧，千夜好想看哦！”断情看着一旁又蹦又跳的千夜，无语了，这丫头，该怎么说她才好？

    不过，他还是达成了她的愿望，将小兽从渊博放了出来。

    刚出来的小兽还有点迷糊，不过也难怪，任谁从一个地方毫无征兆地到了另一个地方，他也会有这反应的。

    奋力地翻过身的小兽，转着头在四周乱瞄，然后看到了一根根的长条管子。再往下看，这好像是鞋吧？小东西歪着头想。

    鞋=人，那长条管子就是裤子了吧？

    那人=主人！

    这下子小东西乐和了。快速地抬起头，那速度，让其他人都担心会不会把它的小脖子给扭断了。不过事实证明，它的脖子还是挺耐用的，是正牌产品……

    抬起头，就看到断情的小家伙咧开了嘴，然后……

    一下子就直接从地上蹦到了断情身上！

    跟颗小炮弹一样，巨大的冲击力让断情忍不住后退了步。

    到了断情身上的小东西也觉得不对劲了，奇怪，主人怎么没灵力了，跟普通人一样了。不过，不管有没有灵力，主人身上的味道都是那么的好闻啊！小东西砸吧了下嘴，很是欣慰。

    好喜欢，好喜欢主人身上的味道哦，小东西在断情身上拱来拱去，像只欢实的小猪。

    最后还是嬴倾邺看不下去了，揪住小东西的后颈皮，将它扔到清竹怀里。小东西只给断情和清竹抱。断情是主人，而清竹则是饲养者，没办法它吃的就是竹子。

    嬴倾邺厉眸狠狠地扫了小东西一眼，上前一步将断情快被拱开的衣领拉好。还好他快了一步，不然就该春光外泄了。

    小东西本来要生气的，可是触及嬴倾邺的眼神又给恹了，趴在清竹怀里没了生气。看的清竹好笑不已，让她抱有那么委屈吗？

    不过，将小东西抱在怀里，她才看清楚，小东西发生的变化，“少爷，它的额头……”清竹指着小东西额上那撮显眼的花瓣状的艳红毛发，奇怪地问断情。

    其实，断情早就通过渊博了解了它的变化，“那是它晋级的表现。”

    “是吗？”千夜好奇地想摸摸看，那毛有什么不同，不过，立马就被小东西给打了下来。显然，它还在生气。

    断情好笑不已，不过看在小家伙那么委屈的份上，还是将它从清竹手里接了过来。

    一回到断情怀里，小家伙就高兴坏了，不过这次可不敢兴奋得太过分，只是在断情怀里滚来滚去，没个安生。

    “对了，少爷，要不要给小家伙取个名字啊？”千夜遗憾地收回手，但眼珠子还是黏在小东西身上。好可爱！好可爱！怎么会这么可爱！

    断情低头看小东西，小东西也眨巴着黑黝黝的眼睛看它。

    “叫小眼镜怎么样？”断情不知怎么的就想到了小东西的黑眼圈。

    小眼镜？千夜噗地一声笑了出来。

    不过，其他人并不了解这是什么意思，小东西也不知道，所有对这个名字也没反对。既然当事人都不反应了，其他人不管知不知情的当然也不反对了。

    “小眼镜？什么意思？”嬴倾邺好奇，小眼睛，他还能明白是什么，可是镜是镜子的镜，合起来是什么？小眼睛的镜子？

    “呃……”断情也不知道要怎么解释了，只好糊弄过去了，“也没什么特别的意思。”

    嬴倾邺等人自然是不信，但也识相地没再问下去。




第五十章谁的错

经过近五天的路程，众人终于到达了深秧城。在前两天，长庚也回到了队伍，不过，他是用了作弊的手法，直接御剑飞行的。

    看着不远处高大的城门，众人都忍不住舒了口气。连马车里的人都忍不住掀开帘子，探出头看。

    总算到了。这几天的行程，虽说如同游玩般，并不见得怎么赶，但一直是在山野之间行走，极少见得人烟，还是让人有些不舒服。特别是睡觉的时候，比起软软的床，再高级的马车也是比不上的。

    不过好在几人也不是普通人，虽说不准备动用什么比较特殊的方法，但是做点让自己更舒服的准备还是有的。

    “呜呜――总算到了！我要床，我要睡个天昏地暗！”千夜夸张地尖叫，引来清竹的白眼。

    这丫头想什么啊？也不想想自己是会累的吗？她又不是普通的人类。不过，主子的性子越来越好了。清竹看着望着窗外发呆的断情，肯定地想，要是在以前是绝对不会有这样的情景出现的。主子总是在修炼修炼，身外的东西，他从不曾在意。就连自己这个伴生物，也不曾被特意关注过。

    顺着断情的视线看去，果然，是嬴倾邺。清竹不知道自己是该高兴还是难过。他的主子啊，变得有人情味了呢。可是有了情就注定要受情伤，那个时候，主子要怎么办？

    之前在对于主子的决定，她就反对过，可是主子并不是个会为别人改变自己想法的人。在神界的时候就是这个样子，不到头破血流是绝对不会回头的。

    可是，如果主子是真正的动心，她还放心，可是，不是啊！他们两个到底要演到什么时候？

    清竹看向断情，果然，在那眼神深处是不曾融合的冷漠，无视万物的冷清。而，那回过头对主子微笑的嬴倾邺的微笑里，何曾有一丝感情？

    清竹突然有种无法言喻的悲哀！是什么逼得他们如此的？是他们自己！

    可他们为什么要把自己逼得那么难受，连自己这个局外人都为他们难过。而他们，他们怎么还可以那么冷静，那么无所谓？

    她突然想起，在地球时，吴楚最喜欢的一句歌词：“世人角色皆是为谎言而上，他已经分不清哪个是真相……”她不知道，这是哪首歌的，但她却能明白那种悲哀。她不要也不愿主子变成那样可怜人！如果，到了迫不得已的时候，她会亲手杀了那个人。清竹看向骑着高头大马的嬴倾邺的后背，眼里有着毁天灭地的杀气。

    断情感应到了清竹的杀意，从窗外回神，转过头直直地盯着她。对于清竹的想法，他怎么会不明白呢？可是，他却不希望任何人插手他和嬴倾邺之间的事。该喜，该痛，他都希望自己能亲身体会，至于被伤害，那也是自己放任的，谁也不能怪。嬴倾邺没有错，他也没有错，谁都没有错！

    两人谁也不可肯相让地对视着。最后还是清竹败下阵来。主子的坚持呵！她有点想哭，拼命地眨眼，可是眼泪还是忍不住地滴下。

    断情叹了口气，转过头，不想再看，再看下去，他担心自己也忍不住哭了怎么办？望着天，原来，自己变了这么的多，已经学会哀伤了吗？他苦涩涩地无声地笑。

    马车内只剩下千夜。紫虹和红亚还有许胖子已经先行一步去城里安排住宿什么的了。可千夜却不知道，她该怎么做，她并没有权利去管，也不敢对主子说什么，清竹是断情的伴生灵物才能如此放肆，而自己只是小小的花妖，对主子来说，这样的人多了去。单单桃园里的桃夭就比她厉害多了。这次主子之所以会让她出来，还是她给求的。她又怎么敢说什么呢。她唯一能做的只是，拍拍清竹的后背，将她抱住。

    马车内，再也没有声音，三人一路无言，与外面的热闹喧哗形成鲜明的对比。

    过了许久，马车的速度慢了下来。看来，是到城门口了。

    果然，嬴倾邺策马回头，到了断情所在的马车窗口，对着支着手的断情喊道：“深秧到了，你要不要下来走走？”

    断情想了想，点了点头，站了起来，宽大衣袖在阳光下划开一道长长的金边。

    “主子！”清竹从千夜怀里抬头，看向弯着腰要掀开帘子出去的断情。颊边的眼泪还在。

    断情慢慢地转头看了他一眼，最终还是坚决地掀开了帘子。

    清竹再次哭倒在千夜怀里，主子知道他最后那个微笑比哭还难看吗？

    千夜只能扶住清竹，将头转向一边，因为她也哭了。

    嬴倾邺没看清马车里发生了什么，但却可以看出断情的心情不好。无声地问，怎么了？

    断情摇摇头，不想回答。只是愣愣地看着他的眼睛，又直直地自己走了。

    留着嬴倾邺在后面摸不着头脑。他怎么也想不到，在前面只有一步之隔的断情脸上突然划过一痕水渍，犹如昙花一下，在主人不注意的时候又消失不见。

    没有焦点地看着前面，断情心里苦笑，清竹以为他没动心，可是就只有他自己知道，不是的，他，已经，沦陷了。沦陷在一个名为“爱”的假象里。




第五十一章闹事

在嬴倾邺追上来之前，断情就将眼泪擦掉，他不允许自己的软弱让别人看见。

    嬴倾邺永远也想不到，断情会为他而哭，也许他永远也想不到，断情会哭。

    一路无言，几人慢慢地抵达深秧城下。

    高大的城墙给人一种极其震撼地感觉，站在它的面前，人似乎也变得渺小起来。

    忽然，前面传来一阵喧哗，人群都聚集了过去。几乎把整个城门口都给堵了。

    “怎么了？怎么了？”后面看不到的人，追问前面清楚的人。断情两人也被挤得不由向前进。

    “好像是又有江湖人骄横无理，挑衅守城将领了。”前面的人头也不回地答道。

    “什么又是这？”人群一哄而散，这是深秧本城人。这样的事，三天两头发生一次，他们早就看得麻木了。没创意！

    “什么？这不是找死吗？”这是刚到深秧的外城人。

    “这个江湖人完蛋了。竟然敢找朝廷的麻烦。”这是来深秧做生意的外城正经商人的想法。

    “深秧城的士兵是傻了吗？就他们那三脚猫的功夫还想同武林人斗？”这是来深秧参加武林大会的外城武林人士的想法。

    不过，不管怎么说，外城人挤得更积极了。

    在人群的中心有这两批人马对峙着。一伙有17个人，其中的16个人都穿着霁秦统一的兵服，戴着甲胄，手提红缨枪，而剩下的一个人，虽也同样穿着兵服，但却看起来更加整齐，更加威武，而手上却什么都没拿，斜靠在城墙上，不注意还把他给忽略了。这伙人自然就是深秧的守城士兵。另一伙，却只有四人，都骑着马，穿戴各不一样，但都配着剑，脸上满是煞气，一看就不会是什么好人。

    “滇阳四叟！”围观的人群惊呼！显然有人认识他们。

    “滇阳四叟？那是谁啊？怎么小弟从未听说过啊？”一个脸上还有稚气的少年拉了旁边一个络腮胡子大汉的衣裳，惊问道。

    大汉回头，看了下还不到自己胸口的少年，咧了口大门牙，和善地笑，当然要把他那络腮胡忽略掉，否则，只能是小儿止啼的夜叉，道：“想必小兄弟是刚入江湖吧？”

    少年眨巴着在小脸上显得更大的大眼睛，抬头回答道：“叔叔，怎么会知道的？好厉害哦。人家确实是今年刚被师尊、、、呃！不对是师傅，赶出来的耶！”

    叔叔？大汉的嘴角抽了抽，摸了摸脸，他有那么老吗？他今年虚岁还不到三十啊？不过看了看少年稚嫩的脸，确实，比起少年，他已经是叔字辈的了……

    不过，大汉还真是个与凶神恶煞外表完全不符的憨厚老实之人，摸了摸自个的头，很是不好意思“也没有多厉害啦！哈哈！”耳朵都给红了。

    少年辶耍这大叔，也未免太可爱了点吧？害得他心痒痒的。唔！可恶，为什么他还有任务在身啊，少年又看了看，被人盯上都不知道，只顾在那傻笑的大汉，想了想，轻轻地拍了拍大叔的手臂，同时，手上泛起一道微弱的荧光，顺着大叔的手臂消失不见了。嘻嘻，做了印记就不怕大叔跑掉了。

    少年左右看了看，没想到，竟有一个与他差不多的少年直直地看着他放在大叔手臂上的手，好像对他的动作都了然于心。正是断情，不过，那是别人的事，他只是看了一眼，就转了注意力。

    少年心虚地转过头，吐了吐舌头，“大叔，你还没跟我说什么是滇阳四叟呢。”

    “啊！哈？”大叔还有些迷糊。看在少年眼里更可爱了。

    “哦！”大叔反应了过来。一点也没意识到少年的狼子野心，专心地为刚入江湖的少年讲解江湖常识。

    “滇阳四叟，是江湖中比较出名的二流人物。武功虽不是奇高，但处事却不讲道义，心狠手辣，下九流的手段也能使得出来。所以一般人都不想与他们为敌。你看，其中最高的就是四叟中的赵大叟，矮一点点的是钱二叟，最胖的是风三叟，最矮的是孙四叟。”

    “大叔，他们是二流高手，那大叔你是几流的？一流的吗？”少年纯真地问。他明明能感受得到大叔比滇阳四叟的人厉害多了，却故意问。

    “这个……这个……”大叔也不知道该怎么回答了。他要说自己是一流的话，少年会不会觉得他大言不惭？可是，说自己三流的话，师傅知道了会不会掐死他？想到自己的妖孽师傅，大叔不禁背上一麻。好为难。

    就在这个时候，对峙的人又有了新的发展。

    “请下马！”守城士兵中为首的对着滇阳四叟沉声道。

    赵大叟，呵呵笑，露出满嘴的黄牙，“乳臭未干的小儿！哥几个行走江湖这么多年，还没听说到城门要下马的！”

    “在下也说过了，并不是在下有意为难，只是因为近日大量人马涌入深秧，城内交通拥挤，所以城主才下令，凡是抵达深秧的都应下马徐行，防止无辜路人惨遭践踏！”为首的士兵义正言辞地解释。

    “哼！什么狗屁城主，老子没听说过！他以为自己是谁，就算是皇帝嬴倾邺亲自来了，老子也不会鸟他个娘的！”滇阳四叟狂傲极了。

    “大胆，竟敢直呼陛下名讳！”守城士兵的脸色都变了，就连一直在旁边看的那个将领，也直起了身体，面无表情地站了起来。对于军队里的士兵来说，霁秦皇帝嬴倾邺是他们所有人崇拜的偶像，不仅因为他是铁血君王，更因为，自从他上台之后，士兵的待遇明显就提升了好多。在他们的心目中，陛下是真正为他们着想的皇帝。谁到不能冒犯他！

    “你倒是听得民心的。”断情在嬴倾邺耳边轻声说道。

    嬴倾邺只是回头看了他一眼，也未说话。

    断情也不在意他的回答。两人又望着前面，看看接下来会有什么样的发展。

    “看来几位是敬酒不吃吃罚酒了！布阵！”为首的士兵，轻叱，十六人马上在走动之间形成一个阵法，将滇阳四叟同胯下的马团团围住。

    “第一招：射人先射马！刺！”十六把长枪，同时刺入四匹马体内，马儿吃痛，前蹄高扬，将马背上的人摔下就想跑，不过，跑没几步又全都“砰！”地一声摔倒在地，惊起漫天灰尘。

    滇阳四叟在落到地上的时候都打了个滚，倒是没受什么伤，就是形象难看了些。

    “好！好！好！你们！”滇阳四叟气急。

    守城士兵并没有在意他们说什么，军队里的规矩就是一旦出手了，那就是敌人了，敌人的话，又有什么必要去听呢？

    “第二招：天光云海现！绞！”十六人的对型有发生了变化，四个人对付一个人，分别打向滇阳四叟的四肢。

    四叟急忙闪开，可是还是有人被扫到，受了极重的伤。“四弟！”其他三叟惊呼，显然被打到的就是孙四叟。

    “第三招：沧海怒波涛！砍！”十六条枪影从天而降，将四人完全笼罩。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”连续的四声落地声，四叟都被打晕了过去。

    不过，显然这些守城士兵已经手下留情了，不让就不只是晕过去了。

    “好了！将他们压到牢房里，明日大人会一并审理的。”那靠在一边的将领终于出声。

    “是！大人！”为首的士兵敬礼道，转过身，吩咐旁边的四个普通士兵：“你们将他们带下去！”

    “诺！”四人将滇阳四叟跟拖死狗一样地拖开。

    “好了，大家不用担心，对于有礼的人，我们深秧当然是以礼相待，而无礼的人么……”那将领顿了下，指着远去的滇阳四叟才沉声道：“他们就是你们的榜样。”最后一句显然带了杀气！

    各个武林人士都忍不住地吞了吞口水，很想逞能地抬起胸，但最后还是只能灰溜溜地夹着尾巴进去。

    待人群几乎都散了的时候，那将领又对着剩下的士兵道：“那四匹马也不要浪费了，给杀了，今晚营里的兄弟一起吃马肉吧。”将士爱马，但爱的也只是自己的马而已，敌人的马，当然并不包括在内。所以吃马肉，他们可是一点负担都没有。

    一个士兵笑嘻嘻地说：“好啊！今晚又能大吃一顿了！真希望这样的傻子天天有！”

    那将领敲了敲那士兵的脑袋瓜子，“你这家伙还唯恐天下不乱了你！”

    那士兵摸了摸被敲的脑袋也不生气，他们将领人有多好，他会不知道？

    “挺有意思的人。你说是吗？”嬴倾邺看着那将领，微笑地问断情。




今晚考试，更得晚点或者无更

今晚考试，更得晚点或者无更。如果没更的话，明天补上。




第五十二章易牙楼

进过这一事，进城的武林人士都老实了起来。

    不过，总是会有不长眼的人。这也是没办法禁止的事。我们也就不再讨论它了。

    进了城，明显感觉与城外不同，城内同样是人很多，但显然有秩序了许多。街上人来人往，车水马龙，但都没多拥挤。路边小贩的叫卖声，此起彼伏，声声不绝，很是繁荣。

    “这个城主挺有才干的啊老爷！”紫虹看着繁华的街道，觉得这城主真是厉害，要是她，肯定弄得一片糊里糊涂。

    嬴倾邺却是若有所思，在他的印象里，这深秧的城主虽有些才能，但也只是个只知平庸，碌碌而为之徒，孰知……

    看来不是他有意隐瞒，那就是那些刺史搞的鬼了。或者说，两者都有？

    因为武林大会举办在即，只剩下十天的时间了。所有街上到处都是带着刀剑的武林人士。不过，大家不知道是受官府约束，因为每隔没多久就有穿着制服的衙役巡街。或者是，大家都积着火气准备到武林大会上来个光明磊落的比试。反正，就算是生死仇敌也只是来个“道路以目”。

    “都安排好了吗？”嬴倾邺问红亚。

    “都安排好了，房子之前就备着了，也打扫过了，现在就可以住人了。”红亚回答道。原来早在他们来之前，暗部的人就在深秧准备好了房子，或者说绝大部分的城市都有这样的地方存在。

    “主子要先去休息吗？”红亚又问。

    嬴倾邺望了望四周，又看了看天，已经不早了，“先吃饭怎么样？”显然这句是对断情说的。

    没人有意见。

    “那去深秧最出名的易牙楼怎么样？”红亚建议，在不到半天是时间内，她就将深秧摸透了。哪里有好吃的哪里有好玩的，都是要了解的，当然如果是之前的主子，那这些就不用了，现在嘛？红亚悄悄地看了眼满意地点头的主子，有了三皇子在，主子对这些东西都变得在意起来了呢。

    “那就去易牙楼吧。”嬴倾邺决定。

    来到易牙楼，果然不愧是最出名的，富丽堂皇，客流不绝，生意极好。

    不过消费也极高，一般的百姓都买不起。

    “几位可有定包厢？”眼尖的小二看到断情一行人忙迎了上来。这几位衣着华贵，肯定是有钱的主。

    “没有，我们刚到深秧。”红亚抢前一步，回答道。易牙楼的包厢可是要提前一个月才能订到的。

    对于红亚一个侍女的回答，小二也不敢怠慢。有钱人都是让手下出面的。

    “那没关系，我们有极好的位子，也是没差的。”小二赶紧说道。

    几人跟着小二上了楼。果然不错。一面是临街，可以看到熙攘的人群，这边坐的大多是武林人士，另外还有一面是靠着湖，湖对面还有古老的寺庙，在易牙楼里隐约还能看到善男信女在礼佛上香。这么坐的都是些文人雅客。

    “我们就坐这边吧。”嬴倾邺指着靠街的桌子说道。

    “好的！”小二赶紧把嬴倾邺指的那桌子擦了擦，才让众人上座。

    “几位有什么想吃的吗？”

    “你们这有什么好菜？”嬴倾邺倚着窗户，随意问道。

    小二深吸了口气，才快速地道：“我们有四喜乾果：虎皮花生、怪味大扁、奶白葡萄、雪山梅；四甜蜜饯：蜜饯苹果、蜜饯桂圆、蜜饯鲜桃、蜜饯青梅。”

    “前菜五品：龙凤呈祥、洪字鸡丝黄瓜、福字瓜烧里脊、万字麻辣肚丝、年字口蘑发菜。”

    “饽饽四品：御膳豆黄、芝麻卷、金糕、枣泥糕――”

    “得！我们自己选吧。菜单给我们。”嬴倾邺扶额，真让他念下去，得到个什么时候。

    “四喜干果，蜜饯随意来两种，前菜就龙凤呈祥吧。菜么？花菇鸭掌、芫爆仔鸽、绣球干贝、五彩牛柳、挂炉山鸡、草菇西兰花、莲蓬豆腐。汤就龙井竹荪吧。最后来些时应水果吧。你们有什么想吃的吗？”点完后，嬴倾邺又转头问其他人。

    “呃……要卤鸡爪。”主子喜欢。千夜最后一句没说出来，但其他人都清楚。都回头看断情。

    “龙凤呈祥就是了。不用再点了，就这些吧。吃不完会浪费。”断情说道。他们才几个人不用那么多。

    多么？嬴倾邺皱眉，他们有十一个人，虽然是分成两桌。他以前一个人就要十几道菜。

    点了菜，就只剩下等了。众人让小二先泡壶茶，他们边品边等。

    不过，这顿饭怕是注定不能平静地进行了。

    PS：想说，卡得好销魂~~~一个下午就码这些……大家将就吧……捂脸……




第五十三章风波

“乒！乓！”

    从几人对面的一间包厢内弹出一个人，确实是要用弹这个字，因为这个人实在是太胖了，白花花的肥肉挤在那身贵重的衣服里，就跟个萝卜丸子似的。

    这个胖子正是之前横着螃蟹步进去的，当时嬴倾邺他们也才刚坐下，倒是没怎么注意，但是看到其他普通人在他走过时都不自觉地靠边，可以看出他平时是怎么地得“民心”。

    不过，没想到这么快就被人扔出来了，看来后台的势力也不怎么样。

    在那胖子被扔出来后，包厢里的人也终于跟着出来了。

    总共有三个人，为首的是个宝蓝衣服的贵公子哥，手上还带着把一看就不是凡品的宝剑，应该是武林某世家的公子。另外一个站在宝蓝公子的右手边的是他的侍童，才十二三岁的样子，背上同样有把剑。至于左手边的，只要是勤跑易牙楼的都知道，这是他们两个掌柜中很少出现的钱掌柜。

    不过，那掌柜的竟会站在那宝蓝公子的后半步。看来掌柜的知道这人的来历了。

    “好你个钱宗奎！你只是易牙的一条狗！竟然敢赶爷！爷要把你整个易牙楼牌匾给拆了当柴火烧！TNND！敢惹大爷！大爷会让你记住一辈子的！你给我等着！”那胖子神情激动，脸都胀紫了。

    那宝蓝公子与钱掌柜显然并不把他放在眼里，向被打扰的其他人，告了个罪，转身就回包厢里头去了。不过那小童比较顽皮，在胖子快要经过的时候闪电伸脚，将胖子拌倒，摔向一边。

    那个地方正是断情所在的地方。

    断情看着砸向自己的丸子，皱眉，刚想反应，就觉得腰身一紧，整个人腾空而起，最后落到一个温暖的怀抱里。微抬头，就看到一个坚毅的下巴，显然，是嬴倾邺。

    话说，那胖子的拳头快要落到断情身上的时候，嬴倾邺终于忍不住了，他的脸色一瞬间黑了下来，手好像不受控制地将断情带回怀里，脚也同时踢出，将那胖子直接从二楼的窗户给踢了出去。

    “噼！”

    虽说只是二楼并不是很高，但以胖子那身量，怕是要从丸子变肉饼了。

    要进包厢的宝蓝公子也挺到了那声强大的声响，转过头一看，胖子不见人影，窗户被砸出个大大的人字形！

    宝蓝公子觉得自己应该生气的，因为这易牙楼实际上是他们家的产业，但是他却实在是忍不住地笑了出来。

    “公子？”钱掌柜紧张地看了自家公子一眼，要处理吗？如果真出人命的话，对他们易牙楼来说可不是好事。

    宝蓝公子半抬起手，示意钱掌柜住嘴。那样的人，他们易牙要是也惹不起，那易牙楼也就没有存在的必要了。

    然后又向嬴倾邺所在的地方拱了拱手。刚才嬴倾邺出的手他并没有完全看清楚，但是能在那么短的时间内做那么多的动作，那也不是普通人做得了的。而且，他总觉得他还没用全部的力，就像他自己一样。

    嬴倾邺可没空去理会其他人。右手依然是紧握着断情的腰，紧张地看着断情问：“三儿！怎么样？有没有怎么样？”显然，他把断情当娃娃看了。

    断情也回看他，两人是视线无意间胶着在一块，在那一刻，似乎已经不存在其他人。嬴倾邺看着断情的眼，在阳光的斜射下，似乎闪着淡蓝色的光芒，好像好像，他曾经看到过的海，不对，是湖水，也不对，好澄澈的蓝色，好美的蓝色，他凑近些，睁大眼睛想看得更分明些。

    断情也愣了，这是嬴倾邺从未有过的失神，而，此刻的他，终于将他那包裹在重重心机里的东西露出了一点点，他肯定自己不知道吧？断情暗想，现在的他，才没有那帝王的心思，比较像个平常人。那他的眼里是自己吗？断情突然也想看得明白些，他是真心的关心他吗？

    不过，嬴倾邺很快又反应了过来，有些无措地将断情放了下来。看向另外一边。其他人虽也觉得这两人有些奇怪，但这是别人的事也不好过分干预。

    断情看着他，却不再说话，但是清竹却能清晰的感觉到，主子生气了。不过，两人之间的事，她可不敢搭理。

    这个时候，平日里照看易牙楼的另外一个掌柜的也赶紧出来收拾场面了。先将嬴倾邺等人请到一个备用的包厢里，作为赔罪，钱自然也是不会收。又让人将被砸坏的桌椅都弄走，再摆上新的。一场风波就这么消弭于无形了。

    而被扔到楼下的胖子自然是无人理会，这也导致了之后的一连串事故，虽说并不是胖子引起的，但是他也算是一个催化剂。

    进来包厢，众人各自找了个位置坐下。也许觉得对不起顾客，所有上菜的速度非常的快，众人刚坐下，就有小二来敲门。

    菜不止他们点的，还有易牙楼加上的两道菜。

    菜全部布好，小二就马上离开并带上门。

    坐下之后，从断情怀里突然窜出一个毛茸茸的脑袋，白色的脑袋上有两个半圆的耳朵竖着。真是被断情取名为小眼镜的熊猫型珍兽。

    自从晋级后，它就死皮赖脸地赖在了断情身上，除了吃喝拉撒……因为断情在渊博特意给它隔出了个地方让它住，所以现在，它要睡觉都是直接到渊博里去。

    刚才断情被嬴倾邺带到怀里的时候，它就给醒了，但是断情的心情不好，它趋利避害或者说害怕被当做出气筒，所以就先躲着。现在，菜全部上来了，菜香一直从它的小鼻子窜进去，勾得它心痒痒的，就给忍不住冒出来。所以说，这也是只吃货。




第五十四章受伤

吃饱饭足之后，众人就回到住的地方。

    暗部留的是一座在城中心的房子。不过房子看着并不显得怎么有钱的样子。深灰的围墙，浅碧色的屋瓦，还有暗红色的大门。看上去跟小镇里的屋子没有多大区别。但是有点见地的人都不会小看这房子，不说其他，但是这所处的位子就极其的微妙。它离深秧最繁华的街道只有不到百米远，但是偏偏就非常的安静，因为这边住的都是些达官贵人，自然无人敢在这喧闹。而房子的材料也不像看着的那么普通。不说别的，但那屋瓦就是极贵的琉璃瓦，而那大门上的漆也是这世界上少有的好漆，号称百年不腐的东西，有钱都不一定买得到。

    而让其他人更好奇的是，这么好的房子却好几年不见有人入住，只有一个看门人平常打扫它。

    而今天傍晚，在这房子的前面突然停了好几匹马和一辆大马车。是，这家的主人要出现了？周围人好奇。但也只是在远处远远的看着。

    断情掀开马车的帘子，半探出身来，看着眼前的红门绿瓦，这就是这几天要住的地方？

    “下来吧。”嬴倾邺向断情伸出手要牵他下马。

    断情怔然地把手伸出去。两人的手轻握，断情的手微凉，而嬴倾邺的手依旧是滚烫滚烫的，温度从嬴倾邺的手心一直传递到断情的手上。他有些不习惯地想挣开，却只是徒劳，嬴倾邺握得太紧了。

    对于断情的挣扎，嬴倾邺感受到了，可是他却突然地不想松手。是他的错觉吗，他怎么觉得断情对他的态度好像又冷下来了。怎么会这样？

    进了大门，刚还在断情怀里的小眼镜就一下子跳到地上，扭着大大的屁股，飞一样地奔向不远处的一丛竹子，蹭蹭蹭，三两下就爬到顶端，把竹子压得半弯了腰。一边的爪子勾住竹子，另一边的爪子则是掰下一根嫩竹条，快速地塞到嘴里一耸一耸地嚼了起来。乐得眼睛都眯了起来。虽说只是凡人界的普通竹子，但是对于以啃竹子为生的熊猫来说还是没有什么抵抗力。

    看着似乎没吃够就不准备下来的小眼镜，清竹无言了，这饿死鬼的样子，好像她平日有虐待它一样，而且，半个时辰前，它不是才刚吃过……这哪里是熊猫系的珍兽，是猪吧？

    不过，其他人也没谁坏心到去打扰它，它吃饱了自然会自己下来。

    但是，接下来的分房又有问题了。准确地说是嬴倾邺有问题。

    断情原想，屋子那么多，那么不就可以每人一间，这样比较方便，但是嬴倾邺不同意，非得跟他挤，好好的主卧不要，死活要跟他挤偏房。真是难以理解。不过，断情也不想想，在宫里的时候房子不是更多，他还不是跟他挤一块儿。

    最后没办法，断情被磨得答应了。不过，选的还是主卧，主人不住主卧，谁敢住。

    进了房间，断情的第一件事不是放包裹，而是――把床换了！

    在出来之前，他就把松竹殿里的那张寒冰大床打包带上了，之前都是在野外或者客栈里，不好换，现在到了可以住得久点的地方，当然是要立马换上了。要知道，在之前的晚上，他几乎是没睡的。就这么睁着两眼到天明。要是他的修为还在还好，可惜，他现在一点灵力都没有，虽说不睡也不会怎么样，但至少憔悴还是会的。每天苍白着脸害得嬴倾邺担心得不行。

    一将那床放下，原本还有点暖和的房间一下子就给冷了下来。甚至还有比较靠近床的桌子柜子等上还结冰了。断情也忍不住狠狠地打了个冷战，浑身颤抖，牙齿嘎嘎响，一副冷得不行的样子。他忘了他没灵力了，根本承受不了万载寒冰的冷气。

    看到断情这个样子，嬴倾邺吓得魂都快飞了，赶紧抱住他，将自己的灵力输入他的体内。

    接受了嬴倾邺的灵力断情不仅没好，还更严重了。他之前修为全无就是因为灵力使用过度，经脉受损，而嬴倾邺的灵力太霸道了，一进去，本就受伤的经脉就伤上加伤，更加糟糕了。

    看到断情的脸呈现病态的嫣红，嬴倾邺更慌了。将他抱得更紧了，可是完全没有用，在他几处重要的大穴竟慢慢地有血丝渗出，这是经脉裂开的表现。

    看到断情这个样子，嬴倾邺的心脏一收，一阵揪痛，明明自己见过更残忍的酷刑，甚至这样的疼痛对于自己来说并不算什么，但是，为什么，只要想到受这个痛的是怀里的这个人，就变得难受了？难道自己……

    就在嬴倾邺为自己的想法而吓住的时候，断情却更加难受了，甚至忍不住痛哼出声。

    这一声轻哼好比炸雷，把嬴倾邺给惊醒了，不管怎么样，把断情治好才是首要的。就在这个时候，敲门声突然响起。




第五十五章阴阳参王

因为实在是不放心怀中的断情，嬴倾邺只有先空出一手，轻轻一划，将门闩移开，然后对着外面的人道：“进来吧。”他在那人刚到的时候就知道他是谁了。

    来的不是别人正是清竹。原来她一回房就忽然全身一痛。可是，她自己并没有受伤，那就只有一个可能：主人受伤了！

    所以才有她急着来敲门的那一幕。

    一冲进门的清竹就看到半倚在嬴倾邺怀里，全身多处汩汩地冒出血。她也吓了一跳。

    几乎的飞一般地奔到断情身边，将手搭在他的手腕上，一股极为纯正的淡蓝色水灵力从她的手里缓缓流向断情经脉，滋润被损伤的地方，压制伤情。

    有了清竹的灵力，断情终于好看了许多，血也渐渐地停了下来。呼吸也同意慢慢平缓。

    “你的灵力……”嬴倾邺惊讶极了，怎么断情对于清竹的灵力完全不排除。

    “我与主子的灵力同出一门。”她的修炼功法就是主子从他的功法里特意演变出来的。所以说同出一门也没错。

    嬴倾邺点头，至于信不信就只有他自己清楚了。

    到这个时候，清竹才有空看到底怎么回事。

    当视线转到那张冒着丝丝寒气的床时，她也差不多了解了原因。主子对自己还是那般的不注意。清竹叹气。

    手一挥，那张床就被她受到断情的渊博戒指里头了。

    这一幕，嬴倾邺显然也看到了。他们真的只是主仆吗？有那一个仆人可以随意打开主人的戒指空间的？而且，他记得储物戒除非是特意设定过的，否则别人根本就用不了。这么说来，断情特意给了清竹这戒指的权限？他的眉头暗暗一皱，但却聪明地没问出口。

    “这戒指？”嬴倾邺看着断情手里的戒指有些好奇。虽然他并不是第一次看到它，但是平日里它似乎并不是这个样子。这个样子，跟那个好像……

    “这是渊博，主人的储物戒。”因为清竹并不是渊博的主人，所以她一使用，渊博就现出了原来的样子。

    “我好像有一个跟它差不多的。”嬴倾邺不知怎么的突然有些呐呐地。

    “什么！”清竹惊呼，“主子把渊霰给你了！”清竹好像听到了什么不可思议的事。

    “是渊霰，怎么了？”这是他三十五岁生辰的时候断情送的。虽然断情之前曾开玩笑说这是他手上最贵重的礼物了，但是嬴倾邺怎么会相信。可现在看清竹的样子好像确实是什么了不起的东西。可是，他也曾检查过，虽说戒指里的空间不小，但也不至于是最珍贵的吧，对于断情这样的人来说，难道，它还有什么是自己不知道的？

    看嬴倾邺是真的不清楚的样子，清竹就奇怪了，如果说是其他的东西，她还不会惊讶，可是那是渊霰啊！与主人手上的渊博是主人同一时刻打造的，虽然并没使用过，但是其强大自是不用说了。而嬴倾邺竟然能把它认为是普通东西，难道主人设置了什么？

    看到清竹一脸的奇怪，嬴倾邺忍不住又问：“怎么了？”对于这种不在自己掌控之中的感觉真是不舒服。

    “没什么。”清竹摇头，只是神情奇怪，一点都不像没什么的样子。既然主子没说，她自然不会多嘴。

    看到清竹摇头，嬴倾邺知道再问下去也不会有什么答案的。索性不想它了。

    现在，首要的是……

    “你先扶着。”嬴倾邺将怀里的断情小心地交给清竹，在刚刚清竹将他的伤情抑制住的时候，他就睡过去了。然后，他再将之前的那张床取出来。在上面铺了层冰蚕雪绸做的床单，如果不这样的话，估计把断情一放上去，他就给醒了。

    果然，放了雪绸后，断情虽然感觉不是很舒服，但也只是轻皱了眉头，并没有醒过来的迹象。

    两人几乎是同时舒了口气。

    嬴倾邺做了个“出去谈”的手势。清竹点头，她也确实有话要对嬴倾邺说。两人鱼贯而出，并悄悄地将门带上。

    两人并没有走远，只是在离门口不远处。

    “三儿的伤到底怎么回事？”嬴倾邺开门见山直接问道。

    “主子只是一时灵力使用过度，伤了经脉。”清竹也不遮掩，相反嬴倾邺知道了反而有好处，至少有他在，可以让主子多注意一下自己的身体。

    “灵力使用过度？”嬴倾邺觉得自己可能听错了。别人还有那个可能，可是断情――有点难以想象。

    “那是只化形期的蛟龙。”他们都知道那是什么。就是之前水灾的肇事者。

    “化形期蛟龙？！”嬴倾邺虽然有准备但还是给吓了跳。那可是相当人类里的分神期修士啊！他有点庆幸去的是断情，否则，后果有点不堪设想。不过，不对啊，在他们的推测下，断情应该至少是仙界金仙以上级别的转世。其他人拿化形期蛟龙没办法，可断情应该不会才对。

    “是啊！主子为了制服它才受的伤。”清竹知道嬴倾邺不信，但是没办法，这就是她所能给的答案了。如果以后主子想让他知道的话自然会跟他说的。

    “原来如此。那要怎么才能好呢？”嬴倾邺追问。断情是为了霁秦才受的伤，如果可以，他自然是要尽力让他恢复了。

    “因为主子比较特殊，所以需要的东西也比较不寻常，如果想快点好的话，那就需要修真界三大圣药之首的阴阳参王了。”清竹只给出药名，至于断情哪里特殊她就不再说了。

    “阴阳参王！”嬴倾邺有些头痛了。对于修真界的三大圣药，只要是有点常识的都知道，但是知道是知道，却没有几个人能真正地看到过。甚至连样子都没几个了解的。霁秦虽然是一大帝国，灵草灵药虽然不多但还是有的，可是像三大圣药这么逆天的东西却绝对不可能有，甚至这个星球除了断情也不可能有，可是看样子断情也是绝对没有的。

    “那可怎么办？”嬴倾邺头痛了。

    “只能慢慢修养了。”清竹也没办法，要是之前，什么修真界三大圣药，就算是仙界、神界三大圣药，他们也是要多少有多少。可偏偏就是修真界的。他们之前再未雨绸缪也不会去收集这东西的。现在手里只有黄金菇和千叶莲了，偏偏又没用。

    “看来只有这样了。”嬴倾邺也没办法。

    “不过，奴婢希望邺大人平日里能多照看一下主子。您也知道，主子有时候可是非常的粗心的，特别是对自己的时候。”清竹带着恳切地请求。

    嬴倾邺点头，不用清竹说，但是今天被这么一吓，他也会注意的。

    PS：昨晚突然断网，没办法更。




第五十六章醒来

56

    房间有点暗，但并不是说天色已晚，相反的，这个时候应该是快接近中午了，而之所以会暗，只是因为有人把厚厚的窗帘全部拉上，营造出来的。

    断情的脑子还有点迷糊，他记得自己已经很久没有睡得那么熟过了。好舒服，他忍不住在床单上蹭了蹭，像只白色的波斯猫，慵懒而迷人。

    “唔~”

    他半起身，伸了个大大的懒腰，手脚伸长到极限，全身骨骼被拉伸，发出轻轻的脆响，一整晚被压住的地方血液开始流动，麻痹感也大为减少。断情舒服地轻叹出声。

    “醒了？”旁边突然传来一个沉厚低磁的声音，正是嬴倾邺。

    断情举到一半的懒腰被这毫无预兆的声音弄得停了半响。转过头，果然看到嬴倾邺身上半披着薄薄的毯子，就躺在自己旁边。

    看着嬴倾邺，断情想了想才极为认真地点头道：“醒了。”

    一看这样子，嬴倾邺就知道他还没完全清醒。要不平日里可不会这么地可爱。揉了揉他的头，“饿了么？我叫人拿些吃的。”说完就准备起身叫人去了。

    断情眼睛随着嬴倾邺的动作而转动，呆呆愣愣地。

    嬴倾邺整理好衣服，看到短期还是没转眼地看着他。倒不是说他的眼神带有什么颜色，相反如果断情用带有。颜色的眼光看他，他可能会更高兴。可是，自从两人相遇的那一次亲热后，断情一直都是这么冷冷淡淡的。

    叹了口气。嬴倾邺走回床边，断情正坐在床沿上。黑黑的眼珠子还是跟着他的动作滚动，比平时少了分灵动，去多了分娇憨。

    嬴倾邺再次叹气，挑了挑眉头，突然将断情整个人抱起来，在他的脸上狠狠地亲了口，才把他放到床中央，给他盖上被子。

    “我先出去了，三儿再睡会。”

    直到嬴倾邺出去并把门关上，断情才回过神来。摸了摸脸上被亲的地方，眉头轻皱，似乎有些不解，他，这是被轻薄了？ 

    虽然嬴倾邺让他再睡会，但是慢慢清醒的断情却没再睡，反而是整好衣服也离开房间。

    还没到大厅就遇到了同样出来的清竹和千夜。

    看到断情，两人忙迎上去。

    “主子，您醒了？好多了么？”千夜最快开口问。

    断情点点头，算是回答了她的问题。

    “主子吃饭了没？”清竹也关系地问。

    “没。”断情摇头，他才刚醒。

    “那我们赶紧去吃饭吧。”她们也还没吃，不过没吃的是午饭，而不是断情的早饭。现在已经是中午了。

    断情刚想说好，就看到嬴倾邺手中捧着饭菜从不远处走来。

    显然嬴倾邺也看到他了，走近的速度又快了几分。

    “怎么起来了？”嬴倾邺手中是热气腾腾的白粥和几样引人食欲的小菜，断情受伤了，应该吃一些比较清淡的。

    “醒了，睡不着。”断情简单地概括下自己的情况。

    “嗯，那就吃饭吧。”嬴倾邺将手上的东西放到一旁树荫下的石桌上，并招呼断情过来一起吃。他端的是两人的饭量，他也才刚起不久，同样没吃。

    断情哦了声，也向小石桌走去，同时还对清竹两人吩咐道：“你们也自己去吃饭吧。”

    清竹两人应了声，对视了眼，离开去吃饭了。对于电灯泡这种伟大的职业，如果不是迫不得已是没有人想当的。

    “你也没有阴阳参王的消息吗？”吃完饭，嬴倾邺优雅地擦着嘴，边问道。

    断情手里的动作顿了下，对于嬴倾邺知道阴阳参王能治好他这件事他并不意外，应该是昨晚清竹说的。

    “我也不知道，这种东西都是可遇不可求的。”断情低下头，再夹了筷子菜。清秀的脸庞在阴影下，显得有些温文尔雅。

    看着这个样子的断情嬴倾邺有些失神，明明他并不是个温和的人，可是这副面貌却极具欺骗性。以前嬴绫是时候，他从未在意过，嬴绫对于他来说，只能是一个被放弃的皇子，他自然不会在意。现在才发现，他也长得不错，虽然比不上其他的皇子，但也是个俊秀少年。是因为灵魂不同，所以对于同一副容貌他才会有不一样的感觉吗？

    “怎么了？”嬴倾邺的突然失神，让断情有些奇怪。

    “啊！”嬴倾邺被断情一问才回过神，“没、没什么。”他拧了拧眉头，重拾之前的话题，“没有其他的方法了吗？”

    “没有。”断情非常果断地摇头，他的这具身体严格来说可以算是捡来的，并不是自己的东西，受伤了自然是非常麻烦的事。“除了阴阳参王，就只能等它自己好了，不过，也不急。”

    不急？嬴倾邺轻叩石桌，神情有些奇怪，想说什么，最后还是没说出口。

    不过，断情也没照实说话，虽然他并没有阴阳参王，但是凭借他手里的另外两种圣药的感应，他发现这个星球上竟然有阴阳参王的存在。一个小小的星球竟然有三大圣药里的两大圣药出现，可不简单。可不简单，他手里的千叶莲却是祜恺从其他地方抢来的。不过，也难怪，这星球还有墨蛟这更逆天的存在呢。而，金丝线鲤呢？这东西同样不简单。看来，老天对这星球倒是挺照顾的，断情暗想。

    想着各自的心时，两人又沉默了下来。

    PS：最近好像更得都不多……捏哈哈，不好意思……但没办法，都在考试……

    对了，本文下个月还会参加原创大赛，如果没有意外的话，所以希望大家继续支持，哈哈！也希望大家能喜欢某深的文。因为是第一次写，所以肯定会有局限，希望大家不要介意。




第五十七章打算

57打算

    酒足饭饱之后，两人就慢慢地讨论开了。

    “你有什么打算？”断情问嬴倾邺，虽然此次是标榜说出来游玩，但是肯定有些事情要做的。

    “三儿觉得呢？”嬴倾邺半倚着椅背，坐姿随意地说道。

    断情摇头，“我不知道。”他并不擅长这些谋略之类的东西。

    嬴倾邺失笑，他就知道断情不会在意这些麻烦的东西，断情看起来更像是一个纯粹的修士，或者说他本身就是，不为外物所惑，专心致志，一心一意。

    “想必三儿也奇怪之前的那次赌石父皇会亲自去吧？没错，那人的修为是不错，但是咱们霁秦虽然比不上其他三大帝国，但是一个小小的奸细也不至于朕亲自出手。但是，你知道吗？”嬴倾邺掉断情胃口。

    可惜，他找错人，比其他的不说，但是比耐力，他绝对输了，断情根本没有旺盛的好奇心，除了第一次。

    最后还是嬴倾邺败下阵来，接着说道：“其实，之前暗部也派出人马过，可是每次都杳无声息。所以，朕，怀疑，暗部有他们的人。”

    他们的人？断情看了嬴倾邺一眼，微歪了下头，那么说这次出来的人里头就有那个奸细了？他眨了眨眼，排除了一些不可能的，心里已经有底了。

    “是那个人。”断情几乎是用肯定的语气说。

    嬴倾邺微笑，点头。

    “他有动作了？”断情又问，否则嬴倾邺应该不会轻易提起，如果没有十分的把握。

    “没错。”

    时间回到昨天晚上。

    此时已是半夜，今天的云层有点厚，清冷的新月被层层云层阻隔，月光非常的微弱，几乎到了对面不见人影的程度。

    嬴倾邺并没有睡，白天断情那个样子，他也没什么心情睡，反正他已经是元婴期，睡或不睡已经没什么差别了，平日里也只是以前养成的习惯罢了。

    正当他想入定的时候。他突然扬了扬眉毛，笑得极冷。耗子终于忍不住出洞了。

    在嬴倾邺他们暂时居住的屋子的某一处接近围墙的偏僻处，一个黑影躲在树影下若隐若现，不过，他已经在这儿站了好半响。他在等人。

    同时，某间屋子的门无声地打开，一个穿黑色夜行衣的人从屋里闪身而出，直奔某个方向，这是之前那人所在的地方。

    等第二人也到了后，两人并未有什么声音传出来，好像两人深夜出来只是未了两两对看。

    偶然间，月儿钻出云层，洒下微弱的光辉，借着月光才看清楚，两人神情激动地比划着，而且嘴唇也快速地上下碰撞。他们并不是没有交谈，而是在两人所在的地方布下了禁声的禁制。

    没有人能听到他们讲什么。而没多久后，不知是达成协议还是怎么的。很快，第一个人就抢先离开了，而第二个人却是站在那发了会呆，才离开。

    ……………………………………………………

    “你想怎么做？”断情问，他不信嬴倾邺没有计划。

    嬴倾邺耸肩，“也没什么打算，就来个一网打尽好了。”他说得轻巧极了，不过也确实有这个能耐。这个世界上除了断情外没几个知道他已经是元婴中期了。不能知己知彼，这是他们最大的败笔。而且，除了他，这次出来的这些人就没一个是软柿子，每一个都是筑基期以上的修为。这已经可以算是超豪华阵容了。除非来的是分神期的，否则决讨不了好去。而分神期的修真者，三大帝国才三个，可不是轻易能出动的，而且，以三大帝国对霁秦的无视，他们也不会派那样的人出来。要是他们有这般英明才智，霁秦帝国也就不会出现了。

    如果他所料没错的话，这只是某个有点小聪明人的行动罢了。与他们身后的修真门派并无关系。

    断情也同样不觉得嬴倾邺这么说有什么大言不惭的意思。这本该就如此。

    “哎！别想它了！咱们只是来看武林大会的。”嬴倾邺站了起来。这个问题已经没什么好讨论的了。

    断情也站了起来。

    “出去逛逛吧？”嬴倾邺提议，昨天傍晚虽说是有到深秧最繁华的地段，但吃完饭就走了，都没能看清楚。今天索性就好好地玩玩。

    “好。”断情点头。他的身体虽说受了伤，但也只是修为全无，其他倒是没什么大要紧的。

    两人毫不在意，一场针对他们的滔天阴谋正借着这次武林大会而在暗处展开。或许对于他们来说，那所谓的滔天只是大海里的一朵浪花，再怎么扑腾也终归消散。




第五十八章逛街（上）

58逛街

    吃完饭，休息了会，在太阳比较小点的时候，大约是傍晚三点多快四点，此时已经的深秋，虽然深秧地处南边，但是也到了夜长昼短的季节，所以，虽是下午，阳光并不强烈。深秋的太阳，照到人身上，暖洋洋的，似乎全身都要酥掉了。

    “要去哪？”断情看着熙熙攘攘的人群，问身边的嬴倾邺。

    “三儿有什么要买的吗？”嬴倾邺低头问断情，而断情刚好也回过头来似乎想问什么，结果，嬴倾邺的嘴角竟无意地扫过断情鬓角。

    两人同时给愣住了。虽然平日里他们的相处并不乏亲腻，但是在大庭广众之下还是从未有过，而且，他们的身份也决定了他们的恋情只能是少数人知道的爱情，或者说意外。

    最后还是嬴倾邺先反应过来，他毕竟做了近二十年的帝王，什么大风大浪没见过，就算心里有什么想法也不会显现出来。而且，“见多识广”的他脸皮自然也练了上来，不说刀枪不入水火不侵，但至少喜怒不形于色还是没问题的。

    “三儿刚刚想说什么？”他赶紧转移话题，不然等下断情只会更尴尬。

    “哦、哦！”断情也会过神来，强忍着去擦拭鬓角头发的冲动，若无其事地指着离几人没有一百米远的一家两层楼高的小屋子问：“那是什么？酒坊吗？”

    嬴倾邺顺着断情纤细白皙的手指看去，不远处，一间屋子外挂着一张黑底蓝字的“酒”字的大旗帜，正是一家酒坊。

    “是酒坊没错。三儿想买酒？”嬴倾邺不赞同地皱起眉头，他想没有哪个父亲看到自己年幼的孩子是个酒鬼还能高兴的。

    断情微歪抬头看他，“也许。”并不正面回答。他也喝过凡人界的酒，但那是皇宫里的御酒，自然不同凡响。但是却不代表民间的酒差，相反，比起御酒的中规中矩，民间的美酒反而更加千奇百怪，姿态不一，品味独特。

    他虽然不好酒，但偶尔收集些美酒也不错。听说酒放得越久越醇。像是那种放了几千年的东西根本就是稀世珍宝。自己的渊博界可以调控时间，如果放到里面，不是能产生许多美酒？而且，今天刚好看到酒坊，他之前一直想做的一件事终于可以做了。

    也许？嬴倾邺的眉头锁得更厉害了。什么叫也许？

    不过，断情已经带头走到了前面去了，他没办法也只有跟上去。

    离酒坊老远的地方就能闻到一股极其惑人的酒香肆虐整个街道。一些路过的人都忍不住地转过头回望，到了实在是不得已才依依不舍地远去。当然也更有一些人抵不住诱惑，改变本应该走的路线，拐进小屋子里。只不过今天的酒更香，被诱惑的人更多。

    近了的人都发现那浓厚的酒香有大部分是从快进门的地上的一大滩水渍发出的。

    “老板，这是什么？”被诱惑的人有猴急地舔着嘴唇问一旁的老板。

    老板似乎有些心疼地看着地板上的水回答道：“哎！这是咱们这小作坊最近刚酿的种新酒。本来打算拿两坛到这儿试卖的，谁知道小狗子这小杂种竟然把它给摔了！”说到后面老板显然是气急，声音都有些抖。那小名小狗子的小二也在一边，被老板的食指狠狠地戳了戳脑袋。

    低着头，缩着肩，小狗子委屈极了，“我也不是故意的嘛！谁知道这路上横了把椅子，我不也是不小心嘛。”

    他不说还好，一说那老板似乎更生气了，手也戳得更用力了，“不是故意的你就打坏了一坛，要是故意的，那还剩下什么！”

    有人看不下去了，抓住老板的手，出声了。不过，他看不下去的不是老板在骂那小二，而是想打听那酒。

    “老板，这到底是什么酒啊？这么香。剩下的那坛我买了，要多少钱你直接说吧。”

    一听这话，其他人急了，“嘿！老板，要卖也应该卖给我吧！我可是你的大客户，那坛酒就是我的了！”

    “什么你的！那是我的！我出更高的钱买！”所有人都闹了起来。

    老板被人群拉得东倒西歪，衣衫不整，发冠都乱了，“大家先别急！都别急！这是我们向阳酒坊新出的酒――茅州酒！酒还酿了不少，大家不用担心，并不是只剩这一坛的。”

    老板急忙解释道，再不解释的话，可能他整个人都要四分五裂了，被扯的。

    “那这坛呢？”有人指着一旁架子上仅有的一坛茅州酒，眼神火热地问老板。

    “这、这是暂不出售的，只是放到酒坊里给大家看的。所以……”面对那一双双几乎可以说的冒着绿光的狼眼，饶是老板平日镇定非凡也忍不住咽了口吐沫。

    不过众人也不是不讲理的，在得知很快就会有新酒出售，也都下了订单，满怀期待地回去了。

    直到人都走了，那老板和小狗子才相视一眼，同时地呼了口气，放松下来。

    “太可怕了！老板。你不知道，在你说那就是我打坏的时候，哇！那些人好像恨不得把我给吃了诶！太可怕了！”小狗子拍拍胸脯，说明他是真的被那些人给吓到了。

    老板没说话，但他也是满脸惊喜。今天接到的订单都快比得上之前一年的了。而且，托茅州酒的福，其他酒的销量也不错。

    “不过，老板你的这一招真绝！您怎么想到把酒打破倒到地上的？”小狗子好奇地问。原来，今天这一幕全是老板策划的。否则，那新酒就算再好，他们说得再天花乱坠，别人也不见得相信。

    “嘿嘿，酒香不怕巷子深，我只不过反过来用用而已。”老板笑得嘴巴都快咧到脑后跟去了。

    “我们真的有酿好的茅州酒吗？”虽然订单多，但是如果没有货的话，那对他们店来说可是件毁誉的事。

    “当然！”老板白了小狗子一眼，他是个乱说话的人吗

    “茅州酒？这酒不错。”

    “你这不废话。”老板白了小狗子一眼，这小子说什么呢―――呢――咦！不对，这根本不是小狗子那油腔滑射的调调，那是个稍显稚嫩的少年嗓音。

    老板回过头来，尴尬地发现在他身后站着一群人，为首的两个最为耀眼。左边是一个俊美异常的非凡公子，老板不是没见过美男子，相反的生意人哪有什么没见过的，但这男子真的简直是女子仰慕男子嫉妒的对象。右边是一个相比之下年小些的清秀少年，少年脸上还有些稚气，但是眼神却完全是不符合他这个年龄的沉静，洞察世事。

    不用看其他人，老板就清楚这群人非富即贵，并不是之前的那些人那么好打发的。

    老板拨开挡在前面，被左边男子给迷住，陷入琦想的小狗子，看来这小子还得再历练下，不然以后怎么让他放心地将酒坊交给他？

    来到众人前面的老板，先是恭敬地行了个礼，对着刚刚发声的少年，也就是断情谦虚道：“呵呵，小公子过奖了。不知几位想要些什么？”最后一个问题是问嬴倾邺的，因为不管怎么看，他都像是整只队伍里的领头人。

    嬴倾邺绷着张脸，平日里就威严十足得吓人，现在这个样子，那威严劲儿起码得再加上百分之十以上，吓得见多识广的老板腿也有点软。

    “我们想买点酒，还有些酿酒的器皿。”断情接过话，虽然不清楚为什么嬴倾邺在他说要进酒坊的时候脸色就变难看，但是吓到普通人也不好，而且，他还要买东西呢，把老板吓晕了，他找谁买？

    “酒？哦！酒好！您等下，小的这就去拿样酒。”老板呼啦一下就跑了。跑远的老板，在看不到几人的时候终于忍不住地拿起袖子擦了擦脑门的虚汗。哇靠！那男的实在是太可怕了！他没想到有一天卖酒也能卖的这么的惊心动魄！不过，他也不敢耽搁，谁知道，耽搁后，他的小酒坊会不会趁机被人给砸了。不过，他不知道的是，他想到了嬴倾邺的心坎里了，他还真有这个打算。

    “三儿怎么想起要买酒？家里的酒不是更好。”嬴倾邺不解，这是他一路跟过来的困惑。在出来前，他也不是没带酒啊，现在他身上就还有御酒好几坛呢，全放储物戒指里了，也就是方渊霰里。断情并没有跟他说渊霰的真正用法，他也没问。

    家里？断情神色莫名，但还是解释道：“这酒不错。”还是这句话。“很醇。”他想了想又补上。

    嬴倾邺张嘴想说什么，但是这个时候，酒坊老板出来了。

    出来的酒坊老板造型有点奇异，全身挂满了瓷瓶子，连脖子也没能幸免，也挂了坛……

    “还不快帮忙！”老板朝一旁还愣着的小狗子怒吼。

    小狗子回过神来，也被老板的造型吓了跳，忙跑上前，接过老板手里的四个瓶子。

    “这是我们这所有的酒了。”老板指着桌上的瓶瓶罐罐，神情自豪。“哦，对了，这就是我们新出的茅州酒。”老板把自己脖子上的那坛酒拿下来，递给断情道。

    断情却直接将那泥封的坛口拍开，果然一股极香极醇的酒香从坛子里飘出来，熏得人都要醉倒了。

    “果然是这个味儿没错。”断情也有些开心。不过，单单酒香并不能确定，还是要真正喝过才行。从一边的架子上拿下两只白瓷小酒杯，这是酒坊里常备的，好让买酒的人品尝比较。

    将杯子平放到桌面。断情提着酒坛子，半倾地将酒水慢慢地倒到杯中。所有人都被他的动作所吸引，一动不动地看着他。

    “哎！满了满了！”老板看到断情明明杯子满了还接着倒，有些极了，这酒他们酒坊现在也只有这坛，浪费不起啊。

    断情没理他，照样接着倒，果然如他所料的那样，酒明明高出杯子一截，但却一点没有溢出来的样子。“果然是……”断情低叹。

    “是什么？”嬴倾邺只听到了前面，后面没听明白。

    断情摇头，看了看那酒，最后还是把那酒杯双手举到嬴倾邺身前，示意他试试。

    嬴倾邺接过酒杯，那上面的酒虽然因为他们的动作而晃了晃，但还是没洒出来。“你不喝？”嬴倾邺挑眉，之前断情那么有兴趣，他还以为他自己想喝呢。

    “我受伤了，不能喝酒。”断情神色正常地道。

    也是，他怎么给忘了。轻轻地啜了口酒，嬴倾邺的眼神越来越亮，喝得越来越快，“这酒不错！”他也忍不住惊叹了句。

    断情抿了抿嘴角，有些自豪。

    “老板！”这次是嬴倾邺主动了，他也被这酒俘虏了。

    等众人出来的时候，他们身上已经有了一大笔的订单，而且断情也买到了他要的酿酒器皿。

    PS：昨天悲剧到在床上扑腾了一整天，加上前天考试也没更，所以欠大家两章。咳咳，这章多点，大家就把它想象成两章合起来的吧……顶头盔，逃……今晚还有一章。




第五十九章逛街（下）

59逛街下

    出了酒坊，就是大街，人来人往。而且现在是四点多，太阳开始落下，阳光更加温和。所以街上的人更多了。而且现在这个地段都是些武器，酒楼，茶楼，所以来这边的更多的是些武林人士，特别在武林大会快举行的这个敏感时间。不过林子大了鸟就多了，鸟多了，冲突也就多了，特别是这鸟还有个名字叫“江湖豪杰”的东东。

    众人走没几步就看到了好几起冲突事件，虽然很快就被巡街的衙役或城卫兵给收拾了，但这非但没引起不好的反响，反而更多人在一旁凑热闹，看戏果然是人的天性啊。

    不过，这些闹事的都是些初入江湖的热血青年。而，那些真正有点名气的人可都爱惜着羽毛呢，像这种当街现丑的事，他们才不会做。

    “还有谁要去哪里吗？如果没――”的话，嬴倾邺话还没完。

    千夜就指着一边的玉器店，兴奋地叫道：“我们去这吧！我们去看看好不好？”女孩子对这些饰品什么的都没有抵抗力，其他女孩子虽然没说话但眼神也同样亮了。

    对着那四双跟灯泡似的大眼，嬴倾邺也扛不住压力，同意地点头。他都点头了，断情更是没有意见。

    品玉斋，是深秧里最大的一家玉器店。店面占地极大，是旁边几家茶楼的两倍，楼不高，但是雕梁画栋，风景鸟鱼，极为典雅。

    进了品玉斋，满目都是些安放得极为巧妙的玉器。有的玉器是直接放在桌子，墙上，柜子，并不是单纯地放在柜台让人挑选，这样子给人感觉更是玄妙，玉器与周围的器物相互衬托，显眼非凡。

    “几位有看上眼的吗？”一个笑得极温文的男子走了过来，轻声问道。

    “这个。”千夜指着一边的一个翠玉手镯，镯身通碧，有一条极细的血丝状絮物贯穿整个镯子，非常特别。

    男子将手镯取出递给千夜，“这个不错。姑娘眼光很好。”

    千夜笑得有些腼腆，很少有异性夸他，当然主子除外，不过主子的性情冷淡，也不怎么会在意其他旁人，想得到一句夸奖可是难极了，更不用说这种夸奖，更是难上加难。

    将手镯带上，翠绿的手镯映着白皙的小手，让平日有些男孩子气的千夜显得更小女人，或者说妩媚。断情也有些惊讶于这手镯与她的相配，他现在才想起来，千夜和清竹她们都是女孩子，可他都没给她们准备过什么女孩子都有的首饰。不过，千夜今天的举动也提醒了他。

    “清竹也去挑一样吧。”断情对跟在他身后的清竹微笑道。

    清竹小嘴微张，给愣住了。主子没咋了吧？怎么会……

    看到清竹的愣样，断情笑意更深，“我平日都没给你们准备过，也不清楚，你们都是女孩子，有些首饰是必须的。”然后又转头对一旁的红亚、紫虹也同样说道：“你们也一样，就当我送的吧。”

    红亚紫虹对视一眼，红亚还有些犹豫，紫虹却是“哦！”了一声，高兴极了，拉着千夜非让她帮忙选。

    断情对她们点头，红亚和清竹也不再犹豫，各自向自己中意的首饰走去。

    “主子，那我的算您送么？”千夜举着手臂，笑嘻嘻地对断情道，不过对主子的反应她可没抱什么希望，主子实在的太冷了，虽然说最近有融合的趋势……

    断情白了她一眼，出人意外地刮了刮她的鼻子，“不算。”不过这是反话谁都听得出来。

    千夜傻了，就算断情已经走到一边去了，她还是没反应过来。这是主子？不是被谁给掉包了吧？

    嬴倾邺也意外极了，对于断情的性情他应该说的琢磨得最透彻的，可是现在才发现，他发现的也许只是冰山一角。带着意外的表情，他也跟了上去。

    那温文老板也一样跟了上去，这群人里做主的原来竟是这个少年。

    到处乱逛的断情突然发现在一边非常角落的地方看到了一堆石头，或者说翡翠原料。

    “这是毛料？”断情有些意外。一般来说，玉器店都是只将加工好的翡翠拿出来，一般毛料是不会出现在店里的。

    “是的，这是我们新到一批货。”温文老板解释道。

    “你们还赌石？”嬴倾邺的表情也有些奇怪了，霁秦虽然不禁止赌石，但也绝对不支持。所以赌石都是在地下偷偷开展，这么公开肆无忌惮的，他还是第一次见到。

    “不、不、不是的，我想你们可能弄错了。”温文老板飞快地摆摆手，辩解道：“这是我们刚进的一批货，是师傅最近没空没切，所以才有这毛料堆在这。”

    “这批料不错。”断情拿起一块脑袋大的毛料抖了抖。都是色货。

    “你们这有切割的工具吗？”断情突然想起什么地问道。

    “切割的工具？有啊。师傅的工具就放在后头，小公子是想……”温文老板有些意外，难道这些人身上还带着毛料？还是他们想从自己这买毛料？

    “能否借于我们？”断情没有直接回答，反而是接着问。

    “呃……好吧。”老板答应了，本来这是不允许的，但是断情一行人都是大客户，单单千夜的那镯子就不便宜了，还有清竹她们的呢。对于大客户自然是要尽量满足他们的要求了。

    “那在下可否明日再来？”虽然毛料就在他的戒指里，但是这么拿出来，怕是就不好解释了。

    “当然。”老板点头。

    而此时几个女孩子也都选好了自己喜欢东西，清竹还帮断情也选了个玉佩。断情自然也笑纳了。

    结了帐，几人就离开了品玉斋，此时天色已经有些暗了，太阳也完全下山了。

    “咱们是要在外面吃，还是回去吃？”嬴倾邺问道。他们住的地方如果要算起来离这里也并不远，估计一盏茶时间就能回去。

    “我们都没有自己做过饭呢。”当然野外的烧烤什么的不算。“有谁会做饭吗？”千夜问其他的女孩子，今天她有些放肆了，不过却没有人怪她。

    除了红亚，没其他的女孩子点头，不过最意外的是断情竟点头了！

    “主、主子，您会、会厨艺？”千夜讶得都口吃了。

    其他人也是一脸见鬼的样子，就连跟断情最亲密的清竹也不例外。

    不过，主子一直都跟她在一块儿啊，她怎么都不知道主子会厨艺。咦！不对，除非主子是在地球的时候学的，那时她还没醒。清竹暗想。不过，主子亲手做的饭耶！想想就兴奋，不知道好不好吃，不过不好吃她也会说好吃的。比较主子也是允许有缺点的嘛。

    结果一行人就决定回去自己动手，解决温饱问题。

    PS：这章更得太郁闷了，断电后借用别人的网络更的。




第六十章母亲

众人刚到门口，许胖子就迎了上来，“公子吃了么？没的话，小的叫厨娘赶紧准备去。”

    嬴倾邺挥手，示意马上要往厨房跑的许胖子停下，“不用了。你先下去吧。”

    许胖子看了众人一眼，遵命地退了下去。

    而此时，断情却是被小眼镜给缠住了。

    对于主人出去玩，却不带上自己的事，小熊猫用自己的行动表明它到底有多愤怒。一下子就跳到断情怀里，死命地用那几颗乳牙咬住断情的衣领，身体跟拧麻花似地扭来扭去，

    小爪子也不安分地到处乱挥，不过倒是连断情的皮毛都没给伤着，它舍不得。断情赶紧安抚它，给它顺顺毛。同时从怀里掏出一个小瓷瓶，在小家伙的眼前晃了晃。果然，小家伙被迷住了，眼珠子就跟着那瓷瓶转，都不带眨的。

    一股淡淡的酒香传来，那瓶里装的正是断情从酒坊里买来的酒。

    把酒给小家伙后，小家伙果然就不生气了，热乎地在断情的颈子旁磨来磨去，快乐得快打滚了，不过手上的酒瓶到是抓得死紧。小东西想了想，最后觉得单单蹭蹭断情还不能表达它的喜悦之情，竟将毛绒绒的脑袋伸到断情的脸上，最后伸出粉红的小舌头舔了舔断情白瓷的脸颊。然后，“咻”的一声不见了，跑到渊博里自己的小窝里享受美酒去了。

    嬴倾邺这时候才知道，明明并不好酒的断情怎么会忽然想买酒了呢，原来是为了这小东西。

    “你太宠它了！”嬴倾邺的话里有他自己都没察觉的醋意。

    “还好。”断情似笑非笑地看他。

    嬴倾邺被看得老脸一红，有些尴尬地摸了摸鼻子，显然他也意会到自己话里的别扭之处。

    “我们去厨房吧。”断情给他解围。

    “嗯，好吧。”

    来到厨房，对于主子的想法，厨娘骇得手里的抹布都给掉到桶里，发出扑通声。

    不过惊讶归惊讶，她还是遵命地离开厨房。把厨房让出来让主子们自己折腾，反正大不了明天她辛苦点再整理下。

    目视厨娘的离开，“真的不用厨娘帮忙吗？”嬴倾邺的神色古怪。他要去准备胃药吗？

    “不用，只是很简单的菜。”断情以为嬴倾邺怕他会做不完，他完全没意识到，他是怕他做了不能吃。毕竟，他没想过他一个冷漠得好像什么都不在意的人去做菜是多么诡异的一件事。

    “要帮忙吗？”嬴倾邺看着好像挺忙的断情问道。

    断情停下手中淘米的动作，很惊讶的看着他，“你会做饭？”

    嬴倾邺也被问住了，他当然不会，可是看到只有断情一个人在忙乎，其他人没他的吩咐也不敢乱帮忙。只有清竹稍稍地帮了点忙，比如生火……

    “不会。”嬴倾邺诚实地摇头，“但我想我应该能胜任一些比较简单的事，就像这个。”他指着蹲在地上被烟呛得涕泗狂流的清竹。因为断情没用修真手段，所以她也没敢用，她以为断情想体验下凡间的真实生活，其实她不知道，断情只是没注意到……

    断情歪了下头，有些为难，“那好吧。你就帮忙洗菜吧。”这么简单的活，他应该能做好吧？应该……

    只是，没一会，他就知道他想错了，这世界的应该百分之九十是对的，可惜，对于嬴倾邺来说偏偏就给错了。

    “你小力点――”点字还没说完，噗的一声，嬴倾邺手上的青菜就被他捏烂了。嬴倾邺脸黑了。好好的一把青菜被他一洗，所剩无几了。

    “你――”断情表情很奇妙，似乎是在忍受什么。

    嬴倾邺生气地将手上的烂叶子甩掉，结果不小心甩到自己的脸上去了。

    断情忍不住了，扑哧一声笑了出来。他还没见过嬴倾邺如此狼狈过，就算他们第一次见面他走火入魔的时候。

    其他人也噗地笑了，但很快就把自己的嘴捂住，在嬴倾邺杀人的眼光下。只有断情还肆无忌惮。

    擦掉脸上的菜叶，嬴倾邺几乎的咬牙地站起来，凑到断情跟前，“很好笑吗？”

    可惜他的威胁，断情甩都不甩他，依旧笑意盈盈。边笑还边“不知悔改”地点头。

    嬴倾邺几乎将脸凑到断情脸上，两人的鼻尖相触，大眼瞪小眼。

    嬴倾邺将断情眼里的笑意看得清楚异常，他迷失在那双平日里冷淡而今日笑得快流泪的眼眸里。好美的眼睛，他几乎是在心里感叹。他见到的人可以说是非常的多，眼神浑浊的，明亮的，贪婪的，爱慕的，算计的，忠诚的都有，可是就没见到过像断情这样的，只是单纯地把他当做嬴倾邺，没有其他身份，不是霁秦铁血帝王，不是皇帝，不是这个国家的掌控者，没有一切附加在他身上的东西，只是单纯的一个普通人。也许是因为断情的身份，也许是其他的，但不管怎么样，这种感觉很奇妙，至少他喜欢。

    看到嬴倾邺只是傻傻地盯着自己看，断情也渐渐地收起笑意，不解地回看他，怎么了他？好像被谁勾了魂。

    好单纯的人儿，好像从未受过世俗的污染，清纯得好像不食人间烟火的神仙。也许他就是吧，嬴倾邺在心里苦笑，他是真的被蛊惑了，被这双独一无二的眼。几乎是不自觉地，他伸出了手，轻轻抚上断情的眉眼，这样能牵动自己的心的人本不应该存在的，可是自己舍不得啊，舍不得呵，他沦陷了……

    断情眨眼，长长的睫毛像把刷子，扇过嬴倾邺的手心，痒痒的感觉好像从手里传到了心房。

    “怎么了？”断情不解，对于嬴倾邺突然的动作，他并没有制止，只是好奇他的举动。

    嬴倾邺摸了摸他的发顶，但笑不语。

    断情认真地看了他一眼，既然他不说，那就算了。

    最后成果出来了，看着桌上的家常小菜，嬴倾邺也有种成就感，虽然他帮的不多，而且很多都是倒忙……

    “咦！这是什么？”嬴倾邺指着一盘有点像煎饼又有点像糊糊的东西问道。他之前都没看到断情做这个啊。

    “这是我母亲教我的唯一一道菜，用方言说是‘de’的音，用地瓜粉和面粉做的。”断情淡淡的说。

    “你母亲？！”所有人都被吓到了，薛贵妃？嬴倾邺神色古怪，他怎么记得薛贵妃是十指不沾阳春水的主。

    “不是薛贵妃。”断情冷冷地说，对于薛贵妃，他可从未去找过他。

    听了他的回答，其他人也不意外。那那个人是谁？

    “那她？”嬴倾邺问。她是谁？在哪里？

    “死了，在我很小的时候就死了，这是她唯一教过我的。”断情很感慨，对于这个女子他是很敬佩的，虽然他并不是吴楚，但对于这个女人，他同样敬重。也许她只是一个很普通的母亲，但他对于吴楚的情是最最真挚的情，最最无私的情，而且他也同样感受到了这份情，这种爱。

    其他人也沉默了，这是断情第一次表现出这么真实的情感波动，可惜这个女子没人见过。

    “主子……”清竹想安慰却无从说起。

    断情摇头，“没事，死生有命，强求不得。相信她会有一个好的来世的。”

    “好了，不说这个了，你们不准备吃饭了吗？”断情打断众人的臆想。

    坐上桌，众人看着满桌子的菜，举着筷子却没敢下筷子。

    最后还是嬴倾邺狠下心，夹了筷眼前的青菜。绿油油的青菜看着十分喜人，但愿口感也同样喜人，他暗暗祈祷。

    镇定地将菜放进嘴里，其他人忍不住盯着他的脸，看他的反应。只不过他久久不给回复，他们都想直接自己动手了。

    “好吃！”嬴倾邺惊叹了声，开始下筷如飞。看到他动手其他人也终于放心的伸出筷子。当第一口菜人口，他们也忍不住惊叹了起来。倒不是说断情做的有多么绝无仅有，毕竟他不是专精的，御膳房里随便抓出个都比他厉害。但是一想到这菜是断情做的，似乎味道都翻了倍。

    看到其他人都动筷了，断情也举起自己的筷子，他已经很久没自己动手了。只是他还没开始夹，碗里早就堆满了菜。先是嬴倾邺动手帮他夹菜，之后其他人也跟风了起来。他看了看自己的碗，估计都不用再自己夹菜了，全是自己喜欢的。很难得的，他带着微笑开始用餐。

    PS：这章温馨了吧？不许说咱虐，咱是亲妈！




第六十一章玉中物

第二天近午的时候，断情等人就出门直奔品玉斋而去。他昨天约好了今天去那切割翡翠毛料。

    到了品玉斋，那老板已经在一旁等候多时了。

    “久等了。”嬴倾邺开口道。

    温文老板微笑：“在下也是刚等不久。几位请随我来。”他也没废话直接带着人往后面走。

    到了一间极大的屋子，那老板推开门走了进去，“几位里面请。”

    众人随他进去，只见这屋子极为空旷，并没有几件家具，不过在屋子的正中间随意散落着许多的工具，像锯子，锉子什么的已经是最基本的工具了，还有好多他们根本看不懂的。像有的弯弯像镰刀的，有的像直尺，还有一个顶尖尖尖的好像是钻石做的。

    里面还有一个年过半百的老头子，胡子拉碴的，正全神贯注地打磨着手中的玉石。

    温文老板忙给两边介绍道：“这位是我们品玉斋最出名的师傅，姚师傅，他曾经切割过不少极品冰种，可以说是经验非常丰富，几位可以放心地将毛料交予姚师傅。”然后又指着断情一行人对那姚师傅道：“这是我昨晚对您说的，想要在咱这切割快毛料的贵客。”

    不过那姚师傅一点反应都没给，还是专心致志地做他自己的事。

    温文老板有些尴尬了，不好意思地道歉道：“抱歉了，这个、姚师傅是个比较专注的人，所以”

    “无妨。”嬴倾邺打断他，认真的人到哪里都能受到别人的尊敬，也只有这种不在意外界变化的认真人才能取得惊人的成就。

    这次来的只有嬴倾邺、断情和清竹，哦，当然断情怀里的小眼镜也要算上，昨天没让它跟已经让它闹了次别扭，这次听说断情又要出门，它天没亮就跑到断情他们的房里，爬上床，紧挨着，就怕再被人落下。而他们更是不乏耐心。

    等那姚师傅放下手里的玉石，半个时辰已经过去了。

    “这几位是？”姚师傅到现在才发现屋里除了他还多出了四个人，老板他自然认识，可其他三个是谁？

    温文老板再次解释了遍。姚师傅点头，他记起来了，昨晚老板确实有这么跟他说过。

    “那么几位把毛料给我看看吧。”姚师傅说道，估计这几位是想让他帮忙切割吧。

    “不用了，姚师傅只要告诉我们怎么切割玉石就可以了，我们自己来吧。”断情拒绝了他。他就是不想让其他人知道才没在当时买毛料的时候直接切割了。之后是因为有事耽搁给忘了，否则也不会到现在才想起来。

    “这、”姚师傅不解，还真没有人这么做过，一般人买毛料都是想要赌一把，谁会自己来切割的，万一割坏了怎么办？不都是把这活儿交给有经验的师傅吗？不过，姚师傅已经过了争强好胜的年龄，并不觉得断情这么做有冒犯到他。当一个人达到了某一领域的顶峰的时候，这个人也自然是豁达的人。只有真正心胸宽扩的人才能真正走在别人前面。

    “不可以吗？”断情蹙眉，如果不行的话，他只有回去再说了。按理说，他一个修真者对块小玉石随便就能用法力切割了，可是偏偏里头的东西就是那么奇特，只有玉石能保存它，一旦接触其他能量就会自动消失。

    “可以！当然可以。”姚师傅赶紧应道，每个人都有自己的癖好，他也不好说什么。

    简单地教了断情怎么切割后，姚师傅就和老板一起离开，毕竟断情要自己切割肯定是不希望别人知道。

    等他们都走了，断情才将那毛料拿出来。之前他们虽然有带了个大盒子，假装里面装着玉石，但实际上那么珍贵的东西，断情都是放在渊博里。

    将毛料固定住，断情拿起锯子，不过好像一个人不行，“你们谁帮我下。”

    清竹刚想伸手帮忙，嬴倾邺已经抢先了一步。

    断情先是将最外面的那层石头切割掉，直到看到一点点玉石的样子才停下来，幸好他能看清楚里面的结构，否则就麻烦了。

    到能看到玉石的时候，脑袋大小的毛料只剩下还不到两个拳头大了。有的部分能看到玉石，有的部分还只是石头。

    放下锯子，断情又拿起一块磨砂石，开始轻轻地将表面的石头磨掉。这是个细致活，得慢慢做。

    “我来吧。”嬴倾邺看到断情第三次捶腰，强硬地接过断情手里的磨砂石。

    断情看了他一眼，知道他是认真的，也就不再坚持。因为嬴倾邺不能探测到玉石的结构，所以他就在一边指导，告诉他应该磨哪里。

    在两人的共同努力下，这玉石终于褪去石化的外表，露出半透明的玉石内里。这下更小了，只有一人拳头大。

    玉石并不非常清澈透明，但还是能看到里面。

    “咦！这是什么？”嬴倾邺指着玉石内部的两个深色小点，这是瑕疵吗？

    为了看得更清楚些，他将玉石拿到了阳光底下。在阳光的照射下，终于能看清楚了。那是两团深紫得近乎黑色的东西。

    哎！不对！它们在动！没错就是在动！他记得在之前它们并不是在那一侧，虽然变化很微妙，但他还是察觉到了。

    “这是什么？”嬴倾邺转头问断情，他相信他一定知道。

    “这是鸿蒙紫气。”断情沉声道，他也有些意外，本以为能有一道鸿蒙紫气就不错了，没想到竟有两道！

    “鸿蒙紫气？那是什么？”听断情的语气好像是什么了不得的东西，但他怎么都没听说过。

    “鸿蒙紫气，这是宇宙初开的时候才有的东西。”断情神情很是奇怪，似怀念，似回想，似追忆。

    “宇宙初开？！”嬴倾邺真的被骇住了！什么东西只有跟宇宙扯上关系都是了不得的东西，更不用说是宇宙初开行成的了。

    “你确定你没弄错？”嬴倾邺还是难以置信。

    断情摇头，“我不会弄错的。”他极为肯定。

    “这东西、这东西、”嬴倾邺都不知道要说什么好。

    “先别说这些了，等下我将它切开，你准备好将血滴到左边那道鸿蒙紫气上。”断情很快恢复淡然道。

    嬴倾邺也很快平复了心情，准备好按断情说的去做。

    断情深吸了口气，手中的刀子一划，整块玉石一分为二，最巧妙的是里头的那两道鸿蒙紫气也同样一边一道。

    就在玉石裂开的那一刻，两人同时划破手指，一滴精血同时飞向各自的鸿蒙紫气。

    看到那精血渗透的鸿蒙紫气里头，断情才松了口气。整个人松懈下来，到这个时候他才发现他已经额头冒汗了。

    “这鸿蒙紫气有什么用处？”虽然已经有了一道鸿蒙紫气，但是嬴倾邺对它依然不了解。

    “鸿蒙紫气对修为并没有影响，但它是最接近宇宙的灵气，有了它，修行的门槛就变低了。”断情解释道。

    “门槛？”嬴倾邺还是不明白。

    “比如仙劫！比如神劫！”

    “什么！”嬴倾邺几乎是失声惊叫出声。呼吸骤然变浊，显然心情极其激动。

    看着激动的嬴倾邺，断情还有话没说，特别是对于他这个身具龙脉的修真者来说。他本是这世界最逆天的修真者之一，潜力之高，只能说是遭天妒！他的修行之路比谁都艰难。虽说有他的帮忙会简单些，但也不是一般人能承受的。有了这道鸿蒙紫气至少能让他的修行之路平坦一半。

    就在说话间，那鸿蒙紫气吸收完两人的精血，形态也发生了变化。嬴倾邺不用说，自然是缩小版的龙形，而断情的比较奇怪，竟是如同透明水滴，在阳光下闪着蓝紫光，炫目极了。那鸿蒙紫气变形完成后就直接进入两人的紫府内，环绕着整个元婴。而断情全身修为全无，之前的元婴也崩溃了，所以那紫气进入身体后，最后竟跑到断情额头上，镶嵌在他光洁的额头中央，如同画上去的。

    断情整个人的气质也发生了些变化，竟变得有些妖异。

    随着鸿蒙紫气的进入，嬴倾邺自然也了解到了它的一些用途。越是了解越是心惊，也越是奇特断情的举动，“为什么将它给我？”嬴倾邺的脸色很奇怪，很是不解。

    “没什么。”断情的回答总是让人不满意。




第六十二章庆妍姿

62

    出了品玉斋，三人本想直接回去的。可惜有人不让他们如愿。

    “龙邺！”一声有些变调的厉喝从他们的身后响起。

    三人同时转身，望向来处。

    那是一个年约四十，手拿浮尘，身着深色道袍的面相狠厉的女人，身后还带着五六个穿同样道袍的年轻女子。

    “真的是你！你这败类竟还敢出现在江湖中！”那女子的脸几乎扭曲。看得出对于嬴倾邺她是怨恨到了极点。

    这个人是？断情挑眉轻问。

    之前欠的风流债？清竹也恶趣味地参了一脚。

    嬴倾邺黑线。

    “你是谁？”嬴倾邺眯了眯眼，在他记忆中确实没这个人，那只说明她，无关紧要。

    “你！你！”那女人好像被气岔气了！死命地咳！她用一辈子去恨的人，却从未将她放在眼里，甚至还在十八年后问她，她是谁？！

    她身后的年轻女子赶紧围住她，给她拍后背，顺气。不过眼神却忍不住地偷偷瞄嬴倾邺。这个俊伟的男子与师傅是什么关系，怎么平日里那么冷漠的师傅变得这么的激动？

    “你竟然忘了十八年前的范家！”女人狠狠地瞪着嬴倾邺，神情好像要把他给吃了。

    “你是范止盈？”嬴倾邺也有些惊讶了，但也止于惊讶。十八年前的范家是自作孽，他灭范家满门也是他们罪有应得。不过，他记得他虽然放过了罪魁祸首，但也只是要让她生不如死。难道她还能活的这么悠闲？

    女人更恨了！没有一个女人对曾经爱得不顾一切的人残忍地遗忘自己还能保持镇定的。不过，现在是大街上，而且她的身后还有她的那些弟子，她自然不好失了气度。

    “我是止盈的师姐，庆妍姿！”女人深吸了口气，才能暂时压下心中的那股郁结之气。

    “范止盈的师姐？”嬴倾邺若有所思，对于这个女人他倒是有印象了，不过也就是记得有这个人而已。事实上，要不是范止盈曾做过让他勃然大怒的事，也许他也不会记得有那么个人吧。

    “你有何事？”嬴倾邺直接问道。他自问他与这女人应该没有任何交集吧。

    “何事？你竟敢问我何事？！”女人几乎是尖叫出声。她快崩溃了，从遇到到现在，他就不曾正眼看过她一眼。

    “今天我就要为死去的范家满门讨个公道！”女人的话刚完，就鼓荡着全身内力，用剑指着嬴倾邺，向他冲去。要将他斩于剑下！

    看着迎面而来的利剑，嬴倾邺冷哼，轻甩袖口，一股无法匹敌的内力就将庆妍姿打得倒飞出去。

    “就你？”嬴倾邺冷冷地看着倒在地上的庆妍姿，极其轻视。

    最后拉着断情的手，“我们走吧。”这样的人根本无法伤到他。

    看着快要远去的嬴倾邺三人，庆妍姿怨毒极了。怎么会这样？怎么会这样！

    不甘的她，再次从地上爬了起来，看着嬴倾邺拉着那少年的手，小心翼翼地为他隔开人群，她就知道，这个人必然是龙邺所珍重的人。她的眼里闪过一丝怨恨，既然我伤不了你，那我就杀了你所在意的人！

    提剑，刺出！目标正是断情。

    听到脑后传来的风声，嬴倾邺快停止了心跳，将断情拉到自己怀里，而那剑就这么擦着两人而过。如果不是他动作快些，断情一定受伤了。

    一想到这，嬴倾邺眼里的杀气再也掩饰不了，他，生气了！

    “啪！”他一出手就将庆妍姿抽飞了十几丈！

    庆妍姿几乎是在地上滚了好几圈才停下来。嘴角溢出血丝，可是她毫无所觉，只是恨恨地看着嬴倾邺，那杀意几乎要将他挫骨扬灰！

    清竹的脸色也冷了下来，竟然敢伤主子，她要她不得好死！不过刚想出手，就被断情给阻止了。这种事交给嬴倾邺自己处理好了。而且只是一只蝼蚁而已，何须在意。

    嬴倾邺看到庆妍姿眼里的恨意，更加恼火，几乎的瞬移到她身前，手一伸，掐住她的脖子。

    咯咯！庆妍姿快不能呼吸了，但她并不在意，她可是愣愣地看着面前的这个男人，这是她最爱的人，也是她最恨的人，他毁了她的一生，让她这辈子都活在深渊中，可是她的心还是止不住为他而跳动。

    在没看到他之前，她一直想问他，他喜欢过她吗？可是，到了真正地看到他的时候，他才知道，原来在他的心里从来没有的她的存在。从来没有！

    她知道他要杀死她，在她想伤害那个少年的时候，他确实是真的对她起来杀意了！那个少年是谁？怎么可以牵动他的心？他爱上那个少年了？可是他心里的那个人呢？他不是早就有了深爱的人了吗？这个少年能代替那个人吗？

    她想知道，她不甘心！为什么，是其他人，为什么不是她？！她看着他的眼睛，他还是那么狠，对自己也对别人。他对那少年也没付出全部吧？他还是不肯面对现实吧？他一定不知道他已经爱上人家了吧？那个少年可不是单纯的孩子，对于这不纯的爱情，他是不会接受的！

    她的眼角瞄到一旁断情眼里的冷漠，她笑了。

    哈哈！哈！她疯了般的狂笑！她诅咒他！诅咒他将尝到什么是真正的后悔！她诅咒他，将尝到她今日所受的苦！他诅咒他不会有好结果的！

    就在嬴倾邺几乎要将庆妍姿给掐死的时候。

    “住手！”一声暴喝从不远处的拐角传来，同时凌乱的脚步声也越来越近。巡街的衙役赶到了。

    嬴倾邺看着不远处急匆匆而来的衙役，想了想还是松了手，将庆妍姿甩在一边。虽然他并不怕麻烦，但是能免了的麻烦还是免了。而且，要杀这个女人，什么时候都可以。他犯不着跟自己过不去。

    重重地哼了声，他冷如刀地看了倒在地上彻底起不来的庆妍姿，才拉着断情离开。




第六十三章挑战者

63

    一路上到回到住的地方，断情都没再问过，关于那个女人的事，好像之前的根本没发生过一样。

    嬴倾邺看着前面少年的背影，苦笑。他就完全不在意吗？

    不过自从那天起，他们安稳的日子就到了头了。因为并没有特意掩饰身份。

    所以在那之后的第二天，全深秧的武林人士都知道了，龙邺就在离城中心不远的一家富商宅里。自此，热闹就来了。

    每天都有许多不知天高地厚的热血少年想要挑战他，而一举成名。对于这样的人，嬴倾邺虽然没有痛下杀手，但也同样没留什么情分。

    结果，受益的反而是离此不远的一家快倒闭的医馆，这几天，他们的病患比之前一年的还多。医馆老板在数钱数得手快抽筋的同时还在想要不要带些礼物好好感谢嬴倾邺等人对他工作的支持。

    断情站在不远处的屋檐下，看着庭院中将那挑战者直接打晕扔出门外的嬴倾邺。在阳光的照射下，那人俊美得如同天神。

    男人也发现了断情的存在，忍不住回过头来对他微微一笑。笑容在金色的光芒下，闪烁着耀眼的色彩。断情的眉眼也柔和了下来。

    将挑战者扔出去后，嬴倾邺就大迈步走向断情。“什么时候出来的？”

    断情微笑，“刚刚。”然后又往外看了看，那人已经被抬走了，因为有断情在场，嬴倾邺已经是手下留情了，只是将他打晕。“这是今天的第几个了？”

    “第七个了。”嬴倾邺皱了皱眉头，显然他也很头痛。如果可以他真想把门给关了。谁都不准进。

    “真不少。”断情也忍不住感慨了。这还没中午呢，“生意”就这么好，那平均一天下来，十几个是没问题。真不知道，是嬴倾邺人品太差，还是现在的人太急功近利，想通过他一夜成名的人越来越多了。

    嬴倾邺的脸更苦了。

    “我以为你不会有耐心对付这些人。”事实上，对于嬴倾邺迎战每个挑战者是耐性，他很难以想象。

    “每一个对手都值得尊重，即使他比你弱很多。”嬴倾邺淡淡地道。

    断情愣了，他没想到他会这么回答。过了许久，他才轻轻地笑了出来，“你说得对。”

    “哎，不说这个了，你的修为……”嬴倾邺想问，却实在不知道该怎么表达。

    “还是老样子。”断情摇头，他也没办法。虽然吸收了鸿蒙紫气，对伤势有了些改善，但它本不是疗伤的物品，所以还是原来的样子。

    唉！嬴倾邺叹气。将断情拥在怀里，让他靠在他的胸口，安慰地轻拍了拍他的背。

    “没事，不急。”

    “嗯。”

    “觇枫山庄少主柳岩峰求见龙邺龙前辈！”一个冷漠得甚至有些傲慢的声音在门外响起。

    嬴倾邺脸黑了，放下断情。转身大跨步地走出去，身上的气势毫不保留地释放出来，鼓荡在整个空间。旁边的人都忍不住地一阵战栗。这气势太可怕了，好像在他面前，所有人都是孱弱的婴儿，一股无法抵挡的直觉油然而起。

    那柳岩峰更是吓了一跳。之前虽然听说这龙邺下手不留情面，但也没听说有这么强的气势啊。不过都已经到了这个地步了，他又岂能退却？而且他相信凭他觇枫山庄的名声，这龙邺也不敢将他怎样。不过，他不知道的是，他这如意算盘怕是打错了。嬴倾邺如果真的在乎这所谓的武林的话，十八年前就不会一举灭了整个范家了。比起当时声名赫赫，只手遮天的范家，觇枫山庄还算不上什么。

    “何事？”对于希望通过挑战自己而获得突破的人，他自然是尊重的，但对于这些只是想要名声的跳梁小丑。他堂堂一国帝王又岂会客气？

    “在下想与前辈切磋一番，应证武道。”看到嬴倾邺只是脸色难看，并没什么过激反应，这柳岩峰越发的放肆起来。以他一个后辈竟说要同嬴倾邺切磋，这本身就是一种藐视。

    “切磋？”嬴倾邺冷笑，“你算是个什么东西？”

    “你！”那柳岩峰脸胀成猪肝色，肺都快气炸了。“你欺人太甚！本公子要与你决斗！”他气愤地拔出手中的宝剑，将剑鞘狠狠地扔在地上。

    “决斗？就你？”嬴倾邺笑得更冷了。是他久没在江湖走动了吗？现在的年轻人是一点谦虚都不会了。

    柳岩峰双目赤红，神色似要噬人。疯了似的冲了过来，连基本的招式都给忘了。只是一心想着要杀死眼前这个胆敢嘲笑自己的人。

    可是，境界的差距是用什么都无法弥补的。先不说嬴倾邺是整个大陆少有的元婴修真者，单他在十八年前就是武林顶尖高手就不是柳岩峰这所谓青年豪杰的二世祖所能比拟的了。

    他只用一招，就将他打得吐血，同时胸口也凹了下去，一看就知道，肋骨全断了。

    柳岩峰在被打得倒退的时候就给疼晕了，这倒省得他哀嚎到让人心烦。

    “少庄主！”跟着柳岩峰而来的庄丁，吓得魂都快飞了，如果少庄主有个三长两短，死在前面的一定是他们。飞奔到柳岩峰身旁，探了探气，还好，还活着。

    不过，他们也不敢拖迟，马上将他抬到医馆，在离开的时候还不忘放下狠话，“龙邺！你敢打伤少庄主，我们庄主不会放过你的。改日必来讨教！”

    嬴倾邺却是连看都不看一眼，这样的狠话，他连施舍个眼光都是多余。

    “怎么了？”断情问道，之前他虽然也伤人，但好像没那么狠。

    “没什么，只是突然心情不好。”嬴倾邺回答得有些不耐烦。

    心情不好吗？断情深深地看了他一眼，为什么会心情不好呢，自从他说他的伤势还是原来的样子之后？他，到底想让自己做什么呢？

    不过断情也并没把问题问出来。哎，罢了，罢了，也就这样子吧。




第六十四章都死了

“烈炎剑――焰斯荣死了！”

    “无双刀――赵恨死了！”

    “黑风寨大当家――曹俊龙死了！”

    “觇枫山庄少庄主――柳岩峰死了！”

    ……

    直到。

    “江湖十大门派之一的尹凤阁阁主――庆妍姿离奇死于其住所！”整个江湖“轰”地一声炸开了。

    虽然之前也有不少人莫名死去，但是所有人都没有庆妍姿的分量重。她可是十大门派的掌门，虽然尹凤阁只是十大的末尾。一身修为深不可测，谁能不知不觉地杀了她？少林方丈？峨眉师太？武林盟主？

    不过，许多人也在这次武林大会嗅到了风雨欲来的味道。聪明的人都在心底打好了算盘。而同时，一个名字也渐渐地浮到众人眼前。

    龙邺！

    这个曾经在武林掀起风风雨雨的男人。在岑寂了十八年后，又再次出现在了江湖中。同时，伴随的还是许多令人胆寒的诡异手段。

    更让所有不安的是，这些死的人或许身份各不相同，或许是江湖新晋才俊，或是三教九流，但是他们都有一个共同的特征：他们都曾向龙邺挑战过，并且都以惨败收尾。而庆妍姿更是曾当街与他发生过冲突。

    如果单是如此，可能并不能让所有人信服，毕竟这个世界上还是有陷害这个词。

    但是，最让人震惊的是，在庆妍姿的尸体覆盖的隐蔽处竟有一个血划的“邺”字，竟她的弟子鉴定，那确实是庆妍姿的笔迹没错。也许“龙”字，他们还不会多想，毕竟龙姓虽然少见，但是江湖上还是有一两个龙姓的高手的。但是“邺”字，就比较微妙了，在他们的印象中，除了当今陛下――嬴倾邺，有这么个邺字，还真没看到过有另外其他人。难道，皇帝还会亲自出手杀死一个江湖门派掌门？

    这个想法太可怕了，所有人齐齐“虎躯一震”，在同一时刻将它驱逐出脑壳。

    江湖要乱了！年老的人叹息，这次不知道又要死多少人了。而那些刚入江湖的年轻人，却是热血沸腾，恨不得更乱些，好建立名声。

    不过，本应该最先出面的朝廷却一直沉默着。没办法，看来江湖事就只有江湖了了。

    所以，今天武林盟主，江湖门派大擎都不约而同地来到嬴倾邺他们所住的地方。

    进了门，所有人就被引到招待客人的大厅处。

    “各位请稍等。我家主子暂时没空。”一个冷着脸的婢女奉上茶后就走了。徒留众人在那里面面相觑。

    “这龙邺也太目中无人了！”看到嬴倾邺将他们晾在这儿，人却不知道在哪里。有些没真正见过嬴倾邺手段的江湖后生叫嚣着要给他点教训。

    不过刚踏出大厅门的他们，就被候在外面的仆人给礼貌地请了进来。理由是，这是私宅，不允许外人到处乱走。

    那些人当然不会服气，事实上，那个江湖人身上没有几分傲气的。甚至可以说很大一部分的人都是眼高于顶的家伙。

    不过，在这一刻，他们才知道，原来这宅子里的一个仆人都比他们厉害。他们甚至是毫无还手之力地被“请”回来。

    而那些知根知底的，虽然之前已经知道龙邺并不简单，但是也没想到，就是个仆人都是江湖上数一数二的高手。这个龙邺到底是什么人？这是所有人心中最大的疑惑。

    到了，他们喝完第三壶茶的时候，嬴倾邺等人才姗姗来迟。

    进来厅，嬴倾邺先是抱拳，“因为有事耽搁，让诸位久等了。”不过有多少歉意就只有天知道了。

    “无妨，无妨。”此时有再大的怒火也只有强压下来。强龙压不过地头蛇的。何况，江湖人对待面子比命还重视。

    嬴倾邺拉着断情毫不客气地坐到了主位子上。

    “几位前来所谓何事？”嬴倾邺开门见山，他可没时间跟他们磨，反正也就那件事。

    “哼！你这个邪魔歪道！一定是你杀了尹凤阁主等人的！今天我们要为死去的武林同道讨个公道！”一个脾气火爆的黑脸汉子蹭地站了起来，指着嬴倾邺的鼻子就开骂。

    “我杀了他们？你有何证据？”嬴倾邺对于快点到自己鼻尖的手指，眼中闪过一丝厌恶。

    “哼！这需要什么证据！人就是你杀的！”这已经不是强词夺理可以形容的了。

    嬴倾邺倒是笑了。倚在靠背上，轻抚着手中的戒指，淡笑着看着众人，只是那讽刺意味却是毫不掩饰。

    “就算人是我杀的，那又如何？”嬴倾邺狂傲得无所顾忌，事实上，他也有这个资本。当年他杀的人何止千万，就算如今他收敛了杀气，但每年死在他手上的也还不是个小数。

    “你！你！”刚刚还一脸肃穆的做在一边的各派掌门都被嬴倾邺的话给气到了。脸纷纷给胀得死红。一个个都说不出话来。只有少林方丈的脸色比较奇怪，既不是气愤也不是淡然，而是一种很意外很意外的表情。不过所有人都瞪着嬴倾邺，倒是没人注意到他。

    断情端坐着，看着这场笑剧，一言不发。嬴倾邺有没有杀人，他最有发言权。但是看着这些人，他们有几个是真正为了那些死去的人而来的？那个心里没打着自己的小九九的？他冷笑，笑世人的贪，笑世人的婪。就算是嬴倾邺，又何尝不是？

    “好了，如果是这等小事的话，各位还请回吧！”嬴倾邺下了逐客令。这样无聊的事，他怎么会参加的。还不如和三儿两人品茗对饮，还比较有意思。

    “你这个杀人凶手――”有人还是不死心地叫嚣。

    嬴倾邺的脸彻底冷了下来，冷厉地道：“如果没有证据，就不要乱说话，否则，我的脾气可不是很好！”一身修为毫不掩饰地释放出来，当然只是他伪装的内力，否则如果是修真者的修为释放出来的话，怕是这些人早就死了。

    ……

    所有人都面目相觑，事实上，在这如同狂风暴雨的内力中，他们连动个手指头都是件难事，更不用说开口说话。到这个时候，他们才知道，嬴倾邺到底有多么难惹！

    看着这些人冷汗几乎流成河，嬴倾邺才轻哼了声，收回内力，并对门外的红亚等人道：“送客！”

    拉着断情离开。

    从头到尾，断情都没说一句话。他只是静静地看着，看着这些所谓的武林大侠，也看着，嬴倾邺！

    不过，虽然没能逼迫龙邺承认自己的罪行，但是江湖人还是将他定位在了嫌疑人的角色上。在断情他们所住的宅子外头，时常有些人故意走过。而江湖大派更是或明或暗地派人监视。

    PS：昨晚梦到大家留了好多书评，逅馈…我入魔了……




第六十五章爱不是一瞬间的事

虽然没人能肯定嬴倾邺杀了人，但所有武林人都忍不住对他们防备了些。特别是走在路上的时候，常有人停下来看着他们。更有甚者直接用怀疑的眼神看着他们，好像杀人的就是他们，当然这只是少数人，一般人都不会这么没脑子的。混江湖的，需要的不只是会点拳脚，还得有脑子，莽汉是混不到上层人的。

    这种情况，让嬴倾邺又是皱了眉，他们当他是马戏团里的猴子吗？不过，再不快，他也不能杀了所有人吧。所以只有忍着这让人恼火的眼神。不过，他堂堂一国帝王岂是任人欺负而不还手的？过了这次武林大会，也许这江湖也要好好整顿了。没知识没文化也就算了，出个门连脑子都不带！

    就这么一路承受着异样的眼光，最后还是几个女孩子受不了了，嬴倾邺他们就找个地方先歇歇。正好前面又个熟悉的地方。

    现在他们在的地方正是之前去过的易牙楼。不过这次有包厢了，之前不知道他们是谁，自然是不可能特意给他们留了地方。而现在，身份不同，所受的待遇自然也不同。

    这次出来没有其他人，只有他们两人，连清竹也没带，是嬴倾邺要求的。他们的身份除了父子还有情人这层，可是，好像他们都不曾单独地相处过。而情人该做的事，他们更是未曾做过，除了第一次。他是个失败的情人，嬴倾邺轻叹气。

    但是，他看着眼前的这个孩子，神情有些恍惚。

    事实上，当第一次看到断情的脸的时候，他的心里是愤怒的。虽然他并不喜欢嬴绫，但是不管怎么说，他也是自己的儿子，即使他被自己赐死，但那也是他咎由自取，他并不后悔。但是，自己的儿子的身体却被另一个人占用，即使他们两人之间有着无法言喻的关系，但这种愤怒并不能减少半分。

    可是，只有真正与断情相处的人才知道，断情是个怎么样的人。

    他，可以说是个单纯得近乎不可思议的修道者。是的，修道者，而不是其他。

    之所以用修道者来形容，是因为，他真的在意的太少了，似乎这世人所追求的所有东西对他来说一点吸引力都没有。他永远高高在上，永远冷漠如冰。

    他不在意亲情，因为他从来没有与薛贵妃接触过，哪怕是路上偶遇，他待他也不像对待父亲，就算喊他父皇也只是在其他不知情的人面前做戏。他不在意友情，因为除了清竹，他没见过他在意其他的人过，可清竹只是他的一个知心婢女。他也不在意爱情，虽然他们的关系是他提议的，甚至可以说是半强迫的，可是除了一直呆在一里，除了睡在同一张床上，他们两个哪里像个恋人？而且睡个觉还是盖着棉被纯聊天！连个真正的吻都未成有过，更别说其他的。

    而连个普通练气期都不会在意的荣华富贵之类的身外之物就更不用说了。

    他只是默默地做他的事，不出手，不出声，如同一幅精美的壁画，让人在不注意间就会给忽略掉，可是一旦你注意到了他，你一定会被迷住的，因为，他是那么的吸引人，那么的神秘莫测，让人不可自拔。就像他，嬴倾邺苦笑。

    他知道自己最初的目的只是利用他，甚至现在也一样。可是，这是不可避免的。你说，一个父亲怎么在第一眼就爱上自己养了十几年的亲生儿子？而且这个儿子的灵魂还不是原来的那一个。凡人尚不会如此，一国帝王又怎么会？他又不是变态。

    他曾记得有人跟他说过：爱不是一瞬间的事。

    爱也许不需要千锤百炼，也许不需要历经磨难，但是一定要经过时间的洗礼才能把好感沉淀成爱情。就如同，粮食要经过发酵才能成为美酒。

    那他爱上了他了吗？他有些举棋不定。他知道他对他是有好感的，单凭他能在他身边安然入睡，单凭他在他受伤时的担心就能明白，可是爱情不是那么简单啊！爱情是独一无二的，爱情是绝无仅有的唯一，可是，他对心中的那个人已经没感觉了吗？他无法想象。

    他还记得，他还是一个默默无闻的皇子的时候，是她将他从暗无天日的深渊里拉了上来，是她亲手将他捧上了皇位。甚至他现在修习的功法也是在她的提点下创立的。可是她却在他登上皇位的那一天离开了，毫无预兆的，毫不留情的，只是留了封信告诉他，她走了。

    他知道她已经察觉了他的爱恋，他也知道她早已没了心。他更知道，她之所以那么拼命地修炼只是为了追上她爱的那个男人，那个已经成神的男人。他甚至知道，她之所以会帮他，只不过是因为，他跟那个男人有那么一点的相像！

    可是他不在乎啊，他只希望能一直看到她，就算他的爱再卑微，再不可见光，他也不在乎！

    嬴倾邺深吸了口气，压下心中的酸涩感。他已经很久没想起她了。在她离开了那么久之后。爱情是不是真的会随着时间淡去？他记得当她离开的时候，他有多么想跟着她离开，可是，不行啊……当他做上代表了天子的那张椅子，他身上的责任就将他紧紧地绑在了上面。他不能任性，不能不顾一切，甚至连悲伤都不允许。他只能坚强，只能坚定，只能刀剑不伤，流水不腐……

    现在，他也只是在心情不佳的时候，会忍不住站在他画的她的图像面前，好像只是看着她，这个平凡的女子就可以给他莫大的勇气，扫除一切的阻碍。他一直记得她说的：当你觉得无法解决的时候，你就想，你一个被遗忘的皇子都能坐上皇位，还有什么能比这更难的。当你想到这的时候，你会发现所有的拦路虎都是纸老虎！

    虽说昨日之事譬如昨日死。可是真的做起来却好难，以往的一切还是那么历历在目，鲜明得好像刚刚发生。

    他到底该怎么办？

    当嬴倾邺在发呆的时候，断情又何尝例外。

    虽然他的本意是希望能通过嬴倾邺领会所谓的情，修补神识上的伤。但事实上，他早恢复到之前神识的修为，他的目的早就达到了。他，也应该离开了。

    他还有许多重要的事要做，而不是在这儿耗费时间。他应该早早离开霁秦，到玉腾或者其他地方，其他能让他安心修炼的地方。然后，他应该度过仙劫，度过神劫，然后回到神界。做他之前未完的事，或者说永远都做不完的事。过着与之前一般无二的日子，就这么的活着。

    而且，现在正是神界危急的时刻，虽然大哥牺牲了自己的全部修为将整个神界的通道都封闭了，可是经过了这么久，怕是快给攻破了。他身为……应该尽自己的职责，好好的呆在神界，处理分属他的事，而不是把一切都留给二哥。

    想到温柔的大哥，搞怪的二哥，他忍不住泛起温暖真心的笑意。他真的想他们了。

    刚回过神的嬴倾邺就被这毫无掩饰的真心笑容给愣住了。他在想谁？他知道一定不是他，就像他会发呆，想的也不是他一样。

    他们这真的是恋人吗？嬴倾邺苦笑。同床异梦的夫妻也不过如此吧？

    不过，不管怎样，他都不会改变自己的初衷的！否则，所有人的牺牲都毫无意义了。嬴倾邺闭眼，当他再次睁开眼的时候，他已经变得无比坚定。没什么可以动摇他的心了！

    也许，自己该离开了，在那件事之后，在偿还他给他的一切后，断情默默地下了决心，不顾心中的伤感。他是神王，他有他的职责，他的骄傲！他的爱情不许不纯，他决不允许自己像个软弱的女人，在爱情的棋局里处于下方。这样的爱情他不要！他是断情，是神界的无情神王！是杀划果决的裁决者！

    PS：这章写得我也有些伤感。有人说嬴倾邺渣，可是他也有自己的故事，自己的坚持。每一个坚强者都是曾摔倒再站起来的强者，每个人都有自己的过去，有不肯让人碰触的地方。

    当然，本文温馨，这是毋庸置疑的。他们的爱情也许并不轻易就产生，但一定是真正的爱。这也是我之前一直写一些他们生活的细节的原因。

    爱不是一瞬间的事。这也是我所想表达的。




第六十六章故人

65

    武林大会结束了，没有一丝悬念地结束了。虽然这次武林大会难得的有龙邺的出现，但他好像对盟主的位子没有丝毫的兴趣，他好像只是陪客一样，看着那些所谓的名门正派为了一点点的利益争得你死我活。

    在最后是上一届的武林盟主再次蝉联。

    趁着武林盟主再上面做着最后的总结，嬴倾邺站起身，拉起断情，轻拥着他，“走吧。”

    断情顺着他的手势站了起来，望了台上的那些人，突然为他们觉得有些可怜。嬴倾邺实在是太不给面子了，坐在第一排，却是连点面子都不给，在人家还在讲话的时候就起身离开。他不知道这样会给其他人带了不好的头吗？瞟了其他人一样，果然眼中闪动着异样的光芒，看来也没几个人喜欢这例行的嗦话。不过，可怜虽可怜，断情离开的步子却也没停下半步。

    出了武林大会会场，外头的空气让人忍不住喟然出声，比起里面让人烦躁的气氛，这外头确实好多了。

    嬴倾邺看着断情，有些欲言又止。

    断情也注意到了他的犹豫不决，出声问：“怎么了？”

    “宫里出了些事，我想、我们要赶回去了。”明明是早就想好的理由，可是话到嘴边却怎么也说不出来。可是，早就决定好了的，谁都不能改变，也不可以改变……

    断情深深地看着他，在他以为他生气的时候，忽然展颜一笑，“好啊。”

    嬴倾邺停住脚步，这笑容本是极灿烂，可是他怎么眼眶有种酸涩感。

    这下轮到断情停下来等他了，半回头，在夕阳的照射下，对着他的半张脸上，轻勾起的嘴角，是那么的诱人。

    嬴倾邺忍不住了，大手轻捧住这张只算清秀的脸，轻轻地将嘴唇贴近那唇角，印上一个湿吻，不顾这是大庭，不顾广众，不在乎别人的眼光，不在乎他人的想法，他就是想吻他，在这一刻。

    让我在放纵最后一次，他在心里说服自己，过了今天，以后，也许，他再也不会原谅我了，再也……

    断情看着渐渐贴近的脸，最终还是慢慢地闭上眼。

    零落白梅香飞雪融化的伤

    当日误种相思半世寒凉

    床前明月光玉笛谁家惆怅

    细数园里苔痕指向何方

    诉一世过往与谁相恋相伤

    只得两两相忘无法退让

    笑流云浮光留人间话短长

    临别笛音凄怆几许思量

    天各一方如何退让

    谁抚衣端坐朝堂任风云翻度

    江山染霜一人又何妨

    相思太凉相爱无望

    借清酒理我疏狂

    想参商不遇心事流浪

    只一枕黄粱

    谁话语更长重寻碧落茫茫

    独自酣畅念想你的倔强

    谈笑袖手间血染百里沙场

    抹去昨日誓言一诺成谎

    谁翻过故事夜来风回流浪

    清醒无语彷徨重调宫商

    庭外拈花笑留红巾映残阳

    可记那年新茶满室留香

    ――《流殇》

    相思太凉，相爱无望。他们多像歌词里的人……

    可是不管如何，时间是不会为谁而止步的。

    “走吧。”断情抢先一步，走在前头，半抬头看着橘红的夕阳，在谁都没看到的时候，眨去眼中的水汽。

    嬴倾邺停在原地，看着夕阳中单薄的少年，明知道，他并是个软弱的人，可是忍不住就为这样的他心疼，对不起，三儿……

    这句三儿是他内心深处的轻语。他确实把他当做了三儿，不在是虚情假意，不在做戏。也许断情并不是之前的那个嬴绫，虽然他有嬴绫的全部记忆，但是他们两个人是不一样的，完全不一样。若是之前的嬴绫也许他就不会沦陷了吧？毕竟嬴绫对他的情他并不是不知道，可是除了意外惊讶，他并没有什么其他的想法。但断情不一样，不一样。即使知道两个人之间的爱情更像是一场交易，可是在这不平等的交易里，他却深陷沼泽。明明是同样一张脸，却可以有不同的感受，是什么不一样呢？是那双眼睛吧？

    嬴绫的眼里太狭隘，而断情的眼睛里囊括的却是整个天地。那样的深远，那样的引人遐想，让人忍不住的想探究，想了解，想知道。

    摇摇头，甩去心中的念头，来不急了，所有都来不急了，在他们第一次见面的时候就已经注定了他们的结局。没什么可以改变。

    他追上他，两人并肩徐行，迈的是同样的步子，走的却是不同的方向。

    回到暂住的地方。

    “主子回来了。”清竹迎了上来，除了第一天，断情带她们去看了所谓的武林大会之后，她们就不再去了，实在是看不下去，不是说那些人的水平非常差什么的，而是根本就不在同一水平上，真难为主子还能每天都去瞧瞧。

    “什么时候离开？”断情这时候才想起来，他还不知道嬴倾邺计划什么时候离开深秧。

    “明天吧。”嬴倾邺不太肯定，“三儿想多留两天吗？”言下之意是如果断情还想再留两天的话，他也可以压缩两天。

    “那就再留一天吧。”出乎意外的，断情竟真的要求留下来。

    嬴倾邺有些错愕，但还是点头，“好啊。”

    “不过，三儿怎么忽然想留下来一天？”嬴倾邺有些好奇，对于断情的性子他可以说是挺了解的，他绝不相信断情只是因为某些无聊的原因才会耽误行程。

    “故人来访。”断情只说了四个字，却吊足了嬴倾邺的胃口。

    “故人？谁啊？”能让断情称得上故人的能有谁呢？

    断情摇头，“我也不知道。只是昨天有人这么给我带话。”不过，他没说的是，他应该能猜到那个故人是谁。

    “好吧，那就再等一天吧。”嬴倾邺拍板。反正他们并不是普通人，要离开也是很快的。

    而且其实他之所以会这么突然说要离开，也是有目的的。只是要某些人现出自己的阴谋，毕竟只有打乱他们的计划才能让他们露出马脚。或者让他们焦急进而出现失误，否则如果他们一直不行动，这么吊着，他可没这耐心。而且他们此后的事情也不适合有些小苍蝇一直跟在身后。

    这天晚上，在半夜的时候，此时所有人都已经睡下，就连偷食的耗子也在酒足饭饱后安歇了下来。

    不过总还是有人不懂得停歇。一只很是普通的夜莺突然从树下飞到了某间房子屋檐下，停了没多久就飞开了，好像它只是好奇人类的屋子是什么模样才特意飞到那的。

    就在那夜莺飞走的那刻，本应是熟睡的嬴倾邺挣开了眼。

    勾起冷笑。他以为用驯养的灵兽，不用修真界的方法，他就察觉不到吗？这次一定要把所有的蛀虫一次拔光！嬴倾邺暗恨，对于其他帝国插的奸细，他可以说是最痛恨的。他们每一个都是霁秦帝国的国民，却干着出卖祖国的龌龊事！

    特别是这次，他的眼里闪过暗光，竟然将主意打到自己的头上，他要让他们知道，胃口太大，是会把牙给崩掉的！

    咦！转过头，看到的是一双在夜里也依然熠熠生辉的眸子，“我将你吵醒了？”嬴倾邺半起身侧过身问。可能是他刚才心情激荡所以动了动身体，把断情吵醒。

    断情转了转眸子，摇头，事实上，他并没有睡着。

    “睡不着？”嬴倾邺也没了睡意。

    嗯，断情点头。不知道为什么明明很困却是怎么也睡不着。

    “饿么？”嬴倾邺的话里还带着酣睡后的沙哑。

    断情再次摇头。

    嬴倾邺没办法了，看来只有试试最后的办法了。

    将断情拉到怀里，将他的头压倒自己的胸口，拉住被子盖住，不停地轻拍他的背，“睡吧。这样就能睡着了。”

    断情从他怀中抬头，看着神情正经的嬴倾邺，明明是荒唐的毫无根据的事，但他怎么就可以讲得如此正经。

    不过，这样挺舒服的，他听着沉稳的心跳声，好像真的有睡意了。

    嬴倾邺看着在自己怀里没多久就睡着的断情，有些失笑。想摸摸他的脑袋，但是一想到他的浅眠，还是放下自己的手。罢了，还是让他好好睡吧。

    PS：今晚悲催地做明天要用到的作业，所以抱歉了，那么晚。




第六十七章故人来访

第二天，难得的，断情在近午的时候才醒过来。晃了晃还有些迷糊的脑袋，眯了眯眼，已经中午了啊。蜷起双腿，用右手撑起整个身体，打了个小哈欠，昨晚睡得好熟，连什么时候嬴倾邺起来都不知道。

    起床后，他看了看身上的衣服，虽然不能说不正式，但是好像对凡人来说，见客人都要换上比较好的衣服。

    想了想，打开戒指，里面也收了些他平日里穿的普通衣服。都是嬴倾邺之前叫人做的送给他的。虽然衣服堆了不少，但他却是很少穿。跟多的时候，他都是穿着一件普通的白色绸衫，头发也是随意的挽着。

    好奇地拿出所有的衣服，他都不知道都是什么样的。

    正在这个时候，嬴倾邺推门而入，他本想叫断情起床的，谁道，刚进门就看到床上堆满了各式各样的衣服，而断情就站在衣服前面，带着些茫然的神情看着那堆衣服。

    顺手关上门，“三儿在挑衣服。”嬴倾邺语气里满是惊讶。

    断情没理他。

    自顾地走近，“有看中的吗？”这绝对是调侃。

    断情不理他。

    嬴倾邺摸摸鼻子，小家伙害羞了，被说中别扭了？跟小眼镜可真像，就差嘟嘴了。

    可是害羞这词出现在断情身上可真是件艰巨的认为，更不用说传说中闹别扭了。

    “啊！你刚有说什么吗？”断情反应过来的时候却发现嬴倾邺取笑地看着他。他刚才有什么不对劲的地方吗？

    嬴倾邺嘴角微抽，不知道该怎么回答才好。最后还是摇摇头，对着断情咬咬牙，“没――什――么”要是换个情商高点的说不定就能体会他深奥曲折的想法，可惜断情没那么高的情商。所以，嬴倾邺注定了是媚眼抛给瞎子看了。

    “哦。”断情这次及时地给了反应。可是嬴倾邺宁可他接着呆着。

    “让父皇帮三儿选套衣服吧。”嬴倾邺转移话题，不然要是被气死就不值了。

    “好啊。”断情再次出乎意料地答应了。其实他的想法是这样的。不管怎么说，嬴倾邺好歹是个皇帝，像选这样的正式的衣服肯定很有经验，比自己完全不懂的人好了天去了。

    既然断情都不忸怩了，嬴倾邺更不会推辞。当真就在那一大堆的衣服里挑挑拣拣起来。他发誓要把小家伙打扮得更可爱些，嘿嘿。

    嬴倾邺傻笑。

    勾起的食指轻叩嘴唇，嬴倾邺看着眼前的这堆衣服，思索着什么样的最合适。断情平常都是穿白色的衣服，不然就是偶尔穿次浅蓝色的。其他颜色就没有了，跟不用说深色系的。

    也许深色的不错，嬴倾邺盯着断情的脸。莹白的肌肤，几乎看不到毛孔的皮肤，穿深色系的会更衬吧。

    怎么了？断情摸了摸自己的脸，这张脸有什么不对劲吗？又擦了擦嘴角，是睡觉流口水了吗？

    看着断情一脸严肃地做着可爱的动作。嬴倾邺再也忍不住地将头靠在断情的肩上，整个人一颤一颤的，笑抽了。

    对于把自己的肩膀当靠板一直莫名其妙地狂笑的嬴倾邺，断情很是不解，为什么这阵子他那么奇怪，经常忽然笑了起来，挺诡异的。如果是普通人还可能是中邪了，嬴倾邺也是中邪了吗？可他不是修真者吗？

    原来修真者也会中邪。断情在心里暗暗点头，他要把这个发现记到《修真界游记发现》里面，也许这是个很有价值的……嗯，当时地球上的人称为论题，嗯，就是论题！

    嬴倾邺绝对想不到，他只是笑场了，就被断情当研究对象了……

    当断情穿着自己亲手挑的衣服出来的时候，嬴倾邺承认自己看呆了。

    断情本就长得不错，只不过是身边的人太出色，所以第一眼看到的人，都会被其他人给吸引住，而很少注意到他。

    而这次的换装，该了之前的印象。

    深色纹金的外套，双肩处还用金线绣上腾飞的龙图腾。这是一件皇子服。是一次嬴倾邺看断情没有皇子服所以特意命人做的。不过断情从未穿过。

    “难看？”看着嬴倾邺一脸纠结，断情好心地给他台阶，“没关系，可能我不适合这衣服。”

    嬴倾邺的脸扭曲得更严重了，这孩子就这么没自信？

    不过他不知道的是，并不是他没自信，而是从未在意。

    不过嬴倾邺坏心地没有纠正断情的想法。结果自然是同样有许多人被吓到了。

    但是让嬴倾邺惊讶的是，清竹竟完全没反应，好像本该如此，或者说在她的想法里，断情这称不上什么变化。

    当几人吃完饭，就有下人来通报说，有客人到了。

    当来到客厅，看到是竟是深秧城主，当然断情注意的是旁边的一个年轻貌美的女子。这是个年约双十的女子，眉心处有一朵极小的玫瑰痕。

    那女子看到断情就笑开了，眉心的玫瑰痕也在一瞬间展开，风华绝代。

    “公子。”女子对着断情缓缓行了个礼。

    其他人都惊讶的看着断情，主子（三皇子）啥时候认识这么个大美女？

    难道，有啥，那啥，大家都懂的。大家的眼神同时暧昧起来。

    只不过，有一个人眼里怎么杀气激荡。

    PS：哈哈，在最后一刻，擦汗，还好。




第六十八章意外的情报

“这位是？”嬴倾邺争在众人前问，表现得倒是彬彬有礼，除开那凌厉的眼神。

    “在下是公子的故人。”那女子抢在断情开口前回答道。不过，这让嬴倾邺更是咬牙，谁问你了！

    “没想到是玫瑰仙子。”断情也很是惊讶。离上次去连阳救灾已经过了不短的一段时间，本以为没什么机会再见面，谁知竟会在深秧遇到。

    “公子莫取笑了。什么仙子，我也只是个普通的修真者罢了。”那玫瑰仙子倒是自己先不好意思了。凡人这么叫还没感觉，但是断情却是认真地喊她的名号，感觉比用那鄙视的口气杀伤力更强。“公子还是叫我的名字吧。我姓阎名裘真，公子叫我裘真吧。”

    “裘真？这名字不错。世人求假你求真。倒是有些韵味。”断情知道裘真这个名字怕是她自己取的，嫁了人的女子一般都是冠夫家的姓再加上自己的姓，就是名了。

    阎裘真的笑顿了下，之后笑得更加自然，更加真切，“公子，真是……”她微咬下唇，“公子的话总是这么的让人惊讶。”也这么的正中他人的心思。她当时取这个名字就是想提醒自己要看清楚人，不要再次被骗。裘真，求真，只求真心。

    “对了，你来是？”断情没傻得去接她的话，反而问道。

    阎裘真没回答，而是指着身边刚才一直沉默着的深秧城主介绍道：“这是我的记名弟子――阎遂一”

    那深秧城主阎遂一也对断情抱拳，“见过三皇子。”之前他师尊跟他说过这个少年的身份，竟然是一国皇子。那么他身边的是……

    “臣参见陛下！”

    一直被有意――阎裘真、无意――断情，遗忘的嬴倾邺终于被记起了。

    “嗯。”嬴倾邺挥挥手示意他起来，他是微服出来的，并不用行大礼。

    “陛下，臣有事要禀报。”阎遂一沉着声音道，他人长得本极其粗犷，看到他的人都会不自觉地想到严肃这个词，而他本来的性格也是如此。但是如果以为只有严肃那就错了，每个在他手上吃过亏的人到最后才明白过来，这位城主还是个阴人不手软的狡诈家伙。

    嬴倾邺深看了他一眼，才对其他人道，“你们先下去。”当然阎裘真自是不会离开。断情本想离开，却被嬴倾邺一把拉住，“三儿怎么也跟着走？”语气有些谴责，他们之间还有什么得避嫌不成。

    不过等只有四个人的时候，阎遂一又不说话了。

    反倒是阎裘真开口了，“这是我发现的。”她很微妙地将一根莹白的玉简递给断情而不是嬴倾邺。

    断情看了嬴倾邺一眼才接过玉简，用神识看玉简的内容。脸上并没有什么表情。看完后，他就直接将玉简交给嬴倾邺，“这是给你的。”

    嬴倾邺不解，怎么看都觉得那个阎裘真是要给断情，怎么断情就直接给他了？

    他也看着玉简的内容，不过他并没有像断情那样只是浏览了一下就不看了，反而是脸色越来越阴，面沉如水，山雨欲来风满楼。

    如果这些是真的话，那情况就不像他想的那么简单了。“这些你哪来的！”嬴倾邺的口气有些重，身上的气势也不再收敛。

    阎裘真有些被吓到了。没想到嬴倾邺的修为竟然这么高，这是元婴期吧？神色复杂地看了面前这两个男人一眼，一个皇帝一个皇子竟都是元婴期，实在是无法想象，更可怕的是，外界根本没人知道！

    阎裘真都被吓了跳，阎遂一更是不用说了。他的修为本就只有练气期，在嬴倾邺的气势下感觉快要窒息了。

    而断情虽然眼神还是没有变化，但事实上，他是最难受的一个。嬴倾邺也是看到断情苍白的脸才吓得赶紧收了气势。

    “三儿没事吧？”嬴倾邺赶紧把断情扶住，“都是父皇不好，三儿没受伤吧？”嬴倾邺关心则乱。

    断情摇头，从嬴倾邺怀里挣开，他并不是首当其冲，并没什么大碍。

    嬴倾邺这才安了下心。刚才那严肃的气氛也被冲得无影无踪了。

    “这是从哪里来的？这资料？”嬴倾邺再次问道，不过不再那么吓人。

    “机缘巧合。”阎裘真显然并不想说太多，“来源不是重点，重点是我可以保证这全是真的。”

    “你确定？”嬴倾邺冷冷地盯着她，好像要从她的眼睛里挖出她内心的真正想法，一寸一寸地凌迟。

    “当然。”阎裘真回答得极其坦然。要不是断情给她的印象极好，要不是为了遂一的仕途，她也不一定会把这东西拿出来。如果让那些人知道是她泄露的消息，就算她是筑基期修真者也不会有好日子过的。

    “有没有兴趣到霁秦的供奉堂来。”嬴倾邺瞟了一眼阎裘真，淡淡地提议。

    阎裘真轻捋额间长发，“当然。国家能给我保护那就更好了。”

    “放心，你既然肯将这东西拿出来，霁秦自然不会轻待你。给你再找个婆家如何？”嬴倾邺半是开玩笑半是意有所指。

    阎裘真的眼眯了起来，如刀的视线扫过。

    不过，嬴倾邺是何许人也，这种小刺激早就无视了。

    “就深秧城主吧。”嬴倾邺貌似无意地道。

    咳咳，两个人同时被口水呛到。最后还是阎裘真比较快反应过来。但她也不是省油的灯，“可以啊，等他到结丹期再说吧。”轻轻地飘出一句不似承诺的承诺。

    “师尊！”阎遂一有些激动，他以为这辈子都没了希望。谁知道……

    “师尊我一定会努力的！”不过他很快就镇定下来，神情郑重地对阎裘真保证道。

    阎裘真白了他一眼，“你以为结丹那么简单吗？”

    “算了，不说这个了。你打算怎么办？”阎裘真转头问嬴倾邺。

    “当然是给他们一个小小的教训了。”那两个“小小”他咬得极重，显然不是小小可以形容的。

    “我不管你们，反正不要在深秧就行了，否则这里的犯人可受不了一个小小的法术。”阎裘真伸了个懒腰结束这个话题。

    “要在这吃饭吗？”嬴倾邺问。

    阎裘真看了看天，鄙视他，也太假了吧，这才什么时候，才未时（下午一点到三点），吃的是什么饭啊。

    “不用了，我们告辞。”说完就扯着阎遂一离开。

    “嗯，不送。”嬴倾邺随意地摆了摆手，跟敢什么东西似的。

    从开始到现在两人就没合过拍过，两两相看，两两相厌，也许性格有点像吧。

    倒是阎遂一被扯着衣领离开的时候艰难地向断情俩点了点头，算是道别了。




第六十九章途中

顺昌是去京城的必经之路，虽然并没什么特产和矿产之类的，但是因为地理位置的优越，也是发展得不错的。

    “我们在这休息一晚吧。从明天起就要连续三天露宿野外了。”嬴倾邺看着这座不大不小的城，对身后的人道。

    “好啊，连续敢了两天路，休息下也好。”有人接过话茬。

    如果这话让外人听去可能会给吓到，两天的时间从深秧到顺昌，这是别人快半个月的路程啊！这还是照顾受伤的断情而特意减慢的了。而三天从顺昌到京城，那更是神话了。

    进了城众人就直奔客栈而去。

    吃完饭后，众人都回到自己的房间休息。特别是断情，累得够呛。

    虽然他自己没感觉，但是其他人却能轻易地看出他脸色的苍白。自从受伤后，他原有的那点底子完全的被弄坏了。现在的他不比一个健康的普通人。

    不过，也倒不是他逞强，而是他真的习惯了。对于这样的小小痛楚，他已经无法动容了。

    只是这样苦了其他人，为他担心死了。特别是嬴倾邺，真担心这么白着张脸的他，会不会哪天突然晕了。哎，真是不能让人安心。所以一路上，他是寸步不离，就担心断情忽然咋地了。

    几乎是一沾床，断情就给睡着了。这两天赶路，最折腾的就是他了。现在难得有舒适的床，自然是得好好休息了。

    嬴倾邺却是没跟着上床。给踢开被子的断情再次盖上被子，他就离开了房间。

    在嬴倾邺走出房门的那一刻，断情好像有感应似的，忽然睁开了眼，但是只是盯着房门看了会，又慢慢地闭上眼，至于他是在想事情还是接着睡觉就没人知道了。

    出了房门，嬴倾邺在门口站了会，才果断地向客栈隐蔽的一处走去。

    那是个独立的小院，一般是非常讲究排场的富贾才会显摆地租用，费用通常都是极贵的。不过，顺昌可不是普通的城镇，来往京城的人极多，有钱人更是不少，所以这独栋小院一般都是供不应求的，像这家客栈的，早在一个月前就被一个富商给定走了。可是在昨天忽然有一个人跑来要租这院子，他本以为这只是个玩笑，毕竟谁要是被挤走那名声可不好听了，做生意的同样在乎名声的。没想到，只是一炷香的时候哪富商就收拾了家当出来，而且脸上还带着笑意，显然满意极了。小二自此就对里间的客人好奇死了，可惜掌柜的有言在先，谁敢窥探客人的隐私，谁就给我滚蛋！

    所以好奇归好奇，跟饭碗比起来，什么都不是。不过刚刚是有人过去了？小二擦擦眼，再看，什么都没有。哎，看来是眼花了。小二无奈地笑，哎，打份工真不容易。

    咦！刚才是又有人过去了？可是仔细一看又没人影。小二不知道怎么地突然觉得有点渗人，难道是那个东西？不、不会吧？小二的牙齿有些打颤，大门牙磕到了下唇，疼痛刚让他清醒了下，眼前又飘过一个白影……

    咚！后脑勺着地，小二彻底地晕过去……

    看着在晚霞下寂静得好像没有人烟的院子，嬴倾邺微转身，用神识再次查看了周围，确定确实没有人跟着，才抬步进院。

    刚进院就有不下十道的神识扫过，每一道神识至少都是筑基期的，其中还有三道是结丹期。

    在“看”到是嬴倾邺后，那神识才收了回去。显然这就是嬴倾邺要找的。

    进了院子的嬴倾邺直接走到一间普通的下人房，没有敲门就直接地推开。

    里面已经有三个人在等着了。

    “陛下！”三人同时站了起来，向嬴倾邺行礼。

    嬴倾邺微颔首，迈步走了进去。

    等他坐下来，其他三个人也才坐下。

    这三人正是之前那三道结丹期神识的主人。

    嬴倾邺端坐在主位上，脸色有些严肃，“怎么样？都安排好了？”

    三人里比较年老，修为比较高的人捋须，信心满满地道：“当然，我们已经布下天罗地网，就等着小虫子自己钻进去了。”

    嬴倾邺的脸色也好看了些，不过还是不忘敲打，“三位供奉还是小心为妙，毕竟咱们也不清楚他们究竟会派出什么样的人来。他们可是一个门派。”

    听到门派这两个字，那三人也沉默了下来，虽然国家比起门派大得多了，可是真要算起来，一个国家也比不上一个修真界中等门派。这完全不是同一等级。

    给了棒子当然不能忘了蜜糖，要是所有人对这次行动失望了，那才是得不偿失，所以嬴倾邺又微笑道：“不过咱们有心算无心，一定能将他们一网打尽的。而且这是霁秦而不是其他地方！”最后一句嬴倾邺说得斩钉截铁，信心十足。

    不过也是，天时地利人和，他们全占了，还怕什么？

    “好了，大家先行动。朕也走了。”嬴倾邺不再说什么反而起身离开。

    那三人目送他离开，也开始自己的行动。

    回到客栈的房间的嬴倾邺看到断情又将被子踢得只盖住一半，剩下的大半都拖到地上了。叹了口气，有些想笑，不过刚才那沉重的气氛完全给没了。没想到，在他身边竟能让自己安下心来，嬴倾邺笑得有些无奈。

    先给断情盖好被子，他自己也慢慢地脱了衣服上床。将断情揽到怀里，闭眼，睡觉。

    第二天，一大早，天还没全亮，所有人就准备好要出发了。

    这已经离顺昌挺远了，太阳也升到了半空，深秋的露水已经被阳光给蒸发干，长青的乔木，树叶还是碧绿的，虽然没有春天的鲜嫩可爱，但是经过了风霜的洗礼也同样喜人。

    不过一想到之后的三天都是这样的路，再好看的风景也就没了味道了。

    不过，路途遥远自然也就会有其他的趣味。

    这不，在不远处就有人过来了。




第七十章意外

到了近了，众人才觉得有些不对劲儿，这些人一点都不像赶路的样子，反而更像是在等人，可是在荒郊野外等人，怎么看都觉得诡异。而且，如果他们没感觉错的话，他们看向自己几人的眼神是不怀好意的吧？

    “几位……”长乐在嬴倾邺的示意下，刚想过去问他们挡在路中想干嘛。

    “回来！”断情突然惊喝！

    长乐刚想踏出去的脚猛地收了回来，低头看了脚下，地上隐秘地有些复杂的痕迹，阵法！他被吓得出了阵冷汗。咽了口口水，相信如果不是三皇子忽然发声，他绝对不会好过，特意设的阵法，又怎么会只是开玩笑的迷阵，定是杀阵。而且看这阵的复杂程度，他不死也要脱层皮。

    退回来的长乐感激地看了断情一眼，有些惊魂未定。

    拦路的九人中的一个领头的半白发男人恼怒地转过头对着一个明显比较儒雅，但是却有双三角眼的看着让人觉得有些瘦弱的阴寒男人生气道：“你不是说没有人能看出这阵法吗？！”

    那男子也不生气，其实他自己也有些摸不着头脑，他的这个隐蔽阵法的波动已经可以说是非常微弱的了，这是他从一个古修士的遗址里得到的，也是他虽然是筑基期修士却可以和这些结丹期修真者平起平坐的最大依据。

    “也许只是好运吧。”男子也只能这么解释。

    “哼！”半白发男子还是不满意。

    “好了，不要争了。没了阵法也就算了，反正就这些小家伙怎么也逃不出我们的手心的。”九人里唯一的一个女子和稀泥道。虽然他们之前已经做好了万全之备，但是也不能窝里反吧。

    一致对外的九人暂时放下芥蒂，至于之后怎么样，就没人管了，反正这里的没个是心地醇厚的，哪一个不是心思狠辣之辈。

    “小子，还是早点投降好了，省得老子动手。”半白发男子笑得猖狂极了，好像众人在他们眼里手到擒来。

    嬴倾邺皱眉，这些人是没脑子么，还是有什么依仗。如果要他想的话，第二种可能非常地大，可是能有什么依仗呢？在他们这群人里，长庚和红亚他们是筑基期先不说。断情也受伤了，而千夜和清竹没人看得清修为，被误认为是没有什么修为也很正常，反正除了自己和断情，这里的人没人清楚，两个娇滴滴的姑娘里竟有一个元婴期！就算最不济的千夜也是结丹期。

    可是，除此外，自己元婴期的修为虽然没什么人知道，但是外界对他修为的猜测至少是结丹期。也许对付普通的结丹期，有五个结丹期，四个筑基期已经是非常强大的阵容了，可是，对他却远远不够。那么，幕后人会犯这么低级的错误？不可能！能把派来的奸细埋得那么深的人，怎么可能是没脑袋的。那么，他到底依仗什么呢？问题又回来了。

    除非！嬴倾邺一惊，想要运转全身灵力。整个人呆住了。他的修为呢？明明所有的灵力都在，可是怎么发力都没用，好像有什么薄膜将灵力与外界的联系给切断了！

    看到嬴倾邺的脸骤然一白，半白发男子就知道他的计划奏效了。哈哈大笑起来，“哈哈，嬴倾邺！怎么样，发现身上的灵力不能用了吧！哈哈。”他身边的人也跟着笑了起来。

    他们之前担心的就是嬴倾邺的修为，最少也是结丹期，而且有人曾猜测他可能是元婴期。可是不管是结丹期还是元婴期，他的强大都毋庸置疑。根本不是他们这几个人可以对付的。不过，还好，那个人也说了，他会有办法的，他们本不相信，但是他解释是那东西，他们就再也没有异议了。毕竟那样东西的用处是绝对不用怀疑的。

    有些眼热的看了嬴倾邺一眼，那样的好东西，竟然给他用了。不过，哈哈，副作用也不小，而他绝对活不到那东西起作用的！

    好了，杀戮正式开始。半白发男子舔了舔唇，笑得有些变态。

    “还等什么！”男子对着内奸大喝。

    噗！两声吐血声响起。

    红亚看着对面的紫虹眼睛睁得老大，难以置信。

    “你！”她说不出话来，刚才要不是千夜及时地拉了她一把，恐怕刺伤自己左臂的飞剑就要从自己喉咙穿过了。“你是奸细！”红亚实在是无法想象朝夕相处十几年的姐妹竟然是另一国家的奸细！

    而另一声刺啦声是长庚的衣服被割破是声音。而凶手正是许胖子。不过，其实之前他们怀疑的就是他，所以大家都有防备。而长庚也只是被割破了层皮，并没受什么大伤。

    不过紫虹的事让所有人难以相信。本来他们以为此次活动揪出的会是许胖子，谁知道，比他们想的还多还严重。既然紫虹也是奸细，那么之前讨论的所有方案都只能作废了。恐怕对面的人早就知道了他们的计划了。

    果然。

    “你们就不用等那些人了，我们早有兄弟去招待他们了。”半白发男子看着众人难以置信的表情觉得有趣极了。每次看到别人那种绝望的表情他的血就沸腾。不过，这次恐怕他要失望了。

    嬴倾邺只是刚开始的时候脸色白了，之后又恢复了原来镇定自若的样子。

    “为什么……”红亚没心思去在意其他的，只是盯着紫虹，要她给自己一个解释。

    “对、不起。”紫虹嗫嚅道。她没得选择，从她到霁秦那天起，她就没有选择了。

    红亚死命咬唇，连流血了都没感觉。不过，她也不是普通的凡间女子，很快就调整心态，她们不是姐妹，是敌人了！而敌人，该杀！

    “还愣着干什么！动手！”半白发男子对于紫虹的犹豫显得很不高兴。刚才的时候怎么不见得下手轻点，现在在假什么，而且她不是对自己的身份了解得很清楚了吗，现在这个样子是要做给谁看啊！

    紫虹没理会他，虽然他们同有一个主子，但是他们的身份却是不一样的，他根本管不到她。

    她对着嬴倾邺缓缓地跪了下去，“对不起，主子，奴婢，奴婢……”奴婢什么却是说不出来了。

    嬴倾邺没看她，只是沉默了下才问：“我的修为是怎么回事？”

    紫虹紧咬住下唇，“是阴阳参王籽。”

    所有人愣了。阴阳参王，那是修真界三大圣药啊，所有人对于它的功用之类的都耳熟能详。而阴阳参王最特别的是，服用了它之后，全身的修为都会暂时无法用，一点都不行，哪怕是发给最低阶的法术。可是，七天后，体内的灵力会翻倍。当然并不只是这点，还有其他的功用这里并不一一列举。

    “是，三天前，你端给我的那份宵夜？”嬴倾邺的话里有这嘲讽，对她也对自己。曾经的人告诉他，对于背叛，不只有背叛者的缘故，还有你自己的缘故，是你给了他背叛的机会，真正的强者并不是会将责任全部推给别人的人。强者要撑起整个世界，还要勇于面对自己的错误。

    “是的。”紫虹低头，不知道要怎么面对。

    “是吗。”嬴倾邺不再说什么。

    阴阳参王！清竹的眼里爆出一道精光，不过谁都没看到，除了断情。断情笑着叹气，敲了敲她的头，你啊！他没说什么，却清楚地知道清竹的想法。

    清竹摸了摸自己的头，吐了吐舌头，半眯起眼睛。主子真是太坏了，知道人家的想法，不帮忙就算了，怎么可以打人家的头呢。人家可都是为了主子的。

    因为所有人的注意力都被嬴倾邺他们吸引了，所以并没有人注意到断情他们。除了千夜。

    她只是羡慕地看着清竹。虽然表面上，她们同样都是断情的婢女，但是明眼人都知道，她根本比不上清竹，她和主子之间的那种亲密，根本没有其他人能达到

    。那不是主仆，不是情人，不是亲人，却比仆人更贴心，比亲人更亲密，比爱人更长久。要不是确定断情跟清竹之间真的不是恋人，她真的会以为两人是本应该就在一起的，因为他们之间是那么的心有灵犀，那么的毫无芥蒂，毫无隐瞒。

    她想如果要评这个世界谁最了解断情，既不会是其他人，也不会是她，当然更不是嬴倾邺，而是清竹。

    PS：今天有事没回来，所以就先更了，是昨晚半夜码的哦。早吧？还有，那个，求收藏啦，呜呜，最近收藏涨得好慢，是写得太差劲了么？（牢骚又至，大家无视……）




第七十一章虎头蛇尾

众人之间的气氛可以说是箭在弦上不得不发。不过，迟则生变，九人也不再犹豫。纷纷找上自己的对手。

    嬴倾邺不用说，十一人里有三个结丹期就直接冲着他去了。毕竟他们也知道，这次行动最主要的就是他了，只要杀了他，那么一切都完成了。没了帝王的霁秦可是要乱上不短的时间，而且，就算是明确确定的下任继承人二皇子嬴睿也比不上嬴倾邺，也不是说他的帝王之术差哪，而是他们根本不是同一类型的皇帝。嬴倾邺是霸者，开疆扩土，而嬴睿是王者，守卫疆土。这是不同的概念。而他们所担心的就是嬴倾邺这样的霸者。而且，不是他鄙视，嬴睿是真的比不上嬴倾邺的雄才大略，也可以说，这个世界上，能比得上他的帝王，别说其他小国公国，就是其他三大帝国，要不是靠着身后的修真门派撑腰，怕是早就给沦陷了。所以，才会有个有点小聪明的家伙冒着天大的危险，投下巨额的成本，策划了今天的这次行动。

    而除了这四个结丹期外，每个人也都对上自己的对手。红亚自是不用说了，就算紫虹不来找她，她也不会放过她的。她给她的痛，她会亲手还给她！

    本来是红亚比紫虹修为高些，但是受伤后，她们两人的距离就被拉近。两人既是最了解的陌生人，又是你死我活的敌人。这是她们的身份决定的。

    而许胖子则是被一个结丹期修士带着同四个筑基期修士扑向长庚等四人。他们虽说是皇家特训的修真者，比之普通的筑基期修真者自然是不在话下，但是筑基期与结丹期的差距却不是可以弥补的，除了一些逆天家伙，越级挑战还是没什么胜算的。当然如果只是一个结丹期修真者，他们还可以抱着侥幸的想法磨死他。但是，这不只一个结丹期，还有五个筑基期！单是筑基期修真者个数就比他们多了。所以他们只能借着暗卫所特有的阵势结合起来，暂时抵挡，但是时间一长，全部覆灭的可能可以说是达到百分之百。自顾不暇的他们自然是无法去支援没了灵力的嬴倾邺了。

    这么下来，只剩下被贴上妇孺病残的断情和清竹了。因为想先解决到嬴倾邺所以，他们并没把断情放在眼里，想着等下再慢慢来。不过，总是有人手抽，就是九人里唯一的一个女的，在经过清竹两人的时候，顺手一挥，一道凛冽的剑气划向两人。可以想象，如果他们真的只是普通人的话，这道剑气绝对能把他们切成两半。

    但是，她永远不知道，她激起的是个什么样的凶神。

    本来，如果断情不发命令的话，清竹是不准备插手的。毕竟千夜已经被牵制住了，一个结丹期看千夜也是结丹期自然是把她当对手了。而她们的最主要的目的不的别的，就是保护断情，特别是现在，断情经脉受损，没了修为，更是马虎不得。

    而清竹自然是要跟在身边，随时照料。事实上，这里的每一个人她都不在意，除了嬴倾邺，那也只是主子不希望他出事，所以她会在他死之前，救他一命，而其他人……

    不过，竟然有蝼蚁胆敢伤害主子！真是不要命了！清竹脸上闪过一丝浓烈的煞气，想当年，她跟着主子，手里不知沾了多少的血。只是后来收敛了许多，但是俗话说江山易改，本性难移。再怎么修身养性，她的性子可没怎么变。

    有人撞枪口，她自然要好好招待下。

    清竹轻笑，手微微一抬，那个女子就整个人被定住在半空。

    从那女子挥向断情，到清竹出手也只是一瞬间的事。但是，在所有人没反应过来的一眨眼间，胜负立辨。

    半白发男子他们完全没有意会过来，等到清竹轻轻地将那女子移到自己身前，然后伸出右手，在她的颈项处，轻轻一扭，女子没有任何反抗之力就被清竹给杀了。

    所有人不寒而栗，元婴期，这绝对是元婴期！除了元婴期，谁能让结丹期修士毫无反手之力！而且，更让人胆寒的是，她那熟悉的手法，那是经过千万次杀戮才形成的最简洁，最直接的杀人方式。一个看似手无缚鸡之力的女子竟然是整个队伍里修为最高的，他想，就算是嬴倾邺也不见得是她的对手，可是，他们之前完全不知道，完全没收到任何的情报。他们失误了。给他们信息的人到底是怎么办事的！半白发男子狠狠地瞪了眼不远处与长乐四人纠缠的许胖子一眼。

    但他也是个光棍的主，明知不可为而为之的蠢事，他可做不出来。他这次任务没完成，至多回到门派里受些小惩罚，此外什么的都不会有，毕竟结丹期已经是门里的中流砥柱了。

    最重要的是，要怎么离开，半白发男子已经不再想怎么杀了嬴倾邺，在知道队里有一个元婴期存在的时候。之前，他们只是怀疑嬴倾邺是元婴期就已经下了那么大的功夫才敢出手。可见，比起筑基期与结丹期，结丹期与元婴期之间的差距更是有如天堑，不可跨越。

    他现在只能寄希望于清竹不准备出手，毕竟刚开始的时候，她确实是没准备杀人，都是这个女人！他狠狠地剜了地上尸体一眼，成事不足败事有余！但是，其实他也清楚，既然清竹与嬴倾邺同一对，就不可能眼睁睁地看着嬴倾邺被他们杀死。所以，今天的行动，根本就是个找死的行动。他心中暗骂。但是脚下的行动却是没停下，几乎是使出吃奶的力，狂奔逃走。其他人也是一样，在知道清竹的修为后。

    不过两个背叛者却是同一个筑基期被拦了下来。就算放走所有人，许胖子和紫虹都是绝对不会被忽视的。

    长乐等人是将他们修为全废才带到嬴倾邺身前。而断情从始至终都没改变过自己的姿势。他一直就倚在路边的一棵树上。看着场像闹剧多过像谋杀的打斗。真是没意思。他想，也许不该让清竹那么早出手……

    PS：这是第一章，晚上还有一章。




第七十二章回京

回到京城已经是十天后了，比计划的还晚了七天。没办法，谁让队伍里的无修为人士由原来的一个增为了两个，且还是最主要的两个。

    而那两个背叛者则是在问清楚情况后，被嬴倾邺仁慈地杀了。也许对于他们来说，在事情败露被抓后，死是他们最好的结局了。

    在离京只有一天的路程的时候，嬴倾邺的修为就恢复了。而且还一举突破涨到了元婴后期。不过，虽是如此，他的脸上却是一分喜色都欠缺。十天之前的那件围杀就给了他非常糟糕的印象。如果不是好运到断情在身边，那么他肯定是凶多吉少。而如果说计算失误的不可避免的，那么紫虹竟是埋藏的暗线，那么这样的暗线在他们这群人里，在他所亲信的人里，在他的朝堂里，在他的国土里，到底还有着多少？他有些不寒而栗。

    一定要好好整整了！他咬牙。这样的情况要是再出现，他这个皇帝还是什么皇帝。重＃∷一字一字地念过这个名字。没想到，他不去犯别人，别人反倒来咬他一口了，真当他是什么软弱的家伙吗！再等一阵子，再等一阵子……之后，他要他们血债血偿！

    嬴倾邺看着前面的断情，眼里闪过一丝不忍，可是很快就被坚决的眼神取缔。他别无选择。不要怪我，三儿……对不起……断情……

    在京城的城门口，已经有两个俊秀雅逸的少年等在那。其实，这两个少年一大清早就等在这了，看他们穿着都是很低调的奢华，没见识的会以为这只是两个普通的富家弟子。可是，他就看到巡逻的禁军每隔半柱香就经过一次，每隔半柱香就路过一次，好像城门口藏了什么不法分子似的。可是之前虽然也查的挺严，但也不至于这五步一岗十步一哨的。看来有大人物了。一旁的小贩在心里暗想。不过那不关咱的事，淡定一笑，还是先把今天的钱给挣够再说。大人物什么的，离自己太远了……

    嬴睿和嬴珩很早就在等了，自从两天前知道，父皇他们会在今天到。城门口出入的人都会不自觉地看他们一眼，但他们已经没心情去在意了。听说父皇遇到了谋杀，要是清竹姑娘出手，怕是要出事了。听到这消息的时候，他们都给出了身冷汗。如果父皇有个三长两短，霁秦会怎样？他们不敢想象。所以今天，他们实在是坐不住了，不约而同地来到城门口等人。

    “父、父亲。”看着骑马而来的顾盼神飞的高大男子，两人迎了上去。

    嬴倾邺拉住马，一下子就从马背上下来。

    嬴珩两人快步疾走，来到他面前，没说话，只是紧张地看着嬴倾邺，看他有没有受伤。

    “我没事。”嬴倾邺微笑，他知道两个儿子的担心。轻摸了他们的脑袋，示意他们放心。

    嬴珩嬴睿手停在自己的脑袋上，从他们成年后，父皇就再也没这样子摸他们的头了。不过，虽然有点傻，但是得承认，这样的温情，让两人的心里暖暖的，谁说皇家无情的。

    “先找个地方休息吧。”嬴倾邺说道。这十天累的不止是他，估计断情也是一样，因为赶路，大家都是骑马。

    “嗯，好。”嬴睿点头。

    后面的人也都从马背上下来了。京城虽然没特意下禁令，但是一般人都会下马徐行，毕竟就算是城门口人也是多得可怕。

    嬴睿早就在鸿笑楼定了位子，众人也不挑，今天为了赶路，他们也只是在早上吃了点东西，现在都已经是正午了，都也没吃饭。而且，鸿笑楼可以说是京城比较出门的地方了。酒菜也还不错。

    嬴睿他们虽然是等人，但也同样没吃。所以一行人到了地方就直接点了一桌子的菜，胡吃海喝起来。

    回到宫里，断情就回到自己的松竹阁，而嬴倾邺则是被等在一边的人给拉走了，他可能那么幸运能休息，还得处理那些堆积的政务呢。

    半夜，御书房。

    嬴睿和嬴珩也同样陪在嬴倾邺身边，帮忙处理事情。

    突然，嬴珩放下手中的毛笔，幽幽地开口，“父皇，就没有别的办法了吗？”

    嬴倾邺翻开折子的手顿了下，想拿起朱笔批阅，但是却被问得没了心情，最后还是放下手中的东西，“你说能有什么办法？”他反问，脸上毫无表情。这是很难见到的，至少对着自己的儿子，他很少有这表情。

    嬴珩咬唇，像个小孩子一样委屈，“可是，这样，这样，对不起他啊。”他是真的喜欢断情，虽然他是个很冷漠的人，但他知道，其实他是个很好的人，也许他们之间并没有什么交集。但是，他很少见过这么通透又干净的人，至少在这个皇宫里没有。对于他们来说，这样的人是可以放心信任的，这很少。

    嬴倾邺被嬴珩说得脸一僵，却不知道要怎么去回答他。他也知道自己对不起断情，可是，可是，他已经别无选择了。他首先是个皇帝，接下来才是嬴倾邺，对着断情的嬴倾邺。

    嬴睿看到情况有点僵，忙接口，“大哥也知道父皇是没办法才这么做的，你、应该谅解的。”

    嬴珩张口想说什么，但最终还是住了口，他也知道他应该谅解，但是，但是……

    “好了，不要说这个了，还是来讨论下，这个要怎么解决吧。”嬴睿看自家缺根筋的大哥看不懂父皇的脸色还想接着说，赶紧打断。

    ………………………………………………………………………………………………

    松竹阁

    “竹。”望着窗外许久的断情悠悠地开口，这时房间里就只有清竹在身边。其他人都被打发出去了，也没人敢来吵他。

    “主子。”清竹有些心疼地看着主子有些瘦弱的背影，一丝一丝的疼意从心口蔓延到全身。

    “去收拾东西吧。”断情有些没焦点地望向远方。

    “主子！”清竹的声音里有惊讶有不安，主子――

    知道清竹的不安，断情回头，安抚地一笑，“没事。只是早些做准备。”

    想了想又说道：“估计很快我们就可以专心地修炼了。我神识上的损失已经全部修好了，甚至有些增进。”他的话是欣慰的。但是清竹却听得更难过。

    “好了，你先下去吧。”断情不再说话，将清竹也遣离。他自己却是站在窗口，站了整整一夜，直到第二天破晓。

    PS：终于快到虐心了，呜呜，写完这，就可以换个氛围了，省得大家老说偶名不副实，就是不温馨啦。不过大家也不用担心，虐心啥的，咱也不会大虐的，咱是亲妈（再次强调！）哈哈，赶在最后一刻，欧也！没迟到――




第七十二章情之一字

三天后，消失了三天的嬴倾邺再次来到断情面前。

    断情还是像他们所初见的那次，一个人静静地品茶。

    嬴倾邺看着这个自己应该熟悉可是却陌生，应该陌生却又说不尽熟悉的少年，神色怔忪。阳光照射，少年的白皙肌肤在阳光下好像变成了莹莹白玉。只是清秀的面容在阳光下却犹如仙界仙童下凡，不可方物。

    断情盯着杯里琥珀色荡漾着的茶水，神思抽离身体。他以为嬴倾邺还会再等几日，没想到，他连这几天都等不了。此刻，清竹却是不在身边，在他回到这的第二天，她就向自己请示要离开几天，他们俩都心知肚明，清竹要去哪。他没反对，事实上，他知道，就算他反对，他的小竹儿也不会同意，一样会阳奉阴违。既然如此他还不如答应。而且，他相信凭清竹的身手，这个星球上没人能伤到她的。他对她的确信，犹如她对他。他们是这个世界上最了解对方的人。

    不过，清竹却不怎么放心自家的主子，所以，桃夭被她强烈、强制要求被主子带在身边，甚至还要求寸步不离，让断情好笑不已，他可是小孩儿？

    “三儿这的茶永远都那么好喝。”嬴倾邺放下茶杯轻叹出声，“喝了三儿的茶，再喝宫里的所谓贡茶实在是无法比拟。”

    断情回神，微笑，他当然知道嬴倾邺并不是夸耀，因为这茶是他自己做的，茶青也是他以前种在渊博里的茶树收的。

    “三儿、可”嬴倾邺舔唇，有些说不出口，“可后悔遇到朕？”最后那个朕字说得极微妙。他以前从未在他面前称过朕，可是这次……不过，这个朕反而让断情更欣慰，他知道嬴倾邺之前自称“我”，比称“朕”更加的虚伪，更加的虚假。他宁愿听他的一句“朕”，而不是“我”。

    断情的视线穿过他整个人，望向远方宝蓝色的蓝湛湛的天空，表情有一丝恍惚，好像想起了什么，但是又很快就恢复了原来的样子。

    他摇头，“我未曾后悔过。”他从不为自己的决定后悔，因为后悔是最无用的做法，当错误发生后，最有效的是改正，而不是在那边自顾自怨，唉声叹气。所以他从不后悔，但是他也不会给别人后悔的机会，选择只有一次，错过了，也就错过了……

    生命只有一次，选择也一样。

    嬴倾邺神情变幻。断情的画外音他怎么会听不懂呢。正是因为听懂了，他才更难受。可是，没办法了，已经没办法了。他已经走投无路了。他没得选择，他用这个苍白的借口安慰着自己，好像这样会好受些，可是，没用，心还是那么的难受，他握拳，捂住嘴角，轻咳了声，压下心中的酸涩。

    闭上眼，他眨去眼里暗含的水汽，再次睁开眼的时候，他还是那个铁血无情的帝王，他，是帝王。帝王，先是国，再是家，再是自己……

    “我想求你件事。”

    他最终还是说出口了。两人同时在心中暗叹，自此再也回不到过去了。

    这次是求了么？断情想笑，却发现嘴角早已僵死，什么笑容都扯不出。之前还是帮忙，这次变成了求么？其实何必呢？你明知道我是不会拒绝你这个最后的请求的，不管是什么……断情放空了自己的思想。

    “好。”他听见自己的回答。

    嬴倾邺走后，断情还是双手握住手中的茶杯，哪怕里面的水早已冷去。

    “桃夭，你说本尊是对是错？”断情问着不知道什么时候就出现在房间里的轻灵女子。

    桃夭轻笑，声音里带着妖娆，可是却又是清纯得诱人，“主子觉得对了，就对了。”

    断情半是惊讶半是意外地转过头看她，他以为不会回答，毕竟她之前都是一直沉默着的。这个女子，他接触的不多，他只知道她一心向道，也许她有什么只有她自己知道的过往，但是他从未听过她说什么。

    她是个聪慧的女子，对于任何事她都能看得通透，他知道，这并不是因为她比谁聪明，只是因为她置身事外，她永远是个旁观者。可是，是什么样的经历才使得一个女子能用这样的冷静眼光看待事物？要怎样的经历才能让一个女子对世事如此通透？当然也不是说清竹看不透，而是她太在意自己了，关心则乱。不过，幸好清竹带着小眼镜离开了，否则，他怕是要花许多时间去劝说她了。

    一想到清竹会有的神情就失笑出声。不过心里的冷意却是冲淡了许多。果然，有在意的人就是好。他对着外面在微风拂过是轻声簌簌的翠竹微笑。好像又看到了清竹就在自己眼前。一如她已经伴他无数个岁月。

    桃夭看到断情嘴角的微笑，她可不会自恋地认为断情是在想她，估计是清竹吧，她轻叹，应该不可能是嬴倾邺。

    她想，如果之后主子与嬴倾邺会再在一起的话，清竹姐绝对会是两人之间的一大灯泡，还是无比闪亮的千瓦白炽灯啊！嘿嘿，估计到时候，嬴倾邺就有得头痛了。不得不说，桃夭还是很有预见性的。不过，现在主要的是，他们之后还有可能吗？桃夭望天，这个估计老天都没法子决定吧。

    第二天，嬴倾邺颁布了道举朝皆惊的圣旨：三皇子将在三天后与他一同去祖陵祭祖。

    此旨一颁布，天下哗然。要知道古人对祭祖可是看得极重要的。而皇家的祭祖更是重中之重，唯有继承人即太子才有机会同皇帝一起祭祖。而霁秦虽并未立太子，但是朝野上下早就属意二皇子是下任帝王，可是，这忽然冒出的三皇子竟然要祭祖。这下子，不管是守旧的大臣还是心中打着小算盘的大臣还是真正为霁秦着想的大臣都一股脑儿涌到嬴倾邺那，请愿的请愿，死谏的死谏，闹得整个御书房更菜市场似的。他们也不是不想从三皇子那出手，但是根本是不得其门而入。断情早早就命人关了松竹阁，谁都不给进。

    不过不管他们怎么吵怎么谏，嬴倾邺就是不动摇，而更诡异的是，另外两位在京的皇子也是闭门不出，毫无表态。

    时间并不为任何人停步。

    三天很快就过了。

    所有三品以上的官员都正装地静候一旁，而嬴倾邺也在不久前到了，那么只剩下，三皇子了。

    就在所有人交头接耳，议论纷纷的时候。

    言官：“三皇子到！”

    所有人自动分开出一条道。

    一抹深色的身影缓缓行来。

    正是断情，而他身上的是正式的皇子服。霁秦以玄色为尊。皇子虽不能穿玄色，但也同样是深色。

    断情整肃着脸，不缓不急，一步一步地走向嬴倾邺。身在高位的气势表露无疑。

    本还有牢骚的大臣却突然发现自己没了声音。这样的气势并不比一国帝王的嬴倾邺弱势，这也是个王者！他们几乎是同一时刻地冒出这个想法。

    嬴倾邺看着向自己走来的断情，眼底神情复杂，你终于露出你真正的一面了吗？断情，原来你是如此的无情，视万物如无物，如此狂傲，如此桀骜，这才是真正的你吗？他发现自己的心在狂跳，好美，这样的你好美！你知道吗？可是，你为什么又不再伪装了？是不再需要了吗？嬴倾邺苦笑，在无人知道的时候。你已经不再在乎的了对吧？

    断情站在嬴倾邺身边，静静地站着，对于那不停打量自己的眼神直接无视。

    嬴倾邺收起所有的心思。轻挥宽大袖子，“出发！”庞大的车队徐徐前进。祖陵离京城不远，估计傍晚就能到了。那样，准备一晚，明天早上刚好可以祭祖。

    断情坐在马背上，随着马的颠簸而轻轻晃动，可是，看着他的背影，所有人却不敢小觑他。也许，过了明天，这个瘦弱的少年就是霁秦的太子，就是真正的一人之下万人之上。

    忽然，最前头的嬴倾邺停了下来，然后，拨马回头，马儿步伐轻快，一点都体会不到背上人的沉重。

    所有人都不自觉地也跟着停了下来。想看看陛下做什么。

    “三儿跟朕比比马术吧。”嬴倾邺出乎所有人意外地提议道。

    “好。”断情也不在意别人的想法。

    两人抛下笨重的车队，自己先行而去。

    策马狂奔，凛冽寒风扑面而来，可是谁都没在意。

    看着只有一臂之隔的断情，嬴倾邺突然猿臂一伸，将断情整个人带到自己怀里。面对面地靠在自己怀中。

    断情傻住了，根本没反应过来。

    将愣住的断情扶好，嬴倾邺再次甩鞭。

    断情抬头看他，在风中，他的头发早已被风吹开，披散的长发更显霸气。嬴倾邺也正好低下头，两人的视线撞在一起，纠缠在一起，眼神交错，所有不能说的，无法说的，似乎都在这眼神交流中说了出来。

    嬴倾邺缓缓靠近，两人先是鼻尖碰在一起，接着是双唇。断情闭上眼，决定放纵这最后一次。嬴倾邺狠狠地吻上他。就这一刻，就这一刻，让他们放下所有的防备，放下所有的防范。这一刻，他是嬴倾邺，他是断情，他不是铁血无情的帝王，他不是身份成谜的神王……

    就这一刻，让所有的情都在这寒风中真正地释放出来，让他们不再伪装自己，让此刻的天地记住他们的情，记住他们无法说出的情。

    …………………………

    断情轻轻靠在嬴倾邺的怀里。嬴倾邺，嬴倾邺，嬴倾邺，倾邺，倾邺……谢谢你，谢谢你，也许，他不会再动心，也许，他会再回到原来那个无情神王，我会记得你的，真的……

    泪水在风中，吹散，分裂，最后化成无形的水气，消失在这天地间。他紧紧地抱着怀里的少年，那么的用力，那么的绝望……

    PS：今天星期日，所以早点。河蟹汹涌，全面袭来==




第七十三章山有扶苏？山有姣童！

73山有扶苏？

    当所有人到达暂住的行宫的时候却发现本应该是相处得很好的皇帝与三皇子，却是各处一处。毕竟都可以一起赛马又怎么会不好？

    不过，没人敢贸然上去询问，陛下那脸绷得，没点胆子都快给吓跑了。而且这是皇家的家事，谁有资格去管，有资格的也没来，留在了皇宫里，所以，好奇归好奇，还没人肯去撞枪口。

    等所有人都安顿好，天已经擦黑。

    叩叩！木质的房门传来轻轻的敲门声。

    “进来。”断情开口示意外面的人进来。

    吱呀，门打开，一身轻便衣服的嬴倾邺站在门口。有些挣扎，“走、走吧。”

    断情放下手中的线装书，站起身，他身上穿的是之前嬴绫穿的那一套衣服。他原以为早就扔了，没想到上次竟然给找着了。不过，估计嬴倾邺并不知道吧。在嬴绫的记忆里，这套衣服是嬴倾邺唯一亲手赏给他的，对于他来说可以说是有着不可代替的意义。而他却在那天穿这衣服。他当时是什么样的想法呢？断情勾起唇角，可是同自己现在这样？复杂得无法用笔墨描述。

    嬴绫啊嬴绫，我该感谢你还是恨你呢？

    手指拂过书面，《诗经》，这书正是《诗经》。刚开始的时候，他也很惊讶，毕竟他以为就算霁秦再像中国的古代也不至于连文化也一样，但后来一想开国皇帝的来处，他就明白了。

    那是与秦始皇一个灵魂一个名字的嬴政啊，有《诗经》，他不应该惊讶的。

    “三儿喜欢这书？”嬴倾邺奇怪，他没见过断情拿起过书，很多时候，他都是一个人静静地坐着。

    “还好，诗，三百篇大抵圣人发奋所为作也。多看些圣人之言不错。”断情看似调侃自己的说。

    “呃。”嬴倾邺摸了下鼻子，不知道该怎么接话。

    断情不在乎他的回答，自顾接着道：“里面的姣童挺有意思的。山有扶苏？山有姣童……”在说到姣童的时候，他状有深意地看了他一眼。

    “你！”嬴倾邺脸僵了，想说什么，断情却再次打断。

    “走吧！”说完带头先离开房间。

    嬴倾邺垂着头不知道想什么，过了半响才慢慢地从里面出面，步履似乎有些迟疑。

    断情暗自摇头，他是晕了么？嬴倾邺是何许人也，他岂会迟疑？特别是对早已计划好的事。

    一路无言。断情也不在意嬴倾邺要带他去哪里，只是沉默地跟着。

    我这是怎么了？他在心里暗问，我是在怨怼么？断情有些不可思议，他又学会怨了？看着身前宽大的背影，你还教会我怨怼了？可是，这种跟软弱的女人一样的怨恨，我怎么会有！我是神界神王！我不会有这种小女儿情怀的！断情理好心态。他还是之前那个断情，就算他喜欢上谁也不见得他要为了他而变得不像自己！

    嬴倾邺带着断情来到一个极隐蔽的小山谷。看他的熟悉程度，他定是常来。断情望着四周想。

    嬴倾邺站在山谷前，手掐一个繁复的法决，一个极复杂的花纹状的灵力从他手中激射而出，打在山谷隐了的护罩上。整个护罩发出一阵耀眼的光，被花纹碰触的地方慢慢地扩展，最后行程一个可以容一个人侧身而过的“门”。

    断情知道，这个护罩是有识别灵力的功能的。如果不是许可的人，估计就没那么容易打开了。

    “进来吧。”嬴倾邺想拉断情的手。

    断情一侧身，却是躲了过去。

    嬴倾邺的手还在半空中，神色变幻，复杂得谁都看不懂。

    断情却是不理。自顾地先进去。

    进了山谷，眼前一亮，好像在那一刻，黑夜离去，黎明降临。

    这是另外的一个空间了。断情不用看就知道。

    对于霁秦有这么一个大手笔，他有些惊讶，要知道这样的空间可是不简单就能开拓的。一般也就修真界真正的大门派才有这个能耐。

    不过也就惊讶，他的渊博是比这高级不知多少倍的空间。

    空间有条明显的小路通向看不清的前方。

    “你留在这吧。”断情半回头对嬴倾邺淡淡地道。说完就迈步离开不给他回答的机会。

    嬴倾邺看着眼前快要消失是人儿，猛然伸手想抓住什么，却只是徒然。断情早已消失在黑暗中。握紧双拳，手中空无一物。狠狠地砸向一旁的石壁，他神色狰狞，却是自作自受。

    断情不紧不慢地向前。对于前面有什么，他已经大抵猜到了，就算没猜到，他也不再在意了。做完这件事，他就可以离开了，毫无牵挂。

    不过，还不行，自己现在这具身体虽有灵力却经脉受损完全发挥不出来。他下垂的手狠狠一握。反正这具身体再也无用了，那么又何必在乎后遗症。

    神色决绝，他从渊博里掏出一个精致的玉瓶，打开瓶封，里面只有一颗丹药，看样子是很早之前他从嬴倾邺手里换来的噬魂丹，但又不一样。他又加了不少灵药进去，才制成这可以激发人体内所有灵力的丹药。但是有这么显著的效果，自然有可怕的后果。用了这药，就算是之前没受伤的他也要至此成为一个废人。而受伤后……

    没有犹豫，服下药后，断情的脸一颤，可见忍受着惊人的痛苦。

    过了一炷香的时间，他站了起来，擦去嘴角因咬破唇而流的鲜血，神色肃然。

    向前的步子，一步一个脚印，坚决而果断。

    打开在进山谷之前嬴倾邺给他的纸张。

    断情苦笑，难怪嬴倾邺会早他，确实，做这个的除了他还真没有其他合适的人选了。

    这个阵法得用嬴家的血才能生效。而之后能打败里面的那个人的，又需要至少元婴期的修为。整个霁秦除了自己也就嬴倾邺自己符合了。可是，他却是皇帝，别人能冒险，他却没这个权利。

    所以，只有我来了……

    断情晃晃头，不在犹豫，罢了罢了，嬴倾邺就当我还你的生身之恩吧，我的父皇……

    一道锐利的剑气轻轻划过，鲜血喷涌而出。断情看着手腕处不止的血，不再犹豫，右手轻画，一个个的法决从手中飘到空中，左手的血液在法决的牵引下也脱离地心引力，缓缓飘到空中与那法决融合。最后，当所有的法决都绘制完，空中已经飞舞着上千个字符了。断情赶紧给自己止血。就这么一会，他体内的血已经去了大半，这个人也因为失血而有些晕糊糊。不过，时间不多了，丹药也是有时间限制的。

    “去！”他将所有的字符打入该在的位置。整个空间就被这个大型的法阵控制了。

    到这个时候，他才有空暇看着法阵最中央的那个人。那个穿着黑色衣服的枯弱男子。

    男子没有抬头，甚至在断情布阵的时候，他也连头都没抬，更是没有阻止。

    等断情布好阵后，他才轻轻地说，“这一天还是来了。”

    他抬头。一张满是皱纹的脸出现在断情眼前。

    断情有些惊讶，听男子的声音，他的年纪根本没有老到这个程度。而且对于修真者来说外貌更不是问题。而且，他如果没看错的话，这个男子已经行将就木了。不只是身，还有心。

    断情上前。

    男子没有出手的打算，他也没有。

    “看在你同样是个失意人，我就给你讲个故事吧。”男子不在意断情的回答自顾自地开始讲了起来。

    这是个关于姣童的故事。

    山有扶苏？山有姣童！

    注：

    山有扶苏，隰有荷华。

    不见子都，乃见狂且。

    山有桥松，隰有游龙。

    不见子充，乃见狡童。

    ――《诗经？山有扶苏》

    PS：本来想写关于上一代的故事，但想想还是算了，所以这还是只能放番外了。

    我怎么感觉番外那么多，泪~~~




第七十三章后不后悔

嬴倾邺几乎是坐立不安地在外面无用地枯等。可是，一整夜都过去了，里面还是没人出来。就在他快要等不及地冲进去的时候，两道有些虚弱的身影从里面慢慢地走了出来。

    “祖爷爷！”他迎向其中一个比较矮小的男子。

    男子温柔的笑容如同夏日里的微风，扫去所有人的烦躁，不过这次他的微笑却是有些失灵了。

    他想揪住男子的衣服，却一穿而过，暂时收起刚想问的话，惊讶道：“祖爷爷你？”

    男子豁达一笑，“能有这一命已经很不错了。”

    不过旁边的另外一个男人却不是很满意嬴倾邺的动作。啪的一声，嬴倾邺的手被一道小小的灵气给抽了下，这还是男子看在他是他们的后辈才放轻了力度。不过，不管怎么说，这警告的意味，嬴倾邺收到了，有些尴尬地收了手。

    “太祖爷爷。”嬴倾邺向男子问了声好。不知道是性格太相像，他们俩总处不来。

    “嗯。”男子声音极具威严。

    嬴倾邺犹豫了许久才狠下心问：“祖爷爷，他、他怎么样了？”

    嬴扶苏双唇微张，却是有些不忍心说出来。

    “死了。”嬴政不喜欢扶苏为别人的事伤心，直接地回答，但如果仔细听就能发现他的声音也比以往低了几分。

    嬴倾邺整个人犹如被巨雷击中，完全没了反应。

    一滴泪从眼角划落，它的主人却没心思关心这。

    死了，死了，死了……

    他的脑海里只剩下这句话。

    “他怎么会死？！他怎么会死！你们不是说他不会死吗？你们不是说他最多只是修为全废吗？！你说啊！你说啊！”他死命地捶着石壁，到后面几乎是红着眼要找嬴扶苏拼命。

    咔！石壁碎裂，嬴倾邺整个人也从石壁上慢慢地滑下来，这是嬴政为了让他清醒点而将他拍到墙壁上，当然也不乏故意之意。

    噗！一口红黑的血喷出。他痛至极点，心脉皆损。

    “你还是自己去看看吧。”扶苏有些不忍心。这样的痛，这样的绝望，他也曾尝过，所以他能明白这种了无希望，生不如死的感觉。

    嬴倾邺转头看了他们一眼，眼里有着恨意。之后才迈着沉重的步伐，一步一步地走向前面。

    嬴政的脸色抽了抽，这臭小子竟然敢用这样的眼神！他刚想迈步去教训教训他，左袖却被拉住。

    嬴扶苏看着他摇摇头，眼里也有着湿意，“不要生气，我能体会这种感觉，当日我听到你的噩耗的时候，我也是这样的。”

    嬴政叹气，把扶苏圈在怀里，低声喃喃：“对不起。”

    扶苏摇头，“不要对不起。特别别对我说对不起，这是最伤我的。”

    嬴政将他的头按到自己胸口，轻抚他的乌发，承诺道：“好，我以后绝对不会再对你说对不起，你不要难过。”

    扶苏在他怀里拱了拱，算是点头了，但是还是舍不得离开。对于他们来说，还能活着在一起是值得感激上天的事。

    “我们不告诉他……”扶苏忽然抬头，望着嬴政的眼问。

    嬴政轻哼，有些生气：“不告诉。他也要尝尝自己酿的苦果。当时我们是怎么说的，有跟他说可以让修为全无的嬴绫做这事吗？”

    扶苏虽有些不赞同，“他也是担心吧。”但是嬴政的话向来说一不二，他也没法子反驳。

    “得了，自己没脑子，你不用为他辩解。”嬴政不屑。

    “可是，就算修为都在，危险也不小啊。”扶苏还是有些不安。

    “好了。我们不要再为他们烦恼了。好吧，等他受够了惩罚，我再跟他说，行了吧？”嬴政虽在扶苏不赞同的眼神下改了想法，但是仍坚持给嬴倾邺点教训。而且，说实在话，原不原谅的决定权又不在他手上。

    ……………………………………

    嬴倾邺的脚步有些虚浮，不止是因为之前受了嬴政一掌伤了肺腑，更主要的是，他在害怕，是的，他在害怕。他害怕看到断情的尸体，不会动，不会笑的尸体。他曾见过尸山尸海，都未曾有过这样的恐惧。他犹如置身于冰天雪地，全身不停地哆嗦，不能自已。

    可是，路再长也走到尽头的一天。

    印入嬴倾邺眼里的是，断情躺在地上，身上的血还在汩汩地流淌，身下的大阵在血液的补充下发着淡淡的微弱的血色光华。

    他紧紧咬住双唇才能忍住那快要溢出的哽咽。

    整个人软到地上，似乎所有支撑的力量都消失了。举起双手，手中还染着刺眼的血渍。好刺眼，他闭上双眼不忍再看。

    一国帝王现在却是几乎用爬的爬到断情身边。他却顾不得自己的狼狈，只是傻傻地看着他。

    他把眼睛也闭上了，是不想看到自己吗？也对，自己这样对他，他怎么会想再见他，他一定恨死他了吧？一定是的。你看，他连死都不想看他，连死都不愿睁眼。

    “嘿嘿，所、所托、非、非人啊、啊哈、哈、你也是、是爱错了、错了人啊……呵呵、呵、咳咳”旁边的黑衣男子并未死去。倒在血泊里，侧头看向断情，半是笑，却更多是嘲讽地说。

    可惜，已死的听不到，未死的已心死，看着死去的爱人，也听不到。

    他也不在意他们的反应，他说断情，更像是在说自己。

    “我为了他，负了天下，负了所有人，为了他，我甘心以命祭天，只为了他……可是，可是，他呢？他怎么可以！怎么可以不爱我！……呵呵，你，不爱我，那我才不要你活着呢，你死了，我也一起死，我们到地府，那样你就不会爱上别人了，你就是我的了，嘿嘿，我的了！”他似乎是回光返照。

    “没想到，我竟然死在一个同病相怜的人手里，没想到啊，没想到，我还以为我会死在你手上呢，父皇……对了，你不喜欢我叫你父皇，你只是喜欢扶苏，你眼里只有他，怎么就没有我，没我李斯，我的大王，你怎么都没我这个卑鄙小人，对吧，哈哈，卑鄙小人，哈哈哈哈！哈！”他终究还是死去了，之所以还苟延残喘，只是不甘心，但是再不甘心，谁也阻挡不了死神的脚步。

    他到死都还望着之前两人离开的方向，眼睁得老大，不甘啊！不甘！他好像要透过空间看到那个自己爱了两辈子的人，死都要记住！

    嬴倾邺没理他，就算在他咽气的那一刻。生不被自己深爱的人在意，死不被恨自己的人注意，他的一生就未被期待过。

    他轻抚着断情的脸，手在颤抖，这是他从未有过的。

    眼泪顺着脸颊落下，滴落在他的脸上，却是连血渍都洗不去。是不是真的错过了？是不是真的来不急了？

    在你死的那一刻，我却明白了，我爱你……

    三儿，朕的三儿！

    他仰天长啸，凄怆欲绝。可是，来不急了，他已经离开了，永远地离开了……他听不到你的呼唤，看不到你的眼泪，感受不到你的后悔……一切都晚了……

    噗通！

    嬴倾邺一栽头，倒了下去，晕死过去。

    PS：关于那个黑衣男子，想必很多人都猜到了，没错，他就是李斯。当日他以命祭天，只是为了能再次遇上嬴政。他再次投胎做的是嬴政的二子。但，可惜，不管是轮回了多久，嬴政喜欢的也只有一个扶苏。所以，可以说，他的一生就是个悲剧。好吧，看到这应该就能明白了，至于其他的，大家坐等番外吧……汗~~




第七十四章后记

75自他走后

    庆延二十一年，三皇子薨，帝大悲之，一夜白头。

    庆延二十三年，帝骤发兵攻打绡岩帝国，势如破竹，大举攻下半壁江山。绡岩后操纵者――门派重Ｗ曰僭级ǎ向凡人出手。霁秦上下，举国皆惊！于此时，太上皇，太祖，忽现于战场，斩尽敌方修士，士气大振。经此一役，霁秦一扫之前颓势。

    庆延三十年，绡岩大半国土归霁秦所有。重Ｕ泼拧―天道子，自是无法自持，与太上皇邀战于晴山。太祖胜，天道子负伤而逃。自此绡岩灭国之势，势不可挡。

    ――――《霁秦史？倾尧帝》

    庆延三十一年春。今年春，京城难得的多雨起来，绵绵的细雨似多情的少女飘飘荡荡于天地间。春雨虽寒，但润物细无声，对于地里忙活了大半辈子的农民来说，这春雨是最贵的。

    木质窗户旁站着一个挺拔的身影，身形玉立，高大伟岸，可是，怎么看都觉得有些不大对劲，男子的头发竟是全白！白发如雪，也许就是形容这的吧。

    扶苏看着倚在窗口的人，神色黯然。

    “去找他吧。”他叹了口气道。

    窗口的人影震动了下，却还是没转头。

    扶苏沮丧，这话他很早之前就说过了，可惜，他却听不进去。

    嬴政在不远处也看到了这一幕。只是，他却从未像扶苏那样操心过，或者说没那么直接。

    扶苏也看到了嬴政，刚想说什么，嬴政就对他摇了摇头，示意他不要再讲了。

    扶苏没法子，也只有先离开了。

    待所有人都离开后，窗口的人才转过身。正是嬴倾邺。但比之十年前的意气风发，现在的他变了好多。岁月的沧桑直接的刻在了那双本该唯我独尊的眼眸里。平静的面容怎么看都更像是一谭没了生气的死水。样子倒是没什么大变化，但是气质却是翻天覆地的改变。

    望着空无一人的房间，他却是全身冰冷。

    这里是松竹阁，十年前，断情住的松竹阁。当日，刚出密境就遇上了清竹。全身狼狈不堪，受伤不轻的清竹。

    在看到他怀里抱着的人后，清竹几乎是想杀了他，但是被祖爷爷他们拦住了。之后，她只是怨毒地看了他一眼，就离开了。

    而等他回到宫里的时候才发现，原本生机盎然的松竹阁，也随着主人的离开变成了当初的模样。残垣断壁，草木枯竭，这才是冷宫。

    宫外那片一夜长成的翠竹林也如同它的出现一夜消失。所有的，关于断情的都一并消失。如果不是他确信，确实有这么个人出现在他是生活里，他估计会以为自己只是做了个荒诞的梦罢了。可是，他是那么地清醒。清醒地记得所有的一切。

    断情走了，东西也不见了，就只剩下这张万载的寒床，也许是因为太麻烦，也许是无所谓，就它还留着，留着陪伴他十年。

    此后，每晚他都得来到这，不管是睡得着还是站在窗旁站一夜，他都得在这。

    他知道断情还没死，刚开始，只是一时没想通，他知道断情还活着，否则清竹没那么容易放过所有人的，如果断情真的怎么了，他相信，清竹一定会让整个龙行大陆的人陪葬，或者不止。

    他也知道，断情并没有离开这个星球，毕竟要离开星球在星空中行走至少得合体期的修为，而断情显然修行没那么快。当然，他并不知道断情可以随时离开，并不需要什么合体期。

    庆延三十二年，绡岩灭国，举国同庆。与此同时，一道震撼的圣旨把所有陷于狂欢的人们给惊醒了。

    “朕自思为帝三十余载，虽未如圣祖般功高伟至，但亦是兢兢业业。现今，太子嬴睿，钟灵毓秀，天资聪敏，朕彻夜思索，终决定，将皇位传于太子，望其能秉承太祖之志，上承天恩，下体黎民……”

    望着远处巍峨的京城，心情有些复杂。脱去了皇帝的包袱，他终于可以做回自己了，可以做自己真正喜欢的事，可以喜欢真正喜欢的人。

    回头，不再犹豫。断情，等我。不管怎样，这次我绝对不会再放手了！你是我的，就一辈子都是我的！之前是我不对，我知道你不会原谅我，但是我不会放手的！

    PS：很多人不喜欢父皇，放心，咱会在下一卷好好地虐他滴！

    哎，这卷终于完了~撒花~~~下卷是他们在修真界玉腾大陆的故事。希望大家一样喜欢。不想另开个章节，就直接在这说了吧，哈哈！




第七十五章初到玉腾

海边的渔村，大都是以捕鱼为生，自出就出海，日落才驾着自家的小船儿满载着收获而归。望着家的方向，似乎能看到那做饭的炊烟，被冷风灌过的心脏似乎也因这幻想而暖和了起来。家里有相守的煮饭婆，有天真可爱的孩子，这些是支撑着所有男人就算遇上暴风雨也绝不放弃的动力！想着家里的老婆孩子，男人那被太阳晒得黝黑的脸上泛起一抹可以称之温柔的笑意。

    只是，哎！前面那是什么东西？

    黝黑的男子看着前方约百米处的一个黑点疑惑。因为太阳快要落山，海面升起了淡淡暮霭，所以，他并没看清楚，只看到好像是什么黑影。

    好奇心驱使下，黝黑男子改变浆方向，向着那黑影的方向驶去。敢单独出海的男子哪个不是胆大顶天的。这等胆量还是有的。

    到了近了，终于可以看清黑影的样子，饶是男子胆大，也被吓了一跳。那个穿着深色衣服的俊美男人，不过这不是重点，重点是这男人竟然全身都是伤痕，甚至血水都浸染了他周围的海水！

    不会是死人吧？正在黝黑男子想划船离开的时候，男子挣扎地动了下，“救、我……”

    村子靠海不远，傍晚在码头处，总会有许多人在那翘首以待，或是老人，或是妇女，或是小孩，都盼着自家的亲人快点回家。夜晚的海洋是可怕的，哪怕是离大陆最近的近海。如果不能在日落之前回来，大都是凶多吉少了。因为海里有许多的妖兽，吃人的妖兽。在日出的时候可能是束于仙人与他们妖王定的约定，在白天是没有妖兽做乱的。可是，晚上那就没得说了。晚上还在海上飘荡，那只能说你自己找死了。

    太阳一点一点的落下，犹如徽娘的心，一点一点地跌落深渊。别人家的都回来了，就自己当家的还没回来，以前都不会这样的，难道，有什么意外，想到这，她更是担心了。

    旁边的女人看着徽娘白了的脸，怜惜地握住她冰凉的手，“徽娘啊，你还是先回去吧。”

    徽娘只是噙着泪摇头，“不管怎么样，没看到我当家的，我是不会回去的。”

    女人张了张嘴，最后还是说出口，“我听我家男人说，好像仙人出了告示说有伙法力高深的妖兽流窜到咱这周围来了。”

    徽娘一时意会不过来，这跟我们有什么关系？

    “哎！你怎么不明白啊，这是通缉的妖兽啊，他们可不会守什么约定的！你家男人、估计……”女人看着不解的徽娘急道。

    “不会的！不会的！我家当家的不会有事的！”徽娘死命摇头，不肯相信女人的话。

    女人叹气，她就知道这个样子。算了，要等就让她等吧。摇着头，女人漫漫地离开。整个码头只剩下单薄的徽娘站在寒风中远眺着海面，等着自家的男人。

    天越来越黑，风也越来越冷，冷冷的风灌到喉咙里，寒了心。

    就在徽娘万念俱灰的时候，海面突然缓缓地出现一个黑点。渐渐地，黑点越来越大，越来越近，那个一艘小船。

    徽娘一眼就看出，那是自家的小船！

    “当家的！”她边叫，边往小船跑去，连海水没过肩膀都没感觉。

    随着近了，他也能看清船里的情况了。划船的是自家当家的，而在窄小的船舱里竟然还有另外一个人，一个看不清脸的男人，男人晕了过去，整个人瘫在船舱里，连反应都没。

    黝黑汉子看到自家的媳妇泡在水里，赶紧把她也拉到船上，“你咋就跑海里了，在岸上等不行吗！”骂是骂，但是手上的动作却是完全不匹配的温柔，将放在舱里以防万一的毛巾拿了出来，披到媳妇的身上。

    “我等不急了嘛！”好像男人回来，徽娘就找到了重心骨，人也恢复了之前的乐观。

    男人深叹气，真不知道说什么好，媳妇会这样还不是自己给惯的。

    “先回家吧。”男人无奈地道。

    “嗯。”徽娘点头。

    回到亮处，徽娘才看到自家男人竟然受伤了，特别是虎口，都裂开了，伤口处的血丝一点一点的渗出来，吓人极了。

    “咋啦！当家的你咋会受伤？！”徽娘吓得送开手中的麻袋，一袋子的鱼就直接掉地上了。

    黝黑男子安慰地微笑，“没事，回去再说。”他的背上还背着个人，就是之前的那个男子。

    徽娘咬唇，知道外面确实不是说话的好地方。

    不过，回到家里却也没时间问问题。因为刚回家，徽娘就急着让自家男人先喝点热汤，然后就翻山倒海地给他找药箱，上药。

    而此时，所有人都饿了，连之前一直留在家里的两个小孩也是一副饿过头的样子。

    徽娘现在才想到自己只是烧了水，却连饭都没煮。

    等所有人都吃饱后，徽娘把两个小孩子都赶回去睡觉，她自己却收拾好东西，出了厨房，来到院子里。

    院里一张青石石板上，她家男人已经坐在上面，望着远方。

    徽娘轻抚了下耳边的头发，走到黝黑汉子身边。也顺着他视线望向远方，漆黑的天幕。

    “我今天差点回不来了。”男人过了许久才幽幽地道。

    徽娘捂住心口，被吓到了。

    不过男人没转头，他今天真是吓坏了，没哪个人面对死亡能真正保持冷静的，更何况只是个凡人。“我们遇到了五只妖兽，强大的妖兽。”男人闭眼，似乎还能看到妖兽那狰狞可怕的脸孔。那种场景，他这辈子都不会忘记。

    徽娘抱着自家男人的肩，给她能给的温暖。

    男人回抱她，在那一刻，他只是担心，他死了后，家里怎么办？徽娘怎么办？孩子怎么办？

    “不过，那个人救了我，他是个仙人！”黝黑男子语气好像很冷静，但是徽娘却知道自己男人的真正情绪，他在庆幸。

    “那是个仙人？”徽娘可以说有点难以置信，但一想到自己男人之所以能从五只妖兽手上逃出来，估计除了仙人也没谁有这个能耐了。但是，虽然如此，还是有些惊愕，对于他们这些生活在最底层的凡人来说，仙人都是高高在上的，能远远看见个仙人都是莫大的福气了，自家还有个仙人。徽娘都不知道自己到底是啥心情了。

    “嗯，是的。”黝黑男子点头，对于那男人他只是一时好心才救起他，没想到，那个男人反而又救了他，这就是老人常说的好心有好报吗？

    “那仙人是受伤了吗？”徽娘疑惑，在船上还是自家男人给背回来的，而且到现在一直也都没醒。

    “应该是吧。”男人摇头，他也不懂，但受伤应该没错，他之前看到他的时候，他就全身伤痕了，而之后又遇上了那五只妖兽，他看得出，男人最后几乎是死撑着才在将那妖兽全部杀了才晕死过去的。之后，他就飞快地将船划回来，不过幸运的是，此后没再遇上妖兽了。

    “那他什么时候会醒？”徽娘再次问。

    “不知道。”男子回头看了自家老婆一眼，有些无奈，他要是知道，他就是仙人了。

    “不过，仙人都是白头发的啊？”徽娘再次开口。

    这次她家男人都懒得回答她，只是无语地看了她一眼。

    徽娘也有点不好意思，她只是好奇么，对于仙人谁不好奇呀。

    “明天去趟庙里吧，我想去还愿。”徽娘对着自家男人道。

    “好。”男人点头，“明天我不出海，也一起去吧。”

    “嗯。”

    两人又静了下来，但是劫后余生的庆幸却围绕着两人。他们安静地坐在自家院子里，望着天上璀璨的星火，感谢老天爷没有收走男人的命。

    淡淡的温情在这家平凡的院子里，却比什么皇家贵胄更加的浓厚，更加真实。这是上层人物永远也得不到的，也许，他们很平凡，没什么能力，也许，他们的生活很辛苦，很清贫，但是，不管是柴米油盐，还是吵吵闹闹都是真实的生活，他们也许不懂什么是爱，但他们的生活却最不缺爱！

    爱，从来不是从嘴里出来的，而是从平常的举动透露的。真心爱你的人，不会伤你，因为伤了你，他比你更痛！




第七十六章离开渔村

汉申家来了个俊俏无比的男人！

    在汉申，即徽娘的丈夫，带着徽娘去镇上的一座寺庙祈福还愿的时候，他们家救的那个人醒了，并且走出了房门，还被有事来找徽娘的三姑六婆看到了，结果，就有了这么条流言出来。

    他们倒不是怀疑这人和徽娘有什么不妥的，毕竟，今早他们夫妻带着祭品去了庙里上香的事，村子里还是知道的。村子小么，什么事刚发生就能传遍整个村庄。

    他们只是好奇，之前都没看到有人来汉申家，怎么今天早上就冒出来了？而且，这男的，长得还真是不错！跟天上的神仙似的，估计仙人也就这样了。

    说的人，砸吧砸吧下嘴，好像在回味什么。其他人也被勾得好奇心大起。

    所以，等汉申和徽娘回到家的时候，就发现，家里被村里熟识的人给挤满了。

    这是怎么了？两人面面相觑，惊讶极了，他们家发生什么了？

    拨开人群，才看到最里面，有一个穿着朴素衣服，甚至是不合身衣服的白衣男子坐在院子的一棵榕树下，而其他人则是围住了他。他身上的衣服正是汉申的，因为他自己的衣服已经在受伤的时候碎成千万块了。

    男子并没有因为被围观而不满，这让汉申夫妇松了口气。但是随即心又给绷了起来，现在不生气不代表等下也不生气啊，要是这位发起飙来，估计整个村子都得给毁了，这可是仙人！

    汉申夫妇赶紧用各种方法将好奇的人赶走。

    两人对视，轻呼了声，真是难缠，他们都是许下了不少承诺才把这些人劝走的。

    回过头，那白发男子微笑地看着他们，他知道他们在干什么！

    夫妻俩有些不好意思，显然仙人知道他们这么做的原因。怕他生气，把那些人都给杀了。男子有些哭笑不得，他是那么残忍的人吗？

    “呃，仙、先生是？”汉申这才想起来，仙人也许并不想让人知道他是仙人，因为可能是被追杀，如果让人知道的话，那就不好了，所以，他僵硬地转了称呼。

    “嬴倾邺。”白发仙人指着自己道。显然这是他的名字。

    哦！夫妻俩同时点头。不过，嬴倾邺是谁，没听过。毕竟这是玉腾，而不是龙行，如果是龙行，那么嬴倾邺这个名字，几乎可以说是无人不知无人不晓。

    “汉申、徽娘。”汉申指了指自己又指徽娘。

    嬴倾邺点头，表示他明白了。

    “嬴先生是受伤吗？”徽娘好奇地问，不过她也没什么恶意就是了。

    “嗯，被妖兽给伤了。”嬴倾邺简单的回答他们的问题，至于是被什么妖兽给伤了，自然不用清楚解释。

    哦！夫妻再次一起点头。

    “先生不是这里的人吧？”听口音不像。

    点头，确实不是玉腾的人。

    然后就是冷场，汉申夫妇是不知道要说什么，嬴倾邺则是没什么想说的。

    就这样子，嬴倾邺就在汉申家住了下来。当然，他也不是白住，在醒来的头天晚上，他就交给汉申一些珠宝之类的在哪里的凡人界都流通的东西，作为他住宿的费用，反正这些东西，那对他来说并没什么作用，只是些装饰品。

    对汉申家却是不一样。汉申之所以要天天出去捕鱼，也只是因为生活所迫，不然谁想冒着生命危险出海呢？有了这些东西，汉申去镇里换了真金白银，然后生活就好过了些。不过，他也并不是没推辞过，这些对于他们家来说太贵重了。

    可是嬴倾邺只是轻描淡写地说了句：“这些东西对我来说要多少有多少。”

    汉申家自此也就不在纠缠了。只是对嬴倾邺的照顾也越发细致起来。但实际上，他也不怎么需要照顾。仙人不用吃饭，汉申是知道的，那么只剩下让仙人住的舒坦点了，所以，他就去城里买了些细致的物件放到仙人住的房里。嬴倾邺对这样的好意到是没拒绝。他要是不接受，汉申他们估计更不自在。

    而让汉申家奇怪的是，仙人每天天不亮就出门，去村子西面的一座大山里，天擦黑了才回来。不过，想想，书里的仙人都是餐风饮露，难道仙人是去山上找吃的了？

    不过，仙人的脸色倒是越来越好了，之前还那么苍白，现在却好看多了。

    仙人的脸色越好看，他们就知道估计仙人离开的时间快到了。虽然不舍，但也知道，他们家和仙人根本不是同一阶层的。

    果然，在一个半月后，嬴倾邺告辞了。临走前，他将两个小玉佩送给了汉申家的两个小孩子，这是汉申特意要求的，嬴倾邺本来是想给他们夫妇的。不过，做父母的么，总把最好的东西给孩子。

    ……

    出了渔村，一路向东走。

    之前在汉申家，他就打探清楚了，在村子的东面有座大城市。听说，这城市里还有仙人的聚集地。不过，也只能是听说，对于村里的人来说，他们根本没机会接触修真者。而修真者的消息自然不是他们可以知道的。

    他并没有走曲折的官道，而是直接横穿森林，反正这里还只是荒凉地带，根本不会有什么强大的妖兽。

    他之前在横穿整个狂暴海洋的时候就受了伤。虽然知道海洋里妖兽横行，但是没想到，海里不仅是妖兽多，而且这妖兽更是厉害。不仅有元婴期，甚至他还听说在狂暴海洋的某一个海域还有这几头渡劫期的妖兽！不过，他是没经过那。

    但即使如此，他还是被两头分神期，一头合体期的妖兽给伤了。他现在已经是分神期了，但是横穿整个海洋，还是冒险。难怪，玉腾有许多的修真者却没多少出现在一海相隔的龙行上。估计那些出现的还是通过传送阵吧？

    走了近十天，他才到达那个城市。

    在他还在飞剑上，刚要落下来的时候，从城里竟然也有个修真者向着他飞来。没错，就是向着他而来。

    到了近处，才看清那是个穿着银闪闪的铠甲的看着很威武的修真者，金丹期。

    在他打量那个人的时候，他同样也在打量嬴倾邺。

    一头白发，虽然凡界少见，但是对于修真者来说却也没什么稀罕的。长得俊美绝伦，这也没啥，修真者在凝成元婴的时候就可以改变自己的容貌。最主要的是，这人的修为，分神期！来人觉得自己的心跳加速，手都有些抖了。之前他见过的，修为最深的也只是一个元婴期的罢了，这还是一个小修真门派的掌门。而他们门派也才一个合体期，那还是创派的祖师爷。他们派可是把持着整个黄坤国的门派啊。不过，黄坤确实有点偏僻了，这里的修真者可比不上临明国，据说那是由修真者组成的国家，真是难以想象那会是什么样子。

    可是，今天他竟然看到了一个分神期！他赶紧理了理身上的衣服，然后，恭敬地对嬴倾邺行了个修真界见面礼。

    “在下金甲门，付行，拜见前辈！”

    嬴倾邺奇怪地看了他一眼，但还是回了句，“嬴倾邺”就算是介绍自己了。修真界强者为大，甚至有的修为高的杀了修为低的，你还没处喊冤，只要他说你怠慢了他。所以在修真界，等级划分非常鲜明。

    “前辈可是要进城？”虽然嬴倾邺告诉了他名字，但他可不敢随意称呼，仍叫前辈。

    “不了。”嬴倾邺摇头，接着道：“你可有玉腾修真界的概括？”

    付行虽然很是惊讶前辈要这个，但却不敢问什么，从自己的储物袋里掏出一个空白玉简，然后将自己对修真界所知道的全部复制到玉简里，连一些修真界秘闻都没落下。

    嬴倾邺拿过玉简，看了看里面的东西，确实是自己要的，对付行点了点头，头也不回地离开了。

    待嬴倾邺走远了，付行才敢擦了擦额头的虚汗，分神期果然厉害，这位前辈全身气势都已经收起，自己站在他面前还是战战兢兢的，深恐说错了什么小命不保，不过这位前辈人不错啊，他轻抚手中前辈给的见面礼。就这东西，就比自己一年在门派所领的供奉还多。




第七十七章重塑

玉腾大陆，淡星国。

    淡星是个比较中等的修真国家。虽然与其他国家一样被门派把持着朝政，但是这个国家却有着自己的不同之处。他们的皇室都是修真者，且修为都不弱，所以，与那修真门派可以相互抗衡，且占了较大的优势。所以，这个国家虽然修真力量不是最强的，但是百姓的富庶，黎民的安定却是玉腾上数一数二的。很多邻国的百姓，要不是王法在那约束着，很多都得跑到淡星了。不过，虽然如此不法偷渡的还是不在少数。

    棋联山脉是淡星不大不小的座山脉，虽说山高水清必有仙人，但是棋联虽不错，却不入修真者之眼。因为这里的灵气太分散了，就算是用了聚灵阵也没用。所以只有一些路过是修士才会在这里停留。

    不过，在十年前，棋联的最深处忽然升起一股云雾笼罩了整个中心地带。而误入此处的凡人会在绕了好大个圈后又回到了原地。据当地比较有见识的人说，这是有仙人住在那儿。至此，虽然有人好奇地远眺，但是却没谁敢去打扰。

    在云雾笼罩处，也就是大阵的最中心地带，坐落着一座完全以竹子构筑的屋子，就连屋里的桌椅等家具也一样，平凡的毛竹好像有了生命，随着主人的心意而变化。

    屋里有两个人，屋里坐着个，窗边站了个。

    忽然，在屋中央，一阵水般的空间波纹荡开，一个清雅如竹的女子迈了出来。

    “主子怎么样？”本坐在一边发呆的淡紫衣的女孩子追问道。另一个靠在窗边的嫣红衣服的女子虽然没说话，但是却也望着她。

    清雅女子微微勾起嘴角，露出个放松的笑容，“主子已经重塑真身了。”不过其中的种种艰辛，她现在一想还是忍不住胆战心惊。

    “呼！”紫衣女孩子夸张地嘘了口气，拍拍自己的胸口，显然放心了。嫣红衣服的女子脸上也有了笑意，她也松了口气。

    “咦！”

    放松下来，她们才发现清竹怀里的毛绒绒的那团。

    “小眼镜！”千夜从清竹怀里抱过挣扎不已的小熊猫。一手抓住不安分，想抓人的两只小爪子，现在才看清楚小东西额头上的花纹又增加了。

    “变三瓣了啊。”桃夭也有些好奇，纤指轻抚小眼镜额头，花纹既像是刻于额头上的，但是用手摸又像是浮于皮毛之上。

    “对啊，这小家伙又占了便宜了。”因为主子重塑身体要用到海量的灵力，她自然是在身边护法，而这小东西更是一步都不肯离开断情。

    结果，没想到，这小家伙竟然连升了两级。不过，主子也说了，怕小东西根基不稳，就让她带出来了。小东西还不乐意地抓了她两把。

    而主子虽然重塑了身体，但是却没能那么快出来，要再巩固巩固，不然怕是遗祸无穷。

    “那主子什么时候出来啊？”千夜也知道断情是不可能那么早出来的。

    “不知道。”清竹摇头，她虽然是伴生灵物，但是她也不清楚断情能什么时候出来，“应该不用多久。”她想了想，主子只是巩固下身体，应该不用多久的。

    “怎么，觉得日子乏味了？”清竹调侃地对千夜笑道。

    千夜嘟嘴，“对于我们来说，哪里不都一样，比起皇宫这里还更清静呢。”说完，她才意识到她好像她好像踩到清竹的痛处了。

    十年前，断情去祭祖并没有带她，也没带桃夭。而等她们用特殊的方式赶到的时候，断情已经受了重伤。

    在她们要给他治疗的时候，他竟然对她们摇头，然后，在所有人的惊异眼光下，他，从嬴绫的身体里飘了起来。那一刻，她觉得自己被惊呆了。

    淡蓝的发，宝蓝的眼，精致到人神共愤的面容，婀娜的身姿，她从没想过一个人竟能美到这个程度，就连她曾经见过的一个最漂亮的花妖也难以达到他的万分之一。这不是人吧？傻住的她，脑海里只剩下这个念头。

    但是，与他的美相媲美的是他的冷。那种冷，冰天雪地已经无法形容了，让人如同置身于万载寒冰，冻结的不只是身体，还有灵魂！

    她狠狠地打了个哆嗦，等她回神后，那冷凭空消失了，主子的样子也看不真实起来，好像一切只是她自己的错觉。但她知道，那不是错觉！也许这才是主子的真正样子吧！她暗想。

    收了一身的寒气的主子，轻瞟了地上横躺的嬴绫一眼，头也不回地离开。她们自然不敢说什么地也跟着离开。

    等她们离开没多久，清竹也追了上来，不过身上却带了伤。

    主子看到清竹身上的伤，脸凝重了起来。想伸手，却摸不着人，她这时才知道，主子现在只是灵魂状态。

    主子暗暗收回手，掩在宽大的衣袖里，“怎么受伤了！”

    清竹姐却是快哭了，哽咽着，“你都这样了，我还能专心么我！”口气冲极了，让她都忍不住为她捏把汗。

    不过，主子当然不会生气，只是叹了口气，做个摸了摸她的动作。“不要生气了。你知道，我是不会有事的。”

    清竹姐拍开他的手，如果可以的话，还是在生气，气他的不在意自己，“我不知道！我什么都不知道！”

    断情被她难得的孩子气逗笑了，“好了，我们先离开这里吧。”断情望着四周，神色复杂。

    所以，她们就漂洋过海，离开龙行到了玉腾。本来，她还以为这一路肯定不好过，毕竟就她所知，海里的妖兽绝对不会比陆地的修真者少，她们要横穿整个海洋不可能不遇上的。但，没想到，一路上遇到的低级的妖兽只是疑惑地看了看他们就游开了，而，到了中途甚至有一只渡劫期的大鹏鸟过来带他们直接到玉腾！

    到了玉腾，那大鹏鸟离开后，主子就选了个地方，然后宣布他要闭关，重塑身体。所以她们就等在外面，而主子则是在渊博界里面，毕竟主子需要的灵力估计这个星球得完全毁灭才提供得了。




第七十八章修真大会

78

    时光变化，斗转星移。三年的时间又过去了。玉腾修真界发生了不大不小的变化。

    不知道是从什么地方从哪个时候，大陆忽然出现了个叫洵情的组织。当然用组织来称呼它，并不是说它什么不正当的手段，相反的，它的举动相当的光明磊落。而是因为，它的构成一点都不像普通的修真门派，反而更像凡间的一些组织。

    它所有的买卖明码标价，并不会欺负弱势者。在它的眼里，弱者和强者都没什么不同。所以，卖都是明码虽然修真界高层对它不怎么感冒，但是，在下层挣扎的低级修真者中，它的口碑却是非常好。

    不过，虽然相当出名，但是，人们对它的组织者，却是完全不知道，只是知道，他是男的，修为也不弱，最低也有分神期的修为了。这还是因为，在这组织创办之初，曾有一个分神期修士找他们的麻烦，正在所有人或幸灾乐祸或是担心的时候，那个修真者不见了，就这么毫无征兆地不见了，此后一点消息都没有了，而这样的情况之只能说明一件事，他死了……

    至此，所有暗地里找它麻烦的都收敛了起来。当然，这也是因为，它并没有触碰到那些大型修真门派这些庞然大物的利益。不然，但是一个分神期，根本无法与之抗衡。分神期虽然不错，但是，也只是一些中型门派的掌门，在这些大门派里都有合体期，甚至有的还有散仙级的高手。

    不过，虽然如此，但是却没有人知道它创立的原因，曾有人推测过，为财，为权，为利，但是一想到它平日的作为有不大像。为财的话，它明明可以做一些更高级的买卖，可是它却做那些一般修真门派都不愿做的，因为利润太低了。为权，他的组织者已经可以占据一个中等国家了，可是也没见他有这个意图。只是觉得它好像对扩张很在意，只是短短的三年，其脚步已经遍布大半个玉腾，这在玉腾的历史上可是从未有过的。但是，虽然扩张，却是没有野心的扩张。

    可是，没人能想到，他，只是为了找一个人，也没人能想象，这么个庞大的组织，他的创立动机是找一个人，他的首要目标是找一个人。

    洵情，寻情，寻一情！

    每个组织成员在加入它的时候，都有一个唯一的命令，看到这个人，找到他！

    玉简里没有一个人的清晰模样，只有一双眼睛，但是，每一个人却深信，只要他看到这个人就一定会认出他的。因为，在这画里，这个人是如此的清楚，那种感觉，好像是刻在了骨子里了。

    但是，即使他们已经遍布极广，可是，这个人好像并不存在一样。

    有多嘴的人曾问：要是他离开了沧蓝星，那我们怎么找？

    沧蓝是这个星球的名字，也是第一个走出这星球的人取的。

    那个人，那个创建了洵情的男人，只是轻抚着左手无名指上的戒指，望着窗外，神色思忆，“不会的，我知道，他并没有离开。”

    在那个人受伤的时候，他才知道这个戒指并不是简单的储物戒，而是有着其他珍贵功能，此后，他就慢慢摸索了出来一些。它不仅可以存放死的东西，还可以存放活的东西。就他所知，还没有那个储物戒有这个能耐的。而且，他更是大胆猜测，是不是只要他的修为够了，这个戒指甚至可以自成一界！他现在是分神期，可是戒指里已经有近千顷的地方，而且，这还是实地，而不是虚的！

    然后，他也发现了，虽然微弱，但是他却可以感受到另外一个戒指的气息，虽然不知道他在哪里，但他相信，他一定就在玉腾！而，只要他还在，他就一定可以找到他！

    “主人！临明将在一年后举办百年道术比试大赛，还有一些大型的拍卖会。绝大多数的修真者都会参加，主人要参加吗？”一个灰衣男人手背在身后，神色恭敬地对一个坐在屋里唯一一张桌子上品茶的带着面具的男人道。

    “你说，绝大多数的修真者都会参加？”男人的声音低沉暗哑，极具威严。

    “是的！主人！”灰衣男子眼里折射的是狂热的视线。不仅为这个男人的修为，更为这人的手段。三年创立的组织能传遍整个玉腾，这是神才能有的手段吧？

    “那就参加吧。”男子放下手里的东西，半侧头对自甘为仆的灰衣男子道：“你去准备吧。”

    等男子告退后，从屋子的一边，慢慢地隐现出一个人影。

    “郢啊，你说三儿会出现吗？”带面具的男子这才现出自己的真正嗓音，正是嬴倾邺。

    郢，是他的暗卫，唯一能跟着他从一个无名的皇子活到现在的影卫。

    摇头，不知道。

    他叹气，知道，自己这个暗卫是属于一棍子敲不出个屁型的，偏偏就只有这个人自己可以吐露一切酸楚。

    ……

    棋联山脉中心，竹阁。

    照例是这三个女子，或发呆，或静坐，或思索。

    忽然思索的那个女子呼的站了起来，撞倒了身前的椅子。“主子！”她低声惊呼。

    另外两个人也被她的惊呼给惊到了，同样倏地站起来，望向之前那人望的地方。果然，在屋外的阳光下，一个身影悄悄独立。

    “主子！”三人是用飞奔地走下楼，忘了自己还可以用飞的。

    清竹首先扑到了断情怀里，有人开了头，千夜也忍不住了，最后，连最稳妥的桃夭也克制不住自己，走过去，拥住他们。

    断情先是愣住了，最后还是慢慢地伸手拍拍她们的肩膀。

    将断情迎进屋里后，她们再也忍不住了，噼啪噼啪地开问。

    等问题回答完了，一天也就过去了。

    “主子，您要去参加临明国的修真大会么？听说人很多，也有很多的天才地宝会拍卖。”千夜对断情卖弄她几天前才从之前送他们到玉腾，之后又时常过来的那只渡劫期大鹏鸟处得来的消息。

    “天材地宝么？”断情有些心动，他现在也有点需要这些。

    既然这样，那就，“去。”




第七十九章闻孝乐

虽说是已决定要去，但是还有近一年的时间，而淡星离临明并不算太远，一年的时间足矣。

    但淡星只是他们的落脚的地方，倒是没什么舍不舍得离开的。而且，之所以在这呆了这么久也只是在等断情而已。现在断情出来了，也就可以离开了。

    所以，他们准备收拾收拾就走。而在这之前，清竹给断情递了个面具。面具是纯银的，上面并没有什么复杂的纹饰，只在左边用极淡极淡的蓝色画了个简单的花纹。只有在阳光下才能显现。

    不过，在众人就要离开的时候，竹阁，或者准确地说，大阵里来了个不速之客。

    所有人一齐望向人来处。连一直蹲在断情肩膀啃竹子的小家伙也举着根嫩竹条，看了过去。

    来人有些狼狈。因为，虽然大阵并没有伤人的意思，但是如果硬闯的话，也是会让你吃些苦头的。

    看到断情一行人，那带头人也知道自己唐突了。几日前他和仆人路过这棋联山脉，他看到大阵，好奇心起就想破阵看看里头有什么，因为，他也算的路过棋联不少次了，却还是头次看到这大阵。

    结果，谁知道，这大阵竟然那么厉害，都快比上自家山门的护派大阵了。他越是破阵越是惊讶。他也算是经过阵法大家的调教，否则的话，他估计会被这看似普通的迷阵给难倒。

    不过，没想到阵里面竟然是人家的地方。用手挠了挠头，一片枯叶给挠了下来。他尴尬了。场面给静了下来。

    “噗！”不知道谁先笑了出来，然后三个女孩子谁都忍不住了，都哈哈大笑起来。那男子自己也不好意思地笑了起来。

    “在下闻孝乐，因为痴迷阵法，所以，看到道友的大阵就，给忍不住了，唐突处，还望道友见谅！”这小子还不算呆得过头，知道要先给人道歉。“不过，道友这迷阵好生厉害，是什么原理？”果然是个呆货，三句不离本行。

    看着断情，眼神热烈滚烫得让人担心他那眼珠子再凸出来会不会给掉地上。身后好像有一条毛绒绒的狗尾巴在刷刷刷地扫着地面，弄得尘土飞扬。告诉我吧，告诉我吧！他整个人都透露着一股可怜西西的哀求味道。

    可惜断情是何许人也，连看都不看他一眼，直接用行动表示，走人！

    三个女孩子也是笑着离开。

    倒是那仆人在三人快看不见了，才有动作，“主子，他们走远了。”他的声音很响，跟钟鸣一样，难怪之前都没说话，原来是怕吓坏人。

    “我知道了~”情绪很低落，心情很失落，头都快垂到地上了，整个人佝偻成一团，跟个七老八十的老头子一样。

    “不追上去吗？”就算是轻声的安慰，仆人的声音还是响彻天地。

    “不会被讨厌么？”男子抬头，担心地问，可怜极了。

    这个样子，让仆人怎么忍心泼他冷水，“不会的！”明明是不肯定的语气，在粗大的嗓门的衬托下，变得比保证更肯定。

    于是，某人又斗志昂扬地追上去了。

    “喂，等等我们啊！”

    于是，断情他们身后就跟着个怎么甩都甩不掉的尾巴，大尾巴。

    但这个尾巴也不是没有用处的，断情他们意识到。当然这尾巴不是普通平衡身体的作用……他有着自动寻路的功能，还兼有导游的功能。确实是导游，谁都没想到，修真界还有饶舌这一类人。现在的修真门槛太低了，啥样的人都有。众人在心底齐摇头，忍不住用同情的眼光看了闻孝乐一眼。让他摸不着头脑。不过想想，有了他的存在，几个女孩子几乎是一路笑个不停，断情也就不再抱怨了，大不了把耳朵用灵力堵了。

    而此时，相隔万里之外。

    “主人，您要自己一个人去！”还是之前的那个灰衣男人，对着隐在光线里的那个高大男子，神情激动，好像他做了什么让他无法接受的决定。

    “你对我的决定有意见？”男子转过头，直直地盯着他，眼神极具压迫性。

    灰衣男人在男子的迫人的视线下低下了头，“我――”

    “嗯？”男子的语调上扬，好像对灰衣男人的理由很感性趣，但是灰衣男人却是被吓了跳。以他这十几年对这个男子的了解，这绝对是他生气的征兆，“不敢……”灰衣男人叹气，主子的脾气越来越不好了，他知道是因为那个人一直没有找到，可是，那个人到底谁呢？

    之后，郢也为嬴倾邺，为什么不带点人一起去。他没回答，反而转问：“你说都十三年了，整个玉腾都快翻遍了，怎么就找不着人呢？要不是我确信三儿真的没离开，我都……不知道怎么好……”最后的话，他更像在说给自己听。他一直更自己说会找到的会找到的，可是随着时间的流逝，他的这份坚定却在慢慢流失。他摩挲着戒指，心却不知道飞到了哪里……

    三儿，你是在躲我吗？不要躲我好不好，我找你找得好辛苦……

    与此同时，断情也轻转着渊博，人也陷入沉思。虽然之前他在重塑真身，但是那个人通过戒指的呼唤，他何曾不知道，只是，他却始终沉默着。嬴倾邺，我已经给过你一次机会了，是你自己错过了，我，不习惯给别人第二次机会……

    罢了，若再见，权做不相识吧……




第八十章十天

时间对于修真者来说并不算什么，甚至一闭关就上百年对那些修为高深的来说也是家常便饭，而一年，三百六十五天，似乎眨个眼就过去了。

    玉腾临明国，相比其他国家这是个相当奇特的国家。

    首先，它的面积不大，只是普通国家的三分之一大小，其次，它有着玉腾最大灵气最充裕的灵脉，且灵脉分布得极密，可以说整个大陆其他地方的灵脉加起来都不见得有它一半多。灵脉灵谷多了，地势自然不会简单，它是玉腾地势最复杂的国家。但，这些都不是最奇特的，最奇特的是，其他地国家虽然都或多或少有修真者，但是都是由凡人构成，但是，临明不愧为修真国家，它完全由修真者构成。倒不是说它没有凡人，毕竟凡人有时候还是很好用的，而且，凡人还是修真界的基础呢。它没有朝廷之类的管理者，而是由为首的几大门派共同治理整个国家。

    但也因为修真者太多了，凡人更是显得没什么地位，虽然各派也颁布了些禁止修真者随意屠害凡人的规定，但是，那也只是明面上的，每年无故失踪的人也不见得少多少。而且，凡人的生活更加的难过，他们很多都是从事一些为修真者服务的行业，而这些行业竞争的不仅是同为凡人的人还有些落魄的低级修真者。比起修真者，凡人的生活实在是不好过。

    而断情一行人刚进入临明京城就遇上了这样的凡人了。

    “几位仙人需要向导么？”一个衣服洗得发白，但是看起来还是相当整洁的大概十二三岁的男孩子睁着双黑溜溜的大眼睛看着众人，乞求众人给他个挣钱的机会。

    “我们不需要向导。”一行人里也就闻孝乐会回答了，他自己就是临明的人，甚至他还是某个不大不小的门派的少门主，对于蒲城虽然不是住在这，但是来往了也是许多次了。

    “真的不需要么？”男孩子对于他们的回答显然很难过。

    “为什么那么希望我们雇佣你呢，小家伙？”还是女孩子有爱心，千夜弯下腰问他。

    男孩子咬了下唇，神色有些倔强，又有些郑重，“我还差一点点的灵石就能去宗祠测验灵根了，如果我有了灵根的话，我也可以成仙人了。”

    小孩子的话虽然有些幼稚，但是却极为坚定。旁边的人都忍不住被他的这种难得的坚定的信念所感染。

    千夜微回头，看着断情，无声问道：这孩子有灵根么？

    断情摇头，虽然这孩子有一点点灵根，但却是最低等杂灵根，像这样的灵根，一般门派根本就不会收他的，而且，就算修真了，也会走得很艰辛。

    千夜眼里透露出些许同情，“你为什么一定要成仙人呢？”她顺着他的话问。

    “为什么？”小男孩有些迷茫，“我不想做凡人，我想做仙人，仙人很厉害的，会飞，很厉害。”他不懂怎么去组织语言，也描述不清楚心中的那种渴望，但他就是想成为仙人。

    在别的孩子得到钱后就把钱花光去买吃的喝的，可是他不，他宁可吃的少点，不玩乐，也要把钱存起来。他想像仙人那样飞翔，飞是什么样的感觉，他向往着。他只知道，从他看到仙人的那一刻起，他就只有一个念头，我要成为仙人。

    好可怜！三个女孩子，哦，再加上一个闻孝乐，四个人都被小孩子给感动了。

    主子，帮帮他吧……三人同时用恳求的眼光看着断情。断情没理会她们。

    “你叫什么名字？”

    小男孩也从刚才的一系列动作判定出这个带着面具的好看的人就是这群人里面的决定者，也直直地盯着他。

    “我叫小桐。”

    “你手上有多少灵石？”断情知道在临明这个修真国里通用的货币不是凡界的金银，而是灵石。

    “我有四十三块中品灵石了，在宗祠测试要叫五十块中品灵石。”虽然不知道断情为什么问，但是还是认真地回答他的问题。

    “如果你能在十天内挣到一块上品灵石的话，我收你为徒。”断情抛出个对小男孩无法拒绝的诱惑。他的这个念头也是突然产生的。虽然现在很多修真界的人看重的是天赋，但是对于他来说，天赋并不是最重要的，在漫漫的修真之路中，一颗坚韧，认真的心比什么都重要。坚韧，坚定，不屈，不畏，这才是修真的必要因素。而显然，这个孩子具备了，但更可贵的是，他的冷静，不属于他这个年纪的冷静，在同样的逆境中，冷静的人永远是胜者。有这么优秀的品质的人，他不介意给他个机会。

    其他人也被他的举措吓到了，如果这小子能被主子收为徒的话，那他真的是福缘天大了。主子现在的徒弟修为最低的好像也是个上位神吧……清竹无语了。而千夜却是羡慕地看着他，被主子收为徒，这是多大的幸运啊。

    小男孩也呆了，但是，他很快就反应了过来，“好！”心情激动极了，虽然不知道自己师傅的修为是什么，但是一定很厉害！他倒是自来熟，而且，他是怎么知道断情很厉害的……

    “那么，这个给你。”断情扔了个镯子给他。

    “这是？”小桐捏着手里的东西，有些不明所以然。

    “带上。我得确定你不是用不正当的手段。”断情解释了句。

    “哦。”小男孩带上对他来说非常大的镯子，没想到，刚带进去，镯子就自动缩小到他手腕的大小。好神奇，他翻来覆去地翻转镯子，虽然临明是修真圣地，但是对于凡界的人来说，他们见到的修真法宝最多也就是些飞行法宝，很多东西他们是没有机会见识的。

    “记得，你只有十天的时间。”断情最后提醒了句，就率先离开。

    “我们在蒲城最有名的客栈，十天后记得来找我们哦。”清竹摸了摸他的脑袋也跟了上去。

    所有人都离开后，小男孩还没反应过来。等他反应过来后，他先是狠狠地捏自己一把，会疼，真的不是做梦！摸着手上的镯子，十天！他一定要挣到一百块中品灵石，他现在已经有四十三块了，那就是还要五十七块。虽然这四十三块是他用了五年的时间才积攒下来的，但是，不管怎么样，他一定要成功！




第八十一章虫子与小鼠

到了客栈，断情等人直接包了个独栋院子，因为住的几乎都是修真者，所以，这客栈，反而是院子比房间还多。不过，想想也不奇怪，哪个修真者心里没个弯弯道道的，谁能接受自己隔壁住着个修真者的，不安全！

    “主子，你真的想收那小孩为徒？”问的是千夜，也就她最有闲心了。而清竹则是完全了解断情的心思，她知道主子这次只是一时兴起，但是主子会兴起？她刚开始也是吓了跳，其实，最开始主子会被神劫所伤，她相信并不是主子应付不了，而是，无所谓。是的，就是无所谓，当一个人不知道为什么而活着的时候，当生命已经没什么惊喜的时候，活着，已经没了意味，所以，主子在最后一刻才会放弃，任凭泯灭神雷轰击元神，最后……

    他们当日把主子送到凡界，并封住他的记忆，让主子从新开始新的一生，并不只是为了让主子恢复修为，更重要的是希望主子能找到一点活着的乐趣。果然，他们成功了，在地球的第一世里，主子虽然是个平凡的人，但是他却有着幼时母亲的美好记忆，这也是支撑主子之后不管遇上什么样的不公等都不去计较的最大因素。而且，不仅生活中的美好是一种难得的记忆，就连那些难过，悲伤，愤恨，痛苦……何尝不是能让人牢记于心的东西呢？也许刚开始你很难过，可是，到了十年后，二十年后，你会发现，也许那些伤心的事比快乐的事，更让你铭记，它是一种生活的阅历，缺了它，谁都不完整。

    可是，谁都没想到，在第二世主子会遇上嬴倾邺，这个可以算是陌生的熟悉人。更没想到的是，主子竟然真的陷下去了。不过，主子虽然决定要离开沧蓝星，却在听说玉腾有百年一次的修真大会的时候起了兴致想看看，可是，主子有什么没见过，真的会对这感兴趣？她看眼主子，却不知道该说什么，主子，你会为那个男人打破原则么？她有些惊讶，有些意外，但更多的是担心，也许主子自己没感觉到，可是，主子，你是再给他第二次机会么？

    清竹一个人在胡思乱想，但也不知道要不要制止主子。她希望主子能真正的幸福，但是这个世界上的幸福是那么难得，主子能得到么，特别对象还是嬴倾邺这样一个心思复杂的男人。倒不是说自家主子有多么醇厚，想活那么久，就算不算计别人，也得提防着别人算计。更何况是在神界做了那么久得罪人的位置，如果不是主子修为过人，如果不是主子比较特殊，一般人估计找死了。不过，如果不是主子这么特殊，估计也坐不到那个位子……

    哎，拍拍自己的脑袋，怎么越想越远了，在主子上一世的地方，这好像叫歪楼……不过，主子原来那地方挺有意思的，虽然是走科技路线的，但是竟然还有那么多妖魔神仙传说，真是奇怪耶，不过，那里的人是语言也很有意思。歪楼，好像是说什么什么主的建立个讨论的话题，然后后面的人回答得牛头不对马嘴，然后楼就歪了，起初她听主子讲还以为是把楼建歪了，不过，这是挺正常的吧，她就见过有个种族因为所有人都是斜视，所以他们所有的楼都是歪的，当然他们自己看是正的就是了，那是个相当有意思的种族，也许下次去看看，听说凡界也有他们的族人……清竹边走边想，完全想不起来之前她在想什么了……

    ……

    而在断情等人住进客栈没多久后，嬴倾邺也到了临明蒲城。

    但蒲城说大也不大说小也不小，特别是在离大会没几个月的这个时候，人更是多得让人意外。而他虽然是头一次来临明，但是洵情早为他觅了处安静的所在，他自然不用去住外面。

    不过，安静也有安静的不好，至此虫子变多了。他透过墙壁看着不远处那两个肆无忌惮的家伙，嘴角勾起一抹冷酷的笑意。真当自己有多少斤两了，毫无遮掩地打了起来。

    不过，也不能全怪这两个倒霉的家伙，洵情给他找的是靠近凡人的地方，他们自然以为住的是凡人，而对于凡人修真者又怎么会在意呢？

    咦！嬴倾邺有些意外，竟然还有只等着占便宜的小老鼠。真是不知天高地厚，想捡便宜捡了大斗的修真者身上了，现在的凡人都是要钱不要命了吗？

    不过，怎么还是个孩子？

    嬴倾邺的眼里闪过一道流光，快得谁都没看清楚。

    PS：哈哈，看到这，大家应该猜到接下来是什么了吧，嘿嘿~~




第八十二章小渔翁

虽然两只小虫子不顾主人在否，而在自己住的地方折腾，但是嬴倾邺倒是没有将他们赶走的想法就是了。不就两只筑基期的虫子嘛，对他来说，这根本不算什么。

    就在他准备回房休息的时候，两只虫子也拼出了胜负，一只虫子死了，而另一只虫子也是受伤极重，就差临门一脚就可以去见阎王了。

    虫子自相残杀完，小老鼠就坐不住了。真是没有经验的狩猎者啊，他摇头轻笑。不过，就算是再有经验，手无缚鸡之力的小老鼠对上两只有剧毒的虫子也是没什么胜算的。说也奇怪，这小老鼠看上去也不像鲁莽的人，怎么会把主意打到自己完全惹不起的筑基期修真者身上呢？

    哎，想多了想多了，这与自己可没什么关系。虽然这小老鼠有点可爱，可是，人总得为自己的行为负责不是。他摇头，准备离开。而那小老鼠，他看了眼躺在地上眼角露出恶毒的还活着的那个虫子。虽然是受了重伤，但是只要是还有一口气，凡人就惹不起修真者，还是筑基期的。哎，这小老鼠死定了……等一下，他无意识地扫过小老鼠，他手上的那个镯子！

    不过，那个快死的小虫子要动手了！在那小孩子快摸到那个死去的虫子的身边的时候，躺在一旁的另外一个修真者虽然不能动弹，但是掩在身后的手却是慢慢地掐了个法决。之前就是因为他觊觎另外一个修真者的宝贝才会有这个鹬蚌相争的事，现在看到一只孱弱到只要自己平日一手指头就能摁死的小渔翁竟然敢来抢食，他自然不会眼睁睁地看着东西被抢走，就算死，也要再拉个垫背的！

    好在，嬴倾邺在最后那一刻将小男孩给移走，而那法术也落空了。

    “这镯子哪里来的！”嬴倾邺抓住他的手急问道。

    小男孩不说话，只是直直地盯着他。这个人看起来不像是什么坏人，可是他为什么一脸狰狞（……）地追问师傅给的镯子？难道是师傅的仇人？

    一想到眼前的这个人可能是自己未来的师傅的仇人，小男孩马上一脸警惕地看着嬴倾邺。他知道按理嬴倾邺应该算是自家的救命恩人，但他更是清楚，这个男人刚开始并没有准备救他的，是后来才突然出手，应该是看到了师傅给的镯子。他虽然还小，但是穷人家的孩子早当家，更何况没有父母的孤儿更是得早早懂事。他们在别的孩子还能围着父母撒娇的时候就已经要学会养活自己了。没点眼色，早就死了。

    小家伙不说话，嬴倾邺更是极了，甚至手上的力度也失了控制。

    可惜小家伙却是倔强极了，嬴倾邺手没个度，他也不叫痛，只是咬着唇，死犟着，不出声。

    直到看到小家伙的额上冷汗津津，嬴倾邺才意识到自己手太重了，忙放开小东西，不过手上也出现了圈深紫的乌青。

    “啊！抱歉！”嬴倾邺看到自己的成果，也有些不好意思，忙拿出药给他抹上。不管小男孩跟断情有没有关系，他都不应该去欺负个小孩子。

    不过嬴倾邺给他抹药的善意举动，还是让他放下了些提防。

    “你是谁？”小孩子的声音有些稚嫩，但又有点哑，低低的。

    嬴倾邺此时正蹲在地上，听到了他的问话，抬头：“我叫嬴倾邺。”说完又低头进行自己之前未完的抹药大业。此时他的脑子已经冷却下来，不再像刚才那么冲动。

    “你是我师傅的仇人么？”小男孩接着问。

    “你师傅？”嬴倾邺抹药的动作停了下，“你师傅是谁？”

    “这个镯子就是师傅给我的。”

    “什么！”嬴倾邺手颤了下，再次抓住小男孩的手，不过这次倒是没有再抓痛他，“你说这镯子是你师傅给你的！”

    “对啊。”小男孩再次被吓到了，这个人怎么这么激动，难道真的是师傅的仇人？

    “你是师傅的仇人吗？”小男孩再次问。

    “不是！当然不是！我――”我是他的谁，他却说不出来。他是他的父亲，可是这个父亲却害死了自己的孩子，他是他的情人，可是这个情人却并未真心对待过他，那自己还能是他的谁？他只能沉默。

    小男孩奇怪地看着他，为什么他会那么痛苦？他只是问他是不是师傅的仇人而已，不是就不是，为什么那么难过？虽然他不懂得怎么形容，但当他看到这个奇怪的人的表情的时候，他觉得他可能是快哭了，可是他怎么就不哭呢，哭出来了就好过多了。只是小男孩还小，他不知道这个世界上有句话叫欲哭无泪，并不是所有的痛苦都能通过眼泪表达。而他太小了，不明白。

    等嬴倾邺沉淀激动的心情后，才冷静下来，只要找到人他就安心了，就算三儿不原谅他，他也不会气馁。他一定会等到三儿愿意原谅他，不管付出多大的代价！不过，现在不急。

    “你怎么会跟在那两人身后，不知道很危险吗？！”在知道这个人会是断情徒弟之后，嬴倾邺的态度也不一样了，把他当自己家人看待，自然为他刚才的举动捏了把汗。

    “因为，我需要很多很多的灵石。”小男孩低头，离十天之约只剩下两天了，虽然他很努力地挣灵石，但是至今也只有五十八个，差师傅的要求还有好大的差距。可是，他已经想了一切可以挣钱的法子了，而且，他什么事都肯做，只要不是作奸犯科，他知道师傅给他这个镯子就是不希望他用不正当的手段。可是，实在是没办法了，最后他只有铤而走险，跟踪那些打斗的修真者，希望能捡到一些便宜。但是，修真者根本不是凡人能靠近的，他好几次都差点被杀了，最后还是看他是个小孩子才放过他。

    听到小男孩的话，嬴倾邺的心也给提了起来，真是个胆大包天的家伙，不过福气也不浅，竟然能让断情起了收徒的心思，难道天赋很好？他将手轻轻放到小男孩的额头上，闭上眼睛，用神识模糊地感受小男孩的天赋。不一会，他就皱起眉头，杂灵根？他没感觉错吧？再试了好几次，没错啊，真的是最最低等的杂灵根，这样的天赋三儿会收他为徒？虽然他没有真正的弄明白三儿的身份，但是怎么着也不会是找不着徒弟的啊？难道自己弄错了？可是，镯子没错啊，这个镯子一看就是三儿做的。

    “你师傅在哪？”不管是不是，看了最清楚。嬴倾邺准备跟小家伙去见见他的师傅。如果不是三儿，那就接着找，反正一定要找到，如果是，如果是……只有走一步算一步，他也不知道该怎么做。

    “不行。”小男孩摇头，虽然这个人说他不是师傅的仇人，但是，看他那么奇怪，师傅应该不会想见他。（从某个角度来说，小桐真相帝了……）

    说完，他也不再理会嬴倾邺，快速地跑出了院子，此时重伤的那个修真者也因为伤势太重，加上之前不顾一切地施法，已经死了。小家伙将两人的储物袋摸了出来，却有些为难了，储物袋是修真者的东西，需要灵力来开启，他只是个凡人，根本没法打开。那自己不是白忙了？小家伙垂下肩头，失望极了。

    嬴倾邺追出来的时候，正看到小家伙两手抓住储物袋，一脸的沮丧。问明了原因，他就帮忙把储物袋打开。将里面的东西倒了出来。幸好是他帮忙，否则小家伙就算打开了储物袋也会被暗算了。原来，这里的两个储物袋里竟有一个储物袋设了个阴毒的法阵，除了主人谁碰了都不会有好事。

    里头的东西不少，而且还有一个里面都是精品，且并不是单一的一派的法宝，而是很杂驳，看来这个家伙是专门抢劫别人的，否则不会有这么多的东西。而另一个里面倒是没什么值钱的，除了一件比较特殊的法宝，不过也只是有点意思，对于嬴倾邺这样的修为来说，这东西根本没什么用处，但是对于筑基期来说，这可是不可多得的，估计也是这东西才给这个人引来了杀身之祸。

    不过，不愧是筑基期，两人身上的灵石加起来都快两块上品灵石了。

    小家伙看到这么多的灵石，眼睛都快给笑没了。取了四十二块中品灵石，其他的都推到嬴倾邺眼前，他知道如果不是这个男人，今天他什么都没能得到，所以在拿够了东西后，就不再贪心。

    灵石够了，小家伙就准备离开了。

    嬴倾邺看着眼前这堆杂七杂八的东西，反倒笑了，这小家伙倒是有意思。当然，他的师傅比他更可爱。想到那个人，他嘴角的笑容更温柔了。

    三儿……我可找到你了……

    轻柔的低喃随风散开。




第八十三章再见时

紧紧拽着口袋，小桐有些忐忑不安地看着眼前这栋辉煌至极的宫殿。称之宫殿并不为过，客栈用的都是一些在凡界珍贵无比的材料。客栈有两条路，一条当然是修真者直接飞上去，另一条则是专门为未修炼的凡人准备的，当然这条路是在地上。

    “小家伙！干嘛呢！”一声跟巨雷似的咆哮在小桐耳边响起，吓得他跳了起来。

    转过头就看到一个面色凶煞的高大男人站在自己面前，小桐“喝！”地吸了口气，这个人好高自己只到他的腰的地方。他认识他，这个人是这的看门人，但是虽然同样是凡人，但他对待凡人非常的残忍，他曾经看到一个跟自己差不多的流浪儿被他一下给打死了。所以之后他看到他都是直接绕路走，可是，这次……

    “我要进去找人。”他小小声的说。

    “进去找人？”男人的笑非常残忍和讽刺，指着客栈，“这里？”语气里的凶狠是一点都没有收敛，跟遇上修真者的卑恭屈膝，判若两人。

    “你个小鬼！这地方是你可以来的吗！”男人的臭嘴都快凑到他脸蛋上。

    小桐实在是忍不住地退了步，“是我师傅叫我来的！”他据理力争。

    “哈哈！你师傅！小家伙，你还以为你是谁啊！这里面住的都是谁你知道吗？仙人！就你个臭要饭的还想拜仙人为师！趁爷今天心情好，有多远给我滚多远！”男人说完就推了把小桐，让他踉跄地退后了好几步，最后一脚踩到不平处，一下跌倒在了地上。

    小桐擦擦被磨破的手心，还是忍着痛爬了起来，一步一步地向前走，不放弃。

    男人抱胸的手放了下来，放在身体的两侧，握紧拳头，发出咔咔的声音，威胁意味十足。

    小桐缓缓地走到他身前，看着的眼睛，“我要进去！”声音坚决。

    男人也笑了，露出参差不齐的龅牙，“看来你是不见棺材不落泪了。没关系，我就喜欢你这样的犟的，等我把你的骨头一寸一寸地打断，看你还倔不倔！”

    小桐不理会他的威胁，直直地盯着他，眼里的坚定是谁都无法摧毁，哪怕是神！

    “我要进去！”

    男人被这眼光看得有些发毛，忍不住地转开视线，但回过神之后更多的是因此而产生的恼羞成怒。

    “好！好！好！连个臭要饭的都敢跟老子尤二这么讲话，反天了是吧！老子会好好地给你点颜色瞧瞧！”男人的气都粗了，显然被气到了。

    男人一把将小桐提了起来，提到自己眼跟前，将大脸凑到他眼前，“小子，死的时候记得，老子叫尤二！”说完举起手中的金环大刀，这刀还是他自己特意去打造的，自从他有了这刀，死在他手上的人更多了。

    小桐死命地挣扎，可是，他才十二岁，比起成年人，他的力量实在的太小了，更何况平时为了省钱，他吃都没怎么吃饱，他正是在长身体的时候，吃不饱更是没力气。

    不过，生命的潜能是巨大的，在死亡的刺激下，小桐还是爆发出了平日里绝对不可能有的力量，挣扎开大手的钳制，掉到了地上。

    一掉到地上，他也顾不得其他，跌跌撞撞地死命往前跑。可惜，一个劲往前奔跑的他没看到身后男人那邪恶的笑。

    这样就能逃掉？男人嗤笑，不自量力的臭小子。对着小桐的后背，他一挥刀，直接砍下……

    虽然没看到，但是在刀快落下的时候，小桐好像有感应似的，惊恐地转过头，看着那在阳光下闪耀着耀眼光芒的金色大刀，完全吓呆了。

    我要死了么……不要！我不要死！我已经有师傅了，我一定会变成仙人的！我不要死！我不要……

    可是，一切都晚了，都没用了……

    他闭上眼，似乎认命了。

    可是，那刀怎么迟迟不落下？

    “啊！！！”一声不比杀猪好听多少的嘶嚎声在他耳边响起。这么难听的声音不是我的，那会是谁？

    偷偷地半睁开左眼，眼前的情景让他忘了一切，睁大了眼睛。

    刚刚还凶声恶煞的尤二，现在却只能抱着自己的右肩，而拿到的右手已经不知在什么时候被人砍断了。

    啊！他想惊呼，但是马上捂住自己的嘴。抬眼四望，就看到不远处的那群耀眼的人。

    “师傅！”他几乎是飞奔到最前面的那个带着面具的年轻男子身前，紧紧地抱住师傅的腿，一刻都不敢放手。

    男子好像被他的动作给吓了跳，但是慢慢地，半弯下腰，缓缓地将他抱了起来，轻拍怀里刚经历死亡的小小肩膀。

    在断情的安抚下，小桐也慢慢回复了心情，但惊吓是必不可免的。

    等怀里的小孩不再惊恐的时候，断情才有空去看那个在一边哀嚎的家伙。

    面具下的眉头轻皱，显然不悦到了极点。

    门口发生了这么大的事，客栈里的人也不可能完全没有反应。特别还跟客人有了冲突。

    在断情等人下手砍了那人的右手没多久，就有个能做主的出来处理。

    “真是抱歉！真是抱歉！没想到这东西竟然如此大胆竟敢对贵徒起歹意，这家伙就全权交给几位处理，我们还将给贵徒一百上品晶石的补偿。请各位放心，这样的事不会再发生了！”不愧是专门处理这些东西的，话说得圆滑极了，让人挑不出毛病。

    “这样就可以了？”一个低沉磁性的声音在众人身边响起。

    所有人望向声音来源。

    一个高大的身影背着太阳，正对着众人。阳光在他身边镀了层璀璨金边，俊美得如同天神。

    “你，是谁？”带着银色面具的男子看着眼前的男人低声地问。

    ……

    十年生死两茫茫

    不思量，自难忘

    千里孤坟、无处话凄凉

    纵使相逢应不识、

    尘满面，鬓如霜

    夜来幽梦忽还乡

    小轩窗，正梳妆

    相顾无言，惟有泪千行

    料得年年断肠处

    明月夜，短松冈

    ……

    纵使相逢应不识……三儿，这就是你的惩罚么……

    ――――――――――――――――

    PS：今天食言了，迟了半个小时，抱歉了。最近考试太多，所以更新不怎么给力，哎，可素，收藏掉得偶心痛死了……




第八十四章相见不相识

“你问，我是谁……”男人脸上的狂喜慢慢地消失，惊讶，心痛，伤心慢慢地浮上来。

    “你怎么可以不认识我……怎么可以不认识我，三儿……”男人失魂落魄，显然被朝夕思念的人的那句“你是谁”给伤到了。

    大步一跨，瞬间就到了男子的身前，看着这个与之前完全不同的人，可是他却一点怀疑都没有，看到这双眼睛，他就知道，这个看似陌生的人，是自己的三儿，毋庸置疑，无须质疑。

    看着他脸上的面具，三儿怎么带了面具呢？

    他伸手，想把他脸上的面具摘下，三儿有变化么，变成什么样了？

    可是，手刚碰到面具，面具上就蒸腾起一丝丝蓝色的丝雾，在阳光下闪耀着醉人的蓝光，可是，只有嬴倾邺知道，这丝丝的蓝气有多么的吓人，冷得吓人！

    蓝色的水雾顺着手爬行而上，直到手臂才停下。

    刚开始更像是警告，温度虽然冷但还是能忍受，可是，嬴倾邺并没因为这点冰冷而停下，依然执着地将手覆盖在整张面具上。

    温度越来越低，就连身边的人也感受到了，所有人都忍不住后退了步，两人之间留下了大大的一段空间。

    冷！刺骨的冷！这冷意好像从手臂钻进了灵魂，冻得人的灵魂好像都给凝住了。

    嬴倾邺的脸色越来越难看，所有的血气都被冻住，脸惨白得个死人。

    “放手！”断情的声音还是一成不变，似乎对于眼前这个受苦一点波澜都没有，似乎真的不认识这个人。

    “不放，死都不放！”嬴倾邺也被激起了性子，嘴唇都被咬到出血，手都快被冻僵，可是他还是不肯放手。在遇见三儿之前，他就已经做好了准备，他知道三儿不会轻易原谅他，甚至不肯原谅他，但是，他知道自己不会放弃，死都不能放弃。他连死都不畏惧了，这点冷意又有何，又有什么不能忍受的，就算这手废了！

    嬴倾邺的脸色越来越可怕，似乎要被冻死了，整个人一直在打颤，可是他的手，却离那面具越来越近，最后，碰到了冰冷的面具，如果他还能感觉得出这冷意的话。

    手被冻僵了，完全没了知觉，甚至，似乎只要一用力就会直接断掉。轻轻地碰触面具的边缘，他苍白的脸上浮起一丝微笑，可是，这笑凝在了嘴角。还是没捱住，整个人晕了过去。

    在他晕过去的瞬间，在暗处的一双手连忙把他扶住。

    一个全身隐在黑暗里的人露了出来，正是嬴倾邺的暗卫，郢。

    郢从暗处出来后，扶住自己的主子，又对断情行了个礼，“三皇子！”

    断情没理会他，自顾地转身离。

    小桐等人自然也跟上。当然还有闻孝乐这个一直跟在身后的家伙，事实上今天断情之所以会出门，也是因为被他给唆使的，他告诉他们虽然大会还没开始，但是很多人已经开始了交易。被他说得心动，清竹等人自然就跟他出去见识见识了。当然更主要的是，一直呆在客栈里也是无事。

    “哎！那个人跟你什么关系啊？”闻孝乐追上断情，轻捅了捅他，八卦地问道。

    断情不理会他。

    “你真的不认识他吗？可是他好像认识你耶！他是你的什么人啊？”八卦之火不是简单的不加理睬就能熄灭的，饶舌的人八卦起来更不是无言能摆脱的。

    “哎！你怎么不回答啊？你是在默认吗？你怎么不说话啊？”某人一点闭嘴的觉悟都没有，坚决要打破砂锅问到底。

    换来的却是前面之人的一个冷冷的眼神。

    被断情的冷眼给瞪住。某人在断情转身回走后，偷偷地摸了摸鼻子，“这是恼羞成怒……”

    他自认以为没人能听到地细语。

    走在前面的断情脚却突然一顿，然后以更快的速度离开。

    “嘿嘿，真有意思。”闻孝乐在心底暗乐，饶舌人还有一大爱好，那就是看戏，戏多了，才能好好的八卦么……

    不过，难道他不知道八卦别人之人早晚要被别人八卦的……

    看着头也不回的三皇子，郢没办法，只有先将主子送回住的地方，而且，主子的伤势……他暗暗地皱了眉头，看来要找人过来了，这样的伤势，可要怎么治得好。他得跟太祖汇报了。

    …………

    PS：今天看能不能再码一章，如果没有的话，明天早上一定能更。




第八十五章水蕴晶

“你要跟到什么时候？”断情微侧头，看着身后的男人。

    今天，他自己一个人出来，清竹她们都被阎孝乐给带出去逛街了。而他自己也是突然想起要买件东西才出门的，没想到刚出来就看到一个大大的人形障碍物就堵在门口。他没理他，自顾地走了。但是，那个人却一直跟着。直到现在，断情实在的忍受不住旁人奇怪的眼神，才出声。

    男人苦笑，显得形象更加狼狈，他的左手是彻底地废了，除非找到什么续肢的灵药。可惜因为才几天的时间，就算要特地去寻找，也没能那么快。可见那面具上的冰气也不是什么简单的东西，否则的话一个分神期的修真者就不会为此而失去了左手。要知道虽然普通的修真者的身体强度比不上其他类型的修士，比如佛宗弟子，当然还有剑修。但是那也只是相对他们来说，修真者之所以能够度过雷劫，飞升仙界，靠的不仅是法宝，灵药，更重要的是他的身体能承受住雷电的洗礼和通道间那足以压碎一切的压力。修真者的身体都是用灵力筑成的，所以凡剑难伤，但是同样的，受了伤也很难恢复。

    修真界有不少灵药可以治疗内外伤，但是很少有药能直接续肢接臂的。当然少并不是没有，只要有足够的财力，这样的药还是能被寻到的。只是，时间的长与短，那就要看运气了。

    “三儿真的不记得我了吗？”嬴倾邺还是不肯死心。怎么会把他给忘了呢？怎么可以忘了呢？恼他，气他，怨他，甚至恨他都可以，但是唯独忘了他绝对不可以。怎么可以在他后悔的时候，一点机会都不再给他。

    “怎么，该认识你？”断情在面具下是眉毛轻轻一挑，宝蓝色璀璨耀眼的眼眸里讽意十足。

    “我……”他却回答不出个所以然来。

    断情轻捋额前碎发，眼里的讽刺更加明显。

    “那个男人跟你是什么关系？！”他回答不出来，却想起了之前搅得自己好几个晚上睡不着的事。三儿怎么跟陌生人走得那么近？还住在隔壁！想到这他的脸就黑了，心里的酸味更是遮不住。以前三儿都是只跟自己亲近的，当然清竹不算。可是，现在，每次看到三儿都能看到他旁边的那个男人。他显然忘了，都是同一个客栈，同时定的房间，又是同一群人，如果可以，老板当然会把他们安排在一起了。

    他打探过了，那个男人是个不大不小，实力不错的门派的少门主。自身是实力也不错，虽然只有元婴期，但是却是个阵法大师，这样算起来，跟自己分神期也没什么多大的差距，而且，他身后的势力比起自己更是强上不少，这么一比，自己差了好多。那三儿会不会喜欢上那个男人，嬴倾邺的心里更慌了，醋意更浓，所以问的话也带了火药味儿。

    断情看了他一眼，眼神很奇妙。这个男人是被什么附身了还是怎的，怎么智商退化了这么多。还是说之前是自己高估了他的智力？

    在心里暗暗摇头，算了，这与自己都再无关系了。这次修真大会之后，自己就离开沧蓝了，此后天南地北，天各一方，怕是再无相见之日了。他走他的阳关路，他过他的独木桥。他现在又何必为了个以后再无关联的人而伤脑筋呢？算了，要跟他就跟着吧，反正对自己没差别。而嬴倾邺问的问题，断情更加不会去回答了。

    抬步走人的断情不再理会跟在后面的男人。自顾自地向自己的目的地走去。

    因为时间还充裕，他也懒得用飞的，其实如果比起来，修真者和凡人，他对凡人更有归属感。虽然他现在应该算是个修真者，嗯，也不对，是个修神者，之前的功法也随着嬴绫这具身体的不再使用而丢弃了，他重塑的身体是按他之前在神界的样子，也就是说最接近真身的样子塑造的，所以，他自然选择了修神的功法，也就是他在神界修炼的。

    修仙修炼的是修为，而修神修炼的却是心境。他觉得自己现在的心境不错，虽然还不至于对什么都满是好奇，但是至少比起在神界的波澜不惊，他已经对生活有了小小的追求。虽然只是个很普通的追求，但他相信，他可以在实现这追求的过程中找到其他的目标。而活着将再也不会变得毫无意义，这也是他至今还呆在人界的原因。他同样也不想再像神界那样，活着却不知道为什么活着。

    而当前的唯一追求就是，给映雪一个真正的实体。

    映雪虽然已经慢慢地苏醒，但是也只剩下个剑灵了。他得给映雪炼制一个容身的地方。也许等以后不用，但是现在他的修为太低了，映雪亦是一样，所以，一个实体是必不可少的。

    这也是他今天出来的目的。他要去找样水属性的材料来作为映雪的主体。渊博里水属性的虽然不少，但是他之前元婴期都用不了，更不用说现在了，现在的他也只相当于练气七期而已。要知道，练气期有十二层，而练气期之上还有筑基期，结丹期，等等。可以说，他的功法也只是刚刚起步而已，虽然进境很快。

    断情来到临明最大的修真者交易集市。集市非常繁华，可以说聚集了临明至少三分之二的修真者，特别是在修真者大会快要举办的这段时间。里面可以说是人来人往，络绎不绝。里面既有正规的专门的店铺，但更多的是修真者自己到处摆下的摊子，这里有明码标价的，但更多的是以物换物的最原始的交易。毕竟对于修真者来说，自身需要的灵药、材料才是重要的，有东西，灵石自然能换到，可是有时候，有灵石却不一定能买到自己称心如意的东西。

    断情先是走过所有的正规的商铺，毕竟比起摊子商铺比较保险，欺骗也比较少，毕竟店铺是长久销售，好的名声能让他们挣更多的灵石。所以一般都不用担心店铺会见财起意，或者以假乱真。可是，店铺里竟没有自己想要的东西，没办法，看来只有去修真者自己的摊子看看了。

    明明是很平凡的东西，怎么就都没有呢。断情无奈，。他却不想想，他眼里的普通的东西在修真界那都是无价之宝。

    “咦！这是什么？”断情在路过一个很小很小，就只有几样东西的摊子的时候，忽然看到了摊子上一样奇怪的东西。

    这东西看上去很像一块随处可见的黑色大石头，约有半人高，上面有些坑坑洼洼，很不起眼。

    看到有人关照自己的生意，摊子的老板，一个看上去有点讷的书呆型的修真者抬头看了看自己的顾客，“我也不清楚这东西是什么。这是我在一个天坑里发现的，虽然有灵力波动，但是不平稳，而且，我用了所有的方法都不能将它切开，而且也看不到里面是什么。我摆上去也没准备真卖掉。”

    断情还没说什么，摊子老板就叽里呱啦地将一切都讲了，一点隐瞒都没有，不愧是书呆型的，看来平日里也是没做过什么生意的。

    摊主看不清里面是什么，不代表断情也看不到。将手放到石头表面，断情闭上眼感应里面的东西。

    在看到里面的东西，断情的眼里有股难以掩饰的喜意。

    水蕴晶，竟然是水蕴晶！看来自己的运气相当不错，水蕴晶是炼制映雪的比较好的几种材料之一，虽然不见得是最好的，但也很难得。这么大块的水蕴晶，提纯后炼制映雪是绝对足够了。

    “你要换什么？”断情问摊主，这东西既然自己看到了，自然不会错过。

    “你给我些提升修为的丹药吧，随意给多少，反正这东西我本来也不认识，你认识就自己估个价吧。”摊主倒是很豁达。这水蕴晶，他得来得并不难，而且他自己也不认识这东西，断情能认识，让他出价自然再合适不过了。

    断情想了想，从戒指里拿出个白玉药瓶子，直接扔给摊主。

    摊主打开瓶塞，一股极富灵力的药味从瓶子里散发出来，浓浓的灵力让摊主忍不住深吸了口气，“培元丹！”竟然是培元丹，他本以为断情随便给点东西就好了，没想到断情给了他最需要的丹药。他是筑基期，服用培元丹再适合不过了，而且，粗粗地瞄了眼，里面的丹药还不少。

    各取所需，这次交易自然是宾主尽欢。

    PS：昨晚写到十二点，可是没网络了，所以只有早上更，大家见谅。




第八十六章渊溟老道

买完东西，断情正在考虑是要回去还是接着逛的时候，；一只小小的传信纸鹤晃悠悠地飞到他跟前。

    抬手，纸鹤轻轻地落在了掌心。

    尖尖的嘴张张合合，一道女子的声音从嘴里传了出来：“主子，我们在城西的演武场。有人找千夜的麻烦。”因为清竹的声音里没有多少的慌张，所以断情也就没怎么担心。不过，还是过去看下吧，好安心。

    “演武场怎么走？”断情问那摊主，他是这的地头蛇，应该知道路。

    “演武场？”摊主有些意外，但还是给他指了路，“你从这走，看到一座前面有飞剑雕塑的建筑，演武场就在它的旁边，你应该能找到。”

    断情谢过摊主，就向演武场走去。因为临明有禁空令，所以除非到达合体期的，能瞬移的，而整个临明达到合体期都是大门派里的掌门长老之类的，都是耳熟能详的知名人物，断情虽然修为不高，但是功法不同，虽然没能像普通合体期那样的瞬移那么远，但是也是有类似的功法。不过，他还是老老实实地走着去，太惊世骇俗引起那些大门派的注意，虽然他不害怕，但还是没必要。

    顺着摊主的指点，断情并没花多少工夫就找到演武场。

    此时演武场旁边已经围满了人。虽然都已经是修真者了，但是只要还是人类，骨子里的看热闹的天性怎么都没变。

    演武场是蒲城的一大特色，据说是蒲城最早的建成者提出的。是仿照凡界的擂台建的，刚开始他们还不能理解他的想法，但是此后，他们才明白，修真者间的争纷并不比凡人少，甚至他们的破坏性比凡人更加可怕，一但打起来，翻山倒海都不是难事，必须加以限制，可是如果限制死了，就不会有修真者来蒲城了，毕竟自由是最受追求的。

    有了演武场，好，你们有纷争，可以，私下解决不了，那就去演武场吧。除非是仙人，否则，谁都打不破演武场的大阵。那是刚开始建城的那个人的一个好友，九劫散仙布置的，只有在他修为之上的人才能打破它，但是九劫散仙就已经是修真界的巅峰存在，除了仙人，他们实在是想不出谁能破了那大阵。而且，经过每年都会对大阵进行修整和改进。所以上万年过了，蒲城的演武场的大阵不仅没有失去威力，反而威力更加强大。

    每年都有许多人殒命在演武场，因为这是这个城市唯一没有法律的地方，你可以用一切你能想到的，能用到的方法，只有你赢了。活下来，一切都是你的，死了，那么就什么都没了。

    不过，真正到不死不休还是少见的，毕竟，能活那么久的修真者哪个不是人精，谁会轻易同别人结下生死大仇。

    不过，今天会有这么多人围观，不仅因为这次是很少见的调戏事件，还因为参与在里面的一个女修。

    谁都知道，修真界的女修漂亮是漂亮，可是哪一个不是惹不起的狠茬。女子修真比男子难多了，所以能过修炼到这个份上的，都是些心性坚定之辈，她们比男人更刻苦，对自己更狠。所以，一般情况下，没有谁会轻易去惹她们。而且，更重要的是，里面有一个谁都没想到的女修――成辛月。成家的宝贝千金。

    成家是临明的大家族，而且他们家的老祖宗是十大门派之首的戗原派的长老之一，特别是他还是大成期修士，这对于所有的修真者都是仰望的存在。而且，最可怕的是他对于这个孙女可以说是疼爱至极。所以，蒲城的修真者都知道，宁可得罪十大派掌门的儿子，也不要动这个成辛月的一个毫毛。

    “这家伙是那个山窝窝来的啊？竟然敢惹这位姑奶奶，啧啧，不要命了。”一个围观者摇头晃脑，显然对演武场上的另一方的那个男人不抱信心。

    “没错，没错。”旁边一个瘦高的男修真者附和地点头，显然这话深和他意。

    此时演武场上，对立着两伙人。一伙自然是清竹三个女孩子还加上小桐，还有那个成辛月，另一伙是三个男的，为首的是一个奇瘦无比，像个骷髅的老道士，宽大的道袍穿在他身上就像是披着斗篷。脸上的皱纹不比盛开的老菊花少条褶皱，眼珠子极凹，看上去，可怕极了，就这相貌估计小孩子都得给吓坏。而他身后的是他的两个徒弟，调戏门就是由他们主导的。

    渊溟老道其实心里也挺郁闷的，他只是觉得千夜的身份有点奇怪，为了证实心中的猜测才让徒弟去看看，谁知道这两个笨蛋，竟然以为他叫他们调戏人家！不过，这妞长得确实不错就是了……

    现在偷鸡不成蚀把米，还搞到要上演武场。真是没用的东西，要不是他们老子给的东西还不错，老子才不会收这两个废物为徒呢，成天就没办成件好事，专门把事搞砸。这次办完事之后，回到署刑星他非把他们踢出师门不可。

    没错，这三个人正是正宗的外地人，而且还是外星人。三人是来自离沧蓝不远的署刑星。署刑星与沧蓝是在同一个星系里，所以两地的修真者能通过星际传送阵互通往来，不过，通过星际传送阵的要求是，每趟必须有一个元婴期以上的修士，而古传送阵的要求则更高了。

    而，这个渊溟老道就是个分神初期的修真者，也是他护着两个徒弟才让他们安全地通过传送阵。他们会来沧蓝则是，这个渊溟老道暗地里得到的一个惊天秘密。为了这个秘密，老道已经准备了上百年，从元婴中期到分神期，他都一直为了这个秘密做准备。而且，他确信，这个世界上除了他再没有人清楚这个秘密了。不过，他不知道的是，有时候，秘密是不可能只掌握在一个人手里的。

    虽然与他想要的没人知道地进行暗地里的动作有冲突，但是，既然事情发生了，那就没理由逃避了，特别是，对手还是些连元婴期都没有的小家伙。

    一想通，他也不再掩饰修为，一身狂暴的灵力泄出，台下的嗡嗡私语马上静了下来。分神期！那老家伙竟然是分神期！所有人面面相觑，惊讶极了。如果是分神期，那就不好说了，虽然成家老爷子是大成期，但是，那也得找得到人才行。这四个最多金丹期的女孩子加上个小孩子，根本就不是这老家伙的对手。不过，估计去搬救兵也来不急了，听说成老爷子最近刚出去访友。成家剩下的也只是分神期。来不及，来不及了。

    “桀桀，你家的主人没告诉你修真界达者为先的道理吗？这个世界上没有对错，只有强弱，强者都是对的，你们这些弱者天生就改服从强者！”渊溟老道知道千夜是妖，而身上的妖气被掩住的最大可能就是，她已经有主人了，是她的主子帮她把妖气给掩盖了。

    不过，他也不在意，一只金丹期的小妖，她的主人最多也只是元婴期。之所以会这么认为也是因为修真界的潜律，妖精只臣服于比自己强大的修真者，而修真者都是会找只比自己弱一点的妖精，否则实力太弱了，也没什么用处。像他，就收服了只元婴后期的妖兽。

    “弱者一定要臣服强者？你确定你是强者？”一道低低的嗓音响起，正是刚到的断情。断情刚到的时候就听到了老道的猖狂话语，眉头都皱了起来。

    “谁！”老道望向发声处。一个带着银色面具稍矮的少年和亦步亦追的高大男子。出声的正是那个少年。看起来有点神秘，老道有些谨慎，但是，神识一扫，错愕了，练气期！竟然只有练气期。老道都不知说什么好了，这么低的修为竟然敢对自己叫嚣，实在是后生可畏。不过，太可疑了。咦！他身后的那个男人，他竟然看不透修为，怎么可能！这么说这个男人就是她们的主子了，如果是这样，老道觉得自己还能接受。

    “主子！”清竹千夜三人同时道。

    “师尊！”这个是小桐。他是师傅被断情该成了师尊。师尊是修真界通用的叫法。

    “嗯。”断情颔首，惊碎一地眼珠子。

    老道张大了嘴巴，难以置信。难道他闭关了五十年后，世道都变了，妖精还忍低级的人做主人了？可是，看看台下，同样被吓到的人，也许，这个世道没变，只是这几个人比较奇怪。不过，他突然想到一种可能，也不是没有修为高深的修真者为了自己的后代而强迫妖兽认主的。看着少年身后，看似亲昵的男人，难道，就是这个男人的杰作。这么一想，他也不敢大意了。

    断情没理会老道，而是转身问起了清竹事情的起因经过。

    清竹神色复杂地看了嬴倾邺一眼，才低声地向断情解释。

    ……

    “成家？成凯恒是你什么人？”断情之所以会有这一问，是因为感觉到了这个女孩子身上的千叶莲泪的味道。

    “你认识我老祖宗？”成辛月比断情还意外。

    “嗯。”断情淡淡地应了声，也没表现得特热络。

    “呃……”成辛月也不知道该怎么接口了。只是练气期，他是怎么认识老祖宗的，好奇怪。

    “你想怎样？”断情抬眼望着渊溟老道。

    “哼，还是叫你身后那个能做主的人来说吧。”对于对面这伙人竟然只是个练气期的小蚂蚁出来喊话，就算老道老谋深算也是被气得不行。

    断情瞟了身后一路跟过来的男人一眼，“他只是陌生人。”

    老道错愕，但是很快地有抓住机会，“这可是你说的。到时候别不认账！”

    断情淡然，“当然。”

    嬴倾邺张嘴想说什么，但是没人给他说话的机会。

    “那我们就按演武场的规矩，生死斗吧！”老道可以说是完全不顾面子，提出了个可以说非常不公平的赌约。

    “好，几个人？”

    “我出三个。”老道很谨慎。出三个人的话，自己就一定会上场，这样就没有意外了“你们可以全上。”老道又补充了句，让对方也上三人，饶是无耻如他也说不出来。

    “不用了，我们也三个。”断情一点都不在意，随意地说。




第八十七章剑阵

三个人，断情这边当然是清竹，千夜和桃夭三个。嬴倾邺想帮忙，可是，断情并不理会他，当他如同不存在。

    断情的选择既在意料之外，又在情理之中。看修为确实应该让她们上，可是，一个男的，让三个女孩子进行生死斗，怎么感觉有点不对劲，旁边人看他的眼神也都奇怪起来，既有鄙视的，也有羡慕的。毕竟这样的情况少之又少。

    对于无关紧要的旁人的眼光，断情自然不会在意。虽说，不了解就没有发言权，当然如果这世界上的人都做到了这点，也就不会有流言的出现了，可是，这是不可能的，就算是整个宇宙的掌控者，他能控制一个神王的行为，却控制不了一个普通人的思想。因为一个人如果思想也被控制了，那么这个人已经不能称之为人了。

    不过，断情不出战也是有原因的，一个重要的原因是因为他现在的修为确实有点低，但更重要的是，清竹她们完全能应付这场面，他自然没必要出手。

    生死斗不同于一般的比斗，它是没有规则的。也不会分为几场什么的，所有参与的人都会进入一个大阵，这个大阵能承受住大乘期高手的一击而毫发无损。所以，不用担心会有人从里面逃出来，也不用担心有谁能暗地里作弊。因为关乎生死，所以也不会在乎什么形式。只要你能杀死对方，用迷药也是没问题的。就曾出现，一个修真者用药把高自己两级的修真者给药死了。虽然少见，但是并不是没有。

    当大阵完全开启，也就是比斗开始的时候。

    刚到阵法里，两组人都各自找了个远离对方的地方，对峙起来。

    两队人都企图让对方失去耐心好找到对方的弱点，可是，无果。

    既然对方都没露出什么弱点，那么就不再等下去了。

    两队人纷纷出手。

    渊溟老道的法宝是他手上的那只骷髅头的拐杖。平时看着那法宝就觉得恶心，恐怖了，可是，等渊溟老道将灵力灌输进法宝的时候，法宝上的骷髅头看慢实快地吐出一团深绿色的烟雾。那烟雾见风即长，从一小团长成大大的如同云雾状的绿云。就在所有人都没想到的时候，那绿云飞快地发生变化，最后变成一个跟拐杖上的骷髅头一般无二的除了大了几十倍的云状骷髅头。骷髅的两眼也有两团深深鬼火在跳动，整只骷髅头好像活了过来，嘴也咔嚓咔嚓，张张和和的，看上去更恐怖。

    这骷髅头是老道炼制的本命法宝。跟着老道不知道吞噬了多少修真者的灵魂，完全由怨魂组成，已经灵智微开。而它眼里的那两团鬼火更是了不得的东西，那是九幽冥火，是老道无意中发现的。乃是天地间至秽之火。火本应是至阳之物，但有的火却发生了变异，有了阴柔之性。这种火最为阴毒可怕，平常人都无法抵御。而这九幽冥火已经算是排名比较靠前的阴火。不过，老道得的不多，否则的话，怕是更厉害。

    虽然在外人看来，清竹三人简直是找死，因为级别的差异是无法用其他方法弥补的，特别这个差别还是金丹期到分神期。

    不过断情却毫不担心。

    清竹站在台上，看了台下的断情一眼，眼里带着询问。

    断情知道她要问什么，只是轻轻地颔首，示意她自己做决定。

    得了断情的保证，清竹自然放开了手脚。

    身上的气势一路攀升，金丹期后期，元婴初期，元婴中期，元婴后期，最后在分神期停了下来。

    观看的人，包括老道三人，集体哗然。都忍不住揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的事实。

    从金丹期直接跳到分神期，神啊，他们不是做梦吧。然道之前这个女孩子是在伪装修为？在场的那么多人，竟然没一个看出来。这伪装的功法也太好了吧。所有看着清竹的眼神里都带了贪意，但是，一想到她的修为，又像是被泼了盆三伏的冷水，激灵灵地清醒了过来。

    不过，观看里也是有冷静的人，他们也同样被吓了跳，不为别的，但是看清竹的修为停在分神期，可是，看上去好像还留有余力，难道，她不只是分神期。不可能，不可能，他们在心底齐齐摇头，甩掉那个可怕的猜想。可是，这么个想法却在心底扎了根。

    不过，最受惊吓的不是别人，当然是站在台上的渊溟老道。任谁的对手从随意可以捏死的蚂蚁变成了与自己势均力敌的高手，都会被吓到的。

    不过，这更激起老道的凶性，眼里折射出毫不掩饰的狠辣眼神，连那骷髅头也是涨大了不少。

    清竹受断情的影响，也是剑修。她的飞剑是一把竹节状的青色飞剑。除了剑身比较奇特外，似乎并没有什么特别之处。但是，台下的剑修却在同一时刻变了脸色，不约而同地抓住从不离身的飞剑，每把飞剑都不停地颤抖，兴奋，害怕之情从飞剑传到主人手里，甚至有的都快从主人手里挣脱。这是飞剑遇到比自己更厉害的飞剑才会出现的。万剑归宗，每个剑修都知道有这个境界，可是，没有一个能达到，这种情况也只在传说中存在。可是，今天，他们见识到了。

    飞剑一直在动，似乎活了过来，像个顽皮的孩子，死命地挣脱大人的束缚。

    “倏！”飞剑划出一道尖锐的空气被穿透的声音。所有的剑修的飞剑齐齐从主人的手里挣脱开，飞到半空中，集结在一起。飞剑发出各色的剑芒，金青蓝赤黄，对应着金木水火土五个分类，当然还有一些并不在五行之内的飞剑，它们的剑芒自然与众不同。

    飞剑足足有上百把，集结在一起行成一个飞剑群。看上去很是震撼人心。

    不过，因为有大阵隔绝，飞剑根本到不了清竹身边。飞剑似乎有些无措。但是，让所有人再次意外的是，飞剑群中，飞出了两把一红一蓝的两把飞剑。这两把飞剑一看就不俗，剑芒比其他飞剑更加的耀眼，在半空中如同两个红色，蓝色的小太阳。

    红蓝两把飞剑如同两个首领，自从它们从飞剑群里出来后，整个飞剑再次安静下来。然后在这两把飞剑的带领下，组成了飞剑大阵！大阵的攻击点指向的正是演武场的护法大阵。

    所有人瞪得眼眶里的眼珠子都快掉下来了。飞剑有灵性，他们知道，但是这么有灵性的飞剑，他们却是从未见过。特别是，这里的飞剑之前还在自己的手中。原来，飞剑并不是死物啊。所有人感叹，特别是剑修更是感动莫名，不管今天结果怎么样，他们将好好对待手中的剑，因为它们都是有生命的。这也让快要销声匿迹的剑修再次回到了众人的眼前，并且一时间呈现出欣欣向荣的场景。这是所有人所没有意料到的。

    不管人类是怎么想的，飞剑在大阵组成后，开始行动。每把飞剑都如同不要命地攻击大阵，而且每次都是攻击同一个点。一把接一把，演武场的大阵开始晃荡起波澜，这是阵法被触动的迹象。

    就在飞剑攻击的时候，所有的主人都忍不住心痛。这是自己的命根子啊，竟然不顾一切的去帮个陌生人。最心痛的要数那两把红蓝飞剑的主人了。这飞剑是他们机缘巧合得来的，平时都宝贝得要命，可是现在……

    大阵发出嘎吱嘎吱的响声，显然有些承受不住了。

    “噗！”大阵终于不负众望地被打开了个口子。所有的飞剑如同最灵巧的鱼儿从口子穿进大阵，最后，在最后一把飞剑进去后，大阵又自己修复完整。

    看到自己的飞剑跑进大阵，所有主人都忍不住地吐了口血，飞剑跟他们的联系断了！特别是那两把飞剑的主人，那眼神好像要把阵里的清竹给吃了。可惜，清竹根本感觉不到。

    飞剑聚集在清竹身边，围绕着她不停的转动，剑身上的光芒更是耀眼，就连之前因为冲击大阵而变得微弱的剑芒也暴涨了好几倍。

    这是我的飞剑？所有主人在心底惊问。明明只是最常见的三阶飞剑，可是在那个女人的手里好像比四阶的还厉害。

    清竹没空去理会他们。看着对面的渊溟老道，她并没有大意。没有哪个对手是可以忽视的。

    飞剑到了她身边，又再次地组成剑阵，大阵的形状如同一把巨大无比的飞剑。不过这次打头阵的不再是那两把红蓝飞剑，而是清竹手里的那把绿色竹节剑。剑尖所指方向正是渊溟老道。




第八十九章说话了

天空中两个庞然大物对峙着。虽然清竹有剑阵的帮助，但是渊溟老道并不是一般的分神期，甚至他还成功击杀过分神中期的修士。

    剑阵对上巨大的骷髅头。骷髅头眼中的九幽冥火从整个头上掉了下来，刚开始只有碗口大的冥火，在掉落的过程见风即长，最后形成一片幽幽的火海，只是这火海看着有几分淡色。显然是幻化的。但依然如此，威力也是不凡，至少普通的飞剑一沾这火，怕是要被上面的最秽之气给污染了。可惜，他碰到的是清竹。剑阵最开端的青碧色飞剑身发出一道青色的光华。光华渐渐扩展，最后覆盖了整个大阵，如同给大阵批了一个绿色的护罩。鬼火沾到这层青色光华，发出嗤嗤地声响，显然在融化它，但是任凭那鬼火铺天盖天，那青色光华只是变淡并未被融穿。

    知道那鬼火拿剑阵并无办法之后，清竹不再缩手缩脚。剑阵再次变幻，形成一个困阵牢牢地困住老道三人。

    老道见势不妙，忙把那骷髅头状的云气召到身边，紧紧围住自己，好抵挡飞剑层层不绝的攻击。

    演武场上的两人陷入了僵持，但是只要是有点眼力都知道，渊溟老道怕是要败了。虽然在清竹露出修为就已经预料到这个结局，但是当它真正发生的时候，观看的人还是有些难以置信。

    “呼呼~”

    正全神贯注观看的人突然被动了下，不悦地望向来人。

    来人是个看起来挺温和的年轻人，干净的额头上还有些汗渍，看来是赶着过来的。

    “抱歉抱歉。”男子赶紧道歉，但是还是快速地向前窜。

    被打扰的人刚想说什么，却看到那男子身后跟的那个同样挺年轻的男人，话就给咽了回来。

    赫然是之前在深秧易牙楼见到的那个宝蓝色衣服的公子。只是，这次他不再是一个普通的武林人士打扮，而是一个修真者。

    戗原少门主，这可不是一般人惹得起的主。不要看此人平时挺温和的样子，但是实际上心地狠着呢。要是没点手腕能在沧蓝第一大派里站得住脚才怪，更别说成为少门主了。

    而看他的样子，好像是护着这前的那个年轻人，自然没人敢再说什么。

    只是，好像人家不领情，宝蓝色公子季伧彦苦笑地看着前面快要跑得没影的人儿，我就那么让你讨厌吗？讨厌到让你连跟我呆一会儿都不愿意吗？

    可惜，跑在前面的人听不到他内心的真心话，而且，怕是就算听到了，也不会再相信了吧。季伧彦，从你做了那个决定之后，我们就没有可能了。不是我太无情，而是我从来学不会委曲求全，也不想学。我不会允许自己为了一个男人而变得不再像自己，那样的我，我不要！所以，我们不再可能。

    “呼~总算找到你了，怎么样？没事吧？”阎孝乐喘着粗气，气喘吁吁地问断情。刚才他只是有事离开了会，谁知道等他回到原地，清竹几人都不见了，等问过旁边的人才知道。因为和一个修真者起了冲突，她们都在演武场。当时他吓得魂都快飞了。要是她们有个三长两短，他可怎么向断情交代。所以，他可以说是用最快的速度赶到演武场。

    断情看了他一眼，摇头，没事。

    “呼！”看到断情的回答，他总算松了口气，也有了心思看台上。他不知道断情是什么时候到的，但是断情说没事那就一定是没事了。

    断情还是古怪地再看了他一眼。

    “怎么了？”闻孝乐不解地摸了摸自己。

    断情没说话，只是直直地看着他的眼睛，眼眶都红了，他自己可能没发现吗？

    闻孝乐也意会了过来，有些尴尬，有些无措，扭开了头。因为他不知道自己该怎么说才好。

    后面的季伧彦也跟了过来。

    “没怎么样吧？”他先是看了眼闻孝乐，可惜闻孝乐并不看他更不用说回答他。再转头看向断情和他身后的嬴倾邺。

    显然，嬴倾邺的出现让他有些惊讶，他倒是没认出来断情。

    “这位道友，没想到，我们又见面了。”他对嬴倾邺行了个修真界常见的礼。

    嬴倾邺还礼，“确实没想到。原来道友是玉腾人。”

    季伧彦笑了笑，也没回答。

    此时，所有人才有空暇看向台上。

    果然不出所料，渊溟老道败了，连同他的两个徒弟，带着满满的不甘死在了演武场台上。生死斗，分生死。生死斗本就必须有一方死才行。清竹并没有放过这些人。凡是敢打她们主意的，必须受到教训。渊溟老道在出手的时候就已经要有死的觉悟了。

    在所有人还在震撼之中，断情率先离开演武场。不然等下怕是连挤都挤不出来。

    嬴倾邺闻孝乐等人自然是跟着出来。

    出了这样的事，断情自然没有了闲逛的心情。

    等他们回到住的地方的时候，清竹也已经回来了，而被遗忘在一边的成辛月也在。

    之前在知道断情住在这，嬴倾邺自然想方设法地也住到了这里。倒是季伧彦看到闻孝乐也进去，有些意外，但也聪明地没问。

    成辛月看到季伧彦和闻孝乐一起进来更是惊奇，也有几分尴尬，显然都是认识的。不过想想也没什么奇怪，季伧彦是戗原的少主，成辛月是戗原长老的孙女，而闻孝乐虽然没他们身份那么显赫，但是也是一门之少主。见过面也不算奇怪，只是，看他们的样子好像不只如此吧。

    见清竹都回来了，断情也不理会外面的人，反正清竹会招待。他急着给映雪铸造剑胚。看到断情离开，闻孝乐也离开了。他也不想呆在这。只剩下各怀心思的几个人。

    不过，刚回房，就看到一团毛绒绒的小东西四肢敞开趴在桌子上，眼睑半垂，一副委屈至极的样子。正是小珍兽小东西。

    “坏、银~”在断情走向它的时候，一声小小的稚嫩的嗓音响起。声音好像刚会说话的小婴儿，有些含糊不清，坏人说成坏银就是最好的证明。

    断情挑眉，惊讶极了，竟然说话了？上前两步，将它抱在怀里。可惜，小东西还在生气，对于断情三番两次将它忘记的事，它决定不再原谅，非得让他知道，它也是有脾气滴！

    对于这小孩子式的别扭，断情也不在意，反正只要给它点好吃的，这嘴馋的小东西马上会把一切忘得一干二净了。

    摸了摸小家伙毛毛的小脑袋，就把它放了下来。他要到渊博界去炼制飞剑，自然不好带着它。不过，这个如意算盘怕是打不通了，小家伙死命地咬着断情的衣袖，说什么也不松口。没法子，他也只好将它带进去，大不了，将它扔到灵兽那边去，那它们照料它。




第八十九章木牌与神文

三天后，断情从自己的房子出来。手上还握着一把剑鞘上有这繁复的银色花纹的佩剑。赫然就是映雪。而小东西在进了渊博界就没再出来了，显然在里面玩疯了，舍不得出来。

    “主子。”在院里修理花草的清竹看到断情出来，微笑着迎了上去。

    断情还是没什么表情，但是熟悉的人都知道，他的心情不错。

    “映雪炼制成功了？”清竹虽是问，但是也是知道八成是成功了。

    “嗯。”断情应了声，点头。

    “好久不见，映雪。”清竹拍了拍剑柄，好像在跟它打招呼。

    但是更诡异的是，那剑身竟然嗡嗡嗡地颤动起来，好像在回应清竹的问候。

    对于这场景，断情倒是没什么意外之色。他也轻拍飞剑，映雪就安静了下来。

    “映雪要什么时候才能真正地恢复？”清竹轻声问道。

    “快了吧。”断情也不清楚具体的时间，但是自从重塑真身后，他就发现映雪的修复速度越来越快，也许用不了多久就能真正地醒过来吧。他抚摸着剑身，嘴角微勾，显然是在回忆过往。回忆在神界，有映雪和清竹陪伴的日子。

    清竹也微笑，对于那些日子，也许很枯燥，可是却充满了淡淡的温情，那种相互扶持，相互陪伴的日子，真的很不错。映雪是个调皮的男孩子，没次都搞出一些让人哭笑不得的事。每个知道的人都会忍不住地感叹，真是一样米养百样人，那么冷漠的主人剑灵竟然那么活跃，真是不可思议。让人直怀疑，是不是当时把映雪和二公子的炙阳搞错了。可惜，很遗憾，确实没错。

    对于映雪她和主子都把他当弟弟般宠着了。不要看主子平时挺冷的，但是平日里映雪闹出的烂摊子也都是他处理的，虽然每次处理完脸都会更冷，但是，哎，这招对映雪这皮孩子已经没用了，闯完祸老实没两天，又故态萌生了。

    可是，谁都没想到当日映雪会为了主子而几乎魂飞魄散。虽然主子没表现出来，但是她知道其实主子的内心是很难过的。所以这次映雪能恢复，主子也是很开心，虽然他没表现出来。

    “对了，主子，奴婢在那老道身上发现了这。”生死斗有个规矩就是输的那方的东西都归胜方。而清竹自然没客气，将渊溟老道的储物镯子给拿走了。结果，竟然在里面发现了件不错的东西。

    “什么东西？”断情接过清竹递过来的似木非木似金非金的巴掌大的牌子。牌子很是破旧，如果不是在一个修真者手里怕是会让人以为只是凡界的没什么用处的木牌。当初清竹会多在意一眼，也只是因为老道将它放得太隐秘，而且还布下非凡的大阵，这才引起她的注意。

    木牌入手微凉，材质有些硬，上面还有看似苔痕的东西，好像埋在土里许久才被挖出来的。除了苔痕，上面还有一些快要被磨损得消失的奇怪的痕迹。但看样子完全无法知道这是什么。

    断情捏着牌子，沉吟了许久，突然将体内的灵力灌入木牌内。起初木牌并没有什么反应。终于在断情加大了灌输的力度，木牌外面的那层灰色的表皮慢慢地褪掉，露出了真正的样子。

    木牌才材质似乎是透明的，表面发出微微的荧光，如同极品羊脂玉，入手滑腻。不过，这并不是最引人注意的，最让人注意的是，在木牌里面封印着一个不断变幻的符文。

    “神文！”还是上古神文？断情和清竹倒是真的惊讶了。

    对于上古神文，也许现在很多神界的神人都不清楚，但是他们俩却不可能不知道。

    手指轻点那神文，一股庞大的信息冲到断情的脑海里，饶是断情现在的身体非同一般也是被冲得有些恍惚。晃了晃脑袋，才恢复原来的清明。

    “主子，是谁的？”清竹出声询问。能使用上古神文的神人可不多。

    “你应该也知道的，茯神。”断情在得到那信息后自然也知道了前因后果。

    “茯神！竟然是他？”清竹惊讶了，说起茯神，这也是神界一位比较特立独行的家伙。茯神，又被称为福神，用现在的话说，他就是神界的一个手腕高超的商人。此人对修炼没什么热衷的，但是对于挣钱却是很有一些手段。据说，他之所以会修炼，也只是因为想多挣点钱……

    虽然只是个上位神，但是家底之厚，连一些神王都比不上。不过，虽然他的修为不怎么样，但是交友的手段却不错，所以虽然有不少人眼红，但是真正敢出手的却不多。不过，不多却不是没有。当他得到了一样所有神王都眼红的东西的时候，厄运降临了。许多的上位神和神王纷纷出手。饶是他宝贝众多，但是没有足够的修为也是挨不住。不过，他们也只是听说他同时被三个神王追杀，之后的事就没再听说了，也不知道他是死是活，那三个神王也同样没了消息。不过，关于他的神殿倒是有不少人在找。

    没想到，竟然在凡界，难怪那些人怎么找都找不到。

    “主子，我们要去那神殿看看吗？”清竹有些跃跃欲试，寻宝什么的也挺有意思的。

    “不去了。”断情摇头，等大会结束了他们就要离开，哪有空暇去寻什么神殿，而且，他也不缺这些东西。

    “真的不去么？”清竹有些遗憾。

    “我们现在的修为太低了点。”断情还有理智。不说其他的，但是他现在的修为去闯神殿太冒险了。而且，如果他没猜错的话，知道这神殿的人绝对不会是只有自己。这神殿是每隔千年开启一次，虽然所在的地方有点危险，但是肯定已经有人进去过了。虽然他们到达的也只是外围，但是能进入的肯定修为不弱。

    “也是。”清竹想想也觉得有道理，她也只是想玩，倒不是真的贪图里面的东西，活了那么久什么东西没见过。

    “算了，等主子修为高点我们再去吧。”清竹嘻嘻笑道。

    断情笑着摇头，也没反对。

    “主子，这次修真者大会不知道好不好玩啊，听说会有很多稀罕的东西耶，我们不知道能淘到什么哦？”她都把这次修真者大会当成了淘金大会了。

    不过也是，对于比试之类的，断情几人自然是没兴趣，再精彩能比神王打斗精彩？所以，他们的主要精力还是放在交易会上。

    “到时候就知道了。”断情也说不准。

    “我听闻孝乐说还有拍卖会呢，我还没见过凡界的拍卖会，主子，我们到时候参加好不好？”在没有外人的时候，清竹在断情面前就如同个小女孩，一点掩饰都没有。还说映雪是孩子，她自己不也一样。

    “嗯，好。”断情含笑地看着清竹撒娇，他知道清竹也只在自己面前表现这一面，如同他也只在他们面前露出真正的性情。对于清竹和映雪他都是宠溺居多，一般只要是他们的要求，他都会尽可能地做到。

    得到断情的保证，清竹高兴极了，抱住断情的腰，“主子真好！嘿嘿。”

    主仆俩没有其他的意思，可是，这么亲昵的动作看在进来的人的眼里却是让人不得不想歪了。

    来人的眼里都快喷出火来，嫉妒之意根本掩饰不了。

    PS：第一更。今天是大赛的最后一天了，也是最关键的一天，大家如果还有枝枝的话，觉得这书还可以的话，就投给某深吧，嘻嘻，在此多谢大家的支持！




第九十章忆往昔

嬴倾邺妒火中烧地看着清竹环在断情腰上的手，眼神好像要把那手给砍下来。

    可惜，主仆俩人并不理会他。

    看到客人好像要恼了，引着嬴倾邺进来的小二忙解释道：“这位大人说是您的故人，而且之前也来过，所以小的……”小二不敢说他是受了嬴倾邺给的灵石所以才放人进来。不过，他不说他们也猜得到。

    “也是在下唐突了。”来的并不只是嬴倾邺还有之前的季伧彦和成辛月。虽然不知道嬴倾邺和断情之间有什么过往，但是他还是看得出断情并不待见他们。

    “无妨。”断情淡淡地道。轻拍了下清竹的肩，示意她放开。清竹嘟着嘴放手，可是却不肯离开自家主子半步。

    “几位可是有事？”有事快说，无事就快离开。虽然断情的画外音没说，但是看他的眼神，众人也能明白。

    “我们……”回答的是季伧彦，但是没等他说完，从院子外又传来一阵叫嚷。

    “我们出去逛街吧！”人还没见到，声音就已经传来了，来的正是闻孝乐。

    看到断情院子里有那么多人，闻孝乐脸上的笑意也慢慢地收了起来，特别是看到季伧彦和成辛月他的脸色更是变得难看极了。

    “几位是有什么事？”断情不理会他们奇妙的气氛，再次询问。

    “只是想约三儿一块出去逛逛。”嬴倾邺回答。

    断情没理会他的回答，好像没看到他这个人一样，转身看着季伧彦。

    季伧彦苦笑，“是的。我和嬴兄还有成姑娘是想问问公子是否有空一起出门逛逛。”

    “没空。”断情毫不犹豫地回答。对于这些人他没一个有好感的。

    季伧彦张了张嘴，却也不知道要再说什么。

    “好了，人家都说了没空了，你们可以滚了。”闻孝乐更是不给面子地直接赶人。

    “小乐……”季伧彦想说什么。

    可是闻孝乐整个脸却是变得更加难看，“季道友还是不要叫得这么亲切，在下跟道友不熟。道友这么叫不是折杀在下了，在下担当不起！”

    “小乐，我……”季伧彦咽了口口水，想开口，最终却什么都没说出来。

    “好了，请离开吧！”闻孝乐像是在赶苍蝇一样。

    等三人离开后，他的整张脸却是垮了下来。之前的伪装再也挂不上去。双手支着下巴，望着澄碧的天空发呆，眼里似乎弥漫着水汽。

    “我跟他可以算是发小吧，我们从小一起长大。他的天赋很好，在十二岁那年就被我们村子旁边的一个小门派收为弟子。而我的天赋并不怎么样，甚至可以说非常的烂。但是，他却非要求掌门要把我一起收入门下，否则他就不加入门派。他是百年难得一见的天灵根，为了他，掌门自然可以答应这个不算要求的要求。在门派里，我因为天赋差，只能算是外门弟子，和他自然不同，可是，他还是跟以前一样，一点都没变。”说到这里，他停了下，轻笑出声，“那时候的我们啊，还以为能一辈子就这么过呢，可惜，万事不是人说了定的……”

    他也不管断情听没听，继续说道，也许，他只是想找个可以倾诉的人。

    “可惜，好景不长，我们的门派太小了，根本比不上其他门派，后来在一次吞并活动中被吞并了。我们并不想再呆在那个门派里，所以，我们成了散修，也就是在那个时候，我开始对阵法感兴趣起来。可是，散修看似自由，但实际上，低级的散修的日子是很难过的。我们甚至被一些所谓的大门派的弟子无缘无故地追杀，就因为他们看我们不顺眼。最严重的一次，我们都快死了，还是，我们侥幸，逃到一个危险的地方才摆脱那些人。”

    “我知道，那次追杀对他的影响很大，他变了。不再像以前那样想着做个逍遥的散修。可是，我没想到的是，他竟然会加入戗原，并且成了戗原掌门的入门弟子，不过，想想也是，他的天赋那么好，当个散修实在是太可惜了。在大门派里，以他的天赋一定会得到更好的发展的。我也没觉得什么不好。可是，我没想到的是，在我冲击金丹的时候，他竟然和戗原掌门的宝贝女儿订婚了，嘿嘿，你不知道吧，我们已经在一起两百年了，两百年的时间，他已经是元婴期的修士，可是我还没结丹。我知道自己拉他后腿，可是，我没想到啊，没想到，在我最危险的那一刻，他竟然跟别的女人在一起，他们订婚了，他甚至带着那个女人到我面前炫耀，嘿嘿，在我结丹的最后关头，他竟然这样刺激我，他是想让我死的对吧，我知道，他是想让我……”说到这，他的眼眶又红了，紧咬下唇，他是笑着说的，可是笑声里面却满是涩意。

    深吸了口气，又道：“我本以为我会死去的，因为，在那一刻，我真的没想活着了，也许，生无可恋就是那种感觉吧……可是，最后一刻，我想通了，我修真也不一定要为了他，我也可以只为自己而活着……然后，我师尊出现了。”他露出一个真心的笑，“他是一个非常有意识的小老头，我下次介绍给你认识。他救了我，并带我回门派。你不知道，我们门派有多好玩，都是些很奇妙的人，贪财的大师兄，贪吃的二师兄，永远没睡醒的三师姐，有破坏狂之称的四师兄……”他一个一个地数过去，看得出来，对于这些人，他是真心的喜欢。

    “所以，你才变成现在这个样子？”断情打断他道。

    他收起嘴角的笑意，虽然不知道断情是怎么知道的，但是，“是啊，变成了现在这个不人不鬼的样子……”他苦笑，“能保住这条命已经很不错了，我怎么敢再奢望其他的。”

    “他不知道吗？”断情问，显然那个他是谁，他们都知道。

    “你觉得我应该告诉他？”他反问。

    断情也不知道该怎么回答，当然不用告诉他，他们之间已经没有了可能，又为什么要告诉他呢？让他后悔？没必要了，真的没必要了。

    “他是我的父皇。”断情坐靠在光滑的树干，垂着头，手指无意思地圈绕这地上的杂草。

    “他有四个儿子，一个女儿，我排行第三。”

    “我们的相遇，怎么说呢，很戏剧性……”怎么个戏剧性，他却没说。

    “我和他最开始，更像是相互利用的陌生人，嗯，算陌生人也没错。然后，他挺宠我的，虽然他并不知道，那些东西，他并不稀罕……”

    “我有两个哥哥，真正的哥哥，不是他的儿子。其实我也被宠溺过，可是，明明是一样的行为，怎么感觉就不一样？”

    “他对我好，对我笑，可是，他心底在算计着我……我都知道，因为我何尝不是一样。”

    “后来，为了补偿他对我做的，我帮他做了一件他最想做的事，然后，我们银货两讫了，谁也不欠谁了。再然后，我们也没了在一起的必要了。我，离开了……”

    “那你喜欢他吗？你爱他吗？”闻孝乐看着这个讲述自己的故事犹如在讲别人的事的毫无声调起伏的少年，低声问。

    断情的手一顿，张嘴想说什么，却觉得无法说出口，最后发出的声音扁扁的，如同被挤压压碎后，遗漏的碎屑：“我，喜欢吧。毕竟从没人这么对我过，也许是稀奇，也许是其他的，我确实曾经喜欢过，但是，爱，就说不上了……”

    “可是，就像你所说的，生命并不是只有爱情，我还有许多事要做，已经没时间耽误了。”断情看着闻孝乐认真地回答。

    闻孝乐也看着他，之前他以为这个少年其实是未经世事的纯善，可是，今天他才知道，他并不是不明白，只是不在意。他不在意吃亏，不在意受欺骗，那是因为，对于这些，他一点都不放在心上，试问谁会对在自己眼里一名不值的东西在意呢？

    PS：第二更大赛快结束了，大家如果还有枝枝的话，请投给某深吧……




第九十一章莫名劫雷

“对了，我有两天后将举行的拍卖会的请柬，你要参加么？”闻孝乐收起感伤的心情，此时才想起他今天来的主要任务。从怀里掏出一张烫金的请柬，请柬上有一股极弱的灵力波动，估计是防止有人仿照，招出乱子。

    “你应该也会有吧，比较与清竹姑娘那么高的修为，应该不会忽略的。”这张请帖是他以防万一拿过来的，但是他也知道，估计是没多大的用武之地。

    断情招来清竹一问，果然她也有。而且还不是普通位席的，而是专门划出来的贵宾阁。

    “竟然是紫金帖。”闻孝乐看到清竹拿出来的那份与自己的有些细微差别的帖子。除开颜色，两份帖子并无什么多大的区别，但是单着颜色的不同，两者的价值就完全不一样。烫金请帖还能用灵石买到，可是紫金帖却只可能是拍卖会主人亲自邀请的。而且，紫金帖只发给分神期以上的修真者，所以这也可以说是一种身份的象征。临明的修真者都以收到紫金帖为荣。虽然他的门派也有张紫金帖，但是，这是门派的，与个人的根本无法比拟。

    真不知道这位清竹姑娘是什么样的修为，从演武场之后，清竹的分神期修为就没再降低过。

    不过，最神秘莫测的，当属自己眼前这位吧？他还是主子呢。

    两天的时间很容易就过了。

    因为之前小家伙跟自己闹了很久的别扭，就是因为自己没带它出去玩。这次只是去个拍卖会，应该没什么危险。他就把他放出来，准备带他去。可是……

    断情看着地上做滚地葫芦的，抱在一起的两只，扶额。

    清竹倒是扑哧地笑出声。

    地上的不仅有小东西，还有之前墨蛟到渊博遇上的那只类似梅花鹿的小鹿。

    之前，这两只估计是在打架，抱成一球，小鹿的前蹄还死命地抵着小熊猫的脑袋，后肢有一只脚踩在小熊猫毛绒绒的小短尾上，踩得小家伙龇牙咧嘴，一副痛死的样子。可是，痛是痛，小东西咬住小鹿脊背的嘴可没放松。

    一出来就是这样子，看来两个小家伙在渊博里面没少掐。

    “唔咦~~”两只小家伙本来还没感觉，可是，怎么之前的加油喝彩声都不见了……抬头，才看到，原来地方都换了。

    小鹿将蹄子从小东西身上拿走，小东西也放开了嘴。两个小家伙对断情咧了咧嘴，也不好意思说啥。

    断情也没说话，也没骂它们，只是木着张脸。两个小家伙看不到断情的脸色更加担心了。绕到断情的脚边蹭来蹭去的，连身边的“敌人”都暂时忽略了。

    其实，断情并没有生气，小孩子么，吵吵闹闹是正常的，但也不能姑息，不然以后无法无天怎么办。

    不过，低头看了看，两只拼命讨好的小家伙，算了。

    抬手将小鹿抱了起来，准备送她回渊博。

    可惜，小家伙好像知道他的意图，死活都不配合，不停的躲来躲去，不肯被抓住。

    断情直起腰，皱着眉头看它。虽然一副瑟瑟发抖的样子，但是小家伙还是瞪着双大大的眼睛倔强地看着他，不回去就是不回去。

    而，之前还跟它打得天昏地暗地小熊猫也再次蹭断情的裤腿，为它求情，两只倒是同仇敌忾了，真是小孩子。

    “不行！你得回去！”看着外头快要变天的天空，断情更加坚决。

    蒲城外的天空变天了。原本还是晴空万里的天空不知何时聚拢起黑压压的雷云。一股浩然的天地威压迎面而来，除了一些修为惊人的老妖精还能勉强维持住，其他人不管是修真者还是凡人都臣服在这股威压之下。惶惶不安之中又夹杂着不解。这样的威压怕是修真界出现的最高级的九劫神雷也是不及的吧。可是，除了九劫神雷，还能有什么劫雷能有如此威力？劫雷还没准备好，可是威力已经如此巨大，有谁能度过这次劫雷？这是谁在度劫？

    蒲城正中央的皇城地底下，一个盘膝而坐的脸上沟壑叠叠的白发老太婆，抬起了头，脸上有着非常明显的惊骇。

    城西，穷人和叫花子聚集地，一座四面墙只剩下两面，没有门窗的疑似房子的建筑里面，在所有的乞丐都被这威压给砸晕的时候，本应该同样倒在地上的一个浑身乌七麻黑的臭老乞丐奇异地直了起之前一直佝偻着的背，奔到窗口，望着窗外的劫云，喃喃自语。

    小桐如果在这里一定会知道，这个老乞丐就是之前一直很照顾自己的乞丐陈。他也是很少见的，有姓为贯的老乞丐。乞丐大多没有姓，至多有个名字，而且都是些像什么二麻子，老竹竿之类的非常低贱的名字。反正只要能讨到钱，只要能活下去，他们根本没精力去在意名字。可是，老乞丐不一样，他会不厌其烦地向所有叫错的人解释，他姓陈。他说他忘了自己是谁，但是他记得自己姓陈，他说他要让所有人都知道他姓陈，不然那个一直在找他的人会找不到他的。可是，那个一直在找他的人是谁，他又说不出来。所有人都说他是骗子，哪有什么人会找个臭乞丐，可是，小桐就相信，他相信那个人一定能找到乞丐陈，就像乞丐陈一直相信的那样，只要相信，一定能找到。当他这么说的时候，乞丐陈总是摸着他的脑袋，望着不知道的地方出神。

    离蒲城不远的地方，一道本在疾驰的身影忽然，毫无预兆地停了下来，完全地违反了物理定律。这是个鹤发童颜，仙风道骨的老头。不高，可是，他身上的气质却让人无法生出坏感。老头望着蒲城上空的劫云，脸色凝重至极。也许有的人不知道这是什么劫雷，但是曾有幸去过龙族，见到龙族度劫的他却清楚地知道，这不是修真者的劫雷，这是兽修的劫雷，而且不是普通的兽修，如果他没记错的话，这应该是兽类中的王者，超级神兽，或者变异神兽的劫雷。可是，不管的超级神兽还是变异神兽，都不应该出现在沧蓝的蒲城里。沧蓝在修真界中只能算是一颗中等偏下的星球，根本引不起超级神兽的兴趣。而且，神兽度劫都会找一些非常隐秘安全的地方，有族群的都会在族中的圣地，如真龙天凤。没有族群的，则是找一些危险异常的地方，只有这样度劫的时候才不会受打扰。而，怎么看，沧蓝都不符合这些条件啊。

    不过，不管怎么样，身为沧蓝高阶修真者的存在，他都有义务去看看到底是怎么回事，必要的时候，他还要牺牲自己给沧蓝修真者一个生存下去的机会。更何况，自己最心疼的孙女还在蒲城，无论如何自己都要去。想到这，老头的神情更加郑重，甚至有些置生死于度外的觉悟。

    PS：这是第一章，接着去码第二章。




第九十二章陆奇一家

断情看着天外越来越重的劫云，脸色更加难看了。

    为什么会有雷劫的存在？主要是修士修为已经到了一界的承受底限，如同修真者要度劫飞升仙界，仙人要度劫飞升神界一样，当修真者的修为超出了修真界所能承受的范围，那么他所在的地方自然而然会形成劫云，只有度过这雷劫的人才能飞升更高的阶层，接着修炼，而一旦失败了，那么就只有魂飞魄散一途。

    修真者有了许多凡人所没有的东西，自然要承受更多的束缚，在命运齿轮那每个人都有记录，每个人都有个沙漏，你这边得到多了，自然另一边就少了。修真者比起凡人多了寿命，多了能耐，自然也要失去些。修真路上的艰险，平时的步步维艰，他们没有平凡人的温馨生活，也不用为柴米油盐奔波，得到的失去的，又怎么衡量呢？只能说，心之所系，心之所选，无怨亦不可悔。

    而除了汲汲营营要成仙的凡人，还有些天地灵物，他们自出生起就已经拥有非凡的神通，他们的起始条件更优越，可是，他们的修行之路却更艰难，天地给他们的考验也更加的严格。

    …………

    看到天上的劫云快要成形了，断情实在是没时间跟小鹿磨蹭了，直接抓起它，送进了渊博界。

    在小鹿刚消失的那一刻，天上的劫雷在找不到主之后也慢慢地散去。

    刚舒了口气，断情脸上的神色又变幻了，有些奇妙，有些惊讶。轻抚手中的戒指，一道水蓝色光射出，一只小小的类似梅花鹿的小兽蜷缩在光圈里，从戒指里飘出来。

    断情看着进去还没几分钟就又跑出来的小家伙，都不知道该说什么好了。

    小鹿也知道断情估计不会高兴看到它，但是，它可是有理由的。从脖子带着的项圈中摸出一个泛着青光的玉简，然后蹦到断情跟前，将玉简轻轻地交给断情。

    断情挑眉，如果没个好的解释的话，他可不会轻易原谅它。

    将神识透到玉简里。

    “大人，我是陆舫。”玉简里有一个男子的虚影。

    “嗯。”断情应了声，知道这是被封印在玉简里的分神，估计是给小家伙说情的。

    “陆奇的修为已经被我和他父亲封印住了，所以大人不用担心他会引起凡界的灵气变动。”男子的声音很好听，非常的清澈，让人心旷神怡。

    他是陆奇的生身之父，而他之前说的陆奇的父亲，则是陆求麓，他的伴侣

    。他们一族只有三人，可以说是非常少的一族，但是，却完全不可小觑。他们都是天地诞生的超级神兽，更是水系神兽，可以说是断情一手催生的。

    所以在他们有困难的时候，断情直接将他们都移到了渊博界。而他们也觉得渊博界不错，不仅没有纷争，而且有充足的灵力足够他们修行，所以在断情问他们是否出去的时候，他们拒绝了。

    而陆奇是他们在渊博界才有的孩子，对于这个可以说是千辛万苦才有的孩子，他们可以说是宠爱至极，加上渊博界根本没有什么纷争，所以，出生了那么久，陆奇的修为涨了，可是心性却还是小孩子样。让他和他父亲担心死了。如果只有修为而心境跟不上的话，度劫的时候就麻烦了，特别是他们这些超级神兽，神劫更是艰险异常。

    “我们想让齐齐跟大人一段时间，不求别的，就希望他能长大点，多见识点。”男人近乎请求地说道。显然为了这个孩子，他实在是操碎了心。可是，天下的父母，哪个不是这样的？

    如果是别的，断情还能拒接，可是，对于一个父亲的哀求，他却没法不答应。

    算了，反正已经有小桐和小熊猫两个小孩儿了，也不差多那么一个。

    “嗯，齐齐的有些调皮，如果可以的话，请大人好好调教。”想起自家调皮的儿子，男子又加了句，也许是想到了什么，男子在说的时候脸都红了。

    “好。”断情既然答应了，也就不再磨蹭，对男子点了点头，离开了玉简里的空间。

    渊博界。

    男人看着自己的爱人突然红了张脸，眼神深了深。

    “想起了什么？”对于陆舫和断情的谈话，显然男人也是从头听到尾。可是，怎么突然就给红了脸了？是想起了什么限制的东西？

    “想到了上次，齐齐闯进卧室了？还是，在湖边？”男人的声音蛊惑至极，沙哑到了极点，让人听了忍不住地脸红心跳，至少他身边的这个人是这样。

    “你在胡说什么！”男子的脸更红了，感觉快滴出血来。那急于否认的样子，怎么看怎么没说服力。

    男人被他可爱的反应逗得哈哈大笑，一把抱起快要溜走的爱人，“齐齐不在了，我们总算可以把那些地方都做一遍了！”

    回应他的是爱人落在身上的拳头。

    可惜，男人皮糙肉厚，爱人的拳头打在上面一点感觉都没有。

    “我们给齐齐制造个弟弟吧！”男人提议，爱人的拳头更凶猛了。

    “哈哈~”




第九十三章不放手的你，不相信的我

在检查了陆奇的修为确实被全部封住后，断情也就没再说什么了。任由他和小东西一起吵吵闹闹玩得高兴极了，不过，小孩子总是很容易高兴又很容易吵架。这不，又为件小事掐起来了。

    断情也不管他们，小孩子吗，热闹点很正常，只是，看了眼一直安静地站在一旁的小徒弟。同样是小孩子，这孩子却安静得有些不正常了。也许是生活经历不同吧，这孩子从小吃的苦头可不少。哎，既然已经是自己徒弟了，不管怎么样这个性子都得好好改改。嗯，明天的拍卖会带他去看看吧。

    突然一股巨大的威压从不远处慢慢地向众人的方向靠近。

    所有人脸上的轻松表情收敛了起来，两只还在闹的小家伙也停下了动作。小东西四肢撑在地上，黑溜溜的大眼睛直直地盯着来人的方向，虽然看起来没什么攻击力，但好歹是近了心了。毕竟，他们一族的天赋也不是用在打架上的。可以说是神界少见的和平主义者也不为过。呃，当然也许小东西是个意外，从它和陆奇斗得那么激烈就可以看出这也是个暴利分子。而小鹿陆奇呢，虽然也是一副无害的样子，但是尾巴上的毛都快炸了，全身更是泛起了一层淡淡的水雾，水雾里还不时有阵阵微弱的电流流过，噼里啪啦的响。没得说了，好斗分子一个。断情甚至在庆幸，这小家伙的修为几乎全封了，否则先不说劫雷，单是这一点就爆的性子，闯祸是一定的。就不知道到时候会不会把天也给捅穿了。

    不过，来者是谁？断情皱眉，这样的修为已经可以算是修真界顶尖的了，可是，怎么感觉有点奇怪，一般有这样修为的人对于自身的灵力都有着极佳的控制，可是，怎么感觉这股灵力好像太肆无忌惮了，一点收敛的样子都没有？

    就在断情出神的时候，院落的门突然砰的一声，被人从外面破门而入。

    断情回神皱眉，不用看他也知道那个人是谁。

    “怎么了！”来人急切地追问，怎么突然会有散仙级的人物冲着三儿来。

    但是不管是谁，不管自己跟散仙比起来什么都不算，但是自己一定不会让三儿再受到伤害了，那个人想伤害三儿，可以，从他尸体上跨过吧！

    断情没理会他，也不准备知道他的想法。他们已经是陌生人了，他没必要去了解陌生人对他的看法，因为没必要！

    但是，对于那个直扑自己而来的散仙，断情还是提起了警惕。虽然他没有恶意，但是也不见得有好意。

    在众人严阵以待的时候，那个散仙也到了众人跟前。

    竟是之前的那个乞丐陈。

    乞丐陈一到这，没看到其他人，只是直直地盯着断情，眼里有迷惘，有不解，有焦急……

    “你是谁！”断情冷冷地问，对于不请自来的人，谁会有好心情。

    “我不知道……我……好像姓陈……可是，我的名字是什么……我怎么一点都不记得了！！”乞丐陈好像受到了什么刺激，话语变得语无伦次起来，全身的灵力更是快失去控制，一股如万斤巨石的压力铺天盖地而来。压得院里的人都快不能呼吸了。特别是小桐，他本就是凡人，一点修为都无，根部承受不住散仙的威压，脸被憋到紫红。

    断情忙用自身的灵力罩住他。可是，他只是练气期，能顾自己已经非常不错了，现在将灵力分散到小桐身上，自己身边的防护就变弱了。清竹刚想去主子身边，却发现已经有一个人，将主子的身体挡在了身后，正是嬴倾邺。

    在师尊的灵力内，小桐才觉得自己还活着，大口大口的吸气。也只有这个时候他才用空闲看来的人是谁。

    看到那个在一旁痛苦思索的人，小桐的眼睛瞪得溜圆。

    “陈爷爷！”

    一声陈爷爷，所有人都听到了，不过最受惊讶的反而是乞丐陈。

    这声陈爷爷将他从沉思里拉了出来，他也意识到自己的不对之处，赶紧将自身的修为全部收敛。

    “抱歉了，刚才……真是对不起，我也不知道为什么，想着想着就入神了。”乞丐陈很是不好意思地看着众人，甚至可以说腼腆，只是一个全身胡子趿拉的人做出那么羞涩的表情，怎么看都觉得诡异。

    虽然他是真心诚意的，但是嬴倾邺还是狠狠地瞪着，只是断情这个主人都没表态，他自然不好说什么。可是，一想到他差点伤害到三儿，他的脸色就怎么也好看不起来。

    断情拨开挡在身前的男人，走到前面去。“你来做什么！”

    “我在这里感受到了一股很熟悉的波动，可是……怎么不见了？”乞丐陈四处张望，就想找到那股波动，明明是这里的，怎么会不见了？

    波动？断情的脸色有些奇妙，除了那个，还能有什么波动？

    “你说的可是这。”断情左手轻抬，手心处有一混混沌沌的气体在那飘荡，但是不管怎么飘都离不开手心。这股气体向四周发散出一阵阵肉眼难以察觉的，但是分明存在的波动，他们无法用语言形容，但是，这股波动好玄妙，没有人能弄明白，他们只感觉，自己体内的灵力在这波动的梳理下变得更加精纯。

    “没错！就是这！”乞丐陈激动地看这断情的手，神情似哭似笑，没错就是它，每天每夜出现在自己梦里的那股波动，还有那个永远看不清脸的男人。

    断情放松精神，那股气体慢慢地消失于无形，波动也随之消失。这只是他模拟出来的，并不是修真界真正存在的，也不可能存在。

    刚松手，断情的唇色就苍白了许多，想必脸色也好看不到哪去，人也忍不住的晃了晃，差点软倒在地上。

    身后的男人吓了跳，忙一把将他揽住，箍在怀里。

    可惜，断情不领情，挣扎着要起来。

    男人气急，手臂越发得紧了，凭断情现在的能力根本挣脱不开。“别乱动！”男人的声音有些沉，有些气愤。都这样子了，还逞强！

    可惜，对于他的怒气，断情毫无感觉，冷声道：“放开！”话里也是带了气的。

    “不放，再也不放了，死都不放！”男人低下的脸上有着无比坚决的决心，收得紧紧的手臂里拥的好像不是个大活人，而是什么稀世珍宝一样，不放手。

    断情亦抬头，对于男人的坚决，他只觉得好笑，有必要么，两人已经到这个程度了，有必要么，没必要了！

    他的嘴角勾起一抹讽刺的笑，声音却还是那么的冷，一点都不为所动，“放手！！”

    男人一点都不在意断情的怒喝，不仅不放手，反而将断情整个人紧紧地压在自己胸膛处，“我不会放手的，三儿，我不会放的！就算你恨我，我也不会让你再次消失的！我发誓！上穷碧落下黄泉！”男人的眼里的坚决比屋外的阳光更灼热。

    断情转头，不肯看他，他怕自己会后悔，可是……

    “嬴倾邺，晚了……”他低叹，终是肯认他了。

    “不会的，不会的！一定不会晚的！三儿再给我次机会好不好！好不好！”男人的紧紧贴在少年发顶的地方，忽然有一滴一滴热烫的水渍，悄然滑落在无人知道地方。

    断情挣开他，看着他，“对不起，我不给人第二次机会。”

    错过了，就是错过了……

    屋里只剩下这句话在飘荡着，还有个伤心捶墙，无声痛哭的男人。

    错过了，真的就不再可能了吗？

    ……

    “主子……”

    清竹咬着下唇，眼里泪光闪烁，靠在断情身上，“主子不要难过……”

    “我没难过。”断情的声音还是一成不变。

    清竹却是更加心痛，轻轻地抬起主子的手，掌心已经血肉模糊，这都是刚才主子自己用手抠的。

    轻轻地将要撒在伤口上，清竹噙着的泪却再也忍不住，“主子，你哭不出来，竹儿替您哭好不好……”

    断情低下头，也看这自己的掌心，过了许久才幽幽道：“竹，我无法去相信他。”我不知道这次他是真的，还是，依旧做戏……

    “嗯，主子不相信，咱就不相信。”清竹再也忍不住了，趴在断情身上嚎啕大哭起来。为什么会这样，为什么！都是那个人，都是他害的，主子不应该这样的，不应该的……清竹失声恸哭，好像要把主子所不能流的泪的都流干，所不能表达的难过都哭出来。

    断情轻拍着清竹，眼睛却不知道看到了哪里。

    虽说不相信，可看着他，我怎么……更难过……我，怎么还会……还会难过……

    PS：这本来是昨晚的，可是，昨晚奇妙到，我电脑上连叔和百度突然打不开--害得我上来说声都不行……加上昨晚本来就难过得要死，哎，太悲剧了……

    今天估计要很晚才能更了，大家等不及的话，嗯，明天再看的，哎~~




第九十四章正太？

在之前断情已经将小桐，乞丐陈等人引到另外一间房间了。

    等两人平复了心情，才来到众人所在的地方。

    屋里的人虽然都百无聊赖的，但是，小桐和乞丐陈两人倒是例外。乞丐陈在一旁一直问问题，小桐也乖乖地全部回答。都是关于小桐还是断情对他怎么样之类的，看得出乞丐陈很是疼爱他。

    看到断情两人进来，乞丐陈停下了问问题的举动，看着断情眼神很是复杂，既担心又急切。

    “你知道我是谁吗！”乞丐陈的话音有些抖，显然激动极了。

    断情没有确定地回答，反而吩咐道：“把你的手给我。”

    乞丐陈不明所以，但还是乖乖地伸出手，他唯一的希望都压在了断情身上，现在就算断情叫他去杀人，估计他也不会什么。

    “不要抵抗。”断情淡淡地道。以断情现在的修为想检测一个散仙级的身体，并不容易，特别是如果对方的灵力没有束缚的话，孟浪地用灵力去探测，不仅他会受伤，连乞丐陈也不会有好果子吃。

    “嗯。”乞丐陈点头，虽然他没有记忆，但是一些修真的禁忌之类的东西却像是刻在脑子里，怎么都忘不了。

    当断情的灵力入体后，乞丐陈只感觉一股彻底的冰寒从自己的经脉钻入，然后，哄得一声，进入自己的脑海。然后钻进自己脑海那处明显被封印的区域。

    之前自己无论用什么方法都无法穿越的禁制，在这股冰寒的灵力下似乎什么都不是，只见它很容易就从禁制里穿过，连一丝涟漪都没惊起。

    ……

    “怎么了？”乞丐陈看着自从从自己识海里退出来后就一直闭着眼沉默的断情，开口问道。

    断情没说话，只是看着他，有些同情，有些无奈，还有更多的是可怜。这在他身上是很难看到的。

    乞丐陈的心咯噔的跳了吓，但还是想打破沙锅问到底，到底是怎么回事，他一定要知道，就算是不好的，他也不肯做个鸵鸟，因为，他想知道，在梦里的那个男人到底是谁，自己跟他到底有什么关系。

    断情挥手，示意其他人都出去。

    清竹出了门就将门关上，她知道，主子一定是有什么不可以让人知道的事要说。

    等房里人都走了，过了许久，断情才开口：“你知道之前那个波动是什么吗？”

    乞丐陈不解，他当然不知道了，“是什么？”

    断情深深地看了他一眼，“是神之波动。”

    “神之波动？”乞丐陈陷入沉思，这词他好像听过，而且应该是很熟悉的东西，可是无论他想破头，他还是不知道自己在哪里听说过。

    不过，他确实没听说过，因为他所有的记忆都只是在修真界的，而修真界是绝对没有这个词的。

    因为，神之波动，是神界的！

    神之波动，是神界特有的，与仙界的仙之灵力差不多的每一界特有的东西。他对于神人可以说有着非常重要的作用，每一个刚到神界的神人，如果适应不了这波动，那么很快就会爆体而亡。而如果你适应了的话，它会调理你体内的神力，让你的修为更加巩固。对于刚飞升神界的人来说，神之波动就相当于仙界的引仙池内的纯正仙灵力都是筑体的必备之物。而神之波动遍布整个神界，每个人对它都是万分熟悉。但是，如果不是神界之人，根本无法接受到这个层次的东西。显而易见，乞丐陈是神界中人。

    “你没见过自己的样子吧？”断情没给他解释，反正他暂时也飞升不了神界，而且从他记忆里看到的，飞升神界对于他来说也不见得是好事。

    “嗯！”乞丐陈错愕，他一直就是这个样子啊，有什么不对？

    看他样子也知道他并不清楚自己被人给下了禁制。

    “我帮你把禁制去掉了，你可以看看你到底长什么样，也许这对你恢复记忆有点效果。”断情不敢贸然将乞丐陈的封印给打开，而且，他现在也打不开。一切都要靠他自己。

    乞丐陈不解，但还是照着断情说的去做。

    只是……

    恢复了原来样子的乞丐陈，就算断情生性冷淡，也还是忍不住抽了抽嘴角。

    大大的眼睛，小巧的鼻子，小巧的菱唇，断情相信，如果不是事先知道，这人比自己的徒弟看山去大不了几岁。可惜，他是修真者，修真者最不应该以貌取人了，说不定看上去又嫩又小的，实际上年龄都可以做你曾曾曾祖父或祖母了。显然，眼前就是一个活生生的例子。

    ……

    之后，清竹非常奇怪地看到明明是个又脏又丑的老乞丐，可是出来的却是个很可爱的小正太。不解地看着自家主子，求解释。

    断情的嘴角再次抽了抽，但还是介绍道：“陈沐冬。”但是显然，清竹他们没听懂，他又补充了句：“乞丐陈，还有他会跟我们一段时间。”这是之前他和乞丐陈，嗯，现在不能叫乞丐陈了，要叫陈沐东，这个名字是断情从他被封住的记忆里得知的，自然告诉了他本人。而他之所以会想跟着断情，主要是两人达成了协议。

    所有人都被那个乞丐陈三个字给雷倒了，也没注意后面断情说了什么。

    最不可置信的不用说当然是小桐，“陈、陈爷爷……”那两字爷爷，他都有点喊不出来。一个看上去也只比自己大两到三岁的唇红齿白的小少年竟然是自己的爷爷，太惊悚了。

    其实断情是有私心的，虽然他们这些人修为不错，但是，却很多都不能真正的展示出来，如果一时激发修为的话，对以后的修行不利，所以在看到陈沐东的修为不错后，而且也想同他们一起之后，他自然不会拒绝。

    而陈沐东会跟着断情，不用说，自然是想早点解开识海的禁制。

    所以两人可以说是一拍即合。

    而且，也幸而有陈沐东在，在明天的拍卖会上，他们才免去了个不大不小的麻烦。

    PS：这章真的好晚--




第九十五章软的不行来硬的

拍卖会举行的地方是在蒲城城郊的一座别墅的地下。

    断情一到这地方就发现，房子的周围设了不下十个的阵法，有困阵迷阵也有杀阵。

    拍卖会入口有两个筑基期的修真者检查所到之人的请柬，顺便赶走一些不自量力的家伙。不过，单单以他们的修为自然没有多少效果，所以在旁边必然藏着高阶修士。

    断情晃了下请柬，在其他人异样的眼光中，走入地下。

    没错，是异样的眼光，主要是断情带的人略奇怪了点。尽是些小孩子，中看不中用的小灵兽。唯一拿得出台面的也就只有清竹一人。不知道的人还以为他们是在春游呢。

    断情来得有点晚了，没过多久拍卖会就要开始了。

    他们刚进去就引起不少人的注意。不过，注意的主要是清竹，当日在演武场的一战，完全使她出名了。单是那手剑修的万剑归宗就够耀眼的了，加上主子的修为竟然比她差那么多，这又是一个与众不同的地方，被人记住实在是太轻易了。

    所以，他们刚进包厢不久，就有不少人来套近乎，不过都被打发走了。

    叩叩叩！

    包厢门又响了。

    “请进。”清竹道。而其他人除了两个比较大的，断情陈沐东，其他几个小的，正爬上爬下，一脸惊奇地看着包厢里的东西。

    可以传送声音的传音阵刻在了一块正八边形上，只要开启了阵法，对着它说话，声音就能传到外面，这是竞价所必备的。还有一些同样微妙的微型阵法，比如调节温度的温调阵法，可以保存新鲜灵果的保鲜阵法……这些都是一些很实用的阵法，都是刻在阵盘上，可以随身携带的东西。都是些构思巧妙的想法。

    “这是用寒冰阵和烈火阵为主，加上一个可以微调的阵法。”断情在看的正是温调阵法，旁边一个男声插了进来。正是闻孝乐。

    “你来了。”对于比较熟识的人，断情倒是不会那么冷淡。

    “嗯。”闻孝乐微笑地应道。

    “闻叔叔怎么知道这些的？”问的是好奇的小桐，断情至今没有让他修炼，只是先给他调养身体，即便如此，对于修真界的一些东西，他依然兴致勃勃。

    “呵呵，因为这个阵法是叔叔弄的，所以当然知道。”闻孝乐挺喜欢小桐的，每次来找断情都会给他带些好吃的或者好玩的，所以两人的感情还不错。

    “哇！叔叔好厉害！”在小小的孩子心里，能弄出这些这么厉害的阵法的闻孝乐也是非常厉害的。

    闻孝乐失笑，摸了摸他毛茸茸的脑袋，“呵呵，这没什么，以后小桐长得了也会的。”

    小桐看着自己的师尊，他以后真的也会变得这么厉害？

    断情不置可否，没回答他，反而对闻孝乐道：“你的想法不错，一般的修真者想不到这个。”因为这些东西对修真者并无多大用处，反而是凡人更为需要它，所以一般的修真者都不会去捣鼓这。

    “呵呵，我希望可以弄出凡人也可以用的阵法。”闻孝乐说出这些并不担心被断情笑话。对于断情，虽然他们认识得不久，但是性子他还是能大致地摸出些。他并不会轻易的看不起人，甚至他有一种错觉，在他眼里，修真者与凡人并无多大区别。

    “这想法很好。”断情真心称赞。

    “嘿嘿，不过，凡人用不起灵石啊。”闻孝乐有些苦恼，阵法都是要用灵石催动的，可是凡人有几个能用的起灵石的，所以这东西发明了也没用。

    断情大有深意地看了他一眼，“能量并不一定要保持在灵石里。”外界也是有能量的。

    闻孝乐愣了，不过他能不能领会断情的意思就不知道了。

    “对了，有看中的东西吗？”闻孝乐问，在他们来拍卖会之前，会有人将一些比较贵重的宝物收录，制成册子，让一些有能力买下的修真者看，好吸引他们的注意。

    “有两三样。”断情也不遮遮掩掩的，很干脆地指给他看。

    “都是挺偏僻的材料，不过，这样东西估计争的人不少。”闻孝乐指向册子里一株叶子如同石头的奇怪植物。陨石草，也就是这植物的名字，它是炼制回春丹的一味主药，非常的难得，此草的生长环境非常特殊，修真界很少能见到，所以，回春丹也因此而很少能见到。回春丹是修真界十分珍贵的丹药，只要你还有一口气在，那么回春丹就能让你活下去。这保命的药对于修真者来说可以说是争得头破血流都不为过。

    断情皱眉，他倒没想到这东西会有那么多人争，可是，他又非要不可，小桐的灵根实在是太差劲了，没办法，他这个做师尊的也只有给他找一些可以提升灵根的药，可是，这种逆天的丹药岂是好找的，就算断情有渊博界，也是有些药材找不到的，这陨石草就是其中之一。如果争的人太多，他身上并没有多少灵石，跟那些大派千百年的积累自然无法比拟。

    “灵草能抵灵石吗？”断情没办法，他灵石不多，倒是灵草不少，而且年份都不低。

    “当然可以。不过要经过估价才行。”像断情这样的情况并不是没有，事实上还更多，灵草来折算灵石，虽然说吃亏些，但是没办法，总不可能所有人都有惊人的灵石吧。

    “那就好。”断情暗道，他戒指里的灵草可以说是遍地是，应该能买到这陨石草。而他看中的其他东西都是些比较偏门的，很少会用到的，所以争夺的人应该不多。

    敲门声又响起。

    “请进。”清竹有些不耐烦，这次来的是谁啊？

    等来人进来后，断情微微皱眉，竟然是嬴倾邺，他以为他们之前已经说得很明白了。

    不过，等人走得进来点，他们才看到后面还跟着一个女人，一个非常漂亮的女修。所有人没注意的是，在看到那个女修的时候，闻孝乐身子一颤，神色难看之极。

    不过这女的漂亮是漂亮，人品却不怎样。

    刚进来就大呼小叫，“那个jian女人是谁！是她吗？！”她指的赫然是清竹，不过也不奇怪，整个包厢里也只有清竹是女的，她估计也想象不到嬴倾邺说的那人是男的吧。

    嬴倾邺没理会她，只是直直地盯着断情，好像要把他印到脑海里，印到心坎里。

    “是不是，是不是这个女人！”那女修掐着手心，脸色有些狰狞地看着清竹，把她当假想敌了。

    “不是。”嬴倾邺冷淡地回了句，然后出乎所有人意料的，直接走到断情身边，俯身，吻上！

    他已经想好了，软的不行，那就来硬的，三儿不理他，他就死缠烂打，他是不会放手的。




第九十六章上古飞剑

96

    断情被嬴倾邺的举动给惊呆了。回过神，火气一下噌地冒上来，不过他惯了面无表情，且隔着这面具，也没什么人能看到，唯一一个有机会注意到的，已经陷入琦思。

    男人只是轻贴着他的唇，倒是没有不识相地进入他嘴内，可是，单是这样就让他鼓起了双颊。“你的左手还没治好，是想连脑袋也不要了吗！”断情几乎是咬着牙吐字，绯唇张张合合，引得男人一时热了脑袋，根本没听见他讲什么，做出更让他恼火的事，他竟然得寸进尺得想将舌头伸进去。

    “啪！”断情一掌将他扇到一边去。因为怒火而潋滟的蓝眸，层层水光，点点星辰。因为生气而涨红的双颊，比起之前只是白皙的清素更添一分迤逦，但最诱人是那沾了水色的绯色红唇，与他的性子不符，断情的唇形是微微嘟起的，也就是常说的很适合接吻的唇形，不过，相信除了某人也不会有人去注意这，毕竟他身边的气氛实在是太冷了，不小心还担心被冻死，谁还有那个贼心去肖想这些。只能说，嬴倾邺是既有贼心又有贼胆。

    被扇了巴掌，他也不生气，三儿会生他的气不正说明了还在意他吗，他可是万分了解自家三儿的性子，对于不重要的人三儿才不会去在意，更不用说去生气了。人要是受了刺激会有一定几率发生突变，这位这是突变了吗？

    不过，这个世界上不识相的人实在是太多了，不懂人家一个愿打一个愿挨，搅了气氛还不自觉。

    “谁准你打他的！”跟着嬴倾邺进来，并且被他动作给骇住的女修刚回过神就看到了断情的动作，没经过脑子就愤怒地指责断情。

    其他人皆万分奇妙地看着她，这位是外星来的吧，啧啧，这思维方式，真是与众不同。

    断情懒得理会他们，直接利用包厢特有的一个功能，驱散自己所不欢迎的客人，直接将除了嬴倾邺和那个女修给驱逐了出去。

    看着眼前关上了的包厢门，女修气得跳脚，她长这么大还没谁敢给她这样的气受，不管怎样，这个仇是结定了！

    嬴倾邺没有生气，但是也是有些遗憾，哎，三儿的羞恼的样子可是百年难得一见呢，竟然就这么错过了。其实这位也是外星来的……

    “你们怎么在这？”一个男人的晴朗嗓音响起。两人齐齐回头，只不过，在见到来人之后，两人的反应完全不同。

    女修看到来人，脸上的表情并不好看，鄙视地瞪了男人一眼，哼了声，招呼也不打一声就转过头，高傲至极。一点也不在意来的人是她的未婚夫。

    男人也没生气，反而好脾气地笑了笑，然后对嬴倾邺行了个礼，“嬴道友。”之前在演武场见过，两人虽然不熟悉，但也不至于陌生。

    嬴倾邺亦行礼，“季道友。”来的正是季伧彦，而这女修则是他的未婚妻，戗原掌门的掌上明珠――云子怡，一个元婴期的美貌女子。

    季伧彦看到自己的未婚妻与别的男人在一起，且一点搭理自己的意思都没有，也没生气，而且脸上莫名的神色一闪而过，在看到云子怡迷恋地看着高大英俊的嬴倾邺。

    “嬴道友也来参加拍卖会？可有看上的宝物？如不介意不如到在下的包厢一聚？”季伧彦似假似真的邀请。

    嬴倾邺摇了摇头，拒绝道：“多谢季道友的好意，只是在下已经有了地方了，就不叨扰了。”说完头也不回地离开了，他的摆脱这个莫名其妙的花痴女的目的已经达到，虽然希望能进三儿的包厢，但是看今天的情况怕是没机会了，既然如此也就只有回自己的包厢了。

    “哎！”云子怡对着嬴倾邺的背影急道，想说什么，可是男人根本不给她机会。跺了跺脚，气哼哼地回自己的地方，看都没看身边的季伧彦一眼，无视得彻底。

    在无人的走廊，季伧彦微低着头，从侧面看好像在黯然神伤，可是，只有他自己知道，他在心底的心思。

    快了……快了……时间快到了……小乐，我的小乐……我们很快就可以在一起了，这次谁都不能再阻碍我们了……所有的阻碍我都会一个、一个的排除的！再等等我，小乐，再等等我，我会好好跟你解释的，等等我……

    季伧彦的双手在宽大的衣袖里紧紧握紧，对于被威胁着和爱人分开，而去和一个自己恶心的女人定亲，他已经快忍不住了，不过，很快就会不一样了。那个蠢女人，竟然去喜欢那个嬴倾邺，不说其他的，但是这人的性格就不是受摆布的，而且虽然身后的势力不大，但是也不可小觑，相信如果两人联手，加上他之前做的准备，一定能将那人的全部势力给拔除！那么，自己和闻孝乐之间就再也不存在阻碍了，他们也终于可以再在一起了。之前的一切，我会跟你好好的解释的，小乐。

    …………

    拍卖会开始了。刚开始拍卖的只是些小极品的东西，不是非常珍贵，但也挺不错的，至少整个会场的气氛完全的热了起来。不少修真者也被引起了兴致，兴致盎然。

    断情都没出手，那些东西在普通修真者眼里还不错，但是对于他来说则是完全没用。

    不过，拍卖会并不是一直都这么火热，毕竟还是有冷场的时候的，特别是拍卖的是一些无法鉴定的东西，对于这些东西也只能是碰运气，或者你更好运只有你自己知道它是什么，那你就占大便宜了。不过这样的情况非常少见，毕竟拍卖会做的就是这类生意，他们知道的只会比你多不会比你少。

    “这是把上古修真者的飞剑，是一位高阶修士在某处远古的修真者遗址发现的。品阶不明，疑似木系，比配的功法并无找到。与之同时发现的都是些高阶的古宝，所以猜测这飞剑颇为不凡。”拍卖师也知道这样的介绍并不能吸引拍卖者的注意力。但是没办法，这已经是最详细的资料了，那个拿来拍卖的人根本没有给多少有用的信息，而他们拍卖行的鉴定师也鉴定不出什么。唉，估计要流拍了，拍卖师在心底暗暗摇头。最注意的是，这飞剑没有匹配的功法，所有人都知道，在上古时期，飞剑都要有功法才能使用，否则，根本发挥不出它百分之一的威力。

    果然，根本没人出价，不仅因为看上去没啥用，而且标的价也太高了！三百上品灵石，这都能买到一些不错的灵药了。

    “三百灵石。”一个淡淡的声音从一个包厢里传出。

    拍卖师愣了下，他还没想到竟然真的有冤大头，不过，很快就反应了过来，“清霜号出价三百上品灵石，有哪位道友出更高的吗？”

    可惜，这样的冤大头也只有一个，根本没人会去竞价。

    拍卖师也没办法，“那么这把上古飞剑就由清霜号包厢的这位道友得到了。”没人竞价的结果就是飞剑很快就拍了出去。这恐怕是今晚最冷门的一次拍卖了，之前哪怕是再没人要的东西也还是有不下十人争夺，可是这个……哎，不过也挺正常的，要是我也不会去竞拍，拍卖师在心里撇了撇嘴，估计这位是灵石多了没处使。

    断情一点都不知道其他人是怎么想自己的，估计知道了也不会在意。其实之前他也没准备买，毕竟飞剑对于剑修来说更是没必要多买的存在，他已经有了映雪了，根本不需要其他飞剑。

    可是……

    低头，看着一直抱着自己大腿不放，使劲地蹭的小熊猫，断情眯起了眼：“这下高兴了？”

    原来这飞剑竟是这小东西磨着断情买的，从飞剑刚被拿出来，小东西的眼睛就没能从里面拔出来，连之前打闹到一半的陆奇也能忘得一干二净。

    飞剑很快就被送到包厢，而灵石也付了。

    “你要这飞剑做什么？”断情不解的问，这小家伙也没修成人形，飞剑根本用不了，难道还能拿来当饭吃？不过，他没想到的是……

    PS：在断电的最后一刻码完了！




第九十七章好牙

“咔嚓咔嚓！”一阵清脆的嘎嘣声跟嚼豆子的声音差不多。

    所有人张大了嘴巴，呆呆的看着跟表演特异功能差不多的小东西，一时没了语言。

    “师、师尊！我是眼花了吗？这是飞剑吧？嗯，不对，应该不是，应该是跟飞剑长得一样的翠蔗。”小桐感觉自己估计是东西看多了看花眼了，不然怎么会出现幻觉呢。翠蔗是修真界比较常见的一种跟凡界甘蔗差不多的东西，不过它的表皮都是翠绿色的，看上去很是喜人。

    断情扶额，哭笑不得地看这小家伙，这小东西一只爪子握着飞剑柄，一只爪子拿着一小块刚从飞剑上咬下来的剑身，正啃得起劲。

    怪事年年有，今年特别多是吧，这小东西竟然能直接把飞剑给啃了，实在是有些骇人。就连之前一只欺压着它的陆奇也是目露恐惧，同样被吓住了，看着那明明是食草性动物的平齿，可是，怎么突然感觉那里长的是肉食性动物的犬齿呢，在阳光下，一道白光一闪而过，凶残到了极点。当然这只是陆奇自己的相像，事实上，小家伙既没有换牙，且这包厢里也没有阳光，他纯粹幻觉了。

    越想越觉得自己小命不保，，之前欺负人家欺负得太过了，现在才懂得害怕。骨碌碌的黑眼珠一转，看了看里头的众人，想想还是断情大人比较可靠，偷偷地伸出一只脚，再伸出一只，收回后面的两只脚……很好，已经到了大人的身边了，呼！危机解除，小熊猫这吃货一直专注着啃东西，都没注意到他的战略转移，倒是断情似笑非笑的低头看了他一眼，他也不好意思的抬头对断情傻傻一笑。

    等再回头看小东西，好家伙已经啃了快一半了。

    清竹抢过剩下的飞剑断节，一点都不在意小东西快跳脚的样子，看了看断口的纹路，有用灵力测试了下，又摸了摸表面，有些不确定地道：“好像是天雷竹。”

    断情拿过断剑，也摸了摸飞剑表面，轻轻一抹，一层灰色尘末簌簌落下，露出了飞剑真正面貌。翠绿的剑身，上面有这一道道波浪状的纹道，用灵力一灌输，飞剑表面的纹道立马活了上来，在剑身慢慢转动，最后速度越来越快，而那纹道也慢慢脱离剑身，形成了一道道炽白的雷电，噼里啪啦作响。一股淡淡的威压也从这雷电透出，如不是因为这雷电太少，这威压怕是还会更加浓重。

    “确实是天雷竹不假，不过应该是废了的变种。”断情从那剑身的花纹和浮起的雷电猜测道。灵草灵木也是会发生变异的，不过这变异有好有坏，一般来说很少能够变异得更加厉害的。而这天雷竹虽然是变异了，但也属于往坏的方面变异的，所以价值也是不高。

    滴答滴答！口水滴落的声音在静谧的空间显得清晰异常。

    断情低头，看了看小东西，发现竟然不是它，它虽然口水也快流出来了，但是毕竟还没落到地上。那么……

    断情扭头，果然身边的另一只小家伙陆奇身前已经有一摊的水渍，那双小鹿斑比似的黑溜大眼盯的不是别的，正是飞剑上的那团白色雷电。

    断情拍拍脑袋，他怎么忘了这小家伙正是最喜欢雷电一系的。这天雷竹虽然不是非常名贵，但也是不多见。

    而另外一边也是盯着自己手上的断剑眼都不带眨一下，好像担心眨了眼，自己就会把东西给贪了。

    叹了口气，将小家伙们各自眼馋的东西送到他们嘴边。

    嘎嘣嘎嘣声又响起。

    而陆奇那边则是吸溜吸溜的，不知道的还以为在吃面条呢……

    清竹看看这个，又望望那个，一脸黑线，“这牙口……真好。”

    小东西没听清楚清竹说什么，但还是不忘搭话：“嗯，好齿！”

    它想说的是好吃，但是嘴里塞满了东西，加上本来话就说不标准，结果就成了这个样子。

    本来么，对于小家伙能说话，断情还是乐见其成的，可是，没两天他就发现，原本非常乐意满嘴糊说的小东西突然沉默了，不管怎么逗都不吱声。后来他才知道，小东西是被笑话得不肯开口了。小孩子说话本来就不标准，很多好话的话说着说着就搞笑起来，千夜几个女孩子特喜欢逗它，终于小家伙恼了，嘴巴闭紧了，不出声了。而这次还是小东西太高兴，忘形了，才肯开金口。

    “嗯，确实是好齿！”清竹看着那抱着坚硬无比的飞剑嚼得不亦乐乎的小东西，一时无言。真不知道那几粒小米粒差不多的东西是怎么撼动天雷竹的，嗯，也许是变异了，清竹擦汗，好像很多东西到了主子这边就变得非同一般起来，这只是，瞟了一眼旁边“吃面条”的那只，嗯，这只也是。

    不过，她就没想过，在外人眼里，她也绝对算不上什么正常人士。

    拍卖会渐入高潮，一些珍贵的东西也渐渐出现。断情看上的东西也买了到了两三样。不过，还买了一些计划外的东西，这都是让小家伙侧目的不知名东西。断情知道小家伙对这些宝贝比较敏感，只要是它看中的，也都拍了下来。

    一个是表面凹凸不平的像煤球一样的东西，一个是灰色的跟蜂巢一样有这规矩六边形的筛子一样的东西。煤球样的，虽然断情没弄清楚是什么，但是还是可以感觉到里面有股生命的气息，虽然微弱到几不可察，但是，应该是某样灵兽的蛋吧。但能不能孵出来就难说了，毕竟这蛋都快成化石了。另一样确实是没弄清是什么。

    现在只剩下最后的陨石草。不过经过之前的竞拍，他身上的灵石已经所剩不多了，而陨石草绝对是许多人竞争的东西，而……

    看向对面的那个包厢，断情眼神一寒，他会那么快把灵石都花光主要是有人和他恶意竞拍，而那个人就在对面，如果他没弄错的话，应该是之前的那个莫名其妙的女的。

    那么只有用这里的东西了，断情手指轻抚手上的戒指。没办法只有用灵草来替代了。他也不是没想过放弃，只是这陨石草本就极少，他担心自己短时间内很难再找到一株，偏偏自己的小徒弟又急需。


修真世界行 第九十八章 回春丹
    “想必大家也猜到接下来的是什么了吧！”拍卖师的声音有些声嘶力竭，这次的拍卖果然是借助了大会的好名头，不仅宝物数量多，质量也高，参加的人更是多了。不少珍贵的东西都趁这次拍卖了出去，价钱也不错，或许应该说非常地高，哎，没想到修真界的有钱人真多啊，不过应该有不少是其他修真星球的，否则一些只能算是沧蓝情色的东西也卖了不少，情产么。
    不过，之前的东西争的人再多也没有最后这几样的多，拍卖师在心底暗暗得意，这次拍卖行挣得多，他分到的东西自然也多。想到这他心头更加火热了，“没错，这就是这次拍卖会的重头戏―陨石草！认不认识没关系，不过我想应该没有人不知道回春丹吧！”
    拍卖师笃定极了，回春丹在修真界的大名并不比三大圣药逊色，虽说药放比不上，但是至少它还是偶尔出现在众人眼前过的，而回春丹的功效，只要是有点能耐的修真者都是耳闻能详，甚至不少对丹药有点认知的人还记得它的配方。
    回春丹其他的材料都很平凡，只有有点灵石在一些药店都能买到，照理说这么普通的配材，回春丹应该是泛滥的，可惜，不是，它的主药太稀罕了，可以说能得到它的人福缘深厚异常，没错，这主药正是陨石草。
    与一般的灵草灵药珍贵的是生长时期太长不同，陨石草的从发芽到死亡只有一刻钟的时间，而它的采摘更是有着苛刻的要求。
    要在它快死亡，整株变成莹红色那刻用灵力害断根须，送入早准备好的火玉制成的匣子里才行，这些步骤缺一不可。
    加上陨石草本来就稀少异常，所以至今能出现在修真界里的，屈指可数。说实在的，对于自家老扳能弄到这陨石草，拍卖师也是惊讶非常的。甚至在看到的它的时候，他都忍不住眼睛一热，但是也是很快就冷静下来，凭他的能耐是得不到这灵草的。既然得不到，那么就让这灵草有个好价格好不辜负它的珍贵吧，拍卖师有些邪恶的想，既然我得不到，那么你想得到也得花大点的代价才行。
    想到这，他的说辞更加有煽动性了，“想要在打斗中取胜吗？想要在冒险中保命吗？想要度过雷劫吗？那么就随身带上一颗回春丹吧！这是取胜的秘诀，更是保命的法宝！”
    打斗、冒险，这是贯穿修真的两大事情，谁都不可避免，而修真之路艰险遥远，有一颗好的保命的丹药就等于比别人多了各命，能不拼命去争取抢吗？所有人听到这的时候都眼睛一亮，必得之心更盛，更是在听到度劫的时候，那两只眼睛亮得跟小太阳似的。
    十年艰苦修行，旨在一朝飞升。
    有哪个修真者不想飞升仙界的？虽然并不是说有了回春丹就一定能飞升，也不是没了它就不行，只是只要能增加一点的飞升机会所有人都可以拼了老命丢抢。
    不过还是有不少人注意到了拍卖师偷换的概念，并不是说有了陨石草就一定能炼出回春丹，任何丹药都有个成功率的问题，情别是高阶丹药，成功率更是低下。可是，即便如此，他们也不可能放弃。
    “按照惯例，这是有位前辈委托本行拍卖的，且也是有言在先，如果谁有十颗上品仙石，那么不用经过竞拍，这颗陨石草就是你的了！只要十颗上品仙石哦！”拍卖师遵从寄卖者的要求，念出他所想要交换的东西。
    十颗上品仙石？听拍卖师念得好像是路边的石头一样不稀罕，所有人恨不得掐死他！仙石啊，不是灵石！修真界能有几块仙石，这还是一些超级大门派，在有仙界祖辈下来才有可能带下来东西，而且这不是下品，中品的，这是上品的！就算在仙界，上品的仙石也是不多见的，更不用说修真界，能有一颗就不错了，十颗，狮子那他，口开得那么大！
    断情倒是有，不过他知道比起戒指里的万年灵药，仙石这东西更烫手，他相信在他拿出的那一刻，绝对会有无数的修真大派盯上他，无时无刻不止的追杀就只为了能从他手上抢到仙石。因为，对于这些大门派来说，仙石还有一个作用，那就是，维持门派护法大阵的运转。平常的时候还可以用极品灵石替代仙石，可是一旦要攻击侵入者，那么这些用仙界阵法布置的大阵就要用仙石才能启动。这也是所有大派疯枉收敛仙石的原因。
    而能拿出十颗上品仙石的他，绝对会成为众矢之的的。
    不过，断情没想到是，拿出万年灵药的他，也在这次拍卖会遇上了一些麻烦。
    不是他不想拿些年份少的，可是，他那里能用的修真界灵草都是万年前的，他也不想那么高调。
    “既然没有人能与前辈交换，那么老规矩，谁的灵石多，这陨石草就是谁的了。当然，灵石不够的，我们也接受灵草灵药等可以折算的宝物，我旁边的这位就是我们拍卖行最有名的鉴定师――洪戈道长！大家信不过贫道也应该信得过洪戈道长的鉴定吧？”拍卖师在最后幽默了句。
    洪戈，是蒲城相当出名的修真者，他的修为并不是非常高，但是一双老眼着实精明异常，且做生意也相当实在，所以在蒲城的声誉还不错，让他鉴定，虽然价格一定会低点，但是至少不会恶意打压。
    “这就是陨石草！”拍卖师手一翻，一个暗红色的盒子就出现在他手上。
    深吸了口气，缓缓打开盒子，一株红色的小草静静地躺着盒子里，发出淡淡的红光与盒子相映成辉。
    “浑身赤红如雪，叶狭似剑，叶脉出有银灰绒毛，是陨石草不假！”洪戈道长看了眼盒里的小草，评论道。台下的人也都点头。
    “既然大家都认证过了。”拍卖师顿了下，“那么开始拍卖，底价三万上品灵石！”一开始的底价就是以万来计算。不过，却没有谁会抱怨过价格过于高了，因为一颗陨石草就能炼制一炉的回春丹，而一颗回春丹就不只这个数了，所以不高真的不高。
    “三万上品灵石！师尊，我是不是听错了？”小桐扯了扯断情的衣袖，仰起白净的小脸，很是纠结地问。在他小小的世界里，上万的灵石根本无法想象，上万的上品灵石更是无法想象。
    断情摸了摸他的小脑瓜子，自已这个徒弟，天资并不好，他刚开始收他，也是只是一时的冲动，可是随着这段时间的相处，他也慢慢喜欢他。这孩子性子不错，不骄不燥，天性淳朴，向道心坚，可以说是修炼的绝好苗子。
    “还会再上升的。”断情轻声道。果然，在断情的声音落下，那价格就直线飙升。
    “四万！”
    “四万五！”
    “五万五！”
    “七万！”
    “八万三！”
    “八万四！”
    “八万四十五百！”
    ……
    从八万之后，加的速度就变慢了许多，不过，断情并未开始竞价，他知道，最开始喊价的人并没有多大能耐能竞下的，大多是凑个热闹的，真正有可能拍下的，都和他一样静默着。
    果然，在价格加到十万以上的时候，所有人都开始出手了。
    “二十万！”某一个包厢直接加了倍。
    之前在台下争得火热的人一下子噎了，二十万啊！这是二十万上品灵石不是二十万块石头，就算是二十万块石头估计也都可以叠成道城墙了！
    奢侈，真是太奢侈了！有钱人啊！有钱人！所有人盯着那包厢的眼一瞬间红了起来。老子为了几块灵石拼死拼活的时候，这些家伙却这么挥霍！真是人比人得死，货比货得扔！
    “三十万！”另一个包厢里传出个懒洋洋的声音，“我说令老道，你就不用争了，还是放手吧，就你那斤两，别丢人现眼的好。”这声音听着挺年轻的，可是就是语气不饶人。
    令老道？难道是分神后期的令阳道人？这位可是个心狠的主，这个陌生声音敢这么说他，难道是不要命了？知情人摇摇头，为之前那个年轻声音惋惜。
    旁边人听到他的声音却是别有深意的笑。
    知情人不解，追问道，难道他错了？
    旁边人道：道友是许久没回临明了吧？
    知情人：道友怎么知道的？
    旁人：嘿嘿，别的不说，单是道友不认识这位最近风头最健的十大传人就知道，道友最近不怎么出现了。
    知情人：哦，道友倒是给在下好好说说……
    ……
    不理台下之人，对着这么侮辱的调侃，那令老道竟然没回话，显然，这个年轻声音真的是主掌临明的十大的人，不然哪能霸道得如此理所当然。
    “四十万。”这是个冷漠的声音，虽然听着年纪也不大，但是语气倒是不会让人讨厌。不用说，这个声音当然是断情。
    断情的声音刚落下就激起千层浪。

修真世界行 第九十九章 献“宝”
    所有心怀他思的人都把视线投到断情所在的清霜号包厢。
    比如，之前那个恢洋洋的年轻声音，在包厢里，没人看到他的坐姿，但是在听到断情的声音后，他却直起了身体，接着喃喃自语：“这声音挺好听的嘛，唔，也许应该去见见这个人，就是这声音就值得了吧。”声音轻快，表情轻松，他却不知道，这个人是自己曾经见过的，不过两人也只是见了一面，加上断情改头换面，相信见到了也不会认识吧。
    与他的轻松心情相反的是云子怡戗原大小姐，对于断情，她又怎么会忘记，更甭说刚才见过面，虽然并不愉快，不过，估计也愉快不了。
    而她身边静坐着的季伦彦看着她脸上快要扭曲的狰狞表情，心下微微一笑。她陷得越深，对他的计划越有利，如果她忍不住直接去追杀断情一行人，相信他会更乐的。不过，包厢里并不只有自己和云子怡这个胸大无脑的蠢女人，还有一个门内核心弟子，所以他也没表现得非常明显。
    “这人是谁？”希相也就是那个门内核心弟子问道，之前出手竞争的他们都可以叫出名宇，不是本星大佬，就是其他星球来的高阶修真者，对于这些人，戗原都时刻关注着，可是，他可以确定这个人，他没见过。
    “一个不知羞耻的贱人罢了！”云子怡有些咬牙切齿。对于断情她从没见到就开始厌恶。其实她好几年前就喜欢赢倾邺了，对于这个霸气，英俊，高大的男人，在她看到的第一眼，她就
在心底暗暗发誓，这个男人会是她的！谁都不允许抢！
    她也曾听说，他已经有爱人了，甚至他的组织，洵情，也只是为了寻那个人，可是，她才不担心，凭她的外貌，凭她的身份，凭她的天资，这个世界上有哪个女人能比得上她？她相信，只要她坚持，这个男人早晚会为她所感动。甚至她已经磨到父亲快答应取消之前的定亲，让自己和他在一起。可是，在她欢天喜地告诉他这件事的时候，他竟然告诉自己那个人找到了！看到他如释重负的笑，她却只有在心里暗暗愤恨。你是我的！你是我的！她要杀了那个敢同她抢的女人！
    可是，谁知道，那个人竟然不是女的，而是个男人！她心底的怒火在那一刻燃烧到最旺盛。更是在看到她的男人吻那个人的时候，脑袋里那根理智的弦更是一下子崩断。要不是所受的教育让她维持着骄傲的表象，她相信自己早就像个泼妇直接扑上去了。她想杀死那个男人！她从没那么冲动想杀一个人过！这个人，她不会放过的！每个得罪她的人都不会有好下场的，他更是不会例外！
    希相挑眉，这个女人的口气怎么这么冲，这个人得罪她了？真是可恰的孩子，竟然得罪了这个疯女人。这个女人可是跟疯狗一样，逮着谁都得啃一口。
    不过，这又关自己什么事呢？他只负责看好戏就可以了，就像很久之前的那场好戏。嘿嘿，真是不错。主角倾情演绎，配角演得入戏，让他们这些观众自然是看得兴致大起。甚至，对于加演的卧底复仇续集也是精彩纷繁啊。
    他嘿嘿一乐，瞟了眼坐在他身边的季伦彦，这个男人如果知道自己的所有动作都被人猜测出来，会有什么样的表情呢？不过，他应该不会太在意吧，只要不该知道的人还是不知道，相信他还是会硬着头皮接着演下去的，因为，这条路已经没了选择，他只能一直走下去，哪怕他看不到前方。他已经站在了云方的对面，自然无法悔改，不过，为了那个阵法修为不错的小子，他也不会改吧。果然是痴情种啊。嘿嘿，问世间情为何物，直教人生死相许啊，直教人生死相许~~喷喷，真是要得，嘿嘿……
    他的心底想法自然不会表现出来，所以表面上还是一副懵懵懂懂的样子，就像他之前所表现的，“啊？！”好像什么都不知道的样子。
    可惜，虽然他表现得很是感兴趣，但是不知道是实在是厌恶到一点都不想扯到那个人，还是咋的，云子怡一点都不搭腔，只是一个人立在角落里，脸上神色变幻，纷繁多彩。
    与她相隔不远的一个规模比较小的包厢里，赢倾邺亦是听到了断情的竞价。眉头轻皱，他记得三儿并没有那么多的灵石啊，怎么也去争这东西了。不过，既然是三儿想要，那么自己当然要尽可能的帮忙了。
    身体微微向后仰，右手轻叩桌面，似乎在思索着什么，半响才侧头，对着一直安静地立在他身后的全身阴在暗处的黑衣人道：“郢，我们带了多少的灵石？”
    郢呆立了半响，用神识查看储物空间里有多少灵石，才道：“不多，只有四十万上品灵石，八十万中品灵石，折算了，也只有四十八万上品的。”这些灵石对赢倾邺来说，确实不多，特别是他身后的组织洵情，做的本就是挣钱的勾当，这几年积累下来，灵石的数量虽然跟门派之类有着时间沉淀的相比，但是还是很可观的。
    只是，很早就说过了，霁秦的灵石储量已经快耗尽了，赢倾邺到玉腾不只是寻找断情这个任务，还肩负着给帝国输送灵石的重任，别的不说，至少保证最基本的消耗是必须的。而断情跟他们说的那个高阶晶石矿，他们果然发现了天然大阵，而至今，这个大阵还没法破译。所以，那个矿脉也只是能远观而不可亵玩，看得着吃不着。
    “这么少？”赢倾邺有些无奈了，之前他也买了不少东西，灵石自然是如流水哗啦啦地流走。而他也没再准备买什么，所以也就没多带，谁想到。算了，也只能这样了，“你先将这些灵石送到三儿那，然后再回去带一百万过来，不，带两百万吧。”
    与他的阅历又怎么会不知道，这四十几万只是杯水车薪，根本拍不下陨石草。而三儿如果参加了，那么一定是势在必得了。
    郢的语调还是一成不变，哪怕是同自己的主子讲话，哪怕是感到为难，“三皇子可能不会接受。”不是可能而是，绝对不会接受的。断情的性子本来就不会占人便宜，更何况是面对赢倾邺。
    赢倾邺也知道这个理，可是，挥了挥手，“你还是送去吧。”就算被拒绝也要送过去。
    郢不再问，对赢倾邺行了个礼，就出了包厢门，直接向断情所在的地方走去。
    与此同时，断情所在的包厢。
    “师尊师尊！”小桐叫得急了，扯衣服的动作也跟着大了起来，显然是激动到了极点，“师尊，我们没有那么多灵石啊！怎么办？灵石不够！”小桐急的团团转，“要不我们别买了，师尊。”小家伙可恰兮兮地看着自家师尊，就担心到时候灵石不够，师尊会出事。
    灵石不够？
    一旁一直打闹的两只竖起了耳朵，动作也停了下来。
    （主子）大人灵石不够？
    对视了眼，都看清了对方眼神所表达的意思：先停战，等下再说。
    两只一左一右地围着断情，抬头，无声地问：灵石不够么？
    断情不语，灵石确实不够，不过他有万年灵草可以抵。但是，他本来就不是多嘴的人，也就没解释的意思。
    两只小兽看到断情并没有否定的样子，也都皱眉，苦起了脸，灵石不够啊，这要怎么办才好？他们都知道，断情买着陨石草是为了给小桐炼制丹药，增加灵根，是一定要买的。可是，灵石不够，就买不到陨石草，买不得这根小草，就炼不了丹药，炼不了丹药，小桐就不能修炼了。小桐对他们很好，主子（大人）给的好吃的，都会藏起来给他们吃，而且，在主子（大人）没空的时候，也是他陪他们玩耍。如果小桐没修炼的话，那么不到百年的时间，他就会死的，到时候就没人对他们那么好了，当然主子（大人）除外。想到这，两只小兽的脸苦得更夸张了。唔，没办法，那只有……
    用余光瞟了对方一眼，发现他也看向自己，不约而同的哼了声，各自转身。他才不让他知道自已想干什么呢！
    各自一方地到个角落的地方。
    小熊猫先是后肢并拢，然后，然后，两只前肢直立了起来！这不是重点，直立了起来的两只前肢，竟然伸到了胸前断情给他炼制的让他放东西的小肚兜里，嗯，不用猜，这形状是清竹给设计的。然后，掏啊掏的，终于掏出了块看不出样子的约两指宽的翠绿色物体，不舍的用毛绒绒的小脸蹭了蹭，但是一想到这是为了小桐，再不舍也得舍得。
    与小熊猫滑稽的动作相比，陆奇却是优雅了许多。先是四肢收拢，盘坐在地上，然后伸出前肢，轻轻的碰了碰父亲们给他带在脖子上的跟铃铛有点像的储物法宝，一阵极微弱的白光闪过，地上就多了样东西。额，错了，这是自己百岁的时候换的乳牙，嗯，再来，啊，又错了，这是父亲给的玩具，再来，再来，再来……
    地上的东西换来换去，小鹿斑比的黑眼珠也快溢出水来了，快哭了。呜呜，难道自巳就没什么值钱的东西，那等下不是要被那只笨熊猫嘲笑。一想到这，陆奇就咬牙，那只笨熊猫竟然敢偷吃大人分给他的东西，真是太可恶了，人家还准备以后到大人的空间里才慢慢享受的！太讨厌了，太讨厌了！不行，自已一定不能输给他！白光接着变幻，最后都快变成白色光幕。
    啊！就是这，小家伙看着地上一块巴掌大表面不时有蓝光闪过的石头，嘴巴咧得够大。哈哈，这块水之神石应该可以换一点灵石了吧。
    拿出自巳心爱的东西的两只小兽，同时刷地奔向断情，都想让他第一眼看到的是自巳的东西，当然如果给点嘉奖，那就更好了，嘿嘿。
    所以，出现了当前这一幕……
    断情难得的黑线地看着自己眼前，这两只就差摇头摆尾，一副得意洋洋的小东西，嘴里都还咬着东西。
    先从小熊猫嘴里把快被他口水淹没的东西拯牧出来，一看，脸更黑了，竟然是之前他啃掉的那柄天雷竹做的飞剑。真没想到小家伙竟然还存着粮呢。只是，他给他天雷竹的碎片做什么，请客？他不知道，整个包厢也就他自巳啃得动这东西吗？
    断情刚想说什么，一旁的陆奇却是等不及了，不停的拿身体去撞他，没办法嘴里有东西了，不然，他直接用嘴咬了。
    断情低头，也拿过他嘴里的石头，一看，更是乐了，这东西，他更是眼熟，不就是渊博界里的水之神石么，这小东西拿这做什么，献宝啊？
    两只小东西看到断情只是不断的把玩自已交上去的东西，而没有表扬自已，急了。
    “换、换、灵素……”口齿不清的不用说，这是小熊猫说的。而陆奇则是比较可怜，他老爹把他的修为封印住的时候，不知道是出于什么邪恶心理，把他的声音也封住了，所以，他只能靠他讨厌的那只吃货来表达自己的想法。
    灵素……这是什么？断情挑眉，这次他真没明白。
    看断情没领悟他的意思，小熊猫只得抓耳挠腮，但一急更是表达不出来。还是陆奇机灵，指了指包厢外，此时竞价更加激烈，已经一路攀升到五十万灵石了。
    断情皱眉，等到拍卖师的声音传来，才领悟的点了点头，“灵石？”他不确定的出声。
    两只小家伙齐齐点头，顿觉圆满了。接下来，主子（大人）应该会夸奖自己吧。嘿嘿，自己要怎么回答，嗯，“大手一挥，没什么”，挺不错的，会不会感觉特豪爽，特有男人味？
    清竹不解地看着两只笑得见牙不见眼的小家伙，挺正常的笑脸在两张小脸上怎么怎么看都觉得猥琐呢？
    断情更是黑线，面前的两只已经抛弃了矜持，一脸得意的看着他，全身都透露着一股奇妙的味道，夸奖我吧，快来夸奖我吧！
    虽然这两样东西对自已半点用处都没有，但是其心意可嘉而且为了小朋友的身心健康成长，断情还是勉为其难的摸了摸他们的脑袋，以兹鼓励。
    可是两只还是不满意各自将自己的东西拱到断情手边，示意断情不用客气，尽管拿去。只是那依依不舍的眼神比较没说服力。
    断情实在的忍不住扑哧笑出来，“好了，灵石不够，我还有其他的，不用你们忍痛割爱。”
    对于断情的言辞两只小的还是不大相信，主子（大人）是准备自己承担惊人的债务，然后千辛万苦，忍辱负重，马不停蹄的努力挣灵石还债吗？主子（大人）实在是太好了！
    两只泪汪汪地看着断情，一副想说又不能说，万分同情的样子。让断情摸不着头脑。如果让断情知道这两个小脑袋瓜子想的是什么，别的不说，单是一顿胖揍是免不了的，估计还会把所有的故事书也收起来。胡思乱想不说，连词语都不会用了，努力是可以用马不停蹄来形容的吗？
    幸而断情不知道。
    此时敲门声起。

修真世界行 第一百章 意外
    清竹开门，抬头，郢就立于眼前。
    不说话，直接将门啪的一声关上。她一点都不想让主子与赢倾邺等人有任何的瓜葛，只要她在，谁都不能再伤到主子。
    郢看着与自己只有不到一厘米距离的门扳，有些吓到的退后了一步，摸了摸惨遭鱼池之灾的鼻子，低头叹气一笑。但是要是这样就能把自己吓走，自己也就太逊了。他知道她是为自家主子着想，就像自己也是为了主子。
    他知道陛下爱上了附身在三皇子身上的神秘人，知道陛下为他做了许多从未做过的事，也许只是简单的给他定做一套衣服，也许只是每天一起吃饭，也许只是午睡一起假寐，也许是为他挡下朝堂上的一切怀疑，也许的也许，也许陛下也抱着一些目的，可是这些事情对于一个从小接受的是帝王教育的铁血帝王来说，已经非常难得了，别人不知道，他这个一直在身后看着的影子却将所有都看得清清楚楚。甚至在陛下陷入而不自知的时候，他还曾超出影子的范围给陛下提醒，可惜当时的陛下并不在意。
    而等到发生那些让陛下追悔不及的事情的时候，他依然见证了一切。
    他看到陛下不吃不喝，不休不睡的一直呆坐在三皇子之前住的屋子里，关起所有的门窗，砌起阻隔所有人的高墙，所有人包括太祖也进不去，只有他守在外面。他没告诉任何人，在那黯黑无光的空间里，一国帝王是怎么失声痛哭。
    帝王的高高在上，让他们的喜怒哀乐不能为人所知，可是，他们也只是人，不是神，纵然是天是神，也会难过吧。可是，他们再伤心也只能在有限的时间里放纵。太祖，大臣已经来催了许多次，就在他快要闯进房里的时候，房门打开了，而陛下走出来，那一刻，他甚至忘了言语，主子的黑发在七天里，全白了！
    “主子……”他记得他当时嗫嚅着，却不知道该说什么。
    陛下转头，满身的白发在阳光下划出一道银色的瀑布，不知为何他突然难过得想哭。他们影卫的第一准则就是剔除自身的所有感情，可是，那一刻他是真的忍不住了。他甚至在庆幸，自己并不长在帝王之家。拥有高高在上的权利，可是，和失去的东西相比，孰轻孰重，却无法定夺。
    “将，松竹阁，全部，封起来。”
    陛下的声音有些沙哑，也许只是因为太久没说话。
    “除了朕，谁都不许进！”
    “是！”他只能这么回答。
    看着陛下离开的背影，他怎么觉得依然那么高大的身影，忽然不再挺拨。
    从此陛下变了，不再韬光养晦，甚至可以说是莽撞地，不顾一切地向俏岩发动攻势。诡异的是，明明是不明智的事，朝野上下，却没人阻止，也没人能阻止。
    然后，十年的时间过去了，他知道陛下撑不下去了，他变得越来越难以捉摸，难以靠近，虽然他还是尽量控制自己，可是，每天还是有不少人无故受罚，他真担心再下去，主子会不会走火入魔。
    陛下退位，他是惊讶的，但同时也为陛下松一口气。压在主子身上的那个担子终于可以卸下了。
    在主子退位那天晚上，自己就开始整理行装，他知道主子要做什么，知道主子的下一站要去哪。
    “你可以不用跟去的，朕可以撤去你暗卫的身份。你可以做你自己想做的事。”陛下不知道什么时候到了自己身后。
    他停下手上动作，微笑着转头，“属下并不是只是为了跟随主子。”顿了下，他才接着道：“属下也要去寻找自己喜欢的人。”这是他第一次真正的表达属于他的情绪。
    喜欢的人？难道郢也喜欢三儿了！赢倾邺的脸色不好看了。不得不说，有时候理智的人抽了，更骇人。
    郢噗的笑了出来，也许是因为，心情很好，他很难得的放松了心情。
    “当然不是。属下不会那么不识相去同陛下抢人的。”他不怕死的调侃。真的是疯了，他低叹，压抑那么久，人果然是得释放。
    赢倾邺桃眉，气也不是，不气也不是，最后只能重重地哼了声，示意他别那么过分，自己还是他主子。
    他低头，不管让自己放肆的笑意表露得太明显，不然主子要是真的生气了，那就不好了。
    “属下喜欢的是桃夭姑娘。”郢说了个让赢倾邺非常惊讶的人名。他本以为是清竹的。
    “桃夭？”赢倾邺不解。
    “嗯。”他点头。
    “她是妖。”
    “嗯，属下知道。”
    “她并不是能轻易感动的，你会很辛苦的。”
    “嗯，属下也知道。”
    “呃！”赢倾邺不知道该怎么劝他了，对了。
    “她已经有喜欢的人了！”虽然现在不知道还是不是。
    “啊！”他终于不再嗯了，他真的不知道她有喜欢的人了，甚至他们只是见过几次面而已，可是，他就是陷得毫无理由，义无反顾。“属下不在乎。”
    ……
    这下轮到赢倾邺无话可说了。
    过了许久，他才收回放空的心神，幽幽道：“如果朕也能，那么坚定，是不是，是不是，就……”就有不同的结局。他无法说出口。真的，会不一样吗？他不知道，他真的无法确定。从他们的相遇，就是一个错误的开始。错误的开始，不管如何补救，都不会有对的结局……
    郢立于一边，却不知道该主动说什么，“属下，并不是那么坚定的。”犹豫了十年就是表观。
    收回心思，望着紧闭的门扳，郢轻笑，就把这当做一座防守谨严的城门。只要用对了计策，只要坚定了信心，他相信，总有一天能攻破它的！
    收拾了下表情，再次恢复到面无表情的样子，他再次敲门。
    咚咚咚
    断情微侧头，看向包厢门。刚是清竹去开的门，可是，不仅没让人进来，回到位子上还绷着张脸，门外是谁？
    看清竹的样子是不会再去开门了，那就自己去吧，反正，断情眼里闪过一丝嘲讽，争得这么激烈，也没那么容易拍下，早出价，晚出价也没什么不同。
    可是，怎么……
    断情低头，清竹正扯着自己的衣摆，明显不让他开门。这小丫头，不高兴就这样子，撅着嘴，撒娇。
    断情轻轻的掰开她的手。还能有什么能打击到自已不成，不用那么担心。
    打开门，不出意科，果然是他的人。
    郢也被断情的出现吓了跳，但还是恭敬的行了个礼，也不等断情关门，直接说出来的目的。
    “这是四十八万灵石，等会还会有二百万，请轻三皇子收下。”说完也不等断情反应，直接将放灵石的储物袋扔到断情怀里。人用更快的速度离开。
    断情错愕，一时没反应过来，等他反应过来，早已经见不到人影。
    “怎么了？”清竹还是不放心，在看到断情愣住门口，还是走了出来。而后面跟的是一连串的小尾巴。
    所有人一脸关心地看着断情，为他难得的失神而担心。
    断情表情很是奇妙，扬了扬手中的储物袋，“刚送过来的。”
    小熊猫倏的一下冲上去，叼走储物袋。然后咬住袋子的底端，轻轻一甩。哗啦！一块块还没巴掌大的石头从袋子倾泻而出，一下子就堆满屋子三分之一，甚至还在接着倒出。
    所有人被这些石头闪花了眼。
    “这是灵石？”不知道是谁问出了大家的心声。
    灵石不是没见过，甚至上万的灵石，更是刚花出去，但是，放在储物袋里，和全部倒出来，真的不一样，至少这小山似的上品灵石真的很震撼人。
    “嗷！”
    “吆！”
    两声不同的兽鸣刚响起。
    噗，噗，两声。小山尖多了两只重叠在一起的小家伙。四肢展开，平辅在灵石堆上，断情相信自己如果没有理解错的话，那动作应该是独占的标准动作。
    可惜一山不容二虎，一堆灵石也只能让一只小东西独占。所以，两只又开始今天第一百零八次的掐架。
    叹口气，断情示意清竹将这两只捣乱的家伙抱走。手轻摸储物袋口，灵石纷纷从地上飞起，好像受什么吸引，三五成群地进了储物袋。
    “陈，帮我把这东西还给它的主人吧。”断情挥挥手，不知怎么觉得有些累了。
    陈，也就是陈沐东，对断情温和地笑，道：“嗯，好。”储物袋上有赢倾邺的气息，陈沐东很容易就能找到他。
    而此时，陨石草的价格已经升到一百万了，现在有能力竞争的也就那些家底深厚的大门派。而公认最有希望的，自然是十大门派之首的戗原。
    而云子怡自然是得意之极，在出来之前，她父亲就给她足够的灵石，足有两百五十万，就为了拍下陨石草。而她相信，不管是拼灵石，还是拼地位，没有人能赢过她。
    可惜，她注定要失望了。
    断情捏捏眉间，实在是没了心情继续。
    “三百万！”
    拍卖场岑寂，许久，才有嗡嗡声响起，且这声音越来越大，最后整个都沸腾起来。
    三百万啊！三百万啊！一下子翻了三倍，哪个败家的！陨石草再珍贵，也不至于到三百万的程度吧。能有个两百万已经封顶了。谁知道，啧啧。
    不过，所有的心思再复杂，也不会比云子怡更加愤怒。
    “该死的！”身下的椅子四分五裂，做了她怒气下的出气筒。
    竟然是那个人！她还以为他已经放手了，没想到，竟然给了自己这么个“惊喜”！
    她不相信，他怎么可能有那么多灵石，难道是赢倾邺给他的？！可是，就算是赢倾邺也不可能一下子拿出那么多。如果，他没有灵石的话。她的嘴角勾起一抹怨毒地笑，不止她不会放开他，这个拍卖行的幕后人也不会轻易饶过他的，对于敢打乱秩序的人，向来是没有好果子吃的。
    “我觉得他没那么多的灵石。”女子轻灵的声音，却透着怨气，让人不寒而栗。可是，却没有谁能轻视她的意见，因为，她是云子怡，戗原掌门云方的女儿。
    她的声音刚落下，全场更是哗然。

修真世界行 第一百零一章 贪欲
    拍卖行虽然不喜云子怡的打扰，但是，她的话也击中主人的心尖。如果断情没有足够的灵石，那么，陨石草还得再拍卖一次，而且这次能否拍出那么高的价格还是个问题。
    台上的拍卖师也停下了动作，他经验丰富，这种情况也不是未尝出现过，现在所能做的就是等后面的人做主。
    突然，他好像收到了什么消息，再次微笑着对台下道：“虽然我们相信清霜号道友的诚意，但是为了避免有人故意戏耍本行，所以，还请那位道友给个准信。也还请大家放心，做出鉴定的是洪戈道长”
    然后，之前一直静坐在一边的洪戈老道，离开自已的位子，通过密道，直接到断情所在的包厢。
    “等下！”云子怡再次出声，“那贵行能否让我们也见识下，有这么深厚身家的道友，戗原也是很有诚意的想见见呢。”女人的话轻飘飘的，可是却没办法让人反对。如果反对，还让人以为，拍卖行跟那个人有什么勾当不成，不然，怎么不能让人看了？
    她话一出口，嬴倾邺就知道不好。
    “那，不介意的话，在下也参加吧。”他的声音不紧不慢，好像真的只是去见识。
    “那也加上在下。”温和声音里有着明显的不悦，这是闻孝乐，他已经把断情当除了师门外最好的朋友了。而这些人这么咄咄逼人，他自然不会愉悦到哪里去。
    拍卖行看到凑热闹的人越来越多，赶紧制止，不然，这人数估计就能达到好几十。
    最后一行人除了有云子怡三人，加上赢倾邺，还有闻孝乐，以及一个冷艳的美人。
    只是，这美人不仅冷，一股凶悍之气更是扑面而来。所有人看到他的那一刻脸色都不大好，连名头不小的洪戈老道也不例外。当然大家都不是普通人，很快就收起了表情，都做面无表情状。
    美人也不在意，露出这样的表情的人海了去。
    美人很不耐烦，“走不走！”声音虽然并不沙哑，但也是女人的奸细，这么漂亮个美人，竟然是个男的！
    每每想到这，蒲城所有的修真者都捶心擂肝，一副恨不得去死的模样。但是，每每看到又有哪个不明真相的人，急吼吼的去向此人告白，邀请双修的时候，又很爽，同时心底又安慰自已，看吧，不是只有自已被瞎了眼的。不是自已的错，只是，此人实在是太极品了。如果除了安慰自已外，还能兼看好戏的话，更是抚慰了之前受摧残的小心肝。因为每个告白的可怜孩子，都免不了变猪头的命运，这已经成修真界万年不变的定律了，他们甚至在想要不要把这个写入蒲城十大忌讳。
    不用说，这个人自然就是闻孝乐的暴力四师兄，只是，不知道，这人还长了这张极品脸。
    虽说修真界俊男美女多，但是，美得这么极限，肯定不是元婴期给整的。而且，估计也没那个男人会把自已整这样吧。
    闻孝乐看到人群里的那个人，脸色并不大好。但是，他已经学会了不去做让自己难过的事，倒是，美人四师兄，眯起了凤眼，瞟了眼季伦彦。这个男人，他怎么会不知道，他可是被列为门派最不欢迎人物之首。谁见了都不会给好脸色。
    一路无言。
    在众人还没到的时候，包厢的门就无声的滑开。
    “请进。”
    门里只是有人淡淡地道了声，再无其他。这让平日里习惯了高高在上的人很不愉快。但是，却不能说什么。
    进了门。包厢不大，里面有什么都一目了然。
    一个为首的戴面具的年轻男子，一个清雅的婢女，还有一个看似管家的温和男人，还有一个连修真者都不是的孩子，可以直接忽略。三人都坐在椅子上，看到来人也没人起身。
    洪戈老道的眼里闪过一丝恼怒，一个练气期，一个分神期，一个元婴期，这样的修为虽然不错，但是同拍卖行身后的势力相比根本就不堪一击。就算是同自已也是一样，他虽然只有元婴期修为，但所交皆为分神期以上的修真者，身份自然比这三人高贵了不知多少倍，可是，这三人竟如此怠慢自已，是有所依仗，还是怎的……
    不过，老道也不想找事，他只是受托来验证一下，并不是来结仇的。
    可惜，他不想来结仇，有人却偏是来找茬的。
    断情本就心情不大好，看到包厢里来了那么多心怀诡计的人，心情更是被败坏得一干二净。
    再次捏了捏眉间，最近是怎么了，感觉好像有什么事要发生一样，可惜至今现在的修为还是太低了，不然，应该能预测个大致方向，而免得如此慌乱。
    “几位何事？”断情扫了众人一眼，也没在谁身上停留视线。
    饶是洪戈老道脸皮厚，还是给看得脸一红。但是，没办法，食君之禄为君分忧，他拿了人家的好处，自然得按人的要求办事。
    “道友拍下陨石草，可是有足够的三百万灵石？”老道直接问。
    “没有！”断情无所谓的回答。
    所有人都没想到他这么光棍的
    云子怡嘴边的笑意却是掩不住了。
    “没关系，我帮他出！”两人异口同声。
    出声的自然是赢倾邺和闻孝乐。事实上，他们来的目的也就是这。
    云子怡嘴角的笑容僵了。但是，一直微笑着的希相，眼里的笑意却是加深了。只是，那笑怎么看都是看戏。
    断情没理会赢倾邺，对着闻孝乐点了点道：“不用了。”
    同时，手一翻，两个两寸来长的白玉盒子。
    随手将盒子递给洪戈老道，“这两样东西应该可以抵三百万灵石了吧。”
    老道似疑似感地看了断情一眼，小心翼翼地接过盒子。刚入手，就发现这盒子真的只是白玉盒子，是修真界最普通的，装一些低等灵草的盒子。这么低等，里面能有什么好东西？老道在心底暗讽，但是倒没表现出来。
    掀开盒子，老道只是准备随意扫一眼，但是这一眼，却让他再也拨不出眼珠子。
    其他人好奇地看着洪戈老道脸色变来变去，一下子白，一下子青，最后停留在胀红的程度。
    怎么了？其他人伸头瞄了眼盒子，也一同愣住了。
    万年灵药？这是万年灵药没错吧？可是，这东西，这东西真的是？
    所有人一时无言，都被骇住了。
    “这两棵，可以抵三百万么？”断情有些不耐烦。他今天到底怎么了？
    “哦！嗯！啊！当然、当然可以！”老道被断情的话给惊醒，回神过来的第一件事，就是把盒子盖上。
    “这两棵万年灵药，虽然品阶都不高，但是年份非常充足，抵三百万的绰绰有余了。”秉着职业操守，老道还是给了个公允的价。
    “还有剩余，这是多出来的。”老道摸出个储物袋，交给断情，里头有五十万灵石。
    断情也不看，直接就收进怀里。
    “那么，各位可以离开了吧？”断情直接送客。
    “呃，道友可有其他的万年灵药？在下可以以高于市价的百分之十买下。”搓搓手，老道的脸上有不好意思的表情。
    断情撇了他一眼，“道友以为万年灵草是路边的野草吗？”说有就有。
    所有人离开不久，拍卖行也将陨石草送了过来。既然收了人家的灵草，自然要把东西给人家。拍卖行这点诚信还是有的，只是出了拍卖行，那么有什么情况就不是它的责任了。
    “主子。”清竹来到断情身边，也看了眼那陨石草，果然是，没错。
    “嗯。”断情应了声，“那份配方还差什么？”
    “比较少见的都够了。等下丢附近的药店一趟应该就够了。”清竹想了想回答。
    “嗯，那我们等下就直接过去吧。集全了，也就可以开炉炼药了。”断情看了眼一直安静的呆在自己身边的小桐。这孩子跟了自己也好几十天了，却是一点要求都未提出过，安分极了。当然他也不会亏待他，只是他现在的资质，他给的功法，他也都修炼不了。所以，他才会急着给他找药。
    “嗯，也好，等药都买到了，主子，咱们先到一个没人的星球闭关吧。主子您也需要好好修炼了。”清竹皱着眉头提议道。不仅是主子修为的原因，她更不希望再见到赢倾邺。
    “嗯，也好。”断情也同意。虽然他不在意，但是练气期的修为在修真界真的是低到不能再低了。
    “对了，把陆奇他们放出来吧。”清竹道，在刚才那群人要到的时候，主子就把那两只小家伙都送到了渊博，估计现在正在里面闹着呢。
    “不了。等下估计有事发生，就让他们先呆里面吧。”断情叹了口气道。在他那出那万年灵草，看到有些人眼里流露出的贪欲，他就知道，有些事要发生了。可偏偏他却没有选择。
    “主子是说……”清竹也意会过来了。在他们眼里，万年灵草不算什么，但是在别人眼里，这东西估计比什么都来得珍贵，特别是现在，万年的灵草也只有在一些非常危险人所不能至的地方才有可能存在。主子拿出那，明显被人惦记上了。
    人的贪欲啊。

修真世界行 第一百零二章 遇伏
    出了拍卖行，阳光有些烈。街道旁边都有种植着些植物，葱翠碧绿。修真者讲究天人合一，幽雅的环境更能净化人心。当然有没有用，断情不知道，但是他的心确实是因此而平静了许多。
    断情他们是提前出来的，反正该买的也都买了，留在里面也无事，而且，出其不意更能打破某些人的计划。比如，他们刚出门口，那门口看着的人脸上的意外表情。
    “走这边吧。”断情道，虽然这条路绕得远了点，但是人也多了点。
    “嗯，好。”清竹点头，但是却是觉得有些憋屈，她和主子什么时候得为了躲人而特意绕路了，这种感觉，很不舒服。
    断情明白她的想法，但是，没办法。陈沐东之前是散仙，照理说，在修真界已经是可以横着走的了，可是，断情却发观，他的散仙之体与一般的散仙不同，他还是有希望可以散去修为，从头修炼，重铸肉身。
    征询了他本人的意见后，断情就让他慢慢散去，等他全身的灵力都没了后，再让他到渊博界里，用秘法给他铸就一具真正的身体，而不是如同散仙是用灵力凝结的。
    本来他是想等他们离开沧蓝再说，但是，因为陆奇刚开始出现的那劫雷的刺激，已经没有足够的时间了，所以……
    现在他的修为已经只剩下分神后期了，而且还在快速下降中，断情也不想冒那个险。
    路绕得真的有点远，且路上的人非常的多，摩肩接踵，熙熙攘攘的，人挤人的情况，让断情刚平复的心情又有些糟糕。
    “主子。”清竹有些担心的看着断情。
    断情对她笑了笑，心情却是好多，有时候，他真的庆幸，这个世界上还有一些人是永远不会离开自己，也许只是亲人，也许只是朋友，但是这种可以倾诉的感觉真的很好。
    “我没事。我们快点走吧，已经不远了。”
    清竹虽然不放心，但是主子不说，她也没办法。
    陈沐东和小桐站在一边，没有搭话，比起清竹，他们和断情的关系差远了。
    药店人也很多，主要是最近正是百年大会，不管哪里都人挺多的，当然处理一些私事的没人的阴暗角落还是有的。
    店里人多，自然不能照顾周到。断情也不在意，找了个比较有空的，将所要买的药材名、量都说了下，就有人去准备。因为都是普通的药材，也没等多久，就有人拿着药过来了，加起来得好几十个玉盒，虽然单价不贵，但是挨不住量多，也是花了近万的灵石。
    结完帐后。望着门外的人山人海，断情不知为何顿了下。
    清竹上前一步，站在他身边，拉住断情的手，侧仰头望着自已的主人，“主子……”
    一切都化为无声。
    “走吧！”断情紧紧的握了下她的手才放开，然后大踏步地走在前头。
    走吧，是的，走了。离开的不只是药店，还是，沧蓝。
    虽然并没有确定是哪天走，但是，已经决定好了，事情办完就离开。反正、反正……也没什么值得留下……只是，有点对不起闻孝乐，他将他当朋友，可自己离开却没跟他亲自道别。算了，自已也给他留了玉简了。
    “主子……”清竹咬唇，看着走得似乎潇潇洒洒的主子，却有些惶然，她不希望主子再见到赢倾邺，那么最好的方法就是离开沧蓝星，修真界那么大，如果不是有心，再相遇的可能性实在是太小了。可是，主子的想法是什么……
    断情回头，看向停留在原地的清竹，招招手，示意她快点跟上。
    清竹甩甩头，算了，不想了，就这样吧，不再相见了，再多的感情也能沉淀下来，消失殆尽，也许百年后，千年后，万年后，剩下的也只会是浅浅的回忆。
    如果两人没再相遇的话，如果主子仍旧无法原谅他的话。
    于此同时，拍卖行，嬴倾邺的包厢。
    “大人！”郢万年不变的脸孔看起来有些慌张。因为嬴倾邺已经退位，再称呼陛下，有些不合适，所以，郢就称大人。
    “怎么了？”赢倾邺也有些奇怪，对于自已这个暗卫，他可谓知之甚深，他可是个稳重之人，今天会慌成这样，应该是有什么严重的事发生了。
    “三皇子走了！”郢虽然慌张，但还没失去控制，一句话就切中重点。
    “什么！”嬴倾邺倏的站起来。
    “属下刚才路过三皇子所在的包厢发现门是开的，而且，里面也没人了。”郢赶紧将自己看到的全讲出来。
    赢倾邺面无人色。他不虽然不知道断情为什么提前离开，之前戒指就传来一股焦急的意识，他没明白。但是，就在郢说断情离开的那会，这焦急就变成了躁动，而他的心也突然一抽，尖锐的疼痛从心脏处蔓延至全身。
    他要走了！赢倾邺从来没有过这么清晰的认识。断情要离开了，离开蒲城，离开临明。离开沧蓝，离开自己！
    不行！嬴倾邺握紧了双拳，他不无许他离开，他不无许他逃离自己的世界，从此杳无音信。
    “我知道你不希望三儿离开，那么、就告诉我，三儿走哪条路！”嬴倾邺扶着手上的渊霰，神色狰狞。
    过了许久，戒指才传来一阵微弱的波动，赢倾邺闭上眼，接收这股信息。
    不过也许是怒到了极点，他反而冷静了下来，“我估计三儿可能会遇上些麻烦，你先回去，找些人跟上。”赢倾邺身为帝王，人心是揣测得最明白的了，拍卖行这些人还有云子怡等人的心思，他怎么会不明白呢。原还想，拍卖会还没结束，事不急，没想到三儿竟然体前离开了。真是……不过，这样也好，估计能反应过来的也只有拍卖行。
    “这……”郢虽然知道这是最好的办法，但是，他身为影卫，让主子去冒险，自己去搬救兵似乎说不通。
    赢倾邺摆手，不给他反驳的空间，“快去。你应该能找到我。”
    郢没办法，也只有照着主子的话去做。
    此时，断情一行人已经到了城门口。离开星球的传送阵在离城不远的郊外。那也是杀人越货勾当发生的高发地。就不知道当时建的人是怎么想的，如果建在城里这种事虽说不一定不会发生，但至少概率低点。
    而城门口已经有两个年轻的女孩子在等待。不稍说，自然是千夜和桃夭。断情虽然是临时决定，但是两人与他的关系并不寻常，且本体也都在渊博里，断情也只是说了句，她们自然就知道了。
    再到离城门不远的，没人的地方，断情先将小桐等人都送进渊博，外面只留下自己和清竹。本来陈沐东也是要留下，但是，断情拒绝了，他的修为虽说不低，但是，估计也取不到多大的用处，相反的，他还担心，如果出问题怎么办？到时候，估计不只散仙做不成，魂飞魄散都不是没可能。
    一路上并没有什么人阻拦，好像断情他们真的是多想了。可是，断情明白，拖得越久说明对方来的人越多，他倒希望那些人快点出现。
    不过，确实很快就出现了。
    在断情他们路过一座人至罕至是山谷，就被人给围住了。这山谷看着挺小，却是去传送阵的必经之路。显然这些人也猜得他要去哪。
    带队的，不是别人正是老熟人，洪戈老道，之前他不希望与断情等人为敌，也只是因为筹码不够，现在万年灵草完全的打动了他，自然不吝于出手了。
    彼此都没有嗦。因为都知道，话说再多也于事无补。断情不相信这些人谋划了这么久会被自己的三言两语打消念头。洪戈老道也不会因为断情识相地将灵草拿出就放他们一条生路。因为，他担心这并不是全部，而人心的贪，让他们只有将人杀死，用事实证明，才能满足。
    两股人对峙着，场面一触即发，但都没轻易动手。
    对方除了洪戈老道外，都是分神期。而他也不是作为打手准备的，而是作为确认战利品的鉴定者。
    来的共有五人，这还是对方被断情的举措打得措手不及的情况下。
    对峙了半响，终于对方实在是忍不住了，这地方虽然人少但是也并不是没人经过。速战速决省得出意外。
    “啊！”
    不用惊讶，发出惨叫的是对方。在最开始清竹就暗地里出了手，一抹飞剑从地下掠过，到那群人脚下再暴起伤人。可惜，对方的经验并不少，也只是让一个人失去了战斗能力。
    “该死！”洪戈老道暗暗咒骂了句，他虽然修为不高，但却是领头人。
    清竹的举动无疑是打响战斗的第一响。双方都不客气的动起手来。
    “主子！您还是先站后面吧。”清竹转头道，主子现在的修为太低了，最好还是不要上前。
    断情点头，他也知道自己上去也只能给清竹拖后腿。不过也不是说他就没用了。
    “斗星！”
    断情在旁边低喝，提醒清竹。他在外面，看得自然比在里面要来得请楚。
    清竹的剑势随着断情的话而变动，或缠或饶，或击或刺，虽然对方有四人，但是却也被他耍得团团转。如果能一直坚持下去，说不定还有胜出的机会，可惜，对方并不是傻子，也看出了断情是一切的弱点，均出一人，扑向断情。

修真世界行  第一百零三章  你疯了
    宏戈老道的法宝是仿制的番天印，威力非凡，但是却只能使用三次，所以老道对此珍惜非常，也就在很久很久之前用过一次，以后都是将它当做一种威慑存在。
    番天印据说是仙界一个大罗金仙的本命仙器，劈山裂海。仿的番天印虽然没有那么厉害，但一击也媲美合体期全力一击了。
    清竹看着涨大得如同一座小山的番天印，向断情呼啸而去，还是忍不住的惊呼出声，失了神，被另外四人趁机给伤了，可是她根本没注意到，不顾一切，只为了扑向断情。
    可是，来不及了……
    “卟！”
    砸到肉的声音，似乎骨头也碎了。修真者虽然比起凡人已经好多了，但也是肉体凡胎，受了伤绝对不会比普通人少点痛的。
    断情错愕的看着趴在自己身上的男人，难得的傻了。
    之前有人过来，他知道，但是他不知道的是，这个人是羸倾邺，更不知道羸倾邺竟然挡在自己前面，受了那一击。
    难得的愣住的俩人，可是有人却不给机会，洪戈老道对没伤到断情有些意外，但是，他并不是只有番天印这一手段，之前只是为了保险才忍痛出售。
    “你疯了。。。。。”断情张张合合了嘴，最后却只能挤出这么一句。
    他不是最自私的帝王吗？怎么可能为了一个陌生人而……
    “你不是陌生人！你是……我的三儿……我的……”所以，不是为陌生人，而是为了你啊，我的三儿。
    断情不再答话。余光瞟到一旁趁机还想下黑手的洪戈老道，之前的那一击他并不是说完全抵挡不了，虽然会受些伤。但是，他竟然还想偷袭，看来倒是将自己彻底的瞧低了。不过，低头看了眼受伤颇重的羸倾邺，断情却难得的犹豫了。
    算了！断情咬牙，将羸倾邺的右手抬起，牵起他带着戒指的中指，低下头，还是缓缓抬起自己的左手，样式相仿的两只戒指在阳光下反射着微弱的光芒。
    再次恨恨的咬唇，将两只一古铜一白皙的，一大一小的手掌，十指交扣！
    羸倾邺虽然不知道三儿为什么这么做，但是这十几年三儿头次主动碰触他，他自然不会放过这个好机会，甭说受伤，就算是要死了，也得狠狠的抓牢。
    手上传来的大力，让断情忍不住想翻白眼，不是受重伤了，怎么还那么用力，这只右手也不要了？
    但是他还是忍住了，闭上眼，眉间的缓缓的浮现一滴水滴状的蓝色篆纹，而两人手中的戒指也在篆纹出现后，慢慢的发起热来。渐渐的，原本深灰色不明显的戒指从接触的地方开始变色，慢慢的变蓝，最后两只都成了蓝色，只不过羸倾邺的那只蓝色中还透着金色，而断情则是透彻的宝蓝，与那双水眸相映衬，恍若洛神。羸倾邺承认在那一刻他真的是看呆了，单单只是一双眼眸就让他忘了周身的一切，忘了他们正挣扎在生死线上，也忘了去注意手中的戒指，自然也就没看到，在戒指都变蓝后，一道白色的小蛇似得银弧又从渊霰里钻出，钻入渊博，就这样子，不知银弧进出了多少次，知道变成小指粗细的时候，银弧终于发生了变化，一分为二，分别进入两人的戒指，而此时，两只戒指各自发出一道强烈的蓝光，蓝光彼此交融，最后形成一片光幕将两人紧紧包围住。
    这过程看似长久，实际上只用了不到一秒钟的时间，而此时洪戈老道的攻击再次近身。只是这次只能是徒劳无功。
    清竹看到断情申请的蓝色光幕，莫名的松了口气，开始反击，他虽然与这些人同为分神期，手段却高明了不止一倍，也许刚开始措手不及，但是随着时间的流逝，胜利的天平只会倾向她这边。
    果然，随着时间的过去，对方四人的破绽越来越多加上被断情揪住机会杀了一个，人心更是惶惶，这样的心态自然不能取胜。最后三死二逃，而洪戈老道自然是三个死的其中一个，没办法，谁让他太贪心，一直奢望 击破断情身前的光幕而让清竹逮着机会一击击毙。
   等所有人死的死逃的逃，断情再也支持不住的坐了下来，光幕也直接破碎，化成点点蓝色流光，消失于天地。而旁边的羸倾邺早也晕了过去，之前番天印的那一击，虽然他比一般的修真者厉害多了，但是再厉害也只是分神期，合体期后期的全力一击，加上之后光幕还不断的吸收两人的灵力，他自然撑不住。就连断情也是脸色发白。
    清竹忙给断情度些灵力。光幕虽然厉害，但是需要的灵力也是惊人的，至少再过段时间，他觉得支撑不下去。
    只是，清竹她自己也好不到哪去，她能一次应对四个与自己修为相当的修真者，自然不会轻松，她也只是在强撑。
    所以等所以人赶到的时候，只看到晕在一般的两个人，还有旁边是三具身体，加上被破坏得淋漓尽致的山谷。
    断情尽力睁开晕眩的双眼，眼前的人有些熟悉，不只有羸倾邺身边的影卫郢，闻孝乐，还有两个让自己非常意外的人，好像是羸政和羸扶苏……
    断情终于也还是撑不住，同样晕了过去，最后脑子的最后一个念头是：是认识的人……
    再睁眼，断情看着头顶的青纱帐，显然自己是被人救了。而不稍说，就他最后看的那些人，他就不难猜到是谁。
    呃，想起身，却好像被什么束缚住，一个用力，他不仅没起身，反而被拉得跌进一道宽厚的胸膛上。
    从那胸膛抬起头，一张深刻的极富男人味的脸映入眼帘，白色的长发披散在两边，还有一丝调皮的发丝落在熟睡的苍白的脸上，让原本冷厉的俩多了几分温和，可是，断情知道，这只是假象，这个男人怎么会有温和这美德，他是狠心的人，对别人狠十倍，对自己就百倍。
    断情又瞄了瞄他的左手，果然还是没治好。
    不用说，这个男人自然是羸倾邺。
    从左手慢慢将视线移到他的右手，果然，两人的手掌还紧紧握着，不曾放手。
    断情皱起眉，用力的想拔出自己的左手，可是，没有用，明明应该是毫无反应的男人在自己要抽手的时候不禁不松手，反而握的更紧了！
    “不用费心了。我们之前试过了，怎么都没有用的。”就在断情奋力的时候，扶苏就进来了。
    断情看了他一眼，没说话，却不放弃。可是羸倾邺真的握的太用力了，甚至断情还觉得自己的手都被握麻了。
    既然温柔的不行，那就只有用强的了。
    断情眯了眯眼，右手在羸倾邺的手腕处用力一捏，咔嚓一声，手腕就被捏的脱臼了。自然，断情很轻易就能把手抽回、
    扶苏在一旁看得，忍不住咽了口口水，真狠！
    羸倾邺虽然没醒过来，但是不知道是脱臼的痛还是手中的宝贝不见了，平整的眉头倏地皱了起来，可惜，他没醒自然没了发言权，没了发言权，自然只有被忽略了。
    断情不理会旁边无关紧要的人，挣扎着就想爬起来。
    扶苏赶紧扶住她，如果他有个三长两短，他跟羸倾邺可交代不了，不说其他的，但是之前两人还是因为和政才分开的，于情于理他都要把人留下。
    “哎！你别折腾自己了，不然等下邺儿就更该怪我们了。”
    断情不理他，“清竹呢？”声音沙哑极了。
    扶苏挑眉，“是你旁边那个婢女？”
    断情一双大大的宝蓝色眼眸没有遮掩的直接盯着他，也没说是也没说不是。
    “真是冷淡的孩子。”扶苏有些无奈，本来与他的性子很难有谁会给他脸色看，可偏偏这个断情不仅面无表情，还连搭理都懒得搭理自己，这让自己实在怀疑自己的魅力。不过，他也知道自己最好还是快点回答的好，不然都不知道等下会发生什么事。
    “还没醒，就在你隔壁的那间房里。”
    得到了答案的断情不再理会他，径直拖着无力的身子离开房间。
    等到已经看不见人的时候，扶苏突然对着床上晕迷中的羸倾邺说：“还舍不得醒过来？”
    而本应该人事不知的羸倾邺却在他话落的瞬间睁了眼，那样子，早就醒了。
    “这次，你想怎么做？”
    羸倾邺不回答他，甚至也同样连个余光都懒得施舍。
    左手已经被废掉了，右手又被断情捏的脱臼，他也没三头六臂，自然没法子自己接好，所以也只有叫人。“郢！”
    郢从屋外立马进来，然后，扶起羸倾邺的手，只是轻轻地转了下，咔咔，就给接上去。
    在接的过程中，羸倾郢不仅没哼一声，连眉头都不皱一下，好像接骨一点疼痛都无。
    扶苏无奈的叹气，从十几年前就这样了，他知道羸倾邺在恨，恨自己，也恼他们。可是，他却无法放任他们不管。
    “你要是再这么个死人脸，人家三儿会理你才怪！”扶苏没好气。
    整天绷着张脸，连小孩都能吓哭，能敢亲近他啊？！
    邺在一旁低着头不敢说话。主子在三皇子面前觉得不是这个死样子……
    羸倾邺自顾用一只手穿衣服，还是不理会他。
    扶苏自讨没趣，最后也恼了，“懒得理你！”
    羸倾邺看着气呼呼离开的扶苏背影，最后还是低头艰难的整理身上的衣服。
    “太祖也是为了大人好。”郢忍不住为羸扶苏抱不平。
    羸倾邺瞥了他一眼，示意他多嘴了。

修真世界行 第一百零四章 娘亲
    在隔壁，断情就看到清竹静静的躺在正中的大床上。平日里淡粉色的双颊变得苍白。断情知道清竹是灵力耗尽，其他倒没多大碍事，至于现在还没醒也是挺正常，之前就说过，她是断情的伴生灵物，修为不可能高断情太多，否则不仅会受限制，而且对修行也是不利，可惜，没办法，只有让清竹施禁法，临时提升修为。不过，禁法就是禁法，短时间修为的提升，自然会对身体有害。清竹现在会昏迷不醒就是施用禁法的后果。
    断情敛了眉，长袖一招，清竹就从床上消失了，进入渊博界。
    渊博界内，断情所要达到的地方只要念头一想就可以。之前他都是到路奇他们所在的类似凡界的草原的兽原，或者他为放东西，特意让人建的洞府，也许称宫殿更合适。
    而这次，他去的不是这两者任一，而是，渊博界一处谁都到不了的地方。这地方很冷，冰天雪地，连无形的空气也似乎被冻住了，可是这冷更并不是压抑。
    区域的最中心是一汪澄蓝的小湖，湖心有个小岛，岛上的植物不多，大多数的都是绿色植物，但是在最最中心的地方却一株叶子似乎是蓝色的高大植物。
    到了近了才发现，这并不是一株的植物，而是一丛，只是并不多，只只有成三角状的三株足有两人高的植物。这植物不仅叶子是蓝色的，连竹节也是蓝的，没错，是竹，这是一从竹林，除了竹子支数比凡界的竹子少外，凡界的竹子大多的绿色的，就算是稀少的紫竹也并不是整棵都为紫色，可是，这竹子愣是没一丝其他颜色，蓝的无暇，蓝的纯粹，就像是一块蓝宝石雕成的，不过，这是不可能的，至少雕刻是不会动的，而这竹子在断情抱着清竹过来的时候，三棵竹子都不断簌簌抖动，好像在问好。
    断情垂头看了眼安安静静闭着眼的清竹，微叹了口气，轻轻往上一抛，清竹就到了半空，不仅没有掉下来的趋势，反而停在了空中。但这都不是最诡异的，最诡异的是，清竹竟然慢慢地、慢慢地化成了淡蓝色烟雾，笼罩住整丛竹丛，烟雾渗入叶子，渗入竹节，一点一点的不见。
    烟雾渗入后，竹子变得越发湛蓝，发着淡淡的毫光，好比稀世珍宝。
    断情看到所有的烟雾都融入竹子后，才轻叹了口气。这蓝竹自然就是清竹的本体了，当日他炼出渊博，知道它自成一界后，就把一些不能有丝毫损伤的东西都放在这里了。
    看到清竹回本体，断情也不再担心，对于植物系灵物来说，没什么比在本体内恢复更快的了。
    “好好休息，等全好了，再出去。”断情轻拍身边的竹节，轻松地微笑着道。他知道清竹回本体就醒过来了，他的话她能听到。
     虽然清竹没说话，但是那轻扣住断情手腕的小竹枝已经说明她并不怎么乐意这个决定。
   “你还是先留这吧。不然，本体都快被某只啃了。”断情睨着某个地方，轻笑。
     而在某个地方，一只白脑袋黑耳朵黑眼眶的圆滚滚的小家伙，正做呆傻状，就希望自家主人能忘了他的“狼子野心”。
     不稍说，当然说是被扔在渊博界的小熊猫珍兽。只是断情虽说将他扔在离此地不远，但是这地方本是不能进的，只是不知道小东西是怎么进来的，估计是被清竹的本体给馋的，熊猫对于竹子的热爱可是堪比守财奴对金币的狂热。不过，现在看来这小东西也是不简单，只是，这不简单怕是也只表现在觅食这一方面，平时就一小白痴。
     不得不说，只要到这个地方，断情的心情总是不错的。连之前被赢倾邺引起的坏心情都没再在困扰他。
     抱起小家伙，断情再次拍拍清竹本体，让她好好养伤，然后就准备出去。桃夭他们都在离着不远的一个他特意整理的灵药园里。
      只是……
      断情掐掐怀里小家伙的腮帮子，小吃货，还是不死心，临走还得搞点东西啊才肯上路。
      原来，小家伙被抱在怀里的时候，借着断情的身高和清竹对他不戒备，快速的拽了两片竹叶，他倒知道自己不能吃太多。这两片竹叶的灵力只会让它撑到，不会被撑死……
      腮帮子鼓鼓的，再捏下小肚子，也是滚圆的，这小东西到底吃了多少，整只都可以窜了当糖葫芦卖了。也许该饿上他几天，说不定能摆脱“啤酒肚”这个不雅形象。断情在心底暗想。对于一个审美正常的人来说，养只熊猫胖的跟猪有的一拼绝对不是什么光彩的事……
      灵药园，这园子里都是些修真界的灵药，是之前祜恺走前帮他弄得，断情倒是没怎么注意，因为用的地方并不多。
    园子最显眼的不是那一亩亩绿油油生机勃勃的灵药，而是园子一角那棵巨大的桃花树。树身足要两个人合抱才能抱住，上面多少的叶子，满树芳菲，风一吹，花瓣飘零，比之前在霁泰松竹阁里的桃园更震撼。
    树下一粉衣女子端坐而抚琴。
    而在她身边，一个与她差不多的淡紫衣女孩子正支着手入迷的听着，而更旁边，则有个白白胖胖的，更年画上的大胖小子一样可爱的小孩子穿着件大红色肚兜，踢踏着小脚，脚边躺着只像要睡死过去的小鹿。
    不过，断情一接近，不管是弹琴的还是快睡着的，都齐齐望向他。
    “小桐呢？”断情边走边问。小桐和陈沐东不应该和她们在一起。
    “小桐在灵田里照料那些灵草。陈先生看到主子您之前酿的那些酒就被迷住了。”千夜撇嘴，对于陈沐东的酒鬼行为不发表议论。而实在是不知道该怎么叫他，最后统一决定就叫陈先生好了。
    千夜不提，断情倒是忘了自己曾经还特地酿了几坛灵酒。
    “这是之前的那朵黄金菇，叫小顾。”千夜拍拍之前那只穿肚兜的小屁孩。示意他向断情问好。
    小家伙刚化形，是千夜最近进渊博才发现的。因为被灵气催发，提前化形，所以对于很多需要时间积累的经验，小家伙都没有，整个不比白纸黑多少。千夜不放心，只有将他带到身边，比较要严格说的话，修真界的三大圣药之间还是有些密切关系的。
    而断情得到的阴阳参王要化形则需要更多的时间。
    断情对于小孩子并不像对其他人那么冷。可以说他是挺喜欢小孩子。也许因为只有孩子才是真正的干净无暇吧。
    将小熊猫放下，让他去找路奇玩。断情抱起对自己伸出两截莲藕差不多小手臂的小顾。心底则是莫名的奇妙，怎么感觉自己快变成地球的某种职业工作者――幼师。
    “娘亲~~~~”
    小孩子声音甜甜的，让人一听就忍不住想对他笑。
    可是，现在却没人能有笑的闲工夫。每个人都被小婴儿爆发的那句给吓死过去了。
    首当其冲的，不是别人，自然是断情，向来处变不惊的他差点把手上的小家伙给扔出去。脸孔扭曲，张嘴想说啥，可是，他要说什么，说他是男的，不可能是他娘，说他是人，他是妖，不说其他的，这种种族还没跨越呢，说，说……断情实在是说不出口，这普及常识的教育他做不了。
    仍烫手芋头似地将小婴儿扔给千夜，断情就要落荒而逃，连平日里冷漠的形象也不要了。
    可是……。
    “哇哇哇！”小孩子的哭声通常是大人的魔音，小顾虽然是圣药化形，但也不能否认人家小孩子的事实。所以，再可爱的小孩子，一哭，就化身恶魔。
    小家伙哭归哭，手还紧紧的揪住断情的衣袖，被千夜抱着，整个身子还趴在半空，一点都不担心会摔到地上。
    “娘……哇哇哇！”他哭归哭，该喊的还没忘喊……
    断情仰天，好想也大喊，他活了这么久，喊他师祖的都有，可娘亲，这真的是头一回。
    断情没走成，小家伙揪衣服揪的那叫一个紧，千夜怎么掰都没有，她又不敢太用力，不然等下把小家伙的手指头掰断怎么办。
    小家伙身体越伸越出去，千夜没法子，只有上前一步，结果小家伙与断情的距离越来越短，最后，还给他趴在断情背上，使劲的蹭，眼泪口水都蹭到衣服上了，跟他那吃货熊猫一个样。
    “不行！要叫主伦！”小熊猫不乐意了，他的位子被人，呃，被妖给抢了。飞速的甩开缠斗在一起的路奇，他们还是跟八字不合似地，天天打架。不过，现在小熊猫的阶级敌人又增加了。特别这敌人，特别“无齿”，竟然叫主人娘，你才娘呢，你全家才娘！主人就是主人，他都没能叫主人做哥哥，他怎么可以叫娘！”
    主伦……
    虽然挺不厚道的，但是桃夭还是喷笑了。这些小东西，一个比一个逗，只是主人会这么觉得么……桃夭偷偷瞟了眼断情，对他脸上的黑线表示深刻的同情。
    “娘亲！”小圣药只会说一个词，就是：娘亲。会叫的不多，但是气势却一点都不弱。
    “主伦！”
    “娘亲！娘亲！”
    “主伦主伦主伦主伦主伦！”
    “哇啊啊啊！”
    有时候哭是一个非常有用的技能。只是必胜绝招也是有会失效的。
    “嗷嗷”
    某只熊猫比较喜欢学狼嚎……
    “嗷嗷嗷嗷！”
    于是又开始了……
    只是路奇还在一旁，没有加入的意思，没办法，他已经有娘亲了，嗯，不对是，爹爹，他记得他年小不识人心的时候，被他老爹骗，跟他爹爹喊娘娘，结果，被揍的那个叫凄惨……

修真世界行 第一百零五章 留下
    断情一出渊博，就发观夕阳落下，天已擦黑，整间屋子笼罩在黑暗里。
    “呼！”的一声，灯被点亮。
    赢倾邺站在窗口。就是他去点的灯。
    “到现在？”赢倾邺问，不过他也不是要断情回答。“饿了么，我让人准备好了，一起吃吧。”
    断情是练气期，本来是没辟谷的，可是他的功法比较不同，自然是不用进食。可是在赢倾邺的殷切的眼神之下，他最终还是点了点头。
    东西是下人拿到房里的，两人都没有出去的打算。
    饭菜是挺清淡的菜式，也不多，就五六个。主菜是鲜蘑菜心，杏仁豆腐，琵琶大虾，两样青菜，当然还有一份不合时宜却依然出现的龙凤呈祥，也就是俗称的卤鸡爪。配的是清粥，炖的烂烂的白米粥，看着就让人有食欲。
    两人吃饭归吃饭，却是一句话都没说。
    等吃完，下人把饭菜撤下，在奉上茶，然后关门退了出去。
    轻抿了口茶水，断情知道谈话才要开始。可是，赢倾邺却一点开头的意思都没有，只是直直的盯着他。断情虽然面上还是依然没什么表情，但是心底却有些恼了。任谁被一直盯着都不会有好心情的。
    “你的修为――”皱眉
    “全废了。”微笑。
    “……”无言。
    “你的功法？”再次皱眉。
    “……”这次换他无话可说，也许是不知道如何去说。
    挑眉，示意他接着说。
    “我换了。”他终于说出口。
    虽已经有准备，但还是被吓了跳。“怎么会？”龙脉修真虽然危险，但是他已经度过最危险的元婴期，怎么突然换功法？
    “因为，我需要更高的修为……好去追上你……”他盯着他蓝色的眼，一字一句。
    断情脸上没有表情，桌下的双手却突然揣紧。他疯了！
    “你问了两个问题，那么我只问你一句。”他微笑，故作轻松，尽力放松紧张的心情。
    “……”
    “你、可以、留下来吗？”
    “……”他不知道要怎么回答。
    “凡人眼里，问世间情为何物，直教人生死相许。可是，对于修道者，只有，朝闻道，夕死可矣。”他虽未正面回答，却是已经拒绝了。
    “三儿你还不肯原谅我吗？！”赢倾邺终于忍不下去。
    断情长叹，转头望他，“赢倾邺，我们从一开始就不可能，你知道的……”
    赢倾邺握拳，是，他知道，在以欺骗利用为开端的爱情是不会有好结果的，可是，他还是奢望啊，难道一点机会都没了吗？
    “来不及了么……”他失魂落魄，喃喃自语。
    “来不及了。”虽然狠心，但是，对不起，赢倾邺，我必须这么做，我们是两条平行线，交叉了，剩下的就是越走越远。
    “我不明白。”他看着曾经属于自己的人儿，眼眶都快红了。
    断情咬唇，犹豫要不要告诉他，毕竟这不是他应该知道的，或许说不是他现在该知道的。
    “我想知道！”赢倾邺知道或许这是唯一的转折了。
    ……
    “这是……赢倾邺完全的呆住了。
    而在他面前，一面光幕正放映着一段他绝对想不到的记录。他确信光幕里的人绝对不是修真者可以比拟的，甚至他大胆猜测，仙界怕是也没人能达到这样的修为。
    那么，这里是……而且，他皱眉，不是他敏感，而是，四方人中，有三伙一起的，与他平日所见的完全不同。最特殊的是一股跟甲虫似的的生命，他用生命而不是虫子，而是他发现这甲虫是智慧生命！而另外两股跟人类倒是挺像的，当然只是某部分。一股是上半身是人，下半身是蛇状的尾巴，当然并不是传说中女娲那样的，他想，至少女娲的尾巴不会是两条的吧。最后一股，是三股中最强势最强大的，也是最像人类的。如果不是他们身后那古怪的翅膀，也许他根本发现不了他们的不同。
    “你们之前不是猜测我是哪里来的吗？”断情也看着光幕，比起赢倾邺，这段记录他已经看了很多遍。
    “我是这里的人。”断情手指轻点光幕中被追击得节节后退的人。
    “神界……”赢倾邺失神。
    断情勾起一抹暖暖的微笑，“是的，神界，我的世界……”最后一句非常的低，赢倾邺并没有听清楚，但是，但是神界两字已经足以让他失神了。
    我的世界，有我的朋友，我的亲人，我的责任，还有，我的敌人。
    “那么这三股人呢？暂且称为人吧。”虽然用了段不短的时间，但是赢倾邺还是反应了过来。
    提到那三股人，断情的脸沉了下来。“这个世界并不是只有一个宇宙，你也可以把它看成不同的空间，有的空间有智慧生命，如同我们所处的宇宙，有的只是初生的，有的已经存在得很久了。而不同的时空，总是有生命是富有侵略性的。它们是侵入我们空间的外空间生命。”
    赢倾邺有些难以置信，“我并未看见过这些。”如果是真的侵入的话，怎么一点风声都没听到。
    断情摇头，“他们都被禁锢在神界，神界与仙界的逆行通道被封了，所以只有少数能出现在修真界或仙界。”
    那么你在这里面充当什么样的角色呢？赢倾邺知道断情能知道那么多，身份一定不只是一个神人。
    断情自然知道赢倾邺在想什么，可是他也只有沉默。
    “不能知道么？”他问。
    断情摇头，“现在知道对你没好处。”
    “你急着离开修真界？或者说你急着回神界？”赢倾邺也不纠结在那个问题上，他最关心的是，为什么三儿说来不及了。
    断情没遮掩，点头。
    “你觉得我跟不上你的步子？还是你觉得我会拖你后腿？”赢倾邺咄咄逼人。
    断情摇头，“你本身修炼的功法就不容易，而且这不是你的责任。”所以你不用搅和进去。
    赢倾邺也摇头，“你就是我的责任，三儿。你是我的责任，所以你的责任也是我的责任。我是不会让你独自一人的！”
    “你舍得离开霁奏，离开龙行，离开沧蓝？”断情反问，赢倾邺并不是普通的身无牵挂的修真者，他之前虽然是修真者，但更主要的是作为一个帝王。
    赢倾邺笑了，“三儿，你知道，我已经退位了，已经不是帝王了。我现在只是赢倾邺，一个普通的修真者。”一个可以跟着你到处漂泊的修真者。
    “就算如此，我们也不可能回到过去的。”断情还是冷静。
    赢倾邺则是噗的一声笑出来，趁断情没注意，摸了摸他的脑袋，“傻三儿，我从来没奢望过我们可以回到过去，我也不希望我们回到过去。我们可以重新来过。相信我，重新开始，没有隐瞒，没有欺骗，没有利用。”他将断情的手牵到自己的胸口，这里有他的真心、真意。只要断情相信。
    “对不起，我不知道该不该改信。”相信你。
    赢倾邺的脸一下子变白了，他知道他伤了他，却不知道，竟如此之重，竟让三儿变得不信任人。
    “抱歉！抱歉！”他抱着他，将头靠在断情肩膀上，滚烫的水滴从肩膀处渗入，将断情手上的动作烫得停了下来。他本想推开他的，可是，却莫名的，慢慢的放下举起的右手。
    赢倾邺，我该给你第二次机会吗？我还应不应该相信你。大哥说过，如果无法抉择的话，那就问你的心，你期待的是什么，那就选择什么，永远不要扰豫，不要后悔，时间是不会为谁而停下脚步，机会也不会因为你考虑得仔细而特意停下来等你。选了就不要后悔，所有的结果，都要有勇气去承担，不管是好的效果，还是坏的后果。
    那我该选择相信你吗，赢倾邺，你能承担我的再次相信吗？断情不敢相信。
    “给我一次机会好吗？再给我一次机会。我会让你知道，你的选择是对的。我不会再让你失望的！”赢倾邺知道机会只有一次，如果他没把握的话，他跟断情真的是完全没有可能了。他知道断情本是要离开的，那么如果自已不能将他留下，那么两人正的要天涯相隔了。
    “你还记得那个有金丝线鲤的高级矿脉吗，你难道不想去看看里面到底有什么吗？还有，你还有一个四皇弟，还有，你记得尉迟夏狄吗，那家伙为了个店小二竟然公然跟我呛声，你难道不想看看那个小二是谁吗？而且我想你的那个小徒弟估计需要的不仅是修真吧，对于一些普通的常识，宫里可以教得更多。”最后他又补充了句，“三儿怎么也得等修为高点再离开。”
    结果么，断情当然是暂时留下来了，至于是为了什么，只有他自己知道。

修真世界行 第一百零六章 来人
    既然答应留下，那么那一大帮子自然要把他们从渊博里领出来。
    于是断情看到人群里的某只软趴趴的小白猪，有了落荒而逃的冲动。
    “娘亲～”
    他就知道，他就知道！
    心里郁闷，面上没表观出来，反正他戴着面具，谁都不知道他是啥表情。
    一旁的赢倾邺倒是似笑非笑的样子，看得断情暗地里牙痒痒。
    至于炮弹似的弹到他身上的两小只就另说了。
    白白嫩嫩的小顾看到断情身上爬着的两只小家伙，嘴一扁，又想哭了。他也想要娘亲。
    “主子……”千夜抱着小顾，表情既尴尬，断情是自已的主子，却被自已的弟弟叫娘亲，又憋笑，主子那么冷漠的一个人，今天怕是形象全毁了，又为难，小家伙其实身体并不好，也许是之前未被主子找到的时候，受了太大的苦，他们所产的圣药一般都是日夜积累，千百年才能有一点，可是，有的人为了急于得到圣药，催化他们，结果很多圣药没几次就死了，小家伙刚进渊博就是那样子，瘦骨伶仃，难得小家伙肯亲近人，她也希望小家伙能被人宠着。
    看到小家伙的金豆子快掉下来，断情赶紧将身上的两只拨下，抱过小东西。其实他也并不是真的生气，只是，暂时纠结了。
    小家伙一到断情手上，两泡泪立马收起来，咧开没一颗牙的粉红色牙床，笑得眼都没了。
    “这小家伙是？”嬴倾邺也笑开了张脸，伸出根粗大的指节逗弄小东西，没想到小家伙一下就把他手指头舍进嘴里，小嘴一张一合，跟啃鸡爪一样。小家伙最近逮着啥就啃啥，也不知道是为什么。
    “小顾。”顾是小家伙的姓，至于大名，千夜还没给取，准备让断情取个。
    “宝、宝～”小家伙用自己软软的指头指着自己。纠正断情对他的称呼，宝宝是他自己取的小名。
    断情扯嘴角，“好吧，宝宝。”
    小家伙笑得更高兴了，刚才是眼笑没了，现在是嘴咧到耳后根。真不知道为什么，一般人见到断情绝对不会有黏糊上去的感觉，因为他太冷了，太冻了。就连相处千万年的徒弟也是一样，再搞怪的，在他面前都不自觉的规矩起来。
    不过断情没想到宝宝会粘他，不仅是因为小家伙是在渊博开启智慧的，而渊博里的灵气很多都带了他的刻印，而更重要的是，这小猪就是个直脑筋的娃，他不懂啥叫冷漠……
    这次出来的有桃夭，千夜，小桐，两只，不三只小东西，还有之前的陈沐东。
    “你现在是什么修为了？”断情问陈沐东。
    “元婴初期。”断情给的散功功法不错，没多久，他应该就可以从头开始了。
    “挺快的。那么帮我炼炉丹吧。”断情拜托道。
    “公子客气了，敬请差遣。”
    而断情拜托他炼制的自然是小桐需要的，能增加资质，提高灵根的丹药，这丹药不管是在修真界还是在仙界都是鼎鼎大名，增灵丹。只要听说谁有一颗增灵丹的话，这个人绝对会被全修真界的人追杀。而且，这丹药修真界是没有谁能炼制成功的，不仅材料苛刻，对炼丹之人的要求也同样苛刻：修习过木系功法的仙人！
    仙人在修真界那是不可能存在的，不过也可以用修为高深的散仙抵上，虽然效果会低些，可是，这还不是最重要，最重要的是，它有一味辅药是五行之精。这是五行灵气浓郁到极限才会产生的天地灵宝。也许在上古时期，这东西还存在，可是，在现在的修真界已经不存在了。
    所以，现在的增灵丹只可能是从一些上古修士的洞府里找到。可是，这也已经很多年没在修真界出现了。
    陈沐东能炼制不仅因为他曾经是散仙，身上的仙灵之气虽然随着修为的降低而减少，但也不是没有。更重要的是，断情收集到了所有的材料。
    将所有的材料到交给他后，断情又将他送进渊博，增灵丹属于逆天的丹药，在外面炼制的话，百分之百会引起雷劫。在给材料的同时，断情又给了他一个小小的储物袋。陈沐东打开一看，上百块的仙石，甚至还夹杂着一两块的上品仙石。他给这袋子的东西给吓到了，眉头一跳，但是很快就压住心中的惊讶。散仙虽然也能用灵石补充灵力，但是灵力与仙灵之力有着本质上的区别，用仙石是最好的选择。可是，虽是如此，却没有一个散仙能那么奢侈。不过想到断情平日里的神秘，还有渊博界，他就释然了。
    “炼什么丹？”嬴倾邺在陈沐东进入渊博后，好奇的问。他之前也不知道为什么断情身边的人会突然出现又消失，可是等他慢慢琢磨出渊霰的功能后，他也知道，渊博和渊霰估计是可以让活的生命进入，之所以不确定，是因为他曾实验过，他只能让一些无害的小动物进去，估计要等他修为高了，才能慢慢的进化，而断情肯定不只。
    “等炼成了，你就知道了。也许对赢成也有用。”断情淡淡的道。
    赢成就是之前说的霁奏四皇子，也是唯一一个没有一点修炼天赋的皇子。
    “对赢成也有用？！”赢倾邺的声音忍不住高了些，赢成的情况，他最清楚不过了，所以他才会将他送到军部，既然修炼不行，那就只有让他练武了。
    “嗯。等一下！”赢倾邺摇摇头，“三儿是答应跟我回霁秦？！！”赢倾邺有些难以置信，就像一个被判了死刑，煞后再减刑到无期的人，已经做好了一辈子就这样过的觉悟的人，突然有人告诉你，其实你没杀人，你无罪释放了。
    断情抬眼望了望身边，立马所有人识相的作鸟兽散。只有一只，黏在自己身上的顾宝宝。在断情看他的时候还对断情露出一个真正的“无齿”的笑。
    “我会给你机会，但是，我还是会以最快的速度离开。你如果能接受的话，我会暂时回霁秦。”断情干净利落。
    “好！好！”赢倾邺激动得话都不知道怎么说，等深吸了好几口气后才暂时冷静下来，“放心，我会陪你的。”
    然后，然后……然后，断情就转头离开了。他还有事呢。
    一路上，断情也为自己的决定做最后的纠结。他会答应再给他一个机会，真的对了吗？
    他不是为赢倾邺为讨好他的做的事感动，而是，他竟然为了尽快提高修为而贸然换功法。对于所有人来说，刚开始修真最重要的是找个好师尊，不仅是树大好乘凉，更重要的是，有一份好的功法。好的功法对于修真者来说，那是万分重要。好的功法，能在同样没了灵力的时候比别人更快恢复，能让你比别人更快的修炼，能，让你度过天劫的几率更大。
    特别是赢倾邺这种特殊的修真者，他们的功法更难修炼，可是之后的成就也就更大，所以，如果不是万分不可的话，是绝对不会有人换功法的，这等于否决了之前自己的一切努力。没人，会这么做。
    然后，他又想到神界。当日大哥在离开之前，用仅剩的神力将逆行通道封印，那么现在那封印还能坚持多久？大哥和自己都走了，只剩二哥一人留守神界，会有事吗？
    想到这，断情的心情更焦急，大哥的音信全无，二哥又要独自面对三族的入侵，现在的神界怕是乱成一锅粥了。可是，大哥临走之前给的暗示又是什么呢？
    沉浸在自己世界里的断情，无意思的向门口走去，一不留神就撞到一个人。
    被撞的人走得有点急，加上那是个转角，于是，就这么的狠狠的撞上去，幸而他们都是修真者，不然还不得给撞趴下，不过，修真者会撞一起，也挺丢人的……
    “哎！”被撞的人看到断情后顾做模样的捏捏腿，捶捶腰，好像真被撞得怎么样了。
    断情瞥了他一眼，抬腿就想走。
    “唉！这你这小家伙还是这么的冷啊！”赢扶苏望天，无语。他就这么不待见？
    ……
    断情更想望天，他还是第一次被人叫小家伙。
    “哎，好啦，不逗你啦！有人找你哦，在前面。”断情不答话，扶苏也没了逗弄他的心，反正为他的冷淡烦恼的人不是他，赢倾邺都不介意了，他介意个屁。
    有人找？
    断情脚没停，不过方向却是拐了下，向前门走去。
    而赢扶苏想了想，决定还是去找赢倾邺，比较不会出事。
    那么，来人会是谁？

修真世界行 第一百零七章 合作
    断情往前门走去，却被下人告知，客人已经被迎到接待的客厅去了，所以他又转换方向。
    他现在暂住的是赢倾邺的“洵情”，占地不小，但却是在远离蒲城的郊外，且户名上是一个富商做掩饰。当然如果肯花点时间花点精力找的话还是可以找到的，可是，从断情到蒲城也并没有多久，且一般人也想不到自己和赢倾邺有关联，那能在赢倾邺的地方，指名道姓要找他，首先，那个人的势力应该不错，至少在蒲城是不错，而且这个人既认识自已也认识赢倾邺，那么在自已印象中，好像没几个人能符合这要求，是闻孝乐么？
    不过，在看到来人的背影的时候，断情就知道自己猜错了。闻孝乐可没有满头苍苍白发，而且，那背影怎么看都挺老的，加上他身边的那个年轻女孩子――成辛月。断情基本可以断定，来的人是谁了。
    “成道！”来人转过头，果然是在霁奏皇宫认识的成凯恒。
    “道友！”成凯恒同样拱手。对于断情他一直都不敢小觑，不管是之前断情小小年纪就修炼到元婴期，还是现在断情只有练气期，可是以他的直觉不仅没有放松，反而觉得断情更危险了。而他的直觉更是告诉他：不要惹他！
    所以他才会一点架子不摆，依然一副平辈论交的样子。
    断情坐到成凯恒对面，轻抿了口下人送上来的灵茶。
    “在下先是恭喜道友大道得成了。”断情意有所指地微笑道。
    成凯恒心底一凛，对断情的评价也高了几分，他当然知道自已在修真界呆的时间不会多长了，甚至一些交好的好友也能感觉得出来，可是这些人无一不是修为高深的，没一个是合体期以下的。可是，断情是怎么知道的，自己的孙女都还没告诉，自然不会有外人能知道。
    “爷爷，您要……”成辛月怎么也想不到一直在身边的爷爷没多久就要离开自己了，虽然已经有心理准备，但是当这天到来，还是让人忍不住的难过。
    成凯恒拍拍她的手背，他知道她舍不得，可是，没办法，仙界的招引，谁都不能抗拒的。他知道如果成辛月没有度过天劫，他们爷孙俩怕是没再见面的机会了，所以，就算这张老脸不要了，他也要让成辛月能安心的修炼。
    “道友可是得罪过云子怡，云姑娘？”成凯恒问道，这也是他今天来这的主要目的。
    “不关三儿的事，是我得罪她的。”旁边一个声音插进来，正是刚跟进来的赢倾邺。
    “哦？是吗？可是贫道听说的是断情道友啊。”成凯恒好像很惊讶。
    “那，成道友今天来是要讨伐在下？”断情倒是没多大感觉。
    “当然不是，贫道今个儿来只是想告诉道友，云姑娘正在蒲城散布谣言，说道友有万年灵草，贫道也只是来通个气，让道友小心为上。”成凯恒摆手，示意自己对断情并没有不好的想法。
    “你相信在下有万年灵药？”断情桃眉问。
    成老道抚着颔下白须，笑得乐呵呵的，“贫道当然相信，道友能有千叶莲这三大圣药之一，有几株万年灵药也是应当。”
    “千叶莲？爷爷，你说的是救了辛月的千叶莲？”之前一直在旁边听他们谈话的成辛月，在听到千叶莲也忍不住的出声了。她知道自己之所以还能站在这，是爷爷把自己幸运得到的宝贝去换了一滴千叶莲泪才救的她，所以在听到这，她才会忍不住的出声。
    成凯恒摸了摸自已小孙女的脑袋，他们成家现在也只剩下这么两个老的老的，小的小的。几十年前自己的儿子儿媳为了门派而牺牲只剩下辛月这孩子还在襁褓中，没想到几十年过去了，他们竟然还不放过成家，他们以为他不知道吗，这炫极天火根本就是云子怡那蠢女人贪心，想收服戗原的镇派之宝，结果，天火反扑，她竟然敢把月儿推向天火，自已跑掉，他真的以为自己还会像之前那么傻傻的心里只有门派吗？想到这，成老道简直是怒不可遏，他不会放过云方云子怡的，他们欠他老头子的，要一并还给他！
    “贫道这次来，更主要的是，想同两位合作。”老道终于不再拐弯抹角，开门见山道。
    合作？断情和赢倾邺对视了眼，合作，云子怡么？
    “不错，合作，对方云家。”老道看断情还不是很理解，便解释道：“在戗原并不是只有云家，还有我们成家，还有一些其他的家族共同组成，只不过云家势大，所以掌门就被他们占了。我们这次主要的是推翻云家，只要云家一倒，云子怡自然不足为虑。”老道狡猾极了，听他的口气好像推翻云家只是小菜一碟，可是，如果真的这么简单的话，老道又何必找上门来。
    这么简单的道理断情和赢倾邺自然懂，都只是似笑非笑地看着成老头。
    饶是老道脸皮深厚，也被两人看得面上一红。
    倒是成辛月比较嫩，急忙解释道：“虽然云家在戗原中占了大半的权利，但是爷爷也联结了许多家族，这次一定能成功的。而且还有个人大家绝对想不到的人也参加了。”小姑娘有些得意，显然那个让人想不到的人，一定是云家之人。
    “季伦彦？”断情起了逗逗小姑娘的心思。
    “你怎么知道？！”小姑娘眼都瞪溜圆了，跟断情怀里的顾宝宝有得一拼。
    云家之人，云家的利益自然也就是自己的利益，估计没有人主人不当去当奴隶的，那么只有一种可能，这个人也许是云家船上的，却是被硬逼上船，或者，中途和船主人有了利益分歧。那这个人自然很容易就能想到。而且断情也掌握着比别人更多的信息。相信季伦彦和闻孝乐曾经是双修伴侣的事，整个蒲城估计也没几个知道吧，就连老道也估计以为季伦彦只是野心太大，不想做别人的狗罢了。而唯一最了解的云子怡，怕是连闻孝乐是什么样都给忘了吧。单看她现在对季伦彦呼来唤去的，而转来狂追赢倾邺就知道，这女人堪称喜新厌旧的最佳典范。
    成凯恒摸摸自家小孙女的脑袋，呵呵直笑，这小丫头有时候直得让人担心。在修真界没有后山，性子又这么直，怕是要吃大亏。之前还有他护着，可是，他的时间不多了，他又不能把丫头也带仙界去，哎，真是让人操心。
    如果断情知道他的想法怕是要嗤之以鼻了，谁说修真界没有脑袋直的，他就知道有个种族，里面比这更直的都有，那根本就是眼里容不了一颗沙的主，人家不也照样修炼，也没见谁把他们全灭了。而且，如果要说什么人最让人放心，怕也就只有这种直脑筋的了。他们有什么就说什么，不会拐弯抹角，不会暗地使坏。
    “那么两位可是愿意与老道合作？”成凯恒笑着道，期待的望着断情。
    赢倾邺沉吟了下，才道：“合作可以，但是在下也只有些人，且修为都不高，怕是帮不了什么忙吧？”
    而断情则是安静的坐着，一点发言的样子都没有。
    成凯恒则是哈哈大笑，“道友还是不要遮掩了。道友身边可是有散仙啊！这还修为不高？道友的眼光可真高。”最后一句可是变成了调侃。
    赢倾邺一愣，才意会过来，成老头说的是赢政和赢扶苏，正想着拒绝，太祖他们应该不会答应。没想到……
    “合作？可以啊，不过，最后的利益要怎么分配？”一个既像是少年的嗓音，又有着淡淡沧桑的声音响起。
    众人转头，正看到扶苏拉着赢政向几人走来。
    最后，就是几个人在扯皮，连断情也被拉着加进去，虽然他并不准备提供多少的帮助，但赢倾邺还是为他争取了些东西。
    而扶苏他们更是划拉了大半的利益，没办法这里有三个皇帝，这世界上谁最会耍心机？帝王，成功的帝王。
    要不是扶苏看成家“老的老，小的小”……而且，多给成辛月留了点嫁妆，他自己说的，他们得到的估计会更少。
    既然利益分配好了，那么接下来就是图谋了。如果事情没成功，现在的一切只是徒然罢了。
    于是，几个人，如此这般，增增减减，你一句我一句的补充，很快就把大概定了下来。剩下的只是实施了。

修真世界行 第一百零八章 拖家带口
    正事聊完了，自然就是八卦时间了。
    “这小东西本体是什么？”扶苏伸手在顾宝宝的白嫩嫩的小脸蛋上掐了把，真软！他暗叹，果然是小孩子的皮肤最好了。
    小家伙一直呆在断情怀里，既不哭也不闹，好像真的是个乖宝宝。可是只有领悟过他的魔音才知道，这小家伙简直是折腾死人。
    “一株普通的小草罢了。”扶苏能看出这小东西并不是人也不奇怪，他也不准备遮着掩着，反正他身边的妖魔鬼怪多了去了。
    扶苏也不在意他没说实话。反正小家伙是什么，只要不是吃人的东西就成。
    成辛月看得眼热，她也想摸摸小宝宝，看之前断情没反对的样子，嗯，摸一下应该没关系。
    “哇！”小家伙哭了，天崩地裂的死命嚎啕，好像被人真占便宜了。
    “哇！”成小姑娘被吓了跳，也快哭了。
    扶苏看了看小家伙又看了看成辛月，然后看了看自已的手，突发奇想地问：“这小家伙难道是女的？”所以同性相斥。
    断情懒得理他，倒是嬴倾邺回答了，“是男的。”
    扶苏的表情越发的奇妙，难道这小家伙也只喜欢男的。
    “不要用你的思想来衡量别人。”断情看他的表情就知道他在想什么。
    “成姑娘身上是不是带着炫极天火的气息？”断情接着问，不过却是肯定的语气。
    “当日确是有一丝天火残余在月儿的体内。”开口的是成老头，显然对于自家孙女能够吸收一丝的天火气息非常的得意。
    “成姑娘的福缘确实不浅。”断情颔首，修真者的天劫除了天雷外，最后一道天雷还夹杂着些许的炫极天火，很多修真者度过了前面的雷劫，却在最后被炫极天火给活活烧死。而成辛月体内竟然有天火，如果她加以修炼，说不定日后能修炼出哪怕一线的天火，那么她度过天劫的几率就大大提升了。
    “这是一瓶在下曾炼制过的火灵丹，就送予姑娘，希望日后姑娘能勤加修炼，以期修炼出天火。”断情倒是不介意再做次好人。手伸入怀里，好像从里面掏出，实际上却是从手上的戒拈里拿出一瓶丹药，递给成辛月。
    东西刚拿出来，就有一阵的火之灵气出观，甚至在瓶子的旁边，空气都好像被点燃了，发生了扭曲。
    一看到瓶子，小家伙就感觉到了股让自已讨厌的气味，*一扭，整个人趴断情身上，把个圆滚滚的屁股向着众人。草木类的妖修，除了极少数生长在岩浆等火系灵力旺盛的地方的，其他都不怎么喜欢火，当然修为高深的，自然也就能克服本能。这也是刚才为什么成辛月一摸小家伙，小家
伙就给哭了的缘故，炫极天火可是很烫人的。
    这丹药看样子就不凡，成辛月也不知道该不该收，收嘛，好像有点珍贵，可是自己在那药拿出来后，整个人好像泡在温泉里，好舒服的感觉。
    最后还是成老头做主，收了下来。小姑娘兴奋得小脸都涨红了，粉色嫣然的，煞是迷人。
    可是有人却看得很不悦。赢倾邺心里一抽，虽然知道这并没什么，三儿也没那个意思，但是嫉妒的火苗却刺啦一下烧了起来。妒火中烧的他，甚至不管不顾起来。
    长手一揽，没准备的断情一下子跌到他怀里。
    “你做什么！”断情的语气有些重了，他在搞什么呢！
    嬴倾邺却更是嫉妒，三儿是怕那个女人看到吗？以前三儿都不会在意的。不过，他也不想想，以前，那是多久之前了。
    “放手！”因为有小孩子夹杂中间，断情也不敢用力，而且，外人那么多，他不嫌丢脸那！
    “不放！三儿对别人那么好，爹爹都嫉妒了！”男人的话似假似真，别人也只当他是在开玩笑，只有他知道，他真的快嫉妒死了。
    “爹，嗯，爹爹！”顾宝宝又学会了个名词，只不过这话听在断情耳里，怎么都笑不出来。
    嬴倾邺看了眼在两人之间拍着小手，笑得眉眼不见的小东西，决定从今天开始喜欢这可爱的小家伙。
    小家伙叫断情娘亲，又叫自已爹爹，那不是说明自已和三儿是一对儿吗，嗯，这很好。呵呵，男人笑得傻傻的。他却不想想，他自称是断情爹爹，然后小家伙叫断情娘亲，那么，按辈分算，他是人家的爷爷了，恶寒 ……
    扶苏扶额，瘫在一直沉默在他身后的赢政身上，邺儿这孩子，现在哪里还有一点平日的精明模样，简直像个被石头砸到的傻子，掩面，他都不忍心看了。
    嬴政扶住快跌到地上的扶苏，对于扶苏的想法不置可否，他倒是能体会嬴倾邺的心情。
    不过有人却不仅体会不了，还给气到了。“啪！”断情狠狠地拍了盘在自己腰间的大手一巴掌，推开男人，头也不甩的摔门而去，连小家伙也不要了。既然顾宝宝“认贼作父”，那就让他们父子俩自己玩去吧！
    于是留下嬴倾邺和顾宝宝两只两两相望。
    不过，自此某人似乎变身了，变身牛皮糖，黏在身上，死都扯不下来。
    “你怎么在这？”断情回头，看着跟自己身后寸步不离的男人，眉头都蹙起来了。
    赢倾邺挑眉，“哎，没办法啊，父皇不是修为全没了嘛，只有靠三儿保护了。”男人的话更像调笑。
    “不是还有其他人。”断情一点都不相信他的话，骗鬼那。
    “唉！”男人貌似很寂寞地叹了口气，“他们都被祖爷爷们给带走了，所以爹爹又是孤家寡人一个咯。”男人低头，好像在伤心。
    断情嘴角抽了抽，这么委屈啊。大踏步离开，他信他才怪。他是那条神经搭错线了吗，怎么奇奇怪怪的。
    “哎！”看到断情不理会自己离开，嬴倾邺赶忙追上去，本来么，计划是有他的一部分的，可是却被他推掉了。三儿刚肯留下来，他当然要再接再厉，如果能让三儿原谅自己那就最好不过了。就算不行，也得好好的培养下感情嘛，不然三儿要是喜欢上别人怎么办。他的脑海里闪过的第一个人就是成辛月，哦，对了，还有那个闻孝乐，一想到就不爽，三儿怎么和他走得那么近，他嫉妒了。
    “三儿这是要去哪里呢？”追上去的男人无事找事的问。
    “三儿怎么不说话呢？”
    “还在生爹爹的气？”
    “不要生爹爹的气，不然爹爹会伤心的。”
    男人简直比一百只麻雀还聒噪，大有断情如果还不回答，他就不罢休的架势。断情被他打败了，“回房。”
    男人得到答案也不肯走，一路跟了过来。
    千夜桃夭正在给顾宝宝喂食。宝宝观在还不能吃荤食，所以就熬了些粥，当然里面也是放了不少的灵药灵草，毕竟小家伙怎么说都是妖，吃点有灵气的东西比较好。然后吃货小熊猫就一直在旁边转圈，他也想吃。桃夭没法子，自然也只有给他盛一碗，真不明白，这些灵气对他来说已经没多大用处了，小家伙还是那么惦记着，真不愧是吃货。
    看到断情两人过来，几只小的都骚动起来。
    陆奇从地上爬了起来，优雅的漫步到断情身边。
    而小熊猫呢，看了看断情，又看了看面前冒着热气的粥，好像在犹豫，最后心一横，嘴巴张得大大的，狠狠的吸溜口，把碗里热烫的粥全喝了，虽然也被烫得嗷嗷叫，然后也是飞快的冲到断情身上，决计不让陆奇专美其前。
    于是轮到顾宝宝不乐意了，小嘴又扁了，害得千夜想抽他，小屁东西，她抱他，他还觉得委屈了不成。不过还是狠不下心不理会他，只有向断情求助，“主子――”
    断情看了看自己的双手，已经都被占据了，怎么办。
    赢倾邺手一伸，把断情怀里乐得直哼哼的两只给抱了过来，果然，真沉！尤以某只黑白毛色的小家伙为重。
    两只小家伙瘪瘪嘴，却是不敢哭闹，也许断情不知道，对于嬴倾邺俩只竟然是害怕他的。至于个中缘由就不为外人道尔。
    断情看着空着的双手，眨眨眼，看着用右手同时抱起两只的赢倾邺，才反应过来，抱起顾宝宝，然后又对一旁的小桐道：“你也跟进来吧。陈应该把药炼好了，你先筑基，功法我也给你桃好了。”
    小桐一脸惊喜，虽然知道师尊没有忘记传自己功法，可是，这突然的惊喜也让人毫无准备。
    “嗯，好！”小桐咬着牙，低头微笑，他的性子并不是大大咧咧型的，连不好意思都是暗地里。
    断情空着的手轻轻摸了摸他的脑袋，对于这孩子，断情的怜惜多点。
    然后，伸手，要从嬴倾邺手里接过陆奇，他看他抱着两只实在是别扭到了极点。
    嬴倾邺看着眼前的这只白皙的，比自己小了一号的手，微微的笑开了。三儿他不知道吗，他总是在不经意间给人感动，也许只是一件非常小的小事，却能温暖人心。
    于是断情抱家带口的进了渊博。
    这是赢倾邺第一次进渊博。

修真世界行 第一百零九章 小塔
    刚进渊博还没从景色变幻中反应过来的嬴倾邺被眼前的景象给震撼住了。
    那是一座非常巨大的神殿，神殿不仅占地极广，一眼望去几乎看不到边际，而且，非常的高，众人站在他面前好像一个小孩站在巨人面前。神殿的殿身是深沉到近乎黑色的蓝，蓝到了极致。地板也是蓝色的，但却是水蓝色，透明的地板下好像流动着清澈的水流。
    过了许久，嬴倾邺才反应过来，回头者着断情，表情难以置信，“这、这是……”
    断情没回答，抬头看着没有太阳的天空，在渊博里，有光线却没有太阳。曾经，他就是呆在这座巨大的宫殿里，日复一日的陷入沉思，却不知道自己在想什么，那样的日子空乏得让人连活下去的动力都没有。甚至清竹还担心自己会不会就这么一动不动的静坐下去，没了思维，没了灵魂。所以，她一直拿一些神界的不需要他亲自出手的事来找他，一次一次，也许正是因为有她每隔几百年一次又一次的将他叫醒，他才至今还活着吧。
    “进来吧。”断情摇摇头，将脑海里的胡思乱想抹去。现在的自己不会再像之前那样了，那样活着更像死去。
    神殿并没有大门，但是墙上却有着数以万计的禁制，这是许多人无聊时的作品，当然也包括他自己。这些禁制可以确保他在不想让人进入的时候，谁也进不了。
    看断情没有说话的意愿，其他人好奇归好奇，也不再问。
    进了神殿，嬴倾邺等人发现自己的眼睛更加不够用，虽然不知道那些材料是什么，但是单看品相就不凡。可是，感觉和三儿平日给人的感觉完全不同，三儿并不会注意这些物质的东西，他甚至在想，是不是只要给个能生存的空间，他就能活下去，可见他对生活的要求真的不高。可是这殿里的东西都是朝着精致舒适方向的。
    “这不是我自己弄的。”断情单看赢倾邺脸上的表情就知道他在想什么。确实以他的看法，只要能有间遮风挡雨的空间就可以了，甚至没有也无所谓，他并不会为物质的东西而特意去折腾。可是，这神殿是自己的几个徒弟特意为自己打造的，而他并没有拒绝他们的好意。
    “与你不相适。”赢倾邺中肯地评价。
    断情点头，显然也同意他的看法，“我一般住在后面。”
    穿过华丽的宫殿，众人一眼看到的是小小的湖畔一座平凡的小木屋。
    清澈碧绿的湖面，质扑典雅的木屋，很有别致的意境。
    “好漂亮！”小桐有些雀跃，虽然之前的神殿给他的震撼太大，但是不知为何，反而觉得这简单的景致更加的令人心生喜欢。
    “确实。”嬴倾邺亦点头，同意。
    断情勾起一抹微笑，“进屋再说吧。”推开小木屋的门，门上什么都没有，除了一个防止木板腐化的禁制和一个驱尘的清洁法阵，嗯，还有一个众人想不通的金刚防护阵，其他的，与凡界的木屋并无多大区别。
    进了屋子，发现，里面并没有多少东西，空荡荡的，有些单调。
    “你们先坐，我去拿药。”断情找出几张椅子给众人，他自己则是抱着顾宝宝去找陈沐东，按他的计算，他应该把药炼好了。
    果然断情出去没多久就带回个人，衣衫褴褛，灰头土脸，正是陈沐东。
    他之所会这么狼狈，是遇上了神灵劫，也就是通俗所说的物劫。修真界很少炼丹会遇上天劫的，倒是仙界不少这种情况，他虽然没印象，但隐约还记得逆天的丹药在炼制的最后一步孕丹都会遇上天劫，代表这东西连老天都嫉妒，不希望它出现。不过，幸而渊博是个很奇特的世界，断情虽然不能让天劫消失，但是却能减轻它的威力。所以，他也只是灰头土脸，本身并没多大碍事。
    “快点把药吃了看看！”陈沐东一看到小桐就迫不及待的要他服下丹药看看效果。他记得他平生有三大最爱，第二是美酒，第三是炼丹，而偏偏第一却怎么都想不起来，他只记得一片的深绿。
    “不急，先将功法确定下来再说。”断情拦住他。然后从怀里摸出个透明的玉瓶递给赢倾邺，“这就是增灵丹。只炼制出三颗，所以只能给你一颗。”
    嬴倾邺接过，对断情后面的话倒是不介意，断情能给他一颗已经很不错了，他之前还担心只有那么点的材料炼得炼不出来还是个问题呢。
    瓶子是透明的，众人一眼就能看清里面的丹药。
    增灵丹是浮在瓶子的正中央，本身是黑色的，与普通丹药并无不同，可是，只要注意看就会发现，每隔一小段时间，都会从丹药里头冲出一道光带，然后又从另外一头冲进去，周而复始，金青蓝赤黄，正好对应五系灵根。其实普通的增灵丹只有一色光带，这色光带是之前加的灵气之精所化，一般人能找到一系就已经不错了，可没人能奢侈到加了五系的。断情会将五系都加进去也是有自己的思量的。小桐是木系的杂灵根，之所以说是杂灵根，说明他并不只有一系，反正资质都不好，那么也不在乎将其他的灵根资质也提升下。而且，嬴戊还不知道是什么系的灵根，五系的增灵丹应该有点用处。
    “这就是增灵丹？”赢倾邺还是有点不敢置信，“赢戊会欢喜死的。”他也有些激动了，毕竟赢戊再怎么说也是他儿子，他自然也是关系的。
    断情却是摇头，并不乐观，“如果他一点灵根都没有的话，这药对他也无效。”
    听他这么一说，赢倾邺也冷静了下来，一切还是等看到了人再说，现在说什么都是徒然。
    “对了，小塔呢？”断情突然出声问道。
    所有人莫名所以，小塔是什么？断情在问谁？
    “小塔刚去拜访陆家了。”一个慢悠悠，苍老的声音响起。
    众人齐转头，发现不知从窗口处何时伸进了条青嫩的柳条，声音就是从这柳条上传来的！
    顺着柳条往外看，众人这才发现在屋子的旁边有一棵巨大的柳树，枝干上沟壑重重，满是沧桑。
    “又跑去打搅人家了？”断情有些头痛，对于这比小孩子还爱闹的塔灵无奈极了，“柳，你去唤他回来吧。”然后又看到陆奇眼里的激动，补充道：“陆舫他们如果有空也一并让他们过来吧，就说陆奇也在这。”
    柳条做了个诡异的点头动作，然后又慢悠悠的从窗口伸出去。
    “我们先等一会儿，估计很快就到了。”断情从一旁拿出泡茶的茶具。做主人的，在客人来的时候不管如何好歹得招呼下。
    很快？赢倾邺看着柳条慢悠悠的动作，不置可否。
    断情瞟了一眼他，“柳的根系遍布整个渊博，只要有植物，他就能传声。”
    赢倾邺呆了下，有些难以置信的再次望了窗外那棵老树，真是树不可貌相啊！
    果然很快，断情他们还没喝完一泡茶，屋子外面就有“咚咚咚”的走进的声音。听脚步声是两个人，只是……那前面那么重的声音是什么，巨人的脚步声？突然众人又想起断情所说的小塔，难道这是那小塔撑着两只脚，学人类走路？不管如何，众人都被自己脑补的画面煞到了，个个面上
逵猩瘛…
    之前虚掩着的门被大力撞开，真的是用撞的，小塔头一点，使力往前一冲，门就开了。
    赢倾邺总算明白之前门上那个金刚防护阵是做什么用的了，要是没了它，门被小塔这么一撞，估计都散架了。
    在撞开门后，小塔第一眼看到的就只有断情，其他人都被他自动屏蔽了。
    在发出极大的“咚”声后，小塔一下子就要蹦到断情身上，断情赶紧错了下身，要真让他撞上，以他现在的身扳，非散了不可，而且，他手上还有只小家伙呢。
    没撞上人，小塔也不在意，反正每次都有人躲，他已经习惯了。
    蹭到断情身边，小塔也只有半人高，断情坐下，塔尖刚好到他脸颊处。
    于是蹭啊蹭的后果就是，于是蹭啊蹭的后果就是断情的嘴被蹭破皮了。
    赢倾邺一看到那血珠，眼就一热，一下子拨开还一无所觉的小塔，蹲在断情身前，用粗大的食指轻抹去血珠，一道不浅的血槽显露出来，甚至伤口边缘还不断的渗出血丝。
    “你……”断情刚想说什么，却被赢倾邺接下来的动作吓到说不出来。
    他竟然伸出舌头，轻轻舔了下伤口！
    “这样消毒。”男人的声音比平日更加的暗哑低沉，听得断情脸上一热，他头一次庆幸脸上有面具挡着。
    被辇到一旁种蘑菇的小塔则是暗暗的嘟起嘴，如果他有的话，人家才没毒呢，虽然经常到处乱跑，但是人家可是很爱干净的，经常洗澡的！
    不过，赢倾邺的动作吓到的不只是屋里的人，连刚要进门的陆家两口子也被吓得顿住，不知道该不该进门。

修真世界行 第一百一十章 聒噪的功法卷轴
　　经过一番兵荒马乱后，好吧，只是诡异后，众人终于想到今天最主要的目的。
　　“小塔，这是小桐，我新收的徒弟。要挑卷功法。”断情拉过一旁的小桐介绍道。
　　小塔看着比自己高不了多少的小桐，神色很是黯然：“嘤嘤嘤嘤，人家就知道小情儿只有有事的时候才会想到人家，嘤嘤嘤嘤~~人家好伤心，嘤嘤嘤嘤~”双“手”捂“脸”。
　　断情眉头青筋直跳，这嘤嘤嘤嘤的声音真是堪称魔音，比硕宝宝的哭声还可怕。
　　“不要废话！”被折腾得头痛欲裂的断情实在是没有好心情去搭理他，这家伙并不能化为人形，而且刚开始的时候他只是一团混沌灵气，并没有产生灵智，被断情制成塔状神器后，经过无数年的进化才慢慢开启了智慧，话说，他们三兄弟都有这么个混沌灵宝，可是怎么只有自己的这个这么聒噪，每次都以折腾自己的主人为乐。难道自己看上去就真的这么好欺负？
　　小塔看到自家主人脸都绿了，心底嘿嘿一笑，小情儿整天板着张脸，面部神经都快坏死了，自己这也是为他好嘛，多运动运动，才不会面瘫，不过，见好就收的道理，他还是懂的，再逗下去，倒霉的人绝对是他。
　　“好吧，要给个试炼吗？小情儿乃也知道咱家的功法都被惯坏了，可是很挑剔的。”听小塔的话，好像功法卷轴都是活的，而且，什么叫很挑剔啊，这是相亲不成？
　　断情也知道小塔说的是事实，不是一家人不进一家门，能被小塔收集的功法固然都是不错的，但是，那修炼的要求也定得忒高了点。而且，还要人通过了试炼才行。断情倒是不阻止，有个试炼也好，不仅能看出一个人的资质，还能看出他的品性。这样子也可以避免把好的功法给品性不行的人而图惹是非。
　　见到断情没有反对，小塔心中越发得意，自从断情为了神界的花花草草的健康发展而将他扔进渊博后，他和塔里的功法卷轴们已经寂寞太久了，再没得玩，他们非得憋坏不可。
　　“不要使坏，小桐可是一点修为都没有，他可禁不起你们玩。”断情一下就知道小塔在起什么心思，事先给了他警告。
　　小塔撇嘴，如果他有的话，嘴里还嘟囔着：“太讨厌了，几百年不理人家，难得来看人家一次，还把人家唯一的乐趣给剥夺了，嘤嘤嘤嘤，太讨厌了！”不过断情交代的事，他却不敢偷工减料。
　　“小家伙，记得，跟着自己的心走，你觉得哪部功法适合你，就选它，不要犹豫，当然如果有哪部功法看上你的话，那就是你天大的运气了。至于怎么知道有没有功法看上你，进去了，你就会知道了。好了，功法总共有六层，第一层只是些修真界的，你就直接略过吧！”说完，小塔滴溜溜地转，塔身也迎风而长，窜到了七八层楼那么高。然后一道光速掠过，一下子就将小桐送到了第三层。
　　然后，第三层的塔身便亮了起来，接下来，小桐每爬上一层，那层的塔身便会从里头透出亮光。
　　小塔有九层，除了最大的第一层是放一些神器或者比较特殊的材料外，从第二层到第七层都是放一些功法。第九层则是专门为断情准备的地方，除了他谁都不能进入。
　　第二层，如小塔自己所说的，只是放一些修真界的功法，然后第三层是仙界的，以此类推，第四层是神人，第五层是天神，第六层是神王，第七层是神尊。至于第八层也有功法，只有三部，但是却从未有人能拿到，除了几人也没人知道这功法到底能修炼到什么程度。
　　其他人有些激动地看着塔身一层一层地亮上去。
　　“这小家伙天赋不行，毅力却不错。”也许是变大了，小塔的话语也没之前那么不着边际，不过，很快就被打回原形了，“哎！小家伙被调戏了，啧啧，真是可爱的小家伙，里面的家伙都骚动了。”
　　断情不理会他，他知道小塔里面的家伙虽然平日里不管不顾的，但也却没谁敢真正太出格。而且小桐是自己特意交代的，虽然他们会嘴上占点便宜，但是真有什么却是不会。
　　塔身一层一层地亮上去，仙界，神人，天神，然后……停住了。
　　赢倾邺等人虽不知道是怎么分的，但也明白越是上面的东西越是珍贵，而小桐却只是停在了一半。
　　“可怜的小家伙，哎，错过了这么个大好时机，以后的成就怕是有限咯……咦，不对，他拿的是……啧啧，我竟然也有看走眼的时候，嘤嘤嘤嘤，好难得耶！”小塔说得众人心痒痒的，可是除了他谁也看不到里头的情形，嗯，也许断情能看到。
　　花开两朵，各表一支。
　　小桐在被小塔扔进塔里后，眼前一黑，又一亮，然后他看到的就是满满一个空间的玉简，从人仙，地仙、天仙到大罗金仙、刑天上仙，再到仙王，最后到仙帝，无一缺少，而且这玉简还是多的数不过来。这里应该是仙界的功法了吧，小桐在心底暗道。感觉了下，虽然觉得身上有些压力，但是还是能接着往上爬，于是，艰难地一步一步迈上神人的那一层。
　　神人这层的功法比起仙界的还是减少了不少，至少没有密密麻麻让人无法分清。神人的功法也是分了不少层次，不过小桐并没有细看。身上的压力一下子变得奇大，都快把自己压趴下了，可是，他眼中的坚决一闪而过，虽然不知道断情是谁，但是能拿出那么多功法，怎么也不会是普通人，也一定不能给师尊丢脸，于是，接着上前。
　　在神人到天神的台阶上，小桐甚至在后半段是匍匐在地上，一步一步的爬上去。
　　而在到天神层，他整个人都快被那压力给弄晕过去，要不是凭着骨子里的那股坚韧也许他早就放弃了。不过，他还是给恍惚了好久，在迷迷糊糊中，他好像听到……
　　“咦！这小子是谁？怎么资质这么差劲？我还是第一次见到亲自被大人送过来，却只到咱这层的耶！”听听，这口气多像某只塔状生物。果然是近朱者赤，近墨者黑。
　　“嗯，确实挺差劲的。这资质，竟然都快晕过去了。”这个声音有些嗡翁，但是还是一样的幸灾乐祸。
　　“哎呀！既然这么辛苦，怎么不干脆在下层呆着呢，至少还能动下手指头，随便选部功法，现在好了，除非谁主动选他，不然，估计只有等时间到了，自动被送走了！”
　　“得了，谁会选他啊，这资质连最低的要求都达不到，想降低标准都不成。”这话三分假七分真。其实这些家伙也不是真的不选小桐，知识确实无法达到他们的要求，如果小桐选了它们反倒是坏事。
　　……
　　叽里呱啦，嘈杂得小桐头都快炸了，但是，却比不上心里的难受，他果然没用，资质那么差，师尊肯定失望透了，他果然是个小乞儿，怎么努力都没有用，可是，他还是不想放弃，他想修炼，他想自由的飞翔，像自己第一次看到的那个修真者那样，驾着飞剑，自由翱翔，比鸟儿更自由。
　　他，不放弃！
　　“好了！你们够了！”一个威严的声音从众聒噪声音里脱众而出。
　　“小家伙，不放弃的话，就抓住我。”以前那个声音在小桐耳边响起。
　　他艰难地抬头，发现在头顶不远处，一卷看起来就不凡的功法卷轴就停在上面。
　　“哇！老大，你疯了！”
　　“老大你被啥给撞到了吗？”
　　“老大您是被谁给附身了？”
　　“老大，不好了，我出现幻觉了！”
　　“老大……”
　　“老大……”
　　……
　　“老大，您是可怜这小子吗？”一个声音小心翼翼地响起。
　　“你老大我是这样的人吗？”那个威严声音还是那么不苟言笑。
　　“可是，老大，我们不是人啊。”之前的那个小心翼翼的声音再次道。
　　“……”
　　“好了，这孩子的心性符合我的要求，以后，他就是我的主人了。”然后那个威严声音又转向小桐道：“小家伙快点抓住我，不然时间到了！”
　　于是，小桐就抓着这卷轴出现在众人眼前。
　　
修真世界行 第一百十一章 那人是谁
    卷轴是银灰色的，表面有着数不清繁复的图案，心性不坚的人看了那图案怕是会给迷感住，至此道心全毁。
    “哇哇！小灰子，没想到你竟然寂寞了，哥还以为你这辈子就老死在天神层里了呢。不过，啧啧，你的品位挺独特的。嘤嘤嘤嘤，哎，又一个嫁出去了，嘤嘤，人家好舍不得~~”边说还把眼光飘向断情身边的小桐，瘦瘦小小的身体，平凡到没有一丝特色的小脸，跟小灰子之前的主人一点都不像。
    卷轴整个柚了柚，光滑的表面忍不住一阵紧绷。让人担心会不会一不注意就给被它自己给扯烂了。“小灰子你个头啊！你余家才小灰子！”语气一点都不像之前的威严样子，也许再圣人也会被某塔状生物给气到形象会无。
    “我是不介意叫小灰子啦，不过全家的话，小情儿也是俺家的，他也要改小灰子么？嘤嘤嘤嘤，人家竟然跟小情儿一个名字耶，嘤嘤嘤嘤，人家好高兴哦~”
    “……”
    所有人都同情地看着气到快自燃的卷轴。可以想象它现在如果是人类的样子，一定是青筋暴起，瞠目结舌，有口难言……再一想，这些卷轴存在小塔体内不知道多久了，而且有的还不知道要再承受多久的折磨，都忍不住为它们掬了把同情泪。小塔之所以会收集功法是想折磨人家吧，才不是担心它们消失吧，是吧是吧。
    “成了！再发出那声音你这辈子都别出声了！”最后还是断情看不下去，拯救了功法卷轴被气吐血的命运，不过说实在话，他也受够了这家伙的嘤嘤嘤，真不知道他从哪里学来的，专门荼毒人耳朵。
    “嘤嘤嘤嘤，小情儿竟然叫人家闭嘴，嘤嘤――”后面的两个嘤嘤被断情一瞪给收回肚子。不过，高大的塔身好像一下子佝偻了起来，缩小到只有一人高，背景也从五彩斑斓变成了惨淡的灰白色，好像受了天大的委屈，让人心生怜悯。
    可惜这里的人不是知道他的真面目的，就是心思活泛的，没一个会被他蒙骗的。
    断情更是明白，这家伙只是在装可怜罢了，要真受打击，他早就改了。
    看到没人安慰，小塔的塔身弯的更厉害了，就差背个小包裹做离家出走状了。
    一直被抱在断情怀中的直娃子顾宝宝终于被骗到了，伸出婴儿肥肥的小手轻轻拍拍小塔的顶瑞。虽然不明白娘亲他们在讲什么，但是这奇怪的有角角的东西好像很伤心，嗯，拍拍就好，他之前难过的时候娘亲拍拍就好了。
    幸而顾宝宝被断情抱在怀里，小塔不敢偷窥他的想法，否则的话一定会更郁闷的，怪角角的东西……
    “呜呜，还是小宝宝好，其他人都是坏银啊！嘤、呜呜~”他倒是不敢再嘤了，改成呜呜了还死命的蹭顾宝宝，这次小塔可不敢用力去蹭，要是把宝宝也蹭破皮，他就不好过了。
    顾宝宝被蹭得痒得咯咯直笑，张开两只小手想抱起大他好几倍的小塔，他只觉得这怪东西好好玩……
    后来想想，也许真的是辐缘的问题，小家伙之前的运气也许不大好，可是自从跟了断情后，那幸运指数就直增噌的往上涨。不说别的，单是……
    据小塔说，那天他觉得热了，所以把好几层的窗户给打开了，天晓得渊博里根本就没有夏天，而且，一个灵宝也会被热到……难以想象，但是不管怎么说，第八层的窗户给打开了。
    再然后呢，小家伙的手太小了，且所处的地理位置实在是太优越了，被断情抱在身上，刚好对着第八层。
    于是，就这么凑巧，就这么狗血，顾宝宝的手伸进了第八层，再于是，某样东西被扯出来了……
    所有知情人望着顾宝宝肥胖小手上抓的那个素白大方的卷轴，一时没了思想，冰镇了，僵了。尤以某座塔状生物为最。
    最后，某塔爆发了，“瞎了老子的钛合金狗眼！”
    刚回过神来的众人又被小塔的话给震到天外天去了。
    最后，没办法，这卷轴本就是凭机缘得到的，虽然某只小猪有作弊的嫌疑，但是没办法，到了他手上，也就是他的了。
    “这卷轴、怎么了？”赢倾邺虽然没明白这卷轴有何不对，但看断情难得的变脸也知道并不简单，也许比小桐拿到的那个会说话的卷轴更不简单。
    断情游魂着张脸，已经没了表情，太惊讶了，只是木木的回答，“这是一部挺特殊的功法……”
    “嗯――赢倾邺也没了话语，他不知道断情到底是啥身份，但是看了断情身边这么奇奇怪怪的生物，他也知道，他应该是神界高瑞的存在。而既然能被断情称为特殊，那一定不凡。
    “要不再放回去？”看着断情一脸的纠结，赢倾邺说了个不是主意的主意。
    “没事，我只是惊讶。宝宝能拿到这卷轴，也是他的辐气，不用放回。”断情很快就恢复过来，他也是太惊讶才以致一时没反应过来。
    “那宝宝能修炼吗？”既然没事，赢倾邺就把注意力放在了功法上。
    “可以，宝宝是灵物所化形，与这功法的主人相似，而且，这功法的要求非常的低，就担心宝宝修炼不成。”断情倒是知道这攻法的根底。
    “修炼不成有什么不好的后果吗？”赢倾邺再次问道。
    断情摇头，“没关系，修炼不了这功法还可以修炼其他的，这功法的兼容性很好。”
    断情皱脸，只是没想到啊，顾宝宝竟然能拿到这功法。
    在众人为他纠结万分的时候，顾宝宝一点身处漩涡中心的自觉都没有，好奇的拿着卷轴转来转去，这头摸摸，那头弄弄，然后给他弄得卷轴解开了。
    卷轴的外形如同一幅画，可是解开后，出现的却不是普通的画，而是一个像是识海一样的精神力空间。功法的主人大都是把功法刻在空间里，得到卷轴的人一打开它，那空间就会出现在画面上。在这空间不仅可以存储功法，还可以存放一段精神波动，而这波动通常是一段记忆。
    顾宝宝得到的这个卷轴也不例外，只是……
    刚打开卷轴，最初出现的只是一片黑幕，慢慢的，那黑暮上，银丝纵横，一笔一画，勾勒出一个无法用语言来形容的男子，男子素面银发，冰颜雪姿，让人生不起一丝亵渎之意，宛如高山最顶瑞的雪莲，只可远现。
    “三儿……”男子簿唇轻张，吐的宇却让断情浑身一震。
    断情满脸的难以置信，似乎见着了什么无法想象的东西。
    男子微微一笑，明明是平现的眼神，但众人就偏偏觉得他在看的只是断情。
    男子的笑让断情突然回神过来，将顾宝宝塞到赢倾邺怀里，抽了卷轴，一下子就消失在众人眼前。
    从那句“三儿”就给愕在一边的赢倾邺终于在断情离开之后反应了过来，可是那人巳经不见了身影。不过，断情不见了，还有个知情的小塔在呢。
    所以，令天注定比较悲惨的小塔，又惨遭逼供。
    “那个男人是谁！”赢倾邺的语气可不好，揪住小塔的塔尖一阵乱晃，心中的危机感头一次那么严重。
    小塔被晃得晕头转向，可是，这个人他偏偏不敢得罪，从他身上传出来的断情的味道，他又怎么会不明白他和小情儿的关系呢。而且，他的天衍术虽然不好，但是大大人，也就是小情儿的大哥可是在很早就给他上过杠了，所以他一点都不惊讶，但是一想到之前小情儿被他伤过，他对他怎么都不会有好脸色的，所以，他想小情儿应该不介意他说一部分的事实，嘿嘿，只有一部分哦。
    “他是小情儿最最最在意的人了！”小塔眯起了眼，好像吃醋似的，可是只有那闪过的狡黠有知道，他是、故意的。
    单单那三个最就让赢倾邺黑了张脸。虽然他知道小塔有一丝的夸张，但看断情的表现，那安慰自己的话连自己都不相信。
    他忽然想起在很久很久之前，自己第一次叫三儿三儿的时候，他脸上那恍惚的神情，三儿想起的是这个男人吗？
    这个男人到底是谁？

修真世界行 第一百十二章 大哥的分神
    “大哥……”断情的双唇抖动，几子是难以成音，他没想到，大哥竟然会在卷轴里存了份分神。
    “三儿。”
    卷轴里的男人轻轻微笑，如同雪山之巅的雪莲骤然乍放，满室芳华。
    断情咬唇，神情越发倔强，简直跟个小孩儿一样，一点都没有身为神王的自觉。只是，对着这人，他不需要装，也不需要假。
    “进来。”男人看到断情的犟样子，半是好笑，半是担心，手一招，直接让断情进卷轴里。
    那里有他分神创的个临时空间。
    断情轻哼了声，有些别扭，但是里面的是他最敬爱的大哥，他想他想得紧，而且他还有好多的话要问呢。眼神一闪，还是进了空间。
    空间里不大也不空旷，虽然是临时的，但是男人还是给弄出些桌子椅子的。
    断情坐在椅子上也不说话，只是直直地盯着男人看，看得男人失笑不已。
    摸了摸他的脑袋，跟安抚小孩子一样，不过，如果有外人看到估计也实在认不出现在的断情，那撅嘴，跟小孩能有什么不同。
    不过，还是断情先忍不住的开始兴师问罪。
    “大哥，你当日怎么可以就那么直接的用全部神力去封印通道呢？你知不知道我跟二哥听到的时候有多担心！而且，你还什么都没说就转世了，要不是轮子之后跟我们报备，我们都还完全不知道！如果，如果出了什么意外你让我们怎么办？！”
    如果让嬴倾邺知道怕是要惊讶好大一阵子，断情可是很少一次说这么长的话，而且还那么激动，他平日里都是冷淡冷淡的。
    男人没傻到插话，只是微笑着听完断情的牢骚，神情有些无奈，对弟弟的无奈，偏偏这还是关心自己的。
    等到断情停下来的时候，男人偷偷的嘘了口气，三儿还是这样子，对外人冷冷的，可是只有自己和二弟知道，三儿是他们三人中最富人情味儿的了。
    “好了，没事儿了，大哥不是还好好的吗？”男人再次摸摸断情的脑袋，安慰道。
    可惜断情不领情，“你怎么知道还好，你也只是之前的分神，你知道大哥现在过得怎么样么？”
    男人目瞪口呆兼无语，这孩子，该机灵的时候不机灵，不该动脑子的时候脑子倒是转得挺溜的……而且反差真够大的。男人无语了。
    扶额，实在是不知道该怎么说好，也只有转移话题，谁叫他只是人家的一个分神，男人欲哭无泪。
    “不要做出那么恶心的表情，我大哥才不会这样子呢！”断情看到男人哭丧着脸的表情，简直是破坏大哥形象。
    男人咧到一半的嘴角僵住，然后，慢慢的收回，脸上黑线横行。这个臭小孩！没错，本尊是不会有这么丰富的表情，他们两兄弟都是一样的面瘫脸！
    “好了。不说这个了，你还有什么疑问没？有就赶紧问，不然这个空间我维持不了多久。”男人对于自己很快就消逝倒是没多少感想，他只是个分神，能有多少思维？
    断情忍住翻白眼的冲动，一个神王的分神竟然说他维持不了个意识空间，他嫌不嫌丢人啊！大哥的分神他也不是没见过，虽然性格各不相同，但是本事还是有点的。
    对于断情的鄙现，男人不知道是没见到还是视而不见，总之一改之前的形象，像个痞子，连脚都翘得老高，“快点问，不问我就把你踢出去了哈。”
    断情无语，但还是开始一问一答的对话。
    “你知道大哥转世到哪里吗？”
    “不知道。”然后好像被断情瞪了眼，努力的再次想了想，终于多挤出来点，“在凡界，据说挺特殊的地方，而且据你大哥推测，好像以后你们还会遇到。”
    “真的？！”
    “你是怀疑你大哥？”
    “不，我是怀疑你。”
    男人无语，做垂泪状。
    轮到断情无语了。不过，该问的还是得问，不然他不安心。
    “对了，我二哥怎么样了。”
    “你二哥？还能怎样，吃饱了就睡，睡饱了就跑出去调戏人，还能怎样？哦，对了，对于你大哥封了通道，让下界的人无法飞升，你二哥倒是有不少的怨言。”男人好像想到了什么，补充道。
    怨言？断情意外极了，虽然二哥没有像自己这么听大哥的话，但事实上，二哥也是很敬重大哥的，对大哥封印迸行通道的事怎么会有怨言呢？
    见断情不相信，男人忍笑道，“因为飞升的人少了，美人也少了，你二哥少了调戏的对象自然郁闷了。”
    断情黑线，他倒是忘了自家二哥的德性。
    “那，那三族……”断情还是问出声，其实他最担心的也就是这了。
    “果然跟你大哥说的一个样儿，你这家伙虽然掌管着刑罚，却是三人里最心软的。”不过，男人很快就不感慨了，因为断情在瞪他。
    “好了好了，我不废话行了吧。担心啥，难道神界还真会被人占了去？对了你哥要我告诉你实话。那三族之所以能入侵，你大哥也是开了后门的。别不相信，你自已想想现在的神界，那些神人的素质，成什么样了，一点神人的样子都没有，成天追名逐利的，比凡人的利益心还重，一点修道之心都没有，估计他们都忘了他们最初修炼的目的了。所以你哥才会让那三族进来，不仅是希望他们能悔过，而且，你哥还说了句。”男人状有深意地看了断情一眼，“物竟天择，适者生存。”
    断情倒是真的愕住了，不是为了那话，而是男人说话的语气，不傀是大哥的分神，神色好像。不过，那只是幻觉，真的是幻觉。
    “对了，你家的小蘑菇干胆子倒是不小竟然敢伸手就抓老子，也不怕被咬一口。”
    小蘑菇干？断情愕然，要是顾宝宝听到非哭死不可，而且，你好歹是分神吧，就算不是人，那也不是狗啊，你竟然想着要咬人家一口，你这是什么逻辑啊。
    断情不搭话，这家伙估计跟自家二哥一样，越有人搭理越得瑟。他才没找抽呢。
    之后又问了些问题，断情才有些不舍的出了卷轴的空间，虽然这个分神消失了，但是其实还有另外一个分神存在，不过这个分神只有记载着功法的修炼方法，大哥并没有准备让他代言些什么，所以，他并没有像这个分神有自已的思想。
    有些遗憾地看了眼摊开的卷轴，之前的那个分神已经消逝了，现在卷轴表面上也只有一些清秀的字，那是大哥的字体，清且峻。上面的字并不是神文，而是修真界通用的字体，果然如分神所言，大哥可能很早就推测出谁能继承他的功法了吧。
    至于会不会写字的问题那就更不是问体了，作为生命悠久事儿不多的神王，有了闲工夫什么样的字学不会？而且大哥更是每天都练字，他说练字可以锻炼一个人的心性，他们兄弟俩也因为受大哥的影响也学了手好字。只是练得并不如大哥频繁。
    出去了的断情又恢复原来的样子，如果分神还在的话也许会再补充句：死样子。对于分神的消逝断情虽然感慨，但也只是感慨，在他的生命里，离开的人太多了，从最开始的悲伤到后面也只能剩下感叹了，人常道：岁月无常。可是当岁月不再让人在意的时候，生命也开始失去了趣味。凡人羡长生，可是只有真正活过无数岁月的人才明白，长生并不是好事。
    将卷轴递给顾宝宝，他正在赢倾邺身上爬着呢，不知道的人还以为他多喜欢小孩子，不过说也奇怪，他记得他对赢家几个兄弟并不亲近，怎么对顾宝宝就那么纵容呢？难道真的是人老了喜欢小孩子了？
    相信赢倾邺知道了非得哭给他看，他令年也有五十多一点，虽然对于普通人来说，五十确实挺老的，可是，他是修真者啊！修真者五十还是很年轻的好不好。不过，之前雾眷有来信，说赢睿的儿子出世了，也就是他第一个孙子降世了，赢睿还特意问他什么时候抽空回去一趟，毕竟孩子的百日作爷爷的总得出面吧。说也奇怪，赢睿都有儿子了，可是另外两个儿子却是连成亲的意向都没有。
    而且他会喜欢顾宝宝跟断情有很大关系好不好。
    不过，这不是最主要的，最主要的是。
    “那个男人是谁？”
    赢倾邺的脸上没有表情，可是眼里却快喷出火来。三儿从没对自已那么热切过。那个男人是谁，难道是之前三儿嘻欢的人？越想越恼火，语气自然也不会有多好。
    断情奇怪地看了他一眼，他这是在兴师问罪，可是，这关他什么事啊？
    “他是我最重要的人。”他还没准备好告诉赢倾邺一切，所以，也只有这么说，但是大哥确实是他生命里最重要的人。这一点至始至终从未改变。
    最重要的人？！
    如果说之前小塔的话他还不相信的话，那断情的话简直就是给了当头一棒。赢倾邺咬牙，握拳，偏偏脸上还不能表现出敌意，他又怎么会不知道，在三儿的心里他绝对比不上那个男人，如果让三儿选择一定选那个男人，他要是表现出敌意，让三儿因此不喜怎么办？而且，就算三儿眼里自巳比不上那个男人，可是，没关系，三儿现在是同他在一起，而不是那个男人，他相信，自已一定能让三儿将自已摆在前面。赢倾邺也只有这样安慰自巳。有气不能发，让他胸闷不巳。
    只有小塔在一旁偷笑，对于断情的答案他早就一清二楚。哎，这三兄弟的感情真让人羡蓦啊。不过也只能是羡慕，谁都拆散不了他们的感情，妄想的最后倒霉的是他自巳。而赢倾邺就是这么个妄想的人。
    断情有不管其他人怎么想，反正他是体会不到。
    “对了，这功法给你参考下吧。”断情从小塔里拿出一个卷轴，递给赢倾邺。“这是我的功法。你之前的那个功法虽然想法不错，但是还是有不少的弊瑞。是别人帮你弄的吧？”看到赢倾邺点头，他又补充道：“这功法并没有完全考虑你的实情，所以我还是建议你自已自创功法，毕竟只有你自已的才是最适合的。我的情况跟你有一点相似，你就参考下吧。”
    赢倾邺拿着手上的卷轴，心情复杂。

修真世界行 第一百十三章 旧的结束 
    赢倾邺握着手里的东西，心情实在是难以描述。他一直以为断情就算不恨他，怨是免不了的，可是直到今天他才明白，他是真的不在意。是不在意他给的痛，还是连他这个人也不在意？一想到后者，他的心就惶惶。
    “怎么了？”断情奇怪的看了他一眼，怎么今天这么沉默。
    “三儿你……怎么会想起给父皇这个。”亮了亮手里的东西，他其实更想问他是不是还不肯原谅他，可是话一到嘴边就变了。
    断情不解：“你不是需要吗？”
    赢倾邺顿住，需要就给吗？看着一脸不明白的断情，赢倾邺突然的一笑，三儿，是你给了我机会的，以后就算你后悔，我也不会放手了。
    断情更是不知道他到底怎么了，刚刚还一脸的难过现在却忽然笑开。难道当皇帝的就比较奇怪？
    不过他不说他也不会特地去问。
    “哎呀！小情儿对这家伙真是好啊！这叫啥给，以德报怨？”这酸溜溜暗念讽刺的话不是小塔是谁。他就是不高兴断情对赢倾邺那么好，这是好了伤疤忘了痛了？
    断情倒是好笑的摸了小塔须瑞一把，同样的争瑞，自家人都会觉得自巳这边的吃亏了，小塔就是疑似这种心里吧。其实他和赢倾邺也说不得谁对不起谁。
    不边……断情看着赢倾邺垂着的右手，挑眉道：“还没好？”不过一般人被始作俑者这么问，都是带着眨义的。断情倒是没这想法，就看赢倾邺会不会不明了。
    “嗯，药暂时还没找到。”听这话就知道，赢倾邺对断情的性子还是了解得通透。
    轻呼了口气，伸出手扣住赢倾邺的右手，也没见使用灵力，他就感觉之前已经毫无知觉的右手开始有微微的麻痹的痛楚，随着时间的推移，这酸痒越来越严重，一般人怕是要给惨叫出声，赢倾邺也只是额上有绵密的冷汗，断情倒是忘了他现在没有灵力，也只比普通人好些。
    只是看着认真的为自已疗伤的断情，冷色的面具下却只有他知道这个人并不是真正的冷心人，他只是用冷漠来掩饰自己，而幸好自己看到了他的真面目，赢倾邺不只一次的庆幸，庆幸自己遇见了断情，庆幸自巳没有放手，他知道自已这辈子将不会孤单，因为始终会有这么个人陪着，不离不弃。
    “好了。”断情松开手，示意赢倾邺试着动动右手。
    “啊！哦！”赢倾邺这才回过神，忙甩甩手，果然好了，不过他也没非常兴奋，修真者就这好，就算是断手断脚早晚也能接回去，所以也没几个会非常在意。不过，也不是说修真者就没残废的，毕竟有些特殊的伤害是没法恢复的，比如赢倾邺的右手，就得用珍惜少见的灵药，能不能找到还是一回事。只不过这次他运气好，断情刚好心情好才会帮他治好。
    “下次别那么鲁莽。”断情还是忍不住的说句。
    “不是鲁莽。”如果他当日不那么做的话，也许三儿早就离开了。牺牲一只手臂能追到老婆这事谁都肯干，一点都不吃亏。赢倾邺得瑟极了。
    断情虽然不知道他在乐啥，但看着也不会是啥好事。
    只有小塔在一旁神神叨叨的，他有读心术，虽然断情很早就跟他说不能乱用，但是偶尔用下也是可以的嘛。不过，这小子竟然敢说小情儿是他老婆，真是欠扁啊！可是，他又不能说出来，不然不是小情儿被人笑话了。所以小塔看他愈加的不顺眼了。
    不过，除了顾宝宝还有小桐俩直娃娃，赢倾邺就没被断情身边的谁瞧顺眼过。
    “对了，三儿先让我出去吧。估计外面找急了了。”赢倾邺忽然想起他们的计划，虽然他不怎么准备帮忙，但是还有些细节要用到他的。
    断情点点头，将他送出渊博。而他自已则是还要再呆阵子，不说别的，陈沫东要重塑身体，小桐、顾宝宝俩攻法有了自然要开始修炼，最开始的阶段最重要，断情不在一旁看着不放心。而且，陆奇他们一家，他还没好好聊聊呢。
    等断情出来，很多事情已经是尘埃落地。比如云家的事，虽然他们只是戗原的掌门换人，但是这几十年来云方得罪的人可是不少，要不少看他是沧蓝十大修真门派之首的戗原的掌门，怕是早找上门来了，而且，他的宝贝女儿，云子怡，得罪的人可是不比他少。云家也仗着势大天理不容的缺德事也没少做，之前有人护着，现在云方倒台，痛打落水狗的事谁不喜欢。
    所以，云家现在过得很凄惨，甚至有些人隐姓埋名不肯再用云姓。而云子怡与云方更是其中之最，甚至有人放言不杀这两人不罢休。所以，他们是去逃难了还是怎么的就没人知道。
    不过断情倒是知道些情况，都是赢倾邺告诉他的，云子怡死了，季伧彦亲自出手，千刀万剐。对于这个女人，他是最恨的，特别在知道闻孝乐已经不是人后。
    ……
    而在断情出来没多久，闻孝乐又来拜访，此时他身边还跟着季伧彦，两个人脸上满是放下一切的释然。
    “我们要离开了。”见的第一面闻孝乐就开门见山道。
    断情没意外，反而道：“恭喜了。”
    闻孝乐只是笑，过来抱了他一下，“希望以后还能再重逢。”
    断情呆了下也回抱他一下，他知道他的离开是离开沧蓝去游厉了。不过这样也好，离开这个伤心地，也许他们会有更好的未来。
    “嗯，会的。”会再重逢的，如果有心，也许会再在世界的某个角落再次遇见。
    然后两人就头也不回的离开，他们的事情已了，终于能再次像很久很久之前一样，生命里只有你只有我。
    断情看着两人远去的背影，有祝福也有担心。他知道为了闻孝乐，季伦彦也做了鬼修，也许这就是他所能做的，唯一能补偿那个人所受的痛的方法就是，同他一样痛一次……修真界对鬼修并不宽容，但只要有两个人一起，哪里不是天堂。
    再之后两人回了趟霁眷，其实断情并不想去，但是想到赢衍与他处得不错，最终还是给赢倾邺磨得点头了。
    故地重游断情倒是生起了几分的感慨。对于他们来说十几年只是一眨眼的时间，可是对于那些凡人来说，十几年是生命的几分之一了，这十几年，孩子长大成人，父女也慢慢变老，儿时不足一尺的小树也长成了参天大树，没有什么是一成不变的。
    回了宫也终于看到赢倾邺口中不能修炼的四皇子赢戍，可惜很遗憾，他一点灵根都没有，所以增灵丹并无用处，不过断情还是给他个希望，武修，以武入道。可是武修并不比剑修简单，甚至更艰难，赢戍能不能坚持下去就看他自己了。
    他甚至还见到了之前在鸿笑楼里的那个小二小六子，不过现在他已经变成镇国大将军尉迟夏狄的伴侣了，甚至也开始修真，不过他的资质也是不好，所以进境并不快。
    当然赢睿的儿子自然是不可能没看到，断情也给他留了件礼物。
    接下来就是当务之急的矿脉了。那天然大阵虽然断情没去看过，但是他还是能猜出是怎么回事，将破解的方法教给赢睿，他就没事了，甚至他还交代不要伤了里头的金丝残鲤，毕竟那也算是灵物了，如果能帮忙还是帮点的好。也因为他的交代，这金丝线鲤在化龙之前都是作为霁眷的护国灵兽，保佑一方安宁。
    ……
    当年的冷宫内。断情和赢扶苏一前一后的站在院子里。
    “你们要离开了？”扶苏先是开口。此时离他们回霁奏巳经半年过去了。
    “不是我们，只是我。”断情望着蓝天回答道。
    “是你们，你走了，邺儿是不会留下的。”扶苏嗤笑。
    断情不说话。显然这个结论是两人都明了的。
    过了阵子，断情才又道：“这给你。”
    扶苏接过东西，是两个卷轴还有一些的玉简。
    挑眉不解。
    “你们天赋不错，可是毕竟不是在大门派里，许多辛密也不清楚，这是一些该注意的东西。”他又补充，“希望你们能与散仙之身飞升仙界。”
    散仙并非不能飞升仙界，而是非常的难，得度过九次散仙之劫，一般的散仙在后面几劫就被天劫打得魂飞魄散，只是极少数天赋异禀的散仙才会度过。一旦飞升仙界，与一般的修真者不同，他们是直接成为大罗金仙的。所以这既有好处也有坏处。不过如非迫不得已没人会选择成为散仙。
    扶苏手僵了下，成为散仙是他和父皇心中最大的刺，这意味着他们没多少希望能飞升仙界，也许哪天两人就要重入轮回，从此尘归尘土归土。可是，当时的情况成为散仙是他们最后的希望，他们别无选择。
    “你们最好在宫里度劫，这样几率会大点。”断情意有所指的道，不过，一切都只能看命运了。百分之九十九的把握不还有百分之一的意外呢。
    扶苏也没问为什么，断情身上的谜团还少么，听他的话就好了，反正他也不稀罕害自己。
    “你们会再回来吗？”扶苏问，他还是有些舍不得。
    “也许吧。”断情无法给出答复，轻抚着手里的东西，最后还是递给扶苏，“这东西你拿着，如果哪天修为够了不妨去看看。”
    那东西赫然是之前从渊溟老道那搜出来的木牌。可以开启茯神神殿。
    茯神的东西当然都是不错的，可是还是挺难让断情放在眼里，相反的，对于扶苏他们来说倒是不错。只是他担心怀璧其罪，如果传出去，霁奏怕是不会好过。
    扶苏虽然不知道这东西是什么，但是看断情那么郑重，怕也不是简单的东西。
    “这是这东西的来厉还有用法。”断情同时将一块玉简递给他，既然决定将这东西送出去，自然要做好一切。
    扶苏接过玉简，快速的扫了下，脸色变得凝重，“这东西，你真的要给我？”
    断情点头，“你收着，等有把握再去。”
    轮到扶苏点头。
    于是，无话。
    第二天，断情就和赢倾邺离开霁秦去玉腾，再从玉腾用传送阵离开沧蓝。
    这次真的只有两人，其他人都还在断情的戒指里。

修真世界行 第一百十四章 新的开始
    荒原星如同它的名字，这是一颗荒芜的星球，就连误入的修真者也会用最快的速度离开，没有谁会在这星球上生活，这里没有人烟，没有灵气，最后一点对于修真者来说至关重要。没有灵气说明在这儿你的修为不仅不会挺高反而会不断下降。除了一些非常奇特的生命，不然整个星球荒芜一人，可是，在二十年前，竟然有两个人，不，不止，不仅来到了这星球，还一住二十年。
    红岩谷，荒原星表面一个算是比较安全的小山谷，因为整个山谷覆盖着一层坚硬无比的红色岩石，所以就被取名为红岩谷。
    在山谷里头，有一座小小的木屋子，如同凡人贫苦农人的屋子，可是，里面住的人却并不平凡，而且，如果细看的话就会发现这木屋并不是普通的木头做成的，相反的表面上不仅刻画着许多复杂的防御阵法，而且有时被风吹去一层表皮露出的竟然是白色如玉的材质，实在是让人惊讶。这材料非常的珍贵，一般修真者都是把它当炼制法宝的材料，虽知道竟然有人败家到用它搭房子，要是让那些囊中羞涩的修真者看到，非吐血不可，可是，在这儿却必须用这样的材料有能抵抗住――重力！
    是的，是重力，而不是其他的。荒原星不同于其他星球的不仅是它的荒芜，还有它的重力，刚来这儿的时候，赢倾邺甚至直接趴下，连动个手指头也是难事，也是经过了近十年的修炼才能正常活动，这也是断情选这个地方的原因。
    荒原星除了重力极大外，还有一些其他的怪地方，比如这里的地都非常的厚实，用地球的话说就是密度大，而且，地表也有很多金属色石块，感觉金属含量非常的高。最主要的是，这地方还有不少的凶悍残忍的生命，或许是植物或许是动物。
    在这二十年里，红岩谷受到的攻击不下万次，不分日夜，要不是这些生物并不懂得什么叫合作，不然布了阵法的山谷怕也是抵挡不了吧，赢倾邺想，当然如果让断情知道了怕是要嗤笑出声，他的阵法要真是那么容易被一些连智慧都未开启的野兽给冲垮了，那他叫神王？
    不过，两人也不能一直待山谷里，否则断情特殊的目的就达不到了，所以对于赢倾邺而言，最痛苦的就是每天早上都要被断情扔出阵法，与外头嗷嗷直叫的野兽面对面厮杀。然后等实在是受不了才被断情又救回谷里。这样暗无天日的日子足足过了十五年。为什么是十五年而不是二十年，则是，谷外已经没有这些野兽，野兽虽然没有智慧，但不还有直觉，被虐了十五年，而且这两条腿的生物还越来越强大，它们惹不起还躲不起吗。所以接下来的五年，赢倾邺开始了寻战强大的兽类，然后开打，或输或赢，输了就跑路，等养好伤再挑战，直到赢了为止，为期一个月，时间到了，赢倾邺才可以再入谷，当然他要是不回去，断情也是不会说啥的，但要先给他个信，免得担心。不过，除了一些实在是惊险万分的时候不然他都会按时回去。有时候，断情也会同他一起出谷，但这样的情况并不多，两人修炼的不月，虽然同样要不断的修炼，但断情的基础在那儿，他更多的是静修，不像赢倾邺，需要从杀戮中不断修炼。
    令天又是出谷的日子。
    赢倾邺在整理包裹，他要带的东西不少，都是些伤药，保命药之类的。他现在与之前有了非常大的不同。还是一样的俊朗，可是那气质却有了很大的不同，之前他是君临天下的帝王，虽然赢氏的帝王教育非常严格，但怎么说还是有些浮华之气，这本来也无可厚非的，但是这二十年的杀戮，不仅抹去了他的浮华，而且整个人还带上了杀气，加上他是重练，现在也只有金丹期，这杀气并不能完全的收敛，让人第一眼看的时候总是免不了心惊肉跳番，当然对着断情的时候是完全不会这样的，对着断情他只有满眼的温柔。
    “这个月就先别出去了。”断情坐在一旁的椅子上温和道，经过这二十年，他对赢倾邺的态度也温和了许多，毕竟赢倾邺用了几十年的时间来证明他的真心，断情的心也不是真的铁打的，他自然能体会到他的真情。
    “怎么了？”赢倾邺停下手中的动作，立马抬头看断情，却看到他脸上的郑重。
    “我要突破了。”断情皱眉，显然对于这次突破，他也是非常意外的。
    “不是还有一年多的时间？”之前断情自己也大略的算过突破的时间，所以赢倾邺才有此一问。
    断情摇头，他也不知道为什么，不过突破是真的快到了。
    赢倾邺知道断情修炼的功法与任何人都不同，他之前看过功法，所以对于所有的过程都清楚得很。
    断情的功法与水有非常大的关系，特别是各种的灵泉。他的境界划分也与普通修真者不同，分别是灵水之休，葵水之休，真水之休。分别对应修真界，仙界，神界，到后面好像还有，不过那部分被断情禁了，赢倾邺看不到。其中又有些细分，这里就不赘述了。
    断情的突破并不是大的突破，但还是有些危险，所以他才会让赢倾邺暂时别出门，他需要他给他护法。因为功法的情殊，每次他突破都会有吸引非常多的生物，感觉跟人参娃娃似的，让断情郁闷万分，可是，现在除了赢倾邺他也没其他人了。至于到渊博界突破却是一点可能都没有，其他人能到渊博里躲避，他却不行。而赢倾邺也明白，断情之前之所以会选择荒原星，不仅是为了这里的地理条件，还有离红岩谷数万公里以外的那口灵泉。
    “会有危险吗？”赢倾邺关切的问。
    断情还是摇头，他并无法确定，不过应该还好。
    “那都准备好了吗？”赢倾邺再问，问清楚了他有能放心点。
    “嗯，大的都准备好了，就差些细节了。”
    “那我们什么时候出发？”灵泉离山谷虽然不远，可是在荒原星两人并不能御剑飞行，都只是徒步，而且一路上还有不少的野兽，所以还是得有个两三天才能到。
    “十天后吧。”
    于是在接下来的九天里，除了准备些要用到的东西，两人都静坐修炼，虽然并不能提高多少，但是说不定这点就是最后压死骆驼的那稞稻草。
    第九天晚上，用过餐，天已经黑了。断情坐在屋子外面，望着天空的满满繁星，不知道在想什么。
    赢倾邺收拾完东西出来看到就是这一幕，还有些脸嫩的清雅年轻男子，随意坐在地上，望着天上的璀璨星光陷入了沉思，那倒映着侧脸，既温和又淡漠，可是，却没有了对自己的防备，这怕是赢倾邺最欣慰的事情了。
    赢倾邺也在断情旁边坐下，陪着他仰望繁星，这是他们这二十年常做的事。
    过了半响，断情才幽幽地道：“倾邺，你后悔吗？”后悔放弃一切，陪着自己流浪在浩渺的宇宙中，过着孤独又寂寞的生活。
    赢倾邺愕了下，等明白过来断情说啥的时候脸上的表情很是玄妙，盯了断情好久，才扑哧的笑出声，一把将身边的人儿揽到自己怀里，才半是无奈半是宠溺地道：“傻三儿，父皇从始至终从未后悔过，不管是遇见你还是离开沧蓝，父皇唯一后悔的就是当日如此利用了你。”
    虽然赢倾邺说得一点都不煽情，但断情却是真正的被感动了，他伸手搂住男人宽阔的肩膀，放松了身体，给自己找了个舒服的姿势，才笑道：“当日我们是互相利用，所以你也不用觉得亏欠什么。”
    “虽是如此，但父皇还是错了。”男人并没有被断情说服，他自己做的事他自己明白，换个人也许这辈子都不会原谅他了。
    这样的争论也不是头一次，每次都是以这样收尾，断情也没再争，过去的事已经过去了，人如果一直纠结于过去不肯放手的话，“过去”这两字将耽误你一辈子。
    “你，不后悔就好。”断情不再说话。
    两人停下言语，只是静静地依偎在一起，望着那亘古不变的星空。

修真世界行 第一百十五章 突破 
    翌日清晨，断情早早就收拾好东西，和赢倾邺离开木屋。此时照耀荒原星的恒星还没露出地平面，所以天还是黑的，只有微微的星光照耀着地面，为两人指引方向。之所以会选择这个时候是因为此时经过了一夜狩猎的野兽也大多回巢了，此时是野兽最少的时刻。这能为两人省去许多麻烦。
    经过两天一夜的跋涉两人终于来到灵泉所在的地方。这也是一个小山谷，但比红岩谷大多了。灵泉似乎是烫的，水面上水雾迷蒙，可是这水雾不管是多大的风都吹不散，且怎么都没飘出泉眼一丈的范围。好像被什么拘禁了。
    断情轻轻伸手一抹，一层薄薄的透明的禁制就露出来，这是他在第一次见到灵泉就设的禁制，以防有人捣乱。
    他们到达的时候是晚上，断情抬头看了看天空的星星，大挺的估算了下时间，然后转头对同样到禁制里头来的赢倾邺道：“必须等到月中天，凌晨时刻。”
    赢倾邺点头，不仅没因为时间没到而松懈下来反而更加的谨慎。时间没到说明他们要在这里等上一段时间，这段时间足够外面多上十倍的野兽。
    他又望向禁制外，今晚没有什么星光，黑沉沉的更显得外面的那些大小不一的眼晴的可怕，有灯笼大的，有人头颅大的，大多眼晴是红色的，但也有少数的绿色或紫色的，这都是比较厉害的野兽。这些野兽都是一路跟在两人身后寻找可趁之机。说实话，那么多双眼晴一眨不眨地盯着你，眼里又是恨不得把你一口吞下去的贪婪，一般人都得起鸡皮疙瘩。赢倾邺承认他还没脱离一般人的行列。
    怎么了？断情用眼神问他，手上的动作并没有停下，他还在布置阵法，就为了等下能多一点的把握。
    赢倾邺笑着把自己刚才的想法说了下。惹得断情一笑，那我不就不是一般人。他确实没多大感觉。赢倾邺假装失落的垮下双肩，难道我的修养还不够？博得断情一脸黑线。
    这么说说笑笑，确实是使紧张感减少了不少。
    等到凌晨的时候，天上的星光也达到了最亮，不过最重要的是，之前还在不断翻滚的灵泉在一瞬间停了下来，水面上的水雾也慢慢的消逝。也只有这个时候断情才敢下水，之前的水温看着不是很烫，但实际上估计不比地心的岩浆温度低多少。他现在的修为并不能屏蔽掉这么高的高温，所以只有等灵泉自己温度降低，不过幸好每到月中天，也就是凌晨的时候灵泉的温度会骤然降到只比平常水温高点的温度。
    “我要开始了。”断情深吸了口气有对身边的赢倾邺道。
    赢倾邺点头，脸上也郑重了起来，特别是看到禁制外那挤得满满的眼晴，就算他再镇静也忍不住的抽了抽眼角。
    断情也注意到外面的情况，可是他巳经没闹暇在意了。
    先是用手试了试温度，果然已经降到自己能接受的程度了。
    断情一步一步地踏进灵泉，灵泉不大，自然也不深，水刚好没到他的胸口处，并不厚的衣服在水的浸没下将他的身体完全的勾勒出来，少年单薄的肩膀，精致的锁骨，还有胸膛的两点嫣红，虽然脸上依然带着冰泠的面具，但是那无法掩饰的宝蓝色双眸却让所有人深信，这一定是个秀美的少年。雾气氤氲，让少年的身体都好像变得朦胧，但这朦胧更让人想入非非。
    赢倾邺却没那个闲心去欣赏，因为……
    禁制外的野兽从断情踏入灵泉就变得躁动，并且在那断情身边的那些雾气无视禁制的飘出之后更加的狂暴，那原本就通红的眼晴变得更加的火热，各种难听的兽吼不断响起，不过，在一阵极嘶哑的嗷吼之后，所有的野兽都停了下来，赢倾邺知道厉害的家伙出来了。野兽的生存法则很简单，强者为王。显然刚才那嘶哑的吼叫就是这群野兽里的王者的。有了王者，这群野兽的危险性就得再提高一个等级。不过，现在说什么都没用。
    赢倾邺神色一凛，之前那嘶哑的吼声再次响起，随着这嗓音，那野兽变得有秩序起来，齐齐用爪子，用尾巴，用嘴巴，或抓，或甩，或咬向禁制，刚开始禁制并没什么变化，可是，随着时间的推移，禁制开始波动起来。
    赢倾邺暗道不好，虽然从禁制里不时射出一些冰蓝色的冰箭杀死野兽，但是相比外面的野兽数量也只是沧海一粟，特别是，外面的王者还不时让只是受伤没死的野兽退下，让其他的野兽顶上，车轮战，禁制再强大也顶不住，照这样子下去很快就得被攻破。
    呼了口气，赢倾邺缓缓的站了起来，右手一抓，一阵金黄色的光芒在他手中汇集，慢慢抽长，最后露出其真正的样子。这是一把剑，与断情的映雪不同，这把剑宽了不少，剑身上隐约有一条同样是金黄色的神龙盘绕着，剑柄倒是很平凡，唯一出彩就是剑穗处的那块冰蓝色的玉佩了。这剑并不是他用什么材料炼制的，而是他体内的灵力自动幻化而成。不过，如果这把剑一直伴随着他修炼的话，说不定会真正的实体化，最后拥有自己的剑灵。断情的映雪就是这样，它是从一开始就跟随着他有慢慢开启灵智的。
    看了眼被灵泉的雾气完全裹住，完全看不清样子的断情，赢倾邺大跨步地走出禁制的范围。
    一出禁制，那铺天盖地的野兽就不间停，四面八方地扑向他。手一翻，剑气荡过，至少有十只的野兽丧命剑下，可是，就算如此，旁边依然攻击禁制的野兽也只是顿了下，在那嘶哑声音的提醒下依然不间歇的进攻。赢倾邺也不在意，如果是那么简单就能吓退的话，他和断情之前就不用犹豫了。
    剑过，滚烫的血喷洒而出。
    赢倾邺已经不记得自己挥了多少次剑，杀了多少只野兽，只知道整整三个时辰他就没停下来过。手从最开始的酸涩到现在已经麻木了，身上也满是伤痕，不过自己的身体怎么说也是经过锻炼，所以还不是很严重，幸而是他，如果是普通的修真者怕是受不了这些野兽的两爪子，因为独特的地理因素，这里的野兽虽然未开启灵智，但是身体素质却着实不错，当时断情也曾感慨这些野兽的身体素质都快赶上灵兽了……
    三儿怎么样了？赢倾邺忍不住又转头看断情，可是那雾气不仅没随时间的推移而散去而消失，反而更加的浓厚了，好像结成了一个蓝色的茧子。记得三儿曾说过，一道太阳升起的时候，那灵泉水又会变得沸腾，所以他必须在太阳升起之前完成突破，否则就不妙了。可是，看着天边灿烂的朝霞，离太阳升起已经没有多少时间了，三儿怎么还没好？
    这么一闪神，赢倾邺身上又加了三道的口子。
    “怎么这么不小心？”一只白皙的手伸过来，轻轻一抹，之前还不断往外渗血的伤口立马愈合。
    赢倾邺高兴的回头，“三儿，你好了――”最后的了字拉得老长，充分说明了他的意外。
    “怎么？不认得了？”断情桃眉，他当然知道赢倾邺意外什么。
    有些不敢置信的伸出手，轻轻抚上断情的脸颊，手中的触觉告诉自己，这并不是幻觉，“面具呢？”赢倾邺低声的问，好像担心一个大声会把眼前这如同仙人的男子给吓跑。如果真要用一个词来形容眼前之人，他只能用钟灵俊毓来描述。
    “摘了。”断情说得倒是轻狂，不过之前还带着它只不过是因为修为不够，其实这面具的本体是一副心甲，只有他修炼出神之心有能摘下化为铠甲进入身体包裹住神之心。对于神之心的形成，并无固定的时间，他之前也没想到会那么快，这也是他之所以会推迟到刚才的缘故。不过不管如何，这是好事。
    而在两人谈话的时候，身边的野兽却都如洪水般退去，它们的直觉告诉它们，已经没便宜可占了。以其等断情大开杀戒不如趁机逃开，它们的算盘打得不错，断情也没准备追杀它们。
    “先疗伤吧。”断情不管赢倾邺还失神在他的样貌中，一把将他拉扯坐到地上，开始为他疗伤。
    此时太阳刚刚露出地面。只要太阳出来，黑暗就退去，好像从未出现过一样。

修真世界行 第一百一十六章 魔法世界？！
    又是一年的春华成秋碧，在荒原星，时间好像停止了，还是一样的日出日落，又是一样的黄色沙粒随风飘扬，又是一样的弱肉强食。可是，即使是万年不变的景色，时光还是一点一点的流逝，一步一步，不为谁停留也不为谁而特意走快，也许时间才是世间最公正的证人吧。因为，不管是谁都无法贿赂它。
    “要走了……”男人站在遍地红岩的山谷前，看着山谷里唯一的一间小木屋，神色有些感伤。二十几年月也许对于一般的修真者来说，只是一段短暂到极限晃眼极过的日子，可是，对于他来说，这二十年是他可以铭记一辈子的时光，在这里，没有其他，没有其他事，只有他们两个人，悲的只有他们两个人，喜的也只有他们两个人。在这浩渺天地，身边却永远有一个人相陪，这怕是许多人一生所求了吧。
    “要走了。”断情也在恍惚，在他漫长的生命里，好像从未有过像这二十年那么悠闲的时光，日出而作，日入而息，犹如最平凡的凡人，没有算计，没有阴谋，没有利用，没有战争，只有两个人，你和我，我只看着你，你也只有我。世界上那么多人，只有你，只剩你。可是，这样的日子也只有二十年，他们两个人是不可能避世一辈子，也许人真的是群居生物吧。
    “不要难过。”男人伸手紧紧的攥住他的手。只要两个人还在一起，哪里都可以是荒原星。
    断情感受着手中炽热的温度，心里的感伤好像也被这温度给蒸发掉。转过头，看着男人脸上认真郑重的表情。是的，只要还在一起，哪里都是一样。只要有身边的这个人，只要这双手还握着自己，他就有信心面对一切，没有猜疑，没有不信任。赢倾邺用二十年来证明他的真心，他就敢相信他两万年。
    两人静静的站在山谷前，一时无言。山谷里的小屋并没有拆掉。之前他曾建议过，但赢倾邺说留在他也许哪天他们再次找到荒原星，也许等所有的事情都结束了，他们能再次回到这个地方，就这么的过一辈子。可是，说的时候他自己却没多少的信心，仙界的人难以下界到凡界，而神界更是难上加难，可是，他却明白，断情是一定要回到神界的。他自然也是要跟去的，除非他死。也许，真的没机会了。也许会有其他人来到荒原星，也许他们会破了阵法毁了满载两人记忆的小屋，也许此后再也不会有谁来了，经过几百年，几千年，几万年，小屋会慢慢的风化，带着他们留下的记忆一起消逝……
    断情看着他叹气的表情，没说什么，却在赢倾邺决然离开的时候，在他没注意的时候，一道微弱的蓝光从他背在身后的手指急射而出，穿过阵法，镌刻在小屋上，并立马隐去，不留一丝痕迹。也许，他们真的会再次来到这个地方也说不定哦，看着一脸难过感伤的男人，断情难得的坏心的没说，作为一个意外的惊喜也是个不错的礼物哦。
    站在传送阵里头，看着熟悉的黄色苍凉景色，断情有些不忍，但是，还是下定了决心。在传送阵发出耀眼光芒，两人快要被传送走的那一刻，断情发出一道巨大的剑气，剑气肆虐，刻画在地上的传送阵发出嘎嘎的刺耳声响，最后在两人离开后，再也承受不住的，四裂开来。传送阵毁了。荒原星也从修真界里消失了，如果没有意外，也许这个地方会慢慢的被遗忘吧。
    虽然赢倾邺还没达到传送阵的最低要求，元婴期，但是他的身体却能承受住传送时候的可怕压力。只是，也只是承受，绝没有像断情那样的气定神闲。甚至在快到达下一个传送阵的时候，他的身体再也承受不住 ，皮肤发出嘶嘶的撕裂声，一滴滴鲜红中夹杂着紫金色的血液从伤口争先恐后的流出。那紫金色血液就是他现在的功法与之前的不同之处。除了颜色不同之外，那血液还极其可怕。从流出身体之后，那血液一点都没坠落的样子，挂在伤口处竟然疯狂的吸收传送甬道外面星空的星力，似乎来星宿的轨迹也因此发生了扭曲。
    看到这情况，断情也意外了，之前赢倾邺也流血过，可是没出现这情况啊。那是有哪里不一样呢？难道……是星空！难道是因为在传送甬道里？传送甬道算是比较奇特的一片空间，在这片空间里许多地方都扭曲的，也是因为这样才能成为传送的特殊空间。也因为扭曲，许多东西也没了约束，星力就是其中之一。
    虽然机会难道，断情却不敢让赢倾邺放手去吸收。这星力可不是普通灵力那么温和的东西，赢倾邺现在的身体明显承受不了这么霸道的东西。而且，他再这么吸收下去，整个传送甬道都快被他毁了，传送到其他地方还好，就担心两人会被困在这空间里出不去，肉身慢慢崩溃。
    断情赶紧将赢倾邺送进渊博。幸好这不是古传送阵，如果是古传送阵，就边他也没办法了。
    虽然主因没了，传送阵也慢慢的恢复正常，但是他们的目的也发生了偏离。断情本计算好了，要到修真界一个中等繁华的修真星，可是，现在看么，就连他也不清楚他们现在在哪里了。
    抬眼望去，周围都是碧绿的小草小花，看着没什么奇特的，就是好像很多都含着五行灵气里的一种。这样的小草已经算是灵草了，可是，这些草却是一点灵草的样子都没有，而且，断情可以确定，这些草并不能作为灵草炼制丹药，一点用处都没有。
    往上看，是参天的巨木。高耸入云的树木遮蔽下，整个森林却没有一般原始森林的阴暗，反而有不少的阳光透过树层照射到地面，这也是树下的小灌木之所以能生长的如此茂盛的原因。可是，这些巨木也挡住了断情观察环境的视线。不是他不想飞到树端看看周围到底是什么情况，而是，他也受了点伤，虽然没大碍，但他暂时也是动不了了。这主要是传送阵偏移引起的，而且，如果他没料错的话，他们出来的那个破碎掉的传送阵怕是古传送阵。通过古传送阵，受点小伤是很正常的，特别是，他现在也只是相当于元婴期的修为。
    仔细的观察了周围环境一遍，断情却是更加疑惑了。环境倒是不错，可是，这些植物他一点都不曾见过！不过，这也还没什么，修真界那么大，总有那么些奇妙地方，就算是创世神――界主也不能所以都清楚吧，至少他知道大哥并不能全部知道，毕竟这都是经过演化的。他想，恐龙肯定想像在它们灭绝之后竟然是两只脚着地的家伙统领了整个地球。所以生物之类的不认识也没什么。可是，这里的五行灵气怎么那么奇怪！而且，一点都没有灵气的温顺，反而是那么的暴躁，修真界虽然也在凡界里，但是与凡人界最大的不同就算五行灵气了，在修真界不管是再荒凉的地方，至少是会有五行灵气存在的。而凡界就不一定了。可是，这个地方给他的感觉好奇妙。他到底是到了什么地方了？
    不过，肯定是在凡界，这是毋庸置疑的。凡界除了修真界，还有以科技为主的星球，还有什么以魔法斗气等另类修炼为主的魔法星球，那他们是被送到魔法世界了。
    可是，这地方怎么会有传送阵，难道这里也有修真者到来过？那是否意味着如果他们找到那个修真者留下的痕迹说不定就能回到修真界呢，或许还能再找到一个传送阵。之所以是找那个修真者留下的痕迹而不是那个修真者，最大的原因就算断情估计经过那么久的时间，那个修真者如果不是寿元到了死了，就是飞升仙界了，除非受神禁禁制，否则，不管你在凡界的哪里都不会影响飞升的。
    断情不是没想过再通过之前的传送阵离开，可是，在他们被传送出来没多久，那传送阵就化为石粉，尸骨不存。没有传送阵，以他和赢倾邺现在的修为可没本事在星空中横行。两人这是被困在这个陌生的地方了？
    可惜，赢倾邺因为吸收了星力，在渊博里炼化星力，顺便修炼，没个十天半个月的是出不来了。否则断情也不用一个人在那纠结了。可是，估计就算是赢倾邺也没辙吧，断情都没办法，他还能怎么办？
    其实如果实在没办法他们也可以呆在这个地方，直到他们修为到了合体期，到了那个修为他们就能在星空中自由的行走，除非遇到特殊情况，否则他们还是有机会回到修真界的。可是，断情他们却不能这么做，不仅因为断情需要依靠灵泉突破，还有赢倾邺的一个很重要的原因。

修真世界行 第一百一十七章 龙魂草
    断情犹豫的原因是――龙魂草。嬴倾邺想要修成龙魂所必须的一味灵草。可是，这灵草却只有一个地方可能有，那就是龙族诞生的地方。龙族与其他种族不同，除了在特定的地方，龙族是几乎无法孵化的，所以每诞下的龙蛋，都会被送到这个地方。而每一个龙族除非意外否则都会在死之前再次回到这个地方。如同狐死首丘，每一种有智慧的生物都是恋家的，对于龙族来说他们的诞生地就是他们唯一的家。
    如此，经过生之气与死之气的轮流浇灌，在这个地方就会出现一种只有一种用途的龙魂草。而这就是嬴倾邺突破的必要因素。
    断情自己寻找灵泉的步伐还可以停下，可是，嬴倾邺却是等不了了。如果没有龙魂草，他的修为就会一直停留在某一个阶段，乃至寿元消耗殆尽，他已经没有再换功法的可能了。
    因为他的灵魂已经慢慢向龙族靠近，虽然还是人的样子，但他已经是龙族了。龙族是无法修炼人族的功法的，这点嬴倾邺自己也清楚。而这个定律还是断情自己下的。所以他才会如此的烦躁，他这是作茧自缚了。
    可是，这条铁律却是必须存在的，这是约束龙族的一条框架，龙族已经够强了，他不希望出现一家独大的情况。可是，如果真的没办法的话，难道自己真的要解开这条铁律，那样的话，天下可是会大乱的。断情眉头皱得死紧。本来，还是有段时间的，可是，嬴倾邺吸收了星力，别的不说，断情一眼就看出他已经到了最关键的魂变的阶段了。过了这个阶段从此虽然不敢说修炼之路一片平坦，但至少少了许多的坎坷。可是，现在看来……
    越想断情就越是焦躁。
    其实，他和嬴倾邺都明白，龙魂草不是那么好得到的。龙魂草只有一个用途，那就是让龙尊成就龙魂，可是，他想全龙族上下没有多少希望龙尊真正修炼成功的。这也是断情的担忧所在。他怀疑是不是所有的龙魂草都被销毁了，毕竟，那些为了龙尊不出现的人，哦，不对是龙，是什么事情都能做出来的。如果是那样的话……断情咬唇，他真的不知道该如何是好。
    事实上断情并不是杞人忧天，整个宇宙所能被找到的龙魂草确实都被毁了。甚至在嬴倾邺修成龙魂，真正成为龙尊的时候，龙族禁地里那块石碑的最上面显现出一行神之字：龙尊――嬴倾邺的时候，龙族大长老几乎给气死，他怎么都想不通，他不是已经下令把所有的龙魂草都毁了吗，怎么还会有残余！怎么这个该死的龙尊还会出现！
    他无论如何都没想到这龙魂草是会在那些不被他承认亚种龙的诞生地存在的。这也是他唯一没考虑到的地方了。要不是他以为自己把所有的龙魂草都销毁了，他是绝对不会那么掉以轻心的。不过，这已经是以后的事了。
    嬴倾邺一出来就看到断情坐在一边，面无表情，唯独手上的动作泄露了他的真正心情。他的手不停的拨弄地上班仆地草，显露了他的不平静。
    “怎么了？”嬴倾邺走向他，手上还握着他的剑。他的剑竟然意外的有了实体。这是他除了修为外最大的收益了。
    断情本是随意瞥他一眼，却在看到剑穗上那块变成微绿色的玉佩而愣了神。倏地站起身，夺过嬴倾邺的剑，细细打量，果然是这样没错。可是，又好奇怪……
    这玉是龙玉，除了神界的龙族大长老也只有嬴倾邺有了，因为这龙玉只有断情才能炼制。这龙玉除了证明身份，遮掩嬴倾邺龙尊的气息外，还有一个用处，那就是显示龙魂草的存在。一旦他们所在星系有龙魂草的存在，玉佩就会变成深绿色。这也是断情不敢确定的原因。玉佩显示的是微绿色，这代表着什么？到底是不是龙魂草？
    嬴倾邺顺着的断情的目光看到这变色的玉佩也是咯噔一下傻了，他也知道这玉佩变色的条件，然后，他也被这颜色给纠结了。
    “不要愣了，快看看到底怎么回事。”断情拉了嬴倾邺一把，让他通过玉佩看看到底怎么回事。
    嬴倾邺被他拉得回过神来，赶忙把神识进入玉佩的空间，通过玉佩与龙魂草的感应了解情况。
    过了许久，嬴倾邺才将神识收回，可是脸色的表情怎么说呢，似喜似怒，似苦恼，似担心，归结越来就一个字：  ！
    到底怎么了？断情更是不解了，怎么似喜非喜的，到底是不是龙魂草啊！断情眉头都皱起来了。
    嬴倾邺扶额想了想，发现实在是难以表达清楚，拉起断情的手，让他的神识也进入玉佩空间，让他自己看好了。
    神识退出来的断情表情跟他一样玄妙，不过还是喜悦占了绝大多数。
    看到断情脸上的喜色，嬴倾邺虽然不知道为什么，但却也知道怕这真的是龙魂草，也许变异了，他自嘲的开玩笑。
    “这真的是龙魂草？”嬴倾邺还是想再确定下。
    “嗯。”断情点头，接着又道：“虽然功效低些，但……你就将它当做低级的龙魂草吧。”断情也是很无奈。不过，低级就低级，他自然有让它变高级的办法。
    “你说我修炼出来的会不会也是这么丑的龙啊？”嬴倾邺好犹豫，在看到龙魂草的同时，他们也看到了产生这种变异低级龙魂草的龙的样子，说实在话，如果是这种龙的话，嬴倾邺好想说，那我还是不修炼了……
    断情将头转向另外一过，好像不忍回答。
    这么一来，嬴倾邺急了，“不会真的变成这种孕龙吧！”
    孕龙，孕妇龙，大肚子龙，断情  然，他还真会形容。不过，他还是赶紧给他定心丸，“不会的，龙尊只有一种形态，那就是紫金神龙，没有其他的可能的。”
    听了断情的安慰，嬴倾邺好歹是好受了些，要是真的变成大肚子龙，他就没脸见人了。
    “那这样的龙魂草有用吗？”最担心的事解决后，嬴倾邺终于有闲心担心其他的了。
    “没事，虽然品质不是很高，但是，我有办法提纯。”断情笑着道，对于别人是不可能完成的，对于他却也只是比较麻烦点而已。
    “那就好。”嬴倾邺嘘了口气，总算是安心了些。
    不过，虽然龙魂草有了着落，两人也没真正的高枕无忧。不说别的，单单龙魂草所在的地方他们暂时根本去不了。龙族可不是傻大个，就算这些是大肚子龙……
    不过还好，有了方向，其他的慢慢来。
    “那我现在的最主要目的就是融入这个地方，然后找机会去龙岛。”断情道。
    嬴倾邺看了看四周，坏笑的眨眨眼，“不，我们首先要知道这到底是哪里。”
    断情黑线。不过，嬴倾邺说得也挺在理的。
    此时两人修为已经全部恢复，区区的巨木已经无法挡住他们了。
    飞到树端的两人却发现周围还是莽莽的丛林，根本无法看出什么。
    “我用神识勘察下。”断情在看到眼睛无法看出周围情况后，提议道。
    嬴倾邺也是没办法，只是握了下他的手，点头，“小心点。”
    断情应了声，然后闭上双眼，开始用神识观察他们所处的地方。从他们脚下的森林一路延伸到外面的世界……
    倏然，断情睁开了双眼，神色有些惊讶，面上一红，好像神识受到了什么攻击。
    “怎么了！”嬴倾邺赶紧扶住摇摇欲坠的断情。
    断情晃了晃脑袋，才把那晕眩感赶走，才有力气回答他，“我感应到了一个修为挺不错的气息。他也感受到了我的窥视就向我发起神识攻击。我一时不查才如此，你不用担心，我休息下就没事了。”
    看到断情脸上的红潮退却，脸色却比平日还要白了几分，嬴倾邺开始痛恨自己一点忙都帮不上，在龙魂未修成之前，他也只是个身体强壮的莽夫，神识根本无法散开多远。
    于此同时，在离两人数百万公里远的某个地方，一个白发苍苍的干瘦老头也突然喷了口血，脸色比断情还难看，嘴里还不断的自语，是谁？有这么高修为的是谁？难道是龙族？可是，又不像，总不可能是神族魔族吧？老头子惊疑不定。至于为什么不怀疑人族，那是因为人族中能达到他这个修为的他都认识，就是不是朋友，对方的精神力他还是能认得出来的。他可以确定刚才的那个神识绝对不是人族的。
    也是因此，在他们再次相见的时候，老头子怎么都无法把断情认出来。当然，这也是之后的事了。

修真世界行 第一百一十八章 走出森林
    断情两人所在的森林极大，虽然他们能直接飞机，但为了谨慎起见，两人还是乖乖地走出来。反正两人也不急。
    一路上，种类纷繁的动物和其他的会使用各种叫“魔法”的攻击手段的动物让两人大开眼界。
    “这里的动物都长残了吧？你看，老虎竟然会有翅膀，马头上有根角，就连蛇都多长了个脑袋。”嬴倾邺开玩笑，不过相比沧蓝的动物，这里的确实是奇怪了许多。
    别的不说，就是一次他看到只兔子，本准备活捉了，晚上加餐，谁想到那兔子对着他就是一道冰箭，射了他一脸的冰渣子。虽然对于皮糙肉厚的他没多少的影响，但也让他吓了一跳。谁能想到平日里最没用的兔子都能候伤人，更别说其他本来就不说什么良善之辈的肉食动物了。真是个奇妙的地方。嬴倾邺再次感叹，不过挺有意思的。
    听着他的调侃，断情倒是不置可否，他见过的奇怪生物不知凡几，这些还不算奇异的。不过，如果让这个世界的人听到，嗯，当然还要听明白嬴倾邺的话，怕是要激动到喷他一脸唾沫星子。长翅膀的老虎叫飞虎，六阶群居魔兽，头上长角的马是独角兽，光明第魔兽，从五阶到最巅峰的九阶都有。至于两头蛇，那是九头蛇族群里最常见最低级的魔兽，一般是三阶。
    不过，这些他们现在都不了解。到了不久之后，知道了这些魔兽的名字和习性的时候，嬴倾邺很是感叹了句：这地方的老虎好没水平，居然是群居的，连一山不容二虎都不知道。当场就让除了断情的旁人吐血。
    两人行走的速度的快，但架不住森林的大，还有那一路走走停停。之所以会经常停下来，那都是断情发现了什么奇特的植物，停下来研究，或者嬴倾邺发现了什么有趣的动物，停下来玩弄一番。如此，能有多快才见鬼，不对，魔法世界没有鬼这个说法，应该是见亡灵……
    这么一路出来，虽然用了一个多月的时间，但两人却是收获颇丰，断情多了一堆可以用麻袋计算的各种植物的叶子块茎花种子，嬴倾邺多了许多动物的皮毛，和一些亮亮的有各种颜色的石头。
    “唉！等下！”嬴倾邺拉住一脚快迈出森林的清秀蓝发蓝眸少年。之所以会是清秀，那是在前两天晚上，嬴倾邺找到在休息的断情郑重以及沉重，要求以及恳求他稍微掩饰下。本来，断情是不大在意的，但看嬴倾邺好像很强烈要求的样子就答应了。头发的颜色没变，倒是原本的宝蓝色眼眸变成了与头发差不多的水蓝色。其实他还是比较喜欢黑发黑眸，可是这个世界好像很少有黑发黑眸的双黑。
    嬴倾邺的外貌倒是没什么变化，除了把眸色和头发变成深棕色。因为他没有像断情长得那么妖孽。
    断情两人停下步子，转身看向拉着自己的嬴倾邺。
    “我想起来了，我们好像还不会说这个世界的语言。”嬴倾邺无奈，他也是刚刚才意识到，这个问题可大可小，如果遇上个谨慎的人，也许会被怀疑，虽然不一定会猜到不是这个世界的人。
    听他这么一说，断情也意识到这个问题。听倒是没问题，毕竟虽然他们不了解这个世界的语言，但是通过精神力的波动，他们还是能轻易明白别人说什么。可是，这样也只是跟哑巴一样，听得懂却说不出话，难道要不直用精神力来说话，可是，这个世界也不是没有高手，而且这样还是有些麻烦。
    “￥……%……#……”
    突然一阵叽里呱啦的声音被风从不远处带来。
    “有人？！”两人对视一眼，直接跳到身旁的一个大树上，躲了起来。
    在他们躲越来没多久，一群穿着奇怪衣服的人来到了他们之前站的地方。这群人并不多，只有八个，其中五个穿着像轻甲的甲倮嘁路，还有三个穿着长袍。
    等这群里消失在断情两人的视野里，两人才显现出来。在八人路过的谈话中，两人了解到，这八个人是个佣兵团的一个小队，进森林是要打什么魔兽。
    “跟上去？”嬴倾邺用下巴朝刚才那几人消失的方向抬了抬。
    断情点头。这八个人是他们第一次看到的这个世界的人，当然要好好利用。
    于是，两人一路上悄悄的兜在那八人的身后，看着他们猎杀魔兽，看着他们插科打诨，满嘴荤段子，一点都没让他们察觉。
    等到半夜，这八人都熟睡了，断情才随意挑了个人。用神识搜索他的记忆，特别的关于语言这方面的，然后又拿了件衣服离开了。嬴倾邺也是如此。
    拿衣服并不是要穿，断情他们身上都穿着护甲，修真界的护甲怎么可能连个变幻的功能都没有呢。而且，这两个人不会穿别人的衣服。
    等两人换完衣服出来后都给愣了下。
    断情先回神，先是打量了嬴倾邺半响，才半是调侃道：“挺不错的嘛。”
    这世界的轻甲都是贴身的轻甲，里头最多再套件单衫，所以很能体现身材，当然也要有好身材。显然，嬴倾邺的身材不错。他本就生得极高大俊朗，修真之后身体经过灵气的洗涤，皮肤自然不会差，这也是修真界没有丑人的一大原因。加上他现在的功法对身体素质的要求非常高，因为龙族本就是以强大的体魄闻名的。所以断情之前就给他定了一系列的锻炼身体的方法。经过这些锻炼，虽然他没有锻炼出一身夸张的肌肉，但是也是结实修长，被轻甲这么一衬托，本来就是十分的外表又硬生生给提上了几分。
    饶是嬴倾邺脸皮够厚，还是被断情露骨的打量给弄得老脸一红。
    不过，断情却不知道自己亦是吸人眼球。他虽然也有锻炼，但却还是一副纤细的少年模样。身材倒没什么，可是，他本来的气质就抢眼，那是经过无数年熏陶而成的，那种高贵与淡然，头眼看可能不招人，可是，等你再看第二眼的时候，你会发现，你的视线会忍不住的跟着他打转，问原因，你还答不出来，这就是魅力。而且，配上他那张祸国殃民的脸，嬴倾邺觉得么，不管穿啥衣服都是一样好看，当然不穿的时候更好看！只是这句话他怎么都不敢说出口，保不准断情听了揍他一顿怎么办。揍了也没啥，要是不让他上床那就郁闷死他了，虽然现在两人还是盖着棉被纯聊天，但至少还可以望梅止渴不是。而且，每天早上还能趁断情没全醒来时候吃吃嫩豆腐，这样的福利要是没了，生活还有什么乐趣。
    不得了说，你皇现在的思想越来越邪恶了。咳咳，难道是被憋出来的……
    嬴倾邺的是轻甲，断情穿的则是平民的长袍，不过不是魔法师的长袍，他可不想让魔法公会找自己的麻烦，因为每一个魔法师在魔法公会都是有记录的，除了魔法师是没有谁能穿魔法长袍的，就算你是帝国的王子也是一样，这就是铁一般的律条，可见在这个世界魔法公会可是拥有不小的权利。
    虽然穿的人平民的衣服，可是断情看起来却比那些穿着精致华服的贵族更有贵族气质，这也是之后有许多人误会他是某个古老家族的成员的原因。当场就逗乐了他，不过，要这么说也可以，他想他的家族确实是够古老的，相信整个宇宙都没有几个人能比他更古老了，虽然这个家族真正算越来，现在还是只有他一个成员。他徒弟不少，但应该不算他家族里的吧。真要算也只有清竹。当然，如果嬴倾邺听到这话怕是要抗议了，他怎么就不算了。看来，在断情的眼里，嬴倾邺还是比不上清竹，不过这也不奇怪，清竹跟着他的岁月依旧无法计算了，可是，嬴倾邺满打满算也还不到一百年，这根本就没有可比性。
    “对了，今后有什么打算。”虽然龙魂草已经知道在哪里，可是这事急不了。而且，断情也知道嬴倾邺有什么想法。
    “不用着急，我们还怕没时间吗？而且，这个世界挺奇特的，我们可以先四处走走看看，这也是一种经历不算吗？”嬴倾邺抬眼看看完全不是的世界，对于他来说这个世界还是很陌生的，也因为陌生让人产生不少的兴趣。
    断情挑眉，他倒是有兴致。不过，嬴倾邺都不急了，他自然不会急，顺其自然还更顺应天道。而且，这样的魔法世界他虽然听说，但也还没真正来过，所以他也还是兴致盎然的很。
    不过，现在首要的是要有一个身份，没有身份，到处走也不方便。于是两人决定像离森林最近的小镇走去。

修真世界行 第一百一十九章 莱姆小镇
　　莱姆小镇是凯恩帝国边陲的一个小镇，也是与莫里西帝国接壤的沃特森林外的一个小镇。村里人口不多，就只有几百户人家，来往的人也不多，因为沃特森林只是个比较大的森林，并没有多大的特色。不过听说与莱姆小镇差不多地理位置的繁森小镇，那可是人来人往，比大城市也不乏多让，没办法，谁让人家比邻的是有着魔兽森林之称的落月森林。每想到这，莱姆老镇长都忍不住地摇头，同样是村镇，人家可以媲美大城市，可是，自己这地方却是又破又穷，他这个镇长都当得没脸见人喽。
　　这天，老镇长还记得太阳很大，他刚好要到森林外边砍点柴火，家里的木柴快用完了。可是，刚到森林外边，就看到里头走出来两个人。刚开始离得有些远，他也没看分明，虽然沃特森林没什么特色，但是据说这森林是世界上最大的森林，所以还是有些不是很高阶的魔兽散落在里头，也不时有些小佣兵团没敢进魔兽森林，就来沃特碰碰运气。也许这两个人也是吧。不过，他们应该不是在莱姆小镇进的森林，因为最近除了几个自称火狼佣兵团的人就再也没人来莱姆了。所以他也没在意，这两人应该是从周围其他村庄进森林的，所以他没看见过也很正常。而且，他知道这些佣兵都是些刀上舔血的家伙，如非不得已他可不想同他们打交道。
　　可是，这两人在看到他的时候竟向他走来。
　　随着两人都走近，老镇长的心不由得一跳，这两人哪像佣兵啊，说是帝国的贵族也不遑多让，至少镇上的唯一贵族桑姆森男爵就没有这样让人不敢直视的气质。
　　之前断情看到老镇长的时候，和赢倾邺对视了眼，决定从他开始。
　　“你好！请问这是什么地方？”问的自然是赢倾邺，虽然他的口音不是很标准，还断断续续像个初学者，但老镇长还是听明白了。
　　“这是莱姆镇。两位是？”因为不确定这两人的身份，老镇长还特意用了敬语。
　　“莱姆镇……”赢倾邺皱起眉头，好像在思索莱姆镇在哪里一样。
　　看到面前这个高达尊贵的大人一副想到要头疼的样子，老镇长体谅地道：“两位没听说也很正常的，我们莱姆镇还是太小了，而且又穷，自然没什么人听说过。”说到后面，老镇长都忍不住苦笑起来。
　　听他这么说，赢倾邺两人惊讶极了，都说靠山吃山，靠海吃海，莱姆镇靠着这么大片森林，竟然还会穷？断情更是吃惊，他之前在里面发现了许多可以作为农作物的植物，莱姆镇单单是种植这些作物就不会穷了！更不用说森林里的其他东西了。
　　看到两人不相信，老镇长都快赌咒了：“老头可没说谎，两位只要自己到镇上看一眼就知道了。唉！”说到痛处眼泪都快流下来了。
　　断情两人在老镇长看不到的地方交换了下眼神，这老头把他们当什么了？他们相信这莱姆镇虽然穷，但肯定不像老头说的没米下锅，而且，更主要的是，这老头跟他们说这个做什么？他把他们误认成谁了？
　　看到断情两人都不搭话，老镇长也不再揪住这个问题不放。要是一不小心引起这两位大人的不满就不好了。看来，不管赢倾邺他们怎么解释，这大人的帽子是暂时脱不掉了。不过，在此后知道这两人确实不是什么大人物的时候，老镇长对两人的态度也没发生什么变化，用老镇长自己的话说，他这把老骨头活到这个岁数，别的不说，看人的眼光还是挺准的，这两人这身气质就不是普通人。
　　“对了两位是？”老镇长这才想起来刚才的问题他们还没回答。
　　“我们是在森林迷路的浪人。”这次回答的是断情，事实上，这个回答他们早就想好了。
　　“浪人？两位是莫里帝国的吗？”老镇长问的小心翼翼。虽然两大帝国并未交恶，但是想要到另外一个帝国还是要文件的。不过在断情回答的时候，老镇长还是有些害怕，之前答话的赢倾邺还没给他这种感觉，可能是因为断情一直冷着张脸，而且以前一话不说，怎么感觉都挺冷的，所以在老镇长眼里，断情怕是要比赢倾邺还来的尊贵。他亲自答话，自然让他惶恐。
　　“不是！”这次还是断情冷漠地说。
　　因为看到断情脸上好像是不耐烦的神情，老镇长也不敢再问了。其实，那不耐烦只是镇长自己心虚，断情可是一点不耐烦都没有。
　　看到老头被断情的冷淡表情吓住，赢倾邺干咳了声，掩盖住涌到喉头的笑意，接过话：“老先生可否带我们两人到镇上休息下。我们有些累了。”
　　老镇长自然是忙道好。
　　于是老镇长带着断情两人回到镇里，至于他要砍的柴火，已经完全的遗忘在沃特森林了，而安顿好断情两人的老镇长回到家被家里的老伴一阵唠叨那又是另外的一件事了。
　　说是安顿，也只是把他们带到镇里既是酒馆又能住宿的汉特酒馆。
　　到了莱姆镇，两人才明白，老镇长真的没说错，这地方真的是又破又穷。整个镇里最繁华就是汉特的酒馆了，可即便如此，也只是房子没有哪里破洞而已。
　　不过两人确实是有些累了，不仅是在森林里呆了一个多月，更主要的是被莱姆镇地人看稀奇的看累了。也不怪镇里的人会那么稀奇了。镇上平时是经常有人经过，可是长得这么俊朗这么有魅力可是没有，所以三姑传六婆，这么传出去，整个镇里不少大婶小姑娘就来凑热闹了。
　　“你看那脸蛋嫩的。”这说的是断情。
　　“另一个才好看呢，好俊俏耶！”这是小姑娘在评价赢倾邺。
　　“对啊！你看那铠甲都给完全撑起来了！身材真好。”说的时候，这姑娘的眼睛都快黏在赢倾邺身上了。
　　“嗯，嗯，嗯！你们仔细看，八块腹肌耶！就算是咱镇里打铁的大个子埃伦也只是六块！”这位姑娘你是用眼睛把衣服扒下来了吗？
　　“另外的小公子也不错啊！你看到现在一句话都没说，多有气质啊！”大妈，不说话和气质有直接的关系吗？
　　“是啊！这么乖巧的孩子，要是我家的臭小子能安定下几分钟我就谢天谢地了。”大婶，你儿子才五岁，五岁的小孩要是那么安静，你还不得怀疑人家得自闭症。
　　……
　　如此，叽叽喳喳，吵吵闹闹。他们以为离得够远，断情两人听不到，殊不知，这些话一句一字都到了两人耳里。特别是那八块腹肌，让断情不自觉地低头瞄了身边的赢倾邺下身一眼，真的有八块？平日里赢倾邺也曾赤身在他面前过，可是他都没在意过，这次听到那小姑娘这么一说，他倒是起了兴趣。
　　赢倾邺对于那些外人的话倒是没什么感觉，但是断情的那一扫，让他忍不住感觉凉嗖嗖的，忍不住并了并脚。断情被他的反应搞得噗嗤一声笑了出来。赢倾邺这才反应怎么看怎么像遇上登徒子的良家女子。等到赢倾邺对着他挤挤眼，他这才明白过来，感情刚才是在逗他呢。
　　白了他一眼，断情率先快速进了酒馆，他可不想再在外头让人品头论足，虽然没什么恶意，但是他还是被那些话弄的起了一身鸡皮疙瘩。
　　赢倾邺看到像被什么追赶的断情，笑着摇摇头，也跟了进去。
　　进了酒馆，赶紧向老板要了间房。因为，他们发现之前还在外头的女人竟然跟进了酒馆。
　　房间的摆设很是普通，不过面积倒挺大的，但因为放的东西不多，又又显得有些空荡。
　　床上的床单和被套都是白色的，虽然看着干净，但是也给人挺压抑的感觉，所以刚进房子，赢倾邺就把整张床连同被子一起丢到自己的空间戒指里，同时把他们一直用的大床搬了出来，幸而这房子大。
　　说也奇怪，自从断情重塑身体后，畏热的毛病虽然不能说全好了，但也不至于像之前一定要在万载寒床上才睡得着。
　　等赢倾邺把床铺好，断情也洗完澡从渊博里出来了。
　　看到断情虽然衣服穿得整齐，可是那齐腰的长发还在滴水，赢倾邺叹了口气，拉过他，让他做在床头，拿出条松软的毛巾开始给他擦头发，边擦他还边叹气，总感觉自己变成了老妈子，管东管西的。可是，如果被管的这个人是断情的话，他只恨不得伺候得更精细些。
　　等断情头发擦干后，赢倾邺自己也快速地进入渊洗了个澡出来，头发则是随意地用灵力甩掉水分。之前断情问他说怎么不这么帮自己擦头发，非得慢慢用毛巾，他却没回答，只是笑得满是深意，最后还反问道：难道，三儿不喜欢我这么擦？断情自然是没再说什么。
　　“吃饭吧！”赢倾邺拉起断情的手，准备下楼吃饭。虽然两人不用吃饭，但是还是得做做样子不是。而且，对于这个世界的食物还是有点兴趣的，肯定和沧蓝不一样。
　　
修真世界行 第一百二十章 意外收获
　　酒馆的没有固定的餐厅，所以断情他们用餐的地方就是在酒馆的一些空桌子上。
　　在赢倾邺两人坐下后，马上有个漂亮丰满的女服务员过来，事实上，在两人刚下楼的时候，酒馆唯二的两个女服务生就用眼神进行了生死抉择，最后这个漂亮的女服务生赢了，谁让她是酒馆老板的女儿呢，身为酒馆老板侄女的另外一个比较瘦小的女服务生当然比不过她。
　　“两位需要什么？”女服务生的声音非常的甜美，特别是在低了几度后，更有种挠人痒痒的沙哑，在问的时候女服务员还状似无意地用手捧了捧前胸，更显得胸前的波涛汹涌。这可是使得酒馆人数增加一倍的必杀招，可惜，今天这必杀招失效了。
　　赢倾邺连看都没看她一眼，只是专注地看着手里的菜单，不时地问问断情的意见。
　　等决定好吃什么赢倾邺才抬眼吩咐道：“一份鸡块，一份煎鱼，还有两个小菜。就这样吧。”
　　因为不清楚这里的菜是什么样子的，所以他们也没点太多，反正两人都已经辟谷了，吃不吃无所谓，可是，这样的情况，却被旁边本就不高兴两人抢走所有女人视线的男人给鄙视了。这个世界的人都长得很高大，同时饭量也是惊人，赢倾邺两人点的这么点东西就相当于个女人的饭量，自然让逮到他们弱点的男人大笑特笑，甚至还有不少议论声传来。
　　赢倾邺两人却巍然不动，好像什么都没听到。
　　菜上的很快，还不到五分钟，桌上就摆上了他们所点的东西。
　　看到东西，赢倾邺的眉头就皱了起来，鸡块油汪汪的，煎鱼竟然有几块焦掉了，菜也是煮得黄黄的，最让他不悦的是，配菜的竟然不是米饭而是两块比人脸还大的面饼。这菜一看就让他倒尽胃口。不过也不奇怪，他从未吃过如此糟糕的东西，自然会被吓到。先不说在沧蓝他是皇帝，自然没人敢虐待他，但是跟着断情在荒原星的那二十几年，虽然断情不是天天下厨，但是两人戒指里尽是些灵果灵菜，加上断情的厨艺挺不错的，煮出来的东西当然不会差到哪里去。所以，严格来说，这是他第一次见到如此难以入口的食物。
　　断情也没动筷子，虽然这样的饭菜在他看来还不至于糟糕到难以下咽，但是只要条件许可，他也不想虐待自己的胃，否则以他的身份也不用自己亲自下厨了。也只不过是因为对美食的喜爱促使他锻炼出一身的好厨艺。
　　“怎么了？这位少爷有什么不满的吗？”看到赢倾邺皱眉不动筷子，还呆在一旁不肯离开的女服务生赶忙问，至于断情么，他已经被忽略了。
　　“这是什么东西！”赢倾邺的语气可不太好。
　　“这是您要的鸡块，煎鱼，和青菜还有面饼。有什么不对吗？”服务员被他的语气吓了一跳，身体都不自觉地抖了抖，赶忙回答。
　　赢倾邺的眉头皱得更紧了，都快成座小山了，听服务员的意思，这饭菜应该是正常的，他看了眼四周其他人的食物，也全部都一样，难道这个地方的东西都是这个样的，那还让人怎么吃啊。
　　断情压住赢倾邺放在桌上的手，阻止他的怒气，他知道这个帝王虽然面对他的时候没有一点坏脾气，但事实上，这可是位挑剔讲究的主，对于别人可是一点情面都没有。特别是现在，他的性格似乎更加的不好了。
　　“没事。我去弄点吃的吧。借你们厨房一用。”断情最后一句话是对旁边的服务员说的。
　　服务员赶紧点头，她已经被赢倾邺突然释放的气势压得快喘不过起来了，之前的那一点绮念更是消失得无影无踪，现在她反而感谢这个平凡无奇的少年，要不是他出声，她都怀疑自己会不会在这威压中死去。
　　等断情离开，整个酒馆还是同赢倾邺释放威压的那一刻一样鸦雀无声，所有人都被这股气势给吓到了，天啊！这人难道是人性的龙族，这气势可真可怕，他们觉得自己的骨头都快被压碎了，之前碎嘴的人更是害怕，甚至连酒钱都忘了给就跑走了。
　　赢倾邺可不管其他人的好与不好，在听到断情要亲自给他弄吃的，他那点怒气早就消失得无影无踪了，只剩下满腔的喜悦，让他一个人在那边傻笑。
　　断情的速度也挺快的，至少他出来了，赢倾邺还没回过神来。
　　他用的食材都是酒馆厨房里的，也没什么特殊的，就是料理的手法比较不同些，可是偏偏做出来的东西单单外表就完全不一样，菜是嫩绿清脆的，一看就让人食欲大增，面饼也是他再次烙的，可是却是金黄色的表皮，甚至还没到，就让人闻到一股浓香的香味。至于其他的也是一样的美味。
　　将原来的东西推到一边，赢倾邺赶忙接过断情手里的餐盘，并拉着他坐到自己的旁边。
　　看了看桌上热腾腾的食物，赢倾邺笑眯了眼。
　　“吃吧。”断情给他夹了一筷子的菜，这还是赢倾邺用了十几年努力的成果，以前的断情可不会这么做。
　　“嗯嗯！”赢倾邺用力地点头，将断情夹的菜放进嘴里，然后更是闭上双眼，好像在细细品味，等咽下了才笑着道：“三儿煮的东西最好吃了！”甚至还特意亲了亲断情的嘴角，惹得一地的眼珠子。这个世界虽然也有男男在一起，但那都是贵族养男宠等只是为了玩乐，难道这个挺清秀的少年是个男宠？其他人看断情的眼神变得鄙夷。
　　断情没有理会赢倾邺的马屁，他倒是不觉得自己做的哪里好吃，比起在地球上的那一世里的大厨，他还差得远呢，而且，说实话，霁泰的御厨做的自己也一样比不上，真不知道赢倾邺从哪里吃出好吃来了。殊不知，赢倾邺更欣喜的是断情那份心意。而且，他也不用妄自菲薄，虽然比不上大厨，但他做的真的挺不错的。至少，身为修真者对一些细节方面的控制可谓是信手拈来。
　　等用完餐，赢倾邺才注意到一直站在两人旁边的穿着白色衣服，衣服上有不少沾上的油星子的矮胖中年人，看他一脸热切的看着自家三儿，赢倾邺的脸黑了。
　　占有性地圈住断情的腰，刚想说什么，断情吃饱了。
　　看到断情放下手中的筷子，中年人就机关枪似的，吧嗒吧嗒地开口了：“小兄弟的手艺真不错！同样的东西到了小兄弟手里这味道就跟变了个样似的，我煮了几十年的饭，今天才知道还有这么多窍门！我看小兄弟的手艺不比帝京里的大厨差。小兄弟如果愿意的话在下可以推荐你去帝京餐馆里做厨师，总比做这男宠强！”
　　中年大叔的心地倒是不错，就是眼光不大行。
　　“谁是男宠！”赢倾邺眼都瞪圆了，他家三儿哪里像男宠了，“要说男宠，我才更像他的男宠呢！”吃他的用他的，连功法还是断情指点的，如果真说谁养谁，赢倾邺这话还真没错……
　　不过，其他人不知情啊，都被他的话给吓到了，他们还是头次看到这么壮的男宠，难道现在流行的不是柔弱秀美的少年，而是威武刚猛的大男人了？看来，他们莱姆镇的消息真是太不灵通了。有些脑袋长偏了的人竟然想到的是这个。
　　“而且谁说两个男人在一起，一定有一个是男宠了？！我们俩真心相爱不行吗？！”赢倾邺很是不高兴，他和断情的感情竟然被这么说，这让他很生气。
　　其他人无语，虽然也有两个男人在一起，但真的大多数是贵族豢养的男宠，帝国虽然没有命令立法规定不允许两个男人结婚，但一般都没有人会这样做的。毕竟大家都是信仰光明神，而光明神的教条里就不同意两个男人。所以如此出现这样的情况那反而更让人瞧不起。可是，看着这两个男人，那鄙视的眼光却怎么都落不到他们身上，这两个人那身威仪让人不敢小看。
　　断情扶额，这赢倾邺之前的心计呢，难道真的是太久没用，退化了？还是，他开始不仅身体向龙族靠近，连龙族的粗神经也无师自通了？可是，龙族也是有特殊，有聪明的啊，他怎么就不能成为这特殊里面的一员呢！看来以后不仅要注重修为的锻炼，更重要的是要关注他的思维！断情被刺激的难得的胡思乱想起来。
　　“咳咳！”饶是中年大叔一心专注厨艺的人也被赢倾邺的话给呛到，不过不得不说，大叔还真是心性坚定啊！“不是男宠就更好了！你有兴趣发展厨艺吗？！相信凭你的厨艺一定能名扬凯恩帝国的，甚至是整个大陆！你想想这是多么荣耀的事啊！”大叔激动极了，好像那个扬名的人是他一样。
　　断情无语了，这个大叔单单从他炒几个菜竟然能看出那么多？而且，还扬名全大陆……断情想起了句老话：疯子年年有，今年特别多！
　　不过，如果他是普通人说不定就被打动了，可是他是吗？
　　可惜大叔不放弃：“甚至连精灵族，矮人族，龙族都能知道你的名字！这是人类的光荣啊！”
　　“你说龙族？！”断情抓住了个字眼，“龙族也会喜欢人类的食物？”
　　看到断情有反应了，大叔更是跟大了咖啡因似的，激动极了：“当然！人类的美食是各种种族都无法阻挡的！”大叔有句话没说，如果这美食能达到精灵族酿的美酒的程度的话。不得不说，人都是大大的狡猾滴！
　　断情两人对视了眼，知道了这些，两人之后就更有把握了，可是，对于大叔的提议，断情还是拒绝了。
　　
修真世界行 第一百二十一章 美食店计划
　　用餐过后，断情两人还是会到酒馆的房里，他们还是要好好计划一下。
　　首先，这个世界的龙族，除了本体长得难看了点，能力低了点，还有一些要命的嗜好，比如喜欢宝贝，特别是亮晶晶的东西，虽然不知道为什么只是喜欢亮晶晶的，对那些东西本身的价值到不是很在意，但曾经有条龙在被人问及这个问题的时候曾做了个经典的回答：我们龙族的本体那么大，再大的宝贝对我们来说也只是大点的沙粒和小点的区别。你能天天眯着眼去观察沙粒有啥好看的吗？可是亮晶晶的就不一样了，是金子总会发光的，只要有光亮，我们龙族就能从万千沙粒里找到它！
　　这本来也无可厚非，但是偏偏这个世界没有什么玻璃霓虹灯啊，所有亮晶晶的不是魔晶就是水晶，要不就是金子银子，所以，龙族的嗜好就变香味极其引人愤怒了，每个龙族不仅是敛财高手，还是个有极强武力的强盗，所以这个世界的富人不容易啊，也许你今天才被一头红龙打劫了，明天早上可能又会有一头黑龙光临你们家……
　　不过幸而，龙族还是个嗜睡，高傲的种族，除了那些为成年的小龙们会做出这样的事，其他成年龙还是颇有龙族的矜持的，这样的事从他们成年的那一年起就被禁止做了，所以每头龙在会要成年的那天晚上都会放声大哭，这不是不说也是龙族的一大特色啊，那当然，是不为人知的特色。但也不用太担心，龙族的数量是非常少的，整个龙岛加起来也不过几百条。相比如同繁星的富人，你被厄运女神选中的概率还是挺小的。
　　咳咳，除了这些特点外，龙族还有一个广为人知的习惯，龙族喜欢美食！特别是人族的。
　　不得不说，造物主是公平的。人族没有龙族强健的体魄，没有精灵族的美丽，没有矮人族打铁的技艺，可是，人族还是个优秀的种族，因为人族有创造能力。
　　有句话说得好啊，有创新才有前进的动力。显然人族动力十足，对于饮食界也是如此。虽然这个世界的美食没法和断情上一世那个世界比，但是比起其他种族那粗糙的水平，人族还是当仁不让的。不过，也不奇怪，同样一块饼，在百年的时间里人族也许已经发明了几十样不同的饼，可是龙族还是手上那块，这也怪不得龙族会喜欢人族的食物，也许你只是饼里的馅换了下，也许只是外表变了下，这样好歹也会给人新鲜感，总比你一百年来都是一个模子里印出来的好吧。
　　不过，龙族的喜欢对于人族的人来说折磨更胜于高兴。龙族的身体极大，那么有那么大的身体饭量怎么可能是人族那么小小的一点？而且，之前说过了，龙族喜欢金币，那是比人族最殓啬的守财奴还铁公鸡的主啊，他们的宝贝都是只进不出的。而且这只铁公鸡还是有强大的武力的，谁敢去找他要钱？
　　不过，龙族也不是全无用处的。我们都知道想吸引顾客，那么就要有个响当当的名头，什么天下第一啊，宇宙无双啊。可是在这个世界这种情况却不存在，为什么呢？曾经有个倒霉悲催的家伙用自己的亲身经历告诉我们这一名头的危险性。这家伙偶然间做成了一种极好吃的饼，一时得意忘形，就给自己的店取了个名字――天下第一好吃饼。这饼味道确实不错，买的人也多，可是，不出两年，倒闭了！不是恶意竞争，不是有人找茬，那是为啥呢？咳，如果每两天就有一条大胃王的龙光临你的小店，吃得多还不给钱，你又不能不卖给他，试问下，如果是你你不会破产吗。所以至此，那些挣人嚼头的名头全部销声匿迹。所以，对于人族饮食界的和谐竞争，龙族发挥的作用是巨大滴，取得的成果是卓越滴！
　　断情翻着手里的《行走天下必备手册》里的记载龙族的那部分。看得有些失笑，看这书里的介绍，龙族倒是挺有意思的。当然，这书是哪来的，咱就不知道了，总不能说是父皇顺手牵羊的吧……
　　“你说我们开家美食店怎么样？”断情指着手册上龙族嗜好美食那一行，抬头，不自觉地用殷切的眼神看着盘腿坐在他旁边的赢倾邺。
　　赢倾邺顺势将头靠在他的肩膀上，也看向那书。
　　经过几天的修整，两人从不怎么会讲这个世界的通用语的半“哑巴”，和睁眼瞎的全“文盲”变成了通晓最基本的异界字，能流利的用异界语交流的正常人。这不得不归功于修真者的强大神识，有了它，学习啥的事半功倍，区区外语自然不在话下。
　　“美食是不错，这个世界上的东西如果都跟这酒馆的差距不是特别大的话，我想三儿一点会成功的。只是……”赢倾邺看上去很犹豫，好像在考虑什么当不当说。
　　“只是什么？”断情倒是觉得这个主意不错，记得他在地球的那一世的唯一的梦想就是开一家连锁小吃店，从此吃遍天下美食，而……不用付钱……
　　所以断情的记忆里才会有那么多的美食谱，否则就算是他也不能无中生有，弄出那么多好吃的，他又不是一门心思钻在美食上。
　　“只是只有我们两个人，三儿不是要天天呆在厨房。”赢倾邺倒是有自知之明，他知道自己不是煮饭的料，所以那二十年单独只有他们两人的时候他也只是学会了如何烧火，做饭啥的，自从他烧了不下十次厨房后，断情就再也不让他碰了。就算他们都是修真者，建个房子是挥挥手的事，但断情还是不想天天为此麻烦。
　　“你忘了，还有他们了。”知道赢倾邺担心的是这，断情想到了还在自己空间里的那群人。渊博能加速时间的流动，虽然以他现在的修为也只能让有些地方的时间流速翻了四倍，但这样他们也呆了快百年了，这么长的一段时间应该够他们筑基完成了吧。而他前几天也感应到了清竹快要恢复的信息，看来应该是这几日了。这么一算他们根本就不用担心人手不够。
　　他有清竹，千夜，桃夭三个女孩子，还有在他回到霁秦后强烈要求跟上他的墨蛟莫言，至于小熊猫陆奇顾宝宝这三只属于只能帮倒忙的，就忽略了。而赢倾邺之前离开也是带了几个忠心的心复，红亚是不须说的，还有长庚长乐四兄弟，之前赢倾邺嫌他们修为低，断情也再次给了他们修神的功法，所以他们都废掉修为重新修炼，现在也应该都差不多了。这样他们的人手还多了许多呢。
　　“你是说长庚他们？”赢倾邺的脸色不仅没变好，反而更难看了。之前他已经找了个理由将他们踢出自己和断情的两人世界，怎么没过多久又回来了！对于修真者，二十年真的不久……
　　赢倾邺那个暗恨那。所以在他们出来的那一刻迎接他们的除了断情温和的笑容，就只剩下他背后咬牙切齿的赢倾邺了。
　　“嗯，他们现在的修为也都不错了，再闭关下去反而不妙，所以我准备让他们都出来。”断情不明白赢倾邺为什么一脸的郁闷，但还是接着说服他。
　　“好吧。”见抗议无效的赢倾邺也只有答应了，说实话他也有些想念他们了，这几个人都是一直跟着他的，他对他们也不是一点感情都没有。“不过，还得等我们离开莱姆镇再说吧。”
　　“为什么？”断情一时没领会过来。
　　“他们突然出现，我们怎么解释？”赢倾邺摸着手里柔顺的水蓝长发，轻声解释道。
　　“也是……对了，你说我们要去那个国家的好呢？”断情翻身，结果赢倾邺的手没来得及放开，头皮被狠狠的扯了下，他自己倒是没什么感觉，反而是赢倾邺吓了跳，连吹带揉了好久，在断情不耐烦的拍开他的手才放心下来。
　　“就我们在的凯思吧。”赢倾邺也趴在断情身边，还搂过他，再抽了条薄毯盖上，这个世界的现在虽然是春天，但春寒料峭，特别是晚上，温度挺低的，还是盖上被子的好。断情对此不怎么喜欢，最直接的反应就是踢了踢毯子，好像要把毯子踢掉，显得很不耐烦，可惜赢倾邺坚持，他最终也还是妥协了。
　　“听说几年前凯思的龙骑士凯特收服了只绿龙，以此为突然口应该比较简单。”赢倾邺给断情掖了掖毯子，翻了翻摊在毯子上的手册，翻到介绍龙骑士的那一页。
　　“嗯，那也好，省得再跑到别的地方。”赢倾邺有些夸张的把断情盖得只露出双灵动的大眼，所以他说话因为蒙着毯子，有些含糊，不过很可爱就是了。至少身边的人管不住冲动，俯下身，狠狠的亲了两口才肯放口。
　　“那我们明天去找镇长拿证明。”在断情喘气的空当，赢倾邺好像一点影响都没有，只是声音低了好几度，显得更加性感。
　　“明天吗？也好。”断情原本浅色的双唇被吻得红润了许多，引得旁边的某人又是一阵气息浮动。不过赢倾邺也不管太出格，断情虽然承认了他，但是想要更进一步，他还得更加努力才行。


修真世界行 第一百二十二章 高产作物
　　第二天一大早，赢倾邺就先起床，先锻炼了会，然后下楼去厨房拿些开水准备给断情使用，而他自己则是已经洗完脸了。
　　他出去回来的声音很小，加上也许是因为断情不再防备他了，所以一般来说都不会把他吵醒的。
　　因为今天早上有事，所以赢倾邺不得不狠心早点叫断情起床。
　　断情倒是没有什么起床气，只是刚起来可能还没清醒，整个人显得呆呆的，特别是现在蓝发蓝眼之后，更像个布娃娃，惹人喜欢。
　　赢倾邺把他挖起来后，就把浸在热水里的湿毛巾拧了拧，然后贴在断情稍微仰起的脸上，接下来开始帮他擦脸，不过，擦到一半断情就清醒了，之后自然是接过毛巾自己动手了。
　　等断情梳洗完，他就下楼做饭。而赢倾邺则是留在屋里整理房间。两人分工明确，像对一起生活了一辈子的夫妇。
　　到了厨房，里头酒馆老板早就在那里等了好一会儿了。虽然经过多次恳求断情还是没答应收他做徒弟，但是一些技巧性的东西他也没遮掩，所以老板在一旁看着还是能学上不少。
　　吃过饭，两人终于从酒馆出来了。一路上虽然还是不断地被人，指指点点，行注目礼。他们也只能当那些人不存在。至于指点什么，自然是之前赢倾邺在酒馆闹的男宠事件了。在那天之后，两人就几乎没在酒馆出现了，连吃饭都端到房里吃。
　　镇长的房子他们再来之前就问过酒馆老板了。离酒馆不远，就是镇中心那座除了酒馆外的唯一一座两层楼的青石打底的木板屋。
　　“镇长在么？”两人问向正在屋外弯着腰低着头洗衣服的一个半老的大婶。
　　大婶在听到有人问话的时候就赶紧站了起来，转身看向来人，还边忙着道“在！在！就在屋里呢。”
　　大婶的眼光有些狐疑，但也没多问，她猜测这两人应该谅是自家老头子这两天念叨的，也许能让莱姆变得不再那么穷的那两位大人吧。
　　赢倾邺笑着对大婶点点头，拒绝大婶要送他们进去的举动，直接推开门走了进去，因为他已经听到镇长向他们走来的声音了。只留大婶在外头，被赢倾邺笑得脸都红了下，心里直到，这小伙子真俊！就是可惜了，竟然喜欢男人。
　　镇长听到声响，本就在疑惑，谁一大早就来找自己？不过，突然脑海里闪现两个人的身影，难道是他们。
　　等人走进，一瞧，果然是。
　　“两位大人来了，来来，进屋坐。”老镇长很是热情，让断情两人狐疑不已。
　　“镇长不用那么客气，我们两人并不是什么贵族，当不是大人这称呼。”赢倾邺还是很客气，他们有求于人，不敢过于托大，而且他们本来就不是什么贵族，却被镇长称为大人，如果有心人想做些什么，那就不好了。
　　镇长愣了下，不过马上意会了过来，不管如何，也许这两人真的不是贵族，但这份气质本就不寻常，也许他们是贵族只是不想让人知道吧？
　　“那两位来找老头子是有什么事吗？”镇长捋捋身前的长胡子道。
　　“我二人来是想找镇长要张证明。”
　　“证明？”镇长站了起来，把整个屋子走了圈，好像在考虑什么让他犹豫的事情。“两位当知道，这证明我是不能乱开的，否则出了什么事，担当的就是我们整个莱姆镇了。”
　　赢倾邺的脸色浑然不变，“我二人可以与向光明神发誓，绝不会做出有害凯思的事，这样如何？”他知道在许多人眼里，向光明神发誓就说明这个人绝对不会毁约的。虽然他们不信仰光明神，但借她的名头一用也好。不过，两人不知道的是，在赢倾邺说出这个誓言之后，在这个世界的某个附属空间里，一个女子轻笑出声，她关注的正是断情两人所在的地方。
　　赢倾邺无所觉，但断情却是感应到了，他骤然抬头，看向那不知名空间，视线刚好和那女人的视线交错。不过，只是瞬间，两人就错开了，此后就没再交流了。
　　“怎么了？”赢倾邺奇怪的看着断情，对于他刚才的举措，满是疑惑。
　　“刚才有人在看我们。”断情稍微解释了下，对于赢倾邺除非一些真的不能说的，他都不会故意掩饰，他们俩人直接不需要猜测，也不需要隐瞒。
　　“有人？”赢倾邺的脸色变得肃然，窥视么？“知道是谁吗？”
　　“不知道，是个女人。”因为只是一瞬间，所以断情也不能看到太多。
　　对于赢倾邺和断情两人的一问一答，镇长不禁毛骨悚然，刚才有人在看他们？他怎么没发现，镇长有些神经质地在屋子里不停扫描，难道有幽灵盯上他了？可是，不管他怎么看，最终还是没结果，他也只能安慰自己，也许这两人在开自己玩笑。
　　中间这个小插曲很快就在三人有意无意间被遗忘了。
　　“我相信两位对凯思没恶意，可是，两位也是知道的莱母是个穷镇，身为镇长，老头子还是希望两位可以留下来和莱姆同甘共苦。我还可以代表莱姆镇送两位一间房子。如何？”老镇长好像真的真心希望两人能留下来，不过有没有其他所图就不知道了。
　　赢倾邺暗地里皱了眉毛，这老头到底是想干什么？可是，不管他想干什么，他们都要尽量满足他。这张证明虽然不是非要不可，但有了它两人会少了很多的麻烦，毕竟他们要经过一些大城市的话，还是需要类似路引的存在的，这张证明就相当于这东西。而且，他们有了这张证明，就相当于落户莱姆镇了，此后他们想开店也没有人会拿他们来路不明说事。所以，对于这证明，两人还真是非得到不可。
　　“镇长说笑了，我们两人是真的必须离开，希望镇长不要为难我俩才好。否则……”
　　“否则怎样？！你们还能杀了老头子不成！”老镇长无赖地大声道，他到不相信这两人还真能拿自己怎么样。
　　“我给你一种高产的作物作为交换。”这次出口的是刚才一直坐在一边，除了被窥视那会一言不民的断情，“有了它，莱姆镇只要不要太懒，就不会再那么穷下去。”
赢倾邺扯了扯断情的衣袖，在他耳边偷偷地道：“三儿咱们不是说尽量不要改变这个世界的进程吗？”
　　在两人发现这是个魔法世界之后，两人就有了共识，不要用修真界的东西来改变这个世界。难道断情准备把修真界的某种高产种子给这老头？
　　断情摇摇头，要他安心，“这东西并不是修真界的，而是之前我在那森林里发现。”
　　听断情这么一说，赢倾邺才想起之前在那森林里断情收集了好多奇特的植物。
　　两人的短暂私语老镇长是没听到什么，但也知道两人是在讨论。说实在话，断情的提议老头子非常的心动，虽然他没听说过什么叫授人以鱼不如授人以渔，但他也明白，如果莱姆镇有了这高产的作物，那么只要大家勤劳点，就能摆脱贫穷这顶一直盖在众人头顶的破帽子了。
　　不过，那也要是真的是高产的作物才行啊。“空口无凭，两位可以给老头子看看这作物长啥样吗？”
　　“当然。”断情也不矫情，他知道如果没有真凭实据，任凭他说得天花乱坠，老镇长也是不会相信的，虽然他并不是会骗人的人。
　　从空间戒指里拿出一断翠绿的长藤递给老镇长，“这就是那作物。”
　　老镇长接过长藤，仔细打量，可是越看脸就越黑，这人是在开他玩笑吗？这藤是作物，那人吃什么，吃叶子吗？摸了摸那硬邦邦的藤叶，这要煮到什么时候叶子才会烂？
　　“这是作物？”老镇长的语气不大好，听着更像在兴师问罪。
　　“当然！这藤条只要插到地里，就会长出这个！”断情再次从戒指里拿出一个黑乎乎的，有西瓜那么大的表面还沾了不少土的东西。
　　老镇长看了看断情手里的大家伙双看了看手里的藤条，显然很难将两者联系起来，不过，主要的问题是，“这东西能吃？”这黑黑的，看着不大干净的样子，真能吃吗？不会吃了拉肚子吧？
　　“当然，只要洗干净了，然后切成小块，放到锅里蒸熟就行了，镇长如果不相信不妨让大婶进来拿去试试。”搭话的变成赢倾邺了，等到断情把大家伙拿出来，赢倾邺才想起来，这东西是自己在传送阵不远处找到的，当时他还疑惑这是什么呢，结果断情很肯定的说，这东西跟地瓜差不多。他还不相信，在霁秦虽然也有地瓜，但怎么长也没这么大的块头。不过，在吃过了之后，他终于相信，这个世界上还是有长得跟西瓜一样大的地瓜的，而且味道还不错。
　　老镇长狐疑地看了他们一眼，最终还是把大婶叫了进来。而他让断情两人稍等片刻，他还要去找镇上唯一的男爵商量下，毕竟这个镇子并不是他一人就能做决定的。
　　断情两人则是有些惊讶，这镇上还有贵族呢，他们怎么不知道。而老镇长则是坏笑，之前男爵也曾想要见两人一面，可是邀请函却被赢倾邺随手扔了，这让老镇长嘲笑了男爵好一阵子。两人同为莱姆镇的掌权者，却并为出现什么争权夺利的事，反而共同为了莱姆镇的发展而操碎了心。

修真世界行 第一百二十三章 证明
　　等镇长带着一个有着健硕身材的高大身材的约四十多岁的男人进来的时候，已经是挺久之后了。
　　在所有人都坐下后，双方先自我介绍。老镇长也是到这个时候才知道两人的名字。
　　“莱森・汉顿，帝国男爵。”
　　“赢倾邺，四处流浪之人。”
　　“赢绫。”想了下断情还是决定用赢绫这个名字。
　　“赢倾邺……赢绫……两位的名字有些拗口啊。”男爵在说两人的名字时显得很困难，有点大舌头的感觉，不过还是完整的念了出来。“两位的名字里都有个赢，是有什么特殊含义吗？”这个世界的人的姓都在后面，所以男爵也猜不到这是姓。
　　……
　　赢倾邺但笑不语。经此，男爵也不好再问下去。正好此时，镇长的老婆托着个大盘子走了进来，打破了尴尬的气氛。
　　大婶将盘子摆在四人围坐的桌子上，然后靠着镇长坐了下来，这个世界并没有什么迂腐的不平等思想，甚至还有不少地方女人比男人更强。所以这个地方的男人也不会歧视女人。
　　大婶的面相很慈善，虽然因为过多的劳作而有了不少的皱纹，但从一些细节上不难看出大婶年轻的时候一定是个美人。
　　“这就是那个东西？”镇长看着盘里一块一块，在黑褐色表皮里有着粉红色的肉块的东西，有些难以置信，看这东西的卖相就让人口齿生津，有种想品尝的欲望。
　　“是啊，就是那大黑瓜，刚出锅的时候我也吓了一跳，本来切下去的时候还是白色的，没想到煮出来的却变成了这么可爱的颜色。”就着外表，大婶就给取外号了。
　　“好不好，也得先吃了再说。”男爵拍板决定，现在说什么都没有用，只有等真正品尝过后才能做决定。
　　于是一人一块……
　　“你们怎么不吃？”镇长看着还是坐在那边一点动作都没有的断情两人，奇怪地道。这东西有什么不对吗？不是说能吃吗？
　　不过，镇长三人的动作却是都停了下来，都用莫名的眼光看着两人。
　　以赢倾邺的阅历，当然知道三人在担忧什么，本来他是不准备开动的，他之前已经吃饱了，不过，他相信如果他不先吃的话，这三人是绝对不会动口。
　　刚入口有些沙，不过等细细咀嚼的时候却发现一点都不沙，反而很是细腻，而且伴随而来的是甜，是香，是酥软。这种滋味，是三人从未品尝过的。
　　大婶甚至说：“这东西比饼好吃多了，就算是让我吃一辈子也不会腻！”
　　断情并未动口，听到大婶的话只觉好笑，一辈子是那么容易决定的事，在你这辈子还没过完之前，谁都没有权利为这一辈子下定论。
　　“嗯！没错！”镇长咽下口中的食物，搭话。不过当他看到埋头狂吃，手上拿的已经是第三块的男爵的时候，他也顾不上说话了，赶紧跟着抢。
　　赢倾邺倒是吃了一块就放手了，之前他就吃过，自然不会像镇长三人那么夸张。
　　等三人停下来，桌上的那一大盘已经吃完了。大家都吃撑了，连大婶也吃了五六块，更别说是习武饭量本就大的男爵了。
　　等三人吃完的时候，才有心情注意赢倾邺两人，看到他们没怎么开动，反而是自己三人吃的极夸张，除了脸皮实在够厚，人实在是够木讷的男爵大人，剩下的两人脸都红了。
　　“两位怎么不吃？”大婶有些不好意思地笑道，“要不我再去拿点过来。”
　　赢倾邺赶忙阻止他，直道：“我们吃过早饭了，所以并不怎么饿，谢谢大婶的好意了。”
　　等酒足饭饱后，男爵才有时间询问其它的：“这东西是其他国家有的吗？”男爵问了个最有可能的答案。
　　“不是，这东西是我们在沃特森林找到的。我们并未去过其他国家，事实上，我们一直生活在沃特森林里，也是最近才出来。”赢倾邺编了个听起来比较可靠的故事。
　　“住在森林里？你们不会是精灵吧？！”镇长看了看赢倾邺觉得有点可能，可是又看了看断情，发现应该是自己弄错了。没有贬低的意思，但就断情现在这样子，却实不可能是精灵。
　　“怎么可能。精灵的耳朵大家也知道，我们并没有那样的耳朵。”赢倾邺笑着否认，不过事实上他们也确实不是。“据说我们祖辈是逃难到森林里，以后就很少再出来了。”
　　“啊！这样啊！”
　　虽然半信半疑，但这个答案还是暂时把三人糊弄过去。
　　“你说这东西是在沃特森林里的，那我们世辈生活在森林边怎么就没发现过。”男爵看着挺粗犷的，但心思却与粗犷的外表不同，很是细心。
　　“因为这东西生长的森林的最中心。”赢倾邺睨了他一眼，眼里满是深意，你去过森林的最中心吗？
　　饶是男爵脸皮够厚，也被赢倾邺那别有深意的一眼，看的退却了下去。
　　“咳咳！”老镇长咳嗽了下，打破气氛，虽然他和男爵是朋友但男爵出丑他还是看得挺乐呵的，可是现在还有其他事情，等以后有空了再慢慢嘲笑他，“那这东西有名字了吗？”
　　“没有。”
　　“那着东西是两位带来的，就由两位取个名字吧。”镇长提议，男爵两人也用热切的眼光看两人。
　　“我们两人不怎么会取名，还是由几位来吧。”赢倾邺推脱。
　　“那……也好！”镇长其实您早就想自己取名了吧……
　　“叫藤瓜怎么样？这东西不是从这藤条长出来的吗，叫藤瓜。”这是镇长。
　　“什么藤瓜！那么难听，要我说叫甜瓜！你看这么甜这么好吃，叫甜瓜多能体现它的好啊！就叫甜瓜！”大婶也当仁不让，提出来的名字虽然不咋地，但也比镇长强多了。
　　于是两人就为此争吵起来，连一些陈年旧事都搬了出来，让在一边听的赢倾邺几人很是无语。
　　最后还是男爵看不过去了，大力拍了下桌子：“好了，都不要吵了，这东西就叫香瓜！你们俩都不要争了，让人看笑话！”虽然镇长是镇子的直辖官，但是真正算起来，这莱姆镇还是男爵的领地呢，所以严格来说，男爵是比镇长更有权力。
　　于是这东西的名字就这么定下来了，虽然男爵起的名字也不咋地，但矮子里挑高个，还是勉强可以接受。
　　镇长收了东西，当然要办事了。转头对一旁的大婶道：“去！帮我把柜子里的那个盒子拿过来。”
　　剩下的人，男爵让镇长去把剩下的蒸熟的香瓜都拿出来，还说自己还没吃饱，博得了镇长一个真真正正童叟无欺的白眼，不过，他还是去拿了，因为他也还想吃……
　　等大婶把盒子拿出来，那仅剩的香瓜也全部被吃光了。
　　镇长把盒子打开，里面除了一卷卷的羊皮卷，还有一支羽毛笔，加上一小瓶的有着灵气，在这个世界叫魔法元素波动的墨水。
　　镇长拿出一卷羊皮卷摊放在桌上，然后用羽毛笔沾着墨水在上面用人类通用的字体在上面书写。
　　赢倾邺看了一下，大体是说赢倾邺两人是莱姆镇的居民的证明身份的东西。等镇长写好后，还让男爵在证明人那行签了名。等赢倾邺两人同样签了名之后，着羊皮卷上竟然突然爆发出一阵刺眼的光芒，惹得众人不自觉地闭上双眼，等睁开眼的时候，羊皮卷上原本还湿湿的字迹全部变干，而且浮动在表面，这是证明受到神的见证的特征。
　　“好了。”镇长将羊皮卷递给赢倾邺，让他收好，有需要再拿出来。
　　同时男爵也从怀里掏出一个羊皮卷递给两人，赢倾邺不明所以，不过还是打开看了看。很快就惊讶地挑起眉。
　　这是一份地契，送给两人的地契，里面包含的地不多，但也有好几亩地。
　　“这是……”赢倾邺不解。
　　“两位既然是咱莱姆镇的居民了，有块地也是很正常的不是吗？”男爵笑得很是狡黠，配着他那张满是络腮胡子的脸，实在是让人不忍直视……
　　赢倾邺知道镇长和男爵是希望把两人和他们绑在同一条船上，毕竟有了这块地，他们就算真正的莱姆镇居民了，以后有什么好事当然要第一个考虑莱姆镇了，当然如果有什么坏事，莱姆镇也是要一起承担的。不得不说，这两人还真是敢赌。
　　“既然如此，我俩就收下了，只是我们此次出行不知何时才能回来，这地……”赢倾邺用了回来两字让镇长和男爵两人喜笑颜开。
　　“没事，这地本来就是荒地，也没什么人去拓荒，所以没关系。”男爵一高兴就把底给漏了，等他意识到不对劲的时候赶紧把自己的嘴巴捂住，可是，已经来不及了。
　　“荒地么……”赢倾邺倒是不会生气，他本来就没准备要真的在这落户生根，有地没地对他来说都是一样。
　　“既然证明拿到了，我们就告辞了。”断情不理会在场的奇怪气氛，淡漠地道。
　　赢倾邺听到他的话，也站了起来，向三人告辞。
　　此次拜访老镇长总算是圆满地拿到了自己想要的东西。
　　
修真世界行 第一百二十四章 七阶魔晶
　　有了证明，两人很容易就一顺畅的来到凯恩帝都莫仑落。莫仑落不愧是帝都，比起两人经过的城市繁华了好几倍，而莱姆镇更是没有可比之处。
　　断情两人并没有急着融入莫仑落，而是在离最繁华的街道有些远的地方买了座房子。房子很大，单房间就有十几间，估计此前的主人是个有钱人吧，不过，也奇怪，有钱人都不会把房子建在贫民区旁边的，难道这个主人比较特立独行？是的，这房子是位于贫民区与中等居民区的交界处，所以也只用了两百个金币。这价钱根本就不贵，不说其他的，莫仑落怎么说都是一个帝国的帝都，宰相门前还七品官呢，一国的帝都怎么说都比其他同样的城市高等。当时断情随口说了句：“还好这世界没有房产商！”除了清竹，其他人皆不解，房产商是什么东西？赢倾邺还追问了断情。在得到答案的时候，很是惊讶，难以想象的感叹了句：“不比脚大的地方竟然要上万块！真是贫无立锥之地啊！”他虽然不知道万把块钱是多少，但断情解释了上万块是最底层人差不多一年的收入了。
　　当然扯得有些远了。
　　这次出来除了清竹，小熊猫，陆奇，墨蛟莫言，还有红亚，长庚长乐四兄弟。千夜没出来，据桃夭说她下值修炼的紧要关头。而桃夭则是她自己不想出来，赢倾邺的影卫郢自然是跟着她了，反正赢倾邺恨不得少两个人跟在他和断情身后。至于顾宝宝，他比较特殊，他是被卷轴里的分神暂时扣押住了，要过一阵子才能出来。
　　不过，人虽多，但幸而房子也多，不会出现不够住的情况，而且，某人还是厚脸皮地死皮赖脸地跟断情挤在一屋子里，用的理由是他习惯了！
　　人多，吃的用的自然也就多了，虽然他们都不怎么需要，但是为了掩饰，他们还是同正常人一样，这么一来钱就有些不够了。之前的钱是赢倾邺在路过一个比较大的城市卖掉一块在沃特森林里得到的据说是五阶的比较罕见的光明魔晶得来的。虽然光明系的比较少见，但五阶也只是比大路货好点的中等品，也只卖了五百金币。而买房子花了两百，再加上其他的杂七杂八的花费，现在手里的金币也只剩还不到一百了。
　　所以当前的要事就是再去卖点魔晶。不是他们不用其他的方法挣钱，而是这人生地不熟的，除了贩卖人口，还真的没有短时间可以挣到大量金币的工作。而且，他们还想开个小吃店，首先店面就不会便宜，贫民区的房价是不高，可是他们总不能把店开在贫民区吧。
　　于是，刚到帝都不到十天，赢倾邺带着断情又去做拿石头换金币的活动了，没有错，在他们眼里，这魔晶真的跟石头差不多，当时要不是这东西还有一点收藏研究价值，他们根本就不会去捡。毕竟这魔晶是在魔兽的身体里，大多要经过血淋淋的解剖得到，没有兴趣的话他们根本不会去弄这些东西。不过，现在两人相当庆幸当时的一进兴起。
　　本来，要出门的时候，三只小的照例吵着要跟的，墨蛟，不，现在是墨龙了，大多时间都是以本体出现，又加之他很喜欢把自己缩小，小到只有一丈长，所以如果不仔细看还以为断情身上盘着条黑蛇呢。断情很是坚决地拒绝了三只的要求，不说别的，这三只长得与这个世界的主流绝对搭不上边，断情可没准备带着他们去备受瞩目，断情都不答应了，求谁都没用，所以三只最终还是被留在住处。
　　“这次准备卖多少钱？”
　　这城市有许多类似于出租车的马车，只要你招手就能带你到你想去的地方，当然只限于莫仑落。
　　而在一辆由贫民区通向繁华街区的马车上，断情直直地坐着，却是随意地问同样坐在一旁，但看着更恣意些的赢倾邺。
　　“唔，随意吧，卖个六阶的应该就够了。”听说五阶和六阶是个分水岭，到了六阶价钱就要翻了好几倍。五阶都有几百金币了，六阶怎么说都有一千了吧。一千金币应该够用。唔，还是多卖点吧，毕竟店面什么的，他们并不知道什么价格。
　　“六阶有点少了。”断情评价，虽然两人手里最高阶的也只是八阶，但七阶怎么说也有十几个，卖掉一个也无妨。
　　“看看再说吧，”比起断情赢倾邺还是有认真的了解这个世界，知道市面上出现的最多也就是六阶，七阶是很少看到的，至于八阶九阶，那据说只有一些大贵族和皇家才有的东西。
　　至于为什么明明一整天都呆在一起，赢倾邺知道的事，断情却不了解呢，这不得不提到断情的一个小缺陷了。没错，他对数字或者说金钱很不敏感，不过也不奇怪，你听说过哪个神王有收集金币的的爱好吗？没有吧，那就对了！所以，当时断情就考虑到赢倾邺之前是帝王，管理的是一个国家，那么对于管钱应该是小事，所以他就把所有与此有关的都交给他了……但其实，管理国家和管钱真的没有直接关系！不管是哪个国家都有个专门管钱的官员，所以皇帝是不下拉管钱的……当然幸好赢倾邺比起断情还是有点管家婆，哦，不对，管钱的天赋的，所以两人至今还没身无分文过……
　　这么一路随意聊过来，目的地到了。
　　看着装潢的富丽堂皇的商店，断情挑眉，“你确定是这个地方？”这店叫魔武之家，很恶俗的名字，但却很直接，魔武，魔武，卖的就是魔武武器。不过怎么看都不像是卖魔晶的。
　　“嗯，就是这里。”上次卖的时候，因为赶路，所以只是赢倾邺一个人去卖，所以断情不清楚也是正常的。
　　魔武之家卖的武器除了纯武器，还有一些魔法防具，这些就得用到魔晶，所以没错。
　　因为赢倾邺的外表，最先看到两人的店员马上抛下犹豫不决的小贵族，满是微笑的走向两人。
　　“有什么地方可以为两位效劳吗？”店员口里说的是两位，看的却只有赢倾邺。断情也不恼，反倒是赢倾邺无奈的翻了个白眼，他开始后悔没像断情那样掩饰真正的样貌了。这张脸真是太招桃花了，最让他郁闷的，三儿怎么一点吃醋的样子都没有？！
　　看到赢倾邺的嘴角都垮了下来，断情有些好笑，怎么他信任他，他还不高兴了？然而断情却没好心的点醒他，嗯，作为惩罚好了。
　　因为郁闷赢倾邺也没了拐弯抹角的心情，直接说：“让你们负责人来。”
　　“好的。”店员看到赢倾邺不耐烦的样子也不敢过多招惹，毕竟男人再重要也不可能比养家糊口的工作重要。将两人带到店里的专门执行贵宾的房间，店员就赶紧去请负责人。她不知道两人是要干什么，但能点名要找负责人，也只能说明她的权限不够，一定是笔大买卖。
　　“怎么不能交给她？”断情不解，赢倾邺一上来就要求见负责人，他们只是卖点东西，值得吗？
　　“这是我上次得到的教训啊――”赢倾邺郁闷，他上次也是不清楚直接拿给店员，然后那个店员吓了一跳，赶紧找负责人，还说五阶以上的魔晶他都没有权限的。记得上次那家虽然没这家的大，但名字好像也是魔武之家，难道还是连锁不成？
　　就在此时，房间的门被打开，走进来的是个挺有分量的胖子。胖子一进来就赶紧掏出块手帕先擦汗，也许他是跑着进来的。
　　“抱歉了，让两位久等了，我刚才并不在店里。”胖子不愧是服务行业的，一开口就先道歉，虽然没什么损失，但给人的印象至少好了几倍。
　　“无妨。”外交的方面自然交给了赢倾邺，所以锻炼得他的口才越来越好，“我们也刚坐下没多久。”
　　“哈哈，那就好，否则胖子就对不住了。”胖子并不在意自己的身量，自称胖子，反而给人更加随和的印象。“两位是要和胖子做什么交易？”胖子随意地问道。真的很随意，胖子一把拿起断情面前之前店员泡的却没动过的茶水，咕隆一口喝下，最后还用袖子随手擦了擦嘴边的水渍，让人无语，这也太放松了。不过，这样反而拉近了双方的关系。而效果也不错，就连断情在可以算是外人的胖子面前也温和了许多。
　　“没什么，我们就准备卖点魔晶。”赢倾邺也跟着随意说。
　　“魔晶？”胖子再次倒茶的动作没停下。“几阶的？”
　　“哦，七阶。”赢倾邺的口气一如既往的随意，好像他要卖的不是七阶的魔晶，而是路上随处可见的石块。在胖子同来之前他们再次讨论了下，最后决定还是卖七阶的好了，反正魔晶这东西放在他们身上也没用国。
　　“噗！”胖子刚入口的茶还没来得急品尝下味道，就给吓得喷出来了。然后，自喻淡定的胖子不蛋定了……
　　
修真世界行 第一百二十五章 服饰店
　　“靠！七阶？！”胖子不愧是胖子，这声音洪亮的一点都不愧对他那身材。
　　赢倾邺默默地抽了张纸挡在断情面前，以阻挡胖子那四喷的口水，至于他自己，，他忘了。于是，赢倾邺狗血淋头，不不，口水淋头了……
　　待胖子冷静下来已经过了有一会儿了。
　　“咳，不好意思，让两位见笑了。“其实要是之前胖子是不会那么失态的，毕竟七阶虽然少，但是这是哪啊，这是莫仑落，这是帝都，怎么说少还是有的。偏偏这阵子胖子所在的家族正在进行继承人选拔，胖子就是里头的一员，他们这些商人之家，比的不是别的自然是挣得的利润了。胖子人是不错，当后头支持的势力不够强硬，所以还是略逊一筹，不过，有了这七阶魔晶就不同了，他可是狠狠的超过对方！
　　“这魔晶有几块啊？”胖子搓着手，腆着脸献媚道。
　　“三块！”赢倾邺不假思索的回答道。
　　“三块七阶！”胖子捂住胸口，觉得自己被幸运女神相中了！
　　赢倾邺直接的鄙视了他一眼，让胖子冷静下来。“一块七阶，两块六阶。”
　　胖子狠狠的喘了口气，一块七阶已经很幸运了，是他贪心了。
　　“两位放心，胖子我一定会给个公道的价格，这次也算是胖子欠两位一个人情了。”胖子很干脆地道。
　　赢倾邺点头，虽然这是第一次见面，当他相信胖子的人品，看了眼断情，断情也在一旁微微颔首，他也没有意见。
　　“两位有晶卡没？”胖子问道，这么一大笔钱总不能用拿的吧。晶卡是类似银行卡的存在。
　　赢倾邺摇头，他们初到这个地方，也没用得到晶卡的地方，所以并没有办理。
　　“没事，我等下让人一块办了。”胖子也不在意。
　　于是，做成了生意的商人终于有空做下来聊天了。
　　等出了魔武之家，两人买东西的时候，赢倾邺两人才知道胖子到底给了多少钱，两万三！金币！
　　断情挑眉，他没想到还真不少，这两万应该是那块七阶的，上前是两块六阶的，本来六阶的最多也是一千出头，没想到胖子直接给了三千，不过两人相信，再怎么着，胖子挣到的只会更多，不会更少，毕竟不管怎么说，胖子还是一个商人，商人都是无利不早起的主，再怎么友情价，那也是价！有价就有利润，如此而已。
　　“接下来去哪？”断情问道，之前在路上的时候赢倾邺就说今天要逛一整天，虽然他不知道有什么可以逛一整天的，而且，断情皱眉，两个男人一起逛街不是很奇怪吗？
　　“先逛服饰店吧。”赢倾邺拉着断情的手，四处张望，这地方真的挺繁华的，就他所看到的店都装饰的不错，进去的也都是写穿金戴银的看着就很“贵”的贵族。平民有是有，可是那畏畏缩缩的样子，好像他们不是去买东西，而是去让人宰，让人看着不习惯。不过还好并不是所有的店家都看不起平民，至少之前他们进的魔武之家就没这事，当然更大的可能是两人看着就不像平民吧。
　　服饰店？断情用奇妙诡异的眼光瞧赢倾邺。他只知道女人喜欢逛街买衣服，什么时候男人也喜欢了？可是，他也是男人，他也不喜欢啊……也许只是身边这人比较奇特吧，断情暗笑。
　　赢倾邺本来也不觉得有啥不对，可是，一路上断情不断用奇特的眼光看他，害的他三次停下来整理衣服，五次停下来理理头发，老感觉自己又什么不对劲的地方。可是，哪都没不对啊，那三儿怎么回事？
　　“到底怎么了？”赢倾邺停了下来，把断情拉到路边，轻轻捏了把他腮边肉，半是无奈半是好笑。
　　“唔~没哈~”因为把捏住了嘴边的肉，所以断情说话也不利索起来，当神色还是一如既往的――面无表情，看在某不怀好意的男人眼里更见可爱。
　　见到自家宝贝这么可爱，男人一下子忘了刚才的目的，把断情扯到没人的角落，很是蹂躏了两把才放开。
　　这下轮到断情黑线了，好好的怎么突然在大街上发疯了？！受刺激了？
　　对于断情的白眼，某人一点感觉都没有，全部被脸皮防御掉了。自从跟断情在一起后，男人就又发现了个整理：想要占便宜，就要脸皮厚！树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！于是男人向不要脸的二皮子发展了……
　　对于赢倾邺脸上的洋洋得意，断情实在是无语到了极点，决定转移话题，省的自己找郁闷，“怎么要去逛服饰店？我们还需要衣服？”
　　“不是我们，是家里的人都要！咱们总不能穿着修真界的衣服吧，虽然能用幻化的，但是我还是觉得穿穿这个世界的衣服也挺好玩的。”赢倾邺吊儿郎当地说，其实他是有某些不可告人的目的滴。
　　断情默。不过，对于他们来说，这个世界的金币当然是要在这个世界花掉了，总不能带回修真界吧。于是，他们要做的第一件事就是学会花钱……
　　好吧，断情被说服了。于是，两人接着向服饰店走去。
　　服饰店的门面挺大的，虽然不像断情上一世看到的有模特摆在店前，但是还是有不少做工精良的衣服光在墙上，甚至还有一个专门的区域卖甲胄类，只不过这甲是轻甲，要铠甲的话只能去铁匠店，或魔武之家等专门卖武器防具的地方了。
　　“凯瑟琳服饰店”在进门的时候，赢倾邺瞄了眼招牌，发现挺眼熟的，好像在其他地方也看过这个名字，难道也是连锁？这个世界的连锁挺多的嘛，赢倾邺无意中感慨了句。不过，他错了，不是这个世界连锁店多，而是都被他遇到了……
　　一进店就发现人不少，不过也不奇怪，衣食住行嘛！穿衣怎么说耶算是民生四大要素之一。特别是在帝都，大家都有两个闲钱的地方。
　　服饰店总共有三楼，一楼是一些深色系的，普通平民穿的，所以人最多。但也因为面对的普通大众，这衣服没什么特色，赢倾邺也看不上眼，直接拉了断情殇二楼。
　　二楼人果然没有一楼的多，而且比起一楼的嘈杂，二楼显得安静了许多。二楼卖的除了有钱平民能买得起的华贵衣服，还有些专门给贵族参加舞会的礼服，还有佣兵穿的精良轻甲。于是，平民，佣兵，贵族就这么在二楼汇在了一块。曾有贵族要求，要么把平民佣兵赶下二楼，要么再独立一层楼给贵族，否则是不会有贵族再在凯瑟琳买衣服。结果，怎么着？店还是照样开，贵族也不可能真的不买凯瑟琳的衣服，不仅因为这里公道，还因为这里都是引领贵族圈时尚潮流的地方，总不能让平民来引领时尚吧？而且，但是凯瑟琳的幕后老板说了，在她店里，只有衣服价格的不同，没有阶级的不同，一楼二楼也只是因为衣服的价格不再同一个价上才特意独立出来的。你要是不乐意，那就别买！
　　赢倾邺带着断情逛遍了整个二楼，他准备先给断情买几身衣服。不过，看了之后却不满意，轻甲是不用说了，断情撑不起来，女装……他没那个胆，而之后，贵族的衣服太花，平民的衣服又太素，怎么看都不适合自驾宝贝三儿。其实，他还是看重了太兔女郎，呃，不对，那是给男孩子穿的有兔耳朵兔尾巴的衣服，结果那冲动在断情似笑非笑的注目下如八九点的积雪，消融了……他相信，如果自己真的敢买的话，那衣服的归属绝对不是断情，而会是他！一只五大三粗的兔子，哦！为了不污染别人的眼睛，赢倾邺决定还是压下冲动。冲动是魔鬼啊！
　　是在没有中意的衣服，赢倾邺也只有打起他来之前最大的目的，找裁缝，用他设计的手稿，给断情做衣服！至于其他人的，那就随意挑几件吧。
　　看到赢倾邺偷偷摸摸地给裁缝好几张纸，断情猜也知道他想干嘛，他也不想拆穿。反而是赢倾邺走到一旁的时候，也信步到裁缝旁边，也给了他几张纸，不过，那纸怎么看都比赢倾邺的多。他可不像赢倾邺那么敷衍，里面还有他设计的其他人的衣服。至于手稿哪来的？他就不能临时设计几张吗？虽然他不像赢倾邺早有预谋，但今天看了那么多的衣服，他怎么说都能画个效果图出来吧。

修真世界行 第一百二十六章 精灵美酒
　　出了服饰店，两人又逛了会街，手上提的东西也慢慢变多，虽然都不是什么贵重物，但胜在都挺有意思的。
　　“对了，咱们要不要顺便去找找店面？”看着满大街的人，赢倾邺提议道。
　　“店面？”断情傻愣了下，他怎么对这事这么上心？
　　“对啊！我想看到三儿洗手作羹汤的样子嘛！”某人一脸的YD，好像是专门为他而做似的。
　　“你怎么了？之前我不是做给你吃过？”断情不解他怎么那么高兴。
　　赢倾邺垮下脸，说道这他就郁闷，“三儿你一年才做一次……”而且还是都被他给磨的。
　　“而且……”断情欲言又止。
　　“而且什么？“
　　“而且，又不是我亲自动手。“断情只是提供些食谱啥的，动手的估计还是家里面的两个女孩子，于是，跟着赢倾邺，咱们的三儿变坏了。
　　再于是，赢倾邺默了，自作多情了……
　　赢倾邺一路垂头丧气地跟在断情身后，等走了许久，突然发现，咦！这不是回家的路？
　　断情停下来，转身，看向跟自己有段距离的赢倾邺，挑眉，他怎么突然停下来了？
　　“三儿，咱们这是要去哪呢？！”赢倾邺转头看了看四周，这地方并不像之前那么繁华，但也不失为一处热闹的地方，而且这地方人更多，虽然大多都是平民。
　　“你不是说要看店面？”断情皱眉，之前不是他提议的吗？
　　这下轮到赢倾邺愣住了，不过很快他就回过神来，猛冲了过来，一把抱住断情，在他脸上狠亲了两口，“三儿，我太爱你了！”
　　断情被他的动作弄的大脑当机，当很快就反应过来，猛力一踹，将粘在身上的男人踢出好几米，脸都黑了。
　　浑蛋！好歹看看场合！
　　随着断情的一踢，好像啪地打开了整个街上所有人的定身咒。
　　于是听力很好的打起接收到越来越多，越来越大声的议论后，脸色也越来越黑。
　　“好热情！”
　　“好恶心！”
　　“好激烈！”
　　“好……！”
　　…………
　　总的来说好坏参半，不过，这还不是最让人受不了的，最让人无语的是……
　　“亲爱的！我太爱你了！”
　　断情两人目瞪口呆的看着不远处上演的那相似的一幕。
　　身形高大的男人飞扑到比较娇小的男子身上，然后同样被一脚踢飞，除了那男子的力气似乎不大，只踢飞了两米。
　　男子几乎是下意思地看向断情，看到断情惊呆了的表情，男子的脸由黑变红，然后又变绿，简直跟调色盘有得一拼。
　　断情也是此时才看清楚男子的样貌。
　　第一感觉就是精致，连女子也少有的精致。本来这么精致的容貌，给人的感觉总会少了几分气势，可是这男子却不会如此，英气的眉，半卷的紫色长发，一种高傲的气势扑面而来！当然，如果没了那变幻的脸色会更清楚……
　　“你好！科兹特？斯特林！”
　　“赢绫。”
　　“赢……绫？你的名字好特别。” 科兹特盯着断情道，眼里闪过一道流光，快得让人无法察觉。
　　断情不回答，他不觉得这是个好话题。
　　断情不回答，科兹特自然也就清楚这是别人不想说的秘密，他还没傻到就这么直接去挖陌生人的秘密，又不是吃饱了没事干，转而问了个他从刚才就好奇的问题，“这是你情人？” 科兹特指着被踹飞又自动爬起来，站在断情身后的赢倾邺。
　　断情转身，看到男人脸上殷切到发光的眼睛，最终还是如他的意，点头，“是的。”
　　不过，他也不是能轻易让人占到便宜的，当然某人除外，“这是你情人？”断情亦指着跟在科兹特身后的那个高大得有些过分的男人问。赢倾邺已经搞了断情快一个头了，这个男的竟然比他还高一个头！就算在身高普遍比较高的异界人里，这个也能算大高个了。
　　科兹特也转头，自然也看到身后，明明高大得惊人，脸上却带着副可怜兮兮的男人。本来科兹特是生气的，但看到男人那跟自家养的大狼狗犯错后如出一辙的笨样子，是在是忍不住扑哧笑出声。心情也变好了许多，一时心软也就跟着点头。反正刚健完家人，也不怕人知道。
　　“嗷！”高大男人兴奋的狼嚎，再次跟见了主人似的大狼狗扑了过去，缠住科兹特。
　　科兹特额间的青筋暴动，忍了忍，最后还是没把人踢开，已经丢脸一次了，总不能再丢一次吧。深吸了几口气，才别扭着脸对当前两人介绍：“劳伦特？菲尔德，高级剑士。”
　　劳伦特此时才看到当前两人，眼瞪得有些大，不过，在看到赢倾邺环住断情的腰的时候，马上雨过天晴，向两人点了下头，算是招呼。
　　“对了，找个地方聊聊吧。” 科兹特看看四周看戏般的路人，皱起英气的眉，对着断情道。
　　“好。”断情亦点头，对于科兹特，他感觉还不错，自然愿意交往。
　　两人做决定的人都决定了，各自身后的两人自然也只有跟上。
　　科兹特找的是家酒馆，就在这条街上，里头的环境还不错，人虽然不少，但是并不嘈杂。
　　找了个靠窗的桌子，四人两人两人坐下。
　　眼尖的酒馆服务员赶紧向四人走了过来。看四人的穿着旧知道不是那些买不起好酒的穷酸鬼。
　　“四位点些什么？”
　　断情虽然借住过几天酒馆，但刚多的是把它当成旅馆了，所以还真不知道都有什么酒，而赢倾邺跟他自然一样，所以两人不会不懂装懂。而劳伦特则是把选择权交给了科兹特。于是，这个重任就交给了他。
　　科兹特看了看旁边的三人，三人看天看地就是不看他，显然不用说了，“给我们瓶好酒吧。”
　　科兹特虽然是贵族，但之前的生活并没有染上什么奢侈的坏习惯，对于酒业了解的不多。
　　服务员奇怪地看了四人几眼，也不说啥，直接转身向柜台走去。
　　就在他到柜台的时候，之前一直低着头让人看不清脸的男子突然对那服务员不知说了什么。服务员很是惊讶，但他只是个打工的，自然没多嘴。
　　等他再过来的时候，手上已经提着一小瓶的翠绿色液体。
　　在服务员离开后，劳伦特看了眼桌子上的瓶子断言：“这是精灵族的美酒，这家店怎么有这东西，而且这酒怎么会拿给我们啊！”
　　科兹特惊奇地看了他眼，对于劳伦特他是知根知底，他们本来就是世交，菲尔德家的家教甚严，酗酒什么的是绝对不允许的，因为这影响修炼。而劳伦特能在二十二岁达到高级剑士这个程度，与菲尔德家的严苛家教离不开关系。那么，劳伦特怎么会知道这些？他都不知道！
　　“我也是听大哥讲的。你知道，我大哥对这些东西很有研究。”看到自家亲亲的不解，劳伦特赶紧解释，他可不想被误会。
　　听他一说，科兹特也恍然了，劳伦特的大哥洛克？菲尔德，是菲尔德家族的继承人，也是个有收藏癖的人。他对一些奇奇怪怪的，有收藏价值的东西非常感兴趣，科兹特和劳伦特曾去过他的房间，里面既有快腐烂的盔甲，也有闪闪发光的黄金大椅，还有一些看不明白的瓶瓶罐罐，据他自己说，这都是价值连城的宝贝，虽然两人没看出这有什么好连城的。当时听了他们的评价，大哥那恨铁不成钢的表情，让两人记忆犹深，洛克大哥还给了他俩个评价：真是对呆子！不过，此后大哥再也不肯让他们参观自己的收藏了，说是怕污了这些宝贝。不过，两人也不稀罕就是了。只不过，洛克大哥有时候还是会对劳伦特讲些东西，说是常识，怕以后别人谈论的时候，什么都不懂，给自己丢脸。显然这罕见的精灵酒就是其中之一。
　　“大哥怎么说？”听到是洛克说的，科兹特也感兴趣了，能备洛克大哥了解的，自然不会是不好的东西。
　　“大哥说……”劳伦特抓抓头，对于除了武技和科兹特意外的事他总是挺健忘的，大哥当时怎么说来着，他得好好想想。
　　“对了！大哥说，这精灵酒食罕见的东西，咱凯恩帝国和精力之森并不在同一片大陆上，所以更少见了！而且，好像和精灵族在同一片大陆的菲特帝国也不多。这老板怎么会有这么告警的精灵酒？奇怪！”说到这劳伦特又抓头，半长不短的头发被他抓得有些凌乱，但却更显男子气概。
　　“你管他怎么奇怪了！大哥还说了什么？” 科兹特简直是跟大哥一同的恨铁不成钢啊！这家伙，怎么这么呆！
　　“哦！哦！哦！”被自家亲亲催促，劳伦特也不敢浪费时间想其他的。赶紧接着道：“大哥说低级的精灵酒食有些浑浊，是深绿色的，比较好点的是青绿色，而最好的就是这翠绿色的了。”
　　“不是吧，就怎么点？” 科兹特有些不满。
　　“是啊，大哥说了精灵酒很少见，自然了解的也不多了，不过大哥还说了，精灵酒很好喝哦！”劳伦特赶紧解释，其实大哥还说了不少，可是他当时听得快睡着了，哪还记得啊，当然，这不能让亲亲知道。
　　科兹特半信半疑地看了他一眼，不过有断情两人在他也不好再说什么。
　　等把酒开了，美人倒了些，看着杯底浅绿色，看着听清澈的酒，断情品尝了口，却听，“噗！”的一声，赢倾邺竟将那酒喷了出来。
　　
修真世界行 第一百二十七章 科兹特的猜想　
    “怎么了？”其他三人看向赢倾邺，特别是科兹特，他品尝过，刚想细细体会，就被他给打扰了。
　　“咳咳，没什么，感觉有点酸。”赢倾邺咳嗽，刚才他还被呛到了下，其实他更想说这酒还没有断情闲暇时候随意酿的好喝。
　　“酸？会么？”科兹特又喝了口，细细品尝，只觉微辣清甜，并无酸的感觉啊。
　　“哦，可能我弄错了吧。”赢倾邺不想找事，但桌上的酒杯却是再未拿起过。显然对于这就，他确实不满意。倒是断情毫不在意的喝完一整杯，只是他也没再倒了。
　　“对了，两位可是初到莫仑落？”科兹特也放下酒杯，他本就不贪杯，而且，他是魔法师，魔法师一般都不会碰酒，因为他们要时刻保持头脑清醒。他今天要不是因为这酒难得，加上有客人，他是不会动的。
　　“是的，我们十几日前首到此地。”诡异的，这次竟然是断情主动回答，看来他对于这个科兹特的印象确实不错。
　　“难怪我俩之前并未见你们！”
　　“莫仑落那么多人，你们也不能每个都认识吧。”断情难得的开玩笑。
　　“那可不对，两位的气质，只要见过定是不会忘记的。”科兹特正色道。如果不是这两个人气质国人，他也不会贸然与他们交往。
　　“过奖了．”
　　“是吗？”
　　……
　　在断情克科兹特相谈渐欢的时候，身旁的两人也同样有了交流。
　　“你的修为很高！”劳伦特沉声道。他人高大，声音也同样雄厚浑重。
　　“？”
　　卡着前卖弄，战意盎然的劳伦特，赢倾邺也被他挑起了兴致。不过，“这地方太小。”赢倾邺看了看四周，这是间酒馆，不是角斗场，根本没有多少施展的场地，除非他们不在意打破东西赔钱。
　　“也是！”劳伦特同样觉得扫兴，他虽然不缺钱，但是也不会过分道打搅别人只为满足自己的一时兴起。
　　……
　　于是，没了兴致的两人，只有干坐在一边听断情两人有一搭没一搭的聊天。
　　“对了，你们是路过莫仑落还是要定居？”
　　“会住挺长一段时间。”
　　“哦，那有住处了吗？”科兹特以为他们只是先住酒店。
　　“已经在普里斯区又暂时的住所了。”
　　“那我们以后可以去拜访了。”
　　“当然，随时欢迎。”
　　“对了，你们到这儿是准备报名利兹魔武学院嘛？”
　　“利兹魔武学院？”
　　“嗯，就是凯恩的皇家学院，最近一个月是招生的日子。你是要来报名吗？忘了提了，之前逛得这条街拐个弯就是利兹学院，所以常有学生来逛街。而最近招生的日子人更是多，只不过，这才是刚开始，所以还没到塞满全国各地的学子。”
　　“不是。我们是来找间店面。”断情摇头，否定了科兹特的问题。
　　“店面？！”科兹特的声音提高了八度，他怎么都想不到这么出尘的人竟然是商人，难道现在的商人不贵族更像贵族？
　　“是的，我们准备开家店。”
　　倒是劳伦特没有科兹特那么多心思，“开店？！什么点啊？到时候我们去光顾，可得卖的便宜哦。”
　　“我没小本生意怎么可能给你们便宜。”赢倾邺开玩笑的接口。
　　“小本生意？！对了，你们到底要多大的店面？开什么店？”科兹特接口，他突然想到家族里最近好像有店面要出租，不过，不怎么大。
　　“呵呵，没什么，就是开家小吃店。”雷人的话，赢倾邺是说的面不改色。
　　“……”
　　“……”
　　科兹特本来以为断情两人做生意已经够打击了，没想到，原来自己的承受能力还不够啊！
　　“小吃店……哈哈……也不错……”劳伦特瞅了瞅嘴角，但还是附和道，当然如果没有那抽出的表情就更有诚意了。
　　虽然没什么表情，但本质还是不错的断情都给他们逗笑了，更不用说更无良的赢倾邺了，早就不吃笑倒了。
　　他们不就是俗气了些，至于这么难以接受么？他不知道谁说过这句话：平安是福。他更觉得平凡是福！对于他们这些超脱六道轮回之外的人来说，能有段凡人的经历更是慢的。所以，俗气就俗气吧，总比整天打打杀杀的好。
　　“小吃店那确实不错！做得好的话，也能挣到不少。”科兹特虽然是个魔法师，但家族却是从商人发展而来的大贵族，所以对于家族里的子弟都或多或少会进行些商业知识的教育，所以，除了刚开始被吓到，让很快就回身，还考虑到挣钱的问题了……
　　断情还真不知道要怎么回答他，他们开店主要的并不是挣钱，如果要挣钱，何必去开店。所以只有无语了。
　　不过，科兹特也反应过来，他也意识到断情他们也不必要特意开店挣钱，不说别的，赢倾邺的修为他虽然不能明确估计，但能让劳伦特起了切磋的心思，那怎么都不会比他弱。
　　劳伦特是高级剑士，不要小看这修为，这样的修为已经能道利兹的低年级党务季老师了，而且，赢倾邺看起来比他们也打不了多少，有这样的修为都可以称得上天纵奇才，更何况，他猜还不止如此，那就是说他有剑师以上的修为！真是难以想象。
　　再加上断情，比起赢倾邺，他更难以估计他的修为，看着挺消瘦，但魔法师都不怎么强壮。主要靠的是精神力，他记得他刚开始对他的感觉――心悸！这种感觉，除了学院的那个老不死院长，还没人能给他这样的感觉，可是，院长已经是大魔导师，离法神也只有一步之遥！
　　好吧，就算他没那么厉害，但是他相信，他也是高级魔法师！高级魔法师，那可是各国求都求不来的人才！在魔法公会里有记录在案的高级魔法师也才几万个。不要觉得几万个多，可是平均到所有的国家，这个数字就变得小的可怜，更何况和上亿的普通人比一下，这个比例就更可怕了。之所以会如此肯定，是因为，科兹特他自己就是个中级的风系魔法师啊！给他心悸的，总不可能是初级魔法师吧？
　　一个剑师以上的武者，一个高级魔伽师，这样的组合，不说别的，单单凯恩帝国就愿意用爵位去换他们向帝国效忠。这样的人会缺钱，科兹特怎么也不会相信。既然不是缺钱，那只能说明他们有所图了，可是，开着小吃店，能图什么？科兹特还真想不出来。
　　“对了，我家刚好有个店面要出租，就在旁边，两位如果中意的话在下可以做主送给两位。”既然想不出就不想了，科兹特相信两人不会作出有害凯恩帝国的事，他相信凭着这两人的高傲是不会做出这样的小人行径。不过，他却是猜对了，断情是不会，但如归威胁到断情的话，赢倾邺事绝对不会在意什么君子风度的。为了风度而伤害在意的人，这样的愚蠢行为，他是绝对不会做的。
　　“即使斯特林家族的财产，我俩怎么可以占科兹特你的便宜。如此吧，我们先去看看情况，如果中意的话，就租下来吧。”生意的事自然是交给赢倾邺。而且，他才不希望，因为占小便宜而因小失大，如果收下这份礼，以后有人认为他们是附属于斯特林家族的那就不好了。
　　“呃！既然两位希望，那就如此吧！”科兹特也不强求。
　　“那我们……”
　　“劳伦特！”就在四人聊的正欢的时候，一个眼睛长得跟劳伦特很像，但嘴唇单薄些，嘴角挂着狐狸笑的男人走了进来！
　　“大哥！”劳伦特站了起来向男人打招呼。
　　狐狸笑的男人对着劳伦特笑了笑，同时向酒馆里同样向他打招呼的人也一一点头，然搜向四人走来。
　　“呦！小那伦竟然将珍藏的精灵酒给你们了！我都没喝几次！”劳伦特的大哥看到桌上开封的酒瓶，眼都瞪圆了。很是郁闷的样子。这酒他之前向那伦，也就是这酒馆的老板磨了好久，可是，那伦也只是每个月给他喝一点点，谁想到自己弟弟才第一次来竟然就是直接一瓶，这待遇也差太多了吧！

修真世界行 第一百二十八章 洛克
    “呃！”劳伦特摸摸鼻子，对于自家大哥的话头可是一点都不敢接。他又不是不要命了。大哥是挺疼他的，连他跟亲亲的事要不是有大哥在一旁帮腔，他们绝对不可能简单解决的。甚至亲亲家里还是大哥和自己一起去，才说服得科斯塔伯爵夫妇答应把亲亲交给自己。所以，对于阴谋诡计他虽然不懂，但是二十几年的生活经历告诉他，大哥不对劲的时候，十万不要去搭腔，不然倒霉的只会是自己。很显然，大哥现在就处于不对劲时期。
    洛克菲尔德也没理会自己弟弟的反应，反而是紧紧地盯着吧台旁那个一直低着头，甚至在他说话后把头低得更低的单薄身影。
    看到那身影的可爱反应，洛克反而不紧不慢了起来，他没接着逗弄他，反而转身，一只手撑在断情他们的桌上，不拘地歪头问自己弟弟：“这两位是？”
    “大哥坐！这位是嬴绫，这位是嬴倾邺。”招呼的是科兹特，同为研究型人才，他比起劳伦特口才好太多了。
    洛克看了看一脸憨厚傻笑的弟弟，再看看懂事地招呼自己的“弟媳”。突然觉得自己之前支持他们还真的没错。就自己弟弟那比低能儿高不了多少的智商，那头脑简单四肢发达的模样，能找到这模样既好，天赋又高，又懂得人情世故的伯爵之子，实在是百世修来的好运气。
    他既然对这个“弟媳”挺满意，自然不会逆他的好意，坐了下来。
    坐到椅子上，洛克不是做别的，而是先拿起桌上的空酒杯，倒了杯酒，然后向着吧台那个男子举了举杯，在使得那男子羞得快把头塞到吧台下，才勾起某诡异的笑，慢慢地品尝了口。
    等做完这一系列动作，他才有空理会科兹特刚才说的话。“嬴――倾邺，嬴――绫？”他念的时候虽然声调也有些奇怪，但比起第一次念的人实在是好太多了。边念的时候，边盯着两人差不多同样年轻的脸看，脸上还带着抹好像知道了什么的狐狸笑，“嬴？兄弟？”
    “大哥？嬴不是姓啊？！”劳伦特不解地问，反倒是科兹特若有所思。
    “大傻个！你知道啥？有人的姓就是放前面的！”洛克翻了个白眼，对于自家弟弟那除了武技和弟媳，其他一概白痴的行为已经无语了。
    “不。”嬴倾邺看了看断情的脸色，知道他并不在意让他们知道两人的真实关系，“我们是父子。”
    “咳咳！”洛克大哥被呛到了。
    “呃！”科兹特也被噎到。除了一直没在状态的劳伦特，还是一脸的茫然，看得洛克大哥直摇头，真的笨得没救了！
    “我知道他们是父子啊。”劳伦特出人意科地说道。
    “你知道他们是父子？！”科兹特难以置信，这大个子什么时候变得这么聪明了，难道真的是大智若愚？
    “对啊！你看他们长得好像！”劳伦特不解，他们不是很像吗？可是，等他细看，想指出哪里像的时候，却发现，奇怪！怎么好像又不像了？鼻子不像，眼晴不像，唇形也不像，好像又不像了。可是，给他的感觉又好像啊！“对了！眼神！”嬴倾邺看断情的眼神，那种宠溺，既像情人又不只是情人，既像父亲又不只是父亲。那他们到底是什么关系？不得不说，心思单纯的人，有时候反而看得更清楚。
    “眼神？眼神有什么不对的？”洛克不解地盯着断情两人的眼晴看，可是，怎么看都看不出哪里不对啊。反倒是被断情无情的一瞥给愣了下。
    咳咳，这个问题略过。
    “两位有兴趣到利兹当老师么？”洛克突然提起了个之前听到的流言。
    “利兹的老师？利兹什么时候又要拉老师了？”科兹特都不知道这些事，他本身还是利兹的老师呢。劳伦特也是。
    “前两天遇上威尔斯那老头，他跟我闲聊聊到的。我个人感觉两位能胜任，两位的修为不低吧？”洛克又喝了口酒道。
    “老师？不，我们没兴起。”
    “老师？好啊！”
    一答应一不赞同的声音，分别出自嬴倾邺和断情。
    特别是在断情答应后，嬴倾邺都惊讶到了。“三儿，对当老师有兴趣？”嬴倾邺皱眉，三儿不是讨厌人多的地方吗，学校可是人最密集的典型地区了。而且，据他所知，学校里的学生有不少被娇惯坏的少爷小姐，这样的人物不管是谁都会头痛的。他可不认为自家三儿有那个耐心。
    “不！不是我，是你！”断情的声音有些冷，有些平，没有多少的波动，却有如环佩相击，清越动人。只是如果这内容不那么惊人就好了。
    “我？！”嬴倾邺指着自己，显然被断情惊到了，他怎么不知道他还会为人师表？
    “嗯，就是你。”断情看他，眼里满是肯定。
    “为什么？”嬴倾邺皱眉，虽然有些郁闷，但他确实相信，他的性格并不适合当老师，他担心自己会误人子弟，那就是他人生的污点了……为了避免这样的情况，他只有尽量说服断情放弃那个念头。
    断情的观线扫视了科兹特三人一眼，最后注观着嬴倾邺。意思很明显，有外人在，原因他就不说了，但他是不会让他不答应。他必须得去。
    洛克咳嗽了声，打破断情两人的“脉脉传情”，虽然知道刚认识的他们在两人眼里是陌生人，但是断情这么直白还是让素有狐狸之称的他有了错愕感。只是，对于不比陌生人熟悉多少的断情，他自然不会表现出来。
    “赢先生修为那么高，一定能顺利成为利兹的老师，那我们在这里先预祝你成功！”洛克举杯。
    赢倾邺被他的举动弄得顿了下，但还是跟着举杯，“惜你吉言了。”
    于是，五人再次闹聊起来。
    ……
    “唔！小耶伦结账喽！”洛克看了看天色，觉得不早了，他可不像自己弟弟那么清闲，他令天还是忙里偷闲半天，现在时间到了，他还有许多事要忙。
    从洛克进门就没再抬过头的酒馆主人耶伦首次抬起了头。一张精致得过分的脸顿时夺走了酒馆大部分人的心神。要不是他没有那尖尖的耳朵，怕是所有人都会认为他是传说中的精灵吧。
    对于其他人沉迷的视线，洛克眼里闪过一丝怒气，快得连他自已都没发现。“小耶伦，结账！再傻愣，钱可不付咯！”洛克再次笑道，不过也惊醒了不少人，让许多人心虚地回神。特别是一些心怀他意的人更是偷偷瞄了眼洛克，见他脸上没有其他表情有微微的放心。洛克对于这个酒馆老板耶伦的照顾是许多人都知道的。
    看到有不少人再也不敢盯着耶伦不放，洛克才满意地点点头，耶伦可是他认的弟弟，怎么可以让人欺负了。
    耶伦对于这些视线倒是没注意，他更多的注意力集中在一个人身上了。
    “总共是……”耶伦来到五人的桌子，看了眼，很快就算出多少金币。
    “嗯，好，从卡里划吧。”洛克从身上掏出张晶卡递给他。同时，从一旁竟然也有张卡递出，正是赢倾邺。
    “成了！别争了，这次我请，下次再让你们请好了。”洛克将赢倾邺手上的卡推回去。
    赢倾邺看到洛克那么坚决，也只有同意，大不了就像他所说的那样，有空他们请他们三个一顿好了。
    付了帐后，洛克就真没多少时间了，像众人挥了挥手，就离开了。
    在他离开后，他没发现，耶伦的视线从未离开过他。
    也许，他这样的天之骄子，习惯了别人的视线，怎么会在意自己呢？耶伦黯然。
    只有科兹特一脸若有所思。也许洛克大哥也喜欢耶伦，不然平时虽然他也有笑，但更多的是假笑，可是，他却知道对于耶伦，他的笑很真实，如同平时在家里一样。但是，他知道洛克大哥自己根本就没察觉自己的感情。而且，就算他们俩都坦白了，可是，他们是没有结果的！洛克大哥是继承人，的嫡长子，他需要继承家族的事业，是不可能和个男人在一起，而断了子嗣。科兹特再一次庆幸他和劳伦特都不用继承家里的事业……
    哎！科兹特暗暗叹气，这样的事他根本帮不上忙。他也不敢随意帮忙。不过，他们都不知道的是，在未来，这两人还是战胜了种种困难在一起了。

修真世界行 第一百二十九章 温情
    虽然桌上的不少人都看出了洛克菲尔德和酒馆老板耶伦之间的猫腻，但断情两人是不会特意去管别人的事，而科兹特虽然可以说是亲戚，但也因为如此，他更不希望两人因为这份不受接受的感情而受到伤害，或者，伤害对方。因为，他自己经历过，所以他更明白，绝望到底有多么让人了无生趣。而，唯一毫无所觉的则是劳伦特了。而科兹特也不会告诉他，这种事情不适合这个呆子掺和，这是他保护他的方法。
    不过，四人也没了多少心情。他们虽然对于两人的感情没办法，但也没**到看到别人痛苦，还能好心情地唱酒，所以，各自都散了。
    看天色不早，断情两人也没了再逛的心情。
    在他们回住处的第二天，就有人登门拜访，同时还送上了张店面的地契。
    断情打开一看，竟然是之前科兹特所说的那间店面，月同时还附上一封信，说是这间店面就送给两人。如果两人日后不用了，随意处置。
    “哟！这是给咱们便宜占呢。”赢倾邺把头伸到断情肩膀旁，低头瞄了眼，道。
    与赢倾邺怪声怪调的态度相比，断情淡然了许多。“接受不？”断情扬扬手中的信，问赢倾邺。
    赢倾邺桃眉，“接受啊，怎么不接受，大不了欠个人情。下次有机会还他们好了。反正这也不是什么大事。之前我还担心没人在后头，你又怕麻烦，我还想要怎么办呢。现在么，科斯塔家族虽然只是个伯爵家族，但貌似在凯思的权利不小。这点东西，对他们来说根本不是什么。”赢倾邺弹了弹信纸，一点都不在意。对于他这种常年混迹于阴谋诡计的人来说，这收买的手段还只是低级的。
    “主子最不喜欢欠人人情了！你不知道欠什么都没欠人情的难还吗？！”清竹在一旁非常不满。虽然说曾经赢倾邺为了救两人而失去了所有的修为，看着似乎欠主子的都还了，但她怎么看都觉得――假！反正她不管怎样都不会喜欢他！也许八字不合说的就是他们俩。不过，对于，抢走主子，或者说正在抢走她主子的人，清竹是不会有好脸色的。她就不明白了，主子的条件这么好，要什么人没有，神界里自愿当主子枕边人的神人神女一点都不少，那么多更好看更厉害的人主子没选，怎么选了这么个曾狠狠伤害过的凡人！！她真的无法理解。
    “……”赢倾邺被说得噎了下，他怎么忘了自家三儿虽然修为强大，但是对于一些人情世故还是纯得很，而且，一些不大光明的手段是绝对不会用的。可是，他不同，他从小受的帝王教育，让他从骨子里习惯了那些勾心斗角，虽然对着断情等心里认定的人不会，但是对于外人总是忍不住算计。可是……三儿明明不喜这些，却还是纵容自家……
    赢倾邺的心底有些莫名的暖意潜滋暗长，之前虽然他一直无怨无悔地跟着断情到处走，对于断情的冷淡态度也没什么怨言，但是有时在断情睡后，无眠的时候，想起来总是有些黯然。可是，今天，他突然发现，原来自己根本是个傻瓜，他那些自哀自怨根本就是多余的！断情是冷淡的人，甚至是无情的人，可是这个这么冷的人，却一直停留在自己身边。他是神王，却被自己磨得亲手下厨房，这样的殊荣，怕是谁都没能享受过吧，现在他想，老天爷没劈死他真是太便宜他了。
    他不知道的是，神界某处负责刑罚的某神雷成灵的某神正看着某段画面，狂咬手绢，代表这雷罚的右手举起了又放下，放下了又举起，胸膛起起伏伏，显然快气炸了。而那画面正是某次赢倾邺正美滋滋地吃着断情做的饭菜。而同时还有另外一段画面，画面上的情节也大同小异，除了主角不一样。看到另外一个画面，某人更是咬牙，呜呜，怎么大人都被钓走了，他暗恋的三位大人啊！只剩下多情大人了，不行，他要去盯着，可是，某人又摸摸了自己的脸，凭他这张脸根本就进不了大人**的名单，而且，多情大人特不喜欢雷，他是雷电成灵的，大人更不会喜欢他了，想到这，某人更是悲从中来，而这样的情形，在神界绝对不是首例，也不会是最后一个……
    不管如何，赢倾邺越想越窝心，脸上的表情越乐，到后面，甚至咧开了嘴，他长得本就俊毓，现在这么一笑，更显得俊美绝伦。就连一直看他不顺眼的情竹也不得不承认，虽然比起神界的人，赢倾邺并不是最出色的，可是这一身的气质，却真的没几个人能比得上。虽然不想承认，但也只有他有能站在主子身边而不被遮掩光芒。
    “三儿……”赢倾邺喟然长叹，半是无奈，更多的是欣喜，心里酥成一片。这样的人让自己怎么能不爱！怎么不疼！现在的他对以前的自己快恨死了，如果能回到过去，他一定不会容忍自己伤害他！一想到三儿曾被自己伤得那么惨，他就后悔死了！
    “怎么了？”断情没想那么多，他也不知道赢倾邺想了那么多，只是绝对他刚刚还很开心，怎么就突然沉默了下来，脸色甚至比之前难看了好几倍。
    赢倾邺没说话，只是上前了步，轻叹口气，将头靠在断情肩上，双手环住他，还拿脸蹭断情的脸。
    滑滑的触觉，让断情不自觉地缩缩肩膀，感觉有点不自然，有点奇怪。但是被箍住，也躲不了，而且，感觉到赢倾邺好像很失落的样子，他也就没躲了。
    “你怎么了？”断情僵硬地转了下头，再次问道。
    “没什么……三儿，父皇好喜欢你……真的！”赢倾邺手里的动作紧了紧，答非所问。
    断情的身体僵了僵，不过感觉到身边的人也跟着僵住，莫名地就心软了下来，“嗯，我相信。”是的，我相信你是真心的……就像我，也是……
    ……
    “对了！那到底是接不接受？”清竹打断两人的暖昧气氛，好吧，她就是故意的！虽然主子没说什么，但她就是不想主子被占太多便宜！当然，如果能不被占便宜那就更好了！可是……估计是没希望了……主子被这人黏住了，估计是翻身无望了……
    赢倾邺瞪向从出现开始就一直破坏两人关系的死女人，脸黑得跟锅底有得拼。这女人是眼晴瞎了吗？这么没眼色！
    断情也被清竹的话给惊醒了，第一反应就是推开赢倾邺，他都忘了清竹还在……
    对于赢倾邺的白眼，清竹不仅不觉得有啥不对，反而很爽，还反瞪了过去！切！谁怕谁啊！
    对于像红了眼的两只牛的家伙，断情表示很无奈，他们俩只有在一起就会这样，怎么说也没用，他都没了再劝架的心情，算了，要吵就让他们吵好了。
    不过，看了下手上的东西，这东西确实要处理好。“这地契就不要了，我们用租的。反正也用不了多久。”
    “也好。”断情做决定，赢倾邺两人自然没有异议。
    “那我让那人再带回去？”赢倾邺提议道。
    “嗯。等下，我再写封信，让他一起带回去吧。”断情想了想道，还是写封信说下比较好。
    等把地契和回信都交给之前那人带走后，三人又闲了下来。
    ……
    “对了三儿，你怎么突然想让我去做什么老师？你知道我并不适合的。”赢倾邺突然想起一件事，昨晚他忘了说，刚才突然想了起来。
    “你修为虽然不错，但没有自巳的风格，你本就算是自创功法，需要的就是多经历些，之前和野兽争斗虽然也还可以，但比起人，野兽还是大多靠直觉，这并不够。这个世界的特殊武者能力叫斗气，有不少值得你借鉴的地方。”断情淡淡地解释。虽然没有说得很明白，但赢倾邺知道他完全是站在自己的角度，为自己着想。
    “好吧……”虽然有些不想离开三儿，但他知道三儿完全是为了自已好，他更不能拒接。就是不明白，这个世界的所谓斗气，他看着都觉得粗糙，怎么三儿会说不错呢？
    “有什么问题么？”断情看着赢倾邺皱起的眉头，他有哪里说错了？
    赢倾邺想了想，还是没说出口，还是等他再看看吧。也许他看到的只是片面，也许这个世界还是有厉害的武技的。
    可是，后来，赢倾邺当了利兹的老师，利用老师的特权，在图书馆翻阅了许多珍贵的资科，反而更是不解。
    赢倾邺第一次从图书馆回来的时候曾半开玩笑地说：这个世界的剑法真粗糙，没有多少技巧。语气有些轻蔑，不过也不奇怪，这个世界的技巧大多是劈砍提刺等基础的东西。与修真界那绚丽的剑技跟本无法相提并论。
    可是断情却是不赞同，“你知道重剑无锋大巧不工这句话吧。这个世界的剑技虽然没有什么技巧，连假动作也不多，可是，你要知道当力量强大到你怎么阻挡都没有用的时候，当剑法快到你任何招式都来不及施展的时候，任你再高超的技巧也是无用。不用小看任何人，赢倾邺，真正的强者从不会给人划下三六九等，因为他们知道，强者前面还有更强者，而且，有时候杀死强者的往往是他们所不在意的弱者。”
    赢倾邺并没有像往常那样马上接过话头，反而是若有所思，他知道断情说这话一点眨低他的意思都没有，相反，正是因为他在意他，才会有这番话。他也知道自己的心态有些不对，常年坐在那个高高在上的位子上，他心里自然会有强者的高傲。可是高傲本没什么，但是忽观一些本应该注意的东西就不好了。断情这番话不啻于当头棒喝。
    “对不起，我错了。”他一直高高抬着的头轻轻的低了下来。
    断情没说话，只是点头，错了无妨，这个世界连神都会犯错，犯错又有何妨呢。错了，改了就成了。

修真世界行 第一百三十章 谁比谁更爱谁
    断情两人没想到的是，在他们刚把回信送过去的第二天，科兹特两人就登门拜访。来的时候并也没再提送店面的问题，反而是带来了利兹的应聘书。他们了解，这两人多高傲，第一次不会接受，那么就永远也不会接受了。而且，说实在话，他也没奢望这两人能为自己家族所用。科兹特自认看人的眼光还是挺准的，这两人并不是能居人之下的人。他们只能成为合作者而不能成为下属。所以对于自家大哥在听到自己的介绍后，送过来的是地契而不是租惜契约的时候，他就清楚地知道，大哥的算盘的大错了，果然，仆人送回来的不仅是那份地契还有两人拒绝的书信。不过，幸而两人并没有因此而对他们有不好的印象。甚至在他们来拜访的时候还是如同之前，并不疏离。
    “对了，你们什么时候正式开店？”科兹特边喝茶水边问道，奇怪，这茶是什么茶，感觉刚入口有点苦，可是等茶水咽下后，竟然从喉咙处慢慢滋生甜味。这甜不是俗腻的甜，而是种清甜。
    “这茶味道不错。我好像都没喝过。”劳伦特不怎么喝茶，但还是能感觉与之前喝过的不一样。
    “这茶帝都没有吧。”科兹特肯定道，他不喜喝酒，但是茶倒是喝过不少。这茶他从未喝过，甚至只有大贵族和皇家才能享受到的凯思极品好茶他也喝过，但是，他却觉得怎么都比不过这茶。显然，只有一个可能，这茶不是买的，而是两人自己的。
    嬴倾邺但笑不语。而断情则是默默喝茶，也没说话，这个话题也不怎么好说。
    科兹特也不在意，“如果你们店里有这茶供应，我天天去光顾！”科兹特半开玩笑半认真地道。
    “呵呵，欢迎欢迎。”赢倾邺也半开玩笑地回答。
    “对了，十日后，利兹就正式开学了。威尔斯院长的意思是，希望能请赢倾邺先生能在三日后到学院一趟，他希望能考核下。当然，没有其他意思，就是看下嬴先生的修为……”说到后面，科兹特声音都低了好几度，人是洛克大哥给推荐的，可是院长虽然相信他的眼光，但为了保险起见还是想先见见面，考核下。这样子让他这个夹在中间的人有些不好意思了。
    “无妨，应该的。”嬴倾邺还是微笑，显然对于这样的事情，一点不满都没有。本来么，这只是小事，他自然不会在意。况且，要是那院长一句话不说就直接让他进了，他还反而觉得不正常了。
    “对了，嬴先生，你到底是什么修为？”科兹特好奇地问。听到他的问题，劳伦特也坐直了身体，同样好奇。
    “唔～”赢倾邺捏了捏眉间，显然科兹特这个问题难住了他，“我没到公会进行职业考核，所以，也不是很清楚……不过，应该有高级剑师了吧。”其实要真算的话，应该是圣阶。
    “高、高级、剑师！！”科兹特结巴了。高级剑师！！整个帝都都没有几个！而且，大多都是些比较老的人，他们修炼了快一辈子有高级剑师的修为不奇怪，可是，赢倾邺怎么看都不算老，竟然也是高级剑师！
    “呵呵，哎，没办法，我都这把岁数了……”赢倾邺故作无奈地垮下肩膀，哀怨道。
    “呃……嬴先生看着很年轻啊。”科兹特看着嬴倾邺依然年轻的脸孔，说实话很难想象这人竟然是个父亲，真的，如果洛克大哥没点破，他还一直以为两人是情人，如果是亲人的话，最多也只是兄弟！没想到，竟然是父子……
    “呵呵，我已经五十几了……”嬴倾邺只说了一半，毕竟如果说一百多岁的话，怕是很吓人，说不定会被认为是妖怪……毕竟，你见过一百多岁的还很年轻的人么……
    “哈哈！赢先生真是会开玩笑！”没想到，听了赢倾邺的话，科兹特两人反而笑了起来，让赢倾邺摸不着头脑。
    “怎么了？”赢倾邺偷偷转头问断情。他还真的没懂。
    断情有些不忍心看他，但看到他一脸懵懂，还是偷偷用灵力逼音成线告诉他，“这个世界的人平均寿命都在两百到三百，所以五十岁并不老……”所以，你出丑了……
    赢倾邺的脸扭曲了，一脸的郁闷。好吧，他确实没注意到这一点。于是，他被看笑话了……
    “呵呵，赢先生开玩笑，我们懂的……”科兹特还是给了个台阶让赢倾邺下，而且，他确实以为他只是开玩笑，毕竟有人会不知道人类的平均年龄吗？除非是不懂事的三岁幼儿。
    他这么说，一瞬间嬴倾邺的脸扭曲得更可怕，不过，在被察觉之前就恢复一开始的冷静。给人的感觉好像他确实是开玩笑。只有断情看得一清二楚。
    赢倾邺该庆幸，断情并不会拆他的台，如果是清竹也在的话，他就倒霉了。
    “赢先生能否跟我打一场？”一直安静呆在一旁的劳伦特突然出声。
    赢倾邺刚开始没反应过来，等他明白他说什么的时候，很是爽快地点头。
    反倒是科兹特有些担心，赢倾邺是高级剑修和劳伦特的高级剑士差了不是一丁半点，劳伦特根本没有一点获胜的机会，他怎么会突然出言挑战呢。
    劳伦特一看科兹特的表情就清楚他在想什么，“我知道和赢先生的差距很大，但是，亲亲，你知道，我的毕生理想就是挑战高手！赢先生是高手！这点，我从一开始就知道！但我不想放弃，如果放弃了，我会遗憾的！”劳伦特的声音还是一如既往的嗡瓮，但是却很坚定。
    断情暗地里赞许地点点头，有如此坚定之心的人成就绝对不会低。他可以预见在未来，这人一定是个圣阶以上的人才，如果他没走弯路的话。而科兹特虽然现在比他厉害，可是，在未来，他比不上他！修行需要天赋，更需要恒心和不怕受挫的心。
    赢倾邺显然也是知道这点，所以才毫不犹豫地点头。否则对于这对他毫无用处的比武，他才没闲心答应。不过，断情没想到的是，赢倾邺更多是受他的影响。就像他曾经跟他说的，每一个认真的人都值得尊重。
    赢倾邺没有挑地方，这房子的院子不小，所以很多时候，都被他们当练武场使用了。比个武也不用特意找地方了。
    在知道赢倾邺要和劳伦特比武的时候，长庚四人很是兴奋，从空间出来的四人就没再见过陛下动过手了，但是他们的直觉告诉他们，陛下很强！而他们，毫无反手之力。
    所以，能有机会看到陛下动手，他们都跟了过去。
    “你不去看？”断情看到坐在座位上，并没有起身意思的科兹特，有些惊讶。他竟然不准备去看。
    “呵呵，你不也没去。”科兹特轻笑，反而说断情。
    断情扯扯嘴角，他不用看也能清楚了解一切，自然不会想看。可是，他怎么会没兴趣呢？
    “劳伦特不会赢。不仅因为，赢先生不知高级剑师的修为，还因为，劳伦特比不过赢先生，两人不是同一层面的。”科兹特悠悠然，好像他说的不是什么惊人之语，而是很平常的话家常。
    “……”断情倒是惊讶了，他之前一直以为比起他，劳伦特更让他欣赏，现在才发现，果然不能轻看任何人。
    “很奇怪我怎么知道？”科兹特有些调皮地眨眼，本就精致的容颜更让人心动，不过，他对的是不怎么会动容的断情，所以，断情还是面无表情。他也不在意，接着道：“我母亲的家族比较奇特，据说是什么灵族，虽然快消失了，但灵族有个特殊的种族天赋――灵眼，我还是继承到了。”灵眼，看破一切虚妄，与修真界的佛宗的神通有些相似。
    “你为什么告诉我这些。”断情直接问他，他不相信他会无缘无故告诉还是陌生人的自己。
    科兹特笑得很无奈，“劳伦特是武痴，他最大的心愿怕是看到武道的尽头。”说道这，科兹特笑得有些苦涩，“就连我也排在后面……我知道你们不简单，我希望你能帮我个忙。”
    “什么？”
    “多指导劳伦特。”
    “好。”
    “谢谢！”
    “不用。”
    ……
    于是在劳伦特两人进屋子之前，断情两人达成了共识。不过，科兹特并没有让劳伦特知道，他也不准备让他知道。
    “亲亲！赢先生果然很厉害！我竟然连十招都支持不住！”劳伦特说着自己的失败，脸上却连一丝沮丧都没有，反而满是激动，果然不愧是武痴。
    “是吗？”科兹特满脸兴味地听他激动的谈论。
    “嗯！……”劳伦特说了许多，科兹特也没打断他，只是一直做个听众，还带着笑意。
    断情两人也没打断他们。反倒是赢倾邺不满了，要讲话不会回去自己家讲喔，怎么打搅自己和三儿的两人世界。他却不想想，就算科兹特两人走了，还有清竹，长庚，小熊猫，陆奇，莫言等人，二人世界，妄想！
    这不，刚送走科兹特两人，两人的房间的门就被人从外头撞开。

修真世界行 第一百三十一章　学生
    等科兹特两人离开后的第三天，赢倾邺就按着他之前说的，跑了趟利兹学院。
    于是，因为学院要开学而提前到学校的一些老师就看到，一个俊美高大的男人被武技院的院长黑着脸迎进去，没多久再满脸笑容地送出来。真是，跌碎了一地的眼珠子。谁能想到平日里面无表情，铁面无私，冷漠残酷的武技院院长竟然有那么灿烂的笑容，真是――太可怕了！看到的人不禁哆嗦了下，觉得好冷。
    等赢倾邺从学院回来后，第二天就又跑到莫仑落的武者公会，进行评定。因为，已经正式成为他上司的武技院院长跟他说，虽然他有高级剑师的修为，但是最好还是去做下评定，有了这个评定，很多事都会比较好办。而且，中级以上的魔法师，初级剑师，帝国每个月都会给予一定数额的金币。这算是对这些高级人才的优惠。
    赢倾邺不差那几百金币，他主要是被一句话给吸引了。“凡有高级称号的人，见除国王外的贵族皆不用行礼。”以赢倾邺的傲气自然不会向任何人行礼，而他又不想给断情惹麻烦，现在能有这么个解决的方法，他当然会利用。
    而在离开学剩下的五天里，他也没闲下来，断情之前想开的店，开了。
    店面就是之前科斯塔家的那家店面。位置不好不坏，离利兹不远亦不近，就一两千米的路。主要是要拐个弯，所以，虽然也有学生会过来，但并不多。
    断情开的时候，并没有什么吸引人的举动，甚至可以说是悄悄的。
    时常经过哈德街的人突然发现，之前经营不善的一家店，突然变成了小吃店。有人好奇地进去品尝了下，发现竟然非常美味，而且，价格也不高。所以没两天就有不少的回头客。但，没有经过宣传，人还是很少。平均下来，一天也只有二三十个人，所以，大家也很轻松。主要不以营利为目的……
    赢倾邺也帮了不少忙，毕竟店面的整修许多是不能让别人做的，于是，某个吃白饭的人被利用了起来。幸而，赢倾邺的修为不错，耐操，否则还怕不给累死。那个小心眼，嫉妒心重得要命的死女人！赢倾邺暗暗诅咒，他快郁闷死了。清竹几乎是把所有的事都交给他做。最让他郁闷的是，自家三儿竟然啥也没说。不过，在每天晚上，断情都会给他捏捏肩膀，让他享受到了极点。唔，这么算下来，还是赚了！
    不过，时间过得飞快，特别是有事做的时候。
    利兹开学了。
    休息了好几个月的学生都从各自家里回到了学校，加上刚招收的新生，今年利兹的学生依然非常多。校门口的街道都塞满了学生及跟不放心跟来的父母。
    赢倾邺的身份是高年级学生的武技老师。之前科兹特跟他打过预防针，还以为他会教初年级生，没想到，院长非常欣赏他，直接让他带高级生。不过，对于他来说，初级高级也没什么区别就是了。
    不过，他没想到的是，他教的高年级生会是这么……
    高年级，某间所有人谈之色变的教室里……其他教室的老师都到了，并且开始进行最新一轮的训话，唯有这班，不仅没有老师的到来，而且，教窒里闹腾得快掀翻屋顶了。不过，却没有其他那个老师敢过来教训，反而是听到这闹腾声而绕道而走。
    “喂！你们说，学校不会不给我们派老师了吧？”一个脸上有些浅色雀斑的女生趴在课桌上，无聊地问。虽然她长得一点都不好看，而且，好像挺弱小的样子，但她身边却没有几个人敢靠近。不要小看她，她看着更像魔法师而不是战士，可是，她却是武者无疑，还是个中级剑士！更重要的是，她父亲是帝国的大将军！杰瑞将军有六个儿子，却只有一个女儿，所以对于这个女儿可以说的疼入骨。女儿说对的就是对的，说不对的，就算是对的，也不对！加上，阿曼达竟然喜武厌文，这点跟大将军更像了。于是，大将军在他很小的时候就用了一切的方法给她打基础，并在她长大后就送到了利兹。
    “拜托！你又不是不知道我们已经赶走了第五个老师了！”回她话的是一个挺强壮的男孩子。虽然看着很壮，但他的脸却有点嫩，而且还带着几分羞涩意，不请楚的人还以为这是个很害羞的好孩子，可是，真正了解他的人才明白，这看着稚嫩的人，发起狂来到底有多凶残。阿尔瓦，绰号火狼的少年。他的修为比阿曼达高点，剑士高阶。出身倒是不高，但因为平日里一直跟一些太子党一起，所以，没有几斤几两也没人敢惹他。
    “哼！那是因为之前那些都是垃圾！”亚尔维斯，一个冷到了极点的人，连说话的声音也似乎带着寒气，冻得人忍不住颤了颤。
    “呃！”其他两人扶额，对于自己这个朋友的性子他们算是有了一定的了解。高傲，毒舌，冷漠，残忍，不一而足。不过，他确实有高傲的资本，他的天赋，直追之前有利兹天才的劳伦特菲尔德。甚至有人传言，他能超过他，成为利兹最有天赋的天才。剑师初阶，十七岁！
    ……
    同样的问题也在班级里的其他地方开展，所有人窃窃私语，但答案不一而足，不过，大部分人还是认为估计暂时是不会有老师来了，因为，整个高年级的老师，敢教他们的都已经被吓到不敢教了。现在所有的老师都不敢接他们班。
    不过，很快，他们就知道答案了。
    “哇靠！老安德烈来了！”有人从教室内伸出半截身体，东张西望，结果，从拐角处竟然看到了武技院的院长，圣阶强者安德烈，也是这群天不怕地不怕的人唯一害怕的人。不仅因为他平日里的铁血手腕，更因为，他是个强者。武技院的学生，最信服的就是强者。之前的老师会被赶走，也只是因为，他们觉得他们根本没有能耐能教他们。
    对于学生突然安静下来之前的喊话，安德烈自然听到了，修为到了他们这个程度，耳聪目明是最基本的。
    “咳咳，见笑了。”安德烈有些不好意思地对身后的男人道。对于这群闹腾的学生，他是既喜欢又头痛，喜欢他们的天赋，但对于他们的性子却也是很无奈。
    “无妨，年轻人嘛。”男人也没在意，反而轻笑道。
    “呵呵，呵呵，是啊……”安德烈也扯了扯嘴角，他真担心这个男人会被吓跑。
    “呵，我们进去吧。”男人指了指教室道。
    “好！”安德烈点头。
    推开教室门，学生都安静地坐在自己的位子上，好像之前的吵闹只是幻觉。
    “赢先生，请进！”学生见到安德烈院长竟然笑着对身后的人道，有些吓到了。这人，会是谁？
    “院长客气。”一道男人低沉醇厚的嗓音响起，单单这声音就让学生的印象好了不少。
    而走进来的身影更是让班级里为数不多的女生红了脸。
    看到许多学生被惊呆了，老安德烈心底也有些好笑，不过，也不奇怪，这些孩子天赋再好，也只是没多少阅历的孩子，赢倾邺的相貌气质，就连他这个活了大半辈子的老头子都有些被煞到。
    “好了，大家注意了！这位赢先生，就是你们这学期的新老师！希望大家能好好相处。”不是院长想嗦，而是这班的学生真的是劣迹累累，他不得不担心。
    “院长放心，相信我们会相处愉快的。”赢倾邺微笑，他这话不仅是对安德烈说的，更多是跟下面的学生说。
    “那我就放心了。如果有什么事，赢先生就来找我好了。”安德烈是院长，这刚开学本就很忙，他能抽空陪赢倾邺来教室已经是很难得了，自然不能一路陪着。
    “好的。”赢倾邺点头。
    等将院长送走，底下的学生还保持着之前的安静，不过，这安静怎么都像暴风雨之前片刻安宁。

修真世界行 第一百三十二章　开学头一天
    “赢――老师，是吧？”最先出声的是亚尔维斯，他是这个班的头，由他开头自然不奇怪。
    “是啊。”赢倾邺挑眉，有些懒散，对于学生的怪声怪调他也不在意，小屁孩么，挨一顿就听话了。
    “老师，您觉得你能教我们？”对于嬴倾邺的懒散，亚尔维斯很是看不惯，那有一个练武之人如此悠哉的，还老师呢！
    亚尔维斯虽然是尊称赢倾邺老师，但那语气反讽可能性比较大。赢倾邺懒得跟这处于叛逆期，逮着谁都不顺眼的小屁孩计较。哎，看上去差不多的年岁，自家三儿怎么就这么可爱呢！
    嬴倾邺显然是将亚尔维斯和断情做比较了，不过，他也不想想，断情虽然看着年轻，但他活了多少岁月了，如果还像处于青春期的孩子那样闹腾还不吓死人。
    这么一想，赢倾邺的神情恍惚了起来。唔，郁闷，三儿已经离开好几天了。他想死了。他和三儿已经很久没分开那么久了。
    ……其实满打满算也有三天……
    断情会离开，还得从十天前说起。那日突然闯进来的正是最会捣蛋的小熊猫。
    本来他们以为这小家伙只是瞎捣乱，没想到竟然不是，小家伙难得的很郑重。当场，断情和嬴倾邺就对视了眼，都清楚，估计是要紧事。
    果然，小家伙一进门就直扑断情怀里，拉拔着断情的衣袖，用过了二十年还是有些黏糊的小孩子语调给断情解释。
    原来刚才在和陆奇玩耍的时候，突然心底一悸，有种奇妙的感觉突袭而来，那种感觉他很难以描述，就是觉得好难受好难受，好像快死了。听他说的时候，断情还吓了跳，忙给他检查身体，因为小家伙最近快要进阶化形期，所以断情也有些担心出意外，结果发现，小家伙的身体并没有什么不对劲的地方。而且，这心悸似乎只是一阵子，等断情检查又没了。断情虽然将这件事放在心上，但实在是检查不出来，所以也只能暂且放过。
    没想到，不过才几天的功夫，小家伙又痛了，而且，这次还晕了过去！不过，等他醒过来，却是知道了原因。原来小家伙是接收到了一股同样是木系的灵物的精神力波动，而感同身受，更因为小家伙修为虽然不错，但还是太稚嫩了，才被折腾得可怜兮兮。
    为了从根本解决问题，断情只好带着小家伙出门，跟着他的感应去找到那灵物。一听断情要出门，甚至可能是远门，陆奇自然是歇不住，而莫言则是只跟断情亲，其他人完全不理会，所以断情要离开，他自然不会呆着。
    于是，嬴倾邺被抛下了……想到这，嬴倾邺就更难过了，他也想跟着的，可是，断情说了，要开学了，他既然答应了做老师，又怎么可以在刚开学的时候离开莫仑落呢。
    虽然断情说得很有道理，但是他还是好郁闷，比起当这啥劳子老师，他更愿意跟着三儿啊！于是，嬴倾邺的脸色越来越诡异，浑身气场越来越沉重，让底下的学生看得莫名其妙。其中与亚尔维斯为最。
    “喂！姓赢的！你凭什么做我们老师啊！”亚尔维斯看到这个新来的老师竟然在跟他说话的时候开小差，魂都不知道飞哪里去了，这个郁闷，简直无法用笔墨描述。他是看不起他吗？！可恶！
    “哈~”嬴倾邺一时还真没反应过来，没法子，他想得太入迷了……“你说什么？”
    亚尔维斯伙同其他同学无语，但还是再重复了遍。
    “哦，那你需要怎么证明？”嬴倾邺兴味了。
    “打一场！”亚尔维斯脸色挂着不怀好意的笑。其他学生也在底下起哄。
    “好啊！打！”
    “打一场！打一场！”
    “打一场？”嬴倾邺捏额头，好像很为难的样子。底下的同学还以为他害怕了，起哄得更厉害。不过，他们不知道的是，赢倾邺正在心底暗暗坏笑，哼哼，等下有他们好瞧的！
    “是啊！打一场！老师不会是害怕了吧？”亚尔维斯轻蔑地盯着赢倾邺。
    “哎！既然大家都这么希望，那么，先答应我一个条件吧。”赢倾邺看似很无奈地道。
    “什么条件？”亚尔维斯皱眉，不会是什么奇怪条件吧。
    “呵～”赢倾邺抬头，笑得很吓人，“我要求你们所有一个一个上，一个都不能少！”
    “呃！”
    所有人被他脸上的笑容给吓了跳，再反应过来，又被他的要求给吓倒。这个新来的老师不会是傻了吧？一个一个上，所有人都上，他是要求班里的同学车轮战？！他也太看得起自已了吧，他以为他是谁？剑圣？！他也不怕风大闪了舌头！
    所有人被赢倾邺轻视的话语气得脸都绿了。纷纷扬言要给他好看。
    于是，所有在学校的老师学生就发现，素有学校刺头的高年级某班在一个俊美的男人的带领下恶狠狠地向学院专门设立的赛场奔去。
    “这到底怎么了？大开学的。”路人学生问旁边的路人老师。
    “不清楚。不过，估计有热闹看了。”路人老师也许在学校呆久了，对这些天赋不错家世不错的嚣张学生还是有些了解的。估计，又刁难老师了吧。想到这，路人老师不觉用同情的眼神看最前面的那个老师。却发观，这老师长得真好看！哎！不行，不能让这些学生欺负老师！路人老师看到那老师的侧脸突然改了避事的态度，跟着大部队后头，决定也去看看，如果这些学生太过分，她不会介意和这些学生交涉交涉。哦，忘了说了，这个路人老师是个女老师。
    抱着这样那样心理的围观者绝对不止一个。于是，身后跟来的部队越来越臃肿。不知情的还以为学校有什么大活动呢。
    对于这些旁观者，所有人都没在意，他们也不是没被看过。这点小场面，不算啥。
    学校的赛场就在离教窒的不远处。所以没走多远就到达了目的地。
    赛场平日并没有什么人，更多是作为操场用。不过，因为武技院都是些好战分子，所以，周围还是有防护罩，这是老安德烈拼着张老脸不要拜托魔法学院的院长给布置的。不过，虽然因此被魔法院院长给占了不少便宜，但是总体来说还是值得的，因为有了它，因为失手致死的学生就几乎没有再出现过。
    ……
    赢倾邺站在赛台上，俯身看下面的学生，挑眉，“谁先上？”
    “我来！”最先出场的不是亚尔维斯，反而是阿尔瓦。对于这么个好战分子，能有什么比比武更让他兴奋的。所以，在亚尔维斯出声之前他就抢先了步。
    亚尔维斯也不在意。这个老师，虽然他不清楚是什么修为，但绝对不是剑士级别的。阿尔瓦虽然不错，但还是没法赢过他。不过让阿尔瓦探探底也不错。
    但是，很快，亚尔维斯就笑不出来了。
    阿尔瓦输了，这很正常，可是，阿尔瓦竟然连五分钟都没撑到！而且，看倒在地上蜷缩着身体的阿尔瓦，亚尔维斯打了个寒战，虽然没受什么重伤，但皮肉痛是跑不了的。而且，他清楚阿尔瓦可以说是班里最不怕痛的了，可是连他都疼得面色发白，可见这个老师下手有多狠。可是，偏偏他们骑虎难下，况且，这只是第一个上去的，现在轻言放弃也太早了。
    “轮到我了！”虽然阿尔瓦被打得挺惨的，但阿曼达不仅没有感到害怕，反而兴奋得脸都红了，让旁边观战的人，忍不住脊背一寒，这个女生果然是大将军家的，这股子里的嗜血凶悍与将军简直是如出一辙。
    可是，不管阿曼达多么彪悍，在遇到赢倾邺还是一样被打得很凄惨。
    不得不说，赢倾邺还真没有绅士气质，一般人遇上女生都会忍不住放水。可是，赢倾邺不，在他眼里，除了断情和不是断情的人，就没有其他的区别了。
    不过，他不知道的是，他这种一视同仁反而让阿曼达更高兴，她最讨厌的就是别人拿她当女人，然后让着她。这让她感觉好像她就差了别人什么。其实她的要求不高，她只希望能被人平等对待。
    于是，虽然一身伤，但阿曼达脸上竟然还是笑着的，虽然是扭曲着的，给疼的……这笑容让底下围观的人，看到都头皮发麻，果然是疯女人。被打得那么凄惨还能笑得出来。
    接下来的学生还是不信邪，一个一个竖着上去，横着下来。就连最厉害的亚尔维斯也只坚持了十分钟。十分钟一到就被鼻青脸肿地扔了出来。
    从亚尔维斯败下阵来，就再也没有学生敢上台了，所有人看赢倾邺的眼里既有害怕，但更多的是崇拜。这种狂热的崇拜不比信仰差多少。
    不过，赢倾邺可不在乎他们的崇拜，相反的，“上来。”他对着台下的学生勾勾手指头。意思不言而喻。
    被赢倾邺一看，所有还没上过台的学生都忍不住退了两步。他们也不是傻子，明知是要挨揍的事，谁都不想上去。
    “这么没种？！”赢倾邺鄙视的眼神更加气人。
    学生面面相觑了阵，最后一个学生抖了抖站出来，“上去可以，但我们要一起上。”
    虽然一起上，有违武德，但是没办法啊，这是他们唯一能想出来的办法了。
    “成！”赢倾邺无所渭。一起上也好，省得拖拉，这太阳都快到头顶了，吃饭的时间到了。就算他们不说，他也要加快进度。
    于是，十几个学生一齐上场……
    于是，十几个学生一起被打得落花流水……
    于是的于是，在刚开学的头几天，高年级某班全体请病假了……
    再于是的于是，某人在刚开学的头一天就以光速出名了……

修真世界行 第一百三十三章 精灵族秘辛
    在离开学有十多天后，学生都陆陆续续从家里养伤回来。毕竟，那伤势看着挺吓人，其实都没怎么伤到骨子，都是皮肉伤，养几天就好了。
    不过，让人意想不到的是，被胖揍一顿的三十几个学生竟然没有一个家长到学校告状的。嬴倾邺可是听说了，这班里可都是些俗称的高官子女。甚至还有几个家族的继承人，可是，这些从小就被人疼入骨的小屁孩竟然没人向家里哭诉，让家里人给自己讨公道。这让嬴倾邺很是惊讶了一阵。看来这些小孩子还不是完全没有可取之处么。原来，在他的眼里，这些利兹的天才少年啥都不是啊。
    不过，也是嬴倾邺自己不了解情况，现在的他在学生的眼里，那形象可高大了，每个人都崇拜得他要死，就连最桀骜的亚尔维斯都不例外。甚至有些父母确实在看到自己儿子浑身乌青准备要到学校给自己儿子讨公道，还被自己儿女给狠狠臭骂了一顿。说他们多管闲事。而更多的是许多本来自持天分不错的学生在受了此次打击后变得沉稳了许多，至少没像之前那样，光明女神第一，我第二。这让他们的父母非常的欣慰。早知道被揍会变得这么乖，他们早就亲自动手了。不过，他们也不想想，这些小屁孩平日里也不是没揍过，怎么可能因为被揍了顿就变乖，更主要的原因是嬴倾邺折服了他们好不好！
    在学生陆陆续续到齐之后，嬴倾邺也开始他的教学。不过，他教的课时并不多，平均一天也就一个多时辰。但，奇怪的是，他好像一整天都呆在学校里。没有课的时候就泡图书馆，这才是他倒利兹任教的最大原因。比他们学生还勤奋，于是，他的学生又被刺激到了。也天天跟着他泡图书馆。不过，很快他的学生就体会到了跟他一起泡图书馆的好处。
    “老师，这句话是什么意思？”一个学生将自己看的书摊开在嬴倾邺的桌子上，指着一句话问。
    “这句话是说……”嬴倾邺瞄了眼眼前的书本，很快就给出了答案。学生的问题千奇百怪，但是万法皆通，更何况，他们问的大部分是武学上的问题，对于嬴倾邺来说，这当然不是什么难问题。于是，学生更是发现，这个老师不仅修为强大，而且学识渊博，对于很多有分歧的问题都能回答出来，而且，感觉那答案就是正确答案。
    学生眼里的光芒更加闪亮了，盯着嬴倾邺的眼神都快比得上三天没吃东西的饿狼了。
    之前就说过了，他们都是一群高傲的家伙，但对于真正厉害的人他们比任何人都尊重。嬴倾邺凭着自己的本事嬴得了他们的尊重。
    此后，尽管他整个人在上课都没什么定性，懒懒散散的，可是，他的课却是所有人最认真听的课。
    于是，嬴倾邺成了利兹的风云人物，走到哪都有人注目。
    比如，今天……
    “老师？”一道有些惊讶的女声在嬴倾邺耳边响起。
    嬴倾邺抬头，看向声音的来处，只见三个女生就站在离他两三步的地方。为首的是班里的“大姐头”阿曼达。
    “老师，您也在食堂吃饭啊！”几个女生的兴奋好像发现了新大陆。
    嬴倾邺笑着点了点头。
    “那……我们能坐这吗？”阿曼达小心翼翼地问，生怕嬴倾邺生气。如果让认识她的其他人看到非怀疑自己眼睛瞎了不可。要知道这姑娘大大咧咧惯了，这么淑女估计还是第一次。偏偏，跟她一起的两个同班女生不仅没觉得奇怪，还一副就应该如此的样子。
    “当然。”嬴倾邺微笑回答，同时将摊开在桌上的一些从图书馆借的资料收拾了下，给三个女生腾出地方。
    等三个女生坐定后。一个浅褐色头发绿色眼眸的小姑娘假装无意地扫过嬴倾邺的身前。结果，一下子给定住了。“老师，您这饭是食堂打的？”菜色好丰富，看着好美味。
    “哦。不是。家里给做的。”嬴倾邺随意回答。
    “家里？老师您住哪啊？”另外一个金发女生问道。不怪她们那么兴奋。之前嬴倾邺在班级介绍自己的时候，只是很简单地说下自己的名字，其他的一概没说，让他们想八卦都八卦不了。加上，他好像很神秘的样子，之前都没有人看到过他。要知道，他们都是帝都的太子党，什么风吹草动，他们最清楚不过了。
    “我？我住普里斯区。”
    “普里斯？老师，我也住普里斯耶！老师，我下次去找您行么？”绿眸女生很高兴。她家也是平民，不过她的天赋不错，加上性格也不会扭怩，所以跟阿曼达玩得还不错。
    “哈？！哦！当然。欢迎。”嬴倾邺还能说什么，只能说好。
    “老师的家里？是老师的爱人吗？”阿曼达也好奇地问。当然，她也没什么坏意，只是单纯地想多知道点偶像的信息。
    “唔。不是。”嬴倾邺戳了戳饭，心里的沮丧没表达出来，这只是红亚做的饭，如果是三儿做的那一个叫好吃。就算不好吃，那蕴含的含义也使它会变得好吃。
    “哦。”三个女生也没敢再多问，不然即使人家的XX了。不过，老师应该还没结婚吧，这么的年轻。好像也比他们大不了多少。不过，这些话只是在心底自己想想。也是因为这误会，才有了之后半是搞笑半是巧合的事件发生。
    “咦！老师，您也对精灵族感兴趣哦？”金凤女生看到嬴倾邺桌上资料的名字，发现好像很多都是跟精灵族有关的。
    “啊？”嬴倾邺顺着她的视线，也看到了书得封面，“是啊。”
    “啊！如果是关于精灵族的，希亚知道得很多哦。她是班里最博学的家伙了。每次的年级奖学金都有她的份。”金发女生指着绿眸女生笑嘻嘻地道。
    “哦？是吗？那希亚就跟老师好好讲如何？”嬴倾邺兴趣盎然地提议。如果要特意去找精灵族的资料还是挺麻烦的。最麻烦的是，还不一定能找到。毕竟很少有专门介绍的，很多都是某本书上提到。
    “精灵族最出名的就是他们的美貌，不分男女。”见其他人都认真听，希亚脸都红了，但还是控制激动的心情接着道：“不过，精灵族还有一样让世人好奇的就是他们的母树。大家都知道精灵族是依附精灵古树而存在的。大家对精灵古树很好奇，却没人知道为什么整个世界只有一颗精灵古树。每一颗精灵古树的种子都无法正常发芽。其实……”希亚卖了个关子。
    “到底怎么了？！”阿曼达比较冲动，都快冲过去掰开希亚的嘴巴，好让她不敢说一半留一半，所以说她最讨厌书呆子了。真不知道，以她慢吞吞的性子应该去读魔法，怎么会报武技院的。
    还是嬴倾邺比较淡定，他连脸色都没变幻下，好像没看到希亚特意的停留。
    “好啦好啦。我说就是了。”看到阿曼达都快扑过来，希亚也有些头皮发麻，阿曼达这疯女人可是不能用常理来计量的。为了自己小命着想，她还是老实点吧。
    希亚压低了声音，“因为，每一颗种子在发芽的时候都会被精灵族弄死！”
    “什么？！”阿曼达和金发女生惊呼，这可是从未听说过的秘闻。
    “你确定吗？希亚？”阿曼达也低了嗓子问，这种事可是不能乱说的。
    “当然！”希亚对于阿曼达的怀疑很不满。她怎么会乱说，“这是我从图书馆某本很古老的书里夹的纸页里看到的。这纸页可是传说中的冒险之父――亚摩斯留下来的。”
    “呵！”阿曼达和那女生吸了口气，如果是其他人她们还会怀疑，可是，亚摩斯，这是唯一从未说过谎话的传奇人物。
    “可是，为什么呢？”阿曼达很难以想象，多一颗精灵古树对于精灵族来说不是好事吗？怎么精灵要害死精灵古树？
    希亚耸肩，“我也不明白。”那纸页只是半张，根本没有记载原因。其实，她也想不明白。精灵族并不是什么嗜杀的种族，甚至他们还自喻自然之子，对于植物只会保护，就算是最常见的数量最多的狗尾巴草也不例外，谁能想象，对于他们母树的子女竟然会凶残到杀死呢。
    于此同时，远在另外一片大陆的精灵族圣地迎来了个不速之客。


修真世界行 第一百三十四章 灵姆与小树
    “阁下到底是什么人？”精灵女王看着眼前这个突然出现的男子，沉声道。
    这地方是精灵族圣地，也就是精灵古树所在的地方，所以常年都有精灵族的人守卫着。谁知道今天竟然有人突然冒了出来！如果，不是母树将他显现出来，如果，他不是入侵圣地，而是其他地方，如果……一千一万个如果，让精灵族女王出了身冷汗。
    不过，等她察觉了来人的修为后，又将提起的心放下，这样的修为虽然不错，但在精灵族里也只算是中上的修为，也许，他只是隐匿功法比较奇特吧。精灵女王安慰自己。不过，不管怎么说让外人摸到圣地，她这个女王也难辞其咎。
    断情看着面前戒备的尖耳朵男男女女，并没说话，反而将注意力集中在后面那棵谁都无法比拟的参天大树。
    “灵姆？树人族的灵姆？”
    “喂！你在说什么？”精灵女王看着这男子竟然恍惚地盯着母树不知道在说什么，不解。不过，这男子长得还真好看，比起他们精灵族也不遑多让。
    对于精灵族女王的问话，断情根本没空理会。他慢慢地走向这参天大树。
    所有挡在他面前的精灵族好像被什么无形地手拨到两边，谁都不例外。而对于这个可以算是入侵者的男人，母树竟然奇怪地没有阻止他靠近。
    “灵――姆――什么事灵姆？为什么，我觉得这么的熟悉？”一阵如同风吹过的沙沙树响的声音，可偏偏，所有人都听明白了它的话。
    断情走到它的底下，抬手轻抚它粗糙的树皮，而一直被他抱在怀里的小熊猫也一下子跳到了树身上，一下子蹿得老高，最后消失在茂密的树丫间。
    “你不知道？”
    “不知道……我该知道吗？”它的声音很恍惚，好像断情的话勾起了它很久远很久远的回忆。
    “你、真的不知道吗？”断情的低低的声音好像蛊惑。
    “我……”“我总算记起来了。”同样的语调，前后却是完全不一样的意思。
    “时间原来已经过了那么久了……无穷无尽的岁月真是可怕。这寂寥，怕是没什么人能理解了……”古树的声音很是沧桑。“我还记得我刚落到这个世界的时候，我还是棵小树，小小的，谁都可以折下最顶端的枝叶。那时候，精灵族还没被创造出来，我总是望着这陌生的星域想念，想念我的母星。哎，谁想到，曾经熟悉的家乡已经模糊了，而，曾经陌生的星域却是熟悉到，每一颗星星的变化都能一眼看出。这世界啊，最厉害的，不是神，不是强者，也不少命运，而是时间啊！再多的情感，在时间的打磨下，也会从多变少，从少变微弱，从微弱变成了空。”
    说到这，古树停顿了下，“看，我老毛病又犯了……为了不想再思念，我封印了自己的传承记忆，并在之后创造了精灵族，他们算是我对树人族唯一的寄托……”
    “大人……”精灵女王想说什么，却被古树摇摇枝干，阻止了。
    “对了，你今天来是为何？你应该不是这儿的吧。”古树说得有些含糊，不清楚的人，比如精灵女王，只会觉得他不是这大陆。只有断情明白，他说的是他不是这个世界的人。觉醒了记忆传承的古树，知道的东西绝对不会少，至少，这个世界的人是绝对不知道它是灵姆。
    “我是为……”断情还没说完，一道黑色的身影扑向他，断情抬手，接住扑来的黑影，正是小熊猫，不过，比较其他的是，他手里还抓着一棵细细瘦瘦的，营养不良的不到二十厘米的小树。这树只有顶端的一片叶子，还有大半是干的，枝干是嫩绿色的，一看就是小树苗，而且好像几乎没受过阳光的照射。
    “这是什么？”断情接过小家伙一直高举要递给他的小树苗，问道。这东西看着挺普通的，但能被小熊猫看上的，肯定不是简单东西，果然，一到手里，就发现自己之前果然看走眼了。这小树看着普通，但细看就发现，它，和精灵古树的叶子长得一模一样，除了大小。
    “痛痛、树树！”小家伙对于外人不想说话，为了不被人笑话，就专门讲几个能讲清楚的名词。不过，还好，断情听明白了。它的意思是说这树就是它之前痛的原因。
    “啊！为什么它会发芽！！”精灵女王看到断情手里的小树几乎是不顾形象地失声尖叫。等叫完了，她又将头转向精灵古树，声音还是一样刺耳，“大人！！您怎么可以隐瞒我们！难怪最近大家觉得您虚弱了许多！亏我们还以为大人您怎么了？您怎么可以隐瞒它发芽的消息呢？！您怎么可以任由它发芽呢！！”也许是关心则乱，精灵女王将平日对精灵古树的尊重都给丢在了脑后。
    “……”精灵古树苦笑，他知道他们知道了会有这样的反应，“狄丽雅，你听我说。”
    “大人，大人……您怎么可以这样做呢？您难道不知道，这样做的后果？您不知道您会……会……”会什么，精灵女王狄丽雅已经哽咽得说不出来，眼眶也红了。
    “哎！”精灵古树叹气，伸出枝枝干，轻轻地抚了下精灵女王的头顶，“你知道的，我活太久了，活着还是死了，对于我来说并没有区别了。可是这些孩子不一样，他们是我的孩子，可是他们却从没见过这个世界，不知道太阳有多么温暖，不知道月亮是多么柔和，没经历过春雨的灌溉，没经历过炙热夏日的烘烤，他们什么都没有……我尽了一切的力也还是有七个孩子降生，可是，除了老大，谁也没睁眼看过这世界。想到这，我心都痛。他们是我的孩子，可是，为了我的存活，我却不得不看着自己的孩子死去，这种感觉，狄丽雅你应该明白，全天下的母亲都明白的。”
    顿了下，精灵古树接着道：“从阿加莎出生后，我就有了个想法，我想让她长大。我不想她像之前的姐姐哥哥一样，一样的下场……”
    “所以，您就瞒着我们她降生的真正时间？甚至还偷偷地将她催化？大人，您有没有想过我们的心情？阿加莎是您的孩子，那我们呢，从小我们的教育就告诉我们，大人您是我们最重要的人，比父母还重要，我们的存在就是为了保护大人，您这么轻率地决定，您有想过我们吗？”狄丽雅快哭出来，对于她这个要强的女王，这样的情况从她成年之后就没再出现过了。
    “……”精灵古树对于狄丽雅的反问，却是无法回答，他确实草率了，可是，就算思考再久，他还是不后悔，再摩挲精灵女王的绿色秀发，“我知道对不起你们，阿加莎还小，承担不了那么多，估计精灵族会有一段不短的虚弱时期了……”
    “我不在意这个！！我们在意的不是这个！！”狄丽雅都有些斯歇底里，“大人！您知道我们在意的不是这个！对了！只要杀了它就可以了！！只要杀了它！”狄丽雅突然像是想起了什么，盯着断情手里的小树苗神情恶狠狠地，好像要把它给吃了。
    谁都没发现，小树在狄丽雅的视线下，不可察觉地抖了抖，只有断情感受到了。
    “狄丽雅！你在说什么！！”精灵古树被她的话吓了跳，刚想劝她打消念头，就见她竟然开始发动魔法攻击，对着小树，还有断情。
    “狄丽雅！！”精灵古树快气疯了，眼眶欲裂！
    可是，来不及了，魔法将断情整个笼罩住。对于精灵女王来说，瞬发禁咒并不是什么多难的事。
    “呼！这样就好了！”精灵女王松了口气，她不相信，一个人类，一只奇怪的魔兽，还有一棵刚发芽没多久的精灵古树能抗得住自己最得意的十二级禁咒。
    “狄丽雅！！！！”精灵古树的语气是从未有过的严肃，她怎么可以这样，怎么可以杀了阿加莎，还有那个无辜的人，她太让他失望了。他从不知道，一向崇尚自然的善良精灵族竟然会这么残忍！
    对于精灵古树的失望，精灵女王虽然心底很难过，但她不仅没反应过来，而且，她不后悔！
    只是……
    等一切都散去，那本应该飞灰湮灭的人竟然还好好的存在！

修真世界行 第一百三十五章 回来
    “啊！”狄丽雅低呼了声，显然难以置信，在她的禁咒下，竟然有人类能毫发无损，就算是神族也没这么厉害！
    “咦？”精灵古树也惊讶出声，不过，看到断情毫发无损，他更多的是喜悦。阿加莎没事，真是太好了！
    等一切都散去，所有人发现，在这人类的周围竟然有一个如同倒扣的碗一样的防护罩保护着他。所有的魔法都没有穿透这层防护罩。
    “这是什么？我就不相信你能防第二次！”狄丽雅之所以如此坚信，是因为她看到这防护罩在阳光的照射下明显有些地方厚薄不均。
    ……
    “够了！狄丽雅！”精灵古树伸出一只枝干拍散狄丽雅凝聚于手心的魔法，残余的力量还顺便将她拍飞，而语调也是从未有过的严厉。
    “大人……”狄丽雅倔强地盯着古树，如同一个闹脾气的小孩。
    “好了，你……”精灵古树刚要说什么，就被眼前的情景吓到了。
    之前的那个奇怪人类的身体里慢慢浮现一把细长的白色的剑，样式很是雅致。可是，重点不是这个，重点是这剑在没有人握住的情况下，竟然追着狄丽雅打，一道道的剑气纵横，逼得狄丽雅狼狈不堪，偏偏就没有那么一两秒的时间让她施法。每当她要凝聚魔力的时候都会被打断。这样诡异的画面，不知为何，精灵古树想到了他曾经见到过的猫戏耍老鼠的情景，这是何其地像……
    “映雪，回来。”断情对着突然从他身体出来的映雪道。
    映雪追杀的动作顿了下，很想接着不管主人的命令，但听断情的语气好像又很严肃，最后还是不清不愿地停了下来。他停了下来，狄丽雅自然也跟着停了下来，而且，经此她也没那么冲动。
    “为什么要杀了她？”断情指着手里吓得瑟瑟发抖的小树，问古树。
    “哎……这要从我们族的习性说起了。”古树轻叹了声，“我们族除了母星外，每一个世界（星球）都只能出现一棵灵姆。如果有第二棵，那么总会有一棵慢慢死去……因为，一个世界只能养活一棵灵姆。我们需要的物质一个世界只能产生那么些……”
    断情挑眉，是吗？他确实不清楚，对于灵姆和树人族，他也只是无意间经过的时候在那呆了几天，要不是他们的星球构成比较奇特，他还不见得记得这么个种族。这星球很奇特，它没有土壤，只是由一棵又一棵灵姆树的组成，当时断情还奇怪，看着似乎的凭空生长的灵姆树到底是依靠什么而存在的。可是，因为当时时间不多，所以他也没有去探究。不过，他还是从里面感觉到了一股熟悉的感觉。也许正是因为这让自己熟悉的存在才促使这灵姆树在虚空中能凭空存在吧。
    “其实，我想我也许能帮忙。”断情想了下缓缓道。
    ……
    于是，狄丽雅就看到一道绿光闪过，地上的人突然不见了。狄丽雅一下子就想到跟自己曾经的某次经验很像。于是她想到大人的空间，每一届的精灵王在登上王位之前都会被送进这空间。而显然这个人类是被大人送进了空间。
    等那人类再出来的时候，已经过了一整天了，她不知道大人到底和他谈了什么，只知道等他出来的时候，他手上的那只魔兽和小精灵古树都不见了，而他们也突然感受到大人好像不再虚弱下去，而是在恢复，虽然并不明显，但他们还是能感受出来。然后大人说了，不准为难此人，还要将他当上宾对待。
    狄丽雅虽然不清楚到底发生了什么事，但只要大人没事，她才不想理会其他的嘞。对于大人的命令也不违背，到底这人还是帮了精灵族，受上宾的待遇是应该的。而且之后在断情他们遇到麻烦的时候还是他们给帮了个忙。
    于是，办完了事得断情在精灵族呆了一天就动身回莫仑落。
    没想到刚回莫仑落就发生了些让人哭笑不得的事。
    原来，嬴倾邺不是成了利兹的风云人物么。于是，一举一动都备受关注，加上传言他既没有中意的对象，又没结婚，人长得好看，修为也高，于是，不少学校的老师，还有比较早熟的女学生都动了将此人收入囊中的念头。
    那一个让嬴倾邺烦啊。偏偏，他又不敢说他和三儿的关系就怕断情知道了生气，烦到后面，他甚至想是不是自己找个人来掩饰下比较好……不过，不等他付诸行动，事情发生了。
    埃利亚是利兹魔法学院的老师，是个中级水系魔法师，本来么，能成为中级魔法师都是天赋惊人的人，而且能年纪轻轻就成为中级魔法师的更是其中的翘楚。而这个埃利亚就是这翘楚里的一员。不过，她比起其他人还是有非常大的有利条件――她是凯恩魔法公会会长的女儿，不是孙女哦，虽然两人的年纪差很大，但没办法，魔法会长老当益壮么，所以对于这个老来得到的女儿，可谓是疼到了骨子里，要什么有什么，而从检测出她有魔法天赋后，更是悉心栽培，用心教导，甚至利用手中的特权给她找了不少提高修为的药物。所以她才能在三十几岁的时候成功进阶中级魔法师。
    而在她进阶中级魔法师后，她父亲就帮她找了个在利兹当老师的工作，这工作既轻松又能拿到不少金币，本来么，公会会长是希望能把她留在公会的，但她却一口否决了，主要是觉得公会太闷了，里头大部分都是些老头子，她怎么可能待得住。而威尔斯校长看在他父亲的面上，加上她的修为确实不错，就答应了。毕竟，不管怎么说，明面上，所有的魔法师都还是归魔法公会管的。虽然他的修为比那会长还高些。
    最近埃利亚是既高兴又烦恼。高兴的是总算遇到个她喜欢的人了，郁闷的是，她喜欢的人好像很多人喜欢，而且身份是一点都不比自己低，比如说帝国的二公主凯莉米，还有公爵的女儿等等，都是贵族圈里最引人注目的少女，可是，她们都喜欢上了突然出现的某个男人，这在帝国已经不算是新闻了。不过，这还不是最让她烦恼的，虽然这些对手身份和她差不多，但大多都是花瓶，她相信，只要是有点心思的人都会选择既有身份，又有才华的她，最让她烦恼的是，她喜欢的他好像不喜欢她！
    她曾经利用许多机会将自己的意思表达得很明显，甚至其他的许多人都清楚，可是，偏偏他却像是不知道一样，一点表示都没有。最可恨的是，那些嫉妒她的女人竟然在暗地里中伤她，还想看她笑话！因为已经不止一个女人被拒绝了，她们认为她也会是一样下场，可是，她才不会嘞！她可是埃利亚！
    “嘿！这女人又来了！”还在上课的希亚突然瞄到教室外站着的那个穿着女式魔法长袍，披散着蓝色大波浪长发的埃利亚，戳了戳身边的阿曼达示意她看。
    “怎么了？”阿曼达转头，她听课听得正认真呢。嬴老师讲得那一个叫好，少听了句都是损失。
    “看外面。”希亚悄悄地指了指一早就候在教师外的埃利亚。
    “那女人怎么来了？”阿曼达无语，这女人也表现得太明显了吧。至于么？
    “哎！要是外面师母是她的话，那就真倒霉了。”希亚也不待见她。这个女人人前高傲极了，好像有多么了不起。有次，她路过看到她是学校的老师好意跟她打了个招呼，靠！竟然无视自己！那一瞥，好像身为平民的自己跟路边的XX一样！这样的女人要是嬴老师娶了的话，她就鄙视他了！
    “得了！就她？做梦吧！”阿曼达翻了个白眼，她才不相信嬴老师那么没眼光，就算要选，温柔的凯莉米公主，直爽的公爵之女米娜都比她好上一百倍。
    “也是，我也觉得老师的品位没有那么低！”希亚想想也是。不说其他的，但是平时嬴倾邺对待那些女人的态度就不难看出，他对这些女人是一点意思都没有。
    “真不知道嬴老师会喜欢什么样的人啊？”希亚支着脑袋想象，但不知为何，每个女人都觉得不适合。
    “哎！这谁知道啊！”阿曼达耸肩，这样的问题，她可没空想，她只想着几天后的进阶考试自己能不能成功，“哎！不要说了，我要听课了！”
    希亚眨眼，也不理会了，她也要开始听课了。
    只留某个女人在外面一直等着下课。

修真世界行　第一百三十六章　不相关的人
　　下课了，赢倾邺从来不拖课，不仅学生喜欢，他自己也喜欢。随便将讲台上的讲义一收，他就准备离开。
　　不过，在看到教室门口的那个翘首以待的女人，他的眉头抽了抽，当即就想从后门溜走。可惜，来不及了……
　　“倾邺，你下课了啊？”埃利亚看到赢倾邺很兴奋地向他挥手，好像她已经荣登赢夫人位子一样。
　　赢倾邺毫不掩饰的皱眉，谁跟她那么熟啊！神经病！
　　那女人是一点都不会看人脸色，赢倾邺黑脸，她还以为他是惊喜。
　　此时正当放学，学生都是一窝蜂地冲向食堂，特别是武技院的，要不早点，剩下的就是残羹剩饭了。所以挡在路边的埃利亚被无数人挤过，被几十人踩过，特意穿的衣服下摆都印上了重重的鞋印……但是，她相当的越挫越勇，拼了命要挤到赢倾邺身边。
　　“倾邺！”
　　赢倾邺看着头发乱七八糟，衣服脏兮兮的埃利亚，不可察觉地后退了两步，他可是有洁癖的，特别是对于这种心术不正的。
　　“埃利亚小姐。”赢倾邺保持着最基本的礼貌，这也是他所能给的最大程度的礼貌了。要不是大庭广众之下，他绝对会给她点颜色看看。
　　“倾邺怎么叫我小姐呢，之前就说过了嘛，叫我埃利亚就可以了。”埃利亚小姐脸红极了。
　　“呵呵，这怎么可以呢？”赢倾邺躲过她伸过来的手，微笑着道：“我们只是同事，怎么可以以姓名相称呢。小姐下次还是不要叫了，免得别人误会。”赢倾邺的话里好像没一句是伤人的，可是听起来每一句都伤人。
　　“噗！”在一旁偷听的三个女生看到埃利亚脸上那堪比调色盘的脸色忍不住地扑哧出声。
　　听到这笑声，埃利亚的脸更扭曲了，刚想给她们点颜色看看的时候……
　　“你找赢老师？在那呢。”
　　“谢谢。”
　　…………
　　之前的那一句是赢倾邺班里一个
大嗓门的同学，不过，这不是重点，重点是后面那一个声音。
　　赢倾邺急急地转头，果然，在人群里看到了那个自己朝思暮想的人。
　　而那人亦刚好望过来，两人视线相对，千思万想尽在这其中。
　　“怎么过来了？”赢倾邺挤上前，大手握住断情的肩膀，仔仔细细地将他看了好几遍，好像害怕这一切只是自己的幻想。
　　“什么时候回来的？怎么不跟我说声！我的担心死了！事情完了吗？结果怎么样？有没有受伤？伤了有没有治？有没有天天吃饭？会不会睡着？……”
　　赢倾邺这一系列问题问下来，围观的人全傻了。他的学生则是跟发现新大陆一样惊奇，平时寡言寡语的赢老师竟然有这么婆妈的时候！
　　“停！”断情捂住他的嘴，无语，问的问题越来越不靠谱了。“我今早回来的。因为没想到那么快就结束了，所以就没事先跟你说。事情已经完了，具体怎么样，回家再说。我没有受伤。”
　　为了回答他那一大串的问题，断情也不得不说了个长句。
　　“真的没受伤？”赢倾邺还是不放心，忍不住又巡视了遍，发现真的没有一丝受伤的迹象才放下心，“那有没有按时吃饭，睡觉？”
　　对于老妈子赢倾邺的最后的两个问题，断情实在是不想回答，丢脸死了。
　　“那，你的。”断情将右手提着的盒子举起，递给他。
　　赢倾邺一看就知道是他的午餐。“怎么今天你送过来？”
　　“因为今天突然出来庆祝，大家都没空了。”断情淡淡地道，话里有极淡的笑意。
　　“呃！”赢倾邺微愕，等会过意来，面上没表露什么，但心里暗爽，好家伙，回去重重有赏！
　　“你下午有课？”
　　“嗯，下午有室外课。”
　　“哦。”“我走了。”
　　“哎！等一下！”赢倾邺拉着断情的袖子，晃了晃手上的食盒，“陪我吃饭！”
　　“陪我么！好不好？”赢倾邺可怜兮兮的低声问。
　　断情磨不过他，只好答应。他一答应，赢倾邺脸上的可怜马上消失，一抹大大的笑容出现在他脸上，换脸比换啥都快。
　　于是，他的学生又有一大认识，他们的来世还有百变娇娃的天赋。虽然，这个“娇”是这个“焦”……
　　“我们去食堂！”
　　“食堂？”
　　“嗯，就是专门吃饭的地方。学校有规定，只能在食堂吃饭。”其实，赢倾邺是有私心的，他想让全校的人都知道，他已经有爱人了。也让那些愚蠢的女人死心。能一次解决那些女人，又能宣誓三儿的所有者是谁，这样一举两得的事多好。他知道，三儿也是知道自己的心思才会答应的。否则不喜人多的他，又怎么会真的亲自送饭过来，估计是红亚他们说了啥。再一次确定，回去要好好赏他们一次！
　　就在赢倾邺要拉着断情离开的时候，一直被遗忘的某人终于忍不住出声了。
　　“倾邺！他是谁？！！”尖锐的嗓音堪比上百只鸭子。
　　所有人望向她，包括断情。这女人是谁？断情挑眉问身边的赢倾邺。
　　“不相关的人。”赢倾邺冷漠的对着埃利亚。
　　结果，某个女人会错意了，对着断情叫嚣，“喂！不相关的人，离我们家倾邺远点！”
　　“该死的！你说什么！！谁是你家的！”赢倾邺是又好气又好笑。和这种智商为零的女人说话真累！
　　“倾邺……我喜欢你啊……”埃利亚说得好委屈。
　　“始乱终弃？”断情开玩笑道。
　　“！”赢倾邺脸都黑了。
　　“那是你的事。”冷冷地对埃利亚说了句，他就准备拉着断情离开。
　　“什么！”埃利亚无法相信自己喜欢的人竟然在那么多人面前拒绝她，好不留情！
　　她倒是　不想想，还不是她逼的，本来赢倾邺还想说看在她是女人的份上，让她少丢点脸，但她实在是太不会看人脸色了。不过么，很多时候，做错的人都不会承认自己做错了，反而会一错再错。比如……
　　“水龙破！”
　　凭空出现的水龙疯一样地冲向断情。
　　围在旁边的人都被吓到了，许多人都向外退去，这水龙虽然是对着断情的，但是还是会波及许多学生。
　　一个在远处同样围观的老师恨恨的骂了句：“这女人是匹格养的吗？！竟然在学校里肆意使用魔法！！”那老师骂归骂，还是马上挤进来，想要将那魔法打散。可是，来不及了……
　　水龙破是高级魔法，本来需要非常长的吟唱时间，但之前有人将它的吟唱改了下，虽然威力低了好几阶，但时间却是原来的三分之一不到，所以，在那老师冲到的时候，那水龙已经冲向了目标。
　　看着快冲到眼前的水龙，断情反倒没有围观人的惊悚，就算是赢倾邺想要出手都被他拦住了，这么点小事还得他帮忙？
　　一抹腰际，一把长剑就抽了出来，不过这剑与这世界所见的剑不同，它竟然是软的。让旁边的人掉了一地眼镜，刚想笑话。那剑竟然画了个圈，将水龙从中截断，且接下来的动作快得几乎没人能看清楚，他们只知道那上半截的水龙在冲到断情身前的时候，突然爆开，只剩下一团水雾。
　　而剩下的尾巴那半也被赢倾邺随意地用拳头打碎。
　　所有人看向两人的目光都带着惧怕，他们从不知道高级魔法竟然如此简单就能打散。事实上，也没人能将魔法打散，除非是实在差太多阶。否则同阶的武者和魔法师战斗，都是先硬抗过魔法师的魔法，再趁机冲到魔法师身边。
　　其他人惊悚的同时，一个站在旁边看的人却在看到断情的软剑后，眼里爆出一阵精光，脸上也是若有所思。
　　埃利亚在魔法被打碎后也傻了，她终于记起她是在学校里，而她的身份是老师。身为老师的她竟然公然伤害学生，虽然被阻止了，但……
　　“埃利亚老师！我想你需要到校长室一趟，好好解释下你的行为！”之前的老师在看到情况已经被控制，就马上去找校长，不幸的是，他是个风系法师，所以，速度非常地快。所以校长来了……
　　“校长，我……”埃利亚想解释，但校长不给她这个机会。
　　“请到校长室解释。”
　　于是一场闹剧就被解决了。
　　“我们去吃饭吧。”赢倾邺拉断情，之前被打断他就很不高兴了，他和断情那么久（？）没见面了，竟然还被人打搅。
　　“嗯。”断情点头。
　　于是，两人离开，向食堂走去。
　　一直呆在旁边的三个女生对视了眼。
　　“想看！”
　　“去看吧！”
　　“去围观！！”
　　三人异口同声，然后又对视，不约而同地嘿嘿笑起来。虽然对于赢倾邺她们也有好感，女孩子做梦而已，但她们都清楚，这是没希望的。本来还以为是学校里的哪个老师，没想到啊没想到，竟然是个看着很年轻，很清秀的男孩子。
　　不要问她们真没知道的，直觉！

修真世界行　第一百三十七章　学与教
　　食堂人果然很多，不过，还好够大，所以还没出现没地方坐的情况。
　　赢倾邺扫视了眼，很快就找到了个靠窗的没人的位子。
　　“坐那？”
　　“好。”
　　其实，在看到赢倾邺带着个男子进来，并且举止亲昵，许多人都在暗地里打量，并揣测两人的关系。
　　等坐定，赢倾邺打开盒子，笑着道：“三儿做的？”
　　“你怎么看出来的？”断情也看了眼，他怎么看不出什么太大的差别。
　　“嘿嘿！”赢倾邺但笑不语，别人看不出来，他怎么可能看不出来，三儿可是他放在心尖的最爱的人。
　　看到赢倾邺脸上的坏笑，断情也不找事多问了，一看就不是好事。
　　断情带的东西不多，但也足够两人吃。
　　两人边吃边交谈。
　　“感觉怎么样？”断情问。
　　“还好。”赢倾邺给断情夹了一筷子肉，他要是不给他夹，断情是绝对不会动荤的。果然，断情看到碗里的肉，眉头轻皱，就差嘟嘴了，不过，断情嘟嘴这情景，赢倾邺还没见到过。
　　断情皱眉归皱眉，最后还是吃了下去。
　　“你今早才回来？我出来前都没看到。”赢倾邺问。
　　“嗯，快中午才到。”
　　“然后就给我做饭？”赢倾邺笑得有些狭促。可惜，断情不是一般人，一点脸红的迹象都没有。
　　“三儿，耳朵红了。”赢倾邺状似无意地说道。让喝汤的断情狠狠地呛了口。赢倾邺赶紧给他拍后背，不过自己咧开的嘴怎么都无法掩饰。
　　而隔着几张桌子的阿曼达三个女生则是对着两人叽叽喳喳。
　　“你说老师在做什么啊？”对感情比较直的阿曼达对赢倾邺两人的互动不解的问。
　　“呃……”希亚有些为难，说出来怎么感觉是在诽谤老师啊，可是，老师的动作确实是会让人乱想么。
　　“老师在调戏人啊。”金发女生爱玛心直口快就说了出来。
　　“什么！老师、老师在调……”那个词阿曼达实在是说不出来，不过，虽然是快被吓傻了，但她也开始慢慢觉得爱玛说对了，之前她就觉得老师的动作好别扭，原来……
　　“可是，这是食堂啊！”阿曼达想想还是决定有点难以想象，虽然，老师平日里看着挺散漫的，没想到还是个无赖啊！阿曼达悟了。
　　“这有什么啊，他们是情人啊！”爱玛倒是没觉得有什么不对，之前就听说初中部有两位老师是一对。没想到，他们的老师也赶时髦了……
　　“对哦！”阿曼达想到她曾经看到的那些小情侣也都是不分场合的亲热，老师他们还算是收敛了的！不过，她之前看到的情侣都是一男一女的吧？
　　……希亚在一旁无语，难道就她觉得老师是在宣誓主权吗？
　　“老师好霸道哦！你看，刚才安迪老师只是看了那人一眼，老师就瞪人家耶！”爱玛挺细心的，虽然平时在课上，她总是问牛答马，永远搞不懂老师正在讲什么。
　　　“嗯，我也看到了。还有安其拉这来女人也被瞪了。”阿曼达很快就举一反三，都能和爱玛闲聊八卦了。
　　“哎！你们有没有发现老师在宣誓所有权哦！”爱玛兴奋了，特别是赢倾邺在对那男孩子做亲密动作的时候还扫视周围，好像一只狮子在巡视他的领地。
　　“拜托！你现在才发现啊！”阿曼达不屑，她早就发现了，只是一时形容不出来而已。“估计只有希亚没发现了。”
　　“对哦，希亚看出来吗？”爱玛也问。
　　……希亚抽眼角，黑线，“是哈、我没看出来……”
　　“那我指给你看吧。”阿曼达很热心。
　　“哈、不用、不用了，我看出来了。”希亚说。
　　“哦，那就好。”阿曼达和爱玛同时道。
　　“……”
　　“你的学生？”断情挑眉，已有所指。
　　赢倾邺无语望天，点头。
　　“挺可爱的。”
　　“……”这下轮到赢倾邺无语了，这些臭丫头，是被操练得还不够是吧，竟然敢当面说他坏话，下午就给你们好看！
　　而还在讲悄悄话的三个女生同时背上一凉，不过，他们也想不到，自己明明已经很小声的谈话已经被当事人全部听到了，并且因为某人心思狭隘，因为在恋人面前丢脸而记恨上她们，准备下午好好招待她们。
　　“对了，那件事情有进展了吗？”断情问赢倾邺，他们所说的事情就是龙族的事。
　　“没有。”赢倾邺摇头。“无妨，慢慢来。”赢倾邺反过来安慰断情。
　　“嗯，如果行不通的话，我们就找上门前去吧。”断情想了想道，迂回不行，那就用最直接的方法。
　　“也可以。不过，还是再等几天吧。”
　　“也是。”
　　“对了，下午先不要回去如何？”
　　“有事？”断情挑眉。
　　“呵呵，陪我上课吧。”赢倾邺笑着道，同时手上的动作也不停歇，他正在收拾碗筷。没办法，他舍不得三儿收拾，不就只有他亲自动手。
　　“为什么？”断情想不出原因，难道他有什么难题无法解决吗？
　　“无聊么。”赢倾邺的回答让人无语，不过，断情还是答应了。
　　下午的课还早着呢。赢倾邺先带着断情到他休息室休息会，期中，虽然没有做什么太过出格的事，但豆腐还是被吃了不少。
　　在帮断情整理衣服的时候，赢倾邺忍不住叹了句：“三儿，什么时候才能把自己给父皇啊！”
　　断情顿了顿，抢过系腰带的时候都忍不住到处ＸＸ的赢某人手里的腰带，他系了那么久都系不好，还是自己来好了。
　　“三儿还没回答父皇呢！”赢倾邺追问。
　　“……以后！”说完断情落荒而逃了。不过，怎么逃都也只是逃到门口。
　　出去了的断情没看到屋里赢倾邺那脸上的坏笑。以后，明天也是以后哦！
　　…………
　　下辈子，也叫以后……
　　等赢倾邺两人到了操场的时候，他的学生都已经在一旁等待了。而与此同时，还有其他的班级也上户外课，不过，他们都不自觉地离这些人远点。这是血泪的教训啊！之前有的班级不忿现在赢倾邺所教的班级是学校最有天赋最厉害的班级，也就是被虚名所害，结果，不怕死地跑过来挑衅，揍了个在班里不大理论过硬，实践不行的同学。揍了就揍了，他们竟然还见人就说，ＸＸ班没什么，根本就是徒有虚名，当然，他们没有说的这么有文采。总之一句话，找抽！于是，亚尔维斯带着整个班的同学把那班所有人给狠狠揍了遍，连来劝架的老师也差点被波及到。于是，从那之后，就没有人敢说什么了。要知道，那个时候他们还只是低级班，而那些人则是高级班。现在，他们都是高级班了，更没有人敢冒句话了。大家看到他们都是自觉地离远点。
　　于是，他们就长期霸占了学校操场最好的场地。就是夏有树荫，冬有暖阳的地方。
　　“老师！”眼尖的学生看到赢倾邺过来，身边还跟着一个男的，估计就是今天绯闻的另一主角了吧。不过，他怎么也会跟来？
　　“嗯。”赢倾邺点了点头，也不废话。
　　“今天我们要教的是……”赢倾邺看着手里的资料，也有点犹豫，要教什么呢。
　　“老师！教我们怎么打掉魔法吧！”一个男生壮着胆子提议道。
　　“对啊！老师教那个吧！”
　　“老师，我们想学那个！”
　　“我也是！”
　　学生乱哄哄地闹成一团，一人一句，七嘴八舌。
　　“停！”赢倾邺赶紧让他们停下，再吵下去，他都受不了了。
　　“你们想学哪招？”赢倾邺好气地道。这些小子真是不知道天高地厚，打碎魔法师那么简单吗？
　　“嗯、就是这位先生中午用的那招，刷刷，那魔法就被打碎了！”之前的男生有些胆怯，但为了心中热腾的美梦，还是指着断情说了出口。说完的时候，那男生还闭上了眼，好像已经看到了自己学会了那招，然后……“哦呵呵，呵呵～～”男生傻笑了起来。
　　赢倾邺黑线，恨不得踢死这傻小子，这不是给他丢脸么。转头看断情，果然，似笑非笑。其实，断情是想说，果然是有什么老师就有什么学生……
　　“得了，想学也没用，你的修为不够。”赢倾邺的话说得大部分的同学都沮丧了。这男生的修为算是班级里比较拔尖的了，他都不行的话，有谁行？
　　“老师，我行吗？”突然一道声音插了进来，正是亚尔维斯。原来，他也在一旁听了有一会儿了。比起其他人，他更在意老师身边男男子的那一招。
　　“你？”赢倾邺皱眉，一个冷淡的声音响起。
　　“你还差点。”说话的自然是断情，“你想学我之前的那一式？”
　　“似的，我想学！”
　　“那么你要改变你的用剑风格。也许你会失败，甚至连之前的成就都没了。”
　　“我不后悔！”
　　“好，那我教你。”
　　于是，断情在赢倾邺郁闷的视线下，带着埃尔维斯到角落。

修真世界行　第一百三十八章 吃霸王餐的绿龙　
　不过，没多久，羡慕的学生都白了脸，不再羡慕了。原因么……
　　“啊！啊！啊！”一声声饱含痛苦的惊呼声将所有人都吓退了，除了阿曼达这个疯女人还一脸的跃跃欲试。
　　亚尔维斯会叫这么凄惨并不是因为断情故意整他，他才没那么无聊，主要是断情觉得最快速学会那招的方法就是，等你被那招劈过千万次，你自然就会了。当然，还有其他更安全的方法，可惜，用时太长，断情可没打算也做老师。
　　……
　　等亚尔维斯从断情手下回到集体之中的时候，他身上已经没有几处是好的了。一道道细小的伤口，出现在他除脸之外的任何地方。这张完好的脸，还是断情特意给他留下的，不过，这样反而更让　其他学生心惊，原来，这位先生难怪能和老师在一起，都是这样强大么！
　　所有人看向依然一尘不染的断情，都忍不住抖三抖，在断情视线扫过的时候，也都更加卖力，天知道这位先生会不会看他不顺眼，也把他拎一边。
　　“老师，我想请假。”亚尔维斯看见赢倾邺的第一句话就是请假。
　　“怎么了？”赢倾邺看着他身上看似严重，实际根本没大碍的伤口，难道，这小子细皮嫩肉的连这点小伤都忍不住么？
　　“我想去趟铁匠铺，打造软剑。”软剑自然是之前断情使用那招的时候，映雪的样子。但是很少人知道，映映雪只是一团灵气，什么样子都可以变幻。
　　“好吧，你去吧。我答应你的请假了。”赢倾邺点头。
　　而此后，断情就一直呆在一旁看赢倾邺“残害”那些学生，特别是某几个女生。看的断情在心底暗暗摇头失笑。
　　只是，没过多久，断情的脸色变了变，一直分心注意他的赢倾邺也看到了。
　　“怎么了？”他放下还苦哈哈的在太阳底下晒的学生，走到断情身边问。
　　“事情有进展了。”断情也不是很清楚，青竹是叫他赶紧回店里，至于是什么事，没说，但应该没什么危险发生。
　　“有进展了？”赢倾邺也惊讶，不过想了想，他就让学生集合，然后宣布今天的课就到这里。
　　然后她就跟着断情走出校门。
　　等到了离学校不远的那家小店，断情意外，怎么都关门了。
　　等进了点，竟然意外的发现，店里没有其他人，只有一个穿着浅绿色衣服的看着有些消瘦的大约十七八岁的少年正坐在椅子上敞开了肚子狂吃。为什么会用狂吃来形容，因为在他的桌子上已经堆满了碟子。而这还不是最重要的，最重要的是。断情从他身上闻到了股味道――龙族！
　　再看看那一袭的绿衣，估计这就是莫仑落唯一的一条龙，也是整个大陆唯一出现在众人眼前的一条龙，龙骑士凯特的坐骑。
　　断情两人进来了并没有打扰到吃得正欢的绿龙，反而是坐在一边。赢倾邺让红亚拿些配菜的小酒，自己则是从空间里拿酒出来，准备和断情小酌下，他们已经很久没有这么悠闲了。
　　不消说，里面肯定有断情喜欢的卤鸡爪。这还是红亚特意去学的。
　　酒不是断情酿的，而是一直呆在渊博的陈沐东无聊的时候捣鼓出来的。不过，他用的都是些普通的材料，所以，虽然味道不错，但并没有多大的用处，可是，赢倾邺喜欢，所以，断情就将陈沐东送的全给他了。于是很多时候，他都喜欢一个人拎着小酒瓶找个阴凉的地方，自斟自酌，而断情有空也会陪他。
　　“什么？好像！”在埋头痛吃的某条绿龙在闻到一股奇特的香味后就被钩的忘了之前吃的东西。四处张望后，发现竟然是从身边没多远的地方传来的。
　　“这是什么？”绿龙的眼睛直直的盯着赢倾邺的那杯酒，就再没看到其他了。
　　“酒。”
　　“酒？就是那种很难喝的东西吗？”绿龙嘴里说着难喝，可是，却忍不住的舔了舔嘴角。
　　“我可以喝吗？”咽了咽口水，绿龙还是没有移转视线。
　　“当然可以，只要……你能付得起钱。”赢倾邺倒是没有故意为难他，但怎么说他现在也是半个生意人，怎么可以做亏本生意呢？更主要的是，他听说龙族是个跟守财奴有的一拼的种族，他想看这条龙会不会付钱。
　　“什么！你要我的金币！”一听要钱的绿龙赶紧紧捂自己腰间的口袋，虽然那里面只有一个金币，更多的钱都放在他自己的空间里。
　　“当然！我做生意，你想买我的东西，当然要付钱了。”赢倾邺还是微笑。
　　＂哼！如果我不是想用买的呢？＂那绿龙眯起了眼，与正常人相同的眸子开始慢慢发生变化，慢慢出现了一双绿色的竖瞳，根本不是人类，而更像某种动物，看着很是吓人。
　　赢倾邺再次笑了，缓缓站了起来，“你不想用买的？”他说的极慢，一字一句，可是，那条绿龙却被吓得退了好几步。不是他想退，而是，他不得不退。
　　绿龙长这么大头一次被人类吓到了，咦，也许不是人类，就在刚刚那一瞬间，
他觉得她从对方的眼里也看到了竖瞳，可是他不是人类吗？难道他是兽类？
　　气死，他还有一种连他都无法相信的感觉，那种感觉，好像站在他面前的是一只龙族，一只比他高阶的龙族！可是，这不可能！他摇头，所有的龙族他都认识，这人并不是其中之一。不过，虽然他不知道他到底是什么，但他可以确定，现在的他惹不起这个男人！那种心惊肉跳的感觉让他完全能确定这人比自己厉害多了，不止一倍！
　　龙族是高傲的种族，但却不是莽夫。对于不可战胜的敌人，暂时的退让并不代表自己就输了。龙族之所以会对人类那么傲慢，更重要的是，对于龙族来卓。人类实在是太弱了，除了几个难得的高手。
　　“啊！不是，你听错了！”绿龙道，额上还有冷汗，他是是个未成年的龙，怎么可以欺负他。绿龙越想越委屈，“我会让人付钱的！”
　　委屈的小绿龙从怀里掏出个只有巴掌大的贝壳，然后对着他喊道：“哇哇！卡特，你快过来，我被欺负了！”
  　……
　　赢倾邺和断情微愣，特别是赢倾邺，这条绿龙的话好像自己欺负他一样。断情含笑，好像觉得很有趣的样子。
　　于是，三人又坐了下来，只是赢倾邺两人还是跟之前一样喝着酒，吃着菜，悠闲又自在。而绿龙则是瞪大了眼珠子，用自认为的狠狠地眼神企图杀死两人。
　　“好了，别看了，过来坐吧。”对于龙族，断情总是比较宽容，而且，这小孩还没有成年，估计跟某莫言差不多的年纪。只不过，莫言因为之前的一些经历，对人不信任，而且，很懂事，这么别扭的样子还真没见过，
　　“哼！”小绿龙很是不屑的样子，可是余光却不自觉的瞟酒瓶。
　　“呵！”断情被他的动作给逗乐了。
　　最后还是他一把将使性子的小绿龙拉过来，坐凳子上。还给他加了些吃的，对于酒，他是不怎么赞同，还没成年，抵抗力没有成年龙族那么厉害，就这种很容易上瘾的东西还是不要碰的好。
　　只是，小绿龙好像不是很满意，眼神还是一直跟着酒瓶转。
　　“只有一杯。”赢倾邺被他看得善心大发，给他倒了杯酒。
　　小绿龙才没空理会他，拿起小巧的酒杯，先是闻了闻味道，可是，除了香味，还有一股辣味，害得他差点打喷嚏，他赶紧吧酒杯移开。等那感觉淡了点，就小小的喝了口，砸吧砸吧嘴，觉觉得没有闻着香，但辣辣的，好爽！
　　于是，小绿龙就一口一口，将杯里的酒全喝了！
　　等某龙骑士到的时候，他的坐骑，某绿龙已经两颊通红，两眼水光，一看就是喝醉了！
　　
修真世界行 第一百三十九章 吃了一半
　　等凯特带着自家老闯祸的宝贝绿龙离开后。赢倾邺挂在脸上的笑容就收了起来。
　　“我们会成功吗？”他转头问断情。
　　断情手里的动作顿了下，“难说。”然后，停了下，又说：“这绿龙虽然看着不怎么聪明，但身为龙族应该能感受到你身上的龙气，他应该会将消息传到龙岛。要不是龙岛是在另外一个空间，我们就不必这么麻烦了。”另一个空间，如果是无主的，他们或许能用其他方法进入，可是，有主的空间，如不是主人邀请，谁都进不了，当然，你要是武力胜人，那也还好，不过，现在的他们却是不行。
　　“哎！也是。”赢倾邺叹气，他们来这个地方怎么说也有段时间了，说实在话，他并不怎么喜欢这个地方，毕竟跟之前的地方差别太大了。而且，为了掩人耳目，他们许多方法都不能在人前使用，这让他感觉相当憋屈。他开始有些怀念修真界了。
　　“放心，我们很快就可以离开了。”断情淡漠的声音却让赢倾邺感到窝心。
　　“嗯……我想去、见我师尊一面。”赢倾邺说得有些吞吐。
　　“你师尊？好啊。”断情好像没察觉有什么不对的地方。
　　“呃、你不反对吗？”赢倾邺很纠结，他都不清楚自己希望断情吃醋反对还是无所谓地赞同。
　　“我为什么要反对？”断情的声音还是一如既往地冷，可是，如果赢倾邺注意地话其实还可以注意到他话里的笑意。可惜，他现在正心神不宁中，怎么能注意到。等他会意过来，断情已经笑倒在一旁。
    看到一旁笑意盈盈的断情，赢倾邺一时头昏脑热，直接扑了上去，伸手在他身上挠痒痒。成就是明显的，断情笑得更严重了，眼泪都出来了。之所以会发现断情这个弱点，是在睡觉的时候，有时候赢倾邺碰到他某个部位的时候，断情总会不自觉地缩缩身体。
　　被欺负的断情几乎笑惨了，梳得整整齐齐的头发散乱开来，不少鬃角细发都垂到了胸前，衣服也被扯得看得见白色的里衣。等赢倾邺停下来的时候，他已经没了力气，只能倚在他怀里。
　　“你――”
    “你――”
    两人视线相交，缠锦，胶着，距离越拉越近，最后紧贴在一起。
　　“赢倾――”最后终究还是没说出来，被堵住了。
    ……
　　等两人停下的时候，断情已经快喘不过气了，而赢倾邺还是气定神闲，真不知道是为什么，明明两个人修为比起来，还是断情更胜一筹来着。
　　被赢倾邺炙热的视线盯得不自在的断情不自觉地动了动身体，却碰到了某处更烫人的地方。
　　本就红着的脸，一下子涨得通红，他可不是什么都不知道的小孩子，那个代表什么，他还是清楚的。想到这，断情的脸更红了。
　　相比之下，始作俑者的脸皮实在是厚得没得说。看到这样的断情，他不仅没感觉到不好意思，反而嘿嘿坏笑，甚至还将断情的手强行拉到某个部位，被断情狠狠地瞪了眼，咬牙，：“你还要不要脸了，这是外面！”
　　等话一出口，断情就知道不好了。果然，某人立刻得寸进尺，“没事！我们回房！”说完抱着断情用瞬移一下子到了两人的房间。
    ……
　　之后发生什么就不得而知了。只知道断情出来的时候，脸是红中带黑，既气又恼。甚至嘴角都有处小伤口，至于是不小心咬到的，还是怎么的，就不知道了。而赢倾邺则是相反，一脸的得意笑，好像饿了百年的猫尝到了荤腥，笑得又痞又贱，让人看了恨不得踹他一脚，而事实上，断情确实踹了。
　　等踹了断情再次后悔，只见长庚长乐傻傻地瞪着大眼看他从未有过的激情动作，被定住了。
　　深吸口气，压下胸口快要爆炸的恕气，和他不承认的羞意，再次狠狠地瞪了赢倾邺一眼，愤愤他走了。他才不想再让人看笑话。
　　对于断情的恕目，赢倾邺还是嘿嘿笑，自家三儿什么性子他会不知道？估计是恼了。不过……他舔舔嘴角，真是美味啊……
　　“爷，吃到嘴了？”最小最闹腾的长喜凑近跟前，笑嘻嘻地问。
　　“嘿嘿，吃一半了！”赢倾邺很是满足。
　　“切！才一半有啥好乐乎的！”长喜睨了赢倾邺一眼，很是鄙观，这么点出息！
　　“臭小子！”赢倾邺作势要揍他，这小子，越来越目无尊长了！
　　长庚忙把长喜拉到身后。长喜还是不消停，在他身后做了个鬼脸，本来就是么，还怕人说哦！
　　这下轮到赢倾邺黑脸了，不过，看到拦在前面的长庚，突然有了个坏主意。他收了手，对一直在一旁观看的长乐招招手，“长乐，长庚是你们中最大的吧？”
　　长乐不解，之前主子还气呼呼的，怎么这么快就变脸了？以他对主子的了解，除了三皇子，主子在面对任何人都不肯吃亏的。估计，这次长喜要倒霉了。但他可不想波及自己，于是，老实回答，“是的。”
　　“哎，一想，你们也跟了我那么久了。我都没给你们做过什么。我决定了！就给你们娶个老婆吧！从最年长的长庚开始！”
　　“不行！”长喜一下子跳了出来。
　　“为什么不行？”赢倾邺桃眉，状似不解，“好吧，要不从你开始！”
　　“也不行！”
　　“哎！这也不行那也不行！可不行哦！”赢倾邺端出主子的架子眯眼道。
　　“这、这这……”长喜说不出来，抬头偷瞄了眼长庚，见他正含笑看着自己，当场脸就微红，心中一热，当即鼓起勇气道：“因为，长庚是我的！”
　　“你说你的就你的？长庚可没答应。”赢倾邺是铁了心要吓唬这小子，之前竟然敢笑话他，欠鞭打！
　　一听赢倾邺的话，长喜之前昂着的头也低了下来，很是忧郁了会，才抬头看长庚，小鼻子小脸皱成一团，虽然之前对于自己的动作长庚没有反对，但也没有赞同，他真不知道他是怎么想的。
　　看到长喜可怜兮兮的样子，长庚微低头，在他耳畔说道：“说我喜欢听的话，我就答应你。”
　　长喜咬唇，这话之前长庚就提过，可是，他怎么好意思说啊，可是，不说……“哥、哥、哥，我喜欢你……”长喜的声音简直是低到极点，要不是这里的人都不简单，还真没人能听到。等他说完了，就再也不敢抬头了，好丢脸。
　　正因为他没抬头，错过了长庚脸上加深的嘴角，也错过了了解其腹黑本性的机会，导致之后被欺压得连反抗的机会都没有。
　　看着身边羞得快钻到地里的长喜，长庚对着赢倾邺一笑，告了下退，就拉着长喜下去了，至于做什么，那就不得而知了。只是，那天晚上，长喜没能出来吃饭，而长庚也是带了饭就再次回到屋里。脸上的笑意就没断过，看得本应该高兴的赢倾邺，扼腕不已，什么时候，他也可以如此啊！早知道就不点醒他们，让两人继续折腾着，省得自己看着郁闷。
　　“吃饭！”断情夹了筷子菜扔到赢倾邺碗里，看着他脸上那跟便秘了似的表情，还有不时瞟向自己的视线，他会猜不出他在想什么吗？
　　赢倾邺哀怨，但那筷子菜却是马上就放入嘴里，好像怕谁给抢了。惹得断情无语。之前的气也消了。说实话，他其实并不是真的怎么生气。对于两人之间的亲密，他也不排斥，毕竟也不是没做过，但，以赢倾邺现在的修为，估计是扛不住他体内的寒毒。只是这事他并没有告诉他罢了。
　　“对了，你今天有课吗？”断情放下筷子问道。
　　“没有。”赢倾邺摇头，他也不是要天天呆学校里，只是之前断情不在，他就经常泡图书馆，无聊么。
　　“那跟我去趟渊博，我给你看样东西。”断情接着道。
　　“东西？是什么？”
　　“到了就知道了。”

修真世界行 第一百四十章 孩子
　　等吃完饭，断情拉着赢倾邺进入渊博。这次进入的地方是之前的小木屋。而让赢倾邺惊讶的是，在那棵老树的周围竟然突然多了棵一米高的小树苗，要不是叶子什么的完全不一样，他还以为这老树老蚌怀珠了……当然，这样的想法要是让老树知道了，就算赢倾邺身份特殊，老树估计也会先抽他一顿。
　　“这是什么？”赢倾邺皱眉奇道。他应该没眼花吧，刚才，是那小树苗伸了个懒腰没错吧？可是，这小树不是刚发芽没多久的样子？怎么也开了灵智，难道也是某活了千万年的老妖精？
　　“想什么呢？”断情看到赢倾邺脸上不怀好意地笑，白了他一眼，这家伙怎么越来越不靠谱了。
　　“咳，没。”赢倾邺摸摸鼻子，他这不是还高兴着么。不过，看到断情的白眼，赢倾邺还是收敛了下表情，“你让我看的就是这？”赢倾邺说的时候还扯了扯小树苗的唯二的两片叶子，比较嫩的那片还是到渊博后才长的。结果被护在一旁的小熊猫很是狠狠地挠了俩爪子。
　　“嗯。”断情安抚了被赢倾邺欺负的小树，都不知道要说啥了。无言了会，断情还是将前因后果告诉了他。
　　“你说这东西是什么灵姆？”赢倾邺桃眉，这病恹恹的小家伙还是个了不得的东西哦。
　　“人家不是什么东西，人家是灵姆。”一声细细弱弱的小女孩声音在几人耳边响起。
　　“这、这是母的，不不，女的？”赢倾邺僵硬了，他们家除了几个侍女是女的，其他的都是大老粗，他还真没想到会有女孩子特别是这么小这么弱的小娃娃。那弱小的声音，真正的切中了赢倾邺心中的某处柔软的地方，于是，阿加莎从此成为了赢倾邺心中除了顾宝宝外最可爱的小娃娃。毕竟，几乎所有的父亲最疼的就是女儿了。
　　“哇哇哇，人家不叫母的，哇哇哇！”阿加莎终于被惹哭了。气得自喻哥哥的小熊猫再次亮出银光闪闪的尖锐的爪子。
　　“啊！我说错了！嗯――”赢倾邺这才想起还不知道自家女儿的名字呢。他倒是积极，这么快就认女儿了。
　　“阿加莎。”断情看他手忙脚乱地想抱阿加莎，可是阿加莎观在是树形，札根在地里，赢倾邺总不能把他拔起来吧？于是，他更不知道要把手放哪里了。
　　“嗯，我们家的阿加莎是好孩子，不要生气好不好，不要哭了，乖啊！是爹爹错了。”赢倾邺吓得额头都快冒汗了，就算对着修为比自己高的人他都没这么紧张过。
　　“爹爹？爹爹是什么？”被转移注意的小阿加莎不明白。从她懂事（开启灵智）起就没有人说过是她爹爹，那爹爹是什么？
　　“爹爹就是这世界上会对你很好的人。”赢倾邺的语气跟拐骗小孩的人贩子没有一丝的区别。
　　“真的哦？”小阿加莎不明白，但听着好像很好耶。
　　“当然，这是你的娘……呃，爸爸！”本来想说娘的，可是，断情的眼刀实在是来的太及时了，让某肆无忌惮的家伙收敛了不少。
　　“不是哥哥吗？父――皇――”拉长的声音里有着浓浓的笑意。
　　“咳咳！”某人狠命地咳嗽，脸上却没多少不好意思，他知道他和三儿是不会有孩子，有时他挺遗憾的，真想看到个小断情，那该是什么样子？是不是跟三儿一样的可爱，一样的漂亮，一样的乖……可是，从顾宝宝出现后，他突然发现他的遗憾已经被补满了。他决定把他当自己和断情的孩子一样对待，而现在多了阿加莎。
　　“呜呜~~”某只肉球难过了，挪过肥嘟嘟的身体，背对这众人，抹眼，好难过。
　　突然，自哀自怨的某只被人一把抱了起来，一张漂亮熟悉的脸出现在自己面前，“怎么了？”
　　转身，不说话，委屈着呢。不理他！
　　“到底怎么了？”断情皱眉，怎么突然难过了，谁惹他了？
　　被安慰了好久，某只黑白毛的小家伙才委屈地道：“我也想要爸爸。”相比阿加莎他更明白爸爸是什么意思，那说明有人疼有人宠，不像他是个可怜兮兮的小孩。陆奇有爹爹爸爸，顾宝宝也有，就他没有。好难过。
　　“……”断情无语了，都不知道怎么安慰了。
　　“没事，你也队我当爹爹好了，嘿嘿。”赢倾邺坏笑。不过，也让小家伙心情好了不少。
　　“谁要！”小家伙别扭了，他才不喜欢这男人呢，竟然霸占主子！哎，要是变爸爸就好了。
　　“既然如此，那就改个名吧。”之前的小眼镜是断情开的玩笑，总不能拿这个当大名吧。其实，之前断情就有给他改名的念头，只是一直没想起来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惊讶声，两只张大的嘴巴，两副吃惊到极点的表情。
　　“怎么了？”断情念笑，“小家伙不愿意？”
　　“愿意愿意！”之前在和陆奇玩的时候，陆奇就不止一次地嘲笑他的名字，可是，这名字是主人取的，他怎么可以轻易改掉。所以，每次都快郁闷死了。
　　“那你想姓什么？”断情把问题抛给他。
　　“跟主子姓！”小家伙很兴奋。
　　“主子？”断情桃眉，盯着小家伙似笑非笑。
　　“唔~~爸、、、爸……”小家伙刚叫完就将头埋在断情怀里，害羞了。
　　断情失笑。不过，他自己还真没姓，要说有的话，除了赢绫就是吴楚了。“姓吴好不好，吴御。”吴御，吴郁，没有不快乐。
　　“啊……吴啊……怎么不是断……”小家伙嘟囔，不满意。
　　“好了，吴是我曾经的姓，还是你想姓赢？”断情拍拍他的脑袋。
　　听到断情说姓赢，赢倾邺哄地笑了，要姓赢也可以，他们的小孩么，姓赢很好，很好！
　　“那算了，姓吴吧。”小家伙听到吴是之前断情的姓不满就消失了，再看赢倾邺的表情，他也明白了其中的关系，他才不想和这男人一个姓呢！
　　断情放下乐得见牙不见眼的小家伙，哦，不对，现在叫吴御了。然后，笑着对一旁的陆奇道：“陆奇以后也别叫我大人了，叫叔叔吧。”
　　“哈！”今天第三个被断情惊到了。陆奇快速地抬头，在渊博里他保持的是人身，所以可以轻易地看到他脸上的惊讶，还没来得及消失的失落。
　　“呵。”断情也摸摸他的脑袋，其实他们叫他什么他都不在意，但小孩子不一样，在他们眼里，可能会因此有了疙瘩。
　　等陆奇明白过来，断情讲什么的时候，虽然极力抑制这最近唰开的弧度，但还是能轻易看出他的兴奋劲儿。
　　等断情两人出来的时候，已经多了两个小孩，一个小侄……
　　不过，小孩子都没有再跟出来，主要是这魔法世界的灵气与修真界的那些差别让定力不足的小家伙们很是受不了。而阿加莎更是不能出来，一出来，怕是要受不少伤，也许要等离开了这世界她才能自由出入渊博吧。
　　但这都不是重点。
　　在之后的几天，赢倾邺再次去了学校，而那条绿龙短时间内未再出现过。赢倾邺和断情都明白，在那条绿龙再次出现，就说明他们离目标不远了。
　　没了赢倾邺在一旁胡搅蛮缠，断情轻松了许多，经常到街上逛逛，也不是要买什么，就是见识下，顺便看看有什么比较奇特的东西。
　　这日，就在他路过一条比较阴暗的巷子的时候，竟然发现在无人注意的角落，窝着一个浑身如同乞丐般脏乱的人形物。断情本想直接走过的，他还没好心到要拯救全世界，再说了，这世界上永远没有真正的平等。如果人和人没有了差距，那人类离灭亡也不远了。就像一句话说的：可怜之人必有可怜之处。对于老弱妇孺他或许会有同情心，但对于那些四肢健全还乞讨的人，他是不会有任何的怜悯的。
　　可是，那人的眼神，却让他停了下来，甚至，在一群杂乱的脚步声接近的时候，将他打晕送入渊博。
　　等那群人找不到人远去的时候，断情才慢慢地往回走。
　　到了家，他才将还晕着的那人从空间里带出来，并让人将他洗干净。果然，这人是他之前见过的。
　　可是，是谁想杀此人？他又如何会变得这般狼狈？

修真世界行 第一百四十一章 半精灵耶伦
　　“你怎么这么狼狈？”断情坐在床沿，看着躺在床上，脸色苍白的男子低声问。
　　男子不说话，只是低头看着地板。
　　断情挑眉，不过想起之前这人的性子，也没怎么奢望他回答他。
　　“等下我派人到菲尔德家说声吧，应该会有人来接你。”断情想了想又说道。他和他并不怎么熟，也只是见过一面，让他熟悉的人来处理更好些吧。
　　“不要！”男子的声音哑的好像被割破了喉咙，不过，断情知道他这只是受了伤，然后低热才引起的。
　　……断情深深地看了他一眼，才转身离开，“好吧，你暂住这儿。”
　　等断情看不到人的时候，男子才捂住脸，低声切切哭出声。
　　他不知道是，在他的门外，断情并没有离去，反而是看着掩住的门，轻轻叹了口气。
　　真是……问世间情是何物啊……
　　情之一字，真是害人不浅……
　　轻摇头，这种事谁都帮不了忙，所有的幸福，只有你能体会到，而，所有的痛，也只是你在疼。别人，只是别人。
　　等嬴倾邺回来的时候，就发现家里的气氛挺奇怪的，一家子静悄悄的，连最闹腾的长喜也支着下巴一脸的若有所思。家里发生什么了吗？嬴倾邺不解。明明早上他离开的时候还好好的。
　　“怎么了？”嬴倾邺一屁股坐到断情对面，随意拿起颗黑色棋子，胡乱地下到棋盘上，打乱了自娱自乐，自己和自己下棋的断情的打算。
　　“干嘛呢你！”断情白了他一眼，收起他扔的棋子。接着想下一步该怎么走。
　　“哎呀！一个人玩多无聊啊！”嬴倾邺挤眼，坏笑，在断情没反应过来的时候，一把打乱整盘棋，将所有的棋子都弄乱。
　　断情无力地放下手中的棋子，虽然他可以根据脑海里的记忆重新布置之前的那盘棋，但他知道，如果嬴倾邺没安生，他是别想下了。
　　“你怎么了？”断情没好气的问他。快点说完，说完了，他还要接着下呢。
　　“我只是觉得一个人下棋无聊啊。”嬴倾邺眨眼，无辜。
　　断情白他，“我之前就是一直这么过的。”我怎么没觉得无聊？
　　嬴倾邺突然握着想收拾棋盘的断情的手，很是认真地对着他说道：“以后，我陪你！永远！”
　　……
　　断情一时失了言语。“这世界没有永远的。”他轻叹，不知道是想到了什么。
　　“会有的！会有的！我们一定是永远！”嬴倾邺却不让步，紧盯着断情，不肯后退。
　　断情再次无言，不过很快就反应过来，露出一个少有的璀璨笑容，“嬴倾邺，我想吻你怎么办？”
　　嬴倾邺愣了，但流氓本质的他马上条件反射地回答，“来吧！”还做出一副视死如归的死样子。
　　“噗！”断情再次笑了，然后扑向他。
　　许久过后，两人额头紧贴，都看着对方，毋须言语。斜阳余晖，皓腕蓝眸，此时如同初见。
　　嬴倾邺一次次地感激老天，感谢老天让他遇见了他，有人说遇到了对的人就像半圆遇到了可以和自己缺口合并的另外半个圆。他知道自己永远记得第一次见到此人的样子，氤氲缠绕，沉淀的淡然，整个空间似乎孤寂到无一丝生气，那一刻，他的那感觉是心痛吧？正是因为这心痛，他才会不自觉地将视线锁在他的身上，从此，万劫不悔！
　　抬手，用有着不少老茧的手，擦过他的颊，一种细细的温馨，淡淡的幸福，总是让他想哭，想笑，这个人，真的不是梦，不是遐想，他是真的存在，不是虚构，好庆幸，好庆幸，他原谅了他，好庆幸，他还肯让他留在身边……
　　怎么了？断情无声地问，右手搭上停留在自己脸上的大手，覆住，然后被人反手一握，紧紧握在手中。
　　摇头，“让我抱会。”男人的声音沙哑沉痛，将怀里的人紧紧搂住，哪怕弄疼了他也不放手。
　　“嗯。”断情靠在他的肩膀，放任他作为。然后，他回抱他，亦紧紧的。
　　余影在夕阳下拉得长长的，最后重叠成一人。
　　我不知道此生能否永远，但我会尽量让我们，永远。
　　我不知道这辈子能否永远，但我会尽我所有疼宠你，所以，让，我们，相信，永远。
　　……
　　到了吃饭的时候，嬴倾邺看到饭桌上多出来的那人，也大概能猜到家里人心情低落的原因了。
　　等大家都吃饱了，他和断情回到他们的房间的时候，他才开口问道：“他怎么会在咱家？”
　　“我之前看到他的时候，他被人追杀，估计出了什么事吧。”断情简单的概括。
　　“追杀……”嬴倾邺若有所思，“如果是追杀的话，也许我知道原因。”
　　“什么？”断情看他。
　　“菲尔德家的继承人，洛克？菲尔德要结婚了。就在十天后。对象么，听说是某位公爵的女儿，是个相当娇蛮的交际花哦。”嬴倾邺的话听着更像在八卦，不过，在说的时候他看的却是门外。“对不对，耶伦老板？”
　　“是的，你说对了。”推门进来的正是被断情捡回来的人，也就是之前科兹特带他们两人去的酒馆的老板，一位――半精灵！
　　“坐。”断情站了起来，招呼耶伦坐下。
　　“谢谢。”耶伦道谢，估计更多的是谢断情救了他吧。
　　“我来是想向两位辞行。”他的笑容很是勉强，加上受了伤的苍白脸色，看起来更让人心生怜悯。
　　“为什么？”断情皱眉，不赞同，以他现在的身体，估计还没出门就要被人逮到了。
　　耶伦只是笑，悲哀地笑，摇头，却滴落了眼泪。
　　“他知道吗？”嬴倾邺也皱眉，他更想知道，那个洛克？菲尔德知道这一切吗？
　　“这不重要。”耶伦擦眼泪，是的不重要，就算洛克知道，那又如何，他终究是要娶妻的，而且，对于自己可耻的感情，他并不准备让他知道。
　　“你是想送死？”断情挑眉。
　　耶伦咬唇，不肯回答。
　　断情也不在意，反而抛出一个惊雷，“你准备带着你的孩子一起死？”
　　“孩子？！”两个惊讶的声音同时响起。
　　就连嬴倾邺也忍不住多看了耶伦的肚子两眼，这人是男的吧？对啊，没错啊，他有喉结啊！难道这世界里，连女人也有喉结？！
　　断情暗暗地捏了嬴倾邺一把，让他把那傻样子收起来，不就是生孩子吗，有什么好惊讶的？
　　“你说、我有孩子？这……这怎么可能？”耶伦比谁都要惊讶，虽然他是半精灵，但是，他对于精灵族和半精灵一点都不清楚，从小他就没见过父母的样子，更是被人卖了做奴隶，要不是洛克救了他，也许他早就死了。
　　“不用怀疑。我说的是真的。”精灵族是有男子可以怀孕的，但那只是万中有一，谁想到耶伦只是半精灵竟然遗传到了。而，这些秘辛，还是之前在精灵族做客的时候知道的。不过，断情之所以那么的肯定，更多的是，阿加莎跟他说的。作为灵姆，她对于精灵族的情况最是清楚了。那还是断情将耶伦送进渊博的时候，被阿加莎感应到了，之后她跟他说的。
　　“你还想死吗？”断情无所谓地问。
　　“不，不，我不死了！”耶伦还在混沌中，但还是听到了断情的问题。
　　“求求你们救我救我！”耶伦反应过来，马上跪在了地上，他知道，从此以后，他不只是为他一人而活了。他要活着，一定要！
　　断情微笑。
　　“介意离开莫仑落吗？”断情问。
　　耶伦迟疑了会，才咬牙决绝道：“好！”
　　“很好。那么，我送你出帝都，然后，你就去这个地方，此地相当落后，估计，她是找不到你的。然后，这是我在那里的些地契，你拿去吧。我们留着并没有用。”断情从怀里拿出一卷羊皮卷，这是在离开之前莱姆镇镇长和男爵送给他们的，“我会给你个证明，到时候，你去找镇长，将这证明给他，他会让你留下的。”
　　耶伦接过羊皮卷，真不知道说什么好，“谢谢……我真不知道要怎么报答你们……”
　　“无妨。”断情满是深意地笑了笑：“会有人替你偿还的。”
　　“啊？”耶伦不解，但断情并未再说什么。
　　
修真世界行 第一百四十二章 学生到来
　　在耶伦离开的第三天，小店竟然出现了一大批的人，或者说是一大批的学生。
　　不稍说，这些人自然是嬴倾邺的学生了。
　　至于为什么会跑到店里来，这要从两天前说起了。
　　之前因为断情回来了，而且有时候也会到小店停留会儿，所有有次嬴倾邺直接往小店走，就被逛街的某个女生看到了，于是，就有了流言。特别是主角是学校风云人物。开始大家还以为嬴倾邺也只是去吃饭，毕竟他家的饭菜确实是不错。
　　可是，后来，还是有不少不死心的女生去店里明察暗访，于是，终于确定，老师竟然常去这小店，而且，看似好像关系匪浅。
　　那为什么会跟两天前有关呢，这是因为两天前，有个同学终于套出了，老师竟然是这家店的老板之一。于是，学生沸腾了。当然，最沸腾的还是嬴倾邺自己的学生。
　　于是，有了今天的这一幕。加上，今天是学生的休息日。各种原因，使得红亚在早上开门的时候被门外聚集的人群给吓了跳。
　　看到出来的是个女人，以亚尔维斯为首的学生也愣了下，这人和老师是什么关系，不会是师母吧？可是，之前阿曼达不是说，老师和一个男子举止亲密？那现在又是什么情况？
　　红亚挑眉，这群人是怎么回事，就傻愣在外头了？他们这是要来买东西？还是来捣乱的？
　　堵在人家门口，不让客人进来，不就是捣乱么？
　　这不……“哎！你们还进不进去啊，不进去的请让一让好么？”最外头的一个穿灰衣的估计是有钱人家的仆役不满地说道。不过，不满是不满，但是不敢怎么出言不逊，因为，他看到了利兹的校徽，能进利兹的不是有权有势，就是天赋惊人的，自家的老爷也许惹得起一个，但绝对惹不起一群。
　　“咳……”以亚尔维斯为首的学生，很是不好意思地让开了条路，让那灰衣仆役赶紧进去买东西，然后又看着他急冲冲地跑回去。
　　等人走了，大家终于不再围一起，而是鱼贯进入小店。
　　小店看着挺小的，但还是容纳了这二十几个的学生。
　　只是这学生一个个正襟危坐，好像不是来消费的，而是来接受审讯的，看得红亚一阵好笑。
　　“几位需要什么？”作为一个开店的人，虽然是暂时的，红亚还是敬业的。
　　“呃！给我们随意上些吧。”说实话亚尔维斯对这店的吃食还真不抱什么希望，谁不知道，最好吃的东西都在贵族家里，平民能有什么东西？但是，他还是乖乖地点了。当然，他代表的是以男生为首的消息不通畅的群体。
　　而几个女生则是叽叽喳喳地看着桌面上制作精美的菜单，指指画画。菜单上不仅有菜名，还有一些简单的插画，这些都是断情的杰作。嬴倾邺等人就不用想了，沧蓝并没有这样的情况出现。
　　“哇！这道菜我看过！前几天老师的饭盒里就有这！当时看得我口水都快流下来了，那香味，没得说！”那是一道烧烤。
　　“我比较想吃这个。”一个女生指着上面一道水果拼盘道，这道菜好好看，不知道是不是做出来真的是这个样子？
　　“我想吃……”
　　“我要这个……”
　　“我要这道……”
　　女生一个接一个地说道，好像之前嚷嚷着要减肥是假的。
　　“抱歉。我们不接受点餐。”红亚微笑，但这笑怎么看都像恶魔的微笑。
　　“那……”一个女生指着桌面的菜单，一时膛目结舌，有这么开店的？
　　“哦，那只是做着好看的。”红亚还是微笑，只是这笑让所有人抖了抖，这女人看着就让人想扁。
　　所有人吸气呼气，压下心中的恼怒，不停的催眠自己，这店是老师的，是老师的！
　　“那我们也随意吧。”女生都焉了。
　　不过，等菜上的时候，所有人都兴奋了，看样子就不错，比起自己家里的也不遑多让！
　　浅尝了口，唔，味道比样子更好！！
　　于是，本就是半大小子的学生风卷残云地将桌上的东西一扫而光，还不停地让红亚加菜。连最开始的目的都不记得了。
　　等快将店里的东西吃了大半后，一行人才摸着肚皮懒懒地摊一边。正当他们想说什么的时候，嬴倾邺带着断情走了进来。
　　在看到一屋子全是自己学生的时候，嬴倾邺也给呆住了。不过，很快反应过来的他，笑着拍拍亚尔维斯，“怎么来了？”
　　“啊！”亚尔维斯等人等人看到嬴倾邺吓了跳，都快速地站了起来，还有个平时在班里最贪吃的，因为吃得太饱而又要快速起来，把腰给闪了……看得其他人一脸的黑线。
　　“你们怎么来这里？”坐下来后，嬴倾邺又问道。
　　“呃……”亚尔维斯的视线游移，不怎么敢与自家老师对视，难道说因为看到老师在这里所以特意来的吗。
　　“因为，因为，听说有人说这地方的东西好吃，所以我们就一起来尝尝了。”刚开始还结结巴巴的亚尔维斯到后面越说越顺，果然，说谎是需要练习的。
　　嬴倾邺黑线，信他才有鬼。
　　“那老师又为什么要来这里？”希亚算是这群四肢发达的武者里比较有头脑的，赶紧将话题绕开。
　　“哦，我啊。”嬴倾邺似笑非笑地睨了眼希亚，“这店是我家的啊。”
　　“老师，您还真开店啊？”学生惊讶死了。
　　“嗯哼。”嬴倾邺这算是回答了。
　　而此时之前没跟嬴倾邺一起的断情也从小店不能让顾客看到的里面部分出来。坐到了嬴倾邺旁边。
　　“您好！”看到断情，亚尔维斯赶紧站了起来，向他行了个礼。之前断情教他的那一招虽然让他很是受了不少皮肉苦，但只有他自己清楚，他到底学会了多少，甚至在他回家后，他父亲知道了那招，那表情，他绝对相信，这招不简单，于是，他练习得更勤了，对断情也更加的敬重。
　　“嗯。”断情也只是点了点头，对于亚尔维斯执的学生礼，一点都不惊讶。
　　“好吧，说吧，你们到底来干嘛。”嬴倾邺拉断情坐在自己旁边，开口问学生。
　　“这个……”这次开口的是最直爽的阿曼达，“老师，您真的像院长说要辞去老师的工作吗？”阿曼达问出了自己的疑问，之前在院长那听到这消息的时候，所有人都不敢置信，为什么老师不当他们老师了，是他们表现得不好吗？
　　听到了阿曼达的话，之前还满脸笑容的学生都垮下脸，也高兴不起来了。
　　“辞职？”断情挑眉，他也不知道这件事。抬眼看嬴倾邺。
　　“呃。”这次轮到嬴倾邺顿住了，最后叹了口气，“我还没确定，不过，确实是有这个打算。”想了想，嬴倾邺还是决定坦白，反正这也没什么好遮掩的，早说总比事情发生的时候说好。
　　“为什么？老师，为什么？是我们表现不好吗？”
　　“啊！当然不是，这是我个人的问题。”嬴倾邺看到学生的样子也挺为难的。
　　“可是，老师你才当我们的老师一个月啊，怎么就要辞职了呢？一定是我们表现不好！”
　　“是啊！老师，我们有什么不对的地方，您说出来好不好，我们一定会改的！”
　　学生七嘴八舌，就是拼命想说服嬴倾邺打消之前的念头。
　　“先跟我出去一会。”断情拉了拉嬴倾邺的袖子，示意他出去再说。
　　等出了学生的视线，断情才问道：“怎么突然有这个念头？”
　　嬴倾邺没有正面回答，反而是轻抚他的秀发，“之前你差点受伤了还没跟我说呢。”嬴倾邺说的是断情去精灵族的时候，断情不会碎嘴告诉他，那说的自然是小熊猫吴御和阿加莎其中之一了。
　　“这个……”断情没了话说。
　　“我曾发誓，不会再让你受伤的！你不知道我听说的时候有多担心！”嬴倾邺的脸色不好看，他现在还记得吴御跟他说的时候，他那种心惊肉跳的感觉。
　　“可是，我不是没受伤吗？”断情无奈。
　　“这不是重点！”嬴倾邺的声音都大了起来，显然是激动到了极点，“反正我是不会再离开你半步的！”
　　“于是，你就想辞职？”断情叹气，对于嬴倾邺的过度担心，他还真不知说啥好。
　　“当然！谁都比不上三儿的重要！”嬴倾邺理直气壮。
　　“哎！”断情再叹气，不过，他还是决定说服嬴倾邺再等一阵子，毕竟他们现在又不能离开这个世界，而他相信，利兹的图书馆还是有不少对他有益的东西的。
　　于是，两人很是讨论，或者说嬴倾邺单方面地占便宜了会，嬴倾邺才勉强答应，再等两个月，等这群小时都毕业了才辞职。而断情也答应了，以后如果有事，嬴倾邺一定要跟着。
　　于是，目的达到了的学生在吃饱喝足后，终于肯离开了。
　　
修真世界行 第一百四十三章 光明女神
　　时间总是过得很快，又是三天过去了，帝国沸腾起来了，因为素有帝都贵公子之称的洛克？菲尔德伯爵要结婚了！而对象则是大公爵的瑞里公爵的女儿。
　　这是帝都很少出现的如此登对的男女。上一次这样的盛况还是好几年前的。
　　只是，在所有人都没想到的时候。身为准女婿的洛克？菲尔德竟然在快要结婚的前三天到大公爵家与瑞里公爵在书房里密谈了半天，谁都不知道他们谈了什么，但只知道出来的时候，大公爵脸绿到了极点，而一旁的洛克则是挂着奇特的微笑。
　　而在此后，大公爵竟然宣布婚礼取消，将自己的女儿连夜送到了自己的领地，并责令她此生不得再踏入帝都半步！
　　一时风云变色，所有人都不明白瑞里公爵为什么会做出这种惹人诟病的事来，就连国王都特意询问，而大公爵只是长叹家门不幸，却咬牙不肯说明原因。而他不说，洛克自然不会多嘴。反正，他的目的达到就好了。
　　在听到这件事的时候，断情就知道，时间到了。
　　果然。
　　在本应该是结婚的那天，取消了婚礼的洛克竟然在无人知道的情况下找到了断情。开门见山便道，“他在哪里？”
　　“这里。”断情没吊他胃口，直接跟他说了地点，反正这并不是他的事。而且，不管怎么说，他还挺欣赏他的做法。也许有的人并不能理解，认为他应该和耶伦商量，然后两人一起解决，但他认为，耶伦并没有能力在这场变动中保护自己，反倒不如趁机先让他离开，也许刚开始他会难过，但只有欺骗过最亲近的人，才能欺骗过敌人。而且，断情清楚的知道，当耶伦遇险的时候，其实还有人在一旁保护着，只是看到断情就没出现了。他并不是不关心他，也许洛克有些大男子主义，但那是要对谁来说，耶伦本性就有些软弱。两人之间自然要有比较强势的来主导。
　　“谢了！”洛克抱拳。
　　“无妨。”断情淡然，他也只是刚好遇上罢了。
　　“不管如何，还是要多谢你！”洛克说得很诚挚。只有耶伦那傻小孩认为他们两人没有什么而已！他承认刚开始确实是怜悯，但这份感情轻易变质了，他也没办法，他能控制生意的好坏却控制不了自己的心。只是，相比二弟，他的感情之旅必然不能那么简单，别的不说，单他的未婚妻，他继承人的身份，在没解决这些之前，他都没有权利要耶伦和他在一起。所以，他才会在表面上答应结婚，实际上却是暗地里收集未婚妻的丑闻。事实上，那个女人也确实是胆子不小，还没结婚竟然敢给他戴绿帽子，这样的女人就算他没有耶伦也是不会娶的。他还不想娶了妻子，生的孩子是别人的！不管怎么说，这一切终于全部解决了，现在，他只要找到自己的小耶伦就可以了。
　　断情淡笑，并不接话。之前他就说过，总有人会帮耶伦偿还的。
　　“对了，也许你不知道，耶伦有孩子了。”断情再次抛出一个炸得洛克头晕眼花的消息。
　　“你说――耶伦有、有小孩了？”洛克简直是无法置信，这真是是真的吗？
　　“当然。”对于洛克的怀疑，断情也不恼，毕竟这是挺匪夷所思的。
　　“……”洛克深呼吸，把那快晕厥的喜悦给憋回去，他还不能失态，“谢谢谢谢！菲尔德家欠阁下一个人情！”
　　不要小看这个人情，大家族宁愿给你几万金币也不希望欠别人人情，毕竟，这个人情说不定会让他们蒙受几十几百万的金币的损失。甚至，还会让他们得罪一些并不想得罪的人。所以，可见这个人情的大。可是，再多的金币和下一代的继承人比起来，什么都不算。
　　看着急冲冲地离开的洛克？菲尔德，断情微笑，但这已经是别人的事了。已经与他无关了。
　　“怎么了？”一直在里间观看事件发展的嬴倾邺在洛克？菲尔德离开后，走了出来，趴在断情肩上，看断情叹气，问道。
　　“有些感慨。”断情微转头看他，想了想回答。
　　“感慨？为这两人？”嬴倾邺蹭蹭断情的脸，趁着两人的时候，抓紧机会亲热。
　　“嗯……有点吧。”断情也不知要怎么描述自己心中的想法。很是微妙。
　　“原天下有情人终成眷属？嗯？”嬴倾邺挑眉，笑得很是灿烂。
　　“怎么变得这么……这么小女儿情怀？噗！”说到后面，断情扑哧笑了出来，把嬴倾邺和小女儿联想在一起，怎么看都诡异到极点。
　　“……”嬴倾邺黑线，“如果，所有人都成眷属，能让我们永远在一起的话，那我会衷心向老天祈祷！祈祷，我们能一起！”
　　嬴倾邺看他，眼里熠熠生辉，耀眼到刺眼。
　　“……”没了言语的变成了断情。
　　此后两人相依无言。
　　而时间还是如流水流过，不留一丝的痕迹。
　　龙族那还是依然没有什么消息，而嬴倾邺的学生都毕业了，在快毕业的时候，依照惯例，每个人都要进行职业鉴定，结果……平均每人都提高了一阶，而亚尔维斯和阿曼达几个天赋比较好的都升了两阶。让学校大大吃惊，甚至武技院院长还特意找到嬴倾邺，希望他好好考虑辞职的事，只是他心意已决，谁都无法劝住他。
　　于是，嬴倾邺终于闲了下来，天天跟在断情身后。于是，在小店的时间变得更多了。甚至在断情在忙的时候，他还特意带了些酒菜，坐在一旁视线随着断情移动。
　　“请问，我可以坐这吗？”就在嬴倾邺出神的空挡，一个带着纱帽的挺高挑地女子指着他身边的位置问。
　　“啊！”嬴倾邺不解，这旁边又不是没位，这人干嘛要自己旁边的位子。
　　“我之前都坐这儿的。”女子的声音清清朗朗的，听着就让人舒服，甚至还有种不自觉地舒心的感觉。
　　“啊！抱歉，我不知道。”嬴倾邺对她点头，然后，坐到了另外一张桌子上。
　　“安妮小姐，挺久没来了。”看到女子坐到位子上，红亚走了过来，虽然这店是断情提议开的，但很多时候，照顾的却是红亚，所以，许多人还以为红亚才是这店的主人。
　　“嗯，最近有事，害得我都不能来！”女子的声音很是郁闷。逗得红亚轻笑。
　　“快点把好吃的端上来，我饿死了！！”女子虽然隔着纱帽，但好像能看到她可怜兮兮的样子。
　　“呵呵，好的。马上。”红亚应了声，就离开了，连自家主子的眼神都没看到，看来某人的地位是越来越低了。
　　于是，哀怨的某人就找人寻求安慰去了。
　　“你到底怎么了？”断情没好气地看着跟跟屁虫顾宝宝有得拼的嬴某人，问。
　　“我受打击了。”嬴倾邺戳戳断情的肩膀，郁闷极了。
　　“哈？谁打击你了？”
　　“不就是红亚么！我可是她主子，可是她竟然看都不看我一眼，反而那个奇怪的女人……”越想越郁闷。
　　“你是无聊了吧？那人是我让她关注的。”
　　“啊！三儿关心的！那人是谁？！”嬴倾邺突然有了危机感。
　　其实，更重要的是，他最近太闲了。
　　“她是光明女神。”断情淡淡地说。
　　“哈……”嬴倾邺傻了。
　　“为什么要在意她啊？”嬴倾邺不明白，难道三儿真看上那女人了，虽然声音听着不错，但青天白日地还带着面纱，肯定是不能见人！
　　“因为我们离开需要她的帮忙。”断情没听出他的意思，或者听出来了，但懒得理会吧，呃，感觉后面的原因比较大。
　　“啊！我怎么不知道。”
　　“因为我没说。”
　　“……”
　　“好吧，就算如此，三儿也不能和她太亲近哦，父皇会吃醋的！”
　　“……你就不能正经点吗？”
　　“很不正经吗？”某人眨眼，然后，断情面无表情地看他，让某人堪比天高的厚脸皮还是不好意思了下。
　　“……”
　　“对了龙族来消息了。”断情不想再纠结在这么没营养的话题上，转而说起他今天刚得到的消息。
　　
修真世界行 第一百四十四章 龙族邀请
　　“龙族消息？”嬴倾邺很是惊讶，龙族什么时候送来消息的，他怎么不知道。
　　“嗯，刚刚那个叫凯特的送来的。”断情回答，而嬴倾邺不知道的原因就是刚刚他被断情指使回去拿东西，自然没能看到了。
　　“龙族？”一道清和的声音插了进来，断情两人转向声音的来处，正是自称安妮的光明女神小姐。
　　“你能听到我们说话？”嬴倾邺惊问，他记得在说话前断情在周围布下了结界，她竟然能听到他们的谈话！
　　断情也有些惊讶，不过想到她的身份又释然，作为这个世界的掌控者，光明女神如果没有几斤几两，早让其他的神给取代了。
　　“哈――这个抱歉，我一时忘了停止‘聆听’的使用了。”光明女神歉然，她是神，自然要经常聆听她信徒的祈祷了。
　　“无妨。”断情点头，又没介意。
　　“对了，可以将龙族给的消息让我看下吗？”
　　“当然可以。”说的时候，断情把手里的信递给她。
　　“龙族邀请两位去龙岛？”光明女神惊讶了，龙族虽然没有神族的强大，但也是不可小觑，特别是龙族族长，比起一般的神族都强大好几倍。但是，龙族在整个世界最出名的不是其他的，而是他们的高傲。龙族一般是不会轻易邀请人去龙岛，毕竟那是他们的大本营，是幼龙出生的地方。她最近一次到龙族还是好几百年前，受邀参加现任龙族族长的继承大典的时候。
　　可是，龙族竟然会邀请两个外来者去龙岛，这怎么看都觉得诡异。但是她聪明地没有问出来，这两个外来者来到整个地方的时候她虽然也有感觉，但也没在意，虽然整个世界很少有人经过，但每千年总会有些意外来到这的人，虽然他们是从传送阵出来的，估计和之前那个奇怪的人是一伙的。
　　但最让她意外的是，在她无聊观察他们的时候，竟然被发现了！这是从未有过的！也许，她窥视龙族族长等修为高深之辈会被感觉到，但她怎么看都觉得这两人没有这么强大，那到底是为什么，功法不同？
　　她还记得，之前那个奇怪的人离开，他叫“飞升”之前跟她说的那番话，竟然还有更高级的层次！她虽然半信半疑，但随着修为的增加，她的感觉确实慢慢的变强，那个世界确实存在，甚至，她的直觉告诉她，她快要突破现有的境界，到达新的境界，她要飞升了吗？
　　光明女神突然觉得惶惑，她不知道这种直觉是好事坏。但她知道，这两个外来者一定知道的！否则，以她光明女神的身份，怎么会特意为了些吃的而用分身下界。
　　“嗯。”断情没解释缘由。
　　光明女神识相地没问，反而是凭空拿出一个有着六芒星散发着纯净光元素的小牌子给断情，“这是我的证明，两位还是带着吧，如果有事，也许可以帮点忙。相信龙族族长会看在我的薄面上，不会为难两位的。”
　　断情想说不必了，嬴倾邺却是抢在他前面，将东西收起来，这种利己的东西不要白不要。
　　“如此就多谢了。”断情看到嬴倾邺都把东西收了，也就不再客气。
　　“小事而已。”光明女神的声音还是一如既往的平和。
　　“对了，两位是要离开了吗？”离开这个世界。
　　“嗯，是的。”断情也没隐瞒，反正光明女神很多事情多清楚。
　　“真是可惜，以后怕是吃不到这么好吃的东西了。”
　　“呵呵，女神说笑了。”嘴上虽是如此说，但还是从空间里拿出一沓的纸，“这是我收集的一些食谱。女神如果有兴趣地话不妨让下人试做吧。”
　　光明女神也没有推迟，很是爽快地接了过来。然后，断情再次递过来的东西却让她犹豫了。
　　“这是仙界的一些基本信息，也许有的没用了，但大部分还是没多大变化。你应该快飞升了，这些对你有些用处。哦，对了，仙界就是你飞升的更高级的空间。”
　　“我知道。”光明女神低声道，虽然这是她结交这两个外来者的最终目的，但到了最后她却犹豫了，但她确实需要，最终还是接了过来。到了她之后到仙界才知道，这两人多么的不简单，哪有个普通修真者能连仙界秘辛都一清二楚的。
　　“对了。据说龙岛发生了件挺严重的事，估计这也是他们冒然邀请你们到龙岛的原因。”想了想光明女神还是把她得到的消息告诉断情两人，也许没多大的用处，但她至少尽力了。
　　“多谢相告。”
　　“没什么。”
　　“哎！告辞！”光明女神叹气，离开。虽然是分身，但也不是有那么多的空闲。
　　“嗯，再见。”虽然以修真界的广大无边，这种可能并不大。而且，光明女神快要渡劫了，不说其他的，单单渡劫的危险就不小，能不能成功，谁都说不准。
　　等光明女神离开，断情就收拾了家里的东西，并让除了嬴倾邺的其他人都进渊博，虽然没决定还回不回莫仑落，但还是做好打算的好。
　　而在离开之前，他们还是向那些有些交情的人一一道别。就算是离得远的，也还是写了信。总之他们还是做好了离开这世界的准备。只是，他们不知道的是，他们的离开让某个因爱生恨的女人的报复计划落了空。不过，也许这才是对她最大的惩罚，对于这样的女人来说，没有结局比坏的结局更让她愤恨吧。她这辈子都毁在了这上面。
　　这不是危言耸听，而是，在断情离开后，她还不肯罢休地散布两人的谣言的时候，不只是嬴倾邺的学生，利兹学院的老师等，还有菲尔德家，科斯塔家都对她进行了警告，甚至，向来神秘的精灵族，最强大的龙族都一一现身！
　　这件事的后果，就是那个女人被驱逐出凯恩，甚至连其他帝国都不肯接受她，而她的父亲也因此被魔法公会罢职，只是看在他魔导师的身份没有太过分。这么多有分量的家族，甚至还有其他种族出面，让大陆所有人猜测他们到底是什么人，只是，他们都已经离开了。而所有的证据都表明，他们只是凭空出现。
　　没了正主，经过时间的推移，这件事慢慢地被遗忘，人么，总是看得到眼前，而之前发生的事，如果与自己无关，在谈论完后自然是把它遗忘到脑后，只有那些真正和他们相处过的人才会偶尔想起，在自己的生命中，出现过这么两个奇特的人。
　　只是两人早已离开，到了他们所不能明白的另一个时间。
　　现在，两人在收拾好一切后，就将跟着那信同时寄来的一片亮晶晶的东西拿出来。
　　在那东西拿出来后，两人明显地感觉到，这东西和空中的某点有了共鸣。在他们面前一个空间裂缝慢慢成形。不过，这空间裂缝与一般的空间裂缝不同，它是稳定的，而且，并不会有空间吸力吸收周围的一切元素。要说的话，它更像一扇门，连接着两个不同的空间。
　　“走吧。”看着这空间裂缝，嬴倾邺没有一丝的犹豫，拉着断情走了进去。而在两人离开后，这裂缝很快就消失，好像从未出现过。而旁边的林里突然消失的鸟鸣又再次出现。
　　“这地方好奇怪。”出了空间裂缝的嬴倾邺看着眼前的景色，一时没了言语。
　　这是龙岛？是岛？他怎么看都觉得更像大陆吧。至于为什么能看到这个龙岛的概括，因为――他们被传送到了半空中。要不是两人有些能耐，还不得给摔死。这龙族把这出口设在半空，到底怀着什么心思？要没两把刷子，不是被害死。不过，他们也不想想，能被龙族邀请到龙岛的会是普通人吗？不是普通人会被摔死？
　　“欢迎两位来到龙岛。”就在他们观察环境的当口，一个巨大的，震得整个空间都有些晃动的声音在两人耳边响起，如同炸雷。
　　两人看向声音来源。
　　一看清来人，嬴倾邺给傻了，没想到啊，没想到……
　　倒是断情还是很镇定很镇定。
　　
修真世界行 第一百四十五章 抵达龙岛
　　在两人面前的是一堵肉墙！一堵几乎遮住半边天的肉墙！
　　没法子，嬴倾邺两人只有退后点，肉墙不自觉，还想向两人挤过来……
　　等离得远了，嬴倾邺终于能看到这肉墙的整体模样。
　　这是一条龙，一条奇胖无比的龙，一条遮天蔽地的大肚龙。
　　嬴倾邺突然有不大好的预感，不会所有的龙都跟他面前的这只一样吧。
　　不过，幸好，在看到其他相比还算苗条的龙，嬴倾邺暗地里轻嘘了口气。太破坏自己心目中龙族的形象了。一想到自己和这位肉墙同志同族，嬴倾邺突然有种想死的冲动。
　　而看到嬴倾邺僵住，完全没了反应的反应，在肉墙不远处的另外几条颜色各异的龙族，大都聚在一起，窃窃私语。
　　“我就是说么，让肯瑞长老接待客人，简直就是毁了咱们龙族的形象啊！”
　　“话是没错，可是，除了肯瑞长老，你们谁愿意一直呆在外头，接待那些几百年都不会出现两个的客人啊！”
　　“哎！也是！要不是族长说有要事，我都不想、哈、起床，真是困死我了！”一个长老边打哈欠边说。
　　“我也是。最近越来越容易在打坐的时候睡着了。”这位长老说的最近是，最近这两千年……
　　“我还不一样，虽然知道睡觉不好，一不小心就跟老祖宗一样，可是，真的好无聊，哈~~”
　　“不过，最近小绿带回来的东西真的不错。如果能天天吃到这样的好东西，牺牲下睡眠也是可以的。”之前打哈欠的长老突然想到什么的说道。
　　“小绿？咱族里有这龙？”
　　“嗯，那是挺、哈~最近的事了。这小绿是条刚成年的绿龙，你都睡了八百年当然不知道了。”
　　“哦，你是说这五百年唯一出生的那条小绿龙？这么快就成年了啊？”另外一位长老显然也是消息不灵通的主。
　　“哪快了！幼龙三百年成年，还快啊！”打哈欠长老对于另外两个长老的不敬业很是不满，身为长老连族里的大事都不清楚，还当什么长老啊！
　　“得了，要不是之前是正当你值班，你会知道？！”另外两位长老吐他槽，大家知根知底的，他以为只有别人有臭毛病哦！
　　打哈欠长老丧气了，事实确实如此。
　　“对了，你之前说的好吃的东西真的很好吃吗？比雅烈那家伙做的东西还好吃？”雅烈，龙族某特立独行的人物，平生最大的志向不是成为最厉害的龙，而是成为这世界最厉害的厨师……相当有追求的一条龙……
　　“我也没吃过，不过听吃过的人说，很是不错，听说，雅烈已经学会了不少的样式。你们刚醒不清楚，好像族里已经开始流行了。”
　　“嗯，我相信，看肯瑞长老那又胖一圈的身体就明白，应该真的不错。”
　　……
　　“我说你们可不可以不要在那里用谁都能听清楚的音量将悄悄话行不！”肉墙，哦不，肯瑞长老发飙了。平时不给面子就算了，在外人面前也不肯安生！
　　“咳！”
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　三位长老同时咳嗽。一个望天，一个俯地，另外一个没法子，就索性闭眼，当自己不存在。
　　“！！”肯瑞长老咬牙，龙族的脸面才是给这几个无厘头的长老给破坏的嘞！关他毛事！
　　好吧，肯瑞长老，您在意的不是龙族丢脸，而是自己被冤枉么？
　　于是，头一次见面，嬴倾邺两人对于这龙族的印象变得奇好。能培养出这么几个活宝似的长老的龙族，似乎也不好让人讨厌到哪里去。
　　“两位见笑了！这三位是我族地长老，肯恩，查理斯，达伦。”
　　“三位长老好。”
　　“哈哈，两位不用见外，大家都是自己人自己人，哈哈。”肯恩长老意有所指地说道。
　　“如此那就不客气了。”嬴倾邺也没拘束感。
　　“怎么在上面就交流起来了，我们下去吧。”达伦长老说道，这站在半空中讲话还真是不舒服，特别对象是两个不比蚂蚁大多少的人类。他说话都找不着对象了。
　　“也是，那大家先下去吧。两位到我背上来，不然可进不了岛上的结界。”肯瑞长老听到达伦长老的提议。
　　肯瑞长老直接将他们送到龙族的生活中心，也就是岛上唯一的一座山山顶。
　　山顶是平地，看着很是突兀，好像被人削去了顶峰。地面是厚厚的岩石，而且，看着似乎也挺结实的。因为，肯瑞长老这么庞大的体积竟然也只是让那地面的岩石裂开了几条细细的裂缝，竟然没陷下去，真是顽强！
　　到两人从肯瑞长老背上下来后，发现周围已经围上了一大群的人。男的女的，都有，老的少的，少的有，老的没……
　　一双双或好奇，或期待，或含笑，或犀利的眼睛直直地盯着两人，好像要把两人烧出两个洞来。
　　不过，两人不仅没有一丝紧张，反而反看他们。没想到，竟然大多数都是人形。就是都挺高的，而且，与他们的龙形臃肿的形象完全不同，人形的龙族大多容貌过人。
　　“欢迎来到龙族。”一个穿着亮黄色武者服的看着差不多三十岁出头的男子走向两人。
　　嬴倾邺点头。
　　回到了地面，几位长老，除了特立独行的肯瑞长老，其他长老也都变成了人形，不出意外，都是些看着年轻的万年老古董。
　　“除了四位长老，其他人都散了吧。对了，小绿留下。”亮黄色男子看着周围的人道，然后，又看到了肉墙肯瑞长老，叹气，“算了，肯瑞长老，你还是在外面等吧。”因为，会议厅是按人形来建立的，如果是按龙形的话，估计，整个大厅要覆盖住整个山顶。而，肯瑞长老偏偏不仅不肯化成人形，龙形，还如此的，如此的壮硕……总之 一句话，肯瑞长老一进去，整个大厅都得给塌了。
　　等所有人坐定后。为首的男子先介绍自己，“我是龙族现任族长西瑞尔。”
　　“嬴倾邺。”
　　“断情。”
　　“此次请两位来，是因为，小绿跟我说了件事。”说完西瑞尔停顿了下，转向嬴倾邺，“这位是――龙族吧！”
　　在听到西瑞尔的话后，虽然之前还是有些猜测的三位长老都心惊了下，而完全不明白的小绿则是吓傻了，他 一直以为他面前这人只是也是兽族修炼成人的，没想到竟然是龙族，“怎么可能？”
　　“对啊！族长，您确定？”达伦长老还是很难以相信。
　　“是真的，想必你们都很疑惑之前我为什么会仅凭一双兽瞳就猜测嬴先生是龙族吧？其实，这是老祖宗在近半年前突然醒过来后，暗地里召我去，告诉我的。”西瑞尔说了个惊天的秘闻。
　　半年前？断情和嬴倾邺对视，那是他们刚到这世界的时候。
　　“本来，我也不相信，可是，当两位到龙岛的时候，我的直觉就告诉我，你，确实是龙族没错。”他指着嬴倾邺说道，不过有句话，他没说。他的直觉甚至告诉他，这个人比他更高级！他的灵魂在面对他的那一瞬间，在颤抖！这是低级龙族在面对高级龙族才会有的反应。
　　他又想起了那个只有族长才能知道的秘密……
　　“我说得对吗？”看到嬴倾邺没有反应，西瑞尔又问了句。
　　“你说对了。我确实是龙族。”嬴倾邺耸肩。
　　“喝！”所有人集体抽了口气。
　　……
　　等他们都反应过来，已经过了好半晌。
　　“咳，不好意思，哈哈，我们只是太惊讶了。对了，既然嬴先生你是龙族，那我能看看你的原型吗？”西瑞尔好奇地问。他实在不明白，他已经是黄金圣龙了，还能有什么让他产生那么恐惧的感觉。不明白――难道，他是跟老祖宗一样……
　　不知想到了什么，西瑞尔狠狠地打了个寒战，他记得老祖宗也不是圣龙，按理说只是水龙，但是，所有的龙族在老祖宗面前却是升不起一丝的反抗意识。那，这个人会是跟老祖宗一样的么？西瑞尔在无人注意的时候，悄悄地看了眼嬴倾邺，去发现，对于他的问题，这人竟然毫无表情。
　　“恐怕不行。”嬴倾邺面无表情地，撒谎，“在下之前受了次伤，暂时不能恢复龙形。”
　　“呃……那就算了……其实，此次请两位来是，希望两位能帮龙族个忙。”

修真世界行 第一百四十六章  小龙蓝侬
    帮忙？嬴倾邺不解，但这是个好机会，之前他还在想着要怎么让他们将龙魂草给他们呢。
    “当然可以。”嬴倾邺回答得相当的爽快。
    “真的！谢谢！不管你们要什么，只要龙族能做得到的，我西瑞尔以龙族的名义发誓，一定会报答两位的！”西瑞尔神情激动。
    “呵呵，这先不说，到底要我们帮什么忙，说不定我们也无能为力。”嬴倾邺苦笑，龙族都得求人的事，他还真没把握。
    “不会的，老祖宗说你们有办法就一定有办法的！”西瑞尔等说完了才记得自己好像说错话了。
    “老祖宗？”嬴倾邺好奇。不过西瑞尔却是没再说话，而是转而向在门口挡住光线的肯瑞长老说道：“肯瑞长老！”
    “好的，知道了。”从刚才就一直在听墙角的肯瑞长老当然知道族长说什么，事实上，那件事是所有龙族的心头病，如果没有解决，龙族的传承怕是要从此断绝了！
    于是，所有人就感觉到整个地面在抖动。抖动，抖动，停止，再次抖动……
    肯瑞长老回来了。因为在大厅的旁边有扇窗，而大门离大厅有点远，于是，肯瑞长老就跑到窗边，从窗口处递进来一团东西。
    “呜哇！啊啊！啊！”那团东西不满肯瑞长老粗暴的对待，发出激烈的抗议声。
    听到这堪称惨烈的抗议声，原本还有些老神在在的西瑞尔简直是飞奔到那团东西身边，甚至不惜用上魔法。然后，从肯瑞长老手上小心翼翼满是心痛地接过那团，还狠狠地瞪了眼肯瑞长老。可惜，肯瑞长老龙形太高了，他还是很艰难地将手伸进窗户，至于眼睛，根本就看不到大厅里头，没办法弯不了腰……
    于是，西瑞尔的白眼只能是被无视了。不过，他也不在意。在接到那团之后，马上掀开挡住的布料，仔细地查看，到底哪里有受伤没，一副天快塌下来的样子。幸而，肯瑞虽然没眼色，但对于那团东西也是很关心的，怎么会弄伤他，也只是西瑞尔自己关心则乱。
    等西瑞尔放下心，抱着那团坐在位子上的时候，嬴倾邺两人终于能看清那团东西到底长什么样。
    第一感觉：弱小！
    第二感觉：怎么像龙又像人？
    第三感觉：这是什么？
    不过，很快，西瑞尔就给了解释，或者说介绍：“这是我的儿子――蓝侬。我希望你们能治好他。”
    “治好他？我们并不是医者。”虽然不明了原因，但嬴倾邺还是拒绝了，如果是其他的事他还有把握，可是，治病……他和三人都是杀人比较精通。
    “蓝侬并不是一般的病。”西瑞尔叹气，其实他也不明白老祖宗为什么会确定这两人能救自己孩子，他曾追问了，但老祖宗就是不肯回答。他明白，那是因为，这不是他应该知道的。但他已经无路可走了，他只有这一选择，他不知道自己到底用了多少种方法，甚至，他还隐姓埋名到各族寻找神医，可是，没有任何人有办法，他只有看着自己的蓝侬一天比一天憔悴。他却什么事都做不了，这种无力感，他从未尝过。
    “想必你们都看到他的身形了，不龙不人……从他一出生就是如此了！”西瑞尔声音很沉重，显然这事已经快成他的心病了。
    “这都是我的错！要不是我，要不是我……”要不是说了两遍，显然已经情绪失控到了极点。
    “呀呀！”一个低低细细的声音从西瑞尔怀里传出，一只瘦瘦的好像轻易极能被人折断的小手同时伸了出来。这手除了瘦，在小手臂上还有不少细细的鱼鳞，看着，很是诡异。只是，在座的人一点都没决定诡异，反而是西瑞尔小心翼翼的将脸贴上小手，细细摩挲。
    看到怀里的小家伙好像在安慰自己，西瑞尔的心情一下子变好了许多。接着说道：“从蓝侬出生后，就一直无法化为单纯人形或龙形。最可怕的是，蓝侬竟然不断变得虚弱。刚出生的他并不是这样的！”
    西瑞尔喘了口气，“也许你们不明白，龙族只有成年后才能化为人形，龙形是龙族最基本的形态。而蓝侬没法化为龙形，那他这辈子就无法修炼了！不能修炼的他根本就没法长大，甚至，他的寿命会变得很短，更何况，他的身体在不断变差。他已经、已经……”已经没有多少时间了。
    ……
    “我看看。”一直沉默的断情出声。
    “哈？”西瑞尔一时反应不过来，没消化断情的话，所以看着有点傻。
    “这位先生说要看看小蓝侬。”一旁的肯恩长老忙提醒道。蓝侬不仅是族长的儿子，他还是下一任的族长，除了族长外唯一的黄金圣龙。否则，就算龙族爱护幼仔，他们也不会如此上心。龙族如果没了黄金圣龙，那么龙族离灭族也不远了。就算老祖宗法力通天，也无法改变他们的宿命。而偏偏，族长因为某些原因，已经没了生育能力，所以，寄希望于其他的已经无望。所以，不管如何，他们一定要治好蓝侬。他是龙族最后的希望！
     “啊！好！”西瑞尔小心翼翼地将怀里的宝贝递给断情，其后还不断盯着他，深怕自己宝贝被人伤到。看得嬴倾邺很是不爽。他还不高兴断情抱别人呢！虽然这个别人只是个小小的不比他双掌大多少的小娃娃。之前有了顾宝宝等几个争宠的小家伙，他没办法，怎么现在又出现了个！不过，还好，还好这个不会跟着他们。
    看着怀里睁着一双金黄色的大眼的瘦小小娃娃，断情和他对视，然后，灵力悄悄地从抱着的双手进入小娃娃的体内。
    等灵力在小娃娃体内运转一圈后，断情收回灵力，已经了然。果然如他所料。
    “我们能救他。”断情将小娃娃递回给西瑞尔甩甩手道。
    “真的！”所有人齐声。
    “嗯。我要一间静室。”断情马上吩咐道。救人这东西，如果不需要准备，那宜早不宜迟。
    “好好好！我马上叫人准备，两位请等一会儿。”说完后，西瑞尔就抱着蓝侬匆匆忙忙地跑出去。而三位长老，在嬴倾邺眼神的示意下，也各自找了个理由离开。
    等所有人都离开，整个大厅里只有断情他们两人的时候，嬴倾邺终于憋不住了，忙拉住断情，“三儿，你真的有办法救那小家伙？”
    嬴倾邺其实不怎么赞同断情的做法，那小家伙看着奄奄一息的，一看就棘手，要是不小心嗝屁了，估计整个龙族都要找他们麻烦。以他们现在的情况，想逃出去，很悬。
    “不是我能救。是你。”断情没有卖关子，他们两人的关系，也不需要隐瞒什么。他最讨厌的就是那种似乎为了对方好的隐瞒，可是，他不知道，一切的误会都是由隐瞒开始的吗？有什么事是两个可以过一辈子的人不可以说的？
    “哈！我？三儿，父皇可不会治病啊！生病我倒会……”嬴倾邺呐呐，不是他不自信，而是，那句话怎么说来着，术业有专攻，要是说阴谋诡计啥的，他绝对不退怯。
    “放心，我说你行你就行。”断情很是肯定。
    “可是……”嬴倾邺还想说什么，可是，西瑞尔已经回来了，于是他只有将那问题咽回肚子。
    “静室准备好了。还有什么需要准备的吗？草药什么的有需要的吗？”西瑞尔殷切地看着他们。
    “不用了，我们已经准备好了。”断情回答。
    “？”西瑞尔不解，他们准备好了？怎么都没看到。
    “在空间戒指里。”断情知道他想问啥。
    “哈！对哦！”西瑞尔已经激动到混乱了，不然这么简单的常识他不会不明白。
    “如此，两位随我来。”西瑞尔在前面引路。“因为两位需要静室，所以，我就将族里一座平常做待客用的小院让人收拾了下，当做静室。”
    “可以。”
    “那么……我可以在一旁吗？”西瑞尔问道。
    “不行。”断情的回答硬邦邦的，一口回绝西瑞尔的请求。
    “我绝对不会打扰两位的！”西瑞尔起誓。
    “不行！抱歉，因为一些缘由，我们不希望有其他人在一旁。否则的话，我们只有拒绝了。”断情一点情面都不给。不是他小气，而是，这是绝对不能让别人知道的，否则，不只是他，更主要的是，嬴倾邺决定不会有好日子过了。甚至因此丧命也不出奇。他怎么会为了一个可以称得上陌生的人而让嬴倾邺蒙受危险。
    “好吧。”西瑞尔只有妥协。
    
修真世界行 第一百四十六章  相知的两人
    进了静室，断情就在房子的周围布上防阵，以防万一。
    嬴倾邺熟练地抱着小娃娃，那姿势一看就是专业人士。真让人疑惑，难道这世界还真有啥都会的全才。
    不过，回溯之前某年某月某日的某个场景大家就会明白了。
    地点：渊博界。人物：断情、嬴倾邺和……顾宝宝
    刚学会歪歪扭扭走路的顾宝宝，有着一般小孩子所特有的特点――黏人。
    “娘亲，娘亲，抱、抱~~”跟在断情屁股后的某只小蘑菇晃晃荡荡缠着他认定的娘亲，任谁劝都不放手。
    对于衣服下摆传来的可以忽略不计的拉力，在断情企图挣扎的时候变得强大，偏偏，他还不忍心真的用力，这是他曾经的教训，第一次的时候，他不理会拉着自己衣摆的某只小鬼，结果，小鬼被他带倒后，竟然嚎啕大哭，任谁哄都没用，那哭声简直是魔音穿耳，最后一，还是被吵得没法子的断情许下了一系列丧权辱国的条约才让小家伙收声。从此，某只小蘑菇被放到了和鞭只小熊猫同等祸害地位。
    于是，经此断情吸取教训了，可是，他又不是天天闲得没事干，怎么可能让小家伙一直跟在后面，其他人放心，他还不放心呢。其实么，我们的小三儿对于自己（？）的幼仔还是挺关心的……
    于是，同样跟在他XX后面的某只大只终于发挥了他仅剩的那么一丁点用处。
    “吧唧！”
    一大一小两只瞪着同样黑幽幽的眼对视。然后，会意过来自己被最爱爱是娘亲扔给爹爹的时候，小蘑菇皱皱小鼻子，最终还是没像被扔给其他人那样大哭大闹。不过还是很不高兴，和不高兴，于是，开始在嬴某人身上滚来滚去。而被迫带小孩的嬴某人从一开始的浑身僵硬到后面的应付自如，还是很迅速的。
    当然，这扯得远了。
    不说其他的，但是抱着这龙族未来的族长，嬴倾邺表示还是很有压力，这小家伙看着比自家几个小孩瘦弱太多了，就算是他也担心会不会一不小心，用了点力把人家的脑袋给扭下来。
    看着里里外外忙乎个不停的断情，嬴倾邺却是除了带孩子，其他都帮不了，没办法，这些阵法的，他并不精深，也就能看出那是什么阵的水准。也许，哪一天该让三儿教自己，看着累得额头都冒汗了的断情，嬴倾邺很是心疼。
    “三儿，休息会吧。”三儿难得这么认真地布阵，这是为什么呢？特别是掩盖气息的阵法，阻隔神识或者说精神力的阵法。
    “没事，我再布置个阵法就好了。”擦擦额头的汗，断情手上的动作没停下。果然，自己现在的修为还是太低了，等离开了这个世界，他和嬴倾邺都要好好闭关。当然，如果能找到灵泉那就更好了。哎，真是麻烦。他开始有点郁闷自己的功法了，虽然有些速成，但是弊端还真不小。如果，大哥在身边就好了……断情想到了自己大哥。真不知道大哥在哪里？分神说大哥在一个很奇特的地方，可是，那到底是在哪里呢。
    而且，自己最近老是有种心惊肉跳的感觉，感觉好像是跟二哥有关。一想到自家二哥，断情就头痛，真不知道有谁能治得了自己那花心二哥。而且，如果这感觉是关于大哥的话，他还不怎么担心，可是，为什么偏偏是那个无法无天的二哥呢！不过，很快，断情就安慰自己，应该没事的，二哥在神界，如果不是他故意的话，能伤到他的人几乎没有。不过，断情忽略了一种可能，如果，是主动的呢。
    对于断情突然停了下来，嬴倾邺好奇，凑近，“怎么了？想什么呢？”
    “想二哥。”还沉浸在自己思绪里的断情条件反射地回答。
    “嬴睿？”嬴倾邺对于这个答案也恍然。不知不觉，离开也好几十年了，不知道自己的那些儿子怎么样了？自己的好友如何了？霁秦统一了整个大陆了吗？他离开那刚出生的孙子怕是已经长大成人，说不定也成家立业了。他知道，他不是个好皇帝，更加不是个好父亲。可是，他还是不后悔，也许，他的儿子离开了他会思念，他的好友离开了他会想念，他的这国离了他会颓废一阵，可是，他离开了断情，他会死！所以，他不后悔！
    断情看着嬴倾邺，从他回答蠃睿的时候人，了就明白，虽然嬴倾邺跟了他出来，可是，他的心里并不是没有想念。这个男人，为了追上他，丢弃了他所拥有的一切，权势地位，亲人好友……抛弃了他所拥有的一切。
    突然，他下了个决心。
    “怎么了？”嬴倾邺问拉他的断情，也因此从回忆的泥沼里脱离出来。
    “等离开后，我们先回趟霁秦吧。”断情虽然没有表情，但嬴倾邺却是感动得眼眶微红，只是他不想让断情看见，紧紧抱住自己用了所有感情去爱的人。“谢谢！谢谢！”
    “不要谢我。这是人之常情。”断情木调地让他抱着。
    “呵呵！傻三儿！”嬴倾邺失笑，不过之前的伤感却是没了，只是心里的感动却是满满快要溢出心房。
    “好！开始干活！早点完成，早点离开！我们也可以早点回霁秦看看，然后再去看趟我师尊，我们就去找三儿的大哥！”嬴倾邺突然干劲十足。
    “……你怎么、怎么……”这下轮到断情说不出话。
    “怎么知道吗？”嬴倾邺调皮地挤眼。
    “嗯……”断情呐呐，他从不知道嬴倾邺竟然知道自己内心想的是什么。
    “呵呵~~”嬴倾邺伸出一只手摸断情的发顶，“傻瓜三儿，父皇怎么会不明白三儿在意什么呢？你可是父皇这辈子最关心的人哦！”
    断情咬唇，不知为何，他也眼眶热热的，胀胀的。
    “嗯！开始工作！”断情也突然觉得全身满是力气，之前枯竭的灵力也瞬间回满。
    于是，在两人的共同努力下，最后一个阵法很快就布好。
    “哎，我还不知道三儿你要怎么治好这条小龙呢。”嬴倾邺看着被自己抱着，已经昏昏欲睡的半龙半人的蓝侬，果然身体太弱了，这么会就累了。
    “他不是睡着了，而是我之前布置的阵法起了作用，让他暂时晕过去。”看了眼蓝侬，断情说道。
    “啊？什么？”嬴倾邺不解。
    “你不是问我怎么治吗？用你的血。”
    “我的血？我的血那么霸道，这具身体弱到这个样子，不会爆掉吗？”
    “没事，我会用灵力护着他的。”
    “呃，这小家伙到底是什么病？”其实嬴倾邺还真猜不出来，他虽然也算半个龙族，但他的身份注定了他没用龙族的记忆传承，所以对于一些龙族的秘辛他并不清楚。而且，他相信，一般的龙族也不会因为得病而虚弱吧。要知道龙族体魄之强壮，简直是逆天，就算这只是亚龙，那也不是普通适兽所能比拟的。
    “不是病。”果然。
    “只是这家伙本不应该出生，逆天的后果就是如此。”
    “那我的血有用？”嬴倾邺越听越没把握，他的血能让一个本不该存在的人改变命格？
    “当然！”断情白他，他对于自己的身份还是没用正确地认识，也许对于其他种族没用，但对于龙族，没有人能比他更有权利的了。要不是他现在还没凝成龙魂，炼出龙魄，他甚至只有说句话，这小孩子就能因此成活！只因为，他，是，龙尊！龙族的真正掌权者！整个宇宙孕育出来的第四个初始生命。当然，这些他还不清楚。
    “那我该怎么做？”
    “先帮我把桶里的水加热吧。”断情吩咐道，而他自己则是从渊博界里不停地拿出一些看着就不凡的灵药，按顺序地扔进水里。
    “这些是什么药？”嬴倾邺边给水加热，边口不停地问。
    “唔，算缓冲的药吧。毕竟这孩子是身体还是太弱了。单有我护着怕是有些不够。”
    “哎！说来奇怪，三儿你对龙族好像挺好的。都不像对其他人。”
    “哦，这个啊，没什么，龙族是我创造的。”
    “哦哈！龙族是三儿创造的？！那我、我我我！”嬴倾邺目瞪口呆，不知道想到什么脸都黑了。龙族是三儿创造的，那他这个龙尊……
    “怎么了？”断情不解地看嬴倾邺手上的动作都停了下来，这有什么不对吗？
    “三儿……我不会也是……也是三儿创造的吧……”想到这，嬴倾邺别扭别了。
    “你？不是啊。”断情还是不停地扔药。
    呼！嬴倾邺暗地里啥了口气。

修真世界行 第一百四十八章  拯救    
    “对了，我的血要怎么用？”嬴倾邺问。
    “直接滴到水里就可以了。”断情搅搅桶里的水，觉得温度差不多了。水里的灵药也开始发挥了作用。
    “哦。”听了断情的话，嬴倾邺也没多问，直接地割开手指，将一滴滴的精血从伤口处逼出。带着紫金光芒的血液顺着地心引力掉落在水里，一下子就失了踪影，融入了水中。不过，水并不是没有反应，一投淡淡的比之前血里的光芒微弱千万倍的紫金光芒从水里折射而出，要不是两人视力惊人还看不到。
    然而，这还不是最可怕的。最可怕的是，随着嬴倾邺那血的滴落，一股满是霸道的强势气势从他血里散发出，宣誓着王者的来到！可是，时间并不对，嬴倾邺的身份还不能暴露，于是，在这股莫名气息触及断情之前布置的阵法，所有的气息都不能泄露分毫。就连一直在竟是外静立不安的西瑞尔也无法察觉。
    血一滴一滴地滴落，直到水里的紫金光肉眼可见，断情才让嬴倾邺止住伤口。而此时水里的其他灵药都失去了原来的色泽变得破败普通，断情将这些灵药渣滓捞起来倒在一旁。
    然后，然后！嬴倾邺竟然看到断情脱下外袍跨到木桶里，一下子坐到了水里！这还不是最重要的！最重要的是！白色的里衣被水浸透后，一丝魅惑的白皙肉色从那湿漉漉的布料透出。
    嬴倾邺不自觉地咽了咽口水，这不能怪他，任谁禁欲了那么久，心上人又秀然可餐地摆在自己面前，要是没感觉的男人那还是男人吗？
    于是，他扑了上去！
    “砰砰！咚啷！”一阵身体撞到某些摆设的剧烈声响从房里响起。
    “你干嘛呢？！”断情略到羞恼的声音接着响起。
    “亲热么~~”嬴倾邺某人委屈，情人亲热有什么不对的。
    “……”断情默，细听还能听到咬牙声。这个没有一丝正经的家伙！
    “你不知道现在是什么时候吗？”要不是断情性子冷都快化身哥斯拉了。
    “咳咳，好么。”嬴倾邺还想狡辩什么，可是，被断情的瞪眼瞪得委委屈屈地投降了。
    “好了，把他给我。”断情指了指蓝侬，示意嬴倾邺将他递给他。
    “嗯。”嬴倾邺将手里的小孩递给他，同时不解地看断情要怎么做。
    只见，在断情将那小孩脱光，浸入水里后那肉眼可见的紫光迅速地扭成细绳状，一丝一丝，从小孩苍白的皮肤下钻进去。
    小孩好像觉得很痛，虽然被施法不能醒过来，但小小的眉头还是一直皱着，牙关紧咬，豆大的汗水从额头滑下。
    断情也没比小孩好多少，他一手贴着小孩的背，一手抓着小孩的右臂，一阵阵的蓝光从两人接触的地方进入小孩的身体，每当那蓝光过后，小孩原本被紫金光破坏的身体慢慢开始修复。甚至，在一些要害处，断情还用许多的灵力护着。
    直到一天一夜，嬴倾邺两人才从静室里出来，此中，除了最开始，嬴倾邺就没再那么不正经，反而是静静地盘坐在一旁为两人护法，并且不时为断情擦擦汗，再顺便在血不够的时候贡献下血。而断情则是比较凄惨了，他一身的灵力都快被榨干了，没想到这小家伙的体质竟然能吸收别人的灵力。虽然他现在还不能利用，但此子此后的前途不可限量。先是龙尊的血洗髓，再是吸收了神尊的灵力，他已经不是亚龙了，甚至一般的龙族都不见得有他资质好。
    一直等在外面的西瑞尔看到嬴倾邺两人出来，忙迎了上去，第一句话就是问：“蓝侬怎么样了？”
    嬴倾邺扶着断情，瞪了眼问错话的西瑞尔，“好了，自己进去看。”然后，他就自顾扶着断情到一旁休息去了。
    没像西瑞尔那么失了分寸的达伦几位长老忙给两人安排住的地方。他可是能看出两人苍白的脸色，一看就是累惨了。两人为了自己未来的族长这么尽力，甚至真的治好了蓝侬，他们自然是要以上宾相待。
    等第二天，嬴倾邺两人休息好后，发现西瑞尔已经抱着蓝侬在屋外等了好久。
    此时的小蓝侬一扫之前的瘦弱，虽然没有像一般小娃娃那么胖嘟嘟的，但也是小脸XX，肤色白净，加上一双圆圆大大的眼睛，看着就让人喜欢。
    不过，最惹眼的是，在断情一出来的时候，小家伙就将之前环着龙族族长的小手放开，扭着小身体，热烈地迎向断情。那股热乎劲让除了当事人外的两个男人吃醋不已。明明给他血液的是嬴倾邺，可是，亲热的却是断情，让知道内情的嬴倾邺郁闷不已。他倒不是真的对这小孩有什么血液带来的羁绊，而是断情那么受欢迎，说实话，他的压力真的不小……
    而龙族族长郁闷的是，明明小家伙之前只对他亲热的，怎么现在为了个男人抛弃他老爹。西瑞尔心中很不是滋味，又是酸又是辣的，但偏偏这个人救了自己的儿子，严格算还是蓝侬的救命恩人，蓝侬对他表示亲热也没什么不对，可是，可是，他就是不舒服。这是为什么？西瑞尔还没有意识到有种感情在这一刻埋下了种子，就等待着日后的浇灌，以待破土萌芽，茁壮成长。
    等西瑞尔记起他今天来的主要目的的时候，时间已经过了好一会儿了。
    “其实，我今天来是想问下有什么是龙族能帮忙的吗？”西瑞尔开门见山地道。
    断情和嬴倾邺对视，这天终于到了，他们此行的最大目的就快成功了。
    吸了口气，嬴倾邺缓缓地道：“我们只想要一件东西。”
   “什么东西？”
    “龙――魂――草！”嬴倾邺说得极慢，一字一顿，让西瑞尔明白，这样东西对两人很是重要，可是……
    “抱歉，我并未听说过这东西，两位可以……”换一样吗――还没说完，就被两人凝重的表情吓到。
    “两位怎么了？”西瑞尔皱眉，他说错什么了吗？
    “你说没有龙魂草？！”断情的话很冲，不过，他本来就挺冷的，所 西瑞尔也没感觉怎么不对，只是觉得此人的声音好像又冷了几度。
    “嗯。这什么龙魂草的，我确实从未听说过。”西瑞尔很肯定。
    “不可能。”断情比他更肯定。龙玉显示这地方有龙魂草那就绝对不会错的。
    “那有见过像这样的东西吗？”嬴倾邺手中一棵翠绿的小草正微微颤动着细小的叶片，除了比较绿外，这草好像也没有什么奇特的地方。当然，这株草只是嬴倾邺用灵力幻化出来的。
    他知道西瑞尔并没有欺瞒他们，而断情的话更是不会出错，那么，哪个环节出错了呢？只有一种可能，龙岛确实是有龙魂草，只是，它并不叫龙魂草罢了。果然。
    “原来你们说的是龙诞草啊！”看了嬴倾邺手中那所谓龙魂草的样子，西瑞尔恍然，不就是龙诞草吗，干嘛叫龙魂草啊！
    “真的有龙魂、不对，龙诞草？”断情虽然知道一定有，但是还是有些难以置信。
    “当然。”
    “那我们就要这龙诞草可以吗？”
    “当然可以。”
    “那现在可以带我们去吗？”
    “唔，本来那是龙族的禁地，但两位对龙族的大恩，自然是可以进去。只是希望两位进去的时候不要惊扰到里面的小龙。”龙魂草只生长于龙族出生与死亡的地方。所以这个地方通常有龙蛋和刚出生的小龙。这小龙可都是出生在一百年以下的小龙，都是些从未在人前出现过的。龙族只有在一百岁之后才有那么一丁点的自保能力。当然，蓝侬是例外。
    “当然。”断情两人很是配合。
    “那么两位随我来。”
    四人并没有走多久就到了龙族的禁地，虽然看着离龙族居住的地方好像不远，但事实上一路上的哨卡要不是有西瑞尔带领，断情都没能夸口他能闯过去。
    等进了禁地的洞口，到了正在龙魂草生长的地方，虽然之前就有了准备，但断情两人还是被狠狠地震撼了下。

修真世界行 第一百四十九章  道侣
    之前通过龙玉的感应，断情已经知道龙魂草不少，可是，他也没想到这个世界的龙魂草竟然可以成片计算的！
    看到断情两人呆滞，西瑞尔还以为他们怎么了，赶紧解释道：“其实对于这龙诞草我们也不明白他到底是怎么长出来的，外人不明白的以为是我们的口诞流下才长出来的，但只有龙族才知道，这只是胡说八道，这就只是一种比较奇特的草，并没有什么用处。只是，比较奇特的是，除了这里，这草拔掉后很快就会枯死，并且死后一点都不留痕迹。所以，我们才会注意到这草。”
    断情默默地听西瑞尔的介绍，当然不会说他们拿这草有什么用。看到两人没有开口的意图，西瑞尔也不再打探，反正之前曾有长老一辈子都花在了研究这龙诞草上，可是，这草真的没什么用处！就算是喂兔子也不见得那兔子长得比别的快……他倒不相信这两人能折腾出什么来，就算真有什么，那也是人家的事，他们不想说他还能逼迫不成。
    “两位尽管摘吧。”西瑞尔对断情两人点点头，就先走开，向洞穴的深处走去，之前在进洞的时候都没看到那三只调皮的小龙，估计是跑到里面玩去了。
    对于西瑞尔的走开，断情两人轻嘘了口气，虽然西瑞尔已经知道他们需要龙魂草，但是如果可以还是尽量少让人猜出他们想做什么。
    “看挖吧。”嬴倾邺耸肩说道。
    “嗯。”断情应了声，不过先是从空间里拿出两个巴掌大的玉盒，递给嬴倾邺一个，接着道：“放这里。”
   “唔好。”嬴倾邺接过盒子，很是仔细地看了看，好像也没什么不一样的。
    “我在玉盒镌刻了阵法。可以保持龙魂草在离开此地后不会死。”
    “原来是这样。那我们到底要摘多少？”看着满坑满谷的龙魂草，嬴倾邺头一次觉得东西太多了也不见得是好处。
    “随意。这草只有你有用。”所以摘多摘少并没有关系。
    “好吧。”嬴倾邺再次耸肩。
    于是，两人开挖。
    等西瑞尔回来的时候，断情两人已经挖好了。虽然挖的也不少，但和这一整片的龙魂草比起来还是沧海一粟。所以西瑞尔有些好奇地问：“这就够了？怎么不多挖点。”
    “已经够了。”嬴倾邺微笑。他们也是挖了近百十株。就担心万一不小心提炼成没有成功才多摘些的。一般八到十棵就能提炼出嬴倾邺所需的物质。
    “如此甚好。不知两位还有闲暇吗？”
    “闲暇？如果时间不长的话还是有些的。不知是有什么事吗？”嬴倾邺疑惑，貌似他们已经没事了吧。
    “那能否跟在下去见个人？”西瑞尔提出了个算是冒失的请求。
    “见个人？当然可以。”
    “那么两位跟我来。”西瑞尔微笑，再次带路，只是这次他并没有带着蓝侬，反而是将蓝侬跟之前跟在他身后的三只小龙放一起，让他们玩去。反正这里守卫甚严，蓝侬在这里应该是没有危险。
    不过，嬴倾邺两人没想到，在洞穴的深处，竟然还有一个小型的魔法传送阵。当然，这传送阵和修真界的传送阵不同。修真界是用晶石作为传送的能量，而这魔法传送阵则是用各系魔法元素。而且，修真界的传送阵是跨越不同的星球，而魔法传送阵则是从一个小型空间传送到另外一个空间。看着好像是星球间的传送阵比较简单，但实际上，因为这世界的空间比较奇特，突破空间壁垒并不需要非常强大能量，所以，这世界的人才有可能出现只是高级空间魔法师就能划开空间的情况。要知道，凡人界是创世最初就出现的，比仙界神界更早出现。甚至有传言，最开始的神是在凡人界的某个地方诞生的，这地方被成为众神禁地！当然，现在的绝大部分人都认为这只是传说。哪里有什么众神禁地。不过，不管怎么说，想要破开凡人界的空间壁垒是非常难的，只有机缘巧合碰到一些比较薄弱的地方才有可能。嬴倾邺之前会跑到这异界来，也只能说是意外中的意外。
    等断情从传送的晕眩中醒过来的时候，他们才发现，他们突然从四季如春的地方一下子到了寒冷的冬季。在三人的周围，飘飘洒洒的雪花纷纷落下，只是在碰触三人身体外围的时候好像被什么看不见的墙给隔绝了。
    欢迎来到我的空间。“一个几乎是响彻天地，让这个空间都不自觉晃起波纹的声音响起。    
    嬴倾邺几乎是下意识地抬头，结果傻了。
    龙！一条冰蓝色的长龙！
    龙是没什么好意外的，毕竟此处是龙族，没有龙才奇怪。最主要的是，这龙是真正的龙，不是这世界的亚龙！蛇身、兽腿、鹰爪、马头、鱼尾、鹿角、鱼鳞！这是最纯正的龙族。
    想到这嬴倾邺有些风中凌乱了，但更多的是危机感，从断情那里他也知道了不少关于龙族的东西，但知道最多的是，不要让龙族自己自己的存在，一旦看到龙族最好的办法就是避开。可惜，现在的情况，他这是把自己送到了对方的面前吗？想到这，嬴倾邺不禁握紧了断情的手，如果等下出现什么情况，断情一定不能出事！
    察觉到嬴倾邺的紧张，断情反握了下，但与嬴倾邺的紧张不同，在看到这条龙的时候，他就将提起的心放下。如果是别的龙族他还担心，但眼前的这条龙……
   “西瑞尔，你先出去吧。我想和这两人谈谈。”冰蓝色长龙对着西瑞尔吩咐道。
    “啊！好。”西瑞尔呆滞了下才反应过来，老祖宗这是要他出去，他要和这两人密谈。
    等西瑞尔从传送阵离开的时候，两人一龙先是沉默了阵，冰蓝色长龙打破了沉默。
     “大人，您是抛弃龙族了吗？”抛弃龙族，选择在尊。
    “龙蓝，你知道，不是我抛弃龙族，而是现在的龙族已经不是之前的龙族了。龙族做了什么事我不相信你不知道。”对于蓝龙咄咄逼人的话断情没有下面回答，反而是问他。
    “……”龙蓝沉默了，他就是因为知道龙族变了，并且在龙族在大长老龙余带领下做了那些天理难容的事，在劝说无效后才会灰心离开龙族，并且在一次遇伏后才无意流浪到现在的这地方。
    “可是，大人难道对于龙族没有一丝怜悯吗？”虽然龙族对不起他，但龙蓝毕竟曾经也是龙族长老之一，对于龙族他的忠心从来都不会消失，他还是想挽回。
    “错了就是要受惩罚。龙蓝，你该知道我脾气的。”断情意有所指。
    “哎……”龙蓝叹气，就是因为知道大人的脾气，他才说的。大人有多赏罚分明神界的人都明白。
    “而且，我相信你也是想改变龙族的乌烟瘴气的现状吧，我不相信你不知道龙诞草是龙魂草。”身为龙族曾经的长老，有谁能比他们更了解，龙尊对龙魂草的需要呢。如果，龙蓝要毁掉龙魂草也只是一句话的功夫，可是，龙魂草还好好地存在着并且没有一丝的损伤，断情就知道，龙蓝到底站在哪一边。
    “我――”龙蓝最终还是没说话，是的，对于龙族的现状他是万分痛心，就像看着自己的孩子从乖巧听话的好孩子变成了偷鸡摸狗的混混，这种心痛失望 ，没有经历过的人是无法体会的。
    “大人可以保证这人能带着龙族走向正确的方向吗。”曾经的龙余也是这么满是对龙族的骄傲，可是，最终他还是禁不住权利的腐蚀，他堕落了，那么这个所谓的龙尊就一定不会出现这情况吗。
    “我不能确定他会一成不变，但我可以保证，在他想要害龙族之前，我会先杀了他！”断情给龙蓝承诺，但他的眼睛却是看向嬴倾邺。他不是开玩笑，如果嬴倾邺敢像龙余那么做，他确实不会姑息他。他不仅是嬴绫，嬴倾邺的情人，还是断情，曾经神界掌管刑罚的神尊。
    “放心，不会有那一天的！”嬴倾邺握紧断情的手，让他安定下来，到了此时，断情才发现，他的手竟然在颤抖，在想到会出现的这一幕，他的手竟然会颤抖！
    断情抬头看他，你能保证吗？
    “我能保证！”果决的话让断情的情绪一下子沉淀了下来。
    “大人……你们的关系是……”龙蓝刚开始还没觉得有什么不对，可是，渐渐地两人的互动变得好奇怪，好像是……龙蓝瞪大了一双龙眼，几乎不敢相信自己看到的。
    “哦，他是我的道侣。”

修真世界行 第一百五十章   再回霁秦
    今天霁秦帝国闹翻天了，当然仅限于皇宫，或者说仅限于几个当权人。
    当然，这要从今天早上说起了。
    今天很早，感觉天还没亮的时候，皇帝寝宫的守卫就只是眼皮发涩眨巴了下眼，没想到竟然就让人无声无息地跑进了寝宫！要不是这一代的皇帝仁慈，他怕是要被诛九族！只是，那个闯入的“刺客”到底是谁呢？
    芙蓉软帐，轻柔扶苏。
    皇帝的寝宫自然是威胁冷峻，更多时候让人觉得那并不是睡觉的地方。
    今天本是很平凡的一天，昨天晚上承祖帝还是如往常那样批改奏折到半夜才睡，所以一般在早朝时间还没到时不会有人去吵他。而且，也没人敢吵他就是了！
    “谁！”本应该熟睡的承祖帝在那“刺客”一踏进寝宫就睁开了双眼，锐利的视线好不掩饰地射向来人。
    “……”来人不说话。也没有动作，只是安静地等着承祖帝从龙床出来。
    不过，如此承祖帝反而不担心了，他知道如果这两人真的是刺客的话，那么他说不定早就死了。之前还不明白，可是他一清醒就清楚地感觉到双方的差距。
    承祖帝只是随意披了件袍子就出来了。可是等他看向来人的时候傻眼了。
    “孙儿嬴琉见过皇爷爷，三皇叔！”
    承祖帝赶紧跪了下来，虽说天子只拜天地，但是这两人是谁啊，那是霁秦的传说！他从出生就没见过这两人，可是据说在他周岁那年，皇爷爷曾回过趟霁秦，甚至他现在使用的法宝还是三皇叔送的。真是因为如此他才对这两人更加的敬畏。只是，此后皇爷爷就跟三皇叔离开了霁秦，父皇和几位叔叔曾说过，他们怕是不会回霁秦了。修真之路太渺渺，修真世界太浩大，而三皇叔的追求太飘渺，虽然父皇没有跟他说到底怎么个飘渺法，但他自己也是修真者他能明白这种感觉。可是，没想到，本以为不再回来的人竟然回来了！
    “起来吧。”嬴倾邺随意说。一国皇帝跪在地上也不好看。
   “谢皇爷爷。”承祖帝很是乖巧的站了起来。
    “皇爷爷和三皇叔先休息会，孙儿让人送些吃的进来。”承祖帝不愧是皇帝，马上就想到这两人怕是直接赶过来的，虽然修真者不像凡人那么容易累，但还是休息下的好。“嗯，去吧。”嬴倾邺没驳了承祖帝的提议。他知道他让人送吃的同时定是要派人去通知他父皇和其他几位皇叔，甚至太祖他们。当然，也得找得到人就是了。
    于是承祖帝就大步甚至可以说是有些慌乱地迈出寝宫大门。
    “干嘛欺负人？”断情在承祖帝离开后才无语地看向嬴倾邺。
    “哎呀！父皇哪有欺负他啊！是这小子心理承受能力差劲了些，我这不是为他好吗？”最后的话在断情通透的眼神下越来越小声，三儿什么都好就是太聪明了，嬴倾邺抽抽鼻子，叹气。特别是对他的坏心眼，断情好像一下子就透彻了，害得他最近都没怎么玩。不过，奇怪的是，对于他本身他反而没用那么机敏，不然嬴倾邺得更郁闷了。
    是的嬴倾邺在欺负人。虽然他总共才说了两句话，但配着那张毫无表情让人看不出好坏的脸，怎么说都给人不好相处的感觉。
    其实，这并不是错觉，而是断情不明白，在对嬴珩嬴睿这两个他比较满意的儿子的时候，嬴倾邺也大多是这表情。正因为断情没看过才会觉得嬴倾邺是故意的。
    不说寝宫里的，但说承祖帝在踩着慌乱的步子迈出大门后，一直在外面候着的心腹太监看到大门开了，感觉小跑了过来，不过在看到承祖帝的时候，还是狠狠地给震撼了吧。
    皇上这是怎么了？怎么衣衫不整地披着件袍子就出来了，而且，脸上那是什么表情哟！说是惊喜又不全是，说是惊吓也不至于，要怎么形容，卓公公只能用纠结来形容了。
    “皇上！”卓公公打断了一出来就呼了口气，然后陷入自己思绪的承祖帝，皇上穿得这么单薄还在门外吹风也不好。
    “安然你来了。”承祖帝被打断也终于从恍惚的情绪中醒过来。
    “你现在马上去御膳房拿些糕点茶水来！记得要最好的！要快！”承祖帝赶紧吩咐。
    “奴才明白！”卓安然也不敢问什么，应了声就向御膳房跑去。不过，跑的同时还无语地想，皇上怎么特意吩咐什么最好的，给皇上的东西当然是最好的了！不过，难道皇上是饿醒了？可是他明明记得之前自己就在寝宫里准备了些糕点饼干之类的。平常皇上也没嫌弃过啊？卓安然带着一肚子的疑惑。
    在卓安然还没回来的空档，承祖帝也没闲着，果然，如嬴倾邺所料，他马上让信得过的人马上带着口信向宫外跑去。他相信如果他没第一时间告诉那些人，他以后的日子绝对不会好过。就算是最疼他的大皇叔也不会给他求情的。
    “皇上！糕点来了。”卓安然去的快来得也快，主要是御膳房一般都会备着些东西，好应付突然需要的各宫娘娘和皇上。只是，他没想到他刚回来就又看到皇上陷入了自己的世界。要不是怕糕点茶水变凉，他还真没胆子喊。不过，好奇怪，皇上这到底是怎么了，怎么一直在恍惚，然后发生了什么很严重的事了吗？他只记得在太上皇地传位给皇上的时候，那天晚上皇上也是一直站在门外发呆。
    “啊！来了啊！给朕吧。”承祖帝想接过卓安然手上的盘子。
    “啊！”卓安然傻眼。皇上不用他伺候了吗？
    被卓安然“啊”了声，承祖帝才反应过来，皇爷爷应该会住一段时间，总不能一直呆在他寝宫吧，而且卓安然是他信得过的人。所以，没必要对他隐瞒。“算了！跟进来吧。”
    “啊！”卓安然愣住了，皇上这是让他也进去吗？
    “啊什么啊！跟着，记得不要乱说话，不然就算是我也保不住你！”承祖帝语气不大好，估计是情绪太波动。
    “是！”卓安然被狠狠地吓了跳，皇上还没这么跟他说话过，自他他们两人……委屈归委屈，卓安然还是很乖的。低眉顺眼地跟在承祖帝身后，一句话都不敢说，甚至连头都不敢抬，把东西一放，就小步地挪到承祖帝身后，不看不听总不会错吧。
    “这小太监倒是有趣。”一声低醇的轻笑在安静的寝宫响起。
    卓安然还是低头，这不是皇上的声音，皇上的声音比这清些。
    “侧脸看着挺漂亮的。来抬头。”卓安然更是低头。
    “噗！抬起头来，不会吃了你的。”之前的声音不依不饶，甚至还变本加厉。他越是这样卓安然越不敢抬头，虽然声音听着挺和气的，但这皇宫里的哪有和气人啊！他就记得曾看到一个笑得很漂亮很温柔的娘娘眼睛都不眨地就处死了好几名宫女太监。可是，越是如此他就越担心，之前皇上说的，他不会给犯了吗？呜呜，他不是故意的啊，他也想抬头，可是他僵了啊！这个人的声音里头的戾气好可怕好可怕，比皇上还可怕。
    “好你个小太监！连我的话也敢不听了！”之前的笑意已经完全消失，话里的冷硬残酷终于撕开和善的伪装完全表露出来。
    一听这话，承祖帝就知道不好了，死卓安然，之前跟他说的都当耳边风了吗？！握紧藏在袖子里的双手，刚想开口求情。
    “够了！你不闭嘴没人当你哑巴。”
    一个比之前的人还冷三分的平淡声出声。
    明明应该害怕的，可是卓安然在听到这声音后，觉得整个人好像被解开了定身，一下子就能动了。
    出声的自然是断情，对于嬴倾邺的无聊，他从来没有这么清晰地明了过。
    承祖帝则是目瞪口呆，他从没想过三皇叔竟然这么厉害，竟然敢这么跟皇爷爷讲话，比对下自己，他完全无法想象自己这么跟他那个狐狸父皇讲话的下场，那绝对是死无葬身之地！可是，偏偏地在三皇叔出声后，皇爷爷竟然真的歇住了。
    不管其他人如何反应，小太监卓安然终于抬头了，水汪汪的大眼满是感激地看向帮他解围的大好人。结果一入眼只是明晃晃地银白色面具。
   面具！面具耶！一般出现在皇宫的面具人不都是刺客吗？可是这个刺客好厉害哦！最厉害的是皇上都不当人刺客！
    看到卓安然一脸的星星眼，对他知之甚深的承祖帝还能不明白他想什么，一脸的黑线。他又临时性地犯抽了吧！
    刚想说什么，又有人打断了他。
    寝宫的大门一下子嘭地被人从外头踢开。
    一听到这声音，承祖帝就知道来的人是谁了。

修真世界行 第一百五十一章 再见皇兄
　　“嬴――印――！！！”承祖帝嬴琉几乎是咬牙切齿地喊出来。
　　没错，来人就是他的胞弟二王爷嬴印。之所以会是他最快，主要是他今天正好进宫，然后太后又一时把他留在了宫里，偏偏嬴琉自己之前没有说好，他的皇叔是王爷，嬴印也是王爷。于是，各种巧合，嬴印变成了第一个到达的。只是如果可以他倒希望他来得不要那么及时，如果能在四皇叔来之后再出现那就最好了。不明白为什么，他这个天不怕地不怕的二弟在除了大家都害怕的太祖外最怕的竟然不是父皇也不是大皇叔而是一直很沉默的四皇叔。这种怕已经升华为老鼠见猫的恐惧了。
　　“大哥你说的皇爷爷在哪啊！”冒冒失失冲进来的嬴印更加冒失地嚷嚷。
　　等他嚷嚷完了，就发现在正对着门的前面端坐着两个男人。左边的其实只能说是男子，看着挺单薄的，加上脸上还带了面具，应该不可能是皇爷爷，那就是另外一个咯。
　　嬴印细细端详了阵所谓的皇爷爷，发现果然是做过皇帝的，那满身的霸气就算收敛了还是一样地惊人。他记得祖爷爷曾念叨过，你父皇只能算是王者，王者守疆不拓土，而你皇爷爷是霸者，霸者开疆不守业。
　　当时他还好奇，什么样的人才能让祖爷爷有那么高的评价。不过，想想也不奇怪，霁秦能统一整个龙行大陆，最主要的还是这个皇爷爷给打下的半壁江山。可惜，除了大哥，所有兄弟都没见过这位皇爷爷了，能让他们知道也只有挂在宗祠里的画。
　　“你就是我们皇爷爷？”虽然有了把握，但嬴印还是得再问句，他怎么觉得好像不大一样。不会是有人冒名顶替的吧？！
　　“你说呢。”嬴倾邺坐没坐相地随意靠在椅子上，懒懒地道。不过在嬴印发出疑问的那一刻，一道锐利到几乎刻伤他皮肤的视线从那慵懒的眸子里发出，就在他快要忍不住软倒在地上的时候，那视线又消失了好像从未出现过。
　　“皇爷爷！”嬴琉给嬴印求情，没错之前他也怀疑过，虽然这人长得很像皇爷爷，但举凡修真者总有那么点移形换貌的小把戏，但是在那道视线下，他终于明了，这人确实是自己皇爷爷了，这样的霸气，他很难以想象还有谁有。
　　断情轻拍嬴倾邺放在案上的手，示意他不要跟小辈计较。
　　其实嬴倾邺本就不怎么恼，刚才也只是做做样子。要是他们一下子就认定了，他还觉得不满呢。皇家子弟那么容易就相信人这怎么成。所以在断情出手后就顺着台阶下了。
　　于是，在明白这人真的是自己爷爷的一个皇帝一个王爷也不敢怎么乱说话了。场面又陷入冷场。
　　只有卓安然还是跟在承祖帝身后，一副呆滞的傻样子。
　　这人是倾尧帝？这痞子样的男人是倾尧帝？哦！老天，降道雷把我劈晕吧！卓安然面色灰白，实在是无法忍受幻想的破灭。霁秦除了开国圣祖外最威名的皇帝竟然是这个样子？不可能吧，一定是假的！对，是假的，不是说倾尧帝当年为了爱人一夜白头吗？这人的头发不仅不是白的，还黑得发亮，肯定不是倾尧帝！肯定不是！！
　　虽然嘴里念叨着不可能，但其实卓安然已经在心底承认了这件让人无法接受的事实。
　　“他这是怎么了？”嬴倾邺看着好像家破人亡，老婆还带着娃跟仇人跑了的模样，一时也想不明白，刚才有发生什么天崩地裂的事吗？
　　“可能被吓到了吧……”承祖帝尴尬地解释，他又怎么会不明白小安然对倾尧帝，也就是自己皇爷爷的崇拜呢。任谁幻想破灭都是这模样。不过，幻想破灭也好，省得他天天念叨着倾尧帝多好多好的，不知道他会吃醋哦！
　　嬴倾邺点头，表示了解。
　　就在谈话的空挡，又有人来了。
　　“参见太上皇！参见大王爷！”守在门外的侍卫在看到来人后马上行礼。
　　“嗯。”来人只是随意地应了声，就赶紧推了门进去。
　　在看到端坐在前面的两人，来人眼眶都有些湿润。疾步向前。
　　“父皇！”两人噗通一声就跪在了嬴倾邺面前。
　　在看到嬴睿和嬴珩后，嬴倾邺收起了玩世不恭的样子，轻轻地抚了两人的头顶，“起来吧。”
　　“嗯。”两人的应话带着轻微的鼻音，让一旁的两个小辈难以相信，他们从未见过自己父皇和皇叔竟然有这一面。
　　等平复了心情站了起来的两人才发现坐在嬴倾邺一旁的断情。
　　“三皇弟！”嬴睿只是亲切地叫了声，嬴珩则是直接上前，狠狠地拥抱了他下。
　　断情笑了笑，“大皇兄！二皇兄！”
　　“好好！回来就好。”嬴珩拍着断情肩膀哈哈大笑。
　　“对了，父皇，太祖爷爷他们最近去玉腾了，四皇弟也跟着去游历了，孩儿有给他们发了传讯，但估计要过几天才能回来。”
　　“哦，是吗？无妨，我们会在霁秦待一段时间。”嬴倾邺想了想道。
　　呼！那就好，嬴睿松了口气，要是父皇在太祖他们回来之前就离开了，他就没法向太祖交代了。
　　“父皇，要不要让皇爷爷他们先休息下。”嬴琉还是挺细心的，看出了断情两人应该是风尘仆仆地回来的。
　　“哦！对哦！我马上让人去收拾。”听自家儿子这么说，嬴睿也注意到了。
　　“不用了，我们还住松竹阁吧。应该有人打扫吧那里。”嬴倾邺也是真的有点累了，从一离开那个魔法世界两人几乎是日夜兼程，从一个星球传送到另一个星球，从这个星系到那个星系，几乎没歇脚过，就算他的身体是铁打的也有些疲乏。
　　“当然，孩儿一直派人整理松竹阁。里面一点都没发生变化。”嬴睿知道松竹阁对嬴倾邺的重要，虽然不知道他们是否还会回来，但他还是派人天天打扫，果然，现在就用到了。
　　“好吧，那我们去休息了。”说完嬴倾邺就带着断情瞬移离开。徒留其他五人傻眼了。这么急？
　　熟悉的破败的围墙，半枯的杨柳，没踝的野草肆虐，石阶斑驳青苔，一切好像都未曾变化，一如几十年前。只是物是人非事事休。在这里两人第一次见面，也是这里两人第一次分离。
　　“时光荏苒，古人诚不欺我。”明明早应该习惯的，可是嬴倾邺还是忍不住地感慨。也许没有什么能比在外漂泊几十年后故地重游更让人心生感叹的了。
　　“确实，这世界唯一无法掌控的，也就是时间了。最无情的也就是时间了。”断情赞同。
　　在嬴倾邺意外的眼光中，断情轻掬起他束起的长发，在他手中，那原本是黑色的长发慢慢地褪色，最后还原成原来的颜色――银白。
　　嬴倾邺捉住断情的手，兼他手里的长发，“没事。”正因为担心断情会因此自责他才会在两人和好后自觉地将发色掩盖。没想到，今天反倒让断情又想了起来。
　　断情抬眼看他，这个人原是他的父，可是，在一番利用纠缠后，他们却各自陷入了那本不该存在的感情中，幸而两人都是豁达之人，不然怕是单这其中的纠葛就能将人逼疯。现在，他有些庆幸，他没有坚持曾经的原则，他无法想象和此人错过后，他还能遇上谁能给他这样安心的感觉。
　　嬴倾邺轻抚他脸上的面具，在修真界中，断情的易容法术还是有可能被看破，毕竟修为的高低还是有差别的，所以，他还是带上了面具。不知为何，他总不习惯有人看到他的真面目。对于他的动作，嬴倾邺并没有反对，虽然断情的容貌异常秀美，但就算他还是以前嬴绫的样子他还是爱上了他，他爱的是一个叫断情的灵魂，而不是叫断情的皮相。
　　“去洗澡吧？”虽然修真不洗澡也不会有尘垢什么的，但大多数人有时间还是习惯天天洗澡，不管怎么说不洗澡，自己都觉得别扭。当然，洗澡也还是可以做一些其他的事，比如说：吃点小豆腐之类的。
　　
修真世界行 第一百五十二章 龙族威严
　　至此，嬴倾邺两人算是在霁秦暂时留了下来。不过，嬴倾邺知道，断情会想留在霁秦，还是为了自己的事。在得到龙魂草后，断情估算了下，最后发现，还是在沧蓝星渡劫把握大些。于是，刚回来没多久，断情就和嬴睿等人商量了大半宿，在这之后，镇守帝都的修真者一下子少了大半，特别是最精锐的军队，不知秘密进行什么事。但但凡有点敏感的人都清楚，帝都好像一下子风起云涌。最大的发现就是，一二十年前就退隐的大人物一下子全冒出来。比如，尉迟大将军，比如御史泰笑言，再比如很少出现的四王爷嬴戊等等。当然这些都只是霁秦的高级人员才能知道，对于普通人来说，这些人都是传奇，甚至民间还有人认为他们已经死了。毕竟以凡界的寿命来说，他们也确实是年纪不小了，大都上百了。只是，他们都是修真者，就连之前在鸿笑楼的小六儿也因为成了尉迟夏狄的伴侣也开始修炼了，虽然资质不怎么好，但现在也是筑基期了，筑基期的修士怎么说也有个三百年的寿命，而且，有尉迟夏狄在，他现在已经是分神初期，要不是担心小六儿一次修为涨太多，怕他道基不稳，他早就让他突破金丹了。当然最让人想不到的是之前许多人是的人竟然都还在，比如青州府沿杨县的那个倔强小县令现在竟然已经是帝国宰相了，而一直跟着他的武部都头虽然不在当官，但还是不离不弃地跟在小县令身后，当然现在也不能叫做小县令，岁月催人老，曾经的清秀少年郎却是变成了七十耄耋老人。只是一个是文弱的老人，一个却还是挺健壮的。果然是练武之人。
　　只是断情在看到那武部都头的时候一时变了色，只是很快就恢复，所以除了嬴倾邺，就连被观察的人都没发现。
　　“有什么不对？”嬴倾邺抽空偷偷问断情。断情没说话，只是让他回去再讨论。现在他们是在研究要怎么布置之前他计划的那个千顷大阵。只是在看到那个人后，断情临时改变了计划。
　　……
　　足足讨论了一整天，等所有人离开，嬴倾邺才转身回房，他今天的疑惑可不少，本来不是打算在隐龙山布置大阵的吗？怎么突然改变了计划要在晶石矿脉旁布置大阵，还要笼罩整个矿脉？而且，三儿的脸色怎么那么难看？
　　等嬴倾邺坐定，断情才开口：“刚才的那个武严是龙族！”
　　“什么？！”嬴倾邺震撼，他虽然离开霁秦好几十年，但对于一些事情还是知道的，文青奉，就是现在的宰相，是霁秦一大古老家族的子弟，对霁秦的忠心自是不用说的。没想到，他身边的人竟然是龙族！
　　难道是他叛国？不过也不对，据说这武严已经跟着文青奉好几十年了，按理说几十年前龙族应该还没怀疑自己，那什么能吸引龙族？他不相信这个龙族会是无意来到霁秦，或者说要在霁秦隐居的，不说其他的，这龙族虽然现在看着是个老头，但实际上在龙族他根本就属于壮年，加上天赋不错，这样的龙族根本不可能无缘无故地出现霁秦，而且，如果他是真心的，他就不会伪装成耄耋老头，也不会让本属于他爱人地文青奉慢慢变老，就是文青奉也没用灵根，但龙族是不可能一点办法都没有的。这么说来，文青奉只能是被欺骗了的。“那龙族到底想干什么？”不知不觉间嬴倾邺将话给问了出来。
　　“莫言。”断情只是说了句，莫言，墨龙，这也是龙族的心头大患，龙族派人过来也不奇怪。
　　可是，这就赶巧了，要不是断情认出了他，嬴倾邺这次就真叫大事不妙了。
　　“那我们怎么办？”嬴倾邺郁闷了，这龙族就这么赖着，他们好像也没办法，而且，他相信只要他一凝成龙魂，武严作为龙族一定能感应到。
　　断情也有些郁闷，计划赶不上变化，所有的计划被这个武严完全的弄糟了。难道要真的杀了这武严？
　　“三儿为什么要将地点改在矿脉那儿呢？”嬴倾邺想起了另外一个疑问。
　　“那儿不是有个天然大阵吗？”断情想用那大阵帮着遮掩嬴倾邺到时候外泄的气息。
　　“也是。对了，里头不是还有两条金丝线鲤吗？他们修炼得怎样了？如果他们要化龙的话……”嬴倾邺也想到了这。
　　断情停了下，思考嬴倾邺的话，发现还真的可行，“不过，还差了点，如果可以的话，让他晕过去最好了。甚至将他掌握在手里。”金丝线鲤化龙的气息能掩盖住绝大部分嬴倾邺的气息，但还是会有些逃逸的，而且，龙族还是会感应到有龙尊的出现。所有，最最保险的就是让武严到那个时候失了知觉，这样应该可以拖延到两人离开霁秦，只要两人离开，那么一切就算是安全度过。
　　“失了知觉？”嬴倾邺皱眉，他现在是半个龙族，对于龙族也是有了基本的了解，想要让龙族失去警戒，只有由他最不防备的人下手。
　　文――青――奉！嬴倾邺能想到的就是这人了。从武严对文青奉的眼神中不难看出，他是真的对文青奉动了心，毕竟几十年的时候，就算是假戏也有真做的时候，只是就不知道，文青奉能不能比得上他对龙族的忠心了。而且，更主要的是文青奉对霁秦的忠心能超过对武严的感情吗？这事自然是要问专业人士。于是，刚走没多久的嬴睿又被找了过来。
　　在听到嬴倾邺的话，嬴睿的脸色也难看了起来，他一手提拔起来的人的伴侣竟然是自己父亲的对头，这简直是对他平素自称看人精准的大话给了个响亮的耳光。
　　“不用自责，我也没看出来。”嬴倾邺看到自家儿子灰白颓废的样子也没忍心打击他，安慰地道。
　　“不用奇怪，龙族的功法算是比较特殊的了，你们没察觉也不奇怪。”断情同样安慰道，“现在最重要的是，能不能肯定文青奉是不是会站在我们这边，如果不行的话，我们再想办法吧。”
　　“如果是这点的话，三弟可以放心，文家人对帝国的忠心还是可以相信的！”嬴睿很肯定，如果是别人他还不确定，但是文家人，这是忠心到迂腐的家族，他相信就算大半的霁秦子民都背叛了皇室，文家人还是会忠实地站在嬴家这边。
　　“如果是这样的话……”
　　三人凑在一起，又从傍晚讨论到了大半夜，把一些细节上的东西都讨论了。也制定了个算是比较完整的计划。
　　不过虽然是有些风险，但其实断情两人还是不是非常担心，龙族虽然很是强大，但他还真能让他们爬到他头上撒野不成，现在也只是因为他不想理会。真的惹恼了他，龙族是绝对不会有好果子吃。
　　等到天快破晓，嬴睿才告退。嬴倾邺也没留他，知道他定是去找文青奉。
　　等所有人真正离开，断情两人才算是真正闲了下来。说实话这趟回霁秦，真的没怎么休息，先是之前认识的人陆续回京找他们，再者就是准备大阵。两人除了第一天几乎是没什么安宁日子。不过，现在很多都计划好了，只等大阵的完成，只是再怎么快还是要近一个月的时间。
　　用这段时间，嬴倾邺和断情决定到霁秦境内走走，反正他们御剑飞行，来往各个城市间也是很快的。
　　只是，嬴倾邺的好打算还是被人给破坏了。
　　比如，现在的来人。
　　“皇爷爷，你们想到处走走？正好，孙儿也准备出宫一趟呢。不如，一起？”来的不稍说，正是承祖帝嬴琉。
　　“皇爷爷要出去玩？印儿能不能也跟去？”装可爱的卖乖巧的自然是嬴印。
　　“父皇要离宫？那让孩儿跟着吧。”
　　“唔，我也想去。”
　　“主子，清竹也要去。”
　　“还有我们。”长庚长喜等四人。
　　“嗷嗷！”再次出现的熊猫版狼嚎。
　　……
　　嬴倾邺额头青筋暴起，靠！要真这么多人跟着，那他还出去干嘛！
　　于是，在某个夜黑风高，好吧其实是风和日丽的好日子，嬴倾邺留了张纸条，就拉着断情跑路了……
　　至于他们去了哪里？唔，不可说不可说。反正他们又变换了样子，就算是嬴睿想找也找不到。
　　
修真世界行 第一百五十三章 路人甲
　　江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。
　　每当说起江南，给人的感觉不外乎就是水，以及水里成片地青莲。空清雨，婷婷荷叶，嫣红芙蓉，游鱼轻摇莲茎，清风微拂，未饮先醉。
　　只不过，来人眼神深了深，这风景再美也比不过小舟上独立的白衣男子。男子临风而立，修长的身体，宽肩细腰长腿，最引人注目的是水蓝色的长发在风中飘扬，莫名地来人好像闻到了淡淡的幽香，这不是花的浓香，也不是胭脂的腻香，甚至当你认真想闻的时候，会觉得这根本就是自己的错觉，因为，这香是水地香味，可，真水无香！
　　断情对别人的注视很敏感，来人不是嬴倾邺，他可以断定。那是谁？
　　断情转头望向来人。果然不是嬴倾邺，来人是个看着挺年轻的贵族子弟，一身的深色云锦，腰间还带了块价值不菲的冰种水玉。一看就是有钱有势平常人惹不起的少爷。一想到这种的麻烦体质，断情就干脆直接再次转头。
　　只是，来人是娇惯惯了的，刚被断情没遮掩的容貌给震撼住，又怎么会轻易被断情不欢迎的态度给吓退。特别这种人还有种习惯，说好听叫越挫越勇，说难听叫自以为是。
　　余勇几乎是痴迷的盯着断情的背，他从未见过一个男子可以美得如此净，纯净，干净，是水，这水初看着浅，但你细看又觉得他深不可及，深深浅浅，让人看不分明，可正因为不真切才让人更有拨开一切，弄个清楚的冲动。
　　这个男人，他看中了！余勇本不是一般的为了美色就晕头的纨绔，甚至相对来说，他喜欢女子更甚于粗硬的男人。可是，这个人不同，这个人是不同的！
　　正在此时，被余勇甩下的仆人也找到这里。
　　“主子！”粗噶的男声将余勇惊醒。
　　“你来了？”余勇连头也没回。
　　“是的，主子，您该启程了。”仆人不敢大声，但还是壮着胆子提醒。
　　“不稍你说！”对于不懂看自己眼色一再打断自己的仆人，余勇没有什么好脸色。
　　可是不论他们发出多大的声音，断情的背影还是一动不动，自成一境。其实是断情正用神识在跟跟在嬴倾邺身边的顾宝宝说话，好吧，总体上可以归结于，顾宝宝一直在撒娇。还是他自己闲不住听到嬴倾邺要去买东西就闹着要去，而断情则是没准备去，这地方环境不错，也没什么人，他就准备在这里等他们。没想到，就算他没去还是没能安生，先是嬴倾邺在抱怨，接着是顾宝宝的撒娇，中间还有人闯进来。真是没有浮生半日闲闲息。
　　至于顾宝宝为什么会出现，也只能说是嬴倾邺百密一疏了，他死乞白赖地摆脱了吴御清竹他们却还是漏算了某只小蘑菇，也真是赶巧了，小蘑菇被扔去闭关可是总有出关的一天不是，偏偏遇到这个美好的时刻，有时候嬴倾邺真想捏死这小屁孩，虽然他是大功臣，但是影响人家谈恋爱是要被驴踢的！好吧，也许断情不承认，但嬴倾邺还是在心底暗暗假想两人正在谈恋爱，唔，挺肉麻的不是，可是，一想到这嬴倾邺就乐，不明所以地乐。
　　先不说断情静静地听一大一小的谈话，单说那路人余勇。余勇是京城有名的纨绔，在地球又称太子党。当然和真正的太子比不了就是了，可是还是挺厉害的，至少一般人惹不起。唔好吧扯远了，话说，余姓是很正常的，勇也很阳刚，偏偏，兴余的名儿要是勇，末将余勇追穷寇啊！名字就注定了此人只能是悲剧的路人甲了。
　　余勇其实也没抱什么不好的心思，就想着将这白衣人收入囊中，好吧，这心思已经很不好了。想到了就得做不是。
　　余勇余大公子虽然是纨绔，但还是有几斤几两的，一个燕子掠水，眨眼就到了断情站的小舟上，就连小舟也只是晃了三晃。
　　船地晃动让断情终于肯赏眼看了余勇一眼，暗自皱眉。这人到底想干嘛，不懂什么叫私有吗？这么自来熟。
　　当然自来熟的人还有一大特色，那就是不会在意别人的想法，以自己为中心。
　　“在下余勇。”摆出个风度翩翩的姿态，也亏得这人长得还对得起大众，不然就变成了丑八怪搞怪了。
　　断情莫名其妙看他。决定再忍耐一会儿，嬴倾邺刚刚说快回来了。
　　“在下余勇。敢问公子姓名？”余勇以为断情没领会，再次说了遍，甚至还直接点出重点――问姓名。
　　断情还是很奇妙地看了他一眼，就准备转头。
　　正好此时嬴倾邺臂弯里抱着个粉嫩嫩的小娃娃，手里提着一大堆的东西，一看就像是大采购回来的。臂弯里的小宝宝小手里抓着一串红艳艳地冰糖葫芦，这是某小孩在看到别人吃的时候吵闹的胜利果实。这小娃娃真可爱啊！余大公子感慨，真不知道他娘亲会是什么样子。
　　“娘娘~~~”小娃娃咧着无齿的小嘴，向着某个方向喊话。
　　余勇僵硬，这个某个方向，貌似就是自己这个方向。自己肯定不是，他是男的，难道……余勇僵得连脖子转动都发出疑似咔嚓咔嚓的声响。
　　“原来你是女的啊！”
　　……
　　断情连白眼都懒得给，这么没眼力的人是怎么长大的？
　　倒是嬴倾邺听到了，笑得直打跌。余勇的仆人也无语了，这么明显的喉结，主子是从哪里看出这人是女的啊？就因为长得漂亮？可是男的怎么会是娘？太诡异了太诡异了！仆人风中凌乱了。几人中只有作俑者还是一脸的傻笑，完全不明白到底发生什么。
　　“买好了？”断情直接从小舟上缓缓走向岸上，好像他脚下踩得不是空气，而是厚实的土地。
　　“嗯，好了。”嬴倾邺含着笑，迎了上去，很自觉地将手中的顾宝宝递给断情，之前在逛了没一会的街，小家伙就开始闹了，吵得他不得安宁。害得他赶紧买了东西就赶回来……
　　小家伙回到断情身上，笑得更乐了，竟然将手里的冰糖葫芦推了出去，准备让断情也尝尝。断情黑线，但也不好违了小家伙的好意，不然那穿耳魔音他还是会头痛。冰糖葫芦有点酸，这可是真正的野山楂，就算是熟了也还是带着酸涩。断情吃得眉毛都皱了，他今天才发现他还受不了酸。于是，断情想他是越来越像个普通人了。
　　嬴倾邺捏捏他的脸颊，真可爱，跟怀里的顾宝宝一样，只不过一个吃得眉开眼笑，一个吃得眉皱眼眯，都是鼓鼓的包子。
　　不过，可爱是可爱，但和别人分享就不必要了。嬴倾邺虽然是刚到，但眼睛一扫，以他妖孽的脑袋一下子就看出路人甲余勇的心思，这对手是不上档次，但是如果没有对手不是更好？于是，嬴倾邺拉着断情就准备离开了。他们宝贵的时间可不是这么浪费的。
　　“哎！两位等等。在下余勇。”说到这的时候余勇默默地默了会儿，他今天三句话全都是在介绍自己……而且对象还是同一个人。“相逢即有缘，不知在下有这个荣幸请两位到酒楼喝两杯吗？”余勇笑得那一个叫灿烂，只是灿烂也没用。
　　“不必了。”嬴倾邺也笑，只是很假，“我家内人不习惯和外人一起喝酒。”所以，你这个外人还是不要肖想的好。
　　内人？断情似笑非笑地睨他。嬴倾邺也回断情一个满含深意的笑，当然是内人，两人只要一比身量就知道谁是七谁是八了。（七上八下……）
　　断情没他脸皮厚，最后还是败下阵来，说实话，他对于这些事也不在意，于是，嬴倾邺很省心。
　　“走吧。”断情招呼了声，率先走在前头。嬴倾邺自然提着东西跟在身后，此时已经快到中午，想必顾宝宝也饿了。他们准备到镇子上找家酒楼用餐。
　　余勇看着一前一后离开的断情两人。咬咬牙，还是不想那么快放弃，虽然佳人（？）已经连孩子都已经有了，但他还是不想放弃！想他余勇除了败败家，逛逛青楼，也没真做什么伤天害理的事，怎么感情这路走得就那么坎坷呢？
　　
修真世界行 第一百五十四章 悠闲水乡
　　“聚福楼”挺中规中矩的酒楼名。不过，在这江南小镇，这聚福楼可以算是最好的地方了。
　　断情此时就坐在聚福楼的二楼，看着楼下悠闲来往的小镇居民，缓和了表情道：“好闲淡的生活。”
　　小镇多水，举目四望总能看到蜿蜒的小溪，或者称为水渠更合适些，环绕着整座城，大大小小的石拱桥沟通了两岸，桥下时不时有细长的扁舟轻摇而过，长长的橹，敲碎了倒映在水面的街景，人影，树影。
　　因为正直晌午，太阳有点大，街上的人还不算多，要是到了傍晚，太阳小点的时候，经常有不少上了年纪的老人家搬了张摇椅，带把大蒲扇到树下纳凉，唠嗑。而到了晚上，则人更多了，原本在地里忙活的壮劳力也在吃饱饭后，也会到街上四处走走，散散食。
　　也是因为这悠闲，在三天前到了这，断情和嬴倾邺就住下了。他们走过的地方不少，可是这么让人舒服的却是从未有过。也许，这就是文化的沉淀吧，断情在心底轻笑。酸！真是酸！
　　但这还真是一大原因。据说这里每个十几年都会出现个及第的才子。所以此处的底蕴极厚。加上山清水秀，地大物丰，所以居民的生活都还不错，只要你肯干活，那就没有饿死的事。可以说是整个霁秦少有的地方了。比它富足的镇子没有它的悠闲，比它悠闲的小镇没它富足。就是这么简单。
　　其实断情三人到酒楼的时候，已经有些晚了，所以整栋楼的人不多，但在一楼还是有三三两两的半老头聚在一起，桌上摆着两三碟的下酒菜，再轻酌几杯，醉翁之意不在酒。
　　“几位需要什么？”一个看着就机灵的小二小跑了过来，不过在看到断情的时候却是红着脸，呆住了。
　　“先来点荤的，再随便来点清淡的，还有再给上个卤凤爪。”嬴倾邺将手里提着的东西放到了桌面上，对着被煞到的小二随意道。不是他不吃醋，而是在断情将面具取下之后，这种事已经屡见不鲜了，他也懒得生气了，而且，他对断情有信心，当然，为什么会在一个晚上后突然有了信心，不再乱吃飞醋，唔，也许是断情的功劳……
　　“啊！啊！好的，客官稍等。”小二脸都快红爆了，不能怪他，人家还是没娶老婆的呢！
　　“等下，再拿碗细米粥。”断情开口，比女子低沉的声音让小二明白，这人不是女的，既然不是女的，小二也就不脸红了。不是姑娘，再漂亮有什么用？
　　细米粥是给顾宝宝的，小孩子么，喝粥比较好。
　　上菜的速度很快，主要是现在整家酒楼除了断情他们就只有跟在后面不放弃的余勇一行人了。
　　菜色看着很不错，荤中有肉有鱼，清淡的菜也看着让人有食欲。
　　断情也没讲究什么吃饭的细节，反正也就三个人又不是外人，没必要整那些幺蛾子。
　　细米粥摆在了顾宝宝的面前，看着断情和嬴倾邺碗里白白地米饭，小家伙撅嘴，为什么他要喝粥，他也想吃饭。
　　“怎么了？”断情低头看顾宝宝，这小家伙从闭关出来后就有三四岁大小了，所以断情也没准备喂他，找小二拿了个汤匙，让他自己吃饭，只是，小家伙竟然盯着两人的碗，一点动口地意思都没有。
　　“不要粥，饭饭！”顾宝宝觉得被孤立了，很是不开心。连话都带着感叹号。
　　“噗！”嬴倾邺很无良地笑出来了，等断情看他，顾宝宝瞪他的时候才收了笑意道：“三儿，宝宝不是普通的小孩子。”没必要那么精细地对待，要按年龄说，这小家伙的岁数真的是没得说了，当然，不能这么算就是了。
　　断情微窘，他确实是忘了。不过，他也不是常人，如果不是他愿意，还真没人能笑话他。叫了小二又添了饭碗放在顾宝宝面前。
　　于是，顾宝宝圆满了。
　　荤的主要是嬴倾邺自己赏眼，顾宝宝和自己，断情都是夹些清淡的。
　　看着那红红艳艳的红烧肉，和红通通地水煮鱼，再看看自己碗里不是绿绿的青菜就是白白的萝卜，就连唯一的红色的还是胡萝卜，小家伙又不满了，肉肉闻着好香哦，好想吃！
　　“看什么呢？口水都流下来了。”嬴倾邺用筷子夹了夹小家伙的嘴巴，嘟起来都可以挂斤油了。
　　“肉肉！宝宝要吃肉肉！爹爹，宝宝要肉肉！”小家伙是越来越不怕断情了，也越来越懂得提要求了。
　　呃！嬴倾邺也为难了，他当然知道断情为什么只给他夹青菜，小家伙虽然现在是人形，但究更根到底还是精，木系的精怪，如果可以当然是不要碰荤腥为好。可是，小家伙眼汪汪地看着他，满含希望，嬴倾邺的心尖儿都软乎下来，这可是自家的娃啊！
　　“好吧，只能吃一块哦！”嬴倾邺瞄了眼断情，看他好像没反对的样子，赶忙给小家伙夹了块炖得快烂的红烧肉，除了上头的瘦肉，大部分都是白花花的肥肉，可是这肥肉肥而不腻，沾着红褐色的肉汤，看着就让人吞津。至少小家伙是如此。而水煮鱼太辣了，不确定小家伙吃了会不会拉肚子，嬴倾邺不敢夹，要不然折腾的还是他和断情。
　　看着碗里汤汁都浸透到饭里的红烧肉，小家伙笑得见牙不见眼。刚想用勺子舀肉，就见断情将筷子伸了过来。就在小家伙难过，嬴倾邺无奈的想，断情估计是反对了。没想到，断情只是将整大块肉细细地夹断，弄成几个小块。
　　“吃吧。”断情收回筷子。
　　小家伙眨巴眨巴黑溜溜的跟大葡萄一样的眼睛，乐了。笨拙地自己用勺子舀起肉加饭，再笨拙地将饭送到自己嘴里。在尝到香香的肉味的时候，高兴得咯咯笑。
　　断情也绷不住冷脸，拿起条棉手绢给他擦嘴角的汤汁。
　　看在一旁一直没停止过观察他们的余勇大公子眼里，更是心动，不是说每一个成功的男人身后都有一个成功的女人吗，那每一个成功的纨绔身后都有一大遗憾。余勇的遗憾就是没有享受过家的温馨。他的父亲身居高位，自然是不会有什么时间去照顾他，而且，哪个男人会腻乎在家里的，男人嘛！最主要地还是功名利禄。而他也幸运地遇到一个疼他入骨的奶奶什么的，相反的，在他记忆中，余老太君可是个比父亲更加不可亲的对象，幸而她没活多久，否则也没余勇纨绔的存在了。至于他的生母，早在他出生的那一刻就死了，难产。所以，从小余勇就有个希望，希望能找到一个疼孩子又不会溺爱的好母亲，可惜，他至今还没机会遇到。
　　可是，今天他终于遇到了，或者之前他还是抱着些许玩乐的心思，但从这一刻起，他决定用他所有的力量去感动他！好吧，我们暂时不要打击这位的积极性。
　　虽然说对于不小心被煞到的路人嬴倾邺不会感觉怎么样，但是如果是别有用心的，觊觎自己宝贝的人呢？嬴倾邺眼里的厉色一闪而过，现在不是收拾的好时机。而且，这人还算是人品不错，至少没起下三滥的心思。
　　“吃饭！”断情夹了些菜给嬴倾邺，打断他的思绪。
　　“嗯好！三儿也吃。”嬴倾邺也给断情夹菜，不过是他最喜欢地卤凤爪，同样的，给埋头苦吃的顾宝宝也夹了筷子青菜。
　　“对了，下午要干嘛？”嬴倾邺边吃边问。
　　“随意。”这是断情的最官方答案。
　　“那我们去钓鱼吧？”嬴倾邺之前就有了主意，他也明白断情估计是无所谓。
　　“嗯好。”
　　“钓鱼！鱼鱼！”顾宝宝也举着个小勺子附和。
　　“嗯，我们还可以租条船。”
　　“船船！”
　　“等钓到鱼还可以烧烤！”
　　“烧烤！”
　　嬴倾邺越说越兴奋，小家伙虽然大部分不是很明白，但也听得乐颠颠的。就在小家伙快把碗给颠到地上的时候，断情终于看不过去了，扶了下他的碗，冷泠泠地看了两人一眼，“吃饭！”
　　经此，一大一小两只也不敢再乱晃，要是让断情生气了，什么垂钓什么游船什么烤鱼都不用想了。
　　
修真世界行 第一百五十五章 失误与解决
　　用完餐，嬴倾邺果然如他所说的，先去租了条小船，真的很小，也就三米长，一米宽，断情，嬴倾邺再加上只小蘑菇就可以把整条船塞满了。船上还放了两只特意买的鱼竿，以及租船给他们的船老大特意借给他们的一件渔网和放鱼的鱼篓。
　　摇橹的自然是嬴倾邺了，断情坐在后头，看住老想往水里栽的顾宝宝。顾蘑菇虽然是长在地上的，但对于水怀着莫名的爱慕，一看到水壁看到亲娘还亲。
　　顺着水流，小船很快就划出了小镇，到了镇口的江面。这江只是比小溪大些的小江，是澜江的一条分支。不过水质奇好，水底水草招摇，大大小小的江鱼游来游去，有时还能看到一两只螃蟹横行而过，或者一只半透明的虾米弓着身体随水流向下流而去。江边的芦苇荡遍布极广，一看好像没有边际，小舟轻过，惊起一只只的白鹭野鸭子等水鸟。
　　“嘎嘎！”
　　“嘎嘎！”
　　前面是被惊起的野鸭子的惊慌失措的叫声，后面则是还处于幼儿时期，对于仿生学或者说仿声学有极大兴趣的顾宝宝的欢呼声。
　　“坐好！”断情第四次将半个身体伸到小船外面的顾宝宝抓进来，终于沉下了脸，将他塞到船舱里。
　　小家伙看到断情的冷脸，终于肯安分会儿，虽然人家是小孩子，但还是懂得谁的话听听就算了，谁的话不听就要屁股痛。
　　嬴倾邺转头看他们，轻笑，也许三儿没发现，现在的他们多么像一家三口。想到这，嬴倾邺胸口暖洋洋的。
　　“我们要停在哪里？”嬴倾邺问，他们现在已经在芦苇荡里面，虽然没看到江岸到底在哪里，但是从长篙碰江底的感觉来说，离江岸已经不远了。
　　“去那里吧。”断情指着偏左边的那从比其他芦苇更茂盛点的芦苇丛。
　　“好。”嬴倾邺更是看到了在那芦苇丛下黝黑的土壤。
　　将小舟绑在一束芦苇上，防止被风吹奏，虽然可能性不大就是了。
　　断情先是把小家伙抱到芦苇丛里，再帮嬴倾邺把船上的东西拿出来。
　　到了芦苇丛才知道为什么这可以在四周的江水冲刷下还存在，原来这下面是一巨大的石头群。他们来的那一面是芦苇丛，而相反的另外一边则全是石头，只有石头缝里有一两棵的小草，以及在垂直石头壁上的一棵窄叶杨梅。
　　这样更好，之前还担心没下脚的地方。现在这地方刚好可以钓鱼。
　　不过，三人也不是真的想钓鱼，更多的是来消遣。
　　将鱼竿随意地甩到水里，断情还正坐着，嬴倾邺却已经是毫无形象地躺倒在被晒得有些发烫的石头上，而他旁边则是有样学样的顾宝宝。他也学着躺下去，胖乎乎的右脚高高翘起，嘴里也含着根芦苇管，有一下没一下地咬。可爱死了！
　　太阳暖洋洋，微风轻拂，午后人本来就想睡觉，被太阳一照，睡意就更加浓了。嬴倾邺都有些困，更不用说还是小孩子的顾宝宝，先是揉揉眼睛，再握紧肥胖小拳头，伸到嘴巴外打了个大大的哈欠。知道顾宝宝挨不住了，断情从空间里掏出一条毯子铺到地上，在将小家伙一直用的小被子也拖了出来，盖到他身上，与此同时，手一招，一朵小小的白云就出现在小家伙正上空，将太阳遮住。
　　嬴倾邺左手撑住整个身体，侧卧，安静地看着断情的动作。可实际上却是不知神游到了何方。
　　突然手中一热，另外一只白皙，比自己小一号，但还是男子清爽的手伸了过来，握住他。
　　嬴倾邺抬头一笑，手的主人是断情。
　　“我没事。”他知道断情是担心他。
　　“你在忧虑。”断情没有强调，甚至声调也没高几分，平平稳稳，一如他的性子。
　　嬴倾邺从那双盈亮眸子里败下阵来，耸着双肩，承认了断情的话，“我在担心。”反正眼前这人既不是仇人，也不是无关紧要的旁人，这人是自己最亲近的情人，也是最安心的亲人，他们的关系比情人更亲密，比亲人更浓烈！他是全世界都反对他中唯一不会反对他的人，他是全世界都毁谤他中唯一还支持他的人。
　　“为什么？龙族？”断情想不出其他的原因。
　　“嗯，龙族。”也没有其他的原因。
　　“……”断情将另外一只手也伸过去握紧他。
　　“我在担心龙族会不会找到我们？凭我们现在的实力是无法撼动龙族这个庞然大物。当然，这还不是最主要地。最主要地……如果龙族查到霁秦和我们的关系怎么办……”嬴倾邺没再说话，他知道断情明白他的忧虑。
　　断情也沉默了，这确实是他的疏忽，他单算出嬴倾邺在霁秦凝成龙魂的危险比较小，却忘了在两人离开后，整个霁秦要怎么办？龙族轻易就能查出霁秦和两人的关系，他们两个人可以逃脱，霁秦却不能整个消失，而凭龙族的能耐，灭一个凡人国家简直是吹口气的事儿。
　　可是，不这么做要怎么办？难道不在霁秦渡劫？可是，其他地方绝对没有这么得天独厚的条件。别的地方肯定没有一个高级的天然大阵可以遮掩气息，还有一对金丝线鲤化形混淆视听，更没有办法调动那么多的人，不知不觉地布下超级大阵。
　　断情突然觉得头痛，真的是两难。
　　“好了。不要想了。我们是出来享福，休息的，不是出来找头痛的。”嬴倾邺看到断情的脸都快皱成包子，也心疼了，说不定龙族根本没法察觉到呢？虽是这么想，但这只能是赌，可是无论是他还是断情都没有权利拿整个帝国赌那万分之一的可能。想到这，嬴倾邺也沉默了。比起断情，他对霁秦的感情更深。曾经他的生命里，整个帝国占了百分之九十以上的位置，曾经他的心里只有帝国，只有他的子民，就算他现在不是皇帝，可是那曾经烙下的印记太深刻了，深刻到他就算成为纯粹的修真者还是会关注。
　　两人同时沉默，整个世界，好像连风都知道他们的忧虑，也停了下来。
　　不过同样是沉默，断情的表情却是比较奇怪，奇怪他刚刚到底是想到了什么？断情埋头苦想，他有种感觉，如果他能抓住那一瞬间的灵感，说不定就能让这一切不会发生。
　　但那灵感到底是什么？断情咬唇，怎么怎么想都想不起来了？
　　对了，刚才是怎么有那灵感的？断情曲指敲敲自己脑袋，是什么时候有了那灵感的？
　　是……
　　好像是在嬴倾邺说了什么后。
　　“你刚才说什么了？”断情摇嬴倾邺。
　　“哈？”
　　“我说你刚才说了什么？”断情再问。
　　“我说？我说了什么？”嬴倾邺皱眉，回想，他刚才有说什么话吗？
　　“是‘我在担心’这句话吗？”
　　“不是。再下面。”
　　“再下面？‘不要想了，我们是出来享福的，休息的。’？”嬴倾邺想了想，好像就这句了。其他的话好像都挺正常的，可是，不对啊！这句不也挺正常？
　　“没错！就是这句！”断情拍了下手，没错就是这句！断情有些激动，差点把顾宝宝吵醒。
　　享福？福？福！福――福什么呢？
　　福，福，福，茯！对了，茯神！
　　断情终于想出来了，就是茯神！他记得他曾经从一个老道士手里得到过进入茯神殿的钥匙。而且，他还记得清竹从哪钥匙推测出，这茯神殿好像是在一个封闭的小空间，离沧蓝星不远，更主要的是他们可以从狂暴海洋进入这神殿。
　　只要进入了茯神殿，相信龙族是无法感觉到的。那么他们的担心也就不必要了！
　　“我想到了解决的办法了。”虽然还是一样的语调，但偏生嬴倾邺就是能从这听出轻快的语气。
　　“什么？”嬴倾邺也激动。
　　“茯神殿？”
　　“茯神殿？上次离开前你交给祖爷爷他们的那个神殿遗迹？”
　　“嗯。”断情点头。
　　“多哦！我怎么没想到！只要我们能进入茯神殿那么一切就简单了！”
　　断情微笑。
　　“不过……”嬴倾邺迟疑，“之前祖爷爷说了，他们这几十年用尽了一切方法都没能进入茯神殿。”如果不能进入，再好的办法都没用。
　　断情还是笑。笑得嬴倾邺也不明白了。
　　“放心，我们能进去的。”断情的话可以说相当的狂，但是嬴倾邺明白，断情从不打诳语，他确定的事就是一定能做到！

修真世界行 第一百五十六章 姜是老的辣
    “那我们要回去吗？”回去跟所有人说说。
    “回去什么呀！直接传信给他们就好了。”看来赢倾邺是还没准备回皇宫。
    “嗯。”断情没反对他，这里离皇宫也真的不远，用纸鹤传信也用不了一天的功夫。
    “对了，那要把大阵停下来吗？”赢倾邺想到了远在十里之外还在加急赶工的那个超级大阵，既然他们要到茯神殿，那么那个大阵好像都没有了用处。
    “……如果可以，我希望能完成它。”断情犹豫了下，严格来说，如果赢倾邺没有用到，霁秦确实是不用劳民伤财去完成那个大阵，可是，他却是有私心。
    赢倾邺突然沉下脸，不说话，沉默地盯着断情的脸。“我是谁？”
    断情不明就里，但赢倾邺的脸色告诉他，他是认真的！
    “赢倾邺。”你是赢倾邺，我知道，我记得。低低的声音在风里几子要化为轻烟。
    “我是谁？”赢倾邺不依不饶。
    断情仰头看他，脸里闪过一丝复杂。过了半响，就在赢倾邺快要失去耐心的时候，才轻声道：“你是赢倾邺……我喜欢的人。”
    赢倾邺倏地坐了起来，大力握住断情的肩膀，“不！你错了！我是会陪你一辈子都不离不弃的男人！”
    断情哑然，但却没反驳，让说了话后，提着心的赢倾邺暗暗舒了口气，但心底的乐意却是怎么都盖不住。
    “以后不许再这样了，”虽是如此，赢倾邺还是再唠叨了句，不许再将我排除在外，我是要陪你一辈子的人，所以不要把我排除在外。
    “嗯，不会了。”断情赫然。
    慢慢靠近的脸，慢慢贴近的身体，早就交融在一起的心。
    唇与唇相触碰，舌与舌相勾缠，这是少见的深吻。
    一吻结束，断情很是狠狠地喘了几口气，不过，很快这喘气就被噎住了。僵硬地转头，再低头，一只小小的小蘑菇，乖乖地坐在一旁，睁着一双大大溜溜的黑眼晴盯着两人看，小眉头半蹙不蹙的，一副疑惑的可爱模样。
    可是，这在平时万分可爱的样子，现在却只让断情咬牙！脸上又青又红，很是变幻了阵。
    可是，看了就看了，还能把小家伙催眠不成？
    但断情心情不好，总是需要有人被迁怒的，于是，可怜的赢倾邺。
    但幸而，扯动的鱼竿救了他一命。
    “哎呀！有鱼上钩了！”赢倾邺跳脱地跑了过去，好像真被断情的冷脸吓坏了。害得断情没能再绷住脸，笑了出来，同时，也站了起来，抱起还睁着大眼的顾宝宝，这小家伙看是看了，但却是一脸的呆子样。让断情真要生气也生不起来。捏了捏他的肥嘟嘟的小脸，叹气，这小子是越来越胖了！
    等赢倾邺回来，手上已经提着一条活蹦乱跳肥美丰腴的草鱼。一路上噼里啪啦，水珠乱滴。断情脸上也被滴了几滴。
    “怎么料理？”赢倾邺问断情，虽然经过了那么长时间的熏陶，他还是不怎么会做吃食的。好吧，他会吃也会食，就是不会做。
    “不是要烤？”断情睨他，之前不是和小家伙一唱一和着要烤鱼。
    “可是这只这么大，能熟吗？”赢倾邺看了看还活蹦乱跳的大草鱼，这么大只得烤到什么时候，不会外面都成焦炭了里面还带血吧。
    “也是，那就做汤好了。”
    “好！那我再去钓两条。这鱼你处理。”赢倾邺将鱼递给断情，提着鱼竿又跑了。
    断情也不看他，接过鱼，先处理了，就扔到锅里，反正这鱼肥美，清汤是最好的了。
    等赢倾邺再提着三条中等大小的鱼过来的时候，断情正抱着顾宝宝坐在地上，而他怀里的小东西东张西望，一副看啥都新奇的傻样子。
    ……
    烤好的鱼很烫，但比起普通煮的鱼，有种烤鱼特有的香气，引得对什么都抱有极大兴起的顾宝宝几乎要顾不得烫伸嘴就想咬。还好被断情阻止了，不然还不得给烫伤。看到小家伙可怜兮兮的样
子，赢倾邺不仅没有同情人家，还故意引诱他，被断情在他背上狠狠地拍了下。怎么还像个小孩子，难道真的是越来就越为老不尊？
    好吧，其实父皇真的不老吧，不老吧……
    吃饱喝足，三人并排地半靠着。看着这荠荠水天。
    “时间过得真快。”看着红通通快要落下的太阳，赢倾邺感慨，一个下午就这么过去了。
    “是挺快的。”断情附和，是啊时间好快，几十年就这么过去了。
    “嗯嗯嗯！”提宝宝也跟着点头，让断情失笑，揉揉他**的小脸蛋，你跟人家唱什么和呢。
    等落日最后一丝余晖消失，赢倾邺终于再次晃荡这小舟把一家子送回小镇。
    而一直注意这一家子的余勇自然是看到了。
    于是，刚从客栈洗了个澡出来的一家三口被堵在了客栈门口。
    “在下可有荣幸请两位喝一杯吗？”余勇面带微笑，很是温文软润的样子。
    断情还没回答，怀里的小家伙就先给了转身，给了他个臀部，讨厌，什么两个人，怎么可以忽略他！
    余勇脸一僵，还从没人这么给他脸色看，可是这只是个三岁稚儿，难道他要跟个这么小的孩子争辩吗？
    “当然可以！”赢倾邺笑，但笑里的冷意让断情看了他好几眼。赢倾邺都同意了，断情自然不会有异议。
    “如此甚好！在下已经让人在聚福楼定了位置，两位请跟我来。”
    到了聚福楼才知道，原来这人已经定好了包厢，不过也不奇怪，有钱的公子哥么，怎么可能和平民挤大堂。
    酒过三巡，气氛总算活络过来。
    “两位是哪里人？”余勇问得半是直接半是拐弯，其实他更想问两人是什么关系。
    “京城。不知余公子？”
    “哈，巧了，在下也是京城的！”余勇哈哈大笑，很是高兴。
    “是吗？”赢倾邺喝了口酒，淡笑。
    “对了，两位到此地是有要事？”其实这么问已经算是很失礼了，但好在对面的两人也不在意。
    “呵呵，不是，只是出来游玩罢了。”
    “更巧了，在下也是出来游玩，偶路过此地，发现此地景色优美才停留了几日，没想到竟然能遇到两位，真是有缘。”
    赢倾邺淡笑。
    “对了，两位什么时候回京？如果可以的话，大家不妨一起上京。”余勇提议。
    “哦？如此也可以。就是不知道余公子什么时候回京。”赢倾邺接着笑。
    “呵呵，在下并无要紧事，什么时候都可以。”余勇很是无所谓的样子。看得他身后的侍卫面孔扭曲，什么叫没有要紧事？京里那一天一封的信是摆着好看的么？
    “呵呵，是吗？”
    ……
    一整场酒席下来，就是两个主事是在那边扯皮，断情和顾宝宝就在一旁陪坐。可怜的余勇明明目标就坐在自己面前，自己不仅不能和他搭上话，还要应付情故的无聊对话，有时候，他真是感觉自己的修养真是太好了，太好了！他真想掀桌子，大声说我不想和你说话啊啊啊！
    但就算他一肚子的郁闷，但是还是那样。不过，但总算是有点收获，抚慰了他那颗受伤的小心灵。知道了断情也是京城的，以后就更容易找人了。而且……他记得自己在京城的上流社会中并没有听说过这么两个人，那就只有一种可能，这两人并不是什么官家子弟！那么以自己的身份，说不定能……能什么，还没等他想到那，赢倾邺就站了起来，抱拳，“时候不晚了，我们就先告退了！”
    留下无语凝噎的余勇，赢倾邺带着断情顾宝宝在吃饱喝足就走了。敢觊觎他老婆，这惩罚还是轻的了！
    到了外头，断情终于将之前的疑问问了出来。
    “你不是说要过几天有回去吗？”
    “三儿不想回去？”赢倾邺挑眉。
    “我都可以。”
    “那就好。主要是祖爷爷他们给我这个了。”赢倾邺松开掌心，一枚传信玉简就在他手心。
    “这么快？”断情惊讶了。纸鹤他们下午才送走，怎么这么快就有回信了。
    “不是，是在我们之前就送过来的。”
    “说什么了？”
    “就是我们之前讨论的那件事。茯神殿。”
    轮到断情挑眉。
    “果然姜还是老的辣！”

修真世界行 第一百五十七章 回
    因为这枚传信玉简，断情他们也终究没能多呆。第三天就动身准备回京。
    同时，同车而走的还有余勇一干人。也不能说同车，赢倾邺他们乘马车，主要是顾宝宝的存在，总不能带着小孩子骑马吧。而余勇他们则是一大串人，前呼后拥，看着就壮观。正因为断情他们寒碜到只有一辆马车，所以余勇更加断定这两人只是普通人，那个达官贵族出来不是带着一串人的？
    沿速很是安静，就连余勇想趁着这难得的机会好好接近断情都没办法，不过，拜他那露骨的行动，余家的所有人都知道，自家大少爷看上了个带着孩子的男人了！余勇是没眼光，但再也没眼色也不可能那么多次都看不出断情是男的！不过，之前就说了，对于男女他真是不介意！
    于是，一堆为了讨好主子的下人，经常接着各种由头想找赢倾邺这个主子的情故的麻烦。可惜，除了用餐或看休息外，赢倾邺都一直呆在马车内，一点出来的迹象都没有，让人拳头打在了棉花上，使上了力，却毫无结果。
    “哎！三儿，父皇被你害惨了。”赢倾邺靠在马车的左边窗口，看着对面拿着书对着仅有的一丝光线看书的断情笑道，同时手还没闲着，拨弄了下趴在自己胸口的某只蘑菇，结果被小蘑菇拍开，捣乱！
    小蘑菇这两天最安静了，原因么，就是他手里玩弄的那个断情整出来的魔方。这也是断情被他烦得没办法才从吴楚的记忆里想出的办法。据说玩这魔方还能变聪明，这对这只小蘑菇很重要！只是，一天后，断情就放弃了，玩了那么久连一面相同颜色都没弄出来，算了，只要他不吵，他就该庆幸了。倒是赢倾邺在看到这东西的时候，从顾宝宝手里抢走了阵，且用不了多少时间就给找到诀窍，一下子就成功了。
    断情从书里抬头，施舍他一眼。有事快说。
    赢倾邺哭笑不得，“算了，三儿你接着看吧。”赢倾邺黯然，三儿对这些东西怎么这么不上心，害得自己像个傻蛋。
    断情想了想，还是将手里的书合上，“说吧。”
    “呃――”赢倾邺扶额，他终于发现自已真的很无聊。
    “我无聊了！”赢倾邺耍赖了，他是真的无聊了，这两天天天呆马车里，根本就是无所事事。
    断情蹙眉，无聊？“你想怎样？”
    赢倾邺也傻眼了，他还以为断情不会理会他呢。
    “陪我聊天吧。”想了许久，赢倾邺才想这么个更加无聊的事。
    “聊什么？”断情干脆放下了书。
    “呃！”赢倾邺挠头，这还问倒他了，他也只是一时起念而已。
    “两位公子在吗？”马车外一个略低的声音喊道，打断了赢倾邺的尴尬。
    “在。”虽然避免了出丑，但赢倾邺还是翻了个白眼，当然在了，两个人既没出马车，怎么可能不在。
    “到休息的地方了。两位不妨下来走走。”来人是好意，赢倾邺也不好意思不领情，而且，小蘑菇一直窝在马车里也窝了两天，小孩子就是应该出去走走，不然长蘑菇了怎么办？小蘑菇身上长蘑菇……
    等下了马车才发现余勇一行人早就都出来了。搭帐蓬的搭帐蓬，做饭的做饭，警戒的警戒，一切都有条不紊。
    “两位出来了。”还在忙的余勇抽空走了过来，之前他也只是派个下人去问。
    断情点头，算是问好了。
    “明天就中午就能到京城了，所以今天早点休息，明天早点赶路。”余勇大概地说了下行程。
    “如此甚好。”赢倾邺也没发表意见，他们是无所谓，要真赶的话，还用坐马车。
    “旁边有条小溪，两位要不要去梳洗下。”余勇指着不远处的某个地方问。
    “也好，多谢了。”赢倾邺抱拳，然后带着断情，断情抱着顾宝宝向那小溪走去。
    溪水果然清澈，甚至还可以看到小小的“石斑鱼”在水底游来游去。
    断情只是洗了把脸，赢倾邺则是把整只脚都泡水里，看着哪里像个帝王，根本就是个无赖。
    断情同时也帮顾宝宝洗了下脸还有手，只是小家伙还是捏着魔方不放手。
    回到了休息的地方，余勇的下人已经做好了吃食，断情拒绝了他的邀请，他们俩如果要吃的什么没有。自然不好麻烦别人。特别是不准备深交的别人。
    对于断情的拒绝，余勇显然很沮丧，这一路来他还想加深下感情，没想到对于他，断情只是礼貌，礼貌地问好，礼貌地拒绝。
    断情并没有马上又回到马车，而是抱着顾宝宝四处走了走。到了几乎没能看到营地的地方，赢倾邺随意靠在了一棵大树上，抬目远望，神情复杂。
    断情没说话，只是也倚靠在他身上，陪着他看天边。
    “这片天空我曾经看了几十年，我曾以为我不会再对他感兴趣，没想到在离开后才发现，原来哪里都不是这里，别的地方的天再蓝也不是这里。”
    断情没有接话，他也想到了曾经那个一成不变的地方，永远都是那些冰雪，永远不会融化，不会变化。所有面孔来来去去，可最终还是只有那么几个人可以呆在那儿。他一直以为自己会疯的，就像二哥说的，一直对着同样的风景，再好看的风景也会逼疯人，可是，他不仅没疯，他还在那里度过了绝大多数的时间，那这又是为什么呢？明明不是让人愉快的地方，他有时候怎么会想起来呢？大约不外乎，久了，有了感情吧。
    “哎！我煽情了吧。”赢倾邺笑叹，笑容是释然。
    “还好。”断情没有坐直，而是更加松懈了身体。是的，还好，因为大家都一样，因为我们都有感情这东西，所以我们都会伤心难过，都会感慨都会愤怒。
    自此到两人再次回到营地都未再谈过一句，无声胜有声。
    回到营地，余勇虽然好奇两人到底做什么用了那么长时间，但名不正言不顺，自然不能询问了。
    也许是因为彼此的心情都不是很好，赢倾邺两人也没再在外面多呆，直接回到了马车。第二天很早的时候，车队就出发了。因为想赶在中午吃饭前就到京城，所以一路的速度都提到了最快，而速度快了，颠簸是免不了的，不过，大家都归心似箭，也没人抱怨。
    等待的时间过得很慢，好像老天都特意与自己作对，把时间流速调慢了，可事实上，时间还是那么不紧不慢，焦急的只是你自己的心。
    余勇挺急的，虽然之前恋恋不舍那个小镇，那也只是因为有断情在。现在，断情跟着他们一起回京，他也终于能花点心思在自家的八百里加急信件上了。老爹虽然没在信上明说，但还是隐约地点出来了，当今皇上的胞弟，逸王爷（赢印）的十八诞辰到了。届时又是一场盛宴，如果余勇能在这次盛会中脱颖而出，余父就能给他在京中谋个好差事。
    之前余勇还不大乐意，好好的纨绔不当，去寻什么差使啊。可是，现在他的观念改变了，如果自己有个好差使，断情能不能对他另眼相待？一想到这可能，余勇就心底一片火热。
    “既然已经到了，那在下就告辞了。”赢倾邺掀开马车的帘子，看了眼热闹的城门口对余勇拱手道。
    “也好。”余勇也没挽留，反正只要他们没离开京城，他相信以他的势力，没有找不到的人，只是他没想到，他还真打了自己的嘴巴。不管他用了多少关系人力，这两人就好像石沉大海，或者说并没有这两人一样，任凭他怎么找都找不到。
    相互道别后，双方一南一北，各向各目的。
    在远离密集的人群，一个阴暗无人的小巷，一辆还算可以的马车竟突然凭空消失，这奇异现象让躺在阴暗角落的一个醉鬼狠命地揉了揉眼晴，不敢相信自己所见的，醉了！醉了！都产生幻觉了！不用说，消失的那辆马车自然是断情他们的那辆。在马车消失的那空挡，两人已经到了皇宫内。

修真世界行 第一百五十八章 寿宴
    逸王爷是霁秦的一人之下万人之上的有实权的人物。他不仅是皇帝的胞亲，更重要的是他还有着皇帝的信任。
    自古以来，对于自已的兄弟，皇帝再怎么信任都不会让他独揽大权。一山不容二虎，一个国家也不会有两个至高无上的主人。可是，这千古不变的定律在霁秦的这两代皇帝都打破了。
    上一代皇帝，不仅将兵权交给了自已的大哥，更是对自已四弟信任有加，至于三王爷则是从未听说，甚至有人还怀疑是不是真的有三王爷，只有那些有权利真正触及辛密的人才知道，这三王爷啊，虽从未出现过，但太上皇登基后曾将一座占地极广的府邸作为三王府赏赐下去。虽然，这王府一直都没住过人。而现任皇帝跟太上皇一样，不过他只对自已一母同胞的弟弟逸王爷比较亲近，其他的王爷则是不像亲人般亲近，也不必陌生人疏远。也许，跟逸王爷从小被皇上带大也有关系吧。
    不管如何，在五同初八这天，不管是有所目还是真的毫无所目的官员都拖家带口聚集到了逸王府，就连一些有钱的富人都散尽千金只希望能参加这次寿宴。其最大原因就是这位逸王爷到了适婚年龄，且府里还没有正妃，单这点就足够城里所有的未婚大家闺秀挣破脑袋。而更让这些女子沸腾的是，据说皇上也会驾到！虽然已经有了皇后，但只要能在后宫占个位子，家里人就是皇亲了，你官位再高能比上皇亲国戚权利大吗？除非犯了什么不可饶怒的罪，比如叛国什么的，否则一般的小罪都不会有人找你麻烦，否则不是打皇帝嘴巴吗？而且，这世界上什么武器最锋利――枕边风！
    于是，怀有各种目的的人汇聚到王府，让逸王爷曾对自已的心腹笑言：咱王府都快变成菜市场，各种花果蔬菜汇集，正是“应不暇接”啊。
    心腹扭曲了张刚正不阿的脸，花果蔬菜……王爷您是买菜的大娘吗？不过，偷看了眼穿红戴绿的大家闺秀，心腹发现他被自家王爷传染了，他怎么现在看这个像辣椒，看那个像花菜……不过，不得不说，这妆画得可真浓。
    当然，就在逸王爷巡视他的菜园，嗯，花园，没多久，就看到进来的那两个引人注目的人。
    刚想迈步迎上前，比较高的男人就隐秘地对他摇摇头，他就知道这两人不想让人打扰，但这两人竟然能来，还是让他既惊喜又惶恐，之前他也只是随口问问，并不抱多大的希望。真是没想到！
    赢倾邺环视整个大厅的人，果然没一个是自已认识的，不过想想也不奇怪，他认识的大多不是已经不再了，退隐了，就是官居高位，是不大可能这么早到的。
    就在他打量别人的时候，别人也在打量他们两人。
    赢倾邺两人给人的第一感觉是惊艳！赢倾邺让人惊艳的自然是那一身的少见的气质，断情则是容貌让人惊艳。这两人一进来，让整个大厅停顿了好几秒。不过，两人身边并没有随从，这不免让其他人看低了几分。之前的安静突然之间消失，再次恢复吵闹。就是还有不少怀春的少女还盯着两人，眼都不带眨的。当然，还有另外一个人。
    “看什么呢？”余父的语气非常不好，之前的那人可是朝中一品大员，比起自已还高了一级，他本想将自已儿子引荐给人家，结果，他在那边竟说好话，这小子竟然给自已在那开小差，跟提线木偶一样，不对，人家木偶提一下还会动一下，这小子连动都不会。
    “啊！哈！父亲您说什么？”余勇在余父略高音调的提醒下终于反应过来。
    “我说你……”余父不住念叨，余勇是他嫡长子，以后是要继承家业的，虽然小时候他对他没怎么关心，但男子汉大丈夫成天儿女情长成何体统。
    “是。父亲说的是。”余勇不敢让父亲知道自已在看什么，忙低声应和。
    可孰料，等他应付完父亲，之前的那两人早就不见了。
    可惜父亲就在身边，余勇没有勇气扔下父亲去我人，不过还好，他们应该不会在宴会前离开。
    赢倾邺果然没离开，而是到了王府的后院的某间房间里。房间里，赢印正在房里不停地踱步，一副焦躁不安的样子。
    “主子……”心腹刚想说，王爷您别晃了，我眼花。眼前一花，两个人出现在自已的眼前。
    “什……”赢印问一半，也看到了突然出现的人。
    “皇爷爷！三皇叔！”
    “嗯。”赢倾邺应了声，就拉着断情坐上主位。
    “皇爷爷，你们怎么来了！”赢印很激动。
    “不是你让我们来的吗。”赢倾邺随口道。
    “呃。”赢印卡住了。
    “不要逗小孩子。”断情拉了拉赢倾邺，让他收敛点。
    小孩子？赢印纠结了，他今年已经十八了，哪里小孩子了，可是……以这两人的身份，喊自己小孩子也没什么不对。于是，他郁闷了。
    看着垂头，丧气的赢印，赢倾邺好笑，扔一件东西过去。赢印条件反射地接了过来。一看，放盒子里的。抬头，不明所以地看赢倾邺。
    “给你的。打开看看。”
    赢印好奇地依言打开，一件只有七寸的小剑静静地躺在里头。竟是飞剑！
    “皇爷爷！”赢印快速地抬头，甚至上腭都咬到了下颚。
    “成了，也不是什么多好的东西，也只是对你有用。”赢倾邺看赢印还在迟疑，开玩笑地接着道：“不想要就还给我。”
    一听着，赢印下意识地将东西收进怀里。
    “嗤！你这臭小子。”赢倾邺摇头，“好好利用，用心修炼，不要让我失望。”
    “是！”赢印只是用力地点头，皇爷爷不说他也会的。
    “好了，我们先出去了。不要让人知道我们的身份。”
    “嗯，好的。”赢印不愧是皇家子弟，虽然还是满心的惊讶激动，但还是没失了仪态。
    “嗯。”赢倾邺点头，就带着断情离开。
    到了外头，发现人更多了，整个大厅被挤得满满当当的。当然，这也大多是些官位比较低的小官员，或看是些商人。官阶高的，早被迎到里厅，让人好生伺候着了。
    断情两人的出来再次引得别人的注意，主要是这两人竟然是被王府管家领着出来的！而且，看那管家的恭敬样，真不知道这两人到底是谁。其实管家也不知道，但是被自己主人亲自交代的，怎么说也是不能得罪的。
    但是好奇归好奇，还真没人去搭话。主要是大家各有各的圈子，什么圈子的人就要和自己圈的人交谈，不要随意到处乱窜，否则给人留下不佳的印象就不好了。而这两人，看着既不像是官员，更不像商人。
    “你去忙吧。”赢倾邺对王府管家随口吩咐。
    管家有点为难，主子的意思肯定是希望自己跟在旁边听候吩咐的，可是客人的吩咐又不能不听，而且，现在正是他最忙的时候，他走开一会已经是很要不得的事了。
    不过，如果他预知后来发生的事，他宁可让这次寿宴一塌糊涂也不会走开了。
    可惜，他还是走开了。“那，奴才先告退了。”
    赢倾邺挥手，让他快点走。让管家跟着，哪有清净地儿啊。
    只是有时候，你怕什么，它就来什么。赢倾邺刚想清净会儿，可惜偏偏就有人不识相。
    “哟！这是哪位爷养着的小公子啊！”小公子在京城里有个比较正确的说法，那就是兔儿爷。不用说，来人把断情看成了承欢在男人膝下的小官了。
    虽然说之前就看到管家将这赢倾邺两人奉为上宾，但来人还是觉得自己也不差，他来的时候，那管家不也一样小心翼翼地伺候着。而且，主要是还有另外一个误区。在京城里这些有钱的少爷公子们是有养小公子，但都是玩玩的，谁会在意这些人啊。就算自己喜欢的，有人讨，还是会送出去。
    也是因为这两点，导致了来人可怜下场。

修真世界行 第一百五十九章 第一人
    断情还没来得及反应，赢倾邺的视线已经像刀子割了过去。
    可惜，不想惹事的赢倾邺在对方眼里就跟没筋骨的软面团，也是因为此人遇到太多最终屈服的人。
    “哈哈！不用瞪眼，虽然你这型不是我喜欢的，但勉强为之还是可以的。”所谓的勉强为之，就是勉强上之，真是初生牛犊不怕虎！
    赢倾邺已经连生气都没有了，很好，胆子不错。真的不错！
    来宾也被吓到了，被这人的言语吓得，虽然京城里这种风气不少见，但这么肆无忌惮还是从未有过。这人不是犯傻就是后台够硬。显然他不是前者，那不用说了。
    “这人是谁啊？”不明就里的没机会接触真正的权势中心的小官员问。
    “这人啊！除了宫里的，京城第一人！”当然这第一人不是说像宰相文员第一人，也不是护国大将军武将第一人。这第一人啊！更多的是讽刺，纨绔第一人。不过，此人在听到这流言的时候不仅不恼怒，还得意大笑。
    “第一人？”问的人不相信，这文无第一，武无第二的，这第一可不是好当的。没两把过人的谁信服。更不用说这权势第一人，京城里可是砸个人都是七品以上的。他就不相信其他人没异议。
    “当今皇后娘娘傅氏知道吧。”
    “知道！当今太子的生母，一国之母！”问人很鄙视地看了眼回答的人，皇后谁不知道呢！他还知道这皇后是因为生下了唯一一个皇子，也就是太子后才被封为皇后的。而且，据说，皇上将不会再有皇子了。所以这太子就是下一位皇帝，现在的皇后以后就是太后了，所以谁能不知道呢！
    “这位第一人啊！姓傅！”回答的人意味深长。
    “哦！”问的人恍然大悟。真正的皇亲国咸啊！
    于是，所有的人都知道这位傅姓国戚的戚名，之前还不忿的人赶紧收起自己不忿的眼神，甚至觉得还不够保险，不着痕迹地退到了人群后。要不是直接走人太明显，都想溜了。
    傅国戚对于在场人的反应很满意，他知道这些人恨他，厌恶他，可是只要他姓傅，就算再愤恨，他们也只能夹着尾巴当狗！
    自觉自己的威名将所有人镇住，所有知道他是谁的人都该任他为所欲为的傅国戚已经不能用得意洋洋来形容了。慢悠悠地踱步到断情面前，用手里的扇子轻点断情的下颔，转头对身边的人吩咐，“这两人带走。”
    正因为他转头了，没看到断情低头看架在自己下巴处的那把扇子时眼里闪过的冷光。他记得已经很久很久没有人敢这么对他了。
    更因为他转头，没看到赢倾邺脸上眼里那嗜血的笑容，很好，很好，还没有人敢觊觎他的人，所有打这念头的，都已经永远地死了，连灵魂也消失殆尽！
    “等一下！”这世界总是不缺少不怕死的人，特别是觉得自己是正义的时候。可是这次出声的却不是还有着冲动热血的少年，也也许在官场这地方还就没有真正的热血吧。出声的余勇，之前在看到傅国戚他心底咯噔一下，知道不好了，京城说大是大，说小也小，特别是上层社会就那些人，彼此有什么破烂事儿是不清楚的。而这位傅国戚最出名的就是好男色！而且喜欢的都是那种绝美的少年。而断情既是男的，而且长相，不是余勇说，找遍整个霁秦就不见得能找到比得上的。他之前还想着这是逸王爷的寿宴，这人应该会收敛点，但没想到，果然是逃不过。他知道他不该出来的，甚至在他站出来的时候，他父亲那面如死灰的脸色让他腿肚子不觉抽筋，但他还是站了出来。余勇盯着断情，这人是他喜欢的，他的脸，他的性格都是。他之前还觉得他会有机会，可是就刚刚，他发现，他根本一点可能都没有。可是，他还是想站出来。为他自己，为他喜欢的人。
    “等一下？小子，你让我等，你以为你是谁？”傅国戚很是不屑，不该也很正常，一个侍郎的儿子，在他眼里也只是比较大只的蚂蚁，还不是一样一根指头就能碾死。
    “他、他们是王爷的客人。”所以你不能这么做。
    “王爷的客人啊？对哦。”傅国戚挑眉，摩挲下巴，好像很无奈的样子，就在余勇以为他听进去的时候，傅国戚突然拍了下手，笑了出来：“没事，过几天我再跟王爷说下好了。”说完还自以为好笑地哈哈大笑。
    余勇嘴边的笑僵住，过几天，过几天就来不及了！
    “成了，成了，赶紧带走吧！”傅国戚挥挥扇子，不耐烦。“至于你小子，看在你老子的份上，我就先饶你一回。”傅国戚略过余勇看了眼他身后的余侍郎，好歹是朝廷官员，他也不想大庭广众下一点面子都不给，不过以后他会慢慢讨回来的。
    对于傅国戚的宽容，余骑郎虽然还是脸色难看，但能保住这三顷地一根苗还是让他安了心，赶紧向傅国戚行了个大礼，惹得他哈哈大笑。他身后的随从也跟着笑起来。
    “好了，不要笑了，先把人带回去。”看到手下还没动手，傅国戚踢了踢他们。
    “是！”随从也不敢再迟疑，从地上爬起来就向赢倾邺两人扑去。这样的事也不是头次做，他们可没有什么心理负担。
    “什么把人先带走。”人还没到，一道悠悠的声音就先从门口拐角处传来。有机会面圣的人就知道这是皇上的声音。
    傅国戚在听到这声音也是吓了跳，不过很快就稳定了下来。
    “参加皇――”听到圣音，所有人赶忙要行礼。
    “不用行礼了。这不是国宴。”皇帝很平和地道，同时走了进来。因为断情他们站得比较后面，又被一群群想要在皇帝面前表现的人给挡住了，所以皇帝也没看到他们。
    “刚才说什么把人先带走？”皇帝再次问了次。
    “啊！没！就是两个刚才冒犯了我的小贼。”傅国戚虽然吓到，但还是将之前用过了好几次的话敷衍了出来。朝廷可是有规定，冒烦了皇亲国戚的平民是可以让他们自己处置的。
    “又冒犯你？”皇帝皱眉，很不高兴。
    “哎呀！陛下，不要为这种小事扫兴了，二叔应该在里头等着了。”出声的是一直在旁边的皇后，在说的时候还不停向傅国戚打眼色，让他不要找麻烦，赶紧将人带走，不要添乱。
    “什么人？”皇帝知道自己这个小舅子的脾性，如果不是因为他只有这么个儿子，加上傅家现在还不宜动他们，否则他怎么会放任这种罔顾王法的事情发生。但是没想到在自己二弟的寿宴上还不肯罢休，他真的以为这霁秦是他们傅家的了吗？
  就在皇帝扫过的时候，那些挡住的官员赶紧避开，他们可没胆子和皇帝对视。
    不过，他们没想到的是，在看到人群后的两个人的时候，皇帝脸色一变，竟然嘭地直接跪了下去，惊得所有在皇帝身前的人屁滚尿流地跑开。让皇帝看一眼都受不了，谁受得了皇帝一跪啊！那可是只跪天跪祖的天子啊！不过，皇帝都跪了，不管是什么原因，所有人跟多诺骨牌效应似的全给跪下了。于是，唯二两个没跪的格外显眼。
    “孙儿参见皇爷爷、三皇叔！”
    皇爷爷！三皇叔！！傅国戚觉得自己快晕了，整个身体抖得比筛糠还厉害。皇上的爷爷？那就只有一个人，倾尧帝！傅国戚头一次觉得晕过去也是一种幸辐。
    傅皇后虽然不知道发生什么事，但看自己弟弟的脸色也知道肯定不会是好事，而且说不定是杀头的大事，她也犯头晕了。别人都以为她这皇后当得威风八面，只有她自己知道，皇帝的心思不在自己身上，也更不在后宫三干佳丽身上。皇上的心啊！只在一个人身上。
    “哼！”赢倾邺冷哼，“赢琉！你这皇帝倒是养了些好东西啊！”他将还来不及发出的怒火都倾泄到了赢琉身上，也是活该皇帝倒霉。
    “啊！”赢琉傻眼，他只是请个安怎么就这样了？刚才发生了什么。他一转念就明白。
    “皇爷爷怒罪！都是孙儿的错！”不明白发生什么事，但赢倾邺这么生气，肯定不是什么小事，而且，估计很大程度上还跟自己这位不动声色的三皇叔有关。再加上傅国戚的反应，和他平素的风评，赢琉也能大体地猜出发生什么了。果然是找死。赢琉苦笑，也难怪皇爷爷要那么火了。
    “好了，先起来吧。”说话的是断情，比起赢倾邺，他不会迁怒，谁的错就应该谁来承担。
    赢琉偷偷抬眼瞄赢倾邺，见他没反对，才站了起来。
    不过，他站起来了，其他的大小官员可不敢站起来，博氏姐弟更不敢站起来。

修真世界行 第一百六十章 我命由吾不由天
    “哎！这是发生什么了？”刚踏进大厅，准备迎接皇兄的赢印看着这热闹的景象，瞬间失去言语。这是发生什么惊天动地的不得了的事了？
    嘿哟！大哥的脸都乌七麻黑了，真怎么了？
    眨眼问自已大哥，可惜赢琉自已也不明白。他也才刚到，就算的猜到，那也只是猜测，而且，这事能说吗？能说是自已大舅子调戏自已三叔吗？他能说吗他能说吗？
    于是赢印也只能丈二和尚摸不着头脑。
    正当此时，被请到里间的真正实权人物也相携走了出来，主要是时间快到了，而且他们隐约还听到了皇帝的声音，自然是要出来迎驾。
    只是出来也被吓了跳，不过他们不是赢印不是皇室成员，所以看到所有人都跪下，赶忙也跟着跪了下去。圣怒难犯啊。
    “好了，赢琉这些事情你自已解决，我们就先离开了。”断情本来还有点兴趣多呆会儿的，可是刚刚的事实在是让他倒尽胃口，他明白这种权势，这种将人分为三六九等，这种上层的人欺压下层人的情况在某些历史阶段是免不了的，可是，当发生的时候还是让他胸闷不已。哎！越来越不镇定了，就在刚刚他还动了杀心，一点都不像以前的自已。
    “这个，三皇叔……”赢琉想挽留，但却不知如何开口，他猜想他们一定对他失望透顶了。当然，这只是他自已多想了，虽然不知道他这么纵容傅氏姐弟的原因，但他这几年来执掌整个帝国，所作出的成绩，两人在之前出宫游玩的时候还是有深刻的认知的。
    “三爷爷！你们可以再留一会儿吗？慧儿还是第一次看到两位爷爷，好想和爷爷在一起哦。”一直安静得根本没有存在感的太子，在赢琉和赢印都没法子的时候，突然出声。
    断情也是在这时候才将注意力放到了这个有些单薄的，帝国唯一一个皇子，注定的下一代帝王身上。
    不过，断情他们不知道的是，这太子的话不仅让他们惊讶，就连他的父母也是一脸吓到的样子，特别是跪着的皇后，低垂着的头没人能看到她眼里闪过的那惶恐，惊吓，害怕。也是奇怪，自已儿子如此出色，进退有寸，做父母的怎么会露出害怕呢？
    可是，只有她自已，或者再加上她弟弟才知道，这个太子之前的表现简直就是个木偶，他们让干什么就干什么。所以许多的事情他们都没有避开他，就是相信这小子怎么都逃不出他们的手掌心，反正皇帝也不关心他的这个继承人，主要他还活着。可是，现在这小子竟然出声了，在没有人授意的情况下。难道，这小子这八年来都是装的？皇后娘娘的身体抖得比她弟弟还可怕。他弟弟的事最多也只是祸及他自已一个人，可是，她的事却足够整个家族被满门抄斩――虐待皇子、太子！淫秽后宫，干涉朝政。哪一点都足够她死一百次了。可是，赢舒慧选的时间实在是太好了。好到她没有任何机会，她有理由相信，他一定早就图谋好了，他要她再无翻身机会。他要整个傅家被株连九族！她头一次有了这样强烈的预感。
    对于皇后的想法，赢舒慧在看到她垮下的双肩就知道了，是的，他是故意的，他就是要报复，报复这个女人这八年来的虐待，他要她附加在他身上的东西，十倍，百倍地还给她！
    断情也注意到了这小太子眼里闪过的狠厉，这是受过极大不公平对待的人才会有的愤恨，这恨是最黑暗的沼泽，可以沉没所有的理智。可是，这小孩不是太子，不是应该受尽千恩万宠么？断情承认，他被勾起了好奇心。
    “你叫慧儿？智慧的慧？”断情半弯腰到与小太子视线齐平的地方问他，也看到他将那愤恨匆忙收起。
    “是的。孙儿，赢舒慧见过三爷爷。”
    “赢舒慧？名字倒是不错，不过……”断情顿了下，才沉声道：“慧极必伤，你从今儿起就改了吧，赢舒愚。凡事看开点。你还小。”断情拍拍他的小肩膀，语重深长。
    没有人能意会到断情会这么做。就连当事人也一样。赢舒慧，不对现在是赢舒愚，也是愣了许久才反应过来，赶紧磕头，“孙儿叩谢三爷爷赐名。”
    断情没立即让他起身，而且看了他半响，才叹气，“你若能听进去，也不枉我今日所言。”
    小太子低着头，藏在袖子里的小拳头却握得紧紧的，甚至指甲还掐进掌心。没那么容易！没那么容易！那些背叛他的人，没那么容易被他放过的！特别是那个人，他敢背叛他，就该有觉悟了，就算是转世又如何，只要他能找到他，该还的，还是要还！
    断情看着他小小的头颅，摇头，他能做的已经做了，人的命运是在自已手上，旁人啊，能给句劝告已经是所能做的最大的极限了。
    “罢了，罢了！你好自为之吧。”断情无奈。
    小太子疑惑，他明明没有听到声音，怎么却感觉到他的话。
    “我用神识跟你说话，不用转头了。”断情再次说道。
    “你不用说话，不要让其他人知道。我劝不了你，但既然你投生到了赢家，也是我们有缘，这样东西送你，或许你有机会用到它，当然，我更希望你没机会。”说完，断情将一样东西凭空地，所有人没有察觉地送到赢舒愚的手上。
    在断情和赢倾邺相携离开后，赢琉终于让人站了起来，当然该跪着的还是当继续跪着。
    小太子也随大流地站了起来。不过，刚站起来就再次跪了下来。
    赢琉背着他，“赢舒――愚，听旨！”
    “儿臣听旨！”
    “从今儿起，你就搬到拙行宫。且你年岁不小了，也是该上太学了，朕会跟太傅说声，你看个时间就去报到吧。”宫里在今天之前当然是没有拙行宫，但皇帝一说出口，那它就存在了。就如之前，太子出生八年皇帝不闻不问，他也可以在今天突然表示对太子的信任，一切就这么简单，皇帝想，那就可以。
    “是！儿～臣遵旨！”小太子的声音有些颤抖，他知道他终于成功了，他终于可以安心地睡一个晚上了，有了皇帝的保护，那么将再没有人能害到他。他终于成功了，他克制住大笑的冲动！他成功了！他成功了！他的计划终于有了长足的跨步。
    “嗯。”皇帝还是没转身看他，他们彼此都知道，皇帝一直都不在乎他，今天只是因为他恰好得了断情的欢喜，皇帝不会违逆他的意思，但是不在乎就是不在乎。他也只是从一个未被关注的太子，变成了被皇帝承认的太子，仅此而已。他们彼此都明白，如果不是没得选择，皇帝不会选他当太子，也，仅此而已。好在他并不是真正意义上的小孩，对于这样的结果他不仅不会觉得失望，反而是更好。
    当然，这场闹剧是不会这么简单就结束的。
    “至于傅国舅就先押到大理寺，等待查明真相。皇后就先回去吧。”皇帝将失魂落魄的皇后打发回宫，不过在坐的都明白，就算以后皇上不找皇后的麻烦，皇后也终将得不到皇上的宠信了，一个失宠的皇后比最低级的宫女还可怜。
    没人敢反驳皇帝的话，就连赢印也一样，他这个哥哥看着儒雅，但骨子里的狠劲可是比自己还可怕，他当时就是因为清楚地看到这一点，才干脆地放弃皇位的争夺。否则，还完整的自己怕是早就是一堆黄土了。
    当然，离开了宴会，断情的心情好了许多，也才有时间注意到赢倾邺不正常的沉默。
    “怎么了？想什么呢？”断情握着赢倾邺宽大的手掌。
    “没什么。我只是不明白三儿为什么对那个孩子这么好。”别人听不到的传音，赢倾邺怎么会听不到。正是因为听到了，他才奇怪。在他印象里，断情从来不是一个热情的人，对于外人，他永远疏离大于亲近，特别是那些心思复杂的，也许他自己并没有察觉，对于单纯的人他总是更加的亲近。比如小熊猫吴御和陆奇比起来，虽然陆奇跟了他更久了，但他却是喜欢小熊猫多一些。而呆小孩顾宝宝更不用说了，如果不是他那么单纯，他很难想象断情会让他那么叫。一般的男子都不会容忍。
    “因为……看着他，让我想起了一个人。”断情抬头看天空，是啊，相似的情节，相似的性格，让他再次翻出了那些被压在箱底的记忆。
    “一个人？谁？”赢倾邺想了想，还是没想到那个人是谁，那只有一种可能，这个人是之前断情认识的。
    “我的一个徒弟。”赢倾邺不知道的是，那个人是断情弟子中天赋最高的，可是却是下场最凄惨的。魂飞魄散，就算是断情也救不了他，最后，只有依了他的遗言，让他和命运齿轮融合在一起，他说：师尊，我一直觉得我这辈子就是被命运操控了，我已经不再奢望下一辈子了，就这么算了吧。就这样算了，我不想让命运操纵，那么就让我和命运合而为一吧。命运无情，我也不要情！他说：师尊，我都想学您断情绝爱。他还说：师尊，你说我们不是已经跳出五行，跳出六道轮回了么，怎么就跳不出命运这个鬼东西呢？……
    “不要难过。”赢倾邺掰开断情紧握的掌心。
    他说：师尊不要为我难过，这是我的命，真的！我不怨的。
    明明最不忿命运的人，最终还是妥协在了命运齿轮下。
    “你说这人啊！真的是命吗？”断情喟然长叹，太多的事，太多的人，真的让人忍不住地叹息。
    “我命由我不由天！”赢倾邺只是看着他，认认真真。

修真世界行 第一百六十一章 空间裂缝与入口
　　十余天的时间很快就过去了。
　　就在五月二十五这天，派去和矿脉里那两只金丝线鲤交流的修真者，传回消息说，他们准备在一个月后渡劫，让嬴倾邺做好准备。其实，也没什么好准备，嬴倾邺也只是向嬴政等人告个别，东西什么的也都早准备好了。甚至，他还让红亚等人选择是要跟他一起走，还是要留在霁秦，如果留在霁秦，供奉堂永远有他们的位置。不过，在上一次他们就已经决定跟着他了，又怎么会在这一次想要留下呢。套一句长乐的话：“主子您真是画蛇添足。”
　　画蛇添足就画蛇添足，没人离开，嬴倾邺嘴上不说，心里还是高兴的。他们都跟了他一辈子，自然是希望能接着在一起。
　　于是，在其他人依依不舍的情况下，嬴倾邺和断情连夜赶到狂暴海洋旁。
　　看着好像风平浪静的海面，嬴倾邺感慨，上一次经过的时候，他还被海里的妖兽也伤到，要不是一渔民救了他，他怕是见不到断情了，没想到这次来的时候，海里的妖兽一点攻击的意思都没有，甚至他还看到一些明显是刚出生没多久的小妖兽围绕在断情身边，就为了得到一个小小的**，而争夺不休。明明应该高兴的，嬴倾邺却是升起一股无力感。他不是在嫉妒断情，而是对自己的不满，不满要被断情保护，不满出了什么事他都帮不了忙，反而拖累断情。他有一种强烈的变强的欲望。他想保护断情！
　　嬴倾邺在想什么，断情倒是不清楚。他在想事情。嬴倾邺这次渡劫的险恶，就算是嬴倾邺自己也不清楚，只有他最明白。如果龙尊是那么容易形成话，龙族也不会被龙行把持了。老实说，做了那么多准备，这次也只有五五胜算。如果……如果嬴倾邺出事……
　　断情不敢再想下去。
　　就在两人各想各的时候两人很快就来到了神殿的入口。这地方是整个妖兽海洋的一个险地，最主要原因是这里的灵气比其他地方狂暴千万倍，许多不小心闯入的妖兽在这里不仅无法调动身体里的灵力，还会被不时出现的空间裂缝吞噬。所以，在这里，根本就没有妖兽的存在，在方圆百里内，空空荡荡，只有一个灰蒙蒙的漩涡状灵气团悬浮在水面。
　　今天，从未有人光顾的险地，迎来了千百年来的第一批人。说批也不对，这只是两个人。
　　“就是这了？”嬴倾邺看着好像没什么奇特地方的漩涡，好奇地问。不过，这漩涡虽然没什么奇特处，但却奇大，单单高度就有近百丈，看着跟十几级的龙卷风似的。
　　“嗯，就是这。”断情点头，同时拿出离开前从嬴扶苏那拿的令牌。只见令牌的另一面的那些星点开始一闪一闪发出细微的亮光。这说明他们找对了地方。
　　“我们进去吧”断情握住嬴倾邺的手，在他们迈进漩涡的时候，从木牌渐渐升起一层亮黄色的薄膜，薄膜扩散到两人周围，将两人紧紧围住。如同一层保护罩。而外头混乱的灵气在碰到这层薄膜，好像碰到什么滑溜的东西，从两边滑过。
　　两人很是走了段路才到达中心。比起外围，这漩涡中心显得平静得可怕。海面没有一丝水波，空气没有一丝流动，连时间都好像凝固了。
　　其实到了一半路程的时候，这层薄膜就变得稀薄，摇摇晃晃好像要消失，断情两人赶紧轮流将令其输入这薄膜，支撑它。而在一个输灵气的时候，另一个赶紧带着他步步维艰地前进，压力太大了，几乎要将人压垮。
　　现在到了中心，两人终于松了口气，以为这应该就不会有危险了，断情甚至撤下薄膜，专心研究入口的阵法。
　　破阵有两种方法，一是武力解决，另一就是吃透整个阵法，那就能破解了。不用说他们当然是用第二种方法。
　　就在断情入神的时候，嬴倾邺还是没失了警惕，不知道为什么，他总是有种心惊肉跳的的不安感。
　　可，明明除了压力大些，一切都那么安静。
　　不对！那是什么？！
　　嬴倾邺看到就在断情身后，一条黑灰色的，如同大嘴的空间裂缝悄然无声的出现，很快就要延伸到断情身边，嬴倾邺忙将断情拉开。可是，与此同时，好像所有的空间不约而同的咧开吃人大口，整个空间崩裂得满身窟窿。
　　断情也看到了这情况，拉着嬴倾邺急道：“我们先出去！”再不出去，估计他们又要被空间裂缝给吞了。
　　果然，在他们前脚离开，后脚整个中心地段完全崩溃，甚至通过这里他们还能看到另外一个星系闪耀的星光，看着很是寒碜。不过，也幸好这是神殿的入口，为了保护这地方的稳定，神殿的主人在这里布置的阵法，防止了裂缝的扩大，否则怕是整个沧蓝星都要给吞了。但是，反过来说，这裂缝也是因为这入口的存在而存在的。
　　“这是怎么回事？”嬴倾邺惊疑不定，他想他会永远记得这惊险的一刻，他差一点就要失去断情，就差一点！他紧紧抱住断情，好像就只有这样才能压下心中的恐惧。
　　“因为这入口连接的神殿是在另一个空间，作为连接口的地方，空间不稳是很正常的，不过没想到，竟然这么不稳了，我估计在我们进入后，这地方就要废了。看来，我还要布个阵。”断情沉声道，他倒是没被吓到，主要是以前在神界的时候，他有时候去某个地方，都是撕开空间，直接通过空间裂缝去的。这样子，他怎么会害怕。但这里的空间裂缝也是蹊跷，竟然出现的无声无息的，而且扩散速度奇快，要不是嬴倾邺注意，他还真有可能阴沟里翻船。
　　“原来是这样。不过，你说布阵？”
　　“嗯，这地方废了，可是因为长年累月出现空间裂缝，这里的空间壁垒肯定很脆弱，我担心一点点的灵气波动会让这里的空间再次被撕开。”如果空间被撕开，没了阵法的保护，说不定就出什么无法挽救的事。所以，断情想布阵个阵法，将这里掩住，等几千年后，这地方的空间壁垒变厚后，不会轻易被撕开，才让阵法主动消失。
　　“唔！那我让他们也注意着吧。”嬴倾邺说的他们，自然是指霁秦了。不过，这样也好，毕竟如果阵法被破坏了也麻烦。不过，也有个问题，现在整个霁秦也没几个人可以安全通过妖兽海洋的，更不用说到达这里。
　　“也好，不过我在外层再布置个迷踪阵吧。”断情想了想道。
　　“我再给个信物，在百年内，只要带着这信物，相信妖兽不会攻击他的。”断情之所以会有这把握，是因为他认识的整个海洋里最厉害的妖兽，大鹏鸟，他相信在百年内那只大鹏不会离开沧蓝。
　　“嗯，行。”嬴倾邺点头。
　　两人不再说话，专心地看着漩涡中心那可怕的裂缝。不过，幸而，到了太阳落下，星星出现的时候，整个裂缝开始慢慢收缩，变小。最后，在三个时辰后，整个裂缝终于完全消失。前后用了近五个时辰。断情也瞧出来了，这裂缝估计还是有规律的。果然，在接下来的十天里，每隔两天，这空间裂缝就会消无声息的出现，再用几个时辰消失。知道了规律一切就简单了。断情专门用空间稳定的时段来观察阵法。
　　用了十天，断情总算是看出了些端倪，这阵法说邪门也邪门，说简单也简单。
　　要断情形容，它更像是个老虎机，有三次机会，如果你运气好，第一次就能进去了，要是运气不好，一天三次的机会都没抓住，那你只有等十天后了。这完全就是靠你运气了。嬴倾邺甚至开玩笑地说，这茯神，不会是福神的福吧？
　　不过，断情并不准备用这种不靠谱的方法，他想了想，估计是想齿轮那样，只有找到契合的口，两个齿轮才可以合二为一。而只有两个齿轮合一起，整个入口才会打开。
　　于是，现在的重点是找到两个齿轮，或者时候两个空间的契合点，然后在正确的时间解开阵法。
　　而让嬴倾邺最担心的是，这阵法的开放是在空间裂缝出现的时候，也就是说，这满满的空间裂缝里有一个就是入口。
　　
修真世界行 第一百六十二章 神殿
　　时间又过去了十天，加上两人在来的路上花费的两天，观察规律的十天，他们只剩下几天的时间。不过，断情终于解开了整个阵法。
　　只见他手上动作交错，繁复错杂，如同千叶佛手，这是因为速度太快，之前形成的幻影还没消失，新的幻影又形成。到后面，劈天盖地的幻影将中心的最大可能的入口处团团围住，不留一丝的空隙。虽说是入口，但还是断情的推测，不过，随着印诀的缓缓渗入，真正的入口终于显现出来，他猜得没错！断情暗暗舒了口气。
　　等整个入口完全显现出来，嬴倾邺抽了口气，真是够壮观！各种高级材料堆砌而成的大门，让每一个看到的人都忍不住抽气！嬴倾邺甚至发现这门的材料大部分他都不认识，而他认识的都是些最多的，最基础的，甚至可以说是边角料的东西。他觉得这估计是自己见过的最奢侈的一个门了。而这还仅仅只是一个门！难道这神殿的主人真的是个福神吗？他想不出除了财神福神还会有谁喜欢这么奢靡的。特别是那俗气的金光闪闪的镀层，如果不是他对黄金实在是太清楚不过了，他还真以为这东西就是黄金了。可惜，这不是，听断情说，这是仙界的一种中级材料，叫烁金石。不过，就算不是黄金，那也肯定比黄金贵到离谱。
　　真是奢靡，太奢侈了！嬴倾邺摇头，不过，他倒是没有像一般的修真者看到这么多珍贵材料就扑上去，拼着断手断脚也要挖一块，他没兴趣，断情更是不会有兴趣，渊博里什么没有，而且，是嬴倾邺不知道，其实渊霰里也有，只是以他现在的级别发现不了。而为什么会有，这和渊博有关。
　　正因为两人的不贪，而让他们轻易度过了神殿的第一个考验。事实上，我们都知道，有钱人里有少部分人总有着这种那种的怪癖，而比较流行的那就是吝啬，对于自己的东西是绝对不允许别人觊觎的，更见不得别人贪图自己的东西，而不幸的是，这神殿的主人就是只铁公鸡。这入口的华美大门早就被他在各个阴暗诡异角落布下了各种龌龊邪门的阵法，任何敢打着大门主意的人都不会有好下场。而且，如果你真的撬了大门的任何一块材料，你将再也无法进入神殿，好运的话，你会被流放到其他任意个空间，不幸的话，估计你就将永远被丢在空间隔层里，等待被空间裂缝撕裂，泯灭。
　　对于这些断情没有在意，他现在就是在跟时间赛跑，他们并没有多少时间可以浪费了。而偏偏，据他了解，凡是神界神人留下来的神殿，都会有或多或少的考验。这考验可以是玩笑性质的，也可以是阴狠型的，甚至还可能是毫无人性的。这都是由神殿的主人自己决定。因为神殿可以说是绝大部分神人的驻地，所以，对于神殿的安全，每个神人都有自己的一套方法，大都是用自己所擅长的方面来布置。而据他了解，这茯神并不是以武力著称的，所以他们面对的危险可能会小一点，但也只是可能，这茯神在神界交游极广，很多的上位神都和他有交情，如果他请他们帮个小忙，布置下神殿也是很有可能的。
　　当然，想这些已经有点远了，现在他们所要解决的是――眼前这只金光闪耀的元宝兔子！这只传说中的打家劫舍的土匪兔子。
　　“很好！首先恭喜两位进入了传说中的茯神殿！于是，两位是要到里头去吧？你们也知道，主人在打造这座神殿的时候用了许多的宝物，才将这地方建得如此美轮美奂，你看那美丽的金色光芒，你看那迷人的完美雕塑！你看那！还有那！”兔子刚开始还是背着前肢，在两人面前踱来踱去，可是，说着说着就变激动了，指着周围的都快蹦Q起来。一幅与有荣焉的样子。
　　“重点。”最先不耐烦的不是断情，而是嬴倾邺，他扶额，有些不忍心看到有人将这么可爱的兔子搞成这样，实在是恶寒。
　　“重点当然是！过路费！！”黄金兔子咧开兔子特有的三瓣嘴，露出一个勘称邪恶的笑容。
　　……
　　嬴倾邺无语，他就知道，但是被只兔子打劫的滋味真的不怎么好，特别是这只兔子还没他巴掌大。但他却不敢怎么冒然出手，因为从这兔子身上他可以清晰的感受到高境界对低境界所带来的压力，铺天盖地！
　　最终两人还是交出了兔子索要的东西，而在他们将东西递出后，东西马上从兔子手中消失，而兔子也蹦到原来出现的地方，眼里的神采慢慢消失，最后变成了之前的那只黄金雕塑兔子，而它之后的那条本被迷雾遮挡的路也在之后变得清晰。
　　“走吧。”
　　果然，接下来的几天，两人遇上了不下十只的傀儡，各种各样，有可爱的娃娃型，还有凶猛的野兽型，甚至还有只自称是龙族的，有几块快要腐朽的烂木头拼凑成的龙型傀儡，当时在见到这只傀儡的时候，嬴倾邺脸都黑了，这哪里像龙族，说是长虫还是抬举了。记得他当时问断情：“这神殿主人是不是和龙族有仇？”断情则是意味深长地对他说：“大半部分的神人和龙族都有仇。”
　　因为龙族太高傲，太自大，也太瞧不起别人，加上龙族先天条件比别人好，所以，对于许多其他种族，龙族采取的态度就是：压迫！这样，怎么会没有仇人呢？
　　“呃……”嬴倾邺叹息，他突然觉得他即将接收的是一滩烂摊子。
　　不过随着傀儡的要求越来越奇怪，也越来越严苛，断情两人就知道，他们快到达神殿的中枢了。
　　果然在两人合力击败了一直没有形体的灵气型傀儡后，这傀儡并没有像之前的那样消散或马上没了贮存的魂力，变成了不会动的雕塑，而是重新凝行，并开口，一串优雅中带着旋律的奇怪波动从它嘴里传出，嬴倾邺可以肯定，这绝不是修真界的语言，甚至也不大可能是仙界的。
　　“这是神界的语言。”一旁的断情边听，一边给嬴倾邺解释，手里还捏了个手诀，并点向嬴倾邺的额头。一阵蓝光闪过，嬴倾邺发现自己脑海里突然多了许多东西，他知道这是断情传给他的关于神界的语言和一些很普通的常识。果然，他已经能听明白这傀儡在说什么了。
　　“这里有十件东西，你们可以选一样，并且，在你们得到这东西的时候，你们会被传送出神殿。”傀儡的声音很平，没有起伏，而且神情呆滞，看得出这神殿的主人并没有在它身上花多少工夫，否则不会一个神人炼制的傀儡连感情都没有。
　　更加能证明这一点的是，在说完这些话之后，这傀儡就步上之前傀儡的后尘，也消失了。
　　在它消失后被挡住的一间极其简陋的石垒的小房子就出现在两人眼前，这石屋非常极其的简陋，和整个神殿的奢华简直是形成鲜明到，可以说是云泥之别的对比。
　　石屋没有门，这样嬴倾邺也不担心会在推门后陷入阵法，或者是陷阱之类的。
　　“我们进去吧。”嬴倾邺道。
　　“嗯。”断情点头，不过，神情若有所思，不知在想什么。
　　石屋里头果然陈列着十样宝贝，这些宝贝果然是美丽非常，和神殿主人的品味一致，事实上，除了这石屋，整个神殿无不体现了主人的奇特品位。
　　嬴倾邺很犹豫，他们来这神殿的目的他还没忘，主要是要借助神殿度劫，可是，现在只要他们拿了东西，那神殿的阵法就会自动将他们传送走，这和他们的初衷相违背，可是，他也相信，就算他们没拿一样东西，不用两天，这神殿还是会将它们传送走。
　　“有什么好办法吗？”嬴倾邺问断情。
　　断情摇头，“只要能找到主持整个神殿的灵物，并且让他认主，那神殿就不会将我们传送走。”
　　“可是我们只有两天的时间了。”两天后神殿就会自动将两人传送离开，而且，离之前约定的时间也只有五天了。
　　“这么麻烦？”嬴倾邺皱眉，他就知道没这么简单。这能主持整个神殿的灵物，估计不会是简单的东西，它应该能到达神殿的任何地方，这样他们要找的难度就更大了，更不用说还要让它认主。

修真世界行 第一百六十三章 灵物？
　　结果，找了一整天，他们几乎翻遍了整个神殿，幸而神殿的阵法暂时对他们不理不睬，否则，他们怕是不知道要踩到多少阵法。可是，就算如此，他们还是没找到符合灵物这一标准的东西，因为整个神殿虽然摆设的很奢华，但也只是如此，这更像个华丽的空荡荡的宫殿，实在是没有任何的活物。而嬴倾邺不相信这灵物会是死物。
　　“还是没有吗？”一碰头嬴倾邺就问。
　　“没有。”断情摇头，却是皱了眉头，他之前想到了什么，可是怎么就记不得了呢。
　　“要不让他们出来帮忙吧。”嬴倾邺开口，她说的他们自然是清竹等人，这可是他头一次主动开口让这些人来打搅他和断情的二人生活，可见他是真的急了。
　　其实，对于成不成为龙尊，嬴倾邺并不是很在意，可是，自从知道断情的身份后，他对于一些东西就开始在意起来，他知道断情的身份不简单，甚至他也隐约猜到断情到底是什么样的存在，而正因为知道，他才更在意。
　　他想站到断情身边，而不是在下方仰视，他不希望有一天，跳出某个人来反对他们，原因是他配不上他，他要扼杀一起可能阻止他们在一起的因素。他更不想失去断情。所以，他才会在断情提建议的时候，毫不犹豫地接受了。他也因此才会选择龙尊这条可以说是艰辛到了极点的逆天之路。一切，也只因为一个人。
　　“也好。”断情叹气，今天一整天他一直在想他脑海里闪现的到底是什么，可惜，怎么都想不起来，也许人多一些机会会大一些。
　　结果，还真的是三个臭皮匠效应，就在断情将他们送出来后。
　　吴御就直奔石屋而去，以万壑之霆之势，以五体投地的姿势，直直地，狠狠地拍在了石屋墙上，就在断情等人以为小家伙必然要摔跟头的时候，小家伙却像只壁虎吸在了墙壁上，还伸出舌头死命地舔墙壁，同时还四肢不住地刨，不知道的人还以为他是只小狗呢。在发现舔了没用后，小家伙开始用咬的。真不愧是有口好牙，那石头可不是一般的坚硬啊。可再坚硬的石头，还是被啃下了一大块。
　　清竹看到了，就想叫他下来，她有那么苛刻他吗，饿到要去啃石头？
　　可是，刚开口，就又闭上了。
　　那是什么？
　　断情也终于知道自己为什么觉得不对劲了，这石屋和整个大殿的风格根本不和，而且之前他们找遍了整个大殿，唯独漏了这石屋，也许这反而是神殿主人的目的。因为太明显，所以一般人反而不会在意。这是聪明反被聪明误？断情叹气，他是太久没用脑袋了。还是……这家里的这群呆娃给传染了？断情开玩笑地想。
　　而此时，其他人发现在小家伙的嘴里竟然含着一块桃红色的晶体，这晶体不仅不像平常晶体那样看着就硬邦邦的，反而感觉像是软的，因为，小家伙的牙都快将晶体咬成两截了，可那晶体偏偏就是不断，极有弹性。小家伙咬不动，就想着先扔地上，等下再慢慢咬，结果，刚扔地上，本还是死物的晶体竟然唆地飞了起来，想跑！
　　可惜，周围看着的人太多了，晶体的注定是要流产的。这不，刚窜出去，就被等在一旁的顾宝宝给捏住了，也是活该它倒霉，顾宝宝自从修炼了断情大哥的那卷功法后，虽然平常人是感受不到，但凡是直觉大于感性，也就是说有野兽直觉的，都能感受到他身上那淡淡的威压。这是最顶级生物才有的威压。
　　而显然，这晶体是感受到了，所以它在顾宝宝的爪子下是连动都不敢动。身体不敢动，却是嘴巴动了，如果那裂缝样的地方时嘴巴的话。
　　“哇哇！饶命啊！大人饶命！”尖细的嗓音听得人耳膜一刺。
　　顾宝宝也被吓了跳，不过他也没放手的打算，反而是一手捂住耳朵，一手依旧捏着晶体，可爱的样子，让人想到了逢年过节小孩子放鞭炮时的样子，是既害怕又兴奋。  可是盯着看了半响，也没看出这东西跟普通的晶体有什么不一样，那它怎么会说话？而且，刚才吴御咬它，是能吃的吗？在捏了捏，软软的，跟娘娘以前跟他形容的一种叫果冻的东西好像哦，果冻好吃，这东西是不是也好吃。
　　于是在晶体的死命尖叫中，顾宝宝将集体囫囵塞到了嘴里，塞之前还特意擦了擦，将小熊猫的口水和地上的尘土擦掉，让断情不知道说什么才好。可惜，顾宝宝的小米粒和吴御的铁齿铜牙不能比，吴御都咬不动，他怎么可能咬得了。可是，小孩子嘛。不认输，于是，就出现了这么可笑的一幕。
　　一个圆圆润润的小宝宝端坐在地上，鼓鼓的双颊不断嚼动，而从他嘴里，不停地有“哇啊！救命啊！”“哇不要啊！”“讨厌！不要咬人家的腰！”
　　……它还有腰呢？就没看出来……
　　本应该是诡异的画面，不知为何每个人都想笑。最后还是断情看不下去了，将晶体从顾宝宝嘴里掏出来。
　　此时备受摧残的晶体已经晕乎乎了，甚至连表面的颜色也变淡了许多。
　　清竹他们也围了过来，刚才太急，他们都没能仔细看清楚这东西的样子。
　　这晶体看着非常的像凡人界的水晶，不过是八面体，而且非常的规则，用肉眼都无法看出每一面有什么不同。当然，除了那个有裂缝的一面。
　　“这是石精吗？”清竹看了看问。
　　她说的石精是指由石头修炼而成的精怪，不过这能修炼的石头都是些非常珍惜的高级晶石。并不是每一块石头在经过无数年月都会修炼成精怪。但是，珍惜的材料确实很难能存在了无数年的，无数的修真者会有无数种的犯非法发现挖掘这些材料，有的东西甚至还没成型就已经有主了。更甚至，这些材料在形成的时候要经过无数次的锤炼，是无数的机缘巧合才形成的。这么多的无数可能导致材料本就不可得，更不用说是修成精怪了。
　　所以一般是没机会能见到石精，但是这里肯定不包括断情和清竹，可是，清竹盯了许久都觉得不大像。
　　“不是。”断情捻起晶体，看了看就肯定地道：“这是科技世界的智脑。”
　　“科技世界？！”嬴倾邺。
　　“智脑？”清竹。
　　两人同时问。
　　断情没回答他们的问题，反而是挑眉问手里的晶体，“我说的对吗？”
　　晶体的小裂缝抖了抖，看不出来是在笑还是抽了。最后还是艰难地吐出个“是”字。其实它本来是不想说的，但是左边有虎视（熊视）眈眈的吴御，右边有咬食指的顾宝宝，他怎么觉得那咬的不是食指，而是它的小身子啊！于是，它识时务了，于是，它威武能屈了。
　　“三儿，科技世界是像魔法世界那样独立的一个世界吗？”嬴倾邺终于发威了，不准备在被忽视了，搂着断情肩膀问。
　　“也不算是。”断情侧头看了看搭在自己肩膀的某只大手，回答，“魔法世界更多的是独成一个小空间，可是这科技世界更大程度来说是凡人界的一部分。”
　　“凡人界？”嬴倾邺有些惊讶，同时手也捏了捏晶体，在它发出尖锐的惊叫才放开。凡人界竟然能做出这么神奇的东西，这科技世界如果有机会真要去看看。
　　“嗯。”断情反射地应了声，其实他是在出神。
　　“想什么呢？”嬴倾邺摸摸他的脑袋瓜儿，虽然已经大约知道断情的身份，但他就是升不起敬畏感，大抵因为他是要和自己过一辈子的人吧。不管他以前是谁，他还是自己的三儿。就这么简单。
　　“把神殿的控制权暂时交给我们。”断情回神，拍了拍嬴倾邺的手，示意他等下再说，反而先同晶体说话。
　　“你们想要控制权？也不是不可以，但……”如果晶体有眼睛的话，肯定是小眼睛乱转的古灵精怪样了。就算它没有，其他人也能想象。
　　“你要什么？”断情直接开口问。
　　“我要……”
　　
修真世界行 第一百六十四章 度劫
　　“你说什么？”赢倾邺再问了句，有点无法相信晶体的话。
　　“我说我要跟着你们离开这里。”晶体不厌其烦。
　　“你能离开？”断情问出了重点。
　　“当然，在这之箭我已经创造出一台和我差不多的智脑。当然，没有我聪明。”也不像我有了有了智慧。晶体自得极了。
　　“你为什么要跟着我们。”赢倾邺接着问。
　　“除了跟你们，这里还能找到其他人吗？”晶体很鄙视。
　　“咳！”其他人忍笑。
　　“好。”断情拍板。
　　于是，晶体很痛快地将控制权交出来。
　　劫雷来得很快，在赢倾邺撤掉身上遮掩修为的禁制，并全力冲击下一阶的时候。
　　不过，劫云并不是一出现就开始劈下劫雷，而是足足酝酿了三天，这三天的劫云从刚开始的铺盖整个神殿上空的大小，变成了三米见方的小朵乌云。
　　众人不仅没因为劫云变小而掉以轻心，反而是更加凝重。这浓缩了的劫云的威力比之前的威力强了不只十倍！
　　看到劫云开始一丝一丝银色闪电出现，并发出噼噼啪啪地声响，断情就知道，来了！
　　“你们先进渊博。”断情吩咐道，而他自己则是放出映雪在一旁严阵以待。
　　其他人面面相觑，却没有人答应。
　　可惜，断情做了的决定，是不容许其他人反对的，特别是在有危险的时候。
　　最终，胳膊扭不过XX，所有人还是被送进了渊博，独留断情和赢倾邺。
　　此时赢倾邺已经顾不得外面发生了什么，他的全副心神全在自己的内世界。
　　这次他不仅要凝成龙魂，还要铸成龙身。可是从人到龙的转变，那不仅是躯体的转变，还是灵魂刻印的转变。这种转变的痛苦，是将身体灵魂统统打碎，再重新组合的痛。如果不是他还残留着一丝的理智，赢倾邺怕是早就痛呼出声。可即便如此，他也是全身冷汗津津，四肢不断颤抖，不时有青筋浮动，这已经是痛到了极限！
　　断情看着赢倾邺白到没有一丝血色的脸，有些担忧，如果他现在就失去知觉，那等下劫雷劈下，他要怎么保持心神的稳定，如果心神不稳，很容易被心魔乘机而入。
　　突然，赢倾邺的身体一阵抽搐，断情知道他现在是重铸的紧要关头，可是，不只他知道，那劫云好像也感应到了，一道手臂粗的银色劫雷倏然劈下，一下子就到了赢倾邺的头顶。
　　可是，赢倾邺不仅没有像一般人那样用法宝或者飞剑在劫雷到达自己身体之前就将它打碎或者是阻拦，而是，任凭劫雷进入自己的身体！
　　他是在借用劫雷伐筋洗髓！断情一下子就看明白了赢倾邺的目的。
　　断情当场脸都白了几分。浑蛋！他这是在挑衅劫云！他怎么找了这么个时机，如果是飞升仙界的劫云，他也不会担心，可是，赢倾邺不知道，他知道啊，这是神劫！虽然因为他修为的限制，这神劫并不像神界之人的神劫有毁天灭地的威力，可是，只要是神劫，那就不会是什么简单的玩意！
　　他这是在玩命！
　　果然，劫云也感觉到了赢倾邺的挑衅，一下子被激恕了，手臂粗的劫雷立马变成了水桶粗，并且还有不断加大的趋势。
　　一道接一道的劫雷，连个暂停的空隙都没有。断情看了看打坐在地上的赢倾邺，在这么密集的劫雷下，他显然也有些吃不消，没了刚才的镇定，许多他无法吸收的劫雷不断破坏他的身体，现在的他都快变成了血人了！可是，这还只是最简单，威力最小的普通劫雷。他虽然还不知道赢倾邺这次神劫到底是什么程度的神劫，但是看到这都降下上千道普通劫雷了，可是头顶的劫云一点变化都没有，断情就知道这次悬了。
　　普通劫雷很快就停了下来，劫云并没有接着劈下其他劫雷，这是在酝酿。不过，虽然辛苦，但赢倾邺还是成功了。经过几千道劫雷的肆虐，他的身体内部早就如同破絮，但是人的身体破坏了，龙的身体却在慢慢成形，只是，还不够！赢倾邺抬头看了眼劫云，他知道接下来的不会是之前的那种劫雷。可是，他必须得这么做！
　　趁着空档，断情慢慢走到嬴倾邺身前，半跪了下来，与他视线齐平。此时的嬴倾邺整张脸上，除了一双眼睛再也看不出其他，全都被厚厚的血伽遮住了。
　　“为什么这么做？”断情捧着他的脸问。
　　“我不想被你落下。”赢倾邺的声音有些虚弱，但是一字一句还是清晰到了极点。
　　“我会等你。”断情叹气。
　　“我想站在你身边。”而不是身后！
　　断情无言，他知道，如果是他，如果两人的角色对调，他也会这么做，因为他们都是强者，而强者是不会允许让别人等着自己去攀爬，他们要的是一起努力。强者也不会允许自己落后于别人，特别这个人还是自己的爱人。
　　再次叹气，断情终于不再劝他，倾身，吻住他。这铁锈味，是血的味道。
　　赢倾邺没有像以前那样争回主动杈，因为他全身都被电麻了，哪都动不了。可是，这是什么？他想拦住从断情嘴里溜过来的那滑溜冰凉的东西，可是却被断情给搅乱了，让那东西一下子就滑到了身体里。
　　“什么？”赢倾邺问，很是急切，因为他已经感受到了，从那冰凉东西里不断涌出的修复自己身体的力量，熟悉的力量，那是断情的力量。
　　断情没有正面回答他，而是用自己的左脸蹭他的右脸，不管他的脸会染上嫣红的血迹。
　　“我只要你知道，你死了，我也不会好过。”
　　那是断情这段时间修炼的神丹，快要化婴的神丹，里面有着他百分之八十的灵力。如果神丹没了，他虽然不会死，但也绝对不会是只丢失力量那么简单，里面还有他的部分神识，很重要的部分。
　　赢倾邺恶狠狠地瞪他，这是他头一次这么生气！要是他能动，他一定会跳起来打他XX！
    断情无视他的眼神，自顾自地说：“你好好度劫吧。接下来的我也帮不了你了。”说完就走到角落打坐，他还要用神识引领神丹修复赢倾邺的身体呢。一定要在下一道劫雷劈下之前就修好。
　　很快，劫云就酝酿好了，而这一次的劫雷比之前已经不是百倍可以形容的了。五行神雷！断情咬牙，这五行神雷一般只有身具五行的人才会有，可是，这龙尊并不是五行之人，甚至不是五行之内的人！而且，五行神劫都是一行一行的来，哪有一次五行全来的！这神劫……
    幸而，在劫雷劈下之前，赢倾邺的身体终于修复好了，并且在断情力量的催发下，原本还是少少的几枚龙鳞，变成了覆盖全身的龙鳞甲！可惜，他现在还是人形，断情暗叹，如果是龙形的话，龙鳞的防御力会更强大。但是，断情怎么不想想，这还是刚开始，刚开始就能有龙鳞的出现，赢倾邺已经算是天赋异A了。
　　比起之前的劫雷，这五行神雷反而没有那么惊天动地。金木水火土，五道劫雷按照规律彼此紧挨，没有霹雳的声势，甚至也没有迅雷的速度，飘飘荡荡的，如同一朵五色的小花。可是，这小花一印到赢倾邺的身体，却引得他全身一阵扭曲，被印到的地方马上血肉横飞，深可见骨！五行神雷的威力本就惊人，更何况彼此加成，威力足足翻了五倍！
　　这五色小花刚开始也只是碗口大，可一浓一浓，慢慢变大，到后面，足有脸盆大，到了这个大小的时候，倒是没有再长，可是，在劫雷上开始附加一些东西了，比如炫极天火，比如冰天水等等，只有在仙界才能出现的至火至水之物。
　　幸好，这些附加的五行之物，并不是每次都出现，也不是一次就五物齐聚，而是随机的。但有一次就是五种五行之物一齐出现，那一次，赢倾邺差点晕死过去，因为，它正对的是胸口！要不是断情的神丹及时地用灵力护住他的心脏的话，赢倾邺真的有可能被劈死。
　　不过，好在在这道五行劫雷之后，劫云已经消耗了近半，并且再次停了下来。
　　断情推测估计只剩下最后一波了，但这一波是何种类型的，在没出现之前他也无法预测。

修真世界行 第一百六十五章 劫灵（上）
    虽然无法准确预测，但是不管如何，这一波肯定不会比之前的简单。果然，在劫雷刚落下，断情就知道，这次玩大发了。
    混沌神劫！
    只有断情三个兄弟才会有的混沌神劫！而这是整个宇宙第四个有幸度这神劫的人。
    断情真的火大了。这混沌神劫他是最有发言权的，就算是他大哥都没有他知道的多。因为，这根本就是他所管辖的范围。而现在很明显，有人公报私仇了。可是，谁能和赢倾邺有仇？断情实在是想不出来。赢倾邺虽然是整个宇宙孕育的第四个生命，但是在这之前却是一直沉睡着，根本没有人能知道他的存在，而更不用说和他结仇了！
    显然，断情没有想到因为他的原因，赢倾邺被一群人给惦记上了，或者说嫉妒上了。
    不过，不管是什么原因，也不管是谁，这混沌神劫赢倾邺一定是百死一生！
    不行！断情觉得自已一定要阻止，哪怕动用那些不该使用的力量。
    然而，他刚要过去的时候，就在赢倾邺的身旁，也就一尺见方的地方，一道灰蒙蒙的无形的气墙拦住了他！任凭他用尽所有办法都没用！果然是有人在操纵！
    “出来！”断情气到了极点。
    就在这时候，从灰色气墙里飘出一团半人高的气体，并且慢慢地拉伸成人形。
    “大人……”气体人的脸很模糊，但声音很低，而且好像很害怕的样子。
    “为什么？”断情深吸气才压下愤怒。
    “我是为大人好的！”气体人很激动！
    “那你倒说说怎么个为我好法？”断情怒极而笑。
    “我……”气体人只说了个字就顿了下，如果能看请楚表情，定是委屈到了极点。
    “大人怎么可以许了这个人一生？他哪里好了？他一点都配不上大人！就算是之前那些个渣滓都比他好千倍万倍！”气体人所说的渣滓就是之前在神界追求断情，又因为断情的拒绝而散步断情谣言的神人，“他还敢伤害大人！”也许这才是气体人最在意的。他们面冷心热，待人极好的大人竟然在他们不知道的地方被人狠狠伤害了！而他们不仅不知道，而且这个人竟然得到了大人的誓言，竟被大人许了一生！怎么可以怎么可以？！！
    “这与你有何关系。”断情看他，他怎么不知道他的事情要向他们报备。
    气体人低头沉默。他知道大人最不喜欢别人干涉他了。
    “算了。”断情摆手，“你先解释下今天的事吧，这劫雷到底怎么回事？”
    气体人倏地抬头，“大人要许他一生，属下不敢有异议，但是属下绝对不会接受一个比不上属下的人在大人身边拖累大人的！”
    气体人慷慨激昂！“如果他今日能度过这劫雷，属下将不再有异议！”
    “你刚不是说没有异议，怎么又有了？”断情轻哼，对于自己下属这些人的性子他怎么会不明白，如果真的没有异议，又怎么会那么不知轻重。
    “呃、、”气体人没话说了，他自己逻辑错误，一下子就被揪出了错误。
    “算了，如果他出事了你记得自已到罚堂领罚吧！”到了现在这个时候断情也不想再说什么了。
    “大人！……你怎么可以、可以这样……”气体人很难过，大人怎么可以这样，让人好伤心。
    “怎样？”
    “大人怎么可以偏袒他！”气体人觉得自己受伤了，大人以前不会这样的，大人才不会徇私，大人永远是赏罚分明的。
    “我哪里偏袒他？”断情蹙眉，不明白他说什么。
    “大人为了他罚我。”气体人委屈低落到了极点。
    “你自己想想你到底哪里错了你明知道他的身份，就算他不是我在意的人，他是能轻易死的吗？你不知道龙族需要一个龙尊多久了吗？！你不知道整个宇宙需要一个龙尊多久了吗？！！”断情是越说越气。
    “那大人是因为这才和他在一起的吗？”气体人还抱有希望。
    “在你眼里我是这样的人？”断情看他，他是那种为了什么不值得的目的而自欺兼欺人的人吗？
    
修真世界行 第一百六十六章 劫灵（下）
    “不是。”气体人低头，正是因为不是他才更难过，他跟了大人那么久了，可是，大人怎么就不明白他的心思呢。他喜欢大人啊。他不要求大人能将整颗心给他，但是在公事之外，大人能分一点心给他他也很高兴。大人永远不知道，当他看到大人竟然为了这个人做那么多的时候，他有多伤心。为什么为什么大人就不能喜欢上他呢。
    看到他这个样子，断情也不知说什么好，他的心思他怎么会不知道。可是，知道又如何，没有缘分就是没有缘分。他从来不是个会勉强自己的人，当然，其他人勉强不了他，而唯一两个可以勉强他的大哥二哥疼他还来不及又怎么会勉强他。大哥本来是疼弟弟的自然是不用说，二哥虽然常说他是冰块做的，冷心冷血冷情，可是，他知道，在外头二哥最维护他了。用他的话说，自己的弟弟除了自己能欺负，谁都不能欺负。
    每个人都说是赢倾邺负他，都说是赢倾邺不对，可是，那些事情他每一件都看得明明白白的，那都是他甘愿的。他一点都不觉得赢倾邺不对。而现在，他的下属，他这边的人却只是因为觉得他对不起自己，竟然就公报私仇，将他置于百死一生的境地。
    断情一想到这，心里就堵得慌。如果，如果，赢倾邺真的有三长两短，他该怎么办？这可是魂飞魄散。就算他是神界神尊又怎么办？他再也见不到这个人了！再也没有人会笑着叫他“傻三儿”，也没有人明知道他怕热，但担心他会凉着，一直大半夜起来给他盖簿被了。也没有人会耍赖要他给他做饭，更没有人会用专注到好像整个世界只剩下他的眼神看他了……
    越想断情心越慌，不行，就算是坏了现矩，他也不会赢倾邺度这混沌神劫了，反正这本来就不合规矩。
    想到这，断情也不再犹豫，跑到灰色气墙的外面，因为这气墙的阻挡他不仅不能听到赢倾邺的声音更看不到他的样子，但是还是能感应到虽然情况不是很好，但赢倾邺还活着，也只是还活着。断情好像能看到他满是鲜血。明明他是早就习惯这种血腥场面的，他自己还弄出过真正血流成河的局面。可是，现在，他觉得那血刺目到了极点，明明他还没见到……
    灰色气墙还是尽职尽责地阻挡着所有人。断情用尽了他现在所能用的办法，可是依然无果。
    “打开它。”没了办法的断情还没忘记身边的始作俑者。
    “不要！”气体人也知道断情要做什么，正是因为知道他才更倔了。
    “打开！”断情的声音彻底地冷了。
    “不、不要！”气体人虽然害怕的哆嗦，还是咬牙。
    “打开！！”断情捏紧了拳头，恨不得揍他一顿。
    气体人都傻了，等反应过来，也不害怕了，反而是委屈到哭了出来，虽然现在这样子看不出来，可是在神界的本休确实是在掉金豆豆了。大人想打他，大人竟然想打他！
    哇啊！突然哭出来的气体人，也不对，在神界的本休应该说是神劫之灵，劫灵，吓了刚进来的某个胡子发白，鹤发童颜的老头一跳。
    “哎呀！这是怎么了？谁敢惹我们家的宝贝哭了。”老头看到劫灵哭了那可不止是吓一跳啊，心肝都给吓得停了半分钟。这位可是神界的一大不可惹人物啊，毕竟哪个神人不用度劫的，度劫的哪个不是归这位管的。幸而大人教育得好，不然凭这得天独厚的条件，都不是什么贪污腐败能形容的。
    不过，也是这小孩长得可爱，嘴巴也甜，所以大家也都宠着他，就算有些不着实际，而他对大人的那点小心思谁不知道，可是，就是没人忍心打破他的幻想。做梦么，小孩子的专利。就连大人也纵容着不戳穿他。可是，现在他们家的小孩竟然被人惹哭了，是谁这么大胆？！不要命了吗？看他不揍死丫的！
    “是大人……劫灵的声音幽幽的，空荡荡的，根本就是万念俱灰的样子。
    “……阿弥陀佛！佛祖保估，师尊，刚刚弟子啥都没说啊±贤肺孀∽欤不断在心里暗骂自己嘴贱。但愿师尊没听到自己在说什么。佛祖保佑保佑！不过，他怎么不想想就他身份，这世界还能有哪个神佛能保佑他来着。
    这老头正是断情的弟子，祜恺！
    “哎！不对啊！你怎么可能见到大人？大人在度劫？”他记得没这么快的啊。他这才刚从下界回来，大人就到仙界了，大人可不可以不这么妖孽啊！
    “不是……是那个赢倾邺！”劫灵的声音更哀怨了，说到赢倾邺这三个字的时候咬牙切齿到祜恺相信那个人要是就站在他面前，劫灵都能把他吞下去。
    “呃――”祜恺砸吧嘴，也不知道怎么说好了。这件事他是比谁都早知道，但是早知道他却不敢说啊，否则，结果就是这样……
    “祜叔，你是不是早就知道了？”劫灵哀怨的枪口直指祜恺，让他点头也不是摇头也不是。
    祜恺塌下脸，早知道他就不在这个时候来找劫灵了。这不是要他命吗？难怪下界算命的说他流年不利，原来那位瞎子才是真正的大神啊！
    可是看着抽抽噎噎的劫灵，他也不敢就这么溜了，要是被惦记上了，他就不好过了，他记得他的万年一劫的大劫也不远了，要是真被劫灵惦记上，给他的神劫加点料，他还怎么活啊！
    “那到底怎么回事呀？”祜恺还是决定问请楚了再做打算。
    “那男人在渡劫……大人怪我……”劫灵还在抽噎，话也含含糊糊说不清楚。
    “哈？我怎么没听明白？赢倾邺在度劫？我记得他的修为比师尊还低吧？难道他比师尊还妖孽？”不知不觉，祜恺就将心底的话给讲了出来，幸而劫灵正伤心呢，也没多注意。
    “他是龙尊，现在是在度凝龙魂的那一劫。”劫灵慢慢地也收了声音，有人转移注意力也就不那么难过了。
    “龙尊？！”祜恺也傻了，赢倾邺他也不是没见过，事实上，他还特意观察了他一阵子，可是愣是没瞧出他是龙尊来着，他就记得他是龙脉修真者，也就如此了。
    没想到啊，没想到啊，他都能看花眼。咦，不对啊，他不觉得赢倾邺能骗过自己，那时的他也确实只是个龙脉修真者，于是，只有一种可能了，师尊做的！看来师尊也会假公济私么？
    祜恺暗笑，不过不得不承认，这样的师尊更像个人了，嗯，也更让人有亲近的冲动。诶！不对哦！这龙尊，只有一个可能，就是百年前被送下界的那位刚醒过来的四大人，于是，这个赢倾邺不会就是吧……祜恺瞪大了眼睛，有必要这么悬乎吗？但是，这猜想已经被他肯定了百分之八十，如果这人不是四大人，估计师尊也不会让他修龙尊，反正师尊手里的功法海了去了，要找个适合的还不容易。
    “嗯”劫灵的声音还滞着浓浓的鼻音，听着更可怜了，不过，他也想起来了，大人说的确实没错，整个神界都盼着龙尊快点出现，当然，龙族除外。要是自己这次真的稿砸了，把龙尊害死了，那他不就是整个神界的罪人？想到这，劫灵又哇地哭出来了，这次是吓的。
    “啊？又怎么了？”对于这劫灵百年难得一见的哭鼻子，祜恺一点都不觉得新奇，他更想去死，小孩子太可怕了。
    “我完蛋了。我要把龙尊害死了。”
    “什么？！”祜恺眼珠子都快掉出来了。他也急了。“到底是怎么回事？”
    “我不是生气嘛？所以脑袋一昏，就给降下混沌神劫了……”劫灵说到后面声音越小，要不是祜恺竖着耳朵还不见得能听分明。
    “什么！混沌神劫！你想害死龙尊吗？！”祜恺踱步，这下子真的完蛋了，“难怪师尊要生气，要是我没抽你两**蛋都不行！”
    “大人也要打我……”劫灵还是委屈，哪有不打的样子。
    “行了，你现在的分神还在师尊旁边吧？”祜恺足足把地扳踩低了两公分才想了个不是办法的办法。
    “在。”劫灵低低地道，还不时抽下鼻子。
    “在就好，给我也弄个分身不难吧？”祜恺问。
    “嗯，不难。”劫灵乖乖地回答，低眉顺眼地，看得祜恺也心疼了。
    拍了拍他的脑袋，“行了，不用担心，师尊的性子你又不是不知道，外冷内热。不会真拿你怎么样的。”
    劫灵却不这么乐观，他记得大人刚刚的那眼神，那是真正的失望了，他让大人失望了！想到这劫灵又想哭了，可是，记得等下要做的事，他也不敢再哭，赶紧擦擦脸，赶紧办事。
     
修真世界行 第一百六十七章 指尖
    赢倾邺拼着一口气，抽出手，断情顺着他的视线看向他的指尖。
    混沌劫雷！
    在赢倾邺指尖跳动的正是与之前的混沌劫雷一样的灰色劫雷。只是比起那水桶粗的劫雷，这手指头的只有一丝。
    可是，就是这一丝，让在场的所有人都惊呆了，其中以劫灵为最。
    他们从来没有见过谁能吸收混沌劫雷的，不仅因为它的破坏性太大，一般人看到它饶着走的可能比较大，更因为，这世界上只有四个人能度混沌神劫。而劫灵他自己能控制混沌神劫还是因为他本身是从劫雷里诞生的。没想到，一个修为那么低的人竟然能在度劫的时候吸收了混沌劫雷，还炼化它。劫灵在这一刻也不得不嫉妒这人的资质。
    断情也惊呆了，他自己也度过混沌劫雷，自然知道度劫有多艰难，更不用说赢倾邺还在凝魂，塑身，而在这个时候他竟然还能有心思炼化劫雷，断情终于明白他说，想和他站在同一线上的决心到底有多强烈了。
    面对这么坚决的赢倾邺，断情最终还是选择了退步，他知道赢倾邺的这样机会到底有多难得。
    不过，退步归退步，断情也不会再像之前那样，他不仅要求站在一旁关注，还要求劫灵将每一道劫雷的程度降低，而且还要随叫随停。
    他这么说的时候，赢倾邺都给笑了。不过，也知道这是断情关心他，自然也不反驳，反而心里美美的，连旁边两人眼红到妒忌的眼神都能无视。
    经此，这度劫更多的像给赢倾邺专门送上的菜肴，等他将手指粗的劫雷吸收了，才再劈下一道，而且还应他要求，慢慢地加大，不过，再怎么样也没出现了之前的惨样。
    这么一个过程足足用了七天！到了第七天，那劫雷都恢复了之前的模样，几乎是将赢倾邺整个人覆盖住。劫灵也终于服了，这个人也许现在修为极低，但是，能有这魄力吸收混沌劫雷，哪怕是最低级的混沌劫雷，这人的心性都是坚忍不拔到了极致，劫灵他自认自己比不上。也难怪大人会看上他，这样的人一旦做了决定那是死也不会改变的。
    头顶的劫云在劈下这么多的劫雷也慢慢变得稀薄，这劫就快要度过了。
    就在这时候，赢倾邺突然抬手，做了个手势。
    “停。”断情忙让劫灵停下来。
    “师尊，你怎么知道是要停下来？”祜恺好奇地问，他看那个手势也不像是停的手势啊，怎么师尊就能看出来呢。
    断情看了他一眼，又回过头。祜恺从那一眼中悟了。他也不想想这两人的关系。
    劫云慢慢散去，不过，这时的赢倾邺也顾不得在乎这个了。
    他到了最关犍的时候。
    断情眼都不眨地看着赢倾邺的身影越来越模糊，而那龙形越来越明显，也凝实，甚至已经能清晰地看到鳞片上的轮廓。
    龙形到最后已经明显到将赢倾邺整个人都包围住，断情看不到里面的情况，又不敢将神识放进去，只能在一旁干着急。
    “师尊，没事的。”祜恺赶紧安慰，断情看不到，他还能隐约看明白，不过也只是隐约，并且也慢慢地看不分明了。
    到最后他们只能看着一条紫金色的巨龙在整个神殿不停地翻腾，将神殿弄得七零八乱。化形凝魂之苦，没亲身经历过的人是不会明白的，抽筋扒骨抽髓都不见得有这痛。赢倾邺忍到最后，实在是忍不住了，上天入地不停翻腾，不断拿整个身体去撞墙壁，好像被撞疼了，就能域轻灵魂深处的疼。
    断情看得极不忍，可是，他也没办法，这一关只有他自己能度过，谁也帮不上忙。
    到了后面，整条龙都被撞出许多伤口，紫金色的血液从伤口渗出，一滴一滴，溅落在地上。
    “这样下去不行！”已经过了整整一天了，赢倾邺还是没能突破最后关头，断情再也坐不住了。
    “等下我出窍去看看，你们在这帮我护着，如果真有什么事就强行将我弄醒明白吗？”断情吩咐道，没管两人欲言又止的表情。
    断情说完就直接打坐，将自己的神识从身体里抽出，进入赢倾邺的识海里头。
    刚进去，他就被里头混乱的情况给吓了跳。一团团灰蒙蒙的细小雷电横冲直撞，而紫金色的龙魂在这冲撞中左撕右裂，几近崩溃。
    奇怪，断情有些不明所以，按道理说，这混沌神劫这么霸道，一赢倾邺那刚凝成的龙魂怎么看也不像是能支撑住的样子。突然，断情感觉到自己额头的识海突突地跳，好像有什么东西要挤出来。
    对了，他记起来了，他们两人都身居一丝鸿蒙紫气，识海想钻出来的不就是受吸引的鸿蒙紫气吗？果然，近了看，一丝稀薄的纯正紫光正围着龙魂不断上下翻飞，将大部分的失控的劫雷挡在龙魂外。而在鸿蒙紫气之外的是一层比较厚点的蓝色光幕，正是断情的神丹所化。只是，过了这么长的时间，不管是蓝光还是紫光都后劲不济，已经有不少的劫雷乘虚而入了。
    幸而，从有断情识海破体而出的鸿蒙紫气加入，虽然还是岌岌可危，但情况总算稳定了下来。
    而断情也终于有空能控制自己的神丹。他在赢倾邺的身边盘腿坐下，两手掐诀，与此同时，龙魂前面的那层蓝光，光幕暴涨，范围一下子就扩展了好几倍。
    在这范围内也有少部分的劫雷，没了和其他劫雷的联系，这些劫雷堪比没头的小鱼，到处乱窜。断情趁着这个机会，将这些劫雷安抚下来，幸而这只是一点点，他并没有用多少的工夫，只是，随着范围的推广，断情的压力也越来越大，到最后，范围内的劫雷足有总共的三分之一，断情差点也大意失荆州，差点让这些劫雷冲破心房，更让他冒冷汗的是，之前被安抚的劫雷在这些狂暴的劫雷的带领下，竟然也开始蠢蠢欲动！
    断情不知道赢倾邺到底将龙魂凝固了没，他已经快撑不住了。
    就在断情灵力快要枯竭的时候，一股霸道但却小心翼翼不肯伤害他的灵力从他背后输入他的筋脉。
    断情趁此机会，终于能动了下身体，半侧头，幻化人身的赢倾邺就盘坐在他身后，看到他回头，对他笑了下，嘴巴张张合合，断情没听明白他到底在说什么，但是听到了“休息”两个宇，他也能安心地晕过去了。只是这神识的昏迷，身体虽然也会跟着昏迷，倒也没大碍。
    等他再次睁开眼的时候，一切都过去了。
    赢倾邺半靠在神殿的墙壁上闭上了眼睛，而自己则是躺在他怀里，头靠在他的胸膛。
    “醒了？”赢倾邺好像是刚醒过来，撑着脑袋的手掉了下。不过，看到断情睁眼，他也没了睡意。
    “嗯。”断情半撑起身体，看着身下的男人。还好，看着没多大的伤。
    “伤都好了。”赢倾邺自然知道断情在看什么。在他凝龙魂，铸龙身成功后，所有的伤口很快就自动恢复了，断情的那个徒弟还在一旁大呼，龙族就是**，单这身体素质就够得天独厚的了。
    “那就好。”断情松了口气。但他还是好好地检查了遍，见到真的没事才真正的放下心。
    “对了，有什么异象吗？在那一刻？”断情又想起了一件紧要的事。
    说到这，赢倾邺的脸色也凝重了。“有。虽然他们已经尽力拦截了，但我想龙族已经知道了。”从成为龙尊后，赢倾邺就发现，虽然他并不在龙族，但他还是能隐约感觉到龙族的一些事情。而他们，不用说，当然是指祜恺两人，他们也知道事情的严重，自然是要尽力阻拦，只是，他们现在也都是分身，就算不是分身，他们也拦不了多久，毕竟这规则是宇宙自己生成的，哪有一族之长出现，而族人却一点都不知道的。所以，他们也只能在短时间内迷感龙族，用不了多久，龙族是会反应过来的。
    “对了。那武严醒了。”赢倾邺能感应到自己周围的龙族，也自然能感受到还在霁秦的那条龙的情况。
    “是吗？那文青奉呢？”断情问起了那个为了帝国，而将武严药晕的文青奉。
    “死了……”赢倾邺叹气，也许，在文青奉做了决定的时候，他就知道这个结局了。
    “终究是我们对不起他。”断情也叹气，一场从头到尾的欺骗，任谁都会感慨。

修真世界行 第一百六十八章 混沌劫雷
    且不说神界的，断情在茯神神殿里等得都快急死了。
    就在他快忍不住的时候，从那气墙里又飘出一团气体。不过这气体没能像劫灵拉伸得那么像本尊，所以断情也没能认出，这个跟馒头有得一拼的一团是自己徒弟祜恺的分身。
    “师尊。”
    不过，祜恺这一嗓子，断情也就认出来了。
    “你怎么下来了？”断情没心情理会他，他现在的心思都在气墙里头。
    “呃。”祜恺抱头，如果气团能做出这个动作的话，“还不是这小孩嘛。劫灵还小，师尊就不要生他的气了。”
    “还带说情了。”断情被这一打岔也没了之前的怒气了。
    劫灵低头，有祜恺在他不说话了。
    “行了，先把这打开。”断情指着气墙再次强调。
    劫灵瞄了瞄祜恺，见祜恺点头，才不情不愿地打开气墙。同时也混趣地将劫雷停下。
    可是，经过之前的耽搁，赢倾邺身上的伤更重了，就连断情的神丹修复的速度都赶不上他伤势的恶化。不过，于此相比的是在他的周围一条龙的虚影淡淡的，快要成形了。而他正好就坐在这龙的龙头处。说是坐，比躺好不了多少，更是躺血泊里。
    断情赶紧跑过去，扶起他，还好，还没晕过去。可是，看着这样狼狈的赢倾邺，断情却是红了眼眶。他都没注意到，就在他进入虚影龙的时候，这龙形一下子变得凝实了几分。
    断情也顾不得赢倾邺满身的血，还赤身、裸体，将他搂在怀里，没办法，没有那一件衣服能挨得住这么些劫雷的打击，就算是护甲也一样。
    “怎么样？没事吧？啊？”断情的话又快又急，这样的情况，所有人都没见到过。
    赢倾邺也想笑，可是一笑牵动痛处，痛得龇牙咧嘴的。
    “别笑了。”断情看到赢倾邺腹腔处那个巨大的伤口在他笑的时候又裂了开来，聚在眼眶的眼泪终于滴了下来。将头靠在赢倾邺肩膀，凉凉的水滴浇在裸露的胸部上，让赢倾邺也收起了之前的笑，他刚才是怕断情担心才故意笑的，不然疼都快疼晕了，怎么还能有心情笑？
    可是，现在看来成果不佳，断情不仅没放心，他还把他惹哭了。他记得断情好像说过，这辈子他也只为他哭过。断情不知道的是，在听到这句话时他有多感动。他舍不得他哭，他只想让他开心一辈子，可是现在看来他托大了。
    “乖，我不是没事吗？不要哭。”赢倾邺想抬手安慰他，可是发现现在的自己比之前更凄惨，不要说是抬手了，连被风吹过，整个人都得痛上一阵，这说话还是咬着牙说的，所以都有些怪腔调。
    “对了，你先把这个吃了。”断情从戒指里拿出他之前炼制的，赢倾邺能服用的最好的丹药。可惜，他之前在神界炼的丹药他用不了，否则也不用受这痛了。
    因为赢倾邺的伤实在是太重了，所以那丹药也只是让他不那么痛，很多的伤口也只是变小了点，腹腔那个是一点都没有好的趋势。但是好歹精神些了，也能注意到身边飘的那两团灰蒙蒙的气体。
    “这两位是？”赢倾邺还是能看出那气体估计还是人或者什么精怪。
    “这是我徒弟――祜恺。”断情指着祜恺介绍。
    “呵呵……师伯好。”祜恺想了许久，才决定按规矩来，叫师伯。怎么看师尊都不像是在上面的。于是，祜恺心底坏笑，等师尊回神界到底有多少人会捧碎眼珠子呢。不过，至少，他身边的这位，劫灵，已经把眼珠子瞪出来了。
    “这是劫灵。”断情指着缩在最后头的劫灵也介绍道。
    “劫灵？”赢倾邺刚开始不是很明白，等他反应过来，也惊讶了，指着头顶的劫云，瞠目结舌，“就是这劫，劫灵？”
    “嗯。”说到这断情又想起了之前的事。
    “对不起。”断情低垂着头，可入目的是赢倾邺满满的伤口，他更难受了。
    “傻瓜说什么呢？”赢倾邺实在是疼，疼得他脑袋都没能多想。其实伤口的疼也还好，毕竟他也不是没受过伤，更大更深，更危险的伤口他都有，可是，这劫雷与一般的刀剑不同，不仅身体会痛，连灵魂都会被灼伤。更不用说灵魂被打碎重组了。
    “如果不是我，你就不用度混沌神劫。”断情还是固执地以为是他的错。
    “才不是，是我的错！是我不对啦！大人没有错。”看到断情自责，劫灵也呆不住了。
    “如果不是我，劫灵也不会自作主张。”断情没有理会劫灵的话。
    “傻三儿，我之前说过什么，你都忘了？不要对我说对不起。记得吗？”赢倾邺郑重地对断情说，虽然白了张脸。“我是你这辈子最不需要对不起的人，因为，我是会和你在一起最久远的人。我们是对方最重要的人，记得吗？”
    断情抬头，慢慢地笑开了，“嗯，我记得。”
    祜恺在一旁看着，承认这男的确实挺会说话的。一下子就把师尊给哄好了。
    “对了，你成功了吗？”断情想起来了问。
    “嗯。再用点时间就行了。”赢倾邺回答，不过在回答的时候他脸又白了几分。
    断情赶紧再给他喂丹药。
    “那就好。”接着断情转头对劫灵道，“把劫云散了。”
    劫灵张了张嘴，想说话，被祜恺一把拉住。
    “别！”赢倾邺听到断情的话，也拉住他，“不要散掉，三儿。”
    断情皱眉，他知道赢倾邺想惜劫雷炼体，可是，都伤得这么重了，还遥强呢！
    “我不是遥强。”赢倾邺暗叹，断情想什么都写在了脸上，他一看就明白，“你看，这是什么？”
    赢倾邺拼着一口气，抽出手，断情顺着他的视线看向他的指尖。

修真世界行 第一百六十九章 灵姆族圣地
    浩瀚的星际中，一道比流星还快的嫣红色光芒一闪而过。
    对于这道红光，虚空中的许多霸主级的生命都没注意到，就算注意到了也不会在意，这些霸主的，相比身体有一个星球大的星级捕食者，这长只有几十公里大小的嫣红东西还真不够看。
    不过，这些捕食者也因此没看到，在这嫣红东西里面，竟然还有着十几个他们最喜欢的食物――修真者。捕食者捕食修真者，这并不是什么闻所未闻的新鲜事。修真者逆天成事，身体里汇聚着所有的能量，对于妖魔来说，修真者就是最大补的东西，对于这星级捕食者，也是同样的道理。
    相反的，很多修真者都知道要防着妖魔，而且，妖魔要跨界不是简单的事，可是这星级捕食者，可是哪里都有可能存在的。偏生，修真者大多不可能只呆一个星球，而在他们经过星空的时候，就极有可能被等候一旁的捕食者给吞了。当然，捕食者的身体一般都是比星球还大的，可是修真者一般都是人形，对于捕食者来说，修真者太小了，可是，没关系，他们可以伪装成许多东西，将修真者骗过去，再用陷阱或者直接吞噬了。
    因此而丧失的修真者从古至今不计其数。可是，修真者不少，但是要想清理这捕食者却是不够，非常地不够，所以，修真者也只有将人比较多的那片星域清理了，至于其他的，只能看你运气和机警了。
    断情他们要去的就是这么一片修真者聚集的星域。赢倾邺的师门就是在那儿。话说一日为师终生为父。他们没看得那么重，但是尊师重道还是必要的。而且，赢倾邺的师尊对他可以说是恩重如山，除非是没良心的，谁能忘了呢？
    而这已经是他们离度劫之后的第三年了，果真修真无岁月！
    之所以会用那么长的时间，只要还是要从阿加莎说起。在赢倾邺度劫后，他们并没有回到霁秦，只是发了枚玉简回去，反而是通过神殿本就存在的古传送阵离开。只是这传送阵没有定好固定的传送点，是随机传送的。结果，就将两人给送到了个荒芜人际的星域。要不是赢倾邺他师尊给他的一枚特殊玉简能够引路，他们还真不知道要怎么走出去。
    偏生，在他们刚离开那荒芜星域没多久，阿加莎就传来消息，她也要化形了！
    当时，那个消息就把所有人都震晕了。又有一个要度劫？他们是跟劫云有缘还是有仇啊？
    不过，幸好，阿加莎的化形并不用度劫，从她的传承记忆里得知，只要能回到灵姆族的圣地，阿加莎就能安全化形。
    于是，他们只有打道转向灵姆族。偏偏灵姆族的圣地，阿加莎的记忆里有，但是并没有通向灵姆族的传送阵，他们唯一的办法就是通过虚空，一步一步前进。
    可偏偏，星级捕食者无处不在，刚开始他们还能通过星级飞行前进，可是在一次他们差点陷入捕食者的陷阱之后，几乎是逃命地逃出后，他们再也不敢托大了。可是，除了飞行，他们又找不到其他的办法。
    最后还是断情将跟着他们离开晶体，哦，它自称是智脑的东西揪出来，弄出了一架非常大，赢倾邺等人所从未见过的金属的像船又不是船的东西，听断情说，这是宇宙飞船。操纵这架飞船的就是这个看着不到巴掌大的晶体，没有其他人，让所有人震惊不已。而且，听断情说，这宇宙飞船是非常高级的飞船，能屏蔽绝大部分的捕食者看的察觉。听到这赢倾邺他们更惊讶了，对于屏蔽神识这种法宝不是没有，可是这么大个的法宝，还真是没法想象。看到他们跟没见识的土包子一样，断情也觉得不大行，干脆将他们扔给格雷西，也就是智脑，没想到一个桃红色的晶体竟然取了个这么有男子气概的名字。
    而在格雷西吸收足够的宇宙能量，能够给自己弄具身体的时候，所有人更是吓到了，这是个俊美到人所能想到的极限的男子，黄金比例的身体，既壮硕又不会夸张成肌肉男，脸孔亦男亦女，中性的脸庞，冷淡的表情，跟他还是晶体的时候的表现一点都不像，不过，一开口，所有人就知道，果然是它没错，没被人掉包。
    格雷西的外表很冷淡，可是性子却是很吵闹，特别在知道断情只是面冷心热，其他人也不会拿他怎么样之后，就变本加厉，常做出一些让人哭笑不得的事。比如断情要他教赢倾邺等人关于科技世界的知识后。他就要求每个人不仅要知道最基本的知识，还至少要精通一门课程，当然，随你挑，只是，这课程都是理工科的，这对于社会发展还是封建社会，知识层面还是在诗歌古赋的红亚他们来说，这比死还痛苦。可是，你不学又不行，断情都说了不管，赢倾邺就更不会操心，而且他自身也难保，他是由断情亲自做要求，学的只会更多不会少。当然，也有耍贱耍滑的，但是，那后果绝对是你受了一次就不想再来一次的。格雷西会把你的某一件非常私密的事情公布于世，对于这件事你绝对是尴尬更甚于丢脸。可是，你又不能和他计较，曾经，格雷西将长喜和长庚的某些私隐公布出来，长喜当场就炸了，提剑就要给他点颜色看看，结果，他加上长庚都没能伤到人家一个毫毛，反而是长庚因为受他连累，全身淤青，足足好几天才消退。
    杀鸠儆猴的后果就是每个人在看到格雷西，如非必要都是饶路而走，惹不起，咱还躲不起吗？不过，大家学习的刻苦劲儿也得到了充分的施展。学着学着，兴趣就产生了。有了兴趣，也就不觉得枯燥，特别是看到赢倾邺不仅学的比他们多，还学的好，他们也没了偷懒的念头，他们自认资质没有主子的好，但是如果差太多他们也没脸见人了。
    不过，学的越深，知道得越多，他们也终于明白了断情的苦心，所谓一法通而万法通，他们之前修炼的隐隐约约的了捂在学得多的时候，终于能清晰地感受到了，甚至还有一两个因此突破了。他们这才收起对这所谓科技世界的轻现。也许他们没有修真者的悠长寿命，但是他们独特的传承制度让他们的知识更完好的保存了下来，以供后来者学习，这样漫长的积累，他们对某些领域的研究已经达到了巅峰，甚至很多东西，修真者可以使用，但就是说不出原因来。
    比如，空间技术。修真者在元婴期就能短范围地进行瞬移，可是，并无法了解为什么破开虚空就能到达之前做了标记的另一个地方。可是，这科技世界却是很详细地解释了什么叫空间曲面，什么叫两点一线等等。多学了这些理工科的课程，所有人都能清晰地感受到自己修为的提升，就像是之前，一个人能从生活积累中得知某种规律，可是现在有人将这个规律详详细细地给你解释了，还举例打比方，你对这规律已经不是模模糊糊明白能描述的了，你已经能完完整整地将它讲出来。
    而且，他们不知道的是，断情最主要的是要培养他们的逻辑思维，这才是理工者最宝贵的东西。
    当然，在去灵姆族的路途并不远，也是他们幸运，那荒芜星域离灵姆族本来就只有几百个星系远，所以他们用了一年的时间飞到了灵姆族，还是用飞船的速度，要是他们自己用飞的，估计还要多用两三年时间。
    本来赢倾邺还以为至少要废一番口舌才能进入灵姆族圣地，结果，没想到，他们才刚到灵姆族的境内早就有灵姆族的人将他们迎进入他们的母星，一颗完全由一颗颗参天巨树交织而成的星球。而阿加莎则是很早就出了渊博界。
    后来，他才听断情讲，每个灵姆族彼此都有感应，只要到了一定距离，修为高深的灵姆族完全能感应到修为低的的存在，不用说，在他们还没到灵姆族的时候，他们已经知道阿加莎的存在了。
    而在阿加莎化形的这一年内，他们被整个灵姆族奉为贵宾，好好款待。说是款待也不尽然，灵姆族是个讲究自然的种族，赢倾邺他们在灵姆族的这一年里，完全被当做了灵姆族，一点拘束都没有。
    他也终于知道断情说的那个种族全部都是斜眼看人的种族是哪个种族了，原来就是灵姆族。为了这一点，他们不知道看了多少笑话。竟然两个灵姆族打完招呼后要凑一起聊天，结果，一个往左跑一个往右跑，怎么都到不了一块，两个人还在一直埋怨地方没有方向感，当场笑翻所有人。

修真世界行 第一百七十章 师尊
    在灵姆族的一年是很平淡的一年，在这一年里，他们如同普通的灵姆族人，日出而作日落而息，没办法，灵姆族严格来说是树人族，树人族大多保留着树木的特性，比如平淡无争的性子，再比如光合作用！当然，他们是为了增加修为。虽然树人族修炼得慢了些，但是他们吸收的都是最安稳的恒星的力量，所以甚少听说有树人族走火入魔的。
    但是在阿加莎化形成功后，他们还是坚决地离开了。灵姆族虽好，可是不适合他们。
    现在他们是在去一个叫水慧星的星球，赢倾邺的师门就在这个星球上，并且还是这个星球的掌控者。但除此之外，他也不知道了。主要是当日，他师尊走得太急了，只来得急将她的亲传弟子，赢倾邺的一个师弟带走，而对于这个有帝王之才和帝王之能的记名弟子，她虽然也关心，但一直以为他至少要几百年才能修炼到元婴期，不是看不起他的资质，主要是身为帝王有太多太多的羁绊，心里装了太多的东西，太不纯粹了，这样的人修真是非常危险，而且，效率低下。当然，她也没能算到会出现断情这号人物就是了。
    现在，他们只能跟着玉简一步一步地寻找，不过，还好，只要到了修真比较发达的地方，对着整个修真界比较出名的地方总是会有专门介绍的。水慧星虽然不是很发达，但是它离修真者的圣地实在是太近了，所以，对于这个星球的基本介绍还是有的。所以，断情他们也不是很担心。
    只是没想到，等他们到了水慧星……
    水慧星是个很美的星球，整个星球表面五分之四都是海水，只有五分之一则是星星点点的岛屿。而最大的岛屿是整个星球的掌控修真门派，逍遥门的门派住址。
    说起逍遥门，水慧星的原住民都不是很清楚，只知道这个门派是很和善的门派，并不会像其他门派那样不把凡人当人看，视人命如草芥。想法的，它经常有弟子会入世修炼，如果某个地方发生了什么天灾人祸，这些弟子会如实反映，并极力尽自己所能做的。所以，每一个水慧星的人都以进入逍遥门为荣，但是对于这个低调得过分的门派，其他的他们也就不知道了。
    但他们不知道，外人可不会不知道。逍遥门这个门派在修真界中可是有着赫赫威名。逍遥门，顾名思义，我意逍遥，是个不受拘束的门派，行事随心所欲，虽说是正派，却更像魔门。
    所以，其他以正派自持的其他门派都相当不待见逍遥门，而他们也不想和这些伪君子共处一室，反而是魔门，妖魔的直爽让他们更欣赏，于是经过几代，逍遥门离正派修真界是越来越远了，不过，他们也不在意，反而将门派迁到水慧星，否则几大修真门派的总址都在修真圣地上，不就因为那里有一道升仙门，在哪里度劫会多一成的几率，当然，这是表面的，最主要的是，在圣地有一处从没有外人到过的地方能直接聆听上界的教导。也就是说，在某个地方，修真界的人能和仙界的人交谈。并且，如果有什么要紧事，仙人还能直接下界，只是，这代价有点大罢了。
    离修真界权利中心远了，虽然逍遥了，但却难免被算计，特别是逍遥门的功法比较持殊，比起其他大门派的修真功法毫不逊色，所以，表面上还和和气气的大门派，暗地里不知道害死了多少逍遥门弟子，可是，他们所能找到的都是些比较低级的弟子，并无大用，但就算如此，逍遥门也还是慢慢地萧条下来。
    到了赢倾邺他师尊接手逍遥门之前，整个门派只剩下不到三十人，要不是老掌门修为强大，说不定剩下的人更少。不过，在许清，也就是赢倾邺师尊接手后，情况一下子就变了。许清是老掌门从其他星球收的关门弟子。虽然是关门弟子，但她修炼的并不是逍遥门的逍遥诀，而是她自己无意得到的一卷功法，这卷功法非常地神奇，这许清修炼没几百年就达到了合体期，当然，这还不是最离奇的，离奇的是，这功法，除了她至今还没找到其他人能修炼的。之所以会知道这个，是因为，从知道她有这卷神奇功法后，整个修真界就传得沸沸扬扬，甚至还有人谣传，这是卷修神的功法，因为它的修为的分阶和修真界的普通分阶完全不同，根本就是两个独立的体系。
    所有人都知道功法的重要性，在修仙的功法都很少的情况下，一部修神的功法足以让所有的人都疯狂！所以，所有人明地暗地，用尽了方法就为了得到这功法。而在一次这许清差点因为这功法而死后，她也怒了，直接将功法抄录了几万分，每一个索要功法的一人一份。结果，得到功法的人全惊呆了，不仅因为她的做法，更重要的是，这功法，他们竟然没有一个人能修炼得了，当然，你说他们会不会怀疑这功法是假的，当然不会，他们可以轻易地察觉到这功法不仅不是假的，而且还是一份货真价实的高阶功法，当然，至于修炼到什么程度他们就不知道了。自已修炼不了，别人能修炼，这样你又能说什么呢？每个人的天赋灵根都是不一样的，你达不到功法的要求，当然修炼不了，这是很正常的事。经此，虽然有人眼红，但明杀暗杀的情况却是再也没出现过了。
    如果说公布功法让所有的大门派对逍遥门重新忌惮起来，那么，还有一件事让所有人再也不敢打逍遥门的主意。
    说到这就要惜一个人的光。
    这个人，在之前，在修真界并未有人知道过，不过，修真界的人不知道，可是仙界的人却是有人知道，并且害怕着。
    说到这人，那也是个传奇。他的出现并没有人知道，只知道他是仙界界主――青帝的兄弟，还有一点，他是修神者！单这两点如果还不够的话，那么，他还是这几万年来头一个成功度过神劫的人！也就是说，他已经是半个神人了，他是神界以下的第一人！
    而这个人，他还有一个身份，许清的丈夫！
    这下子，明白为什么没人敢惹逍遥门了吧。当然，这两人之间的纠葛只有他们自己才能明白，外人不足道也。其实，说丈夫也不大对，他们并没有成亲，可即便如此，再也没有人敢小看逍遥门这是必然的。
    不过，逍遥门虽然说再也没人敢惹，但是许清还是严厉地约束门人，不准以势压人，甚至还更加地低调了，让人想不通。
    今年轮到明晏值勤，当然值勤这个词是掌门说的，大概又是他们那的方言吧。不过，挺形象的就是了。
    值勤是挺悠闲的一件事，除了不能闭关，还要接待其他星球的来人，还有解决一些弟子无法解决的事。当然，对象是逍遥门，那这值勤就更轻松了。
    只是，今天，逍遥门迎来了一拨的外来者，而且，这群外来者竟然还有一个是掌门的弟子！这让明晏一点都不感大意。这人有掌门的信物，自然不会是假的，只是，说也奇怪，掌门的弟子也有好几个了，竟然就没一个修炼逍遥门的功法，这是个什么事啊！难道，以前所有人争抢不休的逍遥诀已经变得这么的不谌了，都没人要练。可是，明明还不错啊！明晏自己就是修炼逍遥诀，他真的觉得，逍遥诀也是顶级功法了，怎么现在的身价这么的低……
    “你们找掌门？”明晏问身前的这个伟岸的男人，这个人也就是掌门的弟子，掌门收的徒弟就是这么的有特色，如果他不说是掌门的弟子，他还以为这人是那个凡界的皇帝呢！
    当然，他不知道他真相了就是了。
    “嗯。”赢倾邺点头，来到了师门，幸好这师门虽然和他想象的不同，但是感觉只会是更好而不是更槽糕。
    “可是，掌门已经离开好几年了。我们也不知道她现在在哪里。”明晏摊手，他们的这个掌门更像个甩手掌柜，他们也很难能见到人。
    “啊？！”赢倾邺惊讶，和断情对视了眼，这么凑巧？“那师尊有说要去哪里吗？”
    “这个倒是有。掌门在临走前说如果有什么重大的事就用门派的传信阵法告诉她。只是，因为一直都没什么大事，所以我也还没用过呢。”明晏摸摸模头，有些不好意思。
    “那你传信告诉师尊，我现在在师门吗？”赢倾邺有礼地问。
    “当然！”明晏微笑。
    结果，许清竟然是在一个他们所意想不到的地方。

地球悠然游 第一百七一章 地球，奇妙的地方
    “地球？这名字有点古怪。这是个什么样的地方？”嬴倾邺靠在椅背上，半支着头，问一旁拿着一本书的断情。
    “地球啊？”断情有些恍惚，虽然他在霁秦呆了那么久，但要问他对那里印象最深刻，那一定是地球。甚至可以说，如果有谁到过地球的，没有一个不对它印象深刻的。
    “这么说吧，你知道宫里那两位的来历吗？”断情反问他。
    “宫里的两位？你说的是太祖和祖爷爷他们？”嬴倾邺不是很肯定断情说谁。
    “嗯。”
    “唔，三儿不知道吗？太祖他们的经历也是相当的传奇，当时的嬴家还是一个不大的小贵族……”赢倾邺对于这些倒是知之甚详，不过，也是，每一个皇帝对于自己父辈的历史怎么可能不知道。
    “那你知道吗？”断情有深意地看了他一眼，“在地球上的某个国家，曾经有个朝代，叫，秦朝，它的开国皇帝，叫，赢政！赢政的长子――扶苏！”
    赢倾邺瞠目结舌，“三儿，你，你的意思是？”
    断情含笑点头，“霁秦，霁秦，记秦，你还没反应过来吗？”
    “你的意思是这两个人是同一个？”赢倾邺还是有点难以想象，他实在无法想象，太祖他们竟然是其他地方的人。
    “那密境的那个人是谁？”赢倾邺突然想起那个最直接害得两人差点就此分别的密境黑衣人。
    “你不是对雾秦历史有足够的了解吗？怎么就想不起来。”断情引导他。
    “你是说、他就是和祖爷爷是双胞胎的那个赢斯？他不是早就夭折了？”赢倾邺发现他今天知道的秘密可真多，现在就算告诉他这个赢斯也是什么地球人他也不会惊讶了。
    “他是秦朝的丞相，李斯。”断情知道他想什么，给了他个肯定的答案，之前他看到这段历史的时候也不敢确定，但是从赢斯死前的话中不难猜出这些。断情感叹，真的是，问世间情为何物，直教人生死相许啊！赢政和扶苏算是幸运的了，而李斯则是最凄惨的人，他连第三者都算不上，寻寻觅觅，两生两世，最终换来的却是永不入轮回，当然，这和他的强求也不无关系。
    赢倾邺僵死了好久才回过神，真是意想不到！“那三儿有这秦朝的资料吗？”赢倾邺突然对这个朝代有了莫大的兴趣。
    摇头，“这倒没有。”他也只是因为有了吴楚的记忆才有这些知识，怎么可能有关于秦朝的书。
    “那，格雷西，你有么？”赢倾邺转头，对两人旁边的一屏幕问道。
    屏幕一阵抖动，等停下来后，一个雌雄难辨的有着银灰色短发的男人就出现在屏幕里，正是格雷西。
    “秦朝？不好意思，我连地球都没听说过。”格雷西从头听到了尾，但是这个地球他确实没听说过，他很早就跟着茯神了，估计就算他真的路过那个星球，它当时也还没名字吧。
    “你没听说过吗？”赢倾邺有些失望，他还以为格雷西很多都知道呢。当然，他确实也知道的很多就是了。
    “能形容得更详细些吗？”格雷西想了想问。
    于是两人一起看向断情。
    “银河系，太阳系内。”断情说得很简浩。
    “银河系？”格雷西皱眉，这个名字好像听说过，但就是挺陌生的，估计也只是路过过。
    “对了！我想起来了！原来是仙女系旁边的那个又小又落后的星系，挺说里面的矿产资源贫乏到连几大联盟国都懒得殖民。”格雷西实在是佩服自己，这么落后的地方自己竟然还能记得。
    赢倾邺惊讶，怎么听格雷西的话好像这银河系也没什么的样子。
    “我还记得，当时有个联盟国不信邪，派了艘无人飞船，结果，载回了俩满身是毛的奇怪生物，听说是整个星球的主宰者，让其他联盟国看了好大个笑话。”一说后，格雷西的数据库就开始运转，将存储在里面的东西都揪了出来。
    “满身是毛？”不知道为什么赢倾邺想到了猴子。
    “那是猿人。”断情在一旁补充，“人类已经发展到另外一个程度了，格雷西，你的数据库需要升级。”
    格雷西耸肩，就算发展了又怎么样，还不是一样。
    对于格雷西的不在意，断情也不说什么，只有亲身经历的人才有发言权。
    在一旁旁听的人都毛骨悚然了，试想一下，他们将去的是全都是毛茸茸的猴子的地方，怎么都觉得诡异。
    只有清竹扑哧笑了出来，她虽然也没去过地球，但她有断情传给她的记忆，所以知道他们只是在杞人忧天。
    “地球的人跟沧蓝星的人长得一样，并没有什么区别。”清竹给众人吃了一颗定心丸。
    “真的吗？”长喜显然忧心忡忡。
    “当然。”断情点头，他发现还是早点跟他们说实话，不然这群里可不乏想象力丰富，喜欢自虐的人，比如长喜。
    有了三皇子的确定，长喜也安下心，不过，与此同时，一个念头不可抑制地冒了出来，长得和我们一样，那我们不会也是猴子变的吧？
    “三皇子，为什么我们和地球人会长得一样啊？”长喜最终还是决定问出来，当然，在唯二两个知情人中，断情给人还是比较靠谱的，至少他不屑也不会骗人。
    “你们不觉得，沧蓝星的历史有个断层吗？”断情的这个反问显然是向赢倾邺的。他亦疑惑着。
    “咦！”赢倾邺换了只手，“你不说我都没感觉了呢。确实是这样子，好像所有的人都是凭空出现一样。难道？”
    “没错，就是你想的那样，最大的可能是沧蓝星的人是被移植过去的。甚至很多修真界的很多下属凡人星都是一样。”断情给了赢倾邺猜测一个肯定。
    “那是移植哪里的人？”赢倾邺抓住了重点。
    断情别有深意地看了他一眼才回答，“这里面的水很深，我也不是很明白。”毕竟断情绝大时间都是在神界，下界的事情他并不怎么管。
    星际旅行是非常无聊的一件事，因为路途太过遥远，而虫洞并不多，所以绝大部分的路途都是一成不变的星空，就算是最开始的新奇，在经过几年的时间，也只剩下了枯燥。
    刚开始也还好，至少因为学习新的东西，用掉了不少的时间。可是，到后面就无聊了，甚至还有人打起了比闭关的念头。只是因为格雷西说并不远了，才打消他们的念头。而趁着这个机会，断情甚至将一些关于地球的知识教给他们，免得他们明明长得跟地球人一样，却没三秒钟就露陷。不过，他也说了，这是一百多年前的地球，现在的地球是什么样他并不清楚，所以，仅供参考。
    等所有人拿着玉简，里面有断情镌刻的关于地球的知识离开，甚至格雷西也去更新数据库的时候，赢倾邺却还是在一旁，连动下都没。
    “你怎么不去看？”断情奇怪地看了他一眼。
    “为什么我要离开？”赢倾邺理直气壮，其他人要不是自觉给两人单独相处的空间又怎么会离开，在哪里看不是看。嬴倾邺怎么不想想，其他人都是被他用眼神逼走的。
    断情想想也是，也就不再理会他。自顾地发起呆来。
    房间里再次安静下来，嬴倾邺闭上眼用神识查看玉简的内容，而断情则是不知在想什么。但不管做什么，两人身边总是有淡淡的温馨。
    “真是奇妙的星球。”赢倾邺突然睁开眼晴，感慨地对断情说。
    断情微笑。
    “这地球上的修真者好像消失了？”
    “嗯，也许。”断情也不明白，毕竟当日的吴楚还是个普通人，对于修真者这一类人，他根本没机会接触。
    “这里竟然还有魔法？！”嬴倾邺是越看越惊讶了。他也是和断情机缘巧合才到的魔法世界，可是，谁能想到，这地球上竟然是修真和魔法并存。然后，地球现在的发展主流好像还是科技。赢倾邺错乱了，这地球可真是相当的有意思啊。
    断情还是微笑，带点高深莫测的意味。
    “到底是怎么回事，三儿直接跟我说吧。”赢倾邺扑过去，将断情压在身下。
    断情任凭他将他扑倒在床上，也不反抗，而是专注地看着他。
    两人的现线缠绵，再也分不开彼此。
    越来越小的距离，离最后一步好像只差一个完美的时机。之前还是嬴倾邺的缘故，而现在，两人的感情可以说水到渠成。
    “可以吗？”赢倾邺的声音粗噶得不像他的。
    断情也不矫情，默许地将手攀上他的脖项。
    于是，赢倾邺将房间的亮度调低，做这种事除了有特殊癖好的，还是在光度低点的情况下比较好。当然，他是不在意，就担心太过分，断情做了一次以后不肯怎么办，他已经决定好了，这一次一定要给他完美的体验。两人的第一次是在他完全没有意识的情况下发生的，虽然他之后没了记忆，但有时候看断情不自觉地抵触，估计不会是什么美好的回忆。
    两人的衣服慢慢地褪掉，彼此“赤”诚相对……

地球悠然游 第一百七十二章 地球话，奇妙的语言
    第二天，两人不负众望地晚起了。迎接他们的是众人故作不知的掩饰，其实长喜更想用打趣的眼神的，他当年就是这么过来的，奈何，长期处于赢倾邺的淫威之下，众人实在是没有那个胆子，于是，就装作不了了之吧。
    当然，赢倾邺那脸上偷了腥的猫的招牌笑，实在是让人牙痒痒，恨不得咬两口，踹两脚解气，不用说，这么想的当然是清竹了。她讨厌这个男人，无以伦比地讨厌！
    “银河系到了。”作为最早知道一切的，又掩饰得最好的格雷西还是稍微尽了点自己的职贵，提醒众人，目的地快到了。
    “银河系到了？”众人齐惊讶，虽然之前格雷西说快到了，但是一成不变的星空，他们实在是看不出哪里是他们所要达到的地方。
    “喏，那就是银河系了。”
    众人顺着他所指的方向看去。
    银河系从侧面看上去像一个中心略鼓起的大圆盘，鼓起的部分白茫茫一片，是恒星的密集地带。从上面俯视银河系，呈漩涡状，有4条巨大的螺旋状的旋臂从中心对称地延伸出来。
    这样的星系在他们这几年的旅途中并不少见，但断情却失了神。
    “不知道为什么，总感觉这个星系很奇持，可是并没有什么不同啊？”长喜也奇怪地瞪大了眼睛，好像这样子他就能看出到底哪里不一样了。
    “有吗？”格雷西听他这么说也跟着睁大眼睛，虽然他是用扫描来“看”的。
    反倒是断情被他们这么一闹，也不再出神了，回过头对格雷西道：“太阳系在那个位置我们先到地球再说吧。”他指着4条旋臂里的一条粗大的，叫猎户臂的旋臂说道。
    离太阳系越近，众人的感觉越奇怪，最后在看到海王星上的那一座金属的堡垒后，一切终于有了解释。
    所有人一齐望向断情，“不是说地球人才刚飞出地球吗？”
    断情还没回答，赢倾邺就先虎着脸，“三儿都说了是一百年前的了，有点出入有什么奇怪？！
    “一百年发展到这个程度，地球还不错嘛！”说话的是格雷西，在他的数据库里有着无数的文明发展史，但是能在一百年内从刚逃脱出地心引力到能在其他星球上建立基地，这样的发展可以说是相当的快了。不过，付出的代价想必也相当的沉重吧。
    “唔！我们好像被发现了。”格雷西耸肩，当然，这也是他故意让人发现的，不然凭着这简陋的金属疙瘩，想发现他的可能比宇宙再发生一次大爆炸还难。
    其他人不用他们说也知道，因为从堡垒里飞出了一艘疑是飞船的东西，当然，如果他们敢承认那臃肿，丑陋的东西是飞船的话，估计格雷西会暴走的。对于这可能跟他祖祖祖祖奶奶有的拼的祖宗级飞船，格雷西实在是不忍相认。
    当然，他们的心情，疑是飞船里的人是无法感受到的。
    早在他们的从未工作过的扫描仪发现了不明飞行物，正在监视室的人都炸开了，所有人死命地揉眼睛，几乎难以相信，在屏幕上的那个红点真的存在。
    “天啊！外星人！”
    “真的是外星人！”
    “这次不会再是什么路过的陨石吧？”还是有人不敢置信。
    他旁边的人白了他一眼，“陨石和飞船的反应又不是一样的，你宇宙学白学了吧？”
    “法克！你这个黑人在说什么？”之前的那个人是白人，虽然现在已经不允许有种族歧视，但是人的心理总是奇妙的，每个人都觉得自已的种族应该比别人高一等。
    “好了。不要吵了。我们现在应该做的是上报联盟，到底该怎么做。”监视室里唯一的一个原华夏黄人军官制止了他们的无聊争论，这个争论从他们到海王星就没一天停止过。
    听到他的话，两人也停了下来，他们还是知道什么是轻什么是重，如果搞砸了这次的事情，估计就是要上军事法庭定罪了。
    在将消息传回地球的空挡，所有人整了整仪容，他们是军人，哪怕是已经离地球有几百万光年的遥远，但是军人该有的仪态还是要有，平时邋遢些没人管，但是在和上级通讯的时候如果还是这样，就算联盟的头头不在意，他们长官也不会放过他们的。
    “真的有不明飞行物？“屏幕一阵强烈的抖动，一大圈的人围住屏幕向在最驻守在海王星的军官发问，这些人是联盟的头头，平时都是日理万机，竟然能在这一刻聚集这么多的人，这已经不是难得可以形容的了。而，屏幕地抖动，则是因为信息在传送的过程中有着不少的宇宙离子流干扰，但这已经是最好的情况了，以地球现在的科技，能发明出能进行这么远距离的通讯已经是万分了不得的事了。而且，这还是原华夏人发明的，所以黄人军官在这个时候总是忍不住地自豪！每一个子女为自己母亲的强大的自豪。”是的！“黄人军官行了个军礼郑重地回答道。
    “很好！”屏幕里的一阵激动，但还是有人比较镇定。
    “那它们现在是什么反应？”一个头发有些发白的中年人问。他是联盟名义上的主席。
    从消息传回，到他们和海王星取得联络，这中间可是足有半个小时。
    “报告！它们没有反应！”黄人军官虽然也疑惑，但军人的本性让他不发表任何的评论，而只是描述事实。
    “什么没有反应？”屏幕里的头头交头接耳，显然很是难以置信。
    “可以说得详细些吗？少校先生。”主席再次问道。
    “是的！主席。它们好像知道什么地方是我们的警戒线，只是停在警戒线不远处，并没有逾越一步。”
    黄人军官报告完毕，屏幕里部分人点头，而有的人则是皱眉。听黄人军官这么说，好像这些外星人并没有恶意，如果有恶意也不会停在那里等待了。
    最后还是由主席做拍案之词，“少校先生，我以联盟的名义命令你们出迎！以最热烈的仪式！
    所有的军官都站直了身体，向屏幕里的人敬了个礼！齐声道：“是！保证完成任务！”
    “很好！所有的地球人都会记得三位的贡献！”以主席为首的联盟头头也站了起来，行了个军礼。
    以此同时，飞船内。
    “我们为什么要停在这里？”格雷西有些不耐烦，这么低级的防御，他三分钟，哦，不三秒钟就能搞定了！干嘛要那么麻烦？
    “因为我们是来找人，不是来找事的。”断情头也不回地回答他。
    格雷西被噎了，但他也只是敢怒不敢言，好吧，他也不敢怒就是了。谁让他为了能离开神殿，将自己卖给了赢倾邺。而他更明白，如果让主人在他这个宇宙级智脑和断情，二中选一的话，他一定是被抛弃的那一个，这都快变成定理了！于是，他还是识趣点吧……
    “哎！他们来了。”长庚指着飞船内的一个足有半个墙壁大的屏幕道，他之前学的就是机械学，而飞船是必学的，如果要论他们中谁最有驾驶飞船的能力的，除了格雷西，就是他了。
    而屏幕上出现的不是像海王星上的那低级的屏幕，只是个红点，而是整架飞船的模型，连船舱里的桌椅都能完美再现。单从硬件上，两艘飞船就不用比了。
    “嗯。”
    看到对方有了反应，所有人都围到了屏幕上，睁着好奇的大眼看对方会怎么做。
    “咦！他们要求进行通信。”
    “语音连接。”赢倾邺发话。
    “好的。”格雷西耸肩。
    结果……
    “Welcome to the earth！”
    “！#%……”
    “3*#%￥*……”
    各种的话，一遍遍地播放，先是英语，接着是印第安语，甚至连曾经快消失的非州某小国的语音都出来了。
    所有人黑线，长喜更是翻了个白眼，“这是什么话啊？除了一句：欢迎来到地球，我听的懂了，其他都是什么话啊？”
    “都是：欢迎来到地球，的意思。”断情也哭笑不得。不过想想也是可以理解的，如果真的是外星人的话，确实是听不懂，用那么多种语言，也不外乎希望瞎猫遇上死耗子。
    断情抬手，示意格雷西打开语音通信，他要说话。
    “请用中文说话。”
    断情的话依然平静，可是对面飞船的人却被这一句话被吓得全部失去了语言能力。
 
地球悠然游 第一百七十三章 意想不到的人
    不说对方飞船指挥室内的兵荒马乱，断情再次重复了遍他的话。
    “可以用中文说话吗？”
    “啊！当然可以！”飞船里的人终于反应了过来。
    同时，也发出了进行视频的邀请。
    断情让格雷西接受了。
    屏幕上很快就将对方的情况反应了出来。
    人不多，就断情所看到的，只有五人，其中，三个是领导的样子，而且，都是军人。
    站在最前面的是个黄色皮肤的人，并且从断情说话后，都是他来回答，可以想象，他就算不说中国人，也定是有渊源的，这让断情感到了一丝亲切。同时，断情也看到了他们的肩章，最高的是，两扛一星，少校！如果地球的军衔没发生什么重大变化的话，这么年轻的少校可不常见。
    就在断情打量他们的时候，对方的人也在打量他们。
    对于说华夏话的外星人，所有人的脑袋都像被离子风暴洗礼过，只剩下了一片空白。但是再空白，长达十几年的军队生活让他们已经学会了什么叫泰山崩于前而色不变，当然，这也是该死的华夏话，白人和黑人军官开始郁闷，自己在学华夏语的时候怎么就不认真点呢，害得现在成了哑巴，光会听，不会说。但是心底再郁闷了，面上也不能表现出来，不然给地球人丢脸了，他们就没脸见人了。不说其他的，族里先不会饶了他们的。
    在等待对方对邀请做出反应的时间里，所有人都不自觉地屏住呼吸，太紧张了。
    这外星人会不会像一百多年的一部电影《银河系漫游指南》里拍的那样是一群高大，肥胖，跟猪一样的生物？当然，里面也有像人的外星人，但大家都觉得不大可能，都知道这个世界上找不到两片相同的叶子，那不同的进化历程怎么可能会有一样的生物产生，不可能
    最后的一个能字卡在了喉咙。
    屏幕出现的是一群外星生物，好吧，你也可以称呼他们为人。因为，除了为首的两个过分俊美外，其他人虽然也各有持色，但怎么看都和大街上的地球人没啥区别啊！
    这世界疯魔了？还是我疯魔了？难道真的和曾经某个疯子说的，人类的样子是最优化的进化外形，所以，每一个高级的文明最终都是像人类靠近？可是，人类有什么好的？**脆弱，精神力虚弱，除了想象力，人类还有什么？
    可是，再强大的想象力也想象不了这样的事实啊！
    所有人恨不得用大吼来表达内心的震撼。
    “怎么了？”赢倾邺提前一步，挡在了断情前面，对于一直盯着断情看的人，虽然了解他们只是惊讶，但也不至于连下巴都掉了吧？
    “傻了吧。”格雷西给了评价。
    这评价也让几个军人醒了过来。他们也记起了他们的责任。可是，在看到这群所谓的外星人的时候，三位军官发现他们之前拟好的稿子好像一点用处都没有了。
    既然没有用，那就干脆点吧！为首的黄皮肤军官破罐子破摔。
    “几位请稍等，我们长官希望和几位直接交流。”没了法子的他们只有把决定权交给长官了。可惜，虽然是同一个联盟，但他们却有三个不同的长官，于是，同一时间里，格雷西接受到了三个不同的要求通话的邀请。
    这次不用断情说，格雷西就聪明地将三个邀请都接受了。
    不过，因为距离的不同，所以，其中两个先接通了。果然，一个是白人，一个是黑人，两人看着都差不多，都是四五十岁的中年人，看军衔，都是将军。于是，所有人猜测，估计这第三个只可能是将军，不可能更低。
    但是，没想到的是，出现的是个年轻人，很年轻的年轻人，当然，这并没有什么，重要的是，这个年轻人没有穿军装，好吧，这也没什么，但若是这个年轻手上还抱着个三四岁的小孩子，同时，还是在闹市中……
    “抱歉，因为我在休假中，所以有什么不便处请见谅。”最先开口的反而是那个年轻人。
    “哈哈！这是应当的嘛！上官将军还是年轻人，而且在休假中，很正常的！”其他两个将军很假仙地附和，从中不难听出话语里的嫉妒和畏惧。
    “无妨。”赢倾邺难以察觉地转头看了眼低着头的断情，微皱眉，不明所以，三儿怎么了？
    “那就好。”年轻人点头，并没有微笑，看得出他平日里是个严肃的人。
    而这个时候，断情却倏然将头抬了起来，“这位先生，我能看看你额头的印记吗？”
    年轻人沉吟了许久，这时候屏幕上出现了另外一个男人，他手上也抱着个小娃娃，两个小蛙娃穿着同样的衣服，可以想象应该是兄弟，那么这个男人和年轻人的关系是什么呢？
    断情没有在意他们的关系，反而是在看到男人手上那似藤非藤的手链的时候，心里一沉，但急着验证什么而暂时没说什么。
    “我帮你挡着。”男人估计是之前一直站在一边，现在看年轻人需要才站了出来。
    年轻人点头，他之前就是担心他们现在是在闹市，不好直接现出真面目。
    年轻人不再遮掩，不仅将额上的印记显现出来，还露出了真面目。
    银色莲花印记与绝美容颜相应成趣，一时艳丽无双！
    断情根本无法在意对方的容貌，反而在看到那印记后，震撼到了没了言语。
    “怎么了？”赢倾邺轻声问他，同时将视频暂时中止。
    断情转身抱着他，只是摇头，赢倾邺却能感觉到胸口慢慢有水意浸透。竟是哭了！
    “他是我大哥！”断情的话里没有哭腔，甚至还是一样的平静，赢倾邺却能从里头听出激动，害怕，担心，等等，复杂的情感。
    赢倾邺之前轻拍的手也在断情说的时候停顿了一拍，忍不住再看了屏幕里的那个人一眼，这个人竟然是三儿的大哥？
    “难怪之前大哥的分神说大哥在一个奇持的地方，原来是在这。”断情还是趴在赢倾邺怀里囫囵地说。
    “这地方很奇怪吗？”赢倾邺顺着断情的话问。
    “嗯。之前我还没发现，只是觉得有些奇怪，但到了这里我终于能肯定了。”断情停了下才接着道，“这里是众神禁地。”
    “众神禁地？”赢倾邺有些儿好奇。
    “嗯。”断情边回答边擦擦脸，站直了起来，“因为这个地方出现过不少的神人，所以，这些神人为了自己的后代就将这个地方用禁法封印了。”
    “当然，这个封印现在已经消失得差不多了。否则，我们也没能那么简单就进来。”断情再补充了句。
    “是吗？”好吧，其实赢倾邺对这些并不是很感兴趣，他更担心断情的反应。“没事了吗？”
    “嗯。”断情乖乖地点头。
    “那就好。”赢倾邺拍拍他的脑袋，真是可爱！“那我把通讯再打开了哦？”
    “好。”
    对方虽然奇怪为什么断情他们会把通讯暂时关了，但只要再次打开那就好了。
    这次不等对方说话，断情先开说了，“这位先生，请问可以告诉我您的名字吗？”
    断情问的是个那年轻人，也就走他大哥。
    “当然，我是上官云羿，叫我云井就好。”年轻人很温和，不知道为什么，在见到对方的那个少年的时候，他总是会忍不住地放轻音调，好像他是他的弟弟一样，让人忍不住疼宠。
    “我叫赢绫，在家排行老三，你叫我三儿就好了。”断情也笑。他说的是你，意思很明了，只有你能叫。
    “好的。三儿。”上官云羿从善如流。
    断情笑得更灿烂。
    “等到了地球我们可以去云羿家里做客吗？”断情问到，他可没准备那么简单就算了，虽然现在大哥记不起他，但走没关系，看大哥的反应就知道，他虽然不自觉，但是还是会亲近自己的。
    “当然可以！你们到了地球直接联系我好了，我去接你们。”上官云羿难得的也笑了。
    “上官将军！这可不好吧？这几位先生可是联盟的客人，上官将军怎么可以将联盟的客人带回自己家？”一直听着的白人将军不答应了，这个上官云羿打的好算盘，这些人要是到了上官家还能再出来不成。
    “这位将军，我想我们去哪里做客，还不需要你决定吧？！”上官云羿还没说话，断情先怒了，他要去哪里，难得还要受约束不成。
    “好了，这个问题等三儿他们到了再说吧。”最后还是上官云羿做了决策。
    其他两个将年，虽然心里不喜，但是就像上官云羿说的，人还没到呢，他们就先争起来，这不是让人看笑话吗？
    在通讯掐断前，三位将军分别对飞船里的下属好好叮咛了番，不外乎就是好好款待之类的，让三个年轻军官哭笑不得。但这事关重大，他们也不敢轻慢就是了。
    
地球悠然游 第一百七十四章 四大家族    
    地球的科技还是不错的，毕竟都能在太空建立空间站了，但是，和格雷西所拥有的科技一比，那飞船的速度根本就是乌龟在爬。毕竟，地球这还没飞出太阳系呢，格雷西所在的联盟，至少也是有了好几个像银河系这样的星系作为附属星系，这样的联盟国才真叫联盟，因为他们一般是由不同的种族合并成的。
    最后还是格雷西看不下去，帮他们修改了下飞船的引擎，速度一下子提升了十倍，当然，因为材料没有换，所以，这个引擎到了地球估计就报废了，但是，没有人在意这个。联盟的人在接收到引擎的具体结构后，格雷西修改的时候并没有避着他们，所有最顶级的专家学者都被秘密接送到某个基地，进行这个引擎结构的研究。地球上有句老话，知识只有你掌握了才是你的。
    而就是格雷西随意给的引擎结构就在那些有能力接触的人投下一个炸翻所有人的炸弹。这让他们更坚定了心中所想。
    因为要等待对方的飞船，所以这短短的路程，足足用了一个月的时间，当然，这和原来需要一年的时间，已经足够让地球人震惊了。
    只是，处于统治阶级的某些原因，断情他们的到来并没有让普通民众知晓，而他们的飞船也在联盟的请求下伪装成地球飞船的模样。
    飞船的降落地并不在地球表面上，而是在广阔的太平洋的某处上空，毕竟，不管怎么说，飞船的体积还是太大了点，不比什么飞艇之类的小型交通工具。如果在地面降落的话，需要的空间太大了，而且，会招来民众的反感。
    地球的飞船技术还算是比较成熟的，虽然现在还仅限在太阳系内，但是各个星体上人造城和地球之间的往返还是比较频繁的，所以，飞船可以说是很常用的航天工具，于是，飞船的降落和起飞的地方的安全至关重要。这里常年都有一只军队驻守着。
    只是今天整个降落场的气氛显得很奇怪。空荡荡的，平日有些拥挤的飞船一下子全都不见了，所有的飞船都被通知要停飞一天，并且还在降落场的也都被强行转移到其他地方。而且，还有许多的士兵把守着各个角落，一看就是全副武装。一级戒严，竟然是一级戒严！这可是主席都没能享受到的待遇，联盟的法律规定了，如果不是什么关系到全人类的生死攸关关头，并由主席和大部分的议员签字，是绝对不允许出现的。
    可是，如果平时出现这样的情况，分属不同派别的掌权者总是会产生意见，甚至对方还会借机参主席一本，能让他下台，自己的人上台那就更好了，可是，今天，分属不同派别的人不仅没有做反而是同时面带微笑，彼此寒暄，当然，这里的枪林弹雨，明嘲暗讽就不描述了。
    今天，所有的头头，不管手头有没有事，不管是不是有什么火烧眉头的事，全都放下，一起齐聚到这个飞船降落场。迎接主席都没见得他们这么积极过。
    “哟！奥格家的你们也来了？戴纳，你不是昨天还在加勒比度假吗？”一大大肚典典的半老头看到走来的鹰钩鼻男人半是打趣，半是嘲讽。
    “哼！你们哈威家不也一样。”鹰钩鼻本是不会轻易动怒的，但是每次碰到这个恶心的老头，他的心情总会败坏，再漂亮的妞都没能让他起兴致。
    当然，这么沉不住气的只可能是小家族，真正能主宰一方的大家族也都没来。
    好像约定好了一样，在中小家族都到达后，那些大家族才姗姗来迟。
    大家族总共有十六个家族，其中，原美国占了五个，中国四个，德国两个，日本，印度，英国，法国，澳大利亚各一个。其他的家族虽然也想跻身大家族，但是这十六个家族好像已经约定好了，你可以发展，但若是妄想要在这十六个席位中占个位子，吞掉其中的某个家族，那你就会触犯其他的十五个家族。当然，如果某个家族实在是已经落寞到不行，那是允许其他的家族后来居上，只是你要得到大部分的支持。而这样的情况，也只发生过一次。就是澳大利亚顶上了原美国的一个家族，因为，那个家族已经没了继承者，断了传承。
    当然，十六个家族也是有再细分的，只是不那么明显，比如，美国的五个家族是以摩根家族为首，而中国的四大家族本来是东方家族为首，但这几年上官家后来居上，渐渐变成了四家族的领导者。而其他能和这两家族相提并进的只有德国的兰伯持家族。
    “哎！来了！”中小家族窃窃私语，目光不约而同地看向出口处，不用说，来的自然是十六大家族的人了。
    人不少，但走在最前面的只有三个人，一个满头银发的老者，一个严谨的中年人，最出奇的是一个身穿军装的年轻人，美丽的年轻人，可是却没人敢用淫邪的眼光看他。因为，他是上官云羿，他虽然不是上官家的族长，可是，如果他在上官家的威势比族长更高！上官家的族长甚至放话，你可以对我不尊重，但你如果敢对我哥不怀好意，在这之前先立好遗嘱吧！他是上官族族长上官风廷的兄长，也是上官家的骄傲！所以他虽然不是族长但胜是族长。
    “哈哈，上官贤侄啊！我还以为你不会来呢。”银发老者边走边笑着对上官云羿说道。
    “怎么会呢？”上官云羿虽然是笑着说，但是脸上并没有多少的表情。这本是很失礼的表现，但不论是他身边的人还是在一旁观注的人都不觉得他失礼，当然，这也只是因为是上官云羿，而这跟他的幼年的经历有关。
    “不过啊！还是上官贤侄有手段啊！听说那人已经接受了贤侄的邀请，要去上官家做客呢。”银发老者状似无意地说道，而他旁边的严谨中年人，兰伯持家的族长，修・兰伯持亦是认真地听他们的谈话，他是个寡言的人，最喜欢檀长的是听取别人的意见，但每有发言都是直切重点。
    “摩根族长谬赞了，云羿也只是和三儿合缘罢了。”上官云羿连个上扬音都没有，这点和断情非常的像。
    银发老者顿了下，眼里满满的深意地看了上官云羿一眼，三儿，叫得可真亲密。这上官家上一代并没有什么出彩的，可是这一代啊，真是人才济济，让他这个青黄不接的摩根家族羡慕不已。他们虽然现在看着是联盟第一世家’但是等他百年之后，家里如果没有谁能赢过这个上官云羿，那地位可堪忧了。摩根族长叹气，兰伯持家也还好，修・兰伯持现在还是壮年，应该还能再拖个几十年，这几十年培养个合格的继承者还是有机会的，只有他们摩根家啊！
    不过，因为已经到了目的地，周围有着许多的中小家族，所以他们也没再交谈下去，反而是和迎上来的亲近他们家族的其他家族交流。
    “云羿，好久不见了！”在见到银发老者走到其他地方，和其他人交谈后，一直跟在他们身后的其他四大家族的人凑了过来。他们虽然也都是家族的佼佼者，并且都被预定为下一任的族长，但是凭他们的资历，还是没资格和摩根族长走在一起，只能说，上官云羿是个例外。
    “好久不见。”上官云羿点头，确实是挺久的，其他几个人因为快要继承族长的职位，所以这几年都一直在各地历练，他们一年能见到两次面就不错了。
    “不过，云羿哥你还真厉害，竟然能和那个外星人这么合得来。”东方赞叹，四大家族百年来时常联姻，所以很多时候都是同进同出，彼此倒是不会像和其他家族那样争斗不休，而且，所有的年轻一辈对上官云羿都信服不已。
    不仅因为他真的比他们强太多，还因为，更多时候，他对他们的维护。
    怎么说呢，上官云羿有个人尽皆知的毛病，那就是――疼弟弟！
    四大家族的年轻一代都是一起培养的，所以，上官云羿也都将他们当自己的弟弟。这此年轻人虽然骄傲，但是别人对他们的没有企图的真心对待，他们也会付出真心。所以，不仅上官云羿将他们当弟弟，他们也都当他是他们哥哥。
    “你不废话吗？云羿哥当然厉害了，对吧，云羿哥？”南宫裕挤开东方，讨好地凑到跟前，博得上官云羿一个微笑，和一个对待小孩的轻拍。要是别人这么对待南宫裕他早就将这个人拖出去揍一顿了，连他老爸都不例外，可是，对于上官云羿的**，他反而微眯起了丹凤眼，一副猫咪的可爱样子。
    “喂！你们干嘛抢我大哥！大哥是我的！”上官族长，上官风廷气急，明明是他的哥哥，干嘛要分给其他人啊？！讨厌！
    “好了！不要说了，人来了。”上官云羿制止了他们快要从语言到武力的暴动。
     
地球悠然游 第一百七十五章 欢迎来到地球
　　断情一行人非常地低调，但是在看到面前的这个足有上百号人物的时候，所有人还是愣了下。
　　但断情看到了上官云羿后，就直接向他走去。
　　而同时，上官云羿也迎了上来。
　　“云羿。”
　　“三儿，欢迎来到地球。”
　　“不。”断情笑着摇摇头，“你说错了哦，云羿。是欢迎回到地球。我曾经也是地球人。”
　　断情并没有遮掩，反正这也只是小事情，他并不在意。
　　“三儿曾经也是地球人？”上官云羿惊讶了半晌，又很快地反应过来。
　　“是的。一百年前是。”断情笑着说。
　　同时，旁边也一起旁听的人虽然也被惊骇到，一百年前的地球人……所有人表示接受不能。
　　但这也很好的解释了，为什么这个外星人会说华夏文，也就是一百多年前的中文，而且长得和地球人一模一样。但是，他在一百多年前是怎么离开地球的？当时的航天科技最多也只是让人到月球，根本不可能离开太阳系。而且，他看上去根本就是十几岁的样子，怎么可能是一百多年前的人？难道真有谁能长命百岁？还有，他是怎么再次找到回地球的路的？星空可是漫无边际的。等等，诸如此类的问题，在所有人的脑海里不停转悠，但是断情不回答，没有人能有答案。
　　当然，这些都不重要！
　　联盟之所以会对这第一次出现的外星人如此感兴趣，甚至是如此的礼遇，不是没有缘由的。联盟的科技已经发展到了一个瓶颈，在最近十年内，根本没有什么比较大的发展，很多科技都是在原地踏步，比如说是航天科技，比如说能源技术……
　　而这些都是制约人类飞出太阳系的至关重要的技术。偏偏，太阳系里的资源非常地匮乏，经过这么多年的开采，已经几近告罄，如果还找不到新的能源，那人类的科技不仅得不到发展，反而面临着倒退的危险。所以，当权者才如此的焦急。
　　可是，这次断情他们的到来让所有人看到了希望。
　　“一百年前的地球？相当让人好奇。”摩根族长当然不会容许上官云羿独美于前，他也希望能和这个据说是百年前的地球人的外星人搭上线，给自己的家族谋些好处，而这也是族长们的职责。
　　断情没有搭理他反而是看向云羿。
　　“这位是摩根家的族长，费得・摩根先生。”上官云羿给断情做介绍。
　　断情只是点了点头，一点也没有面对上官云羿的热情。
　　不过，外人也奇怪，看这少年的面相也不是什么开朗外向的人，怎么对上官云羿就这么的自来熟呢？难道，真的有缘分这一说？
　　既然都介绍一个了，自然也不能落下其他人，所以上官云羿也将那些有足够分量的人，一一介绍给断情。
　　断情还是只是点头，只是在看到云羿介绍上官风廷的时候，多看了两眼。
　　等都介绍完了之后，费得・摩根开始使用他第一家族的权利，和断情交谈，“想必几位已经累了，联盟已经为几位准备好了住处，几位请随我来。”
　　“不。谢谢摩根先生的好意。”断情拒绝了费得的邀请，反而是对着上官云羿微笑，“云羿，你上次不是说要请我们去做客？我们有幸能成为你的客人吗？”
　　上官云羿一愣，接着微笑，“当然。我的荣幸！”
　　听到肯定的答案，断情也终于放下心。于是，转过头，向从下飞船就一直沉默地跟在他后面，将一切交给他的嬴倾邺高兴地道，“我们走吧！”
　　嬴倾邺亦回了他一个微笑，上前了一步，握住断情的手，点头。
　　也就是这个时候，其他人才注意到，原来，还有这么个出色的人存在。紫色的长发，伟岸的身体，俊美绝伦的容貌，他不会也是一百多年前的地球人吧？而且，所有人隐蔽地看了看两人紧握的双手，神色奥妙。
　　不过，断情既然说是要去上官家，其他人虽然不甘，但也没办法，他们有求于人，自然要让对方愉快。
　　“既然如此……”断情突然出乎所有人意料地低头对着手上的银色手链道：“你们可以下来了。”
　　“好的。”从手链里传来一句回答声。
　　众人并没有等多久，之前还紧闭着的飞船船舱门缓缓打开，从里面走出一行人，有男有女，有大有小，但是可以肯定，除了穿得奇怪点，他们长得和人类并没有什么区别。
　　看到如此多，足有十几个人，所有人都惊讶极了，只有一直从下飞船就站在一旁的三位军官，一点惊讶都没有，别人不知道，但是他们和这艘飞船共同航行了一个月，自然对里面的情况有大概的了解，之前还奇怪怎么只有两个人出现呢，原来，其他人都还在飞船里。
　　等人到了跟前，所有人的视线不自觉地看向他们的手腕，果然，每个人手上都带着条手链，虽然样式也许不一样，但，这也许是他们的通讯器吧。所有人在心底暗想。
　　只是，他们不知道的是，这手链并不只有通讯的功能，它还有一个隐蔽的功能，那就是――可以随时随地地传送到飞船上，这可是格雷西的杰作。也是嬴倾邺的想法，虽然一路上地球人对他们相当的礼遇，但是，这是在二者没有利益冲突的情况下，而一旦有了冲突，就他们这几个人，根本就是人海里的几条小鱼，扑腾不起什么风浪，反而有可能被大海给拘禁了。于是，嬴倾邺才让格雷西弄出这样的东西，虽然这东西用过一次就要再到飞船上进行充电，但是，它还是很实用的。
　　而联盟的人虽然满满的好奇，但是还是没人有冒然就上前询问，反正人都在地球上了，来日方长。
　　……
　　上官云羿的家虽然是在上官城内，但是并不是在主宅，就像他承认自己是上官家的人，却怎么也不肯接任上官家一样。
　　上官云羿的家并不是什么豪宅，最多也只是间小别墅，但环境却相当优美，绿树成荫，繁花似锦，最引人注目的是那一池亭亭玉立的莲花。现在还只是四月出头，别的荷花也才刚冒尖，可是，这一池莲花却是已经争相怒放，听随行的人介绍，这池莲花一年四季都未曾败落过。
　　断情并没有听随行人的介绍，事实上，他一路上都是和上官云羿在闲聊。虽然知道大哥现在还没觉醒，但是他怎么也忍不住心中的激动。
　　一路的攀谈，两人的关系更进了一步，甚至在听说断情有个跟他差不多的大哥的时候，上官云羿则是笑着开玩笑，“那你也可以当我是你大哥。”只是，话刚出口，上官云羿就觉得不妙，刚想着这个外星朋友会不会因此生气。结果，断情就笑眯了眼，直接开口喊，“大哥！”
　　上官云羿已经不是惊讶可以形容的，但是不知道为什么，听着这少年开心的喊大哥，他的心里也涌动着一股温馨感动，这对于他来说是很少出现的。
　　不自觉地伸手摸摸少年的脑袋，真的好像是他的亲弟弟一样，嗯，从今天开始，他就是他弟弟了。
　　少年对于上官云羿的抚摸，眼睛眯得都快看不见了。这让其他知道断情本性的人几乎把眼珠子瞪掉，天哪！这真的是三皇子，他们没有看错吧？！三皇子就算是面对主子的时候都没见过这么可爱啊？！
　　再瞄了眼嬴倾邺的脸色，果然，虽然还是一样的笑着，但是怎么看都觉得上颚和下额的距离有点近，这是在咬牙吗？
　　随行的人在将人带到后，就识相地离开了。毕竟，人家在太空中漂流了那么久，怎么说也累了。而且，上官将军家虽然不大，但是安排这十几个人还是可以的。所以这些事就不是他们可以操心的。
　　而且，更重要的是，他们还有许多事要讨论，估计今天晚上许多大佬都睡不着了。

地球悠然游 第一百七十六章  小孩子
    等不相干的人都走后，断情终于将一直压在心里的那个问题问了出来。
   “大哥是自己一个人住吗？”其实断情是在废话，不说他之前就看到的那个男人，单是从屋子的装饰来看，这屋子并不是只一个人住，而是一家子。断情甚至从角落里看到了不少小孩的智力玩具。
    “不是。我爱人去接孩子了，接下就回来。”上官云羿看了看墙上的钟摆，已经四点半了，小学一般是四点二十分放学，而这小学是在上官城内，离他们的住处也不远，所以司非墨一般都是步行去接孩子。其实，现在很多学校都是虚拟学校，而实体学校反而是贵族的权利。虽然不喜欢特权，但上官云羿不得不承认，实体学校对孩子的成长还是有好处的，至少让他们学会如何和别人相处。
    “爱、爱、爱人？！”断情的表情微变，虽然他很快就恢复，但是上官云羿还是看在了眼里。
    “大哥的、爱人可是那个人？”断情手指向的正是客厅一张不怎么常用的桌子上摆的一张照片，这是一张很普通的全家福，但是，里面的人却让断情不自学地绷紧身体。
    “啊？是的。”上官云羿还没反应过来，在看到全家福才想起来，这张照片本来是放他们的主卧的，还是小孩调皮拿了出来。
    “有什么不对吗？”上官云羿看到断情苍白的表情，不明白。
    断情张了张嘴，最后还是决定不说，“没什么，只是觉得脸熟。”
    上官云羿也知道他没说实话，可他也不知道该怎么问，而且，这是人家的自由。
    “对了，你们要休息下吗？”上官云羿问众人。
    所有人将视线移向嬴倾邺和断情，而嬴倾邺看断情的意思应该是不准备去休息了。他也无奈了，“累的就先去休息吧。”而他则是要陪在断情身边。
    “也好。”上官云羿点头，赞同嬴倾邺的决定，特别是看到一行人里唯一的一个小孩子已经昏昏欲睡，一看就是累到了极点的样子。
    “凡，带几位去休息。”上官云羿对某个角落说道。
    在他说完后，从角落里走出一个XX的男人，男人如同他的名字一样，看着很平凡，可是断情在看到他的时候，却是微微地勾起嘴角，而那男人也在没人能察觉的时候向断情行了个礼。看到他，断情心中一定，之前的担心也少了几分。
    “是的，主人。”男人对上官云羿行了个礼后，然后走到众人面前，说道：“几位请跟我来。”
    要休息的人不少，主要是除了断情嬴倾邺格雷西三人，其他人都真的觉得累了，不止是身体，还有精神。清竹也还好，可是，她怀里还抱着顾宝宝，自然也要跟上。
    说也奇怪，这小家伙在几个月前就一直是昏昏沉沉的，主子给他检查过了，却没发现什么不对劲的，最后猜测应该是功法的问题。只是，如果是功法的问题，断情等人是一点办法都没有。
    幸好，大哥在这里，虽然大哥还没有觉醒，但是他相信离大哥觉醒应该不远了。只要大哥觉醒了，一定就有办法！断情庆幸不已。
    清竹刚想抱着小家伙离开，让他好好睡一会，结果，不知道是有感应还是怎么的，小家伙貌似也知道要暂时离开断情，一下子给醒了，醒了也没什么，可是，自从小家伙病了之后，醒的时候不多，但都是要断情哄着，果然，这次也不例外。
   “娘、娘娘……”小家伙的声音细细的，恹恹的，听着都让人揪心。更让断情忍不住的是，他还向他伸着小手，想要他抱。
    断情叹气，可是，却不忍心就这么放任小家伙一直伸手，已经没力气了，偏偏还这么让人不省心。
    走过去，接过小家伙，抱在怀里，果然，XX的，一点之前的活泼劲都没有。
    小家伙一到断情手上，小爪子就揪住断情衣服，可是偏偏全身没力气，也只是浅浅地抓着，如果要将他抓开也是很容易的一件事，可是，谁舍得啊？
    嬴倾邺也心疼，这小东西平日嘴巴甜，人又乖，虽然有点小呆，但这样更惹人疼爱是不？从小家伙生病后，嬴倾邺甚至比断情更着急。
    轻轻地揉了揉小家伙的脑袋瓜子，又软又细的黑发，手感极佳。小家伙也感受到了嬴倾邺的怜爱，努力滴半睁双眼，朝着他所在的地方也细细地喊了声“爹爹”。虚弱得像只刚出生的小猫咪。
    “这孩子是？”上官云羿也走了过来，同样摸了摸这个惹人怜爱的孩子。看着也心疼，竟然比自己的小儿子还瘦弱！
    “这是我儿子，顾宝宝。”断情尴尬，但一想到面前这人是自己最敬重的大哥，那点尴尬也淡了去。
    “顾宝宝？宝宝，很可爱的孩子。”云羿捏捏小家伙的脸蛋，看得出之前还是有不少肉的，只是最近一段时间全瘦了下去。
    “唔。”
    一声轻轻的XX让所有人将视线重新投到小家伙身上。
    而所有人都没想到的是，之前还恹恹的，只能半睁着眼的小家伙，现在不仅睁大了黑溜大眼，连半蹙的小眉头也全舒展开来，小嘴巴也半咧着。所有人都能清晰明了他的意思：我现在很舒服！
    “这是怎么回事？”嬴倾邺首先不解。断情倒是大约猜到原因。应该是大哥身上的气息让他感到舒服吧。
    舒服了的顾宝宝接下来的动作再次让所有人一呆。
    他竟然转而揪住人家的衣服，反身趴到上官云羿身上。
    于是，出现了现在这幕。上半身趴在上官云羿身上，下半身还被断情抱在怀里。整个身体几乎有了一百八十度的转折。
    看得断情黑线，也不担心把腰给折了！自来熟的臭小子！
    不过看到小家伙好多了，精神也足多了，断情也就放心不少。果然，只要大哥觉醒过来，小家伙这莫名出现的病应该就能好。
    上官云羿对于这可爱的举动也是一愣，他平日里对小孩子也没抵抗力，于是，就干脆随了他的意愿，将他整个人抱了过来。
    呆在云羿怀里的小家伙更舒服了，甚至开始恢复之前的活力，小腿蹬啊蹬的，就想站起来。
    “爸爸，这XX是谁家的啊？”一个男孩子好奇的声音传了过来。
    众人顺着声音望去。
    两个粉玉雕琢的小男孩，穿着同样的童装，乖乖地站在门口。左边的男孩子看着比较健康，眉眼也较浓，虽然还没怎么舒展开，但是已经能遇见在十几年后一定是个俊朗的男子。而右边的则弱小了许多，但更显精致，柔眉，XX，琼鼻，活脱脱一个观音座下的小金童。只是那因为体弱而苍白得没有一丝血色的XX让人忍不住怜爱。而一张脸上最引人的莫过于那双眼睛，纯黑，宛如最上等的黑曜玉石。只是，许是遭了天妨，这双眼睛虽美却无一丝神光。
    就在断情观察这两孩子的时候，他们也观察这几人。
    家里很少来客人，最多也是几个叔叔过来。但是今天竟然有这么多人，而且，看样子还是要住家里的。那这些人是爸爸的朋友吗？应该是吧，爸爸不喜欢别人靠近，而那个大哥哥离爸爸好近哦，爸爸不仅没皱眉头，还微笑哩！而且，凡叔叔也没有戒备，难道，凡叔叔也认识这些人？不过，最奇怪的是，爸爸竟然还抱着个小孩，不会是他们的弟弟吧？唔，爹爹不是要伤心死，嘿嘿……
    脑里转悠了许多圈，但是小男孩面上可没表现出来，要是让爸爸知道他想的这些，绝对不是觉得自家儿子多聪明，智商多高，反而会用冷冷的眼神将他冻成冰块！
    “你爹地呢？”上官云羿没看到人就直接问两个儿子。
    “在后面。”小男孩边回答，边拉着自己弟弟进门，弟弟眼睛看不见，都是他当弟弟的眼睛，平日里照顾着。虽然家里的摆设都很简单，但他还担心弟弟会跌倒，所以，都是他牵着在走，不得不说，小孩子还是个很好的哥哥。
    PS：改个bug，上官云羿的儿子不是三四岁，而是七八岁，嘤嘤，弄错了。

地球悠然游 第一百七十七章  吃蘑菇的顾宝宝
    “我儿子，上官向晚，司青岚。”上官云羿给断情介绍。看着比较大的是上官向晚，小的是司青岚。向晚看着好像大一岁，但事实上，两人是异卵双胞胎。向晚早出生了半天。
    “眼睛？”断情用眼神问。
    上官云羿摇头，示意就是他想的那样。
    断情眼里有了怜惜，他也看出来了，这青岚的眼睛并不是身体的缺陷，而是禁术的后遗症，可是，如果他没猜错的话，这后遗症是从胎里就有了的，那么，这其中定有不小的隐情。只是现在不是问的好时机。
    上官云羿看到自己两个儿子围了上来，干脆就将顾宝宝放到一旁专门开辟出来的，让孩子玩耍的地方，让他们三个小孩子自己玩儿去。
    而断情在观察了下后，发现顾宝宝也没因为因此又变得昏沉，他也放心了。
    “这是你们新弟弟。”上官云羿给两个儿子介绍，看到大儿子点头，他就放心让他们玩去。虽然两个儿子人有七岁，但是已经不用他操心了。照顾顾宝宝更是没问题。
    而顾宝宝也在向晚拿出他们的玩具后，收起了要哭不哭的表情，咧着张没几颗牙的小嘴，笑得口水都快流出来。这些玩具看着好好玩的样子，他都没看过呢！
    这也让嬴倾邺生出了个下次有空的时候给小家伙买些玩具的念头，他的孩子，值得最好 的东西。
    而断情则是看到了还在一旁站着的几人。
    “好了，你们先上去休息吧。”断情道。
    几人答了声是，就接着跟凡离开。而清竹则是留了下来，她本来也只是因为顾宝宝才想着要休息的，而看了看精神头挺足的顾宝宝，估计现在要他去休息也不愿意。
    在几人前脚刚离开，后脚，司非墨就走了进来。
    因为要去接孩子，所以他也只是穿了件休闲的外套，可即便如此，依然叫人移不开视线。
    但是，嬴倾邺怎么都无法想象断情是会为了外表而着迷的人，而且，他自问也不差，怎么三儿就盯着那个男人眼都不带眨的？
    司非墨刚走进来就感受到了一束不善的眼光。对上眼神的主人，一个少年？他可以确定他并没见过这个少年，那这不善是哪来的？
    上官云羿亦奇怪，他怎么觉得好象今天什么都不对劲。
    “三儿，你们见过？”上官云羿问。
    司非墨刚想开口反驳，断情就抢先一步，“是啊，旧相识了。”
    司非墨挑眉，旧相识？有从来没见过的旧相识吗？
    断情好像知道他的疑惑，脚下微微动了下，错开上官云羿的视角，同时，额上一阵灵力涌动，之前一直遮掩的东西一下子暴露在司非墨眼前。
    一滴淡落色的水珠状的印记在洁白的额头上显然显眼异常。因为司非墨一下子就注意到了。他的眼微微一眯，里头翻滚的是惊骇与深思。是他！
    不过，他也不是简单角色，在上官云羿要察觉不对之前就遮掩起自己的心思。
    而断情也没在这个时候拆穿他，他们都明白，现在不是最好的时机。
    “你说我说得对吗？”断情再问了次。
    这一次司非墨终于回答了，露出个魅惑的微笑，“是的。老相识了。”
   上官云羿皱眉，他很不喜欢这样的情况，好像有什么东西脱离了他的掌控。但这两人的性子他也明白，强迫是没用的，如果不是他们真心想告诉你的，你是问不出答案的！断情也还好，他只会沉默，而司非墨，他会头头是道，句句诚恳，可是，却都是胡说八道！
    嬴倾邺也不爽，他发现到了地球，一下子多了好几个人来跟他抢三人，这还是第一天呐！难道他们要赶紧离开地球？可是，看了眼断情，他肯定不答应。早知道就不要来地球了，干脆在水慧星等师尊回来好了。嬴倾邺悔得肠子都青了。
    “好了，不要站在说话，你去给客人倒茶，我去做饭吧。”上官云羿看了下时钟司非墨说道，一般这个时候他们都吃饭了，今天是因为他有事，所以才晚了点，但司非墨每天出去接孩子之前都会先煮好饭，他也只要炒几个菜就好了。
    “爸爸！我要吃鸡腿！弟弟要吃鸡翅膀！”向晚听到云羿要去煮饭，赶紧报告他想吃的，同时也将弟弟喜欢的说出来。突然想到还有一个XX，赶紧蹲下来，两手支在地上，趴下来问坐在地上玩小火车玩得很High的XX，“宝宝，你想吃什么？”
    小家伙坐直了身体，他一直记得娘娘说过，在别人问自己问题的时候要挺起胸膛，这是对别人的尊重。其实，断情只是说要认真听话，可是，顾宝宝引申学得好啊，一下子就将话引申为挺直身体了。估计是因为做坏事被骂的时候挺着身体，做出乖乖样，会被骂得轻点吧……
    “宝宝想吃蘑菇，嗯小蘑菇！好吃！”小家伙的答案很让人喷饭。嬴倾邺有时就想了，这小家伙自己就是蘑菇一只怎么会喜欢吃蘑菇，这是大义灭亲，或者说同族相残？每当他这么说的时候总会博得断情一个白眼，顾宝宝虽然本体是蘑菇，但黄金菇和普通蘑菇能比么？
    上官云羿点头，对于小孩子他既不会太放纵他们，也不会太严厉，一些小要求还是会答应的。比如，他不会让孩子挑食，但是他们喜欢吃什么还是会特意为他们准备。
    “我也进去帮忙吧。”断情站了起来，他也会做饭，自然想着去帮忙，而且，他还有许多的话想私下和大哥说。
    上官云羿也没拒绝，“也好。”
    在两人进了厨房后，清竹自顾跑到三个孩子旁边看他们玩耍，顺便也满足下她的好奇心。她才不想和客厅里的这两个男人呆一起呢。
    说实话，不管是主子还是莲大人，他们所选的男人她都不喜欢，嬴倾邺就不用说了，而司非墨的身份断情有所怀疑，她又怎么会察觉不到呢？怎么说呢，真是不看不知道，一看吓一跳！这两位喜欢的人都真够特别的。特别是这位司非墨啊啊，让她怎么说才好啊？清竹叹气，真是一个比一个劲爆！
    两个男人本是没话聊的，毕竟在今天之前两人还是陌生人。不过，司非墨实在是敌不过心里想要八卦的XX，其实，别人觉得他们这一对奇怪，他才奇怪，断情那么个连感情都没有的人怎么会爱人呢？爱上他的人得有多大的勇气啊？他们家的这位虽然平时冷了点，严谨了点，沉默了点，冰山了点，冷酷了点，好吧，不只一点，但是比起断情那是好了几百倍！
    好吧，这只是司非墨自己的想法，我们得原谅情人眼里出西施这一无法用道理解释的关于视觉错觉的现象。
   “你好！司非墨！”司非墨首先伸出手。
    “嬴倾邺！”嬴倾邺点头，亦伸手。
    “能否问个私密的问题啊？”司非墨说着尴尬，可是脸是却满是好奇。
    “当然。”嬴倾邺挑眉。
    “你和断情、是叫断情没错吧？	你们是怎么认识的？”司非墨不怎么确定，虽然他记起了转世前的事情，但也不是所有都记得啊，而且，更多的还是关于云羿前世的，断情能被他记住，还是云羿的关系嘞！
   “我们父子。”嬴倾邺微笑着说可以将人炸翻的话。在对于别人的时候，他也是挺腹黑的。
    司非墨瞳孔为缩，但很快就平静下来，“是吗？挺好的。”不仅有爱情的牵强将手下无弱兵，还有亲情。
    “呵呵，你觉得他们像是会在意这些的吗？”嬴倾邺摇头，司非墨这是当局者迷吗？这两个人哪里是会被血缘而羁绊的人。
    “也是。”司非墨也苦笑，这两个人是多么绝情的人，别人不了解，他们还会不了解吗？
    于是，有了共同辛酸经历的两人之前的气氛好了起来，开始了互相吐苦水的闲聊。
    等断情两人出来的时候，他们已经都已然称兄道弟了。
    
地球悠然游 第一百七十八章  最接近十美的人
    晚饭很美味，情断和上官云羿两人互补的结果就是连三个小孩都比平时的饭量多吃了半碗饭。几个大人更不用说了。
   揉揉肚子，吃得很饱。云羿让三个小孩子出去散散步，消消食，但是范围仅限于别墅里，没有大人带领，他不怎么希望小孩子到处乱跑，特别是刚吃完饭，小孩子不懂得节制，玩得太疯了，伤到肠胃，对身体不好。
    等大人出来后，就看到三个小孩，向晚在最前面，紧接着是青岚，最后面的是顾宝宝，三个小孩子，一个拉着一个，跟开火车似的，慢悠悠地在草坪上转圈。
    看到大人出来，火车头就向着断情他们小心驶来，他身后紧跟的两个小孩子也跟着他变向。
    待到跟前，仰起头，向晚才开口，“爹爹，我们想出去玩。”他倒是明白司非墨比较好说话。
    司非墨看了眼上官云羿，见他没反对，才擦了擦小儿子额上的汗，“好吧，等一下，爹爹和你们一起出去，我们也把带宝宝出去玩，给宝宝买些衣服好不好？”
    听司非墨这么一说，嬴倾邺等人才发现，他们穿的衣服还是霁秦的款式，跟地球的衣球差别实在是太大了，只不过之前下了飞船就是坐飞艇直接到上官云羿家里，所以也没外人什么人看到，不然以他们现在的穿着不引起围观才怪，也许被误会为拍戏也不是不可能。
    “那我们也一起去吧。”嬴倾邺提议。
    “也好。”断情显然也想到了衣服的问题。
    “那要不要先换件衣服，我的衣服蠃兄应该能穿，云羿的衣服你能穿，倒是宝宝――，羿，青岚小时候的衣服还在吗？”司非墨先是对断情说，然后想到什么的转头问上官云羿。
    “应该不在了。”上官云羿皱眉想了想，他们家没准备再要小孩子，所以，衣服坏的他扔了，好的，他都给了救济组织。
    “这没事。”断情摆手，示意他们不用担心，紧接着，他抱起顾宝宝，小家伙玩得很开心，脸红扑扑的，怎么都看不出之前恹恹的样子，看来，大哥的气息对他影响很大，只是不知道能坚持多久。先是给小家伙理了理弄乱的头发，接着手一拂，小家伙身上的衣服的样式一下子就变了，从古式的长袍变成了套帅气的黑色小西装。小家伙这么一变，从可爱的顾宝宝直接变成帅气的小宝贝。
    小家伙对自己身上的变化好奇极了，东扯扯西扯扯，只是在他的感觉里，身上的衣服并没有变化，怎么看着就不一样了呢？
    “护甲？”上官云羿的声音里有着疑惑。
    “对啊！大哥没感觉出来吗？我们都是修真者哦！”断情微歪着头看上官云羿，见他却是没感应出来，才觉得不对劲了。大哥会感觉不到？怎么可能？
    “三儿，你先把掩饰的禁法去掉。”看断情一副不明所以的样子，嬴倾邺好笑，三儿都忘了他们都是先掩盖了修为的了。
   “呃、、”断情挠头，他确实是忘了，也难怪，他们的功法本就奇特，一般人是感觉不到的，而且，上官云羿并没有觉醒，不知道也是正常。
    等他们将修为都显现出来，上官云羿才恍然，难怪断情说他是一百年前的人，原来是修真者，上官云羿他自己就是修真者，自然明白修真者活个一百年也没什么奇怪，他师尊也是一百年前的人呐！是他一时没想到那去了，再加上，受外星人这个先入为主的观念影响，没察觉实在是太正常的。他估计其他人定是没能想到，虽然他们也知道修真者的存在。
    “既然如此，大家先换一下装吧。”知道了断情他们都是修真者，上官云羿猜测他们也不会想要穿别人的衣服，而要护甲换个样子还不是件分分秒秒的简单事。
    司非墨拍了下额头，是哦，他也傻了，难道是因为在人界住久了，连思维都老化了？说实话，他也没想到，虽然他从第一次见面就知道断情他们的身份。
    换装很快。断情和嬴倾邺都是换成休闲服的样子，而且加上嬴倾邺的一点小心思，所以两人的衣服款式非常的相近，只有颜色有些小差别，断情的是蓝白色，嬴倾邺的是咖啡色。于是，两人穿了情侣装。看得司非墨眼热死了，他和上官云羿还没穿过情侣装呢！
    出门的是四个大人，三个小孩，清竹在嬴倾邺用几乎要杀死她的视线盯了一分钟后，才妥协地让步了，她才不是可怜这个男人，而是看到主子隐含的希望才屈服的。呜呜，主子有情人就忘了她了，之前主子可是做什么都不会抛下她的！
    两对虽然出门，但也不知道要从何逛起，上官云羿是对这些完全不在行，最后还是司非墨做了决定――去大卖场！反正那里各个年龄段的衣服都有，也省得跑好几个地方。
    上官城虽然不大，但是该有的基础设施还是有的，而且，都是以最高级的标准来。大卖场自然是有的，只是和其他地方的一样，都是坐落在最繁华的街道。
    这也没什么，虽然上官云羿的家离街市有点远，但几人也不凡人，走路也没什么。只是，几乎没出来逛街的上官云羿完全没想到，自己出来一趟竟然会引发那么多的情况。
    比如……
    “上官先生？！您这是？”
   “上官先生您也出来逛街吗？”
    “哇！莲公子您好！我是……”
    “莲公子，我能和你们一起吗？……哦，你们要去大专场啊？刚好刚好，我也想去，顺路顺路。”哪里顺路了，你不是刚从大专场出来？
    ……
    等等，诸如此类情况，不胜枚举。
    连司非墨也没相屋自家云羿这么受欢迎，可是，如果可以他才不希望那么多人觊觎自己老婆！
    于是，几人出门还不到十分钟，已经打发了不下十波想要同行的人，而且，上官云羿要去大专场的消息已经飞遍了整个上官城，连云羿的几个弟弟也惊动了，纷纷准备到大专场和他来个偶遇，没办法，介于之前几人一直跑到上官云羿家，而将自己的工作都遗忘的劣迹，云羿已经限制他们，如果没事，不能天天往他家里跑！这让他几个有恋兄情节的弟弟怎么能接受？！
    当然，惊动的何止是上官家的，上官城的许多人都被惊动了，这让断情很是不解，后来听了旁人的解释折，他大哥到底有多受人欢迎！上官云羿容貌俊美，堪称地球上的第一美男子，但这只是一副皮囊，也许喜欢的人很多，但是不对于连一些有着丰富阅历的老年人也喜欢，更主要的是，他的品质，他，’温、良、恭、谨、让，他是这个世界上最能诠释君子这一称号的人。加上还是军队之人，身上的铁血，果决，刚毅的气质更为他添加不少的魅力。
    而这些都不是什么传媒的炒作，这是所有人都公认的！
    曾经有家著名的杂志社的记者用这么句话评论上官云羿，“我们都知道，这个世界上没有真正十全十美的人，可是，如果要说谁最接近，那么这个人非上官先生莫属。”而这句本应该惹人非议的话，却头一次地得到了所有人的赞同。
    虽然发现情况有些不妙，但总不能就这么空着手回去吧？也许到了大专场情况会好些，毕竟大家去大专场是为了买东西而不是为了去看人的。当然，这只是他们的想法，司非墨和嬴倾邺虽然觉得不大可能，但是他们也不大甘心就这么回去，难得能出来逛逛，怎么可能因为其他人而算了。
    “对了，那个大专场有卖玩具的吗？就像之前的那些？”问的不是嬴倾邺而是断情。不止嬴倾邺宠孩子，断情也是一样，只是他没像嬴倾邺那么没原则地溺爱，虽然顾宝宝是个好孩子，呆孩子不会因此而变坏，但断情还是觉得小孩子得教导，只是该给的还是会给，他也喜欢孩子能有个完整快乐的童年，而这童年，玩具是少不了的。加上最近顾宝宝没什么精神，可是在玩玩具的时候却是精神头十足，他也想着给他买些玩的，是不是不会那么没精神。
    “有的。”司非墨点头，这些问题上官云羿根本无法回答，家里的长短很多都是他在处理。孩子的衣服玩具也都是他买的，所以他更有发言权。这也是因为上官云羿很忙就是了。他不仅是联盟的一位位高权重的将军，同时他还是上官家的人，怎么可能清闲得了。

地球悠然游 第一百七十九章  驯兽师
    到了大专场，上上官云羿终于不得不承认自己错了。大专场的人很多，大专场的人相当多，大专场的人太多！
    看着快将三百层的大专场挤爆的人群，司非墨可以肯定，上官城内能到的人大半都到了。
    每个人都“认真”的挑选自己所需的商品，当然，如果能将那频率为每分钟二三十次的转头去掉的话，相信会更有说服力。只是，看到了人来，也没几个敢冒失上前。
    最后还是一个脸上有着极淡的老年班的精神变奕奕的老头越众上前。
    “云羿啊！今天怎么有空出来走走了。”老头子边说边哈哈大笑，显得很健谈。而且，他不像其他人称呼得那么生疏，而是直接开口叫上官云羿的名字，看得出两人关系匪浅。
    “风伯伯好！”上官云羿脸上的淡然在看到风姓老进之后就消失了，变得极为恭敬还有稍微腼腆。
    这反应并不是某个人，而是对于所有上了年纪的老者，他都是一样。不管这个人是接受政府救济的穷苦老人，还是精通某一领域的大师，他的反应都是一样。这让所有人惊奇不已。虽然尊老爱幼是人类的品德，但真正能做到这一点的确实不多，而能从始至终贯彻到底的更少。
    “好！好！”风姓老者还是呵呵地笑。
    “风伯伯怎么出来了？听说您最近在研究一个新的课题，成功了么？”对于老人，上官云羿不会不耐。
    “呵呵，云羿也听说啦？！”
    “嗯，前几天听齐伯伯说起过。”
    “奇蒙这个大嘴巴！哈哈，只是个小课题而已。”虽然这么说，但风姓老者脸上的自豪却是怎么都遮掩不了的。大师都是这样子，他们也许谦虚，但对于自己的成绩却是无比自豪2！因为那是他们心血的结晶。
   这风姓老者是光甲制作方面的一位大师，也是世界上仅有的五位光甲制作大师之一。同时，他还是上官家一位长老的好友，也是因为如此，这风姓老者才会在上官城定局，要知道，这相当于在自己身上打上了上官家的标签。而像这种某个领域的大事是所有势力极力招揽的人才。
    大师代表着他在他的领域里已经建立起了自己的理论。这套理论是可以传承下去的，这才是大师令人尊重的地方。每一套全新的理论都是人类的。
    “风伯伯也在呢？！”就在这时旁边一个声音有些中喘地说道。
    “风伯伯好！”
   “风伯伯！”
    同样的时间两个不同的声音同时响起。
    风姓老者望去，顿时笑了，竟然是上官家的三个小子。
    而同样看向来人的上官云羿却是相反的反应，皱起眉头。
    “风廷！云儒！风辛！你们三个怎么在这？”他怎么记得这个时段三人应该都挺忙的？
    “呃！”三人你看我，我瞄你，就是没有谁敢先开口。他们突然记起来了，哥哥最讨厌别人不负责任了！而他们现在的样子显然就是不负责任的典型代表。为首的风廷更是懊恼，他怎么为了让大哥能每次都找到人而将他们的工作表给了大哥，他相信，大哥只是随意瞄一眼就能牢牢地记住工作表的内容，害得现在想假装他们中是无聊路过都不行……
    三人  的反应，让风姓老者看得哈哈大笑，对于上官家这些小辈他是极喜欢的。虽然出身名门，但是几人身上都没有那种高人一等的贵族的虚荣，待人也诚恳，更重要的是，每个人都有自己擅长的地方，并且能很好的应用这些，也没有那些大家族的争权夺利，好像每个人都没有野心一样，可是，看面相却不是这一回事。
    现在的家主上官风廷是只兽王狮子，而其他几个也不逊色，就说今天出现的除了上官云羿外，上官云儒是只狡猾的狐狸，而上官风辛则是孤傲的青狼，这两人都不是什么良善之辈，可是，偏偏就没听说上官家的小辈为了权力什么恶心的事情红过脸。
    风姓老者对于这样的情况好奇不已，甚至不惜私下问自己的好友。结果，只见他老友悄悄地指了指上官云羿，脸上满是奥妙地道，“虽然上官家有狮子，狐狸，青狼，可是啊，这个、是驯兽师！”说的同时还捋了捋胡子，一副得道高人的死样子，让风姓老者气愤不已，但不得不承认，他说得对极了，如果不是有上官云羿，那上官家的这几个肯定不是现在的样子，也许不会斗得你死我活，但是元气大伤是肯定的！每一次大家族的换届都是一个套路！东方家不就因为上一代家主两兄弟的争斗而从四大家庭之首落到了第三的地位吗？
    “哈哈！云羿不要太严苛嘛！偶尔出来玩玩也是应该的。”风姓老者为风廷几个找借口。
    “对啊对啊！”三人赶紧顺着台阶下。
    “我是来买清洁器的！家里的清洁器今天刚好坏了。”上官风廷那一个叫举一反三。当然，清洁器到底有没有坏就难说了，不过，可以肯定的是，在回去的一分钟后一定会坏的。
    “我是来逛街的，听说蒂亚有新的产品。”上官云儒的理由比上官风廷高了不止半分，当然如果蒂亚不是卖光甲的，而且，蒂亚不是上官家的的产业，再加上，蒂亚的首席执行官不是他的话，那这个理由就真的很不错了……
    “我――”上官风辛冷着脸，微皱着剑眉，让旁边的不少女性看了都心疼，有种为他抚平眉间的冲动。他们孤禁的风辛大人不应该有这样的表情啊！多让人心痛！当然，如果惹得风辛皱眉的如果不是上官云羿的话，相信他们一定不会放过这个始作俑者的。而现在么，他们也好为难，一方是风辛大人，一方是云羿大人，呜呜，好难抉择！
    “行了。不用找借口了。”上官云羿摆手，对于这个反应慢人半拍的二弟，他也没了责怪的心情了，这小子三棍子都打不出个屁来，今天能为了自己努力去找借口，云羿告诉自己应该感到欣慰了。
    听到云羿这么说，司非墨等人可以发誓，他们都听到了三声轻轻的松了口气的嘘气。众人也给逗乐了。云羿的这几个弟弟都挺有意思的。上官云羿也不再绷着脸。
    看到上官云羿不再追究，三人都是聪明人，赶紧顺着杆子往上爬。
    “大哥，我们可以跟你一直逛么？”做出可怜兮兮表情的是上官风廷，另外两个虽然没那么夸张，但也都是满脸殷切。
    “来都来了，能赶你们走不成？”对于这几个弟弟，上官云羿也没办法。当然，这也是因为他们都挺乖的原因，难得一次他也就不计较了。
    也只有上官云羿会觉得上官家的几个小的乖……如果让那些被他们狠狠打击过的对手听到这样的话，也许去撞墙是他们唯一的选择。
    “嘿嘿。”除了傻笑，三个也没有其他的表现。
    “司大哥！”危机解除的几人才看到一旁的人。而最先反应的竟然是风辛。
    “嗯，风辛好。风廷！风儒！”司非墨点头。
    “大哥，你怎么想到要逛街啊？”以前从来没有过，难道是缺了什么东西，风廷已经想好回去要怎么把那些负责这一块的人臭骂一顿了。
    “我陪三儿出来。”
   “三儿？”上官云儒狐疑，同时心里心底警惕，他有种不大好的预感。
    “嗯。蠃――”
    “断情！大哥。”断情开口道。
   “嗯，断情！我新认的弟弟。风廷知道的。”
    于是，上官风廷承受了两道要将他千刀万剐的视线。臭小子！竟然没有跟他们说！上官云儒和上官风辛两人的心理活动相当的血腥。
    上官风廷苦笑，他这不是忘了么，昨晚和几个大家庭族长扯皮看到今天早上，结果刚醒就被大哥出门的消息给惊到，怎么还记得要说啊？！
    可是，事情都成了定局，大哥做的决定他们又改不了。于是，三人只有接受又有一个人来分散自家大哥的关爱的事实。讨厌啊！有了南宫北辰东方几个就够了，怎么这个刚出现的外星人也一样啊！
    而知道他们心里想法的断情则是嗤笑，到底是谁的大哥还说不准呢！
   “对了，大哥，只是出来逛逛，有什么要买的吗？”云儒问道。
    “嗯，买些衣服吧。”

地球悠然游 第一百八十章  可爱女儿
    大卖场其实名字并不是这么俗气，只是大家为了好记这么叫。它的原名是乐原购物广场。
    三百层在购物广场里并不算高的，毕竟有的购物广场高达八百层！比如专门出售各种光甲的大佳城，那才叫一个高大宏伟，在高楼遍地的地球第一城――荣耀，也是相当显眼的建筑，当然，更显眼的是里头陈列的一架架的机甲。但是乐原却是相当的出名，因为里头的商品更多的是一些奢侈品，手工制品。比如什么世界级服装设计师的办事点，或者是什么世界知名品牌的化妆品，香水等等。很奇怪，来消费的很多是观光的外人，而上官城内的居民反而是不怎么经常去，除了一些日常的必需品，而大多的也都是些上了年纪的老人，因为只有他们才有那个闲心到实体店买东西，年轻人都是直接在虚拟网购买产，让店家送货上门。
   所以今天大卖场会出现这么多人实在是出乎所有人的意外，让店家大感惊喜。
    一路跟不同的人不断地打招呼，就算是应该严厉磨练的上官风廷都觉得有些累了，其他人就更不用说了，也只有上官云羿还是一如之前。
    “哥，你可真厉害！”上官风廷不佩服不行，有好多人，甚至只是很久之前见过一次面的，大哥竟然能准确无误地叫出对方名字，让每一个打招呼的人都高兴得不行。他再一次地感慨自家大哥的超凡记忆力。
    上官云羿边同一个上官家旗下某公司的一名员工点头，边淡淡地回答上官风廷，“你要是将你泡虚拟网上的时间拿出点用在这方面上，你也可以。”
    上官风廷吐了吐舌头，对于他喜欢逛虚拟网的癖好，上官云羿虽然没责怪过，但也不怎么支持。
    “哎！到了！第六十八层！这一层就是专门卖小孩子衣服的。”上官风廷知道了上官云羿他们是要买小孩子的衣服，所以就将他们带到了六十八层。
    “不过大哥怎么不让华禹他们做衣服就好了，怎么要跑大卖场呢？”华禹是上官家的一附属家族华家的一名成员，不过，他还是一名出名的服装设计师，上官家的衣服大都是他设计的。上官云羿的也不例外。
    “太麻烦。”上官云羿边看着这堆可以将所有人吞没的童装，边回答。
    怎么会麻烦？上官云儒叹气，大哥还是不想掺和太多上官家的事物。他相信如果不是有他们的存在，大哥也许是永远都不会回到上官家的，毕竟，曾经的上官家是怎么对待大哥的他们也知道，事实上，每个知道大哥经历的人，都为大哥感到不值！
    “不要想太多。”上官云羿好像知道他在想什么，对着上官云儒低声地说了句。
    “嗯。哎！大哥你怎么来这边，这是三四岁小孩的衣服，大哥是要给这孩子买吗？”上官云儒刮刮顾宝宝的小鼻子问。这孩子真可爱，和向晚他们小时候一样。
    “嗯。”上官云羿点头，“大家帮忙挑些吧。”
    大哥吩咐了，上官家的三个自然是要帮忙了。
    所有人分散开，到茫茫的衣服海挑自己觉得合适的。
    人太多的后果就是，断情看着每人手上的少则两三件，多则一大叠的童装，第一次觉得买衣服也挺恐怖的。再看下怀里的小家伙，虽然还是晃悠着脑袋，东瞧瞧，西看看的，但是总是累了些。如果要这些衣服都试穿完，小家伙会哭吧？
    几人也发现了这个问题，没法子，虽然他们不缺钱，但是好像也没必要把整个童装部给搬了吧，而且，怎么看都好像有不少款式重合了。于是，大家只好再挑挑拣拣，丢掉些可有可无的。
    断情也起了兴趣，抱着顾宝宝，身后还跟着嬴倾邺，穿梭于漫漫的衣服海洋里。最后他也挑了几套，都是些很可爱的小套装，而且大多是棉质的，对小孩皮肤比较好。
    最让人没想到的是，顾宝宝自己竟然也扯了好几件，一件是印有熊宝宝图案，还有一套是酷酷的吊带装，以及一套非常可爱的小裙子，而最后让他看上眼的是两套一模一样，除了一件号码比较小的运动服。小家伙的选择让断情不明所以，好像除了第一件T-shirt 外，其他的他都穿不了，吊带装、运动服不用说，太大了；而裙子就更不用说了，断情自认没准备让他男扮女装……虽然这样也很可爱就是了，嘿嘿。
    “这些你穿不了。”断情半低头地对变成XX坐在蠃倾邺臂弯的顾宝宝讲理。
    小家伙眨巴了下眼，明白断情的意思，“这件是鱼鱼的！奇奇！莎莎！”
    小家伙先后拿出小熊宝宝T-shift，吊带装和小裙子，郑重其事地解释，只是吴御他一直叫成了鱼鱼。最后拿出两件运动服吃力地递给向晚，”哥哥哥哥的！  ”
    这下子轮到几个大人惊讶了，这是还想着其他人呢？可是，都没看到有其他的小孩子啊，难道是还在飞船上。而且，这个顾宝宝好可爱，竟然还会记得给向晚青岚两个哥哥买东西，这份心不止大人吃惊，接到礼物的向晚和青岚也是半张着小嘴，一副惊呆的样子。
    “怎么了？”青岚歪着头，向着向晚的方向轻声问。他看不到自然是不明发生了什么。
    向晚被青岚惊醒，就凑到他耳边将事情告诉他。青岚在听到后，小脸也漾起微笑，摸了摸运动服的衣角，仰头，“谢谢弟弟。”
    可爱的孩子惹得所有大人会心一笑。
    而经此断情突然有个念头，跟嬴倾炳说了下，他也觉得不错。
    于是，所有人惊奇地发现，在两人走一会，手上竟然再抱了个可爱的小女孩。小女孩并不是非常的胖，但两颊还是XX的，粉粉的，看着让人想咬一口！头发有些少，加上卷卷的，看上去好像洋娃娃，大大的眼睛，盯着你看的时候，会发现竟然有点像猫瞳！长长的睫毛刷啊刷的，可爱到毙！
    “这小女孩是？”上官风廷摸摸小女孩的头发，哇！竟然是绿色的，而且，看样子并不是染的！太有个性的发色了！
    “我女儿。”嬴倾邺也摸了下阿加莎的发顶，女儿就是乖啊！不会像家里的几个男孩子吵吵闹闹的。
    “真的呀！好可爱哦！”上官风廷看得眼馋极了。如果有这么可爱的女儿，似乎结婚也没什么可怕 的。
    “叫叔叔。”断情轻拂她散落在鬓边的细发。
    “叔叔好！哥哥好！”阿加莎乖乖地向几人点头，声音小小的，轻轻的，带有小孩子的稚嫩，又有着清越。
    “好好！”上官风廷越看越喜欢，直接从断情手里将阿加莎抢走，抱在怀里，死命地蹭了好几下，“好可爱好可爱！”
    阿加莎也乖乖地任凭他蹭，眨巴着大眼，不明白这个叔叔怎么这么奇怪。
    “行了！都变成怪蜀黍了！”上官云儒看不下去，从他手里抢走阿加莎，不过，到了手里，他也忍不住地捏捏她的脸蛋，这小姑娘长得真的是太可爱了，让人忍不住地想“动手动脚。”
    因为有了个小女孩，众人的目标更加广阔……
    等众人终于从大卖场出来的时候，手上虽然没有提着任何东西，但是却是已经有一大堆的东西正准备着要送到上官云羿家了。因为他们最后不仅买了小孩子的，还给家里的几个也顺便买了些。
    在大卖场门口，虽然还是不时有人用余光瞟几人，但只要没来打扰就可以了。
    临分别前，上官云羿的三个弟弟有些犹豫，你看我，我看你的，最后还是上官云儒被两个没天良的兄弟推上前。
    “大哥。三天后的欢迎会在主家举行，你会来么？”
    “欢迎会？”上官云羿看了下断情，知道这所谓的欢迎会估计是专门为他们而开展的。
    “对呀！还是我花了好多功夫才上他们决定在主家举行的，他们还想去荣耀城，切！摩根家想得美！”上官云儒臭屁得像个三岁的小娃娃。
    “我看下。”上官云羿没给肯定的答案，他是真的不希望和主家有太多的牵连，之前会去断情不只是因为他和断情投降，还有个原因是，里面的三个军官中的那个少校是他的下属，他身为长官自然是要到场。
    “好吧……”上官风廷三人耷拉着脑袋，其实他们今天最主要的目的就是这个了。

地球悠然游 第一百八十一章 夜谈
    是夜，逛了大半天街的几人都早早地睡下。
    只是，到了半夜，本应该进入甜乡的主卧里的某人突然毫无预兆地睁开双眼。在夜里毫无半分差异于白天的视力清晰地看到了墙上钟表上，最短的那一根针所指向的数字――1。
    时间刚好，离之前约定的时间还有一分钟。
    男人睁开眼后，并没有一丝的犹豫，直接将睡前脱下整齐摆放在一旁的衣服披上。只是，在快要离开房间的时候，男人还是免不了回头看了看床上隆起的另一部分的人，在看到他没有半分被吵醒的迹象，男人在心底轻嘘了口气。
    轻轻地将房门带上，男人走在长廊中连一点声音都未发出，甚至会让人产生，这还是人类的吗的疑问。
    今晚的夜色不错，半圆的月亮，还有几颗还算明亮的星星点缀了整个星空。自从人类为了保护地球而将所有的重工业迁到其他星球后，地球的环境变得越来越好了，就算是在城市也是有希望能看到星星的。更不用说，上官城并不是座繁华的大城市，这里更像是古代的某座南方小城镇。所以，夜晚眺望星空也是来这里旅游的游客的一项活动。
    月光白惨惨的，照到地上好像铺了层霜华，虽然没有像白天那么亮堂，但普通人都还能看清路面，更不用说有着夜视能力的男人了。夜晚的风有些凉，吹到人裸露的皮肤上，总让人忍不住地用手摩挲双肩。幸而今晚出现的两个人都不是普通人，这微凉的夜风对他们来说并不算什么。
    两人的到来惊起了不少栖息在树林深处的飞鸟。他们没有收敛身上的气息，也只是为了对方在到的第一瞬间能看到彼此的存在。
    “金胤三皇子，你――”断情转头，锐利，冰冷的视线在夜色里没有半分折扣，“―― 有何目的！”
    “你认出来了？”司非墨并不是非常惊讶，在断情将额上的印记激发出来的那一刻，他就知道，他已经知道了他的身份。
    “你没有遮掩。”断情的视线落在他手上的藤形手链上。
    “原来是烙藤。”司非墨看了下自己手腕，恍然，难怪！
    烙藤是金胤族的标志物。金胤族每一个嫡系的出生都会伴生一条烙藤。烙藤有这种各样的能力，而这能力就是金胤族嫡系所拥有的基础能力。当然，这并不是烙藤最特殊的地方，烙藤最特殊的是，它有一个功能――附身！它可以附身到任何你所想要附身的人身上，不管那个人的修为比你高多少。只是，这样的机会只有一次，唯一的一次！被附身之人不管在什么地方，哪怕在不同的宇宙，甚至是转世！只要他的灵魂还存在，那么你就能感应到他！因为，烙藤附身的是一个人的灵魂！而且，烙藤的附身对被附身之人不仅没有任何不良的影响，反而会大大地提高被附身之人的资质。没错！烙藤是金胤族在遇到命定之人的定情信物！
    “你到底所图为何？”断情不理会他的岔开话题。事实上，在看到司非墨竟然出现在大哥身边，两个人竟然组成了家庭，还有两个孩子！断情的第一念头就是杀了他！
    后来是顾及上官云羿，断情才没动手，可，这不代表他会对此不闻不问！
    司非墨也没奢望断情会放弃，对于这三兄弟他可是曾下过苦工研究的，也许性格各异，但他们都有个共同点――坚定！无比坚定自己的信念！也许不能说是这三兄弟而是每一个有所成的人都有着这么个特性。只是这三人比较夸张。
    幸而，他也遮遮掩掩的打算。
    “我爱他。”他用的是陈述句，不是感叹，更不是疑问。他只是在陈述一个事实，一个他早已死心塌地接受的事实。
    断情瞳孔微张，惊到了！
    “怎么可能？”
    “怎么不可能？”司非墨转头看他，“他有多优秀，你不是应该更明白。”
    断情点头，确实，大哥有多好，他和二哥最清楚不过了。
    “你不知道吧？我对渊可是一见钟情。”他的脸泛起回忆的笑，好像又回到了两人最初见面的那一刻。
    一袭青衣，黑色斗笠，飘然而至，抬手间，所有人皆被禁锢！强大！美丽！耀眼！神秘！飘渺！瞬间虏获了他的眼，他的心，他的灵魂！
    所以，在看到他散尽全身神力封印通道，并举身投入轮回的那一瞬间，他忘记了一切，随他而去，只盼着，抓住他，不要后悔！
    “你跟着进入轮回通道？”断情倒抽了口气。为了一个第一次见面的人，而放弃一切投入陌生宇宙的轮回，这样的事，要多疯狂才能做出？
    “你给大哥用了烙藤？”断情也明白了，要不是烙藤的牵引，茫茫浩大的宇宙，两人想要再相遇的机会实在是渺茫到了极限。
    “嗯，虽然出现了些小偏差，但我们还是再相遇了。”司非墨笑得温柔，很庆幸。
    至于是什么偏差，两人发生了什么，他却不再谈及。
    “我无法信任你。”沉默了半响的断情还是将他的想法直接说出来。就算他知道司非墨真的爱大哥，但那又怎样？金胤族是涟源的大敌，这个局面没有改变之前，他是无法将自己的至亲交给敌人，哪怕他爱他！
    “我知道。”司非墨不意外，要是断情就因为几句话而将云羿放心交给他，他才要为渊感到心寒呢！
    “你可以留下来！”留下来检验他对上官云羿的真心，验证的他话！
    “我会的。”断情看着他，神色肃然。他知道大哥并不是对此人毫无感情，否则几百年大哥现在没有一丝之前的记忆，但神界那些一直关注的人又怎么会容忍司非墨的存在，定是有了大哥的允许！
    解决了最严重的问题，还达成了简陋的协议，断情也有心思在意其他的。
    “向晚青岚是？”这个问题从一开始就困扰着他。
    “我和云羿的孩子。”司非墨的脸上浮起幸福到极致的微笑，笑得傻兮兮的。
    “你们的孩子？”断情拼命压下心中不断冒出的那个荒唐念头。可是，越是压迫，那个念头越是清晰。
    “有什么不对吗？”司非墨还没反应过来。
    “谁生的？”断情舔了舔干燥的双唇，问出口。
    “你大哥啊！难不成我更像在下面的？！”
    断情飘飘忽忽地走在房间过道之中，或明或暗的光线照在脸上，将纠结的表情放大了好几倍。
    “当然是我和羿的孩子了……”
    “你大哥啊……”
    “之所有会有孩子，是因为羿的体质比较持殊，不过听说在四大家族这样的体质虽然不多，但也还是有的，貌似是因为他们独特的血统……”
    司非墨的话在耳边一遍一遍地回荡。断情的表情随着这些话忽白忽青，他完全无法想象，大哥，大哥竟然生孩子，如果不是确定真的不存在什么上帝之类的，他真想来句：Oh my God！
    在他回房的那一瞬间，本是漆黑一片的房间突然亮了起来，而本应该熟睡的赢倾邺则是披着睡袍坐在床沿。
    赢倾邺是生气的。虽然他也能猜到断情到底去了哪里，但他没知会他一声，就一声不吭地出门，这让他异常地不高兴。可是，在看到断情脸上的迷惘，担心却压过了不满。
    “怎么了？”赢倾邺拉过断情，让他坐在自已身边。这小孩平时看着精明，可有时候却会钻死胡同，而这个时候就需要他了。
    “向晚他们、他们是大哥的孩子……”断情说得有些艰难，这对于他来说可是从未有过的情况。
    那又怎么了？以赢倾邺的眼力早就看出来了。虽然这里的男人也能生孩子比较奇怪，但这应该不能成为断情如此不对劲的原因。再奇持的事情，他又不是没见过，也没见他变色半分。只是男人生孩子罢了。
    “那是大哥啊！大哥那么强大！那么厉害……”
    注意到断情眼里的神采都快消失了，赢倾邺心里咯噔一跳，就觉得不妙了，不能再这么下去了！掰正他的身体，让断情正面对着他，赢倾邺郑重地开口：
    “爱情和一个人的强大有关系吗？”
    “没有。”
    “那和他的厉害呢？”
    “也没有……”
    虽然只是短短的两句话，却将断情惊醒，也明白了赢倾邺的意思。
    “最近情绪波动很大。”赢倾邺轻抚断情的长发，点出了问题的源头，“是发生了什么吗？”
    最近断情的表现确实有些蹊跷，外人感受不到，他又怎么会不知道。而今天，要不是心神不宁，也不会出现这情况了。
    断情僵了下，经赢倾邺这么一说，他也感觉到了，可是，真正的原因他却很难说出口。哎，算了，反正再遇到的几率也不大，就不要说出来让赢倾邺担心了。不过，他不知道的是，在三天后的宴会上，一切该出现的还是出现了。
    “我累了。”断情最终还是选择了没说。他一直认为，过去的事情已经不重要了。而知道了原因的他也不会放任自己的情绪再如此波动下去。
    看着躺在自己身边的断情，赢倾邺脸色变幻莫测，最后也只有长叹口气，也躺了下去。只是，却没有如往常一样将断情搂在怀里。
    而十几分钟前，主卧。
    司非墨依然轻手轻脚地回房，连关上房门的时候依然没发出半点声响。只是，在他进入房间的那一刻，他就知道，云羿醒了。
    “回来了。”上官云羿的声音淡淡的。
    “嗯。”除了这个字，司非墨也不知道说啥好。
    “去见三儿？”
    “嗯。”
    “睡吧。”
    “呃！嗯。”
    等重新躺在床上，司非墨翻来覆去，决定还是问出口。
    “羿不生气么？”
    “不会。”
    “呃，那不会好奇我们到底聊什么吗？”司非墨挫败，每次都是这样，他永远那么淡然，好像什么都不在意，让自己永远都抓不住，好像掌心停留的只是一团空气，随时都可能消失。
    “嗯。”不好奇，因为他知道他早晚会知道。就如同他对断情的亲近，是本能。

地球悠然游 第一百八十二章 闹别扭
    第二天，早餐时候，所有人都明显地感觉到两对之间的不对劲。气氛不对劲，眼神不对劲，动作不对劲。看得其他人莫名其妙的。
    赢倾邺不是很宠大人么？他舍得冷战？爹爹不是说要听爸爸的话吗？他怎么突然不理爸爸了？
    外人摸不着头脑，但是他们也受了影响，也默默地吃饭……
    今天是星期六，所以向晚他们没去上课，放假了么。
    所以，吃完饭，两个小孩乖乖地带着**，和昨晚突然出现的小妹妹跑到屋外，屋里太可怕了。清竹几个也以各种名义逃窜出去，他们也呆不住啊！
    “大哥，带我逛逛这房子吧？”断情放下碗筷，对坐在他对面的上官云羿微笑道。闹别扭归闹别扭，赢倾邺还是坐在他身边，而司非墨也不例外，也是在上官云羿身边。所以，上官云羿坐到了断情的对面。只是，虽然是在身边，但却是各吃各的。期间断情偷瞄了身边之人两次，在看到对方没有反应，他也更沉默了。而对方的情况相反，期间司非墨偷瞄了七十八次，名正言顺地看了三十二次，可惜，上官云羿连余光都没看他一眼。
    “好。”上官云羿点头，也放下了筷子。
    看到上官云羿不理会他，司非墨眸色暗了暗，干脆破罐破摔，扔了筷子，“赢兄，走，我带你四处走走吧。”
    赢倾邺也是一肚子火，对于司非墨的提议自然不反对。“好。”
    于是，两对，分别向着不同方向走开。
    路上，断情低着头，根本就没看周围的环境，而上官云羿也想着自己的心事，所以，两人越分越开。过没多久，等断情回过神来，已经没看到上官云羿的身影了。望了望四周，苍翠的树林，一汪清澈的水池，以及树下一张长条石板凳上落满了枯叶。看得出这叶子并不是落下很久了，因为还能看到叶蒂处还鲜活着，可能是被大风刮下的吧，断情想。
    这地方非常的安静，侧耳倾听，也只听到微风拂过村梢发出的沙沙轻响。
    手轻轻地拂过，将石板凳上的落叶扫下，断情坐到了凳子上，同时，手随意搭在椅背上，脑袋贴着手臂。安静的地方总让人不自觉地回想。
    很难以想象，真的很难以想象，他们兄弟两人竟然都喜欢上了男人，喜欢上了同自己一样性别的人，虽然他们之前并不会在意这个，但是总是让人意外。而且，咳，他们竟然都是在下面的……好吧，他自己是不会在意上下问题，但是，大哥竟然也是……他想整个宇宙的的人都想不到吧。如果让二哥知道了，不知要怎么笑话……一个掌控者，一个惩处者，代表着宇宙最有权利的三人之二……
    最让他没想到的是，大哥的另一半竟然是其他宇宙的人，还是侵略涟源的其他四宇宙中最强大的金胤……如果，如果，神界的人知道了……怕是会流言蜚语传出，他绝不允许这样的事发生！
    可是，他又能做什么呢？他能杀了那个男人吗？不能！他能堵住所有人的嘴吗？也不能！可，他也不能将这事永远瞒住……
    叹气，头歪向另一边，好为难……
    更为难的是……
    赢倾邺生气了……
    在他迟疑，犹豫的时候，他生气了……
    叹气，再换边，有点难过……
    可是，这次是他的错……但是，他要怎么说……好烦……
    虽然心里烦死了，断情面上还是那样，让很早就站在旁边的男人好笑不已，同时也微微心疼，平日里要是他有什么小状况，自己早就担心死了，早就想尽办法让他开心了。可是，这次，他却不准备再放任了。他可以容忍断情有些事情不告诉他，因为他知道那是为了他好。可是，他绝不容许他为了别的男人而委屈自己。即便这个男人是他大哥，他要成为他心中的最重要的男人，他不允许他的心里，自己排第二位，甚至更低，因为，他已经把他放在了唯一的位置上，他不敢奢求唯一，他只希望能成为最重要……”
    赢倾邺误会了……不过，他之后才发现，真相比误会更让他愤怒。
    既然已经做了决定，那就不要在犹豫了，赢倾邺深深地看了眼依然趴在石椅上的人儿，头也不回地转身离开。
    在他离开后，断情的头垂了下来，肩膀垮得更严重。赢倾邺的到来他怎么会真的感应不到，可是，没想到，他只是站了会儿，就走了！
    鼻子有点酸了。
    “大哥……”断情低垂着的头并没有抬起来，轻轻地唤了声突然出现的上官云羿。
    “嗯……”上官云羿亦低声应了声。也学他将脸靠在冰凉的椅背上，冰冷的触感，让大脑更加的清醒。
    “三儿……为什么对于你我如此的熟悉？”
    “因为，你是我大哥！”
    “真的么？”上官云羿疑惑。
    “是的！”断情坚定。同时从低落里暂时逃脱出来。
    “可是，你不是上官家的……”
    “大哥……” 断情转向他，“大哥，对不起，再等段时间可以吗？到时候我会将一切都告诉大哥的！可以么？”等他确定了到底要怎么做才好，他会把一切都告诉大哥的，让大哥做决定。
    “……好吧。”
    “大哥……”抱着我好不好……”断情看他。
    “好。”上官云羿点头，同时张开双手。
    断情扑到他怀里，不动，只是静静地靠着。
    人，难过了，有个人可以倾诉是最幸福的事；人，受伤了，有个人可以依靠是最美好的事。
    他虽然无法将一切向大哥倾诉，但只要有人可以靠着，真好……
    远处，某个高处，某个可以清晰看到此处发生什么的高处。
    “你不过去？”赢倾邺的声音在看到断情靠在上官云羿怀里又冷了几分。
    “你不也没过去？哦，不对，应该是怎么不再过去？”司非墨的声音里也没有了之前装出来的热络，要不是这人是云羿弟弟的另一半，他才不要那么多人来打搅他们呢！特别是云羿还因此生气了。而从他的话里，不难听出，刚才赢倾邺的举动他早就看在眼里。
    “你想打一架？”赢倾邺也被他勾起火气。他不爽，他会爽么？
    “好啊！”司非墨的桃花眼微眯，打就打，真当他是泥做的？泥人还有三分火气呢！
    “去哪里打？”司非墨问，以他们两人的破坏力，如果打得兴起，估计这地方要遭大殃。而不尽性，他也不想打，估计对方也是一样的心理。
    “去我空间。行吧？”赢倾邺晃晃手中的渊霰，半是挑衅。
    “妈的！你连这东西都有了！”司非墨眼都红了，一样是兄弟，怎么别人的那个那么好拐，自己的那个就那么麻烦呢！不用说，他认出了渊霰，而对于渊霰的了解，他并不比赢倾邺少，事实上，渊霰的大名并不只如此。虽然更多人知道的是渊博，但司非墨显然不是这些人里的。
    “得了！你不要告诉我你没手段！”赢倾邺才不信他没有一点手段。
    “哼！”司非墨不承认也不否认。
    “行了！进来吧！”赢倾邺没了耐心，将渊霰的入口打开，自己车先进去。
    司非墨看了眼，也跟着进去。他也不怕他害自己。
    因为啊……他们同病相怜！
    而在赢倾邺两人互相“切磋”的时候，上官云羿接到了凡给他的消息，有人来访。
    “怎么了？“断情抬头，看上官云羿，有什么事吗？
    “没什么。有人要见你们。”上官云羿简单地说了下。
    “谁？”
    “龙氏，还有几大世家。放心，都是和上官家交好的家族。”上官云羿解释道。
    断情点头。
    “那不管他们了吗？”赢倾邺他们能看到断情他们在做什么，断情两人自然也能知道他们在干什么。没有阻止也是因为某些个原因。
    “随他们去。”上官云羿比断情更不想管。

地球悠然游 第一百八十三章 龙少昊
    一路回来才发现，走得还有些远了。
    还没回到上官云羿家，两人就看到门口停泊的悬浮车，浅灰色的车身，流畅的线条，加上车身上喷漆描绘出的那条若隐若现的巨龙。抢眼！高贵！嚣张！这辆车从一出现就吸引了所有人的视线。也不是没有其他的车，只是和这辆比起来就没那么显眼了。
    “喜欢？”上官云羿笑问断情。
    断情也不矫情，点了点头，“这车不错！”眼里满是赞赏，可见，男人对车的喜欢是不分性格的。
    “我也有辆赤翼型号的，在车库，想开自己去取，钥匙我等下拿给你。”
    赤翼是悬浮车的一个型号，是一个挺出名的悬浮车公司出产的走精品路线的悬浮车，一年的产量只有一辆。上官云羿这辆还是两年前上官风廷强行给他的，说是上官家的人哪能没有辆好车啊！事实上，他自己也还只是用比赤翼低一阶的咆风。只是，比起自己驾车，上官云羿更喜欢乘坐公共悬浮车。赤翼太显眼了，而公共悬浮车还能节约能源。所以赤翼也都是放车库里，要不是后来司非墨来了，他比较有出门，也比较有用车，否则，真是委屈那辆赤翼了。
    “好啊！”断情也有了兴致。
    “不过，三儿有驾照吗？没有的话，我可不敢让你上路哦！”上官云羿开玩笑地说道。
    “驾照是没有，不过，考驾照很简单的事。”断情桃眉，考驾照这种小事怎么可能难得住他？
    “呵呵……”
    还没到门口，就已经有人听到上官云羿他们的声音而特地走了出来。
    “哥，回来了。”上官云儒。
    “哥！”上官风辛。
    “哥，你去哪了？”上官风廷。
    还有之前见到过的四大家族的其他人，甚至更多。
    “云羿哥！”
    “云羿哥哥。”
    “羿哥哥。”这是里头唯一一个女孩子――北辰蔓儿，北辰家下一代家主，也是华夏几个大家族中唯一一个女性继承人。
    “嗯。”上官云羿向几人点了点头，“都来了？”
    “嘻嘻，是啊！一听说要来羿哥哥这里，我们都跑来了。嘿嘿~~”北辰蔓儿笑得古灵精怪。
    “少昊，伯清在里头吗？”没看到凡跟他说的人，上官云羿转而问其他人。
    “是啊！那自大的家伙和伯清在里面坐着呢！“北辰蔓儿说起龙少昊撇了撇嘴，很是不忿，羿哥哥那么好的一个人，只有那家伙一脸不冷不热的，好像谁都欠他钱了，难得伯清大哥会和他一起，一定是受迫的啦！她一定要将伯请大哥从大魔王手里拯救出来。伯清大哥那么好的人值得性子更好的！
   “好了，不要再做无用功了。”上官云羿一看北辰蔓儿脸上的表情他就知道她在想什么，定是想着要怎么拆散人家。龙少昊已经被她惹恼了无数次，要不是苏伯清拦着，她早就被人套麻袋，灌水泥了！
    “羿哥哥知道人家在想什么喏？”北辰蔓儿眼睛都亮了，“羿哥哥我们那么有默契，羿哥哥就抛弃司大哥，咱俩在一起吧！”
    北辰蔓儿握拳，左手曲起，和身体平行，右手直直地斜向下，一副奋斗的样子。只是，这样子却让其他人看不下去，高了她不只一个头的东方，大手一伸，轻轻在她头顶一推，蔓儿被他带得往后退了两步，之前的姿势也给没了。
    “得了，不要白日做梦了！”东方憨憨一笑，他是个外表粗犷的高大汉子，当然，如果因为这点而轻视他的人，绝对会因为这疏忽而付出惨重代价的。而只有亲近的人才知道，这人不仅不憨厚，反而是毒舌腹黑到了极致。
    “大个子！！”北辰蔓儿失声尖叫，尖锐的声线让所有人耳膜一刺。只是周围几人都是知根知底，而她这杀手锏也用了无数次，每个人早就有了应对之策。
    “说得没错。就你这乳臭未干的小丫头……”南宫裕在说乳臭未干的时候视线还持意扫过北辰蔓儿的**，露出一副遗憾的样子，“真是人无完人，金无足赤啊！所以，你还是不要肖想云羿哥了。云羿哥选你还不如选我呢！”说完还眨眨丹凤眼，向上官云羿抛了个媚眼。
    其实，北辰蔓儿并不是真的没发育好，而是他们一族的特性，因为，他们是很难得的――格斗家！这是个很少见的职业，他们是武者的分支，精通格斗。而北辰家的最主要的产业是保镖公司。北辰蔓儿是这一代资质最优秀的子弟，所以她才能以女子之身打败家里的其他兄弟姐妹，成为继承人。她的格斗水平，就连上官云羿都赞叹过。
    上官云羿还没得及对南宫裕的媚眼做出反应，上官风廷先跳脚了！
    “大哥是我的！啊啊啊！你们这群混蛋！谁都不准跟我抢大哥！”
    与此同时，北辰蔓儿也炸毛了，“王八蛋南宫裕！！谁乳臭未干啊啊啊！你说谁呢！”
    身处两大炮火轰炸中心的南宫裕不理会他们，反而是再次眨眼看上官云羿，配上三分女气，七分英气的外表，确实有让人冲动的资本。
    “滚开！恶心的娘娘腔！云羿才不会喜欢你这款的，对吧？云羿。”东方讨好地将南宫裕推到一边，省得污染其他人视线。
    “东方！你今天是不是讨打啊！”虽然有着女气的外表，但南宫裕最讨厌别人说他娘娘腔了！不可饶恕！
    “你打得过我吗？”东方挑衅地朝南宫裕扬扬下巴。
    “谁说比不过你的！”典型的死鸭子嘴硬。没办法啊！男人除了在那方面坚决不承认不行外，有点武力的男人同样不肯在武力方面承认自己不行。
    于是，断情目瞪口呆地看着面前混战成一团的几人，这是争风吃醋？再看了眼自家大哥，好像没觉得多大意外，难道这样的荒唐事经常发生？还是今天大家都亢奋了？赢倾邺司非墨俩无缘无故打起来，这几人也因为些鸡毛蒜皮的小事打起来……
    “进去吧。”上官云羿叹气，拉了断情就进门。
    “他们呢？”断情边走边回头，这几人已经越打越兴奋，本还两两对打，现在已经混战成一团，他甚至看到两个人对付北辰蔓儿一个女孩子，可最让人惊讶的是，她还游刃有余！
    “习惯就好。”上官云羿云淡风轻。果然，习惯是很可怕的事情。
    进了门就看到待客的客厅处，四个年轻男子坐着安静品茗，和外头的四个形成鲜明对比。
    “打起来了？”上官云儒看了下上官云羿身后，没见到跑到外面的四人，一下子就猜中了事实。
    “嗯。”上官云羿也坐了下来，一直待再一旁的凡赶紧也给他和断情倒了杯茶。
    “哇！打架耶！弟弟，妹妹我们出去看吧！”在一旁玩耍的四个小孩在听到有打架，特别是向晚就兴奋了起来。男孩子对这些事总是有着难以解释的兴趣。于是，他一个人拉着三个小的，急冲冲就往外跑，虽然说是急冲冲的，但也并没多快就是了。“小妹妹都还小，而自己弟弟更是看不到路。一路出去还能听到向晚兴奋地向三个小的描述，“叔叔姑姑打架可好玩了……”
    而里头的几个在四个小孩出去后，还是静静地坐椅子上。
    “无聊。”给下评语的是寡言的上官风辛，不过，真是一针见血啊！
    “吃饱撑了！”说这话是坐在上官云儒身边，看着年纪比较大一点，大约有二十七八的男子。男子长得很高大，估计和东方一样的高度，但却没有他那么粗犷，反而有几分冷峻，齐眉的黑发梳得整整齐齐，看着就严肃。只是在面对安静坐在他身边的儒雅男子的时候，眼里的冷厉会不自觉地温柔几分。他就是龙氏族长，龙少昊！一位黑暗界的帝王！一个在某个程度上可以和上官云羿相抗衡的霸者！
    “呵呵好了，不要管他们了，等他们打完了自然会进来。”上官云儒一直充当着军师的角色。
    “对了，断情昨晚睡得好么？”上官云儒只用了个问候就将所有人的注意拉到今天的主角身上。
    “还不错。”断情扯了扯嘴角。他也知道，这些人来的目的不会是那么简单。
    “我也不废话了。”龙少昊打断上官云儒接下来的客套话，他可不喜欢弯弯绕绕，能直接就直接。
    “可否考虑和我们合作？”

地球悠然游 第一百八十四章 合作
    “你要和我合作？”
    “是我们。”龙少昊解释，是华夏几大家族。
    “好吧，你们，但……”断情挑眉，嗤笑，“你觉得你们有什么可以吸引我的？”在这一天的时间里断情已经明白，大哥或许是四大家族的人，但是他却不会为了四大家族而牺牲一切，准确的说，他并不是家族培育出来的，那种一心只有家族的人。而他相信，他的举动，他也不会阻拦，哪怕他最后决定不和四大家族合作。
    对于断情可以算得上挑衅的问话，龙少昊岿然不断，其他人亦如此。只有上官云羿坐在一边微笑着看着几人，不掺和，不加入。本来么，这也确实与他无关。只是，两方都和他有关系，他才会坐在这。只是，也只是看着。
    龙少昊不搭腔，苏伯清、上官云儒也跟着不说话，苏伯清他本就不是四大家族的人，虽然他是龙少昊的伴侣，可他的擅长领域并不是外交，如果龙少昊需要他出面，估计龙家就差不多了。上官云儒更不急，他相信，就算断情不和四大家族合作，但是对于上官家，看在上官云羿的面上，一定会有所偏颇，而这就够了。
    五人静静地坐着，喝茶的喝茶，发呆的发呆，各做各地，好像之前的那短暂的谈话并不存在。
    在外面四人灰头土脸的时候，断情等人的姿势依然没多大变化。
    而紧跟着进来的是四个出去围观的小孩。每个小孩的脸上都是红扑扑的，一看就是激动过后的表现。
    四个小屁孩根本感受不到屋里的奇特气氛。小孩子得了件好玩的东西，首先分享的除了好朋友就是父母了。而在看了一场精彩非凡的打斗，四个小孩自然是想着要跟大人分享了。果然，向晚拉着青岚扑向了上官云羿，而顾宝宝则是带着阿加莎一左一右地坐到断情身边，叽里呱啦地向断情描述起来。
    “娘、呃、娘娘！”小家伙跑得有点喘，激动得打嗝了。断情赶紧给他和阿加莎一人倒了杯茶，并让他们慢点喝，茶还是烫的。专心照顾两个小孩的他，自然没有注意到在小家伙叫娘娘的时候其他人的奇异表情，当然，坐到了他也不会在意。为别人的观点而活，这样的事他很早很早就不做了。
    等气顺了，灌了两杯茶的顾宝宝终于有了多余的嘴可以接之前没完的转述大业，“娘娘！娘娘你坐到吗！叔叔们好厉害哦！还有个个子，好大的大个子！跟船船一样大！有这么高！”小家伙努力地张大两手的距离，好像这样就能清晰地描述出他所谓的大个子。
    “大个子？”断情还没反应，上官云羿先抓到了敏感词眼。
    “是光甲，爸爸。”向晚坐到顾宝宝说的大个子的正确说法。光甲是最近几年新生的科技产品，他既可地面作战，也可以进行太空飞行，可以说，光甲的出现是人类发展的一大进步。只是，它还不是很成熟，所以，也只有一些有钱的权利阶级才有能力配备。不用说，这几人是绝对有资格。
    “光甲？你们坐光甲过来的？”上官云羿皱眉，光甲虽然已经出现了不少年，但是相比其他技术，还是不够成熟，许多可能出现的弊端也许平时不会致命，但是他们这几个人里的每一个都赌不起，他们赌不起，四大家族更赌不起！正因为这些原因，上官云羿才会不面露不赞同。而且还有个原因，“外面是不是已经糟成一片了。”他都不用疑问。
    四人低头，不敢回答上官云羿的话，最后还是北辰曼儿鼓起勇气回答道，“已经派人去弄了，等下就能恢复。”
    “哼！”上官云羿哼了声，“我是在意这吗？”
    听到他的轻哼，四人刚抬起的脑袋又砸下去，特别是东方陨，他的动作最大了，让旁观的人还以为他的那粒大脑袋会这么一砸就给砸地上去！
    “好了，云弈也别说他们了。”看戏看够了的龙少昊开口为他们解脱，只是他接下来说的话换得四人抬头相视，“反正这样的傻事他们也不是第一次做了！”
    “是啊！云弈不要生气。”苏伯清也给他们说情，“现在的光甲技术越来越成熟，已经慢慢应用到生活了。而且，有我和阿昊看着，不会有事的。”
    上官云羿也知道这个道理，只是这几人都是他关心的人，关心则乱很正常。
    “回去，坐车回去。”上官云羿还是叮嘱道。他会这么说，也只是因为几人虽然不住在上官城，但暂住的地方离上官城也不远，否则，要是真的回家，坐悬浮车哪里能到，都是要用飞艇。
    “啊――”四人齐声大叫。
    “那光甲怎么办？”那么大的铁疙瘩怎么弄回去啊？
    “云儒等下让人来运走。等你们要走的时候再派人去取吧。”在某些方面，上官云羿还是挺独裁的。
    四人垂下肩膀，“好吧……”
    “大个子为什么不放空间钮呢？”在一旁听得津津有味的顾宝宝突然冒出一句，叔叔的大个子他曾经看到格雷西用过，然后格雷西就把大个子收到小小的空间钮里了。而且，格雷西还说了，等他再长大点就给他一台大个子！很漂亮的大个子，比叔叔们的更好看！
    “空间钮？小家伙你刚刚说什么了？！”一直还能淡然的龙少昊再也无法淡定，当然，其他人的表现也没有比他好到哪里去就是了！一个个饿狼似的看着顾宝宝。
    不过，说也奇怪，性子本是内向的小家伙在这么多吓人的眼神注视下不仅没有害怕，反而睁大了原本就不小的眼睛溜溜地看几人，红润的小嘴抿着，胖嘟嘟的手叉放在膝盖，就是不答话。
    小模样可爱毙了！就是看在心急火燎的众人眼里有些挠人。
    “对啊！宝宝，把刚才说的再说一遍好不好？”上官云儒也坐不住了，从位子上跳了起来，飞速地跑到小家伙面前，蹲下，视线与顾宝宝齐平，神色激动地问。
    只是小家伙好像哑了，不肯再说话，只是玩着小指头。
    断情看得眉头也皱起来了，将小家伙抱到怀里，应该是累坏了，果然，一到他怀里，小家伙还睁着的眼皮开始耷拉，之前的精神劲儿也没了，小嘴微张，打了个哈欠，眼睛就完全闭上了，呼吸也变得平缓，竟是一下子就睡着了。
    看到小家伙睡着了，其他人也自觉地停下声音，他们这时候也反应过来了，问小孩子并没有多大用处，真正能做决定的是眼前这个冷漠的少年！
    可惜，断情并不像顾宝宝那么容易套话，相反的，他根本不在意几大家族的心急如焚，反而是先安顿两个小孩。甚至还问了下向晚两个，看他们是不是也要去睡个觉。
    在得到肯定的回答后，于是，他和上官云羿两个人，一个抱着一个，牵着一个，先带小孩子去睡觉，当然，睡觉之前还要先喂他们点东西。因为，看楼下那些人的样子，如果没有先谈好，估计是没有吃饭的欲望了。不过，上官云羿还是说了，先睡半个时辰，等时间到了再叫醒他们，他并不准备让他们睡太久，本来就是睡醒没多久，只是因为玩得疯了，才困的。中午要是睡太久了，晚上会折腾死人！
    于是，等断情两人下来的时候，十五分钟过了。
    几大家族的人在他们下来的时候并没有交谈，可是已经协商好了。不过，经过这十几分钟，所有人也再恢复了之前的样子。想必，他们也沉淀了心情。
    果然，在断情下来后，他们就直接提出了条件，他们要得到空间钮的技术，相应的，断情也可以提出他的条件，只要是在几大家族允许的范围内，他们会尽一切力量达成！
    断情这次也没再回避，而是很直接地说，技术可以给他们，甚至还可以提供更多的技术给人类，而他的条件是，几大家族无条件帮他做一件事，当然，不违背他们的利益。当然，他再补充了句，要做什么他还没想好，等他想好了，自然会告诉他们的。
    期间双方做了非常长时间的磨合，在这一刻，他们是商人，在商言商。最出乎所有人意料的反而是断情，他们一直以为这只是个冷漠，而没什么阅历的少年，毕竟看着那么幼嫩不是？可是，他却比任何一个人更老辣！
    几大家族要得到技术可以，可是怎么摆平其他家族也是几大家族的事了，他是不会管的，而且，如果因此让他们不愉快了，那么双方的合作关系立即停止！这哪里像个十七八岁的少年啊！商场老狐狸也不过如此吧！不过，一想到断情之前说的，人家可是活了一百多岁的了！只是，这条件苛刻得所有人额间青筋直跳，可是，谁让断情他无所求，而他们无所不求呢！拿人的手短啊！

地球悠然游 第一百八十五章 
    谈完正事，所有人终于有心情注意民生问题。提别是刚进行了场“激情斗”的四人。
    揉揉扁扁的肚子，北辰曼儿嘭地坐到上官云羿身边，“羿哥哥，可以吃饭了吗？”
    其他人用奇妙地眼神看她，作为在场唯一一个年龄在十岁以上的现存的女生，她不可以淑女点吗？
    “怎么了？我说错了什么吗？”北辰曼儿用比他们奇妙好几倍的眼神看他们。他们那半扭曲的表情是怎么回事，特别是东方和南宫两个，眼都翻过去了，怎么还不背过气啊！
    “我已经让凡去准备了，应该就快好了。”上官云羿安抚她，还给她拿了些糖果之类的，这是司非墨买给两个小孩的零嘴，他是不会买这些的。幸好，司非墨虽然疼孩子，但也不会买那些对身体没有半分益处的，都是些算是有点营养的吧。因为这些糖果并不是什么糖精做的，都是真正的水果提取的，所以，还是有那么一丁点的营养，可是，为了这一丁点价值，那价格……反正是完全不对等，所以上官云羿是绝对不会买这些东西，那么多钱，还不如买水果。
    所以，如果不是司非墨到来，两个小孩估计要提前得到军事教育了。后来还是司非墨说服了他，认为对孩子不好，他才打消念头，实在是他太忙了，大部分时间也都是在军队，小孩子除了上官家也只有扔到军队了，可是，两个小孩又说不喜欢上官家，说太闷了。
    拉回思绪。
    虽然啃着糖果，但北辰曼儿的嘴角还下垂的，作为一个女生，作为一个喜欢格斗的女生，她还真不喜欢糖果这类东西，她喜欢吃饭，还有肉啊！特别是羿哥哥家的红烧肉，那叫一个香滑可口，那一个叫下饭啊！配着这，每次她都可以多吃两碗饭！
    对了，“羿哥哥，有红烧肉吗？！”曼儿吸溜了下口水。
    上官云羿还没回答，东方陨先开口了，“一个女孩子不是应该减肥不碰肉的吗？还吃什么红烧肉！那是我们男人吃的好不好！”
    “谁说女孩子不能吃肉！我就喜欢吃肉不行吗？！”曼儿黑线，这个死东方，不跟她作对，会死吗？会死吗？
    “我吩咐反做了。”上官云羿淡淡的一句话就将两人之间剑拔弩张的气氛给消去。因为今天人比较多，所以他才让凡去做饭，反正也没差。
    “真的吗？！羿哥哥太好了！”曼儿高兴得上蹦下跳，地板都快被她踩裂了。
    “真的呀！那有没有辣子鸡丁？”东方陨也不落后地追问。
    “有，都有。”上官云羿给了肯定的答复，顿时笑歪了一行人。
    对于闹腾的北辰几人，龙少昊显得不屑极了，都继承人呢！这么没涵养，大惊小怪的！还是他家伯清好啊！多安静！
    怀着某种暗地里自豪小心思的龙少昊暗地里更得意了，连带看着北辰几人也是用瞟的了。
    其他几人也看到了他的表情，可是，没办法，谁让他们比不过人家呢！被看扁，很正常……
    算了，大人不记小人过，曼儿很有某Q精神地想，岔开了话题，“羿哥哥，怎么都没看到司大哥喏？”平常司非墨哪里可能放羿哥哥单独一个人，都是跟牛皮糖似的黏在那碍人眼。当然，她还算好点的，毕竟女人对于帅哥还是有一定的宽容底限的么。
    “他――”上官云羿还没回答，就被哐当的一声，巨响的开门声打断。
    众人顺着声音望去，司非墨和赢倾邺就在门口，只是这形象么……
    衣服乱七八糟，好像被无数人踩过，头发也披散了，还有脸上、身上能看到的地方也有着不少的乌青，完全的惊悚了所有人！
    上官风廷先跳了起来，“司大哥，赢兄，你们这是怎么了？”这是被打劫了？有人敢在上官家地界打劫？
    司非墨两人也没回答，反而是看了眼断情和上官云羿，将他们两人对此视而不见，脸同时沉了下来。说了句，“没什么。”就转身上楼，去梳洗了。
    等他们走后，气氛还是古里古怪的，众人你看我我看你的，也不敢像之前胡话，没看到云弈哥在生气么？可是，怎么云弈哥会和司大哥生气来着，司大哥舍得么？而且，这断情两人也闹翻了，怎么回事，第一眼他们就觉得这赢倾邺是司大哥第二了，谁能想到啊……真让人好奇。
    不过好奇归好奇，敢问出口的懒得问，真正好奇的又不敢问。
    “我去把孩子叫醒吧。”断情看了眼钟表，时间到了，而饭也快好了。
    “好，我去厨房看看。”上官云羿点头。
    等主角都离开，留下来地几人偷偷地讨论开了，可是，讨论了那么多，也没能得出个结论。
    吃饭的时候，人是全到，可是，气氛忒奇怪，还是到了开动的时候才活跃起来。不活跃不行啊，抢菜抢都抢到要掐架了，能不活跃么？热烈过头了！
    不过也因为他们这肆无忌惮的行为，妻奴的司非墨和赢倾邺担心自家亲爱的吃不饱，别扭还别扭着，人可不能饿到了，所以一直跟其他人抢菜，抢回来给断情两人。也不想想，对于上官云羿，其他人是不会和他争的，反而上官家的两个还有北辰曼儿经常也给他夹菜。而断情，作为客人，大家还是会比较照顾的，至少他伸手了，就没人跟他抢。哪像其他人啊，只要没扔嘴里，各种被劫的可能都有。不过，这样子，气氛也缓和了不少，没再紧绷绷的，让人担心。
    酒足饭饱，几人也准备回去了，毕竟他们也不是真的那么闲，家族里一堆的事情，压都能把人压死。他们这次也是忙里偷空。特别是上官家的三个，要说忙没人能比他们忙，虽然宴会是在上官家举行，但也因为这个，三人这两天忙得脚不沾地，连原本不管这些的上官风辛用上了。
    人一走，空间变得空荡，原本还热乎的气氛一下子冷了下来。向晚首先表示很难适应，偷偷地瞄了眼上官云羿，再看了眼司非墨，眼珠子骨碌碌转，最后决定还是再逃吧，这环境太不利于小孩子健康成长了！
    “爸爸，我想去玩游戏。”出去玩这等小事可以爹爹决定，但是玩游戏这等大事，只能爸爸拍板了。
    “作业做完了？”上官云羿先问道，虽然才一年级，但是还是有作业的，只是并不只是语文教学等，还有些体育艺术类地作业，所以现在的小孩子是真正的文智体劳全面发展。
    “都做完了。弟弟也做完了。”向晚赶紧正色回答，家里一家之主是爸爸啊，而且爸爸又很严厉，他们家是真正的慈父严母，当然，这话只能烂到心里，他可不敢说，不然“竹笋炒肉丝”是一定跑不掉的！不过，小家伙也是真正的好哥哥，自己有的福利弟弟一定要有，不然弟弟一定不敢跟爸爸提的，真不明白这么可爱的弟弟，爸爸怎么不冷不热呢？他都替弟弟鸣不平，可是，他又不敢真的说。呜呜，他是家里最可怜的小孩。
    “那就去吧。记得不要玩太久，游戏不能代替休息。”因为是深睡眠状态去游戏，所以有人就想着游戏是不是能代替休息，反正在深睡眠状态身体一样是休息着，只是这种言论上官云羿并不赞同，不止身体需要休息，大脑一样需要休息。
    看着两个哥哥手拉手要去玩，顾宝宝不乐意了，之前哥哥还跟自己玩来着，怎么可以抛下自己，“娘娘娘娘，宝宝也要玩。”
    小家伙拼命第扯断情袖子，他正坐在断情怀里，动作一大，还差点从断情腿上掉下来。断情赶紧将他扶好。不过，“玩游戏？大哥，睡眠游戏啊？”
    对于上官云羿肯让小孩子玩游戏，断情惊讶极了，他记得以前不是父母都不让小孩子玩游戏的吗，怕他们沉迷。
    “一款还不错的虚拟游戏。”上官云羿回答。
    “小孩子也可以玩？”断情还是不明白。
    “呵呵，父母可以设定孩子玩的时限。”上官云羿知道断情在想什么。其实不仅可以限时间，更重要的是，这游戏一人只有一个账号，所以，如果父母不让孩子玩，孩子是绝对玩不了的。而这很大限度上控制了孩子沉迷于游戏而荒废学业。当然，如果这游戏对小孩一点好处都没有，那父母也是不会让孩子玩的。而这款游戏是花费游戏公司好几十年的研究，里面的一些知识都是那方面的专家认定没有错误才能出现在游戏里的，所以，可以说，你在游戏里学的知识那就是对的，不会跟现实不搭调。所以，还有许多人到游戏里学习。不要奇怪，在游戏里边玩边学习，效果还比单单枯燥地学习效率高多了。就像曾经很风行的一款叫打地鼠的游戏，小孩子玩着玩着，知识就学到了。
    “哦。”断情点头表示明白了。
    “宝宝和阿加莎也要玩吗？”上官云羿逗断情怀里的顾宝宝。
    “要！”小家伙嫩嫩的嗓音又快又急，就怕别人后悔似的。
    “那让妹妹用我和弟弟的游戏仓，我和弟弟用头盔。”向晚想起家里还有两个多余的头盔，他们做哥哥的自然要照顾弟弟，把好的让给弟弟。
    “不用，我和你爹爹的游戏仓给你们用。我等下打电话去定几个。三儿也不妨去玩玩，挺有意思的。”上官云羿说道，头盔比起游戏仓差了不少，小孩子如果可以还是用游戏仓的好。
    “好呦！”向晚高兴地跳了起来。
    “那我带妹妹去玩游戏了，爸爸爹爹，两位叔叔再见！”
    
地球悠然游 第一百八十六章
    一路上，向晚叽里呱啦地向顾宝宝两个小的推荐这款名为《仙神》的游戏。还不时吹嘘下自己，“我和青岚可是我们那工会的高手哦！我跟你说，我们工会好好玩哦，里面有好多的哥哥姐姐都好好的！……”
    听到向晚的话，上官云羿半是好笑半是无奈，这两小孩，从玩游戏后就不跟父母聊游戏，也不跟他们说他们在里面是谁，就担心被约束着，今天还是第一次听他们聊游戏，结果，还高手……
    四个小孩在楼梯口碰到了刚从厨房里出来的凡。“凡叔叔好！”对于这个机器人叔叔，两小孩很是尊重。
    凡轻声回了声，并问道：“要上楼了？”
    “嗯，爸爸批准我们可以玩游戏了！”
    “呵呵，好好玩，如果在游戏里受委屈了要告诉凡叔叔。”凡再次重复两小孩玩游戏后一定会说的话。在现实中没人敢欺负他们，可是，在游戏里，这个法律已经不存在约束力的地方，人性变得相当的极端化。他老是担心他们会被欺负。
    “嘻嘻，不会啦！”俩小孩嘻嘻地回答。说完就急冲冲地跑向二楼的游戏间。
    凡也不再说什么。
    等凡走到客厅，上官云羿就将之前的定游戏仓交给他处理。
    两天的时间其实很容易过去，特别是在第二天，定的游戏仓到了的时候，刚上去玩了会，所有人都被迷住了。特别是长庚他们几个，本就无聊，有个游戏打发时间也不错，而且，刚上游戏的他们虽然基础不错，但是奈何等级完全不行，而且，操作太菜，所以，很是被打击了几次。可几人堪称越挫越勇的楷模，输了不打紧，努力赢回来！
    而且，在知道了躺在游戏仓里，只有营养液足够，一个月不出来也行。只是因为要参加宴会，他们才没能体验下这是什么感觉。
    到了第三天下午。宴会时晚上，可是，就算是下午众人也没了清闲。上官家的一帮子人过来了，不要奇怪，不是上官风廷三个，而是给他们做衣服的上官家专用裁缝，比如华禹。
    丈量，裁剪，比量……一系列下来，每个人都累瘫了，只要是认为刀俎，我为鱼肉的感觉有点小不爽，可是，又没人敢吭声。最近风紧，大家把皮都绷得紧紧的，就怕一不小心给逮了出气。这种事情断情是不会做，可是，赢倾邺会啊！
    而让所有人没想到地是，除了赢倾邺能给裁缝提各种意见，格雷亚也不逊色。虽然霁秦的服装和这不一样，但是基本的审美观点还是差不多的，况且，人什么水平啊！霁秦最好的服饰就是供给他们几个的，几十年熏陶下来，怎么可能什么都不懂。但赢倾邺也只是在整体感觉上提意见，格雷亚不同，他是对于许多的细节给了裁缝许多的意见，到后面，华禹甚至说要拜师，让所有人万分无语。
    不过，经过这么多人的讨论，做出来地衣服竟然如此让人惊讶。
    赢倾邺是一袭黑色西装，纯黑，没有一丝杂色。黑色的长发高高束起，额前留了些细发，挡住了锐利的视线，更显慵懒。其实本来华禹是建议他披着长发的，这样看着更有味道，可是，被赢倾邺坚决地否认掉了。有点常识的人都知道，披散长发很容易勾到其他东西，这样对于自己到时候的反应有很大影响，出招很不方便，说实话要不是他从小受的教育是身体发肤受自父母，他还真想象其他人那样剪短了头发。不过，头发并不重要，重要的是，赢倾邺实在是太适合西装了！他的身材本就好，西装又显身量，加上本身沉稳的气质，以及不经意间透露出的霸道，狂傲，一看，所有人都会猜测他是那个集团的掌控者！
    想必赢倾邺的显眼，习惯了遮掩自己容貌的断情则是不起眼多了。可是，再不起眼，华禹也能够化腐朽为神奇，更何况这只是明珠蒙尘，并不是什么腐朽。所以，哪怕断情把自己伪装得再平凡，华禹也能让他大变样。白衣羊毛衣，只有些浅色的线条，不明显，可也不会单调，裤子是牛仔裤，不紧绷，却很显身材，至少在断情穿上去后，某个男人偷偷咽了几口口水……
    其实，不只他们两人大变样，其他人也是一样。华禹边给他们量身高三围的时候边感叹，真是好身材啊！有这样身材的一个不奇怪，可是，好几个就让人嫉妒了。这是设计师的天堂，是其他男人嫉妒的地狱啊！可偏偏他既是设计师也是男人，所以他是边兴奋边嫉妒么……
    不过，在上官云羿出来后，所有人都惊呆了，他没有穿便服，而是穿了军装，毕竟他今天晚上的身份是一位将军。可是，这身军服明显和之前的不一样，这身军服应该是专门用在宴会或者什么外交场合的礼常服。深绿色的衣料，白色的腰带，加上各式肩章臂章胸章，一眼看过去，只有震撼！军官礼服采用的是V型设计，且腰部略微收紧，而肩部采用肩章等装饰强调夸张肩部造型，给人威武，挺拔，洒脱之威。
    本就亮眼的军装穿在上官云羿身上已经不是抢眼所能描述的了的，所有人在看了他一眼后，谁都拔不了视线。这让司非墨挫败不已，老婆不漂亮带出去丢人，老婆也太漂亮了，自己不安心那！走到街上看着哪个都像在觊觎自己宝贝的！
    “哥！你们还没到么？”上官风廷久等不到人，赶紧打电话过来催了。
    “快好了。”上官云羿看了眼四周，貌似都准备得差不多了。
    “那快点来吧，人都快来齐了。还每个都来追问，我都回答得嘴都干了。”上官风廷撒娇，而事实上呢，他也只是招待了几个人而已，其他的人都让上官家的仆人招待了，他哪有出多少力啊！还能抽空给上官云羿打电话，让一旁忙得快用上分身术的上官云儒嫉妒得眼都红了，谁让他是上官家的外交官呢。
    “嗯好。”上官云羿应了声，就将电话挂了。
    这次要去的人不少，云弈自己一家四个，再加上赢倾邺断情两人，还有长庚他们四个男的。其他人，他倒是没准备让他们去清竹和红亚也被断情留了下来，照看两个小孩子。而格雷西是一定要去的，毕竟，今天的宴会，他才是主角！
    这么多人，一辆车子有点坐不下，所以，除了上官风廷派来接他们的车子，上官云羿的那辆赤翼也亮相了。上官云羿和断情四人就是坐这辆。说起赤翼这么拉风的名字，车子应该更拉风的，可是，这不是上官云羿的风格，所以，在得到赤翼后，看着亮眼的骚包的红色，上官云羿竟派人将车子喷成黑色，一点装饰都没有的死黑色，于是，一下子从亮眼变成了暮气沉沉。送车的上官风廷对于上官云羿的做法郁闷至极，这车是他挑的，颜色也是他选的，可是大哥竟然将他最喜欢地颜色给盖住了，还用这么丑不拉几的黑色，他内伤啊！
    不过，也因为这个，上官云羿他们到的时候并没有引起很多人的在意。因为赤翼性能太优越了，所以长庚他们坐的那辆车足足慢了赤翼三分钟的车程。于是，也因为这，一个小小的争端产生了。

地球悠然游 第一百八十七章 陈家
    宴会的人非常之多，就算上官主宅占地上千亩，就算腾出了最大的场地办宴会，整个地方还是被挤得满满当当的。不过，来的人是多，却不见得每个都知道这次宴会的真正目的。断情他们的消息也只在很小很小的一个圈子里传播。
    所以，当赢倾邺和断情几人踏进会场的时候，虽然有不少人为他们的外表倾倒，但也只是静静地多看了几眼，在这里的人没有几个是会真正为美色冲动的。就他们的势力，什么样的美人没见过，什么样的美人没能享用过。他们今天来这里的目的是为了结交其他人，当然能结交到大家族那就更好了！
    当然，这和上官云羿一家子刚到上官家就被叫走有很大的关系。
    到了会场，赢倾邺就拉着断情到一旁的自助餐点旁，他们为了赶着来着，连晚饭都还没用呢！
    见主子跑了，长庚死人也跟了上去，嘿嘿，他们也饿了么。
    于是，本还有点好奇这几人是谁，猜测他们是不是什么黑马的人，完全地收回了视线。土包子就是土包子，身上披的皮囊还是改不了粗俗的行为，有人一到宴会就吃的东西的么？而且，什么动作啊！竟然要别人给他夹东西，手断了么？！这是莫名其妙嫉妒的人。而更多的则是收回注意的视线，将注意力集中到身边的其他有结交价值的人身上。至于赢倾邺一行人，已经被排除在外了。
    “我们被忽视了，貌似。”长乐用叉子叉了块慕斯蛋糕，边吃边说。叉子他还用得不是很熟练，所以看上去相当的别扭，幸好是叉蛋糕，要是叉其他的，还不知要更别扭成什么样子。
    “不是貌似，是事实。”长喜嘴里还鼓鼓地，回答长乐的时候食物的碎屑都快喷出来了，看得长庚一阵无奈，只有拿了纸巾给他。
    “吃完了再说。”长庚让他擦干净嘴角后，又给长喜递了杯果汁，让他先咽下嘴里的东西在说话。
    “唔，袄～”含着东西说话真是考验听的人的智力。
    “对了，格雷西呢？”咽下东西的长乐转转头，看了看周围，竟然没发现一直跟在他们身边的格雷西。
    “跟云大人走了。”有看到的长喜回答。
    长乐点头，表示明白了。
    事实上，格雷西之所以会跟上官云羿去见那些家族大佬，还是赢倾邺吩咐的，他和断情都是很清楚，联盟这么友好，也只是为了某些技术，而这些技术，虽然他们能用另外的方法达到同样的目的，但是，人类已经选好了发展方向，他们自然不会多管闲事地引导他们发展另外的文明。而这些科技，断情和他都没有，他们能有那信心，自然是因为有格雷西。
    对于格雷西这个智脑，虽说他是他的主人，但是赢倾邺其实也没能对他有多少约束力。但是不能否认的是，这个智脑在某些方面和人并没有多大差别，甚至更强大，不说他最擅长的计算，单单是揣测人心这一项，凭借着他的某些精细的扫描器，和各种理论，他能将一个说某句话时的心理活动猜测得七七八八，堪称强大！于是，知道了这些的赢倾邺他们也不准备跟着去了，反正格雷西也不会吃亏到，就由着他自由发挥了。反而，他们去了说不定更碍手碍脚。
    不过，在要离开上官云羿家的时候，断情曾跟他说了，不要给太多的技术。不是断情小气，甚至这些所谓的技术在他眼里并不算什么，他所拥有的每一分功法卷轴就比这个珍贵千万倍，他又怎么会在意这些呢！只是，他对人心也是有不少的了解，他清楚的知道，人类现在需要他们的技术，所以如此的友善，可是，如果他们拥有的技术超出一个限度，那么人性的贪婪将在他们面前显露无疑，他不希望以后他们离开的时候有无数只蚂蚁千般阻挠。
    断情的话，格雷西也相当赞同，而且，他还是“人性本恶”的信奉者。不要奇怪，在刚到太阳系，能接收信号起，格雷西就一直畅游与人类的虚拟网，加上他本身的优势，地球上的很多东西都被他摸清得七七八八了。甚至连断情都不一定比得上他知道的多。不过，对于断情的交代，他的回答是：这么低级的东西，我也不多。
    ……
    于是，他们今天真的是来混吃混喝的。只是，有人不让他们如愿。
    陈家是最近二十年才突然兴起的中等家族，其实单算资产之类的，陈家只能算是小型家族。但是，没办法，谁让陈家的老祖宗据说是什么高手，在整个联盟都能排得上前五十的高手。有着这样的高手就是最大的财富了，所以，在一次陈家被几大家族联手陷害的危急关头，陈家老祖宗陈然竟然从幕后走了出来，一夜间将这几大家族的族长连同几个优秀的家族子弟都给废了！一时间，整个联盟哗然，虽然没有确凿的证据证明是他做的，但是有点脑子的人都能明白，当时，除了陈家，也没谁是这几大家族的共同敌人。
    经此一役，陈家彻底的复出了，行事也从之前的默默无闻变得异常高调，甚至可以说相当的跋扈。可是，摄于陈然的“威名”，还真没几个家族敢挑衅于陈家，毕竟那几大家族的下场相当值得借鉴。族长废了，下一代的子弟也都差不多没了，一个家族最重要的是传承，没了两代的传承，家族的落败指日可待。果然，那几家族迅速地消失在了人们的视线里。这样的下场让其他的中小家族人人自危，在和陈家合作的时候都不自觉地放低了身段，也是因为这，陈家更加的嚣张了，大有大家族之下的，中等家族的第一人的样子。
    陈培是陈家的第三位继承人。能作为这么前的顺位继承人，陈培照理说应该是个相当优秀的青年才俊，可，事实上呢？他只是个只会仗着家族庇护的废物！没办法，谁让陈家这一代人丁不旺，只有三个直系子弟呢。当然，说是废物，也不是真的一无所用。陈培虽然在家族管理上没半分的天赋，但是对于陈家老祖宗的武功倒是学得还不错，是三个兄弟里最好的，所以，经常受到陈然的教导，也是因为这，他在陈家的地位相当的不低，比起他大哥也不遑多让，正是因为如此，他才能跟他父亲出席今天的宴会。
    不过，陈家也因为这个二世祖的出现而不再辉煌，虽然，只是早晚的事。
    ……
    宴会的保安看着眼前对峙的双方，觉得自己头都大了。他还以为今天能够安心点呢，毕竟来的都是些有头有脸的，要是出了什么事，肯定会被其他人笑话的。可是，谁想，还真有这么极品的人，竟然连上官家都不放在眼里，竟然敢在今晚闹事！
    而事情的起因很简单，还是赢倾邺引起的。因为此人过分惊人的容貌，虽然看着只是个身份低微的无名人士，但不妨碍大家用惊艳的眼光行注目礼啊！
    而事情就出在这刺痒的注目礼上。陈培的女伴是一个不比陈家差多少的家族的小姐，甚至家族底蕴比陈家更丰厚。所以陈培对于这个女人可以说势在必得，如果他能娶到这个女人，那他对于竞争第一顺位继承人有着非常大的助力。也是因为这，他万般讨好这个女人。可是，没想到，这个女人对自己不冷不热，可是，在看到一个小白脸的时候竟然连眼珠子都要粘在人家身上了！而且，就他对这个淫荡，下贱的女人的了解，她一定动了心了！
    他追了大半年的女人竟然对着个无名小卒动心了！是可忍孰不可忍！
    冲动的陈培甚至不经大脑就向赢倾邺扑去，手上的招式也是用最狠，最致命的。反正他已经想过了，这人看着非常的面生，而且周围完全没有人去搭讪，那这人不是他惹不起的。只要不是他惹不起的，打死一个人，以他的权势，又有谁能动他分毫？联盟法律？对不起，只是失手！
    只是，他所没想到的是，他手还没碰到那人，旁边突然就有一只手将他捏住，让他无法动一丝分毫！而且，在捏住的时候，这只手一转，一阵剧痛传来，陈培清楚地明白，他的手腕断了！
    而这也是保安过来看到的情况。一个疑是保镖的男人轻轻一手就将陈家少爷的手腕咔嚓折断了！
    事情发生得太快了，从陈培出手，到保镖男人将他手折断，也不过用了一秒的时间，所有人都没反应过来。
    只是，他们没反应，不代表赢倾邺和断情没反应，出手的是长风，赢倾邺四个护卫里，最不擅长言辞，最沉默的一个。
    对于这样的情况，赢倾邺只是淡淡的瞥了眼，跳梁小丑！
    可是，他看了眼呆呆地看着陈培的断情，三儿在想什么？

地球悠然游 第一百八十八章 不满意
    赢倾邺绝对想象不到断情脑海里的念头。
    断情的视线紧紧地盯住陈培被折断的那只手，或者说，那只手的最后的那一个动作！
    是这个动作！没错！就是这个动作！
    只是就在断情想再看得分明些的时候，眼前突然出现一堵墙，他皱眉，赢倾邺在干嘛？
    挡在断情面前的，自然是赢倾邺。至于是出于什么心思，大家不用想也知道。
    而在这个时候，上官家的人也终于反应过来了。
    “出什么事了？”一个阴鹜得让人不舒服的中年男子的声音传来。
    所有人听到这声音不由得向两边退散开来。
    结果来的人的样子大出所有人意料，与他的声音完全不符，这是歌风度翩翩的有着成熟男人所特有的韵味的中年男人，脸上还带着柔和的笑意，怎么都让人想象不出来他会有那么阴鹜的声音。不过，只有眼力好的人，从他那快速闪过的冰冷，残酷的眼神中才能看出，并不算声音不符合，而是此人脸上如同带了面具一般！
    说起此人也不简单，他是上官家的嫡系，只不过是上一代的嫡系。正如之前的摩根族族长所说的，上一代的上官家并没有出彩的人物，相反的，有得甚至比最腐朽家族更加的糜烂堕落。
    如果不是这一代的上官家突然兴起，整个上官家甚至可能被四大家族除名！想当然，在这一代上官家子弟掌权的时候，上一代的许多人不只是退居幕后的问题了，许多根本就是被流放到偏远星球。可是，这个人，这个上官峰偏偏是例外。不是说此人就是什么好人，而是，此人的手段太高明，明明许多事是由他主谋的，可是，偏偏没有谁能抓到他的把柄。在其他同期的人都被流放了，他却还能安安稳稳地继续留下来。
    这让上官风廷几人愤恨异常！明明他们都知道二十年前的那件事是他做的，可是却没有一个人能拿得出证据！哪怕是受害人大哥也一样！而家族里的老不死很早就定下了规矩，如果没有确凿的证据，上官家的人是不能随便动的！
    不过，在高明的杀手也会失手，就在他得意忘形的时候。
    上官峰最近确实是志得意满，不只是那件事的证据已经被他完全销毁，还有，他密谋的几件事也都有了长足的发展，只要这些事成了……他微眯了眼，在心底阴阴一笑，视线飘过某个方向，那个方向隔道墙的是一些足够分量的人议事的地方，只要他成功了……那些人，那些敢爬到他头顶上指手画脚的人，都不会好死！特别是那个人……他心里闪过一个身影，身体有了瞬间的火热……如果知道他长大后长成那样，当时就不应该把他送到那个地方去，而是，做成娃娃，那样，他就是我的了……男人的气息有了一瞬间的混乱，好像想到了什么激动的事。
    不过，现在也来得急，他勾起嘴角，就算已经是被别人睡过的破身躯，只要是那个人，自己也可以勉为其难地接受，而且，不是还有那三个吗？到时候，他们兄弟四个都是我的了！我要……男人的气息一滞，火热的气息从鼻孔喷出，竟是激动得有点难以自抑……
    当然，他也不愧是阴狠人物，情绪波动也只是一瞬间。他可不是像他那个有胸无脑的大嫂，事情还没成功之前就先给兴奋成哪有，难怪会被人逮到尾巴。
    上官峰大概看明白了发生什么，先是皱眉看了眼陈培，陈家三少爷，一个只有点不如不有的小聪明的二世祖。或者，应该说，整个陈家都是蒙陈家老不死庇佑的二世祖！要不是有那个老而不死的老贼，陈家，陈家！哼哼！
    心里不屑，面上不仅没表现出来，反而满是笑容。因为，这陈家可是他的合作伙伴！他的，不是上官家！既然是合作伙伴，哪有不偏不倚的。何况，上官峰眉头蹙得更深，这几人下手太重了。
    几个保安看到能主事的人来了，也都松了口气。他们可不比上官峰，他们是领人家一口饭吃，而起冲突的有是主人家的客人，以他们的身份自然没有话语权。其实，也是因为他们是刚从其他地方临时调过来的，要是常年在主家的，遇到这样的事就不会束手无策。
    “是怎么回事？”虽然心里有底，上官峰还是问了遍。
    一个保安凑到他耳边，小声地将过程结果跟他说了，可惜，事情的缘由他也没能明白。
    “原来是这样……”上官锋边听边点头，同时也坚信了心底的念头。虽然这几人气势是不错，但听保安的意思，似乎不是什么厉害人士。而且，他自认他惹不起的，他都认得，他不认得的，定是他惹得起的，上官家惹得起的。既然如此……
    清咳了声，周围的人都盯着上官，看他准备如何处理。反倒是当事人之一的赢倾邺他们看着更不关心，一个个发愣的发愣，神游的神游。
    看到这，上官峰眼里闪过一丝不满，同时，心底却有种事情要失控的错觉。可是，不可能啊！这不可能，上官峰在心里安慰自己，一切该考虑到的他都考虑了，不会有意外的。
    上官峰开口了，“虽然是陈公子不对在前，但几位下手也未免太重了？”上官峰只说后面那一部分，而绝口不提陈培的出手就想要人性命的事。只是，他顿了下，却发现根本没人理他，心下更恼，“所以，上官家不欢迎几位！”竟是下了逐客令。
    断情几人自然不会被上官锋的话吓退，反而是断情回了神，深色莫测地盯着陈培道：“陈家？”
    “没错！你们竟敢得罪我们陈家！我要你们后悔！嘶！”最后一声是陈培疼得抽气。
    在上官峰到来的时候，因为没有主子的指示，长风就将人放开，反正怎么看都没人能对他们产生威胁。只不过，他怎么看都觉得三皇子的脸色寒碜得让人头皮发麻啊！当然，最不对劲的当属主子了！
    “好……陈家么……”断情扯了扯嘴角，眼眸里却无半分笑意，视线扫过周围，最后，抬起手腕，将手上的手链轻轻贴在唇边，“格雷西。”
    从手链传来回答：“小主人。”
    “在你身边是不是有个陈家？”
    格雷西虽然不知道断情为什么会知道，但还是老实回答，“嗯，是的。”
    “那你……”如此这般……
    在宴会场所隔壁的小会议间。
    所有人奇怪地看着今晚的主角――格雷西。
    只见他先是抬手，将手上的链子放到耳边，好像在倾听什么，然后又张口回答了几句，表情变来变去。他们都知道，那是断情他们特有的腕式通讯器。而格雷西应该是和谁交谈中。
    可是，只是说话，怎么表情变得这么夸张？先是恭敬，接着不解，困惑，最后恍然大悟，甚至还用那么邪恶的眼神看着面前的众人。惹得大家心肝儿一阵乱颤，不会出什么么蛾子吧？
    关了通讯器的格雷西痞痞地抬了下下巴，居高临下地对面前的陈家人，故意再问了遍，“陈家是吧？”
    陈立行，陈家家主点了点头，对于格雷西刚刚又问了遍的问题，一点都没不耐烦。
    “很抱歉，你的提议，我无法答应。”格雷西耸肩，表情也是很遗憾，但话里有几分真心，谁都听得出来。
    “为什么？！”陈立行如遭雷击，格雷西拒绝和陈家合作让他完全想象不到，之前不是还好好的？而且，他自认开出的条件并不比其他人低！那怎么会？
    “因为啊――”格雷西露出恶魔式微笑，“因为我的主人对陈家不满意哟！”
    与此同时，断情面无表情地看着身前的上官峰，“上官家要、赶我们走？”
    上官峰额上冷汗津津，不知道为什么，当这个少年用没有一丝温度的语调问他话的时候，他的心脏竟然加速了几倍，一时口干舌燥，不好的预感越来越强烈。但他还是强撑着，他是谁？他是上官峰，上官家上一代的二把手！
    “是的！”
    “谁给你这个权利的？”就在上官峰回答的时候，同时一个暴怒的声音从门口响起！
    
地球悠然游 第一百八十九篇 我家主人
    “谁给这个权利？谁给你赶走上官家客人权利的！”之前的暴喝再度响起，声音中气十足，一点都与他满头银发不符。
    “易伯……”看到来人，上官峰的不可一世完全消失了，缩了缩脖子，很是畏缩。看得出，他有点怕这个老头。
    事实上，不是只有他一个怕，上官家的许多小辈都怕他。因为这个易阳，也就是易伯，不仅是家族相当有权的长老，而且，他本人的脾气也相当的暴躁，动不动就下手打人。
    最出名的就是，他年轻的时候，上官家的一个非常靠前的，可以说前三位的继承人因为在外面为非作歹被他看到，当场就把人给杀了！更可怕的是，就在那被杀的继承人的父亲，族长的亲弟弟要向他讨个公道的时候，所有人才知道，这个易阳竟然是大长老的亲子！
    大长老的权势可比族长的权势还大，更不用说族长的弟弟了。所以，这件事最后还是不了了之，甚至，那个族长的弟弟最后还因为某些不大不小的原因慢慢退出家族的舞台。
    当然，如果只有这的话最多也只是让人忌惮，不会到害怕的程度。可是这易阳的修炼天赋极好，世人都信什么联盟十大高手，事实上，真正的高手都在大家族中，这是只有大家族和联盟高层人才知道的半公开的秘密。
    以上官峰的能耐也是他哥哥曾无意间透漏了他才明白。而当时同样透露的是，这易阳很有可能成为家族的下一代大长老！如果说族长有对家族一般成员生杀夺予大权，那大长老就是对包括族长在内的所有人都有这个权利！
    所以，这么个有权的人，应该是被所有人争相奉承的，绝对不会有看到就想躲的事，可是，此人太嫉恶如仇，大家族的人，哪能没有什么龌龌龊龊的不大光彩的事的？而易阳也是长于大家族的，他怎么会不清楚。所以，怎么可能会有人讨得他欢喜。
    可是，这个定律在十年前却被一个人打破了！被那个突然出现的大哥的儿子打破了！被上官云羿打破了！他就像是大家族这谭淤泥长出的最不染的一朵银莲。连带着，受他影响的其他上官家小孩也变得不再像之前的那几代。
    有人说，他是上官家的奇迹！
    这个观点，许多人反对，但也有更多的人赞同。当然，现在不是说这个的时候。
    “哎，我说易老哥啊！你都眉毛胡子一把抓了，怎么还是那么冲动啊。”一个比起易阳更苍老些的声音传了过来。
    断情也望了过去，这个声音听着有些耳熟。
    “阿风，是你啊！”易阳看到来人，脸上的怒气消散了许多，来的人是他的老友，也是断情刚来的那天在大卖场遇到的那个光甲制作大师，风姓老者。
    “呵呵，是啊。”看到老友，风姓老者脸上的皱纹都舒展开了，虽然两人是好友，但各忙各的，特别是风姓老者，作为光甲制作大师的他实在是没有多少的空闲，而上官易阳也是，他这几年忙着想要突破瓶颈，经常闭关，所以两人时常错过。
    “老哥，你出关了？成功了？”风姓老者看着精神奕奕，看着不仅不比自己老，反而年轻了不少的上官易阳惊讶道。
    “呵呵，是啊！侥幸突破，侥幸侥幸！”上官易阳哈哈大笑，虽然说是侥幸，他还是挺自豪的。
    “真的？那真是恭喜老哥了！”风姓老者也为上官易阳高兴。
    “哈哈！哪有什么好恭喜的？我要恭喜阿风才对，小羿可跟我说了，老哥又发明了新的引擎了吧？这才是造福人类的事啊！”上官易阳拍拍风姓老者的肩，很是感慨，他一个武人，就算修炼得再高深，对于人类来说，也没多大用处，反而是自己这位老友，对人类的贡献不可限量！
    听到老友提起这个，风姓老者不仅没有感到骄傲，反而叹了口气，脸灰沉下来，“就算有新的引擎又如何？不也是没能改变现状吗？”他说的现状是人类冲出太阳系的现状。
    上官易阳也叹气了，这不仅是老友的心病，是所有人的心病啊！
    “哎！不说这个了！老哥出关了，咱老哥俩等下得好好聚聚！”风姓老者最先反应过来，这宴会可不是什么好的聊天场所。
    “哈哈！也是！我最近刚得了瓶好酒，阿风可有口福了！”上官易阳也不是个控制不住自己的人，很快就岔开话题。
    “那敢情好啊！”风姓老者也好这口，而且能让上官易阳称呼为老酒的，那定是极品了！也就这个时候，风姓老者才有空闲看下到底发生什么事，他刚才也只是路过的时候听到了老友的怒喝才进来看下的。
    “咦！这不是云羿的朋友吗？怎么？云羿不在呢？”风姓老者看到断情他们也是愣了下，对于这几人，上官云羿也只是介绍说是他的朋友，但就他的观察，应该关系挺不错的，而今晚能在这里看到，应该是受他的邀请才对。不过，他看了看四周，却并没看到上官云羿，这可不像这孩子的作风。
    “风老好。”断情向风姓老者点了点头。
    “哈！几位是小羿的朋友啊！”上官易阳也惊奇，上官云羿的朋友课不多，能好到带他们到上官家的更不多。
    “是的。”断情再次向上官易阳点头，这个老头心性不错。
    断情几人的气氛其乐融融，而被冷落在一旁的上官峰和陈培的脸上就难看了。这个人竟然是上官云羿的朋友？！
    比起陈培因疼痛而扭曲的脸，上官峰虽然没有脸色大变，但心底却是波涛汹涌，各式各样的念头起起落落生生灭灭，如同泡沫。
    “是小羿的朋友你们还敢敢走？！”上官易阳气得脸都黑了。
    “赶？谁？”这时候一个声音插了进来，声音虽然没有什么起伏，但是话里的寒意将所有人冻结。
    “呵呵，这是上官家的待客之道？”与此同时，一个戏谑的男声随着之前的那个声音响起。
    被他这么一说，之前的第一个声音，也就是上官云羿反而平静下来，“这是怎么回事？”如果说断情会主动挑起事端，他说什么都不会相信。
    等知道缘由的时候，上官云羿的眉头也蹙了起来，微眯了眼看上官峰，就在上官峰想看他到底什么神色的时候，他又将视线转开了，看着疼得直冒汗的陈培，以及心疼万分的陈立行，对一旁的人吩咐道，“先将陈少爷扶下去疗伤。”
    陈立行感激地看了眼上官云羿，然后又瞪了眼愣住的上官家下人，让他小力点，不要碰到伤处。不过，他人却没跟着离开，他可是有其他更重要的事！
    时间转回四十分钟之前。
    “你的主人？为什么？为什么他会对陈家不满意？是对我们开出的条件有什么不满的吗？有什么条件，你们可以直接说，凡事好商量。”陈立行压着心底快爆炸的怒气，强颜开口。
    “这个……”格雷西为难地看了陈立行一眼，其实心里暗笑，断情的语气他可清楚着呢，说了不行就是不行，而且，就像之前他说的那样，地球根本没什么东西能吸引他，他更多的是看在上官云羿还有他曾经也是地球人的份上，才会让自己出手的。
    现在，陈家说什么条件，他能给什么？
    钱？格雷西嗤笑，凭他超级智能的技术，断情想要多少钱他就能给变出来，而且，还不用违法的！反正这个世界上坏账之类的无人钱财多了去了。
    权利？陈家能给什么权利，他自己还汲汲营营地想往上爬呢！一不能给钱，二不能给权，陈家凭什么和人谈判？真是不自量力啊！
    “不然，给我引见你主人，我想亲自和他谈，行吗？”看到格雷西犹豫，陈立行还以为是他不能做主。
    “引见我家主人啊？”格雷西摩挲了下下巴，半是无奈地点头，“好吧。”
    于是，出现了之前的那一幕。
    将儿子处理好了，陈立行倒是不敢像他儿子那么横，说实话，这个儿子因为有老爷子宠着，养成了嚣张跋扈的性子，在家里的权利比他还大！只是脸色也不是很好看，自己儿子再怎么烂，也还是自己的孩子，自己的孩子被人弄伤了，他能给人好脸色吗？但因为有求于上官家，而且上官家的权势也不是陈家可以比的，他也只有暂时咽下这口气。既然发不了火，无视总行吧？
    “格雷西先生，不是要去见贵主人吗？”陈立行其实有点急的，他想快点处理完家族的事，好去医院看自家儿子。
    “是啊！”格雷西懒懒地伸了个腰。在他伸腰的时候，所有人的焦点都在他身上，格雷西却跟没感觉似的，还是慢悠悠的。
    等到所有人都快不耐烦了，他才诡谲一笑，“主人！小主人！”行礼的方向赫然是赢倾邺和断情所在的方向！
    
地球悠然游  第一百九十章  沟通很重要
    看刭格雷西所指的方向，陈立行一下子懵了。
    而与陈立行的反应想法，对于格雷西的“临场发挥”，赢倾邺不仅没有配合着表演，反而注视着呆住的断情，脸都绿了。
    断情则是专注地看着陈立行的脸，好像上面有朵花儿。
    要说，陈家的基因还是相当不错的，陈立行二十年前也是个长相不错的大帅哥，浓眉大眼的，特别是一双眼睛，遗传到了陈然老爷子，贼有神，忒侠气，正义凛然的，很容易让人产生信仕感，也许，古书上说的侠客就这模样了。当然，也不是就是说观在不好看了，只是年龄在那，比起小青年，总是逊色几分，应该没有多少吸引人眼前的魅力才对。
    “陈家？陈然是你什么人？”断情视线冷冷地凝在陈立行的脸上，冷得他都觉得是不是脸上的肉被割了两块，或者，眼殊子被挖了出来！
    “你知道我祖爷？”虽然陈然是他们陈家的老祖宗，但应该没出名刭一个刚到地球的外星人郁知晓的份上吧？那，怎么会这么问？
    得到了回答的断情深吸几口气，告诉自己要冷静．捏了捏眉间，平静下心情，不再理会陈家人，而是对一旁的格雷西道：  “你过来是有什么事？”
    “陈家想让小主人收回前言。”格雷西枸腿．而且．他也知道．他今天的做法估计惹得小主人不高兴了。哎！格雷西心里暗暗哀嚎，早知道就不要为了看好戏而自作主张了……
    断情挑眉，细细地打量陈立行，在他以为他要改××度的时候，嗤然一笑，“陈家？这辈子都甭想从我这里得到任何东西！”
    陈立行沛然色变，“为什么？”
    为什么这句话估计是他今晚问得最多的了。
    “不为什么。”断情蔑视他，“因为，我高兴！”
    陈立行咬牙切齿，但还是低声下气地赔礼，“如果是因为犬子的事，我在这里向几位道歉，希望几位大人有大量，不要跟小孩子计较！”
    断情却是连看都不想看他，直接转身。
    没想到……
    有人看不过去她跳了出来，“小子！不要太猖狂！这里还没有你说话的地方！”
    断情侧身看他，扬了扬下巴，“你是谁？”
    “我是冯家――”
    他还没说完，就被断情截断，“冯家？”
    “没错！”冯家的挺起胸膛，骄傲极了。他冯家可不是什么可有可无的小家族。
    “将冯家也除名。”断情说得云淡风轻．可却在众人耳中投下一颗巨石，惊起巨浪滔天。也让几个自认与陈家交好，也想要出声求情的价值族长缩回了迈出的步子。毕竟，交情和家族利益比起来，孰轻孰重，除了空有脑袋，没有脑子的冯家家主，大家心里敝亮着呢！
    听到断情的话．冯家家主也慌了，要是真把合作搞砸了，他这个家主也当到头了。人说有病乱投医，冯家家主也不例外，慌慌张张地拉住赢倾邺的袖子，“先生，您不管管贵公子吗？”
    在冯家家主认知里，能做主的应该是一直安静在一边的赢倾邺才对，也是仗着这点，他刚才才敢那么对断情说话。
    赢倾邺好像没听到他的话，先是冷冷地扫视众人一眼，接下来竟然瞪了断情眼！  “跟我走！”说我，带头头也不回地离开。
    断情被赢倾邺的一瞪给惊讶到。一直以来，因为曾经伤过他，赢倾邺在面对他的时候总会不自觉地低了等，总怕会惹他不开心，就有些软弱。没想到今天……
    断情不知为何本糟糕到极点的心情突然变得好了许多。难道自己是虐待狂，断情在心底开玩笑，不过还是乖乖地跟上去，让提着心怕他跟自己主子翻脸的长毒四人脑袋卡壳了，完全反应不过来。纷纷面面相觑，想要对方告诉自己，他只是在做梦。三皇子竟然那么乖巧？三皇子竟然能那么乖巧！这世界可不可以不要那么疯魔啊？他们跟不上变化啊！！
    断情在离开的时候，对上官云羿点了点头，算是告别了。
    两人的离开，似乎是个好信号，陈冯两家家主都放下了心，他们相信，格雷西的主人一定是气断情的自作主张，定是不会拒绝他们的合作的！
    可是，谁知，刚转头，格雷西的脸就在眼前，吓了他们一跳。
    看着蹬蹬蹬倒退两步的陈冯家主，格雷西桀桀一笑，“主人说了，陈冯两家的合作不接受！”他说的是主人，不是小主人，说明这句话是出自赢倾邺口中，而不是断情！说完，格雷西同日寸又转头看了众人眼，“相信大家对这个决定没有异议吧？”
    被他视线一扫。其他人齐齐摇头，当然没异议了！有异议也被吓得没了！
    出了会场，被冰凉的夜风一吹，赢倾邺发胀的头脑也请醒了许多，才发观自己对断情做了什么！正忐忑着，要不要回头去找人的日寸候，发现，人竟然慢悠悠地跟在自己后面。
    只是，走着走着，赢倾邺原本舒展的眉头再次皱起来，骤然停下脚步，转身盯着远远吊在身后的断情，为什么？为什么不解释？只要他说，他就信！为什么他不说话？！难道，他们两人的关系还不足以他坦白吗？到了地球，他到底变了多少？他一句话都没问，不就是希望他能坦白吗？为什么？为什么他就不肯说？！
    对于赢倾邺突然停下，断情也看到了，但他也只是默默地接着走到他身边。结果，没想到，刚一到他身旁，赢倾邺竟然发疯似的一把将他扯进渊霰，这还是在路边啊！
    虽然人不多，但就他感知，在三米外就有一个人低着头快步走着，如果他突然抬头，那明天的《联盟早报》就会出现什么异能奇人突然不见的新闻了！虽然异能确实有，突然消失也没什么奇怪，但这些联盟并没有对民众坦白，他是惹事吗？当然，已经到了渊霰空间的断情也只能是想想。他飞快地抬头看了眼赢倾邺，他现在应该不会放他出去。
    果然，赢倾邺不仅没有放他出去的意思，还依然拉着他的手，向渊霰内，两人爱的小屋，赢倾邺说的，飞去。这小屋是间不大的阁楼，是赢倾邺和断情一手搭建的，没有用任何的取巧方法，因为，赢倾邺说这样才更能体现两人的感情，所以，断情就由着他闹去。
    左小屋落成后，这里就变成了两人经常居住的地方，而断情在渊博里的家则是给清竹他们用。
    小屋在半山腰。说到山腰，那就不得不说下赢倾邺的渊霰的空间了。比起渊博的浩瀚无边，渊霰的空间显然是有限的，一眼就能看到边。而且，渊博里是各种奇珍异兽都有，而渊霰却只有茫茫的一大片原始丛林，在丛林的最中间耸立的就是空间里唯一的一座山，山不高，但看着就气势不凡，陡峭异常。
    就算已经看过了许多次，断情还是忍不住新生感慨。而这山峰正是赢倾邺的杰作，他能随意改变渊霰的地形和环境，虽然现在能力还有限，但是随着他修为的加深，渊霰的许多功能会慢慢对他开放。
    只是，断情观在已经没了感慨的心情。赢倾邺竟然直接将他拉到房里，把他扔到床上……
    这是他从未有过的行为。断情皱眉，看向赢倾邺的眼睛，竟是红了眼，气到了极点。可是，即便如此，他依然没有弄伤他……
    “你怎――”么了？断情半起身，想问他到底怎么了。结果，他的动作竟彻底将赢倾邺惹火，整个扑压到他身上，同时手上的动作也没停下，嘶嘶两声，两人身上的精致礼服全给报销了。
    看着成了蛮子的赢倾邺，断情黑线，用撕的……他真有这么生气？
    注视着即便动作这么粗鲁，眉间却还是皱着，脸还是绷着的赢倾邺，断情本要推开他手最后还是放下了，算了，随他去了。
    情|事过后，两人一身的汗腻，断情想起身沈个澡，可是却被腰间紧箍着的大手破坏了计划。
    赢倾邺将脸埋在断情颈问，在刚才他就完全清醒了，可是，他也心疼了，就算他中途请醒了，后面的时候温柔了许多，可是，断情还是受伤了，流了不少的血，虽然这对于他们来说并不算什么，但他还是在心底唾弃自己，明明说好不再让他受伤的，结果，每次害他的都是自己……
    “你怎么了？”断情也不再挣扎着想起来，难得放纵一次，管他呢！
    “我难过……”赢倾邺的声音含含糊糊的。
    “什么？”断情没听明白。
    “我说我难过了，我嫉妒了！那中陈然和三儿有什么关系？！”早死早超生，赢倾邺干脆梗着脖子闭着眼直接道。
    “你这两天就是在纠结这个？”断情又好气又好笑。
    “是啊！我小心眼了！那又怎样！这个很重要好不……”最后一句简直是在咕哝，要不是断情就在他身边，还真不一定能听到。
    “你要是想知道你就直接问，我只是不知道要怎么跟你说而已。”断情叹气，这就是缺少沟通的后果么？
    结果，两人在床上腻歪了好一段时间，赢倾邺也知道了断情和陈然两人的关系，说实话，他挺生气的！

地球悠然游  第一百九十一章  我们的师尊    
    聊着聊着，断情突然想起一件事。
    “还没能感应道你师尊在哪里吗？”
    “是我们师尊。”
    “好吧，我们师尊。”断情瞪了赢倾邺一眼，妥协了。
    “没有……”赢倾邺双手支在后脑勺，望着床顶，有些惆怅。来地球的最大目的就是找到师尊，结果，信物到了地球竟然就不再反应了。
    他和师尊的感情，撇开最早的关于那方面的外，单单她扶持他上位，教导他修炼，这两项，就足以他感激一辈子了。其实，他之所以想找到师尊，除了师徒情谊外，也是想了却自己的一桩心愿。众所周知，修真的路实在是太飘渺了，每个人有每个人的道，在这路上能找到一个结伴而行的人实在是万幸之至。而他，幸运的找到了。他来，是想告诉师尊，不用再担心他了。他明白，虽然当日师尊没将他带走，并不代表对他没有感情。
    可谁想，这次来地球竟然找不列人了！赢倾邺叹气。
    “要不，我让大哥帮忙找。”断情转了个头，侧看他。
    “这不好吧？会不会太麻烦人？”毕竟人海茫茫，要找个人谈何容易。
    断情恨铁不成铜地开玩笑地鄙视了他下，“你之前在飞船上都白学了吧？不知道还有中名词叫信息系统吗？”
    赢倾邺黑线，他真有那么傻？半起身，捏住断情的鼻子，看他还敢笑话他吗？  “我是担心师尊易容了！”一个修真者易了容，换了名字，平时又不显山露水的，鬼才找得到人！
    “也素（是）……”鼻子被捏着，断情说话都含糊了。可偏偏脸上还是一本正轻，表情和声音严重地两极分化，可爱到暴！
    而这一点，赢倾邺也感受到了，在他右颊很很地亲了两口，还发出“啵”的响亮的声音！
    “吼（好）了，别恼（闹）了！”断情拍开赢倾邺还不放开的大手，虽然以他的能力屏息个斗天半个月都没事，但是现在全身粘糊糊的，赢倾邺还死命压下来，热死了，不舒服的感觉让他实在没心情开玩笑。
    赢倾邺放开后，断情的眉头也舒展了。
    “不管怎么说，试试总是好的。”茫茫人海找人确实不容易，但比起个人的力量，家族总是更有能耐。而上官云羿能使用的还不只是一个家族的力量。
    “嗯，也是，实在不行，我也让格雷西在网上找了。”地球是走科技路线，那普及网络是最基本的，就算是接受政府救济舍的贫民也稚拥有一台政府分发的电脑，进入虚拟网。甚至，有人声称，虚拟网就是第二个真实的世界！而以格雷西的能耐，虚拟网，对他不设防！
    有了算计，也就能将这件事暂时放回肚子里。
    断情看事情差不多了，实在忍不住了，随便披了件袍子就要出门。
    “去哪？”赢倾邺着他起来，也跟着起身。
    “洗澡。”断情拉开房门，清凉的风吹来，将房间里的气味吹散。
    “洗澡？一起吧！”赢倾邺坏笑。
    断情白了他一眼，不理会他，自顾先走了。真要一起冼澡，他的腰还不给断了，他又不是脑袋被门框给夹了！
    断情走了，徒留赢倾邺一个人在房里哈哈大笑，断情的离开怎么看都像是落荒而逃。身为伴侣，他应该感到自豪对吧？赢倾邺嘿嘿坏笑，摸摸下巴，看了下自己满是汗渍的身体，跟了上去，他也要冼澡不是。当然，他最主要的目的是，将手上的药瓶住上抛了抛又接住，他还得给三儿上药昵！凭他对三儿的了解，伤在那个难以启齿的地方，他一定不会上药的，这个时候就要他出马！想到这里，赢倾邺晃晃脑袋，哎，昨晚太疯枉了，完全没有节制，在看到三儿的伤口，他都给傻了。幸好幸好，虽然受伤，但还不是特严重，但是不上药还是会痛的！
    等他们回到上官云羿家的时候，所有人正在吃饭，进到他们进来，上官云羿起身给他们拿碗筷，有什么事吃完再说。
    吃完饭，凡给所有人倒了杯热茶，又将几个小孩子带出去玩，而向晚两个等下还要去上课。
    喝了口茶，上官云羿开口了，“没事吧？”他问的是断情。虽然格雷西说了没事，但是他还是会担心，今天看到断情的时候，他还真松了口气。
    “没事。”
    “那就好。”
    “对了大哥，我们想请你帮个忙。”断情直接说，反正是自己的哥哥，用不着客气。
    “什么忙？”上官云羿放下手中的杯子正色问。
    断情和赢倾邺对视了眼，赢倾邺将手上他临时赶出来的画递给上官云羿，同时开口，“就是她。”
    上官云羿展开画卷，突然眉毛微桃，显然被惊讶到了，但在断情等人反应过来的时候又恢复了平静。不过，这些小细节却逃脱不了司非墨的注意，他也扭头看了眼画卷，也被吓到了，挑眉看上官云羿，正好他也看过来，两人分别看到了对方眼里的微妙。
    上官云羿没有说好也没有说不好，而是将画卷起来，敲了敲桌面，斜晓赢倾邺，“这人，和你什么关系？”他说得极缓，空气中有着沉重的压力，一股冰冷，铁血，无情的迎面扑向赢倾邺，让他不解至极。
    但赢倾邺也明白了，如果自己不给上官云羿一个满意的答案，也许就不要奢望他帮忙，甚至他还会从中作梗，但这样被人强压着，赢倾邺也不悦了，他还没被人这么对待过，如果不是看在他是三儿的大哥的份上……他早就……
    对于两人剑拔弩张的气势，断情是最摸不着头脑的，也是最为难，如果是以前，他一定的什么都不问地站在大哥身边，可是，这次……
    两头为难的断情无奈了，干脆直接说好了，反正也没什么好机密的，“她是我们的师尊！”他本想说是赢倾邺的师尊，但不知为何出了口就变成我们的师尊了……
    等话出口，饶是断情这么镇定的人也有些不好意思，只是他强压着。
    而断情没想到的是，他的这句话将上官云羿和赢倾邺两人之间的紧张气氛完全瓦解。赢倾邺是高兴断情的“我们”，而上官云羿的侧重点则是“师尊”两个字！
    “你说是你师尊，可有什么证据？”上官云羿站了起来。
    赢倾邺也跟着站起来，让人俯视自己的感觉绝对不是很好，还是平视说话比较好。“证据？我为何要给你看？”
    “因为――”上官云羿奇妙一笑，在所有人都没反应过来的时候，双手掐手诀，彼此穿插，在非常短的时间里发出了一道法术，只是这道法术既不是攻击法术，也不是防御法术，它是，辨认法术，是两个修真者彼此辨认对方门派的法术。
    只是，赢倾邺在看到他的法术凝成的那个图形的时候，抽了抽嘴角，难以相信他所看到的！同时他，手也插着同样的手诀，使用同一个法术，凝成同一个图案。
    在看到两人相同的图形的时候，上官云羿难得的笑得得意，“看来，我们有着同样一师尊了，师弟！”
    赢倾邺看着相辉映的两个弯月，和两个莹白的心形，一时没了言话。
    没错，逍遥门，或者说许请独剑的辨认法术，就是一个月亮，一个心形！记得，在她创立之后没多久，一个师兄估计是实在忍不住了，在某个没有外人的场合悄悄地问许请，为什么要用那么诡异的图案，其实，他更想说的是，怎么这么逼……
    当时，许请的表情很是高深莫测，拿出了本厚厚的，足有十公分厚的，名为《修真界有史以来的辨认法术大全》给这位师兄，并很严肃地解释了这图案的含义：我本将心照明月，奈何明月照沟渠！
    这位师兄还是不解，就算这个图案有内涵，可有内涵他的图案多了去了，比如青山门的青山不改，绿水长流。一座巍峨高山，一条青碧大江，多有其实，还动感呢！干嘛要选这个图案呢？
    许请指了指《辑认法术大全》说道，你还多看看书吧！
    这位师兄谨遵教诲，用了一个月是时间将整本大全着了，终于明白许请的良苦用心，因为不傻的图案都被人用光了！师兄也懂得了，为了不被人说假冒伪劣，傻就傻吧！其实，他不知道的是，这是许请为了整自己徒弟用的，你见过她自己用这个图案过了吗？
    “为什么是师弟？”赢倾邺无语，上官云羿看着比他小了非常多好不？
    “这个啊！等你见到师尊了再问吧。”上官云羿抿了抿啃角，有点不忍心告诉他真相，因为每个知道真相的师弟都有种想掐死师尊的想法……

地球悠然游  第一百九十二章  许清
    “师尊住这？”赢倾邺看了看半新不旧的小阁楼，或者可以称之为“鸽笼”的房子，已经不能用吃惊来形容了。
    上官云羿很能体会到他的心情，但许清也是有原因的，“据说，当日师伯就住和这类似的房子。”所以，师尊其实是在睹物思人。
    赢倾邺看上官云羿，在他对他点头，表示他没有开玩笑。赢倾邺望天，他记得师尊曾说过，师伯到地球的时候，已经是度过神劫之后了。以他老人家的神通，随便搞点小钱应该不是难事，有必要这么体验生话么？
    “其实里面也还好。”上官云羿看明白了赢倾邺的无语问天，不要看这房子的外表不怎样，里头还是挺舒适的。而且，以现在的科技水平，也许不能每一个人都享受到最优渥的生话，但大家的基本保障还是有的，特别当里面住的还是个修真者的时候。
    许清住的地方不仅房子旧，就连电梯也长期处于维修状态，幸好，楼不高，就五层，而许清就住在第五层。
    这次来的有四人，就是断情他们加上云羿和司非墨。四人都不是简单人物，五楼自然不在话下。
    看着面前都差不多的一扇扇门，赢倾邺转头问上官云羿，“哪家？”
    上官云羿直接掏出钥匙，打开其中一扇门，推门进去，“进来吧。”然后又道，“这些房间都是，但师尊住这间，其他的是其他师弟师妹来的时候住的。”
    其他三人尾随上官云羿进门。
    “这是师尊住的地方？”看着无处下脚的房间，赢倾邺觉得自己太扬穴边的青筋跳动，连断情都露出了惊讶。
    “估计又泡游戏里了。”上官云羿也无奈，同时将拦在众人脚边的一块抹布拿到一边。
    望着简直跟拉圾堆有得一拼的房间，还有桌子上堆着的外卖盒子，以及号称人类最伟大的发明，泡面，的盒子，吃完了的零嘴袋子，各种垃圾，众人面面相觑，有些难以想象。
    “师兄，师尊一直这么过的？”赢倾邺记得在霁秦的时候师尊虽然也挺懒的，但有他派人伺候着，也没懒到这么个夸张程度。
    上官云羿叹气，“是啊，一直这样，后来我想买个家政机器人回来她都不肯，说什么她那时候没有，现在用了她觉得别扭……”
    赢倾邺也被憋得无话可说了，他师尊可真极品。
    四个人边前进边大致地整理了下手边的东西，这样总算能走动了。但这也不够，最后几人干脆拿出抹布拖把之类的，把整个客厅和厨房全收拾了，至于房间，因为紧关着，估计人在里面，而听上官云羿的意思，在里面玩游戏呢！所以，大家也都没惊动她！
    等将最基本的收拾好了，上官云羿看了看周围，将拧干的抹布放一边，再去倒了桶清水，还是再擦遍吧，顺便擦擦窗户什么的。他做得很熟练，因为，每次到师尊这里，打扫的事就归他了。
    而等上官云羿将客厅的窗户门什么的都擦干净了，断情他们也收拾好了厨房。
    同时，门咔嚓地被打开，司非墨大包小包地提着一堆东西回来了，他之前就被上官云羿打发出去买东西。上官云羿看了下时间，都十一点了，可以做饭了。
    做饭时候，熙例的断情进去帮忙，另外两个男人则是在客厅看电视。
    等了大约半个小时，断情开始讲菜端出来，而赢倾邺两人也帮着布施碗筷。
    “唔～好香那！什么菜？”
    咔的一轻微房门被打开的声音后，就是之前的那句突然出现的话。
    断情放下手上的汤，转向声音的方向，是之前赢倾邺师尊在的房间，估计来人就是许清了。
    果然，也听到声音的上官云羿从厨房里伸出个脑袋，说了句，“师尊，先去刷牙洗脸，等下就可以吃饭了。”说完了，他又消失在厨房里，估计正煮东西呢！
    断情细细打量她。身高中等，长相普通，略带请秀，齐肩的黑发，发梢有一小撮一小撮的乱翘的，估计是因为睡觉的姿势不大好吧……总之，一个很普通的女人，甚至走在路上都不见得能让人回头的女人！这在俊男美女一把抓的修真界真是有够另类的。
    许清伸了个大大的懒腰，眼睛都没全睁开呢，不过，等她懒腰伸到一半，突然看到了屋子里多了两个人，待看清来人，先笑了，“这不是小邺子吗？”
    小――邺――子――赢倾邺抽搐，之前的激动被她的一句话给完全毁灭了。
    “师尊，你还是先去洗把脸吧……”赢倾邺垂下嘴角。
    “好。”许清决定听自己俩徒弟的话，不过，临走前，她不引人注意地着了断情，眼里很微妙，而断情注意到了她的视线，同样的玄妙。
    等许清回来的时候，身上的睡衣也都换下了，整个人着起来与之前的那个趿拉女人还是有不小的差别。
    “哇！好丰盛！羿儿，你真是太贤惠了！”许清嘿嘿笑，同时抬了抬赢倾邺，“小邺子，学着点啊！有了好厨艺，想要吊老婆就简单了，没听说过想要抓住一个女人的心就要先抓住她的胃吗？
    赢倾邺翻白眼，将他师尊的手，大不敬地甩下来，“师尊，我已经有老婆了，所以不必要了！而且，我老婆会做饭给我吃，对吧，三儿？”
    “三儿？”许清用怀疑的眼光看看赢倾邺再看他看向的断情，有些难将这两人联系左一起，如果断情是他猜测的那个人的话。
    “对啊！”赢倾邺笑得得意洋洋，傻兮兮的，搂着断情。
    断情微笑着对许清点头，“师尊好。”其实他话里的别扭没人能明白。
    许清龇牙，“哈――哈，三儿吗――三儿、好――”
    “师尊你怎么了？”上官云羿不明白一向自喻淡定的师尊今天这么的反常。
    许清艰难地转头着自己的得意大弟子，僵硬得好像万年尸王，“没啥一哈”
    上官云羿一听就知道是敷衍，但观在在饭桌上，也不好直接追问，只有岔开话题，“先吃饭，菜都凉了。”
    结果，这一顿，许清吃得那个不自在，那个坐立不安。断情倒是吃得很欢乐，而其他三个因为担心，也没能专心用餐。
    用完餐，许清就逮着赢倾邺追问一些事情。就像之前说的那样，她并不是不关心自己的这个帝王弟子，只是一直以为两人的师徒缘分不深，才没将他带到师门。结果，没想到，不过百余年不见，这个弟子的修为就到了元婴期，而且，她还有种感觉，这个弟子变了，至于是哪里变了，她还无法清晰地描述出来，只觉得他身上的气势变了，如果说之前他是帝王，那他现在更像个天下霸主，可是，除了龙族，谁能有这么霸道的气势？哎，真纠结，许清在暗地里握拳，咬手绢，无语凝噎，这些弟子一个个都不让人省心的么？
    “小邺子啊，你怎么会来地球的？”许清开问了。
    “之前我们去了趟水慧星，结果明晏师兄说师尊在这儿．，所以我们就来了。”
    “哦，原来是这样。”许清点头，她也明白，估计是信物给他们之路。“那你们怎么会和羿儿他们认识的？”许清记得自己这个大弟子可不是等闲人可以见到的。
    “呵呵，因为师弟他们是乘飞船到地球的。”上官云羿点到即止。
    “飞船？”许请眨眼，“科技世界的？”
    “师尊也知道科技世界？”赢倾邺好奇。
    许清白了他一眼，“你眼为我是地球上的这群土包子，以为全宇宙只有人类吗？”
    身为土包子一员的上官云羿轻咳了声，“师尊，我们已经知道宇宙中有许多的文明。”
    许清：  “……”
    几人聊了好久，到了三点的时候，上官云羿突然接到一通电话，有事先走了，而他都离开了，司非墨自然也跟着走。所以，只剩下赢倾邺和断情。
    许清找了个理由将赢倾邺指使离开，然后起身对断情说道，“请跟我来。”说完，带头走进她的房间。
    断情也站起来，他知道许清有事要和他说，真好，他也有。

地球悠然游  第一百九十三章  谈话
    与客厅的脏乱相比，许清的卧室相当的空荡，除了一台游戏仓，还有一张床就再没有其他东西了。
    许清就坐在床沿。说采奇怪，与这房间的现代风格完全不同，这床竟然是古式的那种雕花大床。断情一眼扫过，就看到雕着梅兰竹菊四君子，当然，还有鸟蝴蝶等动物，栩栩如生，翩翩欲飞。而最显眼则的是床上的那露出的枕套，鸳鸯戏水。只是这鸳鸯长得有点小壮，看着比较像野鸭子。
    许清也看到了断情的视线注意的地方，尴尬窘然地解释，“这是我结婚时绣的。”虽然有点矬……不过，许请说归说，还是很快状似随意地掀起被子将枕头塞到被窝里。
    “我还以为现在已经没有这样的床了。”断情摸着床沿，很是感慨，在吴楚小时候，家境不好，根本没有什么席梦思，都是这样的大床，一家四口挤一张床。只是，那已经是很久很久的事了。想起来忧如隔世，不对，他本就是隔世了。是了，是两世，而且，还是别人的两世。断情感叹。
    许清也同样轻抚着床沿，眼神迷茫，“我们家那口子比较保守。当时这床还是他亲手打的呢！”她笑得很满足，很幸福。虽然两人的婚姻并不受大家看好，就连易天成也是被她磨得没法子才答应，但她还是高兴，只要想到他们能成为夫妻，她就高兴，哪怕他们这辈子说不定再也没有见面的机会……
    “抱歉，勾起你的伤心事。”断情看到她眼都红了。
    许清摇头，声音有世沙，“不是伤心，有时候哭并不是难过。”
    断情直视她的眼，点头，确实，人的感情太复杂，伤心和幸福有时候的表现形式其实是一样的。幸福到哭，这样的幸福，怕是极致。
    不过，被断情这一打岔，许清也拉回思绪，“哈？见笑了。我最近心情不大好。”
    断情感觉摇头，“人之常情。”没有谁能一直保持着愉快的。就算看得再淡，只要还在这红尘中，总有你在意的东西。有了在意，你永远也别想趋凡。
    两人又沉默下来，虽然都有话要说，但都不知要从何开口。
    最后还是断情先开了口，  “师尊……”
    “别！您别叫我师尊！”断情的这句师尊，威力奇大，许清都被炸得跳了起来，“大人，您可别叫我师尊！我、、”她很想宽面条泪给断情看，之前在吃饭的时候，断情那一句师尊就差点把她的心给吓出喉咙眼了，还来？再来，她要甩手不干了！
    断情被她的反应给追笑了。
    许清还是哭丧着脸，被断情笑话也不敢说啥，“大人，您别这么叫，咱受不起，说起来我还得叫您声师尊呢！”
    “哦？你知道我？”断情挑眉。
    许清大力点头，跟捣蒜似的，“功法上有您的模样，而且，我能感受到。”修炼同种功法的，总是能感应到，如果两人都没有遮掩气息的话。所以，即便断情依然易容着，但只要他没收敛气息，许请还是能轻易感受到的。
    “嗯，你是怎么得到功法的？”断情笑了笑，还是有世好奇，他记得自己好像没有将功法传出去。不是他小气，主要是他的功法要求太苛刻了，曾经他想找个传人，结果，找了许久都没找到个，最后，他也失去了兴致，将寻找合适人选的事交给门下弟子也就不再管了。
    “呃、”许清挠头，有些  ，  “我是做梦的时候得到的。当时还以为我做梦了，不对，本来是就是梦来着。结果，第二天起床就看到这个。”她从手上的手镯子里掏出枚如同水玉的玉简。
    “……”断情也无话说了，接过许清手上的玉简，将神识伸了进去，等他出来的时候，他也终于明白了，虽然他放弃了，但几十弟子还是将他的话牢牢记住了，所以，甚至特意弄了个小玩意，专门感应适合的人选，而许清就是那个适合的人了。只是，他们不好直接下界，最后找到了神界一梦境入神的神人，让他帮忙，才得以让断情的功法传下来。
    “师尊……”许请刚开了口，也让断情给截了。
    “你也别叫我师尊了。虽然你修炼的功法是我的，但毕竟没有行拜师礼，而且，赢倾邺和我大哥是你的弟子，这么算很麻烦。干脆，我不叫你师尊，你也别叫我，你叫我三儿好了，我大哥就是这么叫我的。”
    “大哥？三、三儿说的不会是顶头的那位吧？”功法里对一些情况还是有最基本的介绍的。她知道断情头上还有两个哥哥。
    “当然。”断情笑。
    许清咽了咽口水，不知为毛，她总有种不大好的预感。
    “大哥现在叫上官云羿。”断情再笑。
    “咚！”许清以头槌地。
    “哈哈！”断情爆笑。
    过了许久，许请才悠悠清醒，看着断情，幽幽地叹气，她接受了，她都有个神人老公了，再来个神尊徒弟也没啥，真的，没啥！！！啊啊啊！她掩面咆哮！不至于吧，她一直以为她老公就有够强大了，果然，这个世界没有最强大，只有更强大……她告诉自己应该幸福应该自豪应该骄傲的，可是，为毛，她只想接着晕过去啊啊？
    “呵呵，说到这，呃、你是怎么认识我大哥的？”对于许请，断情还真不知道该怎么称呼才好。当然，这不是重点，重点是，他今天看了上官云羿的表现，已经明白，大哥对于这许清是真的敬重，而两人之间的感情也没有一分虚伪。
    “你叫我许清好了。”许清倒是很爽朗，不过，在说到上官云羿的时候，她却是皱起眉头，“说起羿儿……”许请叹气，才将一切娓娓道采。
    断情起听眉皱得越紧，最后都快打结了。“那些人呢？”
    许请看了他一眼，“当然是生不如死了！羿儿也许不在意，但我可是小心眼的女人，敢伤害我陡弟就要有比死还痛苦的觉悟！”
    断情点头，一点都没觉得许清过分，主要是这事谁听了都得气愤，更不用说，这里的主角还是他大哥！他还觉得便宜了那些混账东西了！
    试想下，将一个两岁不到的孩子送到研究所，进行生化机器人研究，这样的畜生，还能叫父母吗？还是人吗？
    “谢谢你。”断情真心的道谢，他知道如果不是有许清的话，他大哥这一辈子算是废了。
    “别！羿儿不仅是你大哥，还是我的得意大弟于子！”许清竖了根食指，左右摇晃。
    说到得意大弟子，断情就好奇了，他记得赢倾邺就比大哥大了不知道多少了，怎么会的大哥的大弟子呢？
    “这个啊……”许清眨巴眨巴眼，古灵精怪，“谁让羿儿最得咱心呢！”
    而在之后，赢倾邺向上官云羿请教了这个问题，上官云羿只是叹了口气，窘迫地说了句，“师尊说他是外貌协会的会长……”
    赢倾邺当时没明白，在后来和断情统一了答案，才明白到底是什么意思。当场，两人很是无语地对视了眼。断情还难得的摸了摸赢倾邺有棱有角的脸，笑嘻嘻地叹气，摇头晃脑地直道，“难怪，难怪，你只能是四弟子……”
    气得赢倾邺反身扑到他身上，很是狠整了他顿。结果，等消停下来的时候，两人连头发都乱七八糟，最后还是赢倾邺给断情梳好，束起的。
    只不过，那也是在他们独处之后的事了。
    不过，放了断情和自己师尊独处了那么久，显然已经是赢倾邺的极限了。敲门声很快就响起，打开门，果然，赢倾邺就站在门外。闪过许请，往里睡了睡，“师尊，你们谈够了吧。”
    “怎么？怕我把三儿拐走啊？”许清翻白眼，看得那么紧，跟护食的老虎似的……
    赢倾邺上下扫视了许清一眼，很鄙视似地摇摇头，好像在说，就凭您着条件，想拐自己三儿，还远着呢！！
    许清被他看得太阳穴青筋暴起，这个不孝弟予！转头，对断情哭诉，“三儿，管管你们家的…
    而断情早被他们的搞怪，笑倒在了床上。
    最后，许清被赢倾邺说得和他们一起回到上官云羿家。在走的时候，许清还把游戏仓收进手镯里，看得赢倾邺直翻白眼。都那么一大把年纪了，还跟小孩子一样爱玩！当然，说这话的他免不了被许清追着猛揍了顿。

地球悠然游  第一百九十四章  十点
    到了上官云羿家，向晚他们已经放学回来了，倒是没看到上官云羿，估计事情还没处理好。
    “姨姨！！”向晚看到许清高兴地扑到许清身上。
    许清将他抱在臂弯，又摸了摸跟着走过来的青岚的脑袋，“小晚晚，小岚岚想不想姨姨呀！”
    “想！”
    两声同时响起的，嫩嫩的孩子声让许清笑眯了眼，这个亲一口，那个啾一口，真可爱！
    “不对啊！”赢倾邺苦着脸，皱眉。
    “怎么了有什么不对的？”断情等人看他好像很沉重，还以为有什么大事，结果……
    赢倾邺弯腰刮刮青岚的脸颊，粗糙的手惹得他痒痒，咯咯直笑，然后，他再转头看他师尊，“不是应该叫师奶吗？”
    许清额间青筋暴起，满头黑线。两人再次上演你追我打。
    “小叔叔，师奶是什么意思？”向晚青岚扬着新剪的西瓜头，那是司非墨的杰作，两双同样大溜溜的纯真的眼晴看着断情．让断情的话都噎在喉咙里，吐也不是，不吐也不是，心底责怪赢倾邺的口无遮栏……其实，是他错怪了他了，赢倾邺自己也不知道师奶的意思，只是因为许清是上官云羿的师尊，要算应该是两个小孩子的奶奶辈，所以，他这么说也没错，可谁让中文太奥妙了。
    “等你们长大了自然就晓得了。”断情面上无比淡然。
    “嘘～”向晚嘟啃，每次都是这样．长大就知道，长大就知道，每个叔叔都这么说，可是，他们说一下说不定他就知道了嘛，为什么要等长大了才能知道？
    青岚伸出手拉住向晚，轻轻地捏了捏哥哥的手心，笑了笑，“哥哥不要生气，叔叔这么做一定有叔叔的理由的。”青岚的声音比起双生哥哥多了股轻柔，他的性子本就极温柔，与他的双亲完全的不同，这样的性子更得人疼，只是，那双无神的眼晴让在场的所有人不禁心里一痛。
    向晚回轻拍了弟弟手臂，虽然弟弟看不到，但他还是笑嘻嘻地说道，“嗯，哥哥不生气。”然后转头对断情说道，“叔叔对不起，向晚知道叔叔不说是有原因的。”当然，他心里却与他的表面表现完全不同，撇了撇嘴，不说，他还不会自己查吗？
    断情和许清对于他的小孩子心性一看就知道，也许他再长大几岁就能掩饰得更好，但至少现在还是西怒形于色，小心思都不带猜就明白。不过，小孩子么，这样子更可爱。
    进了屋子，凡看到断情，走了过来，将手上的一封请柬交给他。
    断情看了看封面，也没写谁，只有打开。他的速度很快，而请柬里字数也不多，所以，他很快就看到了末尾的签名，嗤笑了声，将请柬一合，一抛，直接扔到对面的垃圾桶。
    “谁的呢？”赢倾邺边问断情，边将请柬耠起来，打开一看，愣了下，他也看到了那个名字。
    断情无所谓地挑眉，你说呢？
    “于明日十点在荣耀城蓬莱酒店十八层恭迎赢先生光临……”赢倾邺也被这人的话逗笑了。不过，他又想起了某件事，转头问从看到顾宝宝就将一门心思故在逗弄小家伙事情上的许清，“师尊，从上官城到荣耀城要多久？”
    许清抬头，不解他问这个干什么，“上官城在原中国旧址，荣耀城在北美洲，远了去了，就算是飞艇也得十四五小时吧。”
    “四五个小时……”这么算，他们必须在明天五六点就开始出发，或者，干脆现在就连夜赶过去……这陈家啊？真的是太不把他们放眼里了吗？当他们是犯人，可以随意捏来捏去？
    “你问这个干嘛呢？要去荣耀城玩？”许清随口问道。
    “呵呵，有人请我们明天十点在荣耀城见面。”赢倾邺拿着请柬一下一下地拍手，跟个痞子似的。
    “十点？”许清挑眉，“疯子吧？”
    赢倾邺呵呵笑。
    “哪家的？”许清在来之前也听说了不少关于赢倾邺他们来地球发生的事，她在地球这么久了，自然对某些事情也很清楚，何况有事她问了上官云羿也不会瞒她，甚至还会特意跟她聊这些在大家族算得上秘幸的事。所以，如果不是她真的没有这些科技，她也不是真的会看着地球走到穷逢未路。自然，知道了那么多的她，对于这些家族的龌龊事也是心里有数，她一想就能明白，选请柬是怎么回事。
    “陈家。”
    “陈家？”许清眉皱了起来，如果是其他家族，或许她还能帮点忙，但是陈家，说实话，陈家挺麻烦的。陈家拿权的那个老头子，她虽然没正面交手过，但据说还不错，当然，如果是比这个的话，许清当然不怕，但是家族却不是一个人，家族的力量，说实话，还真不是可以几个人硬扰的，特别是铁板钉钉的团结成一块的陈家。而且陈家私底下还是军火贩子，他们拥有的高科技武器绝对惊人，许清一想到将会有不少的粒子炮，离子炮等等各种炮对着他们，头就开始痛了。
    但即便如此，“要我帮忙吗？”
    陈家是不错，可是，一个小小的陈家还能威胁了他们不成，许清眼里是女子少见的霸气。
    “谢谢师尊。不过，应该不需要。”赢倾邺斜靠在断情身边，看了眼身边的人，自信满满地回答。
    许清也看了眼断情，点头．也是，如果这位还需要人帮忙了的话，那陈家也就不会还是中等家族了，早变超级大家族了。
    “我抱小家伙上去睡一觉吧。”断情看着又小鸡啄米的顾宝宝，心底的担心没有浮出水面。
    赢倾邺也收敛笑意，他亦担心着，明明前两天还好好的，结果，他们刚回来就发现了，小家伙又没精神了……“你上去吧。等吃饭的时候我叫你们，你也顺便休息下好了。”
    断情点头，同时说道：“你把这扔了，有什么好看的。”说完断情把赢倾邺手里的请柬直接扔了，而他自己则抱着顾宝宝消失在楼梯转弯。
    “小宝宝是生病了？”许清问，小家伙白白嫩嫩，又胖嘟嘟的，谁见了都喜欢。
    “嗯。”赢倾邺将小家伙可能是因为修炼了上官云羿的功法而出的问题给许清说了。
    许清点头表示了解的同时，心里却是纠结了。你说这辈分怎么这么的奇妙呢？按道理，断情是他的师尊，结果，他和自己的徒弟结成道侣，反倒应该叫他师尊。而他的大弟子，按断情的辈分，他应该叫师伯才对，而顾宝宝，这个她徒弟的儿子，要说应该是她师弟……于是，许清郁问到抓下大把的头发。一直都知道修真界的辈分很混乱，但能混乱到她这个程度的貌似也不多吧。
    其实，赢倾邺还没跟她说，断情还应该算是他儿子……于是，他和顾宝宝的辈分那才真叫一个混乱。
    等上官云羿回来的时候，亦知道了请柬的事，同样对于那个“十点”也难得的气愤。陈家是越来越嚣张了，完全不把他放在眼里了。他同样问了赢倾邺是否需要帮助，同样的，赢倾邺回绝了他，只是说如果有需要他们会说的。就像许清上官云羿不将陈家放在眼里一样，他和断情更是不会将它放在心上。
    晚餐因为上官云羿他们回采晚了，所以也晚了些。但即便睡了快三个小时，顾宝宝还是不停地打哈欠，两眼朦朦胧胧，小包子手不停地揉眼，一副还想接着睡的样子。连上官云羿抱着也没提起多大的神，之前可是被他一抱就精神奕奕。
    看到他这样，断情和赢倾邺暗了暗眼神，对视了眼，同时叹气。而断情也明白，估计拖不了几天了。看来他得尽快让大哥觉醒，只有大哥觉醒了才能让小家伙度过这个难关。
    第二天的十点之约，断情和赢倾邺自然不会去，事实上，他们根本没人将这件事故在心上。结果，在荣耀城的某一层楼，有两中年男子和两年轻人。这里面有三个都是之前见过的，陈冯家家主、还有陈培，另外那个从未出现过的，则是陈培的二哥陈犷。不要看他名字有个犷字，他可是狐狸型人物，陈家的许多事还都是他主持的。而今天的所有事，包括之前的下马威――十点，以及之后所会发生的一系列“巧合”都是他计划的，只是，他们没想到的是，断情他们根本不理会他们。让他们所有的计划准备都白做了。
    “这姓赢的胆子还真大！”陈培先沉不住气，虽然他的手已经被治好了，但医生也说了，要很长时间的疗养才能恢夏之前的使用自如。这对于他的打击可不是一般的大，他之所以能在家族里那么受器重，和他的修炼天赋有非常大的关联，如果他有一段很长的时间不能练武，他相信，就算是现在和他一条船上的二哥也会很高兴地超越他的！
    “哼！他躲得了一时还能躲得了一世？”陈犷阴阴一笑。
    “二哥有什么办法？”陈培听到自家二哥的话就知道他还有办法。而冯家家主也兴奋地靠上前去，想听听陈犷的生意，只有陈立行轻皱着眉，尘在一边，与这三人不同，他可没那么乐观。虽然这次的事是老爷子授意的，但他总觉得这姓赢的没有那么简单。
    “呵！山不来就我．我就去就山！”

地球悠然游 第一百九十五章 折腾
    胸口痒痒的，好像有谁恶作剧用毛绒绒的圆圆的东西挠他，更过分的是，似乎觉得隔着层衣服挠得不爽快，干脆将他的衣服扒开，跟个色狼似的。
    “小家伙，别闹！”断情眼都没睁开地手向下一捞，把牢牢盘踞在自己胸口的某只蘑菇提起了，塞到自己身边。
    昨晚要睡觉的时候，耐不住小家伙的死缠烂打，买闹不休，最后答应了让他和他一起睡。结果，某个在某些方面心眼相当小的男人，在回到房间看到一大一小相拥而眠的画面，不知道是哪根筋搭错线，将他折腾了一宿，直到天蒙蒙亮才放了他，让他睡觉。而同样熬了一夜的他却神清气爽地跑出去晨练了。
    说也奇怪，断情自觉以他现在的修为，别说是一宿，就是个三五天他也能撑过来。而且他还是修道者中心智最坚定的剑修，所以这样的情况本是不可能发生的。那到底是什么原因？其实，断情心里也隐约有了答案，估计和他当日功法取巧走了捷径有关系。
    断情闭着眼，准确地在不安生，老是扭来扭去跟跳肉滚滚的虫子似的的顾宝宝的背上拍了拍，示意他不要闹，睡觉！
    被拍的顾宝宝总算是安生了会，但也只是一会儿，等没两分钟，他又接着闹腾了。
    小家伙先是一骨碌地爬了起来，不过动作是迅速，声音却不大，只是，他偷瞄了眼断情，没被吵醒。可是，这不是他的目的啊！
    大眼睛滴溜直转，小脸红扑扑的，嘴巴还大大咧咧，当然，这不是重点！重点是他的包子手在做什么？
    戮一下，再戮一下，软软的，滑滑的，好好玩！没错，他把断情的脸当面团了。
    “小家伙，玩够了没？”断情一把将在脸上肆虐的两只爪子抓住，叹气，无奈地睁开眼。
    小家伙做坏事被抓到，一点都不害怕，反而将嘴刷到耳后根，同时拿红嘟嘟的小嘴在断情脸上乱亲，这是学自他老爹的坏习惯，专门喜欢用口水给人洗脸。虽然这项荣耀目前只有断情有幸能享受到。
    “娘娘！娘娘！起床！太阳晒股股了！”小家伙瞪大了眼睛，边说还边点头，对自己的话很赞同。
    断情闭眼，叹气，拍额，无语。
    “娘娘！起床！吃饭饭了！”小家伙不依不饶，精神可嘉。
    “找你爹爹去！”断情将头转到一边。
    “不要！要娘娘！”小家伙难得的固执起来，看断情不理他，开始使出杀手锏，话里带着哭腔，“要娘娘~”
    断情：……
    “臭小子！”断情拍拍他的小屁屁，被他这样折腾，他能接着睡才怪。
    帮小家伙穿衣服。衣服很可爱，是白色的长衣，帽子上还有两长长的兔耳朵。于是，穿好了衣服的顾宝宝跟只无害的小白兔似的。
    将小家伙打扮好，断情自己却只是随意套了件衬衫就抱着他下楼。
    “怎么这么早就起来了？”赢倾邺抱着阿加莎以及上官一家子正用早餐呢。侧是没看到许清，估计也是赖床上。赢倾邺也知道自已昨晚太过分了点，所以也没准备那么早叫他起床，而顾宝宝则是因为他一贯晚起，所以也没叫。
    结果，谁知道，两人都起来了。只是，断情绷着张毫无表情的脸，瞎子都能看出不是自然醒。
    “你问这小家伙！”断情没好气地捏了捏顾宝宝圆润的小手，一点都不疼，反而惹得小家伙咯咯直笑。
    拉开椅子，坐在赢倾邺身边，之前还静静地坐着的阿加莎突然伸过头来，在断情脸颊上亲了口，算是早安吻了。因为她之前在喝水，所以断情又接受了回“洗礼”……
    断情愣了下，但不小心看到小姑娘眼里的忐忑，却是一下子笑开，也在阿加莎脸上亲了下，惹得小姑娘害羞地将头埋在早餐里头。
    赢倾邺难得的没有嫉妒，不仅是因为小姑娘平日太害羞，担心吓坏她，更重要的是，他在心虚啊！
    “你在心虚什么？”断情一看他游移不定的视线，就知道有问题。
    赢倾邺无语问天，他在考虑是要事前自首坦白呢，还是等事后知道了再和盘托出？可是，估计等不到事发吧，他瞄了眼顾宝宝，这呆娃估计还没明白什么叫“善意的谎言”，断情一问肯定啥都说了，既然如此……
    “这小家伙这么幸福，估计，也许，大概，可能，是因为等下要去游乐园吧……”
    “游乐园？”断情咬牙，难怪那么折腾他，原来是兴奋过头了，连睡觉都不顾得了，“你什么时候答应的？”
    “昨天吧……”赢倾邺瞄瞄断情，脸上既不是生气，更不是高兴，这种没有表情的情况已经很久木有出现了，算了，他还是老实点吧，干脆竹筒侧豆子，全说了。
    “那还不昨天咱们要出门嘛！小家伙闹着要跟着，我没答应，就跟我谈条件，说是要去游乐园玩……不过，他怎么知道游乐园来着？”说到后面，赢倾邺自个儿也疑惑了。
    “是我说的……”一个弱弱的声音响起，是向晚！
    向晚头低低的，声音越来越小，“我是听同学说游乐园很好玩，才和小宝宝说的……”
    而事实并不是那么简单。游乐园很好玩，这从他很小的时候就知道了，但在那时候，司非墨并不在他们身边，而他也不敢同父亲要求。现在，他都长大了（？）自然不会像之前那么好奇了。
    但这次不一样！那些“丑女人”竟然敢嘲笑青岚的瞎子，还炫耀她们玩了多少次游乐园，拐弯抹角骂他们没有父母！一个破游乐园有什么好玩的！不就是什么太空区能飞吗？等他修为高了，他自己就能带弟弟飞了，还不用在什么无重力状态呢！叹气，好吧，也许，游乐园是不错，可是，那又如何，父亲是不会想到带他们去这么幼稚的地方玩。既然如此，那就不能怪他为了达到目的耍点小手段吧？
    于是，顾宝宝之所以会一清早地折腾人，就是被他给煽动的……
    对于自家儿子还是相当了解的司非墨狠狠地瞪了惹是生非的大儿子一眼，但最终还是没忍心骂他。儿子难得提要求，作为“二十四孝爸爸”，只要不是很过分，还是应该尽量满足的。
    倒是上官云羿的没反应才让父子俩意外呢！向晚已经做好被揍的准备，而司非墨也做好儿子被揍他去救驾的准备。毕竟，父亲（云羿）最讨厌偷奸耍滑的人了！
    不得不说，不愧是父子，真心有灵犀！
    “好了。想去就去，不用装可怜。”上官云羿放下手中的杯子道。
    “哦！太好了！”向晚嘭地跳起来欢呼，连上官云羿冷冷地看了他一眼，让他收敛点都无视了。父亲的脾气他清楚着呢。不答应的先不说，但只要答应了，就不会反悔。所以，他一点都不怕。
    “弟弟！这下看他们还敢笑话你！”一不小心，事实就给透露出来。
    “笑话？什么笑话？谁笑话你弟弟了？向晚你给说清楚！”司非墨沉下脸，他的儿子竟然也有人敢笑话？！
    “唔~”向晚瞄了眼严肃起来的爹爹，突然发现这样的爹爹身上的气势比起父亲竟然一点不差！这样的爹爹……好帅气啊！男孩子的第一个偶像是父亲。上官云羿虽然也不错，但他容貌太过秀美，性子也冷淡异常，这让这种感觉淡了不少，而司非墨则是不同，不仅高大威武，完全符合父亲的形象，而且，更主要的是，他会陪着他们闹，给他们各自玩乐的小玩意，而这一般都是父亲的职责。
    所以，即便他们称呼上官云羿为父亲，但心底早就被归到“母亲”这一角色上了，当是“严母”……
    “唔什么？快说！”司非墨真的急了，不会自己的孩子在学校都是被欺负的吧？他自动地播放起曾经看到的某八点档狗血剧：俩无父无母的小孩在学校里备受欺凌，孤苦伶仃……
    向晚将一切一五一十地全盘托出，没有一点加料。
    不过，当他说到被笑话是“父母不详”的孩子的时候，两个大人的脸完全的沉了下来，司非墨更是黑成锅底。看了眼上官云羿，满是复杂。
    也许在上流社会的某个小圈子确实有不少人知道向晚他们是上官云羿的儿子，可是这个圈子绝对不包括向晚他们就读的小学。
    “云羿，这就是你的不对了。”中途下来的许清沉默了会说道。
    上官云羿眼里神色变幻，最后也只是平淡地回了句，“我知道。”再无反应，让一旁的父子三人失望不已。

地球悠然游 第一百九十六章 叔叔是女的？
   “小夕阳啊！今天怎么偷上网呢？今天可不是星期六日哦！”柳色轻扬公会里某个闲得打蚊子的女人奇怪地看到公会吉祥宝宝之一竟然在上网，唔，不对，是两个都上了，她就说嘛，缺一不可嘛，嘿嘿嘿……某女人发出怪阿姨招牌笑声。
    唔，不对，她刚才是问什么来着的？某女人，好吧，其实她还是公会的会长――杨柳色，只是，不知道有这么个怪阿姨没有定性的会长是会员的幸或不幸，嗯，相信我，不幸肯定比幸占了更大的比例！
    “会长姐姐好！”有着优良家教的向晚和青岚怎么会不礼貌地对别人的问候视而不见。而这已经是去游乐园的三天后了。话说，游乐园是不错，但是，根本就是人挤人，根本没什么好玩的，让几个小孩失望不已。最让小孩子动心的游戏，他们又不感兴趣。于是，乘兴而去，败兴而归。
    “好！好！”某怪阿姨会长相当激动。
    只是，这样的激动向晚他们每次上线都会有，所以他们都习惯了，而会里其他属于正常范畴的人也都习惯了，至于那些不属于这范畴之内的……
    下雨天：“！”
    上火王菊花茶：“！！”
    鼻血两管：“！！！”
    ……就是六点：“！！！！！！”
    下雨天：“点点，你乱队形了！”
    ……就是六点：“抱歉抱歉，太激动了！”
    两条眉毛一根线：“再来再来，重新排，楼下，队形不许乱！”
    鼻血两管：“行！”
    ……就是六点：“开始！”
    下雨天：“！”
    ……就是六点：“！！”
    上火王菊花茶：“小夕阳小轻轻啊！你们今天怎么能上网了？学校放假了？”
    鼻血、六点、眉毛：“菊花！！！”
    上火王菊花茶：“你们无不无聊啊！个感叹号有什么好排的！”
    怒火夕阳（向晚）：“没有放假。”
    上火王菊花茶：“没放假怎么可以上网？你爸爸没管你们了？”菊花他们已经知道向晚他们只是七八岁的小孩子。虽说小孩子也可以玩游戏，但很多父母一般都不会答应，所以在游戏里看到这么小的孩子还是很难得的，更难得的这还是两双胞胎兄弟，一些怀着某阴暗yy，思想比较诡异的女生一下子就给萌住了。更何况这俩小孩真的长得很可爱！
    轻轻的波澜（青岚）：“是爸爸同意的。”
    杨柳色：“爸爸同意的？”她怎么记得俩小孩的爸爸很严格，每周上线的时间都是限定好了的，多一秒都是问题，这个问题让她相当的扼腕，时间怎么就过得这么快呢？每次她没调戏多久人就给下线了……
    轻轻的波澜：“嗯，因为等下要去新手村带弟弟妹妹。”
    杨柳色：“弟弟？”她已经把妹妹俩字自动省略了……
    轻轻的波澜：“是啊。弟弟妹妹今天都十级了，可以出新手村了。”
    上火王菊花茶：“弟弟？是比小轻轻更小的弟弟吗？”咳咳，同样把妹妹给省略了的女人。
    怒火夕阳：“是。”
    下雨天：“那你们知道弟弟的昵称吗？”在游戏里没有昵称，想找人可是比登天还难。
    轻轻的波澜：“嗯，知道的。弟弟是‘蘑菇宝宝’，妹妹是‘小小树人’。”
    鼻血两管：“哇！蘑菇宝宝，这名字好可爱！这名字谁取的，弟弟吗？”
    轻轻的波澜：“不是啊，是宝宝的爹爹，底叔叔取的。唔，你们不认识哦，就是叔叔的伴侣。”
    ……就是六点：“鼻血！”
    下雨天：“鼻血！”
    上火王菊花茶：“鼻血！”
    杨柳色：“鼻血！”
    刚上线的公会元老――据说天的方的不解：“鼻血，她们叫你，你又做了什么了？”其实，他更想问她又触犯什么众怒了。
    鼻血两管：“白眼ing，白痴！”
    还是下雨天厚道点：“我们在流鼻血，不是在叫‘鼻血’……方方啊，你还真是天然呆呀！哎呀，真是萌死了，最最稀饭天然呆受腹黑攻了！星星眼表情”
    据说天是方的：“……”他就知道，他不该好奇的，他不该犯贱的！他这张嘴！
    杨柳色：“好啦！雨天鼻血不要岔开话题了。虽然方方也很可耐，但伦家还是比较喜欢**嫩的小正太啦！而且，小轻轻啊！你叔叔的男的吗？”
    轻轻的波澜：“点头表情”
    杨柳色：“那你赢叔叔也是男的？”
    怒火夕阳：“废话！”有女的叔叔吗？
    下雨天：“鄙视表情，鄙视所有人，又不是没见过现实的男男，你们至于这么夸张吗？”
    ……就是六点：“坟蛋雨天，伦家就是没看过真实版的嘛！伦家在凡颖特小行星嘛！，，凡颖持是联盟内唯一一个不允许同性结婚的行星带里的一颗有少量人居住的行星。
    鼻血两管：“可怜的点点，难过每次都那么不蛋定……”
    ……就是六点：“我不蛋定，我只是蛋疼．．．”
    上火王菊花茶：“小夕阳，我记得你一直说爸爸的，你们妈妈呢？”菊花突然有种莫名的预感。
    怒火夕阳：“我们没有妈妈啦！”
    上火王菊花茶：“啊！抱歉抱歉！诚恳道歉表情。”
    怒火夕阳：“这有什么好道歉的？皱眉不解表情。我们有爸爸和爹爹啊！”
    下雨天：“挠墙！不会是我想的那样吧？”
    鼻血两管：“鼻血！挠墙+1”
    ……就是六点：“……”
    杨柳色：“切！心理承受能力真差！不如……还是好兴奋好兴奋！小夕阳啊，你爸爸他们有玩游戏吗？能不能给我们引荐下吗？”还是某会长懂得蹬鼻子上眼，难怪能做会长……
    怒火夕阳：“我们也不知道爸爸他们的昵称。”而且，他们才不想知道呢！当然，爹爹的昵称他们还是知道的。但如果事事依靠父母，那玩游戏还有什么意思？
    杨柳色：“啊――叹气……”
    上火王菊花茶：“叹气……”
    下雨天：“叹气……”
    鼻血两管：“叹气……”
    轻轻的波澜：“哥哥，妹妹给我发信息了，他们就要出来了，我们先去等吧。”
    怒火夕阳：“嗯，好。在羲和城吗？”
    轻轻的波澜：“嗯。”
    杨柳色：“哎呀！小夕阳等等我，我也去迎接咱们会的新成员！”
    怒火夕阳：“会长，我弟弟妹妹没答应要入会。”
    杨柳色：“哎呀，谁说我是打这个主意的？我是真的要迎接新会员，我弟弟考试结束了，最近我妈才让他玩游戏，他也是今天刚出新手村的哦！”
    鼻血两管：“会长！你竟然敢私藏小正太！违反本会第一会规，同志们，把她拖出去大刑伺候！”
    杨柳色：“少来！都十八岁了还什么正太啊！而且，那小孩的脾气坏死了，都是我妈给宠的！”重男轻女的风气虽然在平民中很少出现，但与之相反的，在一些世袭家族里反而变本加厉，因为，家族的许多能力都是通过血脉传承，直系的能力优于嫡系。
    下雨天：“哎！我家也是，两个弟弟现在才几岁啊！已经完全被宠坏了，一想到我家要给这两个继承，真是悲剧！”
    雨天的家里对她的态度几乎是无视，虽然家境殷实，但她从小就需要自己挣零花钱，父母只给最最基本的学费，连生活费都不给。
    上火王菊花茶：“好了，不要说这个，小夕阳他们都走了……”
    他们没想到的是，这一次接人，竟然接出了个事故。
    他们没想到的是，这一次接人，竟然接出了个事故。
    事出很简单，还与他们伟大的会长的弟弟有关。真不愧是被宠坏的小孩，竟然天不怕地不怕地跑去和人争女人。而且，更重要的是，这女人还是他老姐躲之不及的死对头。
    事情是这样的：羲和城的系绕六大城市之一，也是唯一一座完全古化的城市。所以，他在玩家心中的地位很是微妙，绝大部分的公会都在这设有办事处。人多了事就多了，更不用说公会多了，羲和城能和和气气才怪。只是一般没点小能耐的公会，大都会选择低调。
    但有低调，总会有高调的与之相反。比如实力榜，综合榜，财富榜等常年不匿名挂上头的，就是相当的高调。当然，这个三个榜和某个从最开始就存在，并由民间转到官方的榜相比，还是不够火爆的，那就是美人榜。说起这榜，之所以会那么的红火，和美人榜一直居于榜首的某个人有着相当的关系。
    而这次的主角就是美人榜的第四美女，风雅，一个花瓶似美女。当然，这只是表面，如果只是只花瓶又怎么能让杨柳色焦头烂额，看到就想躲呢？
    事情是从一句，“妞，长得不错嘛！”以及猥琐的全身扫描开始。

地球悠然游 第一百九十七章 我儿子
    闲人公会就是一群闲人，不以练级挣钱为目的的真正闲人创立的，公会无比和谐，因为大家都闲得蛋疼，但也无比吵闹，也因为大家太闲了。
    不过，今天比起奇持，不说别的，会长不知道受啥刺激，竟然要去练级，还说要带带公会里的生活玩家，虽然说这话的结果是会长收到的板砖都可以盖间房子了。会长大怒，平日里哭爹求娘的要他带，怎么现在他难得发善心要带他们竟然这么不识趣！
    最后还是会理最厚道的大石头给了正解：“会长，您不是刚得罪奥绝公会吗？他们已经发了绝杀令了，一旦发现您的踪迹，杀无赦！您老人家厉害，可我们只是些小虾米呀！我们这些小透明受不了折腾的。”
    其实，更主要的是，都生活玩家了，怎么还会对练级有兴趣，一般去打怪也是为了掉落的东西。可是，他们会长是个千年大衰神，也许是刚进入游戏的时候得罪了主人，人品简直是负到极致。他们记得从他们认识会长到现在，每次只要是他砍死的怪物，最多也只是掉一个铜币！这还是系绕强制限制的最低限度。可见，他们会长是何等人品无下限！
    所以，除了战士，其他人万不得已是不会和他一起练级的。幸而会长虽然不算是人民币战士，但也不是职业玩家，要不估计早饿死了。不过，会里主管财务的财神大人已经对会长下了死命令了：如果再挣不到钱就滚去刷帮会贡献！
    这个命令可苦死会长了，一个怪物一个铜扳，就算是杀最低级的一级怪，想要一个金币就要杀一万只怪啊！一万只啊！一万只叠一起都能被压死十次八次了！
    正当会长惘怅万千的时候，阿朗几个站了出来，给了会长鼓励。
    阿朗：“练级？等我下，我要去。”
    不曾后悔遇上你：“哈！还是阿朗好！还有谁要去吗？”
    阿飘：“去……”
    阿隆：“鬼鬼啊！你不要每次都只有一个宇再加六个点好不好，我老是起鸡皮疙瘩耶！跟鬼一样！还有！我也去！”
    阿飘，小名鬼鬼，人称鬼飘。
    阿飘：“好……”
    阿隆：“……！！！！”
    阿朗：“好了，鬼鬼，你不要耍阿隆了。还有谁去吗？”
    阿飘：“好……”
    阿朗：“！！！鬼鬼！！”
    黑白键：“我也去吧。差点就能升一级了。”
    阿朗：“小键，最近好久没看到了。考试考完了吗？”
    黑白键：“嗯，刚考完。还有，诸叫我黑白，黑白键，小黑小白也可以接受，请不要叫我小键！谢谢！”
    不曾后悔遇上你在整理完身上的东西，将一些不需要的东西放仓库，又带了些药后．等他回来了，发现这几个人还没准备好，同时又加了两个，箱子和青灵梦。
    只是不曾后悔遇上你看到箱子就皱眉了，“箱子，你又逃课了！”
    箱子：“哈哈！尴尬表情。老大不要赶我嘛！你不知道我们要上人类历史课耶！无聊死了！而且，那个死老太婆有多**你都不知道，简直跟个疯子似的！竟然要我们按座位坐！排排坐吃果果啊！！！哼！她不让我逃裸，我偏逃给她看！”
    对于一点就炸的箱子，众人同时叹气，怎么说呢，如果人有死穴的话，那么箱子他们的历史教授就是他的死穴，一戳就爆炸。
    黑白键很长时间没上线了，等级有点低，大家为了照顾他，也没找等级很高的练级地。所以，大家轻松得跟郊游似的。不曾后悔还能边打边和他家亲爱的聊天。
    【私聊】你对银莲说：“羿，你在哪呢？今天怎么上线了？”
    【私聊】银莲对你说：“我在陪师尊。”
    【私聊】你对银莲说：“……我就知道！羿儿从来没想过我，眼里就只有师尊！”
    【私聊】银莲对你说：“抱歉…你知道，师尊快要飞升了，我想多陪她会儿。”
    【私聊】你对银莲说：“嘿嘿！傻瓜，我能不知道吗！我只是开玩笑的。”
    而在对方看不得的此时，他脸上却满是苦笑，开玩笑，哪是玩笑，他是真的嫉妒。他知道是许清救了羿，甚至可以说，如果没有许清，羿将不知道会遭遇什么无法想象的事。可即便如此，身为情人的他，却是嫉妒这两人之间的感情，嫉妒许清在云羿心中的位置，那是比他还重要的位置！那是他一直凯觎的位置。
    他多想，将他的记忆消除，让他心里，身体，周围，所有的一切只有他一个人，只是他一个人！只要想到他能完全占有他，他就想大笑！他多么的希望！可是，那不是希望，那是奢望！他知道，他不能这么做，不仅是云羿不允许，许清不允许，羿的两个弟弟，他神界的那些下属更是不会允许，……他不允许…那样的云羿，已经不是云羿了。
    因为低落，他沉默了许久没再发信息，而对方更是不会主动的人…这样的反应，已经不是伤人可以形容。虽然他一直有这样的觉悟，但让他暂时逃避下吧，给他一会儿，只要一会儿，他会武装好自己，变成原来那个铜皮铁骨无所畏惧百折不挠的自已。
    公会难得的沉默，要是平视，他一定会高兴，而心烦意乱的现在却让他莫名烦躁。算了，看下其他人发的消息吧。无聊的他打开了平时绝对不会看的消息频道。
    啧，无聊！无聊！怎么都是这种无聊的消息！
    他的信息箱里挤满了各种的消息，有买东西的，想加入他们公会的，邀请他进入他们公会的……他晓得他会抽到会长不做，而去个无名的小公会当个小会员……
    咦！怒火夕阳？这名字挺有意思的。算了，看在这么有趣的名字上，他就施舍地看眼吧。
    怒火夕阳对你说：“爹爹，我和青岚弟弟妹妹他们被困在羲和城了！”
    向晚！！
    第一感觉是诧异，他没想到小孩竟然有自己的号！而随之而来的是怒火！竟然敢欺负自己儿子！
    青灵梦：“会长？”
    青灵梦看着一直安静地垂着头的会长，怎么觉得会长现在很恐怖啊！比，他抬眼看了眼周围的怪物，虽然这么想有点大不敬，但，会长真的比怪物还怪物啊！
    不曾后悔抬起头，微了眼困住他们的怪物，突然站起来，红缨舞动，长枪划过，所有的怪物同时一顿，紧接着，颈间血泵，眼睛瞪大，难以置信地倒地。
    所有人同时惊呼：“会长！”
    不曾后悔冷漠地看了他们一眼，不负平日的懒散。也许这才是会长的真正样子吧……阿朗心想。
    不曾后悔：“跟我走！”
    其他人对视了眼，也没问为什么，他们知道定是严重的事！
    而在走的时候，突然想起一件事ｏ
    【私聊】你对银莲说：“向晚和青岚四个小孩在羲和城被人欺负了，我带人过去了。”
    【私聊】银莲对你说：“我也过去了！”
    只是他已经没注意了。
    他们练级的地方离羲和城还是有段距离的，途中要转两座城。
    经过了一半路程的沉淀，司非墨也终于平静了许多。其他人自然也能感受到。
    阿朗：“老大，发生了什么吗？”
    不曾后悔：“这次是我的私事，但还是希望大家能帮个忙！”如果在现实他自然是不需要，但这是虚拟游戏，就算他有点能耐，但他玩游戏有点晚，所以他并不能万无一失。
    阿朗：“老大，说什么废话呢！还当不当我们是兄弟了！”
    黑白键：“虽然我的等级有点低，但但凡老大差遣，上刀山下火海！”
    阿隆：“哇！小键说得好煽情……不过，挺形象就是了，嘿嘿！”
    阿飘：“好……”
    箱子：“老大在废话！不过，我们要不要在会里说声？“箱子其实是兴奋死了，他最喜欢打架了，要不是他哥哥在闲人会，然后又把他拉进去，他一定会跑到其他比较喜欢帮战的帮会。
    不曾后悔：“唔，等下看下再说。”他看到快到羲和城了，想了想还是看下情况再说。毕竟这是他的私事，就算他是会长，也没权利要求大家来帮他。
    阿朗：“呃，也好。不过，老大啊！到底是什么事？”
    阿隆：“不会是老大看上的美女遇到麻烦了吧？”阿隆挤挤眼，笑得很yd。
    不曾后悔：“说什么呢！我儿子。”
    阿朗、阿隆、青灵梦、箱子、黑白键：“……”
    阿飘：“好……”

地球悠然游 第一百九十八章 马上到
    今天的羲和城东区传送阵处很热闹，人挤人的，让大家体会了回传说中的沙丁鱼的滋味。而这样的热闹起源于最中间对峙的双方。老实说，这样的情况在羲和城发生了不止百次，大家应该是早就腻味了。
    可，这次不一样，这次有第四美人耶！这样的盛况，他们围观下不过分吧？你抱着这样的想法，我抱着这样想法，人越积越多。害得有胆小的，刚传送到羲和城，一看堵得比城墙还严实的人，里面把十个银币一洒，连第二眼也不敢多看，脚不沾地地赶紧传送跑了。当然，这样的人还是少的。绝大多数的人的反应是不仅不离开，反而更想往中间钻，想看到底发生了什么。于是严实的人墙已经可以用瓷实来形容了。
    风雅睨了眼四周越来越多的人，也有点急了，本来好好的兴师问罪最后都快变成马戏团表演了，身为被围观的猴子，她最不爽。更不爽的是，她还不能清晰表露她的不爽，不然明天肯定传言她什么性格不好，什么脾气暴躁！快内伤死她了！
    风雅：“把人交出来。”
    风雅完全的不耐烦了，她这句话都说了第五遍了，能耐烦才有鬼！
    杨柳色为难地看了眼身边还得意洋洋不知死活的弟弟，如果可以，她比说都想把他交出去。可是，如果她真敢这么做的话，她绝对不会有好果子吃的，哪怕这只是虚拟游戏，哪怕这件事完全是她弟弟自己闯的祸，但如果她让弟弟受一点伤害，她父母是绝对不会有什么叫公正的想法的。没办法，谁让她是女的呢…她一万次苦笑。
    风雅将杨柳色的沉默当成了否定，冷笑：“既然你不识相，我也不废话了！上！”她手往后一招，她公会里的人全部上前一步，“一个不留！”
    紧接着，她好像想到了什么地嘴角一挑，“看你们的样子似乎都没有娃娃吧？”
    娃娃的全名是替身娃娃，因为在《仙神》这游戏里是没有复活什么的，一旦死亡，所有的一切都会被系统抹去，用官方的说法是：尘归尘，土归土。哪有死了又活的，一点都不真实。但是这样的惩罚实在太重了，所以不停有玩家抗议。最后，游戏公司到底扛不住玩家的抗议，于是，替身娃娃就出现了。但这娃娃也不是大路货，不仅获得难得，都是打一些非常高级的boss才会掉落，而且一个人只能带一个娃娃，多了系绕还不允许，所以什么一个人单挑一群，最后**她将所有人斩于马下的情况还是很少见的，除非你砍的都是十几级的一新人。
    杨柳色她们只是个小公会，替身娃娃是有，但也只是几个，而且，她们今天是出来接人的，怎么可能随身带着。
    杨柳色等人面面相觑，脸都白了，如果死了，那真的是一切都完了。
    最后，杨柳色站了出来：“风雅小姐，一人做事一人当，我弟弟犯的错，我这个当姐姐的替她受罚，请不要迁怒我会里其他人！”
    而一旁的下雨天等人急了，“杨柳！”
    杨柳色摆手，牵强笑道：“没事，这只是游戏而已。”
    下雨天等人沉默，没错，这只是游戏，但也是她两年的心血啊！
    风雅桃眉：“受罚？怎么个罚法？？”
    杨柳色咬牙：“只要风雅小姐能放过他们，我就删号！”
    风雅惊讶，进而笑了：“好，只要你能做的，我就――”她刚想说放过这些人的时候，一旁杨柳色的弟弟出声了。
    “冯青燕，你给大爷滚开！就这个贱汝人，少爷只要吩咐下去，今晚就能脱光了摆在爷的床上！”说完还哈哈大笑，好像对面的这个女人真的就任他摆布了。
    风雅气急反倒笑了，“冯家？很好！很好！”
    冯青鸿，也就是杨柳色的弟弟还以为风雅害怕了，更是得意，他就知道，只要他一说他是冯家少爷，再傲的女人都会化成一汪春水。硬气也没关系，随便派个人把人抓过来，好好教育一段时间，不就好了。至于后果？哈哈，谁敢找冯家的麻烦，随便塞点钱不就好了。
    杨柳色对于自己这个弟弟的言语已经不是尴尬可以形容的了，心底的愤恨，气恼，难过，无法言喻。但现在说什么都晚了，她相信对方是说什么都不会原谅他们了。可如果她因此重生，她没话说，可是会里的人根本没必要跟着她重生。
    她悄悄地密了下雨天她们，让她们先走。
    怒火夕阳看了眼会长发过来的私聊，并不是很在意，反而再发了条信息给司非墨：“老爹，你们来了没有啊！你儿子快要被人砍回去重生了耶！”
    消息刚发出去马上就有了回复，“臭小子！我们到了，你在哪里？”
    怒火夕阳：“东区！”
    “马上到！”
    ……虽然所有人都收到杨柳色的信息，但没有一个人退出。用点点的话说：“按照小说的情节，说不定我重生后能当次妖人！哈哈，那时候……嘿嘿~~”她发出阵阵怪笑。
    她的话惹得所有人白眼，但不能否定，经她这么一闹，大家也都淡定了。虽然有点心疼现在的等级，但不就是个游戏嘛！她们到游戏的最大目的只是看帅哥，以及帅哥间的各种以Ｊ开头Ｑ结尾的东西，等级神马的，浮云啊！
    淡定了大家，气氛活跃得有点不像样。
    下雨天：“哎呀！重生了我就不呆咱公会了。”
    鼻血两管：“什么！雨天你什么意思？！”
    上火王菊花茶：“鼻血别急，不过，雨天，你解释下吧。”
    下雨天：“嘿嘿，大家别急，我不是嫌弃咱公会，而是，哇哈哈，我在某个公会发现了好多的ＪＱ！哇哈哈！鼻血！”
    鼻血两管：“什么？！真的？！哪个公会？！我也要去！咱们公会都没什么JQ可以看……”鼻血哀怨，公会里志同道合的同志不少，可是她想要看的不是这类“同志”啊！
    ……就是六个点：“哪个公会？我也要去！”
    怒火夕阳：“大家……”
    杨柳色：“什么！有这么好康的事，雨天你怎么不早说！你要说了我早就去投奔了！”
    下雨天：“……会长……”你投奔了，会里的人怎么办？”
    杨柳色：“眨巴眼表情。没事，我把会里的人带过去投奔好了！”
    所有人：“……”
    怒火夕阳：“大家不要刷屏好不好！”
    怒火夕阳：“让我说句话行不？”
    上火王菊花茶：“好好！小夕阳说！姐姐们不吵！”
    下雨天：“没错！小夕阳想说啥？难得，小夕阳也想和姐姐们去看JQ？”
    鼻血两管：“哇！我就是遗憾如果跑别地方去了，见不到咱家的小夕阳小轻轻怎么办？”
    ……就是六点：“没事，小夕阳也和咱们一起去投奔吧！”
    怒火夕阳：“……”
    怒火夕阳：“闭嘴！我老爹已经带人过来了！”
    ……就是六点、下雨天、鼻血两管：“……”
    上火王菊花茶：“夕阳说的老爹是……是你爹爹？”
    怒火夕阳：“点头表情。”
    杨柳色：“可是你不是说你不知道你爹爹的昵称？”
    怒火夕阳：“我说谎不行吗？！”
    杨柳色：“行行行！”不过，同时，在几个女生的私聊中不断出现，傲娇，萌死了……字眼。
    下雨天：“对了，小夕阳，你爹爹是谁？”虽然不用重生让她们松了口气，但如果来的人不够强大，反而又搭进一个怎么办？她记得风雅这女人的公会可是大公会，非一般人可惹不起。
    蘑菇宝宝：“爹爹？哥哥，是司叔叔吗？那爹爹和娘娘呢？哥哥，爹爹娘娘呢？”一直乖乖地站在一边种蘑菇的顾宝宝听到“爹爹”两字就激动了。
    轻轻的波澜：“宝宝，叔叔他们没来。只有司叔叔。”
    蘑菇宝宝：“可是，娘娘刚刚发信信跟宝宝说他们也要来了呀！”
    轻轻的波澜：“啊？”
    小小树人：“嗯，我也收到消息了。爹爹他们和羿叔叔一起，他们会一起过来。对了，他们说再有一座城就到了。”
    怒火夕阳：“啊？！”
    下雨天：“哎，你们说什么呢？什么叔叔爹爹的？”下而天她们看得脑子快打结了。
    杨柳色：“小夕阳啊？你爹爹到底是谁啊？”杨柳色忧心仲仲，如果再让搭进别人，她还真得愧疚死了。
    怒火夕阳：“喏！那不就是！”
    注：男玩女号是人妖，女玩男号是妖人。

地球悠然游 第一百九十九章 到了
　　人群自动的分开，一行人走了进来。最前面的自然的司非墨。
　　“是他！他竟然来了！”
　　“他是谁啊？”
　　“不曾后悔啊！”
　　“没听过！”摇头。
　　“不是吧，这么孤陋寡闻！那闲人公会总该听过吧！”
　　“没！”狂摇头。
　　“兄弟，别跟他说，他是刚出新手村的菜鸟呢！”
　　“现在还有这么低级的？”好奇。
　　“嘿嘿！小弟确实是刚进游戏，大哥可以和我讲讲那闲人公会不？不过，那个女的长的真的不错啊！”
　　“那是，第四美人么！”中途插进来的一个声音，“不过，如果不是她的另一个身份，第四美人又如何！”
　　“什么身份？”菜鸟好奇。
　　“东方雅！”
　　“东方雅？”
　　“嗯，东方家的最大旁支家主的女儿。”
　　“不是吧！那那个不曾后悔不是死定了！”菜鸟惊悚了，对于华夏四大家族这个庞然大物，一般人只要想到就头皮发麻，更不用说和它们作对。
　　中途插人的人笑得很诡异，“兄弟果然的刚进游戏的。”
　　菜鸟不满了：“大哥，你可不可以不揪着我刚进游戏这一点不放啊！”
　　“好了，不逗你了。你刚进游戏不知道。这游戏里的水深着呢！你知道为什么这游戏运行了这么长时间，咱华夏这边的大门派一直就那么几个吗？”
　　“为什么？”菜鸟很配合。
　　“因为啊！有那么几个家族啊！他们可不会允许有太多人和他们分杯羹！”
　　“你是说……”
　　中途插进的人点头，“就是你想的！”
　　“可那跟那个不曾后悔有什么关系！”菜鸟还是不解。
　　“哎！我说你怎么这么笨呢！闲人公会建立还不到两年，虽然主要方面不是战斗力，而是生活玩家，但影响力已经不小了，接理说这已经威胁到大帮会的利益，但却从未听说过哪个帮会和他们过不去，找他们碴的。这固然和他们几个副会长有关系，但最主要的还是这个不怎么管事的会长！”
　　“你是说这个不曾后悔有门路！”菜鸟听明白了。
　　“你总算听懂了。据说，这人也是四大家族的，就不知道是那家的，是嫡系还是旁支了。”
　　“应该是旁支的吧？嫡系的都没听说这号人啊！”
　　“这下旁支对旁支，就不知道谁家比较厉害了！”
　　“我估摸着还是这东方雅强些。”
　　“我觉得是这个不曾后悔。”
　　“哎！东方雅可是绝大多数人都知道，这个不曾后悔还是猜的呢！难说！”
　　“这么说也是。”
　　旁人议论纷纷，司非墨他们也没能在意。
　　阿朗：“老大，哪个是你儿子呢？”看过去好像只有两个小娃娃，一男一女，长得XXXX的。
　　不曾后悔：“不是那两个，那是我侄子。”说完他就径直走了过去。
　　向晚看到自家老爹来了，提着的心也放下了，他是真的喜欢他们公会，不然也不会暴露自己的昵称，让司非墨来帮忙了。
　　司非墨佯恕地拍了向晚一巴掌，笑骂道：“臭小子，不会是你闯的祸吧！”
　　向晚捂着被拍疼的地方，后跳了步，“才不是我！”
　　青岚眨了眨眼，向前迈了步，伸出双手，“爹爹。”
　　司非墨脸上的恕色在看到小儿子后跟早晨的霜遇见太阳，立马就融化了，两只大手把小儿子一下子就抱了起来，又在他脸蛋上亲了口，“岚岚有没有受伤？”
　　青岚害羞地将头埋在司非墨的胸膛，两只小手还牢牢地环住他爹爹的脖子，摇摇头。
　　黑白键：“哇！老大，你儿子好可爱！跟你一点都不像耶！”
　　司非墨黑了脸了，“我儿子哪里不像我了，你个臭小子说啥呢！”
　　黑白键嘻嘻笑，“咱们可无法想象老大害羞的样子。”说得其他人也大笑起来。
　　与这边的乐和情况不同，对面的可都沉寂下来。
　　“小姐，还要不要打？”站在风雅身后的一个人上前一步，在她耳边问道。
　　风雅狠狠地剜了他一眼，“笨蛋！你不知道对面的那个是谁吗！”
　　说完她自己也叹了口气，知道这次算是裁了。虽然裁了，但她还是强打起笑脸，走向司非墨他们。
　　“司大哥。”
　　司非墨好像这时候才看到她，转头，“这不是小雅吗？怎么你也在？”
　　他这句话绝对是睁眼说瞎话。
　　风雅笑也不是，不笑也不是。
　　看到她这样，司非墨的恕气也降了不少，“到底怎么回事？”
　　风雅将所有过程都告诉他。
　　听了她的话，司非墨虽然没有全信，但也推测到底发生了什么。不悦的视线直盯肇事者，对于这样的登徒浪子，他心里的不喜比什么更甚。但是，也不是说风雅就对了。
　　“小雅，你是个女孩子家不要天天跟人家打打杀杀的。你也老大不小了，我会建议你哥多费点心。”司非墨说的时候没有任何的不愉，但是话却让风雅整个心都寒了。
　　说完了话的司非墨再次转头对杨柳色开口，同时瞟了眼她弟弟，状似无语地警告：“冯家？什么时候冯家已经把东方家都不看在眼里了？”
　　杨柳色，也就是冯青燕被司非墨的眼神吓了跳，咽着口水，撑着胆子回答：“抱歉抱歉！家弟不懂事！请见谅！”
　　司非墨只是盯着她，哪能这么简单的就放过。
　　就在这时，突然有人发了条私聊给他。
　　【私聊】银莲对你说：“我们在你旁边的那家酒接的三楼。”
　　上官云羿他们在刚才就到了，只是看场面不需要他们，所以就没有出现，而是找了家酒楼。
　　司非墨傻了眼，他们到了，他怎么会来？他将这个疑问抛给对方。
　　【私聊】银莲对你说：“我不是之前跟你说了。”
　　司非墨翻之前的聊天记录，果然，上官云羿之前就说他会来，只是他没看到而已。
　　上官云异来了，他也没了之前的兴致。对杨柳色摆了摆手，“算了，下次不要再有这样的情况，否则我不介意帮冯志峰教育教育儿子！”冯志峰，冯家家主。
　　冯青燕脸都白了，虽然不知道对方为什么突然消停，但还是立马点头，害怕再过一分钟，司非墨会反悔。这个男人她不队识，只知道是闲人公会的会长，但定不止如此简单。一个连东方雅都惹不起的人，一个可以同东方陨直接说话的人，这不是冯家所能惹的。她应该庆幸他不是在自己的敌对面……
　　青岚小小地拉了下司非墨的衣袖，让他不要这么凶。
　　司非墨叹气，用在游戏里故意蓄起的胡子扎扎他，最终还是妥协在小儿子乖巧的请求下。软下声调，恢复正常语气对扬柳色道：“多谢这么日子对大子的照顾。”
　　扬柳色抽抽嘴角，这人变脸好快，“呃！不客气不客气！”
　　时间只过去了几分钟，但其中的变化实在叫场外的人看花了眼。在不知曲折的他们眼中，这次的事件实在是透露着古怪，特别是最后的不曾后悔对扬柳色的反应，一下子冷漠，一下子“热情”……让人不想歪也难。也难怪，在冯家家主知道这件事的时候会做出那个反应，实在是，流言作祟。
　　司非墨转头：“你们跟着干嘛呢！”在他身后，三阿以及黑白键他们正亦步亦催地跟着呢！
　　六人中最鬼机灵的黑白键眼珠子骨碌转，很快就给他自己找了个理由，“我们在保护老大您啊！”
　　司非墨黑线，一个等级还不到他一半的小鬼要保护他，保护个头啊！
　　阿朗他们也被黑白键的话给噎得无语了，这样的理由也亏得他找得出来。不过，没想到的是，比他更绝的都有！
　　箱子：“小键，你在说胡话呢！我们明明是要保护老大的两个孩子好不好！嗯，还有两个侄子。”
　　司非墨：……
　　最后司非墨还是没能将六人赶走，连那样雷人的理由都能说出口，还有什么样的手段能将这些牛皮糖撕开？
　　其实，是他们猜测司非墨要赶着去见情人，他们才会这么死皮赖脸。不过，他们没想到的是，这个所渭的“情人”竟然如此的令人惊悚！

地球悠然游 第两百章
    “老大，大嫂在哪呢！”跟在后头一直东张西望的箱子开口了。
    既然人都跟过来了，司非墨想赖也没用，而且，他总抱着一个奢侈的愿望，云羿能在外人面前承认他们的关系……
    “老大，哪间呢！”箱子拍了神游在外的司非墨一巴掌，急吼吼地问。
    “在最里头的那间。”回答的是向晚。对于司非墨的想法，他也有，每次被笑话没有父母的时候，他有多憋屈，明明他都有，却不能说！所以，他也耍了个心眼，没跟上官云羿说还有外人。只是，他不知道的是，就算他不说，上官云羿他们老早就从主脑这个报马仔知道了一切。
    当时，许清就瞄着自家徒儿平淡如常的脸好奇了，“羿儿，你不是不希望外界知道你们的关系吗？”
    上官云羿端正坐一边：“师尊，我何时说过这话？”
    许清瞪大双眼，他确实没这么说过，但他之前的表现就是这个意思啊！难道，只是司非墨自作多情？其实，羿儿一点都不在乎？
    上官云羿露出一丝狡黠笑意：“他这两年的表现不错。”
    许清张大嘴：“你这两年一直不肯让他舒坦就是为了惩罚他之前做的事？”
    上官云羿伸手捋了下头发，“当然。虽然我破了只给人一次机会的原则，但总得给他个教训不是？”
    许清边啧啧出声，边摇头：“羿儿啊！为师之前一直以为你只是性子冷了点，没想到你竟然还有腹黑的潜质啊！”
    其他人都称奇，只有断情淡笑，大哥看着是冷，但事实上心眼多着呢！要真是无情无义，哪能真的掌控整个神界。
    “哎！别说话了，他们到了！”许清开口，准备给人留个好印象。
    可是，上官云羿一家子外的六人的反应也太古怪了吧！
    时间倒带回一分钟前。
    “最里间？啊！就这间了。”黑白键说完，门敲了两下，就直接撞击开门进去了。他主要是怕自家老大临时改了主意，虽然这样的事没发生过，但没发生不代表不发生是吧？！至于，礼貌问题，嘿嘿，进去了就道个歉好了！
    把一切都想好了的黑白键的动作自然不会迟疑，只是，刚嘭地开门进去的他，立马就缓缓地轻轻地将门带上，脸上还满是不舍，只是不舍归不舍，但还是乖乖关门，面对司非墨都那么乖的乖。
    刚把门关上，后面的箱子就跳上前，扯着黑白键的铠甲领口，急吼道：“干嘛呢你！”这么做，多没礼貌呀！
    “走错地方了！”黑白键也怒啊！“在对面的吧！”
    “对面？”阿朗转头看了眼后面，“啥对面啊！对面是楼梯。”
    说完他竟又把门打开，往里一看，结果也直道歉的关门。
    这下大家都知道里头有猫腻了。
    黑白键有了阿朗等人的撑腰，胆子肥了，把手指头捏得咔嚓咔嚓响，装出一脸横相，大跨步冲向司非墨，跟寻仇似的，“老大！你寻我们开心是吧！里头，里头哪里是大嫂了！明明、明明是、、、”是谁他到不敢说出口，怕引起混乱。
    司非墨扬起眉毛：“你老大我，啥时候说过谎了！”
    阿朗等人互看了眼，齐声道：“经常！”
    司非墨哑然，搓搓鼻子，“好吧，这次真的没说谎。”他说得很真诚，而大家也知道他要是认真也就这样，难道真的没说谎？！这下子，其他人又将怀疑的眼神转向黑白键和阿朗。
    看着一伙人全堵在门口，连门都不敢进，向晚才不管其他人是怎么想的。拉着弟弟的手就直接进去了。
    看到儿子都进去了，司非墨也硬着头皮进去，不过，到现在才担心，似乎有点晚了吧？
    看到他们一家子都进去了，其他人也呼啦着跟着进去，只有阿朗和黑白键还在后头面面相觑，有些难以置信，最后，还是阿朗头一横，进去了。
    到了进门，其他人才明白，为什么就算是阿朗这么沉着稳重的人都那么失常。
    “上官先生！”
    “上官将军！”
    ……
    各式各样的称呼，但指向的都是同一个人。
    上官云羿笑着点了点头，“很高兴能见到几位。”
    其他人都跟着笑，但这惊吓太过严重，所以，场面一下子冷了下来。
    司非墨就坐在上官云羿旁边，正悠哉游哉地喝着茶水，吃点酒楼的小点心，一点活跃气氛的都没有。
    最热闹是就属断情他们一家子四个那了，顾宝宝正叽里咕噜地给两个大人讲他在游戏里的见闻，什么晚上会发光的蘑菇啦！什么吃肉的兔子啦！各种奇奇怪怪的东西。阿加莎比他安稳多了，也只是在他说不明白的时候才补充下。两人一对比，绝对看不出来顾宝宝是哥哥。
    断情和赢倾邺面带笑意，听着自家小家伙唠唠叨叨的，不仅没不耐烦，反而是两个很合格的听众，让小家伙说得更起劲。他们一家子的乐和也跟着慢慢传染到其他人身上，大家也开始慢慢放松。
    “老大，你媳妇是那个女的？”黑白键年龄比较小，在公会里也是比较受照顾的，所以，对于司非墨最没大没小，当然，这和他人本来就没个正行有很大的关系。
    “哪个？”司非墨一时没听明白他讲什么，条件放射地问。
    “就那个啊！”黑白键对着许清挤挤眼，老大这是消遣他呢！整间房里也就只有那么一个女的好不好，当然，小阿加莎先排除了。
    “当然不是了，对吧，羿儿？”一旁虽然和别人聊天，但依然听到了司非墨两人对话的许清笑着调侃道。
    上官云羿笑了笑：“嗯，是的。”
    所有人先被那个“羿儿”给吓到，又被上官云羿的回答给吓了一跳。几个脑袋活泛点的，比如阿朗，青灵梦，以及很出乎所有人意料的阿飘。
    阿飘：“很好……”
    箱子：“阿飘你说两个字了！”
    黑白键：“好啥啊？”
    这两个虽然脑袋也不错，但毕竟年纪还是小了点。
    他们虽然惊讶，但到底惊讶不过当事人。
    “羿、、、你，你说什么？你刚说什么？”司非墨简直不敢相信自己的耳朵。
    “我？我说什么了？”上官云羿挑眉，难得的坏心眼，可惜，司非墨估计是太在意了，一点都没听明白他话里的意思，急得抓耳挠腮，连话都打哆嗦，“你，你刚才说――”说到一半他也给卡了，貌似，上官云羿只说了句“是的”，又不是承认两人的关系，他又白开心一场。
    耷拉着脑袋的司非墨让阿朗都看不过眼了。平时欺负他们的时候那么狡猾，怎么现在看着就这么傻呢！
    “爹爹是个大笨蛋！”一旁的向晚笑嘻嘻的给自己老爹下定语。
    回过味来的司非墨总算是明白了，咧着张嘴，都裂到后脑勺去了，将一张好皮相完全的破坏掉。但人不在意，只是傻傻的看着上官云羿，“羿，羿，我没弄错吧？”他真担心只是自己的一时自作多情。
    上官云羿扫了他一眼，懒得回答他的问题。
    但这眼就足够他明白他的意思。
    于是，整整一个小时，大家都在司非墨的傻笑中度过。最后还是上官云羿接到主脑通知，现实中有人找，这次的见面才算结束。
    走的时候上官云羿将断情两人也带走，说是来人也要见他们。而许清则是摆摆手，说她还要去做任务，暂时就不下线，不过，她还补充了句，饭做好了，要叫她！
这句话让所有人眼珠子都掉了下来。黑白键悄悄地拉了拉司非墨小声的问：“老大，一般在家谁做饭的啊？”
    司非墨瞧了他眼，“你觉得你老大有这么十项全能吗？”
    “嘶！”所有人同时吸气，紧接着箱子说出了其他人的心声，“老大，要是你不是我老大，我都想揍你一顿！”竟然让他们的偶像给他做饭！
    司非墨笑得得瑟，就差拿把雨伞飞上天了。
    在整个房间只有黑白键他们六人的时候，阿朗开口了，“这件事大家还是不要到处说的好。”
    所有人齐点头，毕竟他们是因为司非墨是他们老大，所以勉强能接受上官云羿和他在一起的事实，但别人就无法保证了。特别是那些疯狂追求上官云羿的，如果他们知道这件事，那司非墨估计不是被揍一顿的事了，小命不保都正常，说不定死了还得被鞭尸！

地球悠然游 第二百零一章 我的神
    断情刚下楼就看到了来人，人不少，但最显眼的却是坐在一旁的一个头发银白的严肃老人，脸上虽然因为岁月的侵蚀满是沟壑，但还是能看出在年轻的时候定是一个受女孩子欢迎的男人。
    看到此人断情挑眉，他还以为这人不会来了呢，不过来了，他也不会让他痛快，就算给吴楚收点利息吧。想到这，他脚下的步子也不再停留。
    上官云羿早就听到断情的脚步，回头招呼断情做到他左边。而司非墨则是坐在右边。
    在他们的对面，除了陈然陈立行两个陈家人，还有冯家家主，以及冯青燕。这也是最奇怪的地方，冯家是出了名的重男轻女，怎么这次会带着冯青燕儿不是他儿子？
    陈然没有认出断情，不过这也不奇怪，吴楚是断情的一部分却不代表断情就是吴楚，他们是两个不同的个体，断情会受吴楚记忆的影响，也就相当于看了场电影，受电影里的恩怨情仇影响，他会为吴楚出口气，也只是因为陈然太过分，以及……这么多年过去了，只有他还活着。
    陈然看到断情坐在上官云羿身边，又在家听了陈立行等人的描述，知道这人才是事情的关键，才首先问好，不然以他的身份哪会做出这种有失身份的事。
    断情自顾自的，一点都不理会陈然的问好，他们可不是朋友，用不着这么客气。他才不想给自己添堵。
    陈然脸上闪过一丝怒气，眼一眯，一道凌厉的视线扫过，旁边的人忍不住一颤，反而是断情他们三人安坐如山。
    陈然挑眉，惊奇，不过他能活到现在，并一手将陈家发展成现在的规模，自然不是什么鲁莽之人，他现在不仅不生气，反而乐呵呵地看了眼断情，然后又转向上官云羿问道：“这位小公子是？”
    上官云羿刚想介绍。断情就开口了，“吴楚，吴乡哝语的吴，秦河楚汉的楚。”
    先不说上官云羿等知道底细的人的惊讶，就说陈然在听到“吴楚”两字脸刷地白了，听到后面两句更是白得夸张，所有的血色一下子从脸上完全褪去，比退潮还迅速。
    “你是谁啊？”
    “我？吴楚，吴乡哝语的吴，秦河楚汉的楚。你捏？”
    ……
    他依稀看到一百多年前那个漂亮的年轻人左边深深的梨涡，一笑就吸人眼球，让人好想用手指头量一量这酒窝到底有多深。他还记得在漂亮年轻人身边总是跟着一个朴实到如同乡下小子的年青人，形影不离，不离不弃，用那么专注的眼神注视着这个年青人，既爱慕，羡慕，又――嫉妒！他是他的神，可是，他的神从来没能将他看成唯一。所以……他要超越他，他要让自己成为他的神，唯一的依靠！可是，他的神是这么的聪明，从来都眼高于顶的师傅总是夸他，就连临死都只将那唯一的丹药交给他！这让他怎么甘心？明明他才是师傅的第一个弟子，明明他还是因为他的推荐才能拜在师父门下，为什么差这么多！他不甘心啊！
    所以，他抢了属于他的东西，还假传师傅遗言，将他赶出师门。他记得年轻人的眼神，他知道这一切，他什么都知道……可是，他为什么什么都不说，他为什么不质疑他？！他不屑对不对？他瞧不起他，他瞧不起他要用尽手段才能得到他的东西。他为什么还能笑，他为什么在所有人都唾弃他偷窃师门宝物的时候他还能维修哦啊！
    他想他当时一定是疯了，气疯了，嫉妒疯了，他强了他，就为了不看他脸上的笑。果然，天亮了，他不再笑了，他……疯了……他被他害得疯了……可是，自己怎么还不肯放了他，大概是因为他眼里那仅剩的清明吧，在所有人都认为他疯了的时候，他知道，这一切都是假的，他没疯，他没那么容易疯的！
    他质问：“为什么你不真的疯了！？”你要是真的疯了，我就放了你，为什么你不疯！？
    他清楚地记得他鄙视的眼神，午夜梦回的他永远记得他当时鄙视的眼神：“不就是被个男人上了吗？就算是被一群男人上了又怎样？我是男人，又不是软趴趴的女人，还能哭闹上吊不成？当被狗咬口不就得了！”
    他记得他被他的话气死了，他竟然把他比成狗！但只有他自己心底才知道，他不是气这个，他是气，为什么到了这个时候，他永远能风轻云淡地将他排斥在心外。他永远都不肯将他放心里，哪怕是恨！
    气愤到极点的他用尽一切的方法只想他妥协，可是，他就如同玻璃里面的世界，任凭你在外面做什么动作都拿里面没任何办法……就在他快要放弃的时候，转机出现了。
    他看着他在他父母妹妹面前笑的那么真实，如同最平凡的凡人。那只是三个乡下土包子，他们有什么能耐让他超然物外的神跌落凡间！他们竟然让他的神跌落红尘，成为凡人！他要他们付出代价！他既然无法成为他的神的唯一，那么就让他的神永远高高在上，永远都无法让人触及吧！那么就让这三个掌握着他的神成为凡人的秘诀的三个人永远小时吧！那样，他的神永远都是他的神！
    他杀了这三个人，很干脆，没有任何的折磨，就在他的面前。
    他看到他的神木然睁大的眼，他看到他的神悄然滑落的泪，这都是他之前用尽一切所无法得到的……他看到他的神用仇恨的眼神看着他，他还听到他的神咬牙切齿地说：“陈、然，我恨你――我要你永远都得不到你想要的神！”
    原来，他知道……
    他知道他最在乎的东西，所以，他将他最在乎的东西毁了。
    他死了，死在他面前，就如同他对待他的父母一样，干脆利落，一丝挽回的机会都没了……
    后来，他继承了师傅的位置，修炼了师傅珍藏的功法，又用了那颗辅助的珍贵的丹药，他成功了，他成功的从后天修炼到先天境界，可是……那个人，始终回不来了……那个叫吴楚的，哪怕他找了再多的叫“吴楚”的，他也再也回不来了……
    他的神，终究再也回不来了……
    ……
    “祖爷！祖爷！你怎么了？”陈立行小心翼翼地拉了拉陈然的衣袖，脸上是无法掩饰的骇然。
    祖爷好可怕，一下子两眼放光，一下子咬牙切齿，一下子疯狂绝望，最后，完全死寂……他俺知道祖爷一直在收藏叫“吴楚”的男孩子，可是，这个“吴楚”他们惹不起啊！而且，奇怪，这人不是姓赢吗，怎么一下子又叫“吴楚”了？
    陈然被陈立行扯得从久远的历史里回过神来，正因为回神，他反而刚升起。他的吴楚早就不在了，这个事实他早就接受了，这人定是从哪里听说了他的事。他竟敢假扮自己的神，他要――
    “一百多年过去了，没想到陈师兄还活着呢！”断情慢慢地将头转过去，淡水泼墨的眉，明亮有神的双眼，以及即便不笑依然能清晰看到的左脸颊的深深梨涡……
    “啊！”陈然突然失声惊叫！吓了所有人一跳。
    “祖爷！您怎么了？您怎么了？！祖爷！！”陈立行真的吓到了，他从来没遇到陈然这么失态过，哪怕是陈家面临生死关头的时候，只要陈老爷子还能平静如常，他们就有决心渡过所有的难关，可是，这次……
    陈然呆滞着双眼，突然两颗眼珠暴突，瞪着看着陈立行，抓着他的衣领，“是楚儿！他是楚儿！他是我的楚儿啊！！我找到了我的楚儿了！我的楚儿没死啊！你知道吗！”
    陈立行被他摇得眼都晕了，但陈然的话让他更想晕过去，“祖爷！您看清楚了，没有您说的哪个啊！”
    “没有？你眼瞎了嘛？明明――”他转头，却见断情还是之前的样子，一切只是他的幻觉。
    “怎么可能？怎能可能！？”他想要碰碰眼前这个既像故人又完全不是同一个人的人。
    “你干什么！”
    就在他要碰到的时候，斜里一只手插了过来，一下子将他的手狠狠抓住。

地球悠然游 第二百零二章 觉悟
　　“你干什么？！”
　　嬴倾邺之前虽然已经听了断情讲两人的故事，可即便如此，他也还是担心啊！他可记得断情一开始选他的原因是因为赢绫爱上他这个父亲。吴楚和赢绫同样是断情的分、身，断情会因为赢绫而找上他，要是因为吴楚而和这个陈然在一起，他可怎么办？所以在看到断情下来没一会儿，他就坐不住了，赶紧也跟着下来，没想到一下来就看到这么劲爆的画面。
　　好吧，这纯粹是父皇是危机意识太强烈了，不说赢绫是爱他爱得死去活来，而吴楚只是和陈然有点儿牵绊，并不可能爱上他，特别是，陈然还这样对待他，如果吴楚还爱上陈然，那他就不是犯贱所能形容的了。而且，就说两人现在的样子吧，赢倾邺好歹说也还是个英俊帅哥，虽然年龄有点、大了……可是，陈然那完全是糟老头子了，断情的眼睛又不是瞎了。
　　陈然手一用力，竟然没能脱开嬴倾邺的控制，再使劲了几次，才挣脱开，也因如此，他也不再小看这男人。
　　“你又是谁？”陈然气急败坏地问，他心中总有种不祥的预感，在看到这男人后。
　　“我是谁？”赢倾邺挑眉，然后在所有人没反应过来的瞬间拉起断情，直接啃了口，再痞痞地对陈然吹了声口哨，“你说呢？”
　　在陈然脸都气红的空挡，嬴倾邺同时躲过了断情伸过来的一拳，没法子，不是他技术熟练，而是他们家三儿一旦恼怒了，直接就是铁拳伺候……耸肩，没办法，他这都是条件反射了。
　　“你、你、你！”陈然指着赢倾邺，手抖个不停，但这还不是最让他受不了的，最让他崩溃的是，断情也只是在最开始的时候揍了他一下，之后就再没反应。而那一拳，说是揍，不如说是打情骂俏！
　　（三儿……你会打情骂俏了……）
　　“哎呀！这位老爷子不会是有心脏病啥的吧？”嬴倾邺看着快要被气晕过去的陈然，故意在“老爷子”三字加重了语气，害得陈老爷子差点真的背过气去。
　　断情白了眼赢倾邺，不过，怎么看眼里都是笑意，不是怒意。看得赢倾邺喜滋滋的，之前的那点小别扭也都没了。
　　不过陈然也不是什么简单角色，很快就收拾了自己的心情，吴楚的事可以以后再说，他今天的目的是要他们收回之前的话，与陈家合作。
　　而这估计也就是他和赢倾邺的不同了吧，如果处于相同的境地，赢倾邺绝对不会记得什么合作，什么计划的。
　　事业是重要，但事业不是一辈子，而人一辈子最珍贵的是，找到一个你喜欢的，喜欢你的，可以相扶到老的人。
　　陈然正是因为不明白这点，所以，他的一生只能活在后悔之中，这后悔是他自找的，谁都不能怨。
　　“我这次来主要是希望楚一一赢先生收回前言。”在嬴倾邺的眼神下，他终于将“楚儿”两字收回，他是来求人的，不是来掐架的。一切等以后，只是，他不知道的是，他所设想的以后，在他死后都没到来过。
　　“呵呵”断情失笑，同时拦住了赢倾邺，“陈老先生觉得可能吗？”
　　陈老先生……断情绝对想不到他的这句话对陈然的打击有多大，那是嬴倾邺的无数倍。
　　陈然嘴张了又合，合了又张，最终还是没能说出口。他想问，你是楚儿吗？之前是他的错觉吗？他还想问：你，还恨我吗？  但断情的这句：陈老先生，将他的一切幻想彻底打碎。他知道不管这人是不是吴楚，那都不重要了，真的不重要了。到现在他才明白，错过了的人是真的错过了，哪怕他想弥补，一切都已经来不及了。哪怕是吴楚身边没有赢倾邺，哪怕吴楚还是之前的吴楚，哪怕时间回到一百多年前，在他犯了第一个错误，一切都来不及了。
　　陈然一下子老了几十岁，现在的他一点都不像之前那个杀羲果伐的陈然，现在的他只是个失意的老头子，哪怕他的修为已经到了先天大圆满……人的感情从来不是可以用修为，等级，尊贵来衡量的。
　　“我只想知道……你是我的楚儿吗？”陈然用仅剩的一点希望颤抖问出口。
　　断情淡淡地看了他眼，“吴楚从来不是你的。”
　　至此，陈然眼里的最后一道光，完全消失。
　　“是吗？是吗……”他浑浊的老眼里一滴浑浊的泪慢慢滑落。   人啊！何必呢！断情摇头叹气。
　　嬴倾邺这次不仅没有嘲笑他，反而是紧紧握住断情的手。比这更疼的心痛他亦经历过，他明白这万念俱灰的绝望，正因为明白，他才更感同身受。曾经的错，他犯过一次，幸而，断情给了他一次机会，他发誓，他一定不会再重蹈覆撤，他不会让陈然的悲剧发生在自己身上。
　　哪怕粉身碎骨，我定不负你！他盯着断情，一字一句。
　　断情懒得理他，“如果你敢那么做，我会让你魂飞魄散。”谁跟你粉身碎骨啊！
　　经断情这么一说，嬴倾邺反而乐了，笑嘻嘻地搂着断情的肩膀，“嗯！好！如果我敢找死，你一定不要手软！”
　　“得了，放手！”断情被他弄得浑身不自在，这可不是他们独处，他不要脸，他可还要着呢！
　　赢倾邺得了便宜也不卖乖了，真要把断情惹毛了，他今晚不就得睡地扳了，虽说今儿天气不错，但老睡地扳，火气会变大的！
　　“祖爷！祖爷！”陈立行突然追了出去，原来陈然大受打击，竟然不声不响地离开了。
　　这时，从开始就沉默到现在的冯家看到陈家都靠不住了，终于坐不住了。
　　“呵呵，这是小女。”冯立峰不说别的，反而先把自家女儿推出来。这其中的味儿，让人一听就明白。他想卖女求荣呢！
　　冯青燕紧咬牙根，眼里带着悲情，无奈，失望，伤心，不一而足。她早有这一天的觉悟，可是，当这一天真的到来的时候，她还是免不了的受伤。
　　不说上官云羿了，单是司非墨就把眼都瞪大了。这冯家是瞎子吗？他好歹也算是大家族族长了，他和云舁的那点事他还能不知道？那不是他和上官云羿，难道还能是断情他们这一对？看来，这冯立峰不是瞎了，就是被猪油蒙了心，不过，都能把亲生女儿给卖了，不是猪油萦心还能是啥？
　　既然冯立峰自取其辱，那也不能怪别人是吧？不过，先要委屈下人家小姑娘了。司非墨心里满是坏点子，话说在遇到上官云羿之前，他也不是好茬。
　　司非墨眼珠子一转，上官云羿就知道他定是有什么损人的手段，悄悄地给了眼，要他不要太过分。司非墨只是眨眨眼，不说好也不说不好。看得上官云羿也懒得理他了，算了，随他折腾去了，反正，冯家也翻不起多大风浪。当然，更主要的是，冯立峰的这举动也惹恼了他。
　　“哦？令千金？”司非墨故意装出一副色、狼死猪相，当然，相当的不成功，因为至少三位观众笑场了。
　　不过，冯家家主还是被骗到了，对于这么“单饨”的冯家家主大家同时无语。冯家啊！有这样的家主，真的不是多灾多难能形容了。而这也和冯家的家风有关系，他们只有男丁才能继承家主的位子，偏偏冯家人丁单薄，有两个男丁已经是万幸，大多都是只有一个继承人。冯家只所以能屹立不倒，这也是冯家找姑爷本事厉害，每一个冯家女嫁的人都是相当有权有势，给了冯家相当大的资助。
　　“呵呵，这是小女冯青燕。青燕，说句话啊！”冯家家主退了退女儿，要她说话。
　　冯青燕无奈至极，但她也不是什么真的白纸一张的大家小姐，看司非墨的表情就知道自家无良父亲的算盘一定是白打了，但父亲的话她又不敢不听，她的许多命脉还被冯家抓在手里呢！没办法，她只有乖巧地点了点头，算是打招呼。
　　“令千金长得不错嘛！”司非墨摸摸下巴，很像怪蜀黍。
　　冯家家主只有傻笑的份，事情进行得很顺利嘛！不过，他郁闷的是，怎么上官云羿和断情这俩正角一点意思都没有。但算了，他之前就看明白了，估计司非墨也是这里头能说得上话的，有一个算一个！他之前就说了嘛，两个男的有什么搞头，能生孩子吗？有个孩子传宗接代才是正事！这姓司的觉悟了吧！

地球悠然游 第二百零三章
　　司非墨的伪装没多久就被下楼的向晚俩给破坏了。
　　“爸爸，爹爹。”向晚拉着弟弟慢慢下楼，没想到一下来就看到到自己公会的会长竟然在自己家里！
　　这也是因为冯青燕没有改变自己的样子进入游戏的缘故。而冯青燕就认不出他们是谁了，毕竟当初为了更好的玩，他们都把自己的年龄上调了几岁，而游戏里自然生成他们长大后的样子，所以，看着只会让人觉得眼熟，而不会联想到。
　　“下来了？”司非墨将两个小孩抱到一边，作为一个二十四孝老爹，司非墨还是很合格的，看到了儿子就把其他人忘在一边了。
　　“嗯。”向晚乖乖地点头，大眼滴溜转，好奇地看了眼其他人，气氛好严肃，发生了什么了吗？
　　“饿了没？”司非墨拍拍儿子的小肚子，看下时间，好像也挺晚了。
　　向晚晃晃脚，瞪大双眼，很爽快地点头，就是饿了才下线的嘛。
　　“怎么没把弟弟妹妹带下来？”司非墨突然想起顾宝宝他们也还在玩游戏呢。
　　“弟弟睡着了。妹妹在陪他。”向晚眨眨眼，咬咬唇回答。
　　“嗯！”向晚用力点头，然后蹙起小眉头，“叔叔，弟弟是不是生病了，怎么一直在睡觉？”
　　“而且，我们叫不醒。”青岚也补充道。
　　断情一听心里咯噔一跳，知道不好了。一直叫不醒，这不是晕过去了吗？
　　他能想到的赢倾邺自然也能想到。两人对视了眼，都看到对方眼里的担心。
　　“哥，我们先上楼了。”断情只来得及跟上官云羿打声招呼。
　　上官云羿点头，还没来得及说什么，两人已经消失在楼梯口，而一旁的凡则是思考了会，也开口了：“主人，我也上去。”
　　上官云羿愕然，但也只是一下子，“嗯，好。什么事要说。”
　　凡点头。
　　向晚两人完全不知道怎么了，弟弟不是只是睡着了吗？怎么叔叔和赢叔叔这么激动？
　　不解的他们转向司非墨，向他寻求答案。司非墨也只是摸摸他们的脑袋，若有所思。
　　被顾宝宝的事这么一搅和，冯家人完全被放在了一边。
　　冯青燕趁此机会，赶紧提出要离开的请求。
　　上官云羿自然不会阻拦。反侧是冯家家主并不乐意这样就走，但是上官云羿都将送客的意思表达得那么清楚了，再赖着也没意思。
　　等冯家人都离开了，向晚才问道：“爹爹，那是我们会长吧？”
　　“嗯。”司非墨还没回神，这纯粹是条件反射。
　　“我们会长怎么会来我们家呢？”向晚还是不明白。
　　“没什么，他们只是来拜访下我们家。”司非墨给了敷衍小孩子的回答。
　　向晚偷偷嘟嘴，每次都这样，他又不是三岁小孩，为什么每次都这么搪塞他。
　　司非墨才不管自家儿子怎么想，比起让他们知道，他们会长是被她父亲拉皮各的，他想他的回答他们会更满意的。
　　而在顾宝宝的房间里。
　　断情他们刚打开房门，守候在床边的阿加莎就转头，看到断情，赶紧跳下床，咚咚咚地跑过来，“娘娘，哥哥，哥哥，又睡着了！”
　　断情拉着阿加莎的小手，走到床边，就看到顾宝宝小胸膛起起伏伏，小脸红扑扑，一看就是睡得很沉的样子，可是，不管他们怎么叫唤，他都醒不了。
　　“咚咚！”房门被轻敲。
　　“进来。”断情已经知道外面的是谁。
　　凡推门进来。
　　“大人，小公手没事吧？”凡边关门边轻声问。
　　断情摇头，“叫不醒。时间不多了。”
　　凡沉默。
　　“那样东西还是没找到吗？”赢倾邺接口问道。在刚到地球没多久，他们就计划着怎么唤醒上官云羿，但是因为缺乏一样东西，始终都没法开始，所以，断情就和凡联手，一起寻找那样东西。可没想到，不管他们怎么找，那东西始终不见踪影。要不是知道那样东西是绝对不会离上官云羿太远，他们还真要怀疑那样东西有没有跟着他一起下界。
　　凡摇头。如果说谁希望上官云羿快点觉醒，那他肯定是其中最焦急的一个。即便神界的情况已经大致地控制了，但只要上官云羿没有真正的觉醒，没有回到神界，那一切的变数就太多了。谁都不知道到底会发生什么。如果，神界的禁制被人破解，那四族也到了下界，那以下界的这些所谓修真者，修仙者是绝对无法阻挡这四族，那样的话，对整个宇宙真的是一场巨大的灾难。
　　而以上官云羿的性手，他是绝对不会允许这样的情况出现，他更不允许因为他的缘故让这样的情况出现！
　　“那有怀疑的人选吗？”赢倾邺轻拍拍阿加莎的背问道，他知道阿加莎担心顾宝宝，但他何尝不是，只是他是大人不能表现出来。一家人总得有个冷静的。
　　“有。”凡点头，“就是上官铎。”凡顿了下接着解释为什么他会怀疑整个人。
　　“我们都知道它是伴着主人出生的，但是在主人的记忆里却没有这东西，那就说明它很早就被人拿走了。而在主人出生的时候，能接触的，除了主人的父母，只有上官铎了。而在主人的父母死前我曾搜索过他们的记忆，并没有见过它，而这根本是不可能的！我们都知道对于外人来说，它可不是一般的宝贝，单说它自动产生的灵气对于灵气匮乏的地球有多珍贵！如果见过是绝对不可能忘记的！那就说明有人在最开始就拿走了它！可惜，上官铎太警觉了，而且我受主人的修为影响很多方法都用不了。不然，如果能抓到他搜魂的话，应该就有下落了！”凡很遗憾的样子。
　　“凡，你什么时候也变得这么‘激进’了？”断情开玩笑。
　　凡歪头，“大人，这不是激进吧？古人不是说过：能达到目的的方法就是好方法吗？而且，仁慈，是死神的护照。不是吗？”
　　断情被他说得惊呆了，他记得以前的凡可是他们三兄弟伴生灵物里最木讷的，怎么现在这么牙尖嘴利，难道真的是近墨者黑，在地球这大染缸里给染黑了？
　　凡被看得微窘，“大人，我说错了吗？”
　　“搜魂？那不是魔道的功法？”赢倾邺记得断情好像给过他这么种功法。
　　“呵呵，赢大人只要到了神界就知道，神界是不分正道魔道的。”凡还以为赢倾邺是卫道士呢。
　　“呃，我的意思是说，我会这搜魂。”赢倾邺解释，凡误会他了。他可不是什么卫道士。单他和断情两人的禁忌之情，就不是什么人之常情。
　　“赢大人会搜魂？”凡惊奇，一般修真者人是不会修炼这个的，只有修魔者会，而他看赢倾邺也不是什么修魔者啊！
　　“他不是修真者。”断情赢倾邺的身份简单的给凡介绍了下，惹得凡惊奇不已，不停地用异样的眼光看他。
　　赢倾邺坐立不安，断情介绍的时候是直接和凡用神识交流，所以他并不知道他们在说什么，但看着凡古怪的表情，他总觉得凉飕飕的。
　　“没想到赢大人是那位大人啊！”凡感慨，至于是那位大人，他又不说，惹得赢倾邺翻白眼，他自己的身份他自己反而不知道，真丢人！
　　“好了。我们还是想想该怎么办才好。”断情打断他们。虽然决定了要用搜魂，但那也得他们抓到人再说。
　　“嗯，这是难题。”凡也觉得麻烦，如果那样东西真的一直在上官铎手上，那二十年过去了，上官铎肯定不是他表现的这么简单了。他们还真要好好计划计划。因为，机会只有一次，如果没成功的话，短时间内他们是不会有第二次机会的。毕竟，不管怎么说，上官铎他都是上官家的子弟，上官家的那些老家伙是绝对不会看着自己的直系子弟无缘无故地陷于危险，哪怕是为了另外一个子弟。可是，他们最需要的偏偏就是时间了。
　　“也许我们该制造个机会。”

地球悠然游 第二百零四章 计划赶不上变化
　　说是要计划，但没等他们计划好，事情又有了变化。
　　“你说上官铎被派到艾达星？”断情呀将顾宝宝送到渊博里小塔那，小塔的最顶层充斥着最徒正的混沌灵气，应该能够将时间多拖延几天。而艾达号则是在太阳系外围的一颗小行星。虽然拥有丰富的矿藏，但是位置非常的偏僻，没有人会无缘无故去那里。
　　“是被流放？”赢倾邺思索下问道。
　　凡摇头，“不是”，正是因为不是他才疑感。上官铎虽然之前得罪了断情他们，但凭他在上官家的影响力，应该没那么容易被流放，就算真的被流放，也不会被流放到艾达星。
　　“难道他还能知道我们的计划？”赢倾邺完全无法想象，他们这还没计划好呢！他就先得到风声？真有这么神吗？
　　“怎么可能。”断情白了他一眼，用膝盖想也知道不可能。
　　“不管是为什么，大人不觉得这是个很好的机会吗？”凡笑着道，这是瞌睡送枕头。他们还在想要怎么将人引出地球，没想到他就自己跑了。
　　“确实是个好机会。”断情点头，赞同凡的想法。
　　“不过……”凡走了几圈，有些苦恼。
　　“怎么？”赢倾邺问。
　　“就算上官铎被流放，但他的心腹手下都是会带上的。可是，我们对他的深浅却是丝毫不知，这很被动。而且，上官家也会有护卫，毕竟怎么说他也是上官家的嫡系。所以，我们的机会只有一次。”凡皱眉，一次机会就说明他们要做好万全的准备。只许成功不许失败！可是，他们又要瞒着主人。没了上官云羿这个助力，他们要想摸清上官铎的底，那可不是简单的事。
　　看到凡难得一见的愁苦表情，断情很无良地笑了出来。
　　“大人……”凡恼了，他这么担心，为什么大人还这么悠闲？
　　“呵呵。”赢倾邺也跟着笑了，这让凡更恼了。
　　最后还是赢倾邺比较淳厚点，给凡解释了原故。
　　“凡，你知道，在太空中一个人的力量是非常有限的。”见到凡点头，赢倾邺接着又道：“只要我们能在太空中占据优势，我们就有足够的……”
　　“我知道！但是！”凡苦笑，“大人，你要知道，我们并无法占大优势！”这才是重点。他侥只是个人，就算是要购买太空飞船，那也是要受联盟法律的约束，很多型号的飞船他们买不到。这样他们怎么占据优势？就算他们都是修真者，能够在太空中自由移动，但是联盟对太空的监控是非常严的，如果他们冒然出现在太空中，相信他们面对的将是无数的炮火！那他们只能在飞船在中转站停留的时候侵入，这样的话，他们还能有什么优势？
　　“凡，你果然是在凡界活久了，脑袋都僵了。”断情取笑他。
　　“你别不服。”断情看凡的表情就知道他不服气。“你忘了格雷西这个智脑了吧？以他的能刷，我想地球上这些低级的飞船是奈何不了他的，对吧，格雷西？”最后一句他反而是向某个方向说。
　　“当然，我的小主人！”一个略带金属声线的声音很快就回答断情的问题。
　　凡懊恼，他确实是忘了。就像是断情所说的，他在凡界生活久了，虽然变得不再那么木讷，但是很多事情却开始只从凡人的角度考虑，而忘了他们并不是凡人这一事实。
　　两天后，在上官城内某个人所罕至的地方，一艘小型的太空飞船飞快地从地球引力中逃脱，进入太空。
　　以此同时，上官云羿家二楼。
　　“哎！就是这艘？”司非墨指着屏幕上许多绿点的其中一个问道。
　　“嗯。这艘飞船就是上官铎的私人飞船。”格雷西边在虚拟键盘上运指如飞，边迅速地回答司非墨的提问。他和许清在听到断情的计划就立马要求加入。断情想到他们都是知情人，也就不反对。
　　“格雷西，能看下飞船的配置吗？”断情看着这小小的绿点，突然想到什么似地问格雷西。
　　“当然。”格雷西点头，在这个时候他们都无法想象他是平时那个毒舌腹黑的智脑，好像换了个人似的严肃。
　　“飞船长为189米，宽78米，高95米，船身上装有15发粒子炮，20发射线炮，火力最强的是位于船首的反物质泯灭炮，这是上官家最新的发明，还未公布，没想到上官铎竟然能将这东西装备上，果然不简单！”格雷西边说还边把飞船的图示展示出来，就连飞船的内部结构都清清楚楚一目了然。
　　“格雷西，你的这是透视？”许清看眼格雷西，不知道为什么，眼神很奇妙。
　　“你才偷窥嘞！”格雷西炸毛。
　　“好好好，不偷窥。”许清回答得很敷衍，眼睛还注视着屏幕。
　　格雷西咬牙，“我这是侵入飞船的控制系统得到的飞船结构，才不是偷窥！！”
　　许清似乎被格雷西的郑重强调给吓了跳，回头，很无辜地看了他眼，“嗯，我知道了啊！”
　　格雷西：“……”
　　“对了，我们该出发了吧？”赢倾邺看着上官铎的飞船离开地球有好一段距离了。
　　“差不多了。”断情看了眼屏幕，觉得时机到了。
　　“那我们的飞船呢？”司非墨这才想到，他们的飞船还没着落怎么追上去？
　　“嘿嘿，我早就安排好了！当当，这就是我们的飞船！木然号！”格雷西转换屏幕画面，一艘飞船静静地停靠在太空港。
　　“怎么这么破啊！”看着屏幕上都可以退休的木然号，所有人愕然，这也破得太夸张了点吧？
　　格雷西旭尬地摸了摸鼻子，无奈地耸肩，“不是我不想弄艘好的，而是，这地方的法现太严格了，普通的私人并不能拥有飞船。我能找到这艘已经算不错了！”
　　格雷西这个委屈啊！以他的能耐，造艘超前的飞船也不是什么难事，可是，他们是要去打闷棍的，又不是去旅游，而且，他们的行动并不能让地球人知道。这么多的限制，他能找艘退役的飞船改造下已经很难得了。
　　“这是艘商船吧？”司非墨发现了点更重要的问题。商船，就是商业飞船的意思。
　　“是啊。”
　　“商船能追上他们吗？”司非墨咬牙。商船为了保险，速度是不会怎么让人满意的。
　　“我不会优化下飞船的引擎啊！”格雷西懒得跟他说话，这么瞧不起他。
　　“别说了，大家改变下样子，我们要出去了。”断情提醒所有人。
　　“最好大家找个离开的理由。”赢倾邺想了想说道，如果无缘无故消失，上官云羿他们会怀疑的。
　　“唔，云早可能已经猜到了些。”司非墨想到刚刚上官云羿离开的时候特意看他的眼神。
　　“嗯，我也觉得。”许清也想到上官云羿之前的奇怪反应。她家早儿那么聪明，怎么可能一点都没猜到。
　　“好了，大家做好准备了吧？”断情打断他们。
　　“好了。”
　　“那走吧。”
　　斯达尔号，就是上官铎乘坐的飞船。在船长室里，只有上官铎一人，因为这次的行动比较特殊，所以他并没有带专业的驾驶飞船的人员，反正他自己就能控制整艘飞船，如果真有什么事，他带来的人也是有几个精通这方面的。
　　他这次之所以会突然离开，除了家族里因为上官易阳和上官风廷的排挤外，还有一个很重要的原因。
　　上官铎看着飞船外浩瀚的星空，一直伪装的和善面具终于完全抛开，整个人显得阴鸷残忍至极。他轻轻摩挲着手心的小东西，甚至恶心地将手上的东西放在唇边印下一吻。
　　只要再给我三年！只要三年！我就能超过易阳那个老家伙，到时候，整个上官家还不是我的！上官云羿，上官风廷，你们几个附加在我身上的所有东西，我会一一还给你们的！我要你们……生不如死！
　　幸亏自己得了这东西！上官铎看着手里的东西，越笑越大声。幸亏自己二十多年前得到了这东西！他越想越得意，却没发现，在他不注意的时候，斯达尔号的后面，一艘小型的商船正以它不符的速度快速地接近。

地球悠然游 第二百零五章 太空海盗
　　木然号内，格雷西咚咚咚地敲打键盘，整艘飞船随着他的动作，外表发生了巨大的变化。之前还光滑平整的合金表面开始变得凹凸不平，色泽也晦涩难看。第一眼看过去，哪里是飞船，根本就是宇宙中最常见的陨石。不过，就是外形还是飞船的椭圆形，这也没办法，格雷西得到这艘飞船也就两天，能改装成这样已经万分难得了。反正，他们离斯达尔还是有段不远的距离的。上官铎他们应该很难以发现他们。
　　“为什么不再近一点？”赢倾邺看着很难能用肉眼看到的斯达尔号问道。
　　“太近了会被发现。因为材料的限制，飞船上的反扫描装备有点低级。而且上官铎太警觉了，我想如果让他看出端倪的话，他是不介意立马向离这不远的太空堡上的守军求助的。”格雷西耐心地回答，不耐心也不行，这是他主人。
　　“这样太空堡？”赢倾邺好奇，这地方似乎没什么特殊的，除了环境复杂点。
　　“嗯，因为这个地方环境太复杂，而且又有许多的航道必须通过这里，所以，近几年，经常有海盗出没这里。”格雷西回答，然后又一点，将屏幕切换到其他画面，“嗟，这些就是海盗。”
　　“能不能放大点？”画面上只有几个小点，很难看出是什么。
　　“唔，不会很清晰。”格雷西边说边将那画面放大，果然很不清晰，飞船的表面都有些模模糊糊的。
　　“咦！是红嘴鹰海盗团！”司非墨看到最大的那艘飞船表面的那个标志惊讶出声。
　　“红嘴鹰海盗团？”赢倾邺不解。
　　“那是太空海盗里数一数二的海盗团，在联盟的通缉榜上位居第三位。”司非墨给大家解释，他也是在某次看到上官云早带回来的机密文件才了解得这么清楚。
　　“等下！放大下这个地方！”司非墨指着海盗飞船旁边的几个飞船微弱的小点道。
　　格雷西依言放大了小点，这样子已经不是模糊可以形容的了，能看到的只是一团团的影子，但即便如此，他们还是从这团团影子中看出了关键。
　　“光甲！”断情惊讶。他在之前已经知道了地球上虽然也有光甲，但是很多时候光甲更像是交通工具，而不是武器。况且，他不认为出现在太空中的这几十架光甲会作为飞行器存在。意思很明确，海盗团已经将光甲运用到了战争这方面，而联盟却还是在实验状态！
　　“果真是哪里都不缺乏天才啊！”赢倾邺感叹，海盗团已经远远走到了联盟的前面了。
　　“没事，我已经给了他们不少新技术，如果联盟还赶不上人家，那他们就是猪了！”格雷西漫不经心地说道。海盗团的光甲看着是比联盟的先进，但也只是和联盟比，在他们眼里啥都不是！
　　“对了，是有什么商队要经过那里吗？”断情可不相信海盗们是在那地方聚餐。
　　“嗯，听说明天有个大商队要经过。”格雷西在虚拟网上的无敌导致了他对许多事情都能提前知道。
　　“这样啊……”断情敲敲桌面，“你说，如果上官家的子弟和著名海盗团起了冲突，最终导致上官家子弟身陨太空，这样的结果如何？”
　　“不错是不错。可是，我们要怎么让他们相遇起冲突呢？”许清疑惑。毕竟两者一个在东，一个在南，方向可是完全不同。
　　“我能控制斯达尔号的方向。”只要偏个小小的角度，两者就会在今晚相遇。虽然太空是没有白天黑夜之分，但是人的生物钟可不是简单就能转变过来的。
　　“那冲突呢？”司非墨问。如果只是一架小型飞船，这么大的海盗团是不会在乎这点蚊子肉的，特别是在他们已经有了目标之后。
　　“如果，斯达尔先开火不就行了？”格雷亚笑嘻嘻，其他人同时恶寒。
    ……
　　红嘴鹰海盗团最中间的那艘最大的飞船的船长窒，一个胖的让人害怕会不会把合金椅坐坏的大胖子坐在最中间，而他旁边围绕的是好几个粗莽大汉，一脸横肉，一看就不是什么和善人。不过，在面对这个胖子的时候，所有人都不自觉地闪现敬佩眼神，就算是最凶猛的高个子也一样。只有他们才明白，如果不是有这个大胖子的话，他们是绝对不会有今天的好日子的。
　　“老大，明天真的会有大鱼吗？”胖子左手边一个身高体重都在正常人范围内的男人怀疑地问。不是他不相信老大，而是，这条航道非常的偏僻，平常很少有人经过的。
　　“当然。”胖子悠悠然地回答，在说的同时还抓起身前桌子上的盘子上仅剩的一个油乎乎的鸡翅。
　　“老大！不要再吃了！这把椅子要是再被你坐坏，我可不帮你定椅子了！你不知道每次我跟人家说要定做这超大的合金椅，人家都在笑话啊！”胖子右手边一个与胖子形成鲜明对比的堪比猴子是尖嘴猴腮男子，恨铁不成钢。他是红嘴鹰里的二把手，也是胖子最信任的手下。这红嘴鹰就是两人一起打拼出来的。要不是知道两人都是直的，加上体型实在是相差太大，还有不少人怀疑两人之间有给不可告人的！因为，两人实在是太有默契了，通常一个只有一个动作，另一人就能完全领会他的意思。这样的默契，让人眼热！
　　胖子还是乐呵呵的，跟尊弥勒佛一样，“哎呀！猴子，你也知道嘛！我没别的爱好就是喜欢吃。不是说能吃就是福嘛！我一看就是有福之人！倒是猴子你应该多吃点，你看你最近又瘦了不少了吧！”胖子拍了拍脑子，反而劝说起猴子来。
　　猴子白了他一眼，懒得听他的，他会瘦下来还不是因为胖子把所有的事都扔给他！
　　“哎！”胖子看猴子的反应就知道他不赞同他。真理总是掌握在少数人手中啊！胖子很感慨。
　　“对了，猴子再给我拿盘鸡翅吧！鸡腿也行。”胖子乐呵呵，自动烘烤机就在猴子身边。
　　猴子咬牙切齿，恨不得把胖子扔到烤箱里给烤了吃掉！大家都在开会他还吃吃吃！吃死他好了！
　　“给！”猴子把盘子扔给胖子，不甘心地说了旬，“胖不死你！”
　　“哪――”胖子刚想说哪会，结果，哄通一声，真的掉地上了。
　　“不是吧，椅子又坏了？”胖子嘟哝地坐起来。
　　“不好！敌袭！”高个子看到一旁的屏暮上那鲜艳的红点，惊呼出声。
　　“什么？！敌袭！”胖子倏地站了起来，以他臃肿的身体完全不符的速度。“有多少飞船？！”
　　“老大，你自己看吧……”高个子神色奇妙，呐呐地开口。
　　然后，胖子转头，也傻眼了。
　　一艘！竟然只有一艘？！
　　这个时候，斯达尔号内，上官铎眼珠子都快瞪出来了。不管是突然出现的飞船队还是自己飞船突然主动攻击，这一切太诡异了！他只是离开一会儿，怎么一下子就变天了？
　　“老大……这该怎么办？”高个子的声音比蚊子还小，他还没回魂呢。他记得自从十年前他们在老大的带领下在海盗中闯出点名声后，已经再也没出现过单枪匹马，这么“英勇”的敌人了。哪怕是联盟最具威名的王牌队伍，在单艘飞船遇上他们也都选择了退让。
　　胖子斜了他眼，又狠狠地瞪了眼屏暮，咬牙道：“当然是打！你还想做不会动的靶子啊！”
　　在他们谈话的空拍，又有好几发离子炮击中他们。但幸好他们的飞船经过特殊的改装，表面的装甲飞船的厚，这才没有被洞穿。不过，胖子皱起眉头，从扫描的结果可以看出，离子炮并不是这艘飞船的最强大力量，那怎么从开始到现在都只有离子炮出现？
　　难道，这是他们的阴谋？
　　而他不知道的是，上官铎船上的其他人也在疑感。从最开始的飞船主动出击，到只使用离子炮，这到底是怎么回事？
　　而他们没想到的是，就在他们惊讶的同时，在斯达尔号飞船船底的用于逃生的安全通道突然打开……

地球悠然游 第二百零六章 如此可怕之人
　　“是你们！”上官铎看着面前的这几人，不用想他也知道，他的手下应该已经被摆平了。
　　断情没说话，和敌人废话本就是傻瓜，他觉得自己虽然不是非常聪明，但也不至于站到傻瓜的行列吧。
　　看到断情他们连一句话都不说，上官铎眼里闪过一丝阴翳，同时，也死了用言语让他们改变主意的念头，他知道这次撞到铁板了。
　　“我想知道为什么？”上官铎摸了把脸，有种枭雄末路的感觉，“毕竟死也要死得明白不是。
　　“我以为你该知道的。”司非墨出列。
　　上官铎咧嘴，龇牙“是的，我知道！”是的，正是因为知道他才在心里咬牙。又是上官云羿几个臭小子！又是他们，一遇上他们一切就不对了，他本来可以在赶走他那个废物哥哥之后掌控上官家，可是，突然冒出来的上官云羿却破坏了他的算盘，再之后，又有那些之前连听都没听过的死小孩出现。他们抢走了本该属于他的位子，他的权利，他的财富，他的一切！
　　“不用说了。开始吧。”这是断情说的第一句话也是上官铎听到的最后一句。
    ……
　　“竟然在这里！”司非墨半是叹服半是惊讶。这个上官铎果然不愧是枭雄，还真有两把刷子，如果这次不是赢倾邺用了搜魂，他们根本就找不到他手上的这东西――一颗墨黑色的莲子。
　　这颗莲子被藏在上官铎从不离身的项链的吊坠的空间里！没错，就是空间！而且，断情他们还发观，这个吊坠并不是现在的科技产物，因为现在的科技产物根本做不出这样的让人察觉不到的空间。这是远古时期遗留下来的残次品。因为，这空间虽然无法让人发现，但是这里头的空间真的太小了，指甲大的莲子放进去就几乎填满了空间……
　　估计也是因为这么小的空间，所以这空间才无法让人察觉。看得出上官铎为了找这个吊坠很是用了番心血。可惜，再用心在绝对实力面前都是白费功夫。
　　“走吧。”断情看了下东西，点头说道，“海盗快来了……”
    “嗯，走吧。”赢倾邺附和他。
　　“啊！回去了！”许清伸腰。
    ……
　　谁都没看到在他们离开飞船的一瞬间，本被格雷西控制住黯淡的屏幕慢慢地有一个一个的字符掠过，最后一个变成一行，再变成一幕幕，最后完全的再次启动。而除了飞船的光脑启动外，瘫死在地上，因为受不了赢倾邺搜魂而本该死得不能再死的上官铎在飞船启动后，倏然地立了起来。
　　擦了下嘴角黑褐色干涸的血迹，上官铎眼里已经不是怨毒能形容的了。“上官云羿……哼哼！
　　这时候红嘴鹰海盗团已经快要登陆斯达尔号。
　　“二号！启动备用计划！”上官铎看了眼逼近的海盗，并不是很紧张。
　　“备用计划启动。，10%……30%……80%……99%……100%备用计划已启动！”一个木然的机械声按部就班地椿桩。
　　在机械声读出“100%”的时候，船长室本空无一物的墙壁突然从中裂开，一个两米长一米宽的小型机械设备慢慢地推出来。这是救援艇，是飞船上必备的用于飞船失事逃生用的。不过，这救援艇和普通救援艇不同，他的速度比起飞船还快，达到15赫。一般飞船因为太庞大也只有8赫左古，倒是光甲大部分都能达到13赫以上，所以，光甲才会被那么的重视。
　　上官铎泠笑地看了眼被破坏得严重的船长室，大步跨进救援艇，同时命令，“二号，启动自毁程序！”
　　“是！自毁程序启动。1%……”木然的机械声还是没有半分的感情，哪怕这自毁程序毁的不止飞船还有它本身。
　　上官铎最后看了眼外面的海盗，计算了下时间，飞船自毁刚好是海盗打头部队进入的时间。算了，怎么说他也是联盟的人，就当是给联盟做贡献，消灭海盗好了。
　　胖子难得的不安起来，可是他自己也不知道在不安什么，扭来扭去的结果就是合金椅真的被他坐坏了……
　　倏地，胖子站了起来，吓了猴子一跳，“老大，怎么了？”猴子看到胖子脸上只有一个月前被联盟军队围剿的时候才出现的郑重表情。
　　“情况不对！”胖子死命地盯着屏幕上孤零零的飞船，眉毛皱得都可以夹死苍蝇。不过，他脸上的褶子也确实能夹死苍蝇就是了。
　　“哪里不对了？”猴子没明白。
　　“那艘飞船没反应了！”
　　“那不是很好――不对！”猴子也想到了听明白胖子的意思，可是，还没等他们反应过来，之前还安静得如同待宰羔羊的飞船突然爆炸，化为太空中的一大火团，火焰扑面而来，虽然是从屏幕里，但船长室里的胖子两人突然觉得这火焰好像烤到了身上。
　　“高个子！”两人异口同声地恕吼！胖子脸上因为肥胖而积起的褶子一时间完全的舒展开，这个时候谁都不会认为他只是个胖子，他是只愤恕的狮子，一个王者！
　　谁都没注意到，在飞船爆炸前一刻，一块小小的很寻常的陨石晃晃荡荡地从战场中飘出去。
    ……
　　“哇！爷！您怎么知道这老家伙还留有一手？”长乐睁大原本就不小的眼睛，崇拜地看着赢倾邺，就差没星星眼了。
　　“小乐啊！人家可是比你还小呀！”长喜吐槽他。
　　长乐白了他眼，懒得和他计较。
　　“很简单。”赢倾邺抽抽嘴角，有点不适应长乐的卖萌。“之前格雷西就发现了飞船的竟然有备用光脑，这也不奇怪，毕竟为了避免光脑出意外，有个备份很正常，可是，这有三个备份，特别是其中的一个埋得太深了，根本没有人能察觉。”他停了下，又补充了句，“当然，他没预料到格雷西的存在。”或者说低估了格雷西的能耐。
　　“而且，之前说了，上官铎飞非常的警觉，我不相信他会那么简单就将东西让我们找到。哪怕这是从他记忆里找到的。”断情补充。记忆可以移植，特别是对于修炼的人来说，这是难事，却不是不可能达成的事。
　　“他哪来的魔道功法？”身为正道修真门派，却对魔道比正道还了解的某门主许清好奇极了。她之前呆地球就仔细地调查过了，地球上确实是有修真，但那是很久很久之前的事情了，现在地球上剩下的功法也只有那些家族千辛万苦传承下来的本家族的功法，但这些最好的也只是修真功法的前篇。上官铎的功法显然不是。而且，这魔道功法不错么！都被搜魂了竟然还没死。
　　“谁知道。”司非墨耸肩，“哎！追不追啊！”
　　他们现在的位置早就看不到救援艇了。
　　“不急。”断情淡然地说。
　　“他回来了！”赢倾邺突然低声提醒道。大家同时地沉默。
　　果然，在救援艇之前离开的方向，一块小陨石慢悠悠地飞了回来，如果他们不是能用神识查看陨石的内部结构，谁都不会想到这与之前的那块伪装的陨石完全不同的陨石会是之前的救援艇。
　　陨石的速度也只是比其他的陨石快了一丝丝，正是这一丝丝让它可以保持自己的方向，而不被其他陨石给引走。
　　“真是有够谨慎的！”长乐感慨，这人的心思太细密了，如果不是境界真的差太多，他们一定会被骗过去。这样的人如果可以一定不能得罪，而得罪了，一定不能给他活路！这样的敌人绝对是最可怕敌人！
　　“确实很可怕！”长喜也没了说笑的心情，他脸上满是郑重，“他已经绕了第五次了！要不是有格雷西……”他们一定会在茫茫太空中迷失的！
　　“而且，他走的路都是九死一生的险境！”长庚也忍不住感以了句。真不知道这人到底谋划了多久，这么危险的路绝对不是一时半会就能开辟出来的！看来，这是他的老窝了！
　　“快到了！”赢倾邺看着救援艇明显加快的速度。

地球悠然游 第二百零七章 魔蜕
　　上官铎沉默地看着眼前的这块巨大陨石，之前的那些残忍阴毒好像都消失了，现在的他似乎回到了最平静的时候。
　　这是他的大本营，也是他经营了几十年的最后的一方能让他安心的净土。他一辈子汲汲营营，也许真的是坏事做多了，不管在哪里他都很难平和，除了这里。
　　深吸了口气，他的手在救援艇上小巧的键盘上敲敲打打。救援艇缓缓地靠近大陨石。而此时，巨大陨石表面遍布的接收器在接收到救援艇发出的一段奇特浓动后，在陨石的底部，一个十米宽的正规圆形通道露了出来。
　　救援艇在到达这里之前绕了无数的圈，可是，在这个时候却是毫不犹豫地钻进陨石内部，迫不及待。
　　陨石里面静悄悄的，没有一丝人气，举目都是冷冰冰的金属。可是，这样的地方却让上官铎露出了迷恋的微笑，好温暖，好安全的感觉。
　　想要成为王者，就要先学会享受孤独！
　　这是他老师教他第一句话。而他不仅是他老师唯一的弟子，还是最出色的弟子，他不打一丝折扣地完成了他的这句话，在他将刀子插进他老师心窝的那一刻，他，成功了！
　　他这一生从未真正的信任过谁，因为，只要是人就有弱点，有弱点就有了背叛他的可能，而他不需要有可能背叛他的人。这个基的没有人知道，哪怕是他的“心腹”。
　　他用了十年的时间找到了这块陨石，又驾驶着工程机器将这陨石一点一点的掏空，再用十年符的时间慢慢改造这颗陨石。他相信全世界没有人能找到这个地方。这是他一生最骄傲的事情，比暗中做掉他哥哥更骄傲！
　　他放松了身体坐在家里的椅子上，是的，这个地方是他的家，手反复地摩挲着椅子手柄，桌上还放着一份热腾腾的晚餐。这是他洗完澡后自己亲手做的，没办法，谁让整个家里只有他一个人呢？他耸肩，无奈似的得意。
　　断情安静地看着上官铎洗澡，吃饭，看书，上网，听音乐……没有一丝不耐。
　　“三皇子，您不急么？”长乐已经从最初的淡然到现在的急躁，他记得他们的时间不多了，据说只剩三天了。
　　“急有用么？”断情继续盯着屏幕上的上官铎头也不回地回答。
　　“没用……”长乐垂头。可是，他就是忍不住地担心嘛！
　　“好了，一边去。”赢倾邺将碍事的长乐拨开，他的脸上亦与断情一样，沉默，并且坚定。
　　长乐看看这个再看看那个，难道这就是主子之所以是主子，而他只是个听话办事的关系？
　　“哎！他要睡觉了！”许清皱眉地看着上官铎关灯上床准备睡觉。如果他还不把东西拿出来，他们不是还要等？
　　“放心，他会拿出来的。”断情很肯定。对于上官铎这样多疑的人，没看到东西他肯定是睡不着的。单看他之前在救援艇的辗转反侧就知道了。
　　“这可不――”一定……司非墨的不赞同在上官铎躺没两分钟就又将灯打开，起身后没了下文。
　　就这样，上官铎关灯，上床：开灯，起床……重复了十几遍，最后，他似乎对自己无奈了，用右手爬了爬头发，叹了口气，坐在床边许久，才慢慢地直起身，走出寝室。
　　之前就说了，上官铎是个事前会犹豫，但到了决定后是果断执行的枭雄。从他踏出寝窒的哪一步，他就不会出现之前的开灯又关灯。他走得很坚决，一跨一步！
　　他几乎穿过了陨石里的整个空间，最后到的地方，既不是混乱的杂物间，也不是不常用到的多余的房间，而是他几乎每天都会使用的练功室，很普通的练功室，里面有着他收藏的许多武器，从古代的冷兵器到现在的热武器，以及一些能在太空使用的单人武器……什么样的都有。
　　上官铎慢慢的每件武器都抚摸过，好像这不是冷冰冰的武器，而是他孩子一样。这些武器拥有他仅剩的那么一点温情，对待人所没有的那丝温情。因为，在他的认知里，武器是保护，而不是伤害他！
　　在擦遍所有的武器后，上官铎竟然出乎所有人意科地离开了！
　　“怎么回事？！”长乐惊呼出声，事实上不只是他震惊，就连最喜欢和他抬杠的长喜也似乎忘了言语。
　　上官铎竟然只是来看了眼武器，而每一把武器他停留的时间都差不多，他们甚至把他停留得最长的那次的那把武器用神识小心翼翼地查看了，可是，结果无情地告诉他们，这只是把比较稀罕的古剑，或许再放个几千年它会成妖，但是，它不是他们所寻找的！
　　赢倾邺脸色也难看了起来，他应该是最紧张的人。
　　断情从埋伏的地方站了起来。
　　“怎么了？”所有人疑感地看着他。
　　“验收成果。”成果？所有人张大嘴巴不解。哪里来的成果？
　　断情没回答，只是神秘地笑了下。
　　于是，所有人没有迟疑地跟上他。
    ……
　　对于他们的到来，上官铎之前就白得过分的脸色一下子胀红，并且蔓延到眼里。红色的双眸，看着诡异无比，好像能吸人心魄。
　　“关公门前耍刀。”许清不屑。而事实证明，她是有这个能耐鄙观。
　　“哎！这人真的不会再诈尸吗？”之前虽然没有登陆斯达尔，但是在木然号内长乐依然能清楚他看到到底发生了什么。他很迟疑地拿脚踢了踢上官铎的尸体，觉得这人的功法可真够诡异的。
　　“当然……会！”许清的话一下，长乐嘭地跳到一边，惹得其他人在紧张之余也忍不住笑出来。
　　“真的会啊？”长乐抽抽嘴角，看着许清虽然笑着，但是一点说笑的意思都没有的脸，问得很小心。
　　“当然，我什么时候骗过你？”许清摊手。
　　长乐无语，她确实没骗过他，但是，这是他们第一次相处好不好？
　　“她没骗你。”断情看了眼地上的上官铎肯定了许清的回答。
　　“不是吧！”长乐真的惊讶了。真有这么厉害的人，那他不是都不会死吗？
　　“呵呵，如果我没猜错的话，这是《魔蜕》，对吧，上官铎？”许清对着地面上的上官铎嗤笑。
　　“桀桀~你竟然知道《魔蜕》！”说上官铎不意外是不可能，可是，就算知道他们又能耐他如何。《魔蜕》的死穴在哪里，除了他和他师尊，根本没有第三个人知道，而他师尊早就死的不能再死了。
　　长乐惊悚地看着上官铎再一次诈尸，汗毛都竖了起来。如果这是上官铎第一次诈尸，他也许觉得诡异，但也只是诡异而已，毕竟这样的事虽少，但修真界那么大，什么奇怪的事没有。可是，这是第二次了，这是上官铎第二次诈尸！而且，听许清的意思，他还能无限地诈下去！
　　上官铎的脸色用芥白已经无法形容，那是透明，能看到脸颊的血管的透明。原本就不错的面相被这透明一村枉，不仅没有变丑，反而年轻了几分，当然，如果能把嘴角的那血渍格掉就更好了……
　　上官铎轻轻地擦掉嘴角的血，这是第二次了。没办法，他的功法还不是很到功夫，所以，总是会有点小代价的。
　　“你适合一点都不担心。”司非墨慢条斯理地弹了弹手指。
　　上官铎咧了咧嘴，“我为什么要担心？”就算断情他们能一次一次地杀了他，但那又如何，死一次他可以复活一次，他是永远都不会死的！
　　“倒是你们……”他用比蛇更冰冷的视线扫过所有人，“你们想找那样东西对吧？”司非墨等人神色不变，要是上官铎到现在还猜不到他们的想法，他也逍遥不到现在了。
　　“桀桀！你们找到了吗？”上官铎的话很轻，却比最重的陨石砸得更狠。
　　“桀桀！找不到对吧！你们找不到对吧！你们做梦也别想抢走我的宝贝！！”他最后一句有多怨毒，只有他明白。
　　许清恕极而笑，压了压手指，“你是找死吧！”
　　“嘻嘻。找死啊？真可惜我死不了！”上官铎摇头晃脑，一点都不将许清的威胁放在眼里。
　　许清被他噎了下，偏偏像上官铎这样的活死人，XX上的疼痛已经无法撼动他，而精神上，他连最残忍的搜魂都能挺过去，还能用虚假的记忆欺骗他们……他们的手段已经毫无用处。
　　“你真的觉得你死不了？”断情的话很平淡。
　　“什么意思……”上官铎有不详预感。
　　“如果在很短的时间内，死十次以上，你还能再复活？如果，将你的身体和魂魄一起碾碎，你觉得你还能复活？如果――”
　　“够了不要再说了！”上官铎磨牙，一如择人而噬的毒蛇。
　　“就算我真的死了，你们也得不到那样东西！”上官铎不觉得握有关键的他，他们会杀他。
　　可惜，他的如意算盘终究打错了。

仙魔界 第二百零八章 醒
    长乐看着如同一团烂泥摊在地上，再也醒不过来的上官铎，再一次告诉自己，千万不要得罪三皇子啊！得罪主子最多是死一次，而得罪了三皇子，比如上官铎，他都不知道主子在那短短的一眨眼间到底被杀死了几次。但他却没有恐惧感，因为，他知道，只要自己不背叛主子，那嬴倾邺是绝对不会无故辜负他们的忠诚。
    “三儿，你真的有把握吗？”嬴倾邺很担忧，他是真的喜欢顾宝宝，他一丁点都不希望他出现意外，所以，即便他相信断情，但还是忍不住地想确定。
    “当然。”断情环视周围，这是他们之前看到的那个练功室，或者说武器库更形象。他看到不止嬴倾邺沉不住气，就连司非墨也皱眉焦急，也不再静默。
    断情走到一堆看着好像是平时训练用的武器堆前，伸手，在这堆武器里掏弄了阵，等他手从武器堆伸出来，所有人都看到在他的手上，一把寻常得无以伦比的长剑被他紧握着。
    “三儿……不会就是这吧？”嬴倾邺盯着长剑，又看了看之前找到的墨色莲子，这也差太大了吧？
    “当然不是。”断情的话让嬴倾邺呼了口气，据说这东西的和上官云羿一起出生的，他实在无法想象一把剑能和一个婴儿一起出生……
    “其实，是这东西。”断情将长剑很干脆地折断，然后左手轻抓，一团灰朦朦的轻淡薄烟在他手上慢慢聚拢，如同活物。
    “这是什么？”所有人聚集过来，都瞪大了眼珠子看断情手里的气团。长乐还伸手戳了戳。
    “啥感觉？”长喜问他。
    “没啥感觉。有点粘有点稠。”长乐忍不住拿手指蹭了蹭长庚，之前这气团给他感觉好像是某种叫做果冻的东西。
    “什么叫果冻？”一个软软糯糯的声音好奇的问。
    “果冻就是一种很好吃的东西，甜甜的，软软的，QQ的！”长乐条件反射的回答，等他说完了，他才意识到不对，这个声音是谁的？
    “你是谁？”长乐到处张望，可是，不是只有他们吗？
    “我就在你面前啊。”软糯声音再次响起。
    “我面前？你开什么玩笑，我面前只有――”他面前只有断情，他死都不相信三皇子会有这样的声音……他突然想到一种可能……指头指着那灰朦朦的气团，长乐抽抽脸颊，不会是这家伙吧？
    “我不是家伙，我是小团。”软糯声音郑重声明。
    “好好！你是小团……等等，你能听到我想什么？”长乐想到了不对劲的地方，他记得他没有自言自语的习惯啊！
    “嗯，可以。”软糯声音回答了句，紧接着，就化为一条丝巾，绕到断情的脖子上，“三大人，是您救了我吗？”
    “救，也可以这么说。”断情点头，“不过，你怎么变得这么弱，连实体都没有了。”
    “丝巾”疑似头的地方低低地垂着，“我跟大人一起下界，自然是要和大人一样了。”他和上官云羿的关系和断情和小塔不同，即便，他和小塔也是兄弟，但小塔在断情转世的时候，还能在渊博里逍遥自在，而他在上官云羿下界后，却是跟着没了所有的能耐，只能保持最初的样子，也是因为这样他才会被上官铎拘禁在长剑里，供他灵力。
    “这样……”断情皱起了眉，“那你还保持着大哥的记忆吗？”
    “记忆？还保持着。”软糯声音对于断情的怀疑一点生气的意味都没有，他的性子非常的好，同样的情况如同是小塔早就反了天了。
    那就好。
    所有人同时舒了口气。
    ……
    “喂！你不是说不会有事？为什么羿这么久了还不醒过来？！”司非墨注视着静静平躺的上官云羿眼都不眨。
    这离他们回到地球也过去三天了。今天是最后的一天，这还是小塔用尽手段多拖延出来的一天。
    “我怎么知道……”软糯的小团也六神无主了，在他的计算里确实是今天就可以醒了啊！
    “该死的！”司非墨握紧拳头砸在一旁的桌子上，坚硬的红木桌子被他砸得四分五裂，巨大的声响把许清等人也吵醒了。
    “怎么了？怎么了？羿儿醒了？”许清因为之前花费了太多的精力，她现在也是恹恹的，刚刚还给不小心睡了过去。
    “爹爹，爸爸醒了吗？”向晚揉揉眼睛从门外进来，他在隔壁睡觉，听到声响也急忙过来。
    “不是。”司非墨面上闪过尴尬，再看到嬴倾邺扶着断情进来，他就更不好意思了，如果说许清累得给睡着，那断情就是累得给晕过去了。没办法，虽然他的修为不见得是最高的，但他却是最了解情况的。
    “抱歉，是我不小心吵到大家了。”司非墨道歉。
    断情却很奇怪地越过他。
    “哥，你醒了。”断情的话里带着无法掩饰的喜悦。
    什么！司非墨迅速地回头。
    上官云羿，或者现在该说是莲渊撑起软绵绵的身体，坐了起来，看着一脸惊喜地看着自己的清秀少年，他很清晰地感受到不是他的真实样子。
    看到莲渊眼里的疑惑，断情摸了摸脸，他都忘了现在不是他的真正样子。
    于是，蓝发蓝眼的断情再次出现在众人眼前。
    许清感慨地叹了口气，没想到，还真有人能和羿儿相媲美啊！
    看到真实的断情，莲渊终于放下心，伸手摸了摸断情的脸颊，“是三儿啊。”
    “嗯，哥，你总算醒了！”断情眯了眯眼，像只被顺毛的猫咪，看得嬴倾邺眼热不已，他从未见过断情这样的表情。
    “哥，三儿好想哥哦！”断情黏黏糊糊地扯着莲渊，慕儒之情表现无疑。
    “呵呵~”莲渊笑，过了那么久，三儿还是那么爱撒娇……与此同时，莲渊还不着痕迹地观察周围的环境，以及，人！
    一个女人，一个修炼三儿功法的女人。两个小孩，大约七八岁，挺可爱的，比较大点的，虎头虎脑的，但是眼里的聪明劲儿却一点都不少。而他身后的那个小孩更应该用漂亮来形容，可惜了那双眼睛。咦，不对，不是自然失明，而是遭了天谴，逆了天命。莲渊皱眉，逆天命的人，这样的人，少见！
    出来这三人外，还有两个男人。一个紧紧跟在三儿身后，在他摸三儿的时候还用不悦的视线盯着他，这不悦看着更像是嫉妒，那么此人的身份就昭然欲出了――三儿的伴，同时，如同他没猜错的话，他还是那个没苏醒就直接下界的第四，再加上他修炼的功法……莲渊有些哭笑不得，第四的身份可真杂，当然，他也不能说人家，他的身份更杂……
    而，在这些人之外，只剩下他……
    他是谁？为什么用这样的眼神看他。
    “你是谁？”他问。
    “我是谁？你问我是谁？”司非墨手脚冰凉，他不知道上官云羿在恢复神界的记忆竟然会忘了他！
    “我该认识他？三儿？”莲渊挑眉问断情，明明只是很简单的一个动作，在他做来，却是云淡风轻。如果说之前的他是座冰山，那现在的他是座被云雾缭绕的冰山，你永远看不清楚他到底有多冷，哪怕他外面是柔软的雾气。
    “这个……”断情为难。如果在遇到嬴倾邺之前，他是绝对不会希望大哥和个男人在一起的。可是，这只是如果，他已经明白什么是爱。虽然爱情难免疼痛，但是，他得承认，没有经历过爱情的人，生命将不完满。
    爱不是必需品，但它可以让生命多了分色彩。单这一点，他就不会反对他们。在漫长的生命中，他们都是会寂寞的人，哪怕这个人是大哥！他希望大哥能有人长久陪伴，在这漫长到没有尽头的时间长河里。而且，他们连小孩都有了，他现在反对会不会有点晚？断情在心底黑线地想。
    左右为难的断情干脆模棱两可地回答，“大哥之前认识他。”接着断情又想了想，最后还是附耳在莲渊边将他知道的全都告诉他。反正做决定的是大哥，而如果司非墨够用心，够恒心，他能感动大哥一次，就能感动大哥第二次。
    PS：莲子履行承诺来了……第二章……

地球悠然游 第二百零九章 飞升
　　此后的事情很顺利，莲渊醒了，拥有着神界记忆的他，一眼就看出顾宝宝的昏睡原因，在他的救治下，顾宝宝第二天就苏醒了过来，并且还因祸得福地涨了一大截修为，虽然他本人不在意。
　　而莲渊在知道断情为了能快点回神界，竟然用了取巧的方法，导致了许多的隐患，狠狠将他臭骂了顿，并责令他到渊博里改进，和他一起闭关的还有赢倾邺。而他和司非墨的事，断情看他也不是毫无感觉，也就不再管了，反正大哥也不会委屈了自己。
    ……
　　时间一晃百年过。
　　在这几百年里，断情很少出渊博，反倒是在几十年前顾宝宝他们就出去游历了。
　　地球变化很大，从他们刚到地球的连太阳系都走不出去，到现在，他们已经在宇宙联盟，这个宇宙文明种族的大联盟里占据了一定的地位，凭惜着格雷西曾经给的一些技术，以及地球人自己的努力。
　　在这期间，许清飞升了。
　　而现在，轮到赢倾邺……
　　一个小小的天劫自然难不倒他。
　　“成功了？”断情看着眼前一袭黑衣，尊荣的男子，即便是渡劫，他也只是稍微灰头土脸了点，身上的气势不仅没有消减，反而更加的灼人眼球。
　　“当然！”赢倾邺笑嘻嘻地坐到断情旁边，跟着他抬眼看蔚蓝的天空，很难得，在科技进步之后，地球的治理越来越到位了。碧水蓝天再次出现在人类的眼前。
　　“哎，时间过得可真快！”赢倾邺将断情抱在怀里，感慨道。
　　断情点头。时间确实过得很快。
　　“渡劫后我们还有近百年的时间才飞升，你说我们――”他想说我们可以安心的到处玩玩，可是，最后的那一段话被卡在喉咙里，吐不出来。
　　“什么！只有三天的时间了！”赢倾邺瞪大双眼，全身的气势不再收敛，鼓荡而出，方圆百里化为废墟，而这还是他极力压制了自己的功力才有局面。
　　“怎么了？”断情拍拍他，让他不要太夸张，虽然他们所在的地方是地球的某个禁地，但是要是太夸张了，被联盟注意了，为他们遮掩的上官家还是会难做的。
　　被断情安抚，赢倾邺的情绪好了许多，但即便如此依然是威恕不已。
　　“我三天后就要飞升了！”赢倾邺那个咬牙切齿，不是说渡劫后一般都有几十上百年的时间让修真者四处走走，了结尘缘吗？怎么他就没有！歧视也不是这样的吧！当然，这不是最让他郁卒的，最让他郁闷的是，他不是要和三儿分开好久好久？！他才不要！
　　“三天？”断情不知在想什么，很犹豫，在赢倾邺没看到的地方咬了咬唇，犹豫，彷徨，担心，等等很奇特的表情闪过，最后，只剩下坚决！
　　“不是还有三天？”断情虽然极力想要提起心情，但最后，只是无果。三天的时间确实太少了，之前他还以为能有个一年，没想到……
　　“是啊，还有三天……”赢倾邺苦笑。三天的时间对于凡人来说都不是什么多长的时间，对于他们来说就更短了。
　　“你准备这么哀怨着过三天？”断情打起精神，不想让赢倾邺看出他的心思，现在的赢倾邺对他的反应越来越敏感了，许多时候他自己还没察觉，他就能看他到底是高兴还是不高兴。
　　“唔！也是！”时间不多，他怎么可以就这么浪费呢！
　　“我们出去吧。”断情看着满目疮痍的地面，手一拂，翻起的泥土平整下去，被破坏的植物也慢慢长了出来，虽然那些苍天大树在劫雷下被劈成了灰烬无法恢复，但是没过多久，这个块地方会再次被树木覆盖，高大的乔木会取代灌木，只要没有人为的破坏，这里会恢复如初的。
　　在出去的路上，赢倾邺突然想起了一件事，“哎，短时间里见不到宝宝他们了。”顾宝宝他们在修真界游历，而三天内想要回来，还真不大可能。
　　“我之前就让他们回来了，现在应该到了。”断情神秘一笑，给了他一个惊喜。
　　果然，他们还没离开闭关之地，在森林外面一个有着婴儿肥的小小少年和一个沉稳的少女就静静地站着，眼巴巴地望着他们回来的方向。
　　只是这沉稳在看到出来的人后立马就不见了。
　　“娘娘！”顾宝宝简直是用飞奔的，倒是阿加莎没那么夸张，不过却是拉着断情的衣角，仰脸目不转睛。
　　断情拍了拍到他胸口的俩脑袋。虽然同样是少年，但断情是接近青年的少年，怎么看都是十八、十九岁，而顾宝宝就是十一二岁。
    “爹爹。”还是阿加莎乖，留了那么一丁点的注意力给被遗忘在一旁的嬴倾邺。
　　赢倾邺抹泪，还是女儿好啊，女儿是老爸的贴心小棉袄啊！
　　经阿加莎一提醒，顾宝宝也意识到了自己的深刻错误，低着头乖乖地唤了句，“爹爹。”
　　赢倾邺按捺住想做出和断情一样动作的右手，得给小家伙一个教训，怎么可以出去几年就忘了老爹呢！
　　顾宝宝看到赢倾邺似乎生气了，觉得自己应该做出正确的解释，“爹爹不是说，要把娘娘放第一位？”所以，真的不是他的错……
    赢倾邺暗中咽下涌出喉咙口的血，顾宝宝这个呆娃！
　　“你爹只是在别扭，他经常在我耳边念叨着你们。”断情难得的废话了。
　　“真的呀！”顾宝宝抬头，很是愧疚，扑到赢倾邺怀里很是用力地蹭了几下，“爹爹，对不起。”
　　赢倾邺这才顺着台阶下，拍了下他的小屁屁，“这次就原谅你了。”
　　得到赢倾邺原谅，砸宝宝也安心了，不过，“那爹爹，到底要不要把娘娘放第一位啊？”顾宝宝纠结了。
　　赢倾邺的手顿了，人僵了。
    ……
　　最后一天。
　　所有能赶回来的人都赶到了，不过，他们也只是来见个面，赢倾邺更多的时间还是和断情独处。至于做什么，就不足为外人道也。
　　天开始风云色变。本万里无云的蔚蓝天空，原本温顺的灵气开始暴动。只是，这暴动是人肉眼所看不到的。灵气团不断旋转，形成灵气漩涡。而最中心的地方却是诡异的风平浪静。
　　所有人都识相地离开，独留断情和赢倾邺两人。
　　“三儿，我要走了。”赢倾邺看着天空那黑黝黝的黑洞，飞升的牵引力越来越大，他扛不了多久。可是，他好舍不得！
　　“嗯。”断情只是低低地应了声，这让赢倾邺有些伤心，虽然没奢望断情能有什么冲动的举动，但还是觉得有点小难过，怎么他就不能为他情绪波动再强烈点呢？他不奢求能达到上官云羿那个程度，但至少表现出一点的不舍他都会觉得幸福！
　　就在赢倾邺哀怨的时候，嘴上一凉。
　　“到了那，自己小心点。”贴着他的唇，断情慢慢的说。
　　“好……”余音消失在两人紧贴的唇边。
　　“我走了。”赢倾邺最后紧紧抱了断情一下，又忍不住地亲了亲他的脸颊，“你要快点跟上我，我在上面等你。”
　　赢倾邺终究没能等到断情的正面回答。他话才刚完，黑洞的牵引力骤然加大，很快，他就消失在天际。
　　“真的决定了？”莲渊突然出现。
　　断情没有回头，“他已经走了。”所以不是决定不决定的问题，是没得反悔。
　　“你哭了？”莲渊的话里有着心疼，他捧在手心里不懂情的弟弟终究变成了别人的。
　　断情沉默。
　　“你什么时候走？”莲渊问道，他记得断情比赢倾邺还早渡劫，虽然只是早了一年，但是有赢倾邺这个奇葩，三天就要飞升，那断情估计也逗留不了多久。
　　“现在。”
　　“什么？！”

仙魔界 第二百一十章 升仙池异变
　　穹极是仙界音缠星系的中心星球，亦是仙界十大接引地之一。
　　接引地是仙界特有的地方，下界仙人飞升时受牵引力作用被接到接引地。仙界有上千个接引地，但大小不一，绝大多数都是较小的。而划分接引地大小不是看方圆大小，而是看接引地内的升仙池的大小！
　　升仙池据说是在仙人出现之前就有了。而最初到仙界的仙人其实是受不了仙界的仙气的，很多仙人分别在短短的几千年内纷纷自爆，这让所有幸存的仙人惊恐万分。后来，一个仙人侥幸发观在升仙池内重塑仙体后，仙界的仙气不仅不会对他们身体产生伤害，还能让他们更好的接受仙界的环境。于是，为了后来的仙人，幸存的仙人用大神通在升仙池周围布下大阵，让每一个仙人能在牵引力的作用下进入升仙池。
　　经过无数年的发展，仙界的每一个升仙池都被发现了，且绝大多数有了主人！
　　为何会争夺接引地？道理很简单，我们都知道，很多时候的竟争竟争的是人才！而每一个升仙池就意味着源源不断的人才！
　　当然，既然是绝大多数，那肯定是有意外的了！而穹极星上的升仙池就是其中无主中的最大的一个。
　　可即便无主，也不代表接引地就没有一个人，相反的，这里既然是十大接引地，每日接引的仙人也至少有上千个。这么多的新血又有哪个势力不会眼热？
　　所以，在接引地总有许多的势力驻守人手。而势力又有分大小。仙界最出名的势力有三个：青帝，赤木帝，殇帝。其中又以青帝为最。不仅因为他修为最高，还因为他手段最温和，以及，他有个好兄弟！赤木帝的修为也不错，但他性子太暴，手段太残忍，所以他手下的人最霸道，并且很多都是些亡命之徒！而殇帝最神秘，神秘表现在，除了一个人，没有人知道他的样子！而且他的性子是三人里最泠的，甚至可以说整个仙界也没多少人比他泠。所以，他会建立势力跌碎了无数人的眼珠。
　　而除了这三大势力，仙界还有许多的势力混杂着，而更有许多修为比青帝他们三人更高的，只是他们都不喜权势罢了。所以说，仙界并不是凡人所想象的歌舞瑶池，安静平和。仙界即便有个仙字，但这所渭的仙人也不是每个人都超然物外，仙界一样有争斗，并且比凡界更加残酷。
　　就比如现在。
　　“道友可有师门？在下幻剑宗，乃音缠星系的第二大宗！希望道友能加入敝宗！”一个有着刀削眉的大汉抱肩而立，在看到刚从升仙池出来的白皙公子眼里精光一闪，倏地出观在白皙公子身前。
　　“嘿！什么时候幻剑宗成了音缠第二大宗了？！幻剑将我们沉焦宗放在哪里？！道友可别听他的，我们沉焦宗才是音缠第二大宗！”一个手执纸扇的狭长眼男人脸色难看。沉焦宗和幻剑宗争夺音缠第二大宗已经不是一天两天了，两大宗看对方已经不能用不顺眼来形容了，那是你死我活！两家不仅在许多方面都是对手，而这新的仙人的争夺绝对是其中最严重的！因为一旦对方得到一个资质优秀的子弟，说不定就能轻易压制己方，所以，一旦发观资质极好的仙人，两家宁可让别人得了去，也不允许对方得到！
　　“你说谁是第二大宗？！”刀削眉大汉竖起眉毛，凶神恶然。
　　狭长双眼才不怕他，刀削眉是天仙一级，他不也是。真打起来，谁赢谁输还不一定呢！
　　“咳，两位可以不可以停下？”白皙公子无语地看着径自瞪起眼来的两人。
　　“道友准备加我们幻剑宗了？”
　　“道友准备加我们沉焦宗了？”
    两人异口同声，在看到和对方说一样的话后，两人分别哼了声，把脸扭到另一边。
　　他们的反应惹得旁人窃窃私语。
　　“这两人真的是死对头吗？为什么这么有默契？”
　　“咳咳！道友真有想象力……”旁边一人被之前那人的私语给呛到了，呐呐地说了句。
　　“真的是想象吗？难道道发没有觉得两人之前的对视有股奇怪的感觉吗？”之前的人不依不饶，非得让人承认他的观点。
　　“咳咳咳咳！！”旁边的人咳得惊天动地，同时心里宽面条泪，真的不是想象吗？真的有啥吗？真的为毛自己也开始觉得有给不对的了？
    ******
　　白皙公子看着又“含情脉脉”的两人，叹气，想想还是算了，虽然他是散修，但是真要这样的门派，感觉很不对劲呀！看了看四周，咦！奇怪，这三个人是谁啊？
　　青风低头看着面前一脸好奇的白皙公子，表情很是温和，和另外两人的凶狠和冷漠完全的不同，很容易给人好感。
　　“那个……”白皙公子有些不好意思地抬头看了看比自己高了大家两个头，并远远高自己许多的湿润如玉的青衣人，槎槎手，不安地开口，“请问，你们是什么门派啊？”
　　“我们是青木境。”青风是青木境的内门弟子，说实话本是不该做这驻守的事的，但他情况比较特殊了点。
　　“青木境？那是什么？”白皙公子万分不解，不过，也正常，他是散修，在仙界没有师门，仙界的情况完全不清楚，又怎么能知道青帝的青木境。
　　“呵呵，青木境是青帝大人一手创立的。”青风给他解释，反正也无事，而这小公子看着也顺眼。
　　“青帝？‘他年我若为青帝，报与桃花一处开’的青帝？”白皙公子歪着白白的小脖子很有打破沙锅问到底的精神。
　　青风万年微笑卡壳了，嘴角抽动，最后磨了磨牙才艰难地回答，“这么说……也是可以……”虽然这“青帝”是那“青帝”，但这么说可是对青帝的大不敬！可偏偏，他看了眼还可爱地歪着头的小公子，他相信他是绝对没有恶意的。没恶意比有恶意让他更难办，要是有恶意直接咔嚓了了事，而没恶意他要是这么做，他相信旁边的两人是绝对不会在乎多事地嘲笑他一番！而且……他看了看跟只白兔子的小公子，这么可爱，他有点小舍不得……
　　“噗哈哈！原来青帝还是司春之神啊！”青风顾忌，而赤木宫的戍木一点顾忌都没有，反正他们赤木宫和青木境本就不和，他也不用假兮兮地给面子。
　　“啊？我说错了什么了吗？”小公子有点害怕，那个人好可怕，嘴巴那么大，眼睛也好大，看着好凶哦！
　　“没有……”青风扯嘴角，给小白兔安慰。
　　“那个……其实，”小白兔鼓起勇气，睁着白兔眼郑重严肃地看着青风。
　　“什么？”青风被他弄得也郑重起来。
　　“我想问，我可不可以进你们青木境啊？”小白兔还不清楚青木境到底是什么意思。
　　“这个……”青风觉得他今天受的惊吓比他一百年内受的还多。
　　“不行么……”小白兔把青风的迟疑当做了拒绝，有点小委屈，他记得别人常说他的资质不错啊，而且刚才什么什么宗的不是想让他加入吗？难道这青木境比什么什么宗还厉害？
　　“当然不行了！小家伙，你以为青木境是什么XX派吗？不对，它本来就是低级XX！”虽然赤木宗和青木境不和，但是两方是竟争关系，所以看到小白兔把它当什么路边大路货，第一个跳出来的反而是戍木，不过，反应过来自己竟然为青木境说话，戍木条件反射地贬低。
　　听完戍木的话，小白兔完全的沮丧了，他竟然连XX门派都进不了。他都忘了幻剑和沉焦之前还争他呢！
　　“戍木，我怎么不知道你也是青木境的了？”青风微笑，话却如同利剑，倏地插到戍木心窝窝。
　　看到戍木被打击了，青风这才温和地转身对小白兔微笑，“刚才那个人是胡说的，青木境很高兴有道友的加入！”
　　“真的？！”小白兔原本低垂的头一下子抬了起来，难以置信。
　　“当然。”青风微笑。本来以小白兔的资质是不大够的，但是，“不过，你要答应我一个条件。”
　　“什么？”小白兔犹豫，什么条件，要是他做不到怎么办？
　　“我缺一个道侣。”青风笑得如拂面清风。
　　“啊？！”小白兔错愕，然后马上悟了，“我知道了！你要我给你介绍个漂亮的女修！”
　　戍木：“……”
    连一直沉默在一旁，扮演游魂的殇魂的离邢都木了木。
　　而最受打击的莫过于青风了，就在他想好好地敲敲这傻兔子脑袋，看他是真傻还是假傻的时候，一直守候在升仙池里的仙人跌跌撞撞地跑了出来，嘴里还不断地囔囔，“不好了！不好了！升仙池！升仙池！……”
　　青风扶住他，急切地问，“升仙池怎么了？”

仙魔界   第二百一十一章   未来的仙帝
    升仙池有变！
    所有人头皮一麻，皆以自己最快的速度飞奔到升仙池旁。结果，每个人视线一触及池水，皆呆了，如同木偶，没了反应。
    升仙池的池水是粘稠到乳白色，甚至说是水也不大准确，它是仙气浓度达到一个程度，液化而成的。所以，常年累月，升仙池之上总会笼罩着浓浓白雾，挡人视线。可是今天，这白雾好像受到什么吸引，不停地涌向池心，让人终于能看清升仙池地全貌。
    要是之前，大家或许会高兴能真正看到升仙池全貌，可是，现在，他们宁愿自己从未见到过！
    池水在下降，池水在以肉眼可见到速度下降！
    急速消失到池水甚至让池面掀起波澜，也在所有让心中掀起惊涛骇浪。
    所有人极目远望，果然，在池心处，一个小小的点正随着波浪起伏，所有的池水在遇到这个小点就莫名地消失了！
    这是！
    所有人望向身边的人，正好看到对方看过来的视线，心里一紧，同时拿出通讯灵珠。
    小公子看着所有人莫名其妙地动作，又将视线转向青风，发现他也和别人一样，而且，即便做完那个动作，他的脸色反而难看了几分，这样的他，一点都不像之前谈笑风生的好脾气道友，难道他是世人说的那种双面人？
    咂摸下嘴，气氛这么严肃，他也没了之前的开玩笑心情。他知道池心的那个小点是什么，那是一个刚飞升到仙人，他更明白所有人在紧张什么，事实上，他也觉得很惊悚。他是散修没错，但他不是傻子。一个刚飞升的仙人竟然能引起升仙池如此大的变化，那人的资质……他不敢想象。他一个散修能不靠门派在花费三千年的时间飞升，资质自然是顶好的，可是，他清楚地记得他刚才吸收的升仙池水到底有多少。他也知道那是好东西，可是，他想多吸收也吸收不了，那池水是用来改造仙人的身体，让他能更好的适应仙界的环境，但同时，它也是衡量一个仙人资质的最好标准。
    他的资质中等偏上，吸收大约十立方米的池水。而这人……
    也难怪这些人会如此紧张，这样的资质，任谁都想得到。
    “我记得青木境已经有五位仙帝了吧！”戍木若有所思得喃喃自语，声音却能让所有人听得一清二楚。
    “仙帝？！”一旁的所有人倒抽口气。整个仙界为人所知的仙帝总攻才十四位，其中青木境五位，赤木宫三位，而殇魂最少，只有两位，而闲散的四位，虽然说还有些不为人知的默默无闻的仙帝，但是大家早就有了共识，整个仙界所有的仙帝加起来是不会超过二十位！
    而这个新飞升的仙人竟然有成为仙帝的资质！所有人呼吸一热，纷纷在心中想象，如果自己得到这个人……
    所有人再次掏出传讯灵珠，之前只是说升仙池出现了个天赋奇高的仙人，可是，他们并无法想象这个人竟然又成为仙帝的资质！这么大的事，他们都无法做决定，只有让宗主等掌权者来指示到底该怎么做。
    结果，得到的都是同一句话：不惜一切！
    而说完这句话的所有头头立马放下手中的一切事宜，纷纷离开老巢，传送到穹极。
    所以，今天的穹极传送阵注定繁忙到差点承受不住爆炸。许多修为奇高，平时连见面都没机会的仙人，纷纷跟大白菜抛售似的，一眼望过去，全是金仙以上的！而这些人，都有一个共同的方向――接引地！
    其实，如果只有真正有派人把守在接引地的门派是没有那么多的，毕竟太遥远的门派是不会跟本土门派争这些新人，他们自己的领地里也有接引地，费不着大老远的传送来传送去。而照理说，这样的好事，这些得到消息的门派也不会傻到泄露出去，闷声发大财才是正道！可惜，在一个把守的人把消息传回去的时候，他们的掌门正召集许多门下开会，而这门主定力不够，一下子就惊呼出生。
    “什么？！仙帝！”
    这下歇菜了，即便他立马就下令不许透露，但消息还是泄露了出去。不过，因为信息不多，还以为是有仙帝出现在穹极。但不管如何，只要和仙帝挂钩的，就算放个屁也是大事……
    等到了穹极才知道，原来不是有仙帝出现，而是有个有资质成为仙帝的仙人飞升！这消息比之前的那个还爆炸。仙帝么，虽然很难见到，但还是有机会见到的，可是见到了仙帝并不代表就有利可图，谁规定仙帝见到谁了就得给好处的？所以，见到许多门派眼巴巴地赶过去，许多人还是保持冷静，甚至在心底嘲笑，结果，当这个消息传过来的时候，那些看热闹的都快把肠子悔青了！
    升仙池畔，人越聚越多，但人多是多，还是有某些规律的。权势大，势力强的排前面，实力差不多的聚在一起。不稍说，青风他们就是最前面，没有人敢跟他们抢。
    对于池畔的变化，断情虽然也能感知到，但他正处于重塑仙体的关键时刻，自然是无法分心，而且，他并不认为这些人会真的给他造成困扰。没错，哲人自然就是断情了！
    时间过得和平常一样，可是，在心急如焚的岸上人眼里，这三天过得比之前闭关三千年还慢！
    三天过去了，升仙池的池水也只剩下一半，而断情终于停下吸收池水，所有人都知道，关键的时刻到了！
    青风三人对视了一眼，看到从池心慢慢踏水走来的人，眼里都有着志在必得！
    断情随意地看了周围的人一眼，眼里不带任何感情，径直走向大门的方向，对于挡在自己面前的人，开了口，“抱歉，能否让下。”
    话里的气势无端让人折服。站在他面前的人不觉得就矮了半截，一个至少金仙XX的仙人在一个还是地仙，刚刚飞升三天的仙人面前矮了半截，要不是旁边的人拉了他一把，他说不定就真的让出道儿，让人走了。
    “道友请不要着急走。”戍木也看到这情况，他自然也不希望人走了，赶紧开口挽留。
    段情转身，“为何？”
    “呃、”戍木被断情眼里的冷给愣了下，青风赶紧抢过话语，“在下青风，青木境第十五代弟子，恳请道友加入青木境！”
    “再下戍木，赤木宫第十五代内门弟子，恳请道友加入赤木宫！”
    “离邢！殇魂邀请道友加入！”
    “哟！离道友这次竟然说了十个字呢！”戍木的话里不无讽刺，他们驻守在这里已经有好几十年了，对彼此的性子又怎么会不了解，离邢是最沉默的一个，而他最大的特点是每次说话都不超过三个字，他和青风曾无聊地用尽办法想让他多说几个字，但每次都无果，没想到，这次竟然一下子蹦出了十个字。可是，他不仅没觉得惊喜，反而在心里皱了眉。殇魂是三个势力最不寻求扩张的，可即便是他们也对这未来的仙帝上了心。这样的情况，虽然早就有了准备，但戍木还是咬了咬牙。
    其实在看到断情的第一眼，他就知道，他们赤木宫的希望是最小的，他虽然表面上是第十五代弟子，但他的真实身份怕比青风等人还高，他是赤木帝的后代！也是受赤木帝抱以巨大希望的后代！也就是说，他甚至有希望能接任赤木帝的位子。他记得赤木帝，这个在所有人眼里凶残冷血无情的人曾经跟他长谈过。
    他说，不要看赤木宫表面风光，其实它是三个势力里最不稳定的，青木境的人虽然也算计，但是重传承，所以，即便青帝有什么意外，青木境也不会垮了，而殇魂就更奇怪了，他们是人最少的，但却是最团结的！唯有他们赤木宫，他们的人太杂，派系太多，如果他真的有意外的话，他相信赤木宫很快就会四分五裂，偏偏没有人能看清这事实，还借着赤木的威名为非作歹。所以，他希望戍木能在这方面超过他！
    而戍木确实没让他失望，虽然他表面上是个粗鲁大汉，但事实上他心细着，并不比青风差。他从断情的表现上一眼就看出来了，哲人不简单，当然，能成仙的又有哪个是简单的，比如那只所谓的白兔，又哪能真的白？而他所说的不简单，是他们这些在仙界处于高层的人说觉得的不简单，他甚至有种错觉，哲人不把人放在眼里，所有人！
    可即便他真的不简单，但他现在只是个刚飞升的地仙，又能不简单到哪里去？他相信，他最后还是会落入三大势力里头，不管是因为硬的还是软的。而他能做的，就是尽他所能做的，让这人选择赤木宫！
  
仙魔界   第二百一十二章  她！
    “抱歉，我对门派不感兴趣。”断情一下子就拒绝了，他对于权势并不喜欢，也不奇怪，他之前就是拥有无上权利的人，又怎么会对仙界感兴趣。不是说见惯了大海的就对江河起不了波澜吗？虽然这么说有点不是很恰当，但这也不失为一个准确的解释。
    断情的这个回答，包括青风在内的三人都没有意外，这样的回答，他们不知道接受过多少次，新人么，没见到仙界的真正面貌，总是会有不切实际的幻想，以及对自身的过高自估。显然，这个未来仙帝也有了这样的不良习惯。
    只是，心里这么想，但更深处却有一个声音反驳自己，这样冷漠的一个人会是那种汲汲营营的人？他怎么觉得他更像是那种不在意任何事情专心天道的无情之人？
    虽然断情很明确地表示了拒绝，但青风他们如果是如此简单就能拒绝得了的话，他们也不会是三大势力的了。要知道，三大势力在普通仙人眼里，除了高高在上，还有个名号，不择手段的牛皮糖！
    一旦让三大势力看上眼的，除非你找到能让三大势力忌惮的势力，否则他们是绝对不会罢休的，这不罢休可以是知道你加入三大势力的不罢休，也可以是――至死方休的不罢休！
    不用奇怪，虽然一个可能成为仙帝的仙人很难得，但是如果这个仙人掌握在别人手里，那这个仙人再难得也没用！相反的，还有可能有极大的麻烦，所以，这样的仙人，一被哪个势力给吸收了，那是绝对会被带在那些仙人的身边，就为了他不在成为仙帝之前夭折！而这样的事，并不是没有过！
    当然，如果这个仙人完全的不识抬举，选择范围超出了三大势力所能接受的范围，那就抱歉了，这个仙人估计是见不到仙帝能见到的风景了……
    用一句话概括全部，那就是：你要么加入三大势力，要么，死！
    “呵呵，道友先不要这么快拒绝，不妨让我们老祖宗跟道友谈谈。”戍木还是乐呵呵，一点都不为断情拒绝的话变色。
    “赤木帝？”青风状似疑惑地道，“赤木帝也到了穹极了？”
    戍木笑了笑道：“当然不是，虽然老祖很希望能亲自过来，但奈何赤星离穹极离得远了点。”
    “哪？”说的是离邢。
    “青风道友和离邢道友又何必明知故问呢？我想两位道友应该也有同样的方法吧？”戍木说道，他们三大势力之间的水深着呢，但彼此的了解也同样的深，他相信他们的做法是一样的，只除了手段不同，可目的还是一样！赤木帝会出现，青帝也一定会出现，倒是殇帝，他暗中皱眉，殇帝是最神秘的，谁也不知道他到底是怎么想的，有时候明明是很重要的东西，他却能一点都不去争，而有时候明明是没人要的，他却会很郑重的表明，这东西他看上了！
    所以，很早的时候，赤木帝就跟他说过，殇帝是他们最需要防范又最不需要担心的对手！因为，他的目的和他们不一样。可当他问老祖，殇帝的目的是什么的时候，老祖的表情他可记得清清楚楚，那是疑惑，老祖也疑惑！
    有人说，一个人的目的从他的行动就能看出来，不管他怎么遮掩，只要知晓他所有的行动就能从中推测出他的目的。可是，殇帝的行为是完全不遮掩的，他做什么也从不偷偷摸摸，可这样才可怕，他不是没有目的，相反的，他的目的太繁多了，根本就不像目的！
    算了，他想太多了，这些事情是不需要他想的，在老祖渡过神劫之前。而在看到青风和离邢掏出的东西，他知道，这个未来仙帝确实是引起了所有人的注意！
    所有人目瞪口呆地看着半空中悬挂着的跟巨幅画卷的水幕，已经失去了言语，虽然一直都知道三大势力比他们强多了，但这样的认知却没有比今天更清晰明了的。
     青木境，赤星，魂星离穹极有多远，他们在心底都有个清晰的认识，可是，他们在今天竟然在穹极看到了青帝木帝殇帝！哪怕只是个投影，可是，从刚才赤木帝杀鸡儆猴地杀了一个冒犯他的金仙六级后，他们就知道，这投影并不是单单的投影！这让其他势力的所有人狠狠地咽了口口水，同时也在心底重新地掂量了下自己和三大势力的重量，最后得出的结论是，他们最多只能喝口肉汤。
    三个站在仙界权利顶端的人的样子很出乎所有没见过他们的人的意外。
    先说青帝，青帝是仙界存在最久远的仙人，或者说，他是古仙人！所以对于那么久还没成神，许多仙人议论纷纷，有些嘴比较缺德的，直接说青帝是因为资质太差，所以才会跟同时期的人都成神了或者渡劫失败了，他还窝在仙界。可是，看到青帝的第一眼断情就知道，这根本就不是事实，因为……青帝的神识已经到了上位神的境界。有上位神神识的仙帝，断情笑得很奥妙。
    相比青帝，赤木帝就比较不那么出彩了，当然，这是在断情的眼中，在其他人眼里，赤木帝绝对比常年不出现在人前的青帝厉害多了。赤木帝的资质可以说的是绝顶的，他是由一个已经飞升的神人在飞升之前亲自从凡间接回来的！能被神人看上的资质那得多逆天！而赤木帝也没辜负他师尊的赏识，只用了几万年就从一个凡人成了仙帝。只是，到了仙帝之后想飞升却不是那么简单的，从他成为仙帝到现在，已经过去了上百万年！
    而殇帝，他是这几万年才突然出现的，从出现就是仙帝的修为，当然，最让人琢磨不透的是，他永远将自己藏在他的那身巨大的盔甲里头，谁都不知道他到底长什么样。
    青帝第一眼就看到了最中间的断情，很冷漠的一个年轻人，但是也很苍老，沧桑的是心。很矛盾的一个仙人，但这样的仙人仙界很多，只是这个人特殊点，他是有可能能成为仙帝的仙人！
    照理说，这样的人才虽然很少，但是三大势力最多也只是派人去劝说加入，从未听说三大仙帝亲自出现，哪怕是投影，这样的待遇，一些成名已久的九级玄仙都没这个待遇。这一切，还不是因为魔界突然出现的那个几万年来最出色的飞升者！
    魔界的几个大佬已经发出话了，三万年后的仙魔大战要给仙界点颜色看看，就凭了那个飞升者？青帝嗤笑，可是，他可以鄙视他们的话，却不能忽视。仙界的实力和魔界的实力基本持平，这几次的大战，也都是两两平手。可是，如果魔界真的再出现个魔帝，而仙界却还是如同之前那样，那仙界胜面就太小了，而身为仙界的头头，他们是绝对不允许这样的事情发生！所以在听说了有个资质可能成为仙帝的飞升者出现他们才会如此激动。
    不过在听说了断情不喜欢加入势力的时候，出乎所有人意料，三大仙帝并没有暴跳如雷，相反的，他们还好言相劝起来，甚至青帝还承诺，如果他加入青木境，他们可以一起探讨探讨，意思很明显，如果断情加入青木境，青帝会亲自指导他，这对于许多仙人来说是绝对无法拒绝的诱惑。仙界天资惊艳的人不少，可是仙帝统共才那么几个，这与仙帝的难成有着绝对的关系，而有个名师，可以让人少走了无数的弯路，这样的诱惑是没有人能拒绝的了的。
    所以，拒绝了的断情在所有人眼里已经不是人了！
    “为什么？”青帝问得很干脆。
    “我已经有师尊了。”为了不麻烦，断情决定将某人搬出来。
    “哦？谁？”
    “她！”断情指着某个一脸“我只是路过”的无奈表情的女人道。
    
仙魔界    第二百一十三章  弟妹与徒媳
    瓜子脸，柳叶眉，乌溜长发，全身最显眼的也就只有那双眼睛了。但也只是相比其他地方而言，如果是和仙界的其他女仙相比，这女人完全的没有一丝特色，属于过眼即忘型。可是，这么个女人竟然是这人的师尊，不会是开玩笑吧？
    赤木帝的眼里很明显的表现这个意思，而他的想法和在场的绝大多数人完全一致！倒是青帝的表情很值得玩味儿。
    “原来是弟妹啊！”青帝很难得的微笑。
    “哈哈！大哥也在啊！”许清干笑，在青帝叫她的时候无人察觉地一僵，她没想到青帝竟然还记得她！
    “呵呵，大哥一眼就看到了弟妹，倒是没想到弟妹竟认不出为兄来了。”青帝轻描淡写，许清听得冷汗都下来了。
    “呵呵～～大哥说笑了……”许清宽面条泪，她还以为青帝贵人多忘事，怎么会记得自己这小角色，所以她也不贸然打招呼，不然人家来句：你谁啊？她不 死？！
    “不过，没想到弟妹这么快就飞升了，自从上次易弟的婚礼后，易弟说已将弟妹送回修真界，没想到弟妹天资如此之高，只几百年竟然就飞升了！不过……弟妹飞升了怎不来找为兄，莫不是看不起为兄？”青帝的话可比软刀子还割人。
    许清默，她就知道青帝不待见她。不过也是，任谁的弟弟都快成神了突然娶个老婆，谁都会怀疑这女人的目的！
    看到许清的表情，青帝也不再谈论这个问题，反正当事人都走了，他这个当哥哥的也不好再多说，转而，他说起今天的事来，“弟妹可收了个好弟子啊！”
    “哈？”许清一时还没反应过来。这样的表情让青帝眼里闪过不喜，怎么还这么呆？他完全不明白易弟是怎么看上这女人的！
    “师尊，他说的是我。”冷冷淡淡的声音是断情。虽然许清不是他的师尊，但他是赢倾邺的，而且她修的是自己的功法，所以不管从哪方面说，她都属于自己人。自己人被鄙视了，他自然也不会很愉悦。
    “啊？！三儿你什么时候变成我徒弟了？！”许清很惊悚。
    其他人比他更惊悚，他竟然想欺骗三大仙帝？！
    “他不是你弟子？”青帝微微扬起尾音。
    “当然不是！”许清斩钉截铁。
    紧接着，她又说道：“他是我徒媳！”
    “徒媳？！”
    “徒弟的媳妇呗。”许清耸肩。
    所有人看断情的眼神都变了。媳妇，一个大男人是别人的媳妇，这不是传说中的兔儿爷吗？不过，还好这是仙界，虽然这样的情况少，但也不是没有，毕竟许多仙人都一心求道，而男人和男人在一起反而更舒坦。毕竟男人更容易理解男人的想法。可是这个仙人不是普通仙人啊！他是未来仙帝啊！！
    未来仙帝是媳妇？！他们实在无法想象，那个人得有什么样的身份！神人吗？难道仙界还有第二个神人？！
    “对了，三儿，邺儿没上来？”许清倒是不怀疑嬴倾邺会不会渡劫失败。
    “没。”
    “……”许清看出断情的话里还有其他意思，知道这不是问话的好地点。
    “这样……弟妹的徒媳有兴趣加入青木境吗？”青帝还不放弃。
    许清看了眼断情，断情的性子她明白，他怎么可能被拘束。而以他的身份，他也不会被拘束。所以，她很明确地给了回答。
    “估计没兴趣。”她讲得很委婉。
    “没兴趣！”断情的话一点委婉都不给。
    “呵呵，那不知道道友对我们赤木有兴趣么？”赤木帝虽然也明知不可能，但也不想放弃。
    “牧殇，我的名字。”牧殇的声音很冷，与断情的无情的冷不同，他的冷似乎是与生俱来的，他更像是不懂情的冷。
    “断情。”断情很出乎所有知道他性格的人的意外，竟然回答了殇帝。好吧，其实这两人都很让人意外。只是青帝他们意外殇帝会率先开口。他记得他们认识他的时候，还是他和赤木帝磨了好久，才磨出了殇帝的一句话，“吵！”后来，还是三人的关系好很多了，他才慢慢会先开口。
    “欢迎日后到魂星做客。”牧殇点头邀请道。
    “好！”断情也点头。
    得到断情肯定回答后，殇帝很干脆地将投影收了。他的果决赢得了断情很大程度的好感。
    青帝惊讶于殇帝的果决，而他的举动也让他们没了再纠缠下去的可能。他们是青帝，是赤木帝，是与殇帝不相上下的霸主。。殇帝放弃了，他们还不放弃，这不是说明他们在捡殇帝所不要的？
    所以，青帝和赤木帝表面上也只有放弃。
    断情才不理会他们到底是表面还是真正的放弃，反正在三大势力放弃后，其他实力也不敢过多的纠缠，这是唯一让他满意的地方。
    “师尊，找个地方吧。”断情似笑非笑地看了眼许清。
    ******
    穹极星主城内一家很普通的供人暂时修行的客栈。许清领着断情到了之前她租住的地方。于是，今天真的是偶遇。许清很早之前就到了穹极，只是这两天传出有仙帝出现在穹极，她也只是好奇而已。没想到，仙界就是这么的小……
    “这地方不错。”断情看了看，很中肯地回答。
    “当然不错。一天可是要10块中品仙石！”许清肉痛，可是，没办法只有这地方的保密功夫做得最好。如果不是主人允许，是不会有仙帝以下的仙人进入。这院子周围布置的可是杀阵，足以将金仙高手击杀的杀阵！这对最近走背运的她极其重要。
    “对了，三儿，邺儿真的没飞升吗？”她记得嬴倾邺可是很黏断情的，可以容许断情飞升而他却还在修真界的情况发生？
    “他飞升了。”
    “哦。”
    “飞升到魔界。”
    “哦――哈？！魔界？！！”许清的声音高了八度。
    “师尊不待见魔界？”断情不解，他记得许清对修魔者并没有多大排斥的。
    “不是，不是，当然不是！”许清摆手，之前就说了，她的门派虽然是修仙的，但事实上，他们的行事风格更亲近修魔者，肆无忌惮，无拘无束。她又怎么会排斥魔界？要不是不可以，她都想飞升到魔界呢！只是……
    “邺儿舍得？”
    “我在他之后飞升。”
    “你的意思是说……邺儿先飞升了，你再飞升？他不知道自己飞升魔界吧？”许清可以很肯定的说，嬴倾邺会飞升魔界，断情一定出了把力。因为她记得嬴倾邺并不是修魔者，而不是修魔者却能进入魔界，这样的事可没发生过。
    “我有告诉他。”在许清的注视下，断情又难得的心虚地补了句，“之后……”
    “……他会气死的。”许清肯定，断定。
    而事实，不是气死，而是已经气死了！
    嬴倾邺阴鸷地看着周围荒凉的环境，阴暗的天空，脸色比漆黑的土地还黑。他记得师尊给他的描述中，仙界绝对不是长这摸样。而这模样的，只有――魔界！
    离飞升已经三天，这三天里他想通了许多事，比如，断情在之前的欲言又止，神魂不定。他定是在犹豫，以及心虚！自己飞升魔界也肯定是三儿做的手脚！那他为什么这么做？
    嬴倾邺突然想到在飞升之前，断情的那个动作。
  
仙魔界    第二百一十四章   一个月与一辈子
    嬴倾邺黑着脸看着手中这可以叫做信，也可以说是纸条的东西，额头青筋直跳。
    “你说我没写信给你过……”嬴倾邺默，他不是说没写过情书吗？
    “你可以把这张纸条当做是信……”三儿也知道这是纸条啊！
    “你所处的地方是魔界……”这个他这三天已经有了大概的了解了。
    “我想你也知道了……”三儿真了解他。
    “你在生气吗？”没错！
    “不要生气……”怎么可能！抓到他先打一顿XX再说！
    “也不要妄想撕破仙魔界之间的屏障，以你现在的能力做不到。”虽然这是事实，但听着怎么让人不高兴。
    “有原因。”有原因也不能原谅。
    “龙族在各界中，魔界的力量最弱。”又是龙族。
    “不要不以为是，之前之所以能那么平静，都是托了众神禁地的福，龙族进不了太阳系……”原来是这样，可是只有这么个原因吗？说服自己还是很难。
    “而且，你受我的影响太深了。这不好。”什么叫受影响？为什么不好？
    “记得你是龙族，不是虫族，你不需要依靠任何人。我希望见到的是能和我比肩的，而不是很多时候都要依靠我的人！”这是三儿的第一个感叹号。
    嬴倾邺叹气，其实他何尝不知道。很多时候，遇到了事情，都是三儿出手，不然也是靠三儿所拥有的东西。几乎没有他出力的地方。他得承认，在认识三儿这几百年内，他反而退化了。他之前的铁血，无情，坚定，意志，都消退了。虽然人情味多了，但天道无情，哪个成功的不是真正下得了狠心的人？
    而断情很清楚的认识到了这点。
    那么，这次自己飞升魔界应该是三儿的杰作。嬴倾邺扶额叹气，三儿的用心，这让他啊怎么反对……
    “三万年后，仙魔大战。”三儿真了解自己，三万年，说长也长，说不长也不长，刚好快到他忍耐的极限。
    “而且……”而且什么？
    “如果你还记得的话，一千年后，我们是有可能见一面，重点在你左手。”左手？左手有什么秘密？嬴倾邺摊开左手，他的手他了解，可是有什么秘密？难道……他细细摩挲左手无名指上的戒指，是渊霰么？
    既然如此，嬴倾邺露出一个从未有过的邪妄的笑，就让自己在魔界好好玩玩，再怎么样也得折腾出什么，可不能让三儿看不起了才对！
    于是，就因为断情，魔界出现了一个冷漠无情的魔帝，在三万年后的仙魔大战，大放光彩。
    而那是三万年后的事了，现在的嬴倾邺，哪怕他的资质再好，他也只是魔界最普通的修魔者！
    ******
    “你真的不跟我一起？”许清皱眉问。虽然断情很厉害，可是，那是之前啊！现在他的修为也才刚到地仙五级，是仙界谁都可以捏死的小蚂蚁耶！而且，这蚂蚁正被所有人觊觎中。不是她杞人忧天，，而是如果断情有个三长两短，她相信她的四弟子是绝对不会手软来个大义灭师的！
    “你觉得我是蚂蚁，任人宰割？”不得不说，他们想到一起去了。
    许清很犹豫，说实话会不会太伤人了点？
    “我们打一场吧。”断情很突兀地提议。
    “为什么？”
    “打赢了你不就不用担心？”
    许清抽抽嘴角，这样的方法亏得断情想得出来。
    “你现在是什么修为？”断情好像没看到许清脸上的不赞同。
    “金仙三级。”
    “不错。”断情很肯定的表现。
    许清叹气，这不是不错的问题吧，一个地仙五级，一个金仙三级，这两个差的可不是一丁半点！算了，自己等下放点水吧。许清只能这么跟自己说。
    ……
    结果，没想到，输的竟然是自己！许清无地自容中……她竟然被一个还是地仙的给打败了，它没脸见人了！！
    断情可不管她怎么想，“我可以保护自己了吧？”
    许清还没从打击中恢复过来，恹恹地道，“当然……”就算不能，多了一个她也没用。
    “不用太沮丧，我只是占了对功法熟悉的便宜。”看到许清着俄沮丧，断情想了想还是给她安慰。
    “……我知道……”可是，还是郁闷啊啊！他们的仙力的区别就足够在他们之间划下单靠技巧无法逾越的鸿沟了。可她还是输了，输在她的大意之下！
    “哎，既然你没事，我走了！”许清也干脆，既然断情不会有事，她也懒得在这穹极多呆，单这两天妄图想要闯入院子的人就好几打了，更不用说各种求见邀请了。客栈的老板已经跟她诉苦了，说是招待的人太多了，要求她多加仙石，天晓得，那些人又不是不给钱，为什么她要给仙石啊？！
    不过，她不知道的是，客栈为了拉拢客人，就有了条规定，凡是拜访住在里头的仙人的客人的招待一律由客栈出。这本来是个吸引人的好点子，奈何，遇上了这档子事。
    “好。”断情点头，许清离开，他也要离开穹极，至于去哪，暂时没考虑。
    “唉！你还是换个样子吧！”许清还是忍不住地婆妈了句。她在心里暗泪，就算是面对易天成的时候她也没这么的罗里吧嗦，难道真的是老了？
    断情面无表情的看了她眼，他有那么傻么？但他还是回答了句，“知道。”
    许清被断情的那一眼看得泪得更欢了，她就知道，老妈子什么的最讨人嫌了！
    “好了，走了。”大受打击的许清说完就想出门。
    断情一把拉住她。
    “怎么了？”
    “换张脸再出去。”
    “……”许清默，默默在心底唾弃自己，我就是那传说中的二缺货啊！
    “对了，这东西给你。”断情掏出某样东西丢给许清。
    “什么？”许清接过东西，翻来覆去的看，不就一玉简么。
    “里面是我对功法的一点见解，你可以看看，但我不建议你照搬。”停了下断情又说道，“最适合你的路，不是别人走过的，而在你脚下。”
    许清顿了许久，大半是叹息，半是感激，“谢谢！”
    “不要急于求成。我知道你想快点到神界，但以你现在的心态，我可以很肯定的跟你说，你渡不过神劫。”
    断情的话没有一丝起伏，却让许清眼都热了。她也知道自己的心态不对，甚至在天劫的时候就发觉了。可是，她就是改不过来。
    她爱那个人，用凡界的一个月，她等那个人，用一辈子。
    看她那样，断情也沉默了下来，爱情从来不是谁可以琢磨透的东西，凡人不行，圣人更不行。
    断情最后到离开前，终究没再说什么。能说的，能做的，他都尽力了，其他的别人帮不了。
    爱情啊爱情，最折腾人的就是它了。

仙魔界   第二百一十五章   给个惊喜
    仙渺阁并不是很高，可是在它周围却没有哪一栋建筑敢比它更高。
    断情坐在仙渺阁最高的那一层，低头俯瞰着下面渺小如蚂蚁的仙人，仙人和凡人真的没有多大区别，除了寿命，能耐。
    “大人，您的茶来了。”一个软糯的声音在断情回神的哪一空档赶紧出声，事实上她已经在这里站了半个时辰了，可是这位大人一直沉浸在自己的思绪当中，他们并不敢打扰，而这是仙渺阁的规矩，不管是最底层的普通客人，还是最高层的尊贵客人，只要是客人，他们就得拿出最基本的尊重，当然，对尊贵客人的态度自然是要用最好的态度，而打扰客人绝对是他们的第一大忌！
    所以，只是等半个时辰已经是小事了，她曾有等了十天，一动不动地等上十天的经历，相比下，这位客人可以说是脾气很好的了。特别是在经过老板指示，知道了这位客人的身份后，她不禁咂舌，谁能想到此人竟然是仙界最著名的新晋仙帝！
    “放着吧。”断情指着桌子随意道。
    “是。”她低眉顺眼地将东西放在桌子上，连一眼都不敢看坐着的人。
    之后，断情就不再说话，只是轻啜着仙渺阁最顶级的仙茶，脸上没有一丝的感情，这简直让人无法置信。仙渺阁能有今日的成就，和它的灵茶有着不可分割的关系。据说，曾有仙帝称赞过此茶。而绝大多数的客人，不管什么性格，只要品尝过，没有不称赞的，至少脸上也会有惊叹神色，可是，这人是真的没有什么表情！好像这并不是什么仙界十大灵茶，而是路边摊子的劣质茶水一样……
    就在这时，几个月都不见得有客人的最顶层竟然又有人来了。这几个月没客人不是夸张，而是因为，想要上着顶层，必须是玄仙以上修为。可是，整个仙界能有多少玄仙？分散到整个仙界，每个星球又能有几个？在大部分的星系中，玄仙就是掌控者。
    而今天不仅出现了个仙帝，竟然又有三个玄仙出现！！
    “硬斐，你的那个消息是真的吗？”一个穿着月牙白长袍的边走边随口问走在最中间的黑衣冷硬男子。虽然是随口问，但他眼里闪过的那道流光，不难看出，他一点都不随意，反而异常的在意。
    “嗯。”冷硬男子应了声，当抬头的时候，发现竟然已经有外人了。而且，这个人……
    “大人！”冷硬男子一改之前的桀骜，很是恭谦的向断情问好。虽然玄仙和仙帝只有一个等级的差别，但这差别比天堑还深。玄仙仙界虽然少，但至少还有好几十万，可是仙帝呢？不超过二十个！！这其中差了几万倍！所以，玄仙看到仙帝也不敢拿乔，都得恭敬地喊大人！
    “大人！”另外两人也赶紧行礼。某个方面来说，仙界的等级还是相当的森严。
    “嗯。”断情只是轻应了声。
    对于他的轻视态度，这三个玄仙不仅没有不悦，反而觉得很荣幸，毕竟断情理会了他们 不是？！这可是他们遇到的第一个仙帝，对于他们吵到他不仅没生气，还温和的回应，这样的仙帝，脾气可真好！这让他们起了个念头。
    “大人可知道那个消息？”冷硬男子此时一点都不冷硬，反而卑躬屈膝。这也是没办法，仙帝要对方玄仙，那是一根指头的事，加上，没几个见到过真正的仙帝，结果，人云亦云，把仙帝形容的杀人不眨眼，比魔界的魔帝还阴晴不定。让人哭笑不得。
    “什么消息？”断情挑眉，其实，这三人并不必要如此谦恭，但他也没说，反正这态度的人多了去了，他也懒得一个个说。
    “就是，幻界快要开启了！”
    “什么？！”断情有些震惊了。幻界，是沟通仙界和魔界的一个小界，当然，它还有个更出名的名字：“仙魔战场！”
    仙界魔界两界是不接壤的，在两者当中，幻界起着缓冲的作用。而幻界的开启是有一定规律，一般都是十万年开启一次，至于开启的原因，这就没人知道了，所有人知道，只要十万年一到，幻界就自动开启，而这开启的时间差不多有个十年。这十年就是让两界做好开战的准备！
    但是，也有意外，幻界的开启并不是一定非常准时，比如这次，才九万三百多年，幻界就开启了。
    “幻界开启？你所说可是属实？”
    “当然！我怎么敢欺骗大人！……不过，大人您没听说？”冷硬男子有点难以置信，他们几个玄仙都听说了，一个仙帝竟然比他们的消息还不灵通，有这可能吗？
    “我最近才出关。”断情淡淡地解释。
    “原来如此。”三人恍然大悟。但心底还是有不少疑惑，仙帝耶！怎么会没有追随者，难道他们不会说吗？
    “可以详细说下吗？”
    “当然！”三人齐点头。
    幻界是一个月前开启的，当时，在幻界入口处巡查的仙人看到幻界开启的时候还不敢置信。因为幻界记载中的提前，也只是提前了几十年而已，没想到，这次足足提前了七百年！！这完全打乱了仙界的计划，所以，这个消息并没有放出去，只是一些高层知道。但仙界没准备，魔界同样也没准备，所以，差距还不是很大。
    而估计，几个头头已经做好准备了，所以，应该大家很快就会知道。想到这，三个玄仙对视了眼，眼中既有兴奋又有惶恐。
    仙魔战场，还有个名字，仙魔坟场！这不是危言耸听，每次的仙魔大战都是仙魔两界势力的大洗牌。魔界走的是炼体的路子，所以，修魔者的身体对于仙界来说是很好的炼器材料，如果一个门派能有件顶级仙器，那这个门派自然就水涨船高，当然，这是对中小型门派，对于那些顶级门派，他们经历过的仙魔大战非常多次，每次得的好处也异常的多，他们并不是那么容易就能被替换掉。
    而魔界亦如此，仙人体内的仙力是一种高浓度的能量，修魔者通过吞噬这能量就能进阶。这也是仙魔两界不可调和的原因。
    当然，这并不是最主要的。毕竟单单这点东西，还不能让仙魔两界的许多超级高手趋之若鹜。他们会参加仙魔大战的最主要原因是：在幻界的各个角落可能随即出现一件神器！！是的是神器！
    没有人能说得清为什么，但从第一次仙魔大战开始，这神器就有了。而更重要的是，仙魔的得胜方的奖励是一件神器！这这就让所有势力疯狂了，要是得了件神器，那么……当然，只有一件神器，这对于众多的仙魔人来说是不够的，但是，很奇怪，这神器只会给杀敌最多的那人，而其他人按照排名，也会有不同的奖励，或许是某些珍惜材料，或者是功法！冥冥之中好像有谁在掌控这一切一样。
    甚至有人曾怀疑，这幻界时间一到会自动开启自动关闭，并且每次开启时里面的环境都不一样，这不会是什么空间神器吧？当然，这只是猜想，在它没被证实前，它就是猜想。
    “大人会参加这次仙魔大战吗？”不是他们多嘴，而是，仙魔大战对于仙帝以下的仙人吸引力非常的大，但是对于仙帝就没那么大了，许多仙帝本身就有神器，所以，他们并不是很在乎，而且，仙帝并不代表他们不会陨落。但是，有势力的仙帝倒是大多会参加。而断情怎么看都不像有势力的，特别是连幻界开启了一个月都不知道。
    断情看了三人一眼，并没有回答。他的这表情让三人心底一悸，出了身冷汗，特别是月牙白长袍男子更是在心底臭骂自己，怎么可以因为这仙帝的好说话，就忘了这是仙帝呢！
    看到三人收到了自己的警告，断情才模棱两可地说了句，“也许。”
    说完，断情就飘然下楼。边走还边想，看来某人是知道这消息了，不然三天前的见面怎么会那么兴奋，笑得那么贱。想到某人，断情脸上的冰冷乍然融化。
    时间过得真快。
    断情开始期待十年后的仙魔大战了。到时候要不要给某人个惊喜呢？
    
修真世界行 第二百十六章 毛躁的小魔头？
    出了仙渺阁，断情先给人去了只传言玉筒。内容很简单，让赢氏不要参加这次的仙魔大战。原因也很简单，对于那些让人趋之若鹜的东西，赢氏并不缺少。
    这赢氏不用说，当然是赢政赢扶苏等人飞升到仙界后才有的。倒是让所有人都没想到的是，赢氏，赢后的四弟竟然是继赢倾邺之后飞升了魔界！
    这还是在赢倾邺第一次用渊震沟通渊博，找到断情时聊到的，显然，赢倾邺知道的时候也是吓了跳。
    倒是对于许清，断情反而建议她参加。许清现在的修为只是玄仙九级，反而比断情还落后，可是她卡在玄仙这一阶已经很久了，这出乎所有人意料。而断情却并不惊讶。许清不能突破，不是因为她修为不够，而是她缺少感悟。
    玄仙为什么那么难突破到仙帝，这个“悟”是挡住绝大多数人的拦路虎，而不幸的是许清也被拦住了。每个仙帝的悟都不一样，有的人悟后返璞归真，而有的人悟后更加冰冷无情，这根本就是南辕北辙，可是，天道就是承认！悟，似乎毫无道理可言。
    可断情明白，并不是真的无迹可寻，这悟要的是一颗坚定到无物不摧的心！你要坚信自己是对的，哪怕所有人都告诉你，你错了！
    许清她有心结，而这个心结，她如果解不开，估计她很难再进一步。这让断情觉得很可惜，他挺看好好的。
    而断情会推荐她参加仙魔大战，也就是想借此让她好好感悟。毕竟，仙魔战场虽然是仙魔坟场，但，它同时还是不少仙帝突破的地方。而幻界的环境特殊，断情已经决定，如果到最后许清还是不能突破的话，他就帮个小忙好了，怎么说，她也是赢倾的师尊，是自己功法的继承者。要想再找这么个适合的人，挺麻烦的。
    打定主意，断情也开始做参加大战的准备了。没错，虽然之前断情给那三个玄仙的回答模棱两可，但他早已打算参加。与其他的原因不同，他会参加，大抵是因为，时间到了吧……
    ……
    果然，在不到一个月后，幻界开启的消息就传遍了整个仙界，而这和所有上得台面的势力同时发出公告有着极大关系。
    幻界开启了，仙魔大战要开始了！对于飞升不到十万年的仙人来说，仙魔大战是陌生的，但是从他们的师尊，他们的门派中得到的消息，他们又对它十分理解。
    正因为不解又理解，他们对这大战既期待又害怕。而这情绪不是只有他们有，哪怕是那些参加过的仙人，在提起它的时候，眼神也是复杂的。
    可，大战并不会因为谁的害怕而推迟，哪怕仙界的人都同意，魔界那些好战分子也不会同意的！
    仙界如同一根松弛的弦一下子被拉得快崩断。所有人都变得勤奋起来，哪怕是那些最懒散的仙人，很多人并不是你决定想不想参加，而是门派不想不想派你参加。不确定性让每个仙人开始不择手段提高自己的修为，至于什么后遗症，什么修炼硬伤，活下来才有权利考虑！
    相比他们的忙碌，断情还是老样子，不过，奇怪的是，时常有人来来去去，好像在进行着告别。
    “主子。”清竹站在断情身后，一如无数年前。好像，最后，能一直呆在断情身边的，只有她。当然，这只是好像，如果在某个心理越来越阴暗的男人面前表露这想法的话，她想，那男人肯定哪怕劈开魔界到仙界的障碍都要将主子给带走。那男人在看到主子的那封信后，跟发了疯似的，修炼越来越快，就算她的底子不平凡，现在也只是最多和他打个平手，要想再像修真界那时想蹂躏就蹂躏是不可能了。
    “嗯？”断情尾音轻扬，是在自己人才会有的波动。
    “你真的不准备把宝宝他们也带上？”许清有些犹豫。
    断情手上的动作顿了下，“带他们做什么。”
    “可是……”清竹难得的小孩子气地嘟嘴。
    “可是什么？”
    “主子不会想他们么？”
    断情转身看她，嫣然一笑，“当然会。”他又不是多狠心，怎么会不想念。而且，还没离开，他就有点不舍了。
    “那怎么不带上呢！”好么，又回到之前的问题了。
    “把他们带走，对他们并没有好处。”断情叹气，知道要是今天没有说服清竹，估计她是不会安生了。
    “那为什么要带走陆奇？”原来重点是在这。
    断情的眼神很无奈，要笑不笑，让清竹不明所以。
    “你忘了陆奇的身份了？”断情提醒清竹。
    “陆奇的身份……”清竹也明白了，陆奇本就是出生在渊博里的，如果主人离开了，那要是有什么意外，那就真没救了。可即使如此。
    “那吴御呢？”清竹问。
    断情也皱眉了，按他的想法，小熊猫最好不要那么早离开仙界，但是在知道他要上去后，神界的一人就天天念叨着要让他把小熊猫也带上去，原因是担心断情不在，没人能给他收拾烂摊子，担心一不小心被人咔嚓了……
    不过，不得不说，那人还真了解小家伙的性格。虽然经过了这么久，小熊猫好像依然没怎么长大，连性格都不带变的。有时候甚至让人忍不住想抽他一顿，看他还敢不敢乱来。但听说，其实他还真没长大，他们那一族本就长得很缓慢。当然，这种感觉也只是在清竹他们面前才会有，在断情面前，小家伙比顾宝宝还乖巧……专门看人下碟……
    “让他自己决定吧。”最后断情决定把决定权交给吴御。
    ……
    “唔，我也要跟着离开。”小熊猫想了想回答，其实，在哪里对他来说都不是问题。但要是和陆奇分开了，那不就没得玩了，所以，还是跟着吧。
    “随你。”断情还以为小家伙那么怕他，不会跟他走呢。当然，断情还不知道，吴御只是为了能和陆奇一起，如果知道了，不知作何感想……
    ……
    相比于两万多年，十年的时间真的很快。
    幻界之门随着时间流逝越来越大，最后，几乎整个仙界都能看到仙界上空那七彩变幻的云团。那就是幻界的入口。
    幻界开启的时间有一年，这一年里，任何人都可以进入，但只许进不许出。一年后，幻界自动关闭，等待百年后才又自动打开。到时候，所有在幻界的仙魔两界之人都会被自动传送出去。而这个时候，大战就结束了。
    虽然有一百年的时间，但大战真正开始的只有最后二三十年。因为，每一个被传送到幻界的人所在的地方都不一样。好运的话，你会被传送到你朋友身边，而不幸的更多的时候，你会被传送到人都没有的险境，但最不幸的是，你被送到了魔界那地方。那就真的叫天天不应叫地地不灵了。
    不过，这不是随地传送并不是双方克制的原因。原因是，在之前的那七八十年里，大家都铆足了劲地想多找点好东西，谁都不想因为战事而和宝物错身而过。
    但，所谓磨刀不误砍柴工，所以，越是心急着进入幻界的，越是低级的小仙小魔。这样的人一般都是会被鄙视的。就比如那个。
    “嘿！你瞧那人！”路过幻界大门的一个修魔者捅了捅同伴，示意他看头顶。
    “瞧啥呢？”他同伴配合着抬头，结果也露出一样的表情，鄙视！
    “啧啧，好久没见过这么毛躁的小魔头了。”修魔者露出一副高手的高深模样。
    “是啊！”他同伴也衣抉飘飘，得道高人。
    “啧！你们说谁呐？”一个嗡嗡的声音在他们耳边炸响。
    “当然是那个人了！”修魔者头也不回地回答，等说完了才意识到这好像不是他同伴的声音……


修真世界行 第二百十七章 魔帝！
    “哇！魔君大人！”修魔者头皮发麻地发现那巨响的主人竟然是为魔君！
    “什么魔君？不敢当！”魔君咧嘴一笑，露出两排亮闪闪的白牙，如同一头择人而噬的魔界暴猿，“我只是个连毛头小子都算不上的小魔头。”
    “大人开、开、、开、、、什么玩笑……”修魔者脑门满是汗，手足无措到手脚都快打架了。
    “不开玩笑的！”魔君还是咧嘴，“我主上是毛躁的小魔头，我怎么会不是呢！”
    “哈？”修魔者和他同伴傻眼了，呐呐地傻问，“魔君大人的主上……”那不是魔帝？可这哪有魔帝？哪有？
    “不就是你们之前说的那个‘好久没见过这么毛躁的小魔头’嘛！”魔君轻描淡写。
    “咚！”两人全吓晕过去了。
    “干嘛呢暴獠！你竟然让主上等你一个人！”一个看着儒雅，实则比谁都脾气火爆的男子倏地出现在暴獠面前，砸了他脑袋一下，发出“哐”的一声巨响。
    “啊！我死定了！”暴獠突然醒悟过来，发出一声惊天惨叫，一脸的悲戚，他已经能预见主上的怒火了。倒是对于男子的那一下完全没感觉……
    用最快的速度飞到主上面前的时候，暴獠低眉顺眼地连头也不敢抬，惹人生气了，自然要装孙子，别人都是这么逃过一劫的，不至于不允许他做次驼鸟吧？
    “好了，人都到了，那就走吧。”声音很平淡，让暴獠一时领会不过来，还是之前的男子踢了踢他的屁股，让他赶紧跟着走人。一路上，暴獠用他仅存的一点脑容量狠狠地思考了为什么这次自己没有被处罚，而结果是，无果……
    “你知道主上为什么这么急着进入幻界吗？”之前的男子挤眉弄眼地看暴獠，和他进行着无声的交流。
    暴獠：“什么？”
    “听说主上有情人了？难道主上是为了见小情人？”
    暴獠：“什么？”
    “哇！主上有了情人，那魅魔那死女人不就没机会了！哼哼！那女人讨厌死了，天天以主上的女人自居，也不想想自己的那个丑样子，主上会看上她才怪！”
    暴獠：“什么？”
    “真好奇主上的情人是长啥样啊？据说，主上每千年消失的那天都是会情人去了。好好奇啊！好好奇！”
    暴獠：“什么？”
    “+……+”
    ……
    “你们两交流够了没？不够的话，要不要我们停下来等你们聊完了再走？”最前面的穿着墨色铠甲的男人头也不回地道，话里有着百年难得一见的不悦。
    两人你看我我看你，都低下了头，再也不敢进行你猜我猜的友好竞猜活动。
    主上生气了耶！向来喜怒不行于色的主上生气了哦！是气他们谈天的行为，还是谈话的内容？这是个值得深究的问题……
    等前面的男人走远了点后，一直在一旁含笑看着一切的丹凤眼男子才走了上前，依然含笑地抛下句，“俩笨蛋！”
    “白壑你说谁笨蛋？”
    “哇！白壑你这笨蛋说什么？！”
    声音几乎同时发出，这让丹东妖，也就是之前和暴獠吵架的男子一下子炸毛了。
    “谁让你跟着我说话的？！”丹妖脸都炸红了，眼角的泪痣发出淡淡的红光，应得整张脸，如同变了个人，让暴獠一时看傻了眼。也因为这，他也没了跟丹妖争论的兴致了。真要算，好像还是他先说完的吧？
    咳咳嗽，那为什么不急了呢？暴獠安慰自己，那是让着这小子的。谁不知道丹妖的原型是魔界最饶舌的花妖啊。自己这要是说赢他了，他还不得记恨死自己？嗯，多一事不如少一事，此事还是就此揭过吧。
    自认为豁达不斤斤计较的暴獠再也不理会丹妖，私自追上白壑等人。徒留丹妖一个人在原地抓狂。
    暴獠这混蛋！竟然突然跑到，这跟让人高潮一半又给人泼冰水有什么区别？！
    ……
    看着面前变幻莫测的七彩云团，赢倾邺深吸了口气，这是他到了魔界这几万年来看到的最有生气的色彩。是啊！几万年了，他到魔界已经几万年了，离开三儿也有两万九千三百一十五年零六个月八天了！这些数字他每天都在数。他明白三儿是为了自己好，但是这并不是可以不想念的原因。他想他，从一开始，到现在！
    每千年见一次看着好像不少，可是，只是一天的时间如何倾诉这千年的思念？他想他，想得快发疯了！
    而这次的仙魔大战，他知道，他们的时间到了，他们不会再分开了，哪怕三儿再用一万个理由说服自己，自己也要找到一万零一个理由反驳！他等不了了！他的心等不了了！
    只要自己跨过这幻界之门，自己就能再见到三儿了。想到这，赢倾邺更迫切了。
    “主上，我们要直接进去吗？”军师型人才白壑上前一步，恭敬地对赢倾邺说。“要不要先等其他人了解下情况再说？”他建议。
    虽然幻界许进不许错，但是人的创造力无限的，上有政策下有对策这句话还是有点道理的。因为幻界每次的环境都不一样，所以，就有人派出先遣队去了解下情况，好让大家有所准备。而用的作弊方法就是，采用分神。分神和主神之前是有特殊联系的，通过主神能轻易了解分神的动态，这样也就能了解环境的情况了。
    “不用了。”赢倾邺摆手。想要了解整个幻界不是简单的事，就算分工合作，没有几个月也很难有结果，可是，他一秒钟都等不了了！
    “你们就暂时不要进去了。”赢倾邺还没自私到要人跟他一样。
    “啊？！”


修真世界行 第二百十八章 傀儡
    最终，在赢倾邺的强硬命令下，暴獠他们还是没能跟着他进入幻界。对此，所有人怨念不止，但主上的命令，谁也不敢违背，只能催促着那些探寻的人加快速度，好让他们可以早点进幻界。
    几乎是在赢倾邺进入的两天后，断情也通过仙界的入口进入幻界。只是，幻界太大，两人并没能随机传送到同一个地方，甚至相隔大半个幻界。因为同处一界，两人能随时地通过渊博、渊震联系。综合了对方的信息，两人无奈地发现，至少要三年的时间才能再聚，这三年还是要走直线，并且途中没有遇到任何危险才有可能实现。而这是不可能的。
    但相比千年后才能再相聚，赢倾邺觉得这三年虽然男熬，但是还是可以挺过去的。而且，他们可以每天通通话，聊聊天，这样的日子是之前他所不敢想象的。更是在断情透露见面要给他个惊喜后，赢倾邺更是动力十足。飞快地向断情方面前进的同时，还在心底念想断情到底会给他什么样的惊喜？难道是之前不管他用什么方法断情都不肯答应的那个姿势……
    ……
    与赢倾邺的一路胡思乱想不同，断情并没有考虑什么，相反的，他更多的是不舍之前在作祟。在听说他要离开仙界，顾宝宝哭得那一个叫肝肠寸断，连最理智的阿加莎也都红了眼眶。哪怕断情保证说到了神界一定不会就此不管他们都没用。到最后要不是他还有几分余威在，顾宝宝说不定就不管不顾地跟到幻界了。
    最后，不放心的断情还是托赢氏的人好好照看顾宝宝，说担心他不在了，顾宝宝会把天捅破。当然，他没想到的是，为了追上他们，两个小家伙修炼可以用光速来形容，在他们离开没多久，竟然相继地飞升了神界。
    ……
    断情没想到会遇上这个人。甚至他已经不大记得这个人了，毕竟他现在的样子和之前还是有不小的区别，如果不是跟在他身边的那个人给他留下的印象实在是太深刻的话。
    文青奉！
    跟在他身后亦步亦催的竟然是文青奉！不对！断情看第二眼的时候就知道，错了，这人不是文青奉！虽然身体没有一丝的不吻合，但他的眼神没有一丝神采，更重要的是，断情知道文青奉在哪里。
    这是一只傀儡，一只和曾经年轻的文青奉一模一样的傀儡！
    断情的眼中不自学地带上了分怜悯。他现在这样做又有什么用呢？
    “你认识我！”敖严，也就是曾经的武严很肯定的说。
    断情不理会他，自顾自地走他自己的路，对于可怜的人他会同情，但是如果这人是自作自受，他觉得没必要浪费自己的同情心。
    “我确实认识你！”敖严也不在意断情的态度，龙族本就擅长速度，所以他也不会跟丢了人，倒是奇怪的是，他身后的傀儡看着自己金仙期，竟然也能跟上，看来敖严在这具傀儡身上花费的高级材料可不少。
    敖严越看越觉得这个仙帝熟悉，可是，在他印象中的仙帝又没有一个符合这个样子的。而且，他总觉得他不是在仙界遇到的这人。不是仙界，那可能是哪里？
    “霁泰！你是霁泰人！”敖严终于知道这仙帝是谁了！虽然样子不一样，但是灵魂的波动却是一模一样，至于他为什么会对这个人如此熟悉，大约是因为青吧。当日，他抓走了青的一魂一魄，可是，还没等他动手，那一魂一魄就被他名义上的妻子给不小心捏碎了。
    那是他第一次在族里发火，也是因为这个，他的妻子被他扔在了一边，从此再没理会过，哪怕妻子的父亲，他们的族长明里暗里地警告他对他女儿好点他也不在意。违反了族长，他这个所谓的族里的精英自然慢慢被流放了，不过，他也不在意。不知从什么时刻开始，之前所在意的很多东西，变得不再在乎。族里的你争我夺，让他恶心不已。他都怀疑以前的自己怎么会为了这些东西汲汲营营的，甚至……失去了他！
    人总是失去了才后悔，可他并不是人类，为何也会沾染人类的这种恶劣习惯？可惜，人类还有句话，人生没有早知道，错过了就是错过了。
    可是他不甘心！虽然这一魂一魄早已被捏碎，但他还是用了无数的珍惜材料将青复原了。只是，不管他怎么做，青怎么都不肯回应他呢？是不是他还在生气？不过，还好不管青怎么生气，他还是会不离不弃地跟随自己……
    断情此时已经不只是怜悯了。这人竟然可怜到要自欺欺人才能活下去。或者说，他活在了自己的想象中。
    也许换个人会为他的深情感动，但这个人绝对不是断情，他知道他和文青奉之前的一切故事，也因此，他更鄙视敖严。
    在文青奉还活生生地存在的几十年朝夕相处中，他也只是对文青奉有好感，并没有爱上，怎么可能在之后的几万年对着一具傀儡，一具没有感情，不会说话，没有灵魂的傀儡产生感情。哪怕这具傀儡做得再精致，他也不是文青奉！
    敖严活在了他自己的幻想中，更可悲的是，他爱上的是幻想中的文青奉！那个虚幻，不真实的虚影！没有比这更可悲的了。
    你爱上了那个人，可是那个人只是你想象中的，现实的他远没有你想的那么好，他也做不到你想象中的那样……最为悲哀的是，你自己清楚的认识到这一点，却怎么都不肯接受，终日徘徊在虚拟与现实之中……
    而断情眼里，敖严就是这么一个可悲的人。断情本不想理会他的，但是敖严跟着他跟了五个月，也没阻碍他，只是一直跟他讲他和文青奉的事，甚至在某次断情冷声让他闭嘴的时候，他甚至苦笑了声说：我只是想找个知道内情的人述说，因为……我怕我会忘记他……
    他的声音很低，呐呐地，一点都不像之前那意气风发的武严。现在的他是个沉浸在回忆的可怜虫。他一无所有，除了这具傀儡，除了，生命中那个叫文青奉的男人给的回忆……以及，残忍到可以将他逼疯的忍心。
    文青奉用最残忍的方式报复了辜负他的武严，而他成功了，甚至成功过了头。断情感慨，文青奉自己估计也没想到结果是这样吧？如果他看到现在的武严会有什么样的反应？
    断情还是沉默，而敖严在断情让他闭嘴后，也真的闭嘴了，但他还是跟着，默默的，不发一丝声响的。
    最后，断情还是指点了他，没有多说，只是给了两个字：鬼界！
    断情叹气，也许真的是被感动了吧。一路过来，武严跟来他一年，这一年里，他亲眼看着他每天为傀儡擦拭身体，喂他吃饭，给他穿衣，甚至在看到某个优美的景致还会抱着他欣赏，跟他讲话。可是，这只是具傀儡，他不会说话，不会反应，哪怕武严用再温柔的力道，他也没感觉。
    有时候看得断情鼻子都有点酸。这让他想到了曾经的他和赢倾邺，如果不是赢倾邺悔悟得及时，他们会不会也是如此？有了这样的想法，断情对武严也不再冷眼看待。但也不会热络。鬼界的两个字是断情所能做的最大帮助了。
    他记得当时他将文青奉救起的时候，他眼里绝望到死灰的眼神，那是失去了一切，没了念想的人才会有的。后来，他将文青奉的灵魂巩固之后，他就走了。还是偶然断情才知道，他到了鬼界，并且在鬼界过得不错，虽然不再爱人，但至少，他还活着，只是，他再也不肯投胎，他说：鬼界的生活很单纯，他很喜欢……


修真世界行 第二百十九章 开战
    几十年的时间可以发生很多事，特别是在幻界中。比如，散落的神器被魔界的一位新晋魔帝给得到了，这位魔帝和赢倾邺是同一时期的人物，经常被人相比较，但比起赢倾邺的淡然，此人显然对这些东西看得比较重，所以两个势力在他的或明或暗的指导下势同水火。
    这次拿到了神器，可让他在仙魔两界中大大的出了风头。同时，也得意于将赢倾邺狠狠地踏在了脚下。只是奇怪赢倾邺在幻界怎么默默无闻了。
    有人说，最熟悉自己的，不是朋友，而是敌人！他自喻赢倾邺的敌人，虽然两人一直不和，但这不代表自己会看不起赢倾邺的成就，鄙视敌人就是鄙视自己。但不管赢倾邺做了什么，反正他输给自己是事实。
    所以，四十年后，可以说是魔界暂时大本营的山谷再次看到赢倾邺的时候，锋谒魔帝是带着胜利的浅笑走向他的。可是，随着距离的缩小，锋谒魔帝的眼不禁眯了起来。
    “你遇到了仙帝！而且，和他相处了很久！”锋谒对于赢倾邺的不理不睬也没在意，反而紧跟着他身后，“怎么，那仙帝实力怎么样？”他以为赢倾邺和那仙帝干了一架，身上才会沾有仙人的仙灵之气。
    赢倾邺积压物资锋谒将他视为亦敌亦友，但很可惜，除了断情，没有谁能真正进入他的心里，对于其他人，他视若无睹。
    赢倾邺的速度很快，这让不是以速度见长的锋谒魔帝追得有点狼狈，也是因此，他停下了脚步，这里聚集着大量的修魔者，他好歹要有点形象，怎么可以让其他人见到他的糗样！所以，狠狠地瞪了眼赢倾邺的背影，锋谒魔帝只有愤愤地转身。说实话、他并不是非常想和赢倾邺比，但就是每次看到这人目中无人的样子，他就忍不住大动肝火！
    “主上！”
    “主上！”
    ……
    赢倾邺的下属看到他的出现简直就是痛哭流涕。之前还不觉得，但这次主上离开个几十年的感觉跟离开几百年一样，所有人没了主心骨！
    跟其他人的激动不同，白壑贼贼地瞄了瞄赢倾邺身后，带着丝不怀好意的好奇，“主上！没有把三公子带回来吗？”也不知道他是从哪里得知赢倾邺两人的事，大约不是从留守魔界的赢倾邺的影子――邺那里，就是从赢戊那里套出来的，而后者的可能性比较大！
    “三公子？！”所有人齐齐出声。
    “不是只有四公子吗？”暴獠摸摸脑袋，不明白哪里突然冒出来个三公子。
    “笨死了！”丹妖有时候真受不了暴獠的脑袋，非常有拆开看看到底是什么结构的构造！“有四公子当然会有三公子了！你是猪啊你！” 
    “我不是以为‘四公子’是称号吗？”暴獠觉得自己很冤枉，魔界人取的称号各种各样，叫个四公子也不奇怪呀！
    丹妖磨牙，觉得和头猪计较简直是降低了自己的身价，干脆别过脸，再说下去他怕他会被气到吐血，堂堂而皇之魔君被气到呕血，这是怎样的悲剧？！
    赢倾邺看了闹腾腾的所有人，难得的好心情回答，“你们会看到的。”
    咳咳，当然，他也有点坏心眼，他估计除了知道一切的赢戊和邺两人，以及猜到了大致的白壑，估计所有人会在见到人之后被吓得不轻！没办法，谁让三儿身份特殊了点呢。
    ……
    因为胜利太重要，特别是对于已经失去了之前神器的仙界来说。不过，真正能在仙魔大战中取得重要作用的都是金仙以上的仙人，地仙天仙只能作为炮灰存在。这次大战新晋的仙帝只有一个，而魔帝却有两个，所以，这次仙魔界的仙魔帝都是同样的个数，但总的来说，要单比仙帝魔帝的话，仙界还是占了点便宜的，只是，相比魔界的悍不畏死，仙界少了那股不顾一切的气势，所以，那点优势还是被拉平了。于是，两界很难得的站在了同一起跑线上。
    也因为这，仙魔两界对这次可以说是看得万分重！因为看重，仙魔两界看对方都杀气腾腾的，恨不得将对方食肉饮血，当然，留个头颅也不错，好歹能向上面的人请功。但大家还是用仅剩的理智克制着，因为时间还不到，贸然出手，输的可能性比较大。
    可即使如此，在双方的交界处，依然时不时有人丢失。或许是个最低级的地仙，或者是金仙，到最近，竟然有两个玄仙陆续失踪，于是，大家知道，要开战了！
    开战的地方是一片了无生机的平原。坚硬裸露的堪比岩石的黑土上，双方对峙，因为身份的特殊，除了一些源远流长的大门派有可能豢养着军队纪律性仙人，其他仙人大多是一盘散沙，而大门派也没寄希望于能把他们整合起来，而且，让他们单独行动反而会取得更大的收获。
    相比仙人的散乱，修魔者会比较好一点，但能真正令行禁止的，都是些低级没有多少灵智的魔族，真正的强大修魔者同样桀骜不驯，不服指挥。
    两者没有孰好孰劣之分，只是修魔者凶猛，修仙者灵活这区别而已。
    在仙魔大战最开始的时候，大多是些低级仙人魔人的战斗，在那些仙帝魔帝眼里就是小打小闹，但随着时间的推移，战争开始慢慢向高级延伸。
    地仙，天仙，金仙，玄仙！
    到了最后的那一年，也就是幻界开启的第九十九年，双方的仙帝魔帝高手不约而同地出现在了战场！
    这些仙帝魔帝大都是打过交道的，所以比起普通仙魔人的剑拔弩张，他们之前似乎更加的和平，比如，在见到对方的时候，两方竟然还能碰个面，夸奖下对方的后辈，虽然心底里恨不得将那所谓的后辈给戳死。
    “许久不见了，玄闫魔帝。”仙界为首的青帝看到了对方的魔界第一人亲切地首先打招呼，好像他们不是生死仇敌，而是多年未见的老友。
    “是呀！有九万多年了。”玄闫魔帝的样子是绝对不会有人会想到他身份的糟老头子模样，可是，这个糟老头子却自创《万千分身》这部魔功，他是仙魔界中拥有分身最多的人，而他的分身修为有高有低，低的可能就是个凡人，高的据说是魔帝，也就是说，这魔界第一人说不定只是个分身，真正的玄闫魔帝没有人知道在哪里！
    “九万多年过去了……”青帝很是感慨，对于他们来说，时间真的没了刻度。青帝是仙界最老的仙人，他经历过的仙魔大战就不知凡几，之所以几乎每次都参加，也只是为了让仙界多赢几次。只是，这次，悬了！
    “这两位就是同时出现的两位魔帝吧！”青帝指着玄闫身边的赢倾邺两人云淡风轻。
    “呵呵，是啊，没想到竟然同时有两人突破了。不过，这两人的资质可比不上你们的这位新晋仙帝啊！”玄闫很谦虚，漫长的时间不仅磨去了他们的性子，还将他们的心机锻炼得更加深沉。
    “哪里哪里！”青帝同样谦虚。


修真世界行 第二百二十章 公子
    泯风谷是仙魔交战平原的一个地势比较低的小山谷，而且，还是双方最标准的交界线。也因此，陨落在这里的仙魔人数足有上千。更因为这里遍布着一种奇特的材料，可以吸收灵力的材料，只是这吸收的灵力非常的混乱，修为低点的仙人一旦进入这山谷没有立即退出来的话，体内的仙力受到这灵力的影响，也会变得混乱起来，轻则重伤，重则爆体而亡！
    这么个险地，好吧，对他们来说并不算什么……但是，主上会突然带他们到这个地方来，有什么原因？暴獠晃晃比别人大了一倍的身体，不明白。事实上，得承认，在事情发生之前，也很少有明白的时候……只是看了眼走在最前面目不斜视的主上，暴獠难得的懂得看人脸色，他相信，现在自己跑上前问一定是找抽！
    “哎！没想到这幻界的夜晚竟然有星空呀！”丹妖突然抬头，发现上面竟然是璀璨的繁星，在魔界待得久了，他都忘了，夜晚的天空是有星星的。真漂亮，跟自己的家乡一样，美丽，迷人，只是，这星空却不是家的星空。这大约是最大的遗憾了吧。
    “不说我还没发现！”白壑也感叹，从很久开始，他们已经不能单纯从欣赏满天繁星中获得满足了。心越高，就越难知足。爬了十个台阶，总想再爬一百阶看到的风景会不会更美点，总是忘了，这第十阶的风景还没欣赏……
    “星星？就是那一闪一闪的亮光？”暴獠是在魔界出生的，魔界终日弥漫着漫天魔气，根本无法在黑夜里看到书上记载的凡界的星空，而就算是白天那魔气也中人是稀薄了点，恒星的光线穿透魔气后只剩下了昏黄的光影，虽然这样的环境适合修魔者，但是，他们还是期待能真正见到天空！
    暴獠记得当他还是魔界魔猿族的一只刚出生的小魔猿，族里有位超级高手要渡神劫，那时他还小，就跑过去问那位前辈，魔界这么好，为什么要离开，他记得，那位前辈，摸了摸他毛茸茸的脑袋，望着夜晚黑漆漆的天空，轻叹了声：“大约是想看看星星吧！”后来，那位前辈失踪了，小的时候他还不懂，到后面他才知道，前辈没有度劫成功，或者说他成功了，只是在最后关头被一个死敌偷袭，到死他都没能看见过真正的星空……
    没想到，前辈一辈子都没实现的梦想，在他已经忘却许久的很久之后，竟然被自己无意间达成了……
    暴獠很难得的仔细观察着夜空，想看看这到底有什么不同。刚开始还不觉得，可看没多久，暴獠就发现了不对劲的地方，他记得书上说，星星是一眨一眨的，应该没说星星之间隔一段时间还会有一条一条彩带连接吧？
    “为什么这里的星空这么古怪？”暴獠忍不住地问出声。
    “因为，这是神界的星空。”
    “哦！原来是――什么神界的星空！不对！你是谁！”暴獠终于意识到了不对劲，这个声音不是他们的声音！那会是谁？
    望向声音来处，一个一身浅蓝长袍的少年就站在自己不远处，亦抬头入迷地看着星空。
    被暴獠的大嗓门打扰了，少年将脸转向他们。就着微弱的星光，暴獠他们终于看清了这少年的样子。
    第一感觉是完美！精致到极点的完美！
    第二感觉是冷！冷到骨子里的冷漠！
    “你是谁？”暴獠再次问出声。有同样疑问的还有一旁的丹妖，倒是白壑就站在一边用古怪的眼神不住打量少年，并用余光观测自家主上的反应，来印证心中的想法。
    “怎么这么早？”赢倾邺笑得温柔到让从未见过他这个样子的暴獠等人掉了一地眼珠子。
    “你不是更早？”断情来的时候他们已经在观赏星空了，所以他才会以为他们等久了。
    “没有，刚到。”赢倾邺摇头，同时上前将断情拉到自己的身边，准备着给暴獠他们介绍。
    “等下，他是仙人！”暴獠大煞风景地惊跳起来，好像见到了什么不可思议的事情。好吧，这确实挺不可思议的，虽然另外两个同样不知情的人并没有表现得那么惊悚。
    赢倾邺皱眉，有点后悔把暴獠带出来了，这么大惊小怪！
    “喂！你们没注意到他是仙人吗？！”看到白壑和丹妖两人一脸的无动于衷，暴獠跳得更高了。
    白壑不理会犯抽的暴獠，迎向断情，先行了个礼，自我介绍道：“三公子，在下白壑！”
    断情轻颔首，并没有对白壑的热情表现得很热络。
    而丹妖则是白了反应过度的暴獠一眼，“你又不是头一次见到修仙者，有这么惊讶吗？”说完也对断情行了个礼，“三公子好，丹妖。”
    暴獠仰天，他是见过不少修仙者，可是从没和修仙者这么友好过啊！他们修魔者一旦见到修仙者那都是不死不休好不好！有这么友好亲切的吗？
    不对！白壑他们刚才称呼这仙人叫什么？三公子！这仙人是主上的孩子？！哦！魔尊在上，没必要这么惊悚吧！
    而且，如果他没看错的话，这仙人是与主上同级的仙帝吧？他看错了吗？他看错了吧！
    另外四人看着大受打击的暴獠，连断情都不明所以地用眼神问赢倾邺怎么了？
    赢倾邺咬牙，把一时接受不了沉重打击瘫倒在地上的暴獠一脚踢到一旁去。太丢他的脸了！
    而白壑两人也作出一脸我不认识他的表情。
    ……
    “对了，三公子，您怎么知道这是神界的星空啊？”白壑好奇地问。
    只是断情只是似笑非笑地看了他眼，并不回答。
    “没想到三公子这么厉害！竟然是仙帝！和主上一样厉害耶！”丹妖崇拜极了，一点都不记得，这是仙帝不是魔帝，貌似仙界是魔界的死敌吧？也许不是他不记得，只是他记得他是主上的孩子，那自然是自己这边的，既然是自己人，那还分什么仙界魔界呀！
    “那是当然！”赢倾邺一脸的骄傲，比自己是魔帝还光彩！
    白壑黑线，有点不想承认，这么个呆瓜是自己的主上……
    “对了，主上今天带我们来是想让我们认识下三公子吗？”好在战场上放水？白壑胡思乱想道，但紧接着又推翻了自己的想法，断情是仙帝，还需要他一个魔君放水？
    赢倾邺正色了起来，“虽然是有些突然，但我还是希望你们能安静听我把话说完……”
    ……
    “什么！主上您要离开！”暴獠最先跳了起来，完全无法接受赢倾邺的话。
    “主上，您要去哪里？”丹妖也急了。他们是真心佩服主上才会跟随主上的，他们还想着等主上飞升后，他们也努力修炼好追随主上。可是，主上要离开了！主上要去哪里！
    “这个……”赢倾邺迟疑，不是他不想说，只是太惊悚了，就算是他在知道的第一瞬间也没能反应过来，等他意会过来就被断情的这个超级惊喜给笑傻了。
    断情要和他一起飞升神界！以他们现在的修为飞升神界是不可能的，但是谁让咱家三儿身份特殊呢！他倒是没想到他自己的身份也不简单……
    为了这次飞升，做了准备的不仅是断情，还有在神界的某些人，比如在他们之前就通过某种渠道回神界的上官云羿和司非墨两人……
    而他们要借助的正是这幻界！

仙魔界 第二百二十一章 结束
　　仙魔帝之间的战斗，比起其他的仙人，哪怕玄仙也是惊险万倍，但与其惊险相比，死亡率却是低了不知多少！这其中固然有仙魔帝各自有自己的保命手段，轻易无法将一个仙魔帝杀死外，更重要的是，在仙魔战场，每一个仙魔帝都不会允许对方杀死己方的人，即便他是你的死故！
　　正是因为如此，仙魔帝之间是轻易不会开战，哪怕是开战，也不会逼得对方出绝招，因为一旦对方急了，哪怕你修为比他高一倍，你也不会有好果子吃。
　　所以，仙魔帝之间并不是常常开战，更多的时候，他们很少出现在战场。而当他们出现的时候，身边交战中的仙魔人总是不自觉地离远点，就担心一个不小心法术扔错人，扔到这些人身上。仙魔帝之间的克制也只发生在同等级上，对于修为远低于他们的仙魔人，并不被他们放在眼里。
    ……
　　“大人！救命！”断情缓步行走在战场上，他所过之处，所有正在打斗的仙人魔人都如同被驱散，纷纷将战场转移到远处。
　　而这救命声就在离他千丈远。断情头也未回，手中映雪轻轻一挥，一道肉眼难查的剑气一毫不差地插进交战中，或者说，某玄仙被同级修魔者压制着打的两人间。剑气没有伤到任何一人，但是两者却同时吓得魂都快飞了。因为那剑气是贴着两人颊边而过。这也没什么，更重要的是，他们当时还在交战中，双方并没有停下来，可是，这剑气好像能预先知道他们的招式似的，从它发出到到达两人之间，用的时间不长，可是，他们却换了两三个招式！连地点也换了！可这剑气竟然能提前知道！
　　两人对观了眼，虽然是敌人，可是这一刻却是同病相怜，就算那个呼救的玄仙也不例外。他们一直都知道，玄仙和仙帝之间差很多，可是，从没这么绝望过！这就是仙帝吗？
　　但相比修魔者，那个玄仙还是很快就反应过来。他并没有趁火打劫的意思，主要是他知道单凭自己是打不过那修魔者，而从断情只是用一道剑气将两人逼开，他就知道，这仙帝并不想大开杀戒。既然如此，他自然不会不识趣。这次能保住性命，已经是万幸，他并不敢在奢求什么。
　　而这玄仙就是十年前，断情在仙渺阁遇到的那三个玄仙中的那个冷硬男子。只是，断情已经不记得他了，他却没忘了他，也正是因为此，他才敢开口求救。
　　断情半回首看身后紧紧跟随的玄仙，眉头轻蹙，跟着他做什么？
　　当他这么问的时候，那玄仙半是尴尬，半是惶恐地看断情，没回答，萎靡得一点都没有当日见到的意气风发，惊慌失措，扰如惊弓之鸟。
　　见他如此，断情也不再问，随他去。只是在心底轻叹了口气，他知道，这玄仙怕是毁了，如果他走不出今日的阴影，那他一生将再无机会踏足仙帝这一境界。
　　那玄仙也是明白这点，可即便明白，他却毫无办法，今天，就在今天，他徘徊在生死边缘，就差一点一点点，就和他的另外两个同伴一样，丧命于这仙魔坟场！活着就好！活着就好！他告诉自己，自己还活着！只要还活着，他已无求！
　　短短的一天，断情身后已经跟了几十人，大多是金仙以上级别，而这些人莫不是他救下，便跟在他身后的。这些人在经历这近百年的战争，不仅身体疲惫了，灵魂更是疲惫，只是除非回到临时驻地，否则是没有一丝一毫可以放松的机会。现在能安稳地跟着个仙帝身后，他们自然要好好休息会。只是，这些人面上各有不同，有如最早那个玄仙的颓废，也有咬牙切齿，发誓要给断自己一臂的修魔者好看的仙人……
　　正在这些人自以为安全的时候，断情竟然到了战场的最中心。
　　战场最中心空荡荡的，并不是说没有人，而是修为稍低点的仙人已经在那两个肆无忌惮出手的仙魔帝给波及，而修为高点的，也都机灵地跑远了。而此时，那些人才意识到，他们竟跑到中心地带来，顿时，一个个全跑了。独留断情一个人孤零零地站在地面。
　　一系白衣，满地暗褐色血迹，以及时不时被纵横乱窜的法术掀起的尘土，飘渺，如同乘风欲飞。
　　看在来人眼里，满是骄傲，这样的人儿，是他的！
　　“来了！”
　　“嗯，我来了。”
　　两人未说话，只是通过眼神交流。
　　“魔帝！”那些跑走却并不远的仙人不经意间回头，看到来人，却是被惊得都忘了继续往前跑。他的惊呼，让所有人都不约而同地停下来，哪怕是之前打得天昏地暗的两个仙帝魔帝。
　　对于外人的惊呼，两人并没有在意。注观着对方，都明白，对方在想什么。
　　断情扬眉轻笑，缓缓地手里的映雪握了握，剑尖指向赢倾邺。
　　对于断情的举动，赢倾邺宠溺地叹了口气，但眼里的战意却是浓厚了起来，垂下的手轻抬了起来，在掌心，一团紫金色的光芒不断嚅动，渐渐拉长，慢慢显形。
　　戮，嬴倾邺手中那把剑的名字。也是他用自身灵力培养出来的主命法宝。不过，比起映雪还是有差别，但断情这身体的实战能力又没有他这个从最低级修魔者到现在统领一方的魔帝多，所以，真要算，两者还是不相上下。
　　从一开始两人就未说话过，任谁也想象不到他们的关系。甚至赢倾邺身后的暴獠还想，要不是之前知道了这人是主上的孩子，但看今天的反应还以为他们是生死大敌呢！当然，这话让白壑鄙观不已。粗神经果然是粗神经，虽然这两人没有说过话，但是，无声胜有声，那眼神的交流，敌人？缠锦得都能滴蜜了！
　　看到断情两人是真的要出手，之前在这地方打成一团的两位仙魔帝很是发好地让出了地儿给他们。
　　赢倾邺也没客气，当然他也没时间客气，断情的银色面具已经印在眼前。在这之前的，则是一抹银色的剑芒，映雪离赢倾邺的眉间只有一丈！
　　赢倾邺先是一个瞬移躲过映雪的这一攻击。只可惜，他的瞬移并没有多大用处，在他出现的那刻，映雪同时又出现在他面前，连离眉心的距离也没有一丝变化，除了慢了那么一刹那。而这一刹那才是赢倾邺瞬移的目的所在。他当然知道他躲不开映雪的这一击，但是，这一刹那却足够他做一件事――用手中的戮荡开映雪！
　　正如赢倾邺知道他躲不开映雪一击一样，断情也明白，他的那一击并没有多少用处。赢倾邺如果是如此简单能伤到，除非他让着自己，那就是他傻了！
　　一招未用老，断情又半逾换招式。剑修的速度有多快，怕是没有人比断情更清楚了，在一息间，两人已经交手了上万下。只是，这只是最单纯的出招，所以，两人身上或许有些细小伤口，但并不碍事，甚至，绝大多数的招式都不能破开两人身上的防御神甲。
　　两人同时停下，调息片刻，又同时地整肃面色。
　　白壑心里一咯噔，知道最后一刻到了。
　　戮身上一阵灰色电光闪耀，那是赢倾邺身体内的混沌神雷。
　　跟戮不同，映雪剑身并没有多大变化，甚至光泽还黯淡了不少，可是剑尖却越来越亮，最后那光芒将整把剑都掩盖。
　　戮轻轻一提，在剑身周围，一块块空间碎片崩裂……
　　而映雪亦不落后，同样带着一往无前的气势刺来！
　　所有人不自觉地掩住双眼，可是，想象中的大爆炸并没有发生，一切悄无声息。空间悄无声息的崩溃，漫天繁星竟在白日出观。恒心的光芒和另外一半天空中璀璨的星光相应成趣，这样的景象惊呆了所有人！
　　更让所有人没想到的是，身处最中心的两人都不见了，毫无征兆！
　　丹妖咬唇，低声，只有他身边的暴獠和白壑能听到他的话，“主上走了对吧？”
　　白壑难得的面无表情，“是的。”
　　丹妖：“……”吸了吸鼻子，抬头仰望神界的星空，他知道主上走了，最大可能就是去了头顶这片他们追逐了一辈子，至今还在不断追逐的星空！
　　“嗨！没事啦！大不了我们追上主上好了！”暴獠大力地拍拍丹妖的肩膀，笑得没心没肺，只是，这铁骨铮铮的魔界最残猛的暴獠眼里出现了他从出生后第一次的泪水。
　　丹妖撇开快把自己肩膀拍掉的大掌，白了暴獠一眼，但心里却又有了目标，是的，主上飞升神界了，在他们所有人之前，可是，那又如何，他相信，只要自己努力，他早晚有一天能追上主上的！
　　“我们走吧！”不知谁说了声，三人同时转身，不再抬头。
　　“我会回洞府闭关，有事再找我吧。”白壑捋捋额前碎发，云淡风轻地道。
　　“我也一样。”丹妖接话。
　　倒是暴獠挠挠头，有些为难，“我可能会回族里。”
　　丹妖两人也不意外，暴獠是暴猿族现在的第一高手，如果不是跟着主上，他才不会离开暴猿族。
　　“哼哼，你们要努力点，我可不希望以后有谁说要我等他！”白壑依然不改嘴贱的毛病。
　　“得了吧！谁等谁还不知道呢！”丹妖和暴獠异口同声！
　　紧接着，三人对观了眼，同时笑了。
　　――――――――倒二次出现的分割线――――――――
    许清傻傻地盯着那片星空。那是片很普通又不凡的星空。从断情处她也隐约猜到了这星空是哪里的星空。可正是因为猜到，她才更无法反应。她手脚冰凉，呆滞地仰头。
　　就是这片星空么？就是这么？就是在这星空的某个星球上的某片大陆，有着她心心念念的人？
　　星空缓慢地消逝，一颗星，两颗星，三颗星……一颗颗星星的减少，星空慢慢变小。方圆百里，方圆十里……方圆千米……方圆百米……方圆十米！
　　在最后十米，星空毫无预兆地停下了消逝的速度。并且在所有人意外的眼神下，星空背景不断变幻，最后定格在某个橙色的行星上，紧接着，视角不断拉伸。慢慢地，能看到行星表面起伏的山脉，湖泊，森里，城市……人！男人！
　　最后定格在一个男人身上！
　　男人似乎也有感觉，抬头看天，可是，仙界的人能看到他，他却看不到仙界的人。他只有疑感，以及隐隐的心痛！
　　许清手脚冰凉，这个男人是谁她永远不会忘记！
　　星空在定格后，又开始慢慢收缩，十米，九米，八米……一米，完全消失！
　　许清不停地提升自己的高度，追逐着天上的人。越来越近了，越来越近了，可是，就在她要触摸到那人的时候，星空完全的消失了！
　　她没力气了，真是没力气了，飘飘荡荡，犹如落叶。
　　同样关注星空的青帝叹了口气，在她快跌落地面的那一刻，手一拂，一股气劲将许清拖住……
　　――――――――最后一次分割线――――――――
    神界，不是那么平静，可即便如此，依然有许多人飞升。而今天，神界的某处，两人同时出现！
　　――――【完结】――――

【番外】
平安夜的苹果

今天是公历十二月二十四。当然，离农历过年还有许久，而且也不是什么大节日，所以对于过农历的嬴倾邺等人，今天是个很平常的一天。

    不过，他举着手中这个比自己巴掌还大的红通通的苹果，这是谁给的啊？宫里苹果倒不是没有，但是他对水果不怎么感兴趣，所以也没谁给他特意准备，而且，怎么只有一个，宫女准备的时候都不会只准备这一点。他倒是没怀疑这苹果不是给自己的，毕竟特意放到自己桌上的，不是给自己还能给谁？

    “福孟，福孟！”他呼喊一直守在门外的福孟。

    “怎么了，怎么了？”福孟赶紧跑了进来，以为有什么紧急的事情发生。

    “这是谁放的啊？”嬴倾邺指着苹果问道。

    福孟这时候才反应过来，“哦！您问苹果啊。是三皇子，奴才刚才看到三皇子带着清竹姑娘拿了苹果进来。”

    “三儿？”嬴倾邺有些不解，三儿什么时候有这癖好了，分苹果，为什么？

    既然不明白，那就去问明白。想到这，嬴倾邺收起手中的苹果，（担心被偷了么，没人会偷个苹果的==，你不用这么紧张……）站起身准备去找人。

    一到松竹阁才发现，人好多。嬴珩、嬴睿、嬴戊（四皇子）三兄弟也在，还有，最让他意外的，嬴政、扶苏也在。

    “太祖，祖爷爷。”他先给两人行礼。

    两人点头，算是应了。

    “你们怎么都在？”嬴倾邺自给自足地拉开把椅子，坐了下来。

    “小三儿给我们送了这么大个苹果！”扶苏掏出个大大的红通通的苹果。

    看到这苹果，嬴倾邺的脸无人察觉地暗了暗，满腔的喜悦也淡了几分。

    “你们也是啊？”嬴珩也从怀里掏出个。

    有个人开头，所有的人都掏出个。

    嬴倾邺的脸越来越黑，最后所有人都能明显察觉。

    所有人看着那张紧绷着的脸，都自觉地挪远点，不过，怎么看都忍着笑意。

    “怎么分苹果？”看到清竹出来，所有人找不到正主，只好问她。

    “今天是平安夜，送苹果是送平安的意思。”清竹笑着回答，她的手上也有个大苹果。

    大家对这个回答都很满意，对于他们来说这个世界上什么没有，可唯有平安难求。断情送的这个礼物深得所有人之心。

    在聚了会，所有人都识相地离开，因为嬴倾邺已经有了赶人的意思。那脸绷得，啧啧，真是的，好像他们再坐会，那脸就得绷成石头。

    等所有人都走后，清竹也识相地离开。留下断情和嬴倾邺。

    在看到屋里只有他们俩后，嬴倾邺离开自己的椅子，走到断情的身后，将整个头靠在他肩上，大手环住他，“三儿怎么每个人都有，父皇也跟其他人一样么？”热气呼在耳边，痒痒麻麻的。

    不过，悲剧的是，遇到的是断情，别的没有，淡定是必须的……而且，他现在还没领悟这么高级的TX……所以说嬴某人那是媚眼抛给瞎子看了……

    “不一样？”断情皱眉。

    嬴倾邺被眼前的大苹果给愣住了。三儿是什么意思？

    断情回头，不解嬴倾邺怎么不接。

    嬴倾邺在断情的视线下，僵硬地接过这个跟上一个同样大的苹果，动作迟缓得跟没上油的破旧老机器，“三儿，这是什么意思……”

    “你不是说要不一样？”断情不明白这么简单的事嬴倾邺竟然会不明白。

    虽然已经有了心理准备，但是嬴倾邺还是被雷得外焦里嫩。三儿怎么这么可爱，多给个就算是不同对待……

    等嬴倾邺接过苹果，断情就站了起来，准备出去，不管身后的嬴倾邺会不会因为站不稳而跌倒，清竹她们刚才还建议要烧烤聚会呢。

    就这样，屋里剩下个被雷死的嬴倾邺，手里捧着两个大苹果……

    _/_

    /`‘‘\

    ||

    \/

    \__。__/

    送大家一个大大的苹果（如果连叔能弄出来的话……），祝大家平安夜平安，嘿嘿~~




当爱，以欺骗开始

今天是个很好的日子，天气晴朗，微风轻拂，茂盛的树叶，在风吹过，沙沙作响，如同一曲自然之歌。

    丞相府的下人，奇怪地看着自家的相爷。说也奇怪，相爷已经十几天没上朝了。这对于勤勤恳恳，将帝国放在第一位的相爷来说简直是不可想象的事！最不能想象的是，也十几天没看到武大人了，这比相爷不上朝还可怕。武大人粘相爷那是比麦芽糖还粘啊！他们就没见过，有哪件事不是两人一起的，连吃个饭都离不了，一日三餐，餐餐不例外。

    刚开始的时候，他阿福也是看不惯的，两个大男人，怎么就可以在一起呢，娶个如花似玉的老婆多好，老婆孩子热炕头，多舒服！可是，他从小阿福，到中阿福，再到现在的老阿福，他也明白了，感情这东西啊，它是不分性别的。相爷和武大人虽然旁人看了会有碎言碎语，但是他阿福看了这么久，他却是羡慕了，特别是看到许多家庭的吵吵闹闹，夫妻为了一点小事红脸，他就觉得么，像这样能从头到尾都甜甜蜜蜜的，也没什么不好，特别是在老了之后，老伴离开了，儿孙也有了各自的家庭后，他阿福也希望有个人能陪自己到死，不说别的，能看自己闭上眼也是个福分。

    哎呀！说远了，果然，人老了就唠叨了。

    先前说相爷这几天反常哟！就连阿福我喊他吃饭都没反应，要很大声喊好几声，大人才能反应过来。

    可是，今天，老爷不反常了，老爷把阿福叫到跟前，竟然让我将府里的人全遣散了。阿福自然是不答应，好歹得有个原因吧。老爷不是常说，万事有果必有因吗？那是什么原因？

    可惜，相爷不说，阿福也没办法，只有真的去将人遣散，只是很多仆人跟阿福一样，是跟了相爷一辈子的老人，怎么会被相爷的一句话就给遣散的，可惜，相爷太坚定，最终，所有人还是都离开了。于是，整个丞相府空荡荡的，没了人气，果然，如果有人在，再破的房子也有人气，没了人，再豪华的府邸也是鬼屋啊！

    “阿福，你怎么没离开？”相爷的声音好像一下子老了百岁，一点都没有之前在朝堂上批评皇上的铿锵有力。阿福我突然也发现，相爷好像也不年轻了，相爷比阿福还老十岁呢。阿福已经是老阿福了，相爷也该是老相爷了。不知道为什么，阿福又想起了第一次见相爷的时候，那时候相爷还是个小小的县令，而阿福则是个家被洪水淹没，亲人都死了的孤儿。是相爷将快被淹死的阿福救起来的，从此他就在相爷面前当差。如今武大人老了，相爷老了，阿福也老了，大家都老了，都是老头子了。

    “相爷，阿福不想走。阿福想陪相爷。”阿福我低头说，虽然不知道相爷怎么想的，但阿福有种预感，如果他今天走了，他仅剩的日子会终生遗憾的。

    “阿福，你儿子不是要你去帮忙带孙子吗？我已经让人准备好了，你现在去收拾下，人等下就来接你了。”相爷看天，却不看他。这是相爷在做什么对自己不好的事的时候一定会有的动作，因为他怕阿福我反对他，相爷他不知道吧，他这个习惯都几十年了都还没变过。

    “相爷，我儿子有儿媳有儿子，但阿福只有相爷……”我阿福绝对不是在煽情，我是真的这么觉得的，从相爷将阿福救起来后，阿福已经觉得这一辈子如果大人还活着，阿福就为大人活着。

    “阿福啊阿福，你啊你，让我怎么说你好。”相爷回头，在阳光下，他发现相爷的眼睛好像比平常亮了不止一倍。

    “现在武大人不在相爷身边，阿福怎么可以走。”而且府里的人都走了，还有谁能给相爷做饭，谁能叫老爷起床，给相爷准备衣服。相爷在朝廷上是个厉害的丞相，可是在生活上，老爷和一般的大官没啥区别啊，老爷也不会照顾自己。我阿福怎么可以离开老爷呢。阿福要是离开了，相爷要怎么办才好哟。

    “武大人……武严……”相爷的声音好小哦，阿福都听不明白，不过，相爷怎么听着这么难过？难道，武大人真的和相爷闹别扭了？不会吧，好像之前都没发生什么啊。

    “算了，阿福你要留着就留着吧。”相爷妥协了，阿福就知道，相爷是最心软的人，那些在背后说相爷是冷心怪物，是一点都了解相爷。相爷那是不得以才这么做的。对吧，阿福相信武大人也会同意阿福的观点的！

    “……”

    咦，相爷刚才又说什么了？阿福刚才在发呆，都没听到。不过，应该不是什么要紧的吧？嘿嘿，我阿福傻笑。

    可是，我阿福没想到，这没听到的这句话，让我遗憾了一辈子，如果在相爷离开的这两年，也算是一辈子的话。他一直记住了老爷说的那句话：有个人能给我收尸也不错。这句话，阿福记住了一辈子，连死也忘不了，更忘不了，相爷当时的表情，平静，平静到了什么都动容不了，如同泥塑的菩萨。

    “对了，相爷啊？怎么没看到武大人呢？就算是闹脾气也不要闹那么久，怎么说都老夫老妻了不是？”阿福嘿嘿坏笑，这样能打趣相爷的机会不多，都是相爷在打趣自己来着。

    “武严啊？”相爷顿了下，我阿福明显地看到，相爷在笑，苦笑，悲哀地笑，“这不是来了？”

    我阿福顺着相爷的视线，却发现，相爷看的竟然是府里，原来，武大人没离开啊！我阿福就说么，武大人这么爱相爷，怎么会因为闹别扭就不理相爷呢。原来是躲府里了。

    可是，我阿福脸上的笑，在看到从府里走出的那个人是彻底的呆住了。

    这个人是武大人没错，可是，这是四十年前的武大人啊！

    我阿福看错了？

    嗯，一定是！

    揉揉眼，还是没错？！！

    啊！阿福想起来了，不是说咱帝国有神仙的存在吗？难道武大人是神仙？难怪那么厉害！能飞檐走壁呢！哇！相爷竟然和神仙在一起几十年！

    可是，好奇怪哦，以前相爷也和武大人闹别扭，但好像没这么严重哦！没次，武大人没法子都是把相爷扛到房里，等一夜后，两人又蜜里调油了。

    难道是因为阿福在，所以，害羞了？

    想到这，我阿福终于识相地走远了。

    果然，我阿福走远是对的，你看相爷都对我笑了耶！这可是这十几天的头一次哦！

    我阿福没想到的是，在我回来的时候，相爷竟然死了！而武大人化成了一条很大很大的龙，对，就是龙！然后，这条龙吐了一口火，相爷的尸体就被烧成了灰烬，整个丞相府也烧起来了。然后，这条龙头也不回地飞走了。

    我阿福当场就傻了。要不是皇上把我拉出来，也许，我也一起被烧死了。可是，我宁愿被烧死也不要这么苟活着。

    要不是皇上的一句话惊醒了阿福，也许我都忘了亲手为相爷下葬。不过，等火熄灭了，整个丞相府变成了灰烬，相爷最喜欢的字画，最常用的茶壶都没了，更不用说衣服了，于是，相爷死了，连个衣冠冢都做不成！

    这都是阿福的错，如果阿福能在火烧起来之前就抢两件衣服就好了，不对，是在武大人，呸，那个姓武的负心人烧毁大人尸体，也不对，是杀害大人的时候就出现就好了！

    到后面，阿福我只能在大人死的地方找到一小块长条玉，这玉也是十几天前出现的，相爷一刻都不离身，常常对着它发呆，我阿福还为此吃过醋。没想到，现在他变成了自己唯一能缅怀的东西。

    “你什么时候知道的？”武严从屋子里走出来，一眼就看到面前的人，这个敢破坏他大事的人类。

    “很早。”文青奉的声音已经苍老了，可是，他就算老了，还是那个文青奉，骨子里的东西，过了几十年都没改变一分。

    “我哪里让你察觉的？”

    “三十年前，我们成亲的那一个晚上。”“那个晚上你醉了，我，看到了你脸上的鳞片。”

    “你从那个时候就知道我是龙族？”

    “我只是怀疑，这个世界不是还有鱼精不是吗？”

    “是的。那接下来呢？”

    “接下来啊？你确实掩饰得很好，可是，一个人，哦，不对，一条龙，和你生活了几十年，吃住都一起，你要是再不能确定你就算瞎子了。况且……”

    “况且什么。”

    “你一直没有变老，虽然你的脸确实慢慢的苍老，可是，皮肤呢，四肢呢？一个老人怎么会有那么光洁的皮肤，那么健壮的四肢？”

    “原来是这。”

    “当然，这对于你们龙族来说怕是什么都不是吧，可是，你不在乎不是吗？堂堂龙族又怎么会在乎一个渺小的凡人？不是吗？”

    他在笑，笑得眼泪都出来了。

    他在看，袖手旁观，连表情都没变过一丝。

    “为什么背叛我？”

    “背叛你？”他的声音里没有哭音，他从来是这样，就算是面上已经满是泪水，偏偏声音却让人察觉不到半分。“你怎么不说你从头就欺骗我？”

    他不耐烦，“为什么背叛我？谁给你胆子迷晕我？”

    “哈哈！哈哈！谁给我胆子？你问我谁给我胆子？你给我的啊！不就是你给的吗？被堂堂龙族委曲求全地欺瞒了几十年，我得瑟啊！你养肥了我的胆子啊！我胆大包天了啊！”他一直以为他已经能承受一切，他已经用了几十年的时间来做准备了。可是，到了这个时候，他才发现，还是不够，他还是会痛，在他爱了一辈子的人用不耐烦用鄙视的语气问他，你这个卑鄙的凡人怎么可以背叛我？

    他皱眉，越来越烦躁，他将这一切归咎于他的不配合，如果他配合，他还可以违背族里长老的命令，放他一命，就看在这几十年的份上。

    “那个人在哪里？”他思来想去，最后还是决定给他一个机会。

    “我不知道。”他回答的果断，一点犹豫都没有。

    “你找死？！”

    “你才知道？”他璀璨笑，对面的他却不知道他的心头在滴血，这就是爱情！哈哈！这就是爱人！哈哈！

    他眯眼，耐性快没了，这个人是真的不想活了吗？“你到底说不说？！”

    他掐住他的喉咙，将他提起来，只有到这个时候，他终于感受到了，这个人真的是老了，他是凡人，只有不到百年的寿命，现在的他骨瘦如柴，他只要吹口气，这个人，就会死，不用动用一分的力量。

    他苍白的脸因为脖子被掐住，气血不畅，涨得通红。可是，很快，在看到这相处了几十年的人的眼神，他彻底地白了脸。那是厌恶的眼神！是啊，现在的他只是个糟老头子，正常的人都会厌恶，估计他都是内心恶心地陪他演戏吧。也难怪除了刚开始的几年他肯碰他，到了后面，他都是用法术让自己产生幻觉，可是，他以为自己是没经验的傻子吗，两人有没有做过，他会不明白吗？他今天才知道，原来夜夜同床共枕的枕边人竟然是看他如狗屎啊！哈哈，厌恶，恶心！哈哈，真他妈的狗屎！不过，是他傻，他应该早就明白的！

    “你还不说！”他不断摇晃他的身体，他的眼神让自己很生气，他在看不起他，一个凡人竟然敢瞧不起他！他是真的找死是吧！

    现在的武严还不明白，他不是生气，他只是难堪。他受不了文青奉的鄙视，那种他才全天下最烂的人的眼神。

    可是，正是因为不明白，他才更生气，更气愤。气愤的他下手一点轻重都没，他忘了，以前为了不弄伤他现在手里的这个人他到底有多小心翼翼。他都忘了。

    最终，文青奉还是死了，武严甚至还觉得自己挺厚道的，他都没使用什么严刑，果然人类太弱了！没错，都是人类的错！可是，他怎么这么彷徨！从出生到现在，武严第一次有了心慌的感觉，看着软在地上，没了气息的凡人，他不知道为什么，左胸痛痛地，好像有什么钻子不停地钻，一抽一抽地。可是，他身体明明没什么不对的地方啊？！

    对了，肯定是这个人类害得！都是他害得自己变得不正常，肯定是自己不想看到这个背叛了自己的人类的尸体，那我把他烧到了好了，烧掉了，自己就不会痛了！

    可是，看着地上着火的凡人，他怎么就有股要将火扑灭的冲动呢？可是，这火怎么烧得这么快，他皱眉，头一次觉得自己喷出的火威力太大了也不好。地上的人已经烧成了灰烬，就在一眨眼的时间。

    越想越烦的他，看到整个丞相府也烦了，干脆一把火全都烧掉好了！

    可是，怎么烧掉了心情也没变好，肯定是这地方让自己恶心了。还是离开吧！虽然自己没能查到，但族里应该也有消息了。

    可是，走的时候，他手里虚空一抓，将某样东西牢牢地抓在手心。就算他自己也不明白为什么，大不否认这样做后，他的心情好多了，既然如此那就不要去想它了。

    “你故意的？”

    山谷中，一男子问他身边的另一白衣男子，看白衣男子的面容，依稀是年轻的文青奉。只是他的脸色苍白到了极点，没有一丝的血色。不知道的人看着还以为他是身患绝症，知道内情的人却明了，他是三魂七魄各自少了一魂一魄。

    而且，他是鬼，他，没有影子。

    “他欠我的。”

    “你知道他用你的那一魂一魄给你塑造了一句身体吗？”

    “那又怎样？”那一魂一魄是他的，就算是隔再远，他怎么会感应不到？可是，就像他所说的那样，知道了又能怎么样呢？他给了他几十年的时间来坦白，他错过了，难道他还要用剩下的一辈子的时间来等待他醒悟吗？

    “你希望再遇见他吗？”

    “不希望！”

    最先开口的男子，看着白衣男子的言不由衷，命运，总是很奇妙的。

    一欺骗为开始的爱情，最后也只能以欺骗为结尾。你欠我的，总是要还的！

    PS：这是我最长的一章了，可是竟然是番外，先汗个！果然，灵感被打断了就不能再继续了，于是，和自己想的有那么点小区别==，泪目~~~~

    大家说这章可以算之前欠的补的么？？哈哈，大家不说话，俺就当可以了，哦呵呵~~~飘走，去码字去




阎王和他的家养小花（一）

人说，哦，不，鬼说，阎王是用养儿子的心态来养他的那株彼岸花，但如果给他自己说，他定然会反对，啥儿子啊！那我老婆！当然，他的这个深刻认知是他在某彼岸花妖的日夜敲打下才有的高度觉悟！

    说来，殷冥觉得自己挺冤枉的，养花只是他被调来当阎王后无聊的一种消遣。而养的花是彼岸花那就更无奈了。谁让上一届阎王花粉过敏太严重，整个鬼界他目所能及的所有花，除了开花没有花粉的彼岸花，其他都给下令拔了。难道，他养棵花还得大老远的去挖不成？

    不过，他没想到的是养的这棵这么逗，会撒娇，会吃醋，会别扭，需要出去放风，还黏人，比小孩儿还小孩儿。

    殷冥还在睡觉，这也是他到鬼界养成的习惯，谁让上一届阎王脑筋好，也受过啥类似于现代化管理学教育，所以整个鬼界被整顿得那一个叫井井有条，有条不紊。一年到头，真正能出现在阎王的案头的文件也就那么小猫三两只。没了事干，又懒得修炼，不睡觉能干嘛？

    说到睡觉，那赖床绝对是它的左臂右膀，不离不弃之友。只不过殷冥为人比较悲催，没有赖床的权利。因为他养了株喜欢当报晓公鸡的彼岸花。为啥是报晓公鸡？一，母鸡不会打鸣；二，某小花是雄的。彼岸花本是不分雌雄，不是因为它们雌雄同株，而是它们并不属于正常花草行列。它们是鬼界无处不在的鬼力催发而成的。但是，在很久之前的某天，殷冥正要泡澡，同时把某偷偷摸摸盘进窗台的圆润枝条扔出去的时候，随口说了句：男女授受不亲。

    没想到，某小花不依不饶：“我是公的，才不是母的！”

    殷冥当场就愣了，回神后就坏笑地抓着某小花的枝条翻来覆去：“公的？小JJ在哪呢！”

    当场被某小花来了顿爱的藤条教育，三天才消肿。

    也是那次，殷冥才知道他养的这株彼岸花竟然成妖了。而这离他们相遇，已经过了两万年。

    彼岸花成妖，殷冥却不敢同任何人说，反而仔细叮咛自家小花，在外一定要装傻充愣，千万不能让人看出端倪。

    这其中的缘由就要从彼岸花的形成说起了。而是严格说来，彼岸花并不是花。它长于鬼界鬼力充沛之地，经鬼力催发而成，以鬼力为食，它更像是鬼力的某种凝聚物，天生就能控制它周围的鬼力。所以，常有鬼界之人将彼岸花作为材料炼制鬼器，但却绝对没有人乐见彼岸花成妖！因为，一旦彼岸花成妖，便自动成为鬼界之主，鬼界的所有鬼力皆受他的控制。这等于受制于人，谁会喜闻乐见？

    所以，从知道他的家养小花成妖后，殷冥是日也愁夜也愁，可不管他怎么愁，怎么担心，只要是秘密就有泄漏的一天。

    事情是这样的，某天殷冥无聊地到处乱跑，当然，他自称是四处私访的时候遇到了不长眼的劫道的。劫道也没啥，毕竟凭他的能耐，真正能劫得了他的也没几个。但不是说了么，他无聊啊！无聊的人自然会做些无聊的事。所以，他就假装真的不敌人家。当时的小花还是个很天真可爱纯洁的好孩子，肚子里的弯弯绕绕也没那么多，也不明白他饲主肚子里的那些乌七抹黑的坏东西，还真以为他不行了。当场气场全开。

    于是，两个劫道的倒霉蛋傻了，全鬼界的人傻了，殷冥，也傻了。不过，他一回神，赶紧把自家小花扛着就跑。等回到阎王府的时候，还把在外度假的判官也召了回来。惹得判官一阵嘟囔，啥事能比人家的终身大事重要啊？人家还想跟人界的帅哥来场人鬼情未了了！

    结果回来一听这事，她就知道代志大条了。

    阎王殿虽说管着整个鬼界，但事实上也只相当于个中立组织，真正执掌鬼界的是鬼界的三大割辖势力。而这件事，他们肯定不会消停的。

    不过，判官眼珠子转了转，将这件事先抛在脑后，踢了踢坐在一边的殷冥，“你家小花怎么不化成人形？”而她口中的小花正摊在一张太师椅上做挺尸状，天晓得一株彼岸花是怎么做出这高难度动作的。

    殷冥恹恹地回了句，“我都没见过，我怎么知道？”

    判官鄙视了，“都凑一起好几万年了，海枯石烂都够了，连人家的样子都没摸清，有你这么差劲的吗？！”

    话说，判官这嘴也算是鬼界一奇了。殷冥就被她噎得差点翻白眼，不过，他也有点担心。虽说彼岸花成妖不正常，但是这么长时间过去了，他家小花竟然连个形都化不了，这才是最不正常的。这件事可让他头发都愁白了。自从知道小花成妖后，啥灵丹妙药他少给过，可怎么就没丁点用处呢？他还把他老爹珍藏的那颗据说是半成品的神丹都偷来喂下去了，可还是一点效果都没，太打击他了！

    听着几人在那叽里咕噜地讨论自己，小花不爽了，现在可是他的放风时间，可是却被限制在阎王殿里，哪都不能去，这让已经四处溜达习惯了的小花怎么乐意得了。

    “去哪呢？”殷冥手一伸，把快溜出房间，只剩一截枝条夹在门缝的小花拉住。

    “泡澡。”小花头也不回。（头已经到了门外）他说的泡澡就是泡殷冥特意给他调制的灵水。

    “等下，我去给你调水，之前的昨天用完了。”一听小花要去泡澡，老妈子殷冥赶紧追上去。

    留在房间里的三人你看我，我看你，最后不知谁先忍不住地噗嗤笑出声。判官摇摇头，“算了，正主都不在了。我们还讨论个啥呀！散了，都散了吧！”

    PS：汗，没人说要看啥番外，于是，莲子就自己决定了，嘿嘿……




玩

某天，上官云羿家。

    “这是什么？”司非墨举着手里的几张纸问坐在一边的上官云羿。

    “门票。”上面不是印着么？

    “我知道，我不是说这个。”他想知道的是这什么门票是怎么来的？送门票的人的目的是啥？

    “什么东西啊？”向晚踮起脚尖，伸长脖子，揪着司非墨的长发网上爬，想看他手里到底是什么。

    “赤溪旅游门票？这赤溪是哪里的啊爹爹，怎么都没听说过哦？”向晚在脑海里搜寻了下赤溪这个词，无果。

    “刚开的一个旅游景点。”上官云羿放下手里的书，看到连断情也都感兴趣了，就解释道。

    “哦，那怎么会给爸爸你门票，是要让我们帮他打广告？”向晚记得他爸爸是从不拍广告的。就算是上官家自己的产业也不行。

    “不是，是我订的票。”

    “哈？为什么？”司非墨不解了。

    “上次路过的时候发现那地方景色不错。”接着上官云羿又抿了抿唇，“你不是抱怨没出去玩过吗？”

    司非墨都不知道说什么好了。他是抱怨过，但那是抱怨没有他们两个人单独出去过，可是，看了看手里的票，一打！这要去几个啊？！

    ****

    “这环境还不错么！”司非墨看了下周围的环境，绿水青山的。

    “哎！这有竹排耶！爸爸，我们可不可以玩？”向晚看到飘在水面上的竹排惊喜地问道。哈！之前就听同学说划竹排很有意思，今天他也可以试试了。

    “当然可以。这竹排是我们免费供游客游玩的。”旅游景点配的小导游给了肯定的回答。

    “哇！太好了！”向晚一下子就要蹦到竹排上，幸而被司非墨给拉住了，毛手毛脚的，等下还不跌水里。

    “对了，要不要我给大家介绍下这里的景色？”导游热情地问，导游是女孩子，一下子看到好几个帅哥，虽然没有过分的想法，但欣赏美是人的本性么。

    “不用了。”上官云羿礼貌地拒绝了导游的好意，一般到了这个地方，导游都会让人自由活动的。

    “那好吧……”导游离开得依依不舍。

    这次出来玩的就只有上官云羿和断情两家，上官云羿是有问上官风廷他们几个，不过不知道是真的忙还是被司非墨怨念的眼神给逼退，他们都拒绝了。

    断情虽然人很多，但真正来的也就只有四个小孩，顾宝宝，阿加莎，小熊猫，陆奇。人是不多，可小孩子太多了，够闹腾。

    比如，几个大人才一转眼，几个小的就爬到竹排上了，分两队，向晚两个加上阿加莎一个女孩子一队，另外三个一队，从这中，几个大人就知道他们图谋许久了。连分门别派都弄好了……

    刚开始几个小孩还好好的，你玩你的我玩我的。可没多久，又闹起来了。就一个在撑杆，两外两个，拿着竹篙，正使劲地拍打水面，激起漫天水花，溅湿了别人，也……溅湿了自己……连最文静的阿加莎都兴奋地使劲拍，一点文静样都没了。连四个大人坐在岸边都被滴到了。

    ……

    “哎！小心！”司非墨突然看到让他心惊的一幕。小熊猫吴御被弄湿了全身，打不过人家，一气之下，竟然要用竹篙把人家的竹排给掀翻！

    被司非墨一惊呼，其他几个大人也看到了。

    断情黑线，这个臭小子，胆子越来越肥了！

    但小孩子，也懒得管他们，反正不会出事。

    没想到，这小孩子的战火竟然蔓延到大人身上。先是司非墨和嬴倾邺下水，好吧，童心未泯，没是到，到后面，两断情他们两人也被拉了下去。

    于是，全疯了……

    每个人的衣服都湿了，能拧出水来。不只衣服，连头发也湿答答的粘在脸上。

    而战事发展到后面，大家开始掀船，甚至连一些无耻的手段都使出来了。

    比如，司非墨突然窜到断情他们那条竹排的尾端，使用千斤坠，让竹排一下子就超重，船尾整个陷到了水中，船尾陷下去，船头自然就翘起来，于是，没站稳的几人，滚葫芦似的全掉水里！司非墨自己自然就是滚葫芦里的一员，但他一跌水里，赶紧游到自己竹排上。

    被捉弄了的嬴倾邺自然是要代表老婆儿子讨回来了。竹篙耍坏一掀，司非墨他们那整个竹排都给掀过来，哪怕司非墨见机不好，将竹篙插到水里的石头缝里，想要固定住也没用，因为，他的竹篙被断情给敲得移了位。

    “哇！你们太过分了！”司非墨哇哇乱叫，“你们俩怎么可以联手？！”

    嬴倾邺笑得痞痞的，摊手，“我们夫妻当然要联手了――”

    话还没说完，竹排又翻脸，不过，这次翻的是断情他们的，而出手的是，上官云羿……

    好吧，这下子所有人都疯了……

    到最后，每个人都掉水里不下百次……

    连害怕游泳的顾宝宝都可以潜水到别人竹排下，突然将人竹排掀飞……

    PS：好吧，正式宣布：莲子卡文了……卡到正文一个字都写不出来……于是，只有更番外了……

    咳咳，这竹排……其实是莲子前一阵子出去玩的时候遇上的，那时候真的疯狂极了，所有人的衣服全是湿的……而且，人好多，到后面，那些会游泳的，就专门去祸害别人，所有人一窝蜂地爬上某个竹排，于是，目标悲剧的全沉了……

