1

1、百度阁 ... 
 
 
　　人海茫茫，若要在神州上寻一个人，谈何容易？
　　哦，这话就错了。只要你能付出相应的代价，那人就是躲到碧落黄泉也能找到。
　　怎讲？
　　天山，百度阁。
　　传说中无所不知的百度阁。
　　一个神州上，最神秘的地方。
　　
　　百度阁，神龙见首不见尾的百度阁。没人知道它的总部在哪，但所有人都能去。
　　每个城镇，都有百度阁专设的分店，专门回答所有问题。
　　清晨的百度阁外总是异常热闹。简单来说，那长长的队伍那可是排到了十里外。
　　外面人声鼎沸，大堂内也是热闹非凡。“千寻小姐，我家的猫不见了，我要在哪里才能找到我的小亲亲？”一位四十多岁的大叔泪眼汪汪地凝望着高堂上优雅端坐--小女孩。
　　千寻，百度阁“资客”（这称号是阁主起的）之一。只见她窘窘有神地接过了大叔奉上的红烧肉一碟，不耐烦地摆手：“你家猫正在你床底跟你家小白鼠谈恋爱。下一个！”
　　大叔屁颠屁颠地跑掉，接下来是一个黑衣蒙面人。通常这种人有一种通俗职业：杀手。
　　“呼啸山庄的通关暗号。”杀手的声音通常很冷很低。即使这样，他后面听到的人也小小倒吸一口冷气。
　　呼啸山庄，十年前崛起的慕容家在武林中的产业，占据武林半壁江山，几乎威胁到皇族的存在。
　　“代价不够。”千寻接过杀手扔上来的蓝田玉，懒洋洋地扫了他一眼。一块玉想换呼啸山庄的情报？太小看呼啸山庄了。太小看百度阁了。
　　杀手呆滞了一下，但千寻很快开出了新条件：“留下蓝田玉，外加在百度阁干一天活，换情报。”
　　干活而已？杀手有些疑惑，但也答应了。
　　于是立刻有一名白衣人带领杀手走向后堂，同时千寻小妹妹开心拍手：“太好了！阁主新调制的媚药总算是有实验品了！”声音很小，刚好能让走过她身边的杀手听到，立刻某人一个踉跄。
　　百度阁不是情报组织吗？！
　　这媚药到底是怎么回事？！
　　千寻笑得很欢，回答问题的速度也加快了。
　　这种好心情一直持续到下午，最后一个提问者。
　　“最后一个。”千寻抬头，猛然一怔：这个人……
　　首先映入眼帘的是男人刚毅帅气的面容，立体鲜明的轮廓，再来就是他自内向外自然焕发的逼人气势，凌厉而高傲。
　　千寻不复之前懒洋洋的样子，眸中闪过一丝精光。这个人，绝对是……不过他来这里干什么？百度阁什么都没做吧！
　　换上一副职业笑容，千寻不留痕迹地掩饰自己的诧异。“你的问题？”
　　那人摇头：“叫你们阁主出来。”
　　哦，他竟然知道她不是阁主？千寻笑容不改：“阁主可不是那么容易见的。”掌一拍，却是另一个于她一模一样的女孩出现在大殿中。同时，那人身后的大门也“砰”地关上，原本人生鼎沸的大殿顿时变得异常阴森。
　　那人却是冷静：“早闻百度阁千与千寻二位大名，果真气势非凡。”不过语气却没什么敬佩的意思。
　　“哪里哪里，比起你武林盟主易辉大人我们算什么呢？”千寻摆摆手，一脸讽刺的表情。千与则是一言不发，眼神冷冽。
　　踩场踩到百度阁来了，即使是武林盟主也不可原谅。
　　千与千寻立刻保安模式启动，准备解决这个不知死活的武林盟主。
　　“我有要事找你们阁主商量，还请二位引见。”易辉没有冲动，毕竟自己“有求于人”，还是不要惹事为好。
　　百度阁阁主，只闻其名不见其踪。今天，他是必要见到这个传说中的人物的了。
　　千与千寻却没有丝毫退让的打算。一时间大殿中气压极低。
　　却在此时，传来一阵幽雅的琴声。
　　轻盈淡雅，只是那么一瞬，却是摄魂。
　　千与千寻对望一眼，于是乎千寻无言地摆摆手：“你带他去见阁主，我要先去调整'网络'，那边的情报到现在都还没有传回来，可能是有木马。”
　　所谓“网络”，是百度阁传说中的情报来源，亦是阁主一手创办。至今仍没有人知道百度阁网络到底是怎么工作的，只知道它对于神州的所有秘密无论巨细均了若指掌。
　　易辉很想跟去看看传说中的“网络”，但他也明白百度阁绝对不会允许，更何况还有更重要的事--于是乎他立刻跟着千与走向后面。
　　百度阁阁主啊……
　　
　　易辉是在一阵悠扬的琴声中醒来的。
　　该死，就在他跟着千与进入后堂的瞬间，眼前一黑的同时居然被人打晕了！
　　怎么他的警觉性越来越低了？！
　　回过神来，他才发现自己是在一间美纶美焕的竹屋内，幽雅清灵，窗前斜晖下，一红衣美人端居案前，指间飞扬，琴声悠扬飘渺。面容如玉，眸若星辰，唇似樱，青丝绸缎般垂下，有如神人。
　　美人抬头，唇角轻扬，瞬间易辉只觉繁星闪烁，春心荡漾。
　　“易盟主，你想见本座是有何贵干？”
　　他的声音很温柔很清澈，淡淡的如清风般。
　　易辉一时痴了。
　　百度阁阁主，竟是如此出尘之人？！
　　好不容易回过神，只见美人正一脸讽刺地看着他。幸好他也是经历过风雨的人，倒也没有不争气地脸红，只是心跳有稍微加快。
　　“今日有幸得见芳容，不胜荣幸。但不知易某是否有这个福气，得知姑娘芳名？”他自认语言还算得体，却见美人半嗔半怒地瞥了他一样，忽然眼前银光一闪，一把银色的菜刀擦着他的脸险险飞过，砸在墙上危险地晃动着。
　　“你丫的你才姑娘你全家都姑娘！睁大你的眼睛看清楚老子是男人！”美人暴走。
　　易辉呆滞。
　　满脑子只剩下不断放大的“老子是男人”五个大字……
　　
　　确实，他的声音比女人更加磁性更加低沉，但！那张脸是怎么长到男人脸上的？！
　　天道不公啊！！
　　
　　洛淇，百度阁阁主。没有人知道他是怎么做到用五年的时间创建并让百度阁由默默无闻变成江湖上最大的情报组织，由古至今上至今早皇帝早餐吃什么下至昨夜城东老王家看门狗生了多少只崽都一清二楚，更别提别人门派的机密什么的了……
　　百度阁的情报来源神秘莫测，比百度阁更加神秘的则是它的阁主。
　　江湖中几乎没有人见过其阁主，就连有关他的传说也是微乎其微。五年前，莫名其妙地出现在江湖中，从此无所不在。
　　原来，却是如此绝色的人儿。
　　
　　一阵混乱之后，二人终于切入主题。
　　“阁主可曾听说过呼啸山庄之三绝？”刚开口易辉就骂自己白痴，这不是显而易见的么？天下难道还有什么能够瞒过百度阁阁主？
　　洛淇脸上易露出一丝嘲讽。
　　“琴之高山流水江湖中人尽皆知，玉之和氏壁闻名天下，想必盟主是在打呼啸山庄第三样宝贝的主意吧？”
　　被道破心事，易辉微微有些尴尬，然而却也不得不点头。
　　“阎王令，传说中可以号召鬼府神兵的令牌，莫非盟主也相信？莫不是看不下呼啸山庄的壮大，所以眼红了？”洛淇轻轻说着，有些轻蔑。
　　易辉摇头：“最近西南传来叛乱的消息，中原武林与丛林中的战士交过手，情势对我们不利，希望得到呼啸山庄与百度阁帮助。”
　　“西南……是沉默森林的苗人。怎么，在他们手中吃到苦头了么？”洛淇托腮，语气中充满了好笑，“中原与西南世代交恶，你还指望他们向你们进贡吗？”
　　易辉竟一时被呛得说不出话来。
　　“所以，让盟主大人千里迢迢来到百度阁见我的原因是什么？难道是希望在下帮你说服呼啸山庄攻打沉默森林吗？”洛淇冷笑。
　　“其实……是希望阁主出面为中原向呼啸山庄借用阎王令。”易辉犹豫了一下，迟疑着。毕竟依他所得情报，百度阁与呼啸山庄，似乎走得蛮近的。毕竟，只有百度阁拥有那么多呼啸山庄的情报。
　　美人清笑：“代价？”意思很明确，你找百度阁帮忙自然没有拒绝的理由，只不过这个代价就要看你是否付得起。
　　“不如……把你自己买给我吧。”美人轻笑，却是恶劣的类型。
　　易辉顿时呆滞。
　　 

作者有话要说：啊啦啦，第一次发文啊～～
所以呢，请大家多多关照啦～～
希望大家喜欢啊～～（可能）会有一个系列的～～
嗯，大家应该猜得出美人阁主的身份了吧～～哇咔咔～～
希望大家支持我啊～～万分感谢～～～
――语无伦次的安然




2

2、暗杀 ... 
 
 
　　交代了一下他不在的时候百度阁应该怎么做，再回头易辉已经备好马车准备出行了。
　　“就两个？”洛淇狐疑地望着易辉和他身边的马夫。他原本以为武林盟主的排场会更大点。
　　“毕竟去请人帮忙不是去下马威，还是不要太多人好。”
　　“哼。”不置可否地点点头，洛淇很挑剔地看了下还算华贵的马车--估计是盟主大人为了请他出山把最好的都请出来了。确定他真的要上路了，洛淇轻叹一口气，幽幽登上马车。
　　五年来，他还是第一次离开百度阁总部呢。
　　当易辉也上来、马车开动后，洛淇的表情也变得严肃：“好了，这次的事不仅仅是为了一枚阎王令，武林不会无端替朝廷效力。有什么事情全部一次性说完吧。”
　　变得认真的洛淇让易辉感到莫名的压力，果然这个人并不简单，不然也不可能在短短五年里创立遍布神州的百度阁了。
　　“这次，主要是想拉拢呼啸山庄加入同盟。”停顿了一下，盟主终于说出了此行的目的。
　　洛淇脸上出现了那么一秒钟的空白。
　　话说回来，当今武林局势还真不是那么稳定，除了南方的沉默森林时不时蹦出来挑衅一下，中原武林明显分裂。排除势力最强大的呼啸山庄不说，其余势力三足鼎立――以清华派为首、囊括少林寺等八大帮派组成的“华约”，唯北殿马首是瞻的十三大帮派组成的“北约”，以及剩余十八个小帮派结成的“同盟”。原本“同盟”势力太小早就该被另外两约吞并了，但没想到的是，东方红，太阳升，同盟出了易大人。这个初出茅庐的小孩一出手就击败了“华约”、“北约”的十大高手，并在武林大会上独占鳌头顺便纠出了前来暗杀的沉默森林的杀手，全武林不得不拱手奉上“盟主”称号。好吧，于是三足之势形成，武林小摩擦不断倒是没什么大事发生。
　　回顾完历史，洛淇勾起唇角：“你是想打破平衡吗？”
　　盟主大人脸上浮起了一丝可疑的红色：“因为同盟的势力太小了，华约北约总是刁难我们。”好吧事实上他这个盟主也不好当，整天被一堆又罗嗦又不能打骂的老头指指点点，更是不断地被人以各种理由刁难，可想而知他有多郁闷就多郁闷了。
　　洛琪微笑点头：“你要求还蛮高的。”此话不假，要委屈呼啸山庄加入小小的同盟，恐怕还真得花不小功夫。
　　“不过嘛，你想付出的代价是什么？”换了一个舒服的姿势，洛淇眼里的笑意更浓了。
　　易辉莫名其妙地脸红了。
　　洛淇耸肩，突然脸色变了：“他们来了。”
　　话音未落，车厢外传来一声惨叫。
　　剑气满天！
　　车厢四壁被像裁纸一般四分五裂，凛冽的杀气瞬间弥漫了天地，五柄漆黑的长剑犹如五条恶毒的蟒蛇般自最诡异的角度钻出，剑剑直扑要害！显然，他们的目标，无一例外就是初入江湖的百度阁阁主！
　　“靠！”洛淇暗骂一声，手指已经扣住了袖中板机。
　　“小心！”易辉大喝一声，飞身护住洛淇。也不见他使任何武器，却已一人对上了敌方五人。
　　不愧是武林公认的第一强者，即便以一敌五，却丝毫不居下风，凛冽的掌风编制成一张密网，护住自己周身的同时更加对对手造成极大威胁。反观五名黑衣杀手，都是小心翼翼反而显得形势不妙。
　　洛淇悠悠然走到一边观看着面前刀光剑影血肉横飞的演出，唇角勾勒出一抹冷笑。
　　却在这时，一柄利刃架上了他颈间。
　　“束手就擒，不然我杀了他。”背后的偷袭者显然打着威胁的目的悄悄靠近了看似毫无防备的洛淇，□裸地要挟。
　　易辉抬头见到这一幕，胸中盘旋着愤怒与莫名的惊惶。
　　然而洛淇却是从容不迫，甚至脸上的笑容仍不褪色。只是一瞬间，背后的偷袭者就口吐白沫四肢抽搐着倒下了。
　　“白痴。”美人就连骂人语气都是那么优雅。
　　易辉有些不敢置信，而就在同时，五名黑衣杀手全部同时扑通倒下！无一例外口吐白沫四肢抽搐，像是中了什么毒药一般。
　　哎，拜托他们暗杀前先去百度阁问下情报好不好，千寻一定会告诉他们百度阁阁主身边三米以内是禁区，绝对不可以靠近！不然，后果……也没的自负了。
　　“你最好找辆新的马车。”洛淇仍旧面色不改，只是那淡然的微笑看在易辉眼里却多了一丝什么。
　　先假装没看到他狡黠的笑容，易辉俯□查看倒地的杀手。洛淇下手太绝了，连活口都不留，要他怎么查出这些人的来历？
　　“墨玉楼的人，你是看不出也审不出什么来的。”洛淇轻笑。如果连这些人的来历都看不出来，他这个百度阁的阁主不也就白当了吗？迎上易辉惊愕的眼神，洛淇摇摇头，却也不加解释。笑话，这种机密级的东西怎么能告诉易辉？
　　易辉顿时知道自己触碰到了对方的底线。毕竟是百度阁的商业机密，他还是不要知道为上。
　　“墨玉楼，北方最大的暗杀组织。可是，是谁……？”易辉提出了有一个问题。
　　喂喂，不能仗着你跟我在一起就不停问问题啊，百度阁的答案可是收费的！洛淇腹诽着，倒是勾起唇：“我说，盟主大人，这不是很明显吗？有多少人不希望你我去到呼啸山庄呢？”沉默森林、华约北约，对此都很忌惮吧。虽然这个消息是怎么传出去的还真难说啊，千与千寻该不会把自己的行踪卖了出去吧……洛淇脸上突然浮现一丝冷笑，让易辉看了心寒。
　　“呐，盟主。”他轻轻开口。
　　易辉突然觉得好冷。这天怎么突然就凉了下来，还是加多件衣服比较好……
　　“接下来的路不好走啊。”洛淇轻飘飘地开口，“为了避免泄漏更多风声，我是不会再出手的了哦。你……好好保护我吧。”一个媚眼抛过去。
　　易辉瞬间看呆了。
　　 

作者有话要说：喵～～心情小好地再更一章，开坑大派送～～




3

3、应元城 ... 
 
 
　　十天下来，两人不走大路不住旅店，却也遭遇了三批暗杀者。好在洛淇宛若一张活点地图，对于各地小路暗道精通得令人震惊，跟着他兜兜转转又来到了另一个小城--应元城。
　　“好久没来了。”洛淇有些感慨。这个繁华的城市，还是他一手改造的。把那个曾经的小村庄以非人哉的速度一手扶植成为一个神州上最繁华的城市之一，还真不简单。
　　易辉疑惑地望着他：“你来过？”虽然这么问，但他显然不是这么认为。这个城市他听说过，五年前还是个山旮旯的无名小村，然而自从某一夜，小村全变了样。村民们像被谁号召了一般，打出个旗子上面写着“改革开放”，于是小村日新月异，甚至是超前。
　　比如，神州最高建筑--艾菲尔铁塔。据说这原本是供奉土地神的一座小庙，却在五年前“城主”突然出现后修葺一新，高度是原本的十倍，而且供奉的神祗也从土地神一举增加为金木水火土五神。奇迹在于，被堆在一起的五位神仙竟没有发怒，反倒冥冥中真的庇护了这座城池！
　　又比如，神州最大型的连锁客栈--希尔顿客栈。客栈，原本是各干各的，千奇百怪。然而这家客栈却不是这样，遍地开花名字不变。于是，就有了所谓的“品牌效应”（百度阁语）。每个住过希尔顿客栈的客人都对这以享受为主、服务一流的客栈赞不绝口，虽然收费高了点，但没有人会觉得花冤枉钱。因此，当客人再来或者去到别的城市，同一连锁客栈自然是头等选择。或许是外界给它的评价太高了，因此住上一次希尔顿客栈，隐隐约约成为了所有普通人的梦想。
　　再比如，神州第一个商业中心--纽约时代广场。大规模的店铺易辉不是没见过，但他还真没见过如此大规模。纽约时代广场并不仅仅是集市，而是集购物娱乐饮食一体化的经济中心。在这里，不但可以买东西（衣服鞋子武器配饰伤药毒药武功秘籍……），你还可以享受生活（戏剧杂技比武招亲……），而且这里还有独一无二的“麦当劳快餐店”，据说也是由城主创办，里面的饮食令人赞不绝口。
　　当然，还有哪里都免不了的--百度阁。
　　这样一个城市，也太令人震惊了。而那个神龙见首不见尾的城主，则仍不知在何方。
　　一边想着，易辉一边跟着洛淇走进了希尔顿客栈。
　　“住店安全吗？”易辉有些忧虑，“不要影响他人。”
　　“没事。”洛淇自信满满，“谁敢来暗杀就来好了。在希尔顿客栈不怀好意，可是会被吓得尿裤子的。”洛淇笑容灿烂得有些恐怖--在他的地盘玩暗杀？还真是存心找死。慷慨如他就成全那些不知死活的暗杀者吧！
　　易辉突然感到毛骨悚然。
　　“阁主！请问您是要……”这时一位慈祥得有些过分的老婆婆出现在二人面前。按照易辉多年的江湖经验，这老婆婆应该就是传说中的老板娘了。只不过……她称呼洛淇为阁主？一个客栈老板娘竟然认识百度阁阁主？
　　洛淇倒似很熟悉的样子：“汤婆婆，一间套房。”
　　易辉突然有囊中羞涩的感觉。他该不会成为第一个住店破产的武林盟主吧！
　　洛淇鄙夷地眇了他一眼：“放心，我住这里是免费的。”
　　虽然如此，当易辉跟着洛淇走进传说中的套房时小心肝还是狠狠地抽了一下――
　　首先映入眼帘的是一张雕刻精美的镂花木桌，香炉上紫色烟雾袅袅升起，一股特殊的清香旋绕在房中。绢质屏风上是栩栩如生的高山流水，墨色几乎要溢出画面，不知是哪位大师的杰作。绕过屏风，却是一张十个人并排躺下也没问题的大床，质地柔软得甚至摸不出那是什么料子。隔间的浴室里，却不是浴桶，而是――温泉！切切实实的温泉！地底冒出的热泉上漂浮着几片花瓣，要多优雅就多优雅，却明显不是常人住得起到。
　　这、这是烧钱吧？！
　　在他抽搐的时候，洛淇已经径自走向浴室。
　　哎，好好享受下小生活吧。
　　
　　是夜。
　　易辉在一阵不安中醒来，却见隔壁床失去了洛淇的身影，不由得一阵心惊。
　　他到哪里去了？难道……男人跳下床，走到窗边。
　　一眼看到那个优雅的男子漫步在庭院内，红衣飘扬在月光之下，优雅而淡然。洛淇似乎感觉到了男人的视线，一回头，白皙的脸上一抹恬静的笑容泛开，让易辉瞬间看呆了。
　　他……真的好美。
　　洛淇挑眉，勾了勾手指。
　　易辉竟然呆呆地被他勾了魂似的，直接从楼上跳了下去，轻飘飘落在洛淇面前。嗯，幸好武林盟主的轻功不赖……
　　“怎么一个人在这里？”易辉皱眉。就算他对这个什么希尔顿客栈那么有信心，总也得小心一点吧，他们才刚刚被人追杀完，怎么能这么不警惕？他的安全意识也太低了吧！
　　洛淇耸肩：“发现了一些很有趣的东西。”倒是没有将易辉的忧虑放在心上。毕竟易辉不是百度阁的人，无法了解他们的真正实力啊……这么想着，洛淇手中一抹银光飞出，瞬间消失在天际，速度快得连易辉也无法看清。
　　“那是……”传说中的网络？
　　洛淇挑眉，接住天边再次飞扑而来的银光，脸上出现了几分凝重的神色。
　　“怎么了？”
　　“应元城以东的墓地，似乎发生了一些很好玩（重音）的事情啊……”洛淇将不知何时出现在手中的纸条撕下一半递给易辉，唇角勾勒起一抹冷冽的笑容，“哼，我倒要看看，我的地盘，是谁敢给我玩阴的。”摆明不爽的语气让即使是易辉也不由得冷汗直冒――嗔怒道洛淇好像更加妖艳了……
　　洛淇挑眉，让易辉顿时惊醒，收回不知神游到哪去的心思，看向手中的纸条：
　　应元城东墓地有僵尸游荡，大批坟墓被挖空，详情正在查询中。
　　“僵尸？”易辉大惊，脸上是不可置信，“真的有僵尸存在吗？”他以为是道士骗小孩的！
　　洛淇冷笑：“谁知道呢？”真的是僵尸的话，“那些人”肯定会跟他联络的。所以――嗯，他倒要看看，是谁敢在他的地盘装神弄鬼。
　　洛淇飞快将手中剩下的纸条折成方块，又轻声道：“汤婆婆。”
　　易辉回头，却发现那客栈老板娘不知何时已经飞速出现在他们身后，一脸恭敬。
　　“汤婆婆，将这个拿去给城主，就说百度阁发布公告，请任何人不要接近城东墓地。”洛淇少有的一脸严肃，让汤婆婆不敢不重视，毕恭毕敬地接过纸条离去。
　　洛淇轻叹一口气，看来这次，呼啸山庄之行，恐怕要推迟了啊……“盟主大人。”
　　“嗯？”
　　“去呼啸山庄的路，好像……是要经过墓地的哦。”
　　“不如，我们顺路去看看吧。”
　　“什……么？！”易辉震惊，然后差点去揪洛淇的领子：“江湖局势如此紧张，你却要把时间花在这种地方？！”
　　洛淇冷哼：“你身为盟主，也该为民着想吧。要时刻谨记为人民服务啊！”他摇摇头，又开口：“这次的事，跟沉默森林脱不了关系。”
　　易辉脸上表情瞬间凝重。果然，一旦与沉默森林有关，事情就不那么简单了。那些苗人，又在搞什么鬼……？！
　　看来，还真的去看看那个所谓的……僵尸了。
　　 

作者有话要说：事实证明我是恶搞的饭～～
希望大家多多支持～～
安然会继续努力的～～




4

4、植物大战僵尸 ... 
 
 
　　曾经有人说过，夜晚的墓地是神州上最恐怖的地方。想象一下，那阴森的鬼火，惨淡的氛围，若有若无的哭声，还有……啊啊啊啊啊啊――！（尖叫）
　　原来，易辉天不怕地不怕，可是，却怕――鬼！！
　　洛淇扫了他一眼，悠悠然开口：“白痴。”都说了是跟沉默森林有关了他还在那里纠结个毛啊！“我们明天白天去看就好了。”终于，阁主大人为了避免保镖看到鬼不小心晕掉，大人有大量地将探访墓地的时间推迟到了第二天。
　　其实，白天的墓地未必就不恐怖。
　　如果，那墓地有不少小坟墓是已经被挖开的，半只腐烂的手伸了出来，或者是半个脑袋卡在地面，虫子钻来钻去……又或者浑身青绿，就那样躺在地上……
　　“恶心……”洛淇在马车上远远看着，差点吐了。
　　到底是谁，闹僵尸也不用闹得这么恶心吧！传说中的僵尸不是硬邦邦的蹦蹦跳跳的吗？“搞得跟生化危机一样……”洛淇喃喃自语。
　　“什么？”易辉很敏感地捕捉到一个词。
　　“啊哈哈哈……什么都没有。”洛淇为自己一时的大意懊恼，于是强迫自己望向车窗外，那些恶心的玩意……突然，洛淇挑眉，一道银光自他手中飞出，盘旋在一具、不，半具尸体上方，一会又回来，落在他手中变成了一张纸条。
　　看着手中的纸条，洛淇再次挑眉。
　　“有什么不对吗？”易辉越过他看到了纸条。银光，情报，这……难道这就是百度阁传说中的网络？然而没等他细看，洛淇已将纸条揉成一团，神色凝重：“那具尸体，死亡四十八小时以上应该软化而现在却还是僵硬的，这种天气不应该这样。更何况，三天，怎么可能腐烂成这样？而且还有尸毒……尸体会染上尸毒的吗？”洛淇的话说到一半突然呆住，因为他看到――那个尸体，突然抬起头……
　　“啊啊啊啊啊啊――！”易辉发出一声尖叫。
　　洛淇鄙夷地望了他一眼，却也不由得毛骨悚然。
　　没有时间给他们缓过气，那半具尸体已经爬起身来，摇摇晃晃地向他们挪过来。同时，更多的掘开的没有掘开的坟墓里伸出一只只残破不全的手，在暖暖的阳光下，僵尸――破土而出……
　　看易辉那个抖样就知道这个武功（据说）天下第一的孩子是指望不上的了，洛淇耸肩，幸好他早有准备，凭着自己的关系向须臾山的修真者们要了不少法宝。
　　俊无逸，玄华派的木系长老，培育了专门克制各类僵尸/丧尸的植物，他怎能不用？
　　于是易辉眼睁睁地看着洛淇将几粒种子扔在地上，种子飞速生根发芽，地上出现了――向日葵、豌豆、食人花、坚果、卷心菜、玉米、西瓜……
　　那个向日葵为什么会发光？那个豌豆在喷豆子？食人花直接把一只离得最近的僵尸吞了进去？坚果挡住了僵尸？然后然后……那个卷心菜、玉米、西瓜是在把自己当投石车吗？到底怎么回事？！
　　易辉看傻眼了。
　　洛淇耸肩：“这是我跟须臾玄华派的交易。”
　　易辉明白了。那些传说中的修真者，没想到真的存在，更没想到洛淇竟然能和他们达成交易，然后……为什么这么奇怪的植物？
　　洛淇看了他一眼，语重心长：“这是植物大战僵尸啊。”然后不理会易辉满头的问号，看向墓地。僵尸已经被植物解决得差不多了，这样的话，背后搞鬼的那家伙，也该出来了吧……不然，就让他再下点猛药好了……
　　于是洛淇又拿出一颗黑色的种子，易辉只觉得一阵杀气。
　　“这是什么？”
　　“蘑菇。”
　　“蘑菇？”
　　“嗯，走远点。”洛淇回答着，将种子远远扔出。黑色种子落地瞬间变成一株巨大的蘑菇，膨胀，然后――
　　轰――！！
　　“这下清净了。”洛淇望着被炸成一片平地的墓地，轻悠悠地开口，完全没有半点破坏公物的自觉。
　　你太狠了吧……易辉不敢把这话说出来。不过，这个洛淇，果然秘密很多啊……易辉凝望着那张美艳的面容，若有所思。
　　打破平静的是另外一个声音――
　　“你是什么人？！竟然敢毁坏我的心血！？”一个――苗人，出现在墓地中央。原本他不应该现身，但，他修炼多年的丧尸啊！全部被这个娘娘腔的红衣男子给毁了！！
　　易辉凝神――果然是苗人！
　　洛淇倒是饶有兴趣地望着他，祭司打扮的苗人，看来这次沉默森林是下了血本要在中原掀起一阵腥风血雨了，不然不会连这种多年不出山的角色也派了出来――虽然，只是个刚入门的修炼邪术的小祭司。
　　“你这混蛋！我要你为我的宝贝儿子们偿命！！”苗人祭司抓狂。
　　易辉冷哼，他还真没把这些装神弄鬼的家伙放在眼里。毕竟只要不是鬼，他还真没什么好怕的――感情盟主大人这是忘了那些鬼都是眼前这苗人弄出来的了。“沉默森林为何来到中原？”易辉冷声询问。
　　“哦，就由得你们中原人进入沉默森林，反而不许我们来到中原？”苗人祭司冷笑，“中原……好日子也不长久了。”说完这话，祭司突然双手一合，口中咏唱着听不懂的咒文。
　　“那是……！”洛淇脸色一变，“盟主小心！他在召唤式神！”
　　话音刚落，只听见一声凄厉的嘶吼，祭司身后出现了一个黑色的漩涡，不断膨胀之后，一只一人高的利爪伸了出来！
　　“杌？”洛淇低呼一声。
　　易辉疑惑地望着他。知道这盟主对于这类生物不了解，洛淇耸肩，解释道：“《山海经》记，西方荒中，有兽焉，其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名杌。”他也是第一次见到呢，该不该夸下自己反应很快呢？
　　谈话间，那怪物已经从漩涡中出来了，只见它身形似虎，浑身上下披着尺长的棕毛，还有一条手臂粗细的巨尾。当看到它的脸时，易辉愣住――那是，人类的脸？！杌面目狰狞，张着血盆大口，竟然还有两支野猪的獠牙伸出，怎么看怎么恐怖！
　　“盟主，我们还是逃吧。”洛淇声音竟然有一丝颤抖。
　　易辉不解地望着他，洛淇叹息：“人类，是不可能打败杌的。”起码都要是高级修真者才能对付的杌，怎么可能败在他们这样的小小人类手中？
　　易辉在人类里面确实是（据说）天下第一，但是对上这种凶手，那就是等级上的差异了。怎么可能赢呢？
　　因此，也顾不得易辉还想打，洛美人坚决地下了撤退的指令。
　　而易辉，虽然跃跃欲试，但看着天边几道红光接近，知道洛淇布有后招，只好听话地――抱起洛淇准备跑路。
　　“不要跑！”苗人祭司还想追击，却已经被赶来的修真者们围住，不得不凝神应付。
　　
　　飞奔回到应元城，听到城东传来的巨响，易辉不由得庆幸自己没有卷入。
　　“沉默森林的祭司力量这么大……这，中原……”希尔顿客栈内，洛淇让小二冲茶，易辉却不由得忧心忡忡，连茶水都难以下咽。如果西南真的反叛，靠朝廷加上武林可能真的无能为力，而那些传说中的修真者……
　　洛淇托腮：“所以要去呼啸山庄啊。你不是本来就在打这这个主意吗？”呼啸山庄的阎王令，能够召唤鬼府神兵的阎王令，是这一役的关键所在。只是，以呼啸山庄庄主性格……“想说服慕容子灏，可不是一件易事啊。”这慕容子灏，自然就是呼啸山庄的庄主了。
　　易辉却反而松了一口气：“只要阁主肯帮忙，相信呼啸山庄不会不给百度阁这个面子。”
　　洛淇挑眉：“你又知道我一定会帮忙？”
　　“你不是已经在帮忙了吗？”
　　“哼……你付得起代价的话，我自然会帮忙。”
　　易辉一时语塞，他没有忘记洛淇所说的“代价”。
　　“怎么样，想清楚了？”洛淇勾起唇角，轻柔地挑起了盟主大人的下巴。
　　易辉说不出话来。
　　洛淇的脸在他面前放大，他眼前，只剩下那柔美的笑容，不断放大……
　　不知为何，易辉有种就此万劫不复的感觉。
　　 

作者有话要说：这不是恶搞这真的不是恶搞～～
大家看看就好～～




5

5、呼啸山庄 ... 
 
 
　　江湖上流传着这么一个说法――拥有了青山呼啸山庄，就等于拥有了半壁天下。
　　呼啸山庄位于青山山腰。提到青山，就不得不介绍一下。青山，位于神州西海岸，为神州三大河流的发源地，西北面向中央湮无海，南临死亡之洋，东南衔接沉默森林。没有后虑，又掌控了神州水源，这样重要的领地，却不在朝廷的掌控之下。
　　占据了青山的呼啸山庄，更是不屑于朝廷，虽未与朝廷交恶，却也并不给好脸色。甚至，在呼啸山庄的领地里，家法，更胜于国法。
　　朝廷自然不能容忍自己的领土里有这样的一个组织存在。
　　西南沉默森林的苗人就算了，毕竟林子里的蛮荒并没有太大威胁。然而呼啸山庄不同，青山不仅仅是河流发源地，更有――金矿！
　　然而，朝廷却又不敢正面与呼啸山庄交手。
　　呼啸山庄三绝，决定了它的地位，决定了它的不败神话。
　　琴。高山流水，是一张琴的名字，更是一曲绝杀。传说中当年慕容子灏凭借一曲高山流水平息内乱，天籁之音让叛徒丧失所有斗志，最终兵不血刃夺回呼啸山庄，并得到了所有人都支持。那次叛乱，本该是让慕容家垮台，至少也要元气大伤。却未料，慕容子灏一曲高山流水，竟然能扭转乾坤，叛徒自杀谢罪，庄主威望大盛。从此，慕容山庄改名呼啸山庄，其局势更是蒸蒸日上。
　　玉。和氏璧，是一块玉，一块让天下争夺的玉。江湖上没有人真正见过这块玉，然而它的传说却已让人神往――和氏璧内，隐藏着一个惊天的秘密，甚至，解开了一半，都可以让普通人飞升成仙！这个消息，却是百度阁放出，呼啸山庄从未官方认证。然而，百度阁的话，有谁不信？
　　如果说呼啸山庄三绝之琴与玉让它在江湖中站稳脚跟，那么，剩下的符，却是让它成为了朝廷的眼中钉。
　　阎王令，从外表上看去只不过是一枚普通的墨色玉牌，上面空空荡荡甚至没有任何雕饰。然而，却是呼啸山庄最大的王牌――召唤鬼府神兵。这鬼府神兵，与苗人祭司的丧尸或者中原道士的僵尸又不一样，而是一支真正的、来自冥府的军队。没有实体的黑暗骑兵、森森白骨的骷髅兵卒弓箭手，以及，黑白无常。这支来自冥府的军队，实在没有任何人能够抵抗――人家都是鬼，就算你把他们砍死了，他们还是鬼！再说，鬼能够被砍死吗？
　　更令人心惊的是，神州四大修真门派都已通过百度阁发出公告――不会与鬼府神兵进行任何战斗非战斗性质的接触！
　　呼啸山庄得阎王令，一时间，朝廷上下恨得牙痒痒，都巴不得先除之而后快。偏偏，却又动它不得。
　　只是如今……山雨欲来风满楼。
　　
　　“凶兆啊。”洛淇望着天空，不由得叹息。
　　易辉不解地望着他。
　　此刻的他们，已经进入了青山的范围，很快就能进入呼啸山庄领地了。不得不说，自从洛淇一怒之下在应元城召来百度阁的护卫队之后，杀手们再也没有出现过。
　　毕竟，惹谁不好，惹百度阁，这……不是送死是什么？
　　夜间，由于错过了城镇，他们又只能露营（洛淇语）了。
　　然而，一整个晚上，洛淇都在仰望星空，神色却是从未有过的凝重。
　　“到底怎么了？”易辉不解。
　　“很久以前，我的一个朋友曾经教过我西方的占星术。”洛淇指着天空，“星相预示着动乱，既然同盟想要拉拢呼啸山庄，朝廷想要根除沉默森林，鬼府神兵一出，一场腥风血雨是避免不了的了。”
　　易辉浑身一震。
　　“没关系，反正借到了阎王令我的任务就达成了，天下于我何干？百度阁早已超脱武林甚至朝廷。”洛淇无所谓地说着，似乎没有留意到易辉瞬间变冷的眼神。
　　“我困了。”洛淇突然开口。
　　易辉只好认命地去马车里帮他铺床，心里莫名地郁闷。
　　历史回顾――
　　应元城希尔顿客栈，洛淇轻佻地勾起了易辉的下巴，凤眼中闪烁着戏谑的光芒：“盟主大人，准备好把自己卖给我没有？”
　　易辉僵硬了半天，想到自己身上的使命，终于，闭上眼，视死如归地……点头。
　　“那么……到房间里来吧。”轻飘飘地扔下一句话，洛淇潇洒地起身离去，只留下背后易辉一人，继续僵硬着。
　　磨蹭了许久，终于还是踏入房门。
　　洛美人正斜倚在榻上，一脸悠然的笑，好不邪魅。
　　易辉再次莫名其妙地脸红，艰难地挪到他身边，却一时间不知道该怎么做。他竟然……真的把自己卖给他了！
　　“过来。”洛淇勾手，让易辉心慌慌。然而双脚却自动自觉地听从命令，走到了洛淇身前。心里，不由得有些小紧张。
　　他要做什么？
　　望着洛淇那灿烂的笑容，易辉更是心慌意乱心猿意马，经不知道该怎么动作。就连……一双手也不知道该怎么放，就那样半伸着，有点想拦住他伸出的玉手，又有点想反客为主地搂着他。
　　洛淇突然将杯子拍在了他手上。
　　“帮我装水。”美人如是说着。
　　易辉傻眼。
　　洛淇挑眉：“既然把自己卖给我了，不应该把自己的主人服侍得舒舒服服吗？”
　　易辉被主人二字炸得晕晕乎乎，因此错过了洛淇眼中狡黠的笑意。
　　于是在易辉摇摇晃晃去装水的同时，洛淇却是收回了笑容，一双星眸变得深邃而深沉。
　　易辉啊易辉，你到底在打着什么主意？十句话九真一假，以为我真的看不出来吗？
　　洛淇最终幽幽叹了一口气。不知怎的，对于易辉，他却是真的狠不下心来动手呢……或许，这次真的玩过头了。
　　沉吟许久，一缕银光自他手中飞出，方向，西南。
　　也就在银光消逝天际的同时，易辉推门而入。
　　“动作蛮快的。”洛淇勾起唇，“我还以为你会在外面纠结半天呢。”
　　易辉再次情不自禁地脸红。他觉得自己算是栽在他手里了！竟然这么轻而易举地被他调戏到，真是……传出去他这个盟主也不用做了！
　　“好了，不玩了。”洛淇脸色终于恢复了严肃，“百度阁的侍卫已经到了，我们也该启程了。”
　　易辉一惊，怪不得刚刚他感觉到一种莫名的压力。只是……侍卫？百度阁的侍卫要厉害到什么程度，才能让他亦感到压力？
　　洛淇显然没有解释的意思，只是凝望着易辉，似乎想看出他到底在想什么。
　　这个易辉，真的不简单，装得好像什么事都没有一样。哼，鬼才相信单纯如此的人能够当上武林盟主。
　　“洛淇？”易辉脸色又是一抹红晕，只因为他的视线实在是太露骨了。
　　洛淇无语――或许，天然呆的存在也是有可能的吧……
　　算了，自己还是不要太多事好了，完成任务就好了。别人……管他呢！
　　




6

6、青山 ... 
 
 
　　呼啸山庄位于青山山腰，这也就意味着，想要进入呼啸山庄，就必须做一件很痛苦的事情――爬山。
　　“呼啸山庄的人每次出入都要这么走吗？”攀岩中的易辉忍不住问整个挂在他身上的洛淇。嗯，根据洛淇的说法，易辉的卖身协议里面可是包含了代步工具一项的。为此易辉气了个半死，偏偏拿他没任何办法。
　　于是出现了现在这一幕――武林盟主大人正屈尊背负着优雅的百度阁阁主艰苦地攀岩。
　　为什么是攀岩？明明呼啸山庄有阳关大道直通山顶，为何竟要走偏路？易辉想着想着就把这话也问了出来。
　　“你以为呼啸山庄真的谁都会放上去吗？”洛淇鄙夷，“没有庄主的邀请函就上山可是会被关门打狗的哦～”洛淇一脸幸灾乐祸：“虽然我是有呼啸山庄的出入证，但你怎么办？人家那么幸苦还不是为了你？”□裸的撒谎，以他在呼啸山庄的威望随便勾勾手指就可以让那群死士放他们入庄。只不过……这么好的折腾易辉的机会，以后可不多了。
　　翻过第一座山头，才算真正进入呼啸山庄的领域。而这里……
　　“国中国……”易辉喃喃自语。
　　“没错。”洛淇点头。
　　青山并不是一座山，而是神州西面连绵不断的群山。在这山间，赫然是一个不亚于帝都的城市！繁华的街道，美纶美奂的建筑，其乐融融的居民，以及山上遍布的梯田……这里分明就是一个天高皇帝远的世外桃源！
　　不，桃源的条件哪比得上这里？！
　　“这些……都是呼啸山庄的人？”易辉有些不敢置信。
　　“不，是这附近的山民。慕容庄主给他们居所农田，而他们则向呼啸山庄缴税。”
　　易辉不由得倒吸一口冷气――呼啸山庄势力之大，似乎比想象中更甚啊！
　　洛淇耸肩。带他从这条路上来，就是为了让他见识下呼啸山庄背后的势力。如此看来，想要说服呼啸山庄屈尊加入同盟？看来盟主一定要有够好的口才已经相当丰硕的条件啊！不然，恐怕没什么希望啊……
　　易辉的脸色却难看得出乎他的意料。
　　洛淇若有所思。
　　
　　青山镇，是这个繁华如同帝都的镇的名字。没有自称为城只是为了给朝廷一点面子，免得难堪。是人都知道，这个青山镇，已经等同于呼啸山庄的后花园了。
　　让易辉彻底无语的是，就连这种山旮旯的地方，都出现了百度阁。
　　洛淇的百度阁，势力到底有多大？易辉不愿意去想这个问题。
　　不过，不出意外的，这里没有什么希尔顿客栈之类的，只有一家小客栈，名为香格里拉。
　　洛淇说他要回百度阁履行下阁主职责，扔下易辉一个人在客栈里就跑掉了。无奈至极的盟主大人只好自己到房间里休息，脸色黑得很。
　　这家小小的客栈，竟然目无朝廷！只不过跟店小二探听下呼啸山庄的消息，听他那话倒将呼啸山庄捧上天去了！“慕容庄主那是一个英俊潇洒风流倜傥富甲一方武功高强的绝世大好人啊！如果没有他，我们还要在山里啃树根！他让我们建城安家开荒垦田，让我们生活直奔小康啊！”哼，看来这整个村子都是向着呼啸山庄，如果将来真的……易辉提笔，脸色凝重，好像有点对不起洛淇啊……
　　刚写完信，一抹黑影就出现在房内。
　　“把它交给你的主子。”易辉淡淡吩咐。
　　黑影接过信消失，易辉脸色却不见得有多好。他总觉得自己忽略了什么，到底错过了什么？
　　没有时间让他考虑太多，门传来咔嚓一声，易辉飞速回头，却是洛淇推门而入。
　　“回来了？”
　　“嗯，累死了。”洛淇耸肩，然后直接躺倒在床上，美眸一闭，脸上浮现一抹倦色。
　　“喂……”易辉无语，这是他的房间耶！但是看着洛淇疲惫的样子，赶人的话吐到喉头又咽了回去。反而，鬼使神差的，坐到了床边，伸手摸了摸他的脸，情不自禁地顺着那柔美的线条往下，甚至……探入颈间。
　　洛淇没反应，易辉却被自己的举动下了一跳！
　　他他他他在干什么？！
　　这是传说中的抽水揩油非礼吧！
　　易辉你这个混蛋！真是禽兽不如！竟然对一个男人出手！而且这个男人还如此信任你甚至把自己的性命都交给你！（因为你是他的保镖……）
　　狠狠打了自己一个耳光，易辉却浑然不觉痛，只是恍恍惚惚地望着洛淇。
　　他确实漂亮，确实美，但也不至于让他，竟然一时迷失了心神！
　　那个真的被抽水揩油非礼的正主恰恰好这个时候悠然睁开了眼睛，疑惑地望着那个自抽的人。
　　易辉顿时心虚地脸红。
　　他完蛋了！
　　真正完蛋是听到洛淇悠悠然的一句话：“我好累啊，不如你帮我按摩一下吧。”
　　易辉瞬间僵硬呆滞石化。
　　洛淇已经悠悠然趴在床上，等着易辉的动作。美人唇边，带着一抹狡黠的笑容。哼，浪费我那么多脑细胞去解决你的事，老子还不玩死你！
　　既然敢吃我豆腐，就要有付出代价的准备！
　　易辉哪里知道洛淇的心理活动，只好认命地干起了按摩师的行业。只是，鉴于这名按摩师无证无牌，也就造就了一点不小的悲剧。
　　于是，洛美人发火了，后果很严重。
　　所以第二天，客栈里的人们惊讶地发现有人鼻青脸肿捂着腰地走了出来，而百度阁阁主大人则是笑得一脸诡异。
　　
　　“上去就是呼啸山庄了。”望着长长的山道，洛淇轻叹一口气。终于还是来到了呼啸山庄，希望易辉看在他的面子上不要做太过分的事情就好。毕竟，易辉怎么也算是他的朋友，他不想他出事啊。
　　易辉也是脸色凝重――阎王令，同盟，这两件事情几乎压得易辉喘不过气来。再加上，对于洛淇……那一丝若有若无的莫名的情绪……
　　“干嘛发呆，上去了。”洛淇望了他一眼，“解决了这件事我要回百度阁了。”
　　“哦。”易辉继续怅然若失。
　　为什么，好像对即将来临的分离有点难过？
　　




7

7、慕容子灏 ... 
 
 
　　站在呼啸山庄门口，易辉还是忍不住倒吸一口冷气――
　　这规模，堪比皇宫了。
　　不出意料地，他们在门口被人拦下了。
　　“呼啸山庄不见外客。”两个彪形大汉拦在门口，语气带刺，显然对于这两个没有收到邀请函就直接前来的客人没有任何欢迎的意思。虽然不知道他们是怎么闯过山道那一关的（他们甚至不知道可以攀岩上来），但是既然是敌人，就不用客气！
　　洛淇一挑眉：“外人？”他冷笑，既然已经上到呼啸山庄，就等于回到半个自己的地盘了。
　　毕竟呼啸山庄是他一手扶植起来的。
　　而今，他居然被呼啸山庄的门卫说是外人？
　　“子灏手下的人越来越没素质了，都跟他说每月要给手下上思想品德课，肯定又没听我话。”洛淇一边抱怨着，一边轻蔑地望着两人。
　　虽然如此，那两门卫却已经开始准备赶人了。
　　洛淇也不说话，走到一旁，示意易辉把那几块可以当凳子的石头擦干净。
　　把自己卖出去了的易辉不得不听命，只是，他就这么放弃？易辉脸上满是不解，就差没有把这话说出来了。
　　“如果不是看在你有事要求人的份上我怎么会这么麻烦。”洛淇扫了他一眼，一伸手，不知什么时候出现的暗卫已经把琴奉上。
　　易辉疑惑地望着他。
　　洛淇轻笑，开始抚琴。
　　清澈的旋律自指尖流逝而出，忽如高山之巅，云烟缭绕，缥缈浩荡，又如溪水潺流，江河奔涌，清灵透彻。幽雅的旋律行云流水，极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象。息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际矣①。
　　易辉听得如痴如醉。
　　琴声渐息，忽听到一清澈如琴的声音，淡淡叹息：“巍巍乎志在高山，洋洋乎志在流水②，淇，好一曲高山流水。”话音刚落，那人却已出现在洛淇面前。不到而立的年纪，俊逸的面容上却是有着成熟的底蕴。正是慕容子灏。
　　洛淇仰头，脸上一抹清澈的笑容。
　　易辉正自震惊于洛淇弹奏的竟是呼啸山庄三绝之高山流水，然而洛淇的下一个举动却着实吓到了他――
　　放下琴，洛淇就这么――扑进了慕容子灏的怀里。
　　“好久不见了……”一声低低的叹息，近似哽咽。“子灏，我想你了。”
　　慕容子灏环着他的腰，声音清澈如同高山流水：“我知道。”
　　易辉只觉得，一种不舒服的感觉涌上心头。不开心，他只觉得那个突然出现的慕容子灏很碍眼。可是……他有求于人啊……
　　此时的易辉，还不知道他这种莫名的情绪，到底是什么。
　　“洛淇，你是不是该替我引见一下？”易辉用力扬起笑容，用最轻快的声音问着。没错，见到慕容子灏，等于他的目标达成了一半，他自然该开心的。只是，为什么心底就是那么压抑？
　　洛淇这才松开了那人，脸上是一抹兴奋却淡雅的笑容。“易辉，这是慕容子灏，呼啸山庄庄主。”
　　易辉不满――我当然知道他是谁！我想知道的是你跟他到底是什么关系大庭广众之下搂搂抱抱亲亲我我是怎么回事？！
　　洛淇依旧笑脸盈盈，倒是慕容子灏脸上一抹红晕，不过很快消失。
　　“子灏，有人不让我们进去呢。”洛淇纤指一点明显已经满头大汗的两个门卫，语气令易辉想起了一个词――撒娇。
　　“既然是洛淇的朋友，自然就是我慕容子灏的客人。”慕容子灏笑笑，轻易地化解了洛淇的怨气，看得易辉又是一阵不满。不过……任务为重任务为重，他忍了！
　　有了慕容子灏，他们自然是轻而易举地进了呼啸山庄外加问好一路，庄里的人似乎很多都认识洛淇，见到他都是一脸震惊。
　　“很久没回来，这里都没变呢。”走在庭院里，洛淇如此感慨。
　　“这里全部都是你的，自然会原样迎接你回来。”慕容子灏轻声说着，却没有逃过易辉的耳。
　　全部都是洛淇的？
　　他发现，呼啸山庄的迷似乎越来越多了。
　　洛淇对于慕容子灏的慷慨似乎有些不满，“我已经说了，既然帮你夺下了慕容山庄，那就是你的，与我无关。”虽然如此，脸上却是笑容更甚。
　　几年不见，子灏比以前变得更温柔了啊……
　　两人继续谈笑，倒把易辉凉在了一边，也没有意识到。易辉走在后面看着二人亲密的样子，郎才朗貌携手比肩，竟是如此一对璧人，心里不由得有种莫名的唏嘘与凄凉。
　　就在他纠结于自己的不正常的想法的时候，一个侍女走了过来。
　　“盟主大人，这边请。”那侍女却是不让他跟着二人，指向另一条路。
　　易辉一愣。
　　“庄主与阁主大人要叙旧，您似乎不宜在场。”侍女咬紧“叙旧”二字，却是让易辉无法反驳。
　　他们……到底要干什么，竟敢让一个侍女来打发他走？！
　　易辉莫名的愤怒与心酸。
　　洛淇啊洛淇，你见了他，就连我都不顾了吗？
　　“盟主大人，这边请。”见他还想跟上二人，侍女倒是很坚定地拦在了他面前，指向另一个方向。
　　易辉危险地眯了眯眼：“让开。”
　　哼，什么地方，连一个小小的侍女都敢拦他？
　　察觉到这边的动静，已经走远的洛淇回过头，向他走来。
　　易辉刚心中一喜，却听洛淇平淡的话语：“盟主大人，你先跟小崔到客房休息，我有些话要跟子灏说。”平淡，却不容拒绝。
　　易辉冷哼，却终于，还是没有反驳他。
　　毕竟，人家都已经是“子灏”了，而他……只是盟主大人……吗？他们之间，只有雇佣关系吗？
　　跟着侍女离开，看着那两人勾肩搭背的样子，易辉的脸色又冷了几分。
　　
　　出人意料的，慕容子灏和洛淇却是来到了书房，两人表情都是严肃。
　　“想要阎王令吗？这么说你之前的情报是真的了？朝廷真的……”慕容子灏脸色很不好，而洛淇反倒是轻松：“没错，但是这样子对我们也有利。朝廷的野心谁都看得出来，既然这样，哼……”
　　慕容子灏皱眉：“你肯定？那个什么易辉……”
　　听到他的名字，洛淇脸上只是出现了一秒钟的犹豫，然后立刻恢复自然。“武林盟主，哈，还真是厉害，如果不是在他身上放了监视器，我都要被他给骗了。”
　　“不要太勉强。”
　　“哪有？”
　　“是吗？你看他的眼神，很明显了哦。”
　　洛淇一惊，猛然望向慕容子灏，却望见对方含笑的眼神，心神收拢回来：“你想太多了，子灏。”
　　“现在的形式，已经不容得我们走错任何一步了。”慕容子灏神色严峻。
　　洛淇点头，心神却已经飘到了那个人身上。
　　慕容子灏轻笑，看到洛淇准备离去的样子，又拉住了他，扬起唇角：“淇，我有一个礼物要送给你。”
　　
　　 

作者有话要说：注：①见清刊本《琴学丛书?流水》之后记，1910年
②钟子期原话。

下期预告：肉……同学们不要揭发我哦～～




8

8、乱（慎入） ... 
 
 
　　虽然态度不怎么和善，但呼啸山庄毕竟是富甲一方，客房自然也不差，其格局基本上可以媲美希尔顿客栈了。
　　易辉看着如此豪华的房间，却已经闷了满肚子火。
　　那个洛淇，就这样跟着那个什么慕容子灏走了，根本就不考虑一下他！就算他们两个只是雇佣关系吧，这样扔下他跑去跟慕容子灏亲亲我我是怎么回事？！易辉心里又是一阵抽搐，却连自己都不明白为什么。
　　只要跟洛淇有关，他就忘乎所以了。
　　这时，又是那个侍女敲门，也不等他回应就已推门而入，易辉微怒，在看到她手上端着的托盘里的酒菜时终于怒火爆发：“这是什么意思？”易辉冷声询问，极力压抑着自己拍桌子的冲动。
　　“洛阁主大人请您在房间用膳，其余问题他自会安排。”侍女无视了他的怒火，将托盘放下，又离去。临到门口，又轻轻说了一句：“非常时刻，呼啸山庄的防御装置已启动，请盟主大人不要离开自己的房间。这是洛阁主大人的吩咐。”
　　看着门关上，易辉满肚子火没地方发。好啊！这个洛淇！还真敢将他软禁在这里？！
　　却在这时，一道银光从窗口飞入，变成一张纸条落在易辉手上。
　　『呼啸山庄有异，不要离开房间。阎王令的事情我会解决，等。』虽然没有署名，但却很明显来自洛淇。
　　易辉脸色一沉，洛淇真的这么说……不过，照字面意思看来，让他不要离开房间，也是为他着想。这么说来，洛淇……应该还是关心他的吧……这么想着的易辉心情终于好点。
　　不得不说，呼啸山庄提供的酒菜其实还是不错的，而易辉因为心情不太好，又不由得多喝了一点酒……
　　
　　洛淇推门而入，本想着这么晚易辉或许已经睡了，怎知道整间房都见不到他的人影。于是在他还没有反应过来之际，就直接被人按倒在床上！
　　“盟主……大人？”洛淇正暗自心惊，面前的是易辉，喝醉了的易辉。
　　他从来没有见过男人喝醉的样子（因为男人在他面前从未喝酒），却没想到男人喝醉后，竟然……别有一般风味。微红的脸上是很恍惚的神色，水汽氤氲的眼中是浑然不觉的欲求不满，洛淇还没来得及动作，身上那人突然就强硬地，夺去了他的唇！
　　醉醺醺的易辉似乎不明白什么叫接吻，就只是很用力地将嘴唇贴在洛淇的唇上，很陶醉地闭着眼。
　　“呜……”太过唐突的动作让洛淇一瞬间呆滞，然而美人眼中精光一闪，却是立刻反客为主，强势地撬开了对方的唇，毫不客气地掠夺着他的唇舌。
　　“呜嗯……”易辉发出低低的迷蒙呻吟，显然不知道现在到底是什么状况，当然，很享受就是了。
　　洛淇眼中闪过一丝笑意，加深了这个吻，温柔缠绵却又强势坚定，直到易辉几乎窒息，才终于松口。看着男人满脸通红因为缺氧而大口大口喘息的样子，洛淇心情大好，又拉下他的脸再次吻了上去。
　　“呜嗯……淇……”喘不过气来，易辉沦陷得忘乎所以，甚至，根本没有意识到自己在干嘛。这样不对……但是……哪里错了……到底……发生了什么事……
　　等男人终于找回一点意识的时候，却发现不知何时两人的位置已经对调，洛淇笑脸盈盈地压在他身上，笑容狡黠不已。易辉想挣扎，却发现自己动弹不得，空气中淡淡的暗香充斥着整个空间，让他酸软不已。只能够――眼睁睁地看着洛淇一件一件把他身上的衣服扒了下来……
　　等等，扒他的衣服？！
　　“洛、洛淇！”上半身已经失守的易辉惊慌失措，慌张地想要阻止，却连手都抬不起来！
　　“竟然敢一个人喝光了整壶醉仙酿，你还真是……”洛淇口中说着他听不懂的话，手里的动作却没有停下。不一会儿，盟主大人的衣服已经被人随意地扔了一地。
　　“呜……”易辉脸红不已。
　　奇怪，一般人喝醉不是应该豪放奔放的吗？为什么易辉喝醉了竟然这么扭捏害羞？洛淇不解，直到他感觉到有什么硬硬的东西顶在他的下腹，才恍然大悟。哎，刚刚挂住看易辉可爱的表情了，居然没有留意到……
　　(河蟹横行，此处省略1366字……)
　　洛淇……易辉浑身无力地瘫软在床上，两眼一翻，却是醉死过去。
　　洛淇这才依依不舍地退了出来，看着男人渲染着淡淡泪痕的熟睡面容，脸上有着自己都不知道的温柔。起身，吩咐下人送来热水，为两人都梳洗一番后，这才满足地搂着男人上床睡觉。唇角，却是一抹苦笑。
　　不应该这样啊，这一切都乱了……
　　“易辉，你还真是……”让我不知所措啊……
　　
　　清晨的阳光自窗口透入，易辉艰难地睁开眼睛，却没有起身的勇气。
　　昨夜的疯狂还历历在目。天，他竟然被一个比女人还美的家伙吃干抹净渣都没得剩，竟然还要在那里回味着昨晚的滋味？！
　　伸手探去，身畔被褥却是一片冰冷――洛淇，却已经走了。
　　心里莫名地有一种悲怆与难过。竟然将他吃过然后就扔下他？！
　　费力地起身，全身肌肉都在喧闹抗议着，腰更是酸软疼痛到几乎直不起来。洛淇，昨晚几乎要把他给……了！男人不由得眼红地咬牙切齿，洛淇，你竟敢……老子绝对要讨回来！只是，这种难以启齿的东西，让他怎么开口跟洛淇讨价还价？！
　　更何况，昨晚，好像是他喝多了，然后自己勾引他、引狼入室的啊……
　　失策失策，下次再也不喝酒了！
　　这下子，一切都乱了……！
　　自怨自艾的易辉并没有留意到，房间里，仍旧弥漫着的，淡淡的暗香。
　　 

作者有话要说：为了构建社会主义和谐社会，
安然放弃了美好的肉。。。




9

9、阎王令 ... 
 
 
　　那之后，易辉又在呼啸山庄的客房里呆了三天！三天！每天洛淇都是不见人影，也不知道他到底到哪去了，硬是不给他出门，一日三餐都是让人送进房来……好吧，他也没脸出去见人，自从他在自己身上发现每日更新的……之后。
　　一回想起来，他就面红耳赤心跳加速。
　　洛淇……竟然……
　　停！大白天的你发什么情？！易辉一把抹去脑海中那旖旎的画面，将心思专注在眼前的书籍上。呼啸山庄或者洛淇可能觉得将他软禁在这种地方不太好意思，倒是搬了不少书来给他看。有小说（百度阁名词）比如什么射雕英雄传神雕侠侣倚天屠龙记……有传记（百度阁名词）比如什么马克思传列宁传毛泽东传（易辉：那些人是谁？）……有同人（百度阁名词）比如什么米英中德（易辉：这到底是什么？！洛淇：中德是安然的最爱哦！）……有漫画（百度阁名词）比如火X忍者名侦探X南……甚至还有武功秘籍比如降龙十八掌乾坤大挪移等等等等！只不过……
　　那个放在第一位的推荐栏里面的《葵花宝典》是怎么回事？！
　　到底是谁送这种书来给他看到！
　　呼啸山庄里到底都有些什么东西有些什么人啊！！
　　易辉抓狂。
　　而且，在呼啸山庄中，处于被监视的状态，他也不好有任何举动……这下，那里失去跟自己的联系，还不急死？！
　　这天，洛淇终于在白天出现，脸上一抹淡雅的笑容，倒让易辉不好意思。
　　“哟，把我推倒的时候怎么不见你脸红？”洛美人毫不介意调戏他。这几天都在忙着手续交接，人力分配，把他跟子灏忙了个半死。也就见到易辉吃瘪的样子，他才能够心情好点，算是给他一点精神损失费吧。
　　易辉已经没脸见人了，被上到差点起不来床的人明明是他！还说什么推倒……
　　“好吧好吧，盟主大人，今天可以去跟庄主讨论阎王令的问题了。”洛淇勾起唇，“温柔”地望了易辉一眼。
　　易辉突然有点毛骨悚然――他感到事情有点不对路。但是阎王令实在太重要了，呆在这里，也不知道沉默森林到底有何举动，再拖下去恐怕不妙。
　　
　　宽敞的会议室（百度阁名词）里，只坐了三人，端坐的易辉，正主慕容子灏，以及懒散地倚在椅上表示自己是来看戏的洛淇。
　　“洛淇跟我提到过，盟主大人想向呼啸山庄借阎王令。”平静的语气，慕容子灏的脸上倒是看不出任何起伏。
　　易辉点头，将当初他在百度阁对洛淇所说的话略微修改地复述一遍：“最近西南传来叛乱的消息，中原武林与丛林中的战士交过手，情势对我们不利，希望得到呼啸山庄帮助。”顿了一顿，又道：“沉默森林不甘沉默于西南，苗人武士开始骚扰中原，我们过来时遇到的苗人祭司公然在应元城下施展邪术，显然阴谋已久。因此，朝廷希望与武林联手，解决祸患。”
　　慕容子灏轻轻挑眉：“既然是朝廷的事情，何须盟主大人向呼啸山庄借兵？这么说来，莫非盟主大人与朝廷有些联系？”
　　易辉面不改色：“即便是江湖人，也不可脱离于国家。”
　　一旁的洛淇轻笑：“为国为民，盟主大人还真不愧为侠之大者。子灏，这阎王令，你是借或不借？可不要把自己陷于不仁不义啊！”
　　易辉忽略了洛淇语气中的讽刺，只是定定地望向慕容子灏。
　　借，或不借，这是一个问题。
　　罢了，反正，一切都已说好，他何须再犹豫。此时的不舍，不过是装模作样罢了。于是，慕容子灏站起身，将早已取好的一个锦盒递给易辉。
　　易辉接过，疑惑地打开，一枚小小的墨色玉牌，入手冰凉，上面有着看不懂的字符。
　　“阎王令的使用方法很简单，只需要一滴血，就可以召唤出一支冥界军队。鬼府神兵有效时间为一个时辰而冷却时间为半个时辰，不过，如果施法者死亡，则冥界军队立刻退回。此外，与阎王令签订契约的人，会减少一半寿命。”洛淇笑盈盈地解释，“所以，不要轻易使用哦，一不小心把大野放了出来就很难收拾的了哦～”那表情丝毫不像在讲恐怖故事。
　　易辉点头，小心地收好阎王令。又想起另外一件事――
　　“加入同盟的事情不用再提，呼啸山庄从不结盟。”关于这点，慕容子灏倒是立刻否决，没有半点商量的余地。
　　算了，能够拿到，阎王令他也该满足了。
　　易辉谢过慕容子灏后，决心告辞，毕竟现在局势混乱，虽然他平日的工作都有人帮忙，但他还是不宜离开太久。
　　“哟，盟主大人走好。”洛淇轻飘飘地开口。
　　易辉心里一滞――他，不跟自己走么？
　　也是，他要跟慕容子灏叙旧，自己又算得了什么？就算有过肌肤之亲鱼水之欢，他们，终将成为陌路人。易辉心里有点酸涩，但是却也坚定的自己的决心。
　　“谢过庄主，易某就此告退，解决中原危机后，定将阎王令双手奉还。”
　　“盟主大人不必客气，将阎王令寄托到百度阁就行，呼啸山庄会自行取回。”慕容子灏微笑着，眼中却有一丝冷意。
　　
　　目送易辉下山的身影，洛淇凝重了神色：“终于要开始了。”
　　“没错。老实说，我不明白你怎么敢将阎王令借给他。”慕容子灏皱眉，“朝廷的兵力原本就已盛大，我们何必自讨苦吃？”
　　洛淇轻笑：“阎王令，可是一柄双刃剑啊。”易辉，即便如此，你还是要做那件事的话……我也只好……对不起了。
　　原本以为……算了，这本就是注定的，你我根本不该有那一次……
　　慕容子灏脸色严峻：“都布置好了吗？”
　　洛淇点头。
　　这下子，还真的麻烦了。指尖一道银光飞出，直冲天际，分散后奔往神州大地。
　　
　　那一天，神州上，所有百度阁发出一条公告：
　　『战乱将至，百度阁十日后闭阁，今起开放避难所预订，每城1000个名额，先到先得。』
　　千与千寻发出这条公告后，二人脸色都变得更加凝重。
　　“那件事，终于还是要来了。”
　　“早知道那时就不让阁主去了。”
　　“不行啊，如果阁主不去，会更加麻烦的。”
　　“现在我们怎么办？”
　　“还能怎么办，派出所有暗卫到阁主身边听令，我们，就照阁主所说的做吧，开通避难所。”千与最后一锤定音，稚嫩的脸上是与年龄不符的老成。
　　
　　十天后，帝都，皇城。
　　御书房内，当今天子――段亦煌望着手中墨色的令牌，脸上露出了一丝笑意：“这就是阎王令？皇弟，你真有一手。”
　　他身前之人，面无表情：“但不知皇兄欲如何处置？”
　　那人抬起头来――竟是易辉？！
　　皇帝脸上露出傲视一切的冷峻表情：“自然是按计划行事。”手一挥，“传我令下，全力进攻沉默森林！”
　　又望向没有任何反应的易辉：“你知道该怎么做了？”
　　易辉立刻跪下：“皇弟领命。”
　　走出御书房的易辉呼了一口气，最后在脑海中回想了一遍那抹艳丽的身影，眼神却已变得冷峻。
　　皇帝密令，声东沉默森林，击西呼啸山庄。
　　战争将至……
　　“将军大人，军队已集结完毕。”有传令兵向他汇报。
　　“传我令下，出征！”
　　这一刻起，他不再是潇洒自在的武林盟主易辉。他只是当今朝廷的大将军，亦是当今神州的陵川王段亦辉！
　　




10

10、局 ... 
 
 
　　半月后，原本浩浩汤汤直插沉默森林的朝廷大军以及武林联军却出现在了呼啸山庄青山山脚。失去了阎王令守护的山道，却是已经没有还手之力，毕竟他们面临的，是联合起来的华约北约同盟，即使呼啸山庄实力强劲，但毕竟也无法抗衡几乎整个武林，更何况还有随后而来的朝廷军队。
　　呼啸山庄死伤惨重，然而此刻作为领军人物的段亦辉同样也是脸色凝重。
　　这次，同盟说服华约北约一同攻上呼啸山庄，原因在于他提出，呼啸山庄力量太大，对于江湖而言是一个不稳定因素，必须铲除。他没有说出的是呼啸山庄目无朝廷，这才是朝廷下定决心解决它的原因。
　　然而，呼啸山庄表现出来的弱势，却是出乎意料。
　　联军攻入呼啸山庄的过程，可以用势如破竹来形容，几乎没有收到任何阻拦。而这，才是他所担心的――
　　“王爷，前锋已经到达呼啸山庄大门了，但是……”探子支支吾吾说不出个所以然来，让段亦辉不由得皱眉。
　　“怎么了？”他不满地挑眉，声音冷得可以杀死人。
　　“前锋……全灭。”
　　
　　联军第一次受到创伤，对手，百度阁。
　　“洛淇！慕容子灏！”段亦辉咬牙切齿。果然那两个人已经联手了么？既然如此，为何当初又那么爽快地借他阎王令？
　　一种不好的感觉，直到那首熟悉的旋律回荡在营地上空。
　　高山流水。
　　只不过，不再是当初洛淇弹奏那般温柔无害，而是凌厉而迫人。
　　营地里，许多功力较低的人，听到这曲子的同时，陷入了一种恍惚的状态，不多时，便七窍流血而死。即使是他，亦是胸口抑郁不好受。
　　慕容子灏的高山流水，果然不愧为呼啸山庄三绝。
　　“传我令下，全军撤退！”不可以跟慕容子灏硬拼！看来，他必须先去会一会这个人了。
　　
　　深夜，当段亦辉闯入呼啸山庄时，才发现这里早已人去楼空。
　　“你抓不到他们了哦。”轻巧恬美的声音自背后传来，让段亦辉脸色微变。回过头，正好看见洛淇缓缓自门后踱出，脸上依旧是慵懒的笑容：“嘛……那我现在该叫你什么？盟主大人？或者是……段王爷殿下？”洛淇虽然还在笑，眼中却渐渐变得冰冷。
　　“洛淇……”他无法开口。
　　见到他的瞬间，这段时间被自己狠狠压抑下去的思念猛然爆发出来。他想他，很想他，想要抱他想要吻他想要跟他在一起，但是他们毕竟是敌人，他选择了朝廷，而他选择了呼啸山庄。
　　最终，他只能生硬地询问：“为什么要帮呼啸山庄？”为什么要帮慕容子灏？！
　　洛淇脸色一冷：“哼，你既然作出了选择，我还不能还手么？”既然朝廷要攻击呼啸山庄，百度阁怎能不帮？
　　“朝廷并不会对百度阁出手！”
　　“现在不会。”
　　段亦辉说不出话来。没错，现在朝廷自然不会傻到去攻击神秘莫测的百度阁，但一旦除掉呼啸山庄，掌握了整个武林的朝廷，真的不会对在民间威望如此之高的百度阁出手么？在民间已经到了只知道百度阁而不知道当今天子姓什名谁都程度，皇上真的能够容得下百度阁？
　　“放弃吧。”洛淇的声音很轻，“现在离开呼啸山庄，我可以保证呼啸山庄只会停留在西方而不对中原造成任何威胁。但是，如果你执意要对呼啸山庄赶尽杀绝，那……后果自负。”
　　“你能做到什么？”段亦辉神色一冷，他就这么帮着慕容子灏？
　　“如果，百度阁阁主在我手中，你认为百度阁还会干扰么？”莫名地妒火中烧，自从洛淇夺去了他的贞操之后，他就一直对于他跟慕容子灏之间的熟悉无法释然。而现在，竟然还如此公开地回护呼啸山庄，甚至不惜搭上百度阁？！
　　一步步逼近，深深地望着那深邃不见底的双眸，段亦辉知道自己无法放弃这个人。“如果百度阁退兵，要攻下呼啸山庄不过是轻而易举。而你，足以让百度阁退兵！”一锤定音，段亦辉狠狠地吻上了，那自己思念已久的唇！
　　“你……！”洛淇刚开口便被消音，男人的吻太过激烈，霸道到他甚至无法挣脱。洛淇挣扎无效之下，狠狠地咬下去！
　　鲜血在两人的口中弥漫开来，淡淡的暗香飘洒，然而段亦辉仍然用力地啃咬着他的唇，不肯松开那诱人的温暖。
　　终于分开的两人都是满脸潮红，唇边泛着鲜红。
　　啪！洛淇狠狠地给了他一巴掌。
　　还不解恨地想再来一巴，却被段亦辉擒住扬起的手。洛淇表情已经可以杀人，却在听到段亦辉平静的语气时冷静了下来。“没用的，你的迷香对我来说起不来作用，莫忘了同盟的百花宫，天底下还有人比百花宫更加擅长用迷香的么？”段亦辉一脸自信，他，终于能够将这人囚禁在自己怀里了。
　　“王爷好计谋，为了成功竟然不惜委曲求全。”洛淇轻蔑地望了他一眼，甩开他的手，转身离去，忽地眼前一黑。
　　接住倒下的洛淇，打人者却没有一丝愧疚，只是望着倒在自己怀里的人，心中莫名地柔软。“洛淇，不要再插手，就这样留在我身边吧……”他喃喃自语，昏迷中的那人却是完全听不见了。
　　
　　再醒来，却发现自己赫然已经是在宫中，洛淇心一惊，身上……还好，段亦辉并没有对他做什么，只是他的迷香毒药全部被搜走了。
　　打量着装潢精美的宫中房间，洛淇冷笑，看来王爷这次真的对他下了血本，铁定了心要把他留下来了。门自然是锁着的，然而真正让他无语是当他推开窗――
　　这房间赫然是高高悬于空中，除了四角的立柱，连下去的路都没有，上来，对于段亦辉这样的武林高手自然不算什么，但对于神马武功都跟他无缘的洛淇来说，还真是一个绝佳的牢笼啊……
　　连每天给他送饭的都是一名禁卫军高手，飞来飞去地当送餐员还真是委屈他了……
　　仍在出征中的段亦辉显然不能时时看管着他的囚徒，于是得闲无聊的洛淇每天无所事事地写写书发发短信。那是一块不到巴掌大的方形白玉，功能却不小，是当初他修仙的师父送给他的双向传递玉石，功能权当于手机。几年前他在应元城遇到了同跟他为穿越者的溟忆后就把联络工具给了她①。洛淇暗自庆幸幸好这块玉看上去就跟什么贴身饰品没有太大区别不会被搜走，所以他才能够跟溟忆有空飞短聊个小天。
　　溟忆：『那个王爷太过分了啦！要不要我来救你出来？』溟忆作为一个修真者，上个高楼自然是易如反掌。
　　洛淇：『不用了。』反正……鹿死谁手还是个未知数呢，他可不介意在这里当下米虫吃光皇家的粮食。
　　溟忆：『别那么痴情啊喂……！』女性总是比较多愁善感外加思绪万千。
　　洛淇没有回复。痴情吗？哈……
　　就在这时，那扇紧闭了半个月的门终于传来响声，洛淇回头，那个男人，赫然站在门口，痴痴地望着他。
　　洛淇，忍不住地，唇角勾勒起一丝讽刺的微笑。
　　




11

11、反击 ... 
 
 
　　望着那个月余未见的人，心里却只剩下酸涩。
　　自己跟他，到底是什么关系？他说不清。要说是爱，他们之间，除了那次意外，却没有任何刻骨铭心。若不是，他如此放不下他，又是怎么回事？他只知道，自己不能失去洛淇，绝对不可以！
　　洛淇冷冷地望着他，眼中的笑意已经敛去，只剩下彻底的漠然。
　　“把我关在这里也够久了吧。怎么，找不到呼啸山庄到底藏到哪里去了，也没办法去百度阁提问，所以终于想起我了吗？”洛淇的声音很冷，冷得刺骨。
　　“我……”段亦辉说不出话，他为了他，把寻找呼啸山庄残余的任务交给副手，自己跑了回来，可是他能做什么，听洛淇冷嘲热讽？
　　心一横，段亦辉一步步逼近，用力地搂着那人。
　　“洛淇，不要逼我。”男人的声音萦绕在他耳际，让洛淇有那么一瞬间的恍惚。
　　自己，真不该去招惹这个人……
　　“洛淇！”段亦辉扳着他的脸让他望向自己，为什么洛淇一定要这么冷漠地对他？为什么洛淇一定要如此无情？“你就不能忘了慕容子灏？！”
　　洛淇只是讽刺地勾起唇角，他知道他误会了，但也好，这样他们之间就能真的毫无牵扯了。
　　段亦辉被他无所谓的表情刺痛了一下，眼一红，突然将洛淇按倒在那张柔软的大床上。
　　洛淇仍然是无所谓地望着他，唇角依旧洋溢着冷漠的笑容。
　　段亦辉顿时失去了所有力气，只是定定地望着他那漠然的瞳孔――洛淇，你到底要我怎么办？
　　望着他失落的样子，洛淇却莫名地心软了――算了，就……堕落最后一次吧。心脏深处，一丝丝淡淡却纠缠的抽痛，让他终于还是情不自禁。毕竟，无法恨这个人。
　　所以，他勾起了唇。
　　段亦辉不敢置信地望着他，落寞的眸中顿时有了一丝神采。
　　洛淇轻笑着，拉下他的脸，亲吻着他的唇，温柔细腻缠绵，让段亦辉陶醉得忘乎所以。
　　所以等他回过神来时，才发现――自己又不知道什么时候被洛淇压在身下了！这……不应该是这样！男人有些慌乱地挣扎，却被洛淇轻柔地制住。
　　“乖，不要动，很快就好了。”洛淇的声音轻柔而魅惑，淡淡地凝望着男人，双眸如墨般深邃，竟让他无法抗拒……
　　段亦辉痴痴地望着身上那人，终于明白，自己中毒已深……
　　
　　当段亦辉醒来时，洛淇却是不在他身边，而是优雅地坐在案前写写画画着些什么。后面似乎已经被洛淇清理过了，这让他不由得脸红。虽然不知道为什么洛淇的态度会转变得这么突然，但这看似幸福的状况还是让他悸动不已。
　　“淇，嗯……”坐起身时腰间的酸痛让段亦辉不由得脸红，果然做得太激烈了么？
　　洛淇抬头，似笑非笑地望了他一眼：“好好歇着吧。”听似关心的话让段亦辉没办法反驳，又躺了下去，又是一阵龇牙咧嘴。在洛淇面前，他似乎总是变得太……软弱了。然而洛淇却是温柔地笑笑，轻柔地走到他面前，眼中有一抹看不出是什么的神色。
　　“淇，不要离开我。”突然的心慌让他不由自主地握住了他的手。“淇，不要走，就留在摘星阁，留在我身边！”段亦辉或许是此生以来第一次恳求别人，竟是有一丝慌乱。
　　而洛淇，犹豫了那么一下，终于还是点头。
　　段亦辉脸上终于绽放出笑容。
　　
　　战局还在继续，呼啸山庄在朝廷征兵集结的十天时间里，化整为零，分散到了民间，打起了游击战。这些散兵，武功高强不说，下手还坚持快准狠原则，若有谁一不小心落单了，十成十是回不来了（这个落单是以小队为单位的）……为此，全权负责的段亦辉是忙到了焦头烂额。
　　而他一旦在洛淇面前不小心提起这件事，必定会遭来一番冷嘲热讽，一不小心这个阴晴不定的恋人还会立刻拉下脸给他看好长一段时间不理他或者……把他做到起不来床为止……
　　明明反抗的话洛淇（应该）是无法阻止他的，但是，每次对上他，就莫名其妙地失去了反抗的力气，只能够任君采撷……
　　然而，最近，洛淇却是对他越来越温柔，让他不由得心慌意乱。
　　直到探子传来消息，呼啸山庄兵临城下，华约北约因不知名原因退出战局，以百花宫为首八大门派退出同盟，朝廷，基本上已经失去左右战局的能力。
　　另一个更令人震惊的消息传来，则是阎王令的失控，两万禁卫军竟然栽在了五千鬼府神兵手中！没人知道到底是谁控制了阎王令，因为那从来都是皇上贴身收藏的，没想到竟然……！
　　“好一个慕容子灏！”段亦辉咬牙切齿，当听到探子的汇报说“呼啸山庄要求与王爷会面”时，硬生生地捏碎了座椅扶手！
　　“这便是王爷阁下的待客之道么？”慕容子灏不知何时却是出现在了宫中，唇角一抹讽刺的笑。
　　段亦辉心一惊，然而脸色却是阴狠：“很好，既然你来找死，我成全你！”因为洛淇的事，他本来就是怨恨这个人，更何况在呼啸山庄那里竟然栽了如此大一个跟头。既然他敢出现在他面前，那么……
　　慕容子灏不慌不忙，甚至没有顾及围上来的卫兵。
　　“王爷，你真的以为你能拿得下呼啸山庄？”慕容子灏冷笑，脸上却是自信的笑容，“除了这个皇宫和各大城市，中原早已不属于你们。”洛淇所说的农村包围城市策略还真是有效，让朝廷输得不明不白。
　　“还不懂吗？你已经输了。”慕容子灏见段亦辉无话可说，笑容更甚，“看着洛淇的面子上，我们谈和吧。”
　　如果他不提到洛淇，段亦辉还能够保持冷静，然而被人如此□裸的挑衅，却实在是让他怒火攻心。
　　“如果，我在这里直接杀了你，就什么事都没有了吧？”他冷笑着回答。毕竟，他的实力，还不是慕容子灏可以比拟的，即便对方的呼啸山庄实力非凡，他本人，却还是敌不过曾经的武林盟主。
　　慕容子灏叹一口气：“你杀不了我的……倒是――让他失望了。”
　　话音未落，不远处突然传来一声巨响！
　　“王爷！”宫廷侍卫长慌乱地冲了进来，“摘星阁突、突然爆炸了！”
　　洛淇！
　　段亦辉顿时眼前一黑。
　　
　　当段亦辉赶到时，高楼已成为一片火海，热浪将周围的花草全数灼伤。待要冲进去，却被旁边的众多赶来的侍卫紧紧拉住。
　　洛淇！洛淇还在里面！
　　段亦辉绝望地想着，没有武功的洛淇，怎么可能逃得出来？
　　他只能，眼睁睁地，望着那座空中楼阁，连带着他的记忆，他的爱，全数在他面前，焚化为灰烬！
　　洛淇……！
　　“这是他的选择，你还不懂么？”慕容子灏不知何时出现在他身后，声音冰冷刺骨。“我阻止不了他，他给了你选择的机会，如果你肯答应议和，他本打算就这么留在你身边，甚至，说服了我。”他的声音很缓和，却仍旧将段亦辉打入地狱！
　　然而，慕容子灏却仍然不肯停下来，继续缓和地说着：“阎王令的失控，是我做的，原本是打算趁乱救走他，然而他却选择为你留下。当初你以为你真的能够这么轻易打晕他？真的要认真起来你根本不是他的对手，而你却最终还是令他失望了。洛淇一旦做出了选择，就不会再回头，所以，你……好自为之吧……”
　　段亦辉满眼通红，却是一个字都说不出来，如死亡一般绝望。
　　洛淇……
　　眼前依稀出现那绝色人儿的一举一动……
　　他自琴后抬起头，唇角一抹国色天香的笑容……
　　他暴走：“你丫的你才姑娘你全家都姑娘！睁大你的眼睛看清楚老子是男人！”……
　　他轻佻地勾起了他的下巴，凤眼中闪烁着戏谑的光芒：“盟主大人，准备好把自己卖给我没有？”……
　　他将他压倒在床上，强势却温柔……
　　他冷漠而讽刺的笑……
　　他温柔地望着他……
　　以后，这一切，都再也看不到了……再也，见不到他了！他的笑容他的嗔怒他的强势他的温柔……全部都再也见不到了！
　　绝望之中，一只纸鹤摇摇晃晃飘到了他面前，打开了，却是一行潦草的小字，熟悉的笔迹――
　　『人生若只如初见。望君珍重。』
　　洛淇……！
　　那一瞬间，段亦辉终于无法自己，跪倒在地，心痛得无以复加，甚至没有意识到自己，早已泪流满面……
　　 

作者有话要说：下章完结，有很短的番外




12

12、蓦然回首 ... 
 
 
　　战争结束了……
　　皇上迫于无奈，只能与呼啸山庄和谈，从此朝廷不得再干扰青山呼啸山庄范围内所有政策。也就相当于，变相承认呼啸山庄的开国。
　　好在慕容子灏倒是没有什么野心，只是自己家的后院不想让人干扰罢了，倒也没有弄出什么大事来，解决了一切后就回庄，甚至还留下了一队人马帮忙善后――虽然那是朝廷最擅长做的事情。
　　值得一提的是，由于百度阁提早发出了开战声明，所以这一场动乱破天荒地竟然没有影响民生，倒是让百度阁再次在民间赢得了极高的声誉。
　　而这一切，则是把皇上忙了个焦头烂额……只因为自从慕容子灏出现在宫里那天起，陵川王段亦辉，便彻底地消失了……
　　当发出的寻人启事石沉大海，派出的探子被打了个半死运回来后，皇上终于明白，这次是真的要不回这个皇弟了……
　　算了，由他去吧……
　　他还要收拾残局呢……
　　
　　三年后……
　　应元城百度阁。
　　虽然曾经受创，但百度阁依旧人声鼎沸，甚至人气有增无减。闹哄哄的大堂里，由小女孩成长为少女的千寻依旧坐在高堂上，回答着越来越诡异的问题。
　　“千寻小姐厚，人家最近遇到一个难题厚，就是我家的猫跟我家的小白鼠谈恋爱厚，然后它们有事没事就$#%……但是为什么现在我家猫还是没有生个娃出来？”大叔满脸疑惑，千寻则是愈发无语地接过又一盘红烧肉：“一，物种隔离；二，两只都是雄的你要它们怎么生？下一个！”
　　打发了大叔后又是一个黑衣杀手，千寻感慨这年头杀手泛滥的同时听到一个似曾相识的问题：“呼啸山庄的通关暗号。”
　　千寻澹这个时候还有人想去呼啸山庄，是找死么？不知道他到底怎么想的，接过了杀手献上的一打玉石后就将暗号给了他，毕竟面对一个可怜人还是不要敲诈得太凶好了……
　　“下一个！”千寻头也不抬，却觉得大堂突然安静了下来？全部问完了？少女疑惑地抬头，却见到了一个熟人――
　　“哟，我该叫你盟主大人，还是叫王爷殿下？”千寻讽刺地勾起唇，一拍手，门自动阖上，不仅仅是千与冒了出来，还出现了两高一矮三名服装怪异的男子，五人成五角星将那人围在中间。
　　“盟主和王爷都已经是过去了，易某倒不知道来百度阁问问题还需要先打一场。”
　　“哦，原来是盟主大人。”千与恍然大悟状，脸色却是不善，“阁主交代过，百度阁不做段亦辉或者易辉的生意哦。”
　　易辉脸色一青，却更加肯定了自己的想法。
　　“洛淇还在这里吧。”他紧紧盯着千寻，不放过她的一丝举动
　　那天过后冷静过来的他想过了，洛淇不可能真的葬身火海，不然慕容子灏怎么可能冷静得什么事都没有一样，绝对拉着他火拼（百度阁词汇）了。那之后，三年内他跑遍了神州，甚至连须臾山青山天山都不要命地闯了上去，杀到呼啸山庄里面找人，但是，却依然连一个影都见不到。
　　最终，他还是只能来一个想当然不会得到答案的地方。
　　“凭什么要百度阁给答案给你？”千寻语气很不好，而且摆明地打算动用武力。也是，连保安（百度阁语）都叫出来了……
　　易辉却没有动手的打算，毕竟他有求于人，还是不能太过嚣张。
　　“洛淇在这里。”见他们的语气，易辉更是肯定了自己的猜测。若非洛淇在，他们何必如此紧张地全部人跑出来拦住他？
　　千寻脸一黑，刚想开口，一道银光出现在大堂内，落在了千与手中。
　　洛淇？！
　　“阁主不在百度阁。”千与则是很冷静地开口，完全没有被厅内剑拔弩张的气势给影响到，只不过一脸冰山，“我们不会阻止你去找阁主，但是也不会提供任何帮助。”
　　千与像是这一帮人的头，一旦她作出结论所有人就没有再反驳。
　　“他在哪里？”易辉却是不肯放弃。
　　“说了不会告诉你听不懂吗？！”千寻挑眉，“迪加咸蛋奥特曼，把他赶出去！”随着千寻一声令下，那两高一矮的三名男子同时动手！
　　易辉毕竟不敢跟百度阁闹翻，打起来自然是束手束脚，可以说根本无法自由发挥，最终还是被轰了出去……
　　“你不用再来了，我们也不知道阁主在哪里。”最后给了他一掌的那人，据说叫做奥特曼，淡淡地对他说，“唯一可以告诉你的，就是阁主不在神州上。”
　　一语，断绝了易辉所有希望。
　　望着百度阁紧闭的大门，易辉却是无能为力。
　　他听说过，神州名湛离，又称东之洲，此外还有西之洲蓝嬴，北之洲落铭，然而三洲之间，却是以湮无海隔开，无路可通。
　　洛淇……是真的决定与他永世不相见么？
　　“淇……回来好不好……我知道错了……真的错了……你回来好不好……”绝望地望着百度阁的大门喃喃自语，易辉甚至没有留意到他头顶盘旋着的幽幽银光……
　　
　　易辉终于还是登上了西陆（西之洲蓝嬴）。或许该说他运气好，绝望地游荡到了应元城郊墓地时竟然又遇到了当初的苗人祭司。有一句话叫做不打不相识，那祭司失去了他一大堆僵尸没想到却给他在战争后挖到了僵王！可算是因祸得福，他心情一好，决定到西陆去开拓视野，又刚刚好遇到易辉……
　　腾云驾雾对于这些修炼已久的半仙来说已经是小菜一碟，带个把人也没什么难事。
　　到了西之洲，易辉却又是一阵迷茫无措，人海茫茫，西之洲不比神州小，他要如何找到洛淇？
　　就这样浑浑噩噩找了两年，却仍然……不要说洛淇本人，连一点他曾经出现过的迹象也没有找到……
　　不过，他这样一个东方男子，在这边倒是引起了不少轰动，想着以洛淇的美貌说不定如果他出现在这里一定会被人记住，抱着这样的心情，他最终走进了佣兵工会。
　　“寻人启事，东方人，以下是画像。”工会办事员效率很高地贴出了任务，而附近一名接任务的少年佣兵却发出一声惊呼：“Oh my pretty God! Locky!”
　　易辉听不懂，只留意到了他最后一个词――他说……洛淇？！
　　“你认识Locky？”没等他询问，那名佣兵少年已经接过任务走了过来，一脸狐疑地望着易辉。
　　“如果你所说的跟我所说的是同一个人的话，应该是。”易辉忐忑不安，这个少年，难道真的知道洛淇所在？
　　“F*cking d*mn it sh*t!”那少年口中说着他所听不懂的语言，但单听语气也知道那不是什么好话，更何况他同时拔出一柄利剑上面氤氲着红色火焰直接向易辉砍来！
　　易辉自然不会莫名其妙被人砍，手一扬，竟然空手架住了他的剑！
　　“功夫？！”少年一挑眉，兴奋不已。
　　周围却是围了一圈看热闹的人，让易辉心烦不已，洛淇到底在哪里？他只是想找到洛淇而已……
　　“看着布鲁斯?李的份上，老子不跟你打，你要找的人已经不在西陆了，发现有人来找他立刻急急忙忙放了老子飞机就走了！”少年看到远处走来的一个身影，叹气，收剑。末了，又道：“喂，那个不知道是谁，你既然要去找洛淇就对他好点！不然老子跟你没完！”
　　一剑狠狠地劈在他脚下，少年冷哼一声离去，只留下易辉一人呆呆站在原地。
　　洛淇又走了？因为知道他来了？
　　洛淇……真的那么不想见到他……？
　　
　　又在西之洲找了一年，易辉几乎绝望，还是因为再次遇到准备前往北之洲的苗人祭司，才终于又燃起希望。还有北之洲……那里，是他最后的机会……
　　北之洲与东西两洲不同，整片大陆只有夏季不是完全冰封。也因此，北之洲除了三大城市之外，基本上没有任何人类活动迹象。
　　一晃，又是两年。
　　然、而！仍然找不到洛淇！
　　依然是得不任何他的消息，似乎他从来没有出现在北之洲上一般，这让易辉真正绝望不已。
　　最终，绝望如他，甚至独自一人在冬天登上了大雪原！也因此，几乎冻死在雪地上。
　　醒来的时候，却是在一间简陋的木屋里，暖和如春季。一名男子背对着他，看不清他的容貌。
　　“洛淇……”他几乎泪下。
　　“他已经走了。”那男子回头，脸上没有丝毫表情。
　　易辉心一惊，坐起身，望向这名男子――他认识洛淇？
　　“他离开前叫我去雪原上把你捡回来。”男子平淡地说着，望了他一眼后又继续摆弄他面前一堆的瓶瓶罐罐，也似乎没有意识到自己所说的话对于易辉来说犹如雷劈。
　　洛淇……心中一时百味交集。既然不愿意见他，为何还要救他？没有他，他早就没有活着的目标了。
　　“啊，对了，洛淇让我把这张纸给你。”那男子突然想起什么一般，从柜里拿出一张精致的纸条，易辉一眼看出那是百度阁专用的便签纸（百度阁词汇）。
　　上面一行精美的小子，他却看不懂。
　　“不好意思我没学过中文，你身体恢复后就走吧，不送。”那男子显然对他抱有某种敌意，易辉自嘲地笑笑，也是，他算什么呢？伤害洛淇的人……
　　
　　最终，他还是回到了东之洲，心灰意冷。
　　易辉不知道自己是怎么游荡到应元城的，一切，宛如昨日，却又显得如此陌生……
　　洛淇……
　　远处传来小孩的朗朗读书声，细听下去，竟然是一首词――
　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息……”稚嫩的童声，似乎还没能领悟到词中的悲怆，然而听到这词时，易辉却莫名地悲上心头。
　　顺着那读书声寻去，却发现城中不知何时竟然出现了一座学堂，名为――学海堂。
　　走进学堂，院子里空荡荡的，甚至可以说有些残旧，然而那教室（百度阁词汇）却似乎细致打理过一般，倒也算精致。
　　从窗口望进去，一群稚嫩的小孩正碰书朗读，还要津津有味的样子，让易辉看来不由得好笑。望向那老师，却又是一惊――那赫然是千与！
　　心中空荡荡的，漠然转身离去，却在眼角捕捉到拐弯处那抹红色时一惊，心脏猛地收缩着，下意识地追了过去――
　　后院，仍旧是空荡荡的。
　　果然，只不过是他的奢望罢了……
　　易辉再也无法压抑住心中的绝望，缓缓地、跪倒在地，几乎就要抱头痛哭。
　　洛淇……你到底在哪里……为什么就是不肯来见我……
　　一只手，轻柔地搭在了他肩头。
　　一声轻微的叹息，熟悉而陌生。
　　易辉不敢置信地抬头――
　　
　　『众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。』
　　
　　END 

作者有话要说：完结了完结了～～～～撒花撒花撒花～～～～
总算赶在高考成绩出来之前把他给完结了～～不然安然都不晓得会不会就此没掉～～
神啊！！让我明天出成绩之后不要去爬楼顶吧吧吧吧！！！！！！！
好了，回归主题，小淇淇跟小辉辉就这么终于到了一起（你确定喂……！）
人生还很漫长，虽然他们就这么蹉跎了8年啊8年！！
但是，相信只要洛淇肯再见到小辉辉，他们就会有幸福的小未来了哈～～
小淇淇跟小辉辉的故事就到此结束了，文章最后却出现了两个不似路人甲的打酱油人物耶～～
究竟西之洲那名少年佣兵，北之洲那名男子到底是谁？
都（或许）会在将来的文中一一揭晓！
所以，请大家继续多多支持安然哦！！！！




13

13、番外?高山流水 ... 
 
 
　　他从来没有想过，有一天他的一切都会重新来过。
　　实验室大爆炸之中，他完全不知道当时发生了什么事，甚至以为自己当场死去。
　　醒来发现一片绿水青山，鸟语花香，空气清新得令他愕然。大脑飞速运转，他当场定论，这里绝对不是他曾经居住的城市！所以――
　　他是穿越了还是被炸到外太空了？！
　　突然听到背后树林里一阵沙沙声，他不禁头皮发麻。虽然他随随便便降低了原子弹的制造难度，但在这个了无人烟的地方，难道要他拿草来做炸弹吗？！虽然他的口才能够把大学教授骂哭，但在这种原始森林里难道要他跟野兽开辩论会吗？！
　　结果，从树丛里钻出了个老态龙钟、古色古香、衣衫褴褛的老人，一见面就抓着他的手看掌心，然后叫嚷着要他当他的徒弟。
　　他本想拒绝，但老人的腕力大得让他震惊，根本无法挣脱。无奈之下，更何况他想借机了解自己的状况。
　　只能说他适应能力太好了么？这么轻易地接受了目前的状况。
　　这一学，就是十年。
　　以十年学会了老人毕生的精华，音杀与迷药，甚至青出于蓝。他是真的热爱学习才能学到如此之深，毕竟前世所学在此几乎没什么用处，还真是可惜。
　　这个有神仙存在却没有信仰的世界。
　　师父飞升后，他一时不知道自己该做什么。
　　可惜他的体质无法习武更无法修仙。
　　他换算过自己的心率，十年于他不过十天，他还有很漫长的路要走。
　　只盼望，未来不那么无聊。
　　
　　那天他或许是抽风在山顶弹起了一曲高山流水，想着是否会像俞伯牙那样遇到个钟子期，结果却真的让他遇到了，那个改变了他一生的人。
　　他忘不了那个人见到他是的表情，惊愕还有惊艳。他知道自己长得美没错，但那个人惊艳却不因他的美，还因他的琴。
　　果真让他遇到了他的知音。
　　春风满面皆朋友，欲求知音难上难。
　　
　　慕容子灏。
　　见面的瞬间，他就知道他是自己想找的人。
　　只有他能够理解他的琴，瞬间他就明白了。
　　他说他被人迫害，他想要拥有报仇的力量。于是他教他琴，毫无保留。以慕容子灏深厚的内力，音杀的绝技，一曲十面埋伏出神入化，惊天动地。
　　他说慕容山庄发生了巨变，受人迫害至此。于是他毫不犹豫地帮助他，夺回慕容山庄，并用五年的时间，帮他成为武林霸主。
　　他只有一个小小的要求，慕容山庄从此改名为――呼啸山庄。
　　他毕竟想试一下，能否找到跟自己来自同一处的人。
　　他从来不曾要求别的什么，因为子灏从来不是那类人。
　　其实他也说不清自己对于慕容子灏的感情，或许是那种友情以上爱情未满，但只为了这个真正的知音，他可以不顾一切地为他做出任何事。
　　但是，他必须要站在与他相当的高度，才能终有一天，与其比肩。虽然他的一切都是他给的，但他仍希望能够站在同一个平台上，一同把酒抚琴。
　　所以，他创建了百度阁。
　　不得不说，他还是有点私心的，呼啸山庄，百度阁，千与千寻，艾菲尔铁塔……他不断在大陆上留下自己的足迹，只希望有人能够明白。
　　直到后来……
　　他遇到了那个人……
　　END
　　 

作者有话要说：完结附赠短到不能再短的番外～～～