一个逻辑混乱的短小大纲故事--捂U撒狗血 

            1 

            一个苍老的声音问：“子青，你来我们家，多久了？” 
            “五年零四个月。” 青年的眉眼很淡，笑容温和。 
            头发花白的老人放下手里的计划书，缓缓地说：“子青，你这么心软，撑到现在，很辛苦吧！” 
            青年连忙摇头，说：“不辛苦的，一点也不辛苦！” 
            “子青，我救你不过是举手之劳。戴氏只是你歇脚的地方，你真的不必为戴家如此卖命。” 
            他低下头。以前，他曾为了另一个人，强迫自己狠下心来，经常将那个人的对手逼入死角，看到那个人满意的笑容，他独自却陷入深深的自责自罪中。 
            “子青，你去H市帮我管教孙子吧，这可是很难很重要的委托，你愿意接受吗？” 
            他不假思索地说：“我愿意！” 
            老人叹了口气，说：“子青，你不欠任何人的。从今以后，你只需为宋子青一人而活。” 
            “为自己而活？”母亲在世的时候，宋子青为了母亲而活，即便放弃爱情也从不言悔。母亲去世后，宋子青为了那个人而活，后来…… 
            “是，不为别人，只为你自己。子青，一定要好好活下去！” 
            “嗯！” 


            宋子青来到H市，一下飞机，满眼都是黑发黑眼的中国人，心情顿时放松了不少。 
            出租车司机操着浓重的H市方言，问：“大哥，去哪？” 
            大哥……宋子青愣愣了，笑着说出了一个地址。 


            小男孩眨了眨眼睛，问：“你是爷爷派来的新管家吗？” 
            宋子青笑了笑，说：“是的，小少爷，我叫宋子青。” 
            “你会做饭吗？” 
            “会！” 
            “你是爷爷的亲信吧？” 
            “是！” 
            男孩甜甜地喊了一声：“宋叔！” 
            男孩拉起他的手，说：“我们去叫戴思成起床吧！” 

            宋子青跟着男孩上了楼，男孩掏出钥匙，打开房门，大喊：“戴思成，起床了！” 
            “啊――”女孩的尖叫声在卧室里回响。 
            年轻的男人坐起身来，露出精壮的上身，睡眼朦胧地说：“尧尧，小叔叔操劳了一晚上，你让小叔叔再睡一会儿吧！” 
            “小叔叔，新管家来了。以后你带什么人回来，宋叔都会如是告诉爷爷。”男孩面露忧色，说：“宋叔第一天来我们家就看到小叔叔和女孩子鬼混。怎么办？爷爷一定会扣小叔叔零用钱的！” 

            宋子青哑然失笑，这位小少爷，小小年纪就有如此心机，将来绝非池中之物。 
            床上的男人揉了揉眼睛，忽然神色诧异，“宋子青！” 
            “成少爷，午安！” 
            “老爷子受什么刺激了？让你这种精英来当保姆，真是……唉！” 
            宋子青微笑，“成少爷过奖了！戴老爷让我转告成少爷，请尽快回学校继续学业，早日拿到学位。” 
            “哈哈！”戴思成笑了笑，说：“这不是老爷子的原话吧？” 
            宋子青笑而不语。 



            2 

            烹饪和辅导小少爷功课都难不倒宋子青，唯一令他头痛的是如今二十二岁某方面需求过于旺盛的戴思成，在机场戴老爷子面带怒容说了三次：“子青，告诉那个不孝子，马上给我滚回学校去！” 


            “成少爷，纵欲伤身呐！” 
            “宋叔，人生得意须尽欢。长期禁欲不利于身心健康。”戴思成痞笑 
            ，“宋叔，听说你以前在戴氏工作的时候，一天只睡四小时。我一直怀疑……你是不是爱上我们家老爷子了！” 
            “呵呵，成少爷真会说笑。” 
            “宋叔，你还不到十四岁吧？及时行乐吧，等你到了老爷子那个年纪想做也做不动了。”戴思成忽然想起了什么，沉声说：“不过，你可千万不要爱上我和尧尧！” 

            “我不会。”宋子青心说：我大概不会再爱上任何人了。 

            一天半夜，宋子青去厨房喝水，听到戴思成的声音。 
            “嗯，我很好，就是很想你……知秋，你什么时候放假……好，等你回来我陪你下棋……知道了……” 
            戴思成站在电话前轻笑，脸上的表情温柔至极。 
            宋子青淡笑，放轻了步子，回到房间。 

            第二天，宋子青在小少爷去学校的路上，漫不经心地说：“我昨天晚上，好像听见有人在说话，说了很久。” 
            “你也听见了？”小少爷鄙夷地说：“小叔叔他一睡不着就给小舅舅打电话，真幼稚！” 
            小舅舅……知秋……安家的少爷，安知秋？ 
            宋子青曾见戴家的酒会上过安知秋三次，温文尔雅，一身书卷气。 
            “宋叔，什么事这么好笑？” 
            “小少爷，到了。” 
            宋子青扬起嘴角。总算找到了，戴思成的死穴，安知秋。 

            回到别墅，戴思成刚刚起床。 
            “成少爷，早安！” 
            “早！” 
            宋子青把早餐端到餐桌上，笑着说：“成少爷，请用餐。”说完拿起抹布走到客厅，轻轻擦拭美人蕉的叶子。 
            “宋叔，那种事情交给钟点工就可以了。” 
            宋子青停了下来，笑笑说：“亲自做比较安心，倒是成少爷……” 
            “我怎么了？” 
            “唉……”宋子青轻轻叹了口气。 
            “宋叔，你想说什么？” 
            “如果我不亲自照顾这些花草，那么钟点工说的话，我都会相信。如果是不常见面的情人，其中一个从别人那里听到情人的消息，即使是假的，也很可能会相信。成少爷，如果我在知秋少爷面前，称赞你精力旺盛，体力惊人，他一定会相信！” 

            “你……” 
            宋子青笑了笑，说：“见了知秋少爷，我一定会如实说的。” 
            戴思成收起来痞笑，说：“宋叔，我知道错了。” 
            “成少爷，那种事情，两个相爱的人在一起才会快乐。” 
            戴思成严肃的表情只维持了十几秒 ，嗤笑，“宋叔，你不是老处男？” 
            宋子青垂下眼来，说：“成少爷，今后请和固定的伴侣过节制的生活，还有，也是最重要的，一定要采取安全措施。” 
            戴思成笑了半天，问：“宋叔，我还以为你是清心寡欲的活神仙呢。宋叔，你爱的那个人什么样子？是不是跟你一样老气横秋一本正经的……” 
            宋子青转身走上楼梯。 
            “宋叔，我开玩笑的！”戴思成喃喃地说：“宋叔一定是被爱人抛弃了！” 

            宋子青坐在书房里，望向窗外。他爱的那个人，额头上有几个青春期留下的浅浅的痘印，大多数时候会被额发遮住。他的眼仁儿特别黑，挺直的鼻子，性感的薄唇，可以哼出动人的情歌，也可以吐露出刻薄伤人的话语。 

            那个人，早已不再爱他，都怪他自作孽。 



            宋子青得知母亲去世后的消息时，出奇地平静。他想起那个人说，子青，我们注定要在一起。 

            后悔吗？当初那么轻易地背叛了那个人。 
            宋子青很快振作起来，在很短的时间内，以优异的成绩完成了学业，用了三个假的名字往那个人的公司投了三分简历。 
            面试进行到随后一轮，宋子青终于见到了那个人，身穿着以前最讨厌的西装，系着领带，频频点头，笑容满面。 
            宋子青顺利通过了面试。 
            其他人离开会议室后，那个男人敛了笑。 
            “给你十分钟时间解释，这是你唯一的机会，宋子青！” 
            宋子青低下不语，原来，那个人一眼就认出了他。 
            十分钟后，男人笑了笑，说：“我对自己说过，那些人在污蔑你，只要你肯解释，不管多买拙劣的理由，我都会相信你。” 

            辱骂，疼痛，血落在冷硬的桌子上。 

            宋子青忍着钝痛，默默地穿上衣服，去保洁部拿来清扫工具。那个人冷冷地看着他，一言不发。 
            每天除了超负荷的工作之余，还要随时满足那个人的其他需要，宋子青越来越瘦。 
            那个男人抱他的时候，低声咒骂：“贱货！一身贱骨头！” 





            3 

            虽然雇了钟点工，可是，宋子青经常去早市买新鲜的蔬果和肉类。 
            “喂，你这称坏了吧？”男人的声音很大，引来不少人驻足，堵住了道路。 
            “你又买过我的东西，别胡说八道！”水果摊的老板大声反驳。 
            “大姨，你等等。”拉住一位老人家，冲老板喊：“四个这么小苹果怎么可能有六斤？这么大岁数的老太太你也好意思坑她？赚这种黑心钱你就不怕遭报应吗？” 

            宋子青赶着回家给九点起床的戴思成做早饭，艰难地从人群中挤了过去，撇进那个怒发冲冠的男人，不禁笑了起来，高喊：“房东先生！” 
            男人转头看见宋子青，先是愣了愣，接着大笑：“我就知道，你这种笨蛋，老天都不愿意收你！” 
            水果摊老板退了一半的钱给刚才那位老人家，围观的人散去，男人熟络地揽住着宋子青的肩头，说：“走，我们找个地方好好聊一聊。” 
            “不好意思，我要赶回去做饭。房东先生不介意的话，可以去我现在住的地方坐一坐。”宋子青微笑。 
            “走吧！”男人爽朗大笑。 

            男人站在门口，说：“宋子青，你发达了？” 
            宋子青笑了笑，说：“这不是我的家，我只是在这里做管家。” 
            “只是管家？”男人担忧地看着宋子青。 
            “嗯。” 

            “宋叔！”戴思成张了张嘴，一个满脸络腮胡的陌生男人，一手搭在宋子青的肩上。 
            “成少爷，我这就去做早餐。” 
            “不用了，我吃了面包。” 
            “对不起!”宋子青低下头。 
            “没关系，宋叔，我上楼了，你和你的……朋友，随便吧。”戴思成笑容暧昧，转身上了楼。 

            “抱歉，他好像误会了，房东先生，我们出去走吧。” 
            “啊？” 
            宋子青笑笑，说：“午餐可以拜托钟点工阿姨。房东先生，让我请你吃酒酿丸子吧！” 
            男人看着他，缓缓地说：“宋子青，你好像……和以前不太一样了。” 
            “对啊，老了很多，笑起来都有褶子了。”的确，宋子青眼角的细纹越来越明显――他老了。 
            “你没老，就是……我也说不出来。”男人顿了顿，说：“走吧！我正饿着呢！” 
            “呵呵，房东先生还是和以前一样。”是个面冷心热的好人。 
            “我就是看不惯你以前那副逆来顺受的受气小媳妇模样！” 
            宋子青笑笑，如果他告诉方先生说以前的事情都是他心甘情愿的，房东先生大概又会骂他。 




            觥筹交错的晚宴上，有人问那个人，宋子青是不是生病了，脸色不太好。 
            那个人笑了笑，说：“他犯贱，就爱把自己弄成这不半年死不活的鬼样子，博谁同情呢！” 
            宋子青低下头，想说他不是故意不吃药，只是…… 
            那个人的朋友大多瞧不起宋子青，轮番灌他喝酒。 
            正当宋子青担心醉酒后可能会出丑时，他突然直直地后仰，倒在地上。 
            醒来时，医生责怪宋子青不爱惜自己的身体，竟然饿成胃出血。 
            宋子青也不反驳，只是笑了笑。那个人给他安排的工作越来越大，他忙得没有时间订外卖。他的痛感似乎越来越迟钝，以至于完全忽略了胃部的不适，浓咖啡一杯接着一杯地灌下去。昨天工作结束的时，宋子青觉得头晕脑热，以为自己只是有些感冒。如果那个人发现他病了，会不会对他好一点？这么想着，宋子青把感冒药收进抽屉里，打起精神陪那个人去参加晚宴。可是，那个人啊，即使发现了，也不会在乎他是否有病痛。 

            宋子青不顾医生的反对，坚持出院。他必须回到那个人身边……工作。 

            不久后的一天早上，那个人把一堆药盒药瓶丢在是宋子青的脚下，脸色阴沉地问：“这些都是润喉糖？回去休息！” 
            “只差一点就做完了。”宋子青低下头。 
            “滚！” 
            宋子青默默地拾起散落在地上的药。 
            那个人冷声说：“别再让我看到你那张死人脸！” 
            宋子青抬头，对上那个人黑亮的眼眸。 
            很多年前，那个人背着发高烧的宋子青去医院的时候，回头对他说了一句：“子青，你什么都不说，我会心疼的。”宋子青看着他英俊的侧脸，“嗯”了一声。 

            直到现在，宋子青仍清晰地记得那个人当时的表情。 

            “磨蹭什么?快滚！”那个人大喊。 
            宋子青看着那个人焦急而又温柔的脸，扬起嘴角。 
            宋子青对自己说，是我不好，都是我的错。他以为那个人迟早会消气，可是，没过三年，那个人，结婚了。 

            后来，他在很多杂志上看到了报道，郎才女貌，佳偶天成。 
            那个人的婚礼，宋子青没有参加，他给了自己一刀，一定是因为太缺乏勇气，伤口不够深，所以，房东先生进来的时候，他躺在浴缸里，意识尚清醒。 
            只听房东先生大骂：“宋子青！要死也不许死在我的地方！” 



            4 

            “房东先生，别看这家店很小，可是做出的东西都很好吃。”宋子青极力向他推荐菜单上的甜品。 
            男人呵呵一笑，说：“你看着点吧！” 

            宋子青喝光了碗里的糖，忽然内疚地说：“对不起，房东先生。” 
            房东先生笑了笑，说：“不用说对不起，事情都过去那么久了。” 
            “我是为了带房东先生来这里而道歉的。很抱歉，我没有问过你喜欢不喜欢甜品，就自作主张。” 
            “啊，你看出了？”男人半开玩笑地说：“宋子青，你变聪明了！” 
            宋子青低头，沉声说：“以前的事情，我也感到很抱歉。”那时，他给房东先添了很多麻烦。 




            医院里，护士发现了宋子青藏在枕头底下的碎玻璃。 
            房东先生骂出来很多粗话，小护士脸红着脸去喊医生。 
            一针镇定剂注入体内，宋子青很快安静下来。 
            半夜，有人把跨坐在窗户上宋子青揪了下来，大骂：“蠢货！多少人想要好好活着，你偏偏想死！寻死腻活的，你对得起父母吗？” 
            “是你啊，房东先生。我没有父母。”宋子青神情恍惚，颠三倒四把自己的事情告诉了房东先生。 
            许久，房东先生冷冷地说：“宋子青，你和那个人在一起四年，你离开她两年。你既然认定自己欠了她，那你就还她六年好了！现在，还没到六年，你必须活下去！” 

            宋子青喃喃地说：“六年……我必须活下去……” 

            那个人和新婚妻子度完三个月蜜月，才回到公司上班。 
            “总裁，这是上个月的销售报表。”宋子青两腮微微向内凹陷。 
            蓦地，宋子青的左手腕被一直大手紧紧抓住。 
            “怎么回事？” 
            “削苹果不时不小心划了一道口子。”宋子青垂下眼帘。 
            “我又糊涂了，你这种贱货，怎么可能去死！” 

            宋子青又住院了。 
            一个星期后，意外地，有人来探病。 
            房东先生坐在凳子上，忽然问：“宋子青，是不是你男朋友太不小心了？” 
            “不是男朋友。那个人，他恨我。” 
            “你爱的那个人，是男人？” 房东先生的表情有些愕然。 
            “你是不是觉得……我很恶心？” 
            “胡说！其实，我有个朋友也是……宋子青，我扶你去厕所吧！” 
            “啊，麻烦你了，谢谢！” 

            看到宋子青伤痕累累的腿，房东先生瞪大了眼睛。 
            “宋子青，你这蠢货，让他这么虐待你，你脑子进水了吧！” 
            宋子青只是笑笑。 

            不久之后的平安夜，那个男人突然来找宋子青，一进门就气势汹汹地说：“贱货！为什么不去参加公司的舞会？”看见了正在厨房里煮粥的房东先生，男人的脸色顿时阴沉得有些可怕。 

            宋子青没有听清房东先生和那个男人说了什么，只记得他们两个人大打出手，最后都鼻青脸肿。 
            那个人男，好像骂了一粗话，摔门而出。 
            宋子青坐在一片狼藉的地面上，虚弱地对房东先生说：“我欠他的，还剩三年，快还清了。” 
            那天，宋子青高烧三十九度四。 
            第二天早上，宋子青喝了一杯浓咖啡，带着三十八度五的体温继续上班，被那个男人按到在办公桌上，宋子青笑了笑，说：“总裁，先把文件签了。我自己脱。”说着脱掉外套，衬衫的纽扣解了一半时，他忽然两眼一黑。 

            醒来时，宋子青躺在医院的病床上，那个男人一脸担忧，见宋子青醒了，立刻冷下脸，恶狠狠地说：“把自己弄病了我就会原谅你吗？蠢死了，贱货！” 
            宋子青闭上眼睛，心想，如果耳朵也可以闭上，也许就不会心痛了。 





            5 

            男人敲了敲桌子，说：“宋子青，那些事情都过去了，不要再想了！” 
            宋子青抬起头，说：“有一家面馆，面是用老汤煮出来的，非常美味，免费赠送的小菜也很好吃。房东先生，请给我一个将功补过的机会吧！” 
            男人咧咧嘴，说：“走吧！” 
            面馆老板娘坐在每口的吧台前，面色红润，笑脸迎人。 
            “小宋，今天带朋友来吃面呐！” 
            “是啊，多给一碟小菜吧！”宋子青的嘴角浮起浅浅的笑纹。 
            “没问题！” 
            老板娘招呼是宋子青他们坐下，问了他们想吃什么面，就快步走到厨房窗口，笑着和厨师说了几句，又回到吧台。 
            很快，一碗香菇鸡丝面一碗葱香排骨面和三碟小菜端上桌来。 
            房东先生吸了吸鼻子，笑了笑，“真香啊！”拿起筷子，“溜溜”地大口吃了起来。 
            宋子青细嚼慢咽，表情愉悦。 

            男人端起碗，喝光了面汤，擦了擦嘴，说：“宋子青，你吃东西真斯文，和我一个朋友有点像，他也嗜好甜食，我上大学的时候每年都陪他去堵蛀牙。” 

            大学，宋子青又想起那个男人。 

            那时候，宋子青总是偷偷地观察那个人俊美的侧脸。 
            “张大勺怎么给我盛了这么多牛肉？哎！宋子青，帮个忙，把肉吃了吧！” 
            “宋子青，你别总对班长傻笑，难看死了！” 
            “你看我妈给寄的衣服，太小了！宋子青，我觉得你穿能合适。” 
            “宋子青……别走……” 


            “喂！宋子青，回魂了！”男人的大手在宋子青眼前晃了晃。 
            “抱歉，我走神了。”宋子青歉疚地笑了笑。 
            “宋子青，别想那个混蛋了，他活该！死了才好呢！” 
            那个人，不会死的，他一定会活很久，妻贤子孝，诸事顺利。 
            “房东先生来H市旅游吗？” 
            “去年搬过来了，哎，宋子青，别叫我房东先生了，我现在住朋友家，每月上交食宿费一百块大洋！” 
            “呵呵”，宋子青笑了笑，“穆先生，你的朋友真有趣。” 
            “啊，我不姓穆，我叫林跃。” 
            “对不起，我以前好像听见你的一位朋友叫你穆穆，抱歉，我记错了！” 
            林跃大笑，说：“没记错，你就见过他一次吧，记性真好！” 

            一次．林跃去医院看望宋子青时，身边跟着一个长相阴柔的男人。 
            “宋子青。”陌生的男人唤了一声。 
            “你好！”宋子青虚弱地笑了笑，“你是房东先生的朋友吧。” 
            “宋子青，疼吗？”泪水从男人的眼角滑落。 
            林跃拉着他，粗声粗气地说：“哭什么？非要跟来，真是讨厌透了！” 
            “木木……”男人一脸委屈，眼泪落得更凶，“宋子青，我可以帮你吗？” 
            宋子青微微一笑，说：“我很好。” 
            林跃歉疚地说：“宋子青，真不好意思，我先走了。”说完来着悲伤哭泣的男人离开了。 
            房东先生的朋友，竟然主动开口要帮助只有一面之缘的宋子青。 
            “爱哭，单纯，善良，怎么会有这么可爱的人？” 
            宋子青躺在病床上，笑出了眼泪。 


            6 

            宋子青和林跃互留了手机号码，挥手道别。 

            “阿嚏！”宋子青打了个喷嚏。不会有人想念他的，只是因为寒流来了，天气一天比一天冷。 

            戴思成坐在沙发上，见宋子青回来，痞笑着说：“宋叔，那个男人是不是不行啊，怎么这么早就放你回来了？” 
            “成少爷，你误会了，他只是我以前的房东。” 
            “唉，宋叔的春天在哪里啊？”戴思成沉声感慨。 
            宋子青笑了笑，说：“没记错的话，知秋少爷正在攻读博士学位。” 
            戴思成立刻辩驳：“知秋不是那种肤浅的人。” 
            “成少爷，依你看，知秋少爷会爱上一个知书达理温婉聪慧的女子，还是一个不学无术浪荡公子哥？” 
            轻描淡写的一句话，却震得戴思成哑口无言。 
            许久，宋子青缓缓地说：“成少爷，有时候，只凭一颗真心，是不够。” 


            终于，熬到了第六年，宋子青聘请了一位聪明干练的助理，耐心地教他熟悉自己的工作。 

            那个人压在宋子青身上说：“贱货！不打你就不叫床，每次都搞得像我在奸尸。去跟新来的小助理学学。说起来，他那也比你紧多了。” 
            宋子青全身僵硬起来。也好，新人从各个方面替代了他这个旧人。 

            第二天，宋子青笑着将那个男人的喜好禁忌钜细靡遗地一一告知助理。 
            那个人大概不舍得伤了新人，于是三不五时地将暴戾之气泄在宋子青身上。 
            宋子青暗暗盘算着，只等时间一到，就按计划离开，却没想到，离开前是突然生出了变故。 
            那个人的侄子，大四，来到公司实习。 
            每次见到那个孩子，宋子青便忍不住想起十多年的那个人，欢快地大叫：“子青，子青！”黑亮的眼眸映出宋子青的影子。 
            宋子青被那个人弄成重伤的狼狈，那个孩子见过无数次，可那孩子竟然说：“子青，陪我去留学吧！”炙热的眼神，像极了曾经的那个人。 
            宋子青摇摇头。 
            那孩子却不肯放弃。 
            “子青，我叔叔快要做父亲了，他不会再要你了，跟我走吧！” 
            “对不起，我配不上你。” 
            “子青，算我求你，不要再这么下贱，好不好？” 
            汽车迅速向他们这边开了过来，时间，地点，似乎一切都宋子青的计划中，除了当时紧紧拥住他的那个孩子。 
            原本只是想……就这么死了，也好。 
            宋子青他推开男孩，一瞬间，宋子青痛得昏厥过去。 


            不知过了多久，宋子青恢复了知觉，左腿很痛，暗暗自嘲：还活着啊，真是贱命一条，连老天都不收！ 
            “子青，每次送你到医院的时候，我都心疼得要命。” 
            “子青，不要再爱叔叔了，我一定会让你幸福！” 

            宋子青想起梦里面，有个人小心翼翼地亲吻他，肢体纠缠时，那个人信誓旦旦地说：“子青，我们一定会幸福！”可是一转眼，那个人换了副凶狠的模样，压在他身上 
            施 虐，大声怒骂：“宋子青，你这个贱货！你怎么不去死！” 
            知道那个人恨他，于是三个月前，宋子青找到一个欠下高利贷的卡车司机，卡车司机听了宋子青的要求，拍着胸脯说自己驾驶技术一流，绝不会出差错。 
            宋子青去了很多家医院，声称有一位身形相似的哥哥死于车祸。看来，停放在医院停尸房的无名尸体，用不上了。他暗忖：等自己稍好些，就想办法帮死者联系家人，实在找不到，就由他来安葬了吧。 


            对那个人的爱，原本应该在六年的折磨和侮辱中，消失殆尽，可是……真贱啊，宋子青不禁自嘲。至于幸福，实在是个很诱人的许诺，可是，身心俱是千疮百孔的宋子青，早已不再奢望遥不可及的“幸福”二字。 


            “子青，等你好了，我就带你离开，不让任何人伤害你。”那个孩子的声音很轻，很温柔。 
            宋子青躺在医院的病床上，一动不动，生怕忍不住落下眼泪。 

            很多年后，宋子青依然清晰地记得那个孩子受伤的眼神，他声音颤抖地说：“子青，你居然骗我！” 



            7 

            宋子青和林跃成了朋友，于是自然而然地见到了每月只收林跃一百块大洋的“房东。” 

            “宋子青，你是宋子青！”神采奕奕的大眼里闪着泪光。上天似格外眷顾这个男人，岁月并没有没有在他脸上留下什么痕迹， 
            呵，多年不见，还是这么爱哭啊。 
            宋子青笑了笑，说：“好久不见。” 
            男人擦了擦眼泪，说：“宋子青，快坐下吧！木木，快去给客人拿饮料。” 
            “宋子青，你看到了吧，我在这是他的一个使唤丫头！”林跃呵呵一笑，拿来饮料。 
            窗明几净，物品规规矩矩地摆放着。 
            “宋子青，我叫冯轲。” 
            “冯轲，我听林跃说你画的油画很美，可以让我看一看吗？” 
            “当然可以！”冯轲眼睛闪亮，拉起宋子青的手走进一间屋子。“这是我的画室，有点乱，呵呵。”冯轲不好意思地笑了笑。 
            “冯轲，笑起来很好看。” 
            “啊？”冯轲脸红。 
            冯轲再三挽留，宋子青点头答应留下来吃午饭。 
            男人将长发束在脑后，身上系着粉红色的碎花围裙，消瘦的身子在厨房移来移去。 

            林跃看向厨房，低声说：“冯轲的天分，都集中在画画上了，所以他做的做菜……哎，宋子青，千万别告诉冯轲这话是我说的。” 
            “嗯。” 
            宋子青微笑，面不改色地吃完了一大碗硬邦邦的米饭。 
            果然，冯轲做的三菜一汤，菜色虽然起来不错，可真正能入口的只有冯轲用浓汤宝做出的鸡汤。 

            在楼下，冯轲忽然说：“子青，你一定会遇到一个真正值得你爱的人。” 
            宋子青笑了笑，说：“谢谢你！”不可能的，不会有那么一个人，只因他宋子青天生贱骨，即使受过那样无情的对待，还是忘不了那个人说“我爱你”时深情款款的样子。 

            “子青”，冯轲的表情有些扭捏，“你觉得木木怎么样？” 
            宋子青的脸上露出错愕的表情。他原以为，林跃和冯轲是一对情人。 
            冯轲自顾自地继续说：“木木会打扫房间，字写得很漂亮，偶尔发脾气，不过都是有原因的心。木木心地好，长得也好……子青，你考虑一下我们木木吧！” 

            “我会认真考虑的，不过”，宋子青看了看冯轲神情复杂的脸，笑着说：“冯轲，你确定林跃心里没有别人吗？” 

            周末，宋子青和林跃一起看电影。 
            温柔英俊的富家公子爱上了一个家境贫寒才貌普通的女孩子，两个人历尽坎坷。多年后，他们在异乡重逢，相拥而泣。夜幕降临，绚烂的烟火映亮了女主角左手无名指上的戒指。 

            从放映厅里走出，女孩几乎都眼角带泪。 
            林跃尴尬一笑，说：“冯轲就喜欢这种王子灰姑娘的电影。”刮净了的林跃看起来年轻了不少，这样一张脸，冯轲说他“长得好”并不为过。 
            “结局很美好，有情人终成眷属。”宋子青脸上始终带着微笑。 
            “子青，我……那个……”林跃支支吾吾了半天，也没事说出个所以然来。 
            宋子青微微一笑，说：“林跃，我不知道你和冯轲发生过什么。我唯一可以确定的是，冯轲喜欢你。” 
            “啊？” 
            “相爱，就在一起吧！”宋子青的笑容有些落寞，“只要两个人相爱，总会有办法在一起的。” 



            8 

            宋子青将小少爷接回家，戴思成双臂抱在胸前，笑着说：“宋叔，你好像有一个月没去和大胡子约会了。” 
            “宋叔，你恋爱了？”小少爷扯了扯宋子青的衣袖，调皮地眨着眼睛。 
            “两位少爷，请不要乱猜了，我和林跃真的只是朋友。” 
            戴思成笑了笑，说：“朋友也可以变成恋人啊！” 
            “他有爱人。” 
            小少爷努努嘴，说：“宋叔这么好他都不要，那个人眼睛有问题！宋叔，我认识一个很漂亮的女孩子，喜欢年纪比她大的男人。等于一下，我去拿照片！”说完飞快地上楼冲进房间。 

            戴思成大笑，说：“宋叔你，白疼尧尧了，那只小白眼狼，连你都算计！哈哈哈！” 

            宋子青看到照片，嘴角抽动。 
            照片上的女孩，比小少爷大五岁，是戴尧爷子心目中孙媳妇的最佳人选。小少爷经常被这个漂亮的小姐姐捉弄，使得年纪尚幼的他对所有聪明漂亮的女孩子都有一种莫名的恐惧感。 

            小少爷兴奋地说：“宋叔，她很漂亮吧！我下次介绍你们认识。” 
            宋子青淡笑不语。 
            小少爷翻了翻相册，忽然停了下来。 
            “宋叔，你以后见到这个人一定要多远一点。” 
            宋子青眼神一亮，问：“为什么？” 
            小少爷苦恼地说：“他是我见过的最变态的医生。” 
            照片上的男人带着一副金边眼镜，笑容满面、 
            “他人很好啊！”宋子青微笑。 
            “宋叔，你也认识他？” 

            宋子青假装昏迷了很多天。 
            查房的医生见宋子青睁开眼睛，欢喜地说：“你终于醒了！你那位朋友都快急疯了。” 
            “他不是我的朋友。”宋怀远说着，解开纽扣。 
            “是他弄的？”年轻的医生看到宋子青身上痕迹，眼睛里满是愤怒。 
            宋子青默默地系好纽扣。 
            “我去报警！”医生忿忿地说。 
            宋子青故作惊慌地说：“不要！惹怒了那个人，我会生不如死。” 
            “那也不能……” 
            宋子青幽幽地问：“医生，你愿意救我吗？” 
            　　 
            第二天，男孩早早地来到VIP病房。 
            “子青，我的婶婶，昨天生了一个男孩，皱巴巴的，像只小耗子” 
            那个人，有儿子了。 

            晚上，那个年轻的热血医生来到病房，说：“宋子青，右腿骨以前就骨折过了吧。不过你放心，我学贯中西，一定能治好你！建议你在身体允许的情况下，尽早下床活动，适当的运动可以促进血流循环，有利于骨折部位的愈合和各项功能的恢复。” 

            “哦。” 
            “宋子青，我叫陆兆霆，我一定会帮你的！” 
            “谢谢你，陆医生。” 


            小少爷哀怨地说：“宋叔，我以前有一只很可爱的小狗，叫Jojo，被他害死了。” 
            戴思成笑了笑，说：“尧尧，小Jo是得心脏病死的。” 
            戴尧瞪了他一眼，悲痛地说：“Jojo被他分尸了！” 

            “一定是误会。”宋子青认真地说：“陆医生是个很善良很热心的人。” 
            宋子青看着照片，默默地说：陆兆霆，当年不得已骗了你，真的很抱歉。 





            9 

            小少爷吃完晚餐，休息了一会儿，准备练琴，他坐在琴凳上，幽幽地地说：“他向我保证，一定能治好Jojo，我才同意他把Jojo带走。可是，第二天我再看到Jojo的是时候，Jojo肚子上有很长的一道伤口。他说手术失败了，为了以后能救其他的小狗，他取了Jojo的心脏做标本。” 


            宋子青想起当年的那个热血青年陆医生，嘴角不自觉地上扬。 



            男孩像往常一样来到病房。 
            “子青，我刚在去另一家医院去看叔叔了。他昨天酒精中毒了。我知道你和叔叔的事情。当年的事情，不能怪你。我叔叔，他活该！” 
            那个人，除了在 凌 虐 宋子青的时候，总是沉稳克制，将自己的情绪控制得很好。那个人，到底喝了多少酒？ 
            宋子青缓缓睁开眼睛，迷茫地看着眼睛的大男孩。 
            “子青，你醒了！” 
            宋子青伸手抚上男孩湿漉漉地脸，问：“大哥哥，你怎么哭了？” 
            “子青……你今年几岁？” 
            “十二岁。” 
            “子青……” 
            “大哥哥，你叫什么名字？” 
            男孩笑了笑，说：“我叫文怀远。” 


            宋子青的右腿骨折并不严重，没过多久，文怀远接他出医院。 
            设施齐全的公寓，每天白天有特护照顾宋子青，那名特护是陆兆霆介绍的。她每天都向陆兆霆报备很宋子青的情况，知道没有再受到虐待，陆兆霆才能安下心来。 



            晚上，文怀远拥着宋子青入睡。 
            清晨，宋子青懵懂地问：“怀远哥哥，你生病了吗？” 
            文怀远笑着摇摇头，匆匆走进卫生间。 
            宋子青嘴角微扬，心中却涌出不安。过了这么久，那个人没有来找他，出了什么事？也许，是不再恨他了吧。 

            文怀远带宋子青去医院复查，宋子青忽然问：“怀远哥哥，你为什么对我这么好？” 
            “因为我爱你啊，子青。” 
            “爱我？”宋子青咬了咬唇，神情极其认真，“怀远哥哥，好像有一人对我说过。可我想不起来他是谁，只记得他对我很好。” 
            文怀远笑了笑，说：“那个人，就是我。” 
            宋子青垂下头。怀远，竟要冒充那个人。 

            一个月后，宋子青走起路来右腿仍有点跛。 
            文怀远再次提出要带宋子青离开这里。 
            “子青，我带你去别的地方，一定能把腿治好！” 
            陆兆霆信誓旦旦地说，不出三个月，宋子青的腿一定可以完全恢复。 
            医治腿伤，只是离开这里的一个借口吧。 
            可是，宋子青找不到留下来的理由。六年的期限已到，再过几年，那个人大也许会忘记有个叫宋子青的“贱货”吧。于是，宋子青笑着说：“谢谢怀远哥哥！” 



            不久之后，宋子青在异国的疗养院里，被一个男人人拦住去路。 
            坐在轮椅上的男人，面目狰狞，一手死命地抓住宋子青胳膊， 大骂：“贱货，你果然没死！” 
            宋子青缩进文怀远的怀里，一脸惊慌地问：“怀远哥哥，他是谁？” 
            此时，宋子青已经知道文氏二字夺权，次子落败的消息。可是那个人，即使离开了文氏，以他才干，迟早会东山再起。 
            可是，眼前这个憔悴颓废的男人，为什么有张和那个人一模一样的脸？ 

            假的，都是假的，宋子青宁愿时间停在自己被那个男人打骂凌虐的噩梦里。 

            趁文怀远外出时，宋子青偷偷地拨通了陆兆霆的电话。 
            “陆医生，求你，救我！” 
            “子青，你在哪儿？发生什么事了？” 
            “如果那个人不能好起来，我也……活不去了！” 



            “宋叔，宋叔！” 
            宋子青看了看表，笑着说：“小少爷，时间还没有到。” 
            “宋叔，你弹一段给我听吧！” 
            “抱歉，小少爷，我不会谈弹钢琴。” 
            男孩眯起眼睛说：“爷爷在电话里说，宋叔是琴棋书画样样精通的全才。” 
            宋子青笑了笑，说：“我以前会弹另一种琴，有七根琴弦的。” 
            “宋叔，有机会你弹一次给我听吧！” 
            “抱歉，我已经没办法再弹琴了。” 
            “为什么？” 
            “小少爷，你还有二十分钟，请继续练琴。” 


            10 

            十二月中旬，家里来了客人，小少爷的舅舅，戴思成的死穴――安知秋。 
            安知秋侧头笑了笑，说：“没想到会在这里遇到宋先生，好久不见！” 
            宋子青微笑，端上茶水，说：“知秋少爷，请不要叫我先生，我只是这里的管家。知秋少爷不嫌，可以叫我宋叔。” 
            “宋叔，尧尧和思成劳你费心了。” 
            “哪里的话，我只是在尽本份而已。” 
            安知秋意味深长地看了他一眼，笑着说：“戴老爷子让我传句话。” 
            “洗耳恭听。” 
            “戴老爷子让我转告你，答应他的事情，请务必做到。” 
            戴思成凑过来，问：“宋叔，你答应老爷子什么了？让我回去上学？” 
            宋子青笑而不答。他并没有忘记戴老爷子的话。不为别人，只为自己。好好活下去。可是，长久以来，他一直在为别人而活，他每天精心照顾小少爷和戴思成起居，仍是为了报道戴老爷子的救命之恩。 



            文怀远冲进宋子青的卧室，一脸怒容。 
            “我父亲说，是你找人带走叔叔的。” 
            宋子青没有回答。 
            “你记得他，你什么都记得！” 
            宋子青依然沉默。 
            “子青，你居然骗我！” 
            “对不起！”宋子青脱掉睡衣，抱住文怀远，轻声说：“怀远，我知道你一直在忍着，对不起！” 
            “呵呵，终于肯投怀送抱了。子青，你那里，早就被我叔叔操烂了吧！贱货！”文怀远用力推开他，大吼：“滚！我不想再看见你！” 

            宋子青穿着单薄的睡衣，赤脚走在异国的街头，大脑里一片混沌。 


            那个人的父亲对二十三岁的宋子青说：“你母亲也算是出身书香门地的大家闺秀，十几岁的时候未婚先孕被赶出家门。你是他唯一的希望，她如果知道你这么不知廉耻、勾引了我儿子，大概会被气疯吧！” 

            宋子青低下头，哀求：“请您不要告诉我母亲。”原本打算一直瞒着母亲。那个可以找到更好人，可母亲只有他这么一个儿子。 

            那个人的亲人朋友说的，并非全是捏造。宋子青的确收了文董事长的一笔钱，并在他的安排下顺利地出国深造。 
            母亲和那个人之间，宋子青舍弃了那个人。 

            安葬了母亲后，宋子青立刻回到学校，心里想的全是早日完成学业、早日去见那个人。他暗暗骂自己不孝，可又抑制不住对那个人的思念。 

            那个人对二十六岁的宋子青说：“给你十分钟时间解释，这是你唯一的机会，宋子青！” 
            宋子青低下头。文董事长声称宋子青曾向他敲诈钱财。那个人不肯相信。 

            那个人不时地说：“为什么不解释？就算你说谎我也愿意相信你！” 
            “他们说，的都是真的。” 

            后来，那个人再也不向宋子青追问当初离开的原因，对宋子青越来越刻薄暴虐。 

            那个人比文家长子更受器重，最有可能成为文氏的掌权者，站在顶峰。宋子青，不能扯他的后腿。 

            那个人解开系在宋子青手双上的领带，说：“你早就发现了吧，我控制不住自己。从我知道你背叛我的那天起，我就不正常了。” 
            宋子青忍着剧痛，坐起身来，抱住他说：“你没有不正常，你只对我一个人这样。都是我不好，我不该……” 
            那个人推开宋子青，大吼：“不用你同情我！贱货！” 


            宋子青二十九岁时，那个人说：“你走吧！” 
            宋子青摇头。 
            “贱货！” 
            之后那个人迅速订婚，一个月后又迅速地举行了正式的婚礼。 
            婚礼当天，宋子青第一次感到绝望，及时出现的林跃救了他。 

            给自己定下期限后，宋子青的内心越来越压抑。 


            宋子青三十二岁时，那个人坐在轮椅上，声嘶力竭地喊：“贱货，你果然没死！” 

            那个人，因为宋子青，精神几近崩溃，因为宋子青，被亲侄子怨恨，不但成了父亲的弃子还险些丧命。 

            如果当年文董事长来找宋子青的时候，他没有收下那笔钱，也许他可以求得母亲的谅解，可以继续留在那个人身边，那个人后来也就不会…… 

            恍惚间，宋子青听到一个温柔的声音说：“孩子，为什么要寻死？你死了，你父母怎么办？” 
            “我没有父母。” 
            “以后，你就是我们戴家的孩子了。一定要好好活下去！” 




            11 

            转眼，又过了两个春秋。 

            上周，宋子青去看冯轲的时候，冯轲拉着他的手，泪眼汪汪地说：“子青，我腰疼！”说着，忿忿地瞪着林跃。 
            林跃低声说：“冯轲，这种事怎么能和别人说呢？” 
            “啊？”冯轲眨眨眼睛，顿时满脸通红，支支吾吾地说：“子青，你可别乱想啊！” 
            “放心，我不会乱想的。”宋子青说着，超林跃眨眨眼睛。 


            戴思成仍不肯复学，不过宋子青经常见他坐在电脑前，盯着不停变化的股市图线，有时欢喜，有时沮丧。最近戴思成很少晚归，似乎有了一个固定的女伴，打听了一下，女孩家世清白，人品不错。可戴思成却大笑着说：“宋叔，我又不会娶她，你打听那些做什么？” 


            “宋叔，我要去老师家住几天。”小少爷戴尧长高了不少，做完了学校的功课，练字练琴，周末去球场挥一小时小号的高尔夫球杆。小少爷聪明自律，举止得体，只是少了些孩童应有的稚气，宋子青暗忖：小孩子早慧早熟，未必是件好事。 

            宋子青笑了笑，说：“请多注意身体，早晚喝一杯牛奶。” 
            “知道了！”少年想了想，忽然问：“宋叔，你在我爷爷身边呆了五年多，为什么我以前从来没见过你？” 
            “缘分未到。”宋子青笑了笑。 

            戴老爷子刚收留宋子青的时候，宋子青情绪很不稳定。 
            不知道是宋子青第几次自杀未遂的时候，戴老爷子一脸愁云地说：“子青，我这把老骨头，经不起你这么折腾。你就当报答我，别再让我担惊受怕了，好吗？” 

            宋子青郑重地点点头。 
            几天天后，戴老爷子喊住正在粉刷墙壁的宋子青，说：“子青，把刷子放下。” 
            “老爷。” 
            “子青，为什么不愿意做我的义子？”老人的表情有些委屈。 
            宋子青笑了笑，说：“老爷，您已经有两个儿子了。” 
            “子青，你这孩子真固执！唉！家里的佣人一个个跑来问我，是不是打算辞退他们。子青啊，你不要再吓他们了，好不好？”戴老爷子呵呵地笑了起来。 
            “我想报答您。” 
            “那我也不能收H大学的高材生做园丁。”戴老爷子眯起眼睛，“明天跟我一起去公司吧。” 
            宋子青工作起来，像一台高速运转的机器，带着公式化的微笑，可以不吃不喝不睡。 
            很快，宋子青又开始失眠，半夜听见那个人的声音。 
            “贱货，你果然没死！” 
            对不起，对不起！宋子青胸口闷得生疼，却哭不出来。 

            宋子青状态好的时候，有意识地增加自己的工作量。一入秋，宋子青不得不就放下工作，在戴老爷子的安排下去某个风景怡人的小岛度假，岛上，有戴老爷子高薪聘请的营养师和心理医生。 


            宋子青被戴老爷子收留后的第五个秋天，终于有些好转。戴老爷子这才稍稍放下些心来。 
            医生说宋子青需要一个更为轻松的环境，戴老爷子左思右想，开口拜托宋子青去H市照顾他的宝贝孙子，顺便看着那个不孝子，别让他惹是生非。 


            宋子青做了两年多的管家。 
            这天，戴老爷子忽然到来，气鼓鼓地说：“子青，你答应我的事情，做到了吗？” 
            戴思成脸上堆着笑，说：“爸，宋叔做得很好，绝对不会有比他更出色的管家了。” 
            “混帐东西！”戴老爷子大怒，“子青还不到四十岁！你叫他宋叔？你应该叫他哥哥！” 
            “啊？”戴思成等大眼睛。 
            宋子青微笑着说：“成少爷请不要误会，老爷曾提过收我做义子。” 
            戴老爷子舒了一口气，说：“思成，去把尧尧带回来。” 
            戴思成离开后，戴老爷子说：“子青，思成什么样子你也看到了，不能再拖了，我明天开始装病，必须让他把书念完！” 
            “嗯，我会全力配合老爷的。” 
            戴老爷子摆摆手，说：“子青，你出去散散心吧，随便哪里，为自己活一次。” 
            “我想回去祭拜母亲。” 
            戴老爷子笑着说：“去吧！最好过个三年五载再回来。” 
            宋子青笑了笑，说：“知道了。老爷，请多保重！” 



            12 

            宋子青每个月和陆兆霆通一次电话。 
            那个人，一直积极配合医生的治疗。就在宋子青来到H市的那年冬天，那个人重新站起来了，回到文氏，大刀阔斧地改革了一番，又将文氏交给了他的侄子文怀远。 

            上个月，陆兆霆在电话里说：“子青，我有他现在的地址。” 


            宋子青刚到这座北方城市，这里就下起了大雪。 
            他站在镜子前， 
            即使不笑也是微微上翘嘴角最近开始下垂了。他轻轻叹了一口气，都怪自己年轻时从不注意保养，甚至有意地自戕，他的手腕就是在那时候受了伤，还好被人及时救下，否则现在哪有机会看这么美的雪景？ 


            “我只看他一眼，就看一眼。” 


            阿文花店。一个身材细的少年蹲在地上，笑着侍弄花草，神情专注。 
            宋子青站在门口，痴痴地凝视着坐在里面的中年男人，他正低头按着计算器。 
            中年男人忽然抬起头，棱角分明的脸上露出浓浓的笑意，起身打开门，高声说：“欢迎光临！” 
            宋子青身形一顿，双眼弯成两道小月牙，走了进来，“生意好吗？” 
            “还可以。” 
            宋子青的目光落在阿文的腿上，忽然神情落寞，低声说：“你的腿……”   
            “啊，被你看出来了！”男人笑了笑说：“以前受过伤，现在走路有点跛。你看得真仔细，呵呵！”　　 
            宋子青细细打量了一番满室的花草，笑着说：“你这里很漂亮。” 
            男人呵呵一笑，说：“谢谢！先生是想买花送朋友吗？” 
            “你，不记得……”宋子青张了张嘴，生生将后半句话咽了下去，长而密的睫毛微微颤抖。 
            “不记得什么？”阿文笑着问。 
            宋子青收起诧异的神色，笑了笑，说：“没什么。我想要四十朵黄玫瑰。” 
            “送给爱人吗？黄玫瑰配些情人草，花束看起来会更漂亮。”男人热情地向宋子青推荐。 
            “好吧。” 
            “你的爱人一定会喜欢。”男人提高了音量，喊：“悠悠，快，四十朵黄玫，配情人草！” 
            　一直蹲在地上的少年立刻站起身来，笑着对男人喊：“请稍等。”　 

            “老板，一共多少钱？”宋子青问。 
            “啊，我算一下。”男人低头摆弄着计算器，问：“先生，我们是不是再哪里见过？” 
            “没有，这是我们第一次见面。”宋子青的声音温润平和。 
            “是吗？你看起来很面善。”男人轻笑，“那以后请多多惠顾！” 
            “嗯！”宋子青点了点头，“一定！” 


            宋子青捧着花束，大步走出花店。 

            少年拍了拍男人的肩，大声说：“喂，刚才那个人，和照片里的人很像啊！他真的不是那个子青吗？” 
            男人笑了笑，说：“是他，今天是他四十岁生日。所以我刚才给他打了对折。” 
            “天天盯着皮夹里的照片看，把那人用过的东西当宝贝似的供着。现在他找上门来，你却不认他了。”少年恨恨地说：“当年明明是你对不起他。阿文，你可真狠心！” 

            男人张了张嘴，少年连忙凑了过去。 


            宋子青忽然驻足，一回头，远远地望见那个男人和少年紧紧贴在一起。 
            天晴了，白茫茫地雪地上反射出刺目的光芒。 
            黄色花瓣上滚动着晶莹的水珠。 


            “啊？不能原谅谁？你上次喝醉的时候，拉着我说，‘子青，子青，求你原谅我’，现在他主动来找你一定是原谅你了。阿文，你刚才说你不能原谅谁？”少年瞪圆了眼睛，不满地说：“喂！阿文，我左耳听不到，你大点声！” 
              


            许久，花店里响起压抑的哭泣声。 


            全〗K 
