1、1 ... 
 
 
　　1
　　陈旭讨厌江言，没有人知道。
　　可是人生总是这样，你讨厌谁，偏偏在哪里都可以碰上这个人。
　　陈旭和江言就是这样的，最让陈旭觉得讨厌的是，明明自己心里对江言厌恶的要死，可是每次一看到江言的笑他就会忍不住心跳加速。
　　在学校里遇上他的时候，总是会看到江言抱着一个女生。
　　这让陈旭更加厌恶江言了。
　　明明不是认真的，又为什么和那么多女生交往，把自己的魅力当成一种炫耀的资本么。
　　吊儿郎当的二世祖。――在陈旭看来的江言。
　　
　　其实在很多女生的眼中，陈旭也是很帅气的男生，不或许说帅气不够，应该是漂亮。
　　是的漂亮，可是陈旭没有病弱的白色皮肤而是散发着健康气息的小麦色。
　　笑的时候露出小虎牙真的是可爱死了。
　　当然也有很多女生追求过陈旭，每次陈旭总是会笑，然后说抱歉你很好，现在我比较注重学业。
　　你看，发好人卡到了陈旭这一边就是颠倒了。
　　
　　学校论坛上经常有八卦帖。
　　有好事者发了一张帖子：“大家来说说学校校草是谁~”。
　　陈旭看到这张帖子的时候不屑的笑出了声，都大学生了还这么幼稚。
　　不过……，校草的话，那个骚包应该够得上吧。
　　想着，陈旭略带着吐槽的心情点开了那张帖子。
　　果然，二楼就有人上了江言抱着一女生的照片，那女生陈旭也认识，是中文系的系花，同时也是很有能力的一个女生。
　　江言追女生好像从未失手，似乎连爱情之神也特别眷顾他呢。
　　
　　在一个楼层，有人上了陈旭的一张照片。
　　是陈旭在图书馆读书时候偷拍的吧，照片上陈旭微微低着头看着一本很厚的书，仔细一看似乎还半眯着眼。
　　带着一股慵懒而又迷人的气息。
　　旁边配着文字：在我看来，Y大最帅气的男生不是江言，而是陈旭。他的人和他名字一样温暖，有能力，成绩好，而且洁身自好。
　　这样的文字影射意味就很强了，洁身自好明显就是在讽刺江言滥交，不过，似乎江言滥交也是正确的？
　　江言曾经自己也说过不知道自己谈过了多少女友，每个不超过三个月。
　　有人回复道，LS那个把陈旭拉进来是怎么回事。……不要让他困扰好不好，他发过帖子不要随意在校园论坛上放他照片的。
　　很快的，那张上了陈旭照片的楼层就被抽了。
　　
　　不过还是人继续说道，话说我也同意那L的说法，毕竟江言对于我来说太遥远了，他是很耀眼，但是很刺目。不如陈旭，不用管外表条件如何，只要有能力都可以和他面对面说话。江言就不同了。或许江言没有明确说过自己是外贸协会的，但是他哪一任女友长得不好看？多少女生和他告白为什么只接受漂亮的？
　　
　　说起来陈旭刷这个帖子刷的很爽，他的内心也是燃烧着熊熊的八卦之火的。他有时候也在想，是不是江言也经常自己上着校园网，然后看着大家对他的溢美之词举起一只手笑的奸诈。
　　掩面。想象力不要太丰富啊陈旭，你以为人人都跟你一样爱演戏么。
　　不过，这种情况也是可能的吧。江言你不要让我失望啊，我这么明目张胆的讨厌你为什么你没有发现呢。陈旭想着，关掉了帖子。
　　




2

2、2 ... 
 
 
　　2
　　最近天气，有点不寻常。
　　出门没带伞的遇到老天爷就杯具了。
　　显然，陈旭出门是只带杯具的。
　　现在陈旭就带着一脸宽带面的表情躲在了学校的文艺厅外。
　　这里是学校僻静的场所，是学校情侣散步恋爱亲热的首要选择，没有之一。
　　躲在这里实在是无奈之举，陈旭也很担心会不会撞上情侣正在亲热或者告白之类的尴尬场景。
　　更显然的是，他今天实在是不宜出行！
　　
　　陈旭看到江言的时候恨不得把时间拨回去几分钟自己就算是被雨淋死他也不愿意躲在这里面！
　　这简直是比看到情侣们在自己面前接吻更杯具啊，陈旭坐在椅子上无奈地用手狠狠抓着脑袋，这苦逼的日子真是怕什么来什么。
　　
　　不远处，江言在和他的现任女朋友交谈着。
　　中文系系花带着哭腔说：“是不是我没抓到你你就不愿意理我了嘤嘤嘤……”
　　江言0 0：“你什么意思？”
　　系花继续嘤嘤嘤：“你好久没来找我了……呜……”
　　江言笑：“我以前找过你么……？是你追的我，我也说过我会对你很冷淡。你不信而已。”
　　系花：“你好残忍……”
　　江言：“你好无理取闹”
　　陈旭继续抱着头，肩膀却不住的抽搐着，我说江言和系花，你俩排练琼瑶呢。
　　系花：“我们说好昨天我生日一起过的，你为什么没来？”
　　江言：“唔。我们的确说好了，可是我也说过我最近很忙没空。”
　　系花睁大一双朦胧泪眼：“我以为你会抽空来的，我难道不是你心中特别的存在么？”
　　江言嗤笑：“你以为是我女朋友就特别了？我女朋友这么多个个都特别过来我心哪里还放的下？”
　　系花柔弱扶住了旁边的椅子：“我……呜……我以为我和你说的看星星看月亮都是真的可以实现的……”
　　陈旭要哭了，他发誓他以为绝对不会找一个中文系的男朋友。
　　不然每天的酸都可以免费了。
　　系花破碎的声音继续传来：“你从来都没有主动找过我，人人都以为每天你来接我是对我献殷勤，可是你连我的手机号多少都不知道……”
　　江言沉默了一会，说道：“不想说出去是怕你面子受不住。”
　　“嘤嘤嘤嘤……既然你担心我为什么还要这么伤害我？”
　　是啊江言你为什么啊！为什么要在这个时候伤害她啊！美女玻璃心啊！陈旭掩面心里咆哮着。
　　江言没有说话，倒是系花继续带着哭腔说了下去：“不要……我不要……你不要……我不要呜不要呜呜……”
　　你不要你不要你不要你不要你不要你不要你不要你不要你不要他妈我也不要听了！
　　陈旭正想咆哮而起却听见了江言的回应：“嗯不要我。那我们分手吧。”
　　这这这这陈旭不得不按捺下站起来的心情，这时候如果突然出现了，估计会死吧。
　　
　　系花含恨的声音：“你从来都不碰我，只牵手。你是不举还是同性恋？”
　　“看到你不举是事实。”江言很淡定。
　　系花被呛得失去了声音，只好继续呜咽着。
　　“好烦。”江言继续淡定地说出了陈旭心中所想的。
　　系花只得压制下哭泣的声音：“不要分手好不好。”
　　“不好。”江言干脆利落，“现在我看到你就像看到了一只禁婆。”
　　系花当然知道禁婆是什么东西，因为是她在交往之初看了盗墓笔记之后和江言报怨的，只得狠狠一句：“江言我恨你。”
　　说完之后也不管雨，穿着高跟鞋就噔噔的离开了，边走还拿出了手机想和闺蜜哭诉，就看到了手机屏幕上出现的名为“江言”的信息，点开一看，信息内容赫然是：“尊敬的动感地带用户，截止x月x日上午11:10分，你的帐户余额为x元……”看到这个心里更加烦了，调出了通讯录删除了名为江言的用户。
　　
　　终于走了，陈旭脑袋里回荡着这一句话，同时在思考把江言和系花分手的消息卖给学校的八卦周刊会值多少钱。
　　等了一会，觉得外面的动静没有了。陈旭就站起身拍拍自己的裤子，结果一转头就看到江言倚在门边笑吟吟地看着他。
　　陈旭呆了。
　　半晌硬生生的憋出一一句话：“刚刚……我在睡觉……”
　　江言突然就笑了：“嗯我相信你没听到。”
　　陈旭被他笑得有点不好意思，脸上爬上了一丝红晕。
　　江言突然指指外面说：“外面雨很大。你坐我的车走么？不然和系花一样淋着雨走会感冒的。”
　　陈旭正觉得没话题呢，于是顺口地就往下接：“对啊她一个女生而且刚分手正脆弱很容……易……感……冒……”
　　陈旭恨不得给自己一巴掌。
　　这不明摆承认你听到了么！你个笨蛋！看着江言大笑，陈旭感觉自己脸上又出现了宽带面的杯具表情。
　　“哈哈……你太逗了。”江言笑弯了腰，“你要坐我车么，相信我我绝对不会杀你灭口的哈哈……”
　　陈旭被他笑得恼羞成怒：“不。我现在只想麻烦你从我面前圆润的离开。”
　　江言站直了身子，一脸严肃：“嗯虽然我不像排骨但是也绝对不胖。所以圆润这词实在不适合我。……嗯既然你不愿意就把伞借你吧。要还的，白白。”
　　陈旭看着江言欢快离开的背影真是恨不得扑上去咬死他。
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　3
　　虽然陈旭很想耍帅，雨中漫步多浪漫。说不定还会有妹子上来询问学长你没有伞么我们一起遮吧。虽然妹子这辈子不会想泡了，但是看看也是开心的。
　　陈旭面带纠结地盯了那把普通的天堂伞一阵，感觉微妙，因为是粉红色的，最后还是撑开了，不过撑开之前还是嘟囔了句：“和他主人一样讨厌。”
　　真是可怜的雨伞，可惜的是当时没有围观群众把陈旭撑着粉红色雨伞的样子拍下来，不然，这张照片将是许多人珍藏。
　　
　　回到宿舍以后，望望空无一人的宿舍，陈旭就知道宿舍里的其他两个人都不会回来了，都去找女朋友，春宵一刻值千金。
　　这就意味着他终于可以录尺度较大的音了。
　　0v0导演会激动地哭了吧。陈旭默默想着。
　　
　　开了电脑，QQ自动登录。
　　“基情四射”闪的很亮。
　　马甲家的受：马甲终于迷途知返了T T。
　　九日：于是便和好上床喜极而泣了？
　　破晓爱嘉木：那是自然。作为单细胞生物也只能做到这个程度了吧
　　马甲家的受：喂喂。你们两个不要太欠……
　　破晓爱嘉木：真心觉得我说的都是实话。
　　九日：真心加1
　　马甲家的受：TAT不理你们了……一个被宠坏的一个没恋爱的没资格说我！！
　　九日：其实我还小，不需要着急这玩意儿
　　九日：说到恋爱，我今天围观了一场正宗的琼瑶诶。
　　九日：看完我只想说一句，卿本帅哥奈何太渣啊……
　　破晓爱嘉木：渣？渣的好。这个属性萌
　　马甲家的受：搭讪没有？
　　九日：哦没有。秉持看到渣的要绕路三尺原则。今天宿舍没人我去给萌妈录音，她都快把我催的头发白了……
　　马甲家的受：你也很渣……干脆和我一样接龙套就好嘛，多快啊。
　　破晓爱嘉木：单细胞生物是无法明白骚包的思想的。
　　马甲家的受：真心觉得你可以去shi一shi了
　　破晓爱嘉木：来吧一起殉情吧为我们伟大的爱情！
　　陈旭冷眼旁观，在这个时刻淡定扔出一个字：凸
　　然后关群录音。
　　
　　……
　　陈旭是真的保证他想录音的，可是对着剧本他现在只想继续宽带面。
　　为毛当初接剧的时候不认真看啊！尼玛主角叫X言啊！
　　受君要喊攻君言哥啊！言哥尼玛啊！竹马竹马了不起啊！我怎么会想到江言那个人啊！今天第一次说话想你妹！
　　以上为陈旭脑内咆哮。
　　
　　看着QQ不断闪动的萌妈。
　　点出来果然是激动的一阵哭泣：T T我听说了！你终于要录了！我好激动我好开心！求速度求速度求速度。
　　
　　虽然拖着不录太不厚道了0 0。可是，一喊言哥，自己脑内就会自动脑补出讲言今天得瑟的脸。陈旭有点想对手指的冲动。
　　
　　陈旭你现在就是在为哪般啊！理智回来理智回来理智回来理智回来理智回来啊QAQ。
　　
　　脑内腥风血雨，脸上淡定无波。――这就是陈旭现在的状态。
　　所以心烦意乱，春心萌动什么的，最讨厌了。
　　
　　九日：萌妈QAQ
　　好萌的妈：九日QAQ
　　好萌的妈：推迟交音什么的，有难度。
　　九日：按时交音什么的，有难度。
　　陈旭看着屏幕上同一时间发出来的信息，委屈地扁扁嘴。
　　考虑再三还是不敢得罪萌姑娘，这圈子萌妹子多啊，一不小心被吐槽的连渣都不剩太恐怖了TAT。
　　
　　带着压抑的心情，狠狠的花了一小时念完该念的。
　　陈旭脑袋里江言已经大大方方的在地上打滚地笑。
　　
　　把音发给了萌妈，陈旭深深感到挫败地低下了头。
　　想想想你妹！第一次见到帅哥么！要想也想想马泽许舟啊！你他妈还和他们比较熟呢！
　　
　　正当陈旭继续自我嫌弃之时，手机响了。
　　“喂？小旭啊……”是宿舍长。
　　“有事快说我忙着呢。”门前突然想起了钥匙开门的声音。
　　“我突然想起了前天生管和我说江言今天会搬到我们宿舍……”
　　陈旭转头一看，愣了。
　　电话里宿舍长继续喋喋不休，陈旭看了看站在门口笑眯眯的，回了一句：“别说了，他已经来了。”
　　
　　江言：“hi，又见面了。我的雨伞还好吧。”
　　“哦，你的雨伞。”陈旭满脸歉意看江言，“不好意思我把它弄坏已经扔了。”
　　江言不恼，只是笑，随手拿了门边挂着的粉红色雨伞，指了指某个地方，说：“你就直说你是因为暗恋我想睹物思人就好了，不过没关系今天我就搬来了。你可以尽情看。”
　　陈旭看了眼他手里的雨伞，不屑，用着粉红色雨伞，还刻自己名字，究竟是公主病呢是公主病呢还是公主病呢。
　　
　　“唯一那张没人的床就是你的。”陈旭道，“我很好奇你为什么转到我们宿舍？你不是有自己公寓么？”
　　“唔。”江言摸摸下巴，“因为公寓楼下总有女生大半夜的喊救命来吸引我注意力，公寓里的住户都不满意了。学校的二人间满了，四人间这个离我的系比较近。所以我只能来这里住了。”
　　0 0这种烂俗的套路，Y大女生都是琼瑶脑残粉么。陈旭掩面。
　　
　　“哦对了。”江言从背后拍拍陈旭，“有时候我可能会和女朋友出去，回来的晚了。你们内闩给我留着。”
　　陈旭给他一个白眼：“别和我说，门不归我管。”
　　心里给他的脸画上两个叉，打上大字：讨厌讨厌讨厌。
　　
　　不想再理他，陈旭把头转回电脑，萌妈表示对收到的音表示很开心，并且表示情绪很阴暗，把复仇的情感很好表现，希望他继续保持并且稳中求进以后交音速度快一点。
　　陈旭心不在焉的找了个OK的表情过去。
　　如果在某天录音的时候江言听到自己在喊言哥0 0，天哪，那是一种多么情何以堪的场景，我还是坑了这部剧吧。
　　陈旭掩面如是想道。
　　
　　于是在一旁收拾东西的江言，带着一个莫名其妙的笑容看着陈旭闪亮亮的屏幕。
　　伪同居生活，开始了。
　　 

作者有话要说：其实，沈嘉是个人来疯，陆渺是个单细胞，陈旭是个脑补王0 0（奏凯！我明明设想的陈旭不是这样的！
我错了我要改T T




4

4、4 ... 
 
 
　　4
　　当天晚上果然宿舍里的其他两个人都没回来。
　　于是只剩下了，江言和陈旭。
　　现在江言已经洗干净了自己躺在了床上，而陈旭仍旧在电脑面前干着奇怪的事情。
　　当然，这是在江言看来的奇怪的事情。
　　“奇怪，这个点不都是该宅男们看着苍井老师的时间么，你在干嘛啊？”江言显然太无聊了。
　　陈旭丢过去一个鄙视的眼神：“一看就知道你是个everyday自己动手的人，我诅咒你以后everyyear一次。”
　　“哇。”江言鬼叫，“你好狠。我老婆太苦命了。”
　　陈旭冷笑：“嫁给你能不苦命么。”
　　江言不理他，看似自言自语地说：“以后要是这个诅咒真的造成我老婆不性福，我一定把你压回家当二奶。”
　　“二奶你妹！”陈旭怒了，恶狠狠地把键盘敲的乱响。
　　这阵乱响一直持续着，江言好不容易来的困意也被这个赶走了。
　　翻来覆去地睡不着，江言腾的一下直起了身，倒是把陈旭吓了一跳：“你干嘛？”
　　江言侧过头，朝陈旭笑了笑：“好了很晚了，你也不要玩电脑了，一起睡吧。”
　　你的一起睡是哪个一起睡，不要造成歧义好不好。陈旭握紧了拳头，看着又躺下去的江言，强按下心内汹涌的痛揍之情，关了电脑爬上了床，睡觉前默念了一遍江言讨厌鬼。
　　心满意足地睡着了。
　　
　　第二天宿舍其他两个回来了。
　　看到江言笑呵呵地说了几句，陈旭依旧对江言爱理不理地坐在电脑前和萌妈纠缠着。
　　好萌的妈：T T……我好想shi……
　　九日：我音可给你了不关我事
　　好萌的妈：海报被窗了……T T现在让我哪里找一个画风适合的人啊……
　　九日：= =。爱抚你加油
　　也不是九日心狠啊冷淡啊，他只是个小cv，只负责录音。交了干音之后就没他啥事了，海报画手这种事情本来就是策划应该做好的。
　　现在找他哭诉，他也只能言语上的安慰。
　　
　　正打算继续安慰哭泣的萌妈，陈旭敏锐地感觉自己后面站了个人。
　　把头一转果然看到江言喝着水笑眯眯看他，陈旭瞪了他一眼：“你干嘛？”
　　江言眨眨眼睛，晃了晃手里的水瓶：“喝水啊。”看到后面发着光的屏幕，恍然道，“我近视很深。看不到你的东西，放心。”
　　陈旭盯着他看了一会，觉得没什么可疑的就转过了身继续和萌妈说话。
　　好萌的妈：我决定了！今天晚上要是有个画手主动戳我画海报，不管风格怎么样我都要了！不然我就明天去发帖子招人T T。
　　九日：嗯会有的0 0，别不开心了。催后期去吧
　　
　　坐在电脑桌前的陈旭也自然不会看到，站在他后面的江言的笑容越来越深。
　　是近视很深，可是也没说没戴着隐形眼睛啊。
　　
　　十点多的时候陈旭有个大课，于是整理了下衣服就出了门。
　　开门的时候正好看见一个女生脸红红的在宿舍门口和江言说着话，江言则是一脸懒散的样子。
　　可说话间不是摸摸女生的头发就是摸摸她的脸。
　　
　　陈旭感觉自己更嫌弃江言了。
　　不过为什么嫌弃？陈旭有些不解地想。
　　他是直男又是帅哥和很多女生谈恋爱无可厚非，而且他也不是一次踏几船，你是嫌弃个什么劲啊！
　　
　　于是一节好好的课，就在陈旭纠结又纠结的心情之中度过。
　　
　　回家爬上了网，就看见萌妈很激动的和陈旭说找到美工画了，说着还上了一幅图。
　　陈旭一看到那张图眼前就出现了卧槽两个字。
　　这这这海报上画的是江言啊！左下角的江言自画像是怎样啊！
　　滚你丫的近视没看到！
　　
　　现在江言并不在宿舍里，不然诈毛的陈旭，有可能一冲动就扑倒吃干净了哟=u=。
　　
　　九日：萌妈你是怎么找到他的？
　　好萌的妈：他加我的Q啊~他说想画九日那部剧，我看了风格觉得挺好的就同意了0 0
　　好萌的妈：我以为你们认识呢
　　
　　陈旭忽然就淡定了，真要来就直接装不认识好了。
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　5
　　晚上江言回来的时候陈旭看到了他手上拿着的粉红色小饰品。
　　他动了动嘴唇，生生把那一句你究竟是对粉红色有多热爱吞了下去。
　　可是江言好像知道了陈旭的意思一样，摸了摸鼻子笑道：“嗯女生送的，我基本都不用。上次借你是意外。”
　　陈旭冷哼，不经常用还接受，被宠坏的男生。
　　
　　江言拿出自己的笔记本插上了线头，于是Q群里就多了一个海报先生。
　　陈旭看着放肆の言加入本群的提示，心里又忍不住对江言的自大程度打了个很高的分。
　　可是还是很恶趣味地打了个招呼：hi海报姑娘
　　好萌的妈：0w0九日你是故意的是故意的还是故意的吧
　　九日装无辜：0 0？
　　放肆の言：……哦九日哥哥你好
　　陈旭震惊了，偷偷看了一眼对面的江言，只看到他一脸平静。
　　他是怎么有勇气打下哥哥两个字的？还是他已经知道我会死赖着不承认了？
　　=A=绝对不能让他得逞。
　　
　　纵然此时陈旭脑袋在各种思考怎么摊牌，在群里仍然是各种调戏着海报姑娘：言言妹妹你好啊
　　放肆の言：即使你叫的这么亲热我也会把你的照片发出来的！
　　震！惊！
　　被先下手为强了怎么办QAQ
　　放肆の言：就算是不放我也会向他们说你在现实里是多么的惹人注意惹人疼
　　好萌的妈：0 0有照片？
　　我是雨伞：0 0有照片！
　　好萌的妈：0 0没照片但是有文字描述！
　　我是雨伞：0 0文字描述！
　　
　　看着江言好像继续打字的样子，陈旭抬脚踢踢他的椅子：“喂你想怎样啊……”
　　江言歪了歪身子：“我也不想怎样啊，就是突然想参加一个广播剧的制作但是我好担心别人捣乱啊……”
　　陈旭咬牙：“算！你！狠！我不和别人说成了吧，别乱说我隐私。”
　　江言比出了个OK的手势。
　　陈旭和江言在同一时间下潜。
　　陈旭点开群列表，在一叠群的第一位点出了“基情四射”。
　　九日：竟然有人这么贱！
　　破晓爱嘉木：0 0你竟然遭遇对手了！
　　马甲家的受：对手指，怎么办我突然觉得地球好不安全……
　　九日：凸，回你的流氓星去吧
　　马甲家的受：好啊好啊我带你一起回去给你介绍个流氓让你从此生活幸福
　　九日微笑：其实比此各种流氓我对你家马泽更有兴趣啊
　　马甲家的受：你奏凯！
　　陈旭只觉得禁不住泪流，连单细胞生物陆渺都懂得吐槽他了，他最近的日子究竟是得多苦逼啊
　　破晓爱嘉木：九日，晚上墨迹的歌会你是去不去啊？
　　九日：我不想去啊！是哪个脑残策划说我会去的……
　　破晓爱嘉木：我肿么知道0 0陆渺不是说墨迹本来想重新发个嘉宾名单么……你干嘛拒绝？
　　九日：现在圈子里还有谁不知道我和墨迹处不好？我要是出尔反尔说不定还要怎么说我呢
　　马甲家的受：你这么讲究干嘛啊被说就说了啊反正不关你的事
　　九日：=A=我爱惜我的羽毛不成
　　破晓爱嘉木：说你虚荣你还不承认
　　九日：谁要你管，别搞得你不怕掐
　　破晓爱嘉木：要是哪一天掐你我一定义不容辞第一个去爆料！
　　九日：凸
　　
　　这边陈旭聊的正开心，江言则盯着剧组群听墙头。
　　好萌的妈：听说晚上九日会去墨迹大人的歌会……0 0
　　我是雨伞：不是说有矛盾？
　　好萌的妈：这种事情又不是第一次。又可以听九日唱歌了，心情好XXD
　　放肆の言：九日唱歌很好听？
　　好萌的妈：点头，他唱歌超萌的><
　　
　　江言伸出手摸摸下巴，若有所思地看着对面的陈旭，要歌会的话，如果自己在场他一定会推辞，不如晚上出去？
　　
　　这边陈旭也正好想到这个问题，另外两个都醉死在他们女朋友的温柔乡里不用考虑。至于江言……
　　要是他在的话就必须不能上麦，这简直比事先反悔不去更恐怖啊！
　　真相帝的们的RP都太好！
　　
　　这样想着，陈旭可以很容易想到自己被沈嘉陆渺嘲笑的样子了。
　　“江言你晚上有没有约会？”这么问蠢死了。
　　
　　“听说晚上有人要约你？”嗯旁敲侧击的感觉不错。
　　“嗯是的所以晚上会晚点回来。”
　　=V=
　　真好。
　　 

作者有话要说：写这个的时候班上一个男生在唱同桌的你，有点热泪盈眶的赶脚。




6

6、6 ... 
 
 
　　6
　　当天晚上，江言确实没有回来。
　　不用去网吧的陈旭很开心的在宿舍里等着到自己的麦序。
　　
　　嘉木已经上过麦了，自己和墨迹说了一句生日快乐就把下面的表演交给了一晓。
　　一晓唱歌也确实好听。陈旭摸着下巴想了想。
　　
　　主持人是墨迹家里的亲友，脾气不错人也挺好，陈旭和他的交情还不错。
　　介绍到陈旭的时候主持人笑了：下面这个嘉宾呢据说和墨迹有一种相爱相杀的气场。不过在我看来呢……两只受在一起是没有未来的，所以九日你不如从了我吧？
　　陈旭开了麦干脆利落：好啊我现在允许你做我第二百五十房小妾。
　　清了清嗓子，首先例行公事，说了一大堆正经的祝你生日快乐啊很喜欢你配的剧啊希望以后有机会可以合作啊之类的。
　　陆渺在围观，听到这些在群里吐槽：你说的这些你自己都不信吧你看你这丢人的！
　　
　　说完祝贺词，陈旭没有像嘉木那样直接下麦。
　　主持人笑哈哈的：不知道相公你今天带了什么节目？
　　陈旭哆嗦：成了吧我才不是你相公呢
　　点出了酷狗，陈旭压着哈喽酷狗说：既然都说我唱歌很萌，那我就唱一首萌歌吧，正好让生日的墨迹回忆一下从前。
　　
　　前奏响起，咚咚的一阵乱响。
　　然后陈旭开始唱：葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦。 叮当当咚咚当当，葫芦娃。叮当当咚咚当当，本领大，啦啦啦啦。
　　
　　在陈旭啦啦啦的时候没有权限说话的姑娘们只能用刷花来表示心中无以言语的澎湃心情。
　　好萌的妈其实也被惊讶到了，互撸娃，好有JQ！
　　……群众的想象力果然是不同寻常的。
　　
　　待陈旭激情四射的唱完了葫芦娃，墨迹在公屏上打了谢谢很好听。
　　陈旭回之不用谢就果断下麦还给了主持人。
　　
　　接下来没陈旭什么事了他就直接到了沈嘉的频道。
　　沈嘉和陆渺都在等着陈旭。
　　一进去沈嘉就迫不及待地说话了：你怎么会想到唱葫芦娃的啊……我和许舟刚听到差点没扑地……
　　陆渺声音也加了进来：马泽说你是没准备才随便唱的
　　陈旭笑：你们家马泽真是越来越聪明了，怎么办好想和你抢他
　　陆渺嘿嘿笑：马泽说他看不上你
　　沈嘉：能看上陈旭的怎么着也得是很欠的人吧
　　陈旭：难道你们不知道我其实是直的么！
　　两边各传来了不同的声音。
　　接着是陆渺傻兮兮的声音：怎么办我颜射了马泽……
　　陈旭&沈嘉：什么！
　　陆渺：……的电脑
　　陈旭：我还以为我有那么大的魅力让……呢
　　陆渺：讨厌你不要总惦记马泽！还有一晓呢！
　　陈旭无辜状：我和一晓太熟了啊不吃窝边草
　　沈嘉恰到好处的失踪，陆渺抓狂：贱人退散！
　　
　　门口突然传来了钥匙开门的声音，陈旭自从被江言偷看过之后就不在江言站着的场所玩电脑，虽然江言并没有承认。
　　于是九日果断在公屏上打了一句：贱人回来我撤了。
　　在江言开门进来的一瞬间按下了关机键。
　　陈旭神态自若的站起了身，江言进来和他笑了笑，陈旭给了他一个白眼。
　　在江言到了桌子前坐下的同时陈旭的手搭在了门把上；在陈旭的脚即将踏出门槛的同时――“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……”
　　是陈旭的声音。
　　这！是！录！音！
　　陈旭僵硬地转过了身子
　　――江言拿着手机拖着下巴笑眯眯看着他。
　　“你想干吗？”陈旭在学校一直都很低调，照片都不愿意放在学校BBS上何况是唱歌的录音。
　　“没有啊。”江言关了音乐，“我只是觉得这歌很可爱唱的人也可爱想要留个纪念而已。”
　　
　　陈旭现在只觉得无力，他玩网配只是想作为一个课外的兴趣爱好，除了一些比较相熟的之外，他不会牵扯现实也不想现实的人知道自己有玩这个。
　　他怎么就这么倒霉，遇上了江言这个坏人！
　　




7

7、7 ... 
 
 
　　那天歌会之后，江言连续两天都没有回宿舍。
　　陈旭心里特别有点别扭，就好像是江言把自己摆弄在手心里似的，这样一想，连自己的怒气都像是笑话一样。
　　
　　宅在宿舍里思考了一天，也没想出江言的目的。
　　按照他最近的行为，好像是连住进这个宿舍都是他特意安排的，可是他为什么这么做呢。
　　
　　按陈旭的了解，江言是只花蝴蝶。整天徘徊在美女之间。
　　那么现在又是怎么回事？
　　难不成……陈旭想出了一个可能性，难道江言弯了？
　　可是性向不是你想弯想弯就能弯……= =。
　　陈旭摸了摸下巴，把脑袋里乱七八糟的歌词甩了出去。
　　专心把其他要录的龙套音录了邮件给了策划。
　　看了看“基情四射”里面也没有人。陈旭晃了晃腿，突然不知道干啥了。
　　真是寂寞的日子啊……
　　
　　于是陈旭不宅了，他出门，熟门熟路的跑到了一个酒吧。
　　临近傍晚，酒吧也算是清静。
　　人不多，但是清一色的都是男人。就是一般意味上的Gay吧。
　　陈旭一进门就有一个人过来拍拍他的肩膀，他一转头就狠狠地把那人的手甩了出去。
　　“小旭你好凶……”那人揉着自己发红的手腕委屈道。
　　“秦老板你正常点好伐。”陈旭推开他坐到了吧台前。
　　秦望就是这个酒吧的老板，陈旭在他生活最艰难的时候曾经在这个酒吧打过很长时间的工，秦望人很好，除了个人性格有些不正常之外。
　　
　　“今天怎么过来了？”秦望走进吧台给他倒了杯开水问道，“心情不好？”
　　陈旭小心地喝了口水：“不是，太无聊了。过来玩玩。”
　　“噢……”秦望理解的点头，忽然用手臂戳了戳陈旭，示意他看向酒吧内的一个角落，“那男的是个生面孔。估计刚分手，伤心地一直灌酒呢。过去看看能不能领走？”
　　陈旭挑眉，顺着秦望示意的看过去，当场黑了半边脸。
　　“他怎么来这了……”陈旭知道自己的额角出现了一个井字。
　　“啊？你认识？”秦望看看那边又看看陈旭，“以前姘头？不对，就你这个没节操的不会有姘头。”
　　“滚。我哪里没节操了，出来玩你情我愿的好伐。”陈旭把头转了回来。
　　秦望努努嘴，蹭到了陈旭身上：“那你干嘛不跟我玩，我很乐意的！”
　　陈旭抬手把秦望推开：“抱歉我对你实在没兴趣。”
　　“唔……”秦望不甘地看着陈旭，“小旭，我说那个疑似你姘头被人下药了哦……不去救么？”
　　陈旭把头转向将言那里，正好看到一个WS大叔把手放在了江言的腿上，而江言也软软的没有反应。
　　“shit.”陈旭低咒一声，“你这酒吧怎么什么人都有？”
　　也不等秦望回答就跳下了椅子走到江言那边。
　　这一秒WS大叔正笑呵呵地凑到江言旁边，下一秒他就被人拎了起来。
　　陈旭双手抱胸冷冷的看着WS大叔：“我爸是李刚哦。不走的话把你抓了牢里蹲！”
　　虽然这威胁听起来很幼稚，但是大叔也已经知道自己放药的事情被看到了。
　　中年人最是爱面子，大叔就讪讪的离开了。
　　
　　大叔走之后秦望笑嘻嘻地蹿了出来：“小旭你姘头麻烦了哦，那大叔放的药回我特制的药效很好的~冷水是不管用的哟~~我在楼上给你准备了房间，一号！”说完没等陈旭反应过来就跑得没影了。
　　
　　陈旭无奈，只好自己一个人把江言拖了起来。
　　“该死，看着瘦瘦的怎么这么重。”陈旭压抑着咬过去的欲望低声说着。
　　好不容易把江言拖到了楼上，陈旭看了看他有些潮红的脸：“脑袋被门撞了吧，学别人来酒吧。要不是遇见我，你明天就和大叔打架去吧。”
　　陈旭顿了顿，蹲□子伸出手狠狠揪了下江言的脸，顿时出现了一片红色。
　　哼，给你点教训。
　　




8

8、8 ... 
 
 
　　8
　　陈旭原本就打算这样让江言躺在地板上，可是一看到江言在地上滚来滚去的，还发出一些意味不明的声音时，陈旭决定还是把他扔到浴室里。
　　虽然据秦望所说冷水不管用，但是在冷水里面泡一晚上应该没事吧orz。
　　想着陈旭就蹲□子拉起了某个人的领子将他拖了起来，江言这下也很配合，就这么被陈旭拖到了浴室。
　　江言软软的倚在墙壁上，眼睛微微张开一条缝，有些吃力地看着前面摆弄着花洒的人，声音有些含糊不清：“嗯……陈旭？”
　　“不是我是谁？”陈旭没好气地看他一眼，“该死，这什么破花洒。秦望你他妈可以更抠点么。”
　　花洒怎么都不出水，陈旭把花洒的头对准自己的眼睛，想往里面看看有没有水的痕迹。
　　“看样子没有坏掉啊……”陈旭说着还甩了两下，这下出水，不过水出的太突然太急太多，导致陈旭整个人被淋个透。
　　= =。江言有些迷蒙的双眼看到了这个场景，指着陈旭就笑开了。
　　陈旭看着他一笑就怒了，把手里一直出水的花洒对着江言，这下江言笑不出来了。
　　“喂喂你还好吧？”陈旭看着江言一直没说话，有些担心地问道。
　　“唔……？”江言好像脑袋有些迷糊，“好难受啊……陈旭我好难受……”
　　陈旭有些试探地用手摸摸江言的脸，触手一片火热。陈旭顺手掐掐江言的脸：“难道是药效发作了？”
　　江言用脸蹭了蹭陈旭的脸：“好舒服……”
　　陈旭的手刚浸过冷水，冷冷地贴在了江言的脸上。
　　“舒服……舒服你个头……待会你会哭的。”陈旭把手缩了回来，衣服冷冷地贴在身上让他觉得很难受，抬手就把身上的衣服脱掉了，另一只手还是拿着花洒对着江言□喷。
　　江言好像还是觉得不舒服，手直接攀上了陈旭拿着花洒的手，进而抱住了他的腰，脸就贴在陈旭光裸的身上。
　　好像是一块炙热的铁贴在了了身上，陈旭不安的扭了扭身体，想挣脱江言的禁锢：“喂你放手啊。”
　　“不要。”江言摇头，“我难受，这样舒服。”
　　陈旭再扭了一扭，还是挣不开，他怒了：“我靠。让你放开你听不懂啊你以为你谁啊抱你妹啊抱……”
　　江言好像有些听不懂陈旭的意思，但是听出了他话里的怒意，抬头直愣愣盯着陈旭的脸，声音里面含了丝委屈：“可是我难受啊……”
　　“你难受管我P事啊……谁让你没事吃饱了撑的来酒吧玩，来玩你还不会长个心眼，真以为自己大少爷了不起啊……”陈旭声音还是很生气，但是身体没有再动。
　　水继续淋着江言，现在江言的衣服已经湿透了，全部贴在了他身上，勾勒出他美好的身材。
　　“喂，你今天干嘛来酒吧？”沉默了一会，陈旭开口问道。
　　江言没回答，陈旭怒了：“问你呢来酒吧干嘛！”
　　江言晃了晃脑袋，双手还紧紧抱着陈旭的腰：“我知道这里是个gay吧……今天我后妈来找我了……她说要让我回家订婚，我不想订婚，我也不想演下去了……我就把她带到这里和她摊牌了……”
　　“……”
　　“陈旭陈旭……我不想演了……”江言还一叠声叫着。
　　“哦，你不想演关我什么事。”
　　“我不想演了……”
　　陈旭没回答，江言没等到陈旭回答，又一叠声叫了起来：“陈旭陈旭陈旭陈旭陈旭陈旭……”
　　“……叫魂啊你。”
　　“陈旭……”江言抬头看向陈旭的眼睛，湿湿地，“陈旭，我还记得你，你有没有忘记我？”
　　




9

9、9 ... 
 
 
　　9
　　“陈旭……”江言抬头看向陈旭的眼睛，湿湿地，“陈旭，我还记得你，你有没有忘记我？”
　　陈旭停住了手上的动作，低头面无表情地盯着江言。
　　江言被他看的有些心慌，正打算低头蒙混过去。
　　就听见陈旭低低叹了一声，陈旭手扶上江言的脑袋，弯□子将自己的唇覆了上去。
　　恶狠狠的力道，江言马上反应过来用同样的力道回应着陈旭。
　　
　　恍惚间，他好像看到了十七岁的陈旭和自己。
　　
　　十七岁的江言还是这个江言，二世祖，嚣张，有着许多任漂亮的女朋友，走出来就是被人跟随的样子。
　　可是十七岁的陈旭不是现在的陈旭。
　　那时候的陈旭敏感，瘦弱，有着一切书呆子应该有的东西，性格又怯懦，用后来陈旭的话来说，就是活该被欺负。
　　
　　江言看到陈旭的时候，陈旭缩着腰抱着脑袋被人殴打着。
　　那些人的拳头打在他弓着的背上，带着显而易见的疼痛。
　　陈旭咬着唇，没带眼镜的眼睛泛着红圈。
　　
　　江言那天很闲，无聊到会多管闲事。
　　所以他把打陈旭的那些人都喝退了。
　　毕竟江言不是谁都惹的起的。
　　事后陈旭抱着自己的大书包和江言说谢谢，江言轻轻巧巧地用手指挑起了陈旭的下巴：“长的又不难看整天低着头干嘛。”说完也不管陈旭有些呆愣的眼光，放开了手就走了。
　　那天的事在江言心中也不过是救了一个书呆子这么简单的事情。
　　但是陈旭不一样，江言是第一个没有嘲笑他白的像女生一样，没有用鄙视的眼光看着他。
　　心动也只是一瞬间的事情。
　　
　　陈旭很早之前就知道自己是弯的，在他看来有些遗传自他爸爸的因素。
　　他爸妈离婚之后他跟着妈妈。
　　而陈旭妈妈有一次撞到了陈旭在看有关性向的书籍时就沉默了。
　　她知道守着陈旭也就是落了不能抱孙子，所以她很积极的相亲改嫁，而吝啬于给陈旭一点关心。
　　在很多年她恍然意识到自己的失职之后，陈旭也已经长大了。
　　
　　十七岁的陈旭，知道自己是弯的。
　　在一次意外中，喜欢上了江言，一见钟情。
　　那时候的他根本什么都不懂，所以在江言得意洋洋的出现在他面前说：“我都看见你好多次了，说吧你这么看我，是不是暗恋我？”时，陈旭涨红了脸，不过冲口而出的却是承认喜欢这回事。
　　在看到江言突然消失笑容的脸是，他涨红的脸开始爬上惨白，他知道，如果江言说了出去，他将会被大家唾弃，会变得一文不值，会承受比现在更多的欺负。
　　
　　江言脸上没有表情，心里却有些跃跃欲试。和那么多的女生谈过恋爱，和男生谈一次似乎也不错？
　　江言家里的书很多很杂，他看过一本书说同性恋并不是心理疾病，他心里就有些对同性之间的爱情有些期待。
　　
　　现在就有陈旭送上门，除了瘦弱了点长的还不错，而且看他这个样子就是最后分手了也不会怎么样吧。
　　反正于他江言，都是没有损失的。
　　
　　想着，江言笑了笑，摸摸陈旭低着的头：“那我们就试一试吧，以后要抬头看人嗯？”
　　陈旭点点头，有点不可思议的感觉。
　　
　　可江言说的只是试一试，几乎连名分都没有给陈旭。
　　他照样过自己的生活，有漂亮的女生，光鲜的日子。
　　陈旭就像起他生活的阴暗处，不给人发现却要自己拽着。
　　
　　一个电话就能叫出来的是谁？
　　约好的时间自己迟到了半个小时还在等的是谁？
　　生日时候在自己玩了一晚上回来人还蹲在家门口等着给你礼物的是谁？
　　……是陈旭。
　　
　　这么久下来，江言就算再怎么视而不见，也会有一点心被融化的。
　　那天晚上，在家里，江言用手覆盖上陈旭的眼睛，趴在他肩膀上问他：“你到底喜欢我什么？喜欢了这么久有没有怨言？”
　　陈旭摇摇头，睫毛在江言手里轻微地颤抖着：“我也不知道……好像喜欢了这么久，突然放弃对不起自己似的。”
　　江言轻轻吻了吻陈旭的脸颊：“我想我以后可以对你好一点……”
　　陈旭摇头，江言把自己的唇覆上他的：“不要总是这样子，看你的眼睛你该是骄傲的。”
　　江言把陈旭压在沙发上，膝盖顶在他的双腿之间，在陈旭光裸的胸膛上亲吻着。
　　陈旭用手掩住眼睛，细细的呼吸着。江言低声笑了：“真害羞。”
　　
　　在江言的手抽出了陈旭的腰带时，门口传来了钥匙开门的声音。
　　现在穿衣服躲起来来不及了，江言脑袋里轰了一声，手一抬就把陈旭的脸按在了自己怀里。
　　正好，门开了。
　　是江言妈妈，手里提着一个行李箱，看样子像是刚出差回来。
　　她看着江言和陈旭纠缠的姿势脸色铁青。
　　
　　陈旭埋在江言的怀里心里十分忐忑，半晌在听到江言妈妈的话：“自己收拾好来书房。”接着就听见了关门声。
　　陈旭抬头看着江言，江言的眼神冰凉：“衣服穿起来先回家吧。以后我再找你。”
　　陈旭点点头，默默穿上了衣服出了门。
　　
　　陈旭走在街上，阳光照的他有些恍惚，心里却十分清明。
　　他想，和江言的日子要到头了吧，真像是偷来的。
　　
　　回家之后陈旭妈妈也在，还有一个叔叔。咧着嘴笑着问陈旭有没有需要的。
　　陈旭摇摇头，又点点头：“帮我转校吧，转到外婆那边也没关系。”
　　
　　第二天就如陈旭所料，江言找了他。
　　分手，说再见，转学。
　　
　　到了新地方外婆对他很好，陈旭开始改变。
　　江言说要抬头看人，江言说不要太害羞，江言说要晒得黑一点，江言说……
　　还有陈旭心里的那点偷偷的坚持，江言说要考的大学，他也要上。
　　等到终于上了大学，陈旭也和十七岁高一的自己完全不一样了。
　　
　　可是原来到了大学的江言已经忘记了他？
　　陈旭看着论坛里的“今年极品新生江言陈旭，有图有真相！”
　　帖子已经在学校论坛上挂了一个星期了，江言自己也回复过了，陈旭突然觉得这样的自己真是自虐。
　　期待个什么劲，人家根本都忘记了你。
　　
　　陈旭的吻从江言的唇到了他的喉结上，忽然停住了动作，看着忍耐不住的江言，陈旭摸了摸下巴：“就你现在的样子么，我攻下是绰绰有余的吧？”
　　




10

10、10（补全） ... 
 
 
　　江言好像是没听懂，陈旭笑了笑。
　　关上了水龙头，动手脱了他的衣服，两个身上都冰凉冰凉的。
　　陈旭很有范的用手安慰了下江言剑拔弩张的下面，陈旭这两年自己也经历过不少人，手上的功力自然不错，把江言弄的缩在他肩膀喘息着。
　　
　　陈旭整个人伏在江言身上，手在床头柜上摸索着KY。
　　打开了KY的盖子到了点在手上，陈旭看着江言沉默了几秒钟，手往他后面爬了过去。
　　手指刚试探性地在门口转了一圈，就看到江言不适地皱起了眉头。
　　陈旭手一动，插了进去。
　　……
　　江言整个身子都僵住了。
　　陈旭叹了口气，退了出来。
　　沾着润滑液的手指伸向自己身后……
　　
　　陈旭出酒吧的时候秦望笑眯眯地嫖了出来：“小旭……吃的可还开心？”
　　陈旭气不打一处来：“那是你特制的药？”
　　秦望点头：“对啊，我特制的迷药，夹带着一点刺激性的。那人是不是被你这样这样再那样？”秦望眼力有明显的八卦之火。
　　“滚开。”陈旭冷笑，“你那是一点么？”
　　“反正都一样啦~”秦望道，“你不等他醒过来么？”
　　陈旭摇头：“算了，都这么多年了，抓着也难受。”
　　“哦。”秦望耸肩，“回去要小心色狼哦，现在是各种色狼蠢蠢欲动的时候，真不是人人都像我一样怜香惜玉的。”
　　陈旭瞥了一眼秦望，吞下了想说的话离开了。
　　他是和秦望熟没错，但是没熟到这种地步，秦望有很多事情瞒着他知道，但是他也没资格去指手画脚。
　　
　　外面夜幕降临不久，有的人在加班有的人在堵车有的人在放荡，陈旭突然就失了回宿舍的兴致。
　　拔出了手机给沈嘉和陆渺各发了一条短信，很快沈嘉的电话打了过来：“在哪？来我家吧，许舟今天出差，陆渺也在。”没等陈旭回复就哐的一声挂了。
　　陈旭把手机塞回口袋里，跑到了最近的超市买了一堆啤酒拦了出租车就到沈嘉家。
　　沈嘉家离秦望的酒吧有点远，陈旭就靠在出租车上望着怀里抱着的酒瓶发呆。
　　想起了江言说分手那天的样子，和平常的他不一样。
　　
　　那天江言来叫陈旭，陈旭把头埋在了臂弯里面装睡。
　　就是事先清楚的事情，也是会想逃避的。
　　江言就站在门口看着他，不说话。
　　陈旭就是低着头也能感受到江言的眼神，无声的压力。
　　倒是帮他叫陈旭使劲推着陈旭，陈旭就是咬着牙不抬头。
　　“陈旭……”江言开口，“你如果不想出来的话那就这样吧。”
　　就算是逃避一下下也不可以么。
　　“我知道你要说什么，不要说出来。”陈旭抬头看着江言，江言笑，摇了摇头：“我想和你说一句再见。”
　　陈旭点点头：“再见。”
　　
　　“……喂，到了到了。”
　　“哦哦……”陈旭赶紧下车给钱。
　　
　　沈嘉和陆渺两个人就蹲在沈嘉家楼下，两个人在说着话。
　　“沈嘉沈嘉沈嘉你说陈旭会带果汁来么？”――这是单细胞陆渺。
　　“滚开不要靠这么近，我猜他不仅带了果汁还带了酸奶，”――这是沈嘉。
　　“不是啊这边有蚊子的，靠你近点蚊子就咬你了……”
　　“我靠……走开走开，说了不下来的你硬要下来。”
　　“明明是你自己先说下来的……”
　　
　　陈旭远远就听见这两个活宝的斗嘴，有些黑线。他突然觉得来这里带着啤酒意图伤感简直就是扯淡。
　　沈嘉和陆渺看见陈旭就兴奋地扑了上来：“买了什么！……卧槽是啤酒！我们去买果汁/酸奶！”
　　
　　等到折腾到了沈嘉家已经过去大半个小时了，陈旭拿着啤酒晃了晃：“我今天很伤感。”
　　陆渺倒了杯果汁：“你暗恋被拒绝了？”
　　沈嘉吸吸酸奶：“你被上了然后又被踢了？”
　　陈旭果断伸出根中指：“和你们俩谈这么私密的话题真是我自己找抽！”
　　陆渺和沈嘉一人拍一个陈旭的肩膀：“我们现在只需要享受我们的三皮生活，不要想不开心的事情。”
　　“只是觉得放下的话需要说出来纪念一下啊……”
　　“我们不需要听你的过去，我们要的是未来！”
　　
　　陈旭躺在沈嘉家的沙发上，他的腿上躺着一个人的脑袋，肚子上也枕着一个人的脑袋。
　　“你们两个，别赖在我身上了。陆渺，别蹭我腿啊，小心出人命。沈嘉你脑袋安分点……你有完没完啊？想干嘛你们两个……”
　　沈嘉把自己脑袋转来转去，和陈旭面对面：“现在我们很闲，决定听你伤感的往事。”
　　陆渺附和：“对听陈旭讲那过去的事情最开心了=A=”
　　“我不想说了。”
　　“好吧，”他俩让步，“那你说说你们为嘛分手，分手之后你又怎么样了。”
　　“哦亲热时候被他后妈撞见了，然后谈了一下就崩了呗。”陈旭看似无所谓地道，“反正他本来也没有多喜欢我。”
　　“他不喜欢你为什么还和你在一起？”陆渺发问。
　　“好奇吧。”陈旭想了想，答道。
　　“我当初也是因为有点好奇才和马泽在一起啊，现在我们就很好，为什么你们不可以呢？”陆渺继续问。
　　“因为不仅你妈同意，马泽也有能力说服他爸妈。我妈从小就知道我弯的，可是江言不是。他一直都是和女的在一起。突然和男的在一起，不是我掰弯的说不过去啊……而且我把他掰弯了我挺开心的。”
　　“陈旭的心理是这样的，”沈嘉总结，“既然不能做最后一个，也要做第一个。即使以后江言真的弯了直不回来了，应该也会记得这么第一个掰弯他的人。这就是怨妇心理啊。对吧，陈旭。”
　　陈旭仔细想了一想，点点头：“应该有吧，不过那时候比较单纯。就觉得他比自己多厉害啊，多光芒万丈啊，然后觉得他特英雄。……喂难道你们以前不喜欢英雄的，笑什么的笑。”
　　“咳，”沈嘉清咳了声，“那其实就是不是真的喜欢？”
　　“真的喜欢和假的喜欢有什么分别？这么多年过去了我还是可以想起我和他交往时候的事情，很清晰。在学校里看懂他就跟以前一样会心跳加速。就算自己告诉自己要讨厌他，结果还是不管用。”
　　“啊……”陆渺托腮感叹道，“我突然觉得我好幸福。马泽啥都帮我办好了我只要好好和他在一起好好赚钱就可以了。”
　　“……难道马泽就是看上你这个白痴劲么。”沈嘉嫌弃地看了看陆渺。
　　“唔，他比较喜欢我这样。”
　　“诶，其实当初我也想，我是不是变成现在这样了，江言就会喜欢我了。”陈旭把手搭在了眼睛上，“可惜啊……好困，我们睡觉吧。”
　　
　　于是三个人就亲亲热热地在沙发上睡着了，现在已经深夜，而江言还在酒吧里睡着。
　　
　　江言醒来的时候天已经大亮了，他一睁开眼就看到了一张大脸。
　　当然这不是陈旭的，是秦望的脸。
　　“你醒啦~”秦望捧着脸看他。
　　江言有些奇怪：“陈旭呢？”
　　“哦，小旭啊……”秦望笑的很暧昧，“昨晚上他和我太累了，还在睡觉呢。”
　　“和你？”江言有些鄙夷地看着秦望，“两只受是没有结果的。”
　　“喂喂喂……”秦望炸毛了，“我可是攻啊可是攻啊可是攻啊~我和小旭亲密无间，水乳交融。攻不攻什么的，你可以亲自来体验一下。”
　　“免了，”江言推开秦望，“我记得昨晚上陈旭带我来了这里……”
　　秦望在旁边听着不住点头：“是的是的，他带你来了这个房间，然后呢？然后就是他和我去了隔壁的房间嘿咻嘿咻了~”
　　江言笑：“我记得昨晚上还有人帮我洗澡……”
　　“那不叫洗澡，叫服侍。是我们这的MB干的。”秦望回答的很快。
　　“如果……陈旭知道，你把他比作为MB他会怎么样？”江言慢悠悠地道。
　　“那必须拆了我的酒吧。”秦望也回答的理所当然。
　　“哦……”江言点头，“那你不是应该准备好酒吧拆掉之后的事情么？”
　　秦望捧脸：“你好坏。你诅咒我的酒吧。”
　　“没有……”江言很正经，“我在陈述事实罢了。”
　　“原来你知道还装傻。”秦望不高兴，“我还是决定不把小旭去哪里告诉你了。”
　　“好吧我道歉，告诉我他去了哪里？”
　　“不知道。”
　　“麻烦你告诉我……”
　　“不知道。”
　　“好吧我是真的很想知道陈旭在哪里，昨天被他一弄我就睡着了……我必须和他解释清楚。”
　　“不知道。”
　　“大老板……时间紧迫。”
　　“哎呀我都说了我不知道我不知道我不知道，我是真的不知道！要找赶紧去找不送再见，对了留下房钱。”
　　 

作者有话要说：我果断还是觉得写胡扯的写的开心啊><




11

11、11 ... 
 
 
　　第二天许舟回来就看到了三个人歪歪斜斜躺在沙发上的样子，他放轻了动作怕吵醒他们。
　　可没想到陈旭突然就睁开了眼睛，许舟朝他笑了笑，陈旭也点点头。
　　陈旭把其他两个人放在他身上的手脚小心地移开，起身去了洗手间冲了一把。
　　出来的时候许舟给了他一杯牛奶：“他们俩也喝酒了？”显然许舟看见了散在地上的啤酒瓶。
　　陈旭笑：“他俩哪敢啊，一个喝的果汁一个喝酸奶。醒的倒是比我晚。”
　　“你很久没喝酒了，昨天受啥刺激了？”许舟很敏锐。
　　陈旭眨眨眼：“我如果和你说昨天我把江言给上了你信么？”
　　许舟摇头：“等我哪天脑袋被门夹了我就信。”
　　陈旭摊手：“那还说什么。”
　　“难道是真的？江言啥时候这么弱了？”许舟有些疑惑。
　　“差一点。”陈旭抬头喝光了牛奶，把瓶子递还给许舟。
　　“我走了。”
　　“拜拜。”
　　
　　清晨的空气一向很好，陈旭深呼吸了一口气只感觉身体的废气都没有了，心情也变得开朗起来。
　　他愉悦地踏着步子慢慢地走向学校。
　　学校和秦望的Miss酒吧很近。
　　意思就是离沈嘉的家很远。
　　而陈旭在走到一半的时候突然想起早上有一节大课。
　　结果就是，陈旭迟到了。
　　等陈旭气喘吁吁地跑到学校，抬手看表已经上了小半节课。
　　结果陈旭淡定了，现在偷偷溜进去说不定会出现什么夭蛾子。干脆就翘了，正好身上都是酒味回宿舍洗一趟。
　　到宿舍的时候门卫大爷给他递了一个东西：“有个小伙子给你的，说是早上的大课等你的答复。”
　　0 0？陈旭有些疑惑地拿了包，拆开一看是一本笔记本。
　　陈旭更疑惑了，翻开了扉页上面有个很漂亮的笔迹写着，江言2007
　　陈旭明白了，这是江言的日记本，他知道江言一直有日记的习惯，对他来说这个习惯真的是很怪异。
　　而2007年正好是他们在一起和分手的那一段时间。
　　不过他给我这个干什么？陈旭回到宿舍之后想着，难不成江言还有不能言说的少女情怀？
　　笑笑随手把日记本扔在了桌子上，进了浴室洗澡。
　　日记本是黑色软皮的，静静地躺着，阳光照射在它身上发出光泽。
　　陈旭擦着头出了浴室门，原本打定主意不看的心突然就改变了。
　　三下两下擦了头发就把毛巾扔在一遍，拿起本子随意倚在了椅子上看着。
　　
　　2007.05.21
　　今天有个男生和我告白，听别人说他好像是叫陈旭，有点书呆子的感觉。
　　哦对了，换个新本子是因为我想记录一下这段特殊的感情，说不定以后和我老婆还可以靠着沙发一起看这些日记。
　　虽然不清楚我以后老婆会是谁，不过是这个书呆子的几率不大吧？
　　
　　他和我告白的时候很紧张，我有种感觉如果我拒绝他说不定他会直接晕过去。
　　果然我的魅力是男女通吃的。
　　和太多女的在一起了，玩玩男人也不错。
　　……
　　
　　后面的陈旭没有再看下去，他烦躁地把本子往旁边一扔，站起身把衣服找了出来穿上，又转了几个圈。
　　坐了下来继续看，不过没有继续刚才那一页，而是往下哗啦啦地翻着。
　　
　　2007.06.30
　　接近一个月，今天是我生日。
　　提前和他说了，他先是愣了一愣然后才问我要不要礼物。
　　我说当然要，就要他。
　　他脸红的样子还是挺可爱的。
　　
　　不过今天后妈让我回家了，一直搞到半夜才出来。
　　回来的时候才发现他蹲在我家门口睡着了，他真是傻。
　　我只是忘了打电话而已。
　　
　　2007.8.25
　　今天和他说我要去Y大。
　　他说他也会去的。
　　
　　2007.12.30
　　原来已经半年多了，竟然还在一起，破纪录了。
　　他是很乖。
　　突然觉得就这么过下去也没什么不好的。
　　不过就是天天要躲避别人的眼睛有点烦，明明可以光明正大的。
　　
　　2008.01.31
　　今天是初三。
　　后妈回她娘家，爸爸也跟着去了，就我一个人呆在家里。
　　我打电话给他说新年快乐的时候还能听到他那边响亮的爆竹声，还有各种小孩子吵闹的声音。
　　突然觉得有点烦，他没有我还是可以很热闹，而我没有了他就好像少了很多东西。
　　突然有点不好的预感。
　　
　　2008.3.30
　　今天被后妈撞见我们亲热了，是我太得意忘形了。
　　她出差时间通常都是不定的，就像今天突然回来了。
　　看着他走的样子我突然觉得有些心疼，很想追上去，可是那时候后妈还在书房里面等着，而、我必须面对她。
　　和她谈了一下午，她只逼着我去分手不然就告诉我爸。
　　她一定会添油加醋地说的，那时候不仅我爸受不了说不定还会牵连到他。
　　不得已只能先答应她明天说分手，再找个时机好好的和他谈一谈。
　　
　　2008.3.31
　　她今天送我上学，我去找他的时候我看到她就在后面的树林里站着。
　　没有机会和他说其他的话。
　　他很伤心的样子，不过我相信他会等我的。
　　
　　2008.4.5
　　今天她终于肯放我出门了，我马上去找了他。
　　可是他不在。
　　我找了他的班级，他不在，有同学和我说他转学了。
　　我找了他的班主任，说他已经转学半个月了。
　　半个月，我们分手才一个月。
　　难道我们分手那天他就已经打定主意要离开了？
　　
　　2008.4.6
　　今天打听到他家里的住址，可是开门的是一个很漂亮的阿姨。
　　我问起他的时候，她盯着我看了一阵，眼神里不知道带着什么样的感情。
　　但我知道一定不是善意的。
　　因为她没有和我说他去了哪里。
　　
　　2008.4.15
　　我找不到他。
　　
　　2008.6.1
　　今天突然很想他。
　　看到了一群小孩子拿着气球，我突然想起他和我说过他最喜欢海绵宝宝的气球，我答应送他一个的。
　　可是还没来得及兑现他就不见了。
　　
　　Y大，我知道他会去的。他答应过我的。
　　
　　2008.7.1
　　放假了。
　　本来说好了暑假带他去旅游的，可是现在一点心情都没有。
　　找不到他，很想他。
　　
　　2008.7.2
　　刚说了要和他去旅游做梦就梦到了。
　　日有所思？
　　很想他，但是我想我需要找一个东西来消遣一下了。
　　
　　接着是一大片一大片的空白。
　　
　　2009.6.8
　　今天考完了。
　　Y大我来了。
　　
　　2009.7.10
　　今天收到录取通知书的时候又想起他了。
　　他收到这封信会是哪样的心情，会和我一样的希望。
　　见到他的时候我很想问他，
　　离开我的这些年，他是怎样的心情。
　　
　　2009.9.10
　　到了Y大看到他很多次了。
　　他变的真大，可是他没有和我说话。
　　我突然也不想和他说话了，Y大的女生都挺漂亮的。
　　
　　2010.10.31
　　真的，都这么久了没见他和我说一句话。
　　真是死小孩。
　　如果他真的忘记了我了怎么办？
　　
　　2011.4.30
　　今天在音乐教室看到他了，我特意留了下来等他出来。
　　我把我的伞借给了他。
　　不知道他，有没有熟悉的感觉？
　　之后我特意找了校长让他帮我安排寝室，就安排在他的那一间，校长和我爸爸是校友，笑呵呵地答应了。
　　真是好奇他看到我的样子。
　　
　　陈旭停住了，突然想起大爷说的大课等他答复。
　　他往后翻了翻，果然看到一串大字，还有一张他的画像。
　　“如果想要继续交往，今天的大课来找我。如果你没来，我就只好……重新追求你了。”
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　我找不到他。我很想他。陈旭眼前一直浮现着这两句话。
　　他摇摇头合上了日记本，看看挂在墙上的表。
　　10:18。
　　10:30大课就结束了，就是他从这里跑到那边也来不及，何况他才刚洗完澡，懒洋洋地不想动。
　　真不知道江言在教室里等得是什么表情。
　　估计不怎么好看。陈旭想，不过还真是期待他的表现啊……
　　
　　顿了一顿，陈旭拿出手机拨了个号码。
　　“……小旭啊你这么早就想念我的心情我很理解，可是我八点才睡的。”秦望接的很快。
　　“打完你再睡一样的，江言什么时候走的？”
　　“很早……”秦望打个呵欠，声音含含糊糊的，“七八点时候吧。对了他走之前留了很多房钱我们可以平分的XD”
　　陈旭没有回答，啪的一声挂了电话。
　　七八点？那到学校也估计八点多一点，把日记本放到大爷那再跑到教室来得及。
　　这么说来，江言是来真的了？
　　陈旭挠挠头，难道江言以为一本笔记本就可以把这么多年空缺的感情补回来。
　　也许两个人所喜欢在意的只是当初的那个人，现在陈旭变了，不见得江言会喜欢现在和以前截然不同的陈旭；而江言虽然一直没有怎么变，这也不代表陈旭还对以前的那个江言有好感。
　　
　　时间就是一把杀猪刀，而他和江言都是这把刀底下的猪，他被剔骨改头换面。
　　如果复合了也说不定哪天会说你给我的感觉不一样了，你不是我所想的那个人……
　　与其这样还真不如从一开始划好距离，就算自己心里还想着，那也是一种苦涩而又甜美的回忆。
　　
　　陈旭把日记本锁在了抽屉里，头一歪就躺在床上睡了。
　　话说这边江言也昏昏沉沉地听着老师讲课，他心里清楚的很，陈旭不会来的。他来这边只是纯粹来个心安，顺便勾搭一下女生。
　　
　　下课的时候江言把隔壁桌的女生拉到了教室外。
　　女生有些惊讶：“江言你干嘛？我有男朋友的！”
　　江言笑：“就是因为你有男朋友了才找你……”
　　女生更惊讶：“天哪难道你你看上了我男朋友？我坚决不会把他让给你的！”
　　“呸，”江言立马拒绝，“我就想问你你当初怎么哄回你男朋友的？”
　　“哦，这个事啊……”女生摸摸胸口，“当初我和他说分手然后想找他和好啊，我知道他肯定还喜欢我。所以我就很乖地和他认错啦~然后我们就和好了哟~”
　　“认错？”江言低语，“我认了可是他没有理我。”
　　“啊？没理你？”女生想了想道，“那就是你的态度不够端正。嗯，一定是。”
　　“那怎么办？”江言虚心求教。
　　“哦。我想想啊……”女生摸了摸自己漆黑的长发，“这样吧，你完全可以拿一把吉他到他宿舍楼下给他唱情歌。这样不管男女一定被你拿下的！”
　　“唱情歌？”江言的脸色明显的表现出他的不赞同，以前的陈旭也许会感动一下，现在的陈旭没泼冷水就很好了，还想哄回来，做他的春秋大梦去吧。
　　“不可以吗？”女生询问，江言点头。
　　“好吧……对了你有没有听说过一句话叫做想抓住他的人得先抓住他的胃？”
　　江言惊讶地看向她：“不是吧宋美女，你让我给他做饭？”
　　宋尔汀点头，笑眯眯：“乖啦，想抓住美人心就得努力抓住他的胃。”说着还用自己的手在空中虚抓了一下。
　　江言看起来很委屈地点了下头：“既然是这样，他吃坏掉我也没办法……”
　　宋尔汀拍拍他的肩：“你没追过人不知道的，这招特别好用。你就做做凉拌黄瓜吧，要是不能吃还能贴脸上补补水实在不成做润滑剂也凑合。”
　　“你不觉得你和我说话太随便了么。”江言瞥她。
　　“没关系大家都是兄弟！”宋尔汀很豪迈。
　　“看来我真不该把你当做一个女生来看。”江言扶额。
　　
　　江言没有回宿舍，而是先到了自己的小公寓，照宋尔汀所说的买了几根黄瓜，切开，撒了点糖就装在了饭盒里。
　　不过边做他还边吐槽了下，这种做法真是只有台湾小女生才会干，不过为了追回陈旭，一切事情都是可以的。只是希望他不要把我一脚踹出去才好orz。
　　等做完了江言就抱着饭盒乐哈哈地跑到陈旭宿舍，兴奋地撞开了门：“小旭……”
　　
　　动作突然停了下来，陈旭在睡觉。
　　江言一向很体贴，所以他安静下来了。把手里的饭盒放在了桌上，自己就坐在陈旭床边看着。
　　
　　陈旭在睡觉时候突然有点觉得鬼压床，心里有种微妙的感觉，不情不愿地睁开了眼睛就看到了江言。
　　他有些被吓到：“你来干嘛？”
　　江言不高兴：“这里就是我的宿舍啊什么叫做我来干嘛啊……”
　　陈旭无奈：“好吧你继续。”说着就想起床。
　　江言把他压了下去，转身拿了饭盒：“你看我给你做了凉拌黄瓜……”
　　陈旭0 0：“我不吃黄瓜。”
　　江言不气馁：“那就用来贴脸。”
　　陈旭面无表情：“我不需要。”
　　江言再接再厉：“那我们就用它来做润滑剂。”
　　……
　　陈旭突然好想借一条宽带面在脸上：“= =往自己后面润滑去！”
　　江言喊：“不行我没经验。”
　　“……我吃。”陈旭最终还是妥协了。
　　江言很满意，把饭盒打开给了他一根牙签：“快吃快吃，我特地多放了糖。”
　　“……我不喜欢吃糖。”陈旭闷闷地说。
　　江言愣了愣，说：“我记得你以前喜欢吃糖的。给你买巧克力你都吃的很开心的……”
　　“……”陈旭没说话，低头用筷子慢慢把在黄瓜上还没融化的糖扫开。
　　江言看着他，眼睛里沉沉的，半晌才开口：“你……我……”
　　陈旭抬了抬眼皮看他：“怎么了？”
　　“你不喜欢为什么不说？”江言盯着他。
　　陈旭笑了笑：“以前那是我男朋友给我买的，我喜欢他，所以我就喜欢吃。现在你是谁？”
　　“我是你的追求者，是你新男朋友的预备式。”江言一脸正经，说着还拿过了陈旭手里的筷子夹了一块黄瓜吃，却不适地皱起了眉头，“这么甜你还吃？”
　　陈旭推开他下了床，伸了个懒腰：“有么，还好啊。”
　　




13

13、13 ... 
 
 
　　江言一愣，继而脸上爬上了一朵菊花般的笑容，扑上去抱住了陈旭蹭了蹭：“啊我觉得真幸福……”
　　陈旭脸一黑，把他从自己身上甩了下来：“你幸福什么= = 我刚才说了啥让你误会了？”
　　江言无辜的眨眨眼睛：“你刚才不是说你男朋友给你买的糖你才喜欢么？你刚才的意思就是喜欢嘛。”
　　“哪里有喜欢了……”陈旭踢开他又凑上来的身子，“我只是说还好，你是不是有语言障碍啊？”
　　“我没有我没有……”江言傲娇态摇头，“我我只是很兴奋，你一定是松口了！口是心非是受的专利我懂得！”
　　= = 如果可以，陈旭真的很想把江言扔到窗外去。
　　
　　去浴室里冲了个凉出来陈旭见江言还在，有些不解地问道：“你还有事？”
　　江言眨眨眼睛：“小旭你不是忘记了我在这个宿舍也有铺位的吧？”
　　陈旭恍然：“我还真是忘记了。”
　　江言很伤心的样子：“小旭你说话真是直接，我在你的心目中难道地位就这么低么？”
　　陈旭坐在桌子前开电脑，说话毫不留情：“不好意思你确实是。”
　　360显示开机时间40秒。
　　陈旭突然像想起什么似得，看向那边也在摆弄电脑的江言：“你……你那张海报画好没有？”
　　江言手继续动着，没抬头：“画好了，正在上色，你要看么？”
　　趁着电脑还在缓冲，陈旭站起身到了江言那一边，低下头就看着他的电脑屏幕。
　　开着PS确实是在上色，而且已经快好了。
　　“不错嘛，这么多年你画人物画的越来越好了。”陈旭夸奖，“不过我怎么感觉这个被压在下面的人有点不情愿啊？”
　　江言先是抬起头快速的亲一下陈旭，不等他反应就跟着陈旭的手看过去：“哦，那是因为压在你上面的不是我所以你的表情很不情愿。”
　　陈旭见他一副不会承认的样子有些无语：“你也太小心眼了吧。这是剧组的海报你还打这种小九九。要是被萌妈知道估计会把你烦死。”
　　江言耸肩：“没关系我不和他说你不和她说就没人会知道的XD。”
　　陈旭直起身子，不理他走回了自己的电脑面前。
　　一上了QQ好萌的妈的头像就不停闪啊闪啊的。
　　好萌的妈：QAQ
　　好萌的妈：我们快要杀青了，突然赶脚好舍不得嘤。
　　好萌的妈：因为↑这个，所以我提议大家一起来聚个会吧><
　　九日：0-0
　　九日：就因为杀青就要聚会？尼玛我不是一年得和网友见上十几遍
　　好萌的妈：大人你不要欺骗我！
　　好萌的妈：你哪里来的十几部剧给你杀青><!不准敷衍！
　　九日：呃，抱歉。我不去……
　　好萌的妈：T T
　　好萌的妈：为毛啊TATATATATATATAT
　　好萌的妈：我很重视这部剧的TATATATTAT
　　九日：我太忙了真抱歉= =
　　好萌的妈：真的不可以么T T
　　九日：抱歉……
　　对面江言突然说话了：“那个聚会你去不？”
　　陈旭摇头，忽然意识到他看不到于是开口：“不去……”
　　“为啥？”江言问。
　　陈旭犹豫了下，还是决定开口：“嗯，有一次的聚会挺不愉快的，后来就很少去不熟的人的聚会了……”
　　“不愉快？”江言抓住重点，大胆假设，“是谁非礼你了么？”
　　“喂。”陈旭黑线，“你以为人人都是gay啊？全民gay也不带你这样的。”
　　“哦哦……”听到满意的答案江言低下头继续上色。
　　陈旭看了看他：“神经。”
　　看了看基情四射，受君都不在，倒是罕见攻在。
　　九日：哟，两只受都睡着？
　　陆渺家的腹黑攻：我还没回去，他在干啥我不知道
　　木已成舟：嗯他还在睡
　　九日：掩面，马泽你家里那只在外面偷情你都不知道，你干脆和你导师在一起算了
　　九日：许舟你折腾沈嘉了0-0？
　　陆渺家的腹黑攻：他很乖的，别乱挑拨我们关系
　　九日：再乖也禁不起你天天和导师一块，你们是谈恋爱啊好不好要是我非挠了你不可
　　木已成舟：其实我也觉得马泽你对陆渺的时间不是很够，他整天和沈嘉在一起，要是一不小心他俩搞上了我们就一起哭吧
　　九日：喂！你们不觉得沈嘉X陆渺or 陆渺X沈嘉的CP很猎奇么！难道不该是我总攻么！
　　木已成舟：= =
　　九日：马泽呢= =
　　木已成舟：估计又被导师叫走了吧orz？
　　九日：他真的和他导师没JQ么……？
　　木已成舟：你要相信马泽对陆渺的忠诚……
　　九日：我突然有了个XE的想法，这样的话是不是马泽和陆渺XXOO的次数……嗯？
　　木已成舟：我懂。
　　这边陈旭把键盘敲的啪啪响，那边江言就把图弄好了发给了PS的姑娘，笑眯眯地接受了姑娘的告白之后他就心安理得地骚扰陈旭：“嗨~嗨~”
　　九日：？
　　放肆の言：我的海报画好了
　　九日：噢，我刚才看过了
　　放肆の言：托腮，你最近真的好冷淡
　　九日：呸
　　放肆の言：不过你就是这么冷淡我也不嫌弃你=3=~
　　陈旭翻了翻了表情，找出一个暴打的表情发了过去。
　　没想到江言更贱，回复了一个害羞的表情。
　　于是陈旭无奈，只好回复一个凸。
　　放肆の言：凹
　　陈旭只能捂额，他怎么看上了这么个人。【诶？不要剧透啊亲！
　　
　　就在这时候陈旭QQ上有人叫了。
　　无聊打个酱油：亲~后天的同人祭不要忘了哦~你的摊位证可以带两个人先进场的~
　　哦哦同人祭，要赚钱。
　　江言凑过来，问：“这是啥东西？”
　　陈旭不耐烦推开他：“赚钱的东西。”
　　江言不甘心凑上来：“你不带我去么？”
　　“带你去干啥？”陈旭瞥他，“勾搭妹子？”
　　江言很兴奋：“你吃醋了？”
　　“呸。”陈旭给他一根中指，“滚开。”
　　江言只好委委屈屈地走到了一边，看着陈旭忙东忙西的，突然江言很好奇地走了上去：“这是啥？”
　　陈旭看了一眼，道：“徽章，明天我觉得这个会大卖XD。”
　　“真的我不可以去么？”江言不甘心。
　　陈旭很认真：“你去了的话，那就气场不合了啊……”
　　“啥气场？”江言也很认真。
　　“就是一堆受的气场啊……”陈旭笑，“难道你要转行当受？”
　　……江言觉得还是到时候去逛逛吧。
　　
　　当天晚上，江言被陈旭赶回了自己的公寓，宿舍里另外两只依旧是在自己的女朋友那里度春宵。
　　宿舍里，陈旭上着YY懒洋洋的声音：你们仨窝这儿搞三皮呢？怎么不叫上我一起来？
　　和他们扯了一阵，陈旭转入正题：后天的同人祭，我有个摊位，你们几个都来帮忙吧><。
　　在沈嘉和陆渺答应来帮忙的时候陈旭表示很欣慰很开心。
　　 

作者有话要说：结尾的场景有木有很熟悉，这里就是完结的预兆！




14

14、14 ... 
 
 
　　同人祭的那天陈旭纠结了很久是骑自行车去还是开着机车去，他想象了下一台自行车上面三个人的场景忍不住orz了下，还是回自己家里拿了机车回去。
　　去接沈嘉的时候沈嘉的表情陈旭表示很猎奇，陆渺的反应就是用自己的头狠狠撞了下陈旭的，陈旭表示眼前的星星很多。
　　结果当然是最后三个人还是挤了挤然后到会场了=u=
　　
　　到达场地的时候，陈旭停好车带着他们去弄摊位。
　　这个时候还很早，外面人也不是很多。
　　陈旭的摊位是在中心的位置，沈嘉已经预料到待会会是个啥样的热闹场景了。
　　摊位上摆着很多东西，有周边，有环保袋便签啥的。
　　
　　沈嘉眼尖的看到了一堆徽章，圆圆的那种，上面有几个大字。
　　他看到这个就喜欢得不得了。
　　选了一个给自己，然后再选了一个给陆渺，还有一个给了陈旭别上。
　　陈旭一看到自己的徽章就立马黑了脸，想扯下来结果被陆渺和沈嘉两个人阻止说多符合你性格啊……
　　陈旭的徽章是――贱受。
　　给陆渺选的是――傲娇。
　　沈嘉自己的是――总攻。
　　戴的久了陈旭也就释然了，允许陆渺和沈嘉再选一个给他家里的。
　　陆渺埋在徽章里面扭扭捏捏的选了个腹黑，顺手给沈嘉塞了一个。
　　沈嘉低头一看，黑线：面瘫鬼畜。
　　……
　　陆渺你可以了！一晓哪里面瘫了！
　　陆渺头也不回：那鬼畜够的上了吧……难道你不觉得？
　　
　　于是在开场之后，三个人坐在摊位前胸前别着徽章，各种霸气十足。
　　时不时有一些软妹子路过看着他们三个窃窃私语，然后到摊位前东摸摸西摸摸，眼睛一直盯着三个人看。
　　于是有些比较主动的开了口：你们三个什么关系啊？
　　陆渺笑嘻嘻：基友
　　妹子们轰动笑了：基友好啊……三皮什么的也很萌啊……
　　沈嘉点头：是啊三皮很萌我是总攻啊总攻啊~妹子们买这个环保袋吧，给妈妈们装菜用……
　　有妹子喊：不行啊你们三个这个暧昧向看着不咋舒爽啊……
　　于是陈旭邪魅一笑，揽过沈嘉就在他脸上亲了一口。
　　这下陆渺有点不依了：旭旭你亲他不亲我……说着掐了一下陈旭的腰。
　　妹子们开心了买东西就自然爽快了，环保袋卖了很多，徽章例如女王毒蛇萝莉之类的也出去了不少。
　　也有一个妹子很识货，悄悄跑到他们后面说：你们三个声音很好听诶，我听着有点像CV的……
　　陆渺装傻：CV是什么啊？能吃吗？
　　妹子笑了：你们还别装……你们肯定知道……他的声音我只是觉得很熟悉有点像那个跑龙套的渺大人……
　　指指陆渺。
　　又指指沈嘉：你声音很明显啊……虽然和那个有点出入但是差不多吧……嘉木大人！
　　最后指向了陈旭，声音激动都有点变形了：这个这个这个这个是九日大人吧！九日不就是旭么！声音这么诱的只能是九日大人了吧……！
　　陈旭伸出食指抵在唇上和他做了个手势：那既然你猜出来了就要保密哦……不然SY上面会掐我们的……
　　妹子点头做了个OK的手势。
　　
　　陆渺沈嘉还有陈旭三个麦麸卖的各种开心的时候，有个男的走近了他们的摊子。
　　在各种各样的徽章里面选了个渣攻，又特意跑到陈旭面前结账。
　　陈旭看到他整个人都黑了，那个人笑眯眯地把渣攻别在了自己胸前，又盯着陈旭说：渣攻贱受很配吧？
　　陈旭炸毛了：配你妹！你给我滚远点！
　　陆渺伸出食指戳戳沈嘉：你有木有发现JQ啊……
　　沈嘉点头：大大地有，你看陈旭那小样儿，徽章还真是选对了……
　　
　　收场的时候江言硬是把陈旭给拖走了，留下了陆渺和沈嘉收拾。
　　陈旭很不高兴：“你把我带到你的公寓干嘛？”
　　江言笑得神秘：“好啦，给你看个东西。”
　　“看什么？”陈旭表示很不屑。
　　江言没回答他，而是从抽屉里拿出了一叠纸递给陈旭。
　　陈旭有些疑惑地接了过来，翻开一看就愣住了。
　　是画，是陈旭十七岁时候趴在桌上睡觉的样子。
　　那时候的陈旭眉目还很简单，画上勾勒的几笔就画出了他的样子。
　　陈旭往下翻看到的他都是不一样的，有躺着的有坐着的有做作业的有干其他事情的，唯一可以明确的就是没有一张是陈旭特意摆的姿势。
　　“你……？”陈旭看向江言。
　　“……哦那些是我随便画的，就是有点闲。”江言打着哈哈。
　　往后翻的画落款时的日期已经是他们分手的了，这些画也没有之前的那么随意，而是画的很认真，主角也从一个变成了两个。
　　“……你怎么这么无聊？”陈旭低着头问。
　　江言从后面抱住了他：“那时候想你，真的特别想你。除了想你没有其他的事情可以做，只能画下来。你看，这些画上的姿势我们都没有做过。”
　　“……你不要说得这么令人遐想啊。”陈旭掩面。
　　江言表示很无辜：“没有啊你看这种拥抱的姿势我们就没有过，不觉得我从背后抱着你很温馨么。”
　　陈旭没回答，手里的纸张哗啦啦地响，突然他放下了那些纸，转头和江言接吻。
　　江言自然是热烈回应，最后自然是名正言顺拐到床上啦。
　　江言在心里偷偷地比了个V，小旭还是像原来那么的心软。
　　
　　后来陈旭用着他的电脑上网，正好基情四射一直在跳。
　　江言表示很好奇，陈旭随口解释说是沈嘉的基友群，攻受都在里面神马的。
　　这么一听江言立马就想加，陈旭想了想反正也没啥事就让沈嘉加了。
　　结果江言很幸福，一把把陈旭挤开就在群里各种欢乐。
　　陈旭很抑郁，压在了江言背上看着群里人聊天。
　　在陆渺开口之后终于忍不住把江言压倒抢回电脑，噼里啪啦地打字。
　　
　　江言很吃味：“我说你对他们比对我好。”
　　陈旭踹开他：“滚远点，看到你就烦。”
　　江言表示不依：“小旭你就算是把我当按摩棒也不带这么没人情味的。”
　　“按摩棒会比你舒服吧。”陈旭回复了沈嘉一条就关了QQ。
　　江言很愤怒，后果很严重。
　　最终结果是陈旭一直XXOO到沈嘉爬上来科普他的一晓的罗曼史。
　　
　　END
　　 

作者有话要说：哟西，正文就到这里了，同人祭的因为不想继续写所以就直接复制粘贴了南方有嘉木的那里，还有群里的聊天部分也都在南方有嘉木的3-4一节。

接下来就是之前说好的番外部分了。
欢迎点播了噻。

谢谢句号君这十几天来的鼓励><。




15

15、小猫与他的饲主（一） ... 
 
 
　　马泽第一次看到陆渺的时候，陆渺可怜兮兮地蹲在学校的通知栏边，身旁还放着一个大大的行李箱。
　　大太阳晒的他脸红扑扑的，马泽突然生出了一种怜香惜玉的感觉。
　　陆渺一见到就扑了上来：“师兄你好啊我是土木工程系的陆渺，我是大一新生，现在我迷路师兄你可不可以帮忙带个路啊T_T”
　　嗯声音还挺不错的。马泽脑袋晕乎乎地想，然后应着：“哦是学弟啊，可以啊告诉我你的宿舍号？”
　　“啊？啊……师兄你等等我找找看。”陆渺在自己的口袋里摸了摸，再摸了摸，终于裤子口袋里找到一张纸条，已经皱的不成样子了。“110”
　　“啊110啊好号码……”马泽摸摸下巴，过去帮忙拿了陆渺的行李，“跟着我走。”
　　一路上陆渺各种询问着马泽。
　　“师兄师兄你叫什么啊……”
　　“师兄师兄你是哪个系的啊……”
　　“师兄师兄你大几了啊？……”
　　“师兄师兄……”
　　“师兄师兄……”
　　马泽就这么被烦了一路，却还得笑眯眯地回应他。
　　“师弟我叫马泽……”
　　“师弟是姓马的马，沼泽的泽……”
　　“师弟我大二……”
　　“师弟我建筑系的……”
　　路上马泽也偶尔会回问一句：“你怎么一个人跑到这里来了？没有学长来接你么？”
　　陆渺对手指：“有啊……但是呢他临时有事就先走了，然后问我有没有地图我说有的可是我发现我的地图没有带T_T……”
　　马泽扶额：“我说你的土木工程是怎么考上的啊，这么缺心。”
　　陆渺表示很不平：“我妈说我只是生活上缺心眼，学习上还是很强大的！”说着还拍了拍自己的胸脯。
　　马泽看着他的动作笑了出来，见陆渺很不解：“我只是觉得师弟你有种天然呆的感觉啊……真是可爱的人啊……好想摸你的头哈哈。”
　　陆渺很生气：“不准小看我！”
　　马泽当然是忙不迭的否认说没有没有。
　　一路这么闹着到了宿舍，陆渺一看到宿舍的110就从马泽那边拿回了自己的行李，然后开门进去。
　　是普通的四人间，里面已经有了两个人。
　　可是看起来不像是新生的样子。
　　“哟……”男生A道，“是新生啊？”
　　“还是马泽带回来的哈哈……”男生B说。
　　“喂不要吓到小朋友。”马泽说道。
　　陆渺有些晕：“现在是什么状况？”
　　“哦，新生好。”男生A道，“让学长来为你解释一下。因为呢这届新生挺多的，新的宿舍楼不够用，于是你作为抓阄的产品被安排到了一堆老男生在的宿舍楼。”
　　陆渺点头：“哦哦原来是这样，这样也挺好的……”
　　男生B给他一个大拇指：“孩子你真想的开，一般人要是知道自己不是在大一新生的新宿舍楼估计要去投诉校长了吧=A=。而且还有一点就是你很苦逼的在一群已经认识的老男人之间你很容易被排斥哟。”
　　“啊……”陆渺一脸恍然大悟的样子，男生AB刚要欣慰的点头觉得自己的教导有方就听见了陆渺接下去的话，“那泽学长你刚才就知道我是你们宿舍的人了！为毛不和我先说！”
　　马泽摊摊手：“没有啊我只是觉得提前说的话你会太多所以我干脆等他俩来说XD。”
　　男生AB表示马泽的这种做法令人发指：“马泽你太黑了，竟然让我们做坏人！”
　　
　　这个时候陆渺开始叫了：“学长们……我的床位在哪里，我的行李好多好想收拾好早点睡啊T_T”
　　 

作者有话要说：这章算是福利吧orz
接下来会有一段时间不能更新了因为我要准备考试了T T。
七月十号我就回来！
番外欢迎点播T_T




16

16、小猫与他的饲主（二） ... 
 
 
　　大二时候马泽已经成功追到了陆渺，可是马泽比陆渺更忙。
　　在课余时间陆渺只能打游戏来缓解自己要炸掉的脑袋。
　　
　　他玩的剑侠情缘网络版叁，因为他听说这个游戏很好，于是用宿舍里的台式下了一晚上之后，就乐呵呵地注册开始玩了。
　　他纠结在玩不玩女号之间，学长们都说玩女号会有很多的游戏老手带，还会有装备送。
　　那究竟是占不占这个便宜呢？陆渺想着，鼠标在三个人物之间游移着。
　　正好学长A在陆渺背后出现了：“学弟你在干什么啊……哦准备玩游戏呢。”
　　陆渺点头，问道：“学长你决定玩哪个人物好？”
　　A抢过陆渺的鼠标：“学弟你真是问对人了噻，来吧让学长帮你创造一个美少女战士吧！”
　　于是在A的点点下，一个双马尾萝莉站在了人物面板上。
　　“学弟你说萌不萌OuO？”
　　看着A学长睁得大大的眼睛，陆渺点点头：“萌很萌双马尾特别的萌。”
　　A高兴的点点头，拍拍陆渺的肩膀：“那学弟你要用啊，学长会看着你的。”
　　陆渺只好连声应着：“好好学长我会用的T_T”
　　
　　于是一个叫做渺渺远云的双马尾萝莉出现在了稻香村。
　　新手村从来都是特别热闹的，这不，渺渺远云刚刚出现在新手村就有人邀请他入队。
　　队伍里已经有了两个人。
　　夜店实习小弟：你好啊~
　　夜店实习小妹：你好
　　渺渺远云：你们好OuO
　　渺渺远云：你们名字好像啊……
　　夜店实习小弟：哈哈，我们猜拳谁输了谁就玩女号
　　渺渺远云：你们都是男的啊？
　　夜店实习小妹：废话不然哪个真正的女的会想出这种名字啊
　　渺渺远云：那你们怎么会组我？
　　夜店实习小弟：因为你名字好听-o-
　　夜店实习小妹：而且我们在打赌你是不是人妖！
　　渺渺远云：我是啊
　　夜店实习小妹：哈哈我猜对了小弟要请我吃饭
　　渺渺远云：那……没其他事情我退了？
　　夜店实习小弟：没关系的，一起做任务嘛。
　　夜店实习小妹：对啊交个朋友
　　于是就交换了好友。
　　
　　等到一个星期后三个人都到了七十，夜店实习的两个在好友里喊人去副本，陆渺就很自然地戳了过去申请入队。
　　陆渺玩的是藏剑，在游戏里被指称为人傻钱多的二货。
　　实习小弟是一只气咩，有点呆的样子。
　　实习小妹是很帅气的军娘。
　　每次陆渺看到实习小妹拉怪时候帅气的红色背影都有点想吐槽自己门派黄黄的门派服装。
　　为了报复这样军娘，陆渺在副本时候可劲儿地给她上探梅。
　　夜店实习小妹：T_T渺渺你就是暗恋我也不要一直摸我屁股吧我压力很大
　　三个人就这么刷着下去，有时候会组一些野人，但他们仨一直都是一个队。
　　期间互相吐槽的事情真是说都说不清，在陆渺面前小弟和小妹也都是很坦荡互相揭短。
　　
　　等刷完五小四大，就要刷战宝，刷战宝就得上YY。
　　等夜店的将至还有陆渺上了YY一开口，三个人都惊了！
　　“你们声音都好熟！”陆渺喊了出来。
　　“哥们你声音也很熟啊……”尾音颤颤的。
　　“……哦难道都是圈子里的？”这个声音很缥缈。
　　“我是陆渺……”陆渺掩面坦白。
　　“我是九日……”颤颤的尾音，这是夜店小妹。
　　“我是嘉木……”这是夜店小弟。
　　“果然都是熟人啊……”九日掩面。
　　这样下去估计都要话唠了，嘉木就对着YY里其他的队员说散了。
　　“这人生怎么这么缘份啊……”陆渺感叹。
　　“话说渺渺你最近都没有新剧就是因为渣剑三来了？”九日问他。
　　“差不多吧……”陆渺道，“我本来对网配没有多大的热情，我学长拉我进来的。”
　　“这样啊……”嘉木道，“我们很聊的来啊不要退圈嘛大家说不定还可以合作=u=”
　　“我没有说要退。”
　　“啊那这样最好了，渺渺你加我们群吧为以后合作奠定下基础。”嘉木给他打了一串的群号。
　　
　　就是这样，陆渺加入了基情四射。
　　 

作者有话要说：理一下时间。
2007，陈旭江言高一，谈恋爱。
2008，陈旭江言分手，陈旭转学。
2010，陈旭江言大一。Y大。
马泽陆渺A大。陆渺大一，马泽大二。
许舟沈嘉X大。许舟大三，沈嘉大三。
陆渺陈旭进圈，陈旭认识许舟，小红。
2011，许舟追到沈嘉，陈旭认识沈嘉，认识陆渺。




17

17、北方有相思 ... 
 
 
　　沈嘉刚到X大的时候只觉得这个校园真是有了各种北方的特征。冷，大。他拎着自己的包就奔向了宿舍。他也有各种南方男生的特征，学的专业也是很容易找到女朋友的中文系。许舟不一样，他本身就是个北方人。在X大上学有一部分原因是因为离家近。许舟是个很有能力的人，他把生活和网络分的很清楚。后来，他都想不到自己会从网络上骗到自己的小爱人。大二时候，许舟第一次见到沈嘉是在学校的课堂上，他某一天讲义气地为自己出去和女朋友约会的哥们儿上了一堂课。讲的是国学。他真没兴趣，可是对于在上面讲课的人他觉得很有兴趣。老头子不知道突然来的什么劲，在课堂上随便就指了沈嘉上去讲。美其名曰考验你们的预习能力。于是沈嘉就站在了讲台，比起后来他可抵城墙的脸皮，刚大一的他还真是不够看。他一看到下面的人，脸轰的一下子就红了。学生们发出一阵善意的笑声，沈嘉便更加无措了。不知道为什么，许舟一看到这样的沈嘉心里就泛上了一层柔软的怜惜。然后他带头鼓起了掌。那天沈嘉在讲台上脸从头红到尾，到后来声音倒是渐渐放开了。一整节课下来，许舟就托着腮盯着沈嘉，心里头，有一点点特殊的情感。接下来，许舟只觉得世界变小了。第一次遇见的时候许舟觉得他眼熟，第二次遇见回忆起他的名字，第三次遇见真巧。这里的遇见，指得是许舟单方面的看见沈嘉。打球的时候可以看见沈嘉拿着厚厚的书走过操场。书呆子。许舟给他这样的评语。抢饭的时候可以看见沈嘉默默排在队伍后面。真傻。许舟想，傻傻的不懂和食堂阿姨撒娇多拿点菜。好像你在意一个人那么整个世界都可以遇见他。时间一长，许舟便对这种隔三岔五的遇见习以为常。在某一天的国学课上，许舟还是代他兄弟上课。把眼神随意往第一排一扫，却没有看见沈嘉。沈嘉是个好学生，每次都是坐在第一排认认真真的笔记上课。这也是为什么他那么轻易的就被老师叫到讲台的原因。今天他为什么没来？许舟想，出事了么。本来无趣的课变得更加无趣，他悄悄蹲□体从后门溜了出去。路过医务室的时候许舟透过透明的玻璃看见了沈嘉躺在床上挂水，抬着头盯着往下滴着水的瓶子。许舟笑了，然后他知道自己没得救了。与他一早就清楚的性向不一样，他不知道沈嘉到底喜欢男的还是女的。虽然这一年下来他没有看见过沈嘉交过女朋友。不交也不代表不喜欢，同性毕竟只是小众。恰好沈嘉带了一个小师妹，天天和他在一起。不知道的人都能认为他俩是对情侣，许舟也是这不知道的人之一。后来许舟偶然一次看到了小师妹和别的男的在一起时，他做了任何二货都会做的一件事情。他冲了上去把小师妹拉了过来进行思想再教育。BALABALA说了一堆，小师妹从头到尾都带着一种诡异的笑容盯着他。“我说师兄……”小师妹慢悠悠地，“你是暗恋沈师兄吧？”许舟一惊。“你不要紧张。”小师妹解释道，“我不会和别人乱说的。我经常看到你偷偷看我们家沈师兄哦。”最后许舟和小师妹坐在了学校的小咖啡厅里。“师兄你是一晓吧？”小师妹突然问道。许舟下意识摇头。“师兄你不要抵赖~”小师妹笑，“我看到论坛里你爆的照了。”听到这句话许舟有掩面的冲动，当时刚混网配年少轻狂，被人教唆着爆了一张照片。虽然帖子早已沉没了底，但是照片私传的行为还是有的。“师兄我是小透明……”师妹解释，“不掐架不爆料很和谐哟。”许舟点点头：“你刚才说有办法帮我追沈嘉？”师妹笑眯眯点头：“对啊沈师兄在我看来就是隐性的音控啊，当初他肯带我就是因为我声音好听=u=”“所以？”“所以我可以给师兄听你的剧嘛。”接得很快。“都是BL剧你拿哪个给他听？”戳到关键了，“你又不知道他是直的弯的。”“唔……”师妹低头沉吟了下，“你不是一直都在策划那部自叙的剧么？你出了这部就可以给他听啦~”许舟低头喝了口水：“可是我怎么知道他会不会等下去。”“师兄说他不找女朋友。所以你不要急哦，慢慢来，弄的好点。”师妹拍拍他的肩。商量了一会之后就打算散了，许舟最后问师妹干嘛帮他。师妹转过头笑了一下：“因为我是你的脑残粉啊。”后来过了几个月剧终于出来了，小师妹把剧给了沈嘉。又过了一阵沈嘉入了圈。许舟知道自己可以出动了。