

            这是一个关于人妻蜀黍和颜控深宅的故事= = 
            因为达到了某个名字都没有改的真实程度，所以肯定会被扒马甲||||| 
            了解内情的咱私下讨论，俺的马甲本来就不厚……捂脸~ 
            好了，下面放文―― 



            凤求凤 

            一、 

            壮士认识小白的时候，还只是一个35级的小仙家，而对方已经是一个41满级的罗刹了。 

            在这款名叫“灭世东行”的还在封闭内测的游戏里，暂时开放的内容还不多，所以41级就是满级。开服还没一个月，游戏中的主城扬州城里，已经是一抓一把满级的，游戏不开新内容，好多人都嫌无聊，换游戏去了。而壮士和小白，都是那留下的少数人。 


            壮士在游戏里是有固定队的，他和几个网上认识的亲友一起投奔了这个画面精美的内测游戏，算来，也是半个测试玩家。 

            “灭世东行”是YW公司新开发游戏，作为“东行三部曲”的终曲，YW公司也不负众望地投入了许多工夫，虽然是个回合制游戏，整个系统却设计得比即时游戏还优秀三分，独创的任务、活动、刷怪三重升级途径，更是深受玩家的好评――刷怪升级是网游不变的模式，YW公司这次将刷怪获得的经验比重大幅度调整，投入了更多有意思的升级活动，这也可以说是一种创新啦！不得不提这款游戏的画面，其精美程度堪称时下网游之最，而且人物制作得非常美型，还是删档封闭内测，就吸引了许多玩家。 


            “灭世东行”讲述了一个灭世又创世的故事，在“灭世”的游戏世界里天、人、魔三界，都在为着灭世之后重新创世而战斗……游戏分了八个流派：佛门、仙家、文士、兵家、罗刹、天魔、地魔、修罗，每个流派又有两个天赋技能系统，可玩性还是非常强的。 


            壮士刚刚进游戏的时候其实犹豫了好久，他既想选个佛门、又想选个文士，虽然壮士是个男孩子，但是作为一个自诩风流又很是颜控的宅男，壮士的爱美之心一点不比那些女孩子少，这游戏的哪个职业外形上都设计得颇有萌点，左思右想地选不定，壮士只好上群里求助。 


            壮士的QQ群不多，除了班级群之外，只有一个书友群和一个亲友群，亲友群就是书友群里认识的比较志气相投的，整个群里除了壮士外只有三个人，当真称得上市亲友中的亲友啊！ 


            “诶，我说哥们儿几个都选了啥流派？我还没建号，选个你们没选的去。”回合制游戏限定一个队伍只能五个人，壮士因为是和亲友组固定队的，必然要考虑职业搭配问题。 


            “我选了个佛门，美不？OvO”猫爪第一个跳了出来，后面还跟了张截图。 

            “……” 

            “…………” 

            “……” 

            群里连着三串省略号，连平时潜得最深的昔年都被炸了出来。 

            壮士憋了一下，还是没忍住：“猫爪，你这是建了个女号？” 

            “凸- -，你丫才女号，这是个男佛好不好？”猫爪怒。 

            “……” 

            “……” 

            “……” 

            又是三串省略号，子月发了个大笑的表情道：“靠啊！妹妹头、丹凤眼、小蛮腰的LOLI，你说是个男佛？” 

            “切，男佛是唯一一个能飞的你知道不？就连女佛都是靠跑的，”猫爪颇有些得意洋洋，发了个鄙视的表情，“而且我玩儿的是个禅佛，有本事以后别找我加血昂~~~” 


            “您可千万别！我们都指望您勒！= 
            =”壮士边安抚猫爪边心中暗笑，这群里的四个都是见过真人的，猫爪本人就是个正太，还真跟这个小男佛有三分相似，而且辅助难玩儿又没攻击，很少人愿意练，猫爪以前的游戏都是玩儿医生的，操作自然不成问题，等以后游戏里玩家等级都高了，他们小队有个固定医生，绝对比别的玩家占优势。 


            “算壮士还有点良心，以后优先照顾你，嘿嘿~”猫爪发了个红心，心情颇好，“子月你选了个啥职业？” 

            “地魔，打算练个物理高伤害的。”说着，子月也发了张截图。 

            “……” 

            “…………” 

            “………………” 

            继续收获三串省略号。 

            猫爪第一个发了个狂笑的表情：“哈哈哈哈！！！子月，你丫还好意思说我，我倒还真没发现你还有这爱好啊？！！！” 

            壮士也心中纳闷，自己怎么就有这样几个亲友呢？ 

            子月那截图上的角色扎着一个高高的马尾辫儿，穿个破破烂烂的小胸衣、超短裙，身上还有几根木钉，长了一张贤惠脸，分明是个女地魔。 

            “你们懂什么，男地魔那造型能看吗？女地魔爷我自个儿赏心悦目！而且以后玩儿腻了洗辅助的话还是女号有优势。”子月理直气壮。 

            地魔两个天赋系统，一边是物理攻击类，这个天赋有几个类似于血牛的技能，但是职业本身限定又不一定能完全扛得住怪，算是YW公司的一个新尝试，所以子月也给自己留了一手，如果这个系鸡肋了，他可以洗技能做辅助，地魔的辅助系与佛门的医疗还有文士的控制都不同，属于状态辅助，在战斗中开不同的状态，有的可以加治疗效果、有的可以加暴击几率等，很实用。不过作为辅助而言，确实是女号比较占优势，组队方便，不过他们这四个要组固定队，没有组不上队的忧虑，子月那明显是硬扯上的理由了。 


            一向很有老大气势的昔年终于忍不住了，爆发出一句正义宣言：“你们一个两个都不能正经点儿地建个号吗？看看我这个！” 

            昔年的截图果然很正常，一个梳着半髻的长发邪魅眼神儿男人，穿了一件白衣，除了那露得过开的胸之外，还挺仙风道骨的。 

            壮士很难形容自己看见这个角色时的心情，作为一个资深网络宅男，他以为自己已经算是阅尽离奇事，只是此时，他真的恨不能大笑三声来表达自己只是个打酱油的而已―― 


            这个角色！和昔年本人！实在是！太像了！！！！！ 

            那张脸，那个眼神儿，简直就是个长发古装版的昔年！难道这游戏的美工和昔年认识吗吗吗吗？！（回声三千遍） 

            群里陷入了诡异的沉默，过了许久，壮士才问道：“……昔年这是个仙啊，打算练哪个系？” 

            “单法吧！单体高法术伤害，以后PK会比较强一点儿。”昔年很快就做了回答，看来是早就打算好了。 

            “得！法系、物理系、医生你们都练了，要不我去练个文士？”壮士想了想问道。 

            “一个队要俩辅助干啥？而且太难练了，现在等级开得低，还是练个攻的冲级快点儿吧？”子月第一个反对。 

            文士是一个非常艰难的辅助职业，壮士他们四个以前也玩儿过YW公司的“东行”系列的另两个游戏，其中也有类似的职业。文士的两个战斗技能天赋，一个是控制类，一个是医生类，控制类有睡、围、混乱等控制技能，在PK中可以说是所向披靡，也正是因为PK过强，这两个技能天赋都只有一个攻击技能，那可怜的伤害……所以在冲级中，很少有队伍愿意带像文士这样的辅助职业，同等条件下，肯定是高伤害职业优先。 


            壮士想了想也是，现在内容开放的少，等级开得那么低，要是练文的话得累死：“那我去练个罗刹？” 

            罗刹是物理攻击型职业，与地魔一边天赋是状态辅助一边天赋是物攻还不同，罗刹是全物理输出型职业，两个战斗天赋系统一个叫雪月一个叫风华，不同的只是在伤害的数值上，雪月系是稳定连续输出伤害，计算的是伤害数值总和，而风华系追求的是大招的暴击伤害，装备牛B点儿的话，也许一招就比雪月三、四招伤害还要高。 


            其实，壮士心底里还是不太愿意选罗刹的，罗刹是标准的倒三角身材，肌肉非常分明，这在壮士看来，完全没了风流，活脱脱的壮实。咋说，皮甲职业和布衣职业的区别嘛……啥游戏都是这样的。 


            这次是昔年发了话：“要不你也练个仙吧？群法的刷怪快很多。” 

            子月和猫爪接连发了俩点头的表情。 

            “也好，那我就练个火法好了。”仙家的两个天赋系统，一个注重单体高法术伤害的叫雷系，另一个注重群体法术伤害的就叫火系。 

            昔年的考虑不得不说是最合适也是最稳妥的，亲友团的固定队只有四个人，回合制游戏的升级刷怪肯定需要群体法术攻击，有一个群法的队伍也许一回合就把怪全部清了，只是在升级的时候群法比较抢手，亲友队还有一个位置不一定就能组到火法，壮士练个火法确实比较保险。 


            没再多想，壮士直接点开游戏客户端，选了个男仙，样貌稍加调整，在名字栏输入“壮士”二字，确认，建号成功。 

            壮士看着自己的角色，嘿嘿笑着截了张图到群里。 

            “啊啊！壮士你果然又叔控了！鄙视你！= =b”猫爪第一个叫了起来。 

            “哈哈！大叔可美了~跟你家那个小LOLI可真搭~~~~~~~~~~~~~O3O”子月一串销魂的波浪线。 

            壮士的截图里是一个与昔年一样的长发半髻男仙家，唯一不同的是，壮士的仙家眼神比较霸气，嘴角边两撇小胡子，是一位很是稳重的大叔。 

            “懂什么，这才是真正仙家该有的造型，再说了，我也不能跟昔年老大选一样的脸不是？”壮士颇有些自得，还别说，这角色真有些像纯阳祖师吕洞宾…… 


            于是，一个即将闻名“灭世”的小队就在这样的吵吵嚷嚷中初步成型了。 


            二、 

            网游网游，脱不开的就是个升级升级再升级，等级上去了，装备牛B了，玩家空虚了，那就剩PK了。 

            “灭世”才开启第一次封测，重中之重自然是测试升级系统。据“灭世”的官方表示这次测试是四倍升级速度，为了更好地测试游戏，加快测试进程也是无可厚非的。“灭世”里的升级其实很有意思：如果你是个独行侠，你可以选择刷任务升级，“灭世”这次封测开了四张地图，每张地图上都摆满了从低级到高级的任务，而且任务支线繁多，一直够你做到39级才会断任务，而41级就是满级了，剩下那两级刷几次FB弄好装备也就起来了；如果你是有计划有目的有组织地进驻游戏，又不愿意去刷那些遍布地图的繁琐任务，那升级就更简单了，YW公司提供了“东行”系列游戏的特色玩法“降妖”，以及“灭世”独创的特色活动“诛影”。 


            “降妖”是人物到了15级就能组队接取的刷怪任务，三人以上的队伍，队长接了任务之后整个队伍的队员都会接到一个任务提供的坐标，队伍到了坐标之后需要在附近寻找一个任务怪，这个任务怪不会直接刷在提供的坐标上，而且还会乱走，这就导致了“降妖”和另一个规则类似的单人任务“天刑”，在以后的游戏中惹出了很多有趣又无奈的乌龙事件，这又是后话。队伍杀死一堆任务怪之后回去交任务，就可以获得丰厚的经验和金票奖励。金票可以用来换银锭，也可以去扬州城的金票商人处买金票商品。 


            而“诛影”对等级的要求就要稍高一点，20级才能接，而且任务怪的难度也比“降妖”高，只是不需要寻找任务怪，只需要杀一只指定的野怪就会掉落“影魄”，队长开启影魄之后杀死了任务怪，回去交任务的时候也可以获得丰厚的经验和金票。 


            “降妖”和“诛影”任务都是十次任务为一轮，一轮任务结束的时候就会有几率掉落装备、图纸等。 

            壮士和猫爪都还是大学生，壮士大四准备毕业论文找工作时间上还好说，猫爪才大三，又摊上了学校校庆演出，只有晚上有时间，昔年和子月虽然已经工作了，时间也不是很固定，所以这个小队没有去选择去刷任务，最终决定做“循环”快速升级（由于“降妖”和“诛影”都是不断做一个任务，一圈又一圈的，所以也叫“循环”或者“跑圈”）。 


            可是，一个严峻的问题将壮士他们杀了个措手不及――20级之前的任务由于他们没有选择一个流派，结果他们的任务，根本不在一起。 

            除了壮士和昔年在一处之外，猫爪在地图的另一边，要传送需要一笔非常可观的银票[注1]，新手时大家都是穷鬼，也只能望路兴叹，而子月就更悲惨了，跟大部队根本不在一张地图上，只能一个人刷任务。 


            新手任务都不会很难，任务怪属于那种主宠合力一定能干掉的类型，如果有组队刷任务那更是有效率，所以壮士和昔年的任务轻轻松松就刷过了四分之一的地图，进游戏才2个小时，他们已经12级了。子月的魄系地魔也算是个打手，有伤害就有效率，刷起任务来那也是嗖嗖嗖的，现在也已经突破了10级大关。唯一悲剧了的就是猫爪，医生的伤害本来就不会很高，而在“灭世”这款还在测试的游戏里更是被开发组们无限倍地……缩小，直接导致了禅佛那唯一一个攻击技能彻底鸡肋，直接上手捶的伤害都差不多，在10级的时候，新手们会接到一个出师门的任务，需要杀一个小BOSS，猫爪就在这个任务上被卡住了。 


            当第三次戳到30回合弹尽粮绝还没戳死BOSS而点下逃跑选项的时候，猫爪终于忍不住在群里放了个大哭的表情：“又30回合了啊啊啊！！！为什么！！为什么！！！T 
            T” 

            壮士当时正开了自动挂机，队长是昔年，他俩任务时候队长是交替做的，游戏设置只要队长接任务带跑路，战斗挂上自动战斗之后队员都不用自己行动，这时候正是壮士休息的时候，所以看见猫爪鬼叫，他先问了句：“咋了？” 


            “啊啊！壮士！拽住~~还是你关心我T3T”猫爪继续放大哭的表情。 

            “怎么了？在刷任务不？怎么才9级？”壮士调开了游戏好友选单看了下。 

            “不要提任务了！靠！”猫爪炸毛一般嚎了起来，“劳资被这个心魔卡级了！杀了三次，都戳到30回合了还不死还不死！没药了就逃了！” 

            “呃……”壮士好好想了下才想起来心魔是那个新手出师任务的BOSS，那时候他是和昔年两个人一起杀的，那个怪除了攻击高一点、会回点小血之外，还是很好搞定的啊，“这个任务还算简单吧？30回合……那是什么概念啊？= 
            =” 

            “我刚刚杀了32回合啊T T”说着，猫爪放了一张战斗信息截图。 

            ――第三十二回合 玩家猫爪使用拈花指对慧尘的心魔（怪）造成24点伤害 
            小爪（宠）使用撕裂（1级）对慧尘的心魔（怪）造成30点伤害 
            慧尘的心魔（怪）反震玩家猫爪1点伤害 
            玩家猫爪受步步生莲（1级）影响恢复50点生命 
            慧尘的心魔（怪）受步步生莲（1级）影响恢复50点生命 

            壮士小辶艘幌拢虽然等级还低，他的火仙又是群法，单体伤害不是很高，杀同级的怪时至少也有100的伤害，昔年的单法伤害就高了，而猫爪和他的宠加起来的这一点点伤害都不够心魔回的，也难怪他杀来杀去杀不死啊。 


            这时候子月也跳出来了：“哟，你这点伤害是上小猫爪挠的吧，哈哈！” 

            “抽你！”猫爪恼羞成怒，与子月吵成一团。 

            让猫爪一个人刷任务勉强了，壮士想了想，还是跟昔年商量下吧。 

            [队伍]壮士：昔年，说个事儿 
            [队伍]昔年：？ 
            [队伍]壮士：你看群了没？ 
            [队伍]昔年：嗯……我也在想这个事儿 
            [队伍]壮士：不如我们传送去帮猫爪吧？辅助那点攻击也太难了 
            [队伍]昔年：你有多少银票？ 
            [队伍]壮士：120，你应该也差不多吧？ 
            [队伍]昔年：我这儿有140 
            [队伍]壮士：只够一个人次传送……悲剧啊！= = 
            [队伍]昔年：给我60，我去帮他，你去杀天刑 
            [队伍]壮士：也好……保重啊战友！ 
            [队伍]昔年：……彼此彼此 

            交易了60YP给昔年，壮士也不刷任务了，决定安安稳稳去赚钱。 

            天刑任务是升到10级的玩家都可以做的既赚钱又赚经验的单人任务，这个任务非常有趣，基本原理和“降妖”是一样的，也是根据坐标找任务怪杀掉之后回去领银票奖励，只是天刑的任务怪不是像“降妖”那样叫什么“波儿霸奔”这类名字，而是随机刷出来的游戏玩家名字，感觉很有一些“拉郎配”的味道，大概也是YW公司想出来的促进玩家交流的招。 


            壮士运气不是很好，第一次接天刑任务任务怪就刷在一个很远的地方，在地图上定位了坐标之后，壮士摸摸鼻子就控制着自己的火仙大叔撒开两条小腿朝坐标的方向跑了过去。这个游戏没有开自动寻路，真乃悲剧……游戏里没有办法定点东南西北，很容易跑着跑着就偏到不知道哪儿去了，壮士只好一边按M（调出地图快捷）一边跑路，跑到点上，果然没有任务怪，方圆十里荒无人烟，更是连个玩家也没有，壮士心中哀嚎一声，只能四处寻找起来。 


            “天刑”这个任务是有时限的，时限内没有找到的话任务就失败了，放弃任务之后还有等待时间，这一来一回折腾掉的就不是5分钟10分钟了，所以这任务如果失败就彻底是个茶几了。好在封测游戏玩家素质都不错，游戏没有开世界频道，只有一个地域范围的区域频道，这个区域频道就时常会有人发言说：“谁谁谁的天刑在XXXX.XXXX”，壮士这时候方圆几里都找遍了，连树和房子的角落里都搜了一遍，眼见时间就快到了，当真是心急如焚啊！ 


            这时，区域里快速地刷过一条信息，壮士连忙拖回去看。 

            [区域]白鬼：壮士的天刑在1475 201，那条河里…… 

            就刷了一次，要不是壮士眼神尖就漏过去了，原来天刑刷到河里去了，那条河离这儿还有好一段距离，难怪找来找去找不着，壮士一边大骂开发猪，一边心中大为感激，连刷三次区域。 


            [区域]壮士：谢了，白兄弟！ 
            [区域]壮士：谢了，白兄弟！ 
            [区域]壮士：谢了，白兄弟！ 

            没见到那个白鬼再说话，壮士也没在意，迅速奔向天刑，这才发现，原来他的天刑就叫“白鬼” 

            ……原来还真有这么巧的事儿啊……哈哈…… 

            天刑都穿着叫玩家眼红嫉妒的高级套装，壮士一身土黄的火仙对面赫然是一个白发马尾辫罗刹，丫身穿一身黑色紧身皮甲，脖子里有根红色小围巾，还露出一段飘啊飘的，脸上带了一个半脸面具，不看那发型，整个一“夜礼服假面”，真是要多绅士有多绅士！ 


            壮士这个颜控立刻就沉迷了啊！他内牛满面地看着自己的土黄色小火仙咬手绢，早知道自己练个罗刹了，白发、马尾、面具，都是萌点啊嗷嗷嗷！…… 

            咳咳，请大家原谅一个颜控宅男对一切美好事物的喜爱吧，而且这个时候的他还不知道，其实罗刹长到再大也就是个悲剧……远目~ 

            就是从这第一次天刑之后，壮士萌上了白发马尾的罗刹，这浅浅的喜欢被他压倒了心底最深处，直到很久之后才被发觉。 


            ================================================== 

            注：“灭世”的游戏币分为金票、银锭和银票三种，金票和银锭的兑换比例为1：4，银锭可以用来买NPC的商品，而银票则是用来传送和以后精修技能等等，银票不能靠银锭和金票来换，只能做任务或者烧双获取，所以游戏中银票非常紧张。 




            三、 

            有了昔年的帮助，猫爪刷起任务来果然快了许多，而壮士和子月每天除了刷任务之外还做几轮天刑，这四个家伙也算小有闲钱起来。 

            过了三天，猫爪突破了15大关，子月也刷完了出生地图的任务，毫不犹豫地奔向了大部队，四位亲友终于在游戏中顺利会师，可喜可贺可喜可贺！ 

            这时候昔年18级、猫爪15级、壮士和子月都是17级，级别说不上高，但也绝不算低，作为不能全天泡在游戏中的玩家而言，他们四个的等级还是过得去了。 


            “灭世”的游戏有个非常有意思的设计，玩家组队之后名字下面会有一个蓝色的称谓，默认的只有“玩家的小队”，四个人难得意见一致，想整个有文化、有内涵、有素养又有气势的名字。 


            起名是门多么高深的艺术，昔年秉持沉默是金的原则不说话，猫爪和子月为了队名是叫“四小强”还是“黄金四小强”争论不休，壮士蛋腚了半天才吼了一句就一锤定音。 


            [队伍]壮士：吵毛吵！叫凤求凰！不得有异议！ 
            [队伍]昔年：同意。 

            说话之间，这四个人头顶的蓝色称谓变成了“凤求凰”，昔年队长独断专行地结束了取名事件。猫爪和子月本来还想抗议，后来转念一想，这名字够文艺又有深意，这队伍四个光棍，还有一个位置每个人都在心中暗自憧憬组队的时候来个大美女，发展一段美好的恋情，成就一段网游侠侣的神话，倒也确实称得上“凤求凰”，而且他们四个是书友群认识的，之前一块儿喜欢的一本书里有个最经典的章节就叫“凤求凰”――壮士取的这个名字倒是颇有水准。 


            于是“凤求凰”开始走上了循环升级的艰辛道路。 

            不管“灭世”这个游戏设置的系统是多有趣，升级还是艰难、痛苦的，多少“当世第一”、“独孤求败”回忆练级的岁月都会默默扭过头去。鉴于本文要讲的其实不是网游奋斗史，咱们略过这段艰辛，直接跳跃到一个月之后猫爪终于也30级可以参加“生死劫”了。 


            “凤求凰”这时候已经是“灭世”里的一个PK非常闻名的队伍了。由于猫爪上的时间少，等级落下了不少，他好不容易突破30大关时，昔年和壮士都已经在35开始卡经验[注1]了，子月没有昔年和壮士冲级那么积极，白天猫爪不在的时候昔年和壮士都会去做单人经验任务种仙桃，而子月更多地是去做天刑攒钱，所以他卡了33。 


            经验和钱都多的男人会是强到让人蛋疼的……这三个家伙的精修达到了一个非常惊人的程度，装备也都凑了全套。这时候游戏里满级的人已经不少了，成天会有人在扬州城里PK，晚上循环的时候“凤求凰”由于职业配置比较让人眼红也会被点，要知道30以上的医生是怎样的一种珍惜动物啊……这一来二去的，“凤求凰”也算出了名，一队没满级的有几次甚至胜了别人的满级队。 


            到了30级，游戏进入了一个新的阶段，这时候能体验到一个非常让人热血沸腾的活动――生死劫。“生日劫”在每天中午12点和晚上6点各开放一次，队长与NPC对话之后，全队会传送进生死劫战斗，挑战一共九关BOSS，这些BOSS可不是一般的剧情任务BOSS可以比的，那些小BOSS组个队艰难一下也就推倒了，而这九个，个个都是血量几万绝招伤害上千的，甚至有可能秒人，而且一个比一个难，需要全队通过技能、药物等配合才能通过。生死劫是按通关次数奖励经验和钱的，一关比一关高，九个BOSS那自然是非常丰厚。 


            为了让猫爪快快升级，“凤求凰”生死劫是一次不落，按理说这样一个强队有配合、有技术，生死劫该是手到擒来的事情，然而事实却是……不管剩下那个野人[注2]怎么组，他们没有一次能通关生死劫。 


            昔年终于怒了，这时候连猫爪都挣扎上34级了，在某个一队人去刷剧情任务的下午，“凤求凰”内部展开了一次讨论。 

            [队伍]昔年：为什么生死老是过不去，你们都给我想想！ 
            [队伍]猫爪：……哥们儿，是我连累了你们，给我来个痛快吧！ 
            [队伍]昔年：正经一点儿！ 
            [队伍]子月：小猫的图纸打不出来，装备跟不上吧，BOSS大概也看仇恨的，我就觉得他总是被秒 
            [队伍]猫爪：要不我洗次点看看，一根三智可能要厚一点儿 
            [队伍]壮士：你问过别的禅没？他们是怎么加的？ 
            [队伍]猫爪：多少会有加根骨的，我一直是全智 
            [队伍]壮士：你先洗一根三智看看效果 
            [队伍]昔年：洗点是一回事，我觉得得把队伍固定下来 
            [队伍]子月：我们现在不是固定着嘛= = 
            [队伍]壮士：昔年的意思是再找一个？ 
            [队伍]昔年：没错 
            [队伍]猫爪：好啊好啊，组个美女进队 
            [队伍]昔年：- -我是想再组一个奶 
            [队伍]壮士：双奶？ 
            [队伍]昔年：虽然循环会慢一点但是生死会好过很多 
            [队伍]子月：有人选没？ 
            [队伍]昔年：我只认识一个37的TANK，也是个禅，碰上活动他会自己带下队，比较自由，想问问你们的意见 
            [队伍]壮士：再组个文吧？以后PK需要谋 
            [队伍]昔年：你以为那么好找吗？高级文都自己带着固定队 
            [队伍]猫爪：对啊，我就认识一个TSX就是自己带队的，成天上电视[注3] 
            [队伍]子月：高级奶少，还是先各自联系了看人有意向了再决定吧 
            [队伍]昔年：嗯，回头都注意下 

            正在四人分头注意有啥高级奶可以拉进队的时候，游戏的一次更新将他们的计划彻底打乱。地魔魄系的几个物理暴击技能和一个嘲讽技能下调了位置，单数级别有一个技能点，41级就满级的话，暂时是没指望了；魂系增添了加血技能，几个加状态的技能效果也有提高。魂地魔变成了佛门大奶、文士二奶之后的三奶。 


            子月那个怒啊，魄系地魔本来的伤害和罗刹就没办法比，大招和嘲讽都没有了的话，彻底鸡肋了，他问候了开发猪全家三代之后二话不说洗了魂系，于是，“凤求凰”原本找奶的计划变成了找物攻职业，这就简单多了――无论什么游戏，打手都是不会缺的。 


            这天又是晚生死的时间，昔年和猫爪一个下班一个下课，上晚了大概半个小时，回来的时候大部分玩家都已经杀完生死撤退了，连NPC那儿都不像往常一样卡了。 


            今天是壮士带队，他喊了好久世界“35生死的来打手+++++++Q1”，还是没组到人，猫爪和昔年都很抱歉，不怎么带队的猫爪准备将功补过接队长去循环的时候，壮士的屏幕上跳出来一个申请信息，壮士点开一看，是一个叫白鬼的满级罗刹。 


            稍微犹豫了一下，壮士还是先把人加进了队伍。 

            [队伍]壮士：等级差得有点多吧？ 
            [队伍]猫爪：罗刹41了，我才34 
            [队伍]猫爪：我岂不是被秒得更快…… 
            [队伍]子月：今天不怕了，你死了有我 
            [队伍]昔年：把压的级升了吧？ 
            [队伍]白鬼：可以过 

            既然级最高的罗刹都那么说了，也没人再说什么，壮士调了下阵法，昔年和子月把卡住的等级升到38，一队人就进了生死。 

            切进战斗场面，壮士才发现这个白鬼是个白发马尾的罗刹[注4]，身穿一套黑色的紧身衣，正是壮士萌上的类型，只是极度雷人的是，这罗刹带了一个非常诡异的白色全脸面具，活脱脱一防毒面具。壮士又雷又萌，心中抑郁，愤恨这个白鬼暴殄天物，更是发了狠地蹂躏生死BOSS。不知道是运气还是啥，居然被他们无一伤亡地直冲第九关，中间连常被秒的猫爪都没挂过。 


            众人心中连呼奇迹，打起十二分的精神应对最后一关BOSS“虎鲨”，虎鲨论攻击也就比前几关的BOSS高那么一点点，但是这家伙有个非常猛的技能――扔石头。当玩家对他的伤害高出了某个数值，虎鲨就会随机地对某个玩家扔出一块石头，伤害多少基本上看人品，有可能就砸500，也有可能就秒了。官方论坛上曾经放出一张战斗信息截图，那块石头砸了某个地魔九千多血，要知道，封测41级，就算全根骨加点装备齐全的守兵也才五千血，这根本就是个暴RP的事情。不过扔石头也意味着距离战斗结束已经不远了，壮士他们从来没杀到虎鲨扔石头过，经常在前几关就灭团了，因此在看见白鬼被砸死的时候都愣了一下，猫爪条件反射就要拉人起来。 


            [队伍]白鬼：不用拉，看好BB 
            [队伍]猫爪：我有点[注5] 
            [队伍]白鬼：队长放阵，地魔开暴击，不用拉 
            [队伍]壮士：嗯，猫爪群，别拉了 

            整场生死一个多小时，白鬼就说过这一次话，倒还挺符合官网对罗刹的介绍来着――壮士很欣赏这样少说话多做事的人，况且他以前也给自己报过天刑坐标，应该可以相信。接下来，只杀了五回合，虎鲨就倒地了――“凤求凰”居然通关了生死！四个人心中激动啊，还是头一次竖着走出生死，连扬州城的花花草草都变得特别可爱。 


            一出生死白鬼就退了队，壮士想了想丢了个好友过去，系统提示对方也加了好友。把队长给了昔年，挂好自动，壮士出门去吃晚饭了。 


            ================================================== 

            注1：“灭世”游戏设计升级的时候要点升级按钮、加属性点，卡经验就是到了升级不点升级按钮，不让级别升上去。 
            注2：野人就是指不固定的队友。 
            注3：上电视就是指系统广播，活动的时候杀了活动怪队长会上系统广播。 
            注4：网游的特色就是卡卡卡，所以在游戏里大家一般都是开屏蔽的，只有进战斗才能看见队友的样子="= 
            注5：复活技能和群加技能都需要前面的回合里蓄技能点，因为都是大招用一次就没点了。 


            四、 

            自从第一次成功之后，“凤求凰”终于打破了不能通关生死的诅咒，此后，他们又和那个白鬼组了几次，大概这个白鬼也下班或者下课晚点儿，总能和“凤求凰”的组到一起，虽然他说话依旧简洁，但是彼此之间也算熟稔了。 


            于是升级的艰辛再度不表，直接跳跃到猫爪终于也爬上38级了。此时昔年和壮士已经满级，子月距离满级只剩了半条经验，“凤求凰”面临一个重大的问题――装备。 


            玩儿到41满级，布衣职业最好的配置就是衣服、护腕下崔家副本刷图纸，而肩、帽子、护腰、护腿就用河南道的声望装。而38级开始，就可以下崔家副本了。 


            无论是刷声望还是刷副本都是崎岖坎坷又悲壮的，尤其是崔家副本的掉落绑定图纸，进十次九次掉别的职业的给你，没用的图纸只能扔NPC，而且……“凤求凰”没有一个人有副本经验，虽然昔年和壮士都算是专业队长，但让他们就这么照着官网论坛上的攻略往时常发生惨剧的崔家副本里冲，还是很不靠谱的。 


            又是一个与白鬼组队杀到虎鲨的晚饭时间，“凤求凰”内部针对崔家副本的问题展开了热烈的讨论。猫爪认为应该去找个专业队长带刷一次，昔年和壮士不同意，认为那么有纪念意义的“第一次”应该由自己人带队才行，而且失败是成功之母，副本还是应该自己不断地探索，子月先前跟TANK的队伍刷过几次副本，不过他是专业混队人员又不是“第一次”了，所以不发表意见。 


            这时白鬼迟迟没有放技能[注1]，壮士停止了讨论，发了个问号，白鬼没回应，直到30秒等待时间到，角色直接冲上去菜刀，虎鲨也在这时倒地了。切出战斗画面，白鬼没像平时一样退队。 


            [队伍]白鬼：队给我。 
            [队伍]昔年：？ 
            [队伍]白鬼：下FB 
            [队伍]壮士：你会带？ 
            [队伍]白鬼：我还差一个护腕 
            [队伍]猫爪：原来小白会带，队给他吧，试次看看 

            昔年转了队长，白鬼将队伍拖到药店，大家买了几组西瓜和葡萄（回红、蓝的常用食品）。 

            [队伍]白鬼：有源的挂源 
            [队伍]白鬼：按标记杀 

            传送到崔家副本门口，白鬼点击了NPC对话之后，一队人正式切入副本场景。 

            无数革命先辈用血一样的事实告诉大家，崔家副本还是很难的，尤其是对第一次刷的新手而言，才进副本第三场战斗就因为怪物连扑，猫爪来不及回红蓝团灭了一次。 


            [队伍]白鬼：佛挂源 
            [队伍]猫爪：没带源= = 
            [队伍]壮士：接 
            [队伍]猫爪：壮士你真是寡人的贤妻 
            [队伍]白鬼：别说话 

            猫爪挂上源之后只团灭了一次，队伍就通关了副本，白鬼看来是个老手，第一次就刷了个优[注2]，众人兴高采烈地去换了图纸，内牛满面地哀号成一片。 


            [队伍]猫爪：惨剧！修罗上装= =||| 
            [队伍]子月：……[金缕护腕图纸] 
            [队伍]猫爪：……BS你 
            [队伍]子月：……无视你！ 
            [队伍]壮士：[金缕衣图纸] 
            [队伍]昔年：[羊革护腕图纸]QAQ 
            [队伍]白鬼：…… 
            [队伍]猫爪：小白刷了个啥？ 
            [队伍]白鬼：不是我要的 
            [队伍]猫爪：只有壮士一个爆RP，太过分了，BS你！ 
            [队伍]壮士：嘿嘿 

            于是，壮士的大叔成了“凤求凰”里第一个刷出FB装图纸的幸运儿，被猫爪和子月他们怨念了好多天。 

            “灭世”的人物设计等都很美，唯一悲剧了的就是男仙的装备，FB装也就比昔年的一般绿装能看了一点点，只是由于那个造型太过那啥，被戏称为“神棍道袍”…… 


            “神棍道袍”图纸的代工师傅已经找好了，人称“黑手光芒笼罩”的满级禅佛兄台莫回头，“凤求凰”专属签名师，剩下的就只剩收集材料了。 

            要打造衣服需要采集棉花搓线，棉花只有不周山上几个固定的刷新点才有，而练技能、收集材料的玩家则是N倍于刷新点，所以采棉花就是抢棉花，基于网游是人越多越卡的这一原理，那几个棉花刷新点的景况很是让人望而却步。 


            壮士做好一切准备，操作着仙家大叔直冲不周山，蹲点蹲了近一个小时，壮士握着鼠标的右手都僵了，才抢到三个棉花。 

            五个棉花搓一根线，做衣服要十根线……实在是太可怕了！心中默默哀嚎着，壮士无奈地准备继续抢。这时候，屏幕下方突然跳出来一个组队邀请。 

            壮士看了下邀请信息，队长居然是白鬼。难道是要找人帮忙过剧情？不管怎么说，也算是熟人了，虽然有些迷惑，壮士还是进了队。 

            [队伍]白鬼：在干吗？ 
            [队伍]壮士：？ 
            [队伍]壮士：在抢棉花，准备做衣服 
            [队伍]白鬼：哦 

            完了？拉个队伍就是为了说四个字？壮士刚想再问就接到了一个交易请求，点开一看，白鬼放了二十根线，都确定交易了。 

            壮士愣了一下，点了取消。 

            [队伍]白鬼：？ 
            [队伍]白鬼：接 
            [队伍]壮士：闲着也是闲着，还是我自己抢吧，这个你留着自己做或者卖掉好了 
            [队伍]白鬼：我只有个护手了，懒得卖 
            [队伍]壮士：…… 

            还没等壮士做出表示，白鬼就寄了封信来，附件里面就是那二十根线。 

            [队伍]白鬼：走了 
            [队伍]白鬼：生死或者副本缺人密我 

            说完，系统提示“您的队伍已经解散”，屏幕上又只剩下一个仙家大叔了。 

            壮士呆呆地站了一会儿，心里有些五味杂陈，却又说不出讲不明个道道来，直到猫爪短他帮忙过任务，壮士才又甩甩头飞回扬州去了。 


            ================================================== 

            注1：回合制游戏玩家放技能与否角色的动作不一样，罗刹如果放了技能准备好了，就是前弓步造型，一直没放技能就是一直站着不动。 

            注2：FB根据队伍扑街次数和通关时间分为极、优、良、劣四等，每等换的图纸不一样。 


            五、 

            日子就这么一天天过了，本来这么刷刷FB、PK几场熬到测试结束也就完了，可是YW公司偏生爱搞花样，为玩家们带来一次次“惊喜”。 

            FB装的外观被修改了，男佛门的副本上装从原先的裸体变成了粉红色莲花小袈裟……猫爪看过TANK穿的小袈裟之后，坚决不肯再下崔家副本刷上装，声称“劳资宁愿果奔也不穿那么崩溃的袈裟啊啊啊！”，其他怨言不一一详述。就这么着，猫爪倦怠了，既不想满级也不想刷FB，卡在39级上啥也不想干，成天在扬州城里挂机摆摊。 


            于是“凤求凰”缺了个佛门，这下事情大条了，虽然子月的魂地魔也是个三奶，但是地魔不能点灯、不能群加，大加两三次就空蓝了。前所未有的危机，昔年和壮士都是又急又怒，但是在扬州城里看见TANK的粉红色袈裟，也只能默默地在心中对开发猪竖几下中指：是个男人都不会想穿那种衣服的，就算猫爪的男佛是个正太也一样。 


            昔年、壮士和子月三个人一合计，决定还是谁双开练个小号来凑队伍。当时三个人已经都满级了，练个小号不管是刷任务还是降妖肯定都是没几天也满级了。三个人里壮士的电脑配置最好，这个光荣而艰巨的任务就交给了壮士。 


            鉴于“凤求凰”这支悲剧的光棍队总是组不上美女，壮士建号的时候选了个女文士，一来女文的装备最好看，二来文士PK比较强，皆大欢喜。 

            有满级火仙带任务，小女文不过两天就35了，35级的时候有一个剧情任务的BOSS非常难杀，壮士他们过35剧情任务的时候“凤求凰”还团灭了一次。壮士密了昔年、子月和猫爪来帮忙，除了猫爪大概在挂机没回音，昔年和子月很快都到了，可是还缺一个。 


            壮士调开好友菜单，午餐这个时间点在线的不多，只有一个“白鬼”亮着。想了想，壮士还是发了条消息过去。 

            你：在没？ 
            白鬼：？ 
            你：有空不？ 
            白鬼：什么事？ 
            你：我小号过35任务 
            白鬼：在哪儿？ 
            你：不周山一层 

            没过多久，壮士就收到一条组队请求，点开，果然是白鬼，于是一队人凑齐，浩浩荡荡地向不周山二层奔去。这个任务不止难度高，还很繁琐，需要杀好几场，除了奶之外，输出职业一般都可以挂机。 


            [队伍]壮士：你们先去吃饭吧，挂好自动就行了 
            [队伍]昔年：你一个人没问题？ 
            [队伍]杯子：有奶就没问题，呵呵 
            [队伍]子月：有事短我 

            拖着一队大号，小女文艰难地杀到最后一个最难的BOSS，这时候昔年也吃好饭回来了。 

            [队伍]昔年：最后一个了？还挺快的 
            [队伍]杯子：回来了就手动吧，效率了 
            [队伍]昔年：嗯 

            悲剧，就在此时发生了……切进战斗画面的第一回合子月一直没放技能，等待了30秒技能画面开始发动的时候，他的名字前面多了个<离>――可能是客户端开得时间太长，这丫掉线了。 


            [队伍]昔年：…… 
            [队伍]杯子：…… 
            [队伍]昔年：短他没回 
            [队伍]杯子：还是撤了出去再来过吧？别团灭了 
            [队伍]昔年：这个BOSS撤不出去= = 
            [队伍]杯子： 

            第二回合，一直没说话的白鬼也好长时间没放技能。 

            [队伍]白鬼：不用撤，别自动，点灯 
            [队伍]杯子：你在啊，我还以为你挂着 
            [队伍]白鬼：我一直在看着你 

            壮士的心突然咯噔一下，明明知道白鬼这只是针对女号的一句玩笑话，他却觉得耳朵有些热起来了，屏幕上那个歪脖子站着的白面具罗刹也好像生动了起来。暗骂自己神经，壮士不动声色地发了个“汗”的表情。之后，大家都没再说话，掉了一个虽然艰难了点儿，但任务好歹还是过了。 


            过完了任务，昔年和子月退队了，他们接到TANK的消息去刷没齐的FB装，只有白鬼不知道是不是真的挂上了，没说话也没退队，壮士不好意思踢人，索性拖着他的“肉体”一起刷了好几个任务，罗刹和仙家一个物理高伤害一个法术群伤害，一个下午小女文就升到了36级。 


            刷任务刷累了，壮士又不想摆摊，就把小号下了，拖着白鬼的号在扬州城里跳房子，才跳上城门切了没几张图，白鬼就说话了，倒把他吓了一跳。 

            [队伍]白鬼：原来这里可以上来 
            [队伍]壮士：呵呵，你来了啊？ 
            [队伍]壮士：兄台以前带我跳过，没事来这儿看看风景，这游戏做得挺不错的 
            [队伍]白鬼：嗯 
            [队伍]白鬼：你们队都是现实里的朋友？ 
            [队伍]壮士：呃，也不算，天南地北的 
            [队伍]白鬼：哦，你是哪儿的？ 
            [队伍]壮士：我是B市的 
            [队伍]白鬼：……我也是B市的 
            [队伍]壮士：真巧，你是哪块儿的？我是S区的 
            [队伍]白鬼：我住郊区 
            [队伍]壮士：呵呵，郊区好啊，空气清新，那儿可都是小洋房 
            [队伍]白鬼：还行吧！ 

            这时候，壮士收到昔年、子月和猫爪的组队请求，赶紧通过了。 

            [队伍]昔年：在哪儿？ 
            [队伍]猫爪：小白也在，那人数正好了，上吧 
            [队伍]壮士：做啥？ 
            [队伍]昔年：生死啊，时间差不多了 
            [队伍]白鬼：等我20分钟，我要去做饭 
            [队伍]子月：……做饭？ 
            [队伍]猫爪：……家庭煮妇？O O 
            [队伍]白鬼：我是男的！ 
            [队伍]猫爪：那家庭煮夫……原来不是小白，是白蜀黍了 

            猫爪发了个泪的表情，壮士在电脑前面哈哈大笑。 

            [队伍]白鬼：单身男人自己不做，谁做饭啊？ 
            [队伍]猫爪：白蜀黍你好贤惠- - 
            [队伍]昔年：那老白你快点儿，我们先去做几轮天刑好了 
            [队伍]子月：白蜀黍要快去快回哦~~~~~ 
            [队伍]壮士：行了，白哥你快去吧 
            [队伍]白鬼：嗯，带我的号去西蛮，生死时间在扬州会卡掉 

            系统提示昔年、猫爪、子月离开了队伍，壮士拉着白鬼的号到西蛮闲逛去了。 


            六、 

            就这么着，白鬼也算加入了固定队，成了亲友团一份子进而拉进了QQ群。进群的时候，昔年叫他老白，猫爪和子月叫他白蜀黍，壮士叫他白哥，白鬼玩笑道：“你们求了那么久的凰，结果还是只有一只凤，以后可得改名了。”众人皆叹。 


            此时这个故事终于要转折了―― 

            这天如同往常的每一天一般，晚上生死的晚些时候昔年拉起了队伍，只是猫爪不在，他是真的不在，连摊都没有挂，彻底没上线。 

            猫爪QQ状态忙碌，壮士敲了他没回，只好双开自己的小女文，这时候小女文“杯子”也满级了，生死对他们而言已经是不费吹灰之力的消遣性活动了。 

            晚上10点游戏关服，几个人都没有睡觉的意思就在群里天南地北的侃起来，这时候猫爪的状态终于变成了“我在线上”。 

            “壮士贤妻，速速订下满汉全席，准备迎接寡人吧！”猫爪才回来就迫不及待地呼唤壮士。 

            “？？咋了？”壮士疑惑。 

            “寡人明日北上，落脚B市，哈哈哈！”猫爪发了个大笑的表情。 

            “还微服私访了你，打回重练去！你不是J省的吗？那么远跑这儿来干嘛？什么时候到？要帮你订房间不？”虽然嘴上不说，猫爪要来壮士还是很高兴的。 


            昔年、壮士、子月和猫爪四个认识时间挺长了，兄弟情谊颇为深厚，只是这四人却分处中国地图的南北两方。子月和猫爪是南方的，他俩可真是猿粪了，都是J省W市甚至还是一个区的，只是一个上班了一个还在念书，空了就经常一起出去玩儿。壮士和昔年是北方的，距离不是特别远，但也不是特别近，昔年出差到B市，倒是和壮士见过一面。算直线距离，壮士和猫爪、子月是最远的，即使是飞机飞飞都要小半日，这回猫爪要来，也可以说是一个不可多得的机会了，壮士自然是兴奋之情难以言表。 


            这时候，QQ群里的众人也都讨论起见面的事儿来了。 

            “猫爪你学校请好假了？跑那么远去旅游吗？别把壮士拐走了啊！”子月发了个咬手绢的幽怨表情，天可怜见，他上班超忙的，真的也是很想去旅游啊。 

            “下午去请假的，晚上把事儿都清了，明天早上的飞机下午两三点就能到啦，不是去旅游，家里有点事儿是跟我妈一起去的，住处是已经定好的，不过我妈忙她的，我会比较自由啦啦啦~~”猫爪没说啥原因，倒是有些遮遮掩掩。 


            “成，我没课，要我去机场接你不？”壮士说。 

            猫爪发了个摇头的表情：“不用啦，我妈都安排好了，安顿好我消息你。” 

            “我这些天有个项目正好要出差，不过B市只呆一天，小猫你留多久啊？”昔年这时候也说话了。 

            “两个星期呢啊哈哈哈！” 

            “我这个星期六下午到B市星期天下午走，我们星期六晚上聚一下吧！” 

            “聚会算我，我开车去接你们。”无视在一边哀怨的子月，白鬼最后总结陈词，定下了聚会这事儿。 

            鉴于作者想尽快完结此文，猫爪为毛到B市以及他到了B市和壮士勾搭的详情就不写了，我们直接看到网聚这一天。 

            这天的白天壮士和猫爪爬了X山，对两个宅男而言实乃壮举，昔年中午下的飞机，安顿好住处交接好工作也到晚饭时间了。 

            壮士和猫爪先到了昔年下榻的旅店与他见面，昔年个子挺高的似乎跟猫爪差不多，都有近180公分，只是猫爪一张正太脸，眼睛扑闪扑闪的，又架了副黑框眼镜，一看就是个死大学生，而昔年则是与游戏里非常相似的细眉细眼，穿了件略大的棉外套，身形没猫爪壮实，一头齐耳短发挺精神的，乍一看倒比猫爪更像南方人。 


            壮士颜控的毛病发作，拉着猫爪和昔年两个人在酒店大厅看了又看、比了又比，最终满意地点点头――两个都是美人，不同气质类型的美人，赚到了。孰不知，吸引最多目光的，却是壮士自己。 


            壮士不似昔年的细致也不似猫爪的阳光，却是有种让人难以言语的王八之气，大概学美术的男人就是与常人不一般罢。他一头过半长不短的发染成了酒红色，由于长年宅，整个人显得有些苍白，却多了一点儿颓废的美感，尤其是一双凤眼儿，随意一瞥都能让人觉得有个故事。壮士没有猫爪和昔年那么高，大概矮了两三公分，身材很正，脸蛋儿有些小圆，一套简单的卫衣牛仔裤穿得别有风情，和猫爪的阳光帅气完全不一样，倒是颇有些非主流的味道。 


            这样三个大男人往酒店大堂一站，当真是十分招摇，不过这三人都是不会在意这种问题的天然呆，遭遇了来往客人以及服务人员惨无人道的围观还毫无自觉，聊游戏聊B市聊爱好越聊越兴奋，个个一扫疲态神采飞扬起来。 


            还好这状况也没持续多久，壮士接到了白鬼的短信，三人拾掇一下就走出去了。 

            白鬼的年纪当然没有到猫爪叫蜀黍的地步，外表看起来只有27、8岁的样子，拿着个黑色的真皮公文包，穿了一套纯黑色修身西服，显得纤长稳重又挺拔，头发三七分梳得一丝不苟，仿佛要为“精英”二字再添砖加瓦，这家伙高挺的鼻梁上还架了一副金丝边眼镜。 


            昔年显然也是见惯精英的人，倒没什么特殊反应，很自然地与他握了下手，壮士有些不自然，虽然白鬼也算美人符合颜控的审美，可多少还是有点尴尬的，所以他只是微笑点头意思了一下，倒是猫爪，啧啧称奇了一番，开口居然还是一句“白蜀黍”，众人皆仆，就连看起来很淡定的白鬼，表情都扭曲起来。 


            “臭小鬼，再叫蜀黍PK你。”白鬼一掌向猫爪后脑勺拍去。 

            若说先前还有些陌生人见面的尴尬气氛，这会儿是全然轻松了。 

            “哇，白蜀黍你这是以大欺小，我回去洗戒，来PK啊！”猫爪抱头鼠窜，躲到壮士身后龇牙咧嘴。 

            壮士忍笑到内伤，连忙拦住：“好了白哥，别跟他闹了。”自然而然地喊了声“白哥”，壮士才觉得有点有些不好意思，看白鬼没在意也暂停了没再多想。 


            昔年也端出老大的派头：“都打住了啊，天色也不早了，老白你定哪儿了？” 

            “有点远，上车慢慢说吧！” 

            白鬼定的酒店在内三环，不管是装修还是菜肴档次都很高，四个人干掉了四瓶啤的还开了瓶白的，价钱估计也很好看。壮士和猫爪还在读书，这顿自然不用他们掏钱，昔年倒是想出一半，白鬼没肯拿，也就没多矫情。 


            四个人的酒量自然是有差距的，昔年和白鬼都是时常应酬的职场人士，绝对称得上是海量，要不是身上有点酒味儿，看起来还真像没事人；壮士的酒量居然也很好，只是脸颊有点红，而且这人喝多了居然喜欢一个人呵呵得傻乐，看得白鬼和昔年都忍俊不禁，白鬼还直接上爪揉乱了他的半短不长发；猫爪的酒量就不咋的了，酒品倒是很好，喝趴了就直接睡过去了。 


            一直闹腾到近十一点这顿饭才算吃完，这时候猫爪也有点醒了，白鬼结了账，四人勾肩搭背地上了别克君威绝尘而去。 



            七、 

            那次聚会之后，几个人各归各位，该干啥干啥，哥们儿之间见个面本来也不是什么特大事儿。 

            游戏里这个小队的名字，终究还是在几个光棍的哀嚎中改成了“凤求凤”。倒是壮士和白鬼的关系，渐渐地有点微妙起来。 

            五个人里，壮士跟猫爪关系是最好的，同龄人之间的肆无忌惮加上猫爪年纪最小，多少让壮士有点当哥哥的自豪感，而他跟白鬼的关系就与跟猫爪的完全不是一种东西，若要确切地说，那是男人之间的倾慕，白鬼作为壮士的倾慕对象，壮士甚至觉得有时候看着他的角色都好像懂了很多东西。 


            真是太奇怪了！壮士不明所以地挠头。照理说昔年老大本人和角色相似度高达70%，要倾慕也该倾慕昔年去，可偏偏不是那么回事儿，这倒叫壮士好生烦恼。 


            连续一个星期不接白鬼的邮件、不和白鬼组队，就算白鬼全身上下都是由“迟钝”组成的也有所察觉了，壮士不知道他会怎么想，只是觉得心里有些堵得慌，索性将号扔给了昔年，自己暂时不上线了。 


            和宿舍的哥们儿唱K、把妹、切CS，腐败了整整三天，壮士接到一条短信：“晚上9点，你学校门口等。”发件人是白鬼。 

            这个季节晚上有些冷，尤其是9点的光景，耙了耙那头被风吹得乱糟糟的半长不短发，壮士烦躁地点了根烟，也不知这是要干啥这大半夜的？ 

            9点过了大概五分钟，那辆有些熟的别克君威晃晃悠悠地停在了壮士正前方，车窗放下，白鬼还是一身黑西装要多潇洒有多潇洒，只是戴了副大大的墨镜搞得跟个黑社会似的，他昂了下下巴示意壮士上车。 


            壮士心中暗骂他有病，还是上了车。 

            “去哪儿？”壮士不自然侧了侧头避开帮他系安全带的白鬼那副墨镜。 

            “嗯，先陪我去吃点东西。”白鬼发动车子。 

            壮士抬手比划了一下那副墨镜：“这玩意儿是干啥？” 

            “哦，我才下班。” 

            明显的答非所问，壮士翻了个白眼儿，也懒得再问了。 

            一路沉默，别克君威驶到了一家……通宵大排档。 

            壮士心中黑线，真是搞不懂有钱人啊，开别克吃大排档，会倾慕这种人的自己其实也搞不懂自己吧。 

            简单地点了两份炒河粉，要了几瓶啤酒，白鬼要开车没喝多少，倒是壮士心情郁闷却又不知道郁闷啥喝了不少。 

            吃得酒足饭饱，白鬼开口了：“你在躲我。”陈述句，不是疑问句，有种精英的特有优越感，白鬼一向话比较少，这一开口果然有分量。 

            壮士心里咯噔一下，却没搭话，又灌了一口酒下去。 

            白鬼大概是挑了下眉（戴了墨镜看不见）：“为什么？” 

            “什么为什么？”壮士开口了，表面淡定的他其实内心已经很烦躁了，却又不知道烦躁啥，只好又叫了一瓶啤酒。 

            “为什么躲我呗。”白鬼好笑。 

            “没躲你！”壮士矢口否认，继续灌酒。 

            “没躲我你不上线？”白鬼拿下了那副墨镜，撑着桌子一扣一扣的弄出了“咔哒咔哒”的怪响。 

            “不上线就是躲你？你水仙啊？”壮士抢白了一句又半瓶酒下去了。 

            “水仙是啥？”白鬼疑惑。 

            “水仙……呵呵，水仙就是只有知道，你不知道，呵呵……”壮士突然笑了。 

            白鬼愣了一下，很快反应过来――桌上一字排开7个啤酒瓶，这人喝多了。 

            “得得得，我不知道，你倒是啥事不上线？”完了，开始傻乐了，又想上爪子了――白鬼罪恶地捏住墨镜控制自己。 

            “上线就烦这烦那，不上线就不烦了呗，嘿嘿……”壮士看都不看白鬼，倒像是自言自语。 

            “玩儿个游戏你还烦？烦啥呢？”白鬼疑惑。 

            壮士翻了个白眼儿：“我自己都不知道烦啥，不知道就不上线，不上线就不烦了，呵呵……” 

            ……怎么会有人喝多了就傻乐，还乐得那么可爱呢！ 

            白鬼被那个白眼击中，终于忍不住了，伸出爪子在壮士后脑勺上一阵乱揉：“我说你……唉~” 

            壮士是喝多不是喝醉，自然还是有意识的，他不耐烦地甩甩头：“还不都是你搞的！别破坏我的发型，真人PK你哦！真是的……这儿的炒河粉还挺不错的，嘿嘿……” 


            ……究竟是怎么会有人喝多了就傻乐成这样呢！ 

            白鬼也乐了：“真人就在你面前，PK吧！怎么又都是我搞的了，年纪小也不能不讲道理啊！” 

            这回壮士索性不搭理了，自顾自抱着啤酒瓶一边傻乐去了。 

            白鬼无奈，根本聊不开嘛，只好结了账拉了壮士就走。 

            已经近1点了，壮士肯定是回不去学校了，白鬼只好把人拉回了自己家。白鬼的小洋房很大，壮士喝多了也懒得参观有钱人能有多有钱，被扔进浴室随意洗了一把澡，然后就老实不客气地占据了主卧的KING 
            SIZE。 

            白鬼在另一个浴室洗完澡出来，壮士早都把床单弄得一团乱睡熟了。将人稍微往旁边挪了挪，白鬼也躺了上床。 

            壮士睡觉挺安静的，不打呼，也不随便挪位置，只是造型喜剧效果了一些，侧卧蜷缩，倒有些像小狗小猫，白鬼不由一阵好笑，又揉乱了他的半短不长发。 


            好了，就这样算了罢――没谈成就没谈成，不上线也随他了，游戏而已，开心就行。 

            白鬼心情大好地睡着了。 


            全文 完 


 
 
