




《封魔（生包子）》（VIP）作者：月莲冰

在月疏的记忆中，哥哥是最亲的人，也是对自己最好的人。
直到有一天，月疏捡到一个人，一个同哥哥一样美丽的人。
“美人哥哥，你是除哥哥外，我见过最最漂亮的人哦。”
被唤作美人哥哥的男子嘴角抽搐。
“美人哥哥，你的名字跟我哥哥一样呢，好好听哦。”
被唤作美人哥哥的男子嘴角再次抽搐。
“美人哥哥，你说哥哥去了哪里呢，为什么一直不回来，月疏想哥哥了。”
此时男子不再嘴角抽搐，而是将人带进自己的怀中，温柔的说道：“我带你去找哥哥吧。”
于是乎，两人踏上了寻哥之旅……偶尔调皮，偶尔捣蛋的月疏加上月色的宠溺纵容，一切变得精彩。
又于是乎，哥哥还没找到，倒让自己被人吃了……
只是想要我给你生孩子，没这么容易……


冷血受变单纯后的各种际遇【别真当我家小疏疏是小白哦~~】
PS：本文前半部讲诉的是受变单纯后的故事，
后半部讲诉的是受恢复本性后的故事，
开头部分可能会让各位大爷觉得小白，
大爷们请根据各自的口味来看文吧o(∩_∩)o ~~
支持的希望能露个脸，o(*RQ)ツ让我认识认识。 


1　　　


　　断魂崖底

　　群山环抱间，有一处悬崖，望眼只见层层云雾弥漫，世人只知此崖无底，掉落者无一人生还，故此处被称为断魂崖，亦为断去魂魄，生还无能。
　　然而云雾之上世人害怕跌落断魂崖，却无人知道云雾之下存在着另一番奇景。
　　峭壁上爬满了各种攀岩植物，沿着陡峭的岩石面茂盛生长着，直深入云雾间不见其踪影。云雾有多厚，至今无人知晓，只因无人敢拿自己的生命去冒险。
　　透过层层云雾，一阵轰然声跃入耳中，原来是一处天然瀑布直流而下，飞溅而下的激流在水潭中激起点点水珠，撒布空气中，有的落回水潭里养活了潭水中鲜活的鱼儿，有的溅出滋润了潭边的青草红花，有的腾空形成了隔绝尘世的云雾。
　　四面被陡峭的山壁包围，上头是弥漫的云雾，奇异的是阳光却能够透过层层云雾，照射到山谷的四处，这让山谷温暖如春，生长着各种花草树木，郁郁葱葱间，一派生机盎然。
　　潭水岸边有着一条诡异的痕迹，细看，原来那是重物被拖动后留下的痕迹。沿着痕迹的方向，此刻正有一个人影在移动着。
　　素色的衣服包裹着纤细的身体，墨色的秀发披散在单薄的素衣上，山风轻轻拂过，扬起一头墨发，少年感受到一阵清凉，抬手擦了擦额间的细汗，脸上露出点点微笑，清秀的脸因为这一笑容，变得动人。
　　转首看了看身后那一抹白，月疏轻轻叹气，这重物真不是一般的重啊。甩甩胳膊，捏捏手臂，一咬牙，月疏再次拉住树叶的一头，继续艰难的前行。
　　这树叶不同于一般的植物叶子，它的形状宛如芭蕉叶，但却来的更为巨大。在叶子上面，躺着一个白衣人，身上有着点点血迹，紧闭的双眼、微微皱起的双眉，显示着此人受了重伤而昏迷不醒。
　　好不容易将人拖到自己的木屋前，秀气的双眉微微皱起，月疏面露难色。
　　“怎么办？”看着门口的台阶，月疏苦着脸，“我抱不动你，你要是能自己走进去该多好。”
　　伸出一指戳戳闷声不响的白衣人，月疏充满希望的幻想道。
　　幻想是美好的，但现实是残酷的。无论月疏怎么戳他，白衣人依旧毫无反应。
　　四处张望，月疏只希望能够找一样有用的东西来帮助自己，突然，眼前一亮，月疏笑了。
　　“加一点这个，再加一点这个，呃，还要这个。”
　　屋外，月疏手持蒲扇，一面对着药罐扇火，一面将手边的花花草草往药罐里扔，被火熏得小脸一块白一块黑，偶尔还被烟呛着，咳得小脸泛红，但是热情毫不减少，扔药扔的愉快。
　　将煎好的药倒出来，月疏小小的眉微微弯起，“这个应该能吃吧。”
　　看着眼前黑不溜秋的东西，月疏不确定的想到。努努嘴，凑近闻了闻，一阵苦味刺激的他双眉紧紧缩在一起，“好苦。”
　　“美人哥哥，不是我要给你吃苦，实在是我不会做甜的。”看着眼前这让月疏自己都觉得苦了吧唧的一碗药，月疏想着理由安慰道，然后想到了什么，月疏放下手中的药碗，跑了出去。
　　月色没想到自己掉落断魂崖还能够活下来，看来老天都在帮自己。只是这木屋又让月色戒备起来，这陌生的环境并不是自己的琉璃阁，如此简陋，一眼望去就能看个遍。若是君不凡，绝不会将自己放在这种地方而不派人伺候。
　　闭眼稍微一运气，发现自己虽然性命无忧，只是身上的伤势没个把月，是绝无恢复的可能。
　　起身，打算看看自己身在何处，却发现身上的衣服被人换了，一摸脸上，面具同样消失不见。眼神一冷，暗藏杀机，直接攻向门外进来之人。
　　“你是谁？”月色扣住来人的咽喉，杀气瞬间逼了过去，然而体内的真气开始混乱不稳，让月色的脸色瞬间苍白。
　　毫无防备的月疏，被月色抓住喉咙，一惊之下，手中的药碗“碰”的一声掉落在地上，摔成碎片，黑漆漆的汤药流了一地，同时掉在地上的，还有几个紫黑色的果子，此刻四散在地面上。
　　“啊，我的药。”
　　看着流了一地的药，月疏心痛的叫道，但被制住的咽喉，只能发出嘶哑的声音。
　　“我好不容易煎好的，现在你没的喝了，哼。”
　　月疏一脸不高兴的说道，一点也没发现月色因为他的话语，变的更为难看的脸色。
　　看了一眼地上的东西，月色有些嫌弃，这样的东西，吃了还不知会出什么事呢。即使内伤提醒着月色该好好疗伤，但是这陌生的少年，让月色心中疑惑更甚。
　　“君不凡在哪里？是他派你来的？”
　　月色记得在自己落入断魂崖前，已将偷袭自己的叛徒全部杀了，那么自己不该会落入敌人之手，而这里又如此陌生，难道是君不凡将自己安置在此地疗伤？
　　“呃，谁是君不凡？明月谷里面就只有我们两个人呀。”
　　被人掐住脖子，让月疏一阵难受，但还是将话说了出来，“美人哥哥，你能放开我吗，我好难受。”几句话下来，月疏的脸色因为呼吸被制，渐渐难看起来。
　　“你叫我什么？”
　　第一次被人这么直白的叫出来，月色的脸色相当不善，先是被内伤一直折磨着，现在又听到一陌生人如此称呼自己。月色最痛恨别人说自己的容貌，他喜欢美人，但是最讨厌别人叫自己美人。
　　原本想要放开的手又紧了几分，让月疏痛苦的直呼，双眼渐渐迷离。月色看到他如此不经，放开手还他自由，现在还不是将人除掉的时候，冷漠的说道：“扶我去床上。”
　　内伤经刚刚一运功，月色也明白此时自己不该轻举妄动，若不是那些人已被自己杀死，月色真想让他们尝尝求生不得求死不能的滋味。
　　看看他阴沉的脸，再看看地上散落的果子，脖子上的痛让月疏害怕，吃力的扶着他走到床边，让他躺上去。
　　待到月色躺在床上，月疏一脸心痛的捡起地上的果子，擦去上面的灰尘，揣进怀里。
　　看到他的举动，月色一脸不耐，冷冷的说道：“这里是什么地方？”
　　“明月谷。”
　　闷闷的三个字飘进月色的耳中，看着少年背对着自己，月色蹙眉。
　　“转过身，看着我 。”
　　凶恶的语气让月疏害怕，但脖子上留下的印迹提醒着他，这个男人并不是一个和善之人，刚刚的那一直面，让月疏对他产生抗拒。
　　月色阴沉着脸，看着少年在自己的命令下慢腾腾的转过身来，但那微红的双眼让月色脸色更阴沉。
　　哥哥，我捡了个坏人，怎么办？我可不可以把他扔掉？
　　月疏心中直喊着哥哥，月色的恐怖脸色让他害怕，右脚不自觉的往后挪动了一步。
　　随着月疏的动作，月色眉尖一挑，收起阴沉的表情，“过来。”
　　一改之前的凶恶口气，压低声音，带着点温柔的叫道，让月疏打算往后挪的左脚停在半空中，一脸吃惊的看着他。
　　呆呆的少年傻气的看着自己，月色立即明白少年的想法，微微一笑如春风般温暖，让少年害怕的神情定格在脸上。
　　眨眨眼，月疏不知道该不该过去。这人刚那么凶的跟自己说话，现在又变得一脸温柔，月疏不懂他，就这样看着他不敢动。
　　“过来，我有话问你。”
　　见少年不肯过来，月色自然明白他还在害怕自己，于是再次温和的说道。
　　“我不要，你好凶。”
　　见他温和的跟自己说话，月疏嘟囔着嘴拒绝，并一脸不高兴的扭头，就是不看他。
　　月色嘴角抽搐，自己凶点他害怕，现在自己温和的说话，他倒是蹬鼻子上脸了，想着脸色一沉，不耐烦的话语就要冲口而出，然而眼尖瞟见少年的双手不住的拉扯着自己的衣角。
　　“我不凶你，你过来。”
　　月色发现自己受伤后，耐心好了不少，能够这样对着一陌生人在陌生的环境中如此温和的说话，若是让自己的那些属下看到，一个个都会吓得不轻吧。
　　抛开脑中冒出的莫名想法，月色看着少年。而月疏一脸“你说的是真的吗？”的模样看着自己，月色只能点头安抚这个胆小的少年。自己现在需要靠他弄清楚自己所处的环境，只能先将人安抚好了。

　　少年

　　徐徐和风，轻轻的吹散了弥漫在山间的晨雾，阳光穿透断魂崖中那一层云雾，照射在明月谷中，和煦温暖。
　　清晨，一片清新，绿草红花渐渐舒展开来，朵朵绽放在青绿的草地上，一年之计在于晨，小动物们晨起觅食，在林中蹿动，带出阵阵轻响。
　　多了一个病人，月疏的生活忙碌了起来。
　　一大早起来，月疏依旧手忙脚乱的煎着他那自以为能够救人的大苦药，随后怀着一脸自豪的将药送去给病人服用，当然，少不了他辛苦摘来的紫果。
　　献宝式的看着月色喝光那一大碗黑乎乎的药，月疏赶紧递上果子给月色解苦。
　　月色对这每天一喝的药实在无语，从未喝过如此难喝的药，但是看着少年一脸期待的眼神，月色无奈的皱着双眉，一口气灌下这要人命的药。随后接过那果子，狠狠的咬着。若非这药真有效果，若非这果子甘甜可口，若非自己身在这仅有两人的明月谷，月色可不认为自己有这么好的耐心，每天喝着不是人喝的药。
　　从少年，也就是月疏的口中得知，自己当初掉下断魂崖后，是直接落入了寒潭中，若不是有这一寒潭，只怕当时的自己已经粉身碎骨了。
　　其实寒潭并不是真正的寒潭。据月疏所言，白天这潭水的温度是正常的，只是到了夜晚，潭水就会变成一片冰冷，因此才被叫成寒潭。月色对这一奇怪的潭子倒是充满了好奇。
　　在月色眼中，少年最多算得上清秀，对于一个见惯了美人，且本身也是一美男子的月色，实在看不上这样一个要貌没貌，要才没才的人。若不是他救了自己，月色只会将他当成一个路人，不予理会。
　　此刻，身在无人的明月谷，月色面对这个单纯的少年，心情不错。
　　除去口中的苦涩，月色运气一周天，发现自己体内的伤势好了一大半。惊讶之余，月色对月疏充满了疑惑。
　　一个单纯无知的少年，孤身一人住在偌大的山谷中，虽然他口口声声说还有一个哥哥，但至今都未见到人，月色也不将这个哥哥放在心上。
　　看着少年每天给自己准备的药与果子，让自己的伤在短短一个月的时间内好了七八成，月色对他的态度也不再是一开始的冷漠防备，偶尔还会与他谈上几句，虽然大多都是少年在说。
　　抛下那些勾心斗角与阴谋诡计，简单的生活也不是自己想象中那么难以度过，只不知自己这一失踪，是否让他们乱了方寸。
　　暂时不去想外面的情况，月色将注意力转回眼前。屋内只剩下自己，不知那人现在在做何事？
　　难得起了好奇心，且身上的伤势已不会造成任何束缚，月色踏出房门，看一看这呆了半月有余，却从未走出的房外景色。
　　“你在干什么？”
　　刚走出大门，月色就看到少年正坐在门口，身前还放了许多花花草草，好奇少年在做什么的月色，并未出声。直到少年将一根草吃进嘴里，月色这才出声。
　　夺下月疏口中的草，月色脸色阴暗，“这东西是能随便吃的吗，你以为你是牛还是羊啊。”生气的说道，并将那根草扔到地上，嫌恶的看着他。
　　被突来的骂声吓到，月疏一脸无辜，扁着嘴，“这个很好吃的，扔了好浪费。”说完一脸幽怨的看着被弃之地上的草，想着要不要去捡回来。
　　浪费？月色对于月疏抱怨的话感到愤怒，一把拉住少年想要去捡的动作，但是看到他伤心害怕的表情，月色到嘴的话又吞了下去。
　　“我要吃紫果。”
　　月疏的心性让月色明白自己不能跟他来强的，于是乎，转移话题，让他不再盯着那一棵被自己嫌弃的杂草。
　　月疏看着男人突然转变的语气，一阵惊讶，顾不得地上那东西，“美人哥哥，你想吃紫果？”那个是我的最爱，都已经被你吃了不少了，你还要吃啊。呜呜……
　　月色发现少年的思想实在单纯，明明每天给自己送来不少紫果，此刻听到自己的话，却表现出一脸心痛，不愿割舍的表情。
　　“没错，我发现我喜欢上这样果子了。要是我一天不吃它十几二十来个，我就浑身不舒服。你这么善良，忍心看着我因为没果子吃，而全身难受吗？”
　　不知怎么的，月色起了捉弄之心，看着少年因为自己的话而一脸心痛但又不忍心的模样，心中特别开心。
　　“我、我……”
　　月疏吞吞吐吐，不知该怎么办。那是哥哥种给我吃的，现在都被你吃光了，坏人。再一次，月疏将他认定为坏人。
　　而月色并不知道月疏心中的想法，依旧一脸你不给我吃，我好难受的神情看着他。
　　“那个，紫果我分你一半好吗？要是都给你，我就没的吃了。”
　　唯唯诺诺的开口，月疏怕他不同意，却完全没想到自己才是主人，有权利拒绝对方的要求。
　　没想到少年会这么说，月色反倒有些吃惊，微微一笑，道：“有没有人说你很可爱？”
　　看着少年眨着一双明亮透彻的大眼睛，歪着头看着自己那呆呆的模样，月色的笑意更甚。
　　“美人哥哥，你笑起来好漂亮哦。”
　　平日里总是微微蹙起的剑眉，此刻舒展开来，眉下的双眸藏起冰冷，流露出点点温柔，英挺的鼻峰加上微薄的双唇构成一副绝美无伦的容颜。绚烂的微笑让月疏深深沉迷，口中不自觉的说出赞美。
　　“不对。”
　　摇头否认，月疏从沉迷中清醒过来。
　　“美人哥哥，你是除哥哥外，我见过最最漂亮的人哦。”
　　在月疏心中，哥哥排第一，哥哥的美也是排第一的。
　　而被唤作美人哥哥的男子嘴角抽搐。
　　忍下想要教训人的冲动，月色正色道：“我叫月色，不叫美人哥哥，以后不要乱叫了。”
　　“啊？”月疏因为他的话而惊讶的睁大双眼，一脸不可思议的看着他。
　　“美人哥哥，你的名字跟我哥哥一样呢，好好听哦。”
　　激动加上兴奋，月疏抓住月色的衣袖，靠近他开心的说道。眨巴眨巴眼睛，月疏盯着他猛看，随后嘻嘻的笑道：“原来美人都叫月瑟啊，真的好好听呢。”
　　月疏并不知道两人的名字写法不同，只是听到相同的读法，就以为他们都是同一个名字，并为自己的想法而感到异常高兴。
　　再次听到美人二字，同时将自己的名字曲解，月色嘴角再次抽搐。
　　深呼吸，月色不想在这个问题上纠结。
　　“美人哥哥，你是不是不舒服啊，为什么脸色这么难看？”
　　看到月色一脸忍耐的神情，月疏担忧的问道，“那我把紫果给你说，你别难受了好吗？”想到刚刚他说的话，月疏以为是自己不分给他紫果的原因，于是赶紧说道，希望他会好受一点。
　　月色清楚的感受到自己额头的青筋爆了出来，面对这样一个单纯的人，月色有气无出发。抚额，无奈的开口，道：“月疏，你多大了？”为什么你就像个小孩子一样尽说些如此白痴的话呢。
　　“呃？”
　　突然换了一个问题，让月疏一时语塞，想了想后伸出两个手指，回道：“月疏二十了。”说着还高兴的笑了笑，一脸单纯。
　　这下换月色吃惊了。
　　看月疏的模样，最多只有十五岁的样子，却告诉自己他已经二十了，这不得不让月色感到惊讶。
　　清秀的容貌，瘦小的身体，还有那单纯的思想，月色无论如何都难以将他当成一个成年人对待，特别是在他用那双明亮的双眼看着自己的时候。
　　“月疏，你是不是生过大病？”不确定的，但又十分好奇的问道。
　　面对他的问题，月疏努力的想了又想，摇头，道：“没有。虽然哥哥总是给我吃药，但哥哥说那是强身健体的补药，吃了对身体好。不过哥哥煮出来的药一点都不苦，可是我煮出来的都好苦哦，让我不得不把紫果都给你吃。”说起紫果，月疏一脸心疼。
　　刚刚压下去的青筋再次爆出，月色想起自己这一个月来所喝的药，真不是一个苦字可以形容。若不是为了养伤，月色绝不会接受这样的汤药。
　　不知怎的，月色脑中突然冒出一个可怕的念头。
　　“月疏，你懂医术吗？”
　　小心翼翼的问道，月色害怕听到自己心中所想的那个答案。
　　月疏摇摇头，道：“哥哥懂。”
　　“那你这些药是怎么煎出来的？”
　　看着地上凌乱的草药，还有许多自己从未见过的花花草草，月色心中的想法越加坚定。
　　“呃，那个我是凭感觉随便加进去煮的。”
　　月疏突然感觉到自己的回答会让对方很不高兴，畏缩着头，轻声的答道。
　　果然如自己所想那般，月色深深感到无力。真不知该说自己命大呢，还是他运气好，没将自己毒死。也许这些药自有它神奇的功效，混在一起毒不死我，还将我的伤治好了七七八八。
　　“月疏，我的伤都好了，以后你不用麻烦给我煎药了。”若是再吃下去，月色担心自己总有一天会被毒死，还是早早说明白为好。剩下的伤，凭借自己的功力，用不了多久就能够恢复。
　　“真的吗？那我可以不分给你紫果了吗？”
　　一听到自己不用再煎药，那么也就不用在贡献自己的紫果了，月疏开心的问道，脸上的笑容将那清秀的容貌衬着十分动人。
　　果然你只记挂那些紫果。月色有些无力的想到，但还是点头回应。

　　跟我走

　　断魂崖，从上往下看，只能看见一片云雾。而从下往上看，又能看到什么呢？
　　月色抬头望着这厚厚的云雾，有点失望，因为看不到上头的情景，月色心中不确定是否能够攀岩而上。
　　跟随着月色的动作，月疏抬头往上看，嗯，天气真好。
　　温柔的阳光照在脸上，让月疏感到一阵舒适，加之微风轻轻吹拂，给人以轻松自在，一派幽然的感觉。
　　也只有月疏才有这样惬意的心情享受阳光的温暖，月色此时正观测着崖壁上的几个凸点，暗暗运功，纵身而上，稳稳的踩在一块凸出的石块上，将一部分内力运于双掌上，攀住上方的岩块稳住身形。
　　独自享受着春日阳光的月疏感受到身边的动静，睁眼一看，“啊”的一声，吃惊的看着崖壁上的月色。
　　“美人哥哥，你怎么爬上去了，好厉害。”
　　仰视着，月疏一脸惊奇，同时艳羡的看着居高临下回视自己的月色，大声叫喊道。
　　我也好想上去玩啊。心中如是想到，月疏一脸期待。
　　而月色回望了一眼底下的人，回头向上看去，再次运气。只是越往上，月色也感觉到自己体内的内力开始不济，每一次纵身，所消耗的内力越多。
　　月色明白已自己还未完全恢复的功力，要想攀上崖顶，着实有些困难，看那离自己并不远的云雾，无奈只能放弃。
　　谁想脚下的岩石在力量的作用下，已呈现破碎之迹，而月色未曾留意，当他将重心放在左脚上时，岩石经不住他的压力，突然碎裂。
　　失去支撑，双手来不及攀住岩壁，整个人直直的掉了下去，同时伴随着一些碎裂的石块，划伤了月色的双手。
　　脚上无法着力，只能依靠双手在崖壁上寻找着力点，直直的下坠，被磨破的双手在石壁上留下暗红的痕迹。
　　突然看到月色掉了下来，月疏惊叫起来，担忧之下又无法提供帮助，急的月疏不知所措。
　　“唔。”
　　闷哼一声，月色明白若是直接掉到地上，必定重伤。将内力倾注在十指上，深深扣住岩壁，悬挂在半空中，手上的伤让月色眉头紧锁，咬牙忍住这钻心的疼痛，脚下寻找能够支撑的岩石。
　　“美人哥哥，左边。”
　　底下无助的月疏盯着他的动作，好不容易看到他不再下落，悬起的心总算安定了下来。
　　听到声音，月色往左边摸索，终于踩在岩石上，轻轻舒了一口气。双手渐渐麻木，月色明白自己能够支撑的时间有限。
　　有了踩脚点，手上的压力稍减，看了看下一步的位子，向下而去。
　　“美人哥哥。”
　　看到月色平安的落到地上，月疏赶紧跑过去。然而看到那满手的血迹，月疏“啊”的叫道。
　　“美人哥哥，你流血了，好痛。”
　　那鲜红刺激着月疏的心脏，让它紧紧一缩，一抹痛袭上心头。
　　看着自己血肉模糊的双手，即使麻木，月色也尝到了十指连心的痛。但月色发现，少年的神情，比自己来的更痛。
　　“月疏，我们回去。”
　　不明白少年为何会出现这样的表情，也不打算弄明白，手上的伤需要治疗，并且因一时冲动，内伤反而加重了。这让月色感到烦闷，不待少年有所反应，月色绕过他直接朝木屋走去。
　　直到月色走出好远，月疏才回过神来，赶紧追上月色，口里喊着美人哥哥，嚷着要给他治疗。
　　月色的这一次冲动，让他伤势加重，足足修养了一个月才恢复。
　　当然，这里还有一个重要的原因是，自他知道月疏的医术之后，不肯服用那些疗伤汤药有关。然月色亦不懂医术，只能挑一些简单的草药随意的疗伤，这一耽搁，伤势恢复的更加缓慢。
　　月疏不开心，很不开心。
　　原先月色不肯服用自己煎的药，月疏还小小的不满了一下，但也仅仅是一下而已。相比起那些药，月疏更在意自己的紫果。
　　只是现在他的心情非常不好，确切的说，他感觉到自己被抛弃了。
　　“坏人，都是坏人。”
　　抓起身边的石子扔到水中，“咚”的一声，溅起水花，随后一阵涟漪荡漾开来。月疏看着水面，心情就如同那波动的水圈，起起伏伏。
　　“哥哥，你在哪，月疏好寂寞。”
　　明明说一个月后就会回来的，现在都过去三个月了，你还没回来，月疏好想你。
　　抓起另一颗石子继续扔到水里，看着水面的涟漪，月疏一阵伤心。
　　“美人哥哥也要走了，哥哥也不回来，就剩月疏一个人孤孤单单的在明月谷里。”
　　“咚”，又一颗石子消失在水里，只留下它带来的那一阵小小的波动。
　　“你们都不喜欢月疏了。”
　　月色没想到少年会有这种反应，有些无奈的坐在他身边，想要开口安慰，却一时语塞。
　　两个月的相处，从一开始的防备，但后来的接受。少年单纯的心思，月色很喜欢。总是处于勾心斗角中，月色对人充满了防备，而也唯有如月疏这般心思简单，无欲无求的人，能够让月色接受。
　　伤势已经完全康复，月色打算离开明月谷，谁想自己的决定让少年一脸伤心。听着他一声声的哭诉，月色于心不忍。
　　“月疏……”
　　“我不要理你，坏人。”
　　月疏不听他的话，捂住双耳不理会他。
　　看着他孩子气的行为，月色无奈，将人转过来，拉下他的双手，看着他，道：“月疏，我已经在这里待了两个月，现在我必须回去，我有我自己的责任，不可能一直留在谷里陪你。”
　　“我不管，你是我捡回来的，那就是我的，我不要你走。”
　　听到他再次说要离开，月疏不依了。原本清澈明亮的大眼，此刻积蓄起点点晶莹，只待月色再说一次，它就要夺眶而出。
　　看到他悲伤的神情，月色叹气。若说月疏单纯，没错，他是很单纯。然而他的脾气却很执拗。此刻，他的脾气上来，让月色感到头疼。
　　以月色的本性，自不用如此委婉低声的跟他说明，直接甩手走人，也就不会出现现在的情况。然而这段日子的相处，让月色不忍独自留下他一人，这才想要让月疏明白两人总会分离，而现在就是分离的时刻。
　　然月疏不肯接受这样的解释，在月疏的心中，自己捡来的就归自己，就要在一起不分开。
　　“我知道你们是嫌弃月疏笨，什么都不会，所以你们都想要抛弃月疏。”
　　想到自己不被人喜欢，月疏十分悲伤，语气中带着哭腔，眼中的泪水忍不住流了下来，滑过白嫩的双颊，滴在素色的外衣上，留下淡淡的痕迹。
　　看到那泪珠，月色不知该如何解释。替他拭去脸上的泪痕，“月疏，我怎么会嫌弃你呢。只是我必须要离开了。就像你一直等着你哥哥回来一样，也有人等着我回去。”
　　“你也有弟弟在等你回家吗？”
　　月色的话让月疏想当然的以为他也有弟弟在等着他，于是疑惑的问道。
　　月疏的问话，让月色一愣，“不，我没有弟弟，我刚说的只是一种比方。”
　　“比方是什么？”
　　抚额，月色感到一阵无力。他突然发现，要跟一个单纯的人讲道理，比跟人钩心斗角还吃力。
　　见他脸色不佳，月疏低声道：“美人哥哥，你不用解释了，月疏明白。”
　　收回眼眶里的泪水，月疏又说道：“美人哥哥，你走好，千万别再掉下来了。”
　　少年突然坚强的神情，让月色很不习惯，蹙眉看着他，“月疏，你跟我一起出谷吧。”
　　月疏一愣，而月色同样对自己出口的话感到惊讶，但话一出口，月色也做出打算。
　　反倒是月疏摇头拒绝，“我要等哥哥回来。”
　　“美人哥哥，你说哥哥去了哪里呢，为什么一直不回来，月疏想哥哥了。”
　　被泪水滋润过的双眼此刻明亮动人，双眼中透露出深深的思念，强装的坚强让月色心中一紧。情不自禁的，将人搂在怀里，温柔的说道：“我带你去找哥哥吧。”
　　“真的吗？”
　　月疏开心的问道，鼻尖闻着他身上特殊的味道，嗯嗯，真好闻，美人哥哥好香，心中这么想着，嘴角咧开一抹奇怪的微笑。

　　爬上去

　　“我要带这个，还有这个，这个好像太大了……”
　　月疏一脸兴奋的拿拿这个，又放放那个。想到马上就要出谷，心中止不住的高兴，衣服要带漂亮的，紫果也要带，嘴馋了自己还可以吃，呃，给美人哥哥吃一个就好。
　　竹枕太大了，包袱里藏不下，眉头皱皱，还是将它放回床上，只是脸上的不舍让月疏的小脸皱在一起，有点难过。那是哥哥做给自己的，习惯了这个竹枕，不知道会不会失眠呢？
　　“啊，还有这个。”
　　眼角注意到一白色的事物，月疏掀开被铺，一张银白的面具映入眼帘。月疏很喜欢这个面具，自从在寒潭里捡到它，每天都要把玩一下，出谷怎么可以不带上它呢。
　　伸手抚上面具，一阵冰凉从指间流向身体，月疏一个激灵。面具很精巧，不大，轻薄，戴在脸上，不会有异样的感觉。仅仅遮住半张脸，被覆盖的脸上，两只明亮清澈的大眼眨了眨，流露出好奇好玩的神情。
　　即使戴上面具，视线依旧开阔，并未受到影响。环视一圈，露在外面的嘴角微微上翘，月疏心情愉悦。摘下面具，赶紧藏进包袱里，左右看看，还有什么要带上的。
　　月色在门外等的不耐烦，走进来想要催促一下，谁想进来一看，没看见月疏的身影，蹙眉。
　　“你在干什么？”
　　人并未出去，必定还在房内，谁想走进才发现床底下那一扭一扭的东西，不，确切的说，是一个人的屁股在左右摆动。
　　“砰”的一声，让月色迅速变脸，搞不懂这少年的行为，但皱眉的同时，心中也担忧着，知道那一下撞的不轻。
　　“好痛。”
　　被突然的声音吓到，月疏惊慌之下，后脑勺直接跟床板撞上，疼的他两眼直泛星星。从床底钻出来，月疏捂着后脑被撞的地方，哀怨的怒视这半路吓自己的人。
　　“你钻床底下做什么？撞疼了？”
　　看到少年一脸想哭又忍着不落泪的表情，月色叹气的说道，同时蹲下身替他揉着伤处。
　　月色使力的揉着手上的硬块，惹得月疏一阵啊啊只叫，“知道疼就不要这么冲动，不知道床底空间有限吗，还敢抬头，直接撞傻最好了。”嘴上这么说着，手上的动作一点也不含糊，依旧使劲的揉着。
　　“别动。”
　　抓住月疏因疼痛乱动的身体，月色冷冷的说道，瞬间让月疏呆愣。
　　“好疼，我不要你揉了。”
　　被月色的手劲弄得疼死，月疏一把拿掉他的手，白了他一眼，语带不爽的说道。
　　随意的揉了两下，月疏又往床底下钻去，却被月色一把抓住。
　　“你还想钻下面做什么，要是再撞到，真傻了。”
　　对于月疏三不五时的奇怪举动忍耐多时，刚撞伤了还不收敛，月色生气的说道。
　　“不用你管。”
　　记恨着刚刚他害自己受伤的事，月疏没有好脸色的答道。
　　既然自己无法阻止，月色也不想管他是否会在弄伤自己，静静的待在一旁看他究竟想做什么。直到看到少年从床底下再次爬出来，注意到他手上拿着一个银色的链子，链子很长，下摆挂着一圆形的坠子。
　　“还好，找到了。”
　　擦干净链子上的灰尘，月疏松了一口去。将链子戴在脖子上，然后收进衣服内，拍拍身上的灰尘，月疏站了起来。
　　“链子找到了，美人哥哥，我们走吧。”
　　刚刚还给月色脸色看，现在又亲切的叫着，面对他快速的变脸，月色无话可说，闷声不响，转身就走，留下月疏在房内直嚷嚷。
　　“等等我。”
　　看着月色走远，月疏抓起桌上的包袱，追了出去。
　　“美人哥哥，我这样走了，要是哥哥回来了，看不见我会不会担心呀？”
　　后知后觉的，月疏才想起这个问题，拉着月色的袖子，担心的问道。
　　看了眼被抓住的袖子，月色无视之。
　　“要是哥哥找不到我，会不会以为我被坏人骗走了？或者被坏人给……”
　　“你的小脑袋在想什么呢？”看到他在说到坏人时那直勾勾的看着自己的眼神，月色赶紧阻止他的胡思乱想，“我留了字条，若是你哥回来，他知道该怎么找你。”
　　若是不能安了他的心，月色估摸着，这小脑袋会冒出更多乱七八糟的想法。
　　月色的话让月疏展眉，“美人哥哥，你好聪明哦，这样哥哥就不会担心了。”
　　抓袖子的手转而抓住月色的手，脚步加快，嘴上直嚷嚷着：“找哥哥去喽。”高昂的劲头，让月色被动的跟随着他的脚步，朝前走去。
　　驻足，转头看向月色，“我不知道出谷的路，美人哥哥，我们爬上去吧。”说着一指高耸入云的悬崖峭壁，一脸正经。
　　月色无语……
　　本来就不指望你能给我带路，只是你以为这么容易爬上去吗？想起上一次的经历，月色不再轻松，只因这次要多带一个人上去。
　　若非他救了自己，月色可没如此好心，带一人爬上如此陡峭的悬崖，特别是这种看不到头的峭壁，只不知上面会有何状况会发生。
　　“月疏，等会我带你上去的时候，你把眼睛闭起来，我没说可以睁开，你就老老实实的闭着眼睛不许睁开来。若是半途你睁开眼睛，我就把你扔下来，摔死你。”
　　恶狠狠的威胁着，月色明白若不这样说，他又不把自己的话放在心上。若是半空中出现意外，两人都可能没命，现在只能将话说狠了，好让他不给自己捣蛋。
　　“哦。”
　　有些不情不愿的答道，月疏点头答应，高昂的心情一下子熄灭。
　　从高处看风景，很刺激的，我从不听你的话呢，哼。
　　“我知道你心里在想什么，若是你真想睁眼，那就再试试飞翔的感觉吧。”
　　看着他两眼滴溜溜的转，月色就猜到他的小心思，立刻掐灭他那一点小九九，换来月疏怨恨的眼神。
　　不理会他，月色观察从哪处上去。如同一月前，悬崖依旧巍然耸立，直入云雾间，看不到顶。想起上一次的失手，这一次，月色不再鲁莽。
　　不过有这么一个不安分的人在身边，月色可不认为一切能够顺利。
　　月疏两眼贼溜溜的看着四周，见月色看向自己，立即送上大大的笑脸，随后用手将自己的双眼蒙上，示意我不会乱看的。
　　多说无用，收回目光，月色看向悬崖，光秃秃的峭壁，甚少有可以踩脚的石块，要想从这上去，看来要耗费不少功夫。但除此之外，其他的地方，譬如寒潭，山洞，所有可能有出口的地方全部找遍，也寻不到能够离开的出口。
　　因此，月色对月疏口中的那个哥哥十分好奇，他是在什么情况下离开明月谷的呢？可惜从月疏口中得不到任何有价值的信息。
　　冒险一试，凭借着自己全盛的功力，月色还有信心能够离开这里。
　　“上来。”
　　半蹲，示意月疏跳上自己的背。
　　听到月色的话，月疏收回四处乱看的眼，一下扑上月色，双脚缠住月色的腰，双手绕过他的脖子，凑近耳边，一开口，热气直扑月色的耳边，那突来的温热，让月色呆愣了一下。
　　“美人哥哥，我们爬上去。”
　　兴奋中的月疏没有注意到月色的那僵硬的一瞬间，自顾自的高兴。将人抬了抬，月色忽视那一股犹自在耳边的异样。
　　“抱紧我，把眼睛闭上。”
　　怕他松开手，月色提醒道，同时拿出一条准备好的绳子，将月疏绑在自己身上，以免中途掉落。
　　“哦。”
　　赶紧将手脚收紧，月疏开始期待接下来的行动。
　　收这么紧，想勒死我啊。月疏不知轻重的动作，让月色感到束缚，但只在心中想到，并未说出口，沉心静气，月色看准一点，跃了上去。
　　“啊……”
　　刚踩上崖壁的石块，月疏这一叫喊，让月色脚下一滑，险些摔下去。
　　“你叫什么叫，给我闭嘴。”
　　受不了这尖叫声，月色没好气的凶道。刚那一下，差点岔了真气，此刻的月色没有好心情陪他玩乐。
　　“我这是应景，不叫就不叫，哼。”月疏小声的嘀咕着，我看风景，不理你。
　　哇，这一下飞的好高啊。咦，有裂缝。盯着崖壁上那细微的小裂缝，月疏不顾之前月色的警告，犹自欣赏。
　　感觉到背后不安分的动作，月色想骂又觉得自己神经。与他计较，只会让自己受气。运起真气，犹自上去。
　　好快，看不清了，眼睛好花，头晕。月色动作迅速，而月疏则感觉自己头昏眼花，好难受。
　　“抱紧，不要松开。”
　　感觉到抱着自己的手脚有了松开的迹象，月色大声说道，一下子唤醒月疏有些晕眩的精神。
　　“美人哥哥，我头晕，好难受。”
　　将下巴搁在月色的肩膀上，月疏有气无力的开口。
　　“谁让你不把我的话放在心上，活该，让你偷看。”
　　嘴上说的狠，但依旧停下来让他舒缓一下。现在处在半空中，月色担心他会受不住这样的环境，“月疏，闭上眼，什么都不要看，什么都不要想，我们一会就到上面了。”
　　月色安慰着，暗暗计算着他们现在所处的位子。谷里的景色已经十分模糊，而头上那一片云雾，距离自己十分接近。一切的未知都在那一片云雾里，只要越过那，就平安了。
　　云雾里有什么？
　　当月色见到那里的一切时，心中只有一个想法，那就是生命的顽强。
　　被云雾弥漫的崖壁上，生长着各种攀岩植物，从崖壁的裂缝中蜿蜒着，将灰白色石壁妆点成一片青绿。
　　虽然没有可以落脚的石块，但借着这一片藤蔓，月色向上的动作好不停顿。而在崖壁上，月色又发现一条特殊的东西。
　　那是一条与崖壁相同颜色的绳子，看不出是何材料制成，但却十分牢固。有了这绳子的辅助，上去的动作更为轻松。
　　当两人爬上悬崖，月疏口中不停的念着“悬崖峭壁要慢慢爬，悬崖峭壁要慢慢爬”，但人却已经陷入昏迷中。

　　我讨厌你

　　本该是戒备森严的寝宫，此时却意外的空旷，不见一个侍卫也不见一个随伺的宫女太监，富丽堂皇的寝宫中传来微弱的声音。
　　“恩……”
　　镶嵌在四周墙壁上的夜明珠散发出微弱的光线，朦朦胧胧的染上一层暧昧的色彩。而那一微弱的声音更加引人遐想。
　　偌大的龙床被层层纱帐遮得严严实实，偶有微风拂过，轻轻撩起了那层层的床缦，露出了龙床上淫靡的一面。
　　“啊……”
　　若说第一声呻吟还隐隐有着压抑，但第二声则多了一些欢娱，虽然微弱，但依旧清晰的传入耳中。
　　床上有两个男子，那微弱的呻吟，正是来自那跪趴着，双手被不知名材料制成的黑皮带缚于床头的男子发出。
　　男子有着一头如墨的长发，披散开来覆盖了背后那一片雪白，但随着动作，墨发之下渐渐显露出更多的雪白。
　　“放……放开！呜……”
　　身后男人一个冲撞，让男子压抑不住那过度的刺激，口中叫喊着，脸上却盈满了潮红。秀丽至极的美貌加上此刻被情、欲控制的身体，展现出一股妖艳的美感，蛊惑着男人一下又一下的占有他。
　　越是品尝，越是让男人欲罢不能，一只手压制住男子的挣扎，另一只手则在男子的身上不停的揉搓，两人相连的部位始终合在一起，有力的撞击使得男子泄露出更多的呻吟，也让男人的动作更为有力。
　　男子被人变换着不同的体位，从一开始的压抑，到后来的尽情投入，主动的迎合着身后的动作摇摆着身体，铺天盖地的快感淹没了他的理智，直到发泄之后，男子才渐渐恢复清明。
　　感受到手中那一股粘稠的异物，男人的动作反而越来越快。
　　“出去！给我出去！”
　　感受到男人即将爆发，男子从高、潮的余韵中回神，大声的呵斥道。
　　知道他每次都不让自己直接释放在他的体内，男人配合的撤离。
　　空气中弥漫着浓厚的情、色之味，释放过后，男人趴在他的身上，用唇细细的品尝。一口含住男人的耳朵，低沉的声音在男子的耳边响起，带着温热的湿气，让男子微微一颤，“我们再来一次。”
　　在男人说完之后，手又伸向男子的身下，而男子这一次却没有给予配合，而是一掌拍开男人不安份的动作。
　　“柳无梦，你不要欺人太甚。”
　　上一刻还沉浸在情、欲的漩涡中，下一刻男子带着恨意冷冷的开口，那注满冷意的双眼直勾勾的盯着那压在自己身上的男人。
　　“我的月牙儿，不要这么看着我，你越是恨我，我越是想要把你拆吞入腹。”
　　男人并不将他的恨意放在眼里，用手盖住那双仇恨的双眼，低头吻上胸口那一块突起，辗转的撕咬着那月牙形状的胎记，不轻不重，确足以让男子难以忍受的呻吟出声。
　　“恩……不要！”
　　那个地方是全身上下最为敏感的一处，这样的碰触，让男子的冰冷气息一下子涣散，无法聚起的恨意转而变为诱惑。
　　男人邪魅一笑，在那一处重重的咬了一口，并伸舌舔舐了几下，“不要吗？可是你下面很想要呢，看，都硬了。”抓住男子的手放在那变硬的地方，让他自己感受一下自己的热度。
　　当碰到那异样的东西，男子浑身一颤，已经习惯了情、事的身体经不起挑逗，即使已经发泄过了，依旧轻易的就起了反应。
　　闭上眼，男子冷冷的开口：“柳无梦，我恨你。”也恨我自己。
　　男人听到这话没有停下动作，反而压低身子，开始了又一轮的情、事。
　　藩龙镇是断魂崖边上最大的一个城镇，而云来客栈则是藩龙镇最大的客栈。
　　月色带着昏迷的月疏住进云来客栈，经过大夫的诊断，并无大碍，只要睡醒就好。只没想到，他这一睡，直到傍晚还未醒来。但既然大夫说无碍，月色也不担心他的安慰。
　　相比于月疏的无碍，月色对另一个消息更为感兴趣。
　　两个月前，端王五十大寿，卯国上下官员齐聚端王府贺寿，连皇帝亦前往贺寿。原本一场热闹的寿宴，半路却杀出一个蒙面人。蒙面人武功高强杀了端王手下众多侍卫，但最后依旧被生擒。
　　好好的一场寿宴被人破坏，端王怒火中烧，要将蒙面人就地处决，却被皇帝阻止。皇帝劝端王寿辰之日不易杀生，将人要过来，留言必定会给其一个满意的结果，最后带着人回宫。
　　这一场意外毁了端王的寿宴，而最后皇帝只给了一个敷衍的回答，之后再未提起此事。这让端王咬牙切齿，又不好明着跟皇帝要人。
　　谁想一波未平一波又起，三天前端王在别院再次遇刺，气极之下，命人将杀手当场活剐，这才解了心头怒气。
　　端王以皇叔的身份一直压着皇帝，不仅不将兵权归还皇帝，更是结党隐私，陷害忠良，并在朝中安插自己的亲信官员，这些年来，朝廷中大大小小官员，与端王有关系的不下半数。
　　为了朝廷稳定，皇帝明面上一直十分礼让自己这位亲叔叔，这一次竟然会驳了端王的面子，这到让月色好奇这蒙面人的身份了。
　　“美人哥哥……”
　　“醒了。”
　　看到月疏醒来，月色走到床边将人扶起，伸手揉了揉他，心情大好之下，动作十分轻柔。
　　“你是美人哥哥？”
　　刚醒来头还隐隐作痛，月疏就着月色的动作坐起身，抬头却发现眼前之人十分陌生，但那人身上的气息却十分熟悉，这让月疏有些疑惑。
　　想起自己脸上的易容，月色明白他的疑惑，点点头，道：“是我。月疏，从现在起不要再如此唤我，更不准跟人提起我的容貌。”此刻的月色收起了脸上的笑容，语气中有着淡淡的疏离。
　　“为什么？”看着这张陌生平凡的脸，月疏疑惑更甚，“我喜欢漂亮的美人哥哥。”
　　“你不用知道，只要记住我的话就好。收起美人哥哥这四个字，不要再让我听到。”
　　冷冷的打断月疏的话，放开他，就要起身，却被月疏拉住袖子。看到少年脸上有着淡淡的失落，但月色选择无视，抽出衣袖。
　　“客官，你的药送来了。”
　　门外传来小二的声音，月色上前开门，接过药碗，并扔给小二一小锭银子。
　　“谢谢客官，请问晚膳您是要安排在房间里还是安排在大堂里？”接过银子，小二点头哈腰的道谢，并询问晚膳事宜。
　　“我不要在房间里吃。”
　　闷闷的声音传进门口两人的耳中，看着小二谄媚的脸，“就设在大堂里。”
　　“好的，客官。”说完替月色带上门，下楼去准备晚膳。
　　“趁热把药喝了。”
　　将药端给月疏，显然月疏在生气，看也不看月色，抓起被子将自己整个蒙起来。
　　看着少年把自己蒙起来的行为，月色发现自己太纵容他了。一手端着药碗，一手去拉被子，但月疏紧紧的抓着被子，让月色怎么都揪不出人。
　　“出来，你想闷死自己啊，快把药喝了。”
　　见他不肯出来，月色也火了起来。
　　“你走开，我不喝。”
　　闷闷的声音从被子里传出来，月疏抓紧被子，跟月色耗上了。
　　对我这么凶，我最讨厌你了，不理你。躲在被窝中，月疏牢牢的抓着被子不放，大有不把自己闷死不罢休的决意。
　　“月疏，这里不比明月谷，我们的一言一行都要谨慎，若是被人发现我的身份，我就不能帮你找哥哥了，乖乖出来把药喝了。
　　自己的强硬让月疏的反抗更甚，月色只好缓和语气，解释道。
　　虽然不懂那番话的意思，但月疏也不肯轻易的原谅他，依旧闷在被子里不出来。
　　这家伙的执拗脾气，月色领教多次，突然想起一件事，月色想到让他自己出来的方法。
　　“月疏，如果你肯乖乖把药喝了，晚饭后我就带你去逛庙会。”抛出一饵，月色相信他感兴趣。
　　果不其然，月疏拉开被子，露出小脑袋，好奇的看着月色，“庙会？”好玩吗？

　　秃驴

　　夜幕降临，一年一度的迎春庙会拉开了序幕。
　　藩龙镇说大不大，说小亦不小。整个镇上万口人在月亮挂上枝头的那刻起，就陆陆续续的游走在繁华热闹的大街上。
　　各种摊贩，小吃琳琅满目的呈现在月疏的眼前，第一次见到这种热闹情景，月疏早已将对月色的不满抛在脑后，拉着月色做窜游走，好不开心。
　　只是月色没有如此好的心情去感受节日的气氛，周围的人群拥挤，每走一步，月色都担心那小人儿会被人流冲走，手上不自觉的捏紧，让月疏奇怪的看了他一眼。
　　被握着紧紧的，月疏感觉有点疼，想要松开那被握住的手，却换来更紧的束缚。
　　“别松开，小心被人群挤走。”
　　将人抓的更紧，并把他拉倒自己身边，月色解释着。来来往往的人流已经然月色俊秀的双眉紧紧蹙在一起，有点后悔带他出来逛庙会。这人就好似脱缰的野马，一不留神就会跑的没影。若不是自己紧紧抓着他，早已不知他跑去何处了。
　　“哦。我要吃糖葫芦。”
　　已经觊觎小孩子上手的糖葫芦很久的月疏，逮住机会就要求月色买给他。一颗颗红红的果子，包裹着一层晶白的糖衣，看的月疏口水直流。
　　“好酸，又好甜。”
　　咬着糖葫芦，那又酸又甜的味道让月疏的眉头紧紧皱起，又渐渐舒展开来。
　　“好吃。月哥哥，你也吃。”
　　将咬了一口的糖葫芦递到月色面前，月疏献宝式的说道。因为不能再叫美人哥哥，想要叫色哥哥，又被月色一口驳回，月疏只能选择叫他月哥哥，其实月哥哥也挺好听的。
　　那被咬了一半的糖葫芦，露出里面白色的果肉，但是那上面残留的口水，让月色无法下嘴。见月色犹豫，月疏又舔了一口糖衣，咂叭咂叭嘴，“好吃。”
　　这一下让月色更加不敢去吃。脸色难看的盯着眼前的糖葫芦，但看到月疏一脸期待的神情，月色又不好拒绝他的好意。
　　吃还是不吃，现在是月色心中最艰难的抉择。
　　“月哥哥，真的好吃哦。”往前递了递，月疏肯定的说道，怕月色不相信，在好吃两字上加重了语气。
　　我忍，不就是吃一颗沾满了口水的糖葫芦嘛，不对，是半颗，我还怕你不成。
　　在心里给自己做好思想准备，月色闭眼一口咬下那半颗糖葫芦，酸味伴着甜味在口中漫开来，味道是不错，但月色总感觉有那么一股异样的味道。
　　月疏咧着嘴好笑的看着月色一脸难看的神情，无声的笑容在月色睁开眼时已经消失不见。
　　让你刚才欺负我，就让你吃我的口水，味道可好了。
　　月色根本没想到月疏还在记恨自己，以为他只是单纯的把东西分享给自己，虽然吃的不情愿，但依旧满足了他的要求，“剩下的你自己吃吧。”
　　对于自己吃了他的口水，月色心里十分不舒服，但也不好表现的太明显，再让他发一次脾气，自己估计忍不住就将人给劈了。
　　“我们去前面玩，我还要好多好吃的，月哥哥，我会把好吃的分给你的，所以你要开心起来哦。”
　　拉着月色朝前走去，月疏看到月色因为自己的话而越来越难看的脸色，那被紧紧抓住的手，虽然有些疼痛，但月疏心里乐乎着。
　　不知为什么，月色在听到这句话的时候，第一感觉就是他是故意的。但是看到少年那单纯可爱的模样，月色又无法将他与故意两字挂上钩。
　　不再多想，护着少年在人潮中一点一点的逛过去，一轮明亮皎洁的月亮已经升上夜空中，此时已进入庙会最热闹的时刻，各种玩乐的节目吸引了来往的百姓，人潮的涌动从未停止。
　　“月哥哥，那里在干什么，好多人啊。”
　　好不容易挤过一群人流，月疏看到前方众多人围在一起，好奇的问道。
　　月疏注意到的那处，正是庙会最受欢迎的活动。高高挂起的灯笼，各种形状都有，其中一只做工精细的月兔灯笼吸引了月疏的视线。
　　“好漂亮，月哥哥，我要那个兔兔灯笼。”
　　指着那正中的灯笼，月疏大声叫道，好喜欢。
　　那处人挤人的情形，让不喜被人碰触的月色蹙眉，若不是为了月疏，又岂会如此闲情逛庙会。今日忍着在人群中挤了这么长时间，月色已经快忍到极致了。
　　“月疏，看完这一处，我们就回去吧。”
　　看月疏热情十足的模样，不知累的少年已经逛了很多地方，也吃了好几串糖葫芦，并让自己也吞下好几颗，而月色已无太多的耐心继续跟人挤来挤去。
　　“只要拿到那个兔兔灯笼，我们就回去。”
　　虽然这么早回客栈让月疏很失望，但是那个灯笼很漂亮很喜欢，一定要得到。
　　“好，拿到它，我们就回去。”
　　再挤这一处就结束了，月色忍耐着穿过人群，两人挤到人群的最前面。
　　人群前有一片空地，围观的人站在一旁看着前方的青年，而在青年的前面则放在各种灯笼。一中年人站在一边，注视着青年，等待青年开口。
　　四根木柱撑起整个台子，前面的两根木柱上贴着一幅对联。
　　上联：黑不是 白不是红黄更不是和狐狸猫狗彷佛既非家畜又非野兽
　　下联：诗也有词也有论语上也有 对东西南北模糊虽是短品 却是妙文
　　“有意思。”
　　月疏一手拿着糖葫芦，一手拉着月色的手，看看那幅对联，又看看月色，一脸好奇。
　　“月哥哥，什么有意思啊？”月疏看不懂这幅对联的意思，“猫猫狗狗有黑有白啊，火狐狸也很可爱啊，不是家畜，不是野兽，但它们都是畜生啊。”
　　“分不清东南西北？啊，它们迷路了。”
　　月疏皱着眉思考着这话是什么意思，突然就让他想通了。
　　“哈哈……”
　　月疏的解释让周围的人哄笑开来，少年糊涂可爱的模样加上那样有趣的解释让刚才紧张的气氛突然消散，连同月色也好笑的看着月疏。
　　“这是一副字谜联，上下联各包含了一个字，加起来就是横批上的那两个字。”指着那中间的横批给月疏看。
　　“猜谜。”
　　看着那正中大大的两个字，月疏有点懂了，又有点不懂。
　　“猜谜语啊，我会。”
　　不就是猜谜语嘛，这有什么好难的。
　　放开月色的手，月疏上前看了看那个皱着眉的青年，然后转头看向桌上放着的灯笼。灯笼做成一匹骏马的形状，马肚子上写着“日落香残，免去凡心一点。炉熄火尽，务把意马牢栓。”
　　“秃驴。”
　　一语出口，让众人爆笑出声，而那青年则一脸愤怒的看着月疏，让月疏满头疑惑。
　　“没错呀，是秃驴，就是秃驴。”月疏确定的说道，青年的脸色越加难看，众人憋笑不止。
　　“你小子是故意的吧，找死。”青年暴躁的骂道，伸手就想动手去抓月疏。
　　而在青年伸手的那刻，月色就站在月疏的身边，一把抓住青年的手，捏的青年哇哇大叫。
　　“放手，放手，要断了。”
　　青年没想到这男人手劲如此之大，男人恐怖的眼神更让他明白自己今天踢到铁板了。原本这个谜语就让青年心上冒火，谜语不难，难的是这谜底不能轻易从自己的口中说出来。见少年突然跳出来大叫秃驴，青年以为少年是故意讽刺自己，二话不说就想揍人，却没想到还有这么一个可怕的男人在旁边。
　　自从遇到月疏之后，月色的煞气就被隐藏了起来，若不是青年突然在自己面前动手，月色并不想在月疏面前露出自己的这一面。
　　“月哥哥。”
　　被护在月色怀中，月疏看着青年那痛苦的神色，同时也感受到月色身上散发出来的冷意，有点害怕的叫道。
　　“滚。”
　　刚刚的好心情让人打断，月色一脸阴沉的甩开青年，呵斥道。
　　抓着自己的痛手，青年咬牙，“你们给我等着，老子不会轻易放过你们的。”搁下威胁，青年推开人群跑了。
　　这么一闹，原本看好戏的人群都收起憋笑，有些同情的看着月疏与月色。
　　“月哥哥，我明明没说错啊，是秃驴。为什么他那么凶的对我，还想打我？”被刚刚的事吓到，月疏小声的问着，脸上有着难过的神情。
　　“你没说错，是那人小心眼，他猜不出谜底，被你猜出来了，就要动手打人，以后不要理会这样的人。”
　　当初自己掐着他的脖子时，也没见他露出害怕的神情，现在看着他脸上的害怕，月色恨不得将那青年的手脚割下来，让他再也动不了。
　　“小兄弟，你们可要当心。”中年人上前对着月色说道，“刚刚那人是本镇有名的恶霸，姓涂名吕。他最介意有人拿他的名字开玩笑。刚刚小兄弟一开口就叫秃驴，显然已经惹火了他。”
　　中年人解释着：“都怪老朽，不该把这灯谜拿出来。”明知道这恶霸要猜谜，却忘记了还有这一个灯谜，现在惹出事了。
　　“老伯伯，这不是你的错，都怪那只秃驴，是他自己跳出来的。没毛的驴，就应该好好待在家里嘛，干啥要出来丢人呢。”
　　有着月色的依靠，月疏将心里的害怕收起，想到那秃驴，口中恶狠狠的说道。而众人只当他是小孩子心性，笑笑就罢。
　　听到月疏的话，月色好笑的看着他，刮刮他的鼻子，道：“你这么说，就不怕那秃驴再跳出来，说不定下次你就被秃驴吃了。”
　　“呃，驴子吃肉吗？我以为驴子是吃萝卜的。”月疏愣了一下，然后接道。
　　月色笑笑没有说话，但是中年人再次开口：“小兄弟，这驴啊也是分好坏的。你遇到的这只呢，就不是好驴。唉，都怪我，这样吧，小兄弟，这个白马灯笼就送给你了，怎么说谜底都是你猜出来的。”说着将灯笼递给月疏。
　　看着送给自己的灯笼，月疏摇摇头，一指挂在上头的月兔灯笼，说道：“我不要马，我要兔兔。”

　　猜谜

　　“我不要马，我要兔兔。”
　　对于中年人给的骏马，月疏一点也不稀罕，指着月兔直嚷着要。
　　中年人对于月疏的直白并未感到不高兴，反倒是笑呵呵的说道：“小兄弟，你猜出了谜底，这个白马灯笼就是你的了。不过你若是想要月兔灯笼，就必须先过关。”
　　看着中年人带着慈爱的笑容，月疏回以一笑，拉了拉月色的衣袖，“月哥哥，我要兔兔。”诺诺的声音带着恳求，让月色心中一软。
　　“好。”
　　一个好字让月疏整个人开心的笑了起来。
　　月哥哥最好了，我最喜欢你了。
　　安抚了月疏，月色上前一步，对着中年人说道：“请出题。”
　　中年人显然对月疏的印象十分之好，即使面对月色的冷漠，依旧笑脸迎人，同时不紧不慢的说道：“开关早，关关迟，放过客过关。”
　　“出对易，对对难，请先生先对。”眼都不眨一下，月色接道。
　　“哈哈……公子对的好。不过呢，我这的规矩是不能够打破的。按照规矩，公子需从这四个灯笼中挑选题目，只要对出三个，就可以赢得我们今晚最精美的月兔灯笼。”
　　中年人对月色的反应及回答都很满意，于是介绍了一下规矩，并将四个灯笼放在众人的眼前。四个灯笼上分别写着春、夏、秋、冬，但是题目并不是跟四季有关，每个灯笼里都有一个纸条，上面填写着一副对联。
　　“公子，请挑选。”
　　规矩很简单，中年人介绍完后，就对月色说道。
　　手中的糖葫芦在刚刚的冲突中掉在了地方，月疏没东西好吃，只好睁着大眼左看看右看看，等着月色选题。
　　“不用选，就按照顺序对吧。”
　　“公子好气魄。既然如此，我们就先揭开春灯笼的题目。”
　　中年人赞道，随后一个小厮模样的人上前打开灯笼，取出里面的字条交给中年人。慢慢的打开纸条，中年人始终脸带微笑。
　　周围的人一个个盯着眼前的对局，一时间四周十分安静。
　　倒是月疏有点不耐烦了，“老伯伯，你快说是什么题目啊。”见中年人拿到纸条后光笑不说，急急的问道。
　　“小兄弟，你别急。这对对子，有对对子的规矩，你耐心看着就成了。”
　　中年人微笑着回答，在他说话的当口，小厮又拿出笔墨纸砚铺在桌子上，月色看到这架势，已然明白中年人的目的。
　　“公子，请恕老朽多此要求，还望公子将您对出的对联写在纸上，也方便众人观赏。”
　　中年人恭谦的说道，同时让围观的的众人一同叫好。
　　“老伯伯，你让月哥哥写字，你也得写。”
　　才不让人欺负月哥哥呢，凭什么就让月哥哥写啊。月疏的小心眼也上来了。
　　“对啊，小兄弟说的对，沈老板你也要写出来给我们看啊。”
　　“对对，沈老板的狂草可是我们藩龙镇的一绝，今天怎么的也得露一手给大伙瞧瞧啊，你们说是不是？”
　　对于月疏的提议，大伙都起哄着，让中年人也就是沈老板吃了一惊。
　　月疏对着月色挤眉：月哥哥，我不会让你吃亏的。
　　月色回了一眼：你真多事。
　　月疏眯眼：我要兔兔，一定要。
　　月色无奈：一定给你赢到。
　　月疏高兴的笑了，即使还没有得到灯笼，但月疏依旧十分开心。
　　“唉，小兄弟，你这是摆我一道啊。”
　　沈老板有些无奈的说道，但看众人都这么期待，也不好过多推辞，毕竟要求别人写对联的事是自己先提出来的。
　　“老伯伯，你说什么呢，我听不懂？”
　　月疏装糊涂，跟沈老板打哈哈的说道。
　　沈老板突然发现这小兄弟并不如自己所看到的那般单纯，不过依旧让沈老板很是喜欢。
　　“既然大家都这么要求，老朽也不推辞了。公子，那就让老朽先出题，你再根据老朽写的将对子写出来。”
　　沈老板说完就上前执笔写道：“日月明朝昏，山风岚自起，石皮破仍坚，古木枯不死。”
　　写完后，小厮将上联挂起，展示在众人的眼前，人群中立刻爆发出一声赞叹。
　　一言不发，月色去过毛笔，刷刷刷将下联写出，比起沈老板的狂草，月色的笔锋更多了一种锐利不可挡的气势，让沈老板直叹后生可畏。
　　“可人何当来，千里重意若，永言咏黄鹤，士心志未已。”
　　围观的人群中有一人看到那副下联，念了出来，随后又是一阵赞叹声，比之沈老板更为热烈。
　　“月哥哥，你好厉害。”虽然我看不懂这些字是什么。
　　看到周围人的反应，月疏赶紧拍马屁。然月色面对众人的喧哗，毫无反应。
　　“请出下一题。”
　　速战速决，月色冷脸说道。
　　沈老板看他如此冷静，心中十分欣赏，“公子反应如此迅速，且对仗工整，老朽佩服。那么，请接第二题。”
　　小厮打开夏灯笼，取出纸条交给沈老板，微微一笑。
　　“这第二题是：今宵年尾，明朝年头，年年年尾接年头。请公子以月为题接下联。”将上联写在纸上，沈老板提出一个限制。
　　月色抬头看了一眼夜空中的圆月，随后又看了眼身旁的少年，上前写道：天上月圆，地上月半，月月月圆逢月半。
　　“好多月啊，有月疏还有月哥哥。”
　　月疏看到那下联上的月，开心的说道，月色回以一笑。
　　“好。”沈老板毫不吝啬的给予赞扬，“可是第二题并非如此简单就结束了，这第二题需要再对一副才算过关。”
　　申老板话音刚落，月疏就不乐意了，“老伯伯，你骗人，之前明明就没说一个灯笼里要对两副对联啊。”月疏怒目看着沈老板，不满的说道。
　　“小兄弟，这是灯笼里安排好的题目，并不是老朽随意添加上去的，这可不是老朽要故意刁难你们啊。”沈老板摇摇头微笑的答道。
　　“哼，你骗人。”月疏才不管他的解释，认定了他就是个坏人。
　　拉住月疏那张牙舞爪的动作，月色道：“你还要灯笼，就给我安静一点。”
　　“可是他骗人……”月疏嘟囔着，同时对月色的话感到难过。
　　我这是帮你说话呢，你还凶我，都是坏人。
　　“沈老板，照你如此解释，那下一个灯笼里是不是就要我对三副对联？”瞥了眼剩下的两个灯笼，月色问道。
　　听到这话，月疏一个眼色看向沈老板，恶狠狠的盯着他，仿佛只要他回答是，就要将人咬死。
　　沈老板自然注意到月疏的眼神，突然感到一些压力，少年的眼神让他产生自己被豺狼盯上的感觉，好似随时都会被吞噬掉。
　　尴尬的笑了两声，心中暗示自己多虑了，那少年如此单纯可爱，怎么会是嗜血的豺狼呢。
　　“公子所言并无不可能，只因这些题目都是随意安排的，下一题会是什么，就连老朽都不清楚。”沈老板解释道，这可是我们的镇店之宝，怎可能如此轻易的让你们赢走。
　　月色冷哼一声，他岂会不明白这些人的心思，但也并未多说什么，“不管下一题是什么，你们一并出题吧。”
　　沈老板没想到他会如此要求，就连人群中也有人开始议论，但更多的是对月色的赞叹。
　　“既然公子如此要求，那就开题吧。”
　　话音一落，小厮已经将秋灯笼里的纸条取出，沈老板看到上面的题目，笑着对月色说道：“公子不仅才智过人，还能未卜先知呢。这第三题正是需要公子对出三副对联。”
　　“月哥哥，这老头好坏，我们不要对了，直接抢吧。”
　　从原先的老伯伯变成老头，沈老板对他的称呼感到汗颜，但听到后半句话，沈老板发现冷汗都已经开始冒出。
　　“小兄弟，你可不能这样，老朽小本生意，经不起你们这么闹啊。”沈老板赶紧劝道，这一年一度的庙会，不仅是藩龙镇的节日，更是镇上商家们为了新一年的生意所做的宣传手段。若是被人破坏，那接下来的一年，生意将会十分惨淡。
　　“我现在才发现，原来你是强盗出身。”
　　月色调侃着月疏，反倒对那剩下的四副对联毫不关心。
　　“什么强盗，我是好人家的孩子，你别乱说。”
　　月色的调侃让月疏感到羞涩，要不是那老头子这么坏，我才不会说出这样的话。
　　看到月疏羞涩的表情，月色笑了笑，道：“不是我乱说，是你自己想要抢，除了强盗，谁还会抢别人的东西呢。”
　　一句话，将月疏堵得哑口无言，“不抢就不抢，反正我一定要兔兔灯笼，你必须给我拿到。”哼，既然你想要对对联，那就对吧，到时候你拿不到，丢脸的是你自己。
　　“好，你乖乖等着，别再说些让人笑话的话了。”指了指周围都在努力憋笑的人，月色对他耳语道。而月疏注意到周围人的表情，突然感到不好意思，点点头不再开口。
　　“请出题。”冷冷的说道，月色静待沈老板将剩下的四副上联写出来。
　　见少年安静下来，沈老板也安心不少，随后转身将上联一一写出。
　　等到沈老板收笔才发现月色正站在自己身边，而桌上那前三副对联已经写好，就等着自己手下这最后的一副。
　　没想到他的动作如此之快，沈老板还来不及讶异，月色已经将最后的下联对上。
　　这时人群中发出剧烈的欢呼声，有惊讶，有赞叹……
　　“月哥哥，你好厉害，我最爱你了。”

　　驴吃肉

　　月疏一手提着月兔灯笼，一手拉着月色，脸上笑得好不灿烂。
　　“笑的真白痴。”
　　见他一直笑个不停，月色出声讽刺。
　　对于月色的话，月疏一点也没感到不高兴，依旧兴奋不止，“月哥哥，你真的好厉害。你没看到当时那老头看到你写的对联，嘴巴长的老大，像这样。”
　　说着比划了一下沈老板当时的表情，月疏咯咯笑个不停。那呆木的神情在月疏做来，更是有了搞笑的味道，使得月色也心情愉悦起来。
　　“一个灯笼就这么让你高兴吗？”
　　自从月疏看到这灯笼开始，就一直嚷着要。而现在得到了，他更是兴奋不止，不就是一个灯笼吗，月色搞不懂有什么好值得高兴的。
　　“月哥哥你不懂，以前哥哥送给我一个灯笼，也是这个模样的，只是那个被我弄坏了。不过现在又有了一个，我要给哥哥看看。”
　　想起以前，月疏的眼神有一瞬间的灰暗，但立刻就恢复了原本的明亮。看着手上的灯笼，抱住月色的手臂，月疏突然感到一阵温暖。
　　哥哥的失踪，让月疏的心里产生浓浓的不安，若不是现在有人陪伴，月疏不知该如何是好。
　　“月哥哥，谢谢你！”
　　谢谢你送我这个月兔灯笼，谢谢你陪在我身边，更谢谢你带我出来找哥哥。
　　月色没想到他会突然正经的说出这么一句话，到让他不知如何接口。一开始冲动的说出要带他来找哥哥，月色有过后悔，但最后还是将人带了出来，就当作是报答他救了自己。
　　两个月的相处，月疏的单纯、孩子气，加之偶尔的使坏，月色看在眼里，却从未讨厌，甚至可以说自己一直在纵容他。
　　如今一个在自己眼中微不足道的灯笼，却能够让他如此开心满足，月色不明白他有过怎么样的过去，但此刻有了让他想要继续宠溺他，让他一直开心快乐下去的决定。
　　这不是喜欢，更不是爱。自己喜欢美人，如月疏这样单纯清秀的容貌，毫不起眼，更谈不上惊艳，月色明白自己不会喜欢上他。这应该是一种哥哥对弟弟的爱护，让自己想要宠着他。
　　将月疏搂在怀里避免被行人碰撞，月色正想开口，却无意中看见一个熟悉的身影，于是改口道：“月疏，你在这里等我，千万别走开，我马上就回来。”
　　将他安置在河边的树下，月色说完就去追那个身影，让月疏只能眼睁睁的看着他消失在人群中。
　　“干什么跑这么快，看见美女了啊，哼。”
　　被留在原地，月疏愤愤的说道。
　　河边不像大街上那般拥挤，三三两两的有人在放河灯，一盏盏漂亮的河灯顺流而下吸引了月疏的视线，将对月色的不满抛在脑后。
　　将灯笼放在地上，月疏伸手截住一盏河灯，一朵大大的荷花形状的河灯，中间点着一支蜡烛，烛光照亮了整个河灯，将四周的文字清晰的印了出来。
　　“荷花妹妹，我好喜欢你，我想娶你。”
　　看到上面的话，月疏感到不好意思，立刻将河灯放入河中，而在河的下流，一女子截住了这盏河灯，看到上面的表白，羞红了脸，随后拿着河灯朝上流奔去。
　　月疏自然不知道自己刚刚的行为差点让两个相爱的人错失，依旧蹲在河边捞着河灯。
　　“真是的，怎么都是这种东西啊。”
　　不是爱就是喜欢，每捞一个，月疏就念一次，弄得他心烦了。
　　月哥哥你怎么还不回来啊。
　　看着眼前灯笼里跳动的烛火，月疏渐渐开始心急。
　　“月哥哥……”
　　突然一双脚映入眼帘，月疏激动的抬头，谁知却是一个陌生人。在月疏还没反应过来之时，那人抓起灯笼转身就跑。
　　“啊，我的兔兔。”
　　看到自己心爱的灯笼被人抢走，月疏立刻追了上去。
　　“强盗，还我兔兔。”那人跑的并不快，月疏紧紧追在后面叫喊着。
　　然后那人有意的往人流稀少的地方跑去，月疏根本就没留意到越追周围的人越稀少。而他的叫喊声在喧嚣的夜晚无人听到，直到被引进一个小巷子里，月疏还一直叫喊着强盗。
　　昏暗的小巷子里，见不到其他人影，月光从乌云里现身，照出了巷子里的三个人影。
　　“你们快把兔兔还给我，不要以为你们人多我就怕你们。”
　　就算我怕你们，也不会让你们知道的，月哥哥，快来救我。
　　面前站着两个男人，其中一人正是抢灯笼的，而另一个人则是在小巷子里等候，两人一前一后的堵住月疏的两边，让他无路可走。
　　两人不靠近也不说话，只是盯着月疏，以防他逃跑。
　　“喂，你们两个傻子啊，都不会说话。快把兔兔还给我。”
　　见两人一直没有动作，月疏吼道。欺负我人少，哼，我就跟你们比嗓门。
　　“两二傻子，快把兔兔给我。”
　　等了一会，还是不见他们有何动作，月疏的胆子渐渐大了起来，慢慢的朝着拿灯笼的那人靠近，只是那人见他靠近，往后移动了几步，而另一个人则将包围缩小。
　　“你们到底想干嘛，给句话啊，不说就把兔兔还给我。”
　　看到自己被圈在中间，月疏心中害怕，但嘴上依旧叫呼着。
　　不怕不怕，月哥哥很快就会来救我的。
　　给自己鼓励一下，月疏挺起胸膛，正想要朝其中那人抢回灯笼时，又出现一人阻止了他的动作。
　　“秃驴。”
　　看清突然出现的人，月疏惊呼道。
　　但这惊呼让出现的人脸色异样难看，阴沉着脸，一把抓住月疏的衣襟，将人拉倒自己跟前，恶狠狠的看着他，咬牙说道：“臭小子，我们又见面了。不过这次你没那么好运有人会救你了。”
　　“秃驴，你怎么在这里？”看到眼前人是自己见过的，月疏反问道。
　　“我怎么在这里？当然是找你玩一玩啊。”邪里邪气的笑了两声，涂吕回答道。
　　挣扎了两下，见无法脱身，月疏不满了，气愤的看着他，道：“我才不要跟秃驴玩，还我兔兔。”
　　月疏伸手去抓男人手上的灯笼，却被涂吕一把抓住，而站在一旁的男人毫无动静，依旧手持灯笼，默默地站在涂吕的身边。
　　“你想要灯笼？”
　　“给我。”
　　涂吕没有回答，放开抓住月疏的手，做了一个手势。那一直默默站立着的男人有了动作，抬手，“啪”的一声将灯笼扔在地方，抬脚将灯笼踩碎。
　　“不要……”
　　看到自己心爱的灯笼被人踩碎，月疏激动的大喊，想要去阻止，却被涂吕紧紧的抓住。
　　“放开我！放开我！快放开我！！！”
　　死命的拍打着涂吕，亲眼看到灯笼变成稀巴烂而又无力阻止，月疏伤心的哭了起来。
　　“哈哈，你也知道害怕吗？在这藩龙镇，谁不给本大爷面子，若不是你大庭广众之下喊本大爷秃驴，你也不会有今天的下场。”
　　看到他哭的伤心，涂吕开口大笑，并示意两人过来，抓住月疏按在墙上。
　　“臭小子，没人能够救你，今晚就让你知道嘲笑本大爷的后果。”
　　说着从怀中掏出一把匕首，在月疏的眼前晃了晃。
　　看到一把泛着银光的匕首出现在自己的眼前，让月疏一阵惊恐，“你要干什么？”
　　脑中突然冒出之前月色对自己所说的会被秃驴吃掉，月疏更加害怕。
　　“我要干什么？我不过是想要试试这把匕首是不是像铁匠铺的老板所说的那样锋利，当它一刀一刀的将你身上的肉切下来，我就能证明这匕首是否锋利了。”
　　看着匕首离自己越来越近，月疏挣扎起来，“啊，我不要被秃驴吃掉，月哥哥快救我。”
　　“叫什么叫，再叫把你舌头割下来。”听到秃驴两字，涂吕恼怒的威胁道。
　　“啊……”
　　正在追踪的月色突然心头一跳，一抹不安袭上心头。
　　莫不是月疏出事了？心中如是想着，脚下依旧飞快的跟踪着前面的黑衣人。来来往往的人群阻碍了月色的行动，而黑衣人仿佛知道有人在跟踪自己一般，左右乱窜。
　　此时有人呼喊着开始放烟花了，人群中一阵剧烈的涌动，让月色跟丢了黑衣人。
　　然而当月色回到河边时，却怎么也找不到月疏，心中的不安让他他慌乱起来。
　　“月疏，你在哪里？”
　　烟花在空中绽放开来，绚丽多彩，然而月色此刻的心情却让他无心观赏这美丽的景色，心中唯一牵挂的就是少年的安危。

　　英雄救美

　　“啊，漂亮哥哥救我……”
　　烟花的轰然声掩盖了小巷子里的所有声音，藩龙镇的百姓们此刻都被烟花的绚丽夺目所吸引，而这条小巷子里所发生的事情，唯有五个人知道。
　　对，是五个人，而不是四个人。
　　除了月疏与涂吕三人，这第五个人是谁呢？
　　事情要从月疏在河边捞河灯说起。
　　月疏一边捞河灯，一边偷看别人的心愿，同时不停的念叨着那些在他看来感到不好意思的话语，而他的有趣模样吸引了当时正在河边等人的翩翩俊公子。
　　柳子俊静立在河边的树下，只因属下一直未曾寻来，则随意的观赏着附近庙会的盛况。离他最近的那条河是藩龙镇出名的小银河。
　　这小银河取自牛郎织女七夕相会的故事，当然，故事里的银河阻断了牛郎织女的相会，但这条小银河则是为相爱的男女搭起的鹊桥，用以在每年的庙会上让相互倾心但又害羞的男男女女互诉情愫。
　　若是对方接受了河灯，则表示这段姻缘圆满，稍后两家人就可嫁娶。但也不是每一对都能顺利，在众多的河灯中找到自己心属的那盏，考验的就是这上天的安排，姻缘天定，看的就是两人的缘分是否能越过重重的障碍，相守在一起。
　　而正是这个习俗，月疏所看到的都是一些让人害羞的话语，只是月疏并不清楚这个缘由，无趣的他捞了一个又一个河灯，直看得他开始羞红才停止这一举动。
　　同样无趣的柳子俊从少年蹲在河边起就一直默默地注意着他，随着月疏的动作与嘀咕，让柳子俊感到好笑的同时起了好奇心，只是碍于自己的身份，他并未上前。
　　直到突然出现的一个男人抢走了少年的灯笼，柳子俊这才收起轻松愉快的心情，在少年追上去后，柳子俊的第一反应就是紧跟在少年身后。
　　在追了一小段路之后，柳子俊就发现那人是有意引少年来追，同时心中暗暗警惕。
　　见到少年被两个人围堵在小巷子里，柳子俊并没有立即现身，而是将自己隐藏在黑暗中静待事情的发展。
　　刚开始少年那挑衅的姿态让柳子俊刮目，欣赏了他的单纯，又看到他蛮横的一面，直到出现第三个人时，那一声秃驴让他嗤笑出声，好在及时收声，才未被发现。
　　在柳子俊看来，少年显得太过鲁莽，为了一个灯笼而让自己陷入如此危险的境地，实在不值。但当灯笼被人踩碎时，少年那伤心的模样，让柳子俊突然明白过来，那种心爱的东西被人毁掉的痛可以让人无视自己的安危，敢于一拼。
　　只是少年单薄的身体又怎么会是三个强壮男人的对手，当被压在墙壁上面对匕首的威胁时，少年害怕的惊叫声让柳子俊无法再继续旁观。
　　“啊，秃驴要吃人了，快救命啊。”
　　月疏害怕的闭上眼，口中大喊着，借以发泄心中的害怕。
　　然后迟迟没有感受到疼痛，月疏大着胆子睁开一眼偷瞄，当看到秃驴被一陌生人制住，而另两个抓着自己的二傻子呆愣不动的模样，大喜。
　　“漂亮哥哥，这个秃驴是坏人，欺负我还踩坏了我的兔兔，刚还想吃我呢，我们不能放过坏人。”
　　挣开被束缚的双手，月疏躲到来人身后，从后面伸出头苦兮兮的说道，看到地上那已经破烂的灯笼，月疏更加气愤。
　　“臭小子，你说什么？”
　　听到月疏的话，涂吕气的直瞪眼，但是被人制住无法动弹。
　　“这位公子，你不要听他胡说。是这小子撞倒了我，还踩碎我刚从猜谜大会那赢来的灯笼，我们只是想给他点教训，让他以后不敢随便乱撞人而已。”
　　涂吕见这人一派气宇轩昂，又是突然冒出来的，就想歪曲事实来欺骗他。可他万万没想到的是柳子俊从头看到尾，自然知道事情的经过。
　　“呲……”
　　柳子俊转头看向身后的少年，看到少年那紧紧抓在自己腰上的双手，暗想他手劲真大，掐的我好痛啊。
　　月疏很生气，这秃驴果真不是好东西，说谎都不待喘气的，气极的月疏手下一紧，狠狠的捏着掌下的肉，当然他是没发现有什么不对，苦就苦了英雄救美的柳子俊。
　　“你有什么话想说吗？”
　　并不言明自己清楚真相，也不表示自己相信涂吕的解释，柳子俊问着少年，不着痕迹的动了两下腰，将自己那被摧残的肉从魔掌下解救出来。
　　“没有。”月疏愤愤的回道，死命的盯着涂吕，发泄心中的怒火。
　　“漂亮哥哥，你觉得我会是坏人吗？我像是做坏事的人吗？”
　　收回凶狠的眼，抬头之时脸上只有害怕难过加伤心的表情，低声的询问，让柳子俊很想将人搂在怀中轻声安慰。
　　但迷惑只是一瞬间的事，柳子俊自然从刚才所看到的事实中明白这少年并不是如此柔弱之人。
　　柳子俊俊朗的容颜上有些点点无奈，转头看向涂吕，道：“即使是他撞了你们，但你们用匕首威胁人的行为，在下还是无法认同。”
　　“更何况事实是否真如你所说的那样，还有待证实，既然今日让我撞见了。”柳子俊说道此处停顿了一下，看到两人都盯着自己看，而后才继续道：“这匕首我收下了，剩下的你们自己解决吧。”
　　看到两人惊愕的神情，柳子俊心中偷笑，出手解了涂吕身上的穴道，“你们谁打赢了，我就相信谁的话是真的。”
　　收起匕首，柳子俊将小巷子仅有的空位留给两人，并示意你们可以打了。
　　臭小子，让你掐我。
　　揉揉后腰的肉，那隐隐作痛的感觉依然存在，这让柳子俊难得的想要看少年出糗一次。
　　“啊……你怎么可以这样放过秃驴，那才是坏人。”
　　见男人不理会自己，月疏原先的嚣张变成暴躁。怎么办，我打不过他？
　　而涂吕虽然对男人的旁观感到意外，但不失是对自己有力，嘴角一勾，臭小子，让你三番四次挑起本大爷的火。
　　没有匕首，只要靠这双手，我一样可以打的你娘都认不出你。
　　摩拳擦掌，涂吕一步步逼近月疏，月疏只能后退着，直到被逼到墙角，在涂吕扑上来的瞬间月疏一个转向，朝着柳子俊飞扑而去。
　　月疏这一灵活的动作出乎两人的意料，涂吕一拳击打在墙壁上，让他疼得哇哇直叫。而柳子俊本能的将人接住，入怀那柔软的身躯，让他怀疑这少年是否轻功卓绝。
　　“好可怕……好可怕……”
　　躲在柳子俊的怀中，月疏口中念叨着，人一直往他怀里钻。
　　“臭小子，有本事就别钻人怀里。”
　　涂吕还记得男人那矫捷的身手，就自己这三脚猫的两下功夫，欺负一般人还行，若要跟高手对碰，绝无好果子吃。捏紧拳头，涂吕气愤的骂道。
　　“我没本事，就不出来。”闷闷的声音从怀中传出，直入两人耳中。
　　“漂亮哥哥，你看，我真的是好人，秃驴才是坏人，坏人都比好人厉害呢。”
　　看到少年装可怜，柳子俊又好气又好笑。
　　“可是我没看出来你比他弱啊。你瞧，刚刚你飞扑过来的动作多迅速，他可是一点都没打到你而是把自己的手都打肿了。”
　　抬抬头，示意少年看看涂吕的右手，那握成拳的手背上此刻鲜红一片，隐隐有着血丝。月疏自然注意到了秃驴气愤的表情，眉头皱皱。
　　“那是他自食恶果，若不是想狠狠的揍我，又何必出这么大的力呢。”看着柳子俊，月疏解释道。
　　臭小子，真会狡辩，涂吕暗自咬牙在心中骂道。
　　“公子，现在这样，我们也无法给你一个交代。今日算我们兄弟们倒霉，这气我也不出了，还望公子给我两兄弟解穴。”
　　忍下这口恶气，指了指那一直被定住的两人，涂吕恭敬的对柳子俊说道。
　　“呼……”
　　柳子俊清晰的听到怀中少年在涂吕说完那句话后呼出大大的一口气，感觉这人真是有趣可爱。
　　“好了，既然他都不跟你计较了，出来吧。”
　　听到头顶传来的话语，月疏立刻松开他，并给了柳子俊一个灿烂的笑容，让柳子俊明白所有的害怕都是他装出来的。
　　不过那清秀可爱的模样让柳子俊心中一软，也不计较他利用自己摆脱涂吕的纠缠。
　　放开人，走向另一边墙角，然当柳子俊动手解穴的当口，涂吕冲向月疏，一把掐住他的脖子，对着柳子俊喊道：“别动，不然我杀了他。”

　　踢死你

　　涂吕忌惮这个男人的武功，但同时对少年的仇恨更深，借着男人去替自己的手下解穴之时，迅速的劫持了少年。
　　看到男人投鼠忌器的模样，涂吕心中顿时兴奋起来。
　　生平最厌恶有人嘲笑自己的名字，而少年三番四次的嘲笑，让涂吕对他从一开始的教训变成此刻的恨意，心中的怒火已然迷失了他的理智。
　　“漂亮哥哥，都说他是坏人了，现在你相信了吧。”
　　被掐住的喉咙让说话变得困难，但月疏依旧对着柳子俊说道。
　　柳子俊现在很后悔，若是不捉弄少年，此刻也不会生出这样的状况。见少年被人挟持依旧说个不停，真不知该说他乐天还是无知。
　　柳子俊身后的两个男人依旧呆愣的维持着一个姿势，身前涂吕挟持着月疏与他对峙，心中暗暗估计着以自己的身手在他动手杀死少年前，自己是否能及时救下人。
　　“呃……”
　　涂吕双目紧紧盯着柳子俊的一举一动，手下微微使力就让月疏感到疼痛，同时警告道：“不要轻举妄动，本大爷知道你武功高强，但再高强，你也未必能将他毫发无伤的从本大爷的手中救出。”
　　正是因为没有十足的把握，柳子俊才不敢轻举妄动，时刻注意着他的举动以寻求出手的机会。
　　“秃驴……呃……”
　　月疏一开口就换来喉间的疼痛，原先的轻松已经被害怕取代。
　　扼紧脖子，涂吕哈哈大笑，“臭小子，若不是你一再的叫本大爷秃驴，本大爷也不会如此愤怒。你以为有人帮着你，你就可以有恃无恐。你看看现在，还有谁能够救得了你。”
　　涂吕虽为藩龙镇的一方恶霸，但他十分孝顺，这名字取自他父母的姓氏，即使难听也从未想过要舍弃这个名字。只是这名字也成为了本镇的忌讳之一，凡是嘲笑他名字的人，至今无一人有好下场。
　　猜谜大会上若不是有月色在旁护着，涂吕早就对月疏下手。之后见他一人，才设局引他进入这无人的小巷子里。
　　一再的被人戏弄，涂吕更加无法吞下这口恶气，怒视着对面的男人，愤怒的开口：“本大爷不管你们是不是一伙的，单就你们刚刚戏弄本大爷的举动，本大爷就不会轻易放过你们。”
　　“你本来就叫秃驴，我又没叫错，为了这点事就要杀我，未免太小心眼了吧。”
　　月疏可不认为自己对他的称呼有错，同样愤愤地说道。若不是被他挟持，月疏真想打他的驴脑袋。
　　又一声秃驴让涂吕本就不善的神情变得更加阴暗，“臭小子，我现在就结果了你。”说着加大手上的劲道。
　　见状柳子俊不再顾及许多，直接冲过来救人。
　　“砰”的一声重物落地声，让月疏惊愕，不知发生了何事。柳子俊将少年搂在怀中，后撤几步，冷静的注视着突然出现的男人。
　　月光的照射下，柳子俊清晰的看到一根银针般细小的东西射向涂吕，在没入他头部之时突然倒地，连一声悲鸣都没有发出，柳子俊知道那男人已经永远离开了这个世间。
　　这个男人出现之前，柳子俊并未发现他的行踪，可见此人内力之深厚，能够将吐息完全隐藏起来。
　　如此一个高手出现在自己的身边，若是他有心，亦可以轻易取了自己的性命。
　　想到此处，柳子俊隐隐冒出冷汗，抱着月疏的双手紧了紧。
　　“漂亮哥哥，发生何事了？别抱这么紧，我都透不过气了。”
　　被人抱住因而看不见发生之事，月疏闷闷的声音从柳子俊的怀中飘出，让柳子俊一惊，松了松怀抱但却不让他离开自己的怀里。
　　即使看不到男人的表情，但他清楚的感受到男人身上散发出来的杀气，而且这杀气是直接针对自己而来。
　　“月疏，过来。”
　　冰冷的话语从口中吐出，月色朝前垮了一步，露出被夜色遮住的上半身，双眼看着那被人抱在怀里的少年，眉尖微微蹙起。
　　尚处于糊涂状态中的月疏突然听到这句话，整个人激动的推开柳子俊的怀抱，朝着月色飞奔过去，“月哥哥。”直接扑到月色怀里。
　　“喂。”
　　柳子俊来不及拉住少年，但看到两人之间的关系十分亲密，暗暗松了口气。
　　“月哥哥，你去哪了？”
　　拥着熟悉的怀抱，原先的担忧害怕此刻已然消散，蹭了蹭月色的胸膛，抬头问道。
　　“我还没说你跑哪里去呢，你倒是先问起我来了。”
　　月色宠溺的刮了刮月疏的鼻梁，眼中有着溺人的温柔，这让柳子俊十分好奇，一个刚刚还充满杀气的男人，此刻会出现如此温柔的一面。
　　注视了一小会，柳子俊上前招呼道：“……”
　　“啊……”
　　一声惊叫让柳子俊的话还没来得及出口，就被堵在口中。
　　“一惊一乍的做什么。”
　　“月哥哥，秃驴是坏人，他不仅踩坏了我的兔兔灯笼，刚还想杀我。”
　　月色的出现转移了月疏的注意力，突然想起刚刚的惊险，月疏告状道。
　　从月色的怀中出来，月疏走到倒地的涂吕身旁，看着他倒在地上没有声响，抬腿踢了踢，叫道：“死秃驴，让你欺负我，现在月哥哥来了，哼哼，看我怎么对付你。”
　　涂吕死的太突然，还没有感到一丝痛苦就离开了人世，脸上的表情仿佛入睡般安静，没有一点死人的恐怖，这也是月疏没有发现他已经死亡，只当然装睡的原因。
　　不过月疏这嚣张的模样让月色与柳子俊同时无语，而月疏还犹自踢着涂吕，“死秃驴，快起来，你以为装睡就可以让我们放过你吗，你想得到美。”
　　踢了两脚还是不见秃驴起来，月疏有点不耐烦了，正要蹲身手臂被人拉住。
　　回头发现是月色，月疏疑惑，说道：“月哥哥，别拉着我，我一定要替兔兔报仇。”
　　“我已经给他教训了，你即使叫他，他也不会醒来的。”
　　月色解释道，但并未告诉他真相，他不希望让少年接触到这些黑暗面，故才使用了细针将人杀死而又不会被他轻易发现。
　　“原来如此。”月疏听后又踢了涂吕两脚，见真没有反应才放弃。
　　转身搂着月色的腰，月疏眉开眼笑道：“月哥哥好厉害，一出手就教训了秃驴，不像某些人，帮不了忙还尽捣乱。”
　　月疏一面赞扬月色的能干，一面又讽刺柳子俊的无用，这话说的月色嘴角咧开，柳子俊嘴角抽搐。
　　“哼，我难道说错了吗？要不是你不相信我的话，非要我们互抖才能辨明真相，我会被秃驴抓住吗？我被抓了你还不救我，害的我被秃驴掐的脖子痛，月哥哥你看，这里肯定乌青了。”
　　露出白嫩的脖子，上面两个指印清晰可见，月色微微眯起眼，脸色有些阴沉。
　　看到那两个指印，柳子俊也有着自责，明明是为了帮助少年却没想到最后差点害的少年命丧他人之手，因此月疏的指责柳子俊一丝都不反驳。
　　“要不是月哥哥出现救了我，你就是杀人凶手。”
　　指着柳子俊，月疏愤懑的说道，果然还是月哥哥最好了。
　　柳子俊有一瞬间的失落，随后展颜说道：“我正要救你，就被人抢先一步了，这可怪不得我啊。”不希望少年如此看到自己，更不希望他会记恨自己。
　　“那是你没用。”月疏冷哼道。
　　“呃，你这么说就不对了。若是我没用的话，此刻你就无法安然的站在此地责骂我了，早已被地上那秃驴给活吞了。”
　　柳子俊挑挑眉悠然的说道，暗指那个“昏迷中”的秃驴，既然那个人没有说明涂吕已死，柳子俊也不会多嘴。何况他是否已死，于己无关。
　　听到秃驴两字，月疏又来气了。若不是他已经昏迷，月疏绝不会如此简单的放过他。
　　“死秃驴，你要是清醒，我就扒你皮抽你筋，让你也尝尝我的厉害。”
　　一想起自己的灯笼被此人弄坏，月疏又显得愤怒异常。
　　柳子俊耸耸肩表示无话可说，没想到单纯可爱的少年也会有如此蛮横的一面，虽然他能够理解他的愤怒。
　　“月疏，我们回去吧。”
　　见两人你来我往说个不停，月色有些不耐，催促道。
　　“月哥哥，我有气。我的兔兔被踩坏了，好难过。”
　　月疏露出可怜兮兮的表情，脸上一副难过伤心的模样。
　　“我再给你买一个。”
　　这人太执拗了，月色明白他的这些话无非就是让自己重新买一个给他。
　　“谢谢月哥哥，我就知道你最好了。”
　　听到他答应，月疏的兴奋之情溢于言表，一把抱住月色，脸上尽是开心的笑颜。
　　“那肯回去了吗？”
　　“等一下。”
　　神秘的眨眨眼，月疏走向那两个被人遗忘的男人面前，诡异一笑。
　　月色与柳子俊同样好奇他的行为，直到看到月疏抬脚踢向其中一个男人的下、体，两人脸色同时一变。
　　“坏人，让你踩坏我的兔兔，踢死你。”
　　月疏那一脚充满了他对这些人的恨意，看到男人不能动弹，但那一下猛踢却让男人没有表情的脸皱成一团，心中那个解气啊。
　　“让你们知道欺负我的下场，哈哈……”
　　狂妄嚣张的笑声回荡在小巷子里，柳子俊望天，当什么都没看见。只有月色一脸宠溺的看着他，明白这家伙小心眼的一面，暗想自己应该没有得罪过他吧。

　　月牙【捉虫】

　　解了气的月疏拉着月色前去买灯笼，小巷子里留下柳子俊一人。
　　蹲下查看涂吕的死状，那安静如沉睡般的模样确实让人难以相信此人已死，而那一针的威力也让柳子俊暗暗心惊。
　　这一暗器可说杀人于无形，希望此人不是对手才好，柳子俊脸色有些沉重的想到。
　　站起身看到一旁站立的两个男人，柳子俊不免又要想起少年对他们所采用的报复手段，那一脚下去也不知这人是不是废了。
　　犹自想到少年的行为，柳子俊只觉好笑，会嚣张，会害怕，会装弱势博同情，还会在自己面前变得张牙舞爪，却在面对男人时又变得十分乖巧可爱。
　　少年的脾性显得多变但不失单纯，给柳子俊留下了一个深刻的印象，同时期待下一次的再遇。
　　“二公子。”突然一黑衣人出现在小巷子里，单膝下跪道，“老爷已等候多时，请公子速速前去。”
　　被人打断的柳子俊微微蹙眉，“大哥已经到了？”
　　“回二公子，大公子已经与老爷汇合了。”黑衣人低首恭敬的回复道。
　　“哼，我这无用的大哥最懂得讨好父亲，难得他能够这么快赶过来。”
　　不高不低的声音让黑衣人微微一颤，柳子俊的脸上已不见初时的温文尔雅，此刻尽显精明干练，而在说到他那大哥时，语气中的不屑更是清晰的传入黑衣人的耳中。
　　柳子俊径自朝巷口走去，“将这三个人处理干净，我不希望听到有人议论。”
　　“是。”黑衣人答道，直到柳子俊的身影消失在小巷子里，黑衣人才起身朝着那几人走去。
　　藩龙镇依旧热闹非凡，却无人知道此刻已有三个人消失在这个世间。
　　僻静的宅子里，唯有蜡烛偶尔发出“噼啪”的燃烧声，一个男人背对着大门，伟岸的身躯如挺立的松柏，静静的站立着，无声的发出一种威严不可近的气息。
　　身边各站着一个男人，左边的男人有些轻佻的眉目，在无声的环境中两眼不安分的转动着，看到柳子俊进屋，眸中闪过一丝阴狠。
　　另一边的男人则收敛着气息，无声无息般仿若一尊雕像，冷酷的脸上没有一丝表情，若近看便可发现此人正全神贯注的留意着周围的一切，仿佛一只蓄势待发的野兽，只要有任何的危险出现，就会扑上去将敌人撕碎。
　　柳子俊进屋后径直朝着中间的男人走去，在距男人三步处停下，俯身叫道：“父亲。”
　　男人没有转身，“怎么来的这么晚？”低沉的声音，给人一种沧桑感，但同时也蕴含着一股久居高位之人的气势。
　　“遇到了一些意外，不过已经解决，请父亲大人不必担忧。”恭敬的答道，脑中又回想起那个少年，嘴角不自觉的露出一丝微笑，被一旁轻佻的男人注意到。
　　“俊儿，为父不希望我们此次的行踪再被人知晓。”男人的话隐隐带着对他的不满。
　　“孩儿明白。”
　　云来客栈
　　回来的路上去了一趟灯笼铺，谁想沈老板说月兔灯笼只有一盏，得不到新的，月疏发了一通脾气，不高兴的回了客栈，说了声要沐浴就钻进房内。
　　月色也知道他的脾性，暂时让他安静一会。
　　此时房间内除了月色之外，还有一玄衣男子正半跪在地上。这人不是别人，正是月色留下暗号后寻来的手下。
　　冷漠的看了地上的玄衣男子一眼，月色搁下手中的茶杯，经过易容的脸上看不出任何情绪，淡淡的开口说道：“为何来的这么迟？”
　　从自己留下暗号到现在已经过了一天，月色不免对自己的手下感到失望，“看来本座不在的这两个月，你们都过的太安逸了，以至于忘了我这个主子了。”
　　不怒自威，一句话让玄衣男子垂首请罪道：“阁主息怒，自从阁主失踪后，属下等人寻了两月依旧未找到阁主，此前刚好注意到端王有异动，就暗中跟随。在藩龙镇见到阁主留下的暗号，属下就立刻赶来见阁主了。”
　　“端王吗？”月色喃喃道，看来自己追踪的那人正是他，而且另一个人还跟月疏有了接触，想来端王又有动作了。
　　“自上次暗杀后，端王不知从何处请来了一个高手，属下等人不敢轻易接近，只能伺机埋伏着。”玄衣男子再次答道。
　　“高手？什么样的一人？”月色对这高手产生好奇，这端王想来是经过两次暗杀害怕了，竟然请来一个高手，哼，以为一个高手就挡得了我吗？
　　“属下无能，那人着实厉害，每次属下们一接近端王一行人，那人就会发现我们的行踪。若不是兄弟们武功不低，可能早已被那人杀光了。”
　　这种长他人志气灭自己威风的话玄衣男子也不想说，但事实如此，又不能够隐瞒阁主，心中已做好了被严惩的准备。
　　月色眯起眼，第一次从自己的得力手下口中听到这样的话，心中也有着诧异。
　　“杜博，本座不喜欢听到言而不实的话。”月色顿了一下，见他低头不语，继续说道：“但本座相信你的为人，也知你不会用假话欺瞒本座。”
　　“属下不敢。”
　　“既然端王找来了高手，我们也去会一会这个高手究竟有何能耐，能让我这得力的属下都为之害怕。”
　　有些嘲讽的话从月色口中说出，让杜博清楚的感受到阁主的怒气，然他不敢出声，静静的等待着阁主的决定。
　　月色拿起茶杯喝下一口，“以本座的功力对上他又如何？”
　　“以属下推测，此人武功恐不在阁主之下。”杜博说出自己的猜测。
　　“有意思。”难得碰到一个对手，先不管他是否真有如此厉害，但能从自己的手下口中得到这样的评价，看来自己也不能小瞧了那人。
　　沉思了一会，月色道：“你先下去吧。”
　　暗想月疏也该洗完澡，月色打算先过去看看这个犹自在生闷气的小家伙。
　　“属下告退。”杜博从地上站起身告退。
　　哗啦啦的水声从屏风后面传出来，透过屏风朦胧的照出一个瘦小的身影。
　　月疏独自一人坐在浴桶中，房间内唯有他一人，让他憋在心中的气无处发泄，透过水中的倒影看到自己微微嘟起的嘴，脸上透露出一股子不满，那充满孩子气的一面不知怎的，让月疏感到一阵头疼。
　　“头好疼……头好疼……”紧紧的抱住头，月疏哀嚎出声。
　　水中的倒影照出他单纯清秀的容貌，短小的四肢，柔弱的身体，让月疏激动之下一掌拍开那片倒影。
　　“那不是我，那不是我。”
　　激动中原本清明的双眸露出点点血丝，显得诡异恐怖。
　　“啊……”
　　头痛让月疏无法控制自己，想要压抑却让自己更加痛苦。
　　“月疏，你怎么了？”
　　刚想敲门就听到里面传出的叫声，月色一掌拍开大门，冲了进去。
　　屏风后面，少年整个人湿漉漉的靠在浴桶的壁上，一片雪白的肌肤映入月色的眼中，然而脸上确是一片潮红。
　　“月疏，发生什么事了？”
　　看到少年脸上虚弱的表情，月色担忧的问道，手抚上他的额头，入手的是一阵火烫的温度。
　　“你发烧了？快起来。”
　　伸手要去拉他，却被月疏一把抓住手腕，贴在脸上。
　　冰冷的温度让月疏感到一阵舒服，摩擦了两下手心，“月哥哥，我刚才看到一个好恐怖的人，那个人眼神好凶，一直盯着我看，看的我头好疼好疼。”
　　“瞎说什么呢，这里没有其他人。快起来，水都冷了，再泡下去你会着凉的。”
　　取过一旁放置的干布将人擦拭干净，给他套上内衣，抱着月疏走到床边，将他塞进被窝里。
　　月色想找小二来把浴桶抬出去，刚站起来就被月疏拉住衣袖，低头看着少年脸上依旧惊恐的表情，叹了口气。
　　“月哥哥，你别走，我要你陪我一起睡觉。”
　　月疏的脑中不时闪过那个拥有红眼睛的人，颤抖着身子微弱的开口说道。
　　脸上的脆弱让月色不忍拒绝，点点头，“头好疼吗？”脸上的潮红渐渐褪去，但月色依旧担心的询问。
　　摇摇头，“不疼了。”之前那钻心的疼痛着实让月疏害怕，但不知怎么的，突然就消散了，仿佛从没出现过一般，此刻一点异样的感觉也没有。
　　“要是不舒服，千万不能忍着，知道吗？”
　　额头的温度降下去了，月色弄不清刚刚那一阵火热的温度是怎么回事，此事显得十分怪异，月色将此记在心中，看来需要找君不凡来看看他。
　　“嗯。”点点头，月疏应道。
　　月疏往里挪了挪，让月色躺进来。脱下外套，月色才一躺下，就被月疏搂住腰身，整个人趴在自己身上，脸上的笑容显得十分满足，让月色想要赶他下去的话也不好说出口。
　　月疏静静的趴在月色的身上，听着月色胸口处那有力的跳动声，闭上眼感受着宁静的一刻。
　　搂着少年娇小纤细的身体，月色闻到一股少年的清香，淡而幽雅，若有若无中透露着一股迷人的香气。
　　月色振了振精神，蹙眉道：“月疏，你在身上抹了什么？”
　　月疏抬头看向月色，脸露疑惑，伸出手臂凑近闻了闻，说道：“没有味道啊，不信你闻闻。”
　　将手臂送到月色面前，然而月色却更加清晰的闻到一股特殊的香味。
　　“月哥哥，我肚子痒。”
　　突然感到肚子上异常的瘙痒，月疏狠狠的抓了两下，有点难受。
　　“肚子怎么了，难道被虫子叮到了？”
　　见月疏越抓越猛，月色担心他抓破皮，拉开衣服的一看，只见肚脐的上方有着一个新月形状的月牙胎记，而月疏所抓的部位正在月牙处。

　　异样

　　“月疏……”
　　一声尖叫从寝宫中传出，月瑟从睡梦中惊醒，脑中挥之不去的是月疏睁着血红的双眼，手握滴血的长剑背离自己的情景。
　　梦中月疏一脸冷漠，散发出来的煞气让月瑟止步不敢上前，一滴一滴的鲜血从剑身滑过，最后从剑尖滴落在地上，留下一个个红色的痕迹。
　　驻足不前，月瑟眼睁睁的看着他朝着角落蜷缩的身影走去。那个瘦小的身影微微颤抖着，恐惧的看着月疏朝着自己走来。
　　无助与害怕让他不敢逃离，清秀的脸上已被惊恐占据，越来越近……
　　手起剑落间，月瑟惊出一身冷汗。
　　睁眼只见一室的奢华，空气中依稀还存在着情、欲的味道，身边的温度提醒着自己这段日子以来的荒唐。
　　不过是出谷替月疏取药，回来的路上遇到被端王陷害死里逃生的遗孀，一怒之下想将端王杀死，却不想最后被这男人囚禁在深宫中。
　　被囚禁的这两个月，月瑟多次想要逃离，然而皇宫中暗藏着众多高手，总在即将成功的那一刻又被抓回来，
　　手腕上的黑皮带不知用何材料制成，看似柔软却无法切断，束缚了自己所有的行动，不长不短，刚好够自己在一丈范围内走动。
　　体内的空虚更是让月瑟无助，无人可以帮助自己，该如何逃离这个牢笼，成了月瑟每日思索的问题。
　　那一异常的梦境是在向自己传达什么消息呢？月疏是否出事了？心中担忧着，月瑟只能寄希望于封印不会如此迅速的被解开。
　　“在想什么？”
　　早已被惊醒的柳无梦一直注视着他，见他睁着双眼一动不动，只好自己出声。伸手将人揽进怀里，磨蹭着他的鬓发，随后吻上他的脸颊。
　　柳无梦知道自己是中了毒，一种名为情的毒药。自从在端王寿宴上见到他，自己已将他深深的刻在心上，不顾与端王撕破那一层和平的假象，硬是将他带回皇宫中。
　　封了他的内力，将他限制在狭小的寝宫中，不让他离开自己一步。
　　将这个冷傲的男子一点一点的削去棱角，剥夺他的自由，让他在自己的身下展现出唯有自己可见的美，看着他忍耐压抑，到最后被自己控制而流露出来的绝美，柳无梦只想独占，不让任何一个人看见这属于自己的美丽。
　　“被噩梦吓到了吗？别怕，有我在你身边。”
　　见他不回答自己，柳无梦一边亲吻，一边安慰道。细细的吻从脸颊移到嘴上，吞下那诱人的双唇慢慢品尝。即使得不到回应，他犹自感觉到其中的甜美。
　　噩梦？我的噩梦是什么？
　　看着俯身在自己身上的那人，月瑟露出一丝冷笑，可惜埋头亲吻的男人没有看见，依旧啃咬着嘴下这一片吸引人的肌肤。
　　原先的吻痕还未消散，此刻又被烙上新的痕迹，那点点红印，配上雪白的肌肤是如此的诱人，红与白的交错，勾起了柳无梦体内的心火。
　　唇从脸上一点点往下，胸口的那两点已经不再是柳无梦的目标，将唇印上那月牙胎记，轻轻一咬，就明显的感受到身下人微微颤抖的反应。
　　邪魅一笑，所有的感官都集中在这一点上，先是轻轻舔舐着，然后再一轻一重的刺激，让月瑟难耐的扭动起身体，双手开始推拒着柳无梦的脑袋。
　　“不要……不要再舔了……”
　　一开始的冷静此刻已经被那一阵阵的奇异感觉所瓦解，身体里有一把火开始燃烧，让月瑟无法继续冷漠的对待。
　　“难道你不觉得舒服吗？”
　　抬头看着他已经泛起红晕的双颊，柳无梦满意的笑了。
　　“啊……”
　　无法压抑的声音从喉中泄出，那重重的一咬，带着微微的刺痛，然而更多的是蚀骨的销魂感。
　　“舒服就应该叫出来，我最喜欢听你的声音，再叫的多一些。”
　　邪魅的声音带着蛊惑在月瑟的耳边响起，犹如一盆冷水瞬间浇熄了月色体内的欲、火，泛着情、欲的眸子看着身边的男人，月瑟恨不得将他杀死。
　　这个囚禁了自己的男人，不仅剥夺了自己的自由，更是占有了自己，从内到外，月瑟对自己的失守感到愤恨。
　　“放我走。”
　　无情的三个字让柳无梦一愣，随即展颜，“你想去哪里？”
　　“回家。”
　　只要一想起自己两个月没有回去，心中的不安总是困扰这月瑟，尤其是刚刚那个不知名的梦境。
　　柳无梦摇摇头，轻笑出声，“你的家在这里。”抓起他的手放在自己的心口。
　　“一再的说要离开，我的心会痛的。”皱起双眉，柳无梦一脸受伤的说道。
　　“永远别说离开，永远……”
　　再次埋首于他的胸口，一只手慢慢伸向他的两腿之间，月色想要制止却被轻易的压制。
　　“不要……”
　　“哈哈哈……停下，快停下，咯咯……”
　　一阵欢笑声从房间中传出，好在夜深人静，客栈的隔音较好，不然这大半夜的“鬼叫声”可会吓到不少人。
　　因肚子瘙痒而感到难以忍受，月疏可怜兮兮的向月色求救，那淡雅的味道，形状姣好的肚脐，白嫩的肌肤上印着一个新月胎记，刺激着月色的意志。
　　一只手抚上肚子，轻轻的替月疏抓痒，不轻不重的舒适感让瘙痒渐渐止住，然而又有一种异样的感觉袭上月疏的心头。
　　那种轻柔的抚摸让月疏闭上眼，口中不自觉的泻出舒服的呻吟，那种被人轻轻抚摸带起的另一种瘙痒取代了之前的难耐。
　　月色手下不停，双眼盯着少年脸上的表情，自然看到他那带着享受的舒适神情，坏心眼的改抓痒成挠痒，立刻让月疏受刺激般的蜷起身体。
　　“还痒吗？”
　　好笑的看着少年笑弯的眼，月色问道。而少年给予他一个点头，想要他继续。
　　“那我们继续。”说完继续手上的动作。
　　少年躺在床上，衣衫半开，露出白嫩的胸膛，胸口的两点随着月色的动作若隐若现。月疏被他挠的咯咯大笑，却又不肯让他停下。
　　月色从一只手变为两只手同时抚摸，慢慢的两只手分开两边，突然在他的细腰上大力一挠，这一下刺激让月疏整个人跳了起来。
　　月色可不让他起身，压制住他，依旧使力，直挠的月疏讨饶才停手。
　　“坏人，月哥哥你偷袭我，我也要挠回来。”
　　被刺激的两眼水润润，月疏不服气的说道，伸出两只手就往月色身上招呼，于是乎两人在床上互相挠对方，直闹得笑声不断。
　　“别玩了，该睡觉了。”
　　搂住趴在自己身上还笑个不停的少年，月色哄道。少年的内衣在玩闹间已被抛弃在床角，月色怕他着凉，立刻用被子将两人裹住。
　　好一会儿月疏才止住笑意，往他身上爬了爬，找了个舒服的位子压上，摇摇头，道：“我还不想睡呢。月哥哥的身体好暖好舒服，我要抱着你。”
　　双手双脚缠住月色的身体，将头搁在他的胸口，并蹭了蹭，暖暖的好舒服。
　　“你这样压着我，你是舒服了，那让我怎么睡觉呢？”
　　月色又好气又好笑的看着身上的人，这种被人压制的感觉还真不舒服。
　　“躺着就可以睡觉了啊，闭上眼睛。”伸手盖住月色的眼睛，月疏自以为是的说道。
　　少年的手不大但刚好能够盖住月色的双眼，眼前剩下一片黑暗，艰难的从少年的束缚中伸出一只手拿下脸上的小手，有些无奈的开口道：“月疏乖，自己睡旁边去，你这样压着我难受。”
　　“不要。”紧紧的抱住月色，月疏不肯离开。
　　月色叹气，“你还想睡觉吗？这样子两个人都没法睡了。”
　　月疏动了动身体，紧贴着的月色突然感到一阵异样，脸上神情不变。
　　又挪动了两下，这次月色的感觉越加明显，“别动。”再这样动来动去，月色怕自己上火。
　　“可是……”月疏抬头看向月色，“我痒。”
　　在月疏说话的时候，手已经伸向肚子，抓痒的动作让身体不停的晃动，月色清楚的感受到那对自己造成的影响。
　　一把抓住乱动的月疏，翻身将人压在自己的身下，居高临下的看着少年赤、裸的上半身，那股淡雅的味道再次出现，月色双眼泛起情、欲，低头咬住那被抓红的新月胎记。
　　“啊……月哥哥别咬，好痒好痒。”
　　抓不到又被另一物体刺激到，月疏难耐的叫道，扭动着身躯，想要制住身上人的动作。

　　调戏

　　不顾月疏的推拒，月色自顾自的舔舐着唇下的肌肤，每一次动作都会换来月疏微颤的反应。
　　身体的反应是最直接的，但是少年却不懂这些，被刺激的他只是难耐又舒服的呻吟的，手下不停的阻止着月色的动作，有些欲拒还迎的意味。
　　“月哥哥，你这样舔，感觉好奇怪哦。”睁着大大的眼睛，月疏说道。
　　“舒服吗？”
　　舌下的那块突起在自己的舔咬下越见鲜红，抬头问着少年有何感觉。
　　“不难受。”只是有一种奇怪的感觉。
　　月疏不知道该如何形容，又酥又麻，但是并不讨厌。
　　抓起月色的手放在自己的肚子上，语带恳求的说道：“月哥哥，痒，你再舔舔。”
　　掌下的热度让月色一时迷乱，依言低下头继续亲吻着。
　　“唔……月哥哥，好舒服！”一开始的推拒已经变味，月疏被这酥麻的感觉刺激着，口中不是的泄露出各种舒爽的叫声。
　　耳边听着那一声声勾人的叫喊，月色的动作越来越大，更是将嘴从小巧的胎记上转移，渐渐往上，随后含住那粉红的一点。
　　“啊……”
　　月疏被他突然的动作刺激到，惊声叫了出来。
　　为什么不舔肚子？想问但是同样酥麻的感觉让他无力开口。
　　月色很满意他的反应，牙齿轻轻咬着，口中感受着那一点在自己的刺激下慢慢变大，肿胀起来。
　　胸口的刺激让月疏忘记了肚子上的奇痒，胸口充盈着奇怪的感觉，不难受，甚至有点喜欢这样的感觉。
　　抓起月疏空余的左手，将它安放在自己的右胸，语带酸软的说道：“月哥哥，这边空空的，难受，你抓抓。”
　　两边同时被抚弄，月疏感到满足，“嗯……”
　　少年的身体泛着粉红，让月色感到十分诱人可口，胸口的两点已被刺激的红肿挺立，少年的口中依然流泻出各种呻吟。
　　“月疏，感觉如何？”
　　凑近少年的耳边，低声问道，口中动作不停，含住那形状姣好的耳朵，用舌尖慢慢的描绘着耳朵的形状，轻轻的啃咬，刺激的少年微微一颤。
　　“很舒服。”
　　诚实的回答道，月疏依然眯眼享受着这奇怪的舒服感。
　　“还有更舒服的，想要吗？”
　　被这蛊惑的声音所吸引，月疏点点头，“想要。”
　　已然被情、欲所刺激的月色，早已忘记身下人是自己打算要当弟弟一般爱护的人，此刻的他，心中想到的是怎么将体内的火发泄出来，蛊惑着这单纯的少年，一步步的被自己所吞灭。
　　在月疏说出想要两个字时，月色已经含住那开合的小嘴。
　　“唔……”
　　被堵住嘴，月疏难以发出声音，想要将那伸进来的异物赶出去，小巧的舌头推拒着口中那灵活的异物。
　　直到被缠住，一股无助爬上月疏的心头，“唔……唔……”话不成句，只有几个模糊的字流出。
　　以月疏的单纯生涩，月色自需几个动作，就将他吻得无心在推拒。略带粗糙的手掌抚摸着身下娇嫩的身躯，带起一阵阵微微颤抖的反应。
　　手一点一点的向下，抚过胸口，达到腰际，继续向下。被底裤阻止的手轻轻拉下那层障碍，伸进里面，寻找着它的目标。
　　少年的肌肤娇嫩细滑，手下的触感让月色十分喜欢，口中更是加大了纠缠，直吻得月疏脑中一片空白。
　　被突然握住的那一刻，月疏睁开了双眼，眼神中一片清明，然只是一瞬间的清明就被身上的刺激所淹没。
　　放开少年，静静的欣赏着少年迷茫的表情，双颊泛着绯红，眼睛就像是被水浸过一般，迷迷蒙蒙的闪动着水光，红嫩的双唇不住的喘息着。
　　趁着少年还为清醒的当口，月色开始轻轻啃咬着他的耳垂、颈项，手指灵活着搓弄着少年那尚且还娇小的嫩芽。
　　第一次经历这种情况，月疏有着微微的害怕，“月哥哥，不要。”那脆弱的部位被人抚弄，月疏微颤着身体想要抗拒。
　　轻轻一捏，月疏整个身体都僵直了一下，月色邪魅的注视着少年的变化，五指不停的搓弄。
　　青涩的身体受不了这般的挑弄，月疏摆动着身子，开始呜咽。
　　“怎么了？”
　　月色看到他的泪水，担心的问道，手上的动作也慢了下来。
　　少年摇摇头，“身体好奇怪。”
　　月色轻笑，知道他是第一次，同时也明白他内心的担忧与害怕。
　　“如果不舒服，我们就不继续了。”
　　自己体内的□已经燃烧了很久，但是少年害怕的模样更让月色担忧，抽出右手，替他拉好底裤。
　　“月哥哥。”月疏不懂为何停下，疑惑的看向上方。
　　其实并不是不舒服，就是好奇怪，月疏不知该如何形容。
　　月色摸摸他，叹了口气。侧身想要躺下，却被少年一下子压倒在床上。
　　抱着他，月色疑惑的问道：“怎么了，还想压着我睡觉吗？”
　　月疏摇摇头，道：“月哥哥，你是不是不舒服，脸色好难看。”
　　“呃？”月色摇头表示没事，总不能说是被欲、火折磨的吧。
　　然而月疏不信，小手开始拉扯着月色的衣服，衣服不难解开，几个动作间 ，就露出了月色精壮的胸膛。
　　月色失笑，刚那一瞬间没有阻止他的动作，让月色突然产生自己被人强、暴的错觉。
　　“你扒我衣服想做什么？”
　　看着身上认真模样扒自己衣服的少年，月色出声询问。
　　“月哥哥，你刚刚让我好舒服，现在我也让你舒服一下。”
　　月疏抬头露出一个单纯的笑容，让月色一怔。等他反应过来时，少年已经低头含住自己胸口的凸起。
　　“唔……”一声闷声从月色的口中溢出，月色第一次发现原来自己的这里是一个敏感点。
　　从未被人碰触过的地方，此刻被少年含在口中，那笨拙的动作却让自己感到一阵酥麻。
　　听到呻吟，月疏以为自己做对了，更加卖力的舔舐着那一点，同时用左手抓住另一边的凸起，配合着一起抚弄起来。
　　月色想要阻止，但那生涩笨拙的动作却更让他敏感，同时体内刚被压下的欲、火再次冒了上来，又要忍受月疏的刺激抚弄，又要压制体内的火，让月色渐渐失神无力。
　　原本可以一把推开少年，但是想到少年的本意，月色又犹豫了，而这一犹豫，让月疏抚弄的更加卖力。
　　月疏不懂这样做的意思，只想着让月色也舒服一下。胸口玩弄的差不多了，脑中开始回忆刚刚月哥哥是怎么让自己舒服的。
　　“月哥哥，张嘴。”
　　向上爬了爬，月疏看着月色说道。张开嘴巴然后将舌头伸进去，应该就是这样做。
　　“啊？”月色不明白他突然冒出的话，有些呆愣。
　　月疏一见他张开嘴巴，就将自己的唇印上去，唇齿相依间，一条粉舌微颤颤的伸进月色的口中。
　　“月哥哥，你别躲，我找不到你的舌头了。”
　　毫无技巧的伸着舌头在口中摸索，月色有意闪躲的行为，让少年生气了。
　　双手固定住月色的头，月疏重新寻找着目标。
　　这算是被强吻吧？难得的月色在心中想到。
　　反客为主，月色主动的勾住那条乱窜的粉舌，来了个深吻。
　　等到月色放开他，少年一阵喘息过后，怒气冲冲的看着他，说道：“月哥哥坏，都说了让你别动，你还这样。”嘟囔着嘴，少年一脸不满。
　　月色无奈，自己一肚子火还没发泄，你倒是先跟我撒气来了。
　　不敢再继续下去，月色只能赔笑脸，搂住少年赤、裸的身体，让他靠在自己的怀里，低声下气道：“都是我的错，以后我乖乖躺平让你吻，好不好？”
　　“本来就是你的错。”少年闷哼道。
　　“月哥哥，你现在舒服了吗？”抬起头，想到刚刚自己的努力，月疏一脸期待的问道。
　　被少年单纯的双眼注视着，月色觉得自己有化身为狼的冲动。体内的欲、火不时的叫嚣着，但脸上装出一副很享受的表情，“很舒服。”
　　听到回答，月疏展颜一笑，“那我们再来玩。”说着想要再起身。
　　月色赶紧制止他的动作，开玩笑，你以为真这么好玩啊，这可是玩火啊玩火。
　　“月哥哥，你不喜欢吗？”被制止，月疏有些失落。
　　“我很喜欢，只是今晚玩的很久了，我们也该睡觉休息了。”
　　月色有一股挫败感，少年的心性根本不懂何为情、何为欲，若是再继续只会苦了自己。
　　想到自己竟然会对着他产生欲、望？月色不免有些头疼，难道是太久没发泄的缘故？
　　“哦，那下次在玩。”
　　今晚发生了许多事，月疏也有些疲倦了，躺好抱住月色的腰，闭眼睡觉。
　　深深的看了一眼懵懂的少年，伸手搂住少年的身体，肌肤相贴。
　　摸了摸他的肚子，月色问道：“还痒吗？”
　　“不痒了。”被月哥哥舔过后，肚子早就不痒了，真是奇怪的肚子。
　　“睡觉吧，明天我们就离开这里。”
　　搂紧他，月色压□内的蠢蠢欲动。夜已深，不时就该天亮了。

　　琉璃阁

　　清晨的大街上人还比较稀少，月色睁开眼看着将自己紧紧缠住的少年，脸上流露出一丝宠溺。扳开他缠绕的四肢，起身下床。
　　“唔……”
　　失去了温暖的依靠，月疏不满的发出声响，空荡荡的床铺有些冷清，月疏睁开迷蒙的双眼，望了望，有些不甚清醒的头脑让他傻愣着直视前方，却没有焦距。
　　“时辰还早，再睡一会吧。”
　　月色好笑的看着他那迷糊的样子，伸手摸了摸月色的头。
　　“不想睡了。”见他已经穿好衣服，月疏摇头拒绝，四下望望，道：“我的衣服呢？”早已忘记将衣服仍在何处，此时要穿了，才想到要去寻找。
　　南方的春天即使温暖，但依旧有些早晨的薄凉，月色制止想要起身的少年，从一旁取过新的衣衫递给他。
　　“阿嚏……”
　　短暂的袒露已经引起月疏的不适，月色将衣服一件件的替他穿好，这才让他起身。
　　等到梳洗完，月色带着他下楼吃早点，此时门外的行人渐渐多了起来，陆续的有人进来吃早点。
　　迎春庙会的第二天，藩龙镇的老百姓们对新的一年充满希望，赶集的摊子早早的摆好，吆喝声隔着两条街都能听到。
　　“月哥哥，我们接下来去哪里玩？”吃着早点，月疏兴致满满的问道。
　　少年的问话让月色愣了一下，没有回答，而是反问着：“月疏，你还记得你出谷的目的吗？”
　　“目的？”用筷子戳着桌上的小菜，月疏喃喃道，“我要找哥哥。”
　　“既然你没忘记，那难道还想继续玩吗？”看了一眼被戳的乱七八糟的小菜，月色失了继续吃早点的兴致，放下筷子，缓缓的说道。
　　“不玩了。”月疏有些失落，“那我们去找哥哥吧。”找到哥哥就可以继续玩了。
　　“月疏，有件事我先跟你说清楚。”有些严肃的口气，月色正色道，“有些事我必须亲自去处理，所以找哥哥的事，我会交代其他人去做。”
　　看到少年脸上的失望，月色叹气，道：“这件事我会找可靠的手下去做，你不用担心。吃完早点，我们先离开藩龙镇。”
　　月疏有些不高兴，被月色拉着坐上了在门口等候的马车，看着坐进来的人，闷闷的开口：“月哥哥，我们现在要去哪里？”
　　自然注意到他的无精打采，月色想了想答道：“月疏要不要去我家做客？”
　　“做客？好啊好啊，我要去，月哥哥家在哪里？”听到这个，月疏有了兴趣，放下心中的不满，抓住月色的手臂，略显激动的问道。
　　“我家……”
　　幽州城是除京城之外最大大繁荣的一块地界，同时也是当今天子赐予其弟幽王的封地。
　　说到这幽王，世人只有两个字可以评价他，那就是软弱。
　　据传幽王出生时差点早夭，好不容易救活了却落得个体弱多病，即使是一个病弱的皇子并不能产生多大的威胁，但在尔虞我诈的宫廷中依然有人将他视为绊脚石。
　　若非有当今皇帝一直在庇护着，这软弱无能的幽王哪有如今的安逸日子可过。
　　这幽州城出了一个软弱无能的幽王，却依旧能够这么繁荣则离不开一个人或者说一个门派。
　　琉璃阁是武林中新近崛起的一个门派，以贩卖各种消息为主，上至皇孙贵胄，下至贩夫走卒，只要你想知道的，就没有他们探不到的消息。
　　有人说他神秘，因为琉璃阁的出现悄无声息，更无人能够探知他们背后的势力，只知道琉璃阁阁主终日戴着一银制面具，而无人知晓面具下的容貌。琉璃阁主武功深不可测，其手下更是高手如云。
　　有人说他不神秘，是因为琉璃阁就坐落在幽州城内，幽州城的百姓对这座华丽的府邸早已视若无睹。
　　这贩卖消息自是针对部分需要的人，琉璃阁也经营各种生意，说到收集消息最灵通的两大生意，酒楼与妓院，琉璃阁怎会不经营呢。可是这琉璃城的这两生意已被其一门垄断，无人敢争。
　　一个戴着银制面具的男人长身立于窗台边，楼外一棵高大的青松遮掩了男人的身影，透过窗台直视外面，不远处两个身影正在相互纠缠。
　　和煦的阳光照进屋内，映在银面男的周身，驱散了男人身上的冷意。
　　一个身着紫色袍子的笑面男子闯进室内，打破了男人静默的画面。
　　“你还真有心情独自躲着看好戏，不管不顾那两人的争执不休。”紫衣男子毫不客气的坐下，替自己倒了杯茶，一口饮尽。
　　“我让你调查的事呢？”
　　男人没有回答，而是提出自己所要的东西。
　　紫衣男子微微笑着，从怀中掏出一纸笺扬了扬，男人取过纸笺，看完后露出一个冷笑就随手将纸笺化成粉末。
　　“有何打算？”玩味的看着他，紫衣男子问道。
　　瞥了眼紫衣男子，男人淡淡的说道：“我要亲自去一趟。”
　　“哦。”紫衣男子听到预期中的答案，只是点点头，“什么时候动身？”
　　男人回身走至窗台边，看着远处依旧在争执的两人，开口说道：“等一会就动身。”
　　这次的回答让紫衣男子有了变化，道：“这么快？”
　　短暂的吃惊后紫衣男子立刻放松下来，“你去吧，记得早去早回。别再像上次一样一失踪就是两个月没有消息，还我白白替你管了琉璃阁两个月的事物。”语气中的调侃唤回男人的注意。
　　“月大阁主，我可没说错啊，要不是有我在，你这无主的琉璃阁早不知道乱成何像了。”紫衣男子说的煞有其事的模样，然后被他指名的人，也就是月色一点反应都不吝啬给予。
　　月色又岂会不知自己手下的本事，更何况有这人在，就是想散也没那么容易。
　　“不凡，替我看着他，另外找人的事先交给你了。”
　　月色知道自己这好友的脾气，时不时的总要调侃一下自己，但想到自己这一离开，那人又不知道会惹出什么事端。
　　“哟，要我帮忙了，就给好脸色了啊。刚是谁一直板着冷脸对我不冷不热的。”君不凡笑谑的说道，等待着看他的反应，可惜被面具遮去了半张脸，看不清那底下的表情，君不凡不免有些失望。
　　没好气的瞥了瞥他，知道他只是故意为之，月色也不过多解释。在桌边坐下，说道：“我让你替他诊断的结果呢？”
　　想到月疏没来由的热症，一回到琉璃阁，月色就找来君不凡，将自己所了解的情况告之，随后又让他诊断了一下。只是当时君不凡并为给予答复，此刻想起来，这才问道。
　　说起这事，但让君不凡头疼了不少时间，这莫名的热症自己没见过，光是听描述，语焉不详，实难诊断。且月疏目前一切正常，更让君不凡难以下结论。
　　“我说月大阁主，你确定当时他不是泡澡泡过头发热，亦或者是你自己精、虫上脑，头脑发热一时摸错了？”君不凡自信自己的医术，这人有没有病，又岂会诊断不出来，故才会怀疑道。
　　白了他一眼，月色道：“不可能发生你说的这两个假设，而且那晚他总是说肚子痒，你觉得我有必要骗你吗？”
　　君不凡自然知道他的为人，只是月疏的情况一切正常，只是那个胎记比较特殊，让君不凡留心了一下，总有一种眼熟的感觉，却又记不起来在何处见过。
　　“目前没事，看来只能等再次发生的时候来诊断了。”这还是君不凡第一次遇到自己难以解决的病症，同时也是一次挑战，若不能治好这奇怪的病症，怎么对得起神医二字。
　　“对了。”暂且放下这事，君不凡又想到一件事，凑近说道：“你明明告诉我那少年是很单纯的一人，为什么我看到的都是他调皮捣蛋的一面呢？”
　　“这事你自己去问本人吧。”我也好奇明明一单纯可爱的少年，为何会变得越来越调皮呢？
　　其实月色隐隐有些明白那是自己纵容下产生的结果，但他并不会告诉眼前这喜欢戏弄人的好友。
　　“我怕那小家伙自己还没发现自己做的事是在捣蛋呢。”君不凡直言的说道。

　　不满

　　跟随着月色来到琉璃阁，月疏对这个新环境充满好奇，只是被月色约束不能随便走动，月疏也只能忍耐着探索的意愿。
　　琉璃阁分四苑，北苑乃月色的居所，平日里除了几个亲近之人，无人踏足，显得较为幽静；东苑所住之人亦较少，是为来访的客人而备置；南苑是手下与仆人们的居所，人多口杂，较为喧嚣；西苑则是住着月色的几个侍妾男宠，
　　而月疏被安排在东苑，离月色较近。
　　晚膳后月疏一人待在房内，翻来覆去的睡不着，最后起身出门。摸索着寻到北苑，脑中回忆着白天所走的路，然而那众多的房间绕晕了月疏的脑袋，已然记不清哪一间是月色的卧房。
　　拐了一个弯，眼前的灯光让月疏眼睛一亮。
　　看着眼前亮着灯的房间，月疏犹豫了，想要推门进去，又怕被骂。
　　徘徊在房门口，隐隐听见屋内传出的声音，带着压抑的叫声让月疏充满疑问。犹豫再三，最后推门而入。
　　“月哥哥……”
　　屋内的旖旎景象将月疏余下的话生生扼住，目惊口呆地看着眼前的一切，原本还担心会被训斥的心情一瞬间化为冰凉。
　　明亮的烛光将大床上纠缠在一起的两个身影照得清清楚楚。
　　一名衣衫半褪的男子斜靠在月色的怀里，轻笑着舔咬着他一边的锁骨，男子长长的黑发直垂下来，缠绕在两人相拥的地方，月色衣衫半解，修长的手指绕过男子，在其后背游离摸索着，让那一声声娇媚的呻吟不时的从男子口中传出。
　　此情此景让月疏怒眼瞪着那陌生的男子，气愤的冲到床边一把将人推开，伸手就要打人。
　　万万没料到他会突然跑进来，正沉浸在欢愉中的月色顿时愣在当场，看到少年怒气冲冲的模样，这才反应过来此刻的情景，急急拉上散开的衣服，抬首正看到少年打出去的手，一急之下将他抓住，未控制好的力道让少年呼痛。
　　紧咬着下唇，月疏一脸难过的看着月色，眼中泛着被欺骗后的泪光，无声的控诉着。
　　“你先下去。”朝摔倒在床内的男子说道，月色抓紧那想要挣扎的手。
　　男子诺诺的穿好衣服，俯身离开，关上房门的霎那，眼中闪过一丝怨恨。
　　“放开。”
　　等到房内只剩下两人，月疏气愤的喊道，被抓疼的手让月疏心中怒火更甚，直接用另一只手去掰。
　　原本白皙的手腕此刻变得通红，月色怕弄伤他，松开手将人揽入怀中，并制止他乱动的手脚。
　　“怎么突然跑过来了？”
　　不喜欢被他抱住，月疏拼命挣扎着，“放开我。”脑中想到这个怀抱刚刚被其他人占有过，心中一阵厌恶。
　　第一次见他反应这么剧烈，月色有些担忧，手上更是使力将人抱住，“月疏乖，别动好吗？”刚被挑起的火还为熄灭，被他这么一挣扎，月色有些难以忍受。
　　“我讨厌你，讨厌你身上的味道，快放开我。”被人制住，月疏只能气愤的说道。
　　月色明白他是在介怀自己刚刚所做的事，长久未发泄的身体加之那被挑起的火，月色同样不好受。
　　但见少年如此愤怒的表情，月色只好忍耐着，看到那通红的手腕，有些心疼的说道：“疼吗？”
　　甩开手腕，月疏转过头不理会他，手腕上隐隐传来阵阵疼痛，然而他并未出声。
　　“月疏，你这是在跟我耍脾气吗？”
　　扳过身体，月色淡淡的说道，然而看到少年隐忍下泛红的眼眶，却只能轻轻叹气。
　　翌日清晨，月疏一脸不高兴的走出房门，昨晚的事让月疏被好好的训斥了一顿，早膳期间
　　月色多次跟他说话亦不搭理。
　　那冷冰冰的面具，让月疏十分不喜欢，自从到了琉璃阁，月色对他有了一点点的疏离，加之每次抬眼都看到那张冰冷的面具，月疏总感觉那不是自己所认识的月哥哥。
　　放下碗筷，月色看着少年那爱理不理的表情，脸上虽未表现出来，但却暗暗头疼，昨晚本想好生告诫他一些事项，谁想他会无理取闹一番，告诫不成反要倒过来安慰。
　　“月疏。”叫住用完膳就要离开的人，月色说道：“若你觉得闷，我让人带你出去逛逛。”知道他还在生自己的气，月色只能做好。
　　本还在气头上但一想到能够出去逛，月疏想要生气的脸色就摆不下去了，转身看着月色说道：“我真的可以出去逛逛吗？”
　　原先并不希望他随意走动，但见他一直面无表情的对着自己，月色相当不习惯，少年那失去笑容的脸一点都不应该出现，若是能够让他开心一点，月色也不介意让他好好逛逛这幽州城。
　　轻轻的点了点头，月色就看到少年重新恢复那灿烂的笑容，单纯的少年即使生气也不长久，只要有他喜欢的事物，立即就会展现笑容。
　　“月哥哥，你陪我出去逛吧，我不要其他人陪。”
　　得到肯定答复后，月疏开心的拉着月色的手，央求道。
　　“不是我不想陪你，而是我也有事情要去处理。”月色解释道。
　　“难道我还没你的事情重要，你都不肯陪我。”嘟囔着嘴，月疏不满道。
　　少年脸上清晰的显示着他的不满，月色叹气，随后正色道：“如果你真要我陪你去，那今日就不出门了，等下一次吧。”
　　“我不要。”
　　听到不能出去，月疏同样不满。
　　“那你既要出去逛，又要我一起陪同，月疏，事情不可能两全，你只能选择一样。”就知道他不肯放弃这一次出门的机会，月色提出选择。
　　面对这二择一，月疏迟疑了。
　　刚进城那日，月疏只是透过窗帘看了看幽州城的街景，那繁华热闹的小街小巷，已经在月疏的心中留下深刻的印象，若是此次不能好好的玩乐一番，月疏难免失望。
　　然而没有月哥哥的陪同，月疏同样感到十分失望。如何选择，真真让月疏感到为难。
　　“月哥哥，你真的会陪同我一起去逛吗？”月疏抬眼带着期望的问道。
　　听到他的话，月色微笑着点头，虽然不确定自己何时有空暇。
　　“嗯，那好。”月疏同样点点头，就在月色认为他已放弃今日出门的机会之时，月疏又开口说道：“月哥哥，我先去逛逛哪里有好玩的，我们下次再一起去玩。”
　　月色没想到他的玩心会让他如此选择，有点小小的失望，然他说下次亦要带自己去玩，虽说自己没兴趣，但也感到点点高兴。
　　“既然如此，我让杜博带你出门。”
　　看到少年满脸的兴致盎然，月色也不说什么，唤来杜博正要吩咐，却突然闯进一人。
　　来人轻功不俗，着了一身紫色的衣衫，衣带当风青丝飞扬，一出手就向月色攻去。
　　月色不紧不慢的将月疏带到一旁，随后亦出手相击，一来二去，一白一紫两个身影交错又分开，又互相纠缠，这情景让月疏看的稀里糊涂，却暗暗担忧这突然冒出来的人会伤害到月色。
　　就在月疏担忧不已之时，一阵笑声让月疏_目。
　　只见紫衣人停下攻击，与月色相视而笑，那融洽的气氛让月疏摸不着头脑，既然两人不再动手，月疏走到月色身边，拉了拉衣袖低声叫着月哥哥，月色回以一笑无声的安抚。
　　“哟，月大阁主两月不见，不仅没死，还带来这么一可爱的人。”看到两人间的互动，紫衣人调侃道。
　　凑近月疏，抓起他的下巴左右看看，嘴中啧啧有声，“长的如此可爱，你又诱拐了谁家的小孩啊？”抬眼对着月色说道，眼角带笑。
　　“坏人，不要碰我。”
　　见人这般没礼貌的对自己动手动脚，月疏愤愤的说道，甩开那挟制着自己下巴的手，一脸愤慨。
　　“哟，这还是一只有爪子的猫呢。”
　　紫衣人轻笑的说道，一点也没把月疏的愤慨放在眼里。
　　“好了，不凡。”见他又要伸手，月色阻止道。
　　“怎么，心疼了。”君不凡挑眉，随即又一脸哀怨道“果然旧不如新啊。”
　　月色不接话，让他独自表演那哀怨不满，带着月疏往饭桌边一坐。君不凡见没人搭理，亦感到无趣，笑盈盈的也往桌子边一坐，不住的打量着月疏。
　　“怎么，吃腻了佳肴，现在喜欢吃清粥小菜了？”
　　收回打量的目光，君不凡开口说道。
　　看了一眼月疏，月色说道：“他不是。”
　　“呃？”
　　这回答让君不凡一愣，随即又释然，“我还以为你腻了佳肴，那我就可以替你接收了，可惜啊可惜。”脸带失望的摇摇头，一脸惋惜。
　　“不过这清粥也挺有味道啊。”看着月疏，君不凡轻声说道。
　　在君不凡打量月疏的时候，月疏同样在打量这个陌生人，眉目含笑，眼波流转，精致美丽的脸上带着一丝笑意，然那不怀好意的眼色让月疏感到不舒服，“坏人，你比月哥哥丑。”美则美矣，但月疏还是喜欢月色那样温柔的。
　　“啊？哈哈……”
　　听到那句话，君不凡先是一愣，随后大笑起来。

　　出门

　　见君不凡大笑不止，月疏皱眉，靠近月色低声说道：“月哥哥，这人是不是有病啊？”说着用手指了指脑袋。
　　“你啊！”
　　月色好笑的一点月疏的额头，却未说什么，而是转头看向那已然止住笑意的人，“不凡，你回来的正好，诊断一下他身上是否有隐藏的病症。”
　　原本大笑的人在看到月疏的动作后，尴尬的止住，脸色有些难看，然而月色的一句话又让他恢复常态。
　　“发生何事了？”
　　君不凡正色道，语气中隐隐透露出一股严肃，双眼盯着月疏仔细观察。
　　“月疏，把手伸出来让不凡把脉。”
　　君不凡从最初的大笑到后来的尴尬，再到现在的严肃，这一连串的变脸让月疏惊叹，傻愣愣的看着他，月色只好出声提醒。
　　回过神来，月疏又疑惑了，道：“为什么要把脉？”
　　“还记得你之前莫名的发热，然后有出现肚子奇痒的事情吗？”月色见他疑惑解释道。
　　月疏想了想后点头，那一次着实让他吓了一跳，现在回想起来，那种害怕恐惧的心情又袭上心头，让他莫明一抖。
　　“怎么了？”注意到他的神情，月色问道。
　　“月哥哥。”月疏低声叫着，双手不由自主的抓住月色的衣袖，脑海中依稀想起那双血红的眼正冷冷盯着自己的情形。
　　月疏脸上突现的恐惧让月色与君不凡同时感到奇怪，相比君不凡的奇怪，月色更多的是担忧。
　　“月疏，别怕，让不凡看看你的病症，不会有事的。”
　　低声的安慰，带着一股温柔，轻轻敲进月疏的心中，抬头望向月色，那抚慰温柔的眼神让月疏不在害怕。
　　伸出右手放在桌子上，看向君不凡，无声而又坚韧的看着君不凡搭上自己的手腕，心脏扑通扑通的跳动。
　　君不凡仔细的把脉，一时间厅内异常安静。等到君不凡收回右手，脸上的神情看不出好坏，月疏又紧张又害怕，有些不知所措。
　　“你看出什么了？”
　　见他不语，月色出声询问道。
　　君不凡皱眉，摇摇头，道：“什么都没有。”
　　这五个字让月疏安心，却让月色担心。以君不凡精湛的医术会得出这么一个结论，可见月疏那症状不同一般，当然也不排除自己当时多心了。
　　“这病症我目前无法确定，待我晚些时候再替他好好检查一番，你们也别太过担忧。”见两人神色凝重，君不凡宽慰道，必定仅仅靠断脉并不能确定某些病症，还需其他物什的辅助。
　　“月哥哥，我没事的，你不要担心了。”
　　月色还没说什么，倒是月疏先安慰起他来。微微一笑，月色也不希望真会发生什么。
　　“既然没事了，那我们出去逛街吧。”
　　相比那莫名的病症，月疏跟害怕的是那双血红的双眼。而此刻再度记起被君不凡的突然出现打断的行程，月疏兴致高昂的说道。
　　“怎么，你们要出门？”君不凡疑惑的问道。
　　“不是。”
　　“是。”
　　两个声音同时出现，让君不凡疑问更甚。
　　君不凡对着月疏展颜一笑，随即说道：“不管是与不是，你家月哥哥都不能陪你出去了。”都叫月哥哥这么亲密了，君不凡可不认为两人没什么，挑挑眉，瞥了瞥月色。
　　“为什么？”月疏疑惑。
　　“因为呐，月哥哥今天是属于我的，他当然不能陪你出门逛街啊。”
　　君不凡柔声柔气的说道，一只手还搭上了月色的肩膀，一脸亲密的靠着月色，望着月疏挑眉一笑。
　　看着两人亲密相依，让月疏感到不喜，愤愤的推开君不凡，一把抱住月色，气呼呼的冲君不凡说道：“月哥哥是我的。”
　　虽然被推开，但君不凡也不生气，而是神情奇怪的看着两人，脸上一副恍然的表情，让月色无奈。
　　“你们俩都别闹了。”月疏推开被抱住的人，开口说道，“月疏，我们有事要办，今日你自己去玩吧。”
　　月疏有点小小的不高兴，但也明白之前说好了的话，气愤的望了君不凡一眼，冷哼一声。那表情在君不凡看来可爱十足。
　　“杜博，你先去准备一下。”
　　“是。”
　　从最初就一直静静站着的人，早已被月疏忽略，此刻听到声音才注意到大厅里还有一人。见他应了一声就离开大厅，月疏虽然不愿意跟着他一起走，但也没反对。
　　不想刚离开大厅的人又立即转了回来，月疏惊讶于他准备之快。
　　“阁主，青岚公子在外求见。”
　　低沉有力的声音平静的陈述着自己折回来的原因，静待月色的指示。
　　青岚？这又是谁？
　　月疏歪着头看向月色，无声的询问着。
　　一而再再而三的被人打断出门的计划，月疏有些不高兴，对这个拦路的人失了好印象。
　　“他来做什么？”一旁君不凡好奇的问道。
　　“请罪。”
　　简洁的两个字让月疏与君不凡疑惑，但月色已然明白这二字所代表的意思，轻点下头，示意让他进来。
　　杜博领命离开，随后领着一人进来。玄衣之后那一片似霜如雪的白缎长衫特别显眼，宽腰大袖随着来人一步一晃，停下脚步后，作揖道：“青岚见过阁主。”说完又对着君不凡躬了躬身。
　　从此人进来，月疏就一直盯着他的一举一动，直到那人抬头，才看清此人模样。
　　螓首蛾眉、清眸顾盼，精致美丽的容颜上一副笑脸迎上月疏的视线，微微颌首，一脸温和。
　　青岚那温和的笑脸却让月疏无甚好感，更因为他看清了人，心中越加不高兴。
　　碍于月色的训诫，月疏撇撇嘴不理会他。
　　“阁主，青岚所来是为请罪。昨晚让小公子不高兴，更让阁主失了兴致，今日希望能够弥补青岚所造成的罪过，就让青岚陪同小公子去游览幽州城吧。”
　　从杜博那得知月疏要出门，青岚主动请求道。脸上歉意满满，与昨晚的那一副媚态相比，月疏更加不喜欢眼前这人。
　　以听到他的请求，月疏不愿意了，“月哥哥，我不要他陪，我讨厌他。”直言不讳的说着自己的感想，让君不凡噗嗤一声笑了出来。
　　月疏鄙夷的看了他一眼，君不凡收住嘴不语，心中暗笑他的单纯。
　　同样的，青岚在听到那直白的拒绝时，内心暗自愤懑，但脸上并无异样。
　　“小公子，青岚此次前来只为向你赔罪，就请让青岚陪同你去逛街吧。”
　　轻声细语，柔声的说道，一副有礼大方之态，让一般人无法拒绝。然而月疏并不是一般人，面对他的请罪，不假颜色的再次拒绝。
　　“阁主，请给青岚一次赎罪的机会。”
　　面对月疏的再次拒绝，青岚转而向月色恳求道。
　　月色沉思一会，最后同意了他的恳求，这让月疏愤愤不平，只是月疏还没出声反对，就被月色先一步阻止。
　　“既然如此，青岚你陪同月疏一同出门，杜博你随侍在旁保护他们。”
　　同意后，月色如是说道，青岚欣喜之色溢于言表，只是月疏的愤懑之情更为显著，杜博授命自去准备。
　　大厅中众人各有心思，唯独君不凡一人置身事外。
　　月疏自然不会随意同意这样的决定，闹着月色让他改决定，然而也不知道月色如何安抚，最后月疏只得乖乖的跟着青岚出门。
　　望着不情愿的月疏离去，君不凡凑近月色身边，说道：“你就不怕你这小宝贝被那小侍宠给欺负了？”
　　见他不搭理，君不凡自顾自继续说道：“你可别忘记你那小侍宠也不是省油的灯，照刚才我所观察，这两人之间必有所冲突。只怕这请罪只是一个名头而已，说不定这一趟出门去三人，回两人呢。”
　　月色注视着君不凡，直到人被他看的不耐烦了，他才淡淡的开口说道：“若你担心，自可以跟着去。”
　　“呃……”被话一堵，君不凡愣了一下，随即摊手说道：“你自己都不担心，我又何必替你瞎操心呢。”
　　“不过你真不担心吗？”不死心的再度问道，换来月色一个鄙夷的眼色，乖乖闭上嘴巴。
　　“好了，我不再多说了，反正那都是你的人，出了事你自己去操心吧。”君不凡说道，“既然人都走了，我们还是谈正事要紧。”
　　看他喋喋不休的唠叨终于转到正事上，月色丢下一句话，“去书房谈。”起身离开了大厅，君不凡耸耸肩紧随其后。

　　游玩

　　月疏不情不愿的跟着青岚出了琉璃阁，身后杜博面无表情的跟随。
　　自出了琉璃阁，青岚就借机想与月疏搭话，却遭月疏冷眼几番下来，青岚暂时放弃，只看着月疏在大街上东走西逛。
　　想比月疏的陌生面孔，青岚在幽州城亦有些名头。
　　青岚本是幽州城有名的青馆里的头牌，而这青馆亦是琉璃阁众多产业之一。清丽脱俗的容貌，琴艺无双，在青馆中靠着琴艺与美貌，虽卖艺不卖身却一直独占头牌之名，直至有一日被月色看中，带回琉璃阁，收为侍宠。
　　在月疏流连各个摊子小铺时，青岚紧紧跟在身后，亦步亦趋。月疏见到新奇的东西总要买一个带回去，一来二去，短短一个时辰里，杜博就捧着一大堆的东西。
　　尝过了摆在街角的各种小吃，月疏驻足在一家店铺门前，只见店铺的牌子上写着“香酥斋”三个大字，店里飘出的阵阵香气深深一吸，让月疏感觉原本饱胀的肚子又有了空腹感。
　　青岚自然注意到月疏的神情，微微一笑，说道：“进去看看。”
　　月疏本还在犹豫是否要进去，听到话后，也不再犹豫，抬脚就走进香酥斋，那玲琅满目、各式糕点看的月疏直流口水。
　　擦了擦并不存在的口水，月疏双目闪烁，紧紧盯着面前的糕点。而店里的伙计一见有客人光顾，谄笑着上前问道：“客官想买点什么？”
　　月疏听到声音抬头看过去，道：“你们这都有什么好吃的啊？”
　　这伙计也是一机灵人，见到青岚与杜博，自然想到这少年是琉璃阁的贵客，脸上的笑容堆砌的都能夹住小飞虫了。
　　“这位客官，你可真有眼光，这款糖糕是我们香酥斋新制的糕点，除了我们这，别家店里可不会有啊。”
　　伙计见月疏一直盯着糖糕看，自豪的说道，见没人打断，自顾自的继续说道：“你看这糖糕，除了圆形还有三角、四方，这形状不同，里面的糖心也不同，有枣泥、豆沙、红糖、刮花等等好多种类。”
　　指着柜台上的糖糕，一一解释道，听的月疏嘴馋心痒，恨不得拿起一块尝尝味道。
　　“我能不能先尝尝味道？”嘴馋的月疏急切的问道。
　　一般来说，糕点是不让客人品尝的，若是吃过后不喜欢，岂不是得不偿失。但伙计也明白这客人的不一般，点头哈腰的说道：“客官请随意。”
　　听到可以品尝，月疏两眼一亮，高兴的抓起一块圆形糖糕，一口咬下去松软且可口，虽是豆沙味道却入口不腻，这让月疏十分欣喜，接着有尝试了几种糖糕，皆是可口美味。
　　一番试吃下来，月疏肚子依然鼓起，饱饱的感觉让他不再继续。
　　这时青岚开口说道：“小公子，既然你这么喜欢，就买一些回去吧。”
　　吃了不少糖糕的月疏自觉自己不买太过意不去，听了青岚的话后，指着店内的各式糕点，说道：“我每样都要。”
　　伙计原本还担心他吃完后不会买多少，却不想他一指竟要了每种糕点，这香酥斋的糕点种类繁多，各式糕点加起来也有百来种，这一下可赚着了。
　　青岚也不阻止，对着伙计说道：“那每样都来一份。”
　　“不行，我要两份。”
　　月疏品尝过后，坚定要给月哥哥也带一份一起分享，这一份怎么够吃呢，自然要买两份。
　　这下子伙计更是高兴，谄媚的说道：“请客官稍等，我马上将糕点准备好。”说着又招来两个伙计分头打包。
　　看着一包包准备好的糕点，月疏笑意满满。直到所有的糕点都被包裹好，那高高的一座小山还是让月疏吃了一惊，“好多啊。”
　　“客官，我们香酥斋的糕点种类多，口味独特，包管客官你吃了下次还想吃。”伙计谄媚道，随即又靠近低声说道：“今日客官买了这么多糕点，我们香酥斋额外再附送客官一些私藏，希望客官能够喜欢。”
　　这一回答让月疏笑意更甚，很是满意。
　　离开香酥斋，三人带着这一大堆的东西，行动不便，青岚让杜博先将东西送回去，两人前去留客居小憩一会。
　　杜博本是不同意，但青岚解释这留客居是琉璃阁产业，两人在那小憩一会亦不会出事，而月疏一路逛下来，同样有些疲劳，让杜博先将东西送回去再碰面。
　　青岚带着月疏进了留客居，掌柜的将两人请进二楼的厢房，临窗的位子可以欣赏到街上的景色，又与其他客人分隔，显得安静清雅。
　　端起面前的茶杯饮了一口，青岚静静的看着少年，那清秀的容貌青岚看不出他的特殊之处，这样的容貌为何会让阁主对他异常宠爱，青岚想不通。
　　“怎么不喜欢喝茶吗？”
　　注意到对面的人只看着窗外的景色，却对面前的茶水无动于衷，青岚好奇的问道。
　　听到声音，月疏收回视线，看了一眼茶水，摇头说道：“不喝，喝了会肚子胀。”刚吃了不少的糕点，这茶水一下肚，可会涨肚的。
　　青岚没想到他会这么说，本以为少年那单纯的性格不会注意到这种小细节，却没想到他并不如自己所想的那般无知。
　　“你可以小口的饮一点，这样既可以解渴，也不会肚子涨。”
　　青岚温和的说道，并小小的饮了一口，以作解释。
　　吃了不少糕点，月疏自然口渴，但顾及到涨肚的问题，一直不敢饮茶，此刻听他这么一解释，将信将疑的拿起茶杯，小小的喝了一口。
　　被滋润的双唇恢复鲜红，喉间的干涩也得到滋润，抬首看向青岚，月疏给予一个笑脸。
　　那浅浅的一个笑容让青岚一愣，原先一直对自己充满敌意，此刻的回应让青岚反应不及。不过他亦发现少年的笑容清纯可人，给人以纯净不可亵渎之感，不由得想到他的特殊之处。
　　“接下来你想去哪里游玩？”
　　见少年小口小口的喝着茶，青岚询问接下去的行程。
　　思索了一下，月疏问道：“这附近还有什么好玩的地方吗？”能看的都看了，能吃的也尝过了，对幽州城又不熟悉，月疏不得不询问眼前人。
　　“有一处地方，我想你会喜欢。”神秘的一说，成功的勾起了月疏的兴致。
　　“什么地方？”
　　“风景秀丽，景色怡人，只是那个地方不适合太多人去看。”
　　秀眉微微蹙起，青岚有些为难的说道。
　　“那就我们两人去看看。”
　　月疏一听更是来了兴致，景色怡人比之明月谷又如何呢？这让月疏急切的想去一观。
　　“可是杜博还未回来，此刻我们单独离开，不妥吧。”
　　“没事的，给留个口信告知我们的去向就好了。”
　　面对青岚的一再犹豫，月疏赶忙回道。
　　见少年有些心急的模样，青岚点头同意，找来掌柜的交代了两人的去向，就带着月疏离开。
　　行了近半个时辰，月疏开始喊累，“怎么还没到？”
　　见附近的景色已然人烟稀少，入眼的更多是山木树林，有些偏僻的环境让月疏隐隐担心。
　　“就快到了。只要过了此处，我们就会看到目的地了。”青岚望着喊累的人，解释道。
　　为了美景，月疏只好迈着疲惫的双脚继续前进。当看到那一片美景时，月疏已然忘记了身上的疲劳，兴奋之情溢于言表。
　　那是一个山中湖，阳光下，湖面波光粼粼，微风徐徐吹来，漾起层层水波。湖的四周种着杨柳，间或又开满粉嫩的桃花，红绿相间，一派生机盎然之气。
　　在湖的正中，建着一座湖心亭，亭脚上各悬挂一风铃，在微风中传来清灵的响声。亭子用薄纱遮掩，吹起的轻纱一角，露出亭中那石桌石凳。
　　“如何，此处？”
　　此处离幽王别院较近，而这湖心亭更是幽王为赏景而建，平日里甚少会有人前来，更显得环境幽雅怡人。
　　“这里很美。”月疏赞道，“我要去亭子里。”说完不待青岚反应，已然跑向湖心亭。
　　望着那欢乐的背影，青岚嘴角微微上扬，不紧不慢的跟上。
　　“啊……”
　　扑通一声，湖心亭里传出一声音，刚踏进亭子，青岚就看到一人影落入水中。

　　恨与怨

　　月疏兴致冲冲的跑进亭子里，还不待他看清楚周围的风景，一股后劲袭来，等月疏反应过来之时，人已经落入水中。
　　在湖水里扑腾挣扎着，一张嘴喊救命，口中就涌进不少湖水，呛得他无力呼喊。
　　青岚踱步踏进亭子，冷眼看着在湖水中挣扎的人，脸上露出一抹快意。
　　“公子。”
　　一人影出现在青岚的身后，低声唤道。
　　“小莫，你说阁主得知他失足跌落清明湖，而我又不会游水，等我找到人来救他，他却已经淹死了，如此可会怪罪于我？”
　　冷漠无情的话从青岚的口中飘出，听到这话，小莫微微一颤。
　　“小莫以为阁主不该怪罪公子，若真要怪，只能怪这湖水太深。”
　　跟在青岚身边多年，小莫自然知道他的为人，只可惜一条年轻的生命就此结束。别怪我见死不救，我也是身不由己，一切只怨你不该出现在这里。
　　青岚心中冷笑，口中却说道：“你先回去，切莫让人看到你。”
　　临走前看了一眼依旧在水中扑腾的人，小莫有些不忍，却有无可奈何。闭眼转身，默默的离开亭子。
　　待到小莫离开后，青岚一改之前的冷漠，扑倒围栏边大声喊道：“小公子，你坚持住，我马上找人来救你。”说完就跑出去寻人求助，不理会月疏的呼喊。
　　在湖水中挣扎的月疏，自然没有注意到两人之间的对话，然好不容易听到青岚的声音，想要呼救却感觉身体越来越沉重，湖水漫过口耳眼鼻，渐渐的沉了下去。
　　意识迷离之际，月疏仿佛看见一个身影朝自己而来，不待他看清那个身影，已然陷入昏迷。
　　“呃？”
　　当月疏再次睁开眼睛，入目的是一片富丽堂皇，随即想起自己落水之事，急忙从床榻上起身。
　　“你醒了。先喝一碗姜汤去去寒吧。”
　　就在月疏打算下床之时，出现一温和的声音，带着关心的话语与递过来的一碗姜汤吸引了月疏的注意。
　　抬头看去，月疏惊讶，“月哥哥？”看着眼前莫名温和的人，月疏有一种奇异的感觉。
　　“呵呵。”柳幽琴温柔一笑，摇摇头，说道：“我不是你口中的月哥哥，先喝姜汤吧。”
　　将手中的姜汤递给他，月疏傻愣愣的接过，就着碗一口喝下，点点辛辣在口中漫开，又被其中的甜味所遮盖。喝光一整晚姜汤，月疏又将碗递回。
　　柳幽琴接过空碗放到一旁，随后坐在床沿看着少年有些呆愣的神情。
　　“你是谁？”
　　那熟悉的容颜却有着不同的气息，月疏迟疑的问道，这个人不是月哥哥，那种柔和的气质并不是月疏所熟悉的那个人身上会散发出来的。
　　“你可以唤我幽琴。”柳幽琴声音柔和，缓缓的说道。
　　真的不是月哥哥，可为何会如此相像呢？
　　环视四周，房间里悠然安静，除去两人的说话声，再无其他声响。
　　“我怎么会在这里？”当时明明是落入湖中，陌生的环境，陌生的人，“是你救了我吗？”
　　注意到少年有些胆怯的眼神，柳幽琴说道：“这里是我的别院，我在清明湖边见到你落水，就将你救起带了回来。你身上的衣服我已替你换过，湿衣裳待下人烘干了再送过来，你先穿着我的衣裳吧。”
　　月疏拉了拉身上过大的内衫，明白自己身上所穿的是他的衣服，有些不好意思，“谢谢。”
　　柳幽琴微微一笑，道：“你怎么会出现在清明湖，这里是私人属地，一般不会有人私闯进来的。”
　　月疏疑惑，“私人属地？可这里是别人带我来的，说是风景秀美，但没想到我一踏进亭子，就落水了。”想到自己的遭遇，月疏有气。
　　“不对。”想起什么，月疏抬首看向柳幽琴，说道：“你有看到和我一同在亭子里的人吗？”
　　自己落入水中的时候，青岚还没进入亭子，然而在迷迷糊糊中，又听到他的声音，只是现在却不见人影。
　　“我看到两个人从亭子里离开，只是不知道你说的是哪一个人？”柳幽琴的声音听不出任何异样，脸上始终挂着温柔的笑容，不急不缓的说道。
　　“两个？”月疏惊呼，“怎么会有两个人，明明当时只有我们两个人的啊。”难道是杜博？那为何自己又会出现在这里？
　　“你进入到亭子里时没见到其他人吗？”柳幽琴想了想问道。
　　月疏想了想摇头，“没有其他人。”虽然有轻纱遮掩，但是里面一目了然。
　　“那你是如何落入湖里的，四周的围栏并不低？”柳幽琴听了他的回答，已经有些了解到事实，但并不直言。
　　月疏回忆着当时的情形，自己进入亭子里的时候，正想要趴到围栏上看湖面的水波，突然背后一阵推力，自己直接掉进了湖里。
　　如此一来，若没有第三个人，又岂会突然落水呢？
　　这样一想，月疏有些气愤起来，道：“一定是青岚那坏人想害死我，就知道这人居心不良，哼。”
　　又不是傻子，这样明显的事情月疏一回想，就明白那人不安好心，说是要赎罪，其实是想害死自己。
　　越想越气，月疏恨不得立马回去告诉月色这个坏人的阴险行为。
　　“阁主，一切都是青岚的错，若不是青岚粗心，小公子也不会落水。”
　　青岚跪在地上请罪，而月色冷眼望着清明湖，被面具遮住的脸上看不出任何异样，但从始至终除了下令寻人，就未开口说过一句话，这让青岚摸不准他的想法。
　　“阁主，千错万错都是青岚的错，请阁主惩罚青岚。”
　　再次开口，却依旧为得到回应，这让青岚渐渐感到不安，周围的手下不时有人过来报告未寻到人，而月色的脸色依旧不见改变。
　　微风吹起轻纱的一角，月色望着湖面，心里担忧着但又不相信那个可爱的少年就此消失。
　　两个月的相伴，月色已然习惯了他的嬉闹玩笑，若是今后耳边少了他的音容笑魇，月色直觉自己会一掌劈死身后之人。
　　听着手下们的回报，虽然每次都报告说无寻获，却让月色隐隐感到期冀，他不会死。
　　“青岚，本座给你机会赎罪，是你自己不珍惜。”
　　冷眼望着清明湖那一片波光被手下人打破，平静无波的语气却让青岚浑身一颤。
　　跪了不少时间，双腿已然麻木，但心中更多的是恐惧，如此平静又如此冷漠，青岚摸不准他是否生气。
　　“阁主，是青岚大意，是青岚粗心，请阁主给青岚一次机会弥补。”慌乱的心让他有些激动，磕头请罪着，额头渐渐泛红，但他不敢停下。
　　“碰碰”的磕头声并不能让月色回头，依然望着前方，就在青岚以为自己要磕头致死之时，月色才开口说道：“别急着把自己磕死了，若是月疏真有个意外，本座不会让你如此安逸的死去。”
　　“碰。”一声，青岚震惊，一股无力袭上心头，自己这一次，错了吗？
　　不，我没做错，我只是不希望有人出来威胁自己的地位而已。
　　自从进了琉璃阁，一直都被宠爱着，相比其他的侍宠，在失宠后不是沦为下人就是被赐给阁内有功的手下作为赏赐，这样的命运青岚不想要，一点也不想要。
　　那晚，被阁主招去宠幸，自己是多么的高兴，施展了浑身解数才让阁主起了兴致，却被人突然打断。那个无礼的人在阁主面前竟然想对自己动手，而阁主竟然还不生气，将自己打发随即去安慰他。
　　即使阁主从未对侍宠们有过多的约束，却也从未如此温柔过，第一次见到那样的阁主，青岚才知道原来他也可以如此温柔，那张被冰冷的面具所遮掩的脸，亦能够让人感受到那一抹温柔。而让自己自傲的宠爱却如此不堪一击，仅仅是那个人生气，就让阁主看不到自己。
　　心中有着不甘，但更多的是嫉妒，青岚知道自己嫉妒他，就凭着他让阁主展现出那唯一的温柔，那不是给予自己的温柔。
　　凭什么一个毫不起眼，没有美貌，也没有才智的平凡少年，一个没有任何特点能够吸引人、勾引人的少年，却能够得到自己想尽办法也无法得到的温柔。
　　这些年来，自己在青馆花尽心思，好不容易有了现在的地位，就因为他的出现，打破了自己所有的努力，这如何不恨。
　　抬起头看着那伟岸的背影，青岚知道阁主是一个冷漠的人，不会吝啬给予自己一个宽恕，但他并不滥杀，即使面对折磨自己亦不后悔，这是一次赌博，只要没有了挡路的人，一切还是自己的。

　　假装

　　半落的太阳照在清明湖上，人影晃动，斜阳的余晖将亭子里的身影拉长，春日即使回暖，但随着太阳的偏移，温度亦在偏低。
　　青岚浑身打颤的跪在亭子里，那沁入身心的寒冷让他无力起身，这一跪让他的双腿失去知觉，然而麻木的不只是双腿，此刻的他连心也渐渐麻木。
　　当月疏从柳幽琴的别院出来时，已是日近傍晚的时刻了。
　　当时月疏想要去找青岚出气，却被柳幽琴阻止，“你这般莽撞前去，那人又岂会承认，还会让对方产生防范，对你不利。”
　　“那怎么办？”被如此一劝说，月疏不知该如何决断。
　　凑近月疏，柳幽琴耳语几句，随后说道：“明白吗？”
　　月疏点点头，道：“可是我不想如此简单就放过他。”一想到那人的所作所为，月疏就来气。
　　“不急。”安抚道，柳幽琴温和的笑着，“一步步来，他自然会受到应有的教训，而你亦能够出气。”月疏努努嘴，只好应承下来。
　　离开别院，按照柳幽琴的指点一路走来，不一会就看见了清明湖。
　　只是清明湖已不再是当初自己看到的那片平静祥和的景色，此刻四周众多人影攒动，搅乱了一池湖水。
　　越过湖面，看向亭子里，月疏微微一笑，周围已经有人注意到月疏的行踪，亦有人前去报告。
　　踏步向前，月疏脸上露出一抹忧伤，直到进入亭子里，一头扑进月色的怀中，突然嚎啕大哭起来。
　　一直没有找到人，月色就知道他不会出事。但看着少年在自己怀里哭的如此伤心，月色感到心疼，抱住那柔软的身子，轻声安抚。
　　当青岚听到报告说找到人时，内心一惊，只是害怕的心里不敢抬头，依旧跪立着。当视线里出现一个人影，那大声的哭泣让青岚明白这次是自己败了。
　　哭了一会，月疏抬头看向月色，红彤彤的双眼有些浮肿，虽然已不再哭泣但依然一抽一抽的，“月哥哥，我们回家好吗？”双手紧紧的拽着月色的衣襟，脸上流露出害怕的神情，微微颤抖的身体让月色感受到他的害怕。
　　点点头，月色搂着他，温柔的说道“我们马上回去。”
　　离开亭子的时候，月疏看到那一直跪立着的青岚，心里乐滋滋的。
　　“阁主。”见月色走出亭子，杜博出声说道，“人都已经召集回来了。”在月疏出现的时候，杜博就按令召回所有人。
　　“嗯。”月色看了眼自己的手下，随即又说道：“杜博，将他依照规矩处置了。”
　　“是。”
　　一句话让青岚的心跌到谷底，这一瞬间他想要去求情，然而跪的麻木的双腿使他无法起身，激动之下整个人摔倒在地上，挣扎着用双手向外爬去，掀开轻纱的那刻，月色的身影已然消失不见，眼中只剩下跟在后面离开的手下们的背影。
　　“不、不要……”
　　抬起的手掌想要抓住什么，然后一切成空，徒留一丝清流，点点落在地方，打湿了他身下的路面。
　　杜博冷然看着趴在地上的人，即使他泣不成声亦不动作。
　　“早知今日又何必当初。”
　　听到声音，青岚一怔，抬头看向他，眼带愤恨，“你懂什么。”大声喝道，“你什么都不懂，什么都不懂。”
　　面对青岚的嘶吼，杜博微微蹙眉，却也不多说什么，既不催促亦不嘲讽，只冷眼看着。
　　另一边月色带着月疏回了琉璃阁，一路上月色询问，然月疏只颤抖害怕的一字不提。如此回道琉璃阁，月色就叫来君不凡仔细检查。
　　谁知月色一放开人，月疏就拼命挣扎，这让君不凡无从下手检查。月色只好搂着他，轻声安抚着。
　　“都跟你说了要小心，你还这么安心的以为让杜博跟着就没事，现在出事了吧。”君不凡看看月色怀里的人，语待不满的说道。
　　“也亏得出事的地点是那里，不然哪有这般的好运气。”
　　月色并不回答，一心顾着怀中人的反应，自知这次是自己的过错，若不是自己太过自信，亦不会发生此种事情，好在最后平安无事，要不然……
　　见月色没反应，君不凡一边检查一边唠叨，待到君不凡替月疏检查完才收口，脸上放松来下，语气上亦有了缓和，“脉象正常，身上也无任何伤痕。”君不凡收回手说道，“没事，好好睡一晚，明天就会恢复精神了。”
　　听了君不凡的话，月色也放下了担忧，拍拍月疏的背，示意君不凡先出去。
　　君不凡面对他的过河拆桥，只耸了耸肩，收拾了一下关门离开，留下两个人单独在房间内。
　　月色放开怀中之人，这一次月疏没有挣扎，显得十分安静。
　　“月疏。”平淡无波的叫道。
　　月疏抬头，看向月色，此刻的脸上不见之前的害怕，就如平日里的那样，依然单纯可爱。
　　然而这在月色看来，却有些扎眼，叹气一声，说道：“今后别再单独离开，下一次就没今日如此好运了。”
　　“这次是我没防备，下次我才不会这么笨呢。”月疏气呼呼的说道，“等着吧，我不会让他舒坦的。”
　　见他恢复精神后那充满活力的神情，脸上那愤愤的表情到让月色笑了起来。
　　“月哥哥你不准笑。”
　　见月色嘲笑自己，月疏急了，伸手就要去堵住他的嘴，却被月色一把抓住。
　　“别动。”抓着他的手，月色收起笑意，有些冷然。“月疏，你要一直这么开开心心的生活下去。”
　　莫名其妙的一句话让月疏糊涂，歪着头观察着月色，然而冰冷的面具遮住了月色大半的表情，但还是点点头，说道：“月哥哥，我们会一直这么开开心心的。”
　　“既然如此，就给我安分点，别以为我不清楚你心里在想什么。”突然话锋一改，凌厉的说道。
　　月疏呆愣，不明白他怎么突然变得冷淡，眨巴眨巴眼，月疏扁嘴说道：“月哥哥，无论如何，我都要出这口气。难道你看到我被欺负，都不肯帮我吗？”说完两眼哀怨的看着月色。
　　人前能够冷静，却在面多他的时候总会败下阵来，月色发现自己对他的要求无法拒绝，但也不想一味纵容。
　　“我已经给了他惩罚，你也该安心了。”
　　“不行。”月疏拒绝道。
　　“你有你的惩罚，我也有我的惩罚。”
　　傲气的话让月色感到无奈，于是问道：“那你又想如何惩罚他？”
　　“嘻嘻，不告诉你。”神秘的一笑，月疏闭口不说。
　　月疏调皮的一笑，让月色一愣，随即失笑道：“你若是不告诉我，那我就让你见不到人，无法报复。”
　　眯起双眼，眼色不善的看着月色，愤愤的说道：“月哥哥，你好坏。”月色听了但笑不语。
　　“你先告诉我你把他怎么样了，然后我再告诉你，如何？”
　　面对这形势，月疏先一步妥协，讨好的商量道。
　　低声告诉他自己给予青岚的处罚，却不想月疏听到后“啊”的叫了出来，疑惑的看着少年显得惊讶又有些兴奋的表情。
　　“月哥哥，那个人也是这么跟我说的，说你最有可能将人罚到厨房去做下人，你说厉不厉害？”月疏一脸激动的说道，脸上溢出一抹崇敬，两眼亮闪闪的。
　　那个人？
　　月色想了想，随即问道：“他还说了什么？”
　　“他说厨房的徐妈妈厨艺十分了得，但是为人特别小气，又欺软怕硬，凡是到她手里的人，没一个能够安然的。”月疏一边回忆着当时的话一边说道。
　　“是不是？”摇晃着月色，想要得到一个回复。
　　直到看见月色微笑着点头，月疏才放开人，一脸的高兴劲。
　　“那就好，这下子我就可以替自己出口气了。”
　　“是他教你怎么惩罚的。”月色肯定的说道，看到月疏呆愣的表情，就明白事实如何。
　　处于兴奋中的月疏这才想起柳幽琴交代要保密的约定，见月色已然知晓，月疏傻笑道：“月哥哥，你要保密哦。”随即做了个噤声的动作。
　　“月哥哥，你跟他是不是有什么关系，你们长的好像好像，我当时还错把他当成你了呢。”乖乖做好，月疏问出这个疑惑，从见到柳幽琴开始，月疏就一直在疑惑两人之间的关系。当时问柳幽琴，然而他却不肯告诉自己。
　　“月疏，有些事情不该知道的，你就别问。等时机到了，自然就会知道。”月疏语气郑重的说道，月疏似懂非懂的点点头，“记住这件事不能告诉别人。”
　　“谁都不可以吗？”
　　“谁都不可以。”
　　“哦，那这个就当是我们之间的秘密，我谁也不告诉。”
　　既然如此，月疏保证道，虽然不能告诉别人，但又多了一个两人的秘密，月疏心情依然不错。

　　是与非

　　且说这徐妈妈是何许人也，这就要从琉璃阁的厨房说起。
　　琉璃阁的厨房说大不大，说小不小，而要养活琉璃阁上下几十口人，这厨房每日的工作亦是十分巨大。面对这每日繁琐又重复的工作，徐妈妈的脾气十分暴躁，而这事也是琉璃阁上下所有人都清楚之事。
　　平日里只要无人招惹徐妈妈，徐妈妈就拿厨房里的下人出气。都说人到中年，这脾气就像六月的天，说变就变。上一刻还笑脸迎人，下一刻就翻脸无情，徐妈妈最不待见那些仗着几分姿色在阁内受宠的侍宠，但是碍于他们受宠，平日里只能卑躬屈膝。
　　因此凡是被罚至厨房的侍宠们，最怕的就是这阴晴不定的徐妈妈了。
　　早晨的厨房里工作并不忙碌，只有几个下人在做早点。但相比角落里的安静，厨房依然热闹。徐妈妈看着眼前依然傲气的人，一张胖脸泛起笑容，眼中流露出赤、裸裸的鄙夷。
　　“我这厨房可不比西苑那高床暖枕，也没有下人来伺候你衣食起居。”徐妈妈一边注视着青岚一边说，“现在开始你要侍候的就不只是阁主一个人，而是要侍候琉璃阁上下所有人。”
　　说到这里，徐妈妈注意到青岚眼底一闪而过的惧意，心底暗笑。
　　“这厨房里所有人都有各自的活要干，自是没人管教你，所以从现在开始，你一切都要听我吩咐，我让你做什么，你就得做什么。”
　　见他依然摆着那副倨傲的神态，徐妈妈看了十分不满，平日里你趾高气扬也就算了，现如今落入我的手中，却还摆出这副姿态，可没好果子给你吃。
　　青岚自然明白这徐妈妈的为人，这一开场就没给自己好脸色看，一串话说下来，青岚已经遇见到自己没有安稳的日子可过。然那又如何，自己从来不后悔自己的所做，区区折磨又能如何。
　　依然傲气的回视着徐妈妈，青岚无畏无惧，“一切听徐妈妈吩咐就是。”
　　“我说青岚公子啊，我这人没啥好的，就是从不讲私情，但凡有谁做错事情，这惩罚也是不会少的。这丑话我可说在前头，你这细皮嫩肉的身体就是吃不了苦，也没有替你干活的人，每日的活计你要是做不完，这饭可没的吃。”
　　徐妈妈就不信这人能挺过来，那倨傲的神情看在眼中，就恨不得扒下他的傲骨，好好的搓一搓他的锐气。
　　“是否有饭吃，就不劳烦徐妈妈操心了，青岚自会做好交代的事情。”有些愤懑，又有些咬牙，青岚压抑着一个字一个字的回道。
　　“不是我不相信你，但瞧你那细胳膊细腿的，妈妈这是替你操心呢，想当初作为青馆的头牌，想必你自是没做过任何粗活。而后进了琉璃阁，你被阁主宠了这许多时日，当然没碰过这些粗活。”
　　徐妈妈说到这里看了看青岚的反应，见他不回应就继续说下去：“如今这日子可没之前那般安逸，你是否能受得住，妈妈我自然担心。”
　　哼，你只不过是想看我出糗罢了，既然想刁难我，我又何必多言。心中如是想到，脸上已换了表情。
　　“徐妈妈多虑了，青岚又岂会不知您是在担心我呢。青岚虽不曾做过粗活，但也不是那般吃不得苦之人。”忍下心中的愤恨，青岚又恢复往日里的温煦，脸带浅浅的笑容轻声回道。
　　刚那倨傲的表情一下子又变成如今的温和，徐妈妈有点傻眼。压下心中的惊讶，想到此人的身份，都说□会装，眼前这人，当真有过子无不及。
　　要说徐妈妈为何如此厌恶青岚，实则与青岚的身份有关。
　　二十年前，徐妈妈的相公被一青楼女子勾引，随后抛弃妻子，让徐妈妈被人指指点点。而那不是东西的男人，竟然抢走自己的儿子，母子分离。自打那之后，但凡看见这一类人，徐妈妈都无好脸色。
　　而琉璃阁中的侍宠们，就属青岚出自青馆，这样的身份加之青岚那绝色的容貌，看在徐妈妈的眼中，愤然想起当初破坏了自己家庭的那个贱人。
　　这时一下人过来寻徐妈妈，耳语了几句话后，徐妈妈点点头表示明白，随即对青岚说道：“既然你有自知之明，那是最好。这厨房之内的活计你也不懂，今天就先将那些柴火劈了吧。”指着门外那高高堆起的木头，交代完之后跟着那一旁的下人离开了厨房。
　　这是刻意刁难，青岚知道，但却无能为力。伸出自己的双手，入眼的是一片细嫩无暇，然而想到自己的处境，这双手将要一去不复返了。
　　用过早膳，月疏见无事可干，想到那被罚去厨房的人，找了个下人询问了厨房的位子，心情不错的往厨房走去。
　　早膳与午膳之间这段时间，厨房内人比较少，门口处噼里啪啦的声响断断续续的，青岚皱着精致的双眉，脸上隐隐有着痛苦之色。
　　然而倔强的人此刻咬牙忍受着手上传来的痛感，举起巨大沉重的斧头，往面前竖起的木块劈去。啪的一声，声音虽然清脆，但用力不均，木块只被劈开一角，失去平衡之后，木头倒在地上，而那一部分被劈开的小木块则飞到了远处。
　　放下手中的斧头，青岚擦了擦额头的汗迹，短短一段时间，这一堆柴仅仅劈了一小部分，而被劈好的木块大小不均，确是青岚一早上的成果。
　　望着远处那一小块木头，举步过去，弯腰捡起的那一刻，眼中多了一双脚，慢慢抬头，入眼的是一张微笑的脸庞。只是那张脸即使笑的再灿烂，在青岚眼中都是如此厌恶。
　　不想理会，青岚捡起木块，看也不看月疏一眼，转身走回柴堆前，摆上木头，继续劈柴。
　　月疏眨眨眼，看着那人无甚表情，将自己当成空气般的行为，也不恼怒。
　　看了看四周凌乱的木块，见青岚正要一斧头劈下去，突然出声说道：“你这样劈是劈不到的哦。”
　　无视月疏的话，青岚举起斧头向木头劈去，这一次没有清脆的木块碎裂声，只因那一斧头下去，不仅没劈开木头，反而把斧头砍进底下的木桩里了。
　　见到此情景，月疏噗嗤一声笑了出来。而青岚则脸色不善的盯着自己手上的斧头，泄愤般甩开斧头，然而那笑声更让青岚沉下脸。
　　“我就说你那样不对，你却不听，现在劈不了也是你自己的问题，跟我无关。”见他那阴沉的脸色，摊摊手，月疏嘟囔着说道。
　　“你来做什么，想看我如何落魄好嘲笑我？”
　　见到月疏，青岚脸上的表情维持不住，一脸狰狞的看着月疏，嘴角那嘲讽的弧度，隐隐有着忍耐。
　　月疏并不回答，而是围着青岚看了看，随后才说道：“你过的不错呀，我又何必嘲笑你呢。”说着指了指地上的木块，又说道：“你继续劈柴吧，我就随意看看。”
　　月疏说的轻巧，但听在青岚耳中确是一股讽刺，双眼愤愤的看向月疏，怒道：“滚，我不想看到你出现在我眼前。”
　　“我又不是来看望你的，你忙你的，我看我的，我们谁也不碍着谁呀。”面对青岚的怒骂，月疏带着点委屈的说道。
　　厨房外两人对立着，而在厨房内听到声音后跑出来两个下人，看到月疏一脸无辜与青岚愤怒的神情，两人对视一眼，犹豫着是否要上前。
　　这青岚是何许人，两人自然清楚，当初他受宠时的风光让多少下人眼红。如今他落得这般下场，虽说未并赐给阁主的得力属下，但并罚到这厨房之地，亦是很重的惩罚。
　　而另一个人，两人虽不曾见过，但在这阁内亦是懂得察言观色之辈，想到青岚被罚的缘由，加之今日阁主回来之时带回来的人，稍稍一联想，两人自然猜到另一个人的身份。
　　于是乎，两人犹豫着……
　　而在两人犹豫的当口，不知怎的，青岚对与月疏冲突了起来。
　　见此情形，两人也来不及多想，冲上去分开冲突的两人，一边一个安抚着。

　　想通了

　　“啊呀，你们这是在做甚？瞧把这里弄的。”
　　正当冲突的两人被分开之际，一个尖锐的声音想起，众人转头看向声音来源，只见徐妈妈一脸愤怒，指着地上散乱的柴火就要兴师问罪。
　　“公子，你怎么样？”
　　从徐妈妈身后看清眼前发生的事，小莫焦急的跑到青岚身边，担忧的询问。
　　因青岚被罚至厨房当下人，西苑亦不能回去，小莫就想着帮公子整理些衣物送过去，没想到一踏入厨房之地，就见到自家公子跟人发生冲突，而这个冲突的对象竟是阁主带回的客人。想到之前两人对他的所作所为，小莫心中不由的起了担心。
　　“公子。”拉住愤愤不平的青岚，小莫低声叫道。
　　“你怎么过来了？”
　　见是自己的侍从，青岚心里的火稍稍收敛，随即看到小莫手中拿着的包袱，眼中有了明朗。
　　“我这是让你劈柴不是让你来打架的，你看看都把我这厨房弄成何样了。”本就不待见这妖媚的男人，此刻徐妈妈更是没了好语气。
　　愤怒上前，二话不说就是一巴掌下去，打的众人都傻了眼，一时间寂静无声。
　　徐妈妈别看是一女人，但手劲却很大，那一巴掌打的青岚差点摔倒，若不是有小莫在一旁扶住，只怕青岚疼的不仅仅是脸颊。
　　捂着被打的右脸，青岚愤怒的看着这老妇，恨不得拾起一旁的斧头砍了她。但也知道此时自己处于弱势，一切都只能压抑在心中。
　　“你为啥打人？”
　　因着徐妈妈的出现，月疏看着一下子挤满人的院子，有些反应不及，待看到徐妈妈那一巴掌下去，青岚那红肿的脸颊，小小的眉头向中间靠拢，有些气愤的说道。
　　听到问话，徐妈妈赶紧堆砌起笑脸，卑怯的说道：“小公子，实在对不住，是老妇人没看惯好自己的下人，冲撞了您。”
　　看着那判若两人的徐妈妈，月疏眉头皱的更深，这人好会变脸呀。
　　“这厨房都是下人待的，小公子你身娇体贵的，怎么可以让这地方污秽了您呢。这人不识好歹的冲撞您，老妇人自会教训，请小公子不用担心，一会就让厨房做些精致点心给小公子压压惊去去气。”
　　一脸卑微讨好的说道，并示意两站在一旁的厨子赶紧下去准备。那两厨子见到此情景，本就无地位说话，于是立刻跑进厨房去做点心。
　　“就算如此，你也不能打人啊。
　　“用不着你假惺惺。”
　　听到月疏的话，青岚愤愤的说道，脸上火辣辣的疼，让青岚说话十分吃力。
　　“闭嘴。”面对青岚的无礼，徐妈妈训斥道，抬头对着月疏又道：“小公子，这人太贱，不打不行。您放心，以后会好好教训他，必不会再冲撞了您。”
　　“你……”
　　青岚愤怒的想要说什么，却被小莫拉住，一股子气全往自个肚里吞。
　　见青岚不领情，月疏也无话可说，本只是过来瞧瞧他，却弄成现在这般模样，月疏也有些气闷，“随你吧。”扔下这句话，月疏气呼呼的离开。
　　“月哥哥。”失了兴致，月疏跑到北苑，去寻月色，一进门却看见房里还有其他人。
　　“哎呀，我说月色，我今日是不是眼花了，你瞧我看到什么了。这一向活力十足的人也有这般无精打采的模样，还真是稀奇了。”
　　君不凡正与月色讨论事情，却不想月疏进来，还一副无精打采的模样，有些惊讶的说道，只不过这其中是担忧还是起哄，明眼人一看就知道。
　　月疏不理会他的取笑，闷闷的坐在一旁，惹得两人真真起了好奇心。
　　“怎么了？”
　　月色也算是头一次见他这般模样，面对君不凡的调笑，也不理会，有些担心的问道。
　　月疏抬头看了他一眼，眼中有着莫名的伤感，但却不言，少年那垂头叹气的模样，好生让人担忧。
　　君不凡给了月色一个眼色，月色点点头，随即君不凡离开房间，将问题留给月色去处理。
　　“出什么事了，有人欺负你？”将人抱入怀中，月色小声的询问。
　　“月哥哥，我是不是不该这么做？”
　　月疏窝在那宽厚的怀抱中，闷闷的说道，脸颊蹭着那坚实的胸膛，心中却有些悲怆。
　　月色被他这话说的莫名，但怀中人那淡淡的忧伤却也感受到了，搂紧人，低声说道：“你是不是又做什么事，想要跟我求情？”
　　这段日子以来，月色也算摸清了他的为人脾气，虽说有时候少年有些调皮，但本性善良。而月色也是纵容着他，但凡小事亦不追究。
　　只是往日里不管做了什么，少年总是一脸调皮的向自己讨好，今日这般，还真稀奇。
　　“月哥哥，我刚刚去厨房了。”月疏抬头看着月色说道，见月色无异样，又接着说道：“我们吵架了，然后他被徐妈妈打了。”小手抓着月色的衣襟，脸上有些难过。
　　徐妈妈的为人，月色十分清楚，但念在厨艺精湛，而下人的过错稍事惩戒也说的过去，可说月色从不去约束这班人的行为。
　　月色失笑，这件事自己刚已然看见，只是这般事情月色并不放在心上，却没想到会让这小家伙露出这般表情。
　　“你现在是在替青岚心疼吗？”
　　“嗯。”月疏点点头，“那一巴掌打的好响，脸都肿了。”
　　“既然如此，你还想要惩罚他吗？”
　　月色算是知道他这般难过的表情是为何了，但不免心中有些好笑。
　　这人既想要惩罚一下青岚，好替他自己出口气，但又见不得别人因他被打，真真矛盾，却又不失为可爱。
　　月疏心中挣扎，自己被他推进湖里的事，这口气说要放下亦不容易，但又不想那般让人因自己而被打骂。
　　“月哥哥，你还是别罚他去厨房了，徐妈妈那人真真好坏，我怕他没几日就被打坏了。”就徐妈妈那一巴掌，已然让月疏将她定为坏人。
　　月色大笑，道：“月疏，这罚已经下了，又岂可随意更改。”你这小傻瓜，被人如此对待，现在还反过来帮人说好话，唉。
　　拉紧衣襟，月疏说道：“可是……”
　　“你别多想了，徐妈妈做事自有分寸，不会将人打坏的。倒是你，这般好心，人还不一定感激你呢。既然不忍心，那就别再想着要替自己出气，离他远些也就是了。”
　　不想再继续说这话题，月色阻止了月疏还要说的话，将人放到一旁的椅子上。看着月疏依旧低沉的精神，有些无奈。
　　“我想替自己出气，但又不想见到今日的情形，月哥哥，你说我是不是很傻？”闷闷的话从月疏的口中飘出，失了那温暖的怀抱，月疏抓着自己的衣角纠结着。
　　“你不傻，你只是太善良了。”月色安慰道，“月疏，人心不是你所看到的这般简单，我也不希望你见到那些阴暗的事。总之你不要过多的去接触青岚，毕竟他对你有过不利，说不准以后又会发生何事，不是每一次都能这般有惊无险的。”
　　有些事不能明说，月色也只好给他一些提醒，想到自己接下来的行程，不免又起了担忧。
　　“我知道，哥哥说外面的人都带着假面，谁好谁坏我分不清，所以才不让我出谷。”月疏说道，“但是哥哥一直没回来，我也好担心他被坏人欺负。”
　　“我知道我没用，哥哥找不到就缠着月哥哥，若不是有月哥哥在，月疏早就被坏人欺负了。”
　　看他那难过的表情，月色有些心疼，抚摸着少年清秀的脸庞，轻轻的在他的额头印下一吻，蜻蜓点水般的一吻，带着温柔与关心，“别担心，我会替你找到哥哥的。所以你只要一直开开心心的就好。”
　　抓住月色的手，用脸轻轻蹭着，月疏心情好了不少，“月哥哥，我知道你对我最好了。”微微笑着，少年清澈干净的双眼此刻溢满浓浓的开心。
　　“虽然可惜了那人给出的点子，不过我也不是小气之人，反正事情已经过去了，报复也无济于事。再说月哥哥也帮我出气了，嗯，我已经不介意这件事了。”
　　心情好了，月疏也想明白了，如此一决意，心中更是轻松了不少。
　　月色见他恢复精神，只温柔的看着，过了半响，这才开口说道：“你能想明白最好不过，那我也放心出门了。”
　　“啊？月哥哥你要出门？”
　　听到他要出门，月疏惊讶道，随即拉住月色的衣袖，一脸期待的说道：“我也要去。”
　　月色沉下脸，说道：“不行。”
　　“为什么？”听到拒绝，月疏同样沉下脸。
　　“我出门是去办正事，你又不懂武功，跟在我身边我反而要分心照顾你，这事情还如何办好？”
　　琉璃阁明面上以贩卖消息为主，同时经营各类生意，然而暗地里却又培养了一批死士，这批死士专为一事而存在。
　　此次出门只为了暗杀一个人，且不说是否能成功，单就带着月疏这个不懂武功的人，自己一行先就背了个大包袱，更何谈暗杀之事。作为琉璃阁主，月色自然不能告诉月疏自己的行踪亦不能同意他的要求。
　　见他态度如此坚决，月疏应声明白，说道“那月哥哥办完事早些回来。”
　　“嗯。”月色应道。
　　突然想到一事，月疏站起身说道：“月哥哥，我去拿糕点给你吃，我买了好多好多的糕点，味道可好吃了。” 说着就要冲出门去，随即停下脚步。
　　转身，看着月色，有些苦恼的问道：“杜博呢，他把我的糕点放哪去了？”
　　昨日落水后，月疏被月色带回了北苑，今日也不曾回过自己的房间，月疏根本不知道糕点被放到何处。从月色口中得知那些糕点放在了自己的房间内，推辞了让下人去拿的建议，月疏才兴冲冲的跑去东苑。
　　一进房门，看到摆在桌上的各色糕点，月疏眉开眼笑，从中挑了几样自己认为最美味的糕点，又兴冲冲的要拿去给月色，谁知回身看到门口站立的人，吓了一跳。

　　愤怒

　　“你去送糕点。”
　　将刚刚蒸好的凤尾酥放到青岚手上，徐妈妈吃着多余的点心，神情不耐的说道。
　　“我要劈柴，没空。”
　　看着手上冒着热气的凤尾酥，青岚脸色阴沉，这凤尾酥是青岚最喜爱的糕点，此刻却要自己将这糕点送到自己厌恶的人那里，青岚自是不愿意。
　　“柴火等你送完糕点再劈也不迟，这点心可不能拖，赶紧给我送去。”
　　见青岚推脱，徐妈妈语气强硬的说道，大有你不去就没好果子吃的表情看着青岚。
　　“公子，我替你送过去吧。”
　　旁边一直陪伴着的小莫此时站出来说道，同时接过青岚手中的东西。
　　“站住，你算什么东西，我徐妈妈没赶你出去已经算是对你客气的了。要知道你已经不是他的侍从，而他又属于我厨房人员，自然一切都要听我的吩咐。”徐妈妈大声呵斥道，一把夺过糕点放到青岚手上，“你立刻送过去，若是让我知道你偷懒，你就等着受罚吧。”
　　说完不理会两人，转身进了厨房。站在院子里，两人还能听到从厨房传出徐妈妈的斥责声。低头看看那糕点，青岚忍下这口气。
　　“公子，还是我替你送过去吧。”
　　见他神情不好，小莫上前说道，伸出去的手被青岚侧身躲开。
　　“别给我找麻烦了，我自己去送。”
　　落到今日这般下场，青岚依旧高傲着，抬头大步的离开这对他而言肮脏地下的地方，身后小莫叫喊着追了上来。
　　从厨房到东苑，需要穿过两个走廊，期间还隔着一个庭院，春日里百花绽放，东苑作为招待居所，环境自是怡人。
　　相比西苑的浮夸景色，东苑的布局更是精致。端着手上的糕点，青岚脸色阴沉。平日里甚少有机会离开西苑，更别说东苑这处招待客人的居所。
　　沿着鹅卵石铺砌而成的小径，两旁的翠竹郁郁葱葱，期间更是开满了各种花草，楼阁之间妆点着各色盆景，将东苑映衬的更为贵气。
　　见到这些景致，青岚冷冷一哼，心中有着不甘与悲怆，双手不自觉的捏紧端着的糕点盒子。
　　一路上小莫一直关注着青岚的神情，深怕他作出什么行为。当年小莫被卖进青馆之时，若不是有青岚的求情，此刻只怕早已堕入风尘。这几年一直服侍青岚，小莫清楚他的为人，原本有阁主的宠爱，日子亦过的逍遥安逸。
　　如今却万万没想到会变成这般，小莫不懂他的改变，亦不懂为何要除去那个人，若是和平相处也不至于有今日受人欺负之事的发生。
　　想到那日将人推入湖中，小莫看似镇定的回答着青岚的话，实则内心十分害怕。
　　“你回去吧，以后没事少来找我。”
　　正当小莫陷入思绪中时，冷冷的听到前面传来的话，“公子……”
　　“你走吧，我现在只不过是一个同你一般的下人，别再叫我公子了。”压下心里涌现的各种情绪，青岚冷漠的说道。随即留下愣愣的站在身后的小莫，继续朝前走去。
　　当青岚来到月疏的房门口时，正好看到大门敞开着，从门口看进去，月疏正埋头在一堆糕点里，见他那明显欢快的动作，青岚眯了眯眼。
　　“你过来做什么？”
　　一转身，才发现身后无声无息的站了一个人，月疏突见到他着实吓了一跳。
　　“房门开着，我自然进来了。”抬脚走进来，青岚细细的看了看屋内的摆设，随即将糕点盒子搁在桌上。
　　雅而不俗的布局，一张檀木大床占据了房间的三分之一，淡紫的床帐因着大门敞开而被微风轻轻拂动着，正中的木桌上堆满了当日买来的各种物品，有一部分被特别的挑了出来。
　　正对着门的墙上悬挂着一幅春日雨落图。青岚清楚的记得，这幅图是阁主亲自所绘，当初自己求赏赐却被一口拒绝，却不想今日会在此处看到，心情不免一阵低沉。
　　见青岚盯着墙上的画，月疏撇撇嘴，想到当初就因为见到他勾引月哥哥，自己狠狠的发了顿脾气，还被训斥了一顿。当时气愤难消，月哥哥才将此画送与自己。
　　听月哥哥说这画是他亲手所绘，月疏这才开心起来，当宝般挂在房间里，此刻看着心中感到特别高兴。
　　相较于月疏的高兴，青岚此刻更无心情见到他，原本想说的话此刻失了心情，默默地转身朝门口走去。
　　看到他莫名的行为，月疏疑惑，于是出声叫道：“喂，你……”不待月疏说下去，青岚已转过身，那阴沉的脸色让月疏一愣，未尽的话直直的吞回肚里。
　　“不过是图一时新鲜罢了，你别太得意。”带着怨恨的语气，青岚愤愤的说道。
　　“什么嘛，我哪有得意，你不要乱说这些莫名其妙的话。”对于他的话，月疏只感到莫名。这样突然出现在自己的房间内，又突然往门口走去，现在又说这些莫名其妙的话，好好的心情都被他的出现打散了。
　　“哼。”冷哼一声，青岚脸上露出一股嘲讽之气，“没得意，那你今早去厨房做什么，若不是为了炫耀，为了嘲笑我的落魄，难不成你是来看望我？”
　　嘴上如此说着，脚下更是一步步的逼近月疏，带着嫉恨的神情，怨恨的看着月疏，只差掐住月疏的脖子咬牙切齿了。
　　见他露出这般愤怒的表情，月疏有些害怕的倒退几步，微颤颤的开口说道：“我并不是去炫耀，也不是去嘲笑你，我只不过是无聊了随处走走罢了。”即使本有心想要捉弄他，但今早发生的事已然让月疏打消了念头。
　　“哈哈……”青岚仰头大笑几声，然后冷眼看向月疏，“无聊，你只是无聊而已，你的无聊让我被人打，现在还要给你送点心。好一个无聊……”
　　几多悲怆，几多幽怨，青岚恨不得掐死眼前这人，若是他消失了，自己又何苦受这些虐待。那眼中渐渐聚起的杀意，直看的月疏心头一跳。
　　眼角注意到桌上的糕点，月疏勉强露出一个笑容，道：“这糕点我不需要，你拿回去吃吧。”本是好意想将糕点赠给他，却不想这句话让青岚脸色更为阴沉。
　　“你这是施舍吗？”看了一眼桌上那渐渐冷却的凤尾酥，青岚平静的说道：“可是你觉得我需要你的施舍吗？”
　　月疏不知道该如何接话，只愣愣的看着青岚，那绝美的脸上此刻印满了气愤，月疏突然明白他是在压抑，压抑着体内的愤怒，而那愤怒确是冲着自己而来。想到这里，月疏心里泛起恐惧。
　　“我并不是这意思，只是我这里有很多糕点，实在不需要你给我送了。与其送给我还不如你拿去吃你，也不至于浪费了。”月疏解释着，希望能让他明白，生气伤身呀。
　　“你不用解释，我明白，你不过是觉得我可怜罢了。”停顿一下，青岚继续说道：“不过我不需要你的可怜。”
　　“我……”没可怜你。
　　“你若真这么大方，就离开这，离开琉璃阁，离开阁主。”阻止他开口，青岚一手指着门外，有些激动的说道，“只要你离开了，那一切都会恢复原样，而我也不必再受这些苦。”
　　“你看，都是因为你，若不是你的出现，我也不会受人差遣。仅仅是劈了几担柴，我的双手就变成这般模样。这双手从未干过粗活，本是白嫩无暇，现在却变得这副摸样。”
　　细致的双手此刻变得通红，有些地方更是磨破了皮，点点红丝印在其中，显得有些破败。本是一双娇贵的手，就因为砍柴而变得这般粗糙。
　　月疏看着眼前这双略显粗糙的手，咬了咬嘴唇，抬头说道：“我让月哥哥把你调回来，不去厨房就不用做这些活了。”
　　说完月疏就绕过青岚，想要向门口走去，却被青岚拉住右手，用力一拉，“不用你假惺惺。”
　　毫无防备之下月疏失去平衡，一下子撞到桌子，将桌上的部分糕点撞落，连同那一盒凤尾夙到掉落在地上，沾上了灰尘，失去之前的精致模样。而月疏撞到桌子之时并未站稳，腰上被桌角一撞，吃痛之下未能扶住桌子，碰的摔在地上，压到了散落的糕点。
　　“公子，不要。”
　　原来青岚见月疏摔到地上，心中十分解气，居高临下的看着抬脚正想要狠狠泄愤，门外冲进来一人，抱住青岚，阻止了那即将下去的一脚。
　　青岚让小莫回去，但在半路上小莫突然心中感到不安，一股担忧袭上心头，于是赶过来，然而刚到门口正好见到青岚抬起右脚，情急之下冲进门一把抱住他，制止了他的动作。
　　作者有话要说：今天练车，手擦破皮了，好疼┭┮n┭┮打字的时候看到伤口，好郁闷，擦破的皮形成一块圆形伤口，其中流血的地方则如一弯月，倒是跟小受们的胎记一样了，好诡异的感觉，o(R口Q)o

　　君不凡

　　“放开。”冷冷的话语表示着青岚此刻心中的愤怒，然而小莫死死的抱着他，让青岚无法动弹。
　　“公子，你这样又是何苦。若是让阁主知道了，只会让您自己更不好过。”抱着青岚，小莫死都不肯放手。
　　想到自己所做之事若是让阁主知道，必定没有好结局，但是，看着地上那让自己厌恶之人，青岚又有一股子火窜上来，而那脸上痛苦的神情，又让青岚心中一阵痛快。
　　“你们未免太过放肆了。”门外突然出现一个声音，冷冷的带着冷酷的杀意，然而在众人转头看过去之时，那杀意又消失无影。
　　君不凡见三人都看向自己，倚在门框上的身子微微动了动，慵懒却又无法让人动弹，一步步的走进房间，将月疏扶起，为他拍去身上沾上的灰尘与糕点末。
　　“君哥哥。”
　　无力的月疏见到君不凡，心中的委屈一下子爆发出来，两行清泪不受阻挡的流了下来，看的君不凡心疼不已，抬起袖子替他擦去眼泪，轻柔的说道：“月疏乖，不哭。”哄孩子一般的语气，但真真有些心疼了。
　　等到月疏阻止泪水，君不凡这才面对着青岚与小莫，语气冷漠的说道：“你们当这琉璃阁是什么地方，你们只不过是一个下人，作为下人，是这般对待客人的吗？”
　　君不凡虽然为人轻佻，但平日里甚少见他发火，今日这样的行为，实难忍住怒气。
　　“君公子，公子他不是有意的，请您见谅。”
　　君不凡的身份在琉璃阁十分特殊，他并不是琉璃阁的人，但却和阁主关系十分密切，以阁主好友的身份一直住在琉璃阁中，且医术高明，小莫自然不敢无礼对待。
　　“不是有意就已经将人伤成这样，若是故意的，岂不是已把人给毁尸灭迹了。”君不凡语气平缓的说着，但出口的话让青岚与小莫冷冷一颤，心底一股冷意袭上来，让他们明白这看似温和友善的神医实则却是冷漠无情的男人。
　　“君公子。”啪的一声，小莫跪在地上，头重重的磕在地上，发出沉重的声音，“奴才不敢。”
　　“小莫。”见他跪在地上，青岚蹙眉，却依然不卑不亢的站立着。
　　君不凡看看地上跪着的人，视线又转到站着的那个男人身上，清秀绝美的脸上有着一丝微弱的恐惧，君不凡暗暗冷笑，说道：“你是不敢，只不过有人却不如你想的明白，你说是吗？”最后这句话是对着青岚所说。
　　青岚拧嘴不语，实则心里已在打颤，这个男人不好惹，青岚从第一次见到他就有这个感觉，只不过今日这一接触，更让他明白自己当初的感觉是正确的。
　　“君公子多虑了，青岚虽出身卑贱，但也懂得主仆之别。今日是青岚之错，君公子若要责罚，青岚毫无怨言。”坚强的迎视君不凡，青岚挺直腰背，不畏不惧，但那也只是表面而已。
　　“君哥哥。”拉了拉君不凡的衣袖，见他看向自己，月疏摇了摇头。
　　君不凡此刻突然涌上一股无力，这个小傻瓜，都被人欺负成这样了，还不知道反击，唉。
　　既然你不想我罚他，也罢，对上青岚，君不凡说道：“君某并不是这琉璃阁的人，自然没资格处罚青岚公子你。但我也希望你能明白，不是每次都如今日这般，有一个小傻瓜替你求情。希望你好自为之。”
　　冷哼一声，青岚对于月疏的举动毫无感激，愤愤的扶起小莫，连一句话都没说，冷着一张脸离开了房间。
　　直到两人的身影消失在眼前，月疏才收回视线，“君哥哥，我是不是很傻？”看着地上那些被压坏的糕点，月疏闷闷的问道，眼泪再次从眼眶中流出，一滴一滴的落在地上，有些甚至打湿了糕点。
　　“月疏，你只是太善良了。”
　　君不凡看着他默默地流泪，心情也不舒畅，平日里随意惯了的人，此刻真不知如何去安慰那带着悲伤的少年。
　　你们都说我太善良，只是我……
　　吸吸鼻子，抬起袖子狠狠的擦了擦眼泪，月疏露出一个勉强的微笑，对君不凡说道：“君哥哥，我没事了。只不过这件事不要告诉月哥哥，我不想他担心。”
　　想到月哥哥即将出门，月疏不希望他在外面还要担心自己，月疏坚强的抬头，从完好的糕点中挑了一些，“我给月哥哥送糕点去，君哥哥若是喜欢，也一起来吃一些吧。”
　　少年从伤心到坚强，君不凡看在眼里，知道他那是故作镇定，随即也点点头说道：“好，既然是月疏挑的，自然味道可口，我也不客气的与你们一同吃些。这好东西若只让月色那小子独享，未免可惜了。”
　　一句话说的月疏心情好了起来，两人也不管房内混乱的糕点，关了房门，前往北苑一同品尝这香酥斋的糕点。
　　是夜，月疏早早的回了东苑，此刻已然入睡，然而北苑之内依旧灯火通明。
　　房内，灯火摇曳，将两个身影照的明亮，偶尔烛火晃动，影子被诡异的拉长，投下一个细长的倒影。
　　“你说的都是真的？”
　　想到整个下午月疏都在强装欢笑，月色就泛起一阵心疼，此刻脸上的面具在烛火的映照下显得格外冷漠，语气中更是有着一股愤怒。
　　也只有君不凡还能如此淡然的坐着，将今日在月疏房中发生之事一并告诉月色，此时见月色的反应，君不凡泛着笑容的脸越加显得动人，轻轻的点了点头。
　　“我真搞不懂你为何要一直放任他的所作所为，就连这次他将月疏推入清明湖里，你也可以这般算了。”
　　月色望着君不凡不赞同的神情，并未回答，此时身上的寒意更甚，显然是有所挣扎。
　　“就算是为了当年那件事，你想给他补偿，但以他现在的行为，我不认为你还可以继续让他任意妄为。若是哪天真的出了事，只怕你后悔也来不及。”
　　青岚是一个怎么样的人，君不凡很清楚。别看他在月色面前温雅有礼，然平日里却时常表现出骄傲蛮横的一面，只不过这一面只有对着下人才会出现。
　　说起来君不凡也只见过那么一次，当时青岚正对着一个厨子大发脾气，指着厨子说他偷吃自己的血燕，并让人将这厨子赶出琉璃阁。当时君不凡正好去厨房拿炉子，遇到此事则询问了那厨子前后经过。
　　原来当时厨子见血燕已经炖好，却没人来厨房拿，见厨房内无事则好心好意的将血燕送去。谁想在西苑门口被一只狗吓了一跳，险些摔倒，好在他及时稳住身形这才避免了手中端着的血燕落地的下场，但依然洒出少许。
　　见只有少许浪费，厨子也不在意，擦去那洒出的痕迹，进了西苑见到小莫就将东西交予他，随即就离开了。
　　谁想到青岚竟会寻到厨房对着厨子就是一通责骂，语气恶劣歹毒，一连串的骂语让厨子无法插嘴解释。若不是君不凡刚好经过，只怕这厨子就要被人冤枉了。
　　虽只是很小的一件事情，但也让君不凡对此人有了不同的认识。再联系这两次的事，君不凡对此人已无好感。
　　“锦翌，我看得出来你对月疏的感情十分不一般。说起来小家伙挺可爱的，这样的人适合让人疼爱，而不是被人伤害。我不希望你现在的一时放纵造成将来痛苦的后悔。”难得的这一次君不凡将话挑的如此明确，而这个名字已经多年没有出口。
　　突然改变的称呼，让月色一怔，暗暗苦笑，半响才开口说道：“这名字我已经放弃了，你就不要再这样叫我了。”多少年了，月色都快忘记自己还有另一个名字，却已经习惯了现在这个阴柔的名字。
　　“好，我可以不这么叫你，但是我希望你想清楚，这一次离开，若是发生了什么意外，我也不想多费心替你管了。”只不过是借他的名字给他一个提醒，君不凡接着话题说道。
　　那一副什么都不要找我的表情让月色无奈，“我知道怎么做，你只要替我看着他就好。”
　　夜深人静之时，君不凡离开后，月色亦出了北苑。
　　这一晚青岚睡的十分不安稳，不仅是换了环境的问题，更多的是对自己遭遇的不平。沉睡中依然皱着双眉，不舒服的翻了个身，突然睁开眼睛。
　　黑暗中依稀看到一个身影，这般突然出现的身影并未吓到青岚，只因为那身影他太过熟悉。
　　怀着一丝激动与不安，青岚低声唤道：“阁主。”
　　作者有话要说：码字码的忘记更新了，没想到一上来才发现JJ又抽(￣ε(#￣)☆tr(￣￣///) 了，开个网页开了十分钟……翻桌！(sF□′)s喋擤ォ摺距拧 o(*￣￣*)o各位大爷，给个脚印吧！】

　　冷漠与温情

　　月色没有理会他的叫唤，被隐藏在黑暗下的是一双冷漠的眼，月色看着床上之人，一步步走近。
　　坐起身，青岚见无应答，有些担忧的再次唤道，然后这次得到的确是一个响亮的巴掌。寂静的夜晚，这一清脆的声音显得格外响亮，同时这一巴掌也让青岚傻傻的愣在床上。
　　借着微弱的月光，青岚被那冷漠无情的双眼刺痛，有些不敢相信的看着月色。
　　“知道我为何打你吗？”
　　冰冷的声音在房内响起，却让青岚不自觉的哆嗦，那毫无温度的声音让青岚意识到一件事，然被盯住的身体已丧失开口的本能，只傻愣愣的摇头。
　　“你将月疏推进清明湖，我没打你，只是将你罚去厨房。但是你今日的所作所为，却让我十分失望，这一巴掌，我一直忍着没下手，却最终依然挥了出去。”
　　啪……
　　反手又是一巴掌……
　　这一次青岚有了反应，捂着被打的另一边脸，脸上火辣辣的痛让他感到悲伤，却依然愣愣的看着月色。
　　“这一巴掌，我希望你记住，若再发生这样的事就休怪我毁了当初的承诺。”
　　语气不高不低，就这般平静，但听在青岚耳中却如一道惊雷般让他浑身颤抖。见月色转身离开，青岚冲动的拉开被子，一把拉住月色的手。
　　“阁主，你要抛下青岚吗？”
　　拉着的手紧了紧，青岚一脸害怕的问道，柔弱无助的声音让人心生怜爱，然而月色毫无所动，只冷冷的开口说道：“放开。”
　　“不，我不放。阁主你不能背弃当年的承诺，你忘了当初若不是有我，有我替你挡了那一剑，只怕你早已被人杀了。”
　　青岚有些激动的说道，这件事是两人之间最紧密的维系，而靠着这一条关系，青岚才得以脱离青馆，才能进琉璃阁。
　　那一年青岚已是青馆的红牌，本来这青馆是交由属下在打理，平日里他也不过多管束。而月色作为阁主偶尔一次亲自过问，这阁主亲临，青馆自然挑选了几个最出色的红牌作陪，这青岚便是其中之一。
　　谁都没想到这简单的视察，却招来数名杀手的暗杀。当时除了负责青馆的属下与月色，就只剩下几个小倌，毫无武功的小倌们见此情形，纷纷大喊大叫，一时有些混乱的场面让月色分心应敌。
　　而在月色将一杀手解决的同时，已有另一名杀手在背后埋伏，伺机刺出了一招，而月色来不及回身挡下那一招。若是无力逃开，那月色则免不了被穿胸的下场。
　　正当危机之时，青岚冲了出来，硬生生用身体挡下了那致命的一剑，而青岚的出现也给月色争取了短暂的时间，回身一剑将那杀手击杀。
　　对于这救了自己的男子，月色只想着将他救活，好在有君不凡在，有惊无险的将人从阎王的手中抢了过来。作为报答，月色给了他一个承诺，即是将他从青馆带出来，收进琉璃阁，最后成了月色最为宠爱的一个侍宠。
　　“阁主，你不能忘记你当年答应我的承诺。”抓起月色的手放在自己的心口处，“这里为了你受过一剑，致命的一剑。你说过会让我永远待在你的身边，你不能背弃承诺。”
　　这一次让青岚意识到自己有了危机，所做的一切都是为了保护自己的地位不被人抢夺。然而他的想法从他自身而言是好的，只是手段却未免不能让人苟同。
　　“当初我亦说过，留下你但你要明白自己的身份。可是今时今日你一再挑战我的底线，而我为了当初的承诺对你再三忍让，你却不识好歹。下一次若再有逾越之事发生，我不会再留你。”
　　自始自终，月色的口气都十分平静，即使在他甩出两个巴掌的那会，亦让人看不出他有何愤怒的情绪。语气之平淡，却让青岚深深体会出那里面的怒火。越是平静越是愤怒，从来都不会将自己的怒气暴露在他人面前的人，才是真正的可怕。
　　即使知道这些，但青岚依旧不肯放开月色，一向骄傲的人此刻脸上只有深深的悲伤，那种即将被人抛弃的感觉让青岚无法镇定。
　　“我没有挑战阁主的底线，也没有不识好歹。青岚所做的一切不过是为了保住自己好不容易得到的一切。”想到自己为了保住所有，竟落得这般田地，点点心痛涌上来，一滴清泪划过脸颊，滴落在黑暗的地上，消失无影。
　　月色对此视若无睹，甩开被抓住的袖子，冷冷的说道：“你若安心待着，我自不会收回你所拥有的。”
　　“不会收回？呵呵，那不过是你不将我放在眼里罢了。”青岚痴笑道，“你将视线都停留在那个人身上，那样的人有什么好，论相貌没我美，论才情，就那傻乎乎的个性，有什么好，究竟有什么好？”
　　见他有些失控的情绪，月色皱眉，“他的好，你不必知道。而你，却让我十分失望。”
　　“他的好？他能有什么比我强的？床上功夫？笑话，就他那样的人，懂得何为情何为爱吗？”痴痴的笑了起来，青岚的脸上毫不掩饰那一股嘲讽之味。
　　此刻月色的眉皱的更加紧，忍着心中的怒气不想理会这有些发疯的人，谁想青岚却趁着月色转身之际扑了上来，一口吻住月色的唇，细细辗转。
　　愤怒之下，月色将人震开，而青岚被内力震伤，跌落在地上，嘴中一股铁锈味涌上，他却不管不顾，冲着月色喊道：“那样的人，懂得亲吻吗？懂得替阁主你舒解欲、火吗？哈哈……”
　　“下贱。”
　　月色对他十分失望，不再多看地上那有些疯癫的人，转身离开了漆黑的房间，被留下的青岚维持着那笑声直至月色消失，这才喷出一直忍耐的那口血。
　　“我不会就这么罢休的，不会……”
　　寂静的夜，唯有这房中有着一股强烈的恨，此恨会存在多久？会如何消散？一切无人可知。
　　离开青岚的房间后，月色叹了一口气，当年那个干净清雅的人已然消失，望着头上那一片明月，月色无限想要见他。想到他，脚下自然朝着东苑而去。
　　站在门口，月色又有着迟疑，最终轻轻推开当门，脚下的声音细不可闻，静若无声的房间内，只传来一阵呼吸声。
　　掀起床缦，映入眼帘的是一张熟睡的脸，清秀可爱的脸上有着安逸的睡容，让月色原本有些焦躁的心情顿时平静了下来。
　　有些好笑的看着少年的睡姿，摇了摇头，无奈的替他将踢开的被子盖好。春日的夜晚依然寒冷，少年露在被子外的脚已经十分冰冷，此刻有了被子的温暖，少年脸上露出一丝舒服的呻吟。
　　翻了个身，仰躺着的少年半张着嘴，月色越看越有意思，见他是不是的眨巴一下嘴，口中喃喃的露出几个字音，细细一听，月色失笑，“你这家伙，就惦记着吃。”
　　想到白日里三人一同食用的那些糕点，月色暗想以后让厨子多备一些糕点，也好让这小家伙想吃就能吃到。
　　“月哥哥……”
　　正当月色转身想要离去之时，一声叫唤让他停下脚步，回身看到少年依旧沉睡的脸，明白那只是在说梦话。
　　“我们要……一直在……一起……”
　　不知月疏梦到什么，口中一直喃喃的念叨着，一时让月疏不想离开。
　　俯身凑近月疏的耳边，也不管那睡梦中的人是否听到，月色低声说了句：“我们会一直在一起。”说完起身之时在那殷红的双唇印下一吻，这才心满意足的离开。
　　而在月色离开后，月疏舔了舔嘴唇，脸上露出一朵笑容，轻轻的嗯了一声，一夜好眠。
　　翌日，当月疏起床之时，模糊的大脑中依稀仿佛印着一些事，摇摇头，有些羞红的脸上露出一丝傻笑，“昨晚我梦到月哥哥了，还约定我们要永远在一起，呵呵……”
　　傻傻的笑着，手不自觉的抚上自己的唇，哪里仿佛有一种一样的感觉，十分模糊却又好似真有什么存在。
　　等待月疏彻底清醒后，想要去找月色才发现他已经早早的离开了琉璃阁。这让月疏原本开心的心情一下子失落了起来。
　　随意的吃了一些早点，也不管君不凡不时的搭话，无甚心情的回了东苑。却在拐角处见到一白色的东西。那东西一晃而过，好奇之下月疏不由自主的追了上去。
　　作者有话要说：┭┮n┭┮，看了两天的诡行天下，完全被迷住了，好想看小白吃了猫猫啊，o(R口Q)o周五到周日我去杭州旅游了，一直看文，就存了一章稿，还是过度章节，r(￣￣")qo(￣ヘ￣o＃) 希望JJ不抽，放存稿箱里，周六发出来，大家周六再来看吧。

　　小狗一只

　　月疏在后面追，那白色的东西却一溜烟的跑没了影。
　　望着空荡荡的院子，月疏有些失落，左右看看见找不到，有点丧气的打算回去。
　　正当月疏转身之际，身后传来“汪汪”的声音，回头一看，只见一只白色的狗正对着自己摇尾巴，那歪头看着月疏的可爱模样让月疏眼睛一亮。
　　小心翼翼的接近白狗，而那狗既不怕生也不叫唤，直愣愣的看着月疏靠近自己。
　　月疏笑嘻嘻的在狗的身前停下，居高临下的看着狗，而狗也盯着月疏看。白狗的体形不大，只到月疏的小腿肚高，疏松的白毛很是干净漂亮，两只耳朵直直立起，不时的微微颤动，细长的尾巴左右有摇摆，一人一狗就这般互相对视着。
　　半响后月疏蹲□体，伸出右手摊在白狗的面前，那只狗看了看眼前的手，凑近闻了闻，随后伸出舌头舔了舔，那湿痒的感觉让月疏咯咯笑了起来。
　　“真乖真乖。”轻轻的摸着小狗的头，那只狗感到舒服，还主动蹭了蹭月疏，让月疏一阵高兴。
　　月疏逗弄了一会小狗，原本玩的不亦乐乎，小狗却突然发出呜呜的叫声，有些可怜兮兮的看着月疏，让月疏一阵为难。
　　“狗狗，你说什么，我听不懂呢？”
　　月疏搞不懂刚还好好的狗狗，怎么突然间就像是失去了精神似的，显得毫无生气，口中还不停的叫唤着呜呜声。
　　“呜呜……”
　　小狗蹭了蹭月疏的脚，小嘴咬住裤腿，就是不肯松开。
　　“你怎么了？”不懂狗狗所表达的意思，月疏皱起双眉。
　　伸出摸着小狗的头，月疏努力想着它想表达什么意思。半响后月疏突然明白过来，将被小狗含在嘴里的手指抽出来，手上的那些口水随意的在衣服上擦了擦，嘻嘻一笑。
　　“来，我带你去吃好吃的。”
　　站起身，月疏对小狗招了招手，见小狗望着自己，月疏向前走了几步，而小狗亦跟了上来。
　　小狗一路跟着月疏来到东苑，看到月疏进了屋子，犹豫了一下，迈开短小的腿，也跟着跃进了屋子里。
　　月疏的房内十分整洁，那些糕点被下人好好的收拾起来，放在了墙边的柜子里。打开柜子，月疏挑了几样糕点，回头对着小狗笑了笑。
　　关上柜子，月疏拿着糕点走到桌子边，只拿了一块在手里，将其他的放在桌子上。
　　弯腰下蹲，对着小狗扬了扬手中的杏仁酥，“想吃吗？”月疏用手上的杏仁酥诱惑着小狗，小狗凑近闻了闻，很香。
　　然而小狗却突然打了一个喷嚏，月疏笑了笑，小狗用前爪挠了挠鼻子，小小的又打了两个喷嚏。
　　月疏扳下一小块杏仁酥，递到小狗面前，小狗犹豫的看看月疏又看看眼前的东西，最后张嘴咬住，月疏见他吃了起来，开心的笑了。
　　小小一块杏仁酥，很快就进了小狗的肚子，月疏又从桌上拿了一块，就这样一点一点的喂着小狗。
　　拍拍手将沾上的糕点沫去掉，月疏站起身来，低头看着那小狗伸出的舌头，失笑道：“都吃完了哦。”
　　然而小狗只是仰头望着月疏，身后的尾巴摇着十分欢乐，想来是填饱了肚子此刻正开心着吧。
　　月疏给自己倒了杯茶，慢慢的饮了起来，还不时的看着小狗，那狗却也十分乖巧，不动亦不闹，就这么静静的望着月疏。
　　没了月色的陪伴，月疏感觉时间过的好慢，有些分神的想着月色出去做什么？什么时候回来？
　　这么一想，月疏才记起来一件事，自己竟然忘记问月哥哥多久能够回来了。这个认知让他不由有些伤心，自己好是粗心啊。
　　“小白，月哥哥出门都不带我一起去，这日子又很是无趣，该怎么打发时间才好呢？”
　　有气无力的趴在桌子上，月疏问着一旁的小狗，这小白正是月疏给他去的名，自然这名字亦是他自个决定的。小狗侧头看着少年，汪汪的叫了两声，算作应答。
　　月疏伸出一只手摸了摸小狗的头，自我安慰道：“月哥哥不在，我现在还有你陪着，至少不会一个人那般无聊。”
　　不吵不闹的小狗，加之月疏自言自语，时间渐渐过去，月疏在不知不觉中泛起困意，双眼开开合合，最终闭了起来。
　　一阵冷意惊醒了月疏，抚着有着胀痛的头，望着空空的房间，那只白狗已经不见了。月疏也不清楚自己睡了多久，只是心中有些落寞。
　　接下来的几日，月疏偶尔见到君不凡，而青岚倒是不曾再遇见，想到两人之间的关系，而月色亦多次交代自己不要过去招惹人，月疏百般无聊之中，除了每日上午有那只小白狗的陪伴，日子过的实在无趣。
　　今日，月疏依旧喂着那只小白狗，自己房内的糕点早已吃完，现在这些糕点还都是厨房每日做好送过来的。得知是月哥哥亲自吩咐的，月疏小小的开心了一下。
　　“小白，你还真是把我这里当成是你的饭堂了，每日这么准时的出现，我这糕点都被你吃光了呢。”
　　嘴上这般说着，脸上确笑意盈盈，手中喂着小狗吃糕点，有些奇怪的看着这只狗。
　　“真没见过你这样喜欢吃糕点的狗，一般不都喜欢吃肉骨头的嘛，好奇怪。”
　　记忆中自己仿佛也曾养过一条狗，好像是哥哥特地找来给自己玩耍的，只不记得最后那只狗去了哪里。当时哥哥好像说那条狗跑了，当时自己还奇怪怎么就跑了呢，明明对它那么好。
　　记忆不是十分清晰，看着低头吃着糕点的狗，月疏开口问道：“小白，你以后会丢下我跑了吗？”
　　少年的脸上一片平静，问出口的话毫无起伏。感到异样的小狗抬起头望了月疏一眼，低低的叫了一声。见小狗回应，月疏脸上泛起笑容，那笑容显得有些琉璃，似高兴又似平静。
　　“公子。”
　　小莫跑到厨房，见了青岚又有些难以开口，踟躇的模样让青岚蹙眉。
　　放下手中的水桶，青岚不耐的看着小莫，不耐烦的开口道：“有什么事就直说？”
　　犹豫了半天，神情有些担忧，小莫最终开口说道：“公子，小白最近出了点问题。”见青岚盯着自己，小莫又继续说下去：“这几日我给它喂饭，它都没吃几口，一上午也总是不见踪影。”
　　小莫担心那只狗真出了问题，忍了几天还是将事情告诉了青岚，毕竟这只狗是当年阁主送给公子的，若是有个万一，公子只怕会伤心。
　　“既然它不肯吃，就随它，饿死了也就饿死了，不过是一只畜生罢了。”重新拿起水桶，青岚继续往井里打水，徐妈妈让自己打满厨房的五大缸子水，这一早上才满了两缸子，不抓紧时间，又要错过午饭时间，只怕徐妈妈又要刻意刁难，扣下自己的午饭了。
　　“公子，你说的这是什么话，平日里你不是最疼爱小白了吗，它现在这样不吃饭，你难道就不担心？”
　　小莫见到他不冷不热的态度，有些焦急的说道。而青岚不顾他在耳边说的话，自顾自的打着井水。
　　“如今我自己都顾不了自己，哪还有多余的精力去管那畜生的事，你就让它自生自灭吧。”
　　小莫看着这样冷漠的人，有些难以反映。自从阁主出门后，小莫就发现公子变得这般冷漠，那毫无波动的眼神看的他心里微微一颤，不明白他究竟发生了何事，才会变成这个样子。
　　想要继续说些什么话，最终只留下一句：“我继续去找找。”就离开。
　　青岚也不管他，依旧继续着自己的活，平静的脸上看不出任何表情，之前的那股怨恨仿佛消失了一般，无迹可寻。
　　“小白，上。”
　　月疏不知从拿找来一根木棍子，对着小狗一招呼，就扔了出去，而那小狗见状，一溜烟的蹿了出去，不多时嘴上咬着木棍子回来了。
　　摇头摆脑对着月疏，取下那木棍子，摇了摇，说道：“我们再来。”说完又将木棍子扔了出去。一人一狗玩的不亦乐乎。
　　小莫离了青岚，在阁内四处寻找，偶然路过东苑之时，瞥见一抹熟悉的白色影子，耳边还听到有人在叫着小白。
　　于是踏进东苑，只见小白半蹲在月疏跟前，而月疏的手上拿着一根木棍，小莫情急之下的叫了一声：“小白。”
　　这一叫声将月疏与小白的视线一同吸引了过来。
　　作者有话要说：【此乃过渡章节，虽然剧情不咋滴，不过后面会引出一件事，大家不妨猜猜，o(*￣￣*)o 】o(*RQ)ツ JJ给力吗？这章发出来了吗？偶在杭州玩呢，大家的留言我一回来就会回复的哦，所以可不能吝啬那只言片语哦。

　　不夜街

　　月疏愣愣的看着那人，有印象，认识。
　　而小白在见到小莫的时候，已经奔了过去，围着小莫叫着并蹭了蹭他。
　　小莫摸摸小白的头，脸上明显放松了下来。随即看到眼前站着的人，走过去行礼，道：“小公子，不知小白如何得罪了您，若要责罚，请罚奴才吧。”
　　想到刚刚见到的情景，小莫以为月疏是拿木棍在打小白，于是下跪请求道。这一行为到让月疏皱眉，“你快起来，我们只是在玩而已。”
　　将手上拿着的木棍背到背后，月疏解释着，并伸手去扶他。
　　小白闹不明白两人之间发生的事，围在一旁汪汪叫着。小莫听了月疏的话，站起身来，心想只要不是那样就好。
　　“小白是你养的吗？”
　　看到一旁安静站着的小狗，月疏好奇的问道。这几日以来，月疏很是喜欢小白，只是不清楚它是谁家的小狗，今日一见小莫，月疏才会询问。
　　小莫点点头，道：“小白是公子养的，只不够这几日总是不见踪影，我担心它出事，就在阁里找它，刚在院子外见到就进来了。”小莫一边解释着一边看了眼小白，脸上有着如释重负的神情。
　　听了他的话，月疏笑了笑说道：“看来小白是被我的糕点吸引了，每天都来我这玩呢。”脸上开心的神情完全没有因为这狗是青岚的而产生厌恶，依然笑着。
　　但是小莫还担心他会因为公子而翻脸，此刻见了他依然未变的神情，但是觉得自己多虑了。
　　“小白会吃糕点吗？”小莫注意到月疏的话，反而感到奇怪，自己可从来没见过小白吃糕点呢。
　　“会的。”月疏肯定的点头，“小白可喜欢吃糕点了，是吧？”说着看了看依旧蹲在地上的小白，笑问道。而小白也不知道是不是真听懂了，直接“汪汪”两声。
　　“你看，小白都应答了。”
　　月疏见小白回应自己，于是说道，而小莫莫名的感觉自己嘴角抽搐了一下。
　　忍下想要扶额的冲动，小莫又说道：“小公子，时候不早了，我想先带小白回去了。”
　　看看天色，月疏努努嘴，道：“嗯，那明日再带小白过来玩哦，我会准备糕点的。”人家主人都找上门了，月疏也不好强留，依依不舍的看着小白被人带走，有些小小的失落。
　　回了房间，月疏感到无所心情，躺在床上渐渐入睡，直到被一阵饥饿感弄醒，这才发现外面已经天黑了。
　　从床上起来，月疏感到一阵头晕，此刻门外传来敲门声，随后一道人声传了进来。
　　“月疏，你在房里吗？在的话就快出来吃晚饭。”
　　君不凡刚刚回府，就听到管家说月疏一下午都不见身影，到了晚饭时间也没见到人，于是君不凡就来到他屋子外，话出口一会，房门就从内打开了。
　　看到月疏按着脑袋有些头晕的打开房门，君不凡皱皱眉，问道：“你不会一直在房里睡觉吧，还不吃饭？”虽然是问句，但明显的心里很肯定。果然月疏点了点头，换来君不凡无力的扶额。
　　“你这小笨蛋，少了你家月哥哥，就不懂得照顾自己了么。”
　　说着一把拉起月疏，“走，我们去吃饭。”于是还不甚清醒的月疏就这么被君不凡拖去了饭堂。
　　看着下人将菜一盘盘搬上桌，都是自己喜欢的菜式，然而月疏没什么胃口，用筷子戳着碗里的饭，却只吃了两口。
　　君不凡看到这样的月疏，有些好奇，“怎么，想他想的连饭都吃不下了？”见月疏放下手中的筷子，君不凡觉得自己所想无错。
　　无精打采的看了君不凡一眼，月疏点头默认，“无趣。”
　　君不凡挑眉，怎么我这大活人陪你吃饭，你还嫌弃我无趣了。
　　想到这里，君不凡也失了吃饭的兴趣，放下手中的筷子说道：“既然如此，今晚我带你出门逛逛如何？”
　　听到这话，月疏有了点兴趣，抬眼看着君不凡，问道：“外面有好玩的吗？”
　　君不凡哈哈一笑，随后神秘的说道：“带你去见你没见过的，怎么样？”
　　没见过？在月疏的印象中，这世间很多事务都是没见过的，自然对月疏而言，没见过的事物都是有趣的事物。于是点头欣然同意，并有些迫不及待。
　　两人出了琉璃阁，君不凡带着人前往幽州城的不夜街，看着少年越来越亮的双眼，果然这小家伙喜欢热闹啊。
　　这不夜街是幽州城最热闹的一条街，沿街开着各色馆子，这夜晚自然少不了一些特殊的行业，这不，月疏正好看见一楼门口正站着四个花枝招展的人，两男两女，正对着来往的行人招手示意。
　　匆匆一瞥，月疏见到楼内十分热闹，只是想要细看却被君不凡来走了。
　　“你还小，这地方可不能进去。”
　　好笑的看着他那充满好奇的眼神，君不凡笑着解释道，这里可是幽州城出了名的青馆，自然这也是琉璃阁的产业，只是这毕竟是秦楼楚馆，若是让月色知道自己带人去了那里，估计少不得要被他一阵教训吧。
　　不过自己要带他去的地方，也不是什么正经地，想到这里，君不凡回头说道：“月疏，今晚我带你出来，回头你可不能告诉你的月哥哥我们的行踪哦。”
　　“为什么？”
　　看着少年疑惑的眼神，君不凡说道：“你只要保密就好，不然以后可没机会出来了。”
　　“好吧。”
　　有些迟疑的应道，月疏心里嘀咕着，不告诉月哥哥好吗？
　　带着月疏拐过一个弯，此时映入月疏眼帘的是一热闹不凡的馆子，只见门口站着两汉子，正对着进出的人不时招呼，门外挂着一个大大的牌子，只见那牌子上写着一个字：赌。
　　看看牌子，又看看君不凡，月疏问道：“君哥哥，这里是赌坊？”
　　微笑着点头，君不凡看着月疏问道：“怎么样，有兴趣进去玩玩嘛？”说完就见月疏直点头，脸上的笑容特别深。
　　门口的两人见到君不凡，自然上前迎着，见君不凡身后带着一陌生的少年，两人亦不多嘴，只微笑着引人进去。
　　进了赌坊，月疏大大开了眼界，果然百闻不如一见，望着赌坊里热闹的人流，每个桌子前都站满了人，月疏有些激动的想要冲过去，却被君不凡抓住手，不解的望着君不凡，无声询问。
　　这时赌坊的一个管事走了过来，抬手抱拳，道：“没想到今日君神医大驾光临，看来今晚我们这又有的热闹了。”
　　管事语带豪爽的说道，也不多客套，就想带着君不凡往里走，却让君不凡阻止了。
　　“我今晚只是带他来看看，不赌。”
　　君不凡指了指身后正看的热闹的小家伙，笑着说道。这管事的自然与君不凡熟识，见他身后一少年正睁着圆溜溜的大眼打量四周，心说原来如此。
　　这少年一瞧就知道是第一次来，那有些激动好奇的眼神，管事的自然看在眼里，于是说道：“不知这位公子想玩什么，亦或者对哪个感兴趣？”
　　正看着四周，月疏突然发现有人在拉自己的衣袖，于是回头看向君不凡，这才明白过来那话是问自己的，于是赶紧回道：“这里什么最好玩？”
　　管事的一愣，心说这赌坊玩的最多的是骰子、牌九，只是这些可不适合这样的少年公子啊，正当管事的想开口，君不凡打断他说：“我们随意看看就行了，你不用顾着我们。”
　　管事的见君不凡这么说，也挺放心，毕竟君不凡对这赌坊十分熟悉，有无自己都无事，于是随意的说了几句，就让他们随意玩，随即就离开了。
　　见人走了，月疏抬头看向君不凡，月疏的身形娇小，比之君不凡矮了半个头，抬头看着到也不累，“君哥哥对这里很熟？”刚那人如此客气，言语间让月疏认为君不凡必定对此处十分熟悉。
　　“嗯，我闲着无事也常来。”君不凡简单的说道，而刚那管事对自己这般热情，确是因为当初君不凡救过管事的母亲，那时管事的母亲在河边被毒蛇咬伤，君不凡刚好路过，替老人家解了蛇毒，让将人送回家，这管事的是一个孝子，君不凡的救命之恩，一直铭记在心，所以一听手下的来报说君不凡来了，就立刻过来问候。
　　而君不凡平日里到也喜欢这赌博一事，虽然只是小赌一下，但君不凡的赌术确实这有名的，甚少有人能赢过他。而每次君不凡来，这赌坊总要热闹一番，只因为君不凡曾出言说，若是有人能赢的了自己，黄金万两亦或者凝神丹随君挑选。
　　这黄金万两自是吸引了很多赌徒，但更多的人是冲着凝神丹而来。只因这凝神丹十分稀少，对练武之人确是非常珍贵的提升内力的丹药，据传一颗凝神丹就足以激发人体内的真气，聚精凝神，汇于丹田，将潜在的内力被激发进而凝聚起来，借以提高人的内力。
　　因此只要君不凡出现在赌坊，就总是有一大批的人前来挑战，今日亦是如此。
　　不过此次是带月疏来散心的，君不凡推拒了众人的邀请，让月疏随意看看，若有想玩的亦可。
　　作者有话要说：旅游回来，腿酸，头晕，喉咙发炎，太苦逼(>n<。)～呜呜呜……这章算是慰劳大家周末没看到偶更新的福利，各位大爷，给个关心，一整天待房间没出去，这蛋疼的人生啊，写的我肚子都饿了，送关怀的有木有！！！有木有！！！到底有木有！！！

　　死了

　　看了一会，月疏最终在一处停下，只见桌子上摆放着许多白子，两人对立站着，其中一人用碗盖住一部分棋子，就等待着对面的人下注。而桌面上有着标注一、二、三、四的格子，月疏好奇的看了看，那人最后将一锭银子放在了二上面。
　　君不凡观察着月疏的神情，见他盯着那一桌看，于是低头询问道：“月疏对这个有兴趣？”
　　这猜子其实很简单，考的就是人的眼里与记忆，只是很多人都不得要领，总是胡乱下注猜测。
　　月疏点头，牌九看不懂怎么玩，骰子嘛，那更是要瞎猜，月疏反而对这比较有兴趣。于是君不凡带着他往前一站，看的更为清楚。
　　此时那碗已经揭开，露出里面三个白色的棋子，那下注之人一脸可惜，正想再下注，却见周围人群散开来，君不凡带着月疏正站在自己身后，那人也是识得君不凡的，见到他立刻让出些位子，并说道：“君公子，您请。”
　　君不凡只是摇头，随即询问月疏师范想完。而月疏看了看四周都看向自己的视线，有些不好意思，但还是点了点头。
　　“那好，你来玩几局。”见众人都看着自己，君不凡微微一笑，又说道：“随你下注，我不提示你。”
　　随着话落，君不凡明显的感觉到对面那人松了一口气，暗暗好笑。自己貌似也没在赌坊赢过大钱吧，有必要这么怕自己出手嘛。
　　没赢大钱也只是因为君不凡见好就收，也从不下大赌注，不然以他的赌术，那只会大赢而已。
　　月疏点点头，于是对面坐庄那人给月疏解释了一下规则，就开始了。
　　月疏拿着君不凡交予自己的银子，看了看桌子上的棋子，又看了看盖住棋子的碗，想了一下，将一小锭银子放在了一上。
　　此刻四周的人都看着少年，暗想这跟着君不凡来的会是什么身份的人，亦在猜测他的赌术。直到碗被揭开，数出最后的棋子数，众人眼里有着小小的失望，只因那最后的结果并不是一而是二。
　　“输了。”见自己没猜对，月疏不好意思的看了看君不凡，到也不见他失落。
　　“那再来一次。”
　　这第二次，月疏却盯着一堆棋子看了一会，这才让庄家开始。
　　看了看碗又看了看剩余的棋子，月疏闭上眼，随即睁眼将银子放在四上面。这一次当碗揭开的时候，君不凡眯起了眼，露出一个满意的笑容。
　　只见碗下面的棋子一数下来，正好剩下四子。见自己赢了，月疏高兴的拿起赢来的银子对君不凡笑了笑。
　　“还玩吗？”见他高兴，君不凡询问道。
　　月疏点点头，说道：“有趣，再玩一次吧。”
　　于是第三次也如第二次那般，月疏看了看桌子上剩余的棋子，对着那碗一笑，将银子下注在一上。而等揭开碗一数，四四一除，正好余下一子。抱着自己赢来的银子，月疏笑的好不开心。
　　玩了三局，两人就离了那桌，君不凡给了他一袋子将银子装了起来，月疏开开心心的将钱袋收进怀里，满意的拍了拍那鼓起的荷包。
　　随后两人又四处转了转，却也不见月疏想要玩，看了所有的赌局，有些乏了的月疏打着哈欠，摸了摸犯困的眼皮，想要回去了。
　　君不凡见时辰不早了，就带着他离开赌坊，只是临出门前，看到一个有些眼熟的身影，君不凡暗自奇怪。只是那身影一晃而过，君不凡也不在意，两人一路悠哉的走。
　　回去的路上，君不凡开口问月疏如何猜对后面两次的棋子数量。
　　月疏哈哈一笑，道：“数子啊。我将所有棋子数量记住，然后在看桌子上剩余的棋子，一减然后就知道被碗盖住的又几颗棋子了，然后除以四，就知道该压什么了。”
　　月疏兴奋的说着，语气中难掩自豪。
　　听了月疏的回答，君不凡大笑起来，道：“看来你很有赌博的天分嘛，这猜子说简单也简单，说难也难，但只要你记性好，心算厉害，还是很容易猜对的。”
　　听到夸奖，月疏笑的更加开心。
　　“不过呢……”君不凡一个转折，让月疏好奇起来。“这也要赌坊特意放行，不然庄家只要用衣袖遮一遮桌上剩余的棋子，就没办法这样猜了。”
　　“对哦，那样看不到剩下的棋子数量，真的算不出来呢。”月疏听了之后一脸恍然。
　　“你第一次玩，能有这样的成果很不错了。”君不凡夸赞道。
　　今晚这一玩乐，月疏的心情好了不少，君不凡将人送到房里，自己也回房歇息去了。
　　静静的躺在床上，月疏还在细细回想今晚的乐趣，想到自己竟能赢到银子，着实让他兴奋。在床上翻来覆去，月疏好想将这件事告诉月哥哥，然而想到君不凡跟自己的约定，又觉得不能不守信用。
　　枕头旁放着今晚赢来的那一袋子银子，月疏伸手摸着它，心满意足的进入梦想，睡梦中仿佛梦见了自己牵挂的人，嘴角不自觉的露出一丝微笑。
　　夜深人静之时，一声悲惨的叫声突然惊现，仿若催死挣扎般的悲鸣将月疏从睡梦中惊醒，然而不甚清醒的头脑加之困意连连，让月疏还为起身又陷入睡梦中。
　　天亮的时候，月疏这才想起半夜听到的那一声悲鸣，直到离了房间他亦记不清那一声悲鸣是自己梦中出现的还是真实发生的。
　　将心中的不确定放下，月疏心情不错的去准备糕点，等待着小白的到来。
　　然而出了东苑，却听到有两个下人在低声交谈，脸上都带着同情可惜的表情，在看到月疏的时候又同时闭嘴不语，弄得月疏好奇不已。
　　眼珠一转，月疏装作若无其事的离开，随即又悄悄跟在那两个下人的身后，只听其中一人说道：“好可怜哦。”
　　另一人马上接道：“是啊，好可怜啊。”
　　两人鬼鬼祟祟的边走边看身后是否有人，“听说那还是阁主带回来的，谁知道现在……唉。”
　　“可不是嘛，阁主带回来的可不一般啊，谁想会出了这种事。”两人一左一右的说着，随后同时叹气。
　　跟在后面听着那两人对话的月疏心中出现大大的一个问号，月哥哥带回来的，他们说的难道是我？月疏指着自己满脑子的疑惑。
　　“现在阁主不在，这事让君公子处理，希望能镇住青岚公子，不然还真有的闹了。”
　　“什么公子，那人已经是同我们一般的下人了，你还叫他公子。”
　　一人刚说完，另一个人立马语气不满的说道，脸上带着不屑。
　　被这么一堵，那人倒是愣了一下，随即又说道：“我只是可惜了那一条鲜活的生命而已。”
　　“你说真是林虎做的吗？看他平日挺老实的一人，怎么会干出这么残忍的事呢？”
　　听了半天，就这一句话让月疏有些明白，只是他们所言的鲜活的生命又是什么意思呢？
　　“不都说了嘛，林虎他喝醉了，这人酒一下肚，任何事情都做的出来，再说都被当场逮住了，还能有假嘛。”
　　另一人听完点头表示赞同，随即想到一件事，说道：“听说小公子最近很喜欢它，这要是让他知道了，岂不是又要闹了。”
　　“嘘，轻点。刚我们也看到小公子了，这个时辰他应该是在准备糕点吧。唉，要是被他知道了，说不定真要闹起来了。”
　　“你们到底在说什么？”
　　越听越糊涂，特别是后面那些对话，总觉得有什么事情是不能让自己知道的，于是乎失去耐心继续听的月疏从他们背后跳了出来，怒目问道。
　　正在谈论的两个下人被月疏吓了一跳，随即才反应过来，想到刚刚自己所说的话被人听去，两人有些不知所措。
　　“你们快给我说清楚。”见两人没反应，月疏不耐烦了。
　　两人对视了一眼，互相推拖着让对方去说，看他们磨磨蹭蹭的，月疏一直右手边那人，正是刚刚对青岚有所不屑之人，“你说。”
　　被指名，那人也无法，只好将今早，不，确切的说是昨晚发生的事情告诉月疏。
　　“昨晚林虎喝醉酒路过西苑，在假山那被青岚的那只狗咬伤，而林虎一怒之下将那只狗给踢死了。此刻青岚正揪着林虎要君公子给他一个交代，西苑那正闹着呢。”
　　简简单单的将事情交代了，只因两人都注意到月疏的脸色不善，等到话一说完，月疏就一把抓住那人，脸色阴沉的问道：“你说小白死了？”
　　那阴沉的神情让两人惊愕，然依旧点头应道：“死了。”
　　作者有话要说：偶这么勤奋，你们还霸王我，o(￣ヘ￣o＃) 霸王我的全部烂菊花！！！

　　悲愤的心

　　“啊……”
　　当月疏来到西苑，拨开围着的人群，只见地上一滩血迹，已经干涸，而在血迹的旁边，正躺着一只被鲜血染红了的小白，原本白色干净的毛此刻被血染成暗红，毫无生气的躺在地上。
　　平日里小白见了自己总亲切的蹭着，而那时总要揉揉抱抱，亲热一会，而如今那充满死气的场面，让月疏难以压抑，大声叫了出来，带着痛苦又带着无法接受的声音穿透所有人。
　　而这一叫声也让正在争执的几人停下，随即一同望了过来。
　　君不凡一看到月疏出现，就暗暗感到头疼。这几日月疏总是跟那只狗一起玩，而如今狗已死，这小家伙也不知道会不会冲动。
　　然而在君不凡刚刚想完的那刻，月疏已经冲了过来，对着中间那男人打了起来。
　　“还我小白，还我小白，你把小白还给我。”
　　那红白相间的场景深深刺激了月疏，抡起拳头直接往男人身上招呼，口中不停的叫着。而那男人却只傻愣愣的站着，任由月疏打着自己。
　　这突然的状况倒是让青岚一愣，本还拉着林虎的手，被月疏一冲放开了，直愣愣的看着他打。
　　君不凡叹气一声，上前拉开月疏，安抚道：“月疏，你别激动，这件事我会处理。”
　　被人拉开，月疏满脸伤心的回头看向君不凡，而君不凡被他脸上那悲愤的神情吓了一跳，从未见过这样的他，即使当日被推入湖里，也不见他对青岚有过这般愤怒的神情。看来这只狗对他意义不凡呐。
　　“处理，处理有什么用，小白都死了，死了就回不来了。”
　　不再是平日里那欢快的语调，月疏回头看着君不凡，脸上露出一抹悲伤，眼泪就这么顺着脸颊流了下来。
　　君不凡可见不得他哭，这若是让月色知道了，还指不定怎么埋怨我呢，于是赶紧哄道：“别哭别哭，哎呀，这么多人看着，哭鼻子可不好。”
　　“哭鼻子怎么了，我难过，小白这么乖，却死的这么惨。”月疏才不管君不凡说的，任由眼睛落下，表达着自己的悲伤。
　　“我已经问过林虎事情的经过了，这一次只不过是意外……”
　　“君公子这话说的，难道意外就可以不追究了吗？”
　　在君不凡说话的当口，青岚一直留意着，见他这样解释，立刻站出来说道。
　　君不凡皱眉，之前就是他一直纠缠着不放，以至于被月疏当场看到。而现在又这么说，这人……
　　而君不凡亦不是简单人物，自然明白他想要做什么，于是也说道：“今日月色将琉璃阁交托给我，我自不会徇私。虽说死的只是一只狗，但毕竟亦是一条生命。”直视着青岚，君不凡稍一停顿，“来人，将林虎先带下去关关进训诫堂，先行思过，明日再行处罚。”
　　随着君不凡话落，就有手下将林虎带下去，而林虎毫无反应，默不作声的被带走。
　　“不知君公子想要如何处罚？”青岚亦不放弃，待人被带走后，依旧询问着。
　　“君哥哥，是他害死小白的，我们不能轻易放过他。”一旁月疏更是心急，对于月疏而言，小白就是他的朋友，相互做伴。回想当初自己还问小白是否会抛下自己离开，没想到这么快就分离了。
　　那红白的影子依旧在自己眼前，却是无论如何都不会在站起来，对着自己“汪汪”叫，也不会每日来吃那些准备好了的糕点。
　　那根一起玩耍的木棍子还放在自己的房间里，每日都要玩的活动今日却失了那白色的身影，月疏越想越伤心。
　　“大家都散了，各自干各自的活去。”将一直围观着的下人驱散，君不凡看了看眼前还站着的几人。
　　青岚冷眼看着君不凡，一旁小莫眼眶有些湿润，而月疏则是一脸的悲愤。君不凡知道他们对那只狗的感情最深，但就目前而言，青岚的表现最让君不凡摸不透。
　　“君公子应该知道，小白是当年阁主亲自带来送与青岚的。而这些年来，青岚对小白十分喜爱，阁主亦非常喜欢它。如今却只是因为林虎喝醉了酒，就将小白踢死，这件事若是不能给我一满意的结果，青岚可不会善罢甘休。”
　　现如今的青岚，已无往日的温和，脸上那咄咄逼人的气势，更是让君不凡蹙眉。
　　“小莫，把小白带回去，我们好好安葬了它。”不理会君不凡，青岚对小莫说道，就在他要离开的时候，又从怀里摸出一块令牌，甩手将令牌扔给君不凡。
　　接住令牌，看着上面那一个虎字，君不凡知道这是昨晚林虎遗留在假山后的令牌，亦是这令牌指明了昨晚发生的事。
　　“小白。”
　　看到小白被人从血泊里抱起，月疏紧张的叫道，而小莫只回头看了月疏一眼，将小白抱在怀里，跟随着青岚一同离开。
　　月疏想要去追，却被君不凡拉住，口中喃喃的叫着小白，却无力拦住。
　　“公子，都怪小莫没用。昨晚若是我不睡的这么沉，早可以听到声音，小白也不至于……”想到昨晚，小莫自责不已，昨天带着小白回来，一直到晚上都好好的，谁会想到一个晚上就发生了这种事。
　　“不怪你，一切都怪老天，是老天不待见我，非要从我身边夺走他们。”咬牙切齿的说道，青岚依旧朝前走着，身上依然穿着下人服饰，但那冷然的神情却让任何一个人见了都感到惊怕。
　　西苑并没有可以安葬的地方，青岚带着小莫来到自己曾经居住的那间房，而在房子的后面有一小块地，本是青岚种植花草之用，今日却成了小白的归处。
　　小莫动手挖了一个坑，将小白放进那小小的坑里，最后用泥土将它掩埋。整个过程中青岚都未开口，只是冷冷的盯着，直到看不到小白的身影。
　　“小莫，替我去准备几样东西。”
　　当小莫埋好小白，青岚冷静的开口，小莫那犹自红着眼，在听到青岚所要的东西后，不由得一愣。
　　“公子，这些东西你是要……”
　　“你不用管，你只要给我准备好就行了。”
　　小莫用石头给小白简单的立了一个碑，青岚望着那石头，眼神更冷。
　　“是，我马上就去准备。”
　　另一边君不凡带着月疏回了东苑，看着那依旧悲愤的人，君不凡已经将能劝说的都说了一遍，然而月疏对小白的喜爱与对它的死让他听不进君不凡的任何言语。
　　“我不管，总之小白不能白死。”
　　月疏怒视君不凡，一点也不退让。
　　“你若是喜欢狗，大可以再养一只。要不然等月色回来，我让他带各色各样的狗给你，只要你喜欢，都养着。”君不凡说道。
　　月疏摇头，道：“就算再养，那也不是小白了。你不懂小白的可爱之处，自然不会明白我的感受。”
　　看着月疏有些低落的情绪，君不凡于心不忍，但是他也有自己需要顾全的地方，那林虎又岂可因为一只狗而被重罚呢。
　　又安抚了一阵子，君不凡见月疏不再那么悲伤，这才离开。
　　月疏闷闷不乐的待在房间里，桌子上还残留着一部分没吃完的糕点，屋角那根木棍子直立着。好不容易有一只狗陪伴，短短几日就阴阳分离了。
　　抓起那根木棍子，月疏一甩，“小白……”口中不自觉的念道。
　　然而没有了跟在身边的那一抹小小的影子，月疏说不出的伤心烦闷。
　　“你真的这么喜欢小白吗？”
　　门口突然出现一个声音，让陷入回忆中的月疏一下子惊醒，转头看过去，却发现是他。
　　“你来干什么？”
　　本就没心情，现在见到他，月疏更加烦闷，将木棍子放在一边，月疏不耐烦的问道。
　　“自然是送饭菜来的。”说着走进房间，将饭菜一样样的摆到桌上，青岚放下东西到也不离开，就等着月疏吃。
　　“我没胃口。”
　　虽然都是平日里自己喜欢吃的菜，但只要一想起那被鲜血浸染的白毛，月疏就失了胃口。
　　“没胃口吗？”青岚道，“你才认识小白多久，就装出这么一副伤心难过的表情，那我呢，我养了它那么久，最后却连一面都没看到，就这么被人踢死了。”
　　“你知道吗？林虎那一角，直接踢的小白脑袋迸裂，那飞溅的血将那一块假山染红。一只小狗而已，能有多少血，但是小白却流干了全部的血，给自己造了那么一鲜艳的一幕。”
　　见月疏越来越难看的脸色，青岚反而冷笑起来，继续说：“如果你真的喜欢小白，就不该窝在房间里，而是该去找那个凶手，替小白出气。”
　　“出气？怎么出？”
　　作者有话要说：困死了，一边写一边眼皮子打架，今晚写的不行呀，r(￣￣")q

　　借刀

　　出气，月疏自然想，只是……
　　听到青岚的话，月疏心中有了一丝晃动，抬眼望着那对自己本就无好神情的人，此刻的青岚，眼神中隐藏着一抹异色，但月疏并没有注意，只看着他无声询问。
　　“用这个。”
　　将一旁的木棍交到月疏手里，青岚说道，看着他露出惊讶的表情，嘴角露出一丝阴笑。
　　“训诫堂平日里不会有人看守，你只要进去，好好出一口气，即使被发现，以阁主对你的疼爱，自然没人敢将你怎样。”
　　靠近月疏的耳边，青岚轻声说着，“这样你既可以替小白报仇，又可以让你出气，以林虎的体格，自然不会被这样的木棍打死。出了气，你也有胃口，可不能浪费这些精致的饭菜啊。”
　　桌上的菜还冒着丝丝热气，这些都是厨房精心准备的，月疏看着平日里自己喜爱的菜，又想到小白，心里一阵难过。
　　“小白不是你的狗嘛，为何要我去出气？”
　　半响后月疏说了这么一句话，让青岚一愣，随即冷笑道：“我的狗，哼，它不都被你勾走了嘛。”
　　月疏看着青岚，不明白他这话的意思。青岚看他傻愣的表情，收起嫌恶的表情又说道：“你要不要替小白报仇？”
　　月疏自然想，于是点点头。
　　“既然这样，那一切都交给我，将这些饭菜都吃了吧，今晚就让你如愿。”青岚指着桌上的那些饭菜说道。
　　直到月疏将那些饭菜吃完，青岚才满意的收走碗筷，临走前还让月疏好好休息，到时候好有力气。
　　看着青岚的身影消失在视线里，月疏这才将注意力转回，拿起木棍，细细摩擦。
　　“小白，我给你报仇好吗？”
　　眼前仿佛又浮现出每日里玩耍的情景，只见小白对着自己正欢快的叫着。
　　离了东苑，就见小莫稍显焦急的等候在外面，青岚上前，问道：“东西放进去了？”
　　“放进去了，只不过君公子刚正在那里，我担心会被发现？”一见到青岚，小莫赶紧上前，将事情一说，并将心中的担忧一并告之。
　　青岚听后冷笑道：“放心，我看他还不至于连这点都防备着。”说着将手上的餐具交给小莫，“现在就等天黑了。”
　　“公子，你真的要这么做吗？要是被人知道，那我们该怎么办？”小莫担心的说道。
　　青岚给了他一个冷眼，“你只要把嘴巴闭紧了就行。”
　　当空的太阳被一朵云朵遮住，青岚看着有些灰蒙的天空，露出一个笑容，三个时辰，看来也不是很长。
　　训诫堂里
　　训诫堂是琉璃阁用于处罚手下之所，凡是违背了琉璃阁的戒律，不管过错大小，都必须先在训诫堂里先行思过，然后再接受惩罚。
　　自然一般手下与西苑那些侍宠的思过方式不同，相对于皮糙肉厚的男人，只是有其一套特别的处罚形式。
　　琉璃阁中不允许残害同门，而月色平日里对犯错的手下亦很少取其性命，简单的说，死未免太幸福了，只有活着享受惩罚，那才能达到思过之真意。
　　但就今日之事，君不凡倒是有些为难，说起来还是第一次因为一条狗而去处罚一个手下。琉璃阁中本没有什么宠物，而这一只狗也无人将它放在心上，若不是青岚与月疏，君不凡可不想弄出这些事情来。
　　“按照阁里的规矩，接下去的事情你应该也清楚。”君不凡一边走进一边说道，“林虎，你的为人我也算是清楚，以你老实的性子，为何昨晚会那么冲动？我可不认为一点酒就能让你失去理性。”
　　林虎如其名整个人身材高大，单就坐着看去已给人威猛的感觉，但此刻却显得有些颓废，只呆呆的望着眼前那张钉板床，而这张床将伴随着他度过一整晚，确切的说是十二个时辰。
　　听到声音，林虎只是抬头看了一眼，随即又将视线转回。而那一眼，君不凡却看出了些不同。
　　看着眼前那显得有些颓废的男人，君不凡再次说道：“是不是有人让你这么做的？”君不凡一边说着一边观察着他的反应。
　　见林虎没有回应，君不凡又说道：“是青岚？”
　　林虎那瞬间的僵硬君不凡看在眼里，果然这事跟他有关系。
　　“这件事是我自己一时冲动，不关他的事？”
　　林虎开口说道，声音显得有些低沉，脸上依旧是那一副颓废之态，眼神却十分清明。
　　“这西苑并不是你们可以随意进出之所，即使你喝醉酒，也不至于跑到西苑。”君不凡仔细观察着，这件事绝没这么简单。
　　“我不过是喝醉了走错地方，谁知道半路那只狗跳出来想要咬我，我一时情急才会踢死它的。”林虎并没有辩解，只缓缓的将昨晚发生之事说出来。“既然是我的过错，任何惩罚我都接受，即使要我拿命来抵。”
　　君不凡微微耸肩，说道：“是否用你的命来赔那条狗的命，我可无权决定。”
　　“林虎，你昨晚去赌坊做什么？”
　　昨晚见到的那个身影君不凡很确定就是林虎，但是并不放在心上，想他的为人也不像是嗜赌之人，如今想来，确实有问题。
　　君不凡的话让林虎一怔，“我不知道你说什么，我昨晚只是去喝酒而已，没去赌坊。”
　　此刻林虎脸上显现一丝慌乱，君不凡看在眼里，心里越加肯定。
　　“你自己到底做过什么你心里清楚，有些事并不是你以为承担了就可以过去的。可能你只是一时糊涂，但却有可能给他人造成难以挽回的结果。”君不凡看着林虎，见他神情有了动容，又说道：“你媳妇的身子怎么样？”
　　想起前段日子君不凡替他媳妇诊出的喜脉，林虎心中挣扎，“她很好。”
　　“小虎子呢？应该有五岁了吧。”
　　想到自己的儿子，林虎有了一些反应，点点头道：“五岁了，都能帮着做事情了。”
　　“林虎，你有一个贤惠的妻子，一个乖巧的儿子，还将有一个儿子或者女儿，那么你觉得用你的命去抵一只狗的命，值得吗？”
　　君不凡的话让林虎心中一阵挣扎，自己这样真的值得吗？
　　不待林虎想清楚，一下人手中端着一碗东西进入训诫堂，走到君不凡身边，静待指示。君不凡只看了一眼，就示意那人将东西端给林虎。
　　“既然你承担过错，就喝了它吧。等十二个时辰过后，自然有你应受的处罚。”君不凡静静的说道，待林虎将药喝下，“明天我希望能听到你的坦白。”
　　走出训诫堂的那刻，君不凡无限希望月色能回来，至少这些事情不用自己去处理。果然人还是没草药让自己喜欢。
　　午后的天气有些阴沉，看来晚上会有一场大雨。
　　才刚过酉时，天已经黑了下来，这样的天气大家都明白晚上有大雨将至。厨房里已经加紧准备晚膳。
　　小白的死让月疏毫无精神的在房间里待了一整天，直到入夜，青岚再次出现。
　　“这天气真不错，看来真是老天都开眼了。只要大雨一下，到时候就更稳妥。”
　　青岚将饭菜放到桌上，兀自坐下。看着外面阴沉沉的天，大雨一落下，所有的声音都会被掩盖。
　　收回脸上露出的那一丝冷笑，回头看着正默默吃着晚饭的人，“苦着脸做啥，你应该高兴才对。”
　　青岚有些不满，但月疏不理会他，自顾自吃着饭。
　　当天还来不及完全黑透，大雨已经倾盆而下，入夏前的第一场雨带着丝丝凉意，同时也是一场及时雨。
　　青岚自以为这场雨更能够给自己带来利益，然而一切却出乎他的设想。
　　当他潜进训诫堂想看看事情的发展之时，却发现里面一片安静，并没有自己想像中木棍的打击声。
　　黑漆漆的堂内，没有一丝灯光，因为大雨，今晚连月光也被遮掩起来。但青岚能够感受得到，堂里有人，但心里莫名的有一股寒意窜起。
　　难道是他胆小不敢来？青岚在心里想到，可也不对，自己明明是看到他出来才跟过来的。
　　有什么不对劲，就在青岚因说不出的怪异感觉想要离开之际，一响雷打来，轰的一声，那一瞬间的明亮让他看清楚眼前的情形。
　　遏止住自己想要叫出来的声音，青岚有些难以置信。
　　怎么会这样？还不待青岚想明白，脖子已经被人紧紧掐住，艰难的抬头，对上的是一双血红的眼，仅那一眼，青岚就明白过来自己犯了多大的错误。
　　然而想要后悔已经晚了，来不及挣扎，整个人已经失去意识，最后的那一刻青岚只想到一件事，原来那才是他。
　　作者有话要说：这一章纠结了我两天，最后写成这样，我已经麻木了。大家看看有木有大and小问题o(￣ヘ￣o＃) 我已经盲目了。

　　受伤

　　大雨过后，空气显得一派清新，春末的空气中本该有些暖意，这一晚上的大雨又将暖意压制，此刻温度有些凉意，但也让人感觉到夏日亦将不远。
　　远离幽州城中每日的喧嚣热闹，此处确是难得的好风景。青山绿水怀抱，亭台楼阁矗立，宁静的院所却因一人的出现被打破了那一份安逸。
　　“出事了。”
　　君不凡一脚踏进别院，大声嚷道，看到房门敞开着，更是急急的走了进去。
　　宽敞的房间内只有两人，一人半躺在床上，身上缠着纱布，隐隐能看到渗出的血迹，而那俊美的脸上带着苍白，显得有些虚弱。而另一人则身着绛紫色的纱衣，同样俊美的脸上带着浅浅笑意，正温柔的喂着床上之人喝药。
　　听到君不凡的声音，两人才一同转头看过去，只不过一个脸上依旧带着笑意，另一个脸上却紧紧蹙着眉。
　　“呃？”
　　看到那两张几乎一样的脸孔，君不凡呆愣了一下，随即走进房间。
　　“君大哥，你急急忙忙的来是出了什么事情吗？”
　　喂完最后一口药，将药碗放到一旁，柳幽琴不急不缓的问道，俊美的脸上让人瞧不出一丝担忧，依旧动作细致的拿起一旁放着的纱布剪刀，打算换药。
　　君不凡看到他的动作，赶紧出声道：“先别换，我还怕待会我一说，你一时不留意就又给他开一个口子，那可就麻烦了。”
　　柳幽琴停到手，有些好奇的看着君不凡，“哦，那君大哥是想说什么事情，能让幽琴失手给哥扎个口子，那应该是不得了的事吧。”柳幽琴那温吞不急的语速，让君不凡很不舒服。
　　每次见到这家伙，都喜欢用这样的口气跟自己说话，还一口一个君大哥。确切的说起来，自己还比他晚两个月出生呢。这大哥叫的，真是让君不凡感到一股子难以言喻的味道啊。
　　“唉，我说的不是你，是月色。我只不过是怕他一时激动，要是一激动动了那么一下，自己撞上剪子口，那不就开口子了嘛。”君不凡虽不喜欢他这么叫，但听了这么多年，也算是习惯了。
　　“那倒是有意思了。”听到这话，柳幽琴更是来了兴致，脸上的笑意更甚。
　　“你们两个是当我不存在么？”从君不凡进门就一直未发出声音的月色，此时不得不出声提醒道。
　　“到底发生何事了？”见两人不在继续，月色问道。一开口，胸口的伤处就传来一阵阵痛感，月色皱着眉，显得有些不耐烦。
　　“唉，还不就是你那小月疏。”君不凡本还有些焦急的心情，此刻倒是完全恢复了，耸耸肩说道。
　　说完看到月色皱起的眉头更紧，君不凡暗自高兴，让你摆脸色给我看。
　　“他怎么了？”
　　听到月疏出事，月色显得有些焦急，顾不得胸口的疼痛，挣扎着想要起身，却被一旁的柳幽琴按住。
　　“别动，小心你的伤。”柳幽琴依然挂着笑容，“君大哥说的是不是前段日子落水的那个小家伙？”
　　柳幽琴这话是对着月色而问，见月色点头，柳幽琴有说道：“那小家伙挺可爱的，这会出了什么事呢？”看向君不凡，这一次柳幽琴更加好奇起来。
　　“哦，其实也没什么，只不过是死了个人而已。”见两人都等着自己回答，君不凡反而卖起关子来。
　　听到这话，月色的眉头皱的更紧，倒是柳幽琴笑了起来，道：“君大哥，就你这态度，怎么像是死了人该有的呢。可别是诓我们的哦？”
　　见他有些怀疑的眼神，君不凡好想翻个白眼给他看。忍下那冲动，正色道：“确实是死了人，不过并不是月疏，而是林虎。”
　　月色蹙起的眉一直为松开，这林虎月色知道，只是有些疑惑，于是问道：“人是怎么死的？”
　　“被人杀死的呗。”
　　“君不凡。”
　　“好了啦，听我说吧。”
　　见君不凡被月色一个眼神不得不妥协的表情，柳幽琴轻声笑了出来。却也遭到月色的冷眼，这才收起笑意，听君不凡解释。
　　“我昨日本想着你受伤了也就没跟你说起这事，谁知道今日一早起来却发现林虎已经死了，而月疏与青岚一同被发现昏迷在训诫堂里。”
　　想到早上见到的那场景，君不凡不得不叹气，原想着林虎今日会开口跟自己说清楚事情的来龙去脉，毕竟为了一条狗处罚一手下有些过了。
　　谁想一早进去，却见到满室林虎大张着双眼，毫无生气的脸上显出惊悚的表情，想来是死前被惊吓而至。而不远处的地上，青岚同月疏一起躺着，当时君不凡着实吓到了，探过鼻息才发现两人尚有气息。
　　三个人莫名的发生这种事情，对君不凡而言确是一大意外。
　　仔细检查过后，君不凡小小的松了口气。三人中就月疏仅仅是昏迷而已，青岚的脖子上有被人掐过留下的指印，深却并不致命。但以君不凡看来，这一手劲虽未掐死他，但极有可能伤了青岚的嗓子。
　　最麻烦的确是林虎，从外表看，林虎身上没有伤口，但他的致命伤确是胸口那被人震碎的心脉。简单地说就是心脏被人整个震碎，并不是外力所造成的打击，若是打击，那林虎的背部必定会留下针板刺入皮肤的痕迹。经君不凡的检查，林虎背后并无较深的伤痕。可见这是被人直接用掌力震碎所致。
　　两人听过君不凡的描写，不由得都皱起眉，这件事确实奇怪。
　　“我现在就是过来告诉你一声。月疏与青岚依旧昏迷没醒，而林虎，我已经将死讯告知他的家人。只说林虎出任务死的，并没有说明实情。同时我也给了他家人承诺，会让他们安稳的过日子，费用由琉璃阁负担。”
　　见惯了生死离别，君不凡却最讨厌看到这样的死别，而且还不能言明。
　　“嗯。”月色出声应道。
　　“小家伙是不是也受伤了？”
　　柳幽琴见气氛有些压抑，出声打破这静寂的氛围。
　　“伤我没查出来。不过这三更半夜的，他们怎么会出现在训诫堂，这一点只能等两人醒过来才能知道。”君不凡摇摇头，说道。
　　“没受伤就好。哥，你也别太担心了，目前养伤重要。”柳幽琴见月色一直闷声不响，以为他在担心，于是说道。
　　“现在安心还太早了。”君不凡这话将柳幽琴的安慰打破，见月色盯着自己，继续说道：“三个人，一死一伤，就只有月疏完好无损，仅仅是昏迷而已，这件事未免简单了。”
　　君不凡一边说着一边注意到柳幽琴瞥向自己的笑容，那微微眯起的双眼让君不凡感觉背后总有股恶寒袭上身，虽知道他实在不满自己，却也只能仍由他对着自己笑，于是继续说道。
　　“如果凶手是外面进来的，那为何仅仅是杀死林虎，却不掐死青岚，而那留在青岚脖子上的掐痕，其实只要在使一把力，完全可以将他掐死。最奇怪的就是月疏……”
　　这奇怪在何处，三人同是聪明人，自然明白其中的意味，为何单单就放过月疏呢？是凶手特意手下留情？
　　“幽琴，将我的衣物拿过来。”
　　正当两人还在沉思之时，月色突然开口说道。
　　“你想做什么？”看到月色的动作，胸口处开始流出一抹暗红，又被纱布吸收，看来这伤药还是不行。
　　“即使你担心，但以你现在的身体，去了也只是让我们更担心而已。”君不凡阻止道。端王身边之人果然不简单，一个小小的伤口，却以为中毒而无法愈合，若不是月色内力深厚，也等不到自己来医治。只是这解药，目前还无法配制。
　　不理会君不凡的阻止，月色依旧让柳幽琴去取衣物。“还是先让我给你换纱布吧，又开始流血了。”柳幽琴并不阻止，亦不去拿衣物，仅仅是看着月色胸口的伤处，直到月色点头，这才开始给他换纱布。
　　君不凡的金创药用在普通人的伤口上能够立刻止血，但此刻撒在月色身上，仅仅是缓解了流出的血量。
　　看到依旧没有愈合的伤口，君不凡蹙眉，道：“你这伤在等上三天，我就能配解药了。这三天，你也别给我乱动，既然担心他，就好好的守在房里看着他吧。”
　　知道多说无意，君不凡不在阻止，反而替他取来衣物，好让他穿上。
　　“你很嗦。”柳幽琴说道。
　　同时月色亦开口说道：“命是我的，我自然不会让它白白流失。”
　　两人的话气的君不凡想要甩东西，无奈手上只有几件衣物，一气之下，将那衣物悉数扔到月色身上，那白色的长衫不小心沾上了丝丝血迹，看的月色脸色阴沉。
　　作者有话要说：这几天总是写了删删了写，反反复复的，莫非我更年期了？？？o(￣ヘ￣o＃) 人老了，脑子不好使了，r(￣￣")q 老子没人爱啊！！！

　　疑虑

　　“你是谁？”
　　黑暗中，月疏见到一人站在自己面前，然而看不清对方的长相，漆黑的一片，只好出声问道。然而那人并为回答，直到那人侧过身，月疏才看到地上那躺着的人。
　　“你为什么要这么做？”
　　地上那个人月疏认得，就是因为他小白才会死，就是因为他，自己才会出现在这里……然而此刻看到他的死状，月疏心里没有一丝感觉，只是平淡的问着。
　　这时候那人转过身，手上提着一样东西，不，是人，月疏认出那是一个人，还来不及看清那是谁就被重重的扔在地上。
　　瞥了一眼，月疏又看向对面的人，“他死了吗？”
　　对面的人只是摇了摇头，一双血红的眼睛盯着月疏，冷漠无情，看到那双眼的一瞬间，脑中飞快的有东西闪过，却来不及捉住。
　　“为什么？”
　　为什么不杀他？自己想问的是这个？
　　在月疏还未明白自己究竟想问什么的那刻，对面的人却露出了一丝笑容。没有错，月疏清楚的看到了那嘴角弯起的弧度，在这漆黑的环境里。
　　“不需要。”一直没有开口的人，此刻冷冰冰的吐出三个字。
　　月疏注意着他，“那你要杀我吗？”
　　“杀。”
　　一个字，干脆利落。
　　“为什么？
　　为什么要杀我？月疏这次很明白自己心中想问的。
　　“因为……”对方停顿了一下，“我要夺回属于我的一切。”
　　……
　　月色坐在房间里，身上的伤口被重新包扎过后，已经再次被血迹印染。被君不凡再三强调，不能乱动，因此现在只能静静的陪着他，看到他在昏迷中不时的皱眉，月色同样蹙眉。
　　想到自己这次离开幽州才短短时日，再回来确实自己身受重伤，而那一直记挂的少年却经历了这样的事。心口泛起淡淡的疼痛，不知是伤口引起的，还是因为他。
　　“月疏，你可知道，你这一次实在好运。”伸出右手轻轻的抚平那皱在一起的眉，月色轻声说道，“那个凶手是你吗？”
　　出口的话让月色一愣，右手停在眉尖，露出一个嘲讽的笑容，月色收回右手，仔细的观察着少年清秀的脸庞。
　　那秀气的脸在月色眼中依然未变，还是那样的可爱。微微张开的嘴轻轻的在蠕动着，紧闭的双眼遮起了那双灵动的色彩，突然想起少年曾做过的恶作剧，还有那偶尔显露的霸道之气，月色又不自觉的泛起笑容。
　　“月疏，你到底是一个怎么样的人？”
　　至从在明月谷见到他以来，月色就已经存了疑惑，然而却探不到一丝他的背景。而那个他所谓的哥哥，是否真的存在呢？
　　月色有些迷糊，他是真的这般如自己所见到的单纯，还是……
　　想到这里，月色突然伸手抓住月疏的右手，那空虚的脉搏探不到任何内力。
　　“希望是我想多了。”放下手腕，并替他盖好被子。
　　“青岚醒了。”
　　正在这时，君不凡推门进来，看到月色正坐在床沿看着床上的人，轻声说道。
　　月色收回脸上的疑虑，转头看向君不凡，“问出事情的经过了吗？”
　　君不凡摇摇头，道：“嗓子坏了，目前不能说话。”
　　想到刚才青岚醒过来时的反应，君不凡皱眉，“他、有些奇怪。”
　　“什么意思？”月色蹙眉问道。
　　君不凡走到月色身边，有些烦恼的说道：“只要我一问昨晚发生的事情，他的情绪就很激动，虽然开不了口，但那神情清楚的反应了他对昨晚之事十分害怕。”
　　见月色蹙眉不语，君不凡继续说道：“照目前看来，他应该是很清楚昨晚发生的事，只是我一问，他就情绪激动，我只好让他先安静一会。”
　　“现在从青岚那问不出情况，只能等月疏醒来了。”看到床上那依旧昏迷的人，君不凡同样皱眉。
　　“他什么时候能醒？”
　　这倒是让君不凡又感到烦恼了，“人没事，只是这不能清醒，可能是他不愿意醒过来吧。”自从遇到月疏，君不凡对自己的医术感到不自信了。
　　先是查不出他莫名的热症，现在又摸不准他到底何时会清醒，自己这神医当的真够丢脸的。
　　见君不凡脸上的表情，月色自然明白他心中所想，于是说道：“你退步了。”
　　“你怎么不说他奇怪呢？”
　　再怎么样，自己的招牌不能被毁，君不凡不满的回道。
　　有些气愤的取出一根银针，“我现在就叫他醒过来。”说着就要往月疏身上刺去。
　　“别闹了。”一把抓住君不凡那拿着银针的手，月色显得有些不耐烦。同时那一动作更是让胸口的伤有了扩大的趋势。
　　“唉，你可别乱动啊。要是你失血过多就那么死了，我可怎么跟一大群人交代啊。”刚是自己有些冲动了，此刻见月色胸口泛起的点点血迹，君不凡焦急起来。
　　“不行，你这伤口要重新处理。都跟你说了不要乱动，你怎么这么不拿自己的性命当一回事呢。”检查了一下月色的伤口，君不凡抱怨道。
　　“无碍。”月色看着床上的人，淡然的说道，一点也不将自己身上那能够致命的伤口放在心上。
　　“你真觉得我是万能的吗？一个个的这是在考验我的忍耐力，还都这么不当自己是一回事。”看着月色不冷不热的表情，君不凡抱怨道，突然指着月疏说道：“这人只是昏迷，又不是将死之人，有必要这么守着吗？”
　　“你看看你自己，这伤虽不大，但是毒药的威力有多猛，你应该知道吧。”
　　君不凡原本压抑着的声音因为气愤变的响亮，“要不是当时有我给你的要防身，你一早就被端王的人杀死了。”
　　“不要以为那药能一直压制这毒，你若是一直随性乱动，这毒只会更快的要了你的命。别说三天后我制出解药，就是毒发作了，我有解药也无济于事。”很少发脾气的人，想来是这两天的事让君不凡烦躁起来，此刻一口气的骂下来，却不见月色反驳。
　　“你倒是听我的去重新包扎伤口啊。”
　　见他一动不动，君不凡轻轻的碰了碰月色。月色看着他，说道：“我不会死。”
　　“哦，老天。”君不凡抚额，“我会被你气死。”
　　“唔……”
　　正当君不凡被月色那话气的有些抓狂趋向之时，床上之人终于发出了一个声音，成功的让君不凡止住了想要爆打月色的冲动。
　　月疏有些迷糊，朦朦胧胧之中仿佛听到了月哥哥色声音，然而想要仔细确定，又被其他叽叽喳喳的声音覆盖。
　　脑海中一片混乱，月疏好不容易睁开眼睛，就被眼前之人惊到。
　　“啊……”
　　一声大叫，那眼前被放大的脸着实吓到了月疏，不甚清醒的大脑突然见到那张脸，月疏情急之下往后一退，砰，又撞到身后的床，这一下疼的月疏眼泪直冒。
　　“不凡。”
　　见月疏撞伤，月色沉声叫道，君不凡只好乖乖替月疏查看。
　　“没事，这撞一下，脑袋也会好使一点。”摸了摸月疏被撞的后脑勺，君不凡语气轻松的说道。
　　“君哥哥，你是在说我脑袋不好使吗？”
　　月疏看清眼前人，有些气愤又头疼的说道，随即才想到那另一个声音。
　　“月哥哥？”
　　君不凡让开位子，让月疏看清另一个人的存在，而月疏则有些傻愣愣的看着月色，脸上有着惊喜又有着不确定。
　　月疏脸上多变的表情突然让月色感到安心，刚刚那些猜想全部被压在心底，只要看到这样的人，新就感到轻松。
　　“不高兴见到我吗？”
　　又惊又喜又疑惑，等等表情看的月色心情好了起来，出口的话也不在如刚刚对君不凡那样冷漠，脸带笑容的看着月疏。
　　而月疏在确定自己所见是真人之后，激动的扑了过去，抱住月色叫着月哥哥。
　　“嘶。”月疏的那一动作直接压倒了月色的伤口，入鼻的血腥味同时让月疏皱眉。
　　“月哥哥，你怎么了？你身上的味道……”
　　“你当心点，他的伤可经不起你这样冲撞。”君不凡一见月疏的动作惊了一下，赶紧拉开月疏，看到渗出的血越来越多，君不凡皱眉。
　　“月哥哥，你流血了。”
　　白色的衣衫已经遮掩不住月色的伤势，暗红的血迹将胸口那一片白染成了红，月疏看着那一片血迹，脑中一阵混乱，还来不及说什么，就又晕了过去。
　　这下，君不凡又要照顾月色的伤势，又要查看月疏晕倒的原因，让他一个头两个大。
　　作者有话要说：（○｀ 3′○） [嘟嘴] 今天被人说我是虞美人，因为每天被人霸王。岂可修，(sF□′)s""┻━┻☆))>○<)

　　相似之人

　　等到月疏再次醒过来之时，天已经黑了。从床上起来，发现房间里只有自己，稍稍回想，自己见到月哥哥了，而且……
　　低头一看自己手上沾到的点点血迹，月疏瞬间惊的跳了起来。
　　想到自己见到的那些血迹，月疏心里担忧起来。匆匆出了房间，在走廊上拉住一下人询问，才知道确实如此。
　　一想到月哥哥受伤了，月疏的脚步越加快了起来，急急的奔向北苑。
　　惴惴不安之下，来到北苑，看着里面灯火通明，月疏有些怯步了。然而最终的担忧让他抬起了脚步。刚踏进房间，入鼻一阵强烈的血腥味，让月疏不自觉的皱起了眉。
　　看着地方扔满的带着血迹的纱布，月疏的心一跳。
　　房间里，月色正靠着床让君不凡给自己换药，抬头看到月疏进屋，双眉微微一蹙，道：“你怎么来了？”
　　月色的话让月疏将视线从地上的纱布上转向床上，看到君不凡正用剪子一刀刀的剪着纱布，同时还有下人提上干净的布，然而那些布都擦不完流出来的血，不一会，地上又多了一些被血污染后的布。
　　此时君不凡正专心的给月色在治疗，亦无暇理会两人。月色看到月疏脸上露出的担忧表情，心微微一揪，胸口的伤已经显得麻木，“别待在这里了，昏迷了这么久，先去吃点东西吧。”
　　听到月色的话，月疏有些难过，摇摇头，拒绝道：“我等你一起吃。”
　　说着走到床边，近看才发现伤势比想象中更严重。君不凡正准备往伤口上重新上药，而那深深的一道伤口，微微翻卷的腐肉让月疏心痛，双眼有些湿润。
　　“月哥哥，你怎么会受伤的？”
　　两人才分开几日，月疏怎么都没想到会看到这样的场景，微颤颤的想要伸手，最后还是按捺住了。
　　一边看着君不凡上药，一边默默地流着眼泪。看到他这样，月色闭了闭眼，随即说道：“别哭，不疼的。”
　　“乱说，明明就很痛，你别想骗我。”月色的话让月疏愤愤的回道，同时一把抓住月色放在床沿上的手，两只手包住那一只大手，“不怕，月疏不怕，月哥哥你会没事的。”
　　两人默默地相依着，直到君不凡包扎好，这才让下人们收拾房间。君不凡再三告诫月色不准乱动，这才将房间留给两人，带着下人们离开。
　　此时的伤口已经被干净的纱布包了起来，看不到那难看的伤口，但月疏的心里却抹不去那伤口的痕迹。
　　轻轻的将手覆在伤口处，担心自己的手会加重伤口，月疏只敢虚放着，抬头看向月色，而此时月色正低头看着月疏，两人视线一碰，却谁也没有闪躲开。
　　月色看到他眼中带着一抹伤心与担忧，缓缓的抬起手，抚摸着少年秀气的脸，“这样的表情不适合你，我喜欢你笑。”眼角还留有眼泪的痕迹，轻轻擦拭着。
　　盖住那在自己脸上的温暖手掌，月疏嘟囔着嘴说道：“你都受伤了，我还怎么笑的出来。月哥哥，你还没告诉我你是怎么受伤的呢？”有些不满于月色轻松的语气，月疏小脸一摆，紧紧盯着月色。
　　“没什么，只不过不小心而已。”
　　“你骗人。”
　　扑在月色的怀里，月疏有些不屈不饶。
　　那天，月色潜入端王的别院，看到他与几人正在密谋，原本非常隐秘的行动，却因为一个人的出现而暴露了自己。当时看到那人，月色心中确实吃了一惊。
　　虽然被发现，到那些手下的武功根本无法伤到自己，却在最后被一枚暗器所伤。而这枚暗器，月色清楚的知道是一直待在端王身边的那个高手所发。两人虽未交手，但也知道彼此都不容易伤到对方。
　　而这一次确是月色大意，仅仅因一个陌生人而让自己受了这样的伤。若不是身上带着君不凡给自己的解毒药丸，恐怕坚持不了这么长时间。
　　自然月色并未将事实全部告诉月疏，只简单的解释了一下。然而月疏听了确是非常生气。
　　“月哥哥，那个端王真是坏人。”月疏握着拳头，愤愤的说道，心中恨不得将那端王以及那暗算月哥哥的人痛揍一顿。
　　月色笑而不语，但看少年那显得精神的模样，眼中亦带上了笑意，“月疏，你哥哥长的跟你像吗？”
　　听到月色的话，月疏愣了一下，待反应过来才回道：“不像，哥哥比我美多了。”摸摸自己的脸，月疏摇摇头，显得有些悲伤。
　　不像？难道那个人不是？月色寻思着自己所见之人究竟是谁，却听到月疏有些闷闷的声音。
　　“哥哥很美，月哥哥也美，而我一点也不美。”想起哥哥，月疏又是一阵难过。
　　月色没想到他会这么说，摘下脸上带着的面具，露出那张绝美的容貌，月疏看到月色露出的脸，有着一丝钦羡。
　　“月哥哥的美跟哥哥的不一样。”究竟哪里不一样，月疏说不出，就是那种给自己的感觉不同。哥哥对自己很温柔，但是又跟月哥哥对自己的温柔不一样。
　　“月疏喜欢这样的美吗？”月色轻声的说着，声音有些低沉。
　　月疏点头，“喜欢。”
　　“那你是喜欢这张脸还是喜欢我？”
　　脸跟你有区别吗？月疏疑惑，但还是回道：“哥哥说，看人不能看外表，所以我喜欢月哥哥你，而不是你的脸。”
　　“既然如此，你又何必在意自己的长相呢。”月色微笑着说道。
　　月疏知道他是在安慰自己，其实月疏并不在意长相，只是刚想到自己跟哥哥一点都不像，有些难过而已。
　　……
　　“二公子。”
　　清灵的声音伴随着脚步声自柳子俊的身后传来，随即一个温暖的身体靠近自己，一双手缠上柳子俊的腰，而柳子俊转身抱住那轻柔的身体。
　　抬起来人的脸，月光下，一张清丽秀气的脸出现在柳子俊的眼前。
　　抬手轻轻抚摸着，柳子俊微微眯着眼看着他说道：“清，你跟他真的很像，只是他并没有你那么乖巧而已。”
　　“总是听二公子你提起那个人，倒是让清好奇了。”被唤作清的男子微笑着说道，眼中有着淡淡的笑意，给人以温和的感觉。
　　“噗……”
　　“怎么了？”
　　莫名的看到他笑，柳子俊有些疑惑。
　　“不，只是想起二公子你对我说的，你跟他第一次见面的情形，还有那最后的一脚。”男子忍住笑意，解释道。
　　被他一说，柳子俊也想起那一夜，确实那人很有趣。当时会跟着他，说起来有一部分原因是他的长相，“清，他跟你长的如此想像，莫不是你们是失散的兄弟？”
　　“二公子你想多了，清自小就是一孤儿，哪儿来的兄弟呢。”男子好笑的看着他说道，自己这样的身世，又哪来的兄弟呢，要是真有这么一个兄弟，却也不错。
　　“以后再见到他，我一定要让你们认识认识，说不定真是兄弟呢。”柳子俊却不以为意，还暗自想着。
　　“清，我大哥最近有没有找你麻烦？”想到自家大哥的为人，柳子俊有些嗤鼻。
　　见他担心的神情，男子只是摇摇头，“大公子近来并未纠缠清，想必是王爷的警告让他不敢再随意乱来。”
　　“虽然有父亲在，他不敢，但也未必就让他死心。”看着清，柳子俊微微蹙眉，“何况这次父亲将此处的任务交予我，他必然怀恨在心，我怕他会对你不利。”
　　“别担心，我自会应付。”不喜看到他蹙眉的表情，男子伸手去抚平柳子俊眉尖的皱纹，“别皱眉，这样可不像你。”
　　抱住他，柳子俊将头搁在他的肩上，低声说道：“清，下次大哥在找你麻烦，你就这样对付他……”低语几声，最后惹得男子轻笑着捶打他。
　　“我可做不出这种事。”柳子俊的话让他有些脸红，“万一我下手重了，断了你柳家的子孙可要让王爷惩罚我了。”
　　“不这样，大哥可不会轻易放弃你。”一想到大哥打清的主意，柳子俊就恨不得将他杀了，若不是看在父亲的面子上，兄弟相残必然免不了。
　　“我知道应付，你别担心。”脸上虽然并为变化，但清的心里还是十分高兴，“二公子，上次的刺客他……”
　　“你说的是那个刺客必定死了。中了那种毒，可没人能安然的活下来。”见他脸上露出一抹担忧，柳子俊解释道，“下次别在半夜送糕点来书房了。若不是这次你的出现让刺客暴露了行藏，父亲必定要惩戒你。”
　　“我也没想到会发生这样的事。”
　　不过想到那人，清反倒不希望那人这么轻易的就死了，为何会有这种想法，他也弄不清，只是想起那人见到自己时露出的惊讶表情，他就觉得那人很特别，不像自己所见过的杀手。
　　作者有话要说：o(*￣￣*)o 晚上去YY调戏了几个美男，知道了男1的胸围，男2的JJ长度，还问了男3的菊花深度，o(*////////*)q 真是不错的感觉呀！！！

　　紫罂果

　　翌日
　　自早上起就未见到月疏，月色到是有些担心他，本想找个下人询问，却又觉得自己过于多虑。正当月色在房间内等君不凡过来换药，君不凡就来了。
　　一进门，君不凡就嚷嚷着，道：“有一个好消息跟一个坏消息，你想先听哪个？”
　　说完却见月色不搭理自己，君不凡耸耸肩，“我说，这一大早的，我特地带消息给你，你也多少给点反应吧。”
　　一边说着一边走近，脸上一股无奈，“唉，还是先跟你说坏消息吧。”
　　“那，你自己看。”说着从怀里掏出一张纸，递给月色，而自己则在一边看着月色，心中暗暗期待着。
　　月色不咸不淡的看了他一眼，伸手接过纸展开来一看，顿时脸色一变。
　　纸上的内容是青岚所写，虽然简单但纸上却清楚的记录了那一晚所发生的所有经过，而青岚亦指出了那个凶手，月色正是因为这个凶手才会变脸，因为凶手不是别人正是月疏。
　　“这个消息够坏了吧。”君不凡见到他的表情，开口说道，然而语气中却有着淡淡的欢愉，看到月色变脸，君不凡心情不错，摆脸色可是不对滴。
　　心里愉悦过了，君不凡又说道：“不过这事也不好下判断，以青岚同月疏的矛盾，说不定只是栽赃呢。”
　　月色握着那张纸不言，君不凡也知道这事不简单，“你别多想了，以月疏的能力，还没可能一掌震碎林虎的心脏。这件事必定是一高手所为，又怎么可能会是月疏做的呢。”
　　“确实不可能。”月色冷冷的开口说道，望着手中那张纸，“我昨晚已经问过他了，虽然他说不记得那晚发生的事，但是他确实没有任何内力，一个人还不至于这么能够隐藏。”最后看向君不凡，月色脸上带着对月疏的信任。
　　“我也检查过，月疏并没有隐藏自身的武功，而是确实无任何内力。以他的细胳膊细腿，要想打死林虎，那简直是在做梦。”
　　君不凡亦赞成月色的话，虽说一个高手想要隐藏内力亦不困难，但以月疏的身形，君不凡可不会将他与那些高手相提并论。
　　“既然如此，你也不必过于担心。虽然目前凶手还未抓到，但以目前的防守，也不是那么容易能让人随意进来行凶的。”君不凡倒是坦然。
　　“月疏呢？”先将这事搁置，月色问向君不凡。
　　“哦，他啊，今天一大早就跑来问我你的伤势，然后我告诉他你这伤要康复，还差一味药。我告诉他那药还没养成，还需要两天，谁知道他问完后，就兴冲冲跑去看管那药了。”
　　君不凡笑着解释道：“这也是我刚要告诉你的好消息，紫罂果明天就可以成熟了，到时候就可以给你做解药，你这两天好好待着，只要伤势不恶化，就没问题了。”
　　紫罂果是君不凡精心栽培的一株解毒圣果，可解天下奇毒，只是这紫罂果种植不易，君不凡费尽心思也才种活一株。而之前月色能够用药克制住毒性，亦是用了这紫罂的根茎所配的药，虽没果实来的有效，却也是难得的灵药。
　　“说起来这东西还真难种，要不是当年那人给了我不少种子，说不定连一棵都种不活。”想到这些年来自己煞费苦心，终于有了成果，君不凡还是异常高兴的，“只要这紫罂果一成熟，你的毒就能解了。”
　　随即又想到当年之事，君不凡有些怀念道：“这么多年了，也不知道他现在如何？”
　　“既然他那么有本事，自然不会出事。”月色听他提起过那段往事，但那人既然能救君不凡，而且武功不俗，自然没必要担心。
　　“可是当年他离开的时候明显身体不适，要不是我医术不行，我一定可以帮他。”说起来也是因为那次，君不凡才开始认真学习医术。
　　看他有些自怨自艾，月色无奈，但也明白他这人就是这般，特别是牵扯到他的那个人，月色也就懒得去安慰他，毕竟不是第一次，这些年来总要见他感怀一次，已经见怪不怪了。
　　再说月疏一整晚都在担心月色的伤势，一大早起来就跑去找君不凡问了伤势情况，然后得知只要那紫罂果一成熟就可以给月哥哥解毒，月疏就巴不得它立马成熟。
　　最后按耐不住，问了地点，就兴冲冲跑去看那紫罂果是不是成熟了。
　　君不凡想想也无妨，有人看着那自然更是放心，更何况他还要去替月色换伤药，就告诉了他地点，让他去看看。
　　这紫罂果喜阴不喜阳，又必须靠近水源种植，于是君不凡就将它种在了后山，后山有一条山涧，这条山涧直流下去，正好流入清明湖，而后山连绵，平日里也甚少有人出入，因此君不凡也不担心月疏会出事。
　　按着君不凡所指，月疏一个人走在山林里，这山林十分幽静，郁郁葱葱的长着各种树木，看着周围的环境，到让月疏想起明月谷。
　　也不知哥哥是否有回去？若是回去了见不到自己会不会担心？
　　心中想想哥哥，又想想月色，月疏最后还是将哥哥放下，眼下他更担心月色的伤势，于是在心里默默地对哥哥说了声对不起。只是照着君不凡所说的，月疏找了半天还是没见到那所谓的紫罂果。
　　“君哥哥说是在山涧旁边。”望了望四周，最后还是没见到山涧，只好继续往前走。好不容易听到有水流的声音，月疏这才找到目的地。
　　其实君不凡一开始告诉他沿着山路走随后左拐，然而月疏心思分散，遇到岔路很自然的右拐了，好在这山林里岔路不多，这七拐八拐之下，还是让他找到了地方，只不过比预计的时间长了点。
　　找到了山涧，月疏也就知道君不凡口中所说的紫罂果是何物了。
　　走到紫罂果旁边，月疏看着那株眼熟的植物，疑惑的说道：“这不是紫果吗？”
　　紫罂果的果树并不高，也就半人高度，只是树上的叶子并不是一般的绿色，而是呈现紫黑色，显得特别诡异。
　　紫黑色的叶子布满整株植物，而在它的顶端开着一朵黑色的花。据君不凡所知，只要这朵花一谢，就会立刻结出果子，而这果子的成熟只要一天就可以采摘。
　　原本君不凡亦不相信这般神奇之事，而他最终翻遍医术，在一孤本里找到了这株特殊植物的介绍，这才如获至宝的将它收藏起来。
　　当然那只是君不凡对他视若珍宝，但在月疏眼中，却也不那么稀奇。想到明月谷里种植了不少紫果，月疏这才有了后悔之心。
　　早知道这紫果能解月哥哥身上的毒，就多带一些出来了。当初带出来的紫果都已经被他吃完，现在只能眼巴巴的看着它结出果实。
　　略显无趣，月疏脱了鞋袜，跳进山涧里玩了起来，待到他玩累了，就往地上一趟，两只脚依然浸泡在水里，丝丝清凉让月疏感到十分舒适。
　　仰头望着天上的朵朵白云，悠然自在仿佛又回到了明月谷里。等月哥哥伤好了，就去找哥哥吧，心中如是想着，然而微风徐徐吹拂在身上，月疏感觉眼皮越来越重，最后慢慢闭了起来。
　　等君不凡替月色换好伤药，就让他将月疏叫回来，君不凡想想时间不早，亦前去后山叫人。在看到月疏光着两只脚躺在山涧旁，有些失笑。
　　“你倒是会享受，这里的水可是冬暖夏凉，十分舒服的呢。”见人睡的很熟，君不凡只好上前将他叫醒。
　　刚一蹲下，却发现月疏的小腿处有一个黑色的东西，君不凡一惊，急忙将他的腿从水里捞出来，一看，确是一条水蛭。
　　只是整条水蛭呈现黑色，显得有些不正常，将水蛭剥下来，一看月疏的小腿，君不凡更是一惊。小腿处有两个齿印，看形状应是被蛇所咬，周围泛着黑色，显然有毒，且毒性很强。而那只黑色的水蛭，必定是吸了月疏伤口处的血，已经被毒死了。
　　而看月疏的脸色，却仿佛熟睡一般，不见任何中毒的痕迹。难道是毒已经被吸光了？心中疑惑，但君不凡仍迅速的查看起他的伤势。
　　喂了他一粒解药，并将伤口处的毒血放出来，只是人依旧像睡着般毫无反应，这让君不凡不敢耽误，抱起他急急回去。
　　月色得知月疏被蛇咬伤，有些气愤的给了君不凡一个警告的眼神，君不凡无奈，谁会想到这样都会出事呢。
　　好在毒并不严重，而月疏也没生命危险，只是这一事后，月色再不让月疏随意走动，至少待在自己身边，不会出现这些个莫名的危险。
　　君不凡自知这次是自己大意才会发生这样的事，替月疏去了毒，就独自一人跑去等紫罂果成熟。
　　作者有话要说：下午跑去学车，竟然教练不在，白跑一趟，o(￣ヘ￣o＃)热，穿着吊带，果断的肚子着凉了，跑了两趟厕所，菊花隐隐作痛o(￣ヘ￣o＃)o(￣ヘ￣o＃) 老子好杯具……一天刷新N遍，都没见什么留言，果断寂寞如雪啊。

　　日月邪教

　　月疏看着床幔有些疑惑，自己明明是在山涧旁边睡觉，怎么一醒来就回到房间里了？
　　刚动了动身体，才发现自己的手一直被人抓着。抬头正对上月色满含关心的视线。
　　“月哥哥。”
　　“有没有不舒服？”
　　月色一直在旁陪着他，见他醒了就问道，然而一直抓着的手却未放开，见他想起身，就去扶他，却被月疏推开。
　　“月哥哥我自己能起来，你别动，小心伤口。”
　　月疏担忧的阻止他，他可不想再见到月哥哥流血了，会心痛。
　　月色展颜一笑，说道：“你就知道担心我，你自己还受伤了呢，别乱动。”
　　被月色一说，月疏愣了一下，随即才发现自己的小腿上传来的痛感，有些疑惑的看向月色，“我腿疼。”皱着眉一脸可怜兮兮的模样。
　　“你这个小笨蛋，后山那种地方你也敢睡觉，还把脚放在水里。”点了点月疏的头，月色一脸无奈的说道，“你不知道山里多蛇虫吗，这不就让毒蛇咬了，要不是你那伤口被水蛭吸去不少毒血，现在恐怕小命休矣。”
　　一听到自己被毒蛇咬了，月疏才后知后觉的啊了一声，随即又拉住月色的衣襟，一脸害怕的说道：“月哥哥，我的脚没感觉了。”
　　月疏的话让月色愣住，担心的问道：“怎么会没感觉？”说着掀开被子，撩起他的裤腿，细细检查。
　　白皙的小腿上两个血窟窿异常刺眼，月疏看到自己的伤口有些害怕。月色捏了捏他的脚，问道：“有感觉吗？”
　　月疏哭丧着脸摇摇头，月色一沉脸，找来下人去叫君不凡过来。
　　等君不凡进门后听了他们的话，一脸不耐烦的说道：“你们大惊小怪的做什么，这不是毒性还没完全去掉嘛，腿没知觉是正常的。”
　　查看了伤口，君不凡一脸看白痴的看着两人。
　　“君哥哥，真的没事吗？那什么时候会有知觉啊？”月疏还是一脸不放心的看着君不凡，眼中有着焦急之色。
　　“明天就能好了。”君不凡说道，然后指着月色，“你也给我去床上躺着，紫罂果已经结果了，明天就能做出解药。”
　　离开前，君不凡又对着两人说道：“在我做出解药前，不准来打扰我。”
　　留下月色对月疏面面相觑，“我们反应过大了？”
　　第二天，君不凡拿着完成的解药替月色解毒，月疏看到伤口不再呈现暗红色这才放下心来。面对两个伤患，君不凡告诉他们必要安静修养，于是月色与月疏两人只好一直待在房间里，互相做伴养伤。
　　琉璃阁里暂时平静了下来，但武林里却发生了一件出乎众人意料之外的事。
　　起先是一个江湖小门派的掌门死于自己的房间里，房内没有任何打斗的痕迹，而那掌门亦不像是自杀而死，但也不像被人杀死。
　　因为是小门派，也就没多少人关注，之后接二连三的又有小门派的人被发现死在自己房间内。直到半个月后铁锋镖局的总镖头被发现死在房间里时，这件事才被发现可疑之处。
　　武林盟派人前往各个死者门派，进行检验后，得出一个共同的线索。原来每一个死亡的人身上都被刻上了一个标记，只是这个标记刻在死者的后颈处，不将头发撩开是无从发现的。
　　然而让所有人震惊的确是这一标记。
　　这标记由两部分组成，其中一个是太阳一个是月亮，意为日月。
　　一些武林前辈得知这一事件，纷纷叹气。被追问之下才告之众人。此标记乃是西域一邪派的标记，此邪派被中原武林称为日月邪教。
　　百年前，有日月邪教一教徒进入中原，仗着自身武艺一挑武林各大门派。那男子每战胜一挑战对手，就将人杀死，并在其后颈处划上日月标记，而他那嚣张的气焰加之四处挑战武林各派，还每每将人杀人的行径引起武林的不满。
　　然而此人确实武功高强，各派派出众多人手亦阻止不了他，最后请出了当时的武林盟主，同时也是少林方丈的无悔大师。无悔大师德高望重且武功高强，本着慈悲之心约战男子。谁想最后无悔大师死在男子手中，同样在大师的后颈处划下日月标记。
　　这一事件引起武林公愤，最后由少林寺带着武林各派高手围剿男子，纷纷为抱本门之仇，杀红了眼。
　　而那男子见这种情形，也不知收敛，一路被追杀亦一路杀死前来的武林人士。最后决战于断魂崖，杀死了众多武林各派人士之后，力竭跳下断魂崖。
　　君不凡将这段日子以来武林中发生之事告知月色，当说到此处时，君不凡同月色一起看向月疏，眼中带着好奇。
　　月疏见两人都盯着自己，感到莫名，“我不知道这种事，明月谷里也没有这么一个人。”
　　“连尸骨也没有吗？”君不凡又好奇的问道。
　　月疏摇头，道：“没有。”
　　“这可就奇怪了。”君不凡低头思考，“既然是力竭，那跳下断魂崖还能生还的机率实在太小。谷里既然没有野兽，尸骨就不可能会被吃掉。莫不是同你一般刚好掉入崖底的深潭，这才保住了性命？”
　　君不凡看向月色，将心中的猜想说了出来。
　　“有可能。”月色赞同的说道，自己当初若不是刚好掉入深潭，只怕已落得粉身碎骨的下场。
　　“不可能的。”在两人都这么想的时候，月疏开口说道。
　　“为什么不可能？”
　　“掉到水潭里的人自己是浮不起来的，如果他掉进去，当时没人在一旁立刻将人救起，他必定会被淹死。”
　　月疏将两人都疑惑的看着自己，于是解释道，“月哥哥那日掉下来时，我刚好在水潭边钓鱼，所以才能及时救了你。”
　　从哥哥出谷后，月疏就喜欢每日坐在水潭边等哥哥回来，也正是这样，才刚好见到月色从上面掉下来。
　　闻言，两人大吃一惊，尤其是月色，他没想到事情竟是这样，“那若是你那日没在，我岂不是会被淹死？”
　　月疏看着月色，点点头。现在想起来月疏倒有些后怕，要是那日不在，那月哥哥岂不是要被淹死。
　　“哈哈，看来你命大啊，摔不死你还淹不死你。”倒是一旁君不凡笑着拍拍月色的肩，一脸你真命大的表情。
　　“你不是不会游水么，那又是怎么将我救上来的？”当初也没细问，现在想来，月色还真奇怪他是怎么救自己的。
　　“哦，我用钩子把你从水里勾起来的。”想起那被折断的杆子，月疏倒是觉得可惜了，那还是哥哥做来给自己用的呢。
　　“钩子勾起来？”君不凡听到月疏的解释，愣了一下，随即发出大大的笑声，“兄弟，原来你是被当作鱼一样被月疏给钓上来的啊。哈哈……”
　　月色忍着缝上他的嘴的冲动，冷静着自己，“好了，你继续说下去。”冷着脸制止君不凡那烦人的笑声，月色有些不耐。
　　君不凡收起笑声，继续说道：“据传那次事件之后，武林各派派出一部分人前往西域探寻日月邪教的消息，不过那些人都有去无回。这样几经损失了不少门人，各派更觉这邪教邪气。”
　　“而且那些前去的人传来的消息是找不到这个教派，只听当地人说确有日月邪教，只不过日月邪教是中原武林自己给安的名号，西域那里称明宫，分日宫与月宫，由两个宫主掌管，无缘人是找不到这明宫的。”
　　这种邪乎的教派，对于武林自诩正道的人士而言，自然不待见，更何况还被人杀了这么多人，其中不乏各派中的高手。
　　但同样折损了许多高手之后，武林中人也将此事淡化，时过百年，当年参与此事的人，都已经作古，剩下的也都是听当年的那些人所言。事实真相亦已被时间掩埋，又有多少人能够分清楚真相为何呢。
　　“据说那明宫里都是美男，当年那男子出现在武林里，还留下了不少风流债呢。”想起这个消息，君不凡摸着下巴，一边寻思着是否真实。
　　“君哥哥，你的表情有些猥琐。”
　　月疏的一句话将君不凡心中的幻想打破，摸着自己的脸，怒道：“小孩子乱说什么呢，我这么英俊的脸怎么可能出现猥琐的表情啊。”
　　“明明就是。”月疏嘟囔着嘴说道。
　　“你……”
　　“这些都只是当年流传下来的事情，做不得真。”月色出声阻止两人，看向君不凡，问道：“目前死了多少人了？”
　　“除了几个小门派，还有铁锋镖局的铁镖头之外，昨日玄霜门的少主也被人杀死了。”君不凡见月色帮着他，也不计较，将这段日子以来被杀的人告诉月色。
　　这铁锋镖局在武林中名声响亮，而铁镖头为人正气，铁锋镖局走镖从无失手，在武林中的声誉很好。铁镖头的武功也算得上一流，就这么被杀，着实有些可惜。
　　而玄霜门向来以暗器闻名，据说这玄霜门的少主年纪轻轻，却能力卓绝，一手暗器使得出神入化，亦是武林中被看好的新起之秀。
　　“听说铁锋镖局与玄霜门已经联合起来，势要抓住凶手，以慰死者在天之灵。”
　　“目前凶手还不明确，单凭一个标记就认定是明宫所谓，太过武断。”月色蹙眉道，然而这两人在武林上都有一定威望，而凶手又刻意留下标记，看来必有所谋。
　　这时杜博拿着一张帖子进门，将帖子交予月色，又从怀里拿着一封密函。
　　月色接过帖子与密函，待看完两样后，脸色沉了下去。一旁君不凡见他这样，心中已有猜想。
　　“凶手不简单。”月色说了这五个字，让君不凡疑惑，于是从月色手中去过帖子与密函，看完亦说道：“确实不简单。”
　　房间里就只有月疏疑惑的看看月色，又看看君不凡，究竟怎么不简单啊？
　　作者有话要说：你妹的，天气热了，下午不给练车，以后要上午去练了，木的懒觉好睡了。本来下午想好好码字来的，娘的竟然给我断电，老子伤不起啊伤不起。一下午热的我受不了，还没电脑玩，翻桌！(sF□′)s喋擤ォ

　　意外之事

　　之后的一个月内，相继又有几个武林中少负盛名的门派之人被杀，一时间，众说纷纭，有传言日月邪教要入主中原，妄图称霸武林，又有传言这是有人栽赃日月邪教，企图让整个武林自我混乱，坐收渔利。
　　只是这个渔利归谁，众人又沉默了。
　　当今武林，自有其一套运行方式。不同于朝廷有皇帝与地方官员管辖，武林人看重自由自在，并不喜欢被人管束，自然这统领武林各派之事，就需要一区别于朝廷的方式，有一特别的人群来进行领导。
　　而武林盟正是为了统辖武林各派而产生，每当武林中发生重大事件，武林盟就会发动各派，齐聚商讨如何处理各种情况。
　　这武林盟产生不错百年，其中也有百年前那件事的影响在其中。光是一个武林盟主还不够让武林整个团结起来，于是除去武林盟主之外，各大门派亦有人在其中担当了领导之位。
　　论德高望重，少林寺住持空梦大师自然称第一，而在武林盟中，以资历来讲，空梦大师比现今的盟主欧阳剑更能让各派信服。然而空梦大师长年隐于少林，对尘世的一切视如尘埃，更是对盟主之位毫无兴趣。
　　而欧阳剑无论武功、德望，亦都是众人钦佩敬仰的对象，对于他出任武林盟主一位，也无人反对。而在欧阳剑担任武林盟主的期间，武林一向太平，除了近日以来的暗杀事件。
　　而这一场暗杀事件也让欧阳剑异常头疼，这杀手隐于暗处，却在各地不时杀害各派人士，特别是当一部分武功高强的前辈被暗杀之后，一些小门小派惶惶不安。而铁锋镖局连同玄霜门逼上武林盟，要求一同对付日月邪教。
　　而正当欧阳剑将联同武林铲除邪恶的帖子放出去的第二天，空梦大师被人暗杀，一时间消息震惊整个武林。
　　以整个武林而言，这空梦大师的武功已是当世第一人，这能够无声无息的将空梦大师暗杀之人，武功该多高深不可测。
　　“盟主，半个月后各大门派就要来参加除邪大会，这种关键时刻空梦大师被杀，只怕会引起整个武林不安与混乱。”
　　一管家模样的人对着面前的中年男子说道，眼中有着不安与担忧，想到最近发生的事，确实让人心烦。
　　欧阳剑看着传来的一个个消息，脸上亦显出一份焦虑，看来这一个月来的事情，已经让这素来沉稳的武林盟主也不淡定起来。
　　“高管事，你安心准备除邪大会的事，一切待各派到来之后再做商讨。”即使身为武林盟主，但欧阳剑也明白凭几人之力，是无法将此事平息。目前唯有等，等各派亦是等杀手。
　　“是。”高管事应声道。
　　半响过会，高管事见无事，正打算退下，却被欧阳剑叫住。
　　“少爷回来没？”想起自己的儿子，欧阳剑欲言又止。
　　“回盟主，少爷已经在回来的路上，按行程，三日后就可以到达。”
　　欧阳剑膝下有一子一女，长子欧阳离毓自小被送上古剑门学艺。欧阳剑出身古剑门，自希望亲子能继承古剑门的武功，而相比起自己的教导，欧阳剑更希望由自己的师长们来教导，也能让亲子学到更多自己不曾接触到的武功。
　　说来这长子也有出息，不仅青出于蓝，更是得到古剑门上下的喜爱。本想着子承父业，却在一年前练功走火入魔，不仅全身武功尽废，还性情大变，原本的英气勃发全然消失，人也变得畏畏缩缩。
　　古剑门无力再教导他，将他送回武林盟，可偏偏又遇到这样的事，让欧阳剑本就烦躁的心情愈加烦躁。
　　本想让他在古剑门多待一些时日，等暗杀事件过后再接回。谁知道欧阳离毓得知可以回家，更是一刻都不想留在古剑门，从前想让他回来却被拒绝，现如今不想他回来，他却迫不及待的要回来。
　　近日的事情压得欧阳剑有些疲惫，得知他的行程后，挥手示意高管事下去，自己安静一会。
　　欧阳剑烦心的这段日子，月疏几人依旧安心养伤。虽然那日已经收到欧阳剑送来邀请参加除邪大会的帖子，但他们仅仅是将之放在一边。
　　同帖子一起送来的密函上写着空梦大师被杀前一天大师接触到的人。除了少林寺的几个僧众之外，还有一个神秘人前去会见空梦大师。
　　月色同君不凡正是对这神秘人产生了兴趣，只是这件事目前还有待验证。
　　“你说他秘密的去见空梦大师，是有何目的？”
　　君不凡检查完月色的伤势，伤口的复合程度表示满意，手下忙乎着，嘴里亦不空闲。
　　“暂时说不好。”月色见伤势差不多康复，亦感到满意。
　　“那会是他动手杀了空梦大师吗？”君不凡猜测道。
　　月色摇头，说道：“以他的本事，还杀不了空梦大师。不过此事必定与他有关。”
　　君不凡亦赞同，空梦大师的武功深不可测，而那人的功夫虽也不错，但还不足以达到将大师杀死的地步。
　　“那你打算什么时候出发？”
　　说起那除邪大会，君不凡倒是有兴趣去看看，只不过没这么好的机会。月色一出门，自己可没那个闲工夫能离开琉璃阁了。
　　“再过两天吧。”月色回答道，“这两日应该还会有消息传出来。”
　　“你确定？”君不凡有些惊讶，没想到他会这么想，“难道你就不担心事态失去控制。”君不凡挑眉，看着月色淡然的神情，君不凡倒是期待接下来会发生的事了。
　　就在两人静静的等待之时，武林中又发生了一件大事，即空梦大师被人暗杀之后，让整个武林哗然的是碧血宫宫主遭人暗杀。
　　只不过碧血宫宫主只是受了重伤昏迷，然而这件事也足以让武林动容。碧血宫不是少林寺这样的名门正派，它亦正亦邪，虽不对武林造成危害，却也与正派难以相容。只是碧血宫十分诡异，武功路数不明，因为甚少有教众在武林出没，因此也并为将之放在心上。
　　这碧血宫宫主被暗杀，也足够让武林担忧，不过亦有人高兴。若是能让碧血宫对上日月邪教，两两较量，武林盟亦可得渔利。
　　正当所有人期待碧血宫的反应之时，君不凡却焦急起来。
　　“我要回去看看。”
　　君不凡焦躁不安的走来走去，晃得月疏直盯着他看，不过君不凡脸上担忧的神情，还是让月疏感到奇怪。
　　一旁月色同样皱着眉，显然这个最新的消息让两人非常意外，然而想到君不凡的身份，月色点头说道：“你去吧。”
　　闻言，君不凡停下脚步，看向月色，“我走了，你这里怎么办？”
　　平日里当月色不在琉璃阁内，都是由君不凡代为管理，此刻两人都要离开，君不凡反倒有些担心。
　　“我让杜博留在阁里，你就放心去吧。”月色说道，本就不打算多带人去，这样安排亦可。
　　“那你呢？你不会打算就独自去参加那除邪大会吧。”君不凡看着月色，有些疑虑，不过以月色目前的神情，君不凡已然明白他的打算。
　　“月哥哥，我也要去。”一直在一旁听着的月疏，此刻开口要求道。他可不想一个人留在这里，何况他还想去找哥哥呢。
　　本担心会被拒绝，月疏一脸哀求的看着月色，而月色只点了点头就同意了，这让月疏开心起来。
　　“你带上他去，就不怕发生什么事嘛，怎么说武林盟龙蛇混杂，到时候各门各派的人都会前去，就你们两个人，我不放心。”
　　见月色竟然同意带上月疏，君不凡蹙眉，这一次的事情已经超出他们原先的预想，现在要带上一个完全不会武功的月疏，即使月色武功高强，但难免有所疏漏。万一发生意外，连个帮手都没有。
　　“此事我自有分寸。”月色冷静的说道，并不将君不凡的担忧放在心上。
　　“倒是你，去的路上小心，杀手一击不成，说不定会潜伏着伺机再下手。”月色想了想说道，“以你师父的能力还会遭到暗杀，可见这杀手确实有过人之处。”
　　君不凡也奇怪，以师父的身手，怎么会轻易被人暗杀，虽然未死，但依然让君不凡不安。而且碧血宫本就隐秘，这杀手能潜伏进去，亦是让他担忧之处。
　　“我明白。”让自己冷静下来，“这一次回去，我可能需要一些时日才能够回来。”若是真是出了叛徒，君不凡绝不会手下留情，看来是时候回去看看宫里的情况了，自己离开这么久，不大大家如何。
　　待他们谈完，君不凡自取收拾行李，而月色叫来杜博，将接下来的事情吩咐下去。却在出发当日，收到一封书信。
　　看到信上的内容，月色突然觉得此行不会太平了。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 本想上点肉，被一个负分扰了兴致！提各种意见，无论好坏，我都欢迎。即使是零分，我也无所谓，但是一个负分会让我有一种自己的成果被人糟蹋的感觉。每一篇文我都是经过设定的，一个人失去记忆是否会变成相反的性格，你不能确定，我也不能确定，但这样的可能不是没有，所以我不希望有人这样定义月疏的性格。o(￣ヘ￣o＃) 看文凭各自喜好，写文的也有我自己的考量。如若不喜欢，我也不会勉强，可自行决定是否继续追文，但请不要影响我的情绪，毕竟写文也不容易。

　　月黑风高

　　官道上一辆马车驶过，带起一阵尘土。
　　路旁的百姓只瞧了一眼，就各自忙各自的活。近来武林有些异样，即使是寻常老百姓也隐隐感到有事情要发生。
　　而来往的武林人士的增加，让他们对于这些来往的车马已然习惯。
　　这一辆马车不是别人，正是琉璃阁专用的马车。马车从外形上看十分简单，然内里却空间充足，月色与月疏坐在马车内，两人不时的交谈着，那神情悠然自得，仿若春游一般。
　　车内，月疏坐在月色身边，一会递茶一会送水，殷勤的伺候着月色，而月色到也满足于他的伺候，安心的静坐。
　　出门时，月疏担心月色的伤势还没康复，扬言路上要全心照顾他，包揽了所有小厮的活计。月色本不愿意，其实他的伤已经好了，只是见月疏那么开心的忙乎着，月色也不好拒绝。
　　此时离他们离开琉璃阁已经是第三天了。
　　欧阳剑发来的帖子上标明除邪大会将在五月十五那天举行。而现在距离五月十五还有半月的时间。一路上两人倒也不着急着赶路。
　　比起这除邪大会，月疏倒是比较关心君不凡的行踪。临出门时，君不凡那显得焦急的神色，让月疏隐隐感到担忧。
　　月色告诉他，君不凡之所以如此焦急，则是因为那被暗杀的碧血宫宫主是君不凡最亲的师父，亦是从小将他抚养长大的人。君不凡同他师父的感情深厚，若不是某些原因，君不凡也不会离开碧血宫。
　　这其中的原因月色并没告诉月疏，毕竟是君不凡的私事，月色也不打算多言。一路上又将武林之中的事给月疏做了一部分解释，好让他了解一番。
　　月色他们的速度即使缓慢，也用不了十日就可到达，见时间充裕，两人更是放慢了速度。而在天黑之前，马车亦进入了下一个城镇，准备投栈休息。
　　福来客栈是云州城有名的老字号，同其他的客栈相比，它少了一份富丽，多了一份悠久之气。而它那安怡的环境却更的来往旅人的青睐。
　　此刻月色带着月疏走进客栈，一旁已有小二迎上询问。月色那一身飘逸的白色长衫给人以优雅高贵的气质，而脸上那一张半遮的面具更是吸引里大堂里的客人，冰冷的面具加之月色身上隐隐散发的冷意让人不敢直视，然而却又吸引着人们的注意。
　　而身边的月疏同样身着一身白衣，一派清丽可人的模样，亦步亦趋的跟随着月色，那圆溜溜的大眼好奇的看着四周，这样的两人已然吸引了一部分人的视线。
　　不理会周围人的视线，月色要了一间上房，就准备上楼。一旁月疏却盯着一桌子人好奇的观望。顺着月疏的视线，月色看了看那一桌，眼里明了，随即低头对月疏道：“我们上楼。”
　　月疏有些依依不舍的收回视线，随着月色上楼。
　　晚饭在房间内简单的食用，饭桌上月色见他有些心不在焉，叹气的放下筷子，道：“没胃口吗？”
　　月疏戳戳碗里的白饭，一言不发。月色给他夹了一块他爱吃的糖醋排骨，然而月疏依旧无精打采，嘴里吃着糖醋排骨，但心里却想着楼下刚见到的东西。
　　“想什么呢，饭都不好好吃。”
　　见他心不在焉的模样，月色无奈，伸手将他嘴角的饭粒取下，塞进月疏嘴里。月疏咬住那嘴边的手指，看着月色，而月色则皱着眉看着自己的手指被他咬在嘴中，不痛不痒但依稀有一股瘙痒在心头蔓延。
　　将嘴里的菜饭咽下，月疏松开口放月色的手指自由，“月哥哥，我想要。”低低的声音带着一份渴求。
　　望着自己手指上那一排浅浅的牙印，手指上还残留着少许口水，月色嗯了一声，眼神有些迷离。
　　月疏见他不专注，一把抓住月色的手，“月哥哥，我要嘛。”加重语气说道。
　　月疏撒娇的口气唤回月色的注意力，抬眼看向月疏，见他撅着嘴，一脸不高兴。
　　“即使要也不是现在这个时候，乖，等回去了再给你。”月色哄道，然口气中掩饰不了那其中的宠溺之意。
　　月疏得到他的回复，满意的收回手，拿起碗筷大口的吃了起来，而月色见他有了精神亦吃起晚饭。
　　自从小白死后，月疏对白色的动物越加注意，凡是白色的小狗小猫，他总会盯着看，而看到最后，就会缠着月色买一个相同的给他。
　　而这一次，他看中了楼下那一只雪白的狐狸。只是那狐狸来历不简单，而现在又是多事之秋，月色才拉住他不让他去看那只狐狸。
　　月色并不是怕这只狐狸，而是对这狐狸的主人比较头疼。这只狐狸是湘水湄的圣物，湘水湄是湘南那一带的一个特殊门派。整个门派清一色都是女子，而这帮子女子各个“彪悍”，对男人也从不忌讳，而且她们有一个特殊的癖好，那就是喜欢收集所有她们看上眼的可爱之物。
　　湘水湄每一代门主都使用湘水湄这一名字，这三个字不仅代表了她们的门派，亦代表了她们的门主。
　　而这一代的门主较之前几代更为肆意，虽不常在武林中走动，但那豪爽的个性也让这位盟主在武林中留下不少事迹。
　　更何况刚刚在大堂里那人一眼不怀好意的盯着自己，月色可不希望招惹上这个大麻烦。
　　饭后，月色让月疏先洗个澡，因为只要了一个房间，月疏在屏风后哗啦哗啦的洗着，月色想出门却被月疏叫住，不让走。
　　于是一个开心的洗着澡，一个望着屏风上模糊的影子，感觉到一把火在慢慢的烧着自己。
　　而月疏则因为心情好，洗了不少时间，这让月色有些难以忍耐，想着水该凉了，赶紧叫他洗完出来。
　　“月哥哥，我洗好了，你快去洗吧。”
　　衣服随意的穿着，领口打开，还不时的有水珠从月疏的身上留下来，散开的头发同样湿漉漉的，贴在身上将衣服渗透，内里的白嫩依稀可见。
　　月色无奈的取过一旁的干布，挽起月疏那一头乌黑的秀发细细擦干。
　　被月色轻轻的动作弄的十分舒服，月疏眯着眼有些昏昏欲睡。半个时辰后，月色见头发差不多干了，就摇了摇他，让他上床先去睡觉。
　　“嗯，那月哥哥你洗完了也快来睡哦。”
　　打着哈欠，月疏睡眼朦胧的说完，就爬上床去，躺在床的内侧，将外侧一大片位子留给月色，不一会了，人就睡熟了。
　　叫来小二换了一桶干净的热水，泡在热水里，身体一阵放松。
　　正当月色要跨出浴桶之时，一阵打斗声引起了他的注意。迅速的取过一旁的衣服，在他还未完全穿好之际，一道暗器从窗外射了进来，正好打在床柱上。
　　床上月疏依然熟睡中，月色眼神一暗，将身上的衣服穿好，走到床边，看着月疏翻了个身，嘴里喃喃叫着自己的名字。
　　翻身上床，将月疏搂在怀里，月疏感受到身边的体温，于是往月色的怀里蹭了蹭。
　　月色静静的听着外面的声音，却一直无动于衷。直到第二枚暗器打了进来，月色随手抓起一样东西将暗器打了回去，却引起外面之人的跳脚之声。
　　“月阁主，你不帮忙，也别扯我后退啊。”
　　一道娇媚之声从外面传进来，虽是责骂，但却如情人在你耳边低语一般酥人。随着话音落下，碰的一声，一个黑色的人影撞破了窗户，摔进了月色的房间内，随后一粉色身影也跳进房里，一脚踩在那黑色身影上，恶狠狠的凶道：“臭小子，敢偷看本姑娘洗澡，不要命了是吧。”
　　黑衣人显然受了重伤，而又被那女子一踩，整个人血气上涌，一口血喷了出来。吓得那女子赶紧侧身。
　　“好险好险。”一边拍着胸口一边定神，“这一身衣服可贵着呢，要是弄脏了，你可赔不起。”说着又是一脚踹向黑衣人，那黑衣人受不住这一脚，晃了晃就昏了过去。
　　“孬种，真没用。”有些嫌恶的看了眼昏迷了的黑衣人，又踢了两脚见人确实昏了，更是鄙夷。
　　月色蹙眉看着她，正想开口，月疏揉着眼睛，一脸迷糊的看着房间里多出来的人，随即“啊……”的叫了出来。
　　“窗户破了。”
　　月疏的叫声吸引了女子的视线，刚看清月疏的容貌，就被他那平平静静的一句话震的啷当了一下，险先腿软。
　　月色却因为这一句话，噗嗤一声笑了出来，更是让那女子惊得睁大了双眼。
　　口中喃喃的说着：“我眼花了吗？还是我在做梦？”
　　作者有话要说：r(￣￣")q 晚上帮老爹买东西，码字晚了。后来又跟大神讨论文去了，只来得及写半这章，大家可不能嫌弃啊。谢谢小懒童鞋扔得地雷q(s3t)r我很高兴哟！o(*￣￣*)o 大家有钱留着看其他的V文吧，表浪费了，只要大家给我留言，我就很高兴了。o(*RQ)ツ 谢谢大家一路支持，我会继续努力更新的。补完昨晚的半章， o(*￣￣*)o 晚上可能也许大概还有一章会更新。

　　湘水湄

　　“哦，天啊，我肯定眼花了。难道是刚洗澡水太烫，让我昏了头了。”那女子在房间里走来走去，口中不停的念叨着。
　　“原来你也有这样温柔的时候呀。”
　　“月哥哥，这人是谁啊？”
　　拉着月色的衣襟，月疏疑惑的问道。房间里突然出多来两个人，其中一人穿着一身单衣，凹凸有致的身材若隐若现，还不停的在房间里走来走去。另一个人全身黑衣，躺在地上一动不动。破败了的窗户吹进来一阵阵的夜风，让月疏小小的打了个寒颤。
　　月色将人抱在怀中，抓住他有些冰冷的手，温和的说道：“别管他，一个吃饱了撑的没事干的女人而已。”
　　闻言，月疏看着那被月色的话炸毛了的女人，只见那女人怒冲冲的走到床边，伸出一指戳向月色的胸口，虽然眉目显着愤怒之色，但开口确是一阵娇羞。
　　“哎呀，月哥哥真讨厌，怎么可以这么说人家呢。”手指不停地戳着，脸上一副小女人的娇羞状，“人家这不是想你想的紧吗，不然哪这么空闲呀。”
　　说着还拿自己的肩撞了撞月色，眨着眼状似不好意思。
　　不过她这动作却让月疏扎眼，愤愤的推开撞着月色的女人，怒道：“走开，别乱碰。”月疏一脸嫌恶的推开她，随后拉着月色的衣襟，询问着有没有被撞伤。
　　“哈哈……”虽然被人推开，那女子倒大笑起来，“月阁主，什么时候你还要一小娃子来担心你啊。”
　　调笑着月色，又仔细的看了看月疏，突然一把抱住月疏，囔道：“小娃子，来给姐姐抱抱。”抱着还不够，红唇直接贴上月疏的脸，啾的一声，亲了个正着，当然是脸蛋。
　　“今天在大堂里，姐姐就注意到你了，这近看果然更可爱呢。”说着一把捏住月疏的脸，左拉拉右拉拉，一副喜欢的样子。
　　而月疏先是被她抱住惊到，接下去那一吻，更是让月疏傻眼了。直到被人拉住脸皮，微微的疼痛唤回了他的注意力，“走开，不要碰我。”
　　“湘水湄。”月色冷冷的声音从她的身后响起，湘水湄嗯了一声，依旧想要去捏月疏的脸。
　　“够了。”拉住那女人，月色一脸不耐，冷冷的说道：“没事就把人拖回去。”指了指地上昏迷的人，让她赶紧走。
　　“别急嘛。”湘水湄挥挥手，示意月色别着急，伸手又要去抱月疏。
　　被一个陌生女人又抱又亲，月疏一张脸紧紧皱了起来，那粉色的单衣几经动作已然微微散开，露出女人的高耸，而湘水湄还一个劲的想要抱住月疏，那两团肉晃得月疏难受。
　　“月哥哥……”
　　不胜其烦，月疏大叫道。
　　趁着湘水湄呆愣的一瞬间，月疏推开她，扑到月色怀里，一脸警惕的看着那有些恐怖且情绪激动的女人。
　　怀里落空，湘水湄只好无奈的收回手，看着月色抱着月疏的动作，嘻嘻一笑。
　　在床边坐下，湘水湄一点离开的意思都没有，反而好整以暇的看着两人，脸上不是的露出诡异的笑容，一会眯眼一会挑眉，脸上表情丰富。
　　而月色不理会他，抱着月疏轻声安慰，见她不走，低头附耳说了一句话，让月疏一愣。
　　“真的？”
　　月色的话让月疏怀疑，见他点头，月疏回头盯着湘水湄看了看。
　　回过头对月色摇摇头，道：“看不出。”
　　月色又附耳说了几句，月疏又仔细的看了看，随后有所明白的道：“看到了。”
　　“喂，你们两个唧唧歪歪说什么呢？”
　　被两人奇怪的举动搞的一头雾水，湘水湄有些不耐烦的说道。
　　“没事。”
　　月疏对着她做了个鬼脸，才不告诉你呢。
　　“湄主子，您怎么还没聊完呢，这洗澡水都凉了。”
　　门外响起一女子的声音，将湘水湄的话堵在口中，湘水湄望了望房门口站着的手下，其中还有一微微颤抖的店小二。
　　想来是地上的人与破败的窗户将这小伙计吓到了，湘水湄拉了拉散乱的衣衫，挥手让人进来。
　　“小二啊，这人是有名的采花贼，赶紧去报官，让这有贼心没贼能的臭小子尝尝这牢饭的味道。”
　　小二听到这话，赶紧收住就要踏进去的脚，“我马上去。”说着一溜烟的跑了。
　　“跑得真快。”见那小二瞬间跑没了影子，湘水湄感叹道，“渌波，把地上那孬种拖出去，我可不想见到无关人等进来。”
　　湘水湄最讨厌见到官府之人，这一次也不过是顺手而已，人抓住了，以后的事她可没兴趣管。
　　渌波自然了解她，进屋拎起黑衣人就走了出去，依旧将房间留给他们。只不过临出门前问道：“湄主子，你这澡还洗不？”看了看湘水湄身上零散的衣服，渌波微笑着问道。
　　“洗，给我准备一桶干净的热水，我很快就回来洗。”
　　一点也不在意自己身上半开的衣服，湘水湄好不尴尬，反倒是月疏看了直皱眉。
　　渌波拎着人走了，湘水湄又将注意力放到月疏身上，伸出一只魔爪朝着月疏而却，半途被月色拦住。
　　挑眉看着月色，湘水湄好整以暇。
　　“别闹了。”月色冷眼一飘，制止她的动作，湘水湄见他有些恼怒，想了想最终放弃了。
　　反正以后有的是机会，也不急在一时。不过看着月疏皱着眉的小模样，湘水湄实在喜欢的紧。
　　“真是的，护得这么牢做啥，我又不会抢你的人。”湘水湄撇撇嘴道。
　　见月色沉下脸，湘水湄赶紧扯开话题，“我说你们也是一同去参加那狗屁除邪大会的吧，一起上路吧。”
　　一起上路，这一路上还可以顺带调戏调戏小家伙，哈哈，湘水湄心中想着，脸上笑的好不开心。惹得月疏一阵鄙夷，月色蹙眉。
　　“我们才不要跟你一起去呢。”
　　在月色开口前，月疏立马拒绝道。“老女人，赶紧给我离开。”
　　湘水湄三番四次的捉弄自己，月疏心中有气，不待见她。然而看她同月哥哥说话的口吻，貌似十分熟悉，不然以月哥哥的为人，可不喜欢有人这么乱来。
　　但不管怎么熟悉，月疏都不喜欢有人插在自己跟月哥哥的中间。
　　“哎呀，我这么年轻，你怎么可以叫我老女人呢。”被月疏这么一叫，湘水湄急了。
　　“就是老女人。”刚月哥哥跟我说了，你都一把年纪了，自然是老女人。
　　这湘水湄看上去还是一年轻姑娘的模样，实则年纪已然不小。按她现在的年龄算起来，月色还要低她一辈，而正是这一辈，让月色一再容忍她的玩笑。
　　湘水湄最讨厌别人说她年龄，然而月疏这样说她，她倒是不生气，这人啊，只要看顺眼了，这些个让她忌讳的事都能够无视。
　　不过湘水湄不介意月疏这么说他，但却介意月色将自己的年龄泄露。刚刚两人那一阵耳语，看来就是在说自己的年龄。
　　好小子，你给我等着。湘水湄忍下这口气，看我不把你的事都泄露出去。
　　“要叫姐姐知道不？”对着月疏，湘水湄哄道，“叫姐姐就给你好东西。”将月疏当成小孩子那般哄着，惹得月疏一阵不高兴。
　　“不稀罕。”
　　“没事，自然会有你喜欢的东西。”
　　面对月疏的拒绝，湘水湄无所谓，反倒一脸我知道你喜欢什么的样子看着月疏。
　　“哎呀，这里这么破破烂烂，换个房间吧。”
　　湘水湄这时才发现一般的叫道，指着地上散落的窗户残骸，一脸可惜的模样。
　　“我隔壁还有一房间空着呢，我让小二安排去。”
　　见月疏一直不满的看着自己，湘水湄感到好笑，我可不是跟你来抢人的。
　　看了一眼月色淡然的神情，湘水湄站起身，“别急，很快就好哦。”对月疏眨眨眼，湘水湄笑着走出房间。
　　等到湘水湄的身影消失，月疏不满的看向月色，“我不喜欢她。”嘟囔着嘴，表示自己的不高兴。
　　“她不是坏人。”月色好笑的看着他，而月疏听到这话，脸色更加难看。
　　月色看在眼里，随即来了个转折，“不过，你也不要跟她过多接触。”
　　“我知道，反正我也不喜欢她，才不想理她呢。”月疏依然不高兴，但脸色不再像刚刚那么难看。
　　突然，月疏扑倒月色，趴在他的身上，凑到耳边说道：“月哥哥，我们不要跟她一起上路，好不好？”
　　“好。”月色抱着他仍由他压着自己，同样轻声的回道。
　　“咳咳。”门口，传来一阵咳嗽声，湘水湄看着床上那两人亲密的动作，眼睛看的直愣愣，嘴角更是咧的大开。
　　作者有话要说：二更，～\(RQ)/～啦啦啦 给力吧，我要求奖励，霸王们赶紧出来透透气。要鲜花，要留言，要你们今天的初吻，赶紧都献上来吧，\(^o^)/～写了一整天，腰酸背痛腿抽筋，需要好好潇洒放松一下了o(*￣￣*)o乖孩子们，收藏一下我的专栏吧，开坑第一时间就能知道哦

　　抵达

　　因为月疏不喜欢跟湘水湄一同上路，第二天一大早，月色就带着他离开客栈，继续上路前往武林盟。
　　马车里，月疏开心的抱着月色的腰，一晃一晃的马车让他昏昏欲睡，身体更是随着马车的前行不停的晃着。月色看着好笑，这样都能睡着，看来昨晚真是累着了。
　　昨晚湘水湄的出现，让月疏十分不高兴，换了房间后，湘水湄又懒着不离开，闹的月疏打不过又说不过，还被吃了不少豆腐，最后好不容易将人赶出房门，却已经夜半了。
　　不过想到空了的客房，湘水湄必定气的跳脚。不过月色却是幸灾乐祸的笑了笑，低头看着怀里的人，动了动身体，让他睡的更舒服一些。
　　“讨厌……老女人……”
　　睡梦中，月疏喃喃的念道，让月色感到好笑。
　　走了两天，最后还是被湘水湄追上，看着月疏又怒又气的表情，湘水湄笑的开心，月色也无奈的耸耸肩。
　　一抹焰火般赤红的身影出现在两人眼前，湘水湄笑盈盈的转身，双手抚着垂在胸前的青丝，随着动作手腕上的银镯铃铛声铃铃作响，头上戴着各种银饰，同那晚的形象完全不同，此刻一身苗族装扮，身上银光闪闪，看的月疏一阵稀奇。
　　“我可是特地晚走了一步，看你们能跑到哪里去。”湘水湄狂笑着，插腰对着月疏说道，“可惜啊，你们走的依然这么慢，还是被我追上了。”
　　“来，小疏疏，让姐姐亲一个。”
　　月疏本还想上前跟她争，被她这么一句话吓得直接夺月色背后去了。有月色护着，湘水湄倒是收敛了。
　　“真讨厌，你怎么总是躲那冷面男的身后呢。”湘水湄跺跺脚，一脸沮丧的望着露出半个身子的月疏。虽然只是玩笑，但她知道月色不是可欺的人，现在只不过是玩笑一下，若是过了，只怕自己也无好果子吃。
　　“你才讨厌，月哥哥一点也不冷。”
　　抱住月色的腰，月疏愤愤的吼道，手里感受到的是温暖的身体，哼，这么温柔的月哥哥，我才不会让你抱呢。
　　“你一直跟着我们做什么？”
　　月色可没那么简单的就以为她是为了月疏才紧紧的追着两人不放，眼神有些冷漠的看向湘水湄，想从她的身上看出些自己不知道的讯息。
　　这女人毕竟是前辈，就阅历而言，月色还没那么盲目自大，即使知道有一些别人所不清楚的消息。
　　“哎呀，我这样看着我，让我心头小鹿乱撞呢。”湘水湄听到月色的问话一点也无异样，倒是又露出一副害羞少女的模样，看的月疏咬牙。
　　“正经些。”月色冷下脸道，“你们湘西自来很少踏入中原，这一次你怎么会有兴趣参与？”湘西同中原向来不过多接触，这湘水湄会出现在这里，不得不让月色起疑。
　　“不为什么，不过是无聊了出来走走罢了。”湘水湄摆摆手，见月色有些防备的模样，噗嗤一声笑了出来。
　　“你别想多了，要不是欧阳剑那老头发帖子过来，我还懒的出来呢。”见月色不耐烦，湘水湄解释道。
　　“这一次的事情说大不大说小不小，毕竟目前死了几个大人物，欧阳剑会害怕也是可能的。”湘水湄一边说着一边走近，月疏见她过来，防备的抓着月色。
　　月色使了眼色让她停下，“他有什么好害怕的。”月色嗤笑。
　　“能不怕么，毕竟他做盟主的这些年来，武林一向平静，突然发生这样的事，再加上他儿子回来，我估摸着他该寝食难安了。”湘水湄挑眉，语气中同样有着鄙夷，湘水湄从来看不惯那老头子。要不是湘西自来与中原关系交好，湘水湄倒是很想跟欧阳剑打一场。
　　想到那个从天之骄子一下子变的软弱无能，月色倒是能理解欧阳剑的心情。本来欧阳剑是要培养欧阳离毓做自己的继承人，却突然之间发生那样的事，这打击可不小呢。
　　“湘西那边，除了你还来了谁？”收回思绪，月色看向湘水湄。
　　“没了。那帮子老家伙都没兴趣出来，更何况我出来了，他们更懒的来了。”耸耸肩，湘水湄一脸无奈，自己这一趟还被当成跑腿的呢，回去还要给那群老家伙了带些消息回去，想起来就烦。
　　不管她说的是真是假，月色拉着月疏回马车上，上车前对湘水湄说道：“有些事不该插手就别插手。”
　　留下这么一句话径自上了马车，湘水湄看着慢慢前行的马车，脸上依然笑靥满满，身旁渌波想要开口，却被湘水湄抬手阻止。
　　“渌波，我们追上去，不能让他们比我们早到了。”湘水湄笑盈盈的说道，说着纵身上马，直接追了上去。
　　比起马车，湘水湄喜欢纵马疾奔的那种快速刺激的感觉，但是一路上都见月色他们坐在马车里，好奇这马车很舒服么，于是招了辆马车坐了一回，却被颠地浑身难受，最后还是弃了马车，纵马疾驰舒坦了一下。
　　五月初九傍晚，月色带着月疏终于抵达武林盟，同时身后跟着湘水湄几人。
　　本来以为自己这一行提早了，却没想到进了武林盟才发现已经来了不少门派。放眼望去，除去一些小门小派，更有一些大门派之人。而在这些人里，唯独不见铁锋镖局同玄孀门的人。
　　高管事听到下人的通报，急急迎了上来，对着几人躬了躬身，“月阁主、湄门主里面请。”
　　高管事常年同武林众人打交道，这月色同湘水湄的身份皆不能小觑，亲自引着人进了大堂。随着众人进入，立刻有下人奉上茶水。
　　“哎哟，没想到已经来了这么多人啊，看来还是我们晚到了，你说是不是啊？”自月色他们进来，大堂中所有人都注视着几人，湘水湄媚眼一飘，撞了撞月色说道。
　　高管事立刻笑着接道：“不晚不晚，这大家都刚来，接下去的大部分人这两天都会陆续达到。”
　　这女人的来历高管事十分清楚，说的好听是豪爽，难听些，若是惹这人不高兴，可没什么好下场。
　　“哦，原来都刚到呢，那我们来的刚刚好。”湘水湄笑盈盈的接道，随后往椅子上一坐，“本姑娘从湘西大老远跑来，可累的慌呢。想必大家都一样，就别在大堂里坐着闲聊了，好酒好菜的招待一下大家才是正事。”
　　“您老怎么称呼？”指着高管事，湘水湄问道。
　　“叫老朽高管事就好。”高管事恭敬的答道。
　　“那高管事，这天色也不早了，我们也看过后面没人了，还是早早的上些酒菜，吃饱喝足了才是啊。”
　　湘水湄犹自说着，却见高管事脸上闪过一丝一样，暗暗笑了笑。高管事微笑着道：“湄门主说的是，老朽早已吩咐了厨房，这不，你们就刚好来了。”
　　让下人赶紧下去催，高管事继续说道：“请诸位稍等片刻，晚膳马上就准备好。”
　　湘水湄听了满意的点点头，“这样才对嘛。”
　　“这次可是为了对付日月邪教，自然要吃饱了才能打跑那些杀手，不然没力气怎么去对付杀手啊。”
　　湘水湄兀自说着，然而整个大堂里的人都因为她的话而变色。其中有些被暗杀了门人的门派，更是露出一抹愤恨之色，同时还夹杂着丝丝的恐惧之意。
　　“月哥哥，我累。”
　　拉拉月色的衣袖，月疏低声说道，坐了好几天的马车，又被湘水湄缠着，好不容易到了目的地，身上一阵犯困。
　　而且大堂里一群人“虎视眈眈”的看着自己，其实那些人看的是湘水湄那豪放的动作，月疏感到特别不舒服，更是不想同这一帮子陌生人一起吃饭。
　　拉着月色说了不要跟他们吃饭，就想去休息。
　　月疏的声音虽然低，但湘水湄依然听到了，于是一指高管事，说道：“给安排间上房，我们家小疏疏累了，需要好好休息一下。”
　　随即又转向众人，大声嚷道：“众位不介意让小娃子先去休息吧。这娃白嫩的，可不是我们这种大老粗，这一路上可累着了。”
　　湘水湄这一嗓子，将众人的视线都转移到月疏身上，这下子被所有人注视着，月疏往月色身后一躲，不满的看着众人。
　　月色蹙眉看着湘水湄，这女人的举动让他冷下脸，护着月疏，对众人说道：“各位随意，月某就不同各位一起用膳了，先去休息。”
　　说着拉着月疏绕过湘水湄，往门外走去。一旁高管事见状，立刻安排下人带路前往准备好的厢房。
　　众人皆对月色身边的少年好奇，这样一个少年，不像武林中人，到更像一未见过世面的少年郎。不过但就湘水湄与月色的态度，这少年身份不一般。
　　看着两人离开大堂，有些人只是单纯的看着，有些人则是转了转心思。
　　就在月色他们进了后院，院子里一人正好同月色打了一个照面，那人使了一个眼色，直到月色他们进了房间，那人才转身离去。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 日更了一星期，果然累死人了。这周果断爆发了，偶这么勤奋，你们都不给点表示，真伤心(；′⌒`)昨晚双更了都木有多一些霸王露出来，双更没好报啊┭┮n┭┮

　　无梦

　　柳推开房门走了进来，斜阳从开启的门缝间照射进来，让屋里有了一丝阳光。虽然房间里并不黑暗，然而有着一股冷冽之气。
　　原本正闭目养神的月瑟听到开门声，立刻睁开眼睛，可惜被下了药的身体软弱无力，竟连一个简单的转头都难以做到。
　　双眼直直的看着上方，然而眼神却是透过头顶的承尘飘离着，毫无焦距，直到那一丝阳光消失，感受到身边的床凹陷了一部分，脸上被人轻轻的啄着。
　　耳边有一个声音响起，带着丝丝魅惑，将月瑟流离的焦距唤回。然而眼睛还未对上那人，嘴已经被人攻陷。
　　柳无梦一边细细的亲吻着，一边开口说着话，“身体还好吧，还难不难受？”
　　最近一段日子，身体上出现一些异样，只是并不明显，偶感乏力，这让月瑟隐隐担心，然而又觉得不可能。说到底一切都是眼前这男人的原因，月瑟不想理会他，但无力的身体让他无法自然的转头避开他，于是只能选择闭上眼睛。
　　“月，把眼睛睁开好吗？”
　　见他不理会自己，柳无梦有些无奈，知道他一直不待见自己，但这半年来，自己已经将他深深的放进心里，而他的不理不睬让柳无梦无法忍受。
　　唇贴上那禁闭的双眼，柳无梦企图将它吻开。而粘乎乎的感觉让月瑟蹙眉，想要推开那压在自己身上的人，然而不说自己无法动作，就算能自由的行动，只怕那男人还更高兴于自己的反抗。
　　在柳无梦将手放在双腿之间时，月瑟无法再继续淡然的沉默，双唇轻启，吐出的却是冷漠无情的两字：“放开。”
　　然而这两字已经让柳无梦异常高兴，收回那只不规矩的手，双手捧住月色的脸，“月，你肯开口了，我已经好几日没听你开口说话了。”
　　睁开眼看到眼前这明明该是霸气的男子，此刻流露出的表情让月瑟觉得是如此的刺眼，然而心里又闪过一丝悲伤。
　　“这里是什么地方？”
　　偏过眼不想继续对着那双让自己产生奇怪情绪的眼睛，望着床帐问道。自从被带出来，月瑟就不清楚自己身处在何处，只知道白天里自己都是在昏睡，也只有倒了晚上，还能够清醒。
　　知道这是那男人给自己所吃的药产生的影响，即使知道也无用，自己现在已无能力逃开他。特别是前一段日子，好不容易寻了机会，却还没离开寝宫一步，就被男人堵在门口。
　　也正因为那一次，困住自己的不仅仅是那一条黑皮带，更多了一些稀奇古怪的药，那些药更是让自己失去了行动的能力，终日只能躺在床上，等待着的只有男人一次又一次的侵犯。
　　而那一次之后，男人对自己的侵犯越加强烈，每一次月瑟醒来都已经是第二日，身上的清爽感觉更是让他不知道男人每一次是否有遵守约定。
　　怕就怕有那一次疏忽，那自己不就要……
　　想到那样，月瑟脸色又冷了几分，若真是那样，自己又该如何？
　　以嘴度药，末了依旧不肯轻易放开，柳无梦知道自己这毒已深，此生已无法解开，然而他甘之如饴。
　　每一次让自己保持清醒，最终依然会迷失在这温柔的吻里。为什么要这样，你若是再残忍一些，那该多好。
　　也不知过了多久，月瑟感觉自己能够动了，这才从沉迷中恢复神志，挣扎着让他放开自己，再继续下去，只怕又要失控。
　　“这里是武林盟的后院，专门接待各门各派。”舔了舔嘴边残留的晶白液体，柳无梦欣赏着月瑟脸上透露出来的红晕，那人身上不自觉的散发着丝丝魅惑，恐怕连本人都不知道吧，不然自己也无法每一次都能欣赏。
　　喘着气，月瑟平息着身体里的躁动，不愧为帝王，那方面的技巧娴熟的让自己每一次都深陷其中难以自拔。
　　听到他的回答，月瑟惊讶的抬头，怎么会到这里来？心里疑惑，月瑟却不想询问，那人的心思自己无法猜透，亦不想去猜。
　　“怎么，不好奇我们为什么会出现在这里吗？”
　　见他惊讶，柳无梦本来还十分高兴，这样的表情实在很少能够见到，然而他却立刻收起惊讶，又变回原本的冷漠，这让柳无梦无比失望。
　　“你的事我没兴趣知道。”
　　被抱住，月瑟亦不挣扎，虽然现在能动，但身体依然无力可使。既然如此，挣扎又有何用。
　　美人在怀，柳无梦也不计较，“可是我有兴趣让你知道。”呼出的热气让月色皱眉，然柳无梦却注意到他那精致的耳朵上显露出的点点粉色。
　　夜幕降临，武林盟里众人都在前厅用膳，加之湘水湄的煽动，一群武林人士正热火朝天的大口吃肉大口喝酒。
　　相比于前厅的热闹，后院里则显得较为冷清，细细倾听，还能听到一些虫鸣声。
　　天空中，月亮半胖的身体挂在上头，努力的挥洒着身上的亮光。
　　屋顶，两个身影对面而立，互相打量着。夜晚的微风吹动云朵，将月亮遮掩，失去光线，那两个身影显得朦胧。
　　突然其中一人向前走动，随后另一个人亦走向对方。直到剩下一步距离，两人同时伸出一只手，当两只手交握在一起，两个人亦相拥。
　　“我们有多久没见了？”
　　半响过后，两人分开，其中一人开口说道，语气中透出一股怀念。
　　“很久吗？”
　　云朵被风吹走，月亮又重新露出来，照亮了一墨一白两个身影。
　　而这两人正是未去前厅的月色与柳无梦。
　　柳无梦看到那一张银白的面具有些诧异，“你还带着这个？”
　　摸摸脸上那张陪伴了自己不知多少岁月的面具，月色淡然道：“习惯了，而且我的身份不能让世人知道。有了这个，其他人也不会联想到那些已被埋没了的事。”
　　“我都说了要恢复你的身份，你当初若是不拒绝，现在也不必这样遮掩起自己的容貌。”柳无梦有些介怀的说道，这皇家之事，很多身不由己，但凡可以改变，柳无梦亦尽力的在改变。更何况眼前人同自己有着非同寻常的关系。
　　“你应该知道我对那些没兴趣，又何必要给我呢。”相比于柳无梦的介怀，月色反倒无所谓。
　　“难道你不知道幽琴一直对你怀有愧疚，若不是他，你也不会失去自己的地位。”想起上一次两兄弟见面时的谈话，柳无梦感到烦闷，而那一次也是他头一次知道那个整天挂着笑容的皇弟，竟然有着这般的想法。
　　月色诧异，随即蹙眉问道：“他都跟你说什么了？”
　　“也没什么，就是说你不肯恢复身份，让他占着幽王之位，却还要麻烦你替他管理整个幽州。”柳无梦也有些无奈，“他的性子你应该比我清楚，我不知道他怎么会有这样的想法。”
　　月色同样不知道，“等我回去了，再去问问他。”原来那张笑脸的背后藏着许多自己没有关注到的事，这是自己失职吗？
　　不想谈这个，月色将注意力放到柳无梦身上。“你呢，这一次怎么会想到来这里？”月色问道，当初接到消息，得知他要来武林盟，月色就有些疑惑。
　　“端王近来很是安分，然而太过安分，显得有些诡异。又听说武林里发生了不少暗杀事件，我就出来瞧瞧。”柳无梦解释着，“自然这种事少不了你，我更要把握机会呀。”
　　月色瞥了眼他那无所谓的态度，“你是在怀疑这件事跟端王有关。”
　　“哦，听你这语气，你也怀疑？”
　　柳无梦反问道，不过眼里分明，已经知道他所想，见月色点头，柳无梦脸上的笑容更甚。
　　“如此甚好，就让我们好好看看，顺便揪出这背后的主谋。”柳无梦说道，“若真是端王策划，那我握着这一把柄，也更容易挟制住他。”
　　朝廷明面上平和，然暗地里却是波涛汹涌。皇帝同端王的关系越加紧张，这朝廷亦只是在维持着表面的平和而已。
　　这一次事情，说不定就是打破平和的契机，只要把握好了，柳无梦有信心拿下那一股反叛的势力。
　　两人就着手头上的信息分析着这次的事情，直到前厅的饭局散了，陆陆续续的看到有人往后院走来，两人才打算回屋。
　　“这一次事结束后，随我一同回京吧，我有事需要你帮忙。”离开前，柳无梦又说道。
　　“嗯。”月色点点头应道，两人这才从屋顶上消失，各自回屋。
　　众人到达武林盟的第一晚，所有人都睡的很是安逸，然而第二日却发生了一件事，让所有人还没来得及放松又全部紧张了起来。
　　作者有话要说：o(￣ヘ￣o＃) 双更好累哦，都没人鼓励，以后真不想双更了呢,这章写的好卡。_ 第一更的留言肯定木有几个，会很冷清吧。霸王我的都去收我的专栏吧PS：谢谢sqhzjw童鞋扔得地雷，露个脸，让我认识一下你的马甲吧o(*￣￣*)o 。

　　乾坤丧

　　五月初十，清晨。
　　乾坤八卦掌甘老先生死了。
　　乾坤八卦掌甘老先生，师出岭南八卦门，平时喜欢游历各地，大江南北都能寻到甘老先生的足迹。乾坤八卦掌共有三十二手，以踏、穿、劈、撞为基础掌，是外家功夫里面最强之一。
　　而甘老先生对乾坤八卦掌的研究更是透彻，据传他老人家依着乾坤八卦掌又新创了一些招式。然还未见甘老先生收到心仪的徒弟，那一身功夫就随着老先生的逝去而消失在了当今武林中。
　　清晨，甘老先生的死讯一被公布，无论刚起还是依旧在睡觉的人士，都被这个消息震的头脑清醒。
　　月疏被门外那一阵嘈杂声吵醒，睡眼迷蒙，身边失了一个温暖的身体，月疏嘟囔着嘴从床上爬起。
　　而月色已经从他人口中得知此事，见月疏醒了，就替他取过衣物，帮着他一起穿好。
　　有了月色动手，月疏反而显得有些慵懒，一边打着哈欠，一边开口问道：“月哥哥，外面发生什么事了，好吵。”说着揉了揉眼睛，还未睡饱的他显得有些焉，提不起精神。
　　替他穿上外衣，将人带下床，月色这次开口说道：“乾坤八卦掌甘老先生死了。”此刻月色的脸色并不好，蹙着眉有些心不在焉。
　　拉住月色正拿着鞋子的手，月疏拿过自己的鞋穿上，见他依旧蹙眉，有些不满道：“月哥哥，你怎么了，一大早就走神。”伸手探了探月色的额头，没有热度呀。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　被抓住手，月疏担心的问道。
　　将那只放在自己额头的手抓在手里，月色有些无奈，随即说道：“我在想甘老先生的事。”
　　“哦。”月疏应了一声，站起身看了看自己的衣服，见都已经穿戴整齐，就转身看着月色，“月哥哥，那老先生死了，你很伤心吗？”
　　月色愣了一下，摇摇头说道：“不，我只是奇怪。以甘老先生的武功，要想杀死他并不容易。”月色解释着，“而且，这里毕竟是武林盟，各路高手都住在一个院子里，虽说院子很大，但是只要有打斗声，这么多人总有人会听到声音。”
　　“只要有人听到声音，那必定会引起所有人注意。那为什么还会被杀了到今天清晨才发现呢？”说到后面，月色几乎是在自言自语。
　　月疏见他又走神，拉了拉月色的衣袖，道：“我们去看看吧，说不定就知道老先生是怎么死的了。”
　　当两人到达甘老先生的房间时，里外都被围满了人。拨开人群，走到房内，之间甘老先生半身趴伏在桌子上，脑后的头发被拨到一旁，露出后颈上那一个日月标记，而桌上有着一壶酒，两个酒杯。
　　欧阳剑此刻脸色不太好看，这除邪大会还未正式开始，就已经有人被暗杀，而且死的还是在武林里人缘很好的甘老先生。
　　围观的人中有人在窃窃私语，不时有人说到甘老先生的事情，月色无意去听，只看着那标记看的出神。
　　直到身边有人撞了自己，他才回过神来。转头正好对上柳无梦的眼，见他对自己使眼色，知道他有话对自己说。
　　甘老先生的尸体旁边，此刻有一个自己没见过的男子正在查看，一旁湘水湄同欧阳剑低声说着话。人群中有人淡漠的看着，也有人隐隐流露出害怕的神情。
　　扫视一圈，将所有人的神情收入眼中，月色转身跟着柳无梦出了房间。两人走到外面，寻了一处安静的地方。
　　“你来的怎么这么晚？”柳无梦从月色进门，就注意到他身边的少年，昨日在走廊上亦看到他身边跟着那个少年。
　　“起晚了。”
　　“稀奇了。是不是昨晚做了些什么事情啊，乐不思蜀，不想起身？”柳无梦特地取笑道，说起来自己禁、欲好几日了，若不是想到那人身体不适，柳无梦可不想一大早的起来见一个死人。
　　柳无梦脸上的笑意月色看在眼里，脸色一沉，说道：“除了这个你还能想到其他吗？”
　　“食色性也，再说你带着的那个少年看起来不错，你能把持的住？”挑眉，柳无梦回道，视线从月色的上面慢慢看到下面，邪气的一笑。
　　“还是说，你不行？”摸着下巴，柳无梦认为自己这个想法十分有可能，于是你他盯着月色，想看看看他有何解释。
　　“月哥哥，我不行了。”
　　突然的声音打断了月色想要爆发的怒气，亦打断了柳无梦好奇的眼神，两人同时将视线转向声音的来源处，只见秀气的少年正捂着肚子，一脸哀怨。
　　月色跟着柳无梦出去的时候，月疏正看着甘老先生的尸体，一回头，却发现月色走出了房间，好不容易挤出围观的人群，月疏只看得月色的背景。
　　日头已经高照，月疏追着月色，刚走到就听到有人说不行，而月疏也觉得自己不行了，这才出声。
　　见月疏捂着肚子，月色担忧的上前，问道：“怎么了，肚子疼？”
　　脸上的那抹忧虑之色让柳无梦挑眉，于是静静的待在一旁观察着。
　　月疏摇摇头，有些羞赧的低声说道：“我肚子饿。”月疏刚说完，空了一晚上的肚子配合的发出抗议，让月色一愣，月疏更加不好意思。
　　一旁柳无梦听到那话，愣了愣后大笑起来，扶着走廊的柱子，柳无梦捂着肚子一脸痛并快乐着。
　　“我说，你哪里找来的娃啊，这么可爱。”
　　月疏一脸好奇的看着那个大笑的男人，而月色沉着眼，冷冷的望着柳无梦，直到他闭上嘴不再大笑。
　　“饿了的话，我们先去吃早饭吧。”
　　见月疏一直捂着肚子，想起他昨晚因为累了，没怎么吃晚饭就直接上床睡了，一大早起来又没吃就去了甘老先生那，会饿也是正常。
　　就连自己，也因为他的话，隐隐感到饥饿感。
　　于是对着柳无梦说道：“我们一边吃一边聊。”
　　于是柳无梦也摸摸肚子，确实该补充食物了，不然自己这肚子也该对自己抗议了，同意了月色的提议，柳无梦又说道：“你们先去，我等会过来。”
　　那人也该醒了，喂饱自己之前，怎么都要先喂饱了自己心爱之人。于是别过月色与月疏，柳无梦拿着早点回了房。
　　等到柳无梦伺候好了房间里的人，来到前厅时，月色同月疏已经用完早点，两人正等着柳无梦。
　　见桌上还有一些早点，柳无梦亦不客气的坐下，对着食物大快朵颐，而两人也不打扰他，在他吃完之后，月疏更是亲手送上一碗汤，见月疏那清丽可人的笑脸，柳无梦一阵激动。
　　吃完最后一口，柳无梦清了清嗓子，将早上的事对着两人说了一遍。
　　最早发现甘老先生尸体的是湘水湄，据她所言，昨晚湘水湄在饭桌上同甘老先生相谈甚欢，饭后两人还一起去了甘老先生的房间里继续对饮。
　　只是在湘水湄离开之前，甘老先生神情正常，亦不见醉态。因为两人有些相见恨晚之意，湘水湄约了甘老先生第二天继续，于是湘水湄一大早就去找甘老先生，谁想到一进门就见甘老先生趴伏在桌子上。
　　最初湘水湄还以为甘老先生昨晚在自己离开后又继续喝酒，所以醉倒了趴在桌子上睡了一整晚。于是她上前拍了拍，却不见反应。
　　湘水湄觉得有些奇怪，突然发现甘老先生后颈初隐隐有些红色印迹，一拨开头发，湘水湄才知道出了大事。
　　找来下人叫了欧阳剑，只是这件事亦被所有人知晓，这才有一大群人都挤在甘老先生的房间里的情形。
　　月色听了他的话不语，柳无梦也不打扰他，让他自己去思索。
　　“刚在房间里检查甘老先生尸体的是谁？”
　　待月色思索完，又问了个刚才就好奇的事情。
　　“那个人，据说是日虚谷的人，是古剑门请来治疗欧阳离毓的。”柳无梦解释道，“是随着欧阳离毓一同来的。”
　　“不过这个人从来没听说过，就不知是否是真正日虚谷之人。”最后柳无梦又加上这么一句话，让月色疑惑。
　　“怎么说？”
　　“你应该知道，日虚谷的神秘程度比之那日月邪教有过之无不及，而这日虚谷的传说，只知道它是以医出名，但凡日虚谷之人，个个医术高明。”
　　“你是怀疑他冒名？”
　　目前的形势，若有人冒名，也不容易证明，更何况是那些神秘的门派。
　　“真假我不能下判断，不过有个神医在，也不错。”柳无梦倒是无所谓的态度。
　　“另外，我再告诉你一个消息，在我来的路上，发现……”柳无梦低声在月色的耳边说道，那消息让月色露出惊讶的神情。
　　作者有话要说：o(*￣￣*)o 二更了！今天是封魔开坑两个月纪念日，大家都来庆祝一下吧，撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。小受受求包养

　　诱拐

　　甘老先生的死让武林盟里起了骚动，更有一些曾经同甘老先生有过交情之人更是愤愤不平。
　　然而也只能口头上不平而已，毕竟这隐在暗处的杀手，他们还惹不起。而正因为这样，众人都将矛头指向欧阳剑，纷纷要求他将凶手找出来绳之于法，替那些被杀的人报仇。
　　“欧阳盟主，这件事你一定要查清楚，给我们大家一个解释才好。”
　　当月色三人还未离开前厅，又进来一群人，其中欧阳剑正皱着眉听着身边之人所说的话，两人相较于其他人走在最前头，而那个说话之人正是林家堡的堡主林正英。
　　这林家堡以其所打造的兵器而出名，林家堡拥有最好的铸剑大师，他们打造的剑让江湖人趋之若鹜，总有人上门求剑。
　　一把兵器对武者就如同双手一样无可或缺，而好的兵器更是能让武者如虎添翼，这也造就了林家堡在武林中的地位。
　　林正英的武功说起来寻常，但他本身也是一名铸剑大师，有了这样一个身份，让他在武林盟里有了其一席地位。
　　“甘老先生对林某有过救命之恩，今日他被人所杀，林某一定要抓到凶手，以慰甘老先生在天之灵。”
　　口中如是说着，但神情却有着咄咄逼人之势，此话一出，欧阳剑眉头皱的更深。
　　随着他们的进来，所有人都注意到了前厅里的三人，而欧阳剑正要开口，也因为看见那三人而停下。
　　双方互相抱拳以视问候，月色他们并未起身，问候之后继续着各自的讨论，欧阳剑也无意上前，于是众人各自寻了位子，先解决早晨那饥肠辘辘的肚子。
　　只是在落座前，林正英外月色那一桌看了看。
　　大厅里多了这么多人，一时间有些嘈杂，月色等人也无意继续留在这里，对着欧阳剑示意慢用，就离开了大厅。
　　同柳无梦分开，月色与月疏回了自己的房，却在拐过走廊之时发现一个身影正在房门前徘徊，而这个人的出现，让月疏原本开心的心情一下子跌了下来，有些不高兴的拉住月色，说道：“月哥哥，我们不回房好不好？”
　　月色停下脚步，看着他那明显的讨厌神情，有些好笑，于是开口说道：“你这话说晚了。”
　　随着月色话落，那人已经看见两人的身影，于是奔过来一边叫道：“月阁主。”
　　此时的湘水湄神色不好，手上抱着白狐，不停的抚摸着，借此来稳定自己的心情。
　　月疏不喜欢湘水湄，但对她手上那只白狐狸十分喜爱。在来的路上，湘水湄就用那只狐狸逗弄过月疏。看在狐狸的面子上，月疏才忍受她的烦扰。
　　今日湘水湄也没心情再逗弄月疏，而是对着月色说道：“奴家有事想同月阁主商谈。”也只有在湘水湄处于弱势之时，才会用奴家在自称。
　　月色也算了解她的本性，知道她这么说必定有事，更何况甘老先生被杀之前，她是唯一见过甘老先生的人，如此一想，多少已经知道她要同自己商谈之事。
　　“月疏，借你月哥哥一用好吗？”见月色无甚表情，而自己一说出话，月疏就抱着月色的动作，知道需先得到那小家伙的同意，于是问道。
　　“只要一会会就好。”
　　见他皱着眉有些怒意的看着自己，湘水湄又说道，同时比了一个动作，表示只要一会会。
　　“不好。”
　　月疏毫不留情的拒绝道，说完手上抱的更紧。
　　很少见到她有这么低声下气的行为，这到让月色好奇起来，只是甘老先生的死会让她这样吗？
　　“那我把它留给你玩，你就放你的月哥哥让我用一会行吗？”
　　湘水湄再次说道，同时将手上安静待着的白狐狸递给月疏，知道他喜欢它，湘水湄不介意一物换人。
　　月疏看了看递到自己面前的小狐狸，又看了看月色，而月色也正低头看着月疏，嘴角有些隐隐的笑意，这湘水湄也真是的，那一只狐狸来交换自己。
　　月疏犹豫着，伸手摸了摸那松软的白毛，咬着嘴唇显得有些挣扎，半响后抬头看向月色，有些抱歉的说道：“月哥哥，你去吧，不过就一会，要赶紧回来哦。”
　　说完又转向湘水湄，而湘水湄此刻露出笑容，就知道这小家伙好哄。
　　“说好了就一会，一会之后我就来要回月哥哥。”
　　再三强调一会，月疏可不放心这老女人，盯着她直到她点头再三保证就一会，这才放开月色。
　　月色有一种自己被卖掉的感觉，但也未说什么，“我们去房里谈吧。”对着湘水湄说完，又看向已经狐狸在怀的少年，“你在门口等着，我们一会就好。”
　　月疏此刻心情不错，见月色如此说道，自然点头，“一会哦。”
　　月色失笑，摸了摸他的脑袋，点头应答。随即带着湘水湄进了房间
　　看到关起来的房门，月疏走过去坐在房门前石阶上，守着房门。
　　狐狸毛茸茸的毛摸在手里感到特别舒服，抱着小狐狸，月疏眯着眼一脸兴奋，凑近它蹭了蹭那一身毛，真舒服。
　　“小白，叫你小白好吗？”
　　将狐狸放在地上，月疏一边替它顺毛，一边说道，而那小狐狸被摸的十分舒服，乖巧的躺在地上让他抚摸。
　　“小白这名字可好听了，你瞧，你那一身的白毛，叫小白绝对合适啊。”
　　小狐狸呜呜了几声，也不知道是在回应还是在抗议。
　　听到叫声，月疏开心的笑了起来，随后又苦下脸。
　　“你知道吗，另一只小白走了，去了很远很远的地方，再也不会回来了。”
　　有些忧伤的话让月疏情绪显得有些低落，小狐狸像是感受到了那一抹悲伤，站起身舔了舔月疏的手，那条毛茸茸的大尾巴左右摇摆。
　　“小白，你跟我一起回家吧，不要跟着那老女人了。”
　　抱起小狐狸，月疏正对着它的眼睛说道，被悬空的感觉让小狐狸挣扎了几下……月疏见它被自己抱的难受，立马放下它，谁想到一放到地上，小狐狸转了个身，超外面跑去。
　　月疏愣了一下，随即赶紧追上去，只留下紧闭的房门与房里正在商谈的月色和湘水湄。
　　“小白，你别跑。”
　　小狐狸动作迅速，几个跑动就拉开了月疏与它之间的距离。
　　小小的身影动作灵敏，月疏一边追着它一边叫，却没注意到周围的环境已经变了。
　　武林盟的前半部分专门是作为招待武林各派人士之用，后半部分则是欧阳剑的住所，整个绿苑就住了欧阳剑同他的子女，平日里下人也甚少进入。
　　此刻欧阳剑还在前厅，绿苑里现在就只有两人，当然还多了月疏同小狐狸的身影。
　　小狐狸跑进绿苑就失去了行踪，月疏发现自己来到一个陌生的地方，想要离开却又担心那只小狐狸，于是轻声叫着小白，一边开始寻找起来。
　　突然听到不远处有人声传来，月疏一惊，记得月哥哥告诫自己不要随意在别人的地方走动，若是被人发现，可能会有麻烦事发生。
　　于是月疏想着找个地方躲一躲，只是四周是一个花园，除了假山，并无能够遮掩之处，而那声音越见靠近。
　　情急之下也顾不得那么多，闪身躲进假山里，默默希望那人赶快离开，自己好找到小白回去。月哥哥同那老女人已经聊了好长一会了，太便宜那老女人了。
　　躲在假山里，月疏有些气愤的想到，而那声音已经在他不远处。
　　说话之人有两个，其中之一是一年轻的男子，本该挺拔的身体此刻微微弯曲了，俊俏的脸色有些唯唯诺诺，另一个则是一更加年轻的女子。
　　女子有着一副姣好的身材，美丽的容貌能到得到众多男人的倾心，只是月疏看到她，脸上露出一股厌恶的表情。
　　之因为那女子正凶巴巴的对着男子大呼小叫，训斥的声音又显得特别刺耳，月疏皱着眉等他们离开，心里又想着小白究竟去了哪里。
　　“这是什么东西？”
　　欧阳离梦眼角注意到假山旁有一白色的东西，那白色的东西还一动一动，有些奇怪的说道。听到她的话，男子也注意到那一团白色。
　　小狐狸拱着头在地上一阵摸索，用屁股正对着两人，毛茸茸的尾巴一甩一甩，正当两人奇怪的看着它的时候，它转过身来，嘴里叼着东西，望着那一男一女。
　　“啊……”
　　欧阳离梦看清楚它嘴里叼着的东西，立刻叫道，指着小狐狸，“我的耳环。”
　　“让你找一只耳环都找不到，你还不如一头畜生有用。”
　　见自己的耳环找到，欧阳离梦又对着身边的男子发脾气道，脸上充满了嫌恶，而男子听了她的话，亦不反驳。
　　只是当欧阳离梦朝着小狐狸走去之时，那男子露出一个嘲讽的表情，而那表情却正好落入担心小白的月疏眼中。
　　作者有话要说：练了一天车，好累哦┭┮n┭┮晚上写到一半头疼了，脑袋胀胀的，难道是最近写太多，脑子不好使了(O_O)？

　　被人欺

　　那个表情让月疏疑惑了一下，却又不明白，只是感觉很不舒服。
　　而此时欧阳离梦走到小狐狸身边，一把抓起它举到面前，另一只手取下耳环，对着小狐狸左看右看，“这小东西倒是挺可爱的。”
　　小狐狸也不怕生，同样好奇的看着欧阳离梦，只是对于自己的处境感到不满，挣扎了几下，就被欧阳离梦抱在怀里。
　　“这只狐狸我喜欢，正好当宠物。”
　　女人天性就对美好的事物特别感兴趣，何况小狐狸干净纯白，还长的十分可爱，这下子让欧阳离梦起了养它的兴趣。
　　“这恐怕不好吧？”
　　倒是一旁那男子面露忧色，犹犹豫豫的说道，被欧阳离梦狠狠的瞪了一眼。
　　“我想说的是这狐狸来路不明，而且近来府里来了很多武林中人，这只狐狸说不定就是其中之人的宠物呢。”
　　男子解释着，而这话听到欧阳离梦的耳里，让她不由得皱起眉。
　　“有什么了不起的，我带回去，等有人找来再说。”即使如此，欧阳离梦依旧不肯放弃，“我爹爹在，难道他们敢对我不敬。”说着冷哼一声，脸上露出鄙夷之色。
　　“可是……”
　　“你别给我可是这个可是那个。”
　　欧阳离梦不耐烦的阻止道，脸上那股嫌恶之色更重，“如果你还知道自己是我爹的儿子，就拿出点气魄来，畏首畏尾的，说出去让江湖中人笑话。”
　　指着那男子，也就是欧阳离毓愤愤的说完，欧阳离梦抱着小狐狸就要走，这时月疏焦急了，冲出假山，大喊：“站住。”
　　正要离去的两个人听到声音，都将注意力转向月疏身上，欧阳离梦好奇的看着月疏，上下打量。
　　“你是谁，竟敢擅闯武林盟。”
　　见是一少年，欧阳离梦好不放在眼里，手上抱着的小狐狸看见月疏，更是拼命的挣扎起来，欧阳离梦想要制止它乱动，却忘记手里还捏着自己的耳环，一不小心就被扎了一下，顿时欧阳离梦火了。
　　“小畜生，让你乱动。”
　　见自己的手心被扎出血，欧阳离梦对着小狐狸就打了下去，那迅速的动作，打的小狐狸呜呜直叫，更是让月疏气愤。
　　“坏女人，快放开小白。”
　　见到小狐狸被打，月疏气愤的扑向欧阳离梦，一把夺回小狐狸，而欧阳离梦好不防备之下，被月疏猛力的一推，倒退了几步，然而还未站住脚，却被地上的小石子绊了下，直接摔在地上。
　　“小白，你没事吧，疼不疼。”
　　月疏可不理会那坏女人，抱着小狐狸替它揉着刚刚被打的地方，一边安慰着。
　　“你还站着干嘛，快扶我起来。”
　　这还是欧阳离梦十六年来头一次被人这般对待，对着站着不动的欧阳离毓吼道。
　　而欧阳离毓听到声音，立刻蹲□扶起自己的妹妹，只是还没站稳，就被欧阳离梦一把推开，而他也不恼，只站在一旁静静看着。
　　欧阳离梦见那少年不将自己放在眼里，还如此无礼，于是气冲冲的走到月疏面前，抬手就是一巴掌，“臭小子，敢这么对待本小姐，找死。”
　　凶恶的语气与她那高高抬起的手，让无意识之下被人扇了一巴掌的月疏惊愕。
　　“怎么，现在怕了。”挑眉以居高临下的气势看着月疏，欧阳离梦脸上十分得意。
　　“也不知是哪里来的野小子，倒是长得人模狗样的，不过擅闯绿苑，还对被本小姐无礼，今天就让你知道凡是对本小姐不敬的人，都是什么下场。”
　　脸上凶恶的表情让欧阳离梦原本美丽的脸变得有些狰狞，伸出的手朝月疏抓去，而反应过来的月疏一掌拍开那只本应该让人觉得美丽但现在却邪恶的手掌，月疏一脸气愤的回瞪着她。
　　月疏的动作让欧阳离梦愤怒了，一脚踹向月疏，那猛力的一脚将月疏踹飞倒地，而在月疏摔倒的同时，小狐狸跳了起来，冲着欧阳离梦大叫，更是张着嘴要去要她。
　　愤怒的欧阳离梦同样一脚踹飞小狐狸，在地上翻滚了几下，小狐狸呜呜叫着，起不了身。
　　“咳咳。”
　　那一脚踢得月疏胸口疼，直咳嗽，而欧阳离梦却不放过他，居高临下的看着倒在地上显得十分狼狈的少年，脸上露出一个笑靥。
　　“住手。”
　　正当欧阳离梦抬起脚的那一刻，一个声音制止了她的动作，而听到那声音中隐含的怒气，欧阳离梦暗自哆嗦了一下，收回脚，慢慢的转身看向来人，弱弱的加了声：“爹。”
　　此刻乖巧柔弱的模样让人根本无法想像刚刚她所做的事，对着一少年同一只狐狸，毫不留情的两脚，而欧阳剑看着自家女人，蹙着眉眼含怒意的看着她。
　　被人见到这样的场面，欧阳剑只觉本就烦躁的心情越加心烦。而一同前来的月色早已在刚进来时就到了月疏的身边，扶起少年那因为疼痛而微微颤抖的身体，眼带杀意的看向那蛮横的欧阳离梦。
　　被人这样看着，欧阳离梦整个人一寒，害怕的颤抖着，却又硬挺着身躯，不肯屈服。
　　“月哥哥，好疼好难受。”
　　见到月色，月疏心里的委屈一下子涌了上来，而胸口处的伤痛让他每说一个字就越加疼一分。
　　“别说话，月哥哥带你回去。”看到少年躺在自己怀里微微蜷缩的身躯，脸上那因疼痛而泛出的泪水，月色恨不得杀了那个女人。
　　一把抱起月疏，在越过欧阳离梦身边之时，留下一个充满杀意的眼神，迫的她害怕的倒退了好几步。
　　“欧阳盟主，在下希望你能给出一个让我们满意的处理结果。”
　　冷漠中带着杀意的语气听在欧阳剑的耳中，亦让他心中一颤，还不待他开口，月色已经抱着月疏离开，只留下一个冷漠的背影，让在场的人深切体会到了刚刚那压抑恐怖的杀意。
　　一旁被人忽略了的湘水湄同样抱着小狐狸，留下一句：“我湘水湄最讨厌有人欺到我头上来，这件事若是处理的让我不满意，你们就别想舒坦。”
　　湘水湄亦不是好欺的主，而这一次欧阳离梦的行为，让欧阳剑知道若不秉公处理，只怕这武林盟不用杀手来杀，他们就已经被那琉璃阁与湘水湄给杀死了。
　　看着那还不知悔改的女儿，欧阳剑暗暗叹气，自己真是老了，管不到子女，也快管不动武林了。
　　失望的看了看自己的儿子女儿，叹口气，说道：“你们两个跟我去书房。”
　　月色抱着月疏一路疾走，却听到他喊疼，立刻放慢脚步，进了房，月色无暇理会湘水湄，亦不给她说话的机会，直接关门，。
　　湘水湄抱着小狐狸，望着紧闭的房门，无声的叹气，转身离开。
　　将月疏放在床上，月色小心的解开他的衣服，而月疏一直喊着疼，竟连额头都冒出冷汗，看的月色一阵心疼。
　　而当衣服被解开，露出胸口处那乌青的一片，眼神越加阴暗，这一路上，月色忍着没有杀了那女人，也只是看在欧阳剑的面子上。
　　此刻看着月疏的胸口，月色忍不住心中的怒火，若不是月疏一直叫着自己，只怕月色早已经冲回去，将那女人一刀一刀的活剐才消心头的怒气。
　　“月哥哥，我没事，你不要露出这样的表情，月疏不喜欢看到你这样。”
　　虽然疼，但见到月色那阴沉而又充满杀气的神情，微颤颤的伸手摸着他的脸。手刚碰到月色，就被他紧紧抓住，“别动。”
　　刚才自己同湘水湄商量完一出门不见了月疏的身影，心里就担忧着，若不是有下人说见到月疏往绿苑而去，月色还真想不到他的行踪。而在前往绿苑的走廊上遇到欧阳剑，将事情稍微一解释，欧阳剑正好替他们带路，只是没想到刚进了绿苑，却见到那样的情况。
　　“你这小笨蛋，不好好的待在房门口，乱跑什么。”
　　月色嘴上说着气话，但眼中誉满了心疼，要是自己晚去了一步，真不知道他会被如何对待。虽说欧阳离梦只是女子，但毕竟也是习过武功，那一脚的威力踢在任何一个不懂武功的人身上，都会造成伤害。
　　而月疏瘦弱的身体，却被这样对待，月色越想越心疼，越想越愤怒。
　　心里的愤怒让月色难以冷静，而眼前所见到的那个乌青又是如此的扎眼。
　　“小白跑了，我想要追回来。那个坏女人打小白，我讨厌她。”月疏费力的解释着，然而每说一个字，就让月色的脸色阴暗一分。
　　“我知道，我都知道，你别说话了，这样只会让你更痛。”
　　看着他那痛苦的表情，月色阻止道，“我带你回琉璃阁，去找君不凡给你治疗。”
　　“月哥哥。”
　　感到月色有些莫名的激动情绪，月疏按住他的手，轻轻叫道，“你别担心，我没事，只不过有点疼，咳咳……”
　　话还未说完，就咳了起来，看的月色一阵揪心，“闭嘴，不要说话。”有些愤怒的吼道，月色只想他安静，却不想自己那激动的情绪让月疏担忧不已，想要说话却引起一阵阵的咳嗽。
　　作者有话要说：我知道最近JJ很抽，但是木有人留言，我更伤心(；′⌒`)┭┮n┭┮寂寞的人生，接下去有两场很重要的考试，我风中凌乱了……

　　月色的怒火

　　看着月疏一阵猛咳，月色的眉头都纠结到一块了，知道现在最需要的是一个大夫，就算立刻回去找君不凡，亦需要好多时日。
　　更何况，此刻君不凡已在回碧血宫的路上，想要找到他，则需要更长时间。
　　找谁才好？
　　月色让自己镇定下来，然而看到那扎眼的乌青，实难忍住怒火与担忧。
　　正在这时，门外传来了敲门声，同时伴随着一个陌生的声音。
　　“月阁主，在下日朝。”
　　温文有礼的声音让月疏瞬间静下心来，而门外之人说完话后亦静静的等待。
　　日朝？
　　“月疏，你忍一下，有人能给你治疗了。”
　　抚了抚月疏的前额的头发，月色起身开门。
　　门外日朝见了月色，温和的给予一笑容，同时开口说道：“欧阳盟主担心那位公子的伤势，特让在下过来看看。”
　　被月色的身体挡住，日朝看不到里面的人，但依旧平和的说着。
　　“欧阳剑以为让你过来，就可以抵他女儿犯下的错吗？未免将月某想的太过善良。”
　　月色冷冷的说道，欧阳剑，你别以为这样我就会放过你女儿。
　　闻言，日朝仅仅是笑了笑，“在下只是过来看伤，并不参与你们之间的矛盾。”
　　一身青衣衬着他那和煦的笑容，本该让人如沐春风般，却让月色感到扎眼，微微蹙眉，两人对视着，只不过一个脸带微笑，一个冷若冰霜。
　　“你进来吧。”
　　这人出现的神秘，却也知道日虚谷虽然隐世，但它的医德名声远扬，月色亦不怕他有任何企图，至少现在的月疏很需要这样一个人，于是侧身让他进来
　　日朝礼貌的回了个礼，走进房间。
　　月疏突然见到一个陌生人进屋，而自己的上衣此刻正敞开着，那裸、露的上半身落入那人的眼中，让月疏感到羞涩。
　　“乖，别动。”
　　见月疏想要拉拢衣服，月色制止道，坐到床边，握着他微微颤抖的手，轻声安抚道：“这是大夫，让他好好看看的胸口的伤。”
　　闻言，月疏只好乖乖躺着不动，然交握着的手却使上了几分力。
　　“没事，让我看看你的伤处。”
　　日朝给了月疏一个温和的笑容，让月疏不再那么尴尬。把了把脉后又伸手在月疏的胸口处按压了几下，日朝脸上一直带着笑容，让月疏原本疼痛的胸口渐渐感到舒服。
　　“好在肋骨没断，不然就麻烦了。”仔细检查过后，日朝说道。
　　随后从怀里拿出一瓶药，递给月色，“这药膏你替他抹了，这伤只需三天就能痊愈。”同时一脸自信的看着月色。
　　月色将信将疑的取过药瓶，白色的瓷瓶并未注明是何药物，于是疑惑的看向日朝。
　　“先用温水擦拭伤处，再将这药膏涂上就好。”只简单的说了药膏的用处，日朝准备告辞。离去前看了眼月疏，脸上的笑容更甚。
　　待日朝离开后，月色取来热水替月疏擦了擦伤口，随后打开瓷瓶，立即闻到一阵清香。
　　“月哥哥，这药膏好香。”
　　同样被药香味吸引的月疏说道，脸上痛苦的神情少了许多。
　　月色点点头，将药膏抹在那一块乌青上。一股清凉让月疏感到舒服，那沁入肌肤的药让月疏有些闷痛的胸口瞬间感到通畅。
　　而月色一边抹药一边观察着月疏的反应，见他原本皱起的眉舒展开来，一整颗心总算安了下来。
　　一整天，月色都待在房间里陪着月疏养伤，期间柳无梦听到消息，过来探望。
　　看着原本活泼跳动的少年，此刻安安静静的躺在床上休息，柳无梦同样对那欧阳离梦感到厌恶。
　　月色怕他扰了月疏休息，两人也不多谈，待送走柳无梦，月色亦躺在床上，揉着少年单薄的身子，让他睡的更舒服。
　　傍晚，月色怕他醒来饿了，特地出去拿了点食物回来，却在房门前看到欧阳离梦徘徊在门口。原本被压下的怒火一下子串了上来。
　　欧阳离梦刚刚已经敲过门，只是不见人应答，就犹豫着去留。正好见到月色端着食物回来，欧阳离梦开心的迎了上去。
　　只不过月色阴沉的脸色让她的脚步无法迈开，只踏出两步，就被逼近的月色吓的愣在原地。
　　上午的事让她被爹训斥了一顿，而她死磨硬磨低声下气的求爹原谅，好不容易求到只过来道歉就行，却没想到刚见到月色，就看到他抬起的手掌向自己打过来。
　　吓的她赶紧闭上眼睛，然而那火辣辣的左脸还是让她明白自己被人打了。自小都未被人打过的她，一下子委屈的哭了起来。
　　“这一巴掌还不够你的那一脚，别以为女人哭我就不会动手。”阴冷的话在欧阳离梦的耳边炸开，吓的她半挂着的眼泪要掉不掉。
　　“你想干什么？我只不过是踢了他一脚，你刚刚也打过我了，我们两清了。”
　　欧阳离梦天真的说着，却让月色脸色更为阴沉。
　　“两清？没这么容易。”
　　说着反手又是一巴掌，直打的欧阳离梦嘴角见红。
　　月色这两巴掌都未用上内力，不然只怕一掌下去，那女人就该去见阎王了。“一掌打死你，未免太便宜你了。”
　　看着原本美丽的脸此刻肿胀的好似馒头，五官都有些走样，这让月色心里特别舒服，
　　“欧阳剑让你来，看来是已经作出决定了。”挑眉看着那低声抽泣的欧阳离梦，月色嘴角露出一个嘲讽，“以你的态度，只怕欧阳剑给不了我一个满意的结果。”
　　“那么，就只好我亲自动手了。”
　　正当月色要动手之际，一人影冲了上来，让月色挥出去的手转了个方向，一掌拍在那人影上，而那人被月色的掌力击飞，最后倒在地上。
　　愤愤的一甩手，月色一手举着食物，一手背到身后，冷眼看向倒地的人，“没想到欧阳剑如此包庇自己的女儿。”
　　倒在地上的不是别人，正是高管事。只是此刻年过半百的老人脸色惨白，嘴里的那股血腥未能忍住，最后一口喷在地上，欧阳离梦见到此情此景，大叫起来。
　　月色蹙眉，伸手一抚，点了她的哑血。
　　“闭嘴。”冷喝道，阴沉的脸看在欧阳离梦眼中，让她整个人从脚底串起一股寒气，止不住的打着冷颤。
　　欧阳离毓刚赶过来，就见到自家妹妹被人吓得不住颤抖，而高管事更是倒在地上起不来，而那一滩血迹更是触目惊心。
　　急急的跑过来，一把抱住欧阳离梦，制住月色动手。
　　“月阁主，不知您这是在做什么？”
　　不卑不亢的问道，欧阳离毓抬头望着那脸色不善之人，父亲让她过来道歉，但欧阳离毓依旧不放心，自己找了高管事来护着她，真是找对了。
　　若是没有高管事挡下他，只怕这不知天高地厚的丫头已经丢了小命。
　　月色冷眼看着欧阳离毓。这个练功走火入魔后失了心智的公子哥，此刻倒是十分正常，若不是脚步虚浮，月色还真以为依旧是那武林的后起之秀。
　　“欧阳离毓，今日是你们有错在先，而我只不过是讨回被你们所欺之人的公道。”月色冷言道。
　　“公道只会给你，舍妹只不过是前来道歉，而月阁主却出手伤了舍妹与高管事，此事，亦该如何交代？”
　　毫不示弱的顶回去，欧阳离毓语气坚决的说着，而欧阳离梦却好似同一头认识他般，惊讶的回头看着他。
　　“道歉？说的真是好听。你问问你那蛮横的妹妹，可有开口说过一句道歉的话。”
　　突然月色冷笑起来，嘲讽的看向那相亲相爱的好兄妹，背在身后的手已然握成拳头。
　　被月色这么一说，欧阳离梦吱吱唔唔，却说不出个所以然来。见她这样，欧阳离毓自然明白，却也不责备，对着月色说道：“只怕月阁主并为给舍妹开口道歉的时间吧？”
　　欧阳离毓的话让月色愈加愤怒，却也是真话。
　　“月阁主，盟主他自会给您一个满意的交代。只不过少林寺的高僧刚刚到了武林盟，盟主正招待他们，此刻无暇前来而已。”
　　撑起身体，高管事擦去嘴角的血，卑谦的说道。那两兄妹如此莽撞，若是让他们继续对话下去，只怕会惹得琉璃阁主更加生气。忍着内伤，高管事阻止双方那剑拔弩张的气氛。
　　“月哥哥。”
　　吱嘎一声，房门被人从里面打开，月疏扶着门看着门口几人，身上只穿了一件内衣，脸色有些苍白。
　　“你怎么起来了？”
　　越过几人，月色一手扶住月疏，将人带进自己怀里，随即进屋。
　　在房门关上前，冷漠的飘出一句话：“这件事我会亲自找欧阳剑算，今日先放过你们。”
　　门外三人各自心里出了一身冷汗，却也同时舒了口气。
　　作者有话要说：今天刮大风，一只黄蜂（应该是）吹到我脖子上，它处于自卫，把刺留在了我的脖子上，自己嗝屁了。于是中了蜂毒的我，只盼能在毒发之前完结本文。┭┮n┭┮大家记得以后清明之日，上香拜祭我，并送上小菊花一朵哦。我可怜的脖子现在还肿着呢(>n<。)～呜呜呜……

　　暗杀

　　五月初十傍晚，即少林寺僧人到达后，一直不曾出现的铁锋镖局同玄霜门两派的人一同到达武林盟。
　　晚饭后，欧阳剑领着几个被害门派之人进了书房，未参与的人则好奇于他们的谈话，更是有人在书房外等候他们谈话后的结果，只是那书房里的光亮了一整晚，直到等候的人不耐烦的回去休息，也未等到消息。
　　翌日一大早，柳无梦就过来找月色，顺便来看望月疏的伤势。见他身上的乌青消了不少，脸上一阵惊讶，更是拿了药瓶仔细研究了一下。
　　“看来这日虚谷果然非同一般，单就一个小小的药膏，却有如此神奇的药效。”
　　把玩着手上那瓶药膏，柳无梦的脸上显出一抹兴趣，取了一点在手上，淡淡的药香十分清新。闻了闻，虽不懂医理，那光是那药香就让柳无梦感到一阵舒服，这抹在身上，效果自是不同。
　　“改日去讨要一些过来也不错。”
　　若是将这药膏抹在那个地方，岂不是能够更好的润滑？
　　把玩着瓷瓶，柳无梦在心里幻想着，摸了摸下巴，脸上不由得露出一抹邪笑，看的月色蹙眉。
　　一把夺回药膏，月色收进自己的衣襟内，柳无梦的神情让月色想要翻个白眼，但最后还是给面子的忍住了。
　　“你一大早过来，若只是为了这个，那么就请回。”
　　月疏的伤势刚刚有了起色，月色可不希望有人来打扰，而柳无梦那不正经的行为，更是让他无甚心情。
　　给月疏喂了早饭，让他好好躺在床上休息，一系列的动作轻柔细致，让柳无梦看在眼里，心里暗暗偷笑，你小子也沦陷了啊。
　　心中如是想着，思绪又飘到自己那全身心爱着的人身上，唉，若是他能够有月疏的那一般乖巧，自己可就轻松了。
　　不过若真那般乖巧，那他也就不是他了。
　　柳无梦为自己的矛盾心思汗颜，自己爱的就是他那种冷若冰霜，而每当看到他被自己攻陷的那一刻，才是最大的满足。
　　随即又注意到那瓶药膏，柳无梦决定让太医院去制作一些更好的药膏，虽然平日里使用的都不错，但想比自己刚看上的药膏，太医院就显得不足了，要不再添加点那个，那就更能增进情趣了。
　　替月疏处理好胸口的伤，月色坐到柳无梦的身旁，唤醒他那神游的心思。
　　柳无梦轻轻咳嗽了两声，以掩饰自己刚刚那不正经的想法，随后正色道：“你说那帮家伙聚在书房能谈论出个所以然吗？”
　　挑眉看着他，月色却发觉他有些兴致高昂，“若是他们抓不住那凶手，到时候会威胁的是你的地位，然而你现在却好似非常开心。”
　　柳无梦干笑两声，摆摆手道：“也谈不上开心，只不过这帮江湖人一直不肯归顺于我，若这杀手真能把那几个冥顽不灵的除掉，也算是省了我不少功夫。”
　　“我想你应该十分清楚，他为了拉我下位，一直同江湖中人关系密切。只不过其中牵扯到哪些人，我暂时还未全部查清楚而已。”
　　手上空了，柳无梦只好给自己倒了一杯茶，慢慢的饮了起来。而那个他，两人都明白指的是端王。
　　他们两人都知道，端王年轻之时，曾在江湖中结识了不少武林中人，这其中有些人已然地位崇高。且这些人里，就以欧阳剑身份最特殊。
　　两人一直怀疑这一次事件同端王脱不了关系。若是端王借欧阳剑之名，将各派高手都聚集到武林盟里，同时暗中派人杀害那些高手，那么，这整个江湖必定会有所动荡。
　　“你说若是他所为，那他最终的目的是为何？”
　　柳无梦将所有可能有在心中一一排除，依旧得不到最确切的答案，“会不会他想在我离开之际，来一手……”说道此处，柳无梦停下看向月色。
　　“不可能，若是他趁你离开的时机篡位，名不正言不顺。”月色明白他未说完的意思。
　　“唉，我也觉得这个是最不可能的，但除此之外，却也想不到更加贴合的可能。”一口饮尽杯中的茶水，望着空杯子发起呆来。
　　还有另一个原因，两人同时都想到了，但都未说出口，那就是端王借此事事件将柳无梦引去武林盟，并派杀手暗杀他。
　　对于这个假设，两人心照不宣，当然若要暗杀，又岂是如此简单就能成功的。
　　木卯皇朝每一代皇帝身边都隐藏着众多影卫，这些影卫都是每一任皇帝亲自挑选、亲自培养，武功高强不说，且他们绝对忠于新皇。
　　“是与不是，很快就能知道。”
　　也对，若是真要暗杀自己，只怕也就这几日的时间。
　　入夜，黑暗掩盖之下，危险正在逼近，然而众人都一入眠。
　　轻微细小的声音将柳无梦惊醒，“来的正好。”心中想着，伸手一拂让身边的人睡的更深。
　　撩起床帐，柳无梦看着黑暗中那依稀可见的人影，嘴角上扬一个弧度，却也起身，就那么坐在床上，静静的望着。
　　待到杀手一刀袭来，柳无梦依旧淡然的坐着，千钧一发之间，在那把泛着银光的大刀即将砍到柳无梦的那一瞬间，一把银剑架住了那夺命的一刀。
　　刀剑相撞，击起一片火光，而一瞬间，杀手后退而去。
　　“我要活的。”
　　柳无梦说完这句话，脸上的笑容越甚，只不过被黑暗所掩饰。
　　而在杀手后退之时，影卫已然追了上去杀招未变，却多了些活招，正是以柳无梦的活捉为主要目的在攻击。
　　柳无梦静静的看着两个身影在自己这狭小的房间内展开生死搏斗，而那杀手不同于一般人的诡异轻功却总是在最后躲开影卫的攻击。一时间，两人相持不下。
　　而房里的声音已经引起一部分人的注意，此刻最先赶过来的是月色。
　　“截住他。”
　　见月色出现，柳无梦大喊道，然而那杀手已经在间隙间破窗而出。
　　影卫立刻追了出去，柳无梦冷眼看着那破开的窗户，脸色有些阴沉。
　　“看来这一次的目标确实是我。”
　　“我去追杀手，你还是待在这里吧。”
　　微风扬起床帐，月色依稀看到里面躺着一个身影，虽不曾见过，但也知道那个人对柳无梦的重要性，只不知那人有何能耐，竟让他如此在乎。
　　闻言，柳无梦点了点头，直到月色消失在夜色中，他才回身。看着床上依旧熟睡不知这一情况的人，柳无梦露出一丝笑容，俯身吻了吻那睡梦中的人。
　　再起身，门外已来了一些被惊醒的武林人士。
　　“出了何事？”
　　开口说话的是空灵大师，自空梦大师被杀之后，少林寺暂由空灵大师掌管。而空灵大师虽为空梦大师的师弟，但其武功品德同样受武林众人敬仰。
　　此次正是他带领着少林寺戒律堂的弟子前来参加除邪大会。
　　光秃秃的头顶上九个戒疤，在月光下隐隐发射着光亮。身后站着距离柳无梦房间最近的那几个人，柳无梦对其他人无甚印象，只看着空灵大师。
　　双手合十，对着大师说道：“无事，只不过是那个神秘杀手出现了，刚好这一次的目标是在下。”
　　柳无梦说的淡然，却让人群一阵哗然。
　　“不知公子可有受伤，老衲略懂医术。”
　　“多谢大师关心，林夕并未受伤。”
　　柳无梦同样客气的回道，这一次，他出门借用了碧血宫的名头，化名木林夕，借以隐藏身份。碧血宫宫主受伤，派出弟子前来，自在情理之中。
　　“这一次多亏了琉璃阁的月阁主出手，林夕才能安然无恙。”
　　见所有人有些吃惊的看着自己，柳无梦缓缓的解释道。
　　而就在他话音刚落下之时，月色的身影出现在众人的视线当中。
　　“被他跑了。”
　　一身白衣映照在月色之下，脸上那一银色面具让众人在这初夏的夜晚感到一阵冰冷，而那冷淡无波动的话，却让所有人不敢上前质问，最后还是空灵大师代表所有人提问。
　　“月施主，不知那杀手是何身份？”
　　月色摇头，“不知。”
　　“那杀手所使的是何种武功？”
　　月色蹙眉，“诡异。”
　　其实月色并未同杀手交过手，而对杀手的试探都来自影卫。刚刚追出去之时，月色一追上却正好看到杀手逃跑，而影卫已然受伤，虽伤势不重，但月色已来不及去追，于是这才回来。
　　“大师的问题，只怕在下无法给出确切的答案。”
　　见空灵大师还想再问，月色说道。
　　而就在众人对这突来的杀手感到奇怪之时，有人提出一个疑问：“怎么不见欧阳盟主？”
　　而这个问题让所有人一惊，刚刚事出突然，大家都没想到，现在被一提醒，空灵大师心里一惊：“莫非是声东击西？”
　　作者有话要说：┭┮n┭┮今天车子电瓶坏了，足足花了我一个半小时才回到家，连续倒霉，这日子何时是个头啊！！！【偷偷的问：剧情是否进展的太慢了？大家是否都在心焦的等着肉肉？谁让你们都霸王我o(￣ヘ￣o＃) 每章留言突破两位数，我就给你们上些特别的东东，o(*￣￣*)o收藏我，能第一时间知道我的新作虾米的东东哦

　　死因不明

　　“声东击西，哈哈，如此看来，这个可能很大。”柳无梦却有些兴奋，“说不定杀手有两个，一个前来暗杀我，并将所有人吸引到我这边，而另一个杀手则乘机前去暗杀欧阳盟主。”
　　柳无梦分析着，却让所有人都心惊起来，若真是如此，那欧阳盟主此刻是否已遭不测？
　　“以欧阳盟主的武功，对付一般杀手绰绰有余，但不排除另一个杀手会折回来一同暗杀。”
　　空灵大师说道，“事不宜迟，大家速速前往欧阳盟主的卧房，若真是这般，大家合力将那杀手擒获。”
　　空灵大师一说完，其他人纷纷应和，由空灵大师带头，众人火速赶去欧阳剑的卧房。而原本热闹的房门口，一下子就剩下柳无梦同月色两人。
　　对视一眼，月色开口说道：“我们也去看看。”
　　“也好。”柳无梦对今晚的事情显得特有兴味，那杀手的行为虽说要暗杀自己，却也不见其拼尽全力。要么并不是来取自己性命，要么就是故意放弃。
　　暂且搁下这个问题，两人一同前往绿苑，欧阳剑的卧房。
　　只是两人还未走到，就隐约听到前方传来的争吵声，两人对视一眼，加快了脚步。
　　相比起柳无梦门前刚聚集的人，欧阳剑的房门前更加热闹，隐隐还有一女子的哭泣声传出。而这女子的哭泣声，月色耳熟，自是那蛮横的欧阳离梦的声音。
　　听到这个声音，就让月色想到欧阳剑一直未给出的答复，此时这么多人在场，月色失了进去的心情，停在门外。
　　“怎么了？”柳无梦奇怪的看着他，随即明白过来。
　　“无事。”
　　最终还是举步踏进门槛，两人穿过人群，入眼的情形却让他们十分惊讶。
　　欧阳剑毫无生机的躺在地上，欧阳离梦正趴在欧阳剑的身上悲痛大哭，一旁欧阳离毓指着玄霜门门主玄靖和铁锋镖局二镖头铁锐，脸上充满愤恨，对着空灵大师解释着。
　　原来正当所有人聚集在柳无梦那里之时，玄靖同铁锐并未出现，而是去了欧阳剑的房间。期间一阵打击声惊醒了欧阳离毓和欧阳离梦。
　　当两人怀着担忧之心来到欧阳剑的门前，却发现房间里有三个人，一个是倒在地上的欧阳剑，剩下两个人就是玄靖和铁锐。
　　如此，欧阳离毓同欧阳离梦认定他二人杀害了自己的父亲，欧阳离梦悲痛哭泣，而欧阳离毓指着两人。
　　彼时空灵大师带着众人一同赶到，这让兄妹两人更有了依靠，一通解释下来，玄靖同铁锐已被所有人视为杀人凶手。
　　欧阳剑的武功比起少林寺的空梦大师有所不及，但在武林中也是得到所有人认同的高手，比之甘老先生自是要高上许多。
　　武林盟里有众多高手在场，即使当时都不在现场，但以玄靖和铁锐的武功，也不可能如此小动作，整个房间并不见多少混乱，可见当时的情形并不激烈。
　　三人打斗，必定需要一段时间，即使玄靖使暗器偷袭，两人也不至于待在现场不离开，并让欧阳离毓两兄妹抓到。
　　事有蹊跷。
　　四个字同时出现在月色与柳无梦的心中。
　　“你们自己杀害同门，还将所有罪过安在日月邪教身上，太可恨了。”
　　“就是，加上我们被杀的同门，必要你二人血债血偿。”
　　……
　　一人出声，其余人纷纷应和道，而玄靖同铁锐两人闭口不答，大有抵死不认之态，这更让众人感到愤怒。
　　正当众人都在指责他二人，并扬言要将凶手处决之时，一直在检验尸体的日朝道出一个消息
　　“欧阳盟主的身上没有任何伤口，也并无日月标记。”
　　将自己所检验出的结果告之在场所有人，一下子让他们的注意力被转移了。
　　“阿弥陀佛，日施主所言是为何意？”
　　在场属空灵大师最为年长，资历最高，亦最受人敬待，此时空灵大师问道，所有人都看向日朝，以期得到一个解释。
　　日朝回礼，温和的解释道：“欧阳盟主身上并无任何一个伤口，那么就不是外力所为。而在下亦检查过欧阳盟主的内脏，并没有损伤，可见不是被内力震伤致死。”
　　人死要么为外在事物所杀，要么是内脏破裂到底死亡。
　　排除这两个原因，日朝亦说不出欧阳剑真正的死亡原因。
　　“那会不会是中毒而死？”
　　有人提出这样一个解释，被日朝否定，“若是中毒，在下自然能检查出来。”
　　这下子众人疑惑了，这欧阳剑就这么毫无原因的被杀了，两凶手却矢口否认。
　　“我与铁镖头前来找欧阳盟主之时，他已然死亡，此事与我二人无关。”
　　这时一直沉默的玄靖开口说道，“若我们真是凶手，虎毒尚且不食子，更何况我儿一向能干，继承了我全部衣钵，我又如何会下此杀手。”
　　想到自己那惨死的儿子，玄靖露出一抹伤心悲痛，都已是天命之年，玄靖一直期望儿子能够继承玄霜门，却在传接掌门之位前一月被人杀害。论起悲痛之情，玄靖可比其他只是同门被杀的要更为可怜。
　　“没错，我二人前来之时，欧阳盟主已经死亡。若我二人真是凶手，又何必留在现场好让诸位将我们认作凶手呢。”
　　铁锐比起玄靖要年轻一些，中气十足，话一出口，更是让众人觉得自己莽断了。刚刚听凭欧阳离毓一派言辞，就将二人定为凶手，此刻冷静一想，确实有问题。
　　“不知两位施主到欧阳盟主房内是做何事？”
　　相比其他人的摇摆不定，空灵大师自一开始就未轻易下定论。
　　“我二人是收到欧阳盟主之邀，在子时一刻前来会谈。”
　　玄靖上前解释道，并拿出纸条将其交予空灵大师。空灵大师接过一看，“确实如此，且笔迹亦属于欧阳盟主。”
　　这时，众人一阵哗然，莫不是认错凶手了？
　　湘水湄自进来后就不曾说过一句话，此刻走到月色身边，拉了拉月色的衣袖，让他注意看欧阳剑的手心。
　　被湘水湄一提醒，月色注意到欧阳剑的手心上有一个黑色的点，应该是一颗痣。
　　柳无梦注意到两人的小动作，于是顺着他们的视线看过去，随即眯眼。
　　而这一夜，让武林盟的气氛更加压抑，也更加紧张。
　　死了一个甘老先生，这凶手还没有任何消息，现又死了欧阳剑，这一场除邪大会，失了主办人，又该如何进行下去。
　　五月十二
　　被昨晚的事闹了一晚上，月色刚刚躺下休息没多久，却被一阵瘙痒弄醒。
　　“月疏，别闹。”
　　闭着眼，月色也知道那阵瘙痒是由身旁之人所引起。昨晚月色出去并没惊醒月疏，好好休息了两天的人，此刻精神十足，胸口的疼痛已经消失，除了一点点浅色，已然大好。
　　睡饱了的月疏见月色一直躺在床上不起身，以为他想懒床，于是抓着自己的一缕头发，轻轻的骚着月色的脸。
　　月疏吐吐舌，却也不停下，继续着手上的动作，势要将人弄醒。
　　一把抓住那只不安分的手，月色睁开眼瞪着那磨人的家伙，有些咬牙的说道：“乖乖睡觉，再乱动，胸口又该疼了。”
　　虽语气不耐，却依然语露关怀。月疏露出一个大大的笑容，扑到月色的身上，亲昵的说道：“我的胸口早不疼了，你看，这样都没事。”
　　说着拿自己的身体蹭了蹭月色，两人胸口碰着胸口，月疏一点也没有难受的感觉，反倒为自己的伤愈而开心着。
　　月色深深吸了一口气，道：“别动，好好去躺着。即使你现在不疼了，也不代表你的伤势已经完全恢复。”
　　将人按倒在床上，月色有些无奈的看着那眨着双眼看着自己的少年。
　　“可是真的好了啊。”
　　仰视着月色，月疏有些郁闷，“不信你看，乌青都消失了。”说着扒开自己的衣服，露出那一片胸膛。
　　少年单薄瘦弱的身体保养的很是白皙，其上两点粉红更是迷人。月色注意到乌青确实消了，若不仔细看，还真看不出那淡青的痕迹，那小小一瓶药膏确实神效。
　　“月哥哥，我的伤真的好了。”怕他看不清似的，月疏还特意挺了挺胸膛。
　　“月疏。”眯着眼，月色看着眼前那白嫩的肌肤，声音有些沙哑。
　　“嗯。”以为他相信了，月疏高兴的应道。
　　月色低下头，两人鼻子对鼻子，“你真是没有自觉。”
　　“什么……唔……”
　　还未将话说完，月疏睁大了双眼，此刻月色并未带着面具，那张绝美的脸如此近距离的放大在眼前，月疏蒙了。
　　想要开口，才发现自己的嘴巴被人封住，并有一条细滑的东西伸进自己的嘴里。
　　月色原本想要休息的心思被这毫无自觉的人打断，被诱惑了的月色毫不犹豫的封住那张扰人清梦的嘴，直吻得他晕晕乎乎才放开。
　　作者有话要说：今天看了人类受孕全过程，太他妈神奇了，原来包子是这么来的。r(￣￣")q 好想要肉包子啊，粉嘟嘟的好可爱。o(￣ヘ￣o＃) 我说你们俩赶紧制造一个肉包子出来给我玩玩啊。

　　月疏的不满

　　月疏的双手紧紧的缠在月色的脖子上，这时被放开，有些奇怪的看向月色。
　　“月哥哥……”
　　看到他嘴角的银丝，月色伸手替他擦去，温柔的说道：“起来吧。”继续待在床上，月色自己都无法保证是不是会作出一些什么失控的事情来。
　　原本有些疲倦的身体，被这么一刺激，此刻已经十分清醒，放开手，月色就要起身。然而月疏缠着的手却不放开，让月色无法直起身子。
　　“月哥哥，继续嘛。”
　　月疏嘟囔着红艳的嘴，一脸不满足的说道，同时用力将月色拉向自己。
　　月疏的要求让月色一怔，刮了刮那小巧挺立的鼻梁，月色拉开把缠着自己脖子的手，坐起身。
　　“月哥哥，为什么不继续了嘛，刚刚那样很舒服。”
　　见月色起身，月疏也坐起来，同时凑到月色的眼前，歪着头一脸抱怨，那没被满足的模样看的月色有气却不能说。
　　想了想，月色还是开口：“月疏，这种事不能经常做。”
　　“为什么？”月疏疑惑。
　　见他一脸疑惑的盯着自己，月色叹气道：“这种事做多了，会有小宝宝的。”凑到月疏耳边，轻轻的说道，一只手更是按在他的肚子上。
　　月疏吃惊的看着月色，肚子上传来的温热让他的脑袋瓜子不甚清醒。
　　耳边回荡着“会有小宝宝的。”月疏傻愣愣的坐在床上。
　　待他回过神来，月色已然穿戴整齐。看着他走进自己，手上举着衣服，月疏伸手接过，自发的穿起来。
　　“月哥哥，你喜欢小宝宝吗？”
　　月疏系不好腰带，最后还是要靠月色，望着月色认真的替自己系腰带，月疏认真的问道。
　　月色抬头看了他一眼，继续系腰带。见他不回答，以为他不喜欢，月疏有些失望。
　　“喜欢。”
　　月色从未想过这种事，听他这么一问，月色沉默了，一边系着腰带，一边在心里想着，最后才吐出喜欢二字。
　　不过心里也有些好笑，他那么认真，不会就因为自己刚刚随口胡诌的事吧。
　　虽然有可能，但月色也不想解释。月疏对这方面的感情了解太少，不懂亦是正常。只是总这么无意的诱惑，自己也越来越难以自定，这可不是好现象。
　　饭间，月色正将昨晚的事解释给月疏听，却被半路杀出来的湘水湄叫走。月疏抱着小狐狸，一脸不高兴。
　　回房的路上遇到柳无梦，柳无梦见他不怎么高兴，好奇的跟了过去。
　　进了房间，月疏也不关门，坐在凳子上，将小狐狸放在桌子上逗弄。那副怨夫的表情到让柳无梦很是好奇。
　　“一大早的，怎么无精打采呢？”坐下，柳无梦也逗弄着小狐狸，同时问着月疏。
　　抬眼看了看柳无梦，月疏犹豫着，不知该不该问。而柳无梦自然看出他有话想说，于是道：“有事可别憋在心里，对自己，对他人都不好。”
　　“憋着，让自己心里难受，也让旁人为你担忧。”柳无梦解释道，指指月疏，又指指自己。
　　“是不是有人欺负你了？”
　　月疏摇头不语。
　　“月色要找欧阳剑好好惩治那欧阳离梦，现在欧阳剑却正好死了，是不是这件事让你不高兴了？”想了想，柳无梦肯定的说道。
　　“才不是。”
　　被他烦着了，月疏一口否定他的猜测。
　　“那是什么？”
　　柳无梦也不恼，反而追问着，“这也不是那也不是，那么就只有一个可能，月色欺负你了。”
　　看到他因这句话而露出的表情，柳无梦知道自己猜对了，当然他也知道月色被湘水湄叫走了。
　　月疏闻言愣了愣，抬头有些哀怨的看着柳无梦，“梦哥哥，你有喜欢的人吗？”
　　这回换柳无梦愣住了，不过也紧紧一瞬而已，随即他有些了然的笑了起来，“自然有，那不只是喜欢，而是我爱他。”
　　“爱？”
　　柳无梦点头。
　　“那你跟你爱的那个人亲亲吗？”
　　“哈？”柳无梦愣了愣，随后说道：“这两个相爱之人，亲热是必然的。除了亲，还可以做很多其他更亲近的事。”
　　柳无梦有些好笑的解释着，这小家伙，莫不是欲、求不满，在抱怨？
　　转而一想，以月色的为人，又岂会不满足自己的人呢。
　　莫不是，两人之间还清清白白？
　　“那月哥哥不都跟我亲亲，是不是不爱我？”
　　听了柳无梦的解释，月疏越加不高兴了。早上明明很舒服的，只是自己再要求，月哥哥就拒绝了我。
　　想要他不爱自己，月疏心里就涌起一股难以言喻的伤心。
　　柳无梦却让月疏的话惊到了，没想到他竟会放着身边这人而不去碰，什么时候他也君子了？
　　“呜……”
　　小狐狸突然悲痛的叫了起来，原来月疏心情不佳，手上用力过猛，伤着小狐狸了。
　　月疏一放开它，它就跳下桌子，跑了出去。而月疏也不去追，任由它跑没了影。
　　“他不亲你，你可以主动去亲他啊。”柳无梦说道，让月疏有了一丝精神。
　　“你们既然同床共枕，这晚上多的是机会。你只要将心里的话告诉他，他必定会回应你。”柳无梦眼带微笑，给月疏提着意见。
　　“实在不行，就霸王硬上弓。”柳无梦说着就想将如何霸王硬上弓的方法告诉月疏，冷不防背后一丝阴冷之气袭来。
　　“我一走开，你就在这教坏月疏。”狠狠的瞪了柳无梦一眼，月色又看向月疏，而月疏却不见丝毫尴尬，直愣愣的盯着月色瞧，心里却在细细回想着柳无梦的话。
　　“我可没教坏，而是你自己不懂得怜香惜玉，让他独守空闺。”
　　既然被他撞见，柳无梦也无多少尴尬，到还反过来指责月色的不是。
　　见他跟湘水湄离开没过久就回来，柳无梦挑着眉，故意问道：“怎么，你会好老情人，就过来找新欢了。”
　　“你还是担心你自己的情人吧。”不理会他的揶揄，月色一句话就让柳无梦原本轻松的笑脸冷了下来。
　　站起身，柳无梦逼视着，道：“你这话什么意思？”
　　“空灵大师带着人正要去你房里找你那一直藏着的情人，据他们分析，你那情人就是杀死欧阳剑的凶手。”
　　月色的话刚说完，柳无梦气的一掌拍掉桌子的一角，“岂有此理。”丢下四个字，急急出了房间。
　　湘水湄找了月色商量事情，却在半道上遇到一帮子武林人士，正簇拥着空灵大师往前走去。两人见事情有异，追上空灵大师一询问，才得知他们经过一晚上的分析讨论，最后认定柳无梦带来的那个神秘人是凶手。
　　那人自进了武林盟就为出现在众人眼前，平日里的伙食都是在房间内解决。而昨晚发生事情之时，他们亦只看到床边有两双鞋，但却未见到床上所躺着的人。
　　排除玄靖同铁锐的嫌疑，昨晚大多数人都聚集在他们的房间前，剩下未来的人多为武功低下的小门派，要杀死欧阳剑绝无可能。
　　因此，他们才会将凶手的嫌疑锁定在那一直未曾露面之人身上。
　　虽未见过真人，但月色亦知道这人绝不会是他们分析的那般，于是让湘水湄拦着众人，自己过来找柳无梦。
　　看着他怒气冲冲的模样，月色有些担忧。
　　果不其然，当月色带着月疏一同赶到柳无梦所住的房间前，两边已然吵了起来。其中林正英的脸上还有着伤痕，见柳无梦被人架住，想来那伤痕是被他所打。
　　第一次见到柳无梦如此不顾及形象的同人争执，月色有些惊讶。
　　“怎么，你们找不到凶手，就把责任赖到我们身上。”柳无梦气愤的说道。
　　柳无梦刚刚赶到房前，就见到林正英一脚踢开房门，气的他上来就是一拳，直打的林正英倒退三步远。
　　“阿弥陀佛，木施主息怒，我等自是有证据才会前来抓拿凶手。”空灵大师上前劝道。
　　“有证据？”柳无梦甩开那抓着自己的两人，拉了拉有些凌乱的衣衫，此刻心里已经渐渐平定下来。
　　“不知大师所言的证据是何？”
　　“昨晚未出现的就只有你房里那人，不是他是凶手，还能有谁。”
　　一人挑出来说道，被柳无梦一个凶恶的眼神吓住，说完这一句话，就躲在空灵大师背后，不该多言。
　　“木施主，昨晚确实就只有施主房里之人未出现。虽然施主遭遇暗杀，但我等并为见到施主口中所言之杀手，而施主房内之人，很有可能就是那凶手，趁着众人被杀手之事引到施主房门前，而他则前去暗杀欧阳盟主。”
　　空灵大师解释着，然而他没说一字，柳无梦的脸色便暗一分，直到最后话落，柳无梦已经大笑起来。
　　月疏拉着月色的衣袖，有些担忧的看着柳无梦，“他们在诬陷梦哥哥的爱人是杀人凶手。”
　　月疏虽然低声的对着月色讲话，但在场众人都是习武之人，这点耳力自是有的，听到月疏的话，众人神色一怔。
　　“难道昨晚没出现的人都是凶手吗？那我也是凶手。”依旧轻声的对月色说道，同时有些害怕的看着前方所有人。
　　“小施主，并不是未出现之人就是凶手。就如小施主昨晚未出现，但小施主不会武功，自是无法杀死欧阳盟主。”
　　空灵大师解释道，“而木施主房中之人，我等从未见过其人，自无法判断他的身份。”
　　月疏见空灵大师慈眉善目的，相较于其他人的凶神恶煞，感到较为亲切，于是抬头看向月色说道：“月哥哥，那只要证明里面那人不会武功就好了嘛。”
　　“阿弥陀佛，小施主所言极是，我等正是来检查里面的施主是否身怀武功。”空灵大师说道。
　　空灵大师说完，所有人看向柳无梦，似在说明我们正是这一来意。
　　“既然如此，就让你们检查。”柳无梦大方的说道，“只不过，你们查出他并无武功，就必须给我一个交代，我可不是好欺的主。”一个转折，语带不善的说道，扫视着在场所有人。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 在这种危机四伏的地方，H不起来啊。（○｀ 3′○） [嘟嘴] 我一定要找个好地方让他们制造包子。┭┮n┭┮最近养肥党好多，我知道是因为我木有上肉，你们都不追了。于是乎你们伤了我写H的激情(；′⌒`) 不追文的都是坟蛋，吃饭只有榨菜，木有肉吃o(￣ヘ￣o＃)

　　意外怀孕怎么办

　　原本还算宽畅的房间，此刻被一帮子江湖人挤的满满的，有些未能进来的只能在房外观望。
　　月疏抱着月色的手臂，有些紧张。自柳无梦同意到日朝检查床上之人是否身怀武功，不过短短的时间，月疏反倒自我紧张，双眼紧紧的盯着从床帐里露出来的那只手，视线又从那只手慢慢延伸到另一只搭在脉上的手。
　　看着日朝面带微笑，不紧不慢的举止还有那温和的神情，却让月疏越加紧张。
　　他不清楚为何自己会产生这样的情绪，只以为是不希望柳无梦的爱人被人诬陷。抱着的手臂紧了紧，月色低头看着那少年带着紧张的神色，无声的笑了笑，同时握住他的手，借以让他感到安心。
　　半响过会，日朝收回自己的手，站起身对着众人拱了拱手，转而又对柳无梦说道：“恭喜，令夫人已有两月身孕，只不过身体欠佳，需要好生将养。”
　　这看似平常的一句话，却炸的柳无梦面露呆状，微微长大了嘴。
　　“你……说……什么？”
　　什么叫令夫人已有两月身孕？
　　此刻的柳无梦脑中被那句话冲击的无法回神，然而吃惊之余，心里却有一股异样的感觉。他只知道他的心此刻非常高兴。
　　“你说的是真的？”有些不确定的再次问道，柳无梦希望得到肯定的回答。
　　而日朝亦给了他一个点头，并说道：“想来你还未发觉。”有些闷笑的声音，“好好照顾令夫人，他要生下这个小生命并不容易。”
　　此时柳无梦心中对那帮道貌岸然的江湖人的愤怒已渐渐消失，心中盈满了自己将为人父的喜悦之情。
　　“我们是让你来检查那女人是否是凶手的，可不是让你当大夫来给人诊断喜脉的。”一旁林正英大声的喝道，打断了柳无梦的喜悦之情。
　　“快给我们一个结果。别以为女人怀孕了就可以逃避凶手的嫌疑。”林正英将那人理解为女人，但口气依旧不善。
　　四周的人，也就林正英态度最激烈。日朝看向林正英，道：“林堡主莫急，在下这就告诉你。们。床上之人不仅身怀两月身孕，而且身体十分虚弱。”说道这里看了眼柳无梦，见他微微露出愧疚，日朝又继续说下去：“此人身体虚弱，且内力被散，这样一个人别说杀人，就是要走出这个房间，亦是不可能。”
　　日朝的话让所有人惊讶，甚至有人眼带气愤的看着柳无梦。柳无梦如此对待一个孕妇，着实让人感到生气。
　　不过那样的眼神对柳无梦而言，毫无痛痒，此时他只想将这些碍眼的人全部赶走，然后同他分享这个天大的喜讯，好好高兴一下。
　　“内人的身体一向不好，平日里亦离不开房间。因此才让他一直待在房间里，却不想大家都将他当成了杀人凶手，今日纯属误会，既然大家都明白了，就请回吧。”
　　柳无梦顺着日朝的话解释到，同时开始赶人。
　　“你说他没内力就没内力，若是你们串通好的呢？”林正英反驳道，同时怀疑的看着两人。只是他的话引起一部分人的不满。
　　江湖中人大多光明磊落，更何况此刻是在怀疑一孕妇。因此面对林正英的强词夺理，显得难以苟同。
　　“林堡主此言是在怀疑在下。”日朝脸上的笑意更甚，微微眯起的眼看在林正英的眼中却感到一股冷意。
　　“林某只是提出一个可能，是否属实，你们心中自然有数。”
　　压下那股异样，林正英挺了挺身子，回道。
　　“大家相信在下，让在下来检查。若是林堡主不相信在下，大可自己上前来检验。”说着作出一个请的动作，示意林正英上前。
　　“林施主，做人需诚信。既然大家都相信日施主，请日施主来作证，此刻你这般言行，未免过了。莫不是你心里有鬼？”
　　空灵大师站出来阻止道，炯炯有神的双眼盯着林正英，直看的他莫名害怕，这才放弃上前。
　　“木施主，老衲代表所有人向你表示恭喜。”空灵大师诚恳的说道，随后又开口：“今日之事，是我等之过错，好在一切明朗，未错抓好人。”
　　空灵大师的歉意柳无梦收下了，“既然大师已然明白，那在下就再告诉大师一个秘密，请大师附耳过来。”
　　说着柳无梦在空灵大师耳边低语，引得众人疑惑又好奇。
　　“木施主此言，老衲记下了。”听完那话后，空灵大师镇定自如的说道，脸上看不出任何异样的神情。
　　“介于内人有孕在身，在下不时就离开武林盟，这凶手为何，只能来日等候大家的消息了。”说着，柳无梦抱拳对着众人，同时将自己要离开的决定告诉所有人。
　　这一突然的消息，但是出乎众人意料之外，不过却也能够理解。于是众人纷纷回敬，随后离开了房间。
　　离开前，月疏想要看看那被床帐遮住的人，却被月色阻止，刚刚听到消息之时，他就显得特别兴奋，若不是月色阻止他，只怕他就要冲上前好好看看。对着柳无梦，月色送去一个恭喜的眼神，就拉着月疏同众人一起离开房间。
　　“月哥哥，我要看宝宝。”
　　被月色拉走，月疏有些生气，但依旧脚步不停的跟着月色前进。
　　月色回头看着那被自己拉着走的少年，失笑道：“就算要看宝宝也得等八个月之后，现在的宝宝，你可看不到。”
　　“那我可以摸摸啊。”看不到宝宝，月疏换了一个方法。
　　“这可不行，有人会生气的。”柳无梦会不会，月色说不准，但现在的情形，可不适合多我们这两外人在场，想来他正高兴着吧。
　　柳无梦自然高兴，一想到自己有了一个小小的肉肉的儿子，虽然还未出生，但柳无梦的心里已经有了那个小人儿的形象，嘴角咧开的老大，笑容满满。
　　自己后宫那些女人，柳无梦就算去临幸她们，亦不会让那些卑贱的女人怀上自己的孩子，不仅仅是不喜欢那些人，更因为那些人里大多数是端王伺机送进宫的。这种身怀目的的女人，又岂可做自己皇儿的生母。
　　只是现在不同了，那是自己心爱之人为自己所怀，将来那孩子的身上会拥有两人的影子，想到会有一个小小月，柳无梦的心里别提有多高兴了。
　　撩起床帐，柳无梦正想抱着他好好表达自己的开心，却对上一双充满恨意的眼，瞬间，让柳无梦感到心痛。
　　“月，为何要露出这样的表情。你应该高兴才对，我们有孩子了。”伸手抚上那平坦的小腹，想到不久之后，那里就会鼓起来，藏着一个小生命，柳无梦的心就软化了。
　　“这里，有你我的骨肉。”柳无梦高兴的说道，“虽然我不知道为何你能够怀孕，但那些都不重要。现在最重要的是我们有孩子了。”说着傻笑起来，然而月瑟依旧恨恨的看着他。
　　“我忘了你不能开口。”半响，柳无梦这才想起来，于是给月瑟喂了一颗药。
　　月瑟隐隐就有这种感觉，只是身体上的反应很少，他才一直忽视。刚刚被诊断出来之时，心里五味杂然。
　　一看到柳无梦那副笑脸，月瑟只想狠狠的打他，因此身上的药一被解开，月瑟顾不得身上还软弱无力，抬手就给了柳无梦一巴掌。
　　“我恨你。”
　　虽然那巴掌很是轻软，但依旧让柳无梦感到错愕，看着眼前心爱之人，柳无梦不解的问道：“为什么？”
　　“我曾经就警告过你，你可以用我的身体发泄你的欲、望，但是绝不能射在我的身体里。”月瑟平静却也冷漠的说着，“而你竟然违背当初的诺言，这让我如何不恨你。”
　　想起之前有过的几次亲热，当时自己最后都晕了过去，醒来之后却发现身体已经被清理干净，那时开始月瑟就隐隐担心他忘乎所以，每次追问他都否认，这让月瑟拿他没法。
　　而现在，自己身体上的变化，已然证实他对自己的欺骗，比起怀孕，月瑟更气他欺骗自己。
　　将人压倒在床上，居高临下的看着那不停挣扎的人，柳无梦有些心痛的说道：“你在恨我没守约，而不是恨肚子里的孩子。”
　　停下动作，月瑟望着他，不语。
　　“你知道吗？每一次我都对你克制不住，每一次深入，我都恨不得将你揉进身体里。你让我控制，可是我又如何能够控制的了自己。”
　　紧紧的抱着他，柳无梦诉说着自己的内心，多少次的失控，柳无梦都用谎言掩饰了。但如今他仍未后悔自己的失控，不然他永远不知道，他能够为自己孕育出一个孩子，一个留着两人共同血液的孩子。
　　作者有话要说：o(*RQ)ツ 意外怀孕怎么办，请选择XXX人流，绝对无痛无副作用，保证以后想怀就怀，想流就流。既然你们都认为哥哥有了小包子，那就让哥哥有吧。o(*￣￣*)o 包子，肉包子，包子，肉包子……o(￣ヘ￣o＃) 下一个，该谁蒸包子了，快来排队λ……λλ……λ……入λλ……

　　又一条人命

　　“呐，这个给你。”
　　临行前，柳无梦特意过来找月色，将一白色的瓷瓶递给月色。有些奇怪的看了看他，月色伸手接过瓷瓶，却发现这瓷瓶内装的竟是之前日朝用来给月疏治伤的药膏。
　　“别奇怪，就是那药膏。”见月色疑惑的看着自己，柳无梦解释道，“那人特意给了我好几瓶，我就给你拿一瓶过来。”
　　“我好奇你是否真的没有碰过那小家伙？”想到之前月疏的抱怨，柳无梦随便问道。
　　看着他那充满好奇的眼神，月色转回头看向远方，“不是没碰过，而是……”说到这里，月色犹豫了。
　　“而是什么？”柳无梦追问道，“别告诉我说你对他没好感。”柳无梦一脸的不相信，若说无好感，又岂会将人带在身边，还为了之前月疏被欺负之事，差点杀了那欧阳离梦。
　　“他还小，并不懂得感情之事，而我亦不想强迫他。”之前的每一次，月色都差点控制不住自己的行为，若只是因自己的欲、望而强迫了他，只怕他会讨厌自己吧。
　　平日里的亲密让月色不忍打破这种关系，特别是他还不懂得情为何物。
　　“你不做什么知道是强迫呢。”柳无梦挑眉，“那小家伙已经有所不满，必定是你对他太过冷静，让他以为你不喜欢他。”
　　见月色有些疑惑的神色，柳无梦继续说道：“今早你说我教坏他，其实只是想要点醒你们两个。既然你说他不懂，那你就更不能对他保持距离，若有一日他以为你对他没有感情，指不定他会怎么样呢。”
　　是这样吗？
　　想起今早两人在床上的亲密，当时月疏缠着自己，而自己却推开了他。那时他显得有些走神，自己看在眼里却未想的那么深。
　　若真是如他所言，自己是否应该回应他？
　　这是第一次让月色对感情无法果断行之，这难道是情怯？
　　想不到自己也有这么一天。月色突然露出笑容，对从前的那些侍妾，自己从不放在心上，有需要就招来侍寝，无必要就随之任之，久而久之，自己对欢爱之事视作寻常。
　　而如今，自己却裹步不前，莫不是真是用情深了，反而不干去真正碰触？
　　柳无梦见他一会蹙眉一会嘲讽的表情，也明白他内心正在思虑，“这瓶药膏你收好，日后自然用得上。”柳无梦离去前，又说了这么一句。
　　回到房间，月色看到月疏一直端坐在桌子旁望着门外，见到自己出现，少年脸上立刻露出一丝笑容。
　　柳无梦带着月瑟离开了武林盟，然而这一切的背后依然有一只无形的手，再将它的爪子伸向下一个目标。而这个目标此刻已然好梦正酣，全然不知自己死期将至。
　　而这一晚，月色看着在自己怀里睡的安稳的少年，突然觉得，自己的隐忍都不必要。待这件事结束之后，也许真的要让两人的关系更进一步才好。
　　在他红润的双唇上印下一吻，月色这么决定着。
　　五月十三，本是晴朗的一日，却在一阵惊叫中拉开了新的一天。
　　第一声惊叫来自灵堂，那里摆放着欧阳剑的尸体，昨晚欧阳离毓同欧阳离梦并不在灵堂里守灵，而是让一下人负责看管欧阳剑的尸体。
　　而那下人独自一人待在这有些阴森的地方，害怕的只哆嗦。在后半夜，那下人实在受不住那阴冷之气，哆哆嗦嗦的用布将自己一盖，躲在里面会周公去了。
　　谁知这清晨爬起来，却发现棺木里的尸体不见了，胆小的下人以为盟主诈尸，惊得大叫起来。
　　而在这一声惊叫过后，众人还来不及感到灵堂，另一边的厢房那也发出了一声惊叫声。
　　这一声比之下人的更为洪亮，显然惊叫那人有着内力底子，而这一声，却让所有人心中产生不好的感觉。
　　而有认出此声音的人，更是加快脚步赶往厢房。空灵大师带着众人原本正赶去灵堂，在听到第二声惊叫之后，同玄霜门门主玄靖依旧前去灵堂，而铁锋镖局的铁锐二镖头则带着一部分人赶去厢房。
　　灵堂那貌似诈尸了，而另一边，确是死了一个人。
　　这人众人都十分熟悉，正是那林家堡的堡主林正英，此刻他正正面朝上，成大字躺在地上，手边抓着他的剑，奇怪的是，那把剑并未出鞘，而是呈半出鞘的状态。
　　林正英的表情却是显得十分惊恐，不同于之前被杀害的那些人，林正英的身上并无日月标记。而致命的伤口显然是他脖子中间那一血窟窿。
　　称之为血窟窿，那是因为凶手在一剑刺穿他的喉咙之时，顺势旋转，在脖子中间留下一个中空的窟窿。
　　同其他人不一样的还有一点，那就是林正英的血流满了一室，整个地面上大大的一摊血，已经变得暗红的血迹看在众人眼里十分恶心。
　　这样的情形，让见到的所有人蹙眉，更有几个年轻的已然受不住那场面，扭头走出房间。
　　月色看着林正英的死状，同样蹙眉，随后感受到身边之人异样的动作，这才反应过来。“月疏，别看。”正想捂住他的眼睛，才发现，他已经被那场景刺激到了。
　　只见月疏抱着头，身体正微微颤抖着，而脸上的神情确是十分惊恐。与林正英那仿佛被吓到之后的惊恐不同，月疏是一种有内而外的，在排斥着眼前所见到的一切。
　　月色以为他被那场景吓到了，抱住那一直颤抖着的身体，穿过身后那些人，离开了房间。
　　外面的阳光让月疏感到丝丝温暖，月色一直叫唤着他，让他从内心的恐惧中挣扎出来。他不知道，为何看到那场景，心里是如此的惊恐。很想将那些东西赶出脑海里，却发现自己显得很无助。
　　直到耳边传来一声声熟悉的声音，让他渐渐感受到温暖，这才看清眼前那人正一脸担忧的看着自己。
　　一把抱住月色，月疏埋首在月色的胸前，口中叫着：“月哥哥。”
　　月色抱紧少年那单薄的身体，见他有了反应，心里的担忧去了不少。只是少年那惊恐的表情却难以从心里抹去。
　　“月哥哥，我想离开这里。”想要逃避的感觉升起，月疏一刻也不想再待在这里，即使已经不再害怕，但已然有着一股排斥之感。
　　“月疏，你刚刚究竟怎么了？”那惊恐害怕的神情，月色清楚的记得自己见过。
　　抱紧月色，月疏不言，只一个劲的摇着头，这让月色感到无奈。
　　“怎么，小家伙你看到死人害怕了。”湘水湄见两人出来，亦跟着离开房间。林正英的死状对于一般的青年人而言，确实有些难以接受，虽谈不上有多恐怖，但那一室的血迹，也足够让初出江湖的毛头小子们感到害怕。
　　此刻湘水湄用着轻松的口吻调侃着月疏，却得不到反应，这让让她明白，他确实害怕了。于是对着月色耸耸肩，表示自己也无法，人都不理会自个，湘水湄可不想自讨没趣，特别是这种时候。
　　“我带他回房，这里的事，若有进展，随时告诉我。”对着湘水湄说道，月色揉着少年离开。
　　“他好像不太好。”正当湘水湄望着月色两人的背影，身后一个声音吓了她一跳。
　　转身看清来人，湘水湄妩媚一笑，伸手攀上来人的肩膀，亲昵的说道：“神医若是担心，大可过去瞧瞧，只不过人家自有人会心疼。而你，还是少去打搅的好。”
　　这来人不是别人，正是查看过林正英尸体的日朝。自月疏进来，他就注意到月疏不太对劲，后见两人匆匆离去，日朝将林正英的死因告诉铁锐，就出了房间。只不过又晚了一步，月色正好带着月疏离开，于是他才出声询问湘水湄。
　　“在下自然明白。”他的脸上一直挂着笑容，仿佛他天生只会这般微笑。
　　“月哥哥，为什么又有人死了？”被带回房间，月疏依旧抱着月色不肯放开，“先是甘老先生，再是盟主伯伯，现在又死了那个坏伯伯。”
　　月疏不认识甘老先生，第一次见到也只是甘老先生的尸体。而欧阳剑，月疏有印象，他是那个坏女人的爹爹，然而月疏却不讨厌他。而林正英，月疏却不喜欢，昨日正是他诬陷梦哥哥的情人是凶手，那一张讨人厌的嘴脸，月疏十分不喜。
　　只是这接二连三的有人死了，特别是刚刚那怪异惊恐的感觉，让月疏感到非常排斥。
　　“月哥哥，我想离开这里，我要去找哥哥。”抬起头，月疏一脸难过的神情望着月色。
　　哥哥，外面真的好可怕，月疏想要回家。哥哥，你在哪……
　　作者有话要说：哥哥一有了包子，就炸出好几个小霸王，(ノω<。)ノ))☆.。讨厌啦～ 干嘛总是霸王我呀，多多留言，说不定人家一个兴奋，就提早H了呢。抓紧时间，我要在六一前造个小包子出来，霸王我的木有肉包子吃o(￣ヘ￣o＃)

　　浓情蜜意未到时

　　从甘老先生被杀开始，就有些人隐隐起了离去之意。之后连欧阳剑这样的高手亦都被杀，更是让一些胆小无所作为的小门派之人更是害怕。
　　如今，欧阳剑的尸体失踪，同时林正英被杀，虽然有空灵大师、玄靖、铁锐等这样的大派高手在，依旧有人感到害怕恐惧。
　　凶手来去无踪，且每每出手都有人被杀，这让那些人更是担惊受怕，在夜幕降临前，一些小门派之人向空灵大师辞行。
　　想到此次凶手实在神秘，空灵大师也不阻拦，让离开之人一同结伴，以防半道上有人突袭。而空灵大师的这一番好意，却让他们暗自心惊了一番。
　　怎么就忘了这一遭呢？
　　虽然留在武林盟并不安全，然而此刻一想，若是那批杀手半道埋伏，岂不是更加危险。于是乎原要离开之人中又有一部分思虑后决定留下来出把力。自然那也是说的好听是出力，实则是胆小如鼠。
　　最后依旧有小部分人离开了武林盟，而那帮子人离去前有些嘲讽的看了看那群胆小而不敢离开的人。其实都是五十步笑百步而已。
　　“月哥哥，我们也走吗？”见有人离开，月疏拉了拉月色的手，问道。
　　“不。”月色摇头回道，“我们晚几天再离开。”
　　这除邪大会还未正式开始，武林盟主就已经被杀，那么接下去事情会朝着哪个方向发展呢？月色有些期待。柳无梦与湘水湄提出的线索，加之他自己有得到的消息，月色对这件事依然有些眉目。
　　看向空灵大师，月色发现大师依旧十分从容，想来是柳无梦离去前告诉他的事让大师心里明朗。介于这短短几日就有三人被杀，自今夜起将会安排一部分人守夜，亦防止凶手出现时，无人知晓。
　　这一日很快过去，晚饭后休息的去休息，而改守夜的则有序的行动起来。当夜幕笼罩下来，整个武林盟安静了下来。
　　这一晚大家都不知道凶手是否会再次出现，即使有人守夜，依然有许多人无法静心安眠。
　　月色躺在床上，并未安睡，而是睁着双眼不知在想什么。突然感受到身边之人有所动静，原来月疏熟睡中翻了个身。
　　月疏睡的并不安稳，时不时的翻个身，一会抱着月色的手臂，一会又改为抱腰。让月色有些好笑。
　　然而又想到他之前那副惊恐模样，想要笑的心思一下子消散，抱着他让他睡的更为舒服。谁知却让月疏醒了过来。
　　揉揉眼，月疏迷糊的睁开双眼，漆黑的环境让他一时无法适应，身体僵了僵。月色感受到他的异样，轻轻出声：“怎么了？”
　　黑暗让他莫名的感到孤独，仿佛失了依靠，瞬间堕入冰冷的黑洞中，看不到亦摸不到。然而身边的温度驱散了那一阵孤独彷徨。
　　抱紧月色，月疏拼命的汲取着那黑暗中的温暖。这样的行为却让月色感到奇怪，今日他的行为有很多失常，却弄不清为何会如此。
　　“月疏，莫不是刚刚做噩梦了？”一直翻来覆去睡的不安稳，月色问道，手中更是将人抱的更紧。
　　“没。”回抱着，月疏摇头，“只是突然觉得黑漆漆的好可怕。”
　　闷闷的声音从自己的怀里发出，月色愣了愣。今夜月亮被乌云遮了起来，才会在这十三的夜晚显得特别黑暗。
　　月色犹豫着是否该去点蜡烛，却又听到月疏开口。
　　“月哥哥，你会离开我吗？会不要我吗？”
　　“小傻瓜，你在想什么呢。”让人趴在自己的身上，月色抬起他的头，两双黑亮的眼睛对视着，月色轻轻的吻上他的唇，细细品尝。
　　“别乱想，我永远不会离开你的。即使哪一天你不要我了，我也会紧紧抓住你，不让你离开我。”
　　突然想到之前柳无梦对自己所讲的话，他，难道一直在不安？
　　“真的吗？”刚刚的碰触让月疏不安的心有了依靠，“我怎么会不要月哥哥呢，我们要永远永远在一起。”
　　额头抵着额头，黑暗中，两人彼此望着对方，虽然看不清对方的表情，然而月疏得到他的肯定，心里十分高兴，稍稍动了动身体，莫名的有些口干舌燥。
　　轻薄的衣服阻隔不了两人的体温，接着相贴的部位，有些升温。
　　月色的双手本是抱着月疏的身体，然而不知在何时，那双手已经离开原先的位子，从衣服的下摆处伸了进去。
　　略微粗糙的手引起月疏一阵颤抖，月疏趴在月色的胸膛上，有些羞赧的不敢抬头。静寂的气氛让月疏感到不自在，想要找点话说，却一时不知道该讲什么，突然想到一件事，月疏轻声的问道：“月哥哥，什么叫霸王硬上弓？”
　　会问这个，完全是柳无梦当时未解释这个意思，而这样的氛围之下，月疏莫名的就想到这个词，于是就问了出来。
　　正在游离的手因这个问题而停了下来，月色嘴角有些抽搐。
　　“月哥哥，你难道也不知道吗？”见他停下，月疏以为他也不了解意思，正想放弃，却突然一个旋转。
　　月色无奈之下，一个翻身将人压在身下，居高临下的看着他，有些邪恶的一笑，“你很想知道吗？那我就让你体会一下，什么是霸王硬上弓。”
　　就在月疏傻愣愣的任他压着自己，随即感觉到一个身影向自己逼近，温热的气息扑在自己的脖子上，还未明白，就被人咬了一口。
　　有些吃痛的叫了声，却得到月色更多的吮咬，月色有些粗暴的吻着，而月疏从一开始的不适应到后来的渐渐回应。月色自然舍不得真正粗暴对待他，动作上亦变得温柔起来。
　　正当两人就要自然的进行下去之时，一个不速之客打断了他们。在月色发现有陌生气息之时，瞬间冷了下来，同时一股怒意上来。
　　如此气氛，却被人打断，也就月疏有些稀里糊涂不明白怎么回事，月色却已然怒气上涌。抱着月疏从一个闪身，恰恰躲过袭来的刀。
　　捂住月疏的嘴巴，月色冷静的同来人对视。黑暗之中，来人不敢随意行动，刚刚那一次偷袭未能成功，已然让他不敢轻举妄动。
　　同样，月色亦不能轻举妄动，有月疏在旁边，月色担心交起手来，刀剑无眼。况且两人衣衫凌乱。
　　正在两人互相寻找破绽之时，月疏忍不住打了一个喷嚏，散开的衣衫让他感到有些冷，虽然被捂住嘴巴，依旧未能忍住。
　　而接着这个变故，那人迅速攻了过来。月色将月疏推到角落里，“躲好。”闪过那一刀，同时跃过桌子，并从桌子上抓了两只杯子。其中一只在月色跃过桌子之时，射向那人，借着他躲开杯子的短暂时间，取过挂在床尾的剑，并将面具戴上。
　　这时那人已经再次攻过来，一个矮身，月色拔剑回击。兵器的相互碰撞之声引来了守夜之人，那些人破门而入，却被那人回身击杀。
　　房门打开，屋子里也不再漆黑一片，这时月色才发现那人身着夜行衣，面上罩着黑巾，只露出一双眼睛。短暂的一瞥已将人印在心里，两人再次交起手来。只是这一次已经从房间内打到房外。
　　黑衣人武功高强且招式诡异，两人都无法立即将对方制服，而时间越长，越是对黑衣人不利。就在月色再次攻过去之时，黑衣人却并未闪躲，反而朝着自己撞过来，只是在最后那一刻，月色亦不明白他是如何躲过自己的杀招。
　　月色微微吃惊的瞬间，黑衣人已经跃过月色，而赶来的人想要加入抓拿黑衣人，却被其一刀杀死。
　　见空灵大师他们赶来，月色不再去追击那黑衣人，重新回到房内。
　　“月疏。”
　　在墙角边找到蜷缩着的人，抱在怀里，有些冰冷的身体让月色感到心疼，将他待到床边，为他穿上衣服。
　　“月哥哥，那个坏人呢？”
　　事情来的突然，月疏完全不知道该如何反应，只照着月色的话好好躲起来。现在见他回来，月疏问道，刚刚的害怕都被驱散。
　　“在外面。”
　　月色话音刚落，就有人进入房间。
　　“你们怎么样？”来人有些担忧的语气让月色微微奇怪。
　　进来之人正是日朝，刚得知凶手此次的目标是他们两人，他急急赶了过来。此刻见两人完好无损，又变回原先的温和模样。
　　“月哥哥，你刚跟坏人打架有没有受伤？”月疏想到刚刚危险的一幕，拉着月色焦急的询问起来。
　　“我没事。”让月疏放心，那人虽然武功高强，却也伤不到自己。“人抓到了吗？”回身问着日朝。
　　日朝找到蜡烛将其点燃，房间里瞬间明亮起来。
　　“被他跑了。”这一次进来的是湘水湄，看得出来她的心情不爽，微微皱着眉，“那一剑是你刺得吧。”伸出自己的右手，只见上面有着点点的血迹。刚刚湘水湄同黑衣人交过手，虽然让人跑了，但是却发现那人已经受伤。
　　月色点了点头，黑衣人虽然躲过那杀招，却也被刺伤。本以为自己不再出手，他们也能够抓住人，却还是让人逃走了。
　　“你别以为是我放走的，要不是那大小姐突然冒出来，也不至于会被凶手借机逃掉。”见月色有些不满的神情，湘水湄赶紧撇清，那可不是自己的错。
　　“干什么，人又不是我放跑的，还不是你们没用，不然就可以替我爹报仇了。”
　　作者有话要说：r(￣￣")q 你们来打我吧，原本想写凶手的，却写成了H，半道上又被我切换掉了。那个，o(*RQ)ツ 我发现我写H很顺手，果断的以后要多写一点才好。打斗神马的都是浮云，随便意思一下。这里快结束了，接下去就能做到底了，不然我真怕月哥哥硬不起来，每次忍着对身体不好呀！o(￣ヘ￣o＃) 经常留言的几位，我记住你们了，以后会单独给福利的。凡是经常露脸的，六一给你们发钱，看H。

　　这人有病

　　欧阳离梦显得有些狼狈，然而嚣张的气焰依旧未收敛，见房间里几人都看着自己，且目光不善，撇撇嘴，最后吞回了嘴里想要骂的话。
　　自从欧阳剑被杀之后，欧阳离梦着实伤心了两日。半夜听到嘈杂声，得知是凶手出现，二话不说就冲了出来，囔着要将凶手碎尸万段，却一踏进院子，就被黑衣人挟持。
　　本想要抓凶手，反倒自己被抓。一时害怕之间胡乱挣扎，说来也奇怪，那凶手抓着她倒也未将她杀掉，不然，此刻她也没这嗓门吼叫，让众人厌恶她。
　　听了湘水湄的解释，月色越加不待见他，这女人如此不识相，若不是欧阳剑死了，此刻她哪有这般气焰出现在众人眼前。
　　“月哥哥，这坏女人怎么进来了？赶她走。”一旁月疏见到那厌恶的女人，顾不得在场众人，毫不客气的逐客，这话让后脚进来的空灵大师一顿。
　　空灵大师也听说过他们之间的恩怨，欧阳离梦自小被欧阳剑宠爱，这骄横的脾气也算是众所周知，只是顾及欧阳剑尸骨未寒，如今有失了遗体，这两人之间的恩怨也不适宜此刻再提及。
　　于是上前劝道：“小施主，冤家宜解不宜结，事已过去，请放下吧。”对着月疏口念阿弥陀佛，一脸慈善。
　　“谁说过去了，我这胸口还疼呢。”月疏却不买账，有些愤愤的看着欧阳离梦，一手按在自己的胸口处，露出一抹伤痛表情。
　　“我又踢的不重，是你小子自己体弱休要怪到我身上。”本想着装的弱势些，毕竟那男人的冷眼看的自己十分恐惧，但听到月疏的话，就立刻本性暴露，一口骂道。
　　“啪”的一声，让欧阳离梦傻眼。
　　月色当着众人的面甩了她一巴掌，看的月疏心里暗自高兴，脸上却是有些蹙眉的看着她，拉了拉月色的手，低声道：“月哥哥，打一边不好哦，你看，就一边肿了另一边还是好的。”
　　虽说低声，但在场的人都听的清清楚楚，湘水湄同日朝一脸看好戏的神情，空灵大师想劝阻却还来不及，月色已经又一巴掌甩了过去。
　　这下子，众人也都一脸看好戏的看着欧阳离梦。说起来这大小姐的骄横脾气也算是得罪了不少武林中人，以前有欧阳剑护着，众人也不好过多责备，如今就这两巴掌，只甩的众人乐在心里。
　　欧阳离梦这下子再也挂不住脸色，“你们太过分了。”羞愤之下，推开门外看热闹的人，跑回了房。
　　“过分吗？”月疏眨巴着眼问着众人，一脸无辜样。
　　“怎么会，这是她应有的，说起来还清了呢。”这一回倒是日朝先行回答，话语中有些丝丝宠溺，月疏给了他一个大大的笑脸，日朝同样回以温和的一笑。
　　月色侧身挡在两人之间，拉了拉月疏的领口，眼神有些异样，却刚好被他巧妙的低头动作所遮挡，倒是月疏见了有些奇怪。
　　“既然人已经跑了，各位也该回去，在下这里可没地方让各位休息。”冷冷的声音让众人反应过来，于是众人纷纷离开。
　　“月施主，这房间不适合再住，还是换一间吧。”看着房里的凌乱，还有破败的房门，空灵大师说道。
　　说完，看向一边的高管事，问他可有新的空房。高管事想了想，正要说话，却被日朝提前抢了。“在下的隔壁还有一间空的厢房。”
　　日朝所住同其他人的环境不同，本就是当初送欧阳离毓回武林盟的，欧阳剑自是将他当作特殊客人，住所更为安静幽雅。
　　而他的意思，自是相邀两人一同前去。月色倒也不推辞，立即带着月疏前去。见他们出门就走，日朝立即跟上带路，高管事又安排下人前去收拾一下，好让两人住的舒服。而这一晚的事，众人也无探讨的心情，各自回房好好休息。
　　翌日，月疏一大早就醒了过来，昨晚虽然被人袭击，但后来打了欧阳离梦，让他心情好了不少，一晚上也睡的安稳。
　　这睡好了，心情自然也好，早早醒来，本想捉弄一下月色，却在刚出手之际就被逮住。暗自吐吐舌，月疏趴在月色身上一阵撒娇。等到两人闹够了，这太阳也升的老高。
　　一早，空灵大师着人请了武林盟里的大小门派的掌门商谈昨晚之事，因为欧阳剑被杀，武林盟失去能够做主之人，原本欧阳离毓作为欧阳剑的长子，该担起这一门的担子，只是他废了武功，只好让高管事代为管理。
　　欧阳离梦昨晚被羞辱，一大早冲着欧阳离毓发了一顿脾气，又将人赶出房间，肚子一人生着闷气。看着紧闭的房门，欧阳离毓只好转身离开。
　　出了绿苑，刚好见到月疏抱着小狐狸在玩，静静的看着一人一狐狸跑来跑去，欧阳离毓也不上前。
　　突然，小狐狸朝着欧阳离毓所站的地方冲了过去，月疏追在后头，一不留心就撞上了欧阳离毓。
　　“小心。”
　　欧阳离毓一把抱住撞上来的人，随即又感到小腿一阵刺痛，低头才发现那只狐狸正咬着自己的小腿。
　　听到头上传来的声音，月疏使力推开人，有些不高兴的看着他。然后发现小白正咬着对方，弯腰将它抱起，小狐狸挣扎了几下才安静下来，月疏埋怨的看着它：“小白不乖，咬坏人伤牙的。”说着扒开小狐狸的嘴，检查起来。
　　而刚刚月疏弯腰的动作，让欧阳离毓注意到了一些特别的东西，倒也不恼他的话，反而接近月疏，玩笑的说道：“在下的腿被咬伤了，不知公子该如何补偿？”
　　小狐狸撕拉着嘴，对月疏的动作感到不舒服，挣扎着抗议，月疏无奈只好随它。抬头看向欧阳离毓，冷哼着道：“你受伤了自己找大夫去，我可不会医治。”
　　这人可不是好人，月疏还记得当初被欧阳离梦踢伤的那天所见到的情景。说着倒退几步跟他保持距离。
　　而欧阳离毓却眯着眼又靠了上去，月疏皱着眉，不爽道：“坏人走开，不要靠近我。”
　　毫不客气的话让欧阳离毓一愣，随即大笑起来，那笑容让月疏感到十分刺耳。抱着小狐狸就想离开这疯子，却被拉住。
　　“别急着走。”稍稍用力，将人带入自己的怀里，脸上露出一股邪气，低下头凑近月疏，从上往下看去，那脖子上的红印更加清晰。
　　“你也是一个被宠坏的孩子，这样的性子可是很容易得罪人的。”低沉的声音让月疏感到十分不舒服，而那脖子上被人抚摸的动作，更是让他不高兴。
　　然而挣扎不开，月疏有些焦急起来，怀里的小狐狸也因为欧阳离毓的动作跳下地，一溜烟跑了。
　　欧阳离毓轻轻的抚摸着那些红印，眼中闪过一丝流光，突然低头舔舐着月疏的脖子。那一股子温热的触感让月疏感到恶心，大叫着，也不知哪来的力气，硬是让他推开了欧阳离毓。
　　“坏人。”
　　月疏使劲擦着脖子，一脸气愤。
　　欧阳离毓却也不生气，向着月疏又靠近几步，“我怎么坏了？”撩起月疏的一把青丝把玩着，欧阳离毓好笑的看着他。
　　“哼，你别以为装的很平凡就是真的平凡了。你的眼神很讨人厌，总是在别人背后露出凶恶的神情。而且小白它不喜欢你。”
　　月疏哼了一声，抽回自己的头发，再度倒退几步，嫌恶的说着自己对他的看法。
　　“装？我不装能活吗？”愣了一愣，欧阳离毓说道，“这武林盟主的儿子，可不是这么好当的，更何况我失去了所有武功，你知道有多少人看不起我吗？你不会知道。”望着月疏，一脸你不理解我的表情。
　　“我爹送我去古剑门学武，还不是为了他自己的面子，堂堂武林盟主的儿子，自然要文武全才，这每日学文习武，十年如一日的生活，有多枯燥有多乏味。”
　　“如此无聊的日子，是否应该找些乐趣呢？”再度靠近，欧阳离毓抓着月疏不让他逃离。
　　“无聊你就去睡觉，时间很快就过去了。”
　　月疏愤怒，这人总是抓着自己，好讨厌。
　　“哈哈，你这人真有趣。”欧阳离毓闷笑道，“这睡觉也自然需要有人作陪才好，不然一个人依旧很无趣呢。”
　　月疏蹙眉，你无趣关我何事。
　　“欧阳公子若是觉得无趣，何不去喝些药，让头脑清醒清醒。”来人突然抓住欧阳离毓那挟制着月疏的手，将月疏解救出来。
　　“神医这么快就回来了，莫不是已经想好法子抓住凶手了？”见日朝突然出现，欧阳离毓也不惊慌，依旧淡然的问着，仿佛被人撞见的不是自己。
　　“这凶手自然会抓，就不知欧阳公子是否高兴我们将人抓住了。”
　　让月疏安静别动，日朝回视着他，一派温和，不见丝毫嫌恶亦或不耐的神情。
　　“你们能抓到，我自然是高兴的。”欧阳离毓同样看着他，“而且父亲的遗体必定是被凶手偷走了，还请务必寻回。”有礼的说道，一副孝顺模样。
　　“对了，神医给我的那些药，服用过后，果然神清气爽。”
　　“既然有用，那就多服用一些吧。”
　　“有病的人就该多吃些药。”月疏突然冒出一句，让两人愣住。
　　“哈哈……”欧阳离毓大笑，“说的对，我这就去吃些药，省的你一直当我是坏人。”说着不管两人，转身离开。
　　“这人真有病。”
　　对着欧阳离毓的背影，月疏愤愤的说道。
　　作者有话要说：o(￣ヘ￣o＃) 扯毛线啊扯毛线，果断的要把这部分结束掉。这里结束了，我才好写H跟兄弟重逢，重头戏啊重头戏，我要把你们挖出来。以上纯粹是我的怨念……&#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048; &#10048;新做了一个专栏，好喜欢，求包养n(*RQ*)n我家青楼：142066832，最近大回馈，人人有好礼。

　　夜半捉凶

　　这一日，武林盟里来了一个神秘人。这个人被秘密的带进来，安排在一个客房里，空灵大师在那客房里同神秘人交谈了很久，出来的时候，宣布了一个重要的事情。
　　凶手是谁？空灵大师已经知晓。
　　正在众人哗然之时，空灵大师放话说，只要凶手肯自动现身说明缘由，尚可从轻发落。
　　然而此举遭到众人的反对，凶手杀害了这么多人，竟然还想从轻发落，众人自是不服。而空灵大师却言明此次事件是遭人挑拨，并不是凶手本意，故愿意给凶手一次服罪的机会。
　　空灵大师的这一番话，让众人一开始感到疑惑不已，随后才知道，空灵大师所言的凶手就在这一批人里。这一下子，众人开始猜忌，互看对方觉得是凶手，又觉得不是凶手。
　　“大师，这样真的可行吗？”
　　客房里，一男子躺在床上，身上衣衫半解，露出一大片胸膛，只是身体十分虚弱，全身上下的肌肉有些萎缩。一开口说话就伴随着一阵撕心裂肺的咳嗽声。
　　“施主放心，老衲自会替你讨回公道。”空灵大师对着男子说道。
　　男子得了空灵大师的话，安了安心，随即看向一直冷漠无声的男人。他知道这人是琉璃阁阁主，而正是这个人，将自己带出了那囚禁的牢笼。
　　“月阁主，在下十分感谢您的出手相救。”顺了顺气，男子朝着月色说道，只是虚弱的身体让他无力起身。
　　“举手之劳而已。”
　　会救他，亦不过是柳无梦将他之事告诉自己，想到他跟凶手之间的联系，这才让人将他救出。而空灵大师会得知此事，亦是当日柳无梦离开之时告之大师。
　　“您的举手之劳，却对在下而言是莫大的恩德。”男子对于月色的冷淡并未不高兴，反倒更加钦佩。
　　“不用多言，我只想早点解决这件事而已。”冷冷的阻止道，月色对于他接下来的话不敢兴趣。“事情既然已经安排好，就照计划行使吧。”
　　有空灵大师坐镇，加之湘水湄同日朝两人的武功与医术，这件事在月色看来，已算是了结。此刻他只想回去找月疏。
　　“怎么，想你那小情人了，这才分开多长时间呀，看不出来月大阁主是如此痴情的人。”湘水湄收起在男子身上摸索的手，有些调侃的看向月色。
　　月色瞥了她一眼，道：“找到了？”
　　湘水湄哼了一声，对他不回答自己的问题有些不满，说道正事，自然也不敢怠慢。于是点头道：“找到了，他身上的蛊我有办法去除，只不过要找到母蛊。”
　　“所以赶紧抓到凶手吧。”站起身，湘水湄脸上倒是露出一股轻松之色。
　　“既然人已经被我们救出来，他自然该着急了。”月色看了看房里的三人，朝着空灵大师点点头，随即打开房门离开。
　　“真心急。”
　　见月色离开，湘水湄说道。
　　想起之前自己找他帮忙，没想到事情这般顺利，这一次出门，湘水湄的目的就是寻找失踪了的同命蛊。湘西之人擅使蛊毒，然这蛊毒亦分好坏，这同命蛊确是其中十分歹毒之蛊毒。
　　将同命蛊的母蛊种于自己身上，再将子蛊种于任何对象身上，就可操作那人，让他听命行事。而母蛊寄主身体上的任何伤害却可以转嫁到子蛊寄主身上。虽说同命，但并不是两者性命相依，而是子蛊的生死不会影响到母蛊，而母蛊的生死却连同着子蛊，只要母蛊受到伤害，就会反应在子蛊身上。
　　不过，要养这同命蛊，需要一个特殊的条件，而他们正是掌握了这一条件，才有把握将凶手抓住。
　　月色出来后想要找月疏，却在院子里见到月疏同日朝正亲密的在一起聊天，原本的急切之情瞬间冷了下来。
　　盯着两人，月色脸色阴沉，默默地走上前。月疏正跟日朝说着话，后知后觉的才发现面前站了一个人，抬头一看，见是月色，脸上溢满了笑容，将未完的话吞下，转而朝着月色，“月哥哥你回来了。”
　　开心的笑容让月色收起冷脸，“你们聊什么聊的这么开心？”见月疏扔下日朝，转而挽着自己的手臂，月色低头询问。
　　“日哥哥跟我说日虚谷的景色，我就给他讲明月谷的风景。”月疏完全没注意到月色刚刚的脸色，开心的解释道。他也没想到原来有一个谷会同明月谷那般风景秀丽，真想找机会去看看。
　　“你是不是想明月谷了，改日我陪你回去走走。”听到他说起明月谷时脸上的表情，月色如是说道。
　　“好啊，不过我们要先找到哥哥，然后大家一起回去。”月色的话让月疏更加高兴，“日哥哥要不要一起去啊？”高兴之余，月疏还不忘问日朝。
　　“好啊。”日朝欣然同意。
　　闻言，月疏更为高兴，然月色的脸又有了阴沉的趋势。
　　带着月疏回了房，月疏这才发现月色并不高兴，“月哥哥，你怎么了，不高兴？”嘟囔着嘴，月疏观察着问道，双手更是扒拉着月色的衣襟，一脸我没惹你生气的表情。
　　“以后别轻易和陌生人靠近。”月色对于两人之间的亲密十分不爽，之前就有些奇怪日朝对月疏的态度，今日更是让他感到不爽。
　　月疏傻愣愣的看着他，有些闹不懂他的意思。“我没和陌生人靠近啊。”
　　“啊！”
　　突然，月疏反应过来，随即又踟躇了起来，“月哥哥，今天……”
　　将欧阳离毓的行为同月色一说，月色的脸色已经从阴沉变为阴狠，一把抱住月疏，道：“不准再靠近他，也不准离开我身边。”
　　霸道的圈住那瘦小的身体，月色压抑着心里的愤怒。而月疏却依旧为明白他怎么越来越不高兴了，搞不明白的他只好回抱着月色。
　　我会待在月哥哥身边，永远不离开的。心里这般想着，月疏把脸埋在月色的胸口，汲取着那熟悉的气息。
　　十四的月亮已经初圆，今夜是一个晴朗之夜，天空中除去大大的月，更有众多的繁星，将夜空点缀的美丽多姿。
　　一个黑影跃过墙头，迅速的朝着一间房子而去。来人身手矫健，几个纵身已经接近目标。然而那房间却异常安静，黑衣人进入房间后，正向着睡床而去，正当他撩起床帐，黑衣人又迅速的朝后一躲，堪堪避过袭来的飞镖。
　　黑衣人见床上之人并不是自己的目标，就立即朝门口而去，就在他要打开房门之际，门外又有人向他袭来。只是这一次不是飞镖，而是一把大刀。
　　如此情形下，黑衣人倒也反应迅速，一个后仰躲过那一刀，回身就是一刀看向偷袭之人。此时床上之人已经起身，并从后头攻向黑衣人，前后夹击，黑衣人却不见慌张。
　　房门外，空灵大师带着一群人正将房子团团围住，而黑衣人见此情形也明白过来自己中了圈套。
　　手下好不停歇，躲开两人的合击，黑衣人纵身从房间里出来，一落到院子里，就被众人围住。望着将自己围住的人，黑衣人瞄准一个薄弱点攻去。
　　玄靖同铁锐在黑衣人跃过房间时，也一同出来。此刻见他攻势，两人再次加入战局，一时间双方胶着，而包围圈亦渐渐被打散。
　　月色本不想过来，却无奈湘水湄拉着自己，说以防万一。其实以空灵大师的武功，对上凶手也不见得处于下风，多一个自己又有何用。
　　看着打斗的几人，月色有些兴致索然，正打算离开，却注意到那黑衣人朝自己瞥了一个眼神，仿佛嘲讽般，让月色停下脚步。
　　“怎么了？”湘水湄知道他没兴趣，今日这个计划十分顺利，而凶手即使武功在强，在这么多人的围击下，必然能够抓住。于是见月色要离开，湘水湄也不阻拦。却突然发现他停下脚步，于是疑惑的问道。
　　“有问题。”
　　月色仔细看着黑衣人的动作，确定了自己心中所想。
　　“这个人并不是之前那个黑衣人。”一句话，让站在旁边的几人震惊。
　　“确实不是。”日朝眯着眼赞同的附和，让其他人一同疑惑。
　　“除去武功上细小的差别，那人并未受伤。”月色确定之前的黑衣人中了自己的一剑，仅仅过了一日，伤势不可能立即恢复。从此刻黑衣人的动作上，就可看出他并未受过伤。
　　说完月色已经跳入包围圈，同黑衣人交起手来。而那黑衣人见到他，手上的动作更加快了起来，由此众人才发现他刚刚一直隐藏了实力。
　　“月阁主好好的看热闹，又何必也来掺一脚呢。”黑衣人突然开口，然声音嘶哑，男女莫辩。
　　见月色不理会他的话，黑衣人再次说道：“月阁主在这里与我浪费时间，只怕你那小情人已经……”说到此处，黑衣人适时的停下。
　　闻言，原本无动于衷的月色，蹙起眉头，在心里分辨他的话。
　　黑衣人开口说出第三句话：“想想这里缺了谁，而谁同他有过节。”
　　而这一句话，成功的让月色变脸。黑衣人见状，被黑巾包住的脸上露出一个得逞的微笑，却不想月色一个逆袭，在他胸口处狠狠踢了一脚，啷当摔在地上。
　　也怪他一时得意，疏于防备，而月色在将他踢伤后，迅速的朝着自己的院子而去，身后依稀传来黑衣人狂傲的笑声。
　　月色的心头直跳，一股不安袭上心头。明明说好不让他离开自己，却因为不忍心让他半夜起来，而让他独自一人睡在房里，千算万算，却算漏了一个人。
　　“月疏，你等我。”想到此处，月色恨不得立刻赶到他身边，只希望自己能够来得及。
　　作者有话要说：预计下一章就能够结束这一剧情了，接下去就好写H跟兄弟相逢了。加油！(o^^)oo(^^o)通知：本文下周要入V了，感谢一路追文的童鞋，q(s3t)r有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，有兴趣加群的可以加个群哦，群号：142066832，群里不定期的上各种福利，O(∩_∩)O哈哈～我会尽量在V之前写到肉肉，因为剧情我都是设定好的，不可能一下子就跳到肉上，过渡几章还是要的，我会努力每章写多一些剧情，好早一步上肉。

　　凶手就是你

　　“大师啊，这凶手我们要怎么处置呢？”
　　看着被抓住的黑衣人，湘水湄语态轻松的说道，原本抱着的小狐狸，早已经在黑衣人被抓住的那一刻跑了过去，更是咬住那人的裤腿不放。
　　湘水湄到也放任它，看向一旁空灵大师，等待着他的回答。
　　“哼，藏头露尾的鼠辈，杀了我们这么多人，自然不能放过他。”人群中，有人开始愤愤不平，更有甚者，想要冲过去发泄恨意。
　　玄靖上前，心中忍着对凶手的杀子之恨，一把拉下黑衣人的蒙面，露出来的那张脸清晰的映在众人的眼中，除去几个已经得知的，都被惊呆。
　　“哈哈……”黑衣人见了众人呆愣的表情，大笑起来，“怎么，看到我很奇怪吗？”被人制住，双手无法动弹，不然他更想要捧腹大笑。
　　“阿弥陀佛，施主所谓，实让我等失望。”空灵大师面露悲痛，言语中有着浓浓的失望。
　　“空灵大师，凶手怎么会是他？”
　　玄靖看了看黑衣人，又看了看空灵大师，神情疑惑，抓着黑巾的手指紧了紧，似难以接受他就是杀人凶手。
　　“很奇怪吗？我就是凶手让你们所有人都很吃惊。”在空灵大师开口解释前，黑衣人嘲讽道，“可惜，人并不是我杀的。”说着摇摇头，一脸你们抓错人的表情。
　　“我说大师啊，你别吞吞吐吐了，还是把实情告诉他们吧。”一旁湘水湄看着众人迷糊不解的神情，大声说道。
　　“我说，欧阳离毓，不对，你不是他。”湘水湄踱步走到黑衣人面前，叫道，随即摇头，“虽然你顶着这张脸，但是你并非真正的欧阳离毓。”
　　湘水湄的话让众人再次一惊，而黑衣人则一脸淡定，对于她的话也不否认，“那你说，我是谁？”
　　伸出一指摇了摇，“我对你是谁并不感兴趣，我只对你身上的东西感兴趣。”
　　“哈哈……”
　　黑衣人大笑起来，而湘水湄神态自若，随他去笑。
　　“你怎么知道那东西在我身上？”笑声止住，黑衣人看向湘水湄，问道。
　　湘水湄指了指他脚边的小狐狸，解释道：“它是我们湘西的圣物，对于任何蛊毒有着特别灵敏的反应。”
　　“原来如此。”黑衣人露出恍然大悟的神情，“怪不得这小畜生见了我总是咬着不放。”低头看了眼那依旧不松口的小狐狸，黑衣人重新抬头。
　　“不过，既然你们救走了他，你们早晚会知道谁是凶手，不过，已经无所谓了，该杀的都已经死了。”微笑着看着那些仇视自己的人，黑衣人毫无悔意。
　　这句话，让原先还不未搞清状况的人再次愤怒起来。玄靖克制不了心中的怒火，上前就是一拳打向黑衣人，直打的他口吐鲜血。
　　“小儿并未得罪于你，你为何要杀了他？”怒指他，玄靖满目悲伤。
　　“不为什么，只因为他必须死。”舔了舔嘴角的的血迹，黑衣人回道。
　　“那我大哥呢？我大哥一生侠义，从未得罪过人，你为何要杀他？”铁锐一把抓起黑衣人的衣襟，怒视着他，问道。
　　“你说铁锋啊，我这人就最见不惯满口仁义之士，要怪就怪他太过正义了。”黑衣人看着铁锐，说出一个无法让人接受的理由，气的铁锐抬手就要打。
　　湘水湄抓住铁锐高高举起的手，铁锐一脸不满的看向湘水湄。“你们不能再打他了。”
　　“为什么？”
　　铁锐不解的问道，不打难以发泄心中的怒意。
　　“因为，你们就算一直打，他也不会感到任何疼痛。”
　　日朝缓缓的走来，身后跟着高管事与一个病弱的男子，“凡是你们对他的伤害，都被转嫁到这个人身上了。所以你们若继续动手，只怕真正的欧阳离毓就要被你们杀死了。”
　　随着日朝的话音，众人这才注意到高管事搀扶着的人，这一刻，众人再次惊讶。
　　此刻在众人的眼中，出现了两个欧阳离毓，一个是被抓住的黑衣人，另一个则是刚刚出来的那个显得病弱的男子。
　　“这究竟是怎么回事？”玄靖看向空灵大师，此刻的情况让他原本愤怒的心情冷静了下来。当初是空灵大师找他同铁锐来捉拿凶手，并为告之所有，然此时的发展，已经脱离了他能想到的任何可能。
　　“还是我来说吧。”欧阳离毓依靠着高管事，身上的伤痛让他每说一个字都异样痛苦。咬紧牙，欧阳离毓上前说道。
　　这件事要从一年多前说起。
　　当时的欧阳离毓已在古剑门学武多年，在江湖上已是新一代的后起之秀，那时的他有着年轻人的骄傲，自觉武艺高强。直到有一天他遇到一个人，那人对欧阳离毓这样的武林俊秀十分钦佩，有意结交。而欧阳离毓在那人的百般夸赞下，有些飘飘然，几杯黄酒下肚，再次醒来却被人关在一个漆黑的山洞里，且全身无力。
　　那时他才明白自己是遭人暗算，可无奈他求助无门，全身又无法动弹。许久之后才知道当初那个人顶着自己的脸在外装成自己，而这次的事件，也是在被月色救出来后才得知。而他会变成这般模样，实则是中了那人的蛊毒，因此被控制。
　　欧阳离毓只简单的说了自己的遭遇，然光是这些话，就已经让他整张脸惨白。
　　今晚之事，让众人一再吃惊，听了欧阳离毓的话，众人恨不得活剐了他。
　　“你们也别傻站着了，既然凶手抓到了，等我替欧阳离毓除去蛊毒，这仇你们想怎么报就怎么报。”湘水湄自然知道这些人被今晚的事所惊到，把小狐狸从黑衣人的脚上抱起来，代替空灵大师说道。
　　“把他先带下去关起来，等欧阳公子解了蛊毒，我等再来处置这凶手。”空灵大师一发话，就有人上前要带黑衣人下去。
　　“喂，我可说了，人并不是我杀的，怎么你们就是听不进去呢。”黑衣人大声说道。
　　“人是欧阳剑所杀，但确是被你所控制才会杀人。”
　　月色再次出现，将手上所抓着的两个东西往地上一扔。众人一看，确发现那是失踪了的欧阳剑的尸体与不知生死的欧阳离梦。
　　“说，月疏被你们带到哪里去了？”
　　抓住黑衣人，月色隐忍着杀人的冲动，怒问道。
　　刚刚赶到房间，里面只躺着那两个人，却不见月疏的踪影。月色寻遍整个武林盟，都找不到月疏的身影，于是带着欧阳剑与欧阳离梦，回到院子里逼问他。
　　“月阁主，月疏出了何事？”日朝担忧的问道。
　　“小家伙出事了？”湘水湄此刻也面露担忧。
　　月色并不理会两人，再次问黑衣人：“你们究竟把人带去哪里了？”
　　月色此刻有些心乱，月疏被人带走，会被带到哪里去，又是被谁带走？会不会被人虐待，亦或者被人……杀死？
　　想到这里，月色掐住黑衣人的脖子，阴冷着脸再次问道：“快说。”
　　“月阁主，你别这样。”湘水湄制止他的行为，月色的动作让欧阳离毓面露死灰，而黑衣人依旧冷笑着不言。
　　月疏醒来的时候，发现整个房间特别明亮，然而房间的格局确十分陌生。愣愣的躺了会，他慢慢坐起身。
　　“醒了。”
　　耳边传来一个温和的声音，月疏转头看过去，眼前的人正温和的看着自己，脸上露出柔柔的笑颜。
　　“怎么，不认识我了？”
　　柳子俊有些好笑的看着那傻愣愣盯着自己的少年，坐在床边，手在他眼前晃了晃。
　　“你是……漂亮哥哥。”半响，月疏有些迟疑的说道。
　　“哈哈，看来你还记得我。”摸摸月疏的头，柳子俊笑道，“怎么样，要是没睡够，就再睡一会，天还没亮呢。”
　　月疏摇摇头，望了望四周，有些疑惑，于是问道：“为什么我会在这里？”
　　“我看到你被坏人抓了，于是英雄救美，把你救下来，然后就带到这里来了。”柳子俊笑嘻嘻的说道，随即压倒月疏，“怎么样，你要如何报答我？”
　　“我可先告诉你哦，我这人只接受以身相许。”两人鼻子贴着鼻子，柳子俊发现少年身上有些淡淡的味道，说不出那是什么，不过却十分好闻。
　　“上次我救了你，你却跟着别人跑了，唉，真是伤了我的心啊。”想起两人第一次见面的情形，柳子俊话里说着伤心，然口气却一点也无任何伤心。，
　　“乱说。”月疏被压着难受，伸手推了推他，却被他抓住双手，于是一脸不满的说道：“明明是月哥哥救了我，你是扯后腿的。”
　　那一次被秃驴挟持，月疏可清楚的记得是月哥哥出现，自己才得救的，这人当时还帮着秃驴戏耍自己，月疏可记仇了。
　　“好，那次不算。这次总是我救了你吧。”柳子俊捏着他的脸，再次问道。
　　被他捏的生疼，月疏一爪子拍下去，“疼。”无奈，柳子俊只好松手。
　　“你说你救了我，可是我并没遇到危险啊。”当时自己明明是在睡觉，一醒来就在这里，月疏不相信的看着他。
　　“哈？”柳子俊张了张嘴，道：“早知道就让你被那两父女杀死，你个小没良心的。”柳子俊狠狠的捏了捏月疏的脸，疼的他龇牙。
　　“坏人。”揉揉脸，月疏忿忿骂道。
　　“走开，我要回去找月哥哥。”推了推一直压在身上的人，月疏气愤的说道。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 这一部分的剧情基本上可以结束了，明晚在收收尾，就可以开始下一个剧情了。肉啊，H啊，肉包子啊，你们在哪里，我来～\(RQ)/～啦啦啦PS：基本确定周二入V，入V之前我会日更滴。PPS：怎么都木有多少人加群呢，[伤心](；′⌒`)

　　离开

　　“你奇怪我为什么要救他吗？”
　　柳子俊看着少年进了武林盟，突然开口说道。
　　随着他的话落，一个玄衣男子出现在他的身后，冰冷的脸毫无波动的看着柳子俊。
　　转身，看着这个总是面无表情的男子，柳子俊慢慢开口说道：“我也不知道为什么，可能是我很喜欢他，不忍心看到他被杀吧。”
　　“跟你说这些有何用，以你的冷血无情，连自己的生父都该杀。”见男子不说话，柳子俊面露嘲讽的说道。
　　“他没死。”
　　“是死是活那都是你的事。不过，这剩下最后一个人，你去解决了吧。”
　　本就不是这次的目标，柳子俊并不关心那人的死活。现在只要将这最后一人除去，这一次的事情也可以落幕。这些日子，也不知清过的如何？想起他，脸上露出一个想念。
　　月疏回到武林盟里，才得知自己的失踪让月色急慌了，看到月色一脸阴沉，那泛着血丝的双眼让月疏一阵愧疚，早知道应该早些回来的。
　　“月哥哥，我们去睡觉吧。”揉揉月色那双血红的眼，月疏一阵心疼。
　　“你去了哪里？”抓住月疏的手，月色盯着他仔细查看，见他身上并无伤痕，月色稍稍安心。然一整晚都找不到人，月色又怒视着他，问道。
　　“我……”被他这样看着，月疏突然犹豫了。
　　“究竟去了哪里？”心里的担忧始终让月色无法全然放下，昨晚那样的情形，他多害怕自己去晚了，就再也见不到人。
　　然而赶到的时候，依旧晚了，被铺里有着余温，但是他却找不到人。知道他不会自己乱走，必定是被人带走，毫无线索之下，只好逼问那黑衣人。
　　欧阳剑的身上有着两个新伤痕，其中之一是前晚被自己所刺，伤口并不深。而另一个新伤口确是致命伤。
　　从一开始欧阳剑就已经被那黑衣人用蛊毒控制，杀死了甘老先生，随后假死又杀死了林正英，若不是月色救出了欧阳离毓，只怕会有更多人被杀。而欧阳离梦身上虽然也中了蛊毒，但无生命危险。
　　湘水湄解了几人的蛊毒，月色也无心在去追究当初欧阳离梦踢伤月疏之事。欧阳剑已死，而欧阳离毓受了重伤，各派之人得知真相之后，只等着空灵大师处置那黑衣人。
　　然虽然得知了事情的经过，但依旧无月疏的消息。担心了一宿的月色，好不容易找回了人，见到此刻月疏吞吞吐吐的模样，月色有些不耐烦，低吼道：“快说，去了哪里？”手上不自觉的使力，让月疏感到疼痛。
　　“月哥哥，疼。”手上传来的痛感，让月疏皱起眉，看着月色面露凶色，月疏缩了缩脑袋。
　　见自己弄疼了他，月色赶紧放手，深吸一口气，问道：“告诉我，昨晚究竟发生了什么事？”
　　“其实，我也不知道。”月疏有些为难的说道，“我今早醒来，就发现不在这里了。月哥哥，你还记得那个漂亮哥哥吗？”
　　月色蹙眉，这件事难道真的同他有关？点点头，道：“你是被他带走的？”
　　“嗯。”月疏嘟着嘴，想起今早的事有些不高兴，“他很莫名其妙，说救了我，要我以身相许。我又没遇到危险。”
　　“他都对你做了什么？”
　　“没有。”月疏并未发现月色的隐忍，歪着头想了想两人当时躺在床上，除了说话，也没干什么事情，于是答道。
　　“真的没有？”有些怀疑的再次问道。这家伙，平日里不自觉的诱惑人，若真是被人怎么了，说不准自己还不清楚呢。
　　“真没有。”月哥哥你脸色这么恐怖，就算有也不告诉你，我可不想被你骂。月疏在心中想到。
　　“月阁主，空灵大师让您快去地牢。”门外，一个下人敲了敲门，开口说道。
　　月色本还是不相信他，听到外面的声音，问道：“有何事？”那黑衣人正被关在地牢，此刻让自己过去，莫不是发生了什么事？
　　“小人也不知道，只是大师让小人来传话。”
　　下人的话让月色蹙眉，月疏见了使劲揉揉，“月哥哥，别皱眉。”嘟囔着说道。
　　月色略一思量，道：“我们过去看看。”
　　空灵大师这般着急的叫来月色，只因为那黑衣人被人杀了。原以为抓到了凶手，这次的事就有了交代，却不想凶手被人灭口。
　　当月色两人来到地牢之时，日朝刚验完尸体。见两人进来，对着月疏打了个招呼，月疏回以一笑。
　　“刚死不久。”日朝说道，又将黑衣人的手抬起来，露出下面被遮掩住的两个字：端王。
　　“凶手当时出手留了一分力，让他写完这两个字才咽气。”指着地上那两个血字，日朝说道，“只不过是故意还是失手，就不得而知了。”
　　“不过这两个字是何意？莫不是他想告诉我们，这所有的事都是端王主使？”湘水湄站在一旁，一边抚摸着小狐狸，一边说道，“还是说杀他的是端王？”
　　面对黑衣人留下的讯息，众人沉默了，为何这件事会同端王扯上关系？
　　“既然凶手死了，那就当是处置了吧，也算是给死去的那些人一个交代。”湘水湄打破这股静默，朗声说道。对她而言，凶手是谁并不重要，反正已经寻回自己所要的东西，那也就可以收拾一下走人了。
　　“空灵大师，您怎么说？”铁锐询问道，虽说凶手已死，但心里的怨气依旧憋着，十分难受。
　　“阿弥陀佛。”空灵大师上前一步，开口说道：“事已至此，若要继续追寻凶手，只怕十分困难。既然大家要找的凶手已死，不如就让这件事过去吧。”
　　“大师，难道就这样算了？”
　　“就是，抓不到幕后真凶，我们怎能安心？”
　　……
　　面对空灵大师的话，众人反应不一。
　　不管他们最后会得出何种结果，月色已经拉着月疏走出地牢。然他依旧蹙着眉，让月疏很不高兴。
　　“月哥哥，那我们是不是可以离开这里了。”这地方，月疏一点也不喜欢，不谈死了的人，单就这个地方，又是让他受伤，又莫名其妙被人带走。而且经常看见月哥哥蹙眉的模样，月疏更是讨厌这里。
　　原本该是召开除邪大会的日子，而在这一天，这段日子以来的暗杀时间随着凶手被杀而落幕。然而凶手的目的，依旧是个迷。
　　空灵大师安抚了各派，接下来的几日，陆续有人离开武林盟。
　　这一日，欧阳离毓得知月色就要离开，特地过来道谢，对于这份恩情，来日必定报答。月色并无多少反应，倒是月疏看着他，一脸疑惑。随后知道真相后，才一脸惊讶的看着欧阳离毓，口中喃喃着：“你不是坏人。”
　　这话让众人一愣，随即都有些好笑，却也知道月疏一直叫原先的欧阳离毓为坏人，他如此反应，众人也就一笑而过。
　　离开那天，日朝给了月疏一个小瓷瓶，让他收好。两人交头耳语一番，看的月色十分不耐烦，最后拉起月疏，同众人别过，上了马车就离去。
　　“我还没跟小白告别呢……”
　　离驰的马车里传出月疏哀怨的声音，让湘水湄失笑出声。
　　抱着小狐狸，湘水湄看着身边那一脸温和的男子，好奇的问道：“你对小家伙这么热心，难怪月阁主不高兴呢。你跟小家伙究竟有何关系啊？”轻轻撞了撞日朝，湘水湄充满好奇。
　　日朝收回视线，低头看着那已入中年，却依旧少女模样的女人，挑眉道：“你猜。”
　　“呃？”
　　没想到他会如此回答，湘水湄一愣，待反应过来，那人已经上了马，气的湘水湄只跺脚。
　　“渌波，我们去追，我一定要问出个结果来。”湘水湄说完，亦上马直追，身后渌波耸耸肩，只好跟上这任性随意的主子。
　　疾驰的马车上，月疏一脸不高兴，月色抱着他，他也不耐烦的动来动去，就是不肯安静的待在他的怀里。
　　无奈，月色最后只好妥协，“回去就给你买一只，这总行了吧。”
　　在闹小脾气的月疏听了，唰的转头看向月色，直盯着他敲了半天，才开口将信将疑的问道：“你真的会给我买？”
　　月色点头。
　　“那我要一只一模一样的的，像小白那样白白的毛，长长的尾巴，还有尖尖的耳朵。我要很可爱的。”
　　说着比了个表示很可爱的动作，让月色噗嗤一声笑了出来，“好，就买你要的那种。”这狐狸还不都是一个样子，到时候让他自己去挑得了。
　　“那我们快点回去。”得到他的保证，月疏兴奋的嚷着，恨不得立马就回到琉璃阁。
　　按捺住有些兴奋的人，月色说道：“我们现在不回去。”
　　“啊？那去哪里？”
　　“去京城。”
　　“哦”
　　月疏一下子焉了下来，小狐狸，我过两天再来买。
　　只是这个过两天被无限期的放长，两人怎么都没想到，等到他们能够一起再回琉璃阁之时，那已是很久之后的事了。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 下午写的，虽说是过渡章节，感觉写的太散了，今天被各种声音打扰，烦心呀。下周肉啊，兄弟重逢啊，都要上场了，o(￣ヘ￣o＃) 小疏疏也要恢复本性了，各种单纯一去不复返啊。翻桌！(sF□′)s喋擤ォ ，我单纯的儿子要木有了，┭┮n┭┮

　　我比你大

　　离开武林盟后，月色一行一路北上，这一日，他们来到灵州地界。
　　进了城，也不投栈，车夫驱车继续前行，最后马车停在一处别院门前。别院的下人见了来人，立即开门迎了进去。
　　月疏瞧着这别院，一脸好奇，这又是什么地方？于是看着月色，月疏无声的询问。
　　“进去你就知道了。”卖了个关子，月色倒也不急着给他解惑，带着人进了别院。
　　“总算来了。”
　　两人刚踏进院子，前面就有一人冲了过来。看清来人，月疏大大吃惊。
　　“你是……”指着柳幽琴，月疏看看迎面而来的人，又看看月色。“哇……原来是你。”
　　月疏大叫道，放开月色的手，围着柳幽琴打量起来，一边看还一边点头，“月哥哥，这个是你……”月疏话未尽，却被柳幽琴按住嘴。
　　“嘘，不要说出来哦。”眨眨眼，柳幽琴神秘的说道。见月疏闭紧嘴巴不语，后抬头看向月色，“来的好慢。”
　　面对他的抱怨，月色也不多解释，说了句：“进屋再说。”就进了屋。
　　柳幽琴看看月疏，月疏看看柳幽琴，月疏小声的说：“我们来的很快的，路上都没玩。”
　　闻言，柳幽琴笑了笑，这小家伙算是再替他解释吗？
　　于是同样小声的说道：“下次我带你去玩。”
　　月疏双眼发亮，直点头，“好啊。”
　　两人就这么约定了，之后才慢悠悠的进了屋。
　　此时下人已经为几人上过茶水，厅里就他们三人，显得有些空旷。月疏不安分的坐在椅子上，喝了几口茶水，就想下来看看，被月色一个眼神阻止。
　　倒是柳幽琴在一旁看了闷笑，同样得到月色一个冷眼，这才收起笑容。
　　“皇兄让我进京，还说让我在这里等你，看来正让他猜中了。这次江湖上的事结果如何？”柳幽琴解释了一下，随后又问起这段日子发生的事。
　　月色简单的给他讲了武林盟的事，柳幽琴一脸好奇的听着，倒是月疏显得兴致缺缺。也就后来听到他们谈到端王，才有了点兴趣。
　　“端王是坏人。”
　　突然冒出一句话，让两人的注意力吸引过来。
　　“哦，那你认识的漂亮哥哥是什么人？”月疏的话让柳幽琴好奇，随即问道。
　　月疏想了想，回道：“他是……好人。”虽然这人有时候很讨厌，但是月疏还是将他归为好人一列。不过这话到让柳幽琴笑了起来。
　　“那好人的爹爹是什么人？”
　　“好人。”
　　“坏人的儿子是什么人？”
　　“坏人。”
　　听了月疏的话，柳幽琴笑的更为开心，倒弄得月疏一脸迷糊。
　　“我告诉你哦，刚说的那坏人爹爹就是端王，而那好人嘛，就是你口中的漂亮哥哥。”柳幽琴一边笑着一边解释，月疏听了才明白自己被他耍了。
　　“哼，你也是坏人。”
　　月疏冷哼一声，气呼呼的说道。
　　“月哥哥，你在憋笑。”原想找月色评评理，却在转头后才发现月色正忍着笑意看着自己，这下子，月疏的嘴巴嘟的老高。
　　“好了，不笑。”月色冷下脸，正色道，然月疏依旧不满。
　　“照这些事情来看，必定跟皇叔脱不了关系。”柳幽琴见他不高兴，也收起笑意，转头对着月色说道，不过眼角一直在注意着月疏的脸色，小家伙可别真生气呀。
　　月色点点头，道：“不过没有证据能够证明，即使我们心里都清楚这件事跟他有关。”
　　“确实。”柳幽琴赞同的说道，“而且唯一的知情人已经被灭口，我们拿他没法。”摊摊手，确实无法。
　　“说起来，这一次皇兄让我进京，还是皇叔提议的。”换了个话题，柳幽琴说起这次进京的目的，“皇叔召集了整个皇室及旁支的子弟，要进行狩猎大赛。哼，真亏得他想的出来。”
　　最初收到这个消息的时候，柳幽琴就觉得好笑，目前整个卯国除去皇上就剩下自己是先皇的子嗣，论皇室血脉，最近的就只有端王的两个儿子，柳子英与柳子俊。
　　谈不上同两堂兄弟有多少接触，但也知道这柳子英实是一庸才，比之其弟柳子俊，相差甚多。只不过柳子英是长子，又是端王妃所生，即使无用，却也身份尊贵。而柳子俊其母只是一个宠妾，单就身份上，两人就差了一截。
　　按皇室规矩，王位由嫡长子继承，无论次子多优秀，总是被大哥压了一头。而这两兄弟平日里的关系也谈不上多少亲和。
　　而剩下的旁支，也无多少能上得了台面的年轻一辈，端王弄出这一个狩猎大赛，就不知是为了除掉自己，还是为了给他那两儿子弄些名头出来呢？
　　“皇兄让你一起来，看来是给我找了个强大的后盾啊。”不管他有何目的，有月色在柳幽琴可放心了不少。
　　瞥了眼他有些开心的脸，月色冷静的说道：“我不会代替你去狩猎的。”
　　“就是，才不帮你呢。”月疏听了帮腔道。
　　“别啊，你这不是让我去送死嘛。”柳幽琴有些伤脑筋的说道，“我顶多骑骑马，这让我打猎，可太为难了。要是你不帮我，指不定到时候被谁给一箭射死了呢。”
　　想到自己被人当成猎物给射死，柳幽琴一阵哆嗦，“你替我，别人看不出来的。”自己也不常在京城走动，以两人的容貌，一般人很难分出来谁是谁。
　　“不行。”月色一口拒绝，“若是真有人对你不利，到时候我不能使用武功，岂不是一样会被人杀死。”
　　“唉，就知道你会这么说。”闻言，柳幽琴双肩一跨，面露忧色，叹气道。
　　“我扮成你的侍卫就好。具体到时候发生事情，也好随时应对，且不会惹人怀疑。”柳幽琴那一副可怜相，让月色感到很无奈。虽知道他是装给自己看的，但也不能不顾他。 听到月色的话，柳幽琴收起那苦瓜脸，露出一个笑脸，急切的说道：“就这么说定了，我马上去准备一下，明天就进京去会会各堂表兄弟。”说着站起身，愉悦的走出大厅。 月疏看着他高兴的走了，耷拉下脸，看向月色，“我也要扮侍卫。” “不行。”两个字，立即驳回月疏的要求。 “不要，我也要扮侍卫。”撒泼，月疏坚持道，同时一双眼愤愤的看向月色。 扮侍卫，听着就刺激，月疏认定了就不给拒接。看着月色沉下脸，月疏鼓了鼓气，说道：“我扮成侍卫，月哥哥你也好保护我啊，到时候我们一直在一起，就算出事了你也能马上来保护我，对不对？”
　　起身站到月色的身边，月疏拉着他的手一边摇晃一边说道：“不当侍卫，我就不能跟月哥哥在一起了，要是被人欺负了怎么办？”哭丧着脸，月疏伤心着。
　　“不行。”月色依旧拒绝道，拉下他的手握住，“你不会武功，又怎能做侍卫，若是被人试穿，会替幽琴惹上麻烦的。”其实这还是小事情，月色担心的是到时候上来狩猎场，刀箭无眼，万一被射伤了该如何是好。
　　月色心里这般想着，又突觉自己不该带他过来。此次去京城，若是发生意外之事，一不留心，也不知还会像之前那样被人劫走，亦或者被人伤害。
　　“那，你教我几招，我学了防敌。”每次拿不会武功来搪塞自己，月疏有些气愤。大不了我现学，指不定还能打几个坏人呢。
　　月疏打算的可好，然听在月色耳中，立马垮下脸，佯怒道：“你以为学武这么容易的。以你现在的基础，没个三五年，你想要打跑敌人，简直是做梦。”真当皇家的侍卫是绣花枕头，随你一拳都打倒了。
　　月疏吐吐舌，道：“那等我学会了再去会会他们。”
　　“你……”月疏的话，让月色好气又好笑，“别胡说。到时候急待在别馆里就好，那狩猎场不适合你去。”
　　“为什么？”月疏不依，“明明琴哥哥不会武功也能去，我为啥不能去？”
　　“去哪里？”柳幽琴一回来，就听到月疏说要去，这两人是在谈什么呢，气氛貌似有些僵。走进去，柳幽琴问道：“月疏你想去哪里？”
　　转过身，月疏看着他，大声说道：“我要当侍卫，我要去狩猎场。”
　　“噗。”柳幽琴轻笑出声，得到月疏一个气愤的眼神，于是解释道：“这侍卫不是你相当就能当的，而且当侍卫有啥好的，你若是要进狩猎场，就当我的随侍吧。”想了想，柳幽琴给他一个身份。月色给了他一个不赞同的眼神，让柳幽琴无视掉了。
　　月疏不懂随侍是什么，于是歪着头问道：“这个比侍卫厉害吗？”
　　“厉害，除了我之外，就你最大了。”柳幽琴笑着解释，随侍不用跟着进猎场狩猎，到时候只要在外围待着，也不至于会遇到危险。
　　闻言，月疏转回身，对着月色笑道：“月哥哥，那我比你厉害了，你要跟着我哦。”
　　作者有话要说：r(￣￣")q 三更什么的，果断伤不起啊。明天也不知道能不能整出个三更来，大家别太期望了，老子已经尽力了r(st)q加快剧情，为了肉冲刺吧o(*￣￣*)o 哥哥，哥哥，月疏来了。

　　狩猎

　　月色带着月疏混入柳幽琴的随行人员中，两人经过易容，改换了容貌，一个当起了侍卫，一个则当起了随侍，还是贴身的那种。
　　柳幽琴不喜欢骑马，一路上都坐在马车里，这让月疏感到满意极了。骑过一次马，月疏就对这高大雄壮的马屁失了兴趣，骑马太颠簸，弄得他好不舒服，还不如待在马车里，一颠一颠摇晃着身体容易睡觉。
　　而且马车里那些个糕点也让月疏十分满足的待在里面不出去，沿路上一边吃着糕点，喝着茶水，偶尔透过窗帘看看车外骑着高头大马的月色，月疏很满意。
　　“还要再来一块吗？”
　　这一路上，柳幽琴发现他越来越可爱，不过这胃口也挺可爱的。出门前，月疏吃了不少食物，这一路行来，也过了一个多时辰了，那小家伙的嘴巴倒是没有停下来过，一直吃着糕点。
　　谈不上有多喜欢吃糕点，柳幽琴也就偶尔取一块吃吃，这看着他一直不停的往嘴里塞着糕点，柳幽琴感到佩服。
　　同时好奇的盯着他那依旧扁扁的肚子，这么多糕点，都到哪里去了？
　　月疏接过柳幽琴递来的凤尾酥，又望了望车外的人，对着柳幽琴说道：“我要给月哥哥留点。”
　　六月的日头已经显露出它的毒辣，一直待在马车里还不觉得，那被太阳直晒的人，可一个个都热气满身，大汗直冒。
　　一行人找了个地休息，月疏冲下车，拿着糕点同茶水，直奔月色而去。
　　“月哥哥，来，喝点茶，吃块糕点。”
　　随行的都是柳幽琴的心腹，其中不乏月色所安插的手下，月色等人也不过多隐藏，只在表面上做了掩饰。
　　两人都顶着一张平凡的脸，对视一下，月色接过他手里的东西，找了个树荫处坐下。远处柳幽琴正从马车里望着两人，面带微笑。
　　“月哥哥，太阳老大，你要不也进马车里吧。”想到一路上他都在太阳底下晒着，月疏说道。
　　“呵呵，要是你真扮侍卫，可有你累的呢。”月色笑道，看着他一脸嫌热的表情，将水壶递到他面前，“喝点水降降暑。”
　　这才刚六月而已，这样的天气对于月色而言，并不会感到闷热，倒是月疏一脸我好热，太阳好晒的表情。
　　见了水壶，一把抓过来，咕噜咕噜的往嘴里灌，高高扬起脖子，随着喝水的动作喉结上下滚动。月色这还是头一次注意到，有些好奇的看着他脖子上的突起。
　　月疏自顾自的喝着水，眼角瞄到月色的视线，一个分心呛到了，茶水从口中喷出来，湿了衣服。
　　“怎么这么不小心。”替他擦去水迹，月色微微蹙眉。
　　“谁让你盯着我看了，害得我一不小心就呛着了。”止住咳嗽，月疏反过来怪月色，刚要不是他一直盯着自己，自己才不会这么笨的被呛到。
　　月色语塞，也不解释自己在看他什么，取回水壶，喝了两口。“以后喝水专心点，眼睛别乱瞄。”盖好壶口，将水壶放到他怀里，站起身，说道：“走吧。”
　　月疏也站起身来，对着月色努努嘴，道：“明明是你自己眼睛乱瞄，还说我。”
　　月色好笑的看着他那嘟起的嘴，一个侧身挡在月疏的面前，也挡住了其他人的目光，低头凑近月疏，快速的在那高高嘟起的嘴上印下一吻，并笑着说道：“难道你不喜欢我看着你吗？”
　　突如其来的动作，在月疏反应过来之时，只看到月色一脸笑意的望着自己，月疏红着脸，闷闷的说道：“喜欢。”说出两个字，又感到特别不好意思，眼睛转向别处，就是不敢对上另两只眼。
　　摸摸他的头，看到那红到耳根的粉色，月色轻笑，“到了京城，跟紧我，知道吗？”月色依旧有些不放心的叮嘱道。
　　月疏点点头，“嗯。”
　　从灵州到京城，一行人走走停停，柳幽琴一派闲适，原本十天的路程硬是让他们走了半个月才到，而第二日即是狩猎大赛。
　　柳无梦见一行人终于到了京城，着了太监来传旨，将柳幽琴宣进宫。
　　月疏被留在行馆，直到夜色已深，还不见他们回来。犯困的他最后上了床，忍不住频频的瞌睡，卷着被铺睡了过去。
　　等到月色他们回来，夜已过半。
　　回了房，月色抱着已然熟睡的月疏陷入梦乡。
　　翌日清晨，天公作美，一派好阳光。
　　“月哥哥，今日要去狩猎场吗？”
　　刚睡醒，月疏有些慵懒，窝在月色的怀里，有一句没一句的闲聊着，手指抓着月色的衣领翻来覆去的玩着，时不时的往下拉点，露出月色那一片古铜色。
　　伸手摸摸，好硬。
　　随后又按了按自己的胸口，好软。
　　抓住那只不安分的手，月色说道：“起来吧，一会就该出发了。”
　　月疏动了动身子，不情不愿的爬了起来。
　　等到一干人等准备好，时辰已经不早了。
　　月疏头一次进京，随同柳幽琴坐在马车里，看着在众多士兵的簇拥下，一步步离开了繁华的京城街道。渐渐的四周从原本繁荣的楼房变成郁郁葱葱的山林，最后停在一片气派的建筑前。
　　月疏跟着柳幽琴下了马车，立即就有人上前来问候。
　　月疏不懂那些，只好奇的望着四周，一大片空地上站着许多人，不少衣着光鲜，身后站着一群人高马大的侍卫，看衣服，月疏知道他们是侍卫，因为月色最近都穿着这样的衣服。
　　往远处望去，四周尽是平淡宽阔的草地，远处绿树丛丛，各种草树灌木高耸林立。
　　原来狩猎场有这么多树木呀，广阔的让人根本就猜不到哪里才是它的边缘，一望无际的绿树山林仿佛与天边连成一条线，远方晴空万里，不见一丝云彩。
　　头顶阳光照射下来，投下斑驳光影，月疏望着山林树木，心中想着那里面应该还有许多小动物吧。
　　等到月疏将四周看了个遍，另一头皇帝刚好到了狩猎场。今日这场狩猎，端王只招来皇室子弟，整个狩猎场也无其他大臣。
　　平日里养尊处优的公子哥们，见了皇帝，纷纷上前拜见，柳无梦拂手让他们平身，今日一切从简，不必拘束。
　　众人起身，一身着华服，一派凛然气势的中年男子上前，俯首对着坐在高台上的柳无梦说道：“微臣今日举办这狩猎大赛，能得圣上亲临，实乃微臣之幸。”
　　“皇叔不必多礼，今日都是自家人，按辈分，您才是长辈。”柳无梦谦逊有礼的回答，并不把自己的身份当作一回事，直说我们这些晚辈该跟你见礼才是。
　　“不敢。”端王再度行礼道，嘴上说着不敢，脸上一派倨傲之色，实则并不把皇帝放在眼里。
　　两人维持着表面的礼节，一番对话下来，月疏只觉无趣。
　　本来看到梦哥哥，月疏暗暗吃惊，可是这么多人在场，而柳无梦又坐在高台上，月疏只好打消了跟他打招呼的想法。
　　随即看到只闻其名不见其人的端王，月疏上下打量了一番，突然被他锐利的眼神回瞪了一下，惊得月疏赶紧收回目光，心里更是将人安在坏人的牌子上不放。
　　端王的身后站着两个年轻的男子，一个看着有些阴郁，而另一个则满脸微笑。那第一个月疏不认识，不过直觉的不喜欢，另一个嘛，就是漂亮哥哥。今日那一身衣着，少了之前的华丽，多了一身干练，显得十分俊伟。
　　偷偷瞄了眼月色，又扫视了周围的人群，果然还是美人哥哥好看。
　　“狩猎大赛即将开始，各位王爷世子可各带两名手下进去狩猎，以午时为终点，请各位王爷世子们带着猎物回到此处。届时以谁猎到的猎物为多，即为胜者。”皇帝身边的总管扬声说道，话音一落，整个狩猎场沸腾了起来。
　　看着一个个人都翻身上马，月疏着急了。
　　找到月色才发现他也上了马，身旁柳幽琴亦低着头俯视着自己，说道：“待在这里，我让皇兄派人保护你，你别随意走动，我们很快就回来，到时候拿个头名。”
　　柳幽琴脸上一派自信，好不将四周那些王爷世子放在眼中，柔弱的身体看上去充满了一股力量似的，月疏就这般觉得，他好似很厉害般。
　　看向月色，月疏期待着他说些什么，却只得到他点头回应。其他人都已经上马，陆陆续续的有人带着手下进了狩猎场，柳幽琴给了月色一个眼神，另一旁的手下亦准备充分，三人纵马进了狩猎场，留下月疏两眼直愣愣的看着他们的身影消失在山林间。
　　“请跟老奴过来。”
　　突然一个略显苍老的声音出现在月疏耳边，转头看去，只见一人站在自己身边，仔细看了看，才记起是一直待在柳无梦身旁的那人。
　　顺着那人的话，月疏抬头看到柳无梦对着自己露出一个笑容，于是同样回以一笑。
　　收回视线，月疏对着那人点点头。
　　当走过端王的身边，月疏看到他直盯着自己看，有些莫名的害怕。
　　“海公公，这位是？”
　　端王嘴上问着海公公，锐利的双眼盯着月疏，上下打量。
　　“回端王，这是幽王的随侍，皇上要召见他。”海公公行礼，同时说道。倒是月疏看着端王，也不行礼。
　　“这奴才真大的架子，见了本王也不行礼。”面对月疏的无礼，端王怒道。
　　“王爷恕罪，这奴才是幽王新收的，没见过大场面，此刻被王爷的气势震慑到，傻眼了吧。”说着让月疏赶紧行礼。
　　月疏不懂礼节，对着端王低头叫道：“王爷好。”
　　端王依旧盯着他看，海公公嗤笑着说道：“王爷你看，这小娃子人小胆子也小，不懂得规矩，让您见笑了。”
　　“若是真不懂规矩，本王到也不怪罪了。”
　　作者有话要说：r(￣￣")q 努力的一更啊。

　　冷箭来袭

　　进入狩猎场后，众人各自分散开来。对于那些想在皇帝或端王面前露一手的王爷世子，柳幽琴丢了个鄙视的眼神给那些人的背影，自顾自骑着马不急不缓的朝无人的方向而去，身旁跟着月色同另一个侍卫。
　　行进了一段距离之后，柳幽琴望了望四周的景色，此处山林茂密，来往间不时能够看到奔走的小动物，当马蹄踏过，更是惊得它们一阵急蹿。
　　突然间草丛里一阵悉悉索索，一对白色的耳朵从草丛中冒了出来，随后柳幽琴看到一双微微泛红的眼睛，原来是一直小白兔。
　　从身后取出一支箭，搭上弓，瞄准。
　　“你说我这一箭能射中吗？”
　　那兔子也机灵，一见有人盯着自己，立马朝后逃窜。柳幽琴举着弓箭追随着兔子奔跑的方向，微微一笑，手指一松，离弦的箭已经飞快的朝着兔子而去。
　　在柳幽琴自信的目光中，突现另一支箭，后来居上，不仅将他那支箭擦偏了方向，更是一着即中，将兔子钉在地上。那兔子四肢摆动了几下，就没了气息。
　　瞥了眼自己那钉在树上的箭，柳幽琴耸耸肩，说道：“这样的小猎物都要跟我抢。”
　　话音刚落，伴随着一阵马蹄声，一个带着嚣张气势的人闯入这一片树林。“给小王把那只兔子捡回来。”
　　身后一侍卫立即驱马过去，柳子英脸上一阵骄傲，随即对上柳幽琴，又露出一个讨好的笑容，说道：“小王这弓箭是找最好的师傅打造，这速度可比一般的弓箭强上许多，因此刚刚也没想到会射到幽王的箭，还抢了幽王您的猎物。”
　　“快，把这只兔子送给幽王。”对着捡回来兔子的手下说道，转脸又看向柳幽琴，“这只兔子是幽王您看中的，自然归您。”
　　柳幽琴面上微笑着，心中对于他的行为十分唾弃，若不是自己不常在京城，自不会让他这般嚣张。不过想到皇上同端王之间的关系，柳幽琴还是维持着表面的和善。
　　“这兔子是小王爷猎到，自然归小王爷，本王可不能收下。”推辞的说道，柳幽琴一派温和笑容的对上那算得上英俊的脸孔，只不过若那脸上的表情能够正经点，柳幽琴也不至于会在心里嫌弃他。
　　柳子英这人不仅是个庸才，还总是仗着自己的身份调戏容貌俊美的男子。说的好听是调戏，难听点就是强抢民男，这件事曾也让皇上动怒过，看在端王的面子上才没有严惩。而端王对这不长进的儿子，也不过多责骂，只要求他做事不明太过表面，让人抓到把柄。
　　而柳子英大智没有，小聪明不少，既然明面上不能抢，那就暗中找人给自己送些俊秀少年。
　　这一来二去，但凡有些耳目的，也都明白他的那些喜好，有人放任，也有人不满。然有端王在，又有谁敢当面指出。
　　而据柳幽琴所知，端王府有一男子，让柳子英对其十分爱慕，但是忌惮于端王，柳子英也不敢过多去骚扰那人。而那男子却同柳子俊关系亲密。
　　想到这里，柳幽琴露出一个微笑，让对面的柳子英看的入迷。
　　这柳幽琴天生一副绝美容貌，虽与月色容貌相似，但两人的容貌却有最大的区别。那就是柳幽琴外表偏柔，让人看的心生怜惜。而月色平日里总是冷颜肃穆，对于不亲近之人，从不展露笑容。
　　单就一个笑容上面，柳幽琴就让那柳子英心猿意马起来。
　　轻咳两声，柳子英收起自己那一脸垂涎的嘴脸，说道：“幽王这是看不起小王，难得幽王进京来一趟，这兔子就当是小王送给幽王的见面礼吧。”说着示意手下将兔子递上去。
　　柳幽琴嘴角抽抽，本王就这么不值钱，拿个兔子搪塞我。
　　心中如是想着，面上带着柔和的笑意，回道：“小王爷客气，那本王就先收下了。”一旁的月色上前接过兔子，颠了颠分量，倒也不轻，看不出来这小小的兔子，能长出这重量。
　　见他收下，柳子英高兴起来，正欲驱马上前，柳幽琴赶紧开口：“这小王爷送了我见面礼，本王马上也去猎一只来送与小王爷。”
　　柳子英听到他这么说，心中失望于不能多多亲近，但也高兴他要送一只给自己。正想说话，却见柳幽琴已经驱马朝前而去。
　　“那小王等着。”
　　身后传来柳子英的声音，柳幽琴赶紧让身下的马匹加快步伐，待到离了不少距离，柳幽琴这才放松下来。
　　“这人见一次恶心一次。”柳幽琴嫌恶的说道，随即看到月色手上抓着的兔子，微微蹙眉，“把这兔子扔了，看着就想起那张恶心的嘴脸。”
　　原本柳幽琴并不想射死这只兔子，想着捉回去给月疏玩玩也不错，可惜被他家伙一箭给射死了。
　　月色举着兔子晃了晃，道：“扔了就浪费了。”挑眉好笑的看着他。
　　“怎么，你以为我会猎不到吗，还留着它给我当成果？”月色的话让他有些气愤，自己这箭术怎么都是经过名师教导的，打猎而已，有何难。
　　月色失笑，他怎么觉得这柳子英出现后，自己这弟弟就有点暴躁的模样呢。
　　“别笑。看到你那笑脸，真是别扭的感觉。”月色被覆盖了原本的容貌，让柳幽琴有些不顺眼的抱怨道。说着有些赌气的策马要走，月色却收起了玩笑的心态。
　　“别动。”
　　说时迟那时快，一支冷箭擦着柳幽琴的左肩飞过，尖锐的箭尖划破衣服，直直射穿前方的大树。若不是月色提前出声，以柳幽琴刚刚的速度，只怕已被一箭射死。
　　“趴下。”
　　月色再次喝道，同时将手中的兔子掷出，第二支冷箭被兔子截住。
　　月色驱马上前保护住柳幽琴，那侍卫已经根据两支冷箭所射来的方向追击而去。
　　“看来端王是真想将我杀死在这片山林里。”躲过两支冷箭，柳幽琴有些后怕的拍拍胸膛，直起身对着月色说道。
　　月色点点头，提防着四周，同时说道：“以流箭为由，也好推脱自己的防卫不当之责。”这次参与到狩猎大赛的王爷世子人数也不少，而这些贵公子，平日里也不见得能将箭术练的十分精湛，山林中被错当成猎物而受到流箭，这样即使受伤，责任亦不在端王身上。
　　若是有谁一不小心被射伤或者射死，也顶多拉一个人垫背，而对端王而言，确是一招除去敌人的好计策。
　　两人见那侍卫去了多时也未回来，对视一眼，决定不在此处等待，正当两人策马要离开之际，又是一箭阻断去路，同时跳出一黑衣人攻向柳幽琴。
　　看来不只是要来个意外，而是特意安排了杀手。
　　月色纵身跃至柳幽琴面前，从腰间拔出随身佩剑，一剑挡住来人手中的夺命剑。两两相交，两人同时飞身倒退。
　　各自站定，互相对视一眼，再次朝对方袭去。这一次，冰冷的剑锋朝着黑衣人的喉间袭去，而黑衣人却也武功高强，不慌不乱的抬剑搁开月色那一杀招。
　　迅速的变换着剑招，黑衣人手下功夫诡异，借着剑身发射的光，趁月色闭眼的瞬间，快速的一剑刺出。
　　当月色看清局面之时，要想躲开那一剑已经来不及，于是变刺出去的那一剑迅速收回，挡在身前，黑衣人的内力灌注在剑尖上，直逼月色胸口。即使被剑身顶住，依旧逼得月色倒退数步。
　　两人维持着一攻一守的姿势望着对方，黑巾下的那双眼冷漠中带着一丝欣赏，看清那眼中的含义，月色回以同样的眼色。“阁下究竟是谁？”
　　那双眼，月色依稀有些一丝熟悉，却也记不起是在何处见过。
　　黑衣人并不回答，收剑再次攻向月色，月色也不含糊，接着防守变着招式，转守为攻。两人的打斗看的柳幽琴心惊起来。
　　这黑衣人的武功比之月色毫不逊色，而两人你来我往间，每每要被伤到之时又险险躲过，看的柳幽琴一颗心提到嗓子眼，想要喊又喊不出来。
　　再一次，两人从胶着的打斗中分开，柳幽琴看到月色身上有些丝丝暗红，而黑衣人的身上看不出有何处受伤，然那身衣服却也在打斗中被多出划破。
　　黑衣人也不知作何想法，只静静的望着月色，而月色防备的盯着他，只要有何人举动，都能迅速的回击。
　　正当两人静默的维持着平衡之时，突然有人策马而来，来人见到眼前的情形，立刻大喊道：“有刺客。”
　　这一声惊叫震得整个山林里的人停下了手里的动作，外围立即有侍卫迅速的朝声音之处赶来。同时刚去追击放冷箭之人的侍卫也回来了，身上带着一些血迹，见到黑衣人，立即朝他攻去。
　　一个闪身躲过侍卫的攻击，黑衣人回头看了月色一眼，随即纵身消失在了山林里。月色望着黑衣人，直到他消失也未去追赶。
　　“梦哥哥，月哥哥会不会出事？”
　　月疏站在柳无梦身旁，听到有人来报告说有刺客，心紧紧的揪了起来，担忧的问着那一脸淡然的柳无梦。
　　“若是他被人伤着了，你会如何？”柳无梦冷眼看着下面端王正指挥人进去捉拿刺客，随即回头看向月疏，脸上的表情除了冷漠依旧是冷漠。
　　那模样映在月疏眼中，突然心里一阵阴寒，张着嘴却吐不出一句话，而柳无梦见了他的表情，却突然一笑。
　　作者有话要说：二更了，r(￣￣")q 三更木有了，人家一直日更，这入V三更就算了啊。比之其他入V前停更，当天又三更的，还是我比较给力吧，是不是呀！！！花花都给我撒起来！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。肉什么的，越来越接近了。

　　邀约赴宴

　　狩猎大赛出现刺客一事，让皇帝震怒，虽然幽王并为受到多大伤害，但以皇帝对幽王的宠爱，此事不能简单了之。
　　端王作为此次狩猎大赛的发起人，自然承担了这调查刺客事件的负责人。经过三天的调查，端王最终确定主谋是韩郡王门下的一个谋士，那谋士擅做主张，找来几个高手埋伏在狩猎场内，伺机截取其他人的猎物。
　　只是他也没想到那几个高手会对幽王动手，事情暴露之时，留下一份认罪书，自裁谢罪了。
　　而端王拿着那份谢罪书，带着谋士的尸体，前去向皇帝报告了此事的结果。柳无梦盯着端王看了许久，最后只说了句：“皇叔辛苦了，办事效率真快。”就让端王退下。
　　“父亲大人，这件事皇上有何反应？”见端王回府，柳子俊上前询问道。待端王坐下，柳子俊接过下人送上来的凉茶亲自端于桌前，“父亲大人，请先喝茶。”
　　端王甚为满意的点点头，道：“子俊，这件事就这么过去了，皇帝目前没有证据将此事安在本王身上，而你要做的是将一切可能的证据全部毁灭。”
　　“孩儿明白。”低首应道，柳子俊再次抬头看向端王，“跟这件事有关的人都已经被封口，韩君王对父亲大人忠心耿耿，自是不会透露半分。而童薄义亦不会透露任何信息。”
　　“他。”听到那人的名字，端王饮了一口茶，随即将茶杯放在桌子上，抬首看着柳子俊，冷冷的说道：“此人倨傲清高，虽听命与本王，却不得不防。”
　　“不过到不失为一个得力助手，以此人的能耐，本王需要用到他的地方还有很多。”顿了顿，端王再次开口道：“子俊，此人必须确保无异心。”
　　“是，孩儿自会好好安抚住他。”柳子俊垂首应道，恭敬有礼。
　　端王满意的点点头，对于这个儿子，端王很是放心，从怀里取出一样东西，递于柳子俊。柳子俊接过一看，有些诧异。
　　“将这张帖子送去别馆。”不予解释，端王相信他自然能够懂。
　　而柳子俊也是心思细腻之人，只最初诧异了一下，随即就恢复原态。“孩儿这就去办。”说着告退。
　　别馆里，柳幽琴把玩着手上的请帖，脸上笑意不减，眼睛转了转，说道：“这算是鸿门宴呢还是赔礼酒？”
　　看着另一边被月疏押在床上不让起身的月色，柳幽琴脸上笑意更甚。
　　那日遇刺，柳幽琴并为受伤，只不够伪装成受惊过度的样子，早早回了别馆，其实真正受伤的确实月色，那黑衣人武功高强，两人打的也是不分上下，却也依然受了一些轻伤。
　　只不过看在月疏眼里，那是直接红了双眼，盈满泪水的双眼一眨不眨的不让泪珠落下，虽然大夫说伤势无碍，敷了金创药很快就好，但月疏可没那么宽心。
　　陪着月色在床上躺了三天，每当月色想要起身，月疏就露出一抹伤心模样，看的月色无力又无奈，不得不继续待在床上。而柳幽琴看着两人的互动，日日心情大好，并不时调侃一□为病人的月色。
　　“不管是什么，你都必须去。”
　　月色抓住月疏在自己身上戳伤口的手指，伤口基本愈合了，只不过这小家伙一直担心的戳着伤口，月色到不怕伤口开裂，只是那瘙痒的感觉实在扰人，更何况一旁柳幽琴一直看着。
　　月疏可没有月色那样的顾虑，见自己的手被抓住，到还不满的嘟嘟嘴，却也安静的待在月色身边，靠着他蹭了蹭。那动作让柳幽琴噗嗤一声笑了出来。
　　听到月色的话，这才收回笑声，回道：“自然要去，就算躲得过这一次，皇叔也不会就此放弃的。”
　　扬了扬手上那张精致的请帖，柳幽琴脸上一派轻松，好不将晚上的酒宴放在心上。摩擦着下巴，柳幽琴双眼在月色与月疏身上转了转。
　　“不过晚上必然是需要你陪同我一起过去的。”柳幽琴说完又看向月疏，道：“月疏想不想去？”
　　月疏刚听到他的话，本还在想着自己也要去，这样还可以照顾月哥哥，见他问自己，欣然同意，却让月色蹙眉。
　　“月疏不能去。”月色语气强硬的说道，换来月疏不满的表情，皱着眉紧紧盯着月色，问道：“我为什么不能去？”
　　“我不要听什么我不会武功的敷衍借口。”当月色正要开口解释，月疏先他一步捂住双手，大声表达着自己的抗议。
　　“他都能去，我也要去。”怒瞪着双眼，一指柳幽琴，月疏愤愤的说道，“除非你不去，那我也不去。”
　　看着月色身上的那些伤，月疏眼眶泛红，“你丢下我，要是再受伤怎么办？”
　　月色感到自己的太阳穴正突突的跳着，忍着一口气道：“你去了就能保护我不受伤吗？”
　　“为什么不能？”
　　“为什么能？”
　　“我……坏人怕我。”
　　被月色反问道，月疏一激动之下，一拍胸脯，骄傲的说道。
　　月色对他的大言不惭感到汗颜，柳幽琴一拍大腿，狂笑起来，立即得到两个人一个鄙视的眼神。
　　“你们真有趣。”柳幽琴努力的控制着自己的情绪，然而就是想笑，想要大笑。特别是看到月色对月疏露出无奈的神情，柳幽琴感到特别高兴。
　　“你们也别争了，月疏现在是我的随侍，自然要一同前去，对不对？”好不容易控制住笑意，柳幽琴说道，随即得到月疏重重的点头回应。
　　“你也别太护犊，总是要他不乱走，将人关在屋子里，小心月疏有一天生气的离家出走哦。”面对月色不赞同的眼神，柳幽琴劝道。不过他那句无心之话，却在不久之后就成真了，当时的他恨不得割了自己的舌头，这般乌鸦嘴。
　　月疏对于柳幽琴的话十分赞同，猛点头表示着自己的意愿。“月哥哥，我不会随便乱走，也不会跟陌生人说话的。”月疏保证道。
　　最后也不知怎么就劝服了月色，当夜幕降临之时，柳幽琴带着几人前往端王府赴宴。
　　徐徐夜风吹去了白日里的暑气，显得特别清凉，望着马车外灯火通明的夜街，月疏一脸兴奋，好奇的望着，头渐渐伸到窗外，被月色一把推了进去，月疏吐吐舌，表达不满，不过也安静的坐在马车里。
　　从别馆坐车到端王府，花去了他们半个时辰。而马车依旧不急不缓的前行着，直到在一气派庄伟的大门前停下，柳幽琴掀起车帘，看了看那门楣金匾上赫然写着“端王府”三个大字，轻笑一声，随即下了马车，月疏跟在身后下车。
　　月疏正看着大门，大门外站着两个侍卫，见到一行人，一人上前恭敬的问道，另一人进去通传，很快，端王就带着两个儿子与一干下人出来迎接。
　　“不敢劳烦皇叔亲自迎接侄儿，实在让侄儿惶恐。”柳幽琴低首对着端王一拜，身后的众人亦拜见端王。
　　端王笑意盈盈，一手扶起柳幽琴，一边说道：“皇叔这也是心急，这等了好一会了，真怕皇叔请不动你呢。”
　　柳幽琴微微一笑，说道：“还不是刺客那事，让侄儿担惊受怕了好几日。不过听说皇叔已将凶手处置，侄儿也安心不少，虽然路上耽搁了不少时辰，但皇叔邀请，侄儿自当赴宴。”
　　“哈哈……”端王爽朗的笑道，“那事都是皇叔未事先安排妥当，才让刺客混了进去，这才让侄儿你受到了惊吓。这不，今夜皇叔就是来给你赔罪的。”
　　“侄儿不敢。“柳幽琴面露惊恐状，赶忙说道：“这事并不是皇叔的责任，要怪就怪那刺客太多嚣张，竟敢作出如此大逆不道之事。”
　　“没错。今日已经处置了那些人，也是给那些心怀鬼胎之人一个警告，我柳家子弟，可不是那般好欺的主。”端王赞同的接道。
　　“王爷，里面都已经准备好了，请入席。”这时王府管家上前打断两人的对话，恭敬的说道。
　　“来，我们赶紧进去吧。”闻言，端王一手拉着柳幽琴进府，余下众人陆续跟随着进去。
　　被动的让人拉着，柳幽琴也不挣扎。这酒宴设在露天的花园边上，灯火通明，将花园四周的景色照的如同白日一般，坐下，就有侍婢上来服侍。
　　“幽王请用。”那侍婢到也生的貌美，纤纤素手举着酒杯递到柳幽琴面前，对着柳幽琴就是一个迷人的笑容。
　　柳幽琴接过酒杯，却反送到那侍婢嘴边，笑道：“劳烦美人亲自侍候，这第一杯，就请美人饮了吧。”
　　“哈哈，没想到幽王如此客气，那乐姬自是恭敬不如从命。”说着接过酒杯，一口饮尽，又将酒杯倒满，送到柳幽琴面前。
　　端王看到两人的动作，眼角露出一个满意的眼神。
　　“父亲大人，幽王殿下看来对乐姬甚为满意，不如就做个顺水人情，让乐姬好好侍候幽王殿下。”柳子俊注意到端王的眼神，于是提议道。
　　“这可使不得。”柳幽琴听了那话，赶紧拒绝道，他们的好意柳幽琴可无福享受，这女人看似娇弱，但光就那一双勾魂眼，他已然受不住。
　　“有何不可。莫不是幽王您看不上乐姬？”柳子俊看着他，反问道，随即又转头看向乐姬，示意道：“乐姬，莫让幽王小瞧了你。”
　　闻言，乐姬哀怨的看了柳幽琴一眼，柳幽琴暗自一抖，只见她站起身，朝中间走去，这时有下人将一把古筝拿了上来，安放好后，乐姬对着柳幽琴一鞠躬，说道：“乐姬献丑。”
　　作者有话要说：┭┮n┭┮好好的六一，老子高烧39°，好杯具啊！！！今日算是双更了，下一章送上六一小剧场，写的不好，请多多包涵！

　　六一小剧场

　　今天是一个特别的日子，月疏很开心。
　　早上，月瑟房里
　　月瑟拿着一包东西递给月疏，说道道：“拿着，送你的礼物。”
　　月疏疑惑的接过，问道：“这是什么东西？”
　　月瑟指指那包东西，解释道：“今年紫果大丰收，我腌制了很多，你以后有的吃了。”
　　月疏高兴，谢道：“谢谢哥哥。”说着抱住月瑟蹭了蹭。
　　下午，柳无梦书房里
　　柳无梦一脸亲切的拉着月疏的手，从怀里取出一样东西，说道：“给，送你的礼物。”
　　月疏看着那精美的玉佩，不敢接，摇着头说：“哥哥说，不能随便接受梦哥哥的东西。”
　　柳无梦澹想起自家亲亲那护犊的性子，有些尴尬的搔搔头，于是笑道：“这个没关系的，今日特别，而且这东西你哥哥也清楚，他同意我送你的哦。”
　　月疏将信将疑的看着柳无梦，说道：“哥哥说，梦哥哥的话不能相信。”
　　柳无梦大澹自己的信誉难道真的这么差吗？
　　咳嗽两声，柳无梦再次开口说道：“这个其实是你家月哥哥的娘亲，也是我的娘亲要求送给你的，不接会让你家月哥哥不高兴的哦。”就不信这样你都不接受，自己的一篇心意啊。
　　听到是月哥哥的娘亲要送给自己的，月疏赶紧夺过来，愤愤的看着柳无梦，怒道：“都不早说。”
　　于是得了玉佩的月疏开心的离开书房，留下柳无梦一阵无语o(s□t)o
　　伤了心的柳无梦冲回房间，抱起月瑟，一把扔到床上，果断压倒，爆菊……
　　晚饭前，君不凡的药房里
　　君不凡拿着一只小瓷瓶，递给月疏，说道：“呐，送你的礼物。”
　　月疏盯着那小瓷瓶，拿到手上看了看，并打开瓶口，顿时一阵幽香扑鼻而来，“好香。”
　　君不凡展颜一笑，道：“那是自然，也不看看是谁做出来的。”抬头，一副骄傲状。
　　月疏同样笑笑，又问道：“君哥哥，这东西有什么用呀？”闻着是很香，但是能吃吗？月疏犹豫着要不要尝尝。
　　君不凡抚着自己的青丝，一脸媚笑道：“这个嘛，自然是好东西。等会交给月色，他会告诉你怎么用。”
　　晚饭后，柳幽琴房间里
　　柳幽琴从衣柜里取出一件衣服，展开来，说道：“月疏，送给你的。”
　　月疏看着那件衣服，惊呆了，“这衣服好薄啊。”
　　柳幽琴微笑，道：“要的就是这效果，越薄才越有味道。”
　　月疏自然不懂那味道是什么，但还是依言穿上。
　　柳幽琴一看，惊呼：“完美。”
　　……
　　此时，月色同月疏共同的房间
　　月疏被柳幽琴叫走，月色只好先铺好床，等候则他回来好安寝。
　　“吱嘎”，“碰”
　　月色回身一看，( ⊙ o ⊙)啊！！！
　　月疏有些不好意思，低着头轻唤：“月哥哥。”
　　此时的月疏身上穿着一件半透明的纱衣，轻薄的纱衣底下除了一条亵裤，再去其他。月色冲过去一把抱住他，道：“是谁给你的衣服？”
　　被他抱住，月疏抬手回抱，然后答道：“是幽琴哥哥特地定制了送给我的。”
　　柳幽琴，你这个坟蛋。
　　月色心中咬牙，却也无法，于是开口说道：“月疏乖，把这衣服换掉。”
　　月色抱着人，不敢正视，然而那被纱衣包裹的身躯传来一阵阵热度，月色觉得自己正在升温。摇摇头，就拉着月疏去换衣服。
　　月疏不肯，拒绝道：“不要，幽琴哥哥说了，月哥哥看到这衣服一定会喜欢的，今晚一定要穿着，不能换。”
　　说着拿出君不凡给的小瓷瓶，交给月色，说道：“君哥哥说你知道怎么用。”
　　月色瞧见那瓷瓶，果断明白了那群家伙的想法。
　　于是看着月疏说道：“月疏，你确定要用？”
　　月疏坚定的点头，说道，“要。”
　　月色深吸一口气，道：“既然如此，那我就不客气了。”然后露出一个淫、笑。
　　在月疏的惊呼中，一把将人抛上床，三下两下的将那件纱衣撕了个稀巴烂，覆身而上，果断爆了小疏疏的菊花。
　　事必后，月疏抬不起身子，两只手扒拉着月色，愤愤的说道：“月哥哥，你还没给我。”
　　月色惊，愣愣的问道：“你要什么？”心里却有不详的感觉。
　　月疏拍打着他的身体，怒道：“我要六一礼物。”
　　月色闻言逵猩瘢一把抱着他蹭了蹭，说道：“我已经送给你了啊。”
　　这次轮到月疏辶耍大叫：“我没收到啊……”
　　作者有话要说：澹第一遍竟然没发上，现在看到了吗？以上情节同正文无关，作为六一礼物，各位请笑纳n(*RQ*)n

　　闹肚子

　　月疏显得百无聊赖，对于这样的酒宴并不喜欢。若不是为了看着月哥哥，才可没兴趣来参加，即使现在他的身份只是一个幽王身边的随侍。
　　随侍在柳幽琴的身后，直到那女人开始抚琴，月疏才打正眼看了看她。
　　长的还不错，只是没哥哥美丽，也没月哥哥漂亮，况且那一双狐媚眼，时不时的朝自己这个方向抛过来，看的月疏暗暗一抖。
　　悠扬的琴声让在座的几人十分沉醉，也就月疏那不懂琴的才无感觉。伴着琴声，月疏转着眼珠，东看西瞧。
　　“好琴好音。”一曲终了，柳幽琴带头拍手，对着乐姬一通夸赞。
　　乐姬眉目带笑，起身，朝柳幽琴走去，“不知幽王殿下对妾身所弹之曲有何看法？”
　　柳幽琴露出一个笑容，赞道：“此曲只因天上有，人间哪的几回问啊。”一句话夸的那乐姬眉开眼笑，直道：“王爷的嘴真甜，夸的乐姬好生开心。”
　　说着端起酒杯，递于柳幽琴面前，“这一杯，让乐姬敬您。”
　　低首看着已经端到自己嘴边的酒杯，柳幽琴抬头看了看面前那女子，微微一笑，就着杯沿一口饮尽。
　　满意的看着他喝完，乐姬又将其倒满。这时一直注意着两人的端王举起桌上的杯子，对着柳幽琴说道：“看来幽琴对乐姬十分满意，那皇叔就将她送与你，就当作是对狩猎大赛之事的赔礼。”
　　对着柳幽琴说完，端王使了一个眼色，那乐姬立即拿起酒杯，面露微红的说道：“幽王能看中妾身，实乃妾身几世修来的福分呢。”
　　柳幽琴本想拒绝，却突然改变主意，接过她手里的酒杯，对上端王，“皇叔好意，侄儿先行谢过。”说着一口将酒饮尽，端王见状，大笑两声，亦饮尽自己杯中之物。
　　有了美人服侍，柳幽琴同端王聊的越来越投机，看的月疏直纳闷。不过既然不用自己服侍，他也落的清闲。看着眼前那些美酒佳肴，月疏有些流口水，这出门前都没有用膳，这会儿面对一桌美食，月疏感到肚子在抗议了。
　　出门前被再三叮咛不准随意开口说话，这会该如何是好，这饥饿之感一上来，真是挡也挡不住啊。月疏对着那桌子美食，不停的吞着口水，眼睛更是直溜溜的盯着。特别是看到那乐姬夹了一块熏肉送到柳幽琴的嘴边，看着那块又香又脆的熏肉被柳幽琴一口吃下，月疏一阵郁闷。
　　站在一旁的月色自然注意到他的表情，实在感到无奈，此时又不好直接提醒，只缓缓凑近，让他好好忍耐。
　　得到提醒，月疏只好撇撇嘴。
　　而柳幽琴一面应付端王，一面还要应付这热情如火的美人，却还是注意到了身后两人的小动作。
　　于是对着端王说道：“皇叔，侄儿这两手下今日一直侍候着，竟然忘记他们已经一日未饮食了。我这侍卫倒是身强力壮能够忍耐，但是这小侍童，人小忍耐力低，只怕面对这一桌美食，再不进食就该倒下了。”
　　闻言，端王看了看那两人，发现都是当日随同柳幽琴一起在狩猎场的人，而那随侍，端王自然有印象，“既然如此，管家，带这两位小兄弟下去好好用膳。”招来管家，让他带着人下去。
　　柳幽琴对着身后两人说道：“去吧，吃饱了再回来，本王还要同皇叔好好对饮一番。”说完摆摆手，让两人跟着管家下去。
　　月疏自然开心，拉起月色的手就跟着管家下去了。倒是端王注意到两人之间亲密的动作，起了好奇，于是问道：“你这两个下人倒是感情很好呢。”
　　柳幽琴笑笑，说道：“那是自然，那两人可是亲兄弟，这每日都在一起，自是感情深厚。”
　　“哦，没想到他们还是这关系啊。”端王接道，“只不过两人长的一点都不像呢。”
　　“瞧皇叔这话，谁说这两兄弟一定要相像呢。即使长的很相似的两人，也可能只是陌生人，这人呐，自不能光看外表去下判断。”
　　端王一愣，随即笑道：“说的不错，谁说这两兄弟就一定要像呢。我同皇兄同是一脉，却也不甚相似，但我们这兄弟血缘确是无法割断的。”
　　听他提起自己的父皇，柳幽琴只淡淡一笑，也不接话，只举起酒杯，再次对端王敬到。
　　……
　　月疏同月色跟随这管家来到王府后院，管家带着两人到了平日里下人们用膳的房间，让两人在此等候，他去替两人张罗晚膳。
　　等管家出了房间，月疏一阵放松下来，不过月色脸色不善，看着月疏想要责骂，却又看不了口。见他瘫坐在椅子上，一副有气无力的模样，心里微微泛疼。早知道就该让他出门前吃点东西。
　　“月哥哥，这里好生无趣，看着那些美食，都吃不到，害的我肚子饿。”见月色看着自己，月疏抱怨起来，说着还摸了摸自己那瘪瘪的肚子。
　　月色走到他身边，伸手摸摸那肚子，抬头看着那一脸愁容的少年，问道：“你即使饿，也不能这么表现出来，若是让人注意到，岂不是要惹上麻烦。”
　　“可是，我真的饿了嘛。”月疏挂着一张欲哭的脸，看着月色。
　　知道他是真的饿极了，月色也不好怪罪他，既然幽琴替他们解围了，那端王因也不会起疑，还是早早解决了这晚膳之事吧。
　　管家出去没一会就回来了，打开房门，身后进来两个下人，将饭菜一一摆在桌子上，同时还有酒水。
　　“两位请慢用。”待下人将食物摆好，管家对两人说道，随即带着下人离去。
　　看了看桌上的饭菜，月色拉起月疏，坐到桌子边，将筷子塞到他手里，道：“快吃吧。”
　　月疏对着他露出一个笑脸，举起筷子一阵猛吃。见他那模样，确实是饿着了，月色一边让他慢些吃，一边给他加菜。
　　好不容易要吃完了，月疏突然皱着眉头，双手捂着肚子，一脸痛苦。月色见状，担忧的问道：“怎么了？”
　　月疏有些不好意思，结结巴巴的开口说道：“我……想……出恭。”
　　月疏的话让月色一阵无语，站起身，道：“我带你去。”
　　“不要。”
　　这么丢脸的事，月疏可不愿意让他看到。
　　月疏一口拒绝，然后忍着肚痛，看门找了个下人询问了方向，让月色好好在这里吃饭，自己一溜烟的跑了。
　　月色摇摇头，重新坐下，确是对着那些饭菜失了兴趣。
　　月疏一边小跑，一边疑惑着怎么就肚子痛了呢，好好的一顿饭，吃的好郁闷。
　　据那下人说，是在厨房的北面，这北面是哪里？
　　月疏望着四周的房子，一下子傻了。
　　刚一边跑一边想，让他找不着方向了，可是要找个人询问，却见不到一个人。
　　月疏忍着痛，扶着墙，一步一步的挪动着，要是这样跑回去，指不定让月哥哥如何笑话自己呢。想到这里，月疏一咬牙，揉揉肚子，自言自语道：“小肚子，你忍忍，我马上就让你痛快了。”
　　说完，月疏朝着前面的灯火走去，拐了一个弯，看到有一间房子正开着门，走过去一看才发现房里无人，这下子就不知道该怎么办了。
　　“小青，小青，你去哪里了？”
　　正当月疏感到无助之时，一个声音闯入他的耳中，那带着清灵般的话音让月疏好奇的望向声音来源，远处灯光照射不到，月疏只隐隐看到一个人影在晃动。
　　“有谁在那里吗？”
　　小心翼翼的开口，月疏有些防备。
　　而那人影听到月疏的话，原本弯着的身体直了起来，随即看到自己房门前站着一个人，看模样好似一个少年，但面容陌生，并不是王府里的下人。
　　“你是谁，怎么会到这里来？”
　　清从阴影里走了出来，看清眼前少年那一脸的痛苦模样，有些担忧的问道：“你怎么了？”
　　月疏却是傻愣愣的看着对方，不言不语。
　　见他呆愣，清有些着急的推了推他，同时问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　耳边的声音让月疏瞬间回过神，然而依旧有些傻愣，看着他，说道：“你是谁？”为什么跟我长的那么像？后半句月疏并未说出口，然他脸上的表情却是充满了惊讶。
　　“我？”清一愣，随即展颜一笑，道：“你不是端王府的人吧。”并不是问句，若是端王府的下人，自然该知道自己的身份。
　　月疏摇头，自己确实不是端王府的人。
　　呵呵一笑，清再次说道：“既然如此，那我就不告诉你了。”
　　然后低头注意到他一直捂着肚子，心思一转，道：“你该不会是肚子疼，想要……”不待清将话说完，月疏已经一个劲的点头。
　　“我走错方向了。”
　　“噗。”
　　月疏的话让清噗嗤一声笑了出来，随即扶住他说道：“这王府的茅房呐，不认识路确实不好找。”
　　“我带你过去吧。”
　　“不用，这种事，我自己去就好。”之前不好意思让月色跟着，此时月疏更不想要一个陌生人跟着自己去那种地方，于是拒绝道。
　　“你还不好意思了啊。既然这样，那我告诉你怎么过去，你这次可别在走错方向了。”清轻声笑道，随即告诉他如何过去。
　　好在距离不远，月疏这次好好记下，更是照着他的话走，直到看到了目标，这才轻轻松了一口气。
　　正欲上前，月疏突然感到小腿处一阵钻心的疼痛，那痛让他一下子瘫倒在地，然后才发现脚旁边正有一条青色的小蛇正虎视眈眈的盯着自己，卷起裤腿一看，只见两个小印子出现在腿上，只是伤口很小，并不显眼。
　　那条青蛇对着月疏吐吐信子，一甩尾巴游走了。
　　作者有话要说：┭┮n┭┮为了下一章的肉，我憋了一晚上，十一点多了才写顺，这TMD人生啊，果断杯具了啊。木留言木动力写肉，你们要是霸王我，我就直接拉灯，让你们自己YY去o(￣ヘ￣o＃)

　　肌肤相贴

　　“小青，你躲哪去了？”清一见到那青蛇游过来，立刻抓起它，对着那蛇脑袋愤愤一点，怒道：“你要知道你的毒是会让人立即致命的，这样随便乱游，当心让王爷不高兴，一刀子下去，煮了你做成蛇羹。”那条青蛇倒也安静，不见挣扎，仍由清抓着它。
　　月疏呆坐在地上，耳边听到那人隐隐的说话声，脑子里一阵混乱。
　　低头看看自己小腿上的伤口，月疏不知道该怎么办。
　　致命的毒，那自己是要死了吗？
　　月疏坐在地上，甩甩头，觉得自己依然十分清醒，而原本一直闹腾的肚子此刻却异常安静，脚上除了那被咬的地方隐隐有些疼痛，但也不是很严重。
　　动了动脚，月疏从地上站起来，看看不远处的那个茅房，又看看来时的路，最后还是离开了。而清抓着那条蛇放回屋子里，想要看看少年，却发现那里空无一人，想来是已经解决然就离开了吧。
　　月色等了许久都不见月疏回来，就在他不耐烦的想要起身之际，只见月疏低垂着脑袋，闷声不响的回来了。
　　看到人回来，月色多少安心了，然那无精打采的模样，让月色又感到奇怪，于是问道：“怎么了，难道肚子还是不舒服？”以为他是闹肚子的原因，月色这般问道。
　　月疏抬起头看看他，微微皱着的眉落入月色眼中，让他亦蹙起眉头。摇摇头，月疏说道：“肚子不疼了，只是……”月疏不知道该怎么说，若那真是毒蛇，自己还能这样安然的站着说话吗？
　　然而他的犹豫让月色眉头更是紧皱，“究竟怎么了？”
　　“没事，只是走了一下，肚子又饿了。”怕他担心，月疏最后还是忍住了。那有些强装的笑容看在月色眼中却不是滋味，他必定有事隐瞒自己。
　　“月哥哥，我们吃完饭早些回去吧，有些困了。”月疏重新坐下，将剩下的饭菜吃完，这才满意的拍拍肚子，一副满足了的慵懒。
　　“嗯。”就不知道端王那边肯不肯早早让他们回去了。
　　两人用了晚膳后，也不等管家过来，直接循着来路回到了花园那，此时端王同柳幽琴正喝的兴高，见两人回来，柳幽琴摆摆手，两人只好站在他身后，由着他继续。
　　酒过三巡，月色一行才扶着醉乎乎的柳幽琴离开端王府，同时带走了乐姬。
　　上了马车，柳幽琴晃着脑袋，看着车内的两人，呵呵笑笑，一开口就是满嘴的酒气，让月疏一阵皱眉。
　　“别看我这样，其实我还能喝的。”摇了摇有些晕眩的头，柳幽琴对着月疏说道，然月疏可不喜欢那股子酒味，一见他过来，就躲。倒是柳幽琴见了他的模样，高兴的追着他，原本宽畅的马车，让两人一闹，有些摇晃起来。
　　乐姬见两人玩的乐乎，却不将自己放在眼里，转了转心思，趁机撞上柳幽琴，顺势哀嚎，“王爷，妾身没那么好酒量，只怕是醉了。”说着靠着柳幽琴就瘫软了身子。被她一靠，本就有些醉意的柳幽琴一下子被她压倒了。
　　月疏见两人都倒了，也不去扶，那股酒味让他十分嫌弃。而乐姬靠着柳幽琴心里十分高兴，既然那随侍不来搀扶，倒也顺了她的意。而柳幽琴此刻酒劲上涌，躺在马车里，却已然入睡。
　　回到别馆，月色见了柳幽琴的模样，皱了皱眉，却也不好直接开口，让下人将他扶进房间，好生安寝。乐姬想要跟进房，被月色拦住。
　　“这位大哥，妾身是端王送与幽王殿下的，此时该让妾身进屋去服侍才对，为何拦着不放呢？”被人挡住，乐姬也不恼，对上月色的目光，一派从容。
　　“王爷不习惯晚上有人服侍。”冷冷的说道，月色叫来一下人安排个房间让她休息，具体的事，只能等柳幽琴醒了才能决定。
　　乐姬对于他冷漠的态度十分不满，暗自咬牙，忍住了。
　　“既然如此，那妾身先下去休息了，若是王爷有需要，自可叫妾身过来伺候。”对着月色俯了俯身，乐姬跟着那一旁的下人离开，临走前望着柳幽琴的房间，嘴角含笑。
　　“月哥哥，那女人不是好东西。”
　　月疏望着乐姬的背影，突然对月色说道，而月色有些诧异的看向他，随即一笑。
　　“放心，这种人掀不起大风浪的。”月色自然知道那女人不是好东西，端王这是想要安排一个耳线，只不过这耳线安排的未免太显眼了吧。
　　“走吧，时辰不早了，我们也回去休息吧。”
　　两人回了房，先替月疏除去易容，再将人打发去洗澡。
　　月疏有些犯困，随便一洗，就钻被窝里去了。月色拍拍那拱着被子的人，让他躺好了再睡。月疏扭着身体躺正，对着月色嘻嘻一笑，“月哥哥快去洗吧，不然水该凉了。”推推他，月疏催促道。
　　月色失笑，只好起身，“困你就先睡吧。”见他不停的打着哈欠，月色说道。
　　月疏点点头，抱着被子一翻身，“月哥哥快洗，我先睡了。”
　　知道他确实是困了，月色不再说话，自去屏风后头洗澡。
　　月疏刚刚闭上眼不一会，就感觉到睡的十分不安稳，内心隐隐有着一股骚动，让他想要抓却怎么也抓不到那个地方。
　　被那股骚动折磨着，月疏开始扭动着身躯，一边摩擦被子，一边又将被子踢开。只是怀里失了那一丝凉意，月疏又感到十分空虚。微颤颤的伸出手，又重新将被子拉回来。
　　双脚双手一夹，抱着被子又是一阵摩擦。
　　不够……不够……
　　月疏感到不满足，心里叫嚣着不够，却又不明白究竟是什么不够。
　　无法满足的感觉让他再次踢开被子，躺在偌大的床上翻来覆去，耳边依稀能够听到水声，月疏知道那是月哥哥在洗澡，然而想要出声，却发现声音细弱无声。
　　月色静静的洗着澡，耳边突然传来重物落地的声音，房间里只有自己同月疏，听到声音，月色停下手中的动作，轻唤道：“月疏。”
　　叫了一声却不见答复，莫不是掉到地上了还能够安睡？想到那小家伙有些模糊的个性，平日里睡觉也总不安生，这样的可能性确实够大。
　　“月疏，别躺在地上睡，小心着凉。”
　　这澡正洗了一半，月色也不好从浴桶里起来，于是提高了声音说道，然而依旧未得到答复。这下子不免让月色担心他睡的过沉，以至于掉到地上了也未清醒。
　　在床上翻来覆去，时而蜷缩时而舒展，月疏不知不觉中滚到了床沿边上，再一个翻身，整个人连同被子一起掉到地上。
　　而那一摔，让他的脑袋有些清醒，然只是一小会，体内又涌上一股骚动，比之刚刚更为猛烈。
　　身体贴着地面，倒是那一丝丝凉意暂缓了那股异样骚动，听到月色的声音，月疏试着开口：“月哥哥……”出口之声确是十分微弱。
　　即使微弱，却也足够让月色听到，发现那声音有些不对劲，月色顾不得自己还未来得及擦干的身体，跳出浴桶，取过外衫披在身上，身体刚从屏风后头出现，就看到地上那人一脸痛苦挣扎的模样。
　　“月哥哥……”见到月色的身影，月疏抬起一只手，伸向他，想要求助。
　　月疏那痛苦无助的表情刺痛了月色，“月疏，你怎么了？”赶紧将人从地上抱起，月色担忧的问道。
　　想要将人放到床上，却被他紧紧抓住身上随意搭着的衣领，月疏也不知道哪来的力气，顺着那衣领，两只手绕上月色的脖颈，抱住。
　　“月哥哥……”
　　月疏本就只穿着一件内衫，而那内衫早已经在他几经挣扎的过程中散开，而同样的，月色那一件随意披着的外衫根本未能将身体包裹住，当两人一靠近，那肌肤相贴的一瞬间，月疏只感到一阵舒畅。
　　那一声叫唤，让月色一个机灵，有种莫名的感受。
　　见月疏脸色微红，眼神有些迷离，然那双眼里却清晰的照出了自己的模样，除去易容，月色那张俊美面容让月疏好生喜欢。
　　月疏的异样让月色担忧，由着他抱着自己的脖子，将人放在床上，正要伸手拉开那紧紧缠着自己的双手，却被月疏一个用力，两人靠的更近。
　　“月哥哥，别动。”
　　月疏本能的感觉到他要离开，然心里却想要靠的更近，于是勾着脖子的双手一用力，成功的让两人更加靠近。
　　“月疏。”
　　“月哥哥，舒服。”
　　听到自己的名字，月疏抬脸一笑，口中喃喃的说道，身体又贴了上去。
　　两人倒在床上，月疏压着月色，光滑细致的肌肤相贴着，而月疏还十分不安稳的在月色的怀里不停的蠕动。
　　“我要……我要……”
　　手已经抚上月色那裸、露的肌肤，月疏一边叫着一边往他的身上蹭。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 又病了，身体各种不舒服，感觉码出来的东西都不如意啊，这章是前奏，于是接下去是什么，大家都心知肚明了吧。要是有人敢霸王，有人敢举报，下章就直接拉灯了o(￣ヘ￣o＃)

　　浓情蜜意恰是时

　　月色弄不懂原本应该是好好在睡觉的人，此刻却变成这副模样，那手脚并用纠缠着自己的人此时脸上露出的神情多了一丝媚态，比之平日里更加吸引自己的目光。
　　然两人此刻的处境却让月色感到危险，深吸一口气，将那不住扭动的人按住，“月疏，你别这样。”虽然按住人，但他依旧不安分的扭动着，给两人相贴的部位带起一阵阵异样的感觉。
　　“月哥哥……”被按住身子，月疏难耐的动了动身体，抬头对上月色的双眼，痴迷一笑，“月哥哥，你好美。”看着眼前那张容颜，月疏赞道。
　　将自己被按住的手抽出来，随即抚上月色的脸，一点一点的描绘着，月疏突然哧哧笑了起来。月色疑惑的看着他，没有动作。
　　微微挣扎，月疏挪动了一下自己的位子，双脚分开，跨坐在月色的身上。然这一动作却让月色一惊。比起月疏身上还穿着里衣，他那一件单薄的外衫已然被扯开，底下确已是一片赤、裸，而月疏那不轻不重的一坐，虽不是压在自己的关键部位上，但肚子被压，却依旧足够刺激他了。
　　月疏却完全没想到那些，只觉得两人肌肤相贴，身体里的那阵骚动舒服了许多，只是内心里依旧叫嚣着想要，想要……
　　居高临下的对着月色一笑，月疏扑到他的身上，带着丝丝诱惑的声音钻入月色的耳中，让月色一震。
　　“月哥哥，我想要……”
　　抱着月色的脖子，月疏在他耳边说道，伴随着话音，身体更是扰人的摩擦着月色。听觉、视觉、触觉的同时刺激，让月色难以把持，心底亦渐渐涌起一阵欲、望。
　　“月疏，你知道你在说什么吗？”
　　月色发现自己的双手正微微颤抖着，捧住月疏的脸，看着他问道。
　　虽然心里知道他现在的状态不对劲，但是见了这般诱人的模样，那魅惑的声音带着浅浅的低喘在耳边荡开来，身体上的接触更是让月色的欲、望攀升。
　　而月疏只是用手覆盖住他的双手，微微一笑，道：“我知道，跟月哥哥一起，月疏感到很舒服。”脸上露出一抹满足的笑容，然而月色分不清他这是真明白还是假明白。
　　将人拉近自己，月色直直望进他的眼里，那里的自己清晰可见，而倒映在里面的自己，此刻确是一张严肃的神情。
　　“月疏，先告诉我，刚刚你究竟怎么了？”相比起两人的现状，月色觉得还是先弄清之前的疑惑为好。
　　“刚刚？”月疏疑惑一下，随即恍然，“不清楚，只是感觉心里很痒，但是怎么也挠不到。于是我在床上翻来滚去，一不小心就摔下去了。”两人肌肤相贴之后，那奇怪的瘙痒渐渐消失，月疏这才恢复一些清明。
　　“怎么会痒？”听到他的解释，月色突然想起当初在云来客栈发生的事，只不过后来君不凡检查过，并无异样，莫不是同一个原因？
　　想到这里，月色伸手探了探月疏的额头，发现温度正常，“月疏，你肚子痒不痒？”当时是因为肚子痒，他才会有些失常，而如今的情形，却又有些不同。
　　当时的月疏显得有些惊恐加虚弱，而此时的他，却带上了一股媚态，现在的一个动作一句话，都好似在引诱着自己，让月色不自觉的想要将人拥入怀里，然后吃掉。
　　“肚子？”闻言，月疏摸了摸自己的肚子，而月色顺着他的动作，注意到他肚脐上的那个月牙胎记从原本的颜色变得更为粉嫩。
　　盯着那个月牙，月色伸手碰触了一下，却听到月疏一声轻微的呻吟，有些惊奇的看到月疏露出一抹羞红。
　　“那里，感觉好奇怪。”
　　又酥又麻，但是却十分舒服，正是因为觉得舒服，月疏才会呻吟出声。
　　月色再次碰了碰，让月疏忍不住再三呻吟，而那酥麻的感觉让他感到全身无力，双手支撑不住，一下子倒在月色的身上，而月色则将人拥在怀里，双手搭在他的背上。
　　下巴搁在月色的胸口处，月疏抬眼看向上头，却发现月色嘴角含笑，正盯着自己。
　　随即想到自己那呻吟声，月疏突然害羞起来。
　　“月哥哥，我们像以前那样玩吧。”
　　月疏说着害羞的把头埋在月色的胸口处，磨蹭着不好意思起来。然而心中却想起两人曾经有过的亲密，一时间月疏特别想要那样做。
　　说不清是内心的瘙痒让他想要还是单纯的想要重温那时的亲密，月疏抱着他这般要求道。
　　对于他的直白，月色反倒愣住了。
　　“月疏，你知道自己在说什么吗？”
　　上一次想到两人的关系，月色将他当成自己想要疼爱的弟弟，这才忍住没有继续下去。而到现在，月色很清楚自己对他的感情发生了改变，已经不再是单纯的能够将人当成自己的弟弟，而是将他当成自己喜欢的人在对待。
　　这样的心思，平日里要忍受同床共枕，已经让月色忍的很是辛苦，现如今他竟然提出这般要求，月色心头一跳，却依然忍着不让自己冲动。
　　对上月色的眼，月疏认真的看着他，然后开口说道：“我知道。”重重的点头，脸上的粉色更甚。
　　“刚刚那种奇怪的感觉让我很难受，但是月哥哥你一靠近，我就觉得舒服多了。只要抱着月哥哥，月疏就不会感到难受，反而还会觉得很温暖很舒服。”
　　抱着月色蹭了蹭，月疏如是说道，那脸上真诚的表情让月色愣愣的看着他，最后将人抱在怀里。
　　“月疏，我问你，你喜欢我吗？愿意将自己交给我吗？愿意跟我永远在一起吗？”抱了一会之后，月色放开他，直视他的眼睛，认真的问道。
　　“嗯，月疏一直喜欢月哥哥，最喜欢了，我们也要永远永远在一起。”点点头，月疏开心的说道。
　　“不过，什么是将我交给你呢？”对于这个，月疏有些疑惑。
　　一个翻身将人压在自己的身下，月色好笑的说道：“就是像以前那样玩，只不过不会像上次那般中途就停下了。”说完，月色发现自己这是在诱拐，将一个单纯的少年诱进自己设下的陷进中，有些一丝罪恶感，却又无比的让他感到兴奋。
　　然而月疏却一脸兴奋的直点头，道：“嗯，我愿意。”仰视着他，想要接下来会发生那样亲密的接触，月疏心里一阵甜蜜。
　　“那我们就开始了，即使你想停下来，我也不会停下来的。”对着他说完，月色俯身就擒住那红艳的双唇，
　　月疏还来不及开口，就失去了说话的机会，而嘴里更是多了一条不属于自己的物舍，那条灵活的东西一下子缠住了自己的舌头，让月疏只能无助的发出“唔……唔……”声，以示不满。
　　湿软的舌头相互纠缠，月疏来不及下咽的口水透过开阖的嘴角流了出来，在床上留下一丝痕迹。
　　感受到月疏小小的挣扎，月色一个动作就压制住他，依旧低着头与他亲吻着，渐渐的开始用力，吮吸、搅弄，直到它们有些生疼、红肿之后，才慢慢的松开。
　　趁着月疏喘气的那会，月色褪下彼此的衣衫，两具身体紧紧的契合在一起，肌肤贴着肌肤相互的摩擦着，感受着彼此的提体温。
　　“月哥哥。”
　　身上被褪去衣服，但两人相互靠着，却让月疏感到一股火热，有些不安的叫着月色。
　　“别怕，我会很温柔的。”
　　安慰的说道，月色伸出舌头舔去他嘴角残留的银色印迹，而唇顺着那印迹，一路向下。轻轻的咬着喉间的凸起，舌尖打着圈，让月疏感到难耐的瘙痒。
　　再向下，月色在他精致的锁骨处印下一个又一个印迹，看着那一片红艳的印迹，月色满意的露出笑容，这才再次转移目标。
　　一口吞下胸前的一点，被舌尖刺激的那一点渐渐肿胀起来，而另一只手则不停的抚弄着另一边的红点，胸前的两点敏感处被如此对待，月疏直觉一阵阵酥麻窜上心头，身体发出微微的颤抖。
　　“唔……”
　　无法压制的呻吟从月疏的口中宣泄而出，让月色的动作越加激烈。
　　空闲着的另一只手，已经悄悄的向下而去，一路抚摸着少年娇嫩的身子，最后停在那一处月牙上。这个位子，月色很清楚只要稍稍一点刺激，就能够让月疏发出更为娇媚的呻吟。
　　“啊……”
　　手下一个动作，月疏身体一颤。
　　见此反应，月色更是不停的刺激着他，然而月疏有些受不住的开始呻吟，手上更是推拒着，直嚷嚷着：“不要……”
　　吐出已经十分肿胀的那一点，而另一边对立的点亦红肿如艳。
　　“现在就受不住，那可不行。”
　　见少年一脸娇喘，满是红潮的脸此刻显得十分诱人，满意于自己留下的痕迹，月色将视线调往下方。
　　“啊……”
　　月色轻轻一碰那月牙，月疏就忍不住叫了出来。
　　“月疏，你这儿真是敏感呐。”
　　俯□，对着那月牙轻轻一舔，立即发□下之人微微颤抖，却又在隐忍着。
　　“别忍着，舒服就叫出来。”
　　随着话音，月色对着那里开始了新的品尝，渐渐的，一股特殊的香味扑入鼻间，淡而幽雅，让两人更为投入。
　　“月哥哥，不要咬，我受不了了……”
　　肚子上的刺激让月疏难以继续承受，大叫着想要阻止。
　　月疏的反应让月色好奇，不过也发现他的身体颤抖的厉害，看来这里对他而言，太过刺激了。体贴的将唇移开，绕着肚脐四周，一点点的轻吻起来，留下一片的吻痕。
　　“月疏，别忍。”
　　拉下他放在口里的手臂，月色再次吻了上去，这一次，确是细细的，带着缠绵的吻，温柔而又让人陶醉。
　　而这一次，月色的手确是越过肚子，直接到达了少年那被埋藏着的地方，手中握着那已微微抬头的部位，略带粗糙的手掌摩搓着，带起一阵阵微颤的反应。
　　放开那已经被蹂躏的十分红肿的双唇，月色来到他的两腿之间，轻轻探了探那粉嫩的部位，随即低头一口含住。
　　“啊……”
　　温热的感觉让月疏难耐的挺了挺身子，双手抓住月色埋在自己双腿间的头发，身体开始扭动着。
　　而月色确是专心的动作着，第一次经历这些，巨大的刺激很快就让月疏射了出来。擦去嘴角边溢出的白浊，覆上月疏的嘴，让他一起品尝。
　　嘴里的异味让月疏闪躲着，然月色可不放弃，追逐着那条躲避的小舌。
　　手伸到枕头底下，那里放着一瓶当初柳无梦柳给自己的东西，而现在，正是它发挥用处之时。去了瓶塞，月色掏出一部分，就着药膏，将手移到月疏的后面。
　　“可能会有些疼，你忍忍。”为了减少疼痛，月色已经放慢了动作，而这第一次，即使只是放进去一根手指，依然会有些微疼痛。
　　月疏自明白接下去会发生的事之后，就满脸通红的不敢看向月色，想到自己的那里要被用来做那样的事，窘迫的他轻轻点头，紧咬着嘴唇不让发出一丝声音。
　　轻轻的放进去一指，月疏一个紧张，紧紧的夹住了那半入的食指。
　　“月疏，放松，别紧张。”轻声安抚着，月色头上滴下一滴汗水。
　　闻言，月疏试着放松自己，随即感觉到有异物进入自己的体内，那被侵扰的感觉让他有些排斥。然而看到月色隐忍的表情，放松着身体。
　　“月哥哥，我不难受。”
　　月色一笑，将自己的食指推向更里面，来回动作着。直到感觉不再那么紧致，这才又加入了一指。
　　随着时间的推移，月色忍的越来越辛苦，而月疏从一开始的难受，变得渐渐动情起来，体内的刺激让他不住的呻吟着。
　　而月色见已经差不多，将月疏的双腿一折，挂到自己的肩上，随即说道：“月疏，忍忍。”话一说完，就冲了进去。
　　即使动作再轻柔缓慢，那粗大并不是手指能够相比，依旧让月疏感到十分疼痛。听到他痛苦的呻吟，月色低头吻住他，借以让他放松，而两人相连的部位，却一点点开始动了起来。
　　此刻心里那一丝瘙痒已经被忽视，月疏的所有感官都集中在了自己身体里的那一位子，那里被反复摩擦着，让他觉得自己已经被点燃，一切显得那么虚幻。
　　嘴里那泄出来的呻吟响了一整个晚上……
　　作者有话要说：r(￣￣")q 这是端午肉粽，大家端午快乐啊！┭┮n┭┮原本用“肉”做表情，果断的被人嫌弃了，我改个诗意的o(￣ヘ￣o＃)o(*￣￣*)o 小白H真不好写，劳资还是喜欢写哥哥的H，最简单了r(￣￣")q 于是乎，小疏疏要跟大家告别了，ｍ(＿ ＿)ｍ【要是连上肉都霸王我，那果断的接下去就不给肉吃了o(￣ヘ￣o＃) 】

　　清醒

　　本该是宁静的清晨，却被一阵惊叫声打破，柳幽琴望着身边那赤、裸着身体的女人，一脸惊恐。脑子里回想起昨晚发生的事，唉，喝酒误事啊。
　　以月色的为人，又如何会让这种人轻易的爬上自己的床呢？
　　来不及多想，柳幽琴此刻只想赶紧离开这里，推开那靠过来的女人，柳幽琴急急下床着衣，待一穿好，就急匆匆的离开了房间，留下乐姬一脸愤懑的表情。
　　“混蛋，一定是那两人只顾着他们，就将我给送入狼口了。”一边走一边恨恨的骂道，柳幽琴想起那一团白肉的女人身体，就浑身一颤。
　　而柳幽琴的那一惊叫声，同样惊醒了另一个人。
　　在意识恢复的第一时间，月疏就出手点住了身旁之人的穴道。
　　所有的一切恢复，此时的他已不再是原先那个单纯，有时候会捣蛋使坏的少年。
　　推开那抱了自己一整晚的人，月疏抬起手掌，此时的手已经不在是少年那般瘦小的模样，而是变得细长有力。
　　“我还是回来了？”
　　疑问的话语在房间里回荡，月疏直起身子，低头看着自己身上那一片青紫，嘴角露出一个嘲讽的笑容。
　　一头青丝披散在身上，遮住了部□体，然而那身体上显眼的青紫白相互辉映着，看在月疏的眼中确是如此刺眼。
　　身后隐隐传来一股痛感，那是被过渡使用之后留下的后遗症，轻轻动了动身体，就能够感觉到里面有一股粘稠的东西流了出来。
　　此刻身体的反应让月疏蹙起眉，一双精致的眉形成一个川字，其下那双原本该是明朗的眼此刻显露出一丝血红，泛着冷冷的杀意。
　　不同于月疏原先的清秀可爱模样，此刻的他有着一张绝美的容貌，只是再美却只有一股冷意。那不被压制的杀意更是让他迅速抬掌朝着那已经陷入昏睡的人袭去。
　　身体里突然涌上一阵剧痛，让他的掌恰恰停在了月色的鼻前。
　　低头，却发现自己的胎记此刻呈现出血红，那里正散发着一股热意，而正是这股热意刺激着他在他的体内产生一阵阵的剧痛。
　　“哼，你想让我放了他？”对着那月牙，月疏问道，只是话音刚落，月疏再次向月色攻去。
　　“唔……”
　　突来的剧痛较之之前更为剧烈，让月疏痛苦的蜷缩起来，倒在床上，一脸痛苦之色。
　　双手捂着那个部位，过了一小会，掌下的热度才一点点降了下去。
　　身体的异常让月疏十分愤怒，挥掌拍向墙壁，瞬间那墙壁就凹陷了进去，体内的真气有些乱窜，月疏显得情绪不稳，一双眼时而血红时而黑曜。
　　月疏明白，刚刚才破除了体内的封印，此刻真气回归，又因昨晚之事，身体上的不适让他情绪不定，愤愤的看了一眼那被自己制住的人，越过他，下床。
　　简单的为自己做了清理，只是脸色的眉结一直未曾打开，原先的衣服显得过小，不再适合。从衣柜里取出一件不属于自己的衣服，将就着穿在身上，月疏铁青着脸，腰上使不出力，酸软的感觉让他心情异常糟糕。
　　脑袋里所有的记忆都在，包括从前的与不该发生的记忆。
　　站在床前，月疏冷冷的看着那男人，这个同自己生活了半年多的男人。
　　男人的容貌很美，与自己的不同，他的身上多了一股自己所没有的英气，俊美的脸上依旧挂着一抹满足，即使被自己点了穴道。
　　“你是在满足于终于得到了我的身体吗？”俯视着男人，月疏的脸上只有嘲讽，“可惜，你再也看不到那个傻子了。”
　　转身，披在背后的青丝划出一个弧度，背对着月色。
　　“今日就暂且放过你，就当作是你让我恢复的报答吧。不过，下一次就不会再留情了。”冷冷的抛下这一段话，月疏也不管那人是否听的见，抬脚朝门口走去。
　　当月疏打开房门之时，门外柳幽琴正抬起手想要敲门，房门一开，两人只好撞上。
　　月疏出手如电，在柳幽琴呆愣的一瞬间就将人击倒。低头看着那张同房内之人相似的脸，月疏想到他们之间的关系，于是抬脚跨过那躺在地上的人。
　　“啊，幽王殿下……”
　　乐姬是追着柳幽琴而来，刚踏进院子，就见柳幽琴躺在地上，而一男子正抬起脚要踩下去，于是惊呼出声。
　　那刺耳的惊叫声让月疏蹙眉，一个闪身来到乐姬的面前，一只手扼住她的脖子，将人提起来。
　　其实乐姬在自己惊呼之后就立即后悔了，只是她怎么都没想到，那人会瞬间出现在自己的身边，并掐住自己的脖子。呼吸越来越困难，乐姬看着眼前这张绝美的脸，然那脸上一双血红的眼正盯着自己，心底泛起恐惧，微微颤抖起来。
　　“放过了两个人，这第三个，自然没这般好运气了。”
　　冷冷的话带着杀意钻进乐姬的耳中，在她还未想明白这句话的意思，只感觉到“咔嚓”一声，已经无了意识。
　　将那具尸体扔到地上，月疏有些嫌恶的看了她一眼。
　　“女人，何必存在。”
　　……
　　月色身上的穴道并未制住他很长时间，等到他醒过来之时，身边已经空无一人。
　　昨晚有些过火，事后亦未清理就睡了，此刻床上的痕迹依旧，只是那个该待在自己怀里熟睡之人却已经不见。起身，身上有被人点过穴的感觉，心头一颤。
　　急急穿好衣服，月色见到门口躺着的柳幽琴，探了探鼻息，还好只是昏迷而已。
　　将人弄醒，柳幽琴看清月色，啊的大叫一声，随即抓着月色的衣襟，“一个红眼美人……”柳幽琴只记得在自己失去意识之前，看到的那双血红的眼睛与那张绝美的容颜。
　　月色皱眉，让他冷静下来，随后才开口问道：“早上出了何事，为何月疏不见了？”
　　“啊？”闻言，柳幽琴愣了一下，“你问我我也不知道。我刚到你房门前正要敲门，里面就走出一个美人，然后就失去意识了。”
　　“你说月疏不见了，莫不是被那人带走了。”
　　当时房间里出了何事，柳幽琴并未看到，于是猜测道，只不过那人会是谁？从未见过。
　　月色低沉默不语，柳幽琴见他转身进了房间，也想跟着进去。然而眼角注意到不远处躺着一个人，走过去一看，吓了一跳。
　　柳幽琴检查了一下，发现她是被人捏碎脖颈而死。虽然早上看到她躺在自己身边有些厌恶她，但此刻人已死，柳幽琴也有些悲凉。叫来侍卫将人安葬了，自己则重新进了房间。
　　此时月色一脸冷静的坐着，让柳幽琴有些担忧。
　　房间里还残留着情、欲的味道，那床铺上凌乱的痕迹，柳幽琴心中了然。
　　“我立即派人去找。”
　　直到入夜，依旧毫无消息。
　　而此时的月疏，却去了端王府。
　　夜色的遮掩下，月疏轻松的跃过高墙，略一思索，回忆着记忆中的方向，朝着王府的后院而去。
　　端王府守卫森严，然那些人月疏并不放在眼里，只是也并未随意动手，只简单的解决掉几个碍手碍脚的侍卫。
　　端王府的后院除了是下人的住所，其中有一间特别的房间。
　　那里种植着一片竹林，而在竹林前，有一间看上去很朴素简单的房子。月疏记得，在那房子后边的假山旁，正是昨日自己想要寻找却最后都未用上的茅房。
　　冷哼一声，当时的自己傻乎乎的以为被那条小青蛇咬了，一直担忧着是否会没命。真是可笑至极，自己的身体百毒不侵，又岂会怕一条毒蛇。
　　只不过他怎么都没想到，那条毒蛇的剧毒竟会在自己身体内变成媚毒。若不是这变异了的毒，又岂会让那傻子傻乎乎的就被人吃了呢。
　　想到自己被人压在身下那般对待，月疏心头就窜起一股无名火，直烧的他想要狠狠发泄一番。
　　这笔帐，我总会讨回来的。
　　将心里的愤怒压下，月疏看着那房子，跃了进去。
　　里面漆黑一片，看来那人并不在。寻找了一下，最后在卧房的桌子上发现了一个盒子，打开来一看，里面赫然关着一条小青蛇。
　　那小青蛇本是趴着，听到响声抬起蛇头看向月疏，吐着哄哄的蛇信，“嘶嘶……”高昂起头，有些凶狠的模样。
　　“收起你的小毒牙，对我无用。”
　　见那条青蛇张着嘴，露出四颗尖尖的小牙齿，一副随时要扑上来的样子，月疏嘲笑道。
　　说着手伸进盒子里，一把抓住青蛇的七寸，瞬间小青蛇安静了下来，有些软趴趴。
　　月疏抓着青蛇，拇指在小青蛇的头顶处细细摩擦，渐渐的，青色的蛇身上露出一圈金灿灿的徽记，若是在阳光底下，只怕是会闪现出金色的光彩吧，可惜现在只有月光。
　　“果然是你……”
　　摸着那不同于青色的部位，那里有些小突起，月疏见这条蛇正是自己心中所猜想的那般，脸上终于有了一丝丝的笑意。
　　“清，别走这么快嘛。”
　　门外突然传来一个声音，其中夹杂着两个人的脚步声。月疏收起小青蛇，正打算离开，房门恰在这时被人推开。月疏寻了个地方将自己藏起来。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 恢复了的小疏疏也是一个矛盾纠结体啊，不过他会更随性吧。自己的孩子，不想把他写的太坏呢o(￣ヘ￣o＃) 小疏疏啊，亲妈会好好疼爱你滴，少开杀戒啊。

　　错手

　　进来的有两个人，其中一个是清，而另一个却是柳子英。
　　两人一前一后的走进房间，柳子英关上房门，点上蜡烛，房间里瞬间明亮了起来，随即有些讨好的坐到清的身旁，谄媚一笑。
　　“二弟也真是的，怎么能惹你生气呢。”见他一脸不理会自己，柳子英突然骂道，让清瞥了他一眼。
　　“要不我替你去教训他？”说着就站起来要冲出去。
　　“大公子你不必如此，清并未在生二公子的气。”
　　叫住柳子英，清走至他的跟前，冷然的看着他，说道：“大公子请回去休息吧，天色不早，我也要休息了。”
　　柳子英看着他，眯起眼睛，一改之前的特意讨好，冷冷说道：“你又何必装呢，既然不喜欢二弟跟别人在一起，又不敢去争，何苦让自己难过。”
　　“二弟他不懂得珍惜你，那是他自己不惜福。”见他因为自己的话而露出伤感之情，柳子英继续说着，“而你不好好爱惜自己，这不是让真正关心你的人难过吗？”
　　闻言，清抬头看着他，“清很爱惜自己，不劳大公子费心。”
　　“你也知道啊，那又何必露出这样的脸色，看的我好生心疼。”说着伸手摸向清的脸，却被一巴掌拍开。
　　揉揉被拍疼的手背，柳子英一脸无辜，“我这可是好心关心你，你也别不领情。”
　　“现在二弟被父王叫去，你说，要是这里发生了什么事，他能来得及赶过来吗？”想到刚刚父王召了那臭小子，却对自己视若无睹，柳子英心中就来气。
　　本想借着这个时机与清好好接近接近，但是看到那张不将自己放在眼里的冷脸，柳子英原本的好耐心渐渐消失。
　　走到门前，将门栓插好，转身看着清。此时清脸色有些惨白，看看那被关住的门，又看看那朝着自己走过来的人，倒退了两步，正好撞上桌子。
　　暗自镇定，清抬头看向他，道：“大公子请自重，若是让王爷知道了，只怕大公子也要受罚。”
　　“你不说我不说，父王又岂会知道。”看着那清雅中带着惧意的人，柳子英笑道，“清，这些年我对你也不薄，既然二弟不珍惜你，那就让我这个做大哥的好好疼爱你吧。”
　　这么多年，柳子英也算是耐心告破，借着这个机会，势必要一偿所愿。
　　逼近清，将人圈在自己的怀里，低头嗅了嗅，入鼻一阵清香，“二弟他真是身在福中不知福，若是换成我，必是每日好好疼惜你。”
　　掬起一缕青丝握在手中把玩，抬头看到他一脸冷漠，柳子英大笑起来。
　　虽不是第一次遇到这种情况，然清虽表面看似冷静，内心却是羞愤交加。手上推拒着，冷然开口说道：“大公子，切莫做出不该之事。”
　　“何为该？何为不该？”柳子英反问道，“今日这事，我是做定了。”
　　话一说完，双手抓住清的双臂，低头就向他吻去。清偏头躲过，又被柳子英抓住下巴，强硬的转回脸，“你越是挣扎，我越是要你。”
　　说着对着那倔强而又诱人的红唇吻了下去。
　　见状，清大力挣扎起来，行动被制，又被他这般轻薄，恼怒之下，一口咬住那往自己口中钻进来的舌头，一时间，血腥味在两人的口中蔓延开来。
　　柳子英吐掉口中的血，脸色有些阴沉，看着清嘴角沾上的点点艳红，抬手就甩了他一巴掌。
　　这下子，口中除去他的血味，又多了自己的血，清亦愤恨的回瞪着他，嘴角破了皮也不去管，那一丝疼痛让他更清醒。
　　“若是你安分点，也不必受这皮肉之苦。”
　　对柳子英而言，越是得不到越是想要，越是挣扎越是有味。不管清如何挣扎，柳子英再次俯□亲吻，同时不断的变换着部位，双手动作不停。
　　对清而言，这却是第一次遭到这般轻薄，以前的柳子英不会如此大胆，不仅是端王警告过他，而且还有柳子俊护着自己，而今日，他却全然不顾劝诫，强行为之。
　　“放开我……”
　　嘴上一得了自由，清大声喊道，却被柳子英捂住嘴巴。
　　房内躲在一旁的月疏此刻心中充满了愤怒，双手握拳，心中的怒火却怎么也压制不住。看到那人被人压在身下，脑中浮现出昨晚自己被人压在身下的情形，理智已经远去，此刻的他双目血红，抬掌就朝着柳子英而去。
　　柳子英突觉一阵胆颤，刚一抬头就看到一人朝着自己攻来，心惊胆颤之下，拉起清挡在身前，堪堪挡住月疏的一掌，随即趁着月疏愣神的一瞬间，惊叫起来：“有刺客……”脚下动作迅速，将清往前一推，自己则转身朝门口跑去。
　　怒急的月疏自然没想到那人竟然会拿别人当挡箭牌，待月疏回神，自己的掌力已经穿透清的身体，接住那瘫软下来的人，只看了一眼，月疏愤而追向那逃跑之人。
　　当头一掌直接将柳子英连同房门打飞至门外。
　　头骨碎裂，柳子英一句话都未来得及说就断了气。
　　回到房间，月疏看着地上那已经奄奄一息，却始终未断气的人，眉头紧紧蹙在一起。他明白，自己那一掌已经震碎了他的心脉，已经回天乏术。
　　蹲□，握住他的一只手，缓缓的传着内力，月疏开口问道：“那人已经死了。”
　　闻言，清睁大了眼睛，然而口中却无法出声，张开的嘴巴动了两下，却莫名的让月疏眉头皱的更紧。
　　“你……”
　　话未说完，身后的劲风扫来，月疏回身一挡，而来人却出手迅速，让月疏不得不全力应对。手一放开清，那人立即软了下去，被后来人扶起。
　　“清，你怎么样？”
　　柳子俊刚从书房出来，正打算去找清，突然听到自己大哥的叫声，心头一颤。声音是从清的院子里传出来，想到大哥又去找清的麻烦，心中气愤，然更担心的还是刺客。
　　刚踏进院子，就看到大哥睁着双目已然惨死，看向房间里，只见一人背对着门外，而清一脸惨白的朝着门外，看到自己，眼神中才有了一丝光彩。
　　将人抱在怀里，然而渐渐冰冷的身体让柳子俊整个心都悬了起来，一脸惊恐的看着他，“清，你不会有事的，不会。”
　　“我给你传内力，你挺着，马上就有御医来治你了，你一定要挺着。”柳子俊惊慌失措，抓了几次才抓住清的手。
　　“清，我已经推了王将军的提亲，父亲也未责怪我，以后不会有人再来阻碍我们了，我们会永远永远在一起……”
　　紧紧的抱着人，柳子俊给他输着内力，口中不停的说着，只是怀里的人始终未有回应……
　　眼前的男人一张俊脸上毫无表情，只两眼虎视眈眈的盯着自己，月疏轻移一步，做出防备之姿，这人能够无声无息的出现在自己身后，若不是那淡无可闻的一丝杀气，月疏还未必能够躲得开他的偷袭。
　　对面，男人亦时刻紧盯着月疏，能够避开刚刚那一掌，男人的嘴角细不可察的弯了弯。
　　快速的攻过来，月疏同样攻过去，两人一对掌，掌力相冲，各自后退五步。望着男人依旧不变的神情，月疏露出一个笑容，虽小，确真实存在。
　　身上依旧有着酸软之感，但这些全然不妨碍他的行动，正欲出手，却冲出来一人，对着自己就是一剑。
　　双指夹住剑身，月疏看向来人，只见那人一脸恨意，眼中的怒与哀充斥着，满是杀意的盯着自己。
　　“你……”
　　“我要杀了你。”
　　不给月疏说话的机会，柳子俊一转剑身，迫使月疏不得不松开剑，随即再次攻向月疏。
　　先不提柳子俊的武功是否是月疏的对手，单就他已然疯狂的精神，那些剑招已经杂乱无章。月疏识得此人，虽只接触过两次，但印象中并不讨厌他，想到那个被自己错手打死的人，月疏手下的动作有了松懈。
　　一旁那男人看着两人间的对打，露出一丝兴味，却也不上前。
　　面对柳子俊的行为，月疏从一开始的忍让到后来的愤怒，打掉柳子俊手中的剑，月疏一脸不耐的看着他，见他握拳冲过来，愤愤的说道：“不识好歹。”
　　月疏抬掌打向那冲过来的拳头，只击的柳子俊倒地，一口鲜血喷了出来。
　　“咳咳，我要杀了你……”
　　即使受了重伤，柳子俊依旧不放弃，挣扎着从地上起来，就要冲过去。
　　见状，月疏皱了皱眉。
　　“二公子。”拦住失去理智的柳子俊，男人看着月疏。
　　“滚开。”
　　“二公子，你不是他的对手，还是我来吧。”
　　说话间，人已经再次朝着月疏而去，然而这一次，月疏却发觉异样。
　　过了几招，月疏却发现自己身上的内力开始流失，这突然的状况让他暗自一惊，借着同男人对掌的机会，月疏纵身跃上墙头，脸上有着愤懑之色，不顾后头两人，径自跃下，消失在夜色中。
　　“把他给我杀了。”
　　见人跑了，柳子俊愤怒的说道，然而男人只是望着刚刚对掌的手不语，嘴角的弧度却更大。
　　“月色……”
　　离了端王府，月疏扶墙咬牙切齿的吐出两个字，眼中闪烁着愤恨之色，血红的双眼在夜色中显得尤为恐怖。
　　作者有话要说：r(st)q小栗子跟小瞳瞳真是猴急啊，人家才刚写完滴说，乖孩子们，看完好去吃饭饭了q(s3t)rPS：我家青楼142066832，要来的报小受受的名字哟，里面各种有爱o(*￣￣*)o

　　夺回

　　别馆，月色的房间内，此时有三个人：月色、柳幽琴，还有一个得知消息后特意过来的柳无梦。
　　三兄弟难得同时出现，然而房间里的气氛却显得格外凝重。
　　“幽琴，派出去的人都回来了吗？”
　　见月色一直不开口，柳无梦问着柳幽琴。
　　柳幽琴摇摇头，回道：“还有一部分人未回来，只不过依旧毫无消息。”说到这里，他看了看月色，见他并未反应，暗暗叹了口气。
　　这都一整天了，除去自己的人手，现在就连皇家暗卫都派了出去，却依旧未寻到人。
　　柳无梦皱着眉，略一思索，道：“我已经下令让各个城门严加盘查，他们要想离开京城，并不容易。如果那人武功在月色之上，那……”
　　若真是武功高强，区区一堵高墙与一群士兵，未必能留得下人。
　　三人亦都明白这个道理。以月色被人制住的情形来看，来者极有可能武功深不可测，若真是这样，劫走月疏并离开京城也不困难。更何况，这件事他们不能做的太明显，若是让端王知道，恐会引起一些不必要的麻烦。
　　其实三人心中也有一个猜测，那就是端王派人抓走了月疏。
　　只是若真是端王所为，那为何只单单抓走月疏，而未对月色下手呢？抓走月疏对他们有何用处？
　　这些疑惑绕在三人心中，却得不出一个解答。
　　看着月色一直不言不语，柳无梦有心担忧，两人好不容易有了进一步的发展，谁能想到才一晚上的功夫，人就在自己的身边被人抓走了，而且自己还毫无反抗之力。
　　随即又想到那被自己安置在寝宫中的人，柳无梦觉得自己真有先见之明。
　　柳幽琴看看月色，又看看柳无梦，想了想最后提出一个可能，“会不会是他自己跟着那人离开的？”
　　柳幽琴想了许久，觉得今早见到的那人应该并不是坏人，这个别馆是专门在自己来京时居住而用，而自己住在这里也并不是秘密，来人若是怀有目的，抓走自己或者杀了自己应该更为方便，又何须抓走一个毫不相关的月疏呢？
　　柳幽琴的话让两人同时看向他，“不可能，若是他要离开，必定会告诉我。”月色不赞同道，两人约定过不会分开，以月疏对自己的依赖，又怎么会跟着别人离开自己。
　　“你不是说他在找哥哥吗？说不定他哥找上门，然后看到你们两个人那个……”说到那个，柳幽琴停顿了一下，随即才接着说下去：“他哥不满于你们两人的关系，就带着人走了呢。”
　　柳幽琴说完觉得自己这个分析很有可能，不然又自己会轻易放过自己两人。柳幽琴直接将被杀了的乐姬排除在分析中……
　　闻言，月色蹙眉，他并未想到这个可能。其实他将替月疏寻找哥哥的事交给君不凡之后，就未关心过。可能心里下意识的不希望这个哥哥出现，总觉得那哥哥的出现会打破自己同月疏的关系。
　　此刻被柳幽琴提起，月色心头一颤，若真是那人将月疏带走，那自己该如何？直接上明月谷去要人？
　　见月色低头思索，柳无梦转而询问柳幽琴：“月疏有一个哥哥？”这件事从未听他们提起过，柳无梦倒是有些好奇。
　　“嗯，他哥哥叫月瑟，同哥的名字念法一样，不过那个瑟是琴瑟的瑟。应该是月疏他哥哥出谷很久未归，哥就带着月疏出来替他找哥哥。”柳幽琴解释道，“皇兄，要不你帮着一起找，说不定找到他哥哥就能够找到月疏了。”
　　柳无梦在心中默念着那个名字，觉得真好听。此时他并不知道自己所爱之人就是他心中在念着的人。
　　月瑟从未将自己的名字告知柳无梦，而柳无梦则是以月瑟胸口的那个月牙胎记取了一个月字来称呼他。
　　因此三人都不知道所要寻找的那人就远在天边近在眼前。
　　“好，那有没有其他特征，单就一个名字，要找起来可不容易。”
　　柳幽琴指指月色，道：“这个皇兄你要问他。”自己可不清楚，也只不过是稍微比皇兄知道的多了那么一点。
　　“他……谁？”
　　月色正要回答，却突然发现一股带着杀意的视线，话音刚落，一人影飞进房间，朝自己攻来。
　　“把内力还给我……”
　　来人不是别人，正是刚从端王府离去的月疏，当时他发觉自己的内力流失了一部分，细细一想才记起明月决中有一条，那就是被破身后自身的内力会被破身之人吸去部分。
　　而回想起这一条后，月疏心中的愤怒越甚。
　　刚恢复，月疏并未想到这些，直到内力渐渐流失，他才反应过来，此时已经失去先机。若要重新要回这三成内力，就要将那人全身内力吸尽。
　　房内三人听到声音，只见一人破门而入，毫不停歇的直接朝月色攻去。而月色微一愣神，立即出招接下那袭来的一击。
　　错身分开，月色望着眼前那双眼通红之人，微微蹙眉。随即注意到那人身上的衣服，双眼微睁，大声问道：“你是何人？这衣服是……”
　　此刻月疏身上所穿的衣服正是从月色那随意挑选的一件，确切的说起来，是月色唯一一件黑衣被月疏穿走了，那件黑衣不同于一般的衣服，是月色夜探时所用，虽不是夜行衣，但其做工精巧，轻便而不妨碍行动，袖口不是寻常衣服那样敞口，而是渐渐收拢。
　　此时月色自然认得出自己的衣物，这才询问。然而月疏并未给他机会说完，已经再次攻了过来。
　　柳无梦带着柳幽琴躲过两人的攻击范围，来到院子里，而房里的两人也从狭小的房间里换成了在院子里打斗。
　　两人站在一旁看着，柳幽琴抓着柳无梦的衣袖，自言自语道：“那人，有些眼熟。”
　　月色同月疏打斗的身形太快，柳幽琴不懂武功，自然跟不上两人的动作，只不过最初那一眼，让他依稀感觉有些眼熟。
　　“你见过？”
　　柳无梦听到他的话，问道。
　　“不确定。若是让我仔细看看，说不定能够想起来是谁。”
　　看着两人一会飞上一会飞下，柳幽琴无力，真的看不清长相，这要如何回忆。
　　落到屋顶上，两人对峙着。
　　肚子上那隐隐的一股热意又袭上身来，月疏暗自忍耐，一双血红的眼死死盯着对面的月疏，那恨不得上前将人杀死的恨意，却让月色心惊。
　　“你究竟是何人？”
　　月色将对面的人从头看到脚，发现此人十分陌生，虽容貌绝美，但那双血红的双眼在月光给人一惊悚的感觉，特别是那双眼正恨恨的盯着自己。
　　这人为何会穿着自己的衣服？
　　“你与月疏究竟有何关系？”
　　“你不配叫这个名字。”
　　听到自己的名字从他口中说出，月疏转而愤怒，压□内的不适，再次出手。
　　他的话让月色蹙眉，直觉两人必定有关系，手下也不留情，将人抓住，自然能够问出月疏的下落。
　　搁开那袭来的一掌，月色化掌为爪，直接抓向月疏的胸前。月疏一惊，后仰堪堪躲过，同时抬脚攻向月色的下盘。
　　月色不慌不忙，同样抬脚一踢，将那攻击自己的脚踢开。
　　月色那一下踢的月疏一个啷当，屋顶的瓦片在两人的移动中倒也未受到破坏，只是那一下让月疏踩滑了一下，显现摔下来。
　　好在月疏反应迅速，后倒的同时另一只脚重重一踩，稳住步伐，随即一个翻身，跳离到屋顶上方。然眼中的怒气却也越加旺盛。
　　若不是自己的内力被他吸去，自己又岂会打不赢他，以自己原先的功力，区区一个月色，又有何难对付。
　　不过是得了自己三成功力，就不将自己放在眼里吗？看到对面月色微眯着眼盯着自己，月疏心中嘲讽的想到。体内的骚动让月疏的气息开始变得混乱，而心中的怒火更是让他难以冷静。
　　怀里有什么在游动，那湿滑的触感让月疏一下子冷静了下来，沉心静气，双目慢慢闭了起来，等到再次张开之时，眼中的红色更为艳丽。
　　月色紧紧等着那双红色的眼睛，心里不知道在想些什么，等到杀意袭身，他才回神一挡。
　　此刻两人靠的很近，月色清晰的看到了他眼底对自己的恨意。这恨意让月色疑惑，自己从未见过他，为何他对自己有这般强烈的恨呢？
　　正想开口，耳边却传来柳无梦的声音，让月色一愣。
　　“月色，抓住他，就是这人抓走的月疏。”
　　原来柳幽琴再三回忆，依稀记起那双诡异的眼，将心中的猜测告诉了柳无梦，于是柳无梦对着屋顶上的月色大声喊道。
　　而月色原本就有这猜测，听到柳无梦的话，只是一愣，就想抓住他。而月疏在柳无梦说话的当口，转脸看向柳无梦，突然一惊。
　　在月色出手的瞬间，月疏同时出手，两人一对掌，各自都未占到便宜，各自倒飞出去。而月疏冷笑一声，冷声说道：“柳无梦，你也不是好东西。”
　　这一句话，让三人一惊，而柳无梦更是沉下脸。
　　月疏愤恨的看了三人一眼，一挥手，击起一大片瓦片，趁着月色还未反应过来，纵身跳下屋顶。
　　这一夜，月疏错手打死了一个人，亲手杀死了一个人，更让一个人因他而改变。
　　这一夜，月色错失了他的月疏，平白得了三成未知的内力。
　　这一夜，月疏有了一个意外的收获，此刻他正嘴角擒着笑意，飞速的朝着京城最中心的皇宫而去。
　　因为，他知道了那个人的所在……
　　作者有话要说：今晚被一个JP给刺激了，真TMD闹心，这种脑残作者的文，果断的敬而远之o(￣ヘ￣o＃)用了两块西瓜，这火气还是木有下去啊，翻桌！(sF□′)s喋擤ォ咝∈枋韬拊赂绺绮皇俏业拇恚下一章果断的要出现了呀，那个人啊……我可稀饭了……

　　兄弟再见

　　月瑟很不安，空荡荡的寝宫里，他独自一人翻来覆去。
　　柳无梦在的时候，他不待见他。
　　然而此刻一人，月瑟又突觉一阵寂寞。
　　他理不清自己的心，那个从第一次见面就对自己用强的男人，自从得知自己有了孩子之后，岁不再给自己用那些药，却依旧不放自己自由。
　　双手被束缚在床头，那短短一丈的距离依旧是月瑟所能够得到的活动空间。他曾经质问过那个人，为何要将自己束缚住？
　　得到的是一个拥抱，紧紧的拥抱。当时耳边唯有那人带着深情的回答：“因为我爱你。”
　　爱？何为爱？
　　爱就可以如此肆意的将人束缚，剥夺自己的自由。
　　每每想到这个，月疏只感到讽刺。
　　讽刺他那霸道强制的爱，也讽刺自己毫无抵抗能力。
　　最大的讽刺，确是自己肚子里那个本不该存在而如今却安安稳稳的活了下来的小生命。
　　三个月的肚子看不出怀孕的痕迹，月瑟轻轻覆手在那已经有些变硬的肚子上，想到这里正孕育着一个自己从未想过的小生命，心里五味杂然。
　　柳无梦在最初得知消息后十分开心，也曾追问为何自己一个男人竟然可以怀孕。当时的他选择闭口不谈。这是一个秘密，一个世人已经遗忘了的秘密，他不能说，也不知道怎么说。
　　翻了一个身，月瑟侧身而躺，寂静的寝宫中没有一丝声音，有的只是他浅浅的呼吸。摸摸自己的小腹，月瑟突然开口：“宝宝，若是你将来也是同我一样，到时候是不是会恨我，恨我把你生下来？”
　　这个孩子来的意外，但月瑟从未想过要打掉他，此刻心里的不安让他忍不住开口询问，随即又失笑自己的愚笨。
　　“不要像我，你不要像我。”带着一丝悲伤，月瑟喃喃着。
　　“何必烦恼，不如就让我结果了他。”
　　突然，寂静的寝宫中多了一道冷漠的声音，话语中的杀意让月瑟一颤，而那熟悉的冷漠语气，却更是让他心惊。
　　直起身，月瑟看着一个身影出现在自己的眼前。
　　一身黑衣包裹下的身体纤细高挺，一头青丝简单的挽了一个发髻，更多的是直接披在背上，绝美的容颜上是冷漠的神情，一双无情的眼带着丝丝暗红正直勾勾的盯着月瑟。
　　月瑟见到来人，内心止不住的惊颤，见他双眼盯着自己的肚子，下意识的用手护住。瞧见他的动作，月疏嘴角勾起一个嘲讽的弧度。
　　看着他，月瑟的脸上有着深深的惊讶，而月疏却一脸随意的抬脚上前，步伐缓慢的走至床前，瞥了一眼他被束缚的双手，眼露暗讽。
　　“月疏，你的封印……”
　　愣愣的看着他走到自己面前，月瑟心中感到难以置信，却又不得不相信。
　　“解了。”
　　轻轻的坐到床上，月疏俯身看着月色，背后的青丝随着他的动作，披散开来。
　　“你很好奇我的封印为何会解开？”
　　月疏微微一笑，本该是冷漠的脸上，突然露出一抹笑容，却使得月瑟一惊。
　　“你的封印到底是怎么解开的？”
　　月瑟激动的抓住他的肩膀，直起身质问道。他怀疑自己的眼睛是否出了问题，因为月疏那简单的一笑，却带着一丝媚态，眼神流转间，不自觉的带着一股勾人的神韵之态。这是他从未见过，也从未想过的神情。
　　然而月疏并不知道自己的脸上所流露出的那一抹媚态，双手一搭，将月瑟的两只手从自己的身上移开，眼角轻挑，道：“既然你们当初将封印结在那种地方，就该知晓这解封之法。”
　　月瑟倒抽一口气，挣开被他抓住的手，情急的拉开他的衣服，入眼的是一片未消的青紫痕迹。而那些痕迹再再的告诉月瑟，封印真的被解了，还是以那样的方式。
　　“我明明让你留在明月谷，是谁？是谁带你出谷的？”被封印了的他绝无可能自行出谷，必定有人将月疏带离了明月谷。
　　若不是自己被困在这里，早该回谷，那月疏的封印也不会被解开。想到一切的起因都是因为自己未能及时回谷，月瑟有些颓然。
　　“是谁已经不重要了。”拉好衣衫，月疏看着他，嘲讽道：“倒是你自己，情况很不好呢。”拉了拉月瑟手上那两根长长的黑皮带，这东西倒是不简单，而月瑟见他这般，脸上一窘。
　　两兄弟再一次见面，却是以这样的情形，这让月瑟多少有些不自在。
　　从他手中夺回黑皮带，月瑟收起脸上的窘迫，抬头看向他，一整脸色，严肃的问道：“告诉我，那个人是谁？”
　　月疏一愣，突然大笑道：“你是想感谢他还是想杀了他？”然而月疏的话让月瑟皱起眉头。
　　“既然他破了我的身，你就应该知道，我的明月诀已经不在完美。三成，我被他吸去三成内力，你知道我这些内力修炼的有多辛苦吗？我练了十几年，现在就这么简单的被人偷走了，我恨，恨不得吸干他的内力……”
　　月疏有些激动的说道，双眼泛着血光，让月瑟一惊。那双眼，在月瑟的记忆中，那是一双恶魔的眼，带着不详的血色，每当他露出这样的眼神，他总是会失控的跑出明月谷，大开杀戒。每次看着他一身鲜血的模样，月瑟心中止不住的悲哀。
　　轻轻抱住他，月瑟安抚道：“别这样，疏儿。”
　　小时候，月瑟总是这样抱着他，轻轻的拍打着他的背，让他安静下来。他知道那不是他的本意，他本是一个善良的孩子，若不是练那明月诀，又岂会变得这般冷血无情。
　　那些不该有的杀戮，造就了当年残酷嗜杀的月疏，若是一个封印能够让他恢复单纯善良，月瑟宁愿他的记忆永远停留在幼年时期。
　　只是封印并不能永远存在，月瑟花了很多心血研究药物去克制他体内的恶魔，喂了他多少异果，却总有封印松动的时刻。而那时，他只不过去取药，却被柳无梦禁锢在这深宫中。当时的他天真的以为无人会闯入明月谷，却世事难料。
　　“哥，你以为我还是从前那个月疏吗？”
　　熟悉的怀抱让月疏心中的恨意淡了下去，这个称呼已经多少年没有叫了，刚出口的那一瞬间，月疏只觉有些陌生。
　　从月瑟的怀里出来，月疏看着月瑟，浅浅一笑，道：“失了那三成功力，我已经不再嗜杀了。只不过依旧有些难以自控罢了。”
　　对，现在的他，心中依然会泛起杀意，但只要他能冷静下来，自然能够控制住那嗜血的冲动。只是……
　　“真的？”月瑟有些怀疑，因为那双眼依旧血红，若是正常的他，又岂会有一双恶魔般的眼睛。
　　见他盯着自己脸上露出并不相信的神情，月疏神色一禀，道：“哼，你不信我？”
　　“我……”
　　月瑟知道自己不该怀疑，见他脸色冷了下去，明白他已经不可能再恢复从前那般。
　　“我相信你，你永远是我最爱的弟弟。”月瑟说道，抱着那不再弱小的身体，心中却有些悲怆。
　　“既然相信我，那我的好哥哥，你肚子里的孽种是不是该让我替你解决了，省的你烦心。”月疏的脸上露出一丝残忍的笑容，只是月瑟抱着他并未看到，然那语气中的冷血之意，还是让月瑟颤抖了一下。
　　推开人，月瑟护住自己的肚子，有些惊恐的看着他，道：“你知道自己在说什么吗？这是你的侄儿，你怎么可以用这样的口气说话。”
　　月疏的话让月瑟感到愤怒，本以为他真的恢复了，却不想他竟然用着平淡的口吻说着想要杀死自己孩子的话。
　　“怎么，你还打算给柳无梦生个儿子出来？”
　　说着伸手摸了摸月瑟有些发硬的肚子，嘴角挂着一丝笑意，然而那笑容看在月瑟眼中却是惊恐万分。
　　“若是我掌下使几分力，他是不是就没了？”
　　“啪……”
　　月疏刚说完，月瑟就一巴掌打了过去，双眼愤怒的看着他，确是在努力的压制自己的怒火。
　　“为了一个孽种……”捂着自己被打的脸，月疏抬头看着那个从来都是温和对待自己的哥哥，记忆中即使自己杀了人，他也不曾露出这样的神情。
　　口中的血腥味开始蔓延，他却不去顾及，冷然的脸上泛起丝丝杀意，站起身俯看着月瑟，“一个柳无梦就让你忘了我们二十年的兄弟情，好，很好……”
　　“既然如此，我更是要将这孽种除去，我要让柳家断子绝孙。”
　　相比月瑟因为孩子而引起的愤怒，此刻月疏的心中亦同样燃起阵阵怒火，一个月色，一个柳无梦，柳家的人没一个好东西。
　　愤怒中的月疏双眼越加血红，心中的怒火让他不顾其他，抬起手掌就对着月瑟的小腹而去。
　　而月瑟见他情绪失控，心中惊恐万分，直到看到他抬掌朝自己打来，月瑟才明白自己激怒了他。
　　想到这一掌若是击在自己身上，那么自己肚子里这个才刚成形的胎儿绝无生还的机会。而他此刻全身功力被禁，面对月疏愤怒的一击，以无力躲闪。
　　“住手……”
　　作者有话要说：[怕怕]━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!! 昨晚各种巨雷，炸的我关了电源，抓起本本就跑了，太TMD恐怖了……本来让人帮我发通知说昨晚不更新了，没想到那条留言被JJ给吞了，r(￣￣")q 害的大家都木有看到兄弟重逢后的最新情况。o(*RQ)ツ 大家多多留言嘛，留言长了可以送积分，积分可以看V文滴_(￣0￣)_哦～

　　孩子

　　“住手……”看着逼到自己身前的手掌，月瑟大喊道，此时的他无力躲闪，只希望自己的声音能够唤醒他的理智。
　　显然月瑟想法是好的，但月疏的怒意已经凌驾在理智之上，面对月瑟，他毫不手软。
　　眼看着月疏就要一掌打到月瑟的身上，横里飞来一把银刀，直直的朝着月疏而去。若是月疏不回防，在他打到月瑟的同时他自己必定受伤。
　　危险的气息让月疏眼色一冷，而拍出去的掌风一变，接下那把银刀朝着反方向一掷，只听一个闷声，随后一个人影跌落下来，直挺挺的摔到地上。
　　收回掌，月疏瞥了一眼被自己吓到的月瑟，冷冷一哼。随即转身看着倒在地上的人。
　　只见地上之人身着一身黑衣，脸上的黑布蒙住了他的容貌，而在黑衣人的胸口处有着一个暗金色的龙纹，胸口已经没了起伏，因为那把银刀直直的插在黑衣人的咽喉处。
　　月疏转身之后，月瑟同样看清了地上之人，随即明白此人的身份。
　　“他对你不错，只是这大内高手也不过如此。”
　　再次看向月瑟，月疏发现他的脸色有些惨白，冷笑道。
　　“只是一个人要想从我手上救下你们两父子，未免太小瞧了我。”冷漠的脸上有着嘲讽，“不用躲了，要是你再不出来，只怕柳无梦就要少一个儿子了。”
　　这话虽是对着月瑟而言，然话里的内容确与月瑟无关。
　　随着月疏的话落，月瑟才发现寝宫中又多出了一个人，同样是黑衣蒙面，暗金色的龙纹昭示着此人的身份。
　　那人见自己的同伴轻易的被杀，蒙着面的脸上看不出神情，然眼中一闪而过的悲伤却未逃过月疏的眼睛。
　　“你们若是一个水平，还是自己动手吧，省得我出手。”
　　月疏的话让那人身体一震，如此狂妄的话在他心里掀起一阵波涛，待月疏说完，那人已经出手。
　　轻易的接下一招，月疏面露嘲讽，口中不紧不慢的说着：“柳无梦有你们这种手下，能活到现在，只能说命大。”
　　一句话让月瑟蹙眉，更是让黑衣人心中泛起怒意。
　　这些暗卫对于柳无梦十分忠诚，从小被训练，保护皇帝的安危是他们存在的原因，如今却被人如此嘲讽，即使这人身份不一般，亦足以让他拿出十分的能力来应对。
　　月瑟坐在床上看着月疏一直试探着暗卫的武功，却也不出全力。注意到他嘴角噙着的笑意，月瑟眉头皱的更紧。
　　“月疏，快住手。”
　　见两人打了不少时间，暗卫制不住月疏，而月疏却故意不出全力，只一个劲的消耗着暗卫的内力，看不下去的月瑟只好出声阻止道。
　　“我为何要听你的？”
　　月疏手下不停，依然出着招呼，那暗卫却无法分心，只因为看一招招看是平常，却暗含着强劲的内力，不出全力，无以招架。
　　“啊，不对，这里是皇宫哦，我们这样打，岂不是要引来很多大内侍卫。”嘴上如此说着，手下的动作却毫不停歇。
　　月瑟皱眉，这座寝宫被柳无梦下了命令，平日里并无侍卫宫人在外守着，柳无梦只派了暗卫，只要打斗声不过大，自然不会引起侍卫的注意力。
　　而两个暗卫一个死，一个被月疏缠住，亦无力去寻找帮手。
　　暗卫刚刚挡下月疏的一个攻击，确眼前一闪，已没了月疏的身影。待到他反应过来之时，已被人从后面制住，瞬间倒在了地上。
　　月疏收回手刀，冷冷的看着地上那人，留下了他的一条命，抬脚跨过，走回到床边。
　　“你说，要是柳无梦知道自己的手下如此不堪一击，会有何表情？”居高临下的看着月瑟，月疏的脸上有些兴味。
　　月瑟皱着眉看着眼前这个同自己记忆中相似又有些不同的人，默默地站起身。两人的身长相近，对视着，月瑟冷冷的开口：“你根本没变好。”
　　月瑟的脸上有些悲伤与自责，让月疏一愣，“别把什么都往自己身上揽。”说着视线往下，又盯住了那依旧平坦的腹部。
　　月疏的话让月瑟一颤，见他再次盯着自己的肚子，心中害怕，倒退了几步，正好避开了月疏伸过来的手。
　　手上落空，月疏讪讪的收回手，抬眼看到他眼中的防备，一摊手，道：“那毕竟是我的侄儿，我又岂会真的下毒手。”同时脸上一片真诚。
　　看着他前一刻还想要杀了自己的孩子，这一刻却露出这种表情，月瑟心中叹气，他真的还是自己那个弟弟吗？
　　月瑟弄不清月疏的想法，然月疏却明白他对自己有了怀疑。
　　“哥，这里不适合你，我们还是回家吧。”
　　望着满室的金碧辉煌，月疏露出一个嘲讽，对上月瑟的眼，却是带着央求。他的变化让月瑟心惊，而那句话更是让月瑟迟疑。
　　“怎么，你还想留在这里，陪你的皇帝，给他生儿子？”见他迟疑的表情，月疏讽刺道。
　　月瑟不接话，却想到一件事，于是反问道：“你为何会知道我在这里？”
　　刚见到月疏，月瑟吃惊于他的恢复，直到现在才想起这个问题。自己的行踪，月瑟不认为柳无梦会告诉他人。而月疏对柳无梦的态度，可见两人关系并不融洽，甚至可说是怨恨。
　　柳无梦从未对自己提起他其他人，除了每日在这里睡觉，他甚至不谈任何国事。在不强迫自己的每一个夜晚，只会抱着自己，说一些算得上是情话的话语，而自己也很少回应他。
　　唯一的一次出门，月瑟也未见到过其他任何人。他决不认为以柳无梦对自己的独占欲会让他告诉别人自己的行踪，即使那个人是自己的弟弟。
　　见他避开自己的问题，月疏挑眉，看了看月瑟身上单薄的衣物，说道：“你的同心结玉佩呢？”
　　闻言，月瑟一震，这才明白过来。
　　同心结玉佩是月瑟从小就带在身上的，从不离身，且独一无二。“著以长相思，缘以结不解。”小时候月瑟第一次得知这个含义时，曾暗暗欣喜，这是要送给自己的另一半的，是定情信物，要给自己最喜欢的那个人。因此月瑟对它十分宝贝，即使小月疏想要玩，月瑟都不肯。
　　而这个玉佩，由三个不同样式的同心结玉佩串成，从上到下，依次变大。不同于一般的同心结，这个玉佩的做工十分精细，将三个大小不一的小玉佩套起来，可以再次拼成一个完整的玉佩。同心不仅仅玉佩的形状是同心结的样式，更是指三个玉佩的中心合一，喻示夫妻同心。
　　然而玉佩已经不在月瑟身上，而是被柳无梦拿走了。
　　而月疏正是在柳无梦的身上看到了同心结玉佩，这才恍然他的行踪。
　　“没想到你竟然将它送给了柳无梦，你爱上他了。”月疏自然不知道那并非是月瑟自愿，于是这般说道。
　　“我……没有。”
　　月瑟不想解释玉佩为何会到柳无梦手上，对于月疏的话，他反驳道。只是迟疑的停顿，让月疏奇怪的盯着他看。
　　“为何要迟疑？爱就是爱，不爱就是不爱。”月疏看着他说道，“你的表情可不像你的话说的那般，若是不爱，你肚子里的是什么？”
　　带着嘲笑的神情，指指他一直护着的肚子。
　　月瑟一怔，不知如何回答。
　　自己到底是爱他还是恨他？
　　若是爱，却总是面对柳无梦时，口中说着恨；若是恨，而自己又怀着他的孩子；
　　两个人从强迫中开始，月瑟恨他这样对待自己，然而，又从不拒绝他的求、欢，因为身体总是背叛自己陷入沉沦，即使他能够一直说着恨他。
　　摸着肚子，月瑟迟疑。自己究竟是爱他还是恨他？恨出口很容易，而爱这个字，月瑟却难以开口，即使现在有了孩子，两人之间依旧有着很多隐瞒。
　　“这个孩子，我从没想过会有。”重新抬起头，看向月疏，月瑟开口道，“他的存在是一个意外。”一个意外，一个自己百般阻止却最后还是发生了的意外。
　　“既然是意外，把他除去就好了。”月瑟的脸上有些淡淡的迷茫，月疏看他那样，蹙起眉，“还是说，你很喜欢这个意外，他让你们的关系更加深厚，也更紧密。”
　　月瑟摇摇头，道：“你不懂，这种心情，当一个小生命在自己的体内开始一点点长大，那种血脉相连的感觉很微妙。”
　　摸摸平坦的肚子，月瑟突然露出一个笑靥，“等你自己有了孩子，自会明白我的这种感觉。”
　　月疏突然沉下脸，阴沉的脸色显示着他此刻心情有些阴暗，看着月瑟，吼道：“不可能，我不会让这样的孽种存在。”
　　嘴上强烈的反驳着，心中却有些恐惧。因为月疏想到那一晚，早上醒过来之时，体内那些东西并未被清理，若是那样，自己一定要除去他，毫不手软的除去他。
　　见他脸上有些阴狠的神情，月瑟心中叹气，疏儿，难道你忘记你身上的那些痕迹了吗，若是你们并未做到最后一步，尚有可能。
　　不再多言，月瑟开口说道：“替我解开这些。”举起双手，示意他将手上的黑皮带除去。
　　作者有话要说：最近迷上侦探文了，r(st)q啥时候我也写一个出来啊。小瑟瑟，亲妈还是要保住小外甥滴，还有小疏疏，你也给我早点生一个出来o(￣ヘ￣o＃) 肉包子粉嘟嘟的好玩o(*￣￣*)o

　　同一个人

　　月疏的突然出现与突然消失让月色等人疑惑，而柳无梦更是因为月疏最后一句话而脸色阴沉。
　　月色本想去追，此时却来了一个手下，带来了一个意外的消息。
　　挥手让手下下去，月色、柳无梦、柳幽琴三人回到房间，各自脸上都带着疑惑。
　　这消息不是别的，正是监视着端王府那的暗卫传来的消息。他们三人对柳子英都有些厌恶，只不过这人却突然被杀，难免端王会做出些什么举动。
　　“照消息来看，这人很有可能就是刚刚那个。”柳幽琴才刚刚从打斗中回过神来，就又收到这样一个大消息，着实有些烦恼。
　　“不管是与不是，只怕端王都不会善罢甘休。”柳无梦接道，这柳子英虽说不成才，但毕竟是端王长子，就这么突然被来路不明的人杀死，端王必定震怒，只怕明日这京城会有所动荡。
　　月色蹙着眉，半响才开口：“这个人究竟是何来路？抓走了月疏，又杀了柳子英，同时还想要杀我？”
　　那一句“把内力还给我。”更是让月色充满疑惑，之前并未发觉，此刻一运气，却莫名的发现体内多了一股不属于自己的内力。
　　柳无梦同柳幽琴同样疑惑着。
　　“哥，他为何说要你还他内力？”想到那人突然出现时喊得那一句话，柳幽琴好奇的问道，“莫不是你们两有过接触？”
　　月色看着他，摇了摇头，“从未见过。最奇怪的事，他身上所穿的那件衣服，是我的。”
　　这句话惊得两人一呆，“你确定？”之前两人并未看清楚那人身着的衣物，现在听他这么一说，更加奇怪。
　　月色起身，打开自己的衣柜里，见那件夜行衣确实不见了，于是肯定的点点头。
　　这下子，两人眼中的疑惑更甚。
　　“会不会是他抓月疏的时候，顺手偷走的？”柳幽琴觉得只有这么一个可能，不过说出口后，就觉得自己这个想法很傻。
　　就三人所见，那人并不像是一个小偷，即使是，又为何偷自己的衣服，而不是其他值钱的东西？
　　“还有一个问题，月疏的衣服都在。”查看了衣柜后，月色又发现一个疑点。
　　三人皱着眉，心中的疑惑越来越多。
　　“就目前来看，这人不仅抓走了月疏，还杀死了端王的长子，而另一个人被杀的，身份也不简单。”低头思索的柳无梦此刻说道，却见月色脸色突变。
　　“那个被杀的人，我曾经见过。”月色想到那个同月疏有些相似的人，眼中闪过一抹悲哀。
　　而柳无梦同柳幽琴都注意到了他的神情，两人对视一眼，柳无梦问道：“你认识？”
　　月色摇头，“不，我最初曾以为他有可能是月疏的哥哥，两个人长的很像。后来一查，才发现根本不是。”
　　“这个上官清是端王旧部的儿子，当年那人对端王有恩，临死之前让上官清前去投靠端王，而端王见他小小年纪十分聪慧，就当作是还那个恩情，这才收留了他。不过此人虽不是下人，却也不受王府之人待见。唯独柳子俊与他关系十分亲厚，而柳子英倒是常常缠着他，对他有些企图。”柳幽琴简单的说了自己对此人的了解。
　　闻言，月色低头不语。
　　“只怕这次不只是端王要愤怒，柳子俊也不会轻易放过这凶手了。”柳无梦接道，“要是一并杀了端王，也省了我不少事了。”想到那人不错的武功，柳无梦发着感慨。
　　听到他的话，两人丢了一个鄙视的眼神，柳无梦讪讪的一笑，“开玩笑。”
　　“主子，奴才请罪。”
　　突然，一个黑影出现在房门外，跪倒在门外，低头不敢看向屋子里。
　　柳无梦看到来人，脸色一沉。
　　“说，出了什么事？”此时柳无梦一脸阴沉的看着自己的暗卫，本该在宫中保护月的暗卫，却突然出现在这里，柳无梦心中有着不好的预感。
　　而柳幽琴与月色也认出来人，同时站到柳无梦的身边，看着那跪于地上的暗卫。
　　“有人劫走了公子。”那人跪在地上，却清晰的感受到柳无梦身上散发出来的冷意，将事情快速一说，头低的更下。
　　三人听了他的回答，同时脸色一变。
　　“你说，劫走他的人叫什么？”
　　柳无梦一把抓起地上之人，愤怒的问道。身后月色同柳幽琴一脸难以置信的神情。
　　“回主子，奴才听公子的叫他月疏，而那人叫公子为哥哥。”
　　那人刚说完，柳无梦就一把丢开人，“月色。”转回身看向月色，而月色同样看着柳无梦。
　　“我们先去看看情况在说吧。”
　　一旁柳幽情见两人神色不对劲，立即说道。
　　“幽王，朕要你将人毫无损伤的追回来。而你，同朕回宫。”从身上取出一块令牌交予柳幽琴，又对月色说道。
　　接过令牌，柳幽琴看了两人一眼，明白追人要紧，立即前去安排。
　　“自己去领罚。”
　　对着地上那人说完，柳无梦转身离去。回宫的路上，两人一路无言。
　　急急赶回寝宫，刚踏进去，就见到地上躺着两个暗卫，而除了这两人，寝宫中已不见那个被自己束缚的人。
　　寝宫外海公公见柳无梦一脸怒意，立刻招来人将那地上躺着的两人带下去。
　　往日里每当自己踏进寝宫，都可以看到那人正躺在床上休息，本以为有了黑皮带的束缚，那人就不会逃出自己的掌心，却不想不久前两人还亲密的在一起，只不出出趟宫，再回来人已经消失了。
　　床头上两条黑皮带垂在床上，柳无梦抓起一头，奋力一扯，两条皮带径自断开。
　　“没用的东西。”
　　手中握着断开的黑皮带，柳无梦脸色阴沉。
　　月色自从知道那人是月疏之后，就一脸的震惊，对于这个消息，实在难以接受。为何过了一夜，他会变成这样？
　　“若真是月疏，我知道他们会去哪里。”
　　心里有很多疑问，月色此刻最想问问他，这些事情真是他所为吗？要杀自己的那人也是他吗？
　　闻言，柳无梦看向月色，“哪里？”
　　月疏带着月瑟离开京城后，就前往明月谷，此刻两人正好来到藩龙镇。
　　这里是离断魂崖最近的一个镇，再一次回到这里，月疏有一瞬间的呆愣。随即释然，自己已经不再是那个单纯的少年了，将那些记忆埋藏在记忆深处，月疏下了马车。
　　天近正午，阳光明媚，藩龙镇上依旧人来人往。自从离开京城之后，两人一路上走的有些急，使得月瑟动了胎气。见他不适，月疏只好放慢速度，找了辆舒适的马车，将人安在车内好好休养。
　　转身，月疏撩起车帘，“午时了，我们先在此处用了午饭再回去吧。”
　　马车内，月瑟靠着车壁正闭目休息着，听到月疏的话，睁开眼，脸色有些苍白，一只手正护在肚子前，整个人显得有些虚弱。
　　扶着月疏的手，月瑟走下马车，望着眼前的酒楼，两人走了进去。
　　此时正是用饭时间，酒楼里的食客较多，小二见两人进来，立即迎了上去。见到两人绝美的容貌，呆呆的望着。
　　坐于门口处的一些客人注意到两人，有些好奇的一看，只见一身着白衣的男子脸色有些苍白，正靠着身旁之人的搀扶站立着，那绝美的容貌上带着一些病弱的苍白，让看到的人不禁感到一丝心疼。
　　视线转到另一人身上，不少人安安抽气。月疏一身黑衣，冷漠的脸上带着一丝阴冷的笑意，正环视着大堂里的客人。而那些客人见他一双冷眼看过来，顿时身上一阵阴寒，打了个冷颤，纷纷收回目光。
　　“给我们安排一间雅间。”
　　冰冷的话语从月疏口中吐出，瞬间就唤醒了那呆呆的小二，打了一个冷颤，小二带着两人上楼。
　　看了看雅间，月疏还算满意，让小二下去准备一些饭菜，关上门。
　　“怎么样，还难受吗？”
　　见月瑟皱着眉，脸色不好，月疏问道。
　　“无碍，只不过是动了胎气而已，休息一下就好。”月瑟抬起头，看到月疏脸上少有的关怀之情，愣了愣，说道。
　　“别说的这么轻描淡写，其实你很担心。”
　　月疏一句话，就戳穿了月瑟假装的镇定。两人刚离开京城之时，月疏就因为动了胎气而昏倒过，胎儿刚刚成形，亦是不稳定之期，那一次差点让月瑟落胎。
　　好在有内力护着，只不过这之后，月瑟的身体就开始变得虚弱，更是不时的会呕吐。
　　“听说端王叛乱了，柳无梦正忙着对付端王，你说，他现在是找你好呢，还是专心对付端王好呢？”
　　月疏看着他有些惨白的脸，嘴角上扬。
　　两人一路上自然听到不少消息，其中以端王之事最让月瑟吃惊。当听到月疏告诉他他杀了端王的儿子之时，月瑟惊讶不已。
　　只是自己这个样子，就算担心又如何？
　　“吃了饭，我们立刻回谷。”
　　避开月疏的视线，月瑟说道。
　　小二很快带着饭菜进来，看着一桌清淡的菜式，月瑟举起筷子吃了起来，月疏见他这样，也坐下用膳。
　　饭后，两人离了酒楼，驾着马车出了藩龙镇。
　　望着眼前熟悉的景色，月疏对着月瑟说道：“哥，我们回来了。”脸上洋溢着开心的笑容，阳光下，那笑容让月瑟迷惑。
　　作者有话要说：翻桌！(sF□′)s喋擤ォ 今晚严重卡文了，果断的我避开很多不擅长的描写r(￣￣")q宫斗什么的，不在我的能力范围之内呢。房间里的灯坏了，黑漆漆的一片，码的我好不顺畅啊，更可恶的是肚子疼，拉的我菊花痛死了┭┮n┭┮

　　流产

　　隆隆的瀑布水飞流下来，直入深潭之中，而在瀑布之下，有一块石头，隐隐约约有一个身影在其上。
　　瀑布的强大冲力不停的冲击着那一块石头，更是有大量的瀑布水直接的冲击其上的人影。
　　明月谷四季如春，适宜的温度下，这般长时间的被流水冲击，先不谈有多冷，单就那一股压力，就不是一般人所能够承受。
　　睁开眼，压□内的真气，原本血红的那双眼渐渐恢复黑亮，水流的冲刷让视线不甚清明，从瀑布下一跃，人已经到了岸边。
　　披上一旁的外衣，身上的水珠却将外衣一并渗透，湿漉漉的衣裳挂在身上。月疏到是神情自然，一点也不在意这些。
　　抬脚朝着屋子走去，阳光下，未干的水珠泛着亮光。当月疏来到屋子前，身上的衣服已然干透。
　　推开院子的围栏，月疏嘴角挂着笑容，看到院子那个熟悉的身影，脸上的笑容更甚。
　　眼前的人此刻已经有了六个月的身孕，宽大的衣服下，那肚子已经凸起，俨然无法遮掩。此时的月瑟正在院子里煎着药，手上拿着蒲扇，不停的扇着火，并时不时的揭开盖子，往里面添加一些新的药材。
　　额头上渗出了少许汗水，阳光下，月疏看着那忙碌的身影，收起脸上的笑容，走了过去。
　　抬起袖子想要替他擦一擦额头的汗水，却让月瑟一惊，收回手，月疏站在他的身旁，居高临下的看着他有些疲倦的脸色。
　　“回来了。”见到来人，月瑟站起身，然而腰上的酸胀之感，让他难受的皱了皱眉。一手撑着腰，一手擦了擦汗，随即注意到月疏微微蹙起的眉，动作一顿。
　　“你又将湿衣服用内力烘干了。”看了看他身上的衣服，月瑟皱眉，“先进屋换一件衣服吧。”
　　月疏看了看他，不动，然后低头看着那正煮着的药，问道：“还需要多久，我的内力才能全部恢复？”
　　当初失了先机，月疏无法从月色的身上夺回那被吸走的三成内力，然而他明白只要有月瑟在，就有办法靠药物将自己的内力全部恢复。
　　而要恢复，就必须回到明月谷，只因为明月谷中有许多罕见的药草，只有靠它们，他才有办法恢复内力。
　　而经过这三个月来每日所服用的药，虽说不上有多满意，但至少恢复了八成功力，剩下那两成，也只是时间问题而已。
　　“月疏，你恢复了内力，想要做什么？”
　　对于他执着的想要恢复功力的事，月瑟有所担忧，怕只怕他再次变回那样。曾怀疑他对自己的欺骗，但看着那双眼恢复了正常色彩，月瑟多少有些安心。只是经常听他问起这个问题，月瑟又担心着。
　　“不为什么，我只想要回我全部的功力而已。”看了他一眼，月疏转身进屋，“你要是累了，就休息一会，我可怕你还不足月，就早产了。”
　　屋子里传出的声音让月瑟一怔，看看正在煎着的药，月瑟再次蹲下，手上的蒲扇左右摇摆着。
　　当月疏刚刚换好衣服，月瑟就端着碗进来。
　　将药碗放在桌子上，月瑟显然有些劳累，六个月的身子已经有了不少负担，又为了煎药，长时间的蹲在地上，这给月瑟的身体造成了不少负担。坐在椅子上，月瑟轻轻敲着自己酸痛的腰背。
　　穿好衣服，月疏拿起药碗，一口喝光。
　　放下药碗，月疏见他劳累的模样，正想上前，却突然感到一阵恶心。想到平日里一直在喝这个药，从未有过这种现象，不免让月疏皱起眉头。
　　“怎么了？”有了椅子的支撑，月瑟稍感舒服，随即见月疏神情不对劲，赶紧问道。
　　压下那股莫名的恶心感，月疏摇摇头，“没事。”
　　然而到了第二日，月疏发现那股恶心感越来越强烈，暗暗用内力压制住，月疏走出房间。看到月瑟又在煎药，月疏正要上前，入鼻一股药味让他感到十分恶心。
　　还来不及压制，月疏已经扶着门干呕了起来。早上刚刚起来，肚子里还是空空的，这一干呕，吐出来的只有黄胆水。
　　“月疏。”
　　正在煎药的月瑟见他神情痛苦的在干呕，丢下蒲扇，扶着他问道，同时注意到他脸色并不好。
　　“怎么了，身体不舒服？”
　　擦了擦嘴，月疏摇头，“没事。”
　　见他有些倔强，月瑟皱眉，“让我看看到底怎么了。”说着抓起他的手腕就要把脉。
　　月疏愤愤的甩开他的手，怒道：“我没事，不用你管。”
　　推开月瑟，月疏朝门外走去，身后月瑟追了上来，抓住他，脸色难看的说道：“身体不舒服就不要去练功了。”
　　知道他为了早日恢复功力，每日不停的在深潭那练功，一开始阻止过，却拗不过他，只好放任他去。只不过他刚刚那反应让月瑟很是担心。
　　“我的事你不用操心。”
　　把自己的手抽出来，月疏冷冷的说完，不理会他的劝阻，径自出了院子。
　　被留下的月瑟有些无奈的看着他的背影消失在视线里，脸上的担忧更甚。
　　当日月疏回来之时，脸色依旧有些惨白，然而月瑟想要替他检查一□体，却依旧遭到拒绝。
　　入夜，晚饭之时，月疏只简单的吃了几口，就说没胃口，回了房。饭桌旁，月瑟紧紧皱着眉。
　　推开房门，月瑟看到正扶着床柱不停呕吐的人，双眉皱的更紧。
　　晚饭并未吃多少，这一吐，不仅将刚吃下去的东西吐了个精光，更是吐出不少黄胆水。好不容易止住那一阵阵的恶心，横里有人递过来一块绢布，“擦擦嘴。”
　　抬头看了一眼月瑟满含关心的表情，月疏默默接过，擦去嘴角边残留的痕迹。
　　“漱漱口。”
　　接着，月瑟又递过来一杯茶。
　　“再把药喝了。”
　　见他乖乖的照着自己的话做，月瑟又递上一碗药。
　　只是这一次，月疏并未如他所言的接过药，而是疑惑的看着他，那碗药同平日里喝的气味不同，月疏眉头皱了皱，指着那碗问道：“这是什么药？”
　　“安胎药。”
　　月瑟看了他一会，最后吐出三个字。
　　“啪嗒”，碗掉到地上，药汁撒了一片。
　　月疏愤愤的抬起头看向月瑟，怒道：“你再说一遍。”
　　看着地上碎裂的药碗，月瑟冷声道：“安胎药。”
　　“你给我出去，我不要看到你。”指着房门，月疏大声吼道，脸上神情激动。
　　月瑟皱着眉头没有作声，反而一手点住月疏的穴道，随即拿起他的手腕细细诊脉。纤秀的眉宇间隆起一个川字，月疏无法动弹，只能任由着他给自己把脉。
　　放下月疏的手腕，月瑟沉声说道：“我本就想到你这是何情况了，月疏，你别挣扎，越是运功越是容易伤到胎儿。”
　　在月瑟把脉的同时，月疏正在用内力冲着穴道，听到他的话，双眼大睁，一脸不敢置信。
　　“孩子才刚三个月，最易滑胎，你好好休息，我去给你再煎一碗安胎药。”说着将月疏安置在床上躺好，起身离开。
　　“站住。”
　　月疏一冲开穴道，立即弹起身，大叫道。月瑟站在门口，转过身来看着他。
　　“煎一碗药，我不会要他。”此时月疏脸色十分难看，刚刚硬是重开穴道，让他胸口有些窒闷，然而对上月瑟的视线，眼中的表情十分坚决。
　　“孩子是无辜的，我不会让你杀了他。”同样坚决的声音代表着月瑟的决定，两人互不退让的看着对方。
　　“既然你不肯，那只好我自己动手了。”无果，月疏抬起手掌，对着自己的肚子，说道。
　　“若是你不要功力了，就打下去。”
　　月瑟的话让月疏举起的手无法落下。
　　“什么意思？”
　　“单就破身，你就失了三成功力，若是你将胎儿打死，只怕伤害更大。”月瑟解释道。
　　“你并不能确定没了他，我就会失去功力。”
　　“那你大可以试试看。”
　　月疏咬牙不语，他不敢试，若是真的会有影响……
　　无奈之下，月疏忍着愤怒之心，将重新煎好的安胎药喝了下去。
　　临出门前，月瑟背对着他说道：“从明日开始，你要停药，功力等生下孩子再恢复吧。”
　　……
　　翌日一早，月瑟却发现月疏房中无人，心急火燎的正要出去寻找，却在院子门口见到了那人，走进一看，却被月疏一张惨白的脸色吓到。见他捂着肚子，脸上全无血色，而湿漉漉的衣服下，却有着殷红的血迹。
　　“好痛……”
　　昨晚服用了安胎药，月疏感觉舒服了许多，没了那股恶心的感觉，月疏跑到深潭那练了一会功，然而腹部一阵疼痛，让他差点走火入魔。强忍着那一阵阵绞痛，月疏硬撑着朝屋子走去，然而□有一股东西正默默地流了下来，勉强撩起衣服的下摆，看到一抹暗红，月疏痴痴的愣住了。
　　脑子里一片空白的他就那么一步一步的走到了院子门口，此时的他已经被身上的疼痛折磨的毫无力气，靠在竹篱笆，看到月瑟一脸担心着急的神情，月疏只说了一句“好痛”就陷入了黑暗中。
　　作者有话要说：通知：周三要去参加驾驶证的理论考试，鉴于我今天才开始做题目，无法保证能否一次性通过，于是明天一天都会去做题目，明晚更新不定，大家还是后天再来看文吧，爱你们q(s3t)r都祝福我考试顺利吧！过了就双更庆祝！撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。

　　不懂你的心

　　当月疏再次睁开眼，立刻惊跳起来，一只手无意思的搭在小腹之上，茫然的看着前方。
　　“醒了就把药喝下去。”
　　有些冰冷的话语让他呆愣的神情有了反应，转头看到一旁递过来的药碗，瞬间所有的记忆回笼，昏迷前那一阵阵剧烈的疼痛，加上那些血迹，月疏的心一凉。
　　“孩子呢？孩子呢？”
　　一把抓住月瑟的手，月疏神情激动的问道。
　　被月疏一抓，手上的药撒出了不少，月瑟看了眼那碗药，又看看月疏激动中带着害怕的神情，叹气，道：“先把药喝下去。”
　　“我不喝，你快告诉我孩子怎么样了？”当时那一阵剧痛中还伴随着内力的流失，若不是那样，月疏也不会如此惊恐。
　　月疏的脸色有些冷，直直的看着他，半响才开口：“你是在担心你的内力还是在担心孩子的生死？”
　　这个问题，让月疏一怔，内力与孩子？
　　手上的力道一松，月瑟将自己的手腕收回来，静静的看着他低头思索。
　　“我要内力。”等到月疏再次抬起头来，对着月瑟这般说道，让月瑟的脸色更加难看，然而月疏话锋一转，又说道：“孩子也不能没。”这一次，脸上的神情更为坚定。
　　虽然他不清楚是因为孩子的关系才导致内力流失，亦或者是其他原因，他都明白这个孩子不能消失。
　　“当我看到那些血流下来的时候，想到要失去孩子的那一刻，我好害怕。”双手抓住被子，月疏一脸痛苦的说道，“我不知道自己在害怕什么，可能是不想让他消失吧，那时候我一步一步的走回来，只想着要救回孩子。”
　　他知道自己不想要这个孩子，因为那不是他该拥有的，他从心底里排斥着这个孩子。人真的只有在失去的时候才明白拥有的可贵。
　　“你现在说这些不觉得太晚了吗？”
　　正当月疏内心挣扎之时，月瑟冷冰冰的一句话，让月疏感到害怕。
　　慢慢的抬起头，月疏的脸上有着不敢置信，“什么意思？”
　　“前一天你还想要除去孩子，现在又一副追悔莫及的样子，月疏，我真弄不懂你的心。”看着他，月瑟说道，“如果你真想要保住孩子，就乖乖的把药喝了。”
　　递上药碗，月瑟有些疲倦的说道，却也让月疏有些死气的脸上多了一丝光彩。
　　“哥，孩子没事？”有些不敢置信的问道，月疏害怕，他亦弄不懂自己的心。原本该是毫不留情除去的孩子，却在他真要失去之时，他感到了不舍。
　　点点头，月瑟说道：“没事，你先将安胎药喝了，胎儿目前比较弱，如果你不想要他，就继续去练功吧。”
　　再次将药递给他，月疏接过碗，一口喝光。将碗交给月瑟 ，月疏突然问道：“那我什么时候才可以练功？”
　　这句话换来月瑟一个冷眼，“你若是想要孩子，那就等七个月之后吧。”
　　安下心来，月疏渐渐收起之前的那一抹软弱无助，恢复了原本冷漠的神情。抚上自己那平淡的小腹，嘴角微微翘起，对上月瑟的目光，说道：“我现在明白当初我要除掉你孩子时，你的心情了。”
　　说着将月瑟拉下，让他坐在床沿上，月疏继续说道：“你也好好养胎吧，别太劳累了。”
　　“月疏，我不管你是真想要这个孩子，还是有其他原因，我都不允许你再拿孩子不当一回事。这一次，我能救回他，下一次未必这么幸运。”月瑟认真的说道。
　　月疏愣愣的看着他那严肃认真的表情，点头。
　　京城里，端王的叛乱持续了半年，柳无梦没想到端王藏了这么多暗棋，他的叛乱一发动，全国上下竟然有这么多势力开始造反，其中更有不少山贼，盗寇趁火打劫，致使百姓流离失所。
　　若不是卯国四周的那些小国家无实力来分一杯羹，这一次就不仅仅是内忧，还会引起外患。
　　眼见这场内乱一时半会无法平息，柳无梦在担忧月瑟的同时，恨不得自己亲自出手将端王抓来，但被亲信们阻止，最后由月色带着手下去擒拿。
　　而端王这一次借口柳无梦派人暗杀自己的长子，同时皇族众多子弟聚集在京城，就将心中筹谋了多年的计划提前实施。虽然一开始打了柳无梦一个措手不及，却被他瞬间扭转，互相对峙的这半年，端王渐渐感到烦躁。
　　而看到柳子俊越来越暴躁的行为，端王才开始意识到，自己选错时机了。
　　端王最终算漏了一点，那就是月色。他怎么都没想到，当年那个孩子，竟然还活着。直到月色取了他的性命，他都想不通怎么会如此。
　　端王一死，叛军失了指挥，用不了多久就溃败下来。
　　看着将领送上来的捷报，柳无梦依旧冷着脸，只因为柳子俊消失了。
　　在端王被杀的第二天，柳子俊就消失了身影，而正是因为他的消失，才让柳无梦轻而易举的大败了那些叛军。将手上那些扫尾工作交给柳幽琴，柳无梦匆匆来找月色。
　　此时月色因为暗杀端王一事，受了一些伤，正在房间内休息，身边君不凡正在替他换伤药。
　　君不凡去了碧血宫，随即得知端王叛乱一事，就赶到京城。得知月疏的一些事情之后，他对着月色劈头盖脸的狠骂了一顿，直说月色没用，连个人都看不住，弄得月色本就有些压抑的心情更加不好。
　　现在见他受伤，君不凡更是趁机使点小坏，也亏得两人关系亲厚，不然只怕月色要忍不住将他宰了。
　　“这都半年了，你说他会回明月谷吗？指不定一怒之下找个人迹罕至的地方躲起来了。”换好药，君不凡将自己的双手清洗干净，然后坐到椅子上，对着那伤患说道。
　　“要是换了是我，我可跑的远远滴。”喝了口茶水，君不凡眼睛一眯，这皇家的东西就是不一样，单就这上好茶叶，一般地方还真喝不到。
　　说起来，自己从碧血宫跑到京城，也挺远的。君不凡端着茶杯，心中想到。
　　“他跟你不同。”月色说道，看着那脸上带着笑意的好友，心中明白他其实是在关心自己。
　　“有何不同？”君不凡挑眉看着他，问道。
　　“原先的月疏，单纯又依靠你，自然不会跑。现在这个，自怕是他的本性，按照你们所言，这人要么杀了你，要么就远离你。”君不凡想了想说道，“也有可能他躲起来了，准备练好武功再来杀你。”
　　月色沉下脸，他最怕的就是这种结果，特别是想起那双对自己充满恨意的眼睛。
　　见他脸色难看，君不凡呵呵笑道：“我随便乱说的，你别在意。”
　　君不凡还想再安慰几句啊，就见柳无梦急匆匆的进来。挑眉，又一个被心爱之人所抛弃的人啊。
　　“月色，你的伤势如何？”
　　一进门，柳无梦同君不凡打过招呼，就对月色问道，脸上的神情有些焦急。
　　“已经无碍了。”从床上起身，月色一边披上外衣，一边说道。
　　“那就好，明日我们就动身去明月谷。”
　　之前因为端王叛乱之事，柳无梦一直无法抽身，现在叛乱已经被平，他迫不及待的想要去找月瑟，更何况那人怀着自己的孩子，算算时间，将近临产了。
　　“明日动身？”闻言，月色蹙眉，“那朝中之事……”
　　“无妨，我已经将事情都交由幽琴处理，让他暂代我管理朝野，我们秘密出宫就好。”柳无梦摆摆手，说道，事情都已经安排好，现在他的心中，除了那个人，再也容不下其他。
　　月色叹气，道：“好吧，既然是秘密出宫，人不必多，就你我加上不凡就够了。”
　　人多嘴杂，加之现在国内还不稳定，月色想想还是就三人前去好了。
　　君不凡就知道自己没的悠哉，不过比起那个要暂代管理朝政之人，还是比较满意的。
　　“好，就我们三人。”
　　柳无梦本也不想带其他人，带上君不凡，也是因为他懂医术，到时候有需要他的地方。
　　翌日，有三匹马从京城疾驰而出，朝着他们心心念念了半年的方向而去。
　　当三人来到断魂崖边，君不凡看着那望不到底的崖谷，惊叹道：“你们当初能从这样的地方爬上来，实在厉害啊。”
　　月色看了他一眼，不语，转而靠近悬崖，凭着记忆寻找当日那一条绳子。
　　在月色寻找绳子的那会，柳无梦沿着崖边走了走，皱着眉对两人说道：“从这里到崖底有多少高度？”
　　底下只有一片白茫茫的云雾，看不清下面的情形，除去月色，两人都有些困惑，这样的地方，真有他所形容的那般景色吗？而那样一个山谷里，那两个人是否一直待在谷里，不曾离开？
　　作者有话要说：考试过了，撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。那个，真的要双更吗(⊙_⊙)？现码现更的鸭梨好大哦┭┮n┭┮我滚去继续码字

　　抱紧你

　　月疏与月瑟依旧待在明月谷里，两人也算安心养着胎儿，此时月瑟已经有了九个多月的身孕，那高耸的肚子让他每一日的行动都十分艰难，行动不便的他，目前只能靠着月疏来照顾。
　　只是月疏他也不好受，六个月的肚子较之月瑟小不了多少，两人每日腰腹酸软，若不是有内力支撑着，只怕两人难以安然度日。
　　月瑟虽然懂医术，只是遇到这种孕事，又是自己怀有身孕，惶惶之中有着不安。照着日子算来，已经临近产期，这几日，身体越发的沉重，此时的他一日里大多的时间是躺在床上休息，也就每日午饭后由着月疏搀扶，小走一会。
　　若是不多运动，只怕对生产不利，心里虽然明白，只是身体实在沉重难受，能够每日走动一下，已经十分难能可贵。
　　这一日，月疏扶着他在院子里走了一会，走的累了，月瑟就躺在躺椅上小憩，而月疏想到紫果将熟，借着时间空余，先去采摘一些以作备用。
　　临出门前，跟月瑟打了声招呼，而月瑟懒洋洋的回应了一下，依旧闭着眼。知道他身子困乏，也不多想，就出了院子。
　　待到离开屋子不少距离之后，月疏停下脚步，摸了摸自己那高耸的肚子，嘴角露出一个讽刺的笑容，“我养了你这么长时间，可不是让你来跟我争内力的，也该安分点了吧。”伴随着话音，月疏就感到肚子里被狠狠踢了一脚，“真是有精神。”
　　握紧双手，然后轻轻放开，月疏再次朝前走去。
　　另一边，月色三人从崖壁上慢慢下来，三人内力深厚，面对这样陡峭的崖壁，依然有些余惊。当双脚落地，三人纷纷松一口气。
　　“想不到这悬崖这么高，真不知道月疏那样的身体，两个人要怎么爬下来？”抬头往上看了看，入眼的只有光秃秃的崖壁同白茫茫的云雾，君不凡有些感慨的说道。
　　闻言，月色同柳无梦对视一眼，不语。
　　“这里还是没变。”
　　看着眼前依旧郁郁葱葱的山谷景色，月色说道。
　　柳无梦与君不凡随着他的话语，亦看到四周的景色，同时也惊讶万分。
　　“谷外已经是入冬之际，这里却还是如春天般，温暖而又舒适。”感受着四周的温度，还有那遍地的红花绿草，远处依稀传来的水声，柳无梦惊叹道。
　　“真是好地方。”君不凡眯着眼看着四周，右手摩搓着下巴，心中不知在想什么。
　　“走吧，屋子就在前面。”踏入明月谷后，月色面上保持着冷静，实则内心激动。
　　两个人分离了半年，想到最后那一面，月色多少有些哀伤，但是现在两人的距离又如此接近，想到很快就能见到他，月色的脚步不自觉的加快。
　　同样，柳无梦也十分激动，心中想着他此刻应该是有着高耸的肚子，那肚子里正孕育着两人的血脉，那是两人的羁绊，深厚而不可破。
　　君不凡走在最后，看着眼前那两人越走越快的脚步，有些好笑。转而一想也明白他们的心思，只是他可没有替男人接生的经验，到时候真要让他充当产婆，想想就有些头疼啊。
　　天气正好，月瑟躺在椅子上，已然入眠。
　　此时，一个身影轻轻的推开了院门，脚下的声音放至最低，看着那个安然入眠的人，脸上泛着柔情。
　　在躺椅旁静静的看着那入睡的人，柳无梦的视线从他的睡容上停留了一会，然后往下，落在了他隆起的肚子上……
　　半年，那里已经如此高耸。见过女人怀孕的模样，这是他第一次看到男人怀孕的模样，虽然之前有想象过，然而想像毕竟是想像，此时亲眼看到，心里有一阵奇异的感觉升了上来，那是一种血脉相连的亲切感，同时又让他有些不敢相信。
　　这里……孕育着自己的孩子？
　　心中如此想着，柳无梦伸出右手想要抚摸，却在即将碰上的时候，月瑟轻轻翻了个身。
　　看着他面朝自己侧身而卧，柳无梦轻轻一笑，蹲□，俯身亲吻上月瑟的脸，同时手抚摸着他的肚子。
　　低语叫着：“月瑟……”
　　这是柳无梦第一次对着他叫出名字，从前他一直不知道他的名字，当他知道的那刻，人却从自己的眼前消失。如今，见到自己朝思暮想之人，柳无梦情难自禁的叫了出来。
　　月瑟睡梦中依稀感到耳边有人在叫着自己，意识迷迷糊糊之间，感觉到有什么湿软的东西在自己的脸上舔舐，于是睁开眼睛，却被眼前放大的脸吓到。
　　出于本能，月瑟一掌击出，毫无防备的柳无梦结结实实的挨了一掌。待月瑟看清来人之后确是整个人愣在那里。
　　揉了揉吃了一掌的胸口，好在他所用的内力不多，不然就不是微微的疼痛了。柳无梦见他呆愣的神情却是笑了起来，“怎么，半年不见，就不认识我了？”语带调笑的说道，同时手又覆上月瑟的肚子，道：“我可是这个孩子的父亲。”
　　啪……
　　那只覆在肚子上的手被月瑟拍开，柳无梦脸上的笑容立刻僵了下来。
　　月瑟从躺椅上坐起，不理会他，径自起身，冷漠的脸上确是完全将他无视。
　　“站住。”
　　当月瑟从柳无梦的身边走过时，柳无梦冷下脸，喝道。
　　而月瑟只是脚步一顿，继续朝屋子里走去。就在他即将踏上屋子前的阶梯时，手被人从后面抓住，一个趔趄，不稳的身体被拉入一个坚实的胸膛。
　　背后靠着那人的胸膛，透过相贴的身体，传来温温的体热，月瑟一愣，随即开始挣扎。
　　“放手。”
　　冷漠的话语却让身后的人拥的更紧。
　　“别动，让我抱一会。”
　　低首靠在他的肩膀上，柳无梦轻轻的说道。
　　“这半年，我每一日都在思念着你，没了你在身旁，每一夜我都难以入睡。这样抱着你，我才能好好的放松自己。”
　　鼻间嗅着他身上散发出来的淡淡幽香，手中抱着那人的身体，这样的接触，才让柳无梦有了真实感。
　　“为何要离开我？”柳无梦低声问着这个让他难过的问题，“知道吗？当我回到寝宫，却失了你的踪影，那时的我心痛难过，可是又无法抽身去寻你。这半年我在心痛与难过的折磨下挺了过来，现在这样抱着你，我才能驱散那些心痛与难过。”柳无梦轻轻的诉说着。
　　“就这样让我抱一会，好吗？”头轻轻的磨蹭着，凑近月瑟的耳边，柳无梦用轻柔的声音要求道，原本一直在挣扎的月瑟，慢慢停下动作。
　　得到他的同意，柳无梦微微眯起眼睛，一只手开始不安分的向下移动着，直到覆上那高高隆起的肚子，这才停下。
　　“孩子好吗？”轻轻抚摸着那圆滚滚的肚子，口中吐出的热气刚好喷到月瑟的耳边，他清楚的知道，那里是月瑟的一处敏感部分，果然，柳无梦清楚的感受到他的身子一颤，耳朵上泛起粉色，看在柳无梦的眼中，显得是如此的诱人。
　　耳朵上的热度让月瑟不自然的扭头，嘴上却依然回道：“他很好。”
　　“有没有踢你？要是他不乖，看我怎么教训这个臭小子。”嘴上说要教训，实则心里可开心着，“让我摸摸，看来很乖嘛，都不动。”
　　话刚说完，就感觉掌下一阵力道踢来。
　　“唔……”
　　那坚实有力的一下，让月瑟闷声忍痛，却也让柳无梦惊讶的长大了嘴。
　　“他……踢了。”
　　这种感受，很神奇，柳无梦失了言语，只傻愣愣的摸着肚子，脸上渐渐泛起笑容。
　　“摸够了就放手。”等到肚子里的孩子不再有动作，月瑟开口说道，然而想要挣开他，却只换来更紧的拥抱。
　　“怎么够，永远都不够。”紧紧的抱着他，不让他离开自己的怀抱，柳无梦说道。
　　院子门口，月色与君不凡看了一会院子里那两个抱在一起的身影，月色转身对君不凡低声说道：“月疏不在屋里，我去别处找找他，你在这里看着大哥他们。”
　　君不凡点点头，示意自己明白。
　　明月谷并不大，屋子在谷的中间，而他们下来的崖壁处正好在屋子的侧面，而当初月疏掉下来的寒潭则在屋子的南面，与崖壁十分接近。
　　在屋子的正前方是一大片绿地，绿草红花遍布。再往前，则有一片小丛林，此时月色正是朝着那片丛林而去。
　　远远的，月色看到一棵高大的树，那棵树上的叶子十分巨大，虽然不认识这是什么树种，单就那不是平常所见的树叶就足够稀奇。
　　月色记得，当初月疏就是用这种树叶将自己拉回屋子。想到当时那瘦小的身子拉着自己一路拖回屋子，月色嘴角上扬，轻轻一笑，微风下，那些树叶低垂着随风摇曳，树下美人如玉。
　　突然，月色收起笑容，一股杀意朝着他而来，宁心静气，杀意正是从树林中而来。挥掌，对上那突然的攻击，眼前一个身影被掌力冲击，直直的往后倒退，撞上身后的一棵树才停下。
　　来人一袭黑衣长衫，此刻正皱着眉，面上露出一抹痛苦之色。清风拂过，月色看清眼前之人，确是暗暗抽气。
　　作者有话要说：二更奉上r(st)q双更不是梦，只要有时间。撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 庆祝考试过了，同时纪念封魔开坑三个月。人家这么勤奋o(￣ヘ￣o＃) 不准霸王我，谁霸王，我就┭┮n┭┮

　　临产

　　站在月色面前的正是他想要寻找的月疏，只是眼前的月疏已经不是记忆中那个单纯可爱的少年。
　　即使心中已经明白，那个单纯的少年已经不再，那一夜，月色虽然没看清他的模样，但是那一身冷血无情，却也让月色牢牢记在心里。此时，对面传来的气息依旧同那晚一样，冷漠而又带着一丝仇恨。
　　不同于原先月疏喜欢穿着明亮的衣服，现在的月疏一身黑色长衫，一头青丝在微风下飞扬，五官精美，比之自己毫不逊色，只是偏向阴柔。一双泛着血色的眼睛正注视着自己，眼中带着愤恨之色，让月色心中一痛。
　　看着他有些苍白的脸色，月色担心刚刚那一掌让他受伤，正想上前，视线却突然注意到一处奇怪的地方。
　　那高高隆起的肚子挣起衣服，月色原本看着月疏的脸，此时才发现他的身形不同。那里莫不是……想到刚在院子里看到的那人，那同样高耸的肚子，月色心中一惊。
　　月色上前想要靠近，同时有些吃惊的开口：“月疏，你的肚子……”
　　此时的月疏靠着身后的大树正在缓和内里乱窜的真气。自从得知孩子的事后，月疏已很少再去练功，而孩子的未成熟也让他的武功受到一定限制，内力再也无法精进。
　　刚刚出来的时候发现了他，于是暗中偷袭，却不敌他的一掌，月疏心中有气，莫不是这肚子，自己又岂会不敌。
　　好不容易压□内的真气，月疏抬头却发现他朝自己走来，于是愤愤的吼道：“不要叫我，滚开。”
　　相对于月色对他的关心，月疏却是毫不留情的出手，口中大叫着：“都是你害的。”脚下运气，身影直逼月色。
　　“把内力还给我……”
　　月色的耳中听到这样一句熟悉的话语，就在他微微愣神的当口，月疏已经攻了过来。赶紧回神，挡下那一击。
　　顾及着月疏的身体，月色不敢出手攻击，只是在月疏攻来的那会，要么闪身躲开，要么抬手接下。也好在他现在的功力较之从前更强，面对月疏那充满全力的攻击能够悉数应付。
　　然而月疏可没月色那般轻松，见自己的招数被他一一破解，渐渐心中急躁起来，动作也越发的快速。只是那剧烈的打斗，加上六个月的身孕，又如何是现在的他能够承受的，不一会，那双眉就因为肚子里那一阵阵的剧痛而皱在一起。
　　月色一边防守一边观察着他的神情，自然注意到他神色不对劲。
　　接下他袭来的一掌，握着他的手腕，月色忧心的说道：“别打了，你这样会伤到孩子的。”
　　月色自然明白那高耸的肚子是因为他怀孕所致，而且他也想到那应该就是自己的孩子。之前见他愤恨的神情，虽不理解他的愤恨出于何种原因，但这样的打斗，若是时间一长，必定会有影响。
　　看着月疏越来越惨白的脸色，月色制止他的动作。只是月疏听到他的话，怒火更甚。
　　“不用你管。”月疏愤愤的说道，想要抽回自己的手腕，却被握的更紧，眉头一蹙，用另一只自由的手攻向月色。
　　月色躲开那一击，却也让月疏从他的手中逃走。
　　连退十几步，两人遥相对望。
　　肚子里，孩子正手足舞动，抗议着刚刚那一阵剧烈的动荡，月疏咬牙忍受着体内的痛苦，望着月色的神色越加冷漠起来。
　　突然，一下重击让月疏无法忍受的惊叫出声，原来是因为月疏正在聚力，想要再次攻过去，而孩子感受到不安，于是重重的踢了他一脚，让月疏刚刚聚起的内力一散，剧烈的疼痛让他不支倒地，远处月色见状，担忧之下，一下子跃至他的身边。
　　蹲□，看着月疏痛苦的神情，月色赶紧将人抱起，却得到月疏无情的一掌。好在因为疼痛，掌力不足，月色闷声接下，抱着月疏就急急的问道：“怎么了？”
　　见月疏继位痛苦地皱紧眉头弓起身子，同时一手捂这腹部，就知道是动了胎气。
　　焦急的抱起月疏，月色轻声哄道：“别担心，我带你去找不凡，孩子不会有事的。”然而月疏十分抗拒，手脚不停的乱动，想要推开他，却因为疼痛而使不上力。
　　“滚开，滚开，我不要见到你。”被疼痛与愤恨折磨着的月疏拍打着月色，“这个孩子我不要，死了最好，我不要他，不要……”
　　月疏一边叫着，一边挣扎，月色心中悲伤，但脚步不停。一路将他抱回屋子，却发现院子里不见了柳无梦三人的身影。急急进屋，突然听到房间中有一阵阵撕心裂肺的叫喊着。
　　心中一惊，月色抱着月疏进了房间，将他放到床上，“等等，我去找不凡，你忍一会。”拍拍月疏，月色转而朝着那声音之源而去。
　　刚到门口，就看到君不凡走了出来。
　　“出了何事？那叫声是……”上前拉过君不凡，月色急忙问道。
　　“唉，他要早产了。原本想让无梦去找你，只是他抓着月瑟的手，怎么都不肯放，只好我来找你了。”君不凡一脸头疼的解释道，“你去帮忙烧热水，我要给他接生。这男人产子，我还真不知道要怎么生。”一脸无奈的对月色说道，君不凡就想走回房间。
　　月色一把拉住他，急道：“水等一会再烧，你先进来帮月疏看看。”
　　君不凡不解的回头看他，听到他这么说，问道：“他怎么了？”
　　“月疏他动了胎气。”来不及详细解释，月色拉起他的手，就把人带到房间里。
　　而君不凡却是张着嘴被拖进房间，直到看到床上那人因疼痛而皱在一起的脸，这才回神。于是赶紧上前，一诊脉，回头怒道：“这种情况，你们还有心思打架，你想要他一尸两命吗？”
　　说着立刻从怀里取出一瓷瓶，倒出一颗药丸塞入月疏的嘴里，“月疏，静下心，你这样乱动，只会让孩子更加不安。”见月疏一直挣扎，君不凡安抚道。
　　这人的内息十分紊乱，同时心情起伏剧烈，好在这次出来身上带足了药，不然这不足月的胎儿很容易出事。
　　“过来，给他输内力，把他体内的真气都导正了，只要他情绪稳定下来，孩子就不会有事。”见月疏傻愣愣的站着，君不凡吼道。
　　月色立即上前，接过君不凡手里的人，抱着月疏缓缓的给他输内力。
　　“你们先这样，我去看看对面的情况。”
　　月瑟的叫声让君不凡一惊，急急说完，就跑了出去。月色看着怀里那人已经因疼痛而皱起的眉，轻声说道：“没事了，孩子没事了，你也会没事的……”
　　君不凡回到月瑟的房间，只见月瑟似乎痛的很厉害，不断的晃动着脑袋，松散开的头发凌乱的披散着，一旁柳无梦紧紧握着他的手，嘴上一直喊着：“月瑟别怕，孩子就快出来了……”
　　“不凡，怎么办，接下去要怎么办才能让他不这么痛？”见君不凡回来，柳无梦急急的问道，第一次见到这样的情景，饶是柳无梦平日里如何冷静，此刻正在痛苦的是自己最心爱的人，还是在替自己生孩子，要谈冷静，只怕没一个即将做父亲的人能够保持住冷静清醒的头脑。
　　君不凡翻翻白眼，我又不是产婆，这男人产子可是稀奇事，问我，我怎么知道。心中虽然这般想着，但也明白此刻只有自己能够接生。
　　“别急，孩子才刚刚有了动静，这一时半会不会这么快下来。”同样喂了月瑟一颗药，君不凡看了看他的情况，“你看着他，让他别消耗太多体力，不然一会儿没力气，这孩子可就生不出来了。”
　　柳无梦现在也是六神无主，听了君不凡的话，让他稍稍冷静下来。
　　“月色呢？”
　　“月疏动了胎气，我让他陪着呢。现在我去烧水，有情况就大声喊我。”真是的，这两兄弟一起出状况，我这一个人怎么忙的过来，连个打下手的人都没有。君不凡解释完，就出了门。
　　“别走，月疏怎么样了？”
　　一直被肚子里的孩子折磨的月瑟听到君不凡的话，想要叫住人，只是他低弱的声音只有柳无梦能够听到。
　　“你还有心思担心他，现在你自己要紧。”柳无梦制止他起身，语气不耐的说道。
　　“那是我弟，我怎么能不担心他。”
　　“你是我最爱的人，现在还有我们的孩子，你说哪个重要？月疏那里有月色在，你不用操心。”
　　被柳无梦一句话堵回来，月瑟想要再起身，身上立即疼痛加剧，痛苦的倒回床上，“啊啊啊……”
　　又是新的一波胎动，看着那高高隆起的肚子上微微的在蠕动，柳无梦惊讶之下，急道：“月瑟，我们什么都别管，专心把孩子生下来好吗？看着你这样子，我好心痛。”这种时刻，什么都不懂，柳无梦只能用话语来激励他。
　　可是月瑟没有精力来回答他，那一波又一波的疼痛，已经夺去了他全部的心神，“啊……好痛好痛……”
　　手下猛地抓住柳无梦的手臂，强烈的阵痛让月瑟猛力撑起上身，苍白的脸上点点汗珠滚落下来。
　　“快，孩子，孩子要出来了……”力道一卸，月瑟再次倒到床上，感受到体内那一股下坠之感，月瑟惊惶无措，抓着柳无梦大叫着。“怎么办，我、我生不下来？”无助让月瑟惊恐，慌乱之下，月瑟的双手紧紧抓住柳无梦。
　　“没事没事，你一定行的。”看着他痛苦，柳无梦同样心痛。
　　“怎么样？”刚刚将火点着，君不凡听到叫喊声急急跑了回来。在他的肚子上按了两下，知道差不多了，现在的情况他也只能当他是女人那般来对待，这生孩子，都是差不多的嘛。
　　“孩子快出来了，你按住他的上身别让他乱动。”
　　柳无梦坐到月瑟的背后，撑住他，君不凡摸着肚子，查看着胎位，好在孩子的胎位正确，于是岔开他的双腿，看到羊水已经流了出来，那穴\口也已开了不少，暗暗放心。
　　君不凡虽然未替男人接过生，但多少也懂得这生产之道，一手摸着肚子，一手放在月瑟的后\穴处，嘴上教着月瑟如何使力，双眼盯着穴\口的张开程度。
　　另一边，月疏疼出了一身汗，耳边听到那凄惨痛苦的叫声，微微一颤，动了动身体，抬头看到那人一直给自己输着内力，孩子也渐渐稳定下来。
　　“我哥怎么样了？”
　　虚弱的开口，月疏想要起身，却被月色抱住，“别动，你的身体现在很虚弱，那里有不凡在，你哥会顺利生下孩子的。”
　　月色一直听着隔壁那喊叫声，心里有些担忧，到时候，自己怀里这人也要经历这样的剧痛，想到那情形，月色抱的更紧。
　　而月疏也无力推开他，任由着他抱着自己，眼睛看着门外，直到传来一道婴儿响亮的啼哭……
　　作者有话要说：r(st)q生孩子果然好难，比H还不好写。哥哥人家不舍得虐你，就让你顺产吧。o(*RQ)ツ 不过小疏疏可没这么幸福了，让他不珍惜孩子，疼死他，生的时候真该好好疼疼他，那个臭小子o(￣ヘ￣o＃)PS：昨天刚考完理论，今天才得知周六还有一场别的考试，r(￣￣")q 我真是忙啊。翻桌！(sF□′)s喋擤ォ呔俦ǖ亩际欠氐埃我这里哪有黄色词汇了，这么CJ的一章啊，这么有爱的一章啊，我最多就想到那两个词不河蟹啊，其他的都木有啊。

　　再起冲突

　　撕裂的痛楚从尾椎直接窜上脑门，月瑟咬着下唇，手上紧紧抓着柳无梦的手臂，疼痛让他手上的指甲直接掐进柳无梦的手臂，留下浅色的伤痕，直到肚子里的重物随着一股液体猛地滑出体外，硬撑的身体才软了下来。
　　“月瑟……”
　　见他倒下来，柳无梦惊叫道，抱住他，柳无梦担忧的看着他惨白的脸上毫无一丝血气，好在微微起伏的胸堂，说明着他的无碍。
　　“哇……”婴儿响亮的啼哭，让月瑟睁开眼，然而无力的他怎么都看不到孩子的身影。
　　“生了，终于生了……”
　　耳畔传来君不凡兴奋的声音，柳无梦抱着月瑟，愣愣地看着君不凡手中那一团红红的、皮肤皱成一团的小东西，想到那就是自己的孩子，心中一阵感动，“孩子很好，你听，他哭的多响亮。”低头，对着想要挣扎着去看孩子的月色说道。
　　“给我，孩子。”虚弱让月瑟无力起身，长时间的喊叫让他的声音此刻变得十分沙哑，然而却依旧急迫的想要看看孩子。
　　“好好，马上就给你，这个臭小子可让我忙乎担心了好长时间，好在平安出来了。”君不凡此刻大大的松了口气，听到月瑟要看孩子，赶紧将连着的脐带剪断，简单的给处理了月瑟的穴、口，并将孩子身上的痕迹清理了一下，用一块干净的襁褓包裹着，抱到月瑟面前。
　　“呜哇……”刚刚出生的孩子显然不适应新的环境，一直哭个不停，月瑟看着那小小的孩子，脸上终于露出一丝满足的笑容。
　　柳无梦见他那样，一手抱着月瑟，一手接过孩子，轻轻的放到月瑟的胸口，让他更近距离的能够看到孩子，也让他能够真实的体会到孩子的存在。
　　“孩子长的很像你，要不要抱抱他？”
　　“那皱巴巴的模样，哪里像我了？”看着孩子，月瑟的精神好了不少，虽然身体因着生产十分疲劳，但是依旧强打着精神，双眼炯炯。“扶我起来，我要抱抱他。”
　　刚出生的孩子，五官都没长开，自然看不出像谁，不过柳无梦只想着能让他开心。听到他的要求，从旁拿过一件干净的衣服披在他的身上。为了生产方便，原先的衣服都已被脱下，并且沾上许多血迹，自是不能再穿。
　　月瑟倒是不在意衣服，坐起身，背后靠着柳无梦，无力的双手还是最终还是微颤颤的抱住孩子，一瞬间，心中盈满了柔情。
　　这是自己的孩子……
　　心中稍显激动，月瑟的身子有些颤抖，柳无梦赶紧将人圈在自己的怀里，双手从月瑟的身后绕过来，轻轻拖住他的手，将孩子抱的更牢。
　　“呜呜……”
　　孩子有些哭累了，憋着嘴轻轻的抽泣。月瑟轻轻的拍着他，不一会儿就睡着了。
　　柳无梦看着一大一小，突然觉得人生最美好不过如此，抱着心爱的人，同时拥有一个心爱之人为自己生的孩子，脑中突然出现一家三口其乐融融的场景，柳无梦傻傻一笑。
　　“给我们的孩子取个名字吧。”
　　身体靠近，柳无梦贴着月瑟的后背，轻声说道，随即却感受到怀中之人轻微的一愣。
　　“哥。”
　　门外，突然传来月疏的声音，打破了室内两人之间微妙的气氛。
　　两人转头看向门外，只见月疏在月色的搀扶下一步一步的走进来，只是脸上的神情并不好，脸色显得有些苍白。
　　月瑟突然想到之前君不凡的话，立即担忧的问道：“月疏，你的身体怎么样？”想到他又一次动了胎气，月瑟的心一紧。
　　“我没事，倒是你刚生产完，该好好休息一下，别累着了。”此时的月疏倒是很关心月瑟，站在床边，看着柳无梦那拥抱的姿势，而月瑟却不排斥，眉头微微一蹙，随即视线注意到月瑟手中的小东西，眼神一闪。
　　“这是……我的侄子？”看着那皱巴巴的小脸，粉粉的脸上五官皱在一起，头顶上稀疏的有着一些毛发，一张小嘴有些噘着，“怎么这么丑？”看看孩子，又看看月瑟，月疏突然说道。
　　“刚出生的孩子都长这样，就是你自己刚出生时也是这种皱巴巴的模样。”君不凡从门外走进来，刚刚将生产用过的东西处理掉，此时他的神情显得较为轻松，晃悠悠的进来，听到月疏的话，于是反驳道。
　　月疏看着他，眉头皱紧，却不语。
　　君不凡见他那模样，一指他那高高隆起的肚子，扬眉说道：“到时候你生出来的，也是这模样哦，自己的孩子可不能嫌弃他长的丑啊。”
　　“我才不要丑孩子。”闻言，月疏愤愤的说道，看着自己那高高突出来的肚子，一脸不满。
　　“月疏。”
　　“月疏。”
　　两个声音一同叫道，让月疏不得不忍下心中的怒气。
　　“走开，我不用你扶。”一把推开月色，月疏将气撒在他的身上。
　　“你闹什么脾气，也不看看自己现在是何状况，刚刚动了胎气，就回去好好躺着。”见他那样，月瑟大声斥责道。
　　从小到大，月瑟很少凶他，而最近因为孩子之事，两人已经有过多次争执，而这一次，月瑟刚刚生产完，虽然有了孩子的出生，让他心里十分高兴，但是看到月疏那一点也不懂得珍惜孩子的口气，月瑟就有气。
　　“孩子很了不起吗？我一点也不稀罕，这个本来就不该有的，我为什么要给你生，凭什么？”心里有些烦躁，月疏难以控制的大声说道，指着月色，他恨不得将这折磨人的孩子一掌打掉。不想要，一点也不想要这个孩子……
　　房间里的四人听到他的话，纷纷皱眉。
　　月色不明白，他为何如此排斥自己的孩子？
　　“月疏，你……”正想要上前，月疏却突然使力，一把推开月色，急匆匆的跑了出去。
　　众人吓到，还是君不凡先反应过来，一推月色，道：“快追，他的情绪不对劲，胎儿才刚稳定，这样一激动，小心又动了胎气。”
　　闻言，月色回过神，立刻追了出去。
　　“你别动，好好躺着。”
　　柳无梦抱住月瑟，原来月瑟见月疏跑出房间，担忧的想要起身，而柳无梦见他那模样，刚生产的身体如何能够轻易走动，要是落下病根可不得了。
　　“我要去看看月疏。”
　　月瑟有些激动，挣扎着想要起身，却不小心将孩子惊醒，于是“哇……”的一声，将两人都惊醒，月瑟赶紧哄着孩子。
　　看着这两对，君不凡扶额，自己插在中间，可有的忙乎了。
　　月疏出了房间，直接朝屋外跑出去。而月色慢了一步，追出来的时候，只看到月疏的背影，于是运起轻功，从后面追赶上去。
　　快到寒潭前，月色将人拦住，不让他继续跑动。
　　拦住人，月色看着他有些气喘的模样，担忧的上前，“你这样对自己对孩子都不好，又何苦呢？”
　　“我讨厌你，我讨厌他，我讨厌那些不该发生的事情。”
　　看着去路被拦，月疏愤愤的吼道，尤其是孩子的事，让他更是激动，“为什么？为什么会有这个东西？”指着自己的肚子，月疏怒目看向月色，“要不是你，他就不会存在，我想要打掉他，但是，但是他若是没了，我的内力也会跟着消失。”
　　“那是我练了十几年的武功，之前被你吸去三成，现在又来一个跟我抢夺内力，为什么你们要这样对我？为什么？我恨，我恨你们。”
　　渐渐的，月疏目露凶光，两眼泛着红色，盯着月色的神情带上杀意。而月色看着他那个模样，心中疑惑的同时，也知道不该让他出手，若是再一次动了胎气，只怕孩子就有危险了。
　　于是在月疏出手的瞬间，月色已经闪身到了月疏身旁，出手如电，一下子制住他，“月疏，你别激动，就算你恨我，你也不能伤害自己。”虽然明白他莫名的恨着自己，然而当这一个恨字出口，月色心中一痛。
　　“哈哈，我怎么会伤害自己，要害，也是害你。”冷冷一笑，猛地挣开月色的挟制，月疏出掌击向月色。
　　那种拼了性命都想要将自己杀死的恨意，让月色心惊。
　　“为什么你会如此恨我？”接招的同时，月色悲伤的问道。眼前这人已不再是自己心中那个单纯的少年，而是一心一意恨着自己的男人。
　　对，是男人。少年的单纯同他的恨意在月色心中缠绕，手下不自觉的放松了，而月疏见他有一瞬间的失神，嘴角微微上扬，抓住他的破绽，出掌，击中。
　　“你在想什么呢？”带着讽刺，脸上有些厌恶的神情，月疏冷眼看着他捂着胸口，心中莫名痛快。
　　“你心中想着的那个人已经消失了，在你眼前的是我，要你命的人。”嗜血的双眼直直的盯着月色，话音一落，月疏不顾体内的异样，再次攻了过去。
　　而月色却因为他的那句话，一愣。待到那夺命的一掌来到眼前，月色抬头看着他冲向自己，不躲不闪，硬是接下那一掌，瞬间，体内血气上涌，一口血喷到月疏身上。
　　原本应该高兴的月疏，却被眼前那鲜红惊到，看着自己的右掌印在他的胸口处，而他的口中却涌出更多的血，突然，惊叫起来。
　　“为什么？为什么你不躲，你明明有能力躲开的，为什么？”
　　作者有话要说：r(￣￣")q 明天一大早又要起来去考试，娘的，果断的小虐一下，发泄心头之恨o(￣ヘ￣o＃) 要是考上了，果断三更庆祝～\(RQ)/～啦啦啦凸(艹皿艹 ) 上一章哪个坟蛋举报我，为了五毛钱，真是没良心，画圈圈诅咒那人，烂菊花呀烂菊花……大家一起来q(′`)q(′`)s 烂菊花呀烂菊花！

　　心结

　　收回自己的右手，然而双眼却一直盯着月色，那刺眼的红让月疏激动的叫着：“别以为这样我就会放过你，不会、不会……”
　　“月疏……”
　　刚一开口，便感到嗓子眼一甜，又是一口血涌了出来，月色明白那一掌伤了自己的内府，然而他此时更担心的确是月疏。
　　“别过来。”
　　见他上前一步，月疏大叫道，“我不是你认识的月疏，不是……”颤抖着身体慢慢的后退着，拉开两人的距离后才停下来。
　　愤愤的看着月色，月疏突然尖声狂笑起来，“你认识的那个人已经死了，现在这具身体里的是我，是我。”
　　看着有些疯狂的月疏，月色蹙眉，心中却突然明白过来。
　　“这个……”一指自己的肚子，月疏怒道：“这是你们的孩子，凭什么要我给你们生，凭什么？我不是那个傻瓜。”
　　我不会给你们生这个孩子，我要做回我自己。
　　突然月疏猛地拔下头上的发簪，嘴角露出一个残忍的微笑，右手一扬，发簪猛然刺向肚子，“去死吧。”
　　然而预料之中的疼痛却未到来，而手上的发簪亦难以再往下，鼻尖一股浓烈的腥味，视线向下，那里有一双手正握着自己的发簪，而手的主人，正在自己的面前看着自己，脸上眉头微蹙。
　　眼见他的举动，月色心一紧，好不容易夺下他的发簪，体内的真气却因为刚刚的冲动行为而开始混乱，身子晃了晃，眼角注意到一个身影，“别伤害我们的孩子，好吗，月疏？”随即栽倒了下去。
　　月疏浑身一震，接住那瘫软下来的身体，眼神有了一丝清明。
　　远处君不凡看着两人，叹了一口气，认命的上前，一把接过月疏手中的人，注意到月疏有些呆滞的表情，于是说道：“从前的你跟现在的你有区别吗？你依然是你。”说完不再看他，抱着月色回去，唉，又多了一个病人了。
　　呆呆的看着远去的背影，月疏喃喃的说道：“你们不懂，我已经不是原先的我，也做不回原先的我了。”
　　将月色放到床上，君不凡凑到他的耳边，低声说道：“你真是嫌自己的命长。”说完一掐月色的手臂，疼死你算了。
　　原本该是昏迷的人，此刻睁开眼，“他人呢？”手臂上传来一阵阵痛楚，下手真狠。
　　君不凡没好气的白了他一眼，“你先关心关心自己吧。”伸出一指，戳了戳他的胸口，立即痛的月色龇牙，这才让君不凡解气。
　　“要不是他现在的身体较弱，刚刚那一掌很可能要了你的命，你倒好，不知轻重的接下一掌，还顺便把手毁成这样。”
　　举起月色的右手让他看清楚伤势，那发簪刺穿了他的手掌，留下一个血窟窿，手上已经沾满了鲜血。看到这样的伤口，君不凡真想打他一顿，一点都不懂得爱惜自己的身体。
　　“你也知道刚刚那情形，若是我再慢一步，刺穿的只怕是我们的孩子。”月色并不后悔自己的行为，相比起孩子，一只手算得了什么。
　　君不凡叹气，他自然明白，刚刚他是追着月色出去，自然全部看清了两人间的举动。当时的他想着月色能够处理，这才站的较远。却没想到事情的发展会出乎自己的预料。
　　先喂了月色一颗治疗内伤的药，随后在取出金疮药，将手心的伤口细细处理好。此间房间里就两个人，一个不言另一个自是不语。待到伤口基本处理好，两人注意到门外有人。君不凡示意他闭目，月色自是明白，此时在门外的定是月疏。
　　其实当时月色明白要想让月疏镇定下来，单靠自己却是无法，于是借着伤势假装昏迷，就赌月疏不忍继续动手。况且有君不凡在一旁，他更是放心。
　　从再次见到月疏开始，月色就发现他的情绪很奇怪，对自己莫名的恨意，却又会突然不忍，尤其是刚才的行为，满满的恨意却在见到自己受伤吐血之时而露出难过的表情。那种矛盾的心理直到刚刚他才明白过来。而明白之后，月色更是有些无奈。
　　“怎么不进来？”
　　君不凡转身，对着门口徘徊的月疏问道。
　　月疏在外面站了很久才回到房间，看着君不凡正在替他治伤，他犹豫了。见他转过身问着自己，月疏的双眼却注意到床边那许多被血染红的棉布。
　　顺着他的视线，君不凡一皱眉，道：“他的伤很重，你那一掌伤了他的心肺，以后就算好了也不知会落下多少病根。而右手，以后可能会不灵活。”说着轻轻叹了一口气，却让月疏心头一震。
　　“你进来陪陪他吧，一时半会他是醒不了的。”收拾好东西，君不凡走到门口，低声对月疏说道：“孩子是无辜的，我不希望你做出傻事，将来后悔。有些事，你们最好说清楚了，这样对谁都好。”
　　“你也好好休息一下，不然身体会吃不消。我先去准备晚膳，你们几个都该饿了。”君不凡恢复原来的音量说道，然后留下两人，离开。
　　天色早已经暗了，只不过这短短几个时辰，发生了这么多事，众人都没顾着晚膳之事。君不凡进了厨房，直叹气自己真是劳碌命，刚当了接生婆，又要当煮饭公，自己这神医今日都沦落到这般田地了啊，唉！！！
　　月疏看着那床上之人，踟躇了一会，最终还是走了进去。
　　站在床边，看着他有些惨白的脸色，昏睡中依然蹙起的双眉。而手上那被纱布包裹着的伤口，依稀可见点点红色。伸出去的手想要触碰，却怕弄疼他般，迅速收了回来。
　　低头注意到自己的外衫上沾染了一些血迹，虽然黑色的布料看着并不明明显，但是他依然皱起眉，将外衫脱下，露出内里白色的中衣。那根发簪已经被月疏扔了，此时的他披散了一头青丝，黑白相衬下，背影显得十分孤寂。
　　因为那高高隆起的肚子，月疏有些艰难的爬到床的内侧，随即躺下来。双眼盯着头顶的承尘看了一会，随后才转头看着身旁那人。
　　月色闭着眼，听到君不凡的话后，虽说对他故意将自己的伤势严重化有些不满，但一想到他的目的，忍了。随后他知道房间里就剩下两个人，当听到一阵悉索声，他有些疑惑的同时，又无法睁开眼，只能静观其变。
　　床榻因为多了一个人而有些下沉，月色知道是他上了床，刚月疏的肚子擦着自己爬进来的时候，月色险些睁开眼。
　　按捺住心中的想法，月色静静的等待着他接下去的动作，却突然发现除了呼吸声，不再有任何声音。
　　静静的看着月色，这样两人同床共枕的日子已经有半年未有过了，当时的自己同现在的自己不一样。过去的单纯只不过是因为自己封了本性，现在的我让你失望了吧。我可以对任何人狠，即使那个人是自己。
　　孩子又算得了什么，伸手摸摸自己那高高隆起的肚子，月疏强忍着厌恶之情才没有下手。
　　“这个孩子不是在我意愿之下产生的，所以我一直排斥、厌恶他的到来。”寂静的房间里，月疏这话也不知是说与他自己听，亦或是说与月色听，冷漠的话让月色心里一怔，身体上保持着原样，依旧是昏迷的状态。
　　“一个不被期待的孩子，即使出生了，也不会幸福。既然不会幸福，又何必让他出生呢。”冷漠的声音中突然带上一点点悲哀，月色不明白他为何会有这种想法，很想现在就告诉他，自己爱他，也爱这个孩子，他们都会幸福，但是不能。
　　月疏盯着头顶的承尘，透过那里，仿佛看到了什么情景，眼中露出一抹悲伤。
　　身心的疲惫让他渐渐撑不住，带着悲伤的双眼慢慢闭了起来，直到陷入深眠中，眼角一滴泪水顺着脸颊没入床单上，消失不见。
　　听到耳边传来稳定的呼吸声，月色这才睁开双眼，一转头，就看到他依然熟睡，只是那紧紧皱在一起的眉头，显示着他睡的并不安稳。
　　伸出完好的左手，抚平他的眉，耳边轻轻唤着：“月疏，好好睡吧，我会永远永远陪在你身边的。”
　　左手又抚上那处孕育着孩子的地方，轻轻抚摸着，掌下感受这内里的动静，轻声带着安抚的话语响起：“孩子会很幸福，而你也会幸福的，我会让你们都幸福。”
　　他知道月疏有一段自己不知晓的过去，但是那并不妨碍他对他的感情。
　　左手握住右手，两个身体靠的更近，月色很想将人揽在自己的怀里，只是右手的伤势让他不能如愿，于是只好通过交握的双手来感受彼此的温暖。
　　突然月疏轻轻动了动身体，朝着月色的怀里挤了挤，头靠在月色的肩膀上，蹭了蹭，直到找到一个满意舒适的位子，这才没了动静。
　　月色有些失笑，月疏最喜欢将头搁在自己的肩膀上，那时候自己问过他，当时他说：“枕头硬邦邦的，没有月哥哥的肩膀舒服，而且这样靠着跟月哥哥更贴近。”
　　想起那时他那充满笑靥的脸，再看看此刻绝色又冰冷的人，月色有些恍然，却也明白不管怎么变，他依旧是自己所爱的那个人。
　　作者有话要说：睡了十二个小时，人还是木有多少精神，r(￣￣")q 先补上昨晚的。

　　表明心迹

　　“哇……哇……”
　　一阵阵哭声让月瑟心疼，看着孩子一直哭个不停，月瑟本就精神欠佳的身体越加疲惫。
　　“怎么办？”
　　“这个，应该是饿了吧。”
　　刚出生的孩子离了母体没了食物来源，这样的情况，柳无梦只想到这个原因。
　　“饿了？那弄些吃的来啊。”得知缘由，月瑟对着柳无梦说道，“你看着我干嘛？”转头却对上柳无梦的视线。
　　“婴儿需要吃母乳。”说着手伸向月瑟并未系好的衣服，直接探进里面，手指轻轻的捏住他胸口的一点。
　　“啊……你做什么？”刚刚生产完的身体显然很敏感，被柳无梦一碰触，月瑟难受的叫了出声，手上险先抱不住孩子。
　　捏了捏月瑟那诱人的两点，柳无梦有些失望，“怎么没有母乳？”抬起头对上月瑟，不无失望的口气让月瑟气的想揍人。
　　“我又不是女人，怎么可能会有那种东西。”愤怒中带着些许羞红，月瑟忿忿的说道。
　　“是吗？我还以为你能生孩子，也会有母乳呢。”耸耸肩，柳无梦解释道。其实他更想自己亲口去尝尝，那个部位怎么说都是自己才能品尝的，给儿子吃，那自己不就没的吃了。
　　月色没好气的看着他，好在不知道他心里的想法。想了想，对柳无梦说道：“你去弄头奶羊或者奶牛来。”因为没想到会早产，月瑟也没准备这些，现在也只好让他出谷去一趟了。
　　“我说你们两个孕夫，怎么都不准备一些牛啊羊啊，现在要喝奶了，没办法了吧。”君不凡推门进来，手上端着拎着一篮子，进门见小婴儿哭的这么伤心，真想给他们两个爆栗。
　　从篮子里端出一碗东西，递给柳无梦，道：“那，这是我刚刚煮好的米汤，小心点喂。”
　　为了这碗米汤，他可花费了不少心思，顾及着米汤里可能会残留的细小颗粒，他仔仔细细的去除。最后才熬出这一碗纯净的米汤。
　　柳无梦接过，看着米汤，犹豫的问道：“这能吃吗？”不是他怀疑，而是在他的印象中，这婴儿都是吃奶的，现在这碗东西吃下去，不知道会不会给他的儿子造成不良反应。
　　“那你自己去找头牛来挤奶吧。”一把夺过碗，君不凡不满的说道，转而将碗递给月瑟，“快喂吧，要是等某个无用的人找到奶，儿子都饿死了。”
　　月瑟噗嗤一声笑了起来，见柳无梦脸色不太好，他倒是高兴。转头对着君不凡说道：“你来吧，我抱着他不好喂。”
　　君不凡扬扬眉，应声：“好。”
　　拿起汤匙小小的舀了一些，还不待他喂过去，就被柳无梦一把夺走，“我的儿子，我自己回喂。”
　　“就你厉害。”
　　君不凡也不跟他去争，站在一旁看着他笨手笨脚的喂着，然后从篮子里取出一些饭菜，等着两人喂完孩子后好食用。
　　“笨死了。”
　　“都流出来了，快擦。”
　　“慢点喂，他来不及咽下去了。”
　　……
　　两个刚当上父亲的人就围着一孩子忙碌起来。君不凡看着两人尚觉得满意，倒是对另一间屋子里的两个人头疼起来。
　　月疏在一阵饥饿感中醒了过来，房间内的蜡烛微微的闪烁着光亮，身边异样的温度让他一愣，随即才想起来此时的情景。
　　微微挣扎，想要从那人的身上起身，却惊醒了一旁的月色。
　　两人交握的手藏在两人相贴的身体中间，一动，月疏才发现两人过于亲密，一时间让月疏感到不自在。
　　“这么快醒了，怎么不多睡一会？”
　　见他要起身，月色问道。而月疏并不知道那人看了一晚自己的睡颜，确是一直未曾闭眼。
　　“放手。”
　　不理会他的问题，月疏却发现自己的手无法挣脱出来，于是不得不出声。
　　“是你抓了我一晚上，怎么现在倒要我放手了？”见他对自己虽然冷淡，却也敛去了之前那些强烈的恨意，月色突然开起玩笑。只是月疏并不知道他的玩笑，以为真是自己主动抓着他，一惊，猛地抽手。
　　见他难得露出的惊惶之色，月色却也不难为他，只是正要放手，却发现他用力过猛，还未放开的手再次一拉，“小心。”
　　当月疏回过神的时候才明白，刚刚自己险先撞到身后的墙壁，此刻趴在月色的身上，耳边传来一阵闷哼声。抬头注意到他痛苦的神情，想来是压到他的伤口了。
　　“以后别冲动好吗？我不希望你伤着自己。”缓过来后，月色突然说道。
　　月疏偏转过头，闷声道：“我不会。”不会冲动亦或者是不会伤着自己？
　　一个翻身，小心翼翼的将人压倒，月色低头看着他，然而月疏却逃避似的将视线转开。固执的，月色将他的头转回来，对上自己。心中想到的是他入睡前所说的那番话。
　　“放开我。”
　　被月色压制住，月疏有些不舒服的吼道，特别是肚子那被压着，让他难受的蹙起眉。
　　月色动了动自己的身体，用手肘支撑着，以避免自己压倒他的肚子，然而却也不放开他。
　　“月疏，听我说完我想说的话好吗？”对于他的挣扎，月色出声道，脸上满是认真严肃的神情。
　　“我不想听，不想听。”听他突然这么说，月疏却不由得害怕起来。
　　受伤的右手光是压制住他已经十分困难，面对他的拒绝，月色低头堵上那张嘴，同时趁着他来不及闭上的嘴，直接窜进口中，细细纠缠。
　　而月疏却因为这突来的一吻而瞪大了双眼，眼中满满的难以置信最后因着那一条缠人的舌头而恢复过来。
　　“唔唔……”身体被压制住，月疏难以推开他，口中发出的声音全部变成呻吟。
　　半年的分离，这一次再度触碰到他，月色发现自己一开始的初衷有了被忽视的打算，这种亲密的接触让他渐渐升起异样的感觉，唇舌相交间，动作渐渐失控。
　　略带霸道的翻搅着月疏那湿软的舌头，同时也翻搅着他的思绪，将一直抵抗的行为渐渐转变为沉溺，让月疏迷失了心神。
　　直到感受到身下的人因为长时间的亲吻而窒息，月色这才放开他。而月疏一得到自由，双眼愤愤的瞪着他，只是激烈起伏的胸口让他难以立即开口。
　　月色欣赏着他那因亲吻而泛红的脸庞，那点点粉色让月疏本就绝美的容颜更加吸引人。压下心中隐隐的骚动，月色正色道：“现在能好好的听我说了吗？”
　　回应月色的是月疏一个转头的动作。看着他有些孩子气的举动，月色笑笑，知道他不再挣扎就代表了默许。
　　“还记得我们第一次见面吗？”
　　月疏一怔，那已经是遥远的记忆了，那时候自己会救起他，只不过是因为寂寞吧。不管是过去的自己，还是现在的自己，月疏从未对人说起过的寂寞，那是他自己才明白的一种感觉。
　　见他不语，但从他的反应上月色就知道他记得。于是继续说下去：“那时候我见到你的反应却是对你十分防备，直到你每日为我煎药治伤，我才渐渐的放下戒心。而你从不怕我，即使那时候我对你会大呼小喝，你都不在意，整天都很开心的模样。”
　　“当我伤势痊愈后，要离开明月谷，而你因为不舍得我，就发脾气。而我得知你的情况后，将你带出谷，帮着你寻找你哥哥。那时候你不仅是怕你哥哥出了意外，更怕因为我的离开而恢复孤单一人，一个人守着这偌大的一个山谷，让你感到寂寞。”
　　此时，月疏因为他的话而转回头，直直的看着他，冷声道：“你懂什么？那并不是我的想法，那是他，他那个傻瓜想要离开而已。”
　　月色叹气，道：“你又何必自欺欺人呢，你跟他本就是同一个人，他的想法与你的想法有区别吗？”
　　“有，自然有，我是我，他是他，我们是不同的。”月疏大声的反驳着，然而在月色的眼中，那只不过是他的不自信而已。
　　“如果真有不同，为何你保持着他的记忆？如果真有不同，为何你会怀有我们的孩子？如果真有不同，为何你会有他的这个胎记？”说着，月色已经挑开他的衣衫，暴、露在视线中的是那个新月形状的胎记。
　　“不要，不要看……”
　　自从怀孕后，月疏最怕面对的就是自己那臃肿的腰身，那高高隆起的肚子显得是如此的丑陋。此刻被他挑开衣服，发现他的视线正盯着自己的肚子，于是激动的想要拉拢衣衫。
　　制止他的动作，月色再次凑近他，说道：“在藩龙镇上，那时我决定将你当成自己的弟弟那般来对爱，宠你爱你，让你每天都可以开开心心。而你确实是每天都很开心的在过日子，虽然因为青岚那件事，让你受了一些委屈，但你依旧能够不计较他对你所做的那些事情。”
　　“在武林盟，我并不知道你哥哥是被我的大哥所囚禁，而你却懵懂的对感情有了好奇。那时的我已经违背了自己一开始的决定，我明白自己爱你，但是又不想伤害你，对于每日的同床共枕，我要忍着自己对你的欲、望，而你却三不五时的撩拨我。”
　　“而当我们有了最亲密的结合之后，你却狠心的离开。你知道当我得知那个人是你的时候，内心有多痛吗？我痛的不是你的隐瞒，而是你的毫不犹豫。毫不犹豫的离开我，让我每日牵挂着你，却又无法立即来到你的身边。”
　　月疏咬着牙，静静的听着他的诉说，他都知道，所有的记忆都在。他明白那时是如何的讨厌青岚，明白同他一起入眠，每一夜都睡的很安稳，还有同柳无梦抱怨他对自己的冷淡。但是，但是那些都并非自己的本意。
　　“你说的那些与我何干？你要说的这些话，不应该说与我听，我不是你爱的那个人。”忿忿的对上他的视线，月疏吼道，那些不是自己应该拥有的。
　　“傻瓜，我就是说与你听，你以为你改变了外在，就不再是那个小傻瓜了吗？你有了武功，我更放心，那样不会有人能够再欺负你。”月色说道，然后左手又抚上他的脸，蹙眉，“相比起你现在的美貌，我更希望你还是原先的清秀，那样就不会让其他人被你吸引。”
　　“你自己还不是长的很美。”月疏低语道，对于外貌，月疏从不在意，见他这般说自己，反而有些不满。
　　“可是我这容貌，只有几个熟识的人才能看到，而你不同。”凑到他的耳边，月色轻轻说道：“我好想把你藏起来，只有我能够看到你。”突然，他明白大哥对月瑟的感情，那种想要独占一个人的心情原来都是一样的。
　　月疏一愣，心中突然柔软起来，然而又瞬间清醒，“我不是那个傻瓜，我不会像他那样依赖你，他是善良的，而我确是残忍的。你不知道我有多少次想要杀死肚子里的孩子，我恨一切不在我意愿之内发生的事，恨……”
　　月色按住他一张一合的嘴，摇摇头道：“你是不是以为我爱的是从前的你，对于现在的你没有感情，所以你讨厌他，讨厌我们的孩子？”
　　月疏愣住，确实如他所说，因为他理不清那感情究竟是属于自己的，还是属于另一个自己的。而当理不清的时候，他想到的唯有破坏，更是让杀戮占据了他的心神。
　　摸摸那高高隆起的肚子，肌肤相触，那紧绷的感觉让月色感到好奇，尤其是那胎记被胀开的皮肤拉的有些变形。然而月疏却对于他的举动十分排斥。
　　“别摸。”那只手有意无意的碰触到那个胎记，身上突然窜起的异样感觉让月疏害怕、
　　“月疏，跟我回琉璃阁好吗？在那里，对你对孩子都好，而我会好好保护着你们，让你们感到幸福快乐。”月色知道他还有一段去过，只是现在的自己不方便去碰触，不过来日方长，不必急在一时。
　　“我……”面对他的话，月疏犹豫了。
　　作者有话要说：二更完成r(￣￣")q 咋感觉写的好乱七八糟，罗里吧嗦呢，大家不能扁我啊┭┮n┭┮

　　剪不断理还乱

　　那一日，月色将自己心底的话告诉了月疏，最后提出要他跟着自己回琉璃阁，而月疏却没有给予他回应。
　　这件事不了了之之后，两人的关系倒不是之前那般争锋相对，月疏对于月色的靠近也没了排斥，只是依旧有些冷淡。
　　自然，月色见他不再对自己动手，心里十分高兴，平日里更是一步三跟，紧紧追着月疏，可说是每日里伺候着他吃伺候着他穿，晚上两人同床共枕倒也相安无事。
　　不过让月疏心烦的是，那日被他扰乱了心之后，他对自己的一步一小心，照顾的太妥当，让月疏因为肚子越来越大的问题，人变得更加慵懒。特别是晚上睡觉的时候，明明入睡之时自己与他隔开一定距离，却在第二日醒来之后，自己每每是躺在他的怀里，枕着他的肩膀。
　　即使给他冷脸，他却依旧缠着自己不放。而原本微微蹙着的眉，现在面对自己都是一张笑脸，特别是那张脸还是异常的迷惑人。
　　于是这样的日子一过就过了一个月。
　　这一日，月疏因为七个多月的肚子已经很是庞大，那高高隆起的肚子较之月瑟那时大了很多，让月疏每日因这肚子腰腹酸软，单单想要走几步，就让他累的直喘。
　　坐在浴桶里，月疏将自己洗干净，看了看那庞大的肚子，有些不满的皱眉：“这样子，让我怎么起来啊？”
　　因为一再动胎气，被君不凡狠狠的骂了一顿，月疏只能忍耐着不再使用内力。此刻要从浴桶中爬出来，对月疏而言确实有些困难。
　　心里想着要不要叫那人进来帮自己，可是转而一想，又觉得自己很没用似的。
　　“月疏，洗好了吗？”正当月疏同自己的内心做着斗争之时，门外传来了月色有些担忧的声音。
　　月疏不理会他，径自站起来想要跨出浴桶，然而那庞大的肚子成了障碍，一只脚还没跨出去，另一只脚却突然打滑，于是整个人又掉回到浴桶中，激起一大片水，将他刚刚擦干净的身体淋了个透。
　　“月疏，你怎么了？”听到里面传来的声音，月色一下子冲进了房间，看到桶里那一脸郁闷的人，想笑又不能笑，于是憋着笑，将人拉起来。
　　“不是说好了，洗完澡就叫我，我抱起出来。现在逞什么强，难道还怕我看你吗？”见他有些郁闷的脸色，月色说道，取过一旁的干布，将人擦干，然后抱起来直接放到床上。
　　“我要穿衣服。”
　　就这么光溜溜的被他抱起来，然后放到床上，全身上下被看了个精光，这让月疏十分尴尬，于是大叫道，以掩饰脸上出现的那些粉色。
　　“你进去的时候也是我抱你的，要看那时候都看光了，现在才害羞太晚了吧。”有些好笑的看着他那反应，月色语气轻松的说道。
　　一躺到床上，月疏赶紧抓过被子，将自己捂的严严实实，“把我的衣服拿来。”
　　看了一眼那露在被子外的肩膀与手臂，月色才转过去拿衣服。不过月疏想要夺过来，却被月色阻止，“我帮你穿。”
　　“不用，我自己会穿。”冷声拒绝道，月疏去拿衣服。
　　然而月色将手抬高，使得月疏不得不微微起身，同时身上的被子因为他的动作而下滑了不少，露出那白嫩的胸膛，可惜下面那两点被遮住而看不到，月色有些小小的失望。
　　两人虽然同床共枕，然而月色每次想要有进一步的动作，都被月疏一个冷眼阻止。月色明白他对自己并未完全敞开心扉，于是只能借着这洗澡的机会，伺机寻找亲近。
　　“月疏，让我替你穿，好吗？”轻轻的坐到床沿上，月色拿着衣服，语带恳求的说道，“我知道你不想被当作弱者，但是我只想要为你、为我们的孩子做一些应尽的责任，即使是穿衣服这种小事。”
　　抓着衣服的一角，月疏皱着眉，注意到他脸上有些悲哀的表情，月疏一怔。“你别笨手笨脚的穿错衣服就好。”说着放开手，转脸不去看他。
　　闻言，月色展颜一笑，“我怎么可能会笨手笨脚呢，以前也不知道是谁，总是要我替他穿衣服？”
　　月疏听了立即想起从前的事，脸上一窘，忿忿的道：“那才不是我。”
　　“是是是，你这么聪明，又怎么会穿不好衣服呢。”失笑道，月色手上也不停，拿起里衣，看着那抓住被子不放的人，说道：“把被子放开吧。”
　　这一下，月色注意到他连耳朵都开始泛起粉色，那被子要放不放的，无奈，只好自己动手，将被子掀开。
　　失了被子，月疏一瞬间感到寒冷，不自觉的抖了一下，随即落入一个温暖的怀抱中。
　　“穿上衣服就不冷了。”说着，将衣服披到他身上，慢慢的替他穿好。
　　月疏并不抗拒，由着他给自己穿衣。那背后传来的温度，让他的心开始温暖起来。
　　穿好了上面，接下去就要穿下面的裤子，月色拉了拉被子，发现被他紧紧拽着。“乖，把裤子穿上。”如哄孩子般的哄着，月色使了些力气，才将被子掀开。
　　被子下，立即露出那高高隆起的肚子，倒是双腿之间却因为那碍眼的肚子被阻挡住，看不真切。月疏有些别扭的想要拉回被子，手却被月色拉住。
　　“月疏，这个肚子是我见过最美的。”手不知何时已经摸上了他的肚子，耳边轻轻响起的声音让月疏一颤。
　　“这么丑，哪里美了？”月疏一直介意这个，更是不喜欢被人看到，然而他总是有意无意的看着自己的肚子，让他莫名的害怕。
　　“怎么不美了？这里，有着一个小生命，它不仅孕育着那个小生命，同时还保护着，让他安然长大，最后来到人世间。”抱着月疏，月色轻轻抚摸着，柔声说道，“这样的它是如此伟大，你又怎么可以说它丑呢？”
　　“照你所言，岂不是天下所有孕妇的肚子都是最美的？”说完一回头，才发现两人的距离是如此靠近。
　　“不一样，那是别人眼中的最美。而我眼中，你的才是最美，因为那里孕育的是我们的孩子。”手一下一下的抚摸着，轻柔的语气让月疏产生错觉，仿佛那个肚子真如他所言的不再是丑陋的，而是真正的最美。
　　见他有些呆愣的表情，月色露出一丝微笑，抚摸着肚子的手渐渐向下，轻轻碰触了那被埋藏起来的部位，正当他想要进一步动作之时，月疏大叫起来：“你再做什么？”
　　脆弱的部位被人抓住，月疏只发出这么一声，随即咬牙压抑住，有些羞愤的看向月色。
　　“不凡说，产前做一些适当的运动，有助于生产。”凑近耳边，月色低声说道，然而却炸的月疏瞪大了双眼，不敢置信的看着他。
　　“除了那一次，我们都未曾再亲热过，月疏，让我帮你舒服一下吧。”说着手上已经□了起来，而唇已经贴上月疏，缓慢而又温柔。
　　“不……要……”上下同时被刺激，月疏一下子瘫软下来，嘴上说着不要，双手已经无力去阻止月色的动作，只能任由他的摆布，渐渐的迷失了心神。
　　感受到手中那东西的变化，月色满意的露出一个微笑，手上继续□着，直到一股白、浊泄在了手上，月色才停下。
　　看着他失神的表情，月色轻轻的将人放到床上，覆身而上，低头吻住那微微张开的红唇，同时那沾着白色液体的手指伸向后面，沿着股、沟慢慢伸了进去。
　　“别……”
　　体内突然有异物闯入，月疏难受的挣扎起来，然而怀孕的身体十分敏感，特别是刚刚发泄过的身体受不住轻轻的挑弄，只是一个深吻，就让月疏有了新的欲、望。
　　刚刚穿好的衣服已经被月色解开，露出一片美好的肌肤。
　　“不要拒绝我，好吗？”感受到他的不安，月色轻声安慰道，同时带着乞求的话语让月疏的挣扎的动作一顿，趁着他微微闪神的瞬间，手指灵活的钻了进去。
　　“唔……”
　　说不出是难受亦或是舒服的感觉，那一声呻吟让月色的理智瞬间被欲、望占据，再一次吻住他，两人一同陷入情、欲之中。
　　……
　　“你答应他了？”
　　月瑟有些不敢置信的问道，声音有些大，让刚刚睡下的天翱因为他的激动被惊醒。
　　“呜哇……哇……”
　　月瑟冷静下来，抱着儿子轻轻拍着，得到爱抚的天翱又陷入睡眠之中。
　　天翱，这是月瑟儿子的名字，而姓，他不想冠上柳，于是随着他自己的姓氏，取名叫月天翱。当时决定名字的时候，柳无梦坚决反对，毕竟这是自己的长子，将来是自己的继承人，若是不随自己的姓氏，又如何入皇家宗谱。
　　为此两人大吵了一顿，原本已经缓和的气氛因为这个而再次变得剑拔弩张。
　　“我不知道这样做是对是错？”月疏低着头，不敢对上月瑟的目光。
　　那一日，月疏醒来之后，发现两人赤身裸、体的相拥而眠，身上虽然已经被清理过，但是后面那个部位传来的异样感觉还是让他明白了自己的放纵。明明可以拒绝的，但是他却选择了一起沉沦。
　　而月色又再次提出一同回琉璃阁的事，那是他有些混乱的脑子还来不及思考，却已经点头应下了。
　　“既然你已经同意了，那我也无话可说。”月瑟皱着眉说道，“你们之间的事我也已经清楚，你若是再纠结过去，只怕对你对他都不好。既然你能够放下一切，哥哥我自然希望你能够幸福。”
　　“幸福是什么？”月疏有些茫然的抬起头，眼神有些迷离。
　　待回过神，才发现月瑟正蹙着眉看着自己，随即一笑，安慰道：“有些事现在还无法下定论，既来之则安之吧。倒是你们，又何必为了一个名字而再次闹矛盾呢？”
　　“哼，我的事不用你管。”冷哼一声，月瑟冷下脸。
　　“哥，你既然爱他，又何必要如此对他呢？”同样沉下脸，月疏不解的问道。
　　这两兄弟，对于别人的事看的通透，却总是将自己的事搅合的一塌糊涂，或者说，用糊涂来搪塞，不想要理清吧。
　　门外，君不凡听着房内两人的谈话，心中如此想到。同时看了看一同偷听的另一对兄弟，暗暗叹气。
　　作者有话要说：o(*RQ)ツ 本来打算写他们出谷的，脑子里突然冒出不河蟹的东西，果断写成这样了，小H啊，不准举报，谁举报，谁烂菊花o(￣ヘ￣o＃)咳咳＞＜ 这个不是我理想中的大肚H，果断的之后还想要补一场真正的大肚H，快留言吧，想看的人越多，写的越详细，啊哈哈哈……再出现黄牌，那只能清水到家了，为了肉，大家都不准举报啊……

　　爱与不爱

　　月疏从房间出来，看到门外站着的三人，看了一眼，然后离去。一旁月色见了赶紧追上去，想要去搀扶却被推开，然后依旧缠着人不放，一路走远。
　　君不凡目送着两人，回过头指指房内，让柳无梦赶紧进去，随即也离开了。
　　房内，月瑟躺在床上，看着天翱安静的睡着，小家伙倒是睡的十分舒服，小手小脚不时的动两下，显得很是可爱。月瑟就这样看着他，脸上带着浅浅的笑容，显然心情尚佳。
　　捏捏天翱的小手，那手臂上有一个圆形的胎记，细细摩搓，月瑟有些失神。直到一阵开门声惊醒了他，转头看到进来之人，脸上原本的笑容立即收了起来。
　　关上门，柳无梦之后自从为了孩子的姓氏，两人一直没有好脸色。柳无梦也知道当时自己的语气冲了点，毕竟他习惯了高高在上，作为自己的儿子，同自己姓也是理所当然。然而月瑟去毫不犹豫的拒绝了，强硬的态度怎么都不肯让步。
　　缓步走到床边，安静的房间里小天翱打着鼾，完全不知道身边两个父亲之间的矛盾，依然睡的安稳。
　　短短几步路，柳无梦特意放慢了脚步，是给自己一个心理准备，也是给他一个准备。
　　“月瑟。”低沉的声音响起，柳无梦看着那躺在床上背对着自己的人，心里涌上一股无力感。
　　月瑟闭上眼不理会他。
　　随后床榻陷下去一部分，月瑟知道他正坐在自己的身边。看着那人不理会自己，柳无梦只好凑近他的身边，“月瑟，我们好好谈谈行吗？”注意到儿子正睡的安稳，于是压低声音说道。
　　“我们无话可说。”冷淡的语气，直接将柳无梦准备好的话堵住。
　　“我不想跟你争吵，你就不能好好谈吗？这样的态度算什么？”依旧压低着声音，然而柳无梦对他那冷漠的行为感到不满，语气上不自觉的有些强硬起来。
　　“哼，我的态度算什么？那你的态度又算什么？你现在像是想跟我好好谈谈的语气吗？”睁开眼，对上柳无梦，月瑟眼中的冷直接刺向他，让柳无梦无言以对。
　　深吸一口气，柳无梦软了下来，“好，是我不好。那现在我们能好好谈谈吗？”
　　月瑟看了看天翱，将被子替他盖好，小天翱睡觉很喜欢踢脚，常常将身上盖着的被子踢掉，虽然小胳膊小腿没多少力气，但月瑟还是怕他受凉。直到安心后，月瑟才从床上坐起身，指了指门外，示意去外面说。
　　两人出了房间，发现屋内说话不方便，月疏与月色正在对面的房间里，而君不凡在大厅里捣鼓草药。因为明月谷中种植了很多稀有的草药，他发现后带着震惊每日研究，更是对于那些紫果充满好奇，只是问问月疏，月疏不说，问问月瑟，月瑟不理会。他只好自己去研究，自然，他更好奇这果子是从哪里来的，只是知情人都不开口，他也无法。
　　于是两人出了屋子，直接走到院子里，院子里比较空旷，月瑟示意他可以说了，然而柳无梦抓起他的手，出了院子。
　　“你到底要说什么，在院子里不能说吗？”被动的被拉着走，月瑟不满的在后面吼道，只是柳无梦一直朝前走。最后月瑟不耐烦了，一甩手，站在原地不动。
　　柳无梦看看四周，发现不远处就是寒潭，四处无人，转过身看着月瑟，脸上的神情显得有些悲伤，看的月瑟一怔。
　　“干嘛露出那样的表情，有话就快说，等会天翱醒了看不到我该哭了。”月瑟微微蹙眉，有些不耐烦的说道。
　　“月瑟，我问你，你究竟把我当成什么？”
　　“什么意思？”
　　两个人从未将彼此的关系好好理顺过，过去，柳无梦以自己的意愿将月瑟囚禁在皇宫中，那时候，一切的行为都是柳无梦一厢情愿。而月瑟即使想拒绝，也因为被制，而无力反抗。
　　而现在，两人之间更是多了一个天翱，彼此的关系更为复杂。若说之前是柳无梦强迫月瑟，那么当月瑟生下孩子，两人之间强迫的关系就变得微妙。
　　上前一步，柳无梦直逼月瑟，看着他的眼睛，问道：“你爱过我吗？”
　　“……”
　　面对他严肃的质问，月瑟倒退了一步，视线有些闪躲，不愿回答。
　　“你这算是默认吗？”踏步上前，柳无梦注视着他的表情。
　　“不是。”月瑟想也不想的回道，柳无梦眼中闪过一丝失落，却被他很快掩饰过去。
　　“你不爱我，那为何要生下天翱？”
　　“我……”月瑟犹豫，随即正视道：“那是我的孩子，我不可能杀了他。”那是一条鲜活的生命，自己又何如下得了手去打掉他呢。
　　闻言，柳无梦嘴角露出一丝笑意，上前一步，道：“那是你的孩子，可是他同时也是我的孩子。”
　　话音刚落，就见月瑟一颤，脸色有些惨白，看着柳无梦的视线开始摇摆不定。
　　“这孩子，身上流的是我的血，他不仅属于你，同时也属于我，你不能否定他的出身。他是我们卯国的大皇子，将来他会是卯国的皇帝。”一步步的逼近，一句句的话像刀子一样在月瑟的心口上划下痕迹。
　　“不，我不会让他当什么皇帝。”心里头有些混乱，月瑟愤愤的看向柳无梦，怒吼道。
　　柳无梦皱起眉头，看着他有些激动的神情，“这不是你能决定的。”
　　“难道你想他一辈子跟你住在这个地方，除了花草树木，都没有其他人，你想让他当什么，一个山野农夫？”柳无梦嘲讽的说道。
　　月瑟摇摇头，“不是。”
　　眯起眼睛，柳无梦盯着他，问道：“那是什么？”
　　月瑟咬牙，“怎么教他，不用你操心。”
　　闻言，柳无梦有些气愤，一把抓住他的双臂，怒道：“一会不用我管，一会不用我操心，你究竟把我当成什么？那是我儿子，我怎么能不管，怎么能不操心？”
　　“我知道我当初逼迫你，是我不对，讨厌我也是应该的。但那都是因为我爱你，我只想把你留在身边而已。得知有孩子的那会，你虽然不高兴，但是你从未说过要把孩子打掉，那时我以为你也是爱我的，当我想到你也是爱着我的时候，你知道我多高兴吗？”
　　手上紧紧的抓着他不放，柳无梦发泄着心中的想法。“可是你却毫不犹豫的离开了我。还记得这个吗？”
　　说着从怀里取出一块玉佩，那是一块七彩的龙凤佩，阳光下闪着琉璃色，“这是我用来同你交换的，你的那块玉佩我一直佩带着，而你，却将它留在了玉枕下。”
　　月瑟睁大眼盯着眼前那块玉佩，当初离开的匆忙，他并不是有意留下，只是当时被月疏的事分了心，一时遗忘了而已。
　　月疏摇摇头，想要开口解释，然而滑倒嘴边，最终要是没有出口。
　　“那是你强夺的，我并没同意要跟你交换。”偏过头，月瑟回道，却激怒了柳无梦。
　　柳无梦的手劲越来越大，心中压制的怒火也越来越甚，而月瑟也发现他的神情不对，心中莫明有些害怕。
　　“放开我，你抓痛我了。”
　　在月瑟的认知中，从未见过他这样愤怒而又压制着的神情，在他看来，只要他想要的，都会使用强迫手段去得到，因为他就是这么对待自己的。
　　“啊……”
　　在月瑟还没想完的当口，柳无梦突然使力，将月瑟扑倒在地，“为什么，你为什么要一直拒绝我？”
　　好在草地十分柔弱，但依旧让月瑟感到一阵头晕目眩，“你发什么疯啊？”
　　“我这么爱你，难道你就没有感觉吗？”居高临下的看着他，柳无梦有些悲伤，自己难道真的是在一厢情愿，即使有了孩子，两个人之间也无法缓和吗？
　　这一次，月瑟没有直接拒绝，而是反问道：“你想要什么感觉，让我说我也爱你吗？”
　　柳无梦愣愣的看着他，不语。
　　“如果你的爱就是这样强迫，那我不稀罕。而我要的，也不是强迫来的爱。”推了推他，不动，月瑟只好暂时放弃。
　　“我并不讨厌你，至少这一个月来，我没有讨厌过你。如果你依旧想要强迫我，那么，我也不会再如以前那般毫无反击能力。”
　　当初被囚禁，那是因为武功被制，现在不同，月瑟完全有能力与他一战且不落下风。
　　“不，我不想强迫你，我只想要你心甘情愿。”摇头，柳无梦说道，“我知道过去都是我的错，我不求你能忘记那些事，只希望我们能够重新开始。”
　　抱住他，在他的耳边轻轻说道：“为了天翱，也为了我们的将来，你不要拒绝我好吗？”话语中的软弱刺痛了月瑟，月瑟不知道该如何回复，因为他也理不清自己的心。
　　“你能够生下天翱，就说明你并不讨厌我。或者说，你其实已经爱上我了，只是你不想承认罢了。”重新抬起头，对上月瑟的视线，柳无梦从他的眼中看到了震惊。
　　“不凡说，你们两兄弟都是口是心非的人，其实心里明明已经爱上了，却都嘴硬的不肯承认。”注意到他吃惊的表情，柳无梦恢复平日里的潇洒，“刚刚我真的很想强迫你，但是我知道，若是我那样做了，只怕你心里刚刚有了的那点爱意就会被击碎。”
　　低下头轻轻的落下一个吻，感受到身下的人微微一颤，柳无梦笑道：“我以后再也不强迫你了，你能原谅我吗？让我们重新开始，我不想离开天翱，更不想离开你。跟我回京好吗？”
　　作者有话要说：r(￣￣")q 果断的还是觉得要把哥哥的感情解决一下，这样才能高高兴兴的一起出谷。o(￣ヘ￣o＃) 我知道我嗦了，于是下一章该出谷了。拖你妹剧情，小心被爆菊……好怕怕━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!

　　出谷

　　柳无梦不知道月瑟的心里究竟如何想的，但依然让他欣喜，虽然月瑟并未同意回京，但至少他答应离开明月谷。在柳无梦看来，这里虽好，却太冷清。只要出了谷，自然有办法将人拐回皇宫。
　　接下去的几日，柳无梦每日陪着月瑟一起照顾天翱，对着月瑟大献殷勤，甜言蜜语更是家常便饭，弄得君不凡见了他就犯恶。
　　另一方面，月色想要劝月疏同他一起回琉璃阁，本还一直被月疏搪塞，最后却因为一件事而不得不同意。
　　那一日，月疏身体有些不适，君不凡给他一诊脉，确实眉头紧锁。最后得出了一个结论，只是这个结论说好也好，说坏也坏。
　　之前众人都对月疏过于庞大的肚子有些好奇，曾怀疑那是双胎之象，然而君不凡细细诊过几次脉，却始终未能摸到另一条脉象。只是七个月多的肚子已经如正常九个月的肚子那般，更是让月疏腰腹酸软无力。
　　如今，君不凡隐隐的摸到了另一条脉象，而这条脉象确是一个危险的信号。
　　原来月疏确是双胎之脉，只是其中一个胎儿脉象稳健，跳动有力。另一个却是脉息虚弱，还是时有时无，难以摸到之象。
　　这个结果自然吓到了所有人，月色本还高兴自己能够一次得到两个孩子，却不想是这样的结果。
　　“不凡，这孩子到底如何？”其实他更怕孩子胎死腹中，毕竟现在要生还有些过早，只是以胎儿如此虚弱的脉象，又如何挺到足月呢？
　　君不凡皱着眉，叹气道：“现在我也无法确定这孩子能否安然出生，为今之计，只能先行出谷，回琉璃阁，我带来的大部分药已经用光，若是一直待在这里，只怕到时候不只是难产这么简单。”
　　虽说明月谷里药材很多，但那些药效并不是针对安胎保胎之用。想了想，君不凡认为回琉璃阁才是上策。
　　闻言，月色看向月疏，询问他的意见。
　　“既然如此，那就出谷吧。”在月疏开口之前，月瑟先做了决定，引来一旁柳无梦惊讶的表情。
　　“这孩子我不……”
　　“闭嘴，孩子必须平安的生下来，你们都去准备，我们马上就出谷。”在月疏将话说完之前，月瑟冷冷的打断他，同时作出决定，让众人立刻准备好。
　　见他态度坚决，君不凡倒是省心劝解月疏，立即出了房间，跑去准备药材，好在路上用。月瑟则让月色看住月疏，他自己抱着天翱出去，后面柳无梦急急跟上。
　　见人都离开了，月疏有些不满的看向月色，“是你串通君不凡说孩子有危险的？”对于孩子的事，月疏一直未上心过，倒是对于他想把自己拐去琉璃阁之事很是不满。
　　“月疏，不要拿孩子开玩笑。”月色皱眉，月疏撇撇嘴，不言。
　　“比起回琉璃阁，我更希望你们能够平平安安。”将月疏抱在怀里，“还难受吗？”摸摸他的肚子，月色有些担忧。
　　月疏摇摇头，“已经没事了。”原本难受也只是肚子里的孩子在闹腾，现在安静下来，自然不会有不适之感。
　　“你很喜欢孩子吗？”沉默了片刻，月疏突然问道，眼睛盯着自己的肚子，声音显得有些闷闷的。
　　月色一愣，随即说道：“自然喜欢，特别是由心爱之人所生的。”
　　“月疏，我原先从未想过会有自己的孩子，但是当我看到你有了我们的孩子，我是多么的高兴。”停顿了一下，月色接着说道：“我知道你可能不喜欢孩子，但是他们毕竟是自己的骨血，我希望你能喜欢上他们。”
　　“我并不是不喜欢他们，只是他们不在我的意愿控制之内……”
　　“你还在介意，都说了不管是过去的你还是现在的你，在我眼里都是同一个你吗？就算之前未怀上孩子，现在我也希望你能替我生一个，不，生很多个。”抱紧他，再一次强调道。
　　“我不是猪，生不出那么多。”月疏嘟囔道，不过心里有一丝安心。
　　月色失笑，随即说道：“我们只要一双就好，毕竟生产是一件很痛苦的事，我不舍得让你痛苦。”
　　“已经痛了，你现在说也来不及了。”看着自己那高高隆起的肚子，月疏淡然的说道。
　　“你们还在床上做什么？赶紧收拾好。”门外月瑟一脸不耐的说道。只因为他被柳无梦赶出来，不让他收拾。于是他现在只能抱着天翱在一边清闲。
　　听到声音，两人抬头看向门口，“你躺着吧，我来收拾就好。”让月疏躺在床上，月色起身去准备。
　　一个时辰之后，五大一小，带着包袱出了明月谷。当然他们并不是从崖壁上爬出去的。
　　望着眼前的大路，再看看身后已经被封住的洞口，早春的寒气吹到身上，君不凡打了个冷颤，眨眨眼，惊道：“原来有这么好的一条通道啊，你们都不早点告诉我，害得我这一个多月天天爬山崖，提心吊胆的出谷去给你们准备日常所需。”
　　一脸愤怒的看向月瑟两兄弟，君不凡一副伤心被欺的可怜相。
　　“是你自己自作聪明的要爬山崖。”月瑟冷冷的说道，看也不看他那装模作样的表情，径自朝前走去。
　　“喂，你是不是得罪他了，怎么冲着我发脾气呢？”一把拉住柳无梦，君不凡低声问道。
　　翻翻白眼，“是你得罪他了吧。”柳无梦打死都不承认自己让他不高兴了，摆脱君不凡，追上那已经走远的人。
　　“切。”君不凡撇撇嘴，有气无处发。
　　出了谷，暗卫们自是已经备好了马车，几人上了马车，直奔幽州城。虽然柳无梦更想带着人回京，但是想到月疏的情况，只好劳累柳幽琴继续在京城处理事务了。
　　于是乎，柳幽琴大叹两个兄长见色忘弟，面对那一大堆的奏章，想死的心都有了。
　　“皇兄啊，你再不回来，我都要被这些奏章给掩埋了。”
　　众人即使有了马车，也不敢急赶，走走停停，倒是距离幽州城更近了。这一日到达云州城，见天色不早，众人打算投栈休息一下。云州城是回幽州必经之地，云州城虽小，但来往商旅众多，倒也繁华。
　　马车停在了福来客栈门前，月色看到那牌匾，回头问月疏：“还记得这里吗？”掀起一边的窗帘，让月疏看。
　　月疏点头，他自然记得，当初去武林盟的路上，就是住在这家客栈，那一晚还遇上了湘水湄。当时的自己还十分不待见湘水湄，除了那只小狐狸。
　　“我们这也算是旧地重游了。”见他记得，月色说道。寒风吹来，月色怕他受凉，立即放下窗帘。马车内有暖炉，倒不是外边那般寒冷。一旁月疏懒洋洋的靠着垫子，人显得有些昏昏欲睡。
　　这时君不凡掀起帘子，探进来，说道：“客栈里没有多余的空房了，现在我们需要找一户人家借助。你们现在马车内等一会，我去找找。”
　　马车内，柳无梦与月瑟坐在一角，月瑟怀里抱着安睡的天翱。另一边，月色抱着月疏，而月疏却因为突来的寒冷清醒过来，皱了皱眉。
　　“冷吗？”感受到怀里人的动作，月色低头问道。自从出了明月谷，月色才发现原来他畏寒，也不知是怀孕之故还是其他，月色因此更加小心。
　　“不冷。”马车内很暖和，而且有一个大暖炉在身边，自是不会感到冷。
　　过了一会，君不凡回来，说是找到地方借住了。“那户人家，你们见了可别吃惊。”对着月色他们神秘的说道，君不凡的心情显得有些兴奋，让众人摸不着头绪。
　　疑惑的跟着他来到那户人家，只见门匾上写着“御剑山庄”四个大字，月色看向君不凡，这御剑山庄是何门派，此前从未听说过。
　　“你进去就知道了。”君不凡却依旧不肯说，对着几人眨眨眼，示意他们看大门。
　　这时，大门从里往外打开，厚重的大门后门，出现了一个人的身影。来人穿着一身白色锦衫，斯文俊秀的脸上始终挂着平和的笑容，神情温文诚挚，特别在看清门外之人时，眼角上扬，露出一个高兴的笑容，脚步有些急切的来到众人身前。
　　“恩公。”
　　一声恩公让月色皱眉，从马车里下来，月色对上来人有些欣喜的表情，说道：“欧阳公子。”
　　来人正是已故武林盟主欧阳剑的长子欧阳离毓，欧阳离毓对于月色救了自己一事，始终记在心上。今日巧遇君不凡，得知情况之后，更是激动。
　　而君不凡自是了解那次的事件，面对欧阳离毓的盛情，他也不好阻了别人报恩的机会，于是才做决定借住此处。
　　了解了缘由，月色丢了君不凡一个冷眼，但也明白此处条件比之一般要好，于是让其他几人下了马车。
　　欧阳离毓迎着他们进了大厅，同时对几人的身份十分好奇，特别是月色一直搀扶着的那个人。月疏自从离谷，在外人面前都带着一顶面罩，单就从体形来看，一般人只当作是一怀孕女子。
　　“恩公，这几位是？”
　　“哥，我听说来了几个客人，不知道是谁这么大面子，要哥你亲自去迎接？”
　　欧阳离毓话刚出口，门外就传来一个女子的声音，那有些耳熟的声音，让月疏一下子握紧了拳头，而月色同样皱起眉头，看着那进来的人。
　　作者有话要说：出谷啦，撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 于是乎炮灰也出来了，包子也快出来了，接下来有的玩了O(∩_∩)O哈哈～最近好冷清r(￣￣")q 写的不好，让大家失望了吧┭┮n┭┮

　　醋意横生

　　随着话音落下，一个少女袅袅婷婷的走了进来，只是端看那身段，纤腰款摆，莲步轻移，自是妩媚动人，然而月疏确是明明白白的知道，这个女人并不像表面所见的那般温良贤淑。
　　此时，月疏那面罩下的表情已然冷了下来，月色自然也感受到他的变化。
　　这个进来的人自是欧阳离毓的妹妹欧阳离梦。当日武林盟里被不明身份之人袭击，欧阳剑确是死了，她则运气尚佳，被救活了。
　　只是这大小姐脾气暴躁，却也无甚良心，面对欧阳剑的死，伤心是有，却依然不收敛那嚣张跋扈的脾气。
　　如今欧阳离毓与欧阳离梦失了欧阳剑这个依靠，两人带着家产离了武林盟，来到这云州之地，创建了这御剑山庄，只是欧阳离毓对这个娇纵的妹妹管制无力，也只能放任其行为。
　　欧阳离梦入了大厅，一双凤目秋波曼转，视线从大厅里的众人身上扫过，最后停在月色身上。眼珠子一转，上前一福身，说道：“月阁主，诸位，离梦这厢有礼了。”
　　欧阳离毓见了她的行为，双眉一蹙。
　　然而月疏却已然无法忍耐，双拳紧握，恨不能冲上去撕开那女人的嘴脸。月色扶着他的身体，让他不要轻举妄动。君不凡这时想起她同月疏的过节，心中一惊，转眼看过去，不知月疏现在情绪如何。
　　月瑟站在一旁，看着这个突然出现的女人，同时敏锐的发觉气氛有些不同。一边柳无梦显得最为淡然，脸上看不出任何异样的情绪，微微带着笑意的脸仿佛正看着热闹一般。
　　欧阳离梦见月色不理睬自己，只好再次开口：“月阁主，莫不是已经忘记离梦了？”不同于之前未见其人先闻其声的那般豪爽的语态，现在倒显得有几分娇柔。
　　“难道月阁主还在记恨离梦当日的过错？”冷冰冰的面具阻隔了欧阳离梦想要观察的打算，“不知那位小公子现今如何了？”
　　看了看一旁站着的另外三个人，全都眼生。而月色身旁那人因为带着面罩，欧阳离梦看不出此人的长相，但是从那身形来判断，该是一个怀了孕的女人，只是显得有些高挑。
　　“离梦，月阁主等人是我们的贵客，现在天色也不早了，先让他们去休息一下，等会在叙旧吧。”欧阳离梦见她一直说个不停，而月色等人的脸色也有些难看，于是打断她的话。
　　见欧阳离毓插嘴，欧阳离梦虽然有气，但也不好再开口，毕竟对方一直不理睬自己，她心中也十分不满。
　　面上倒是装的善解人意，“是离梦见到诸位显得激动了，管家，快带月阁主他们下去休息。”对着月色抱歉道，随即又朝着管家喊道。
　　自始至终都未开口的月色，这时对着欧阳离毓点点头，随后几人跟着管家离开。
　　欧阳离梦一直注意着月色同他身边那人之间的动作，微微眯起双眼，脸上神情有些阴郁。
　　欧阳离毓自然注意到她的神情，皱着眉说道：“离梦，注意自己的言行，莫让人看了笑话。”
　　欧阳离梦收回视线，带着丝丝笑容的表情看向欧阳离毓，细语的问道：“哥，另外几个人是谁？”其实她更想知道的是那个带着面罩的女人。
　　看着这个多变的妹妹，欧阳离毓摇摇头，说道：“刚刚我正要问，你就进来了。”意思就是说，都是你，害的我都没问到那几人的身份。
　　欧阳离梦撇撇嘴，低声嘟囔了一句：“你真没用。”只是声音很轻，欧阳离毓倒也未听到。
　　“既然如此，我再去问问。”说着就要转身追上去，却被欧阳里毓拉住。不满的看着他，欧阳离梦问道：“干嘛？”
　　“别去。你难道忘记了你自己做过的事情了？”皱着眉，欧阳离毓沉下脸说道。
　　欧阳离梦最看不惯的就是他管自己，于是不满的回道：“都过去那么久了，难道他还能这么小气的记恨着吗？”
　　一般的事情，月色自然不会去记恨，只是这件事危害到的是月疏，他自然无法将此事放下。当初若不是念在欧阳剑已死，他也不会轻易放过她。
　　然而此刻最记恨在心的人该是月疏。自从欧阳离梦出现，月疏就巴不得上前打死他。当初要不是自己被封了武功，又岂会被那贱女人踢伤。
　　直到进了房，月疏心中的怒气还是被压抑着，待到管家离开，众人还来不及坐下，月瑟倒是先开了口，“那女人跟你们有何过节？”
　　“别急，坐下来，我告诉你。”柳无梦从他怀里接过天翱，并拉着月瑟坐下，随后将事情的经过说了一遍。
　　“岂有此理。这样的贱、人，你们怎么可以放过她？”听完柳无梦的叙述，月瑟猛的一拍桌子，大声喝道。
　　突然的响声吵醒了天翱，小家伙哇哇就哭了起来，吓得月瑟赶紧抱起来哄。
　　“我不要待在这里。”一直沉默的月疏，此刻抬起头，对着众人说道。那除去了面罩的脸上，满是怒气。
　　月色同样蹙着眉，脸上神色有些难看。
　　君不凡见他们这般模样，叹了口气，说道：“我知道你们生气，但是你们也要想想现在的情形。外面快天黑了，我们要是离开这里，今晚上也指不定能不能找到地方借宿。”指着窗外的天色，让众人明白现在不是意气用事的时候。
　　“月疏，我们就住一晚，明早就离开。”想了想，月色开口说道。要不是怕他身体不适，月色也不喜欢待在这里。
　　月瑟虽然不喜那个女人，但也明白君不凡考虑的没错，于是对着月疏说道：“就住一晚，明早就走。”
　　月疏看看月色，又看看月瑟，同时注意到君不凡也看着自己，见他盯着自己的肚子，拳头握紧了又松开，“就一晚。”
　　于是当晚众人压下对那女人的厌恶而未接受去大厅用膳，众人在房间里用完膳，拒绝了欧阳离毓的邀请，早早进房休息。
　　月色抱着月疏进了浴桶洗澡，本想替他清洗，却被月疏拒绝。知道他心情不佳，月色只好由着他，“我就在外面，洗好了叫我。”
　　月疏轻轻点头，随即月色出了内室，在外边坐着等他洗完。
　　耳边听着里面传来的水流声，月色有些心猿意马，随即甩甩头，暗笑自己的忍耐力越来越差。倒了一杯茶，慢慢饮了起来。从云州城出发，以他们目前的速度，要不了三天就可以回到琉璃阁。
　　月疏坐在浴桶中，洗着身体，看到倒影中自己的模样，脸色有些冷然。房间里很暖和，静静擦洗着身体，舒服的感觉让月疏渐渐放松下来。即使舒服，月疏也不想洗的时间过长，以免着凉，到时候少不得要挨训。
　　澡洗的差不多了，月疏正想要叫月色，却突然听到门外传来的声音，神色一禀，脸色沉了下来。
　　扶着浴桶的边缘，月疏吃力的站了起来，从浴桶中出来，就花费了他不少力气，未擦干身体，就披了一件衣裳，就朝外走去。
　　房门被关了起来，房内月色已经不在。他知道月色是被叫了出去，而叫月色的那个人，他知道，就是那个贱女人。
　　手搭上门，耳中正好听到外面传来的声音，手上一顿，月疏站在门内，静静的听着外面的谈话声。
　　“月阁主，离梦真不是有意的。当初年幼无知，才会做出这样的事，惹得月阁主您不高兴。若是您想要出气，尽管打离梦吧。”欧阳离梦那带着哭音的声音飘进月疏的耳中，接着听到一阵悉索声。
　　“放手。”月色冷冷的喝道，吓得欧阳离梦惊慌失措，然而手上抓着月色的衣服，倒是未曾松开。
　　月疏透过门外的影子，看到两人正在纠缠，心中渐渐升起愤怒，抓着门的手用上几分力气，在木门上留下几条抓痕。
　　突然，门外原本分开的两个影子合在了一起，月疏睁大了双眼，有些不敢置信。
　　此时门外，月色看着那一下子抱住自己的女人，脸色已然冷了下来，“放手。”冰冷无波的声音让欧阳离梦一颤，却依旧大着胆子不肯放手。
　　“月阁主，离梦好喜欢你。”该说她无知还是胆大，就这么突然抱住月色，表白道。
　　而月疏自两人抱在一起开始，已经失望的倒退着，愤愤的转身，不再去看门外那两人。
　　不知过了多久，月疏昏昏沉沉之际，发现身边有人，他知道是谁，然而脑中却想到两人抱在一起的一幕，内心一痛。
　　“月疏。”见他躺在床上背对着自己，月色轻轻唤道，“睡着了吗？”
　　本以为他已经睡着，月色打算去洗个澡好休息，刚要转身，就见到他转过身来，眼神冷冷的看向自己。
　　“不准走。”月疏低喝道，拉住月色的手。这一动作出于本能，他心里有些不安，行动快过思考，在他明白自己做了什么之后，脸色有些难看。
　　“怎么了？”月色不确定他知不知道刚刚的事，却也不打算告诉他。
　　看着月色不同于刚刚那冰冷的态度，月疏愣愣的看着他，手上一使劲，将月色拉到床上，伸手抱住他。
　　看着有些异样的人，月色反倒有些担心，“月疏，你怎么了？”这样主动的靠着自己，对月色而言，那是现在的月疏不会做的事。
　　“你身上有脂粉味。”抬起头，月疏神情愤怒的说道，那是贱女人身上的味道。
　　月色一愣，这才想到刚刚被欧阳离梦一抱，沾上了她的脂粉味道。
　　见他不解释，月疏气愤的吼道：“贱、人。”说着愤怒的撕着月色的衣服，神情格外激动。
　　“月疏，你别这样。”看着身上之人充满怒气的神情，双手更是死命的扒着自己的衣服，月色担忧道，双手刚按住他，却被他愤怒的甩开，“不要穿，不要穿……”
　　“你是我的，你是我的……我不准别人碰你，不准……”
　　见月疏双眼泛红，月色一惊，任由他扒光自己的衣裳，小心翼翼的抱着他，免得他一激动伤着自己。
　　“我的，你是我的……”扒光了衣服，抬头看到那张银制的面具，月疏伸手揭开，然后丢开面具，对上月色那张俊美的容颜，月疏突然笑了起来。
　　“月哥哥……”
　　轻轻的叫唤，让月色一怔，直到反应过来，嘴上已经被一个湿软的东西压住。
　　作者有话要说：我真是越来越嗦了，果断的更年期了吧r(￣￣")q下一章大家是想看大肚H呢还是生包子呢？想看什么就说，我会满足你们滴O(∩_∩)O哈哈～不说可能什么都木有了o(￣ヘ￣o＃)

　　大肚那个H

　　月疏肆意的亲吻着月色的双唇，有些粗暴，但更多的是毫无技巧。在停顿中，月疏抬起头看着月色，脸上露出一个饱满迷人的微笑。
　　“月哥哥……”
　　双唇轻启，吐出来的是一个久违的称呼，其中带着丝丝爱恋，却也带着一些迷糊。
　　月色呆愣的看着身上之人，那单纯痴迷的人儿，嘴中吐露出来的字眼让他心中一阵欣喜，有些难以置信的看着他，突然一把抓住，情绪有些激动的问道：“月疏，你叫我什么？”
　　语气中带着期待，又有着难以相信。自从两人再次重逢后，月疏从未叫过自己，更遑论这个曾经两人间亲密的称呼。
　　反手搂住月色的颈部，月疏宛若醉了般，亲昵的蹭着月色的脸，嘴中一直叫着月哥哥。
　　“月哥哥，你是我的，你永远都是我的。”唇再次相贴，月疏强势的宣告着自己的所有权，压住月色的身体，噙着月色的双唇开始啃咬，有些笨拙的舌头想要撬开那紧闭的牙关。
　　而月色已经被他异常的反应给怔住，闭紧的牙关让月疏渐渐显得有些暴躁起来，搂着月色颈部的双手也开始胡乱动了起来，扒住月色的衣领，不安的人同那衣服开始纠缠奋战起来。
　　“滚开，滚开，我不要你跟那贱女人有接触，不要……”
　　那衣服上传来的脂粉味，让月疏暴躁起来，然而想要扒开那衣服，却总是难以成功。奋战无果，让月疏心里感到委屈，本就血红的双眼此刻带上点点泪珠，伤心的俯看着底下的人，“衣服，不要穿那贱女人碰过的衣服……”
　　双手揪住月色胸前的衣襟，月疏忿忿的吼道，手上依旧扒拉着。
　　看看自己身上凌乱的衣衫，再看看月疏那有些失控的情绪，月色终于明白他的异常。轻轻按住那在自己身上乱动的手，月色轻叹道：“月疏，乖，别乱动。”
　　被心爱之人压着，那人的身体还不住的磨蹭着自己，本就对他无法抵抗的月色此刻只能暗暗压抑着体内渐渐升起的欲望，那人的身体现在禁不起任何的情、事，即使月色心中十分想要，但他更担心孩子与月疏的安危。
　　只是月疏的心里不会想到这些，他的脑海中，一直对之前见到的那一幕深深刺激着，强烈的不安让他不顾自身可能会有的危险依旧故我的动作着。
　　不满于他阻止自己的行动，月疏愤愤的挣扎开，同时手上使力，“嘶啦”一声，硬是将月色的衣服扯破，看到自己努力的成果，月疏满意的笑了起来。
　　看着有些疯狂的人，月色心中升起担忧，正想要去阻止他继续，而月疏已经就着那被扯破的衣服向两边一拉，顺利的解开，确切的说是撕开月色身上的衣物，看到那暴、露在眼前的胸膛，月疏满意的低下头。
　　伸出舌头轻轻的舔舐着那坚实的胸膛，双唇亲着那胸口处微微凹陷的部位，随即慢慢的往上，舌头滑过那微微凸起的喉结，最终咬住月色的双唇。
　　月色强忍着心中叫嚣的欲望，双手搭上月疏的双臂，将他推离自己。被推开的月疏此刻十分不满的怒视着月色，叹了一口气，月色开口说道：“月疏，你别这样，小心身子。”
　　那高高隆起的肚子压着月色，即使心中对于他的碰触十分欣喜，然担忧依旧战胜了欲望，让月色冷静下来。
　　带着愤怒的双眼从月色身上转移到自己的肚子上，月疏不满的说道：“不管，我要你。”
　　“你嫌弃我是不是？你被那贱女人诱惑了是不是？你不想要我了是不是？”想到那贱女人，月疏眼中的愤怒越甚，激烈的挣扎着，月疏想要发泄，怒视这月色，月疏愤恨的说道：“你休想，我不会让那贱女人抢走你的。”
　　话音刚落，月疏就挣开他的束缚，猛的吻上月色的嘴，不住的撕咬着，借以发泄心中的怒气。月色身上的衣服已经破败的撒落，而月疏身上那件里衣早已不堪磨搓，凌乱的挂在月疏的身上。
　　任由他啃咬着自己，抱住那有些激动的人，手上抚摸着细腻的肌肤，月色心头有着挣扎。
　　他很高兴月疏如此在意自己，这让他一直不安的心渐渐稳定下来。他一直担心月疏对自己失了感情，如今他那充满醋劲的行为，让月色明白他确确实实一直爱着自己。
　　然而，此刻两人的情况实在不适合欢爱。月色不敢冒险，若是一不小心伤到了肚子里的孩子，到时他会恨死自己。
　　见月色一直没有反应，月疏不耐烦了，嘴上的动作越加激烈，撕咬也变得更加剧烈。
　　“为什么？为什么你没反应，月哥哥你不要我了吗？”努力了许久都无法让月色有所反应，月疏开始愤怒的拍打着他，他明明感受到那顶着自己的坚硬，但是就无法让月色对自己做出些什么。
　　看着那跨坐在自己身上的人，脸上那因为愤怒显得通红的脸，那带着丝丝泪珠的双眼，还有那里衣半挂不掉的模样，虽然肚子高高的隆起，但那白嫩的肌肤，还有那一头披散着的墨发，白与黑的组合深深的刺激着月色的视线。双手想要紧紧抱住他，但理智告诉自己，不可以。
　　月疏看着他身上依旧未脱下的衣衫，支起身体，想要去扒月色的衣服，特别是那□的裤子，在他看来，都是那些布阻碍了两人的亲密接触。
　　“嘶”的一丝，在月色阻止不及之下，裤子被月疏毫不留情的撕裂。
　　“月疏，别，快停下。”理智与欲望折磨着月色，让他只能眼睁睁的看着月疏将自己的衣物撕破。
　　“啪……”
　　月疏愤愤的拍开那阻止自己的手，血红的眼瞥了月色一眼，手下一使力，整条裤子已然寿终正寝，无法再起到蔽体的作用，然而月疏确是十分满意。
　　用同样的方式将自己身上的裤子撕破，那带着暴力倾向的人，此刻只想要让身下的人给予自己回应。
　　再次跨坐在月色的身上，这时肌肤相贴的感觉让月疏感到满足。轻轻的挪动着□，耳边传来月色的轻呼，月疏慢慢将手伸向那顶着自己的硬物。
　　“月哥哥，你不想要我吗？”
　　此时的月疏已经被□占据了理智，依循着身体的本能，慢慢俯□，用自己的身体摩擦着月色，同时手抓着月色的欲、望，开始诱惑他。
　　猛的抓住那不安分的手，月色咬牙道：“你个小笨蛋，你清楚自己在做什么吗？你这样会伤着自己的。”
　　不能再继续下去了，月色清楚的明白自己的理智已经难以控制那心中翻腾的欲、望，加之那人不住的诱惑，只怕用不了多少时间，自己就会被欲、望所支配。
　　被抓住的手只能放开那火热的欲、望，只是月疏依旧不安分的挪动着身子，双股之间正好压着那火热的部位，让月色惊叫出声。
　　看到月色的反应，月疏很满意，又是几下磨蹭，那越来越坚硬的部位顶着自己那柔弱的地方。
　　想要，想要更多……月疏的心里如此叫嚣着……
　　猛的扑倒，月疏用自己的身体压住他，使得月色不得不伸手接住，趁着月色分心的那会，月疏再次吻上月色的双唇，这一次则是带着缠绵的亲吻，直接挑断了月色的理智。
　　在那近乎窒息的亲吻中，月疏努力的动作着，手又不安分的朝着月色的□而去，只是被月色抱住的身体想要再移动已是十分困难。
　　微颤颤的抓住那即坚硬又火热的部位，然而被月色反被动为主动的舌头纠缠的有些腰软的月疏，已经没有多余的力气去抓牢那欲、望之源。
　　“唔……”被吻的有些迷乱的人难耐的动了动身体，他知道已经成功的挑起了他的欲、望，然而只差一点点。
　　月色挪动了一下自己的身体，将人抱的更紧，舌头紧紧缠着月疏的舌，让他难以离开自己，同时不住的加深。
　　“月哥哥……我……想要……”
　　断断续续的说着自己的需求，月疏已经瘫软下来。趴在月色的身上，注意到他那眼中强烈的欲、望，心一惊。
　　“月疏，这是你说的，到时候即使你想要停下，我也不会放过你。”虽然欲、望占了上风，但理智还是明白要注意他的身体。见月疏有些呆愣的看着自己，月色露出一个笑容，突然坐起身，将人靠着自己直起的双腿，给他一个支撑。
　　掌握了主动权的月色，又岂是月疏能够招架的，当胸口那两点被强烈的感觉刺激着，月疏只能不住的流泄出声声呻吟，被分开在月色身体两侧的双腿微颤颤的打着抖，若不是有月色的双腿在后面支撑，只怕早已经瘫软的倒在床上。
　　“啊……”
　　那不重不轻一下吮吸，让月疏难耐的叫了出来，那酥麻的感觉刺激的月疏有些难以承受。底下那火热的感觉越加明显，让月疏开始害怕起来。
　　舌头不停的抚弄着月疏，月色将手伸向月疏的后、穴处，许是怀孕的身体十分敏感，那穴、口处已经有些湿润，不需要费力，月色就轻轻松松的进入了一指。
　　“呃……嗯……”突然被异物进入，加上胸前的刺激，月疏难耐的呻吟起来。
　　手指灵活的开拓着，嘴上也不停歇，在月疏的身上留下一个又一个青紫的痕迹，此时月疏已经被刺激的毫无反抗的力气，嘴里只剩下“嗯嗯啊啊”的呻吟声。
　　将自己火热的欲、望对上那已经被充分开拓过的穴、口，“月疏，我进来了。”说着吻住那正张着嘴在不住喘息的人，□一个用力，就顶了进去。
　　“唔……”被那巨大的灼热突然进入，嘴上无法出声的月疏，瞬间睁大了双眼，双手抱着月色，一瞬间的疼痛让他紧紧抓着月色的后背，直到一阵阵快感将他淹没。
　　因为跨坐的关系，那被瞬间进到最深处，剧烈的快感让月疏一下子瘫软了腰，若不是被月色扶住，只怕他已经倒了下来。
　　那紧致的内里让月色同样感到异常舒爽，那高高隆起的肚子阻隔了两人，等待月疏有些适应，月色躺□，双手支撑着月疏那显得笨重的身体，轻轻往上一顶，那极致的快乐刺激着两个人。
　　“好深……月哥哥，轻点……啊……”
　　被那一下又一下刺激的难以附加的快感，让月疏想要挣扎，却又陷入情、欲中。
　　月疏拖着那八个月巨大的肚子，被月色一次又一次顶入与抽离，强烈的快感让他忽视里肚子里那不安的躁动，夜深人静的院子里，一个黑影偷偷观察着房间里那忘情交缠的两人。直到一切都回归宁静，天已然开始泛白。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 真的不想写这么详细啊，大肚H什么的，果断会被人举报的啦，要是举报了，那这章以后只能锁起来不给你们看了o(￣ヘ￣o＃)┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ 坟蛋，都是你们要看这个啦，人家这么CJ的人，怎么可以写这样又色又黄的东东呢o(*////////*)q 好羞射啊

　　贱女人的下场

　　一夜放纵，让月疏本就酸软的腰腹越加难受。睁开眼睛，天已经大亮，被子下面，两具赤、裸的身体相贴着，因为身体差异，月疏即使大着肚子，依旧被月色整个抱在怀里。
　　相贴的肌肤传来阵阵温暖，想到昨夜种种，月疏黯然一笑，心中明白自己被那贱女人所刺激，若不然他也不会叫出那个已经被压在心底里的称呼。
　　转身看着身旁那依旧沉睡的人，俊美的脸上带着满足，睡的很是安稳。
　　想到昨晚自己刻意的勾引，月疏微微红了脸，甩去脑海中那些让人感到羞涩的画面，月疏明白自己的失控，但一想到那贱女人的所作所为，月疏恨不得将人碎尸万段。
　　微微的杀气惊醒了月色，抱紧怀中的人，月色担忧的看向月疏：“月疏？”
　　耳畔的声音唤回月疏的神志，收起心中的杀意，转头看向他，摇头道：“没事。”
　　怀里那温软的身体带着淡雅的香气，让月色靠近他，开始轻轻的吻着那诱人的人儿，“月疏，身体难受吗？”
　　手在他的腰背处轻轻抚摸着，昨晚的情、事有些剧烈，月色虽然已经万分小心，但难保不会伤到他，于是担忧的问道。
　　“如果你真担心，就把那只手从我的后臀处挪开。”白了一眼那不安分的人，月疏有些气愤，早知道昨晚就不该如此放纵。
　　讪讪的拿开手，月色好笑，“月疏，昨晚的你真美，美的如此惊心动魄，差点就让我欲罢不能。”晨起的欲、望有些苏醒，月色却也明白不能一再放纵，昨晚已然在他心中留下一个深刻的印象。
　　“你很无聊。”此刻显得有些冷淡，月疏瞥了他一眼就想起身。
　　“做什么？”刚要起身就被人拉住，虽然有月色在底下垫着，但月疏依旧感到不满。
　　月色只是抬了抬腿，将自己已经有了反应的欲、望在月疏身上蹭了蹭，换来月疏一个惊骇的表情。
　　轻笑了一声，道：“让我抱一会，我不会做其他事情的。”搂着他，手轻轻的抚摸着那高耸的肚子，月色努力压□内的欲、火。
　　等到两人从房间里出来，月色遭到了几人的白眼。
　　有些莫明的看着三人，“你们怎么了？”皱着眉，十分不解。
　　“兄弟，我自己你最近欲求不满，但是也要注意啊。”君不凡上前搭着月色的肩膀说道，看月疏那样子，胎儿应该无碍吧。
　　闻言，月色黑了脸。
　　“混蛋，不知节制。”月瑟忿忿的盯着他骂道，随即拉着月疏走到一旁询问身体如何。
　　看着月瑟一手扶着腰，一手拉着月疏走到旁边，月色沉着脸看向柳无梦。
　　柳无梦耸耸肩，“你也知道，听着你们那些声音，我也会忍不住的嘛。”
　　几人的房间都是相邻的，昨晚月疏的呻吟声自然让另一间房里的两人感到面红耳赤，于是柳无梦乘机将天翱抱给君不凡照看，压着月瑟顺便吃干抹净。
　　柳无梦得了个便宜，心情自然舒爽，只是一早起来，月瑟就没给他好脸色。现在的他只好抱着儿子小心翼翼。
　　……
　　“恩公，怎么不多住两天，也好让离毓好好款待诸位。”
　　一大早欧阳离毓就得知几人要离开，于是赶紧过来想要挽留。看了看一旁等候着的几人，欧阳离毓引着月色走到别处，随后问道：“莫不是恩公嫌弃离毓招待不周？”
　　“不是，只是我们有急事，不便过多停留。”
　　对于他一再的称呼自己恩公，月色蹙起眉，两人之间本也没多少交情，这样的称呼让月色十分不喜。
　　“你也不用叫我恩公，那一次不过是为了捉住凶手才恰巧救了你，这恩公我担不起。”
　　“若不是恩公你，离毓已经被那歹人所杀，这声恩公，您自然受得起。”
　　欧阳离毓显得很是尊重，对于这个称呼更是看中。
　　“不知恩公对舍妹有何看法？”突然想到欧阳离梦，欧阳离毓突然问道，眼中闪着激动的流光，注视着月色。
　　月色冷眼看着他，直到欧阳离毓被看的心惊，这才开口：“她若是还想好好活着，就少打不该有的主意。”
　　被月色那冷漠无情的话惊的倒退一步，欧阳离毓惨淡的一笑，道：“看来恩公你也明白离梦的心思，我知道我们不敢高攀琉璃阁，但我这做哥哥的，总得给自己的妹妹争取一下。”
　　说着轻呼一口气，“不过离梦对您的感情很深，只怕不会轻易放弃。不知恩公您能不能替离毓劝劝她？”壮着胆子，欧阳离毓对上月色的视线，面带恳求的说道。
　　月色看着他，“没这必要。”冷冷的拒绝，让欧阳离毓一时间感到尴尬。
　　“你是不是在找这个？”
　　房门口突然出现一人，手上拿着一条链子，长长的链子下方是一个圆形的坠子，此刻链子正被人拿在手里，不停的晃啊晃。
　　月疏转身，眯着眼看着门口那人，心中升起愤怒，死贱、人。
　　“不过这条链子应该不是你的吧。”欧阳离梦收起链子，低头看了看，随即抬头看向月疏说道。
　　面罩下，月疏冷着脸一步一步的走向欧阳离梦，身上散发出来的杀意渐渐浓郁起来，使得原本带着笑意的她惊讶起来。
　　“站住。”看着那充满杀气的人朝着自己走过来，欧阳离梦大声喝道，同时有些防备的看着他。
　　看到他停住脚步，欧阳离梦胆子又大了起来，视线往月疏那肚子上飘去，最后露出一个嘲讽的表情，“这肚子快生了吧？”
　　月疏那八个月的肚子想比一般人来的更大，本就是双胎，肚子自然大的异常，不过看在欧阳离梦眼中，以为那已是快足月的肚子。
　　“不知道一个男人生出来的是不是妖怪。”
　　讽刺的话自欧阳离梦嘴中说出，却惊的月疏一怔。
　　“我本来还以为你是月大哥的妻子，想不到却是一个男人，真是不知廉耻。”满含讥讽的话让欧阳离梦原本美丽的脸显得有些丑陋，那故作亲热的称呼更是让月疏怒火直升。
　　“身为男人，不知廉耻的勾引月大哥，而且还挺着那个大肚子，真不知道这生出来的会是什么货色？”
　　见他没有反应，欧阳离梦越说心里越爽快，“说不定这生出来的不只是妖怪那么简单吧。”
　　月疏紧紧握着拳头……
　　“想不到少了个少年跟在月大哥的身边，现在又多了你这个不男不女的妖怪，哼，迷惑月大哥的都不是好货色。”
　　欧阳离梦愤恨的说着，突然上前一把扯掉月疏脸上的面罩，对上那绝美的脸，面露惊讶。
　　“果然长着一副妖精脸。”那张比自己还要美丽的脸，让欧阳离梦恨不得用刀子划上几刀。女人最恨的自然是别人比自己长的美，尤其是看到一个男人比自己更美。
　　心中的妒火扭曲了欧阳离梦，原本想要奚落的心情一改，突然从袖子里拔出一把匕首，猛的朝月疏袭去。
　　月疏抬头，对上欧阳离梦，那双红色的眼睛让欧阳离梦一惊，手上的匕首一顿，待反应过来，已经被月疏抓住了手臂。
　　微微使力，就让欧阳离梦吃痛的惊呼，匕首在她松开手的瞬间，落在了月疏的手上。
　　“啊……放开我。”手微微往外一翻，欧阳离梦只听到“咔嚓”一声，瞬间剧痛流窜全身，看着自己那变形了的右手，脸上露出害怕之色。
　　“痛吗？”看着她因为剧痛而流出的冷汗，月疏笑了，“当初被你一脚踢伤，我可是在床上躺了三天，要不是欧阳剑死了，而我的武功被封，你可没机会能够在我面前张牙舞爪。”
　　满意的看着欧阳离梦因为自己的话而露出惊恐的表情，“不过，你这爪子也没用了，就让我替你清理了吧。”说着一刀将欧阳离梦的左手掌切掉，一瞬间血飞溅出来，黑色的衣服沾上红色的血迹，却只是被黑色所掩盖。
　　“啊……我的手……我的手……”
　　看着自己的右手被他拧断，而左手又瞬间被切断，欧阳离梦在剧痛中疯狂的惊叫。月疏厌恶的皱眉，出手点住她的哑穴，看着她只能长大嘴巴却无力出声的模样，大笑起来。
　　“贱女人，昨晚你想勾引月哥哥是吧？”用匕首在她的脸上拍了几下，月疏沉下脸，“你以为你长的很美吗？有我美吗？”
　　鄙夷的看着欧阳离梦那张臭脸，月疏愤愤的一刀划过，在她的脸上留下一条长长的口子。而欧阳离梦只能睁大眼睛却无法出声。
　　“一条看着很不舒服呢，我再给你加一条怎么样？”声音是少见的温柔，然而听在欧阳离梦的耳中确是如此恐怖。
　　摇着头想要躲避，缺换来一道更深的口子。
　　“哎呀，都是你乱动，这不，划错地方了。”这第二刀直接从左脸划过鼻梁到达右脸，月疏反而感到不满意，“这样太丑了，我们再划一刀吧，这次别可动，要不然又划错了。”
　　那亲切的笑容看在欧阳离梦的眼中却如恶魔一般骇人，惊恐中，脸上又添了一道口子，此时欧阳离梦的脸上沾满了鲜血。
　　“真是漂亮的颜色。”看着那满脸的血迹，月疏舔了舔舌头，眼中映出的全是鲜红。
　　将匕首一甩，直直的没入木柱中，月疏从怀里取出一个药丸，塞入欧阳离梦的嘴里，从她怀里拿回链子，随即放开手任她倒下，欧阳离梦因疼痛的身体蜷缩在地上，不停的颤抖。
　　居高临下的看着他，月疏面带鄙夷的说道：“这颗药不会要你的命，不过却会让你全身发痒溃烂，可惜啊，你的手不能抓，倒是能烂的慢一点。”
　　跨过欧阳离梦，对上门口站着的那人，那人紧蹙的双眉让月疏沉下脸，“怎么，心疼了？”
　　月色叹气，道：“月疏，我们回去吧。”说着伸手牵住他的手，留下地上那惊恐的睁着双眼的人。
　　等到月色他们离开之后，欧阳离毓走了进来，想到刚刚那惊鸿一瞥，欧阳离毓压下心中的惊艳，没想到昨晚那人长的竟是如此绝美，可惜啊……再看地上那已经不成人样的妹妹，面露嘲讽。
　　“去请大夫来给小姐治病。”对着门外站着的管家说道，欧阳离毓抬脚离开。
　　三日后，欧阳离梦受不住自己那非人非鬼的丑陋模样，咬舌自尽了……
　　作者有话要说：撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 二更完成，想不到今晚上能写这么多，劳资好厉害哦～\(RQ)/～啦啦啦……处理了一个炮灰，接下去还有几个要处理呢o(￣ヘ￣o＃) 小包子们要出来喽……PS：临睡前改了一遍错字，不知道还有漏网之鱼不？？？

　　刺激下的剧痛

　　再次回到琉璃阁，却有一种陌生感萦绕在心头。
　　也不知道是那一日的情事，亦或者是教训欧阳离梦而动手的原因，刚踏上归程，月疏就被肚子里的孩子闹腾的疼痛难加。
　　好不容易回到琉璃阁，月疏就被强制安在床上静养，君不凡跑去捣鼓药物，以便保胎与生产之用。
　　这两日，月瑟一直陪着月疏养胎，连天翱都无暇顾及，好在柳无梦经过这段时间已经懂得如何照顾天翱，倒让月瑟省心不少。
　　“我要下床。”
　　整日窝在床上，月疏已经不耐烦了，只是月瑟看得紧，让他一直压抑着。
　　“不行，你怎么就不知道注意身体呢。”想起那日他们两人的那场情、事，月瑟就来气，特别是看到月疏又一次动了胎气，月瑟的脸色越加难看起来。
　　同样脸上不佳的月疏对上月瑟的眼，脾气一上来，月疏也不顾他的不肯，径自掀开被子。
　　“月疏。”月瑟愤怒的叫道，同时将人制住，不让他下床。
　　两人大眼对大眼的谁都不肯让步，直到月色进屋，两人一直怒视着对方。
　　“怎么了？”
　　感觉到两人之间的气氛不对劲，月色疑惑的问道。而见到来人，两兄弟才收回对视的视线。
　　“哼……”将头转向一旁，月疏不想理会。
　　“你自己看着他，不准让他下床。”月瑟站起身，对着月色说完，径自离开了房间，只不过一直黑着脸，显然心情不佳。
　　除了第一日，月疏还肯待在床上，之后每一日都囔着要下床，君不凡强调了他不能下床，众人也只好轮流守着他。
　　月色知道月瑟心中的怒气，其实他又何尝不生气，那毕竟是自己的孩子，若是一个不小心造成难以预计的后果，只怕他会恨死自己。
　　而月疏现在特别讨厌见到月色，每当他想要下床之时，月色都会出现，总是让他还来不及下床，就被他压在床上无法离开。独自生着闷气，月疏背对着月色，不想见他。
　　“月疏。”坐在床边，月色轻轻的唤道，“为了孩子的安全，你就忍耐一段日子吧。”明白他不喜欢被束缚，月色只好搬出孩子。
　　愤愤的看了他一眼，月疏怒道：“孩子孩子，你就只关心孩子。”
　　“我哪里只关心孩子了？月疏，我担心的一直是你。”抱住情绪激动的月疏，担心他伤着自己。
　　月色有些无力，这几日，月疏的脾气越来越暴躁，知道他因为孩子的问题情绪一直起伏不定，特别是最近几次动了胎气。
　　“你哪里有担心我了，每天让我待在床上，都不肯让我出门。这样关着我，就是担心我吗？”挣扎着，月疏愤怒的吼道。
　　看着满是怒气的月疏，月色感到无可奈何，“就是关心你才不想让你出去伤着自己。”
　　“你也不想想你现在的状态，不凡说要是再动了胎气，很可能引起早产。你知道另一个孩子的情况吗？不凡说他的脉息太弱，如果早产，很可能活不下来。”想到前两日君不凡告诉自己的话，月色心中难过，但他一直未将这事告知月疏，就是怕他同自己一样为了孩子伤身伤心。
　　“怎么可能？”
　　听到月色的话，加之那紧紧蹙着的眉，月疏难以相信。
　　“那是我的孩子，他不可能活不下来的，你乱说，你们都乱说。”愤怒的打着月色，月疏不接受那样的事。
　　“月疏，你别激动。不凡只是说有可能，你如果安安心心的养胎，孩子自然会平安无事。”紧紧的抱住他，月色明白自己不该说出这件事，于是只好安慰道。
　　“养胎？”月疏停下手，看着月色，随即又看向自己那高高隆起的肚子，“还要两个月……”
　　“嗯，再忍两个月，孩子们就平安了。”月色点头应道。
　　“可是……”
　　“阁主，你们……”
　　月疏抓着月色的衣襟，正想开口，门外却传来一个不该出现的声音，即使声音有些沙哑，也依旧吸引了月色同月疏的注意力。
　　门外青岚一脸难以置信的看着床上那抱在一起的两人，眼中流露出深深的悲伤。想到西苑里那些被遣散走的侍宠们，再加之几日来阁里的流言，青岚心中满是悲怆。
　　怒指着月疏，青岚冲了进来，“为什么你是月疏？为什么？”在门外，他亲耳听到月色对他的称呼，然而看着那张陌生的脸，青岚依旧不敢相信。
　　而在青岚出声开始，月疏刚刚稳定下来的心情又变得阴郁，沉着脸，怒视着青岚。月色同样沉下脸，北苑这里下人不会随意进入，他却没想到竟然有人闯到了自己的房门前。
　　“出去。”对着青岚，月色怒声吼道。
　　“不，我不走。”青岚指着月疏，看向月色，“贱、人，都是因为你，害的我们都没法继续留在阁里。”
　　话音刚落，月疏原本黑亮的眼睛瞬间变了颜色，而青岚看到他的模样，惊恐的倒退了一步，却依旧大着胆子说道：“是他，就是他杀了林虎，然后又想要杀我，是他把我的嗓子弄成这样，都是他干的。”
　　青岚永远都记得，那一夜风雨中，那个有着一双血红的眼睛的人，一掌打死了林虎，随即又想要掐死自己，虽然命大的活了下来，但是这副嗓子却被破坏，永远都无法恢复原本的清灵声。
　　当初将事实说了出来，却无法让其他人相信，现如今，对着那双血红的眼睛，青岚却笑了起来，“你这个贱、人，杀人偿命，你会得到应有的惩罚的。”
　　“阁主，快把这个杀人凶手处置了。”转向月色，青岚一边笑着一边说道，却让月色蹙起的眉皱的更紧。
　　“阁主，你不能徇私，你不能放过杀人凶手。你难道忘记了琉璃阁的规矩，残杀同门之人，必须死。”
　　青岚怒指着月疏，对上月色那沉下来的脸色，他确是感到高兴，即将要除去月疏的心情让他放肆的大笑起来，原本美丽的容颜却因此显得狰狞。
　　“杜博，将人带下去。”
　　就在月色刚刚说完的当口，月疏已经推开月色，飞身朝着青岚挥掌而去。
　　“月疏，住手。”
　　就在月疏飞身而出之时，月色急忙闪身拦住他，而青岚躲在月色的身后余惊未定的看着一脸愤怒的月疏。
　　“让开，我要杀了他。”
　　见月色挡在身前，月疏堪堪收住内力，然而强大内力拧成的劲气依旧擦着月色凌空飞过，在月色的外衫上留下一道口子。
　　“把你的内力收起来，你难道想要再一次伤着孩子，再一次伤着自己吗？”月色只想要阻止他伤害自己，正欲上前制住他，却没想到青岚会突然发难。
　　不知何时出现在青岚手中的匕首朝着月色的背部袭去，而月色的注意力放在月疏身上，看着那匕首划过的痕迹，月疏一把推开月色，同时抬掌打在青岚的身上，将人击飞。
　　“噗……”
　　青岚并无内力防身，那一掌击在胸前，整个人向后飞去，重重的撞上半开的房门，歪倒在地上，猛的吐出一大口血。
　　“月疏……”
　　另一边，因为滥用内力，让月疏再一次动了胎气，月疏紧闭双眼，脸色惨白的他抱着自己的肚子跪倒在地上，额头渗出许多冷汗，看的月色心惊。
　　“疼……好疼……”
　　被月色抱住，月疏已经蜷缩起身体，牙齿紧紧的咬住下唇，血顺着嘴角流了下来，然而嘴唇上那一点痛又如何抵得上肚子里那剧烈的疼痛。
　　“杜博，快去叫不凡过来。”
　　月色大吼一声，急急抱起月疏，放到床上，门外已有一个身影闪身离去。
　　月色低头看着月疏的脸，几缕黑发已经被汗水粘在脸上，薄唇微微颤抖着。月疏抓住月色，剧烈的疼痛让他五指发狠了一般抓着月色，指尖都已发白。
　　“啊……好痛……”剧痛让他睁开双眼，眼中露出惊惶失措，拼命的喘息着，“怎么办，孩子，孩子是不是不行了？”
　　之前那几次，虽然疼痛，但从未如现在这般带给月疏惊恐的感觉，他好怕，好怕。双手死命的抓着月色，想要得到一个依靠。
　　“没事，没事，孩子不会有事的。”见他那样，月色亦有了一丝慌张，努力的让自己镇定下来，手轻轻撩起月疏的衣服，却发现月疏的□处已经出现丝丝殷红。
　　月色一惊，君不凡还没来，自己该如何是好？
　　“啊……月哥哥，我好痛，好痛……”腹部传来越来越剧烈的疼痛，月疏已经难以承受这样的剧痛，他紧紧咬着已经丧失血色的嘴唇，感觉到一股灼热的液体正从下、体缓缓的流出来。
　　恐惧让他难以自持，松开抓着月色的手，转而抚上那不住翻腾的肚子，十指抓住自己的肚子，撕裂般的剧痛让他恨不得抓破自己的肚子。
　　“好痛……”
　　“月疏，快放开。”看到月疏的动作，月色惊叫起来。抓住他的手，月色制止他的自残，“来人，快来人。”
　　青岚吐着血，然而脸上却露出一个微笑，看着那两人惊惶失措的神情，他很想开口大笑，只是嘴一张，吐出来的只有鲜血。作者有话要说：卡文的伤不起r(￣￣")q 于是让难产来的更猛烈一些吧，小疏疏，慢慢的痛吧，哈哈哈哈……

　　我不要生了

　　君不凡此刻正在幽州城繁华街道上的一家药材铺里，今早发现缺少一些药材，好在都是一般药材铺里常见的几种。
　　看了看药材铺老板拿出来的几种药材，君不凡甚为满意，就让伙计包起来，让他们送到琉璃阁去。
　　药材铺的老板对于君不凡亲自上门来购买药材可说是受宠若惊，这能让神医看中自己店铺里的药材，那可是一条炫耀的资本呢，即使那只是最一般的药材。老板与伙计点头哈腰的跑去准备药材，而君不凡摆摆手交代完后径自离了药材铺。
　　正往回走，君不凡眼尖的看到对面走过来的一人，双眼微瞪，脚底生风，赶紧拐进旁边的一条巷子里。随即缩头缩脑的探出头，发现那人停留在原地不动，有些呆滞的双眼直直的看着前方，也就是君不凡所躲的方向。
　　缩回头，君不凡拍拍胸口，暗道：“这混蛋怎么到这里来了？难道是来找自己的？”
　　有些不放心的再次探出头，那人依旧站着不动，让周围来来去去的行人感到奇怪，不少人看着他指指点点。
　　“这混蛋，站在路中间做什么？”君不凡见了那人傻乎乎的模样，狠狠一跺脚骂道。话一出口又害怕的赶紧捂住自己的嘴巴。
　　“赶紧回去赶紧回去。”偷偷的看着他，君不凡在心里催促道。
　　就在君不凡紧张兮兮的盯着那人看了许久时间后，终于发现他动了，这让君不凡一直吊着的心又悬高了几分。直到看见那人突然转身，君不凡这才将一直憋着的那口气呼出来。
　　“我说老天爷啊，可千万别让他找到我啊。”双手合十，君不凡对着头顶那片天乞求道。“啊……”就在君不凡刚刚说完的当口，后背被人猛的一拍，君不凡冷汗直冒，刚说别让他找到自己，这么快就被发现了啊。
　　努力让自己脸带上一些微笑，然而那张顶多称得上苦笑的脸慢慢转了过去，谁想对上的并不是那张让他害怕的脸，“你小子干嘛鬼鬼祟祟的出现在我身后啊，吓死我了。”一见是杜博，君不凡收起小心翼翼，忿忿的说道，同时还拍着胸口给自己压惊。
　　“你怎么来了？”君不凡斜眼看着杜博，这人也是一木头，冷着一张脸，都没什么表情，真是无趣。
　　“他要生了。”杜博冷冷的飘出几个字，炸的君不凡直跳脚。
　　“月色是怎么回事，好好的怎么又让月疏动胎气了。”君不凡大声骂道，他早上才刚刚诊过脉，胎儿还算稳定，这倒好，自己离开才多久，就出了这种事。
　　“快回去。”
　　不理会杜博，君不凡一边说一边往回赶，身后杜博一个闪身，追了上去。
　　等到小巷子里空无一人后，斜里又出来一个人影，正是君不凡刚刚见到的那人。此时那人收起脸上的呆愣表情，微微上扬的嘴角吐出一句话：“找到你了，君君。”随即消失在小巷子里。
　　此时的琉璃阁里，已经乱了套。
　　“你们两个到底在做什么，怎么会弄成这样？”闻讯而来的月瑟看到床上那因为剧痛而惨白了脸的月疏，愤愤的对着月色吼道。自己离去前明明是好好的，这才一转眼的功夫，人就成了这副模样，而床上更是沾上了不少血迹。
　　柳无梦制住那愤怒不止的人，指了指房门边已经昏迷的青岚。然而月瑟的怒火并未被压住，反而更加旺盛。
　　“一个两个都是风流下作的种。”
　　月瑟的唾弃让月色浑身一怔，手上依旧制住月疏那胡乱挣扎的动作。一旁柳无梦用咳嗽声掩盖自己的尴尬，却遭到月瑟一个冷眼。
　　“你要是不把这些侍宠处理干净，我是不会让月疏留在这里的。”带着怒意上前，月瑟又一指青岚，对着柳无梦说道：“把他给我拖出去丢了。”
　　柳无梦一怔，有些无力的说道：“我抱着儿子呢。”话刚说完，就见月瑟带着怒意的视线对上自己，于是赶紧动手。
　　转回头，看着月疏那越来越惨白的脸色，手搭上那杂乱的脉搏，月瑟的眉头皱的越来越紧。
　　“你怎么可以让他使用内力，现在不仅动了胎气，还受了内伤。孩子已经等不及要出来了，但是他现在的体力根本支撑不住，更别说还有体内那混乱的真气。”对上月色，月瑟真想狠狠骂他们一顿，这般不知轻重。
　　听到内伤，月色一愣，随即想到刚刚他硬是收回的掌风，月色有些自责。
　　“啊……疼，好疼……”耳边嘈杂的声音加之身体里那一阵阵翻腾的剧痛，月疏艰难的睁开眼，看到月瑟一把抓住，“哥，我好疼……”
　　如见到了救命稻草一般，月疏抓着月瑟不放，感觉体内出来的液体越来越多，月疏的心里害怕极了。
　　回抓住月疏，“你先将他体内的真气导正。”说着移开一些位子给月色，他自己则查看□的情况。
　　谁知不看还好，一看才发现□已经流了大量的血。将裤子脱下，血没了阻碍直接流在了床褥上，伴随着鲜红的血，还有淡色的羊水。
　　月瑟被吓到了，拿起一旁的被子垫高月疏的腰，好让羊水流的慢一些。一旁月色输着内力，同时也看到了那情景。
　　“怎么办，流了这么多血，月疏会不会有事？”头一次看到这样的情景，月色担忧的问道。
　　“不会……有事的。”月瑟有些底气不足，毕竟不是产婆，面对生产之道，即使已经生过一子，月瑟同样有着害怕。
　　这样的状态已经不在月瑟的医术能力之内，暗自冷静着，必须想办法阻止那□流出来的血。想罢，月瑟迅速点了月疏身上几处止血的要穴，“你护住他的心脉。
　　闻言，月色收回视线，专注的输着内力。
　　然而月疏的疼痛依旧未减。
　　“疼，孩子……闹得我好疼啊……”胡乱的抓着，月疏只看得到自己那高高隆起的肚子，疼痛让他浑身上下流满了汗水。
　　“月疏，你忍忍，等孩子生下来就不疼了。”月瑟看着因为被抬高而无法流出来的羊水，稍稍松口气，于是安慰道。
　　“不要，我不要生，好疼……”因为挣扎，一头墨发已经散乱的黏在身上，汗水更是浸染了身上的衣衫。
　　好不容易将他体内的真气导正，月色听到他的话，吓得一把抱住人，“月疏，你别怕，生下来就好了，要是疼，就咬着我的手。”说着递上自己的手腕。
　　“不要……”月疏挣扎起来。
　　“制住他，别让他乱动。”月瑟吼道，看着因为月疏的挣扎而又留下来的血，月瑟惊了。
　　“不行，这样下去他会撑不住的。”月疏的意志并不稳定，加之身体再三受创，如今已是伤了元气，而肚子里有两个孩子，就是生一个，也要花去他大半条性命，那第二个孩子只怕更危险。
　　“月疏，药呢？我让你带着的那颗药呢？”突然想到一件事，月瑟抓着月疏急急的问道。
　　“我不知道，我不知道。”已经被剧痛占据了神志的人摇着头，双手想要去抓肚子，却被月色阻止。
　　“什么药？”
　　制止月疏那自残的行为，月色抬头看向月瑟问道。
　　“我让月疏戴在身上的药，用链子串着，那是救命丸。”月瑟一边慌乱一边解释道，那颗药就是为了以防万一而准备的。
　　闻言，月色从枕头底下摸出一条链子，举到月瑟面前问道：“是这一个吗？”虽然不知道这条链子有何用处，但他一直带在身边。
　　月瑟双眼一亮，一把抓过链子，“对，就是这个。”在月色惊讶中，月瑟手指左右移动，“啪嗒”一声，那圆形的吊坠分了开来，露出里面一颗黑色的药丸。
　　“扳开他的嘴，我要把药喂下去。”指使着月色，月瑟拿着药丸塞到月疏的嘴里，只是月疏一点也不合作，药丸刚刚推进去，一转眼又被他吐了出来。
　　“月疏，吃下去。”
　　喂不下去，月瑟强硬的扳着他的嘴，只是月疏摇着头，一直躲闪着。
　　“疼，我不要吃……呜……”
　　“我来。”见月疏不肯吃，月色一把抓过来药丸，扔到自己的嘴里，咬碎了之后，便用手轻轻的托起月疏的下颚，俯□覆上月疏的唇，细碎的药末被月色用舌头推入到月疏的口中，直到月疏不得不咽下去，月色这才放开他。
　　不一会，药效发挥了出来，月疏混乱的神志有了些清明，看着眼前那不停蠕动的肚子……月疏睁着惊恐的双眼，对上面前的月瑟道：“我们不生了好不好，哥，我好痛……”
　　原本两人见他有了些许精神，正感到舒了一口气，却不想月疏说出这样的话，两人瞬间沉下了脸。
　　“你不生，难道想现在打掉孩子吗？”黑着脸，月瑟的脸上充满怒气，“要不要我一掌拍死他们，顺便连你一起拍死算了。”
　　“不，我不要死……”月瑟的话让月疏又挣扎起来。
　　“什么死不死的，有我在，谁都不准死。”
　　正当月色抱紧他止住他那胡乱动作的时候，门外传来了君不凡的声音。
　　踏进房间，整个屋子里弥漫着浓浓的血腥味，地上，床褥上，三人的身上都是刺目的殷红。君不凡皱起眉头，看着床上那不安分在挣扎的月疏，怒道：“你们两个给我按住他的四肢。”说着赶紧走到床边。
　　作者有话要说：那啥，下一章估计能生下来了r(￣￣")q 不让他好好疼疼，是不知道心疼滴o(￣ヘ￣o＃)小包子们，你们也不要怪我哦o(*￣￣*)o 我也不想滴……要怪就去怪你们滴爹爹们吧r(st)q

　　难产

　　“不要，放开我，放开我……”
　　无法挣扎，月疏拼命的大叫起来，却换来更紧的束缚。被疼痛折磨了许久，现在又被人束缚住手脚，无助的感觉逼得月疏哭了起来，眼泪顺着眼角慢慢滑落下来，
　　看到月疏这般模样，月色心疼不已，“不凡……”对着君不凡怒吼道，月色抱着人紧紧地，不敢放开。
　　君不凡上前，一探月疏的脉搏，眉头紧锁，对上月色说道：“孩子已经等不及了，你们给他喂了保命丹啊，内伤倒是好了，趁着他现在还有力气，必须马上将孩子生下来。“
　　一听到要生，月疏脸上露出惊恐的表情，用力的摇了摇头，“不、不……我生不下来，肚子好疼好疼……”
　　“月疏，别放弃好吗？再不生，孩子们会蒙死的。”一旁月色抱着他，在他耳边劝说着。
　　“不……”猛地一挣，月疏直起身子，瞪大了的双眼直直的看着前方。
　　“快压住他。”见状，君不凡大声说道，月瑟赶紧压制住他的下半身，“月疏，你不可以放弃，不然，你跟孩子都会有危险。”再目前的情形看来，已经拖了不少时间，再不生，就要危及大人与小孩了。
　　说罢，君不凡示意月瑟让开位子，他挤入月疏岔开的双脚之间，看着他□流出的血迹与羊水，微微皱眉。
　　“羊水流了不少了，怎么穴、口才开了这么一点点大小？”以目前穴、口开阖的程度，只够四指，远远不够一个胎儿进出的大小。
　　“那怎么办？”月瑟不久前才生过，自然明白若是穴、口开的不够，胎儿会被堵在穴口出不来，到时候只会落得被蒙死的结果。
　　月色同样惊恐的看着君不凡，手上抱的更紧，害怕自己一松手，他就会没了。
　　“去煎一碗催生汤，我要替他催生，不然耽搁的越久，不管大的小的都有危险。”君不凡沉着脸，对着月瑟说道，月瑟点点头放开月疏，急急出去煎药。
　　少了一人的压制，月疏又开始挣扎起来，“抱紧他。”君不凡头也不抬的说道，月色赶紧抱紧。
　　摸了摸月疏的腹部，确定了一下胎儿的位置，君不凡摇了摇头，“胎位不正。”
　　短短四个字，惊呆了月色，“那怎么办？”
　　“我先把胎位推正，这个过程会很痛，你把他抱紧了，别让他伤着自己。”早产了两个月，胎儿的个头还不是很大，只是胎位不正，加上双胎，整个过程以不是很痛可以概括的了，但是他也明白，若是自己直说了，只怕月疏会更剧烈的挣扎。
　　月疏只感到肚子里的孩子在不停的躁动着，里面每动一下，就会引起一阵阵的心悸与撕心裂肺的绞痛，被抱住的他紧紧的拽着月色，惊恐的看着君不凡将手放到自己的肚子上。
　　“不……”
　　随着月疏的惊叫声，君不凡的手已经压了下去。
　　微微颤动的浑圆肚子上，君不凡的双手顺着胎头轻推下来，“啊……”毫不压制的剧痛让月疏大叫出声，用右手挣着猛地支起身子，左手伸出去想要推开君不凡，然而腹中锐利的疼痛却让他力不从心，推出去的手迅速收了回来，随后紧紧按住腹部，五指深深的陷入肌肤中，留下一个个小小的痕迹。
　　接住倒回来的月疏，月色想要按住他，然而耳边听着他一声声撕心裂肺的叫喊声，月色整颗心都揪了起来。
　　“不凡，轻点，这样月疏会受不了的。”不忍心，月色最终开口说道。
　　“胎位不顺回来的话，月疏跟孩子们都会有危险的。”抬头给了他一个白眼，虽然知道他只是在心疼月疏，但君不凡也不会就此让步，现在丝毫的忍让都可能造成难以估计的后果。
　　“疼，好疼，我受不了了……”
　　月疏毫不隐藏自己的痛苦，口中不停的喊着，对于君不凡在自己肚子上的双手，他更是想要推开，只是月色紧紧的抱着他，而剧痛也一直折磨着他，让他无力去阻止那两只“摧残”的手。
　　低叹一声，君不凡又轻轻按上月疏的腹部，找到合适的位置，双手交叠着，顺着胎头往下推转，手上的力道丝毫不减，反而增加了几分。
　　“啊……”剧烈的疼痛让月疏睁大了双眼，两眼失神的看着前方，浑身颤栗着，身子抖得就像是秋风中的落叶一般，若不是有月色支撑，只怕他早已倒下。
　　“不凡，你这样推，两个孩子会不会有事？”看着他毫不留情的动作着，月色担忧的问道。只是一个孩子胎位不正，那应该还容易一些，可现在是两个孩子啊。
　　“放心，我专门找产婆研究过了，一定会保他们安然的。”君不凡一边说着一边摸着月疏的下腹，手下隆起的腹部一阵阵的发硬，□的羊水因为被挤压，又流出不少。
　　必须抓紧时间，不然羊水越来越少，胎儿就危险了。如此想着，君不凡狠了狠心，加大了几分力气压上月疏浑圆挺实又剧烈颤动着的腹部，双手毫不留情的深深陷入柔软的腹部往下推去。
　　“好痛……”腹中一阵又一阵翻天覆地的剧痛，让月疏无法控制的挣扎起来，想要挣脱这无尽的痛苦，可是他根本动不了。
　　“啊……”无法忍住的大声惨叫出来，猛地一抬腰，挺直了身子，温热的液体从身下喷涌而出。君不凡立即在他的腰下加垫了一条软枕。
　　如此这般折腾了许久，直到月瑟端着催生汤进屋，君不凡才刚刚推正了月疏的胎位，此刻正在一旁擦着汗水。
　　床上月色抱着月疏，一脸的担忧，而月疏因为长时间的疼痛煎熬已经疲惫不堪几尽虚脱，胸口剧烈的起伏着，口中一直叫着：“好痛……”
　　“催生汤，还有我拿来了一支千年人参和一些紫果。”月瑟有些不忍，将手上的东西交给君不凡，随即走到床边握着月疏的手说道：“月疏，再忍忍，生完就好了。”
　　说是忍忍，但他自己心里最清楚这生子之痛。况且月疏不比自己，自己当初已经是较为顺利的产下天翱，但依旧痛的他心力交瘁。而现在，月疏可说是早产加上难产，这疼痛比之自己要多上好几倍。
　　“呃……”突然又是一阵剧烈的痛楚自腹部席卷而来，这让月疏已经毫无生气的容颜更加惨白了几分。
　　“看了推正胎位已经让孩子等不住了，快，喂他喝下催生汤。”君不凡端起药碗，让两人帮着灌下催生汤，随后又给月疏喂了两颗紫果。
　　服过催生汤之后，胎动越发明显起来，看着原本就蠕动不止的肚腹更加剧烈的颤动，几人各自准备起来。
　　深吸一口气，君不凡沉声说道：“月疏，孩子快出来了，你不要忍着，只要向下使劲用力就好。”
　　越来越剧烈的疼痛让月疏无法说出完整的话，只一味的摇着头。
　　突然一阵蠕动，他清晰的感觉到肚子里的孩子在向下冲，那猛烈的蠕动几乎要将他的身体撕裂开来。
　　“月疏，用力。”耳边传来一个熟悉的声音，月疏不由自主的绞紧身下的被褥屏住呼吸向下用力。
　　随着时间的过去，羊水已经流失了泰半，身下的床单被褥都已经濡湿，羊水混着血水从已经开至六指的穴、口汩汩流出。胎儿显得更加急躁，剧烈地挣动着，扭着身体想要突破桎梏。
　　身上的疼痛已经难以表达，月疏只感觉自己就要被撕裂了一般，那剧烈的疼痛折磨的他死去活来。
　　“月疏，快了，孩子就快出来了，再用力。”月色附在他的耳边轻轻说着，现在的他只能通过这样的方式来帮助他。看到那样痛苦的月疏，他这次明白生孩子是如此的恐怖与危险。
　　“好痛……好痛……”月疏口中不停的叫喊着，松开被褥，改而抓住月色的手臂，扬起头说道：“我们不生了，以后都不生了好不好？”
　　眼角还带着泪珠，看到他那无助柔弱的神情，月色猛猛点头，“不生，我们以后再也不生了。”
　　闻言，月疏安心下来，随即而来的是一阵更加剧烈的疼痛，“啊……”
　　“月疏，再忍忍，孩子就快出来了。”见状，月色按住他，有些心疼的亲亲他那闪着泪花的眼角。
　　“从背后抱起他，让他半跪在床上，这样有利于胎儿下降。”君不凡对着月色说道，月色立刻变换姿势，原本半压在身上的沉重腹部在重力的作用下直往下坠，体位的变化使得胎儿更加有力的冲撞着钻向产道，使得月疏惨叫连连。
　　“痛……”
　　伴随着月疏的叫喊，胎儿终于在这极致的坠痛中开始往下移，强硬的挤入了骨盆。月疏的双手紧紧的拽住月色的手，憋着气往下用力。
　　剧烈的疼痛使得月疏的身体不停地颤抖，头朝后仰着，修长的双腿已经被大大的分开，随着一波又一波的疼痛，尖锐的刺痛从□直接传到心口处，在他以为心脏停止跳动的那一瞬间，月疏本能的挺了挺身子，而君不凡正在他的腹部上用力的推了两下，胎头借着外力从不断开合收缩的穴、口处露出了半个脑袋，君不凡拖住胎儿的头半旋着将孩子拉出体外。
　　孩子一脱离身体，已经耗尽体力的月疏不由自主的软下了身子，微微一侧头，晕了过去。
　　“不好……”
　　作者有话要说：r(￣￣")q 果断的，还没折磨完，小疏疏，亲妈对不起你┭┮n┭┮以后不随便让你生了。PS：今天去旅游，好累呀，困死我了(o-ωｑ)).oO 困，揉眼睛……

　　双生子

　　“不……”拥住怀中已了无生息的身体，月色只觉五雷轰顶、肝胆俱裂，眼神中显出崩溃的恐惧，抱紧怀中的人，月色难以置信，就连刚刚出生的孩子的啼哭声都没有注意到。
　　“快放开，你这样会勒死他的。”
　　相对于月色崩溃的神情，君不凡冷静的吼道，赶紧将连在孩子身上的脐带剪断，然后简单的清理一下。
　　看着月色不稳定的情绪，君不凡一把夺过月色手中的人，放平在床上，“千年人参。”
　　一旁被眼前情形惊住的月瑟听到君不凡的话，赶紧将千年人参连同放在一起的紫果交给君不凡，随后接过孩子。君不凡手上毫不含糊，又是掐人中又是喂药，终是将月疏弄醒。
　　显然月疏因为产下一子，已经神志不清，睁开眼，双眼透露出迷茫的神情。
　　“月疏，坚持住，你肚子里还有一个孩子，我们必须把他生下来。”君不凡把着脉说道，却发现情况不妙，孩子的脉象已经虚弱的几乎探不到了。
　　闻言，月疏睁大了双眼，“孩子？我的孩子？”嘶哑的嗓子说出这几个字已经耗费了月疏不少力气。
　　“哇……”像是听到了月疏的呼唤，那刚出生的孩子用着哭声回应着。
　　“快，第二个孩子等不了这么长时间。”看着月疏□的羊水流的差不多了，君不凡焦急的说道。
　　月瑟抱着孩子，小小的人儿皱着一张脸正不停的哭着，低头注意到孩子身上有着一个圆形的胎记，与天翱的不同，那胎记长在左肩上，月瑟轻轻抚摸着那胎记，眼神中流露出一阵喜悦。
　　待月瑟回过神，月疏那撕心裂肺的叫喊声让他一惊。
　　君不凡的左手搭在月疏那依然隆起且不断在轻微蠕动的腹部上，“月疏，你一定会把孩子生下来的，坚持住。”
　　月疏轻轻的点了点头，腹中再次传来熟悉的疼痛，让他本能的挺了挺身体，只是那孩子不似之前那般，一个劲的往下坠，只是在体内轻轻的动了两下。
　　“月疏，用力。”君不凡自然已经注意到孩子的情况，看来这个孩子没之前那个有活力，若要他自己下来，只怕不容易。
　　月色看着那肚子不停的蠕动，耳边传来月疏的喊叫声，眉头紧锁，“不凡，孩子还没出来吗？”
　　君不凡摇摇头，道：“月疏的体力差不多已经耗尽了，而孩子拖得太久，只怕……”
　　“别说这些，我要他们都平安无事。”月色心里一惊，随即冷静下来，说道。他知道自己这个要求有些强人所难，就目前的情况而言，月色已经做好了最坏的打算。
　　如果孩子保不住，他最多有些遗憾于这个孩子同他们无缘，但是若月疏出了什么事，他会恨死自己。只是他不能说保大弃小，因为话一出口，就代表着自己放弃了孩子。
　　君不凡蹙着眉，点点头表示明白，“我要给他推腹，你压住他别让他乱动。过程会有些痛，但是产道现在已经完全打开，只要孩子下来，一切都会顺利的。”
　　这是安慰着他们，同时也是在安慰自己，孩子已经耽搁了许久，君不凡实在不敢保证这孩子生下来会是怎样。
　　“月疏，为了我们，也为了孩子，你一定要坚持。”抱紧月疏，月色低下头在他耳边说道。
　　“可是，孩子出不来，我没力气再生了。”看着自己那依旧高耸的肚子，月疏感到无助，肚子里孩子虽然在动着，然而幅度很小，小的让月疏以为他正安心的睡在自己的肚子里，而不是想要出来。
　　“月疏，忍住并向下用力，我在上面推，你自己也要努力，孩子不会有事的。”君不凡一边鼓励着他，一边开始使劲。
　　一时间，房间里再次充满了撕心裂肺的叫喊着……
　　“啊……孩子，他出不来……”被君不凡一挤压，月疏痛苦的喊了出来，然而孩子依旧毫无动静，只是体内那剧烈的痛楚却要将他淹没，双手紧紧的握紧，狠狠的咬住下唇，瞬间一丝血腥味在嘴中散开。
　　“用力，孩子快出来了。”君不凡一手推压着月疏的肚腹，一边将手指伸进穴、口，在全开的产道中摸索着孩子的头，随着君不凡的动作，从后、穴处流出了更多的鲜血。
　　“好痛……”
　　月疏猛地一挣，直直的挺起身子，嘴巴张的大大的，身上已经被汗水浸染。身后月色紧紧地抱着他。
　　君不凡手上不停的用力，视线一直注意着穴、口，然而伸进去的手指没有摸到孩子的头，却碰到了另一样软软的东西，细细一摸，惊讶的发现那是孩子的一只脚。
　　原来，由于第一个孩子的出世，留给了另一个孩子的空间变大了，然而孩子在推压的过程中渐渐改变了胎位，现在成了脚先于头出来。
　　在一系列的动作下，孩子的小脚已经渐渐露了出来，羊水已经差不多要流尽，现在再将孩子推回去已经来不及了，唯一的办法就是拽住孩子的脚将孩子直接拖出来。
　　产道已经被完全撑开，孩子要从那里通过也可以比较顺利的出来。但是为了避免造成胎儿窒息，这一过程必须十分迅速，虽然可以缩短产程，可是痛苦却也是会成倍增加的。
　　想到这里，君不凡神色凝重的对着月色说道：“你等一下要全力按住他，千万别让他伤到自己，我将会抓住孩子的脚将孩子直接拉出来，痛苦会是之前的数倍，好在之前服用的那些药能够保住他的心脉。”
　　月色点点头，他明白君不凡的意思，一切就看接下来的瞬间了。抱紧月疏，同时将自己的一只手塞到月疏的嘴里让他咬着，以免他受不住疼痛而咬舌自尽。
　　“月疏，坚持住。”君不凡大声吼道，随即趁着月疏正专心用力之时，手再次伸进不断开合的穴、口，抓住孩子伸出来的那只脚，慢慢地向腹内推去。
　　瞬间剧烈的疼痛让月疏一口咬住月色的手，牙齿深深的陷入肉里，留下一排整齐的牙印。月色忍受着手上的痛楚，专心的抱紧月疏。自己手上的痛比起月疏那产子之痛，实在太微小。
　　君不凡极小心、极轻柔的动作着，然而孩子却似乎被这陌生的碰触惊到，不断的在里面挣扎翻搅，即使孩子的力气微弱，但依旧带给月疏撕心裂肺的痛楚。
　　“唔唔……”咬着月色的手，月疏口不成语，然而那痛楚已经将他的绝美容颜扭曲，那模样看在月色的眼中，心疼到无以复加。
　　当君不凡抓到孩子的另一只脚时，月疏依然快无力□了。君不凡咬咬牙，抓牢孩子的小脚，狠下心一用力便将孩子从月疏的体内拖拽了出来。
　　“啊……”随着君不凡大力的拉扯与孩子的挣动，月疏痛苦得瞪大了眼睛，剧烈的疼痛让他的身体不受控制的痉挛起来。
　　而就在孩子全身挣出的那一瞬间，积蓄在体内的血水再无阻隔的从月疏的体内汹涌而出，一时间大片的艳红迅速蔓延开来，床铺被褥瞬间被血迹浸染的一片狼藉。
　　月色下意识的伸手去捂月疏的□，只是血依然从他的指缝间流了出来。看着那如泉般喷涌而出的血水，月色惊呆了。
　　“不凡，怎么办，这么多血？”抱住已经彻底失去了意识的月疏，月色焦急的询问君不凡。
　　而君不凡并未回复，双手迅速的飞点月疏胸腹诸穴，接着俯□取出银针开始针灸施药，希望能够尽快的止住血。
　　看到君不凡的动作，月色清醒过来，现在不是惊慌失措的时候，于是抓住月疏的手，源源不断地将真气输进他的体内，以保住他疲惫不堪的心脉。
　　君不凡同月色专注的在抢救月疏，房间内唯有月瑟注意到那孩子的异样。因为在母体内耽误的时间太长，孩子从出世后就一直未曾啼哭过，月瑟担忧的上前一看，却发现孩子已经全身青紫，毫无气息。
　　将第一个孩子放到一边，月瑟取过一边的剪刀，迅速抱起孩子，干净利落地剪断了孩子的脐带。月瑟对着孩子的屁、股轻轻的拍了两下，只是孩子毫无反应，于是加重力道，重重的拍了两下，还是没反应，这下子月瑟着急了。
　　低下头，月瑟直接口对口地帮着孩子呼吸起来，一旁给月疏输着内力的月色注意到月瑟的动作，紧张的转过头来。好不容易生下孩子，他不希望月疏还没看一眼孩子，他就没了。
　　半响，小婴儿终于轻轻抽搐了两下，发出了极其微弱的哭声，然而这个孩子的个头较之第一个孩子要小的多，就连啼哭都显得没有多少力气。
　　许是同胞兄弟心灵相通，在弟弟啼哭的同时，一直安静的哥哥也哇的一声大哭起来。寂静的房间里一下子喧闹了起来，只是哥哥的哭声盖住了弟弟的哭声，让月瑟皱起眉头，一脸凝重。
　　眼角注意到桌子上还剩下的一颗紫果，月瑟取过来用力一捏，将果汁喂给孩子。
　　床上，经过君不凡的抢救，月疏已经又有转醒。恢复了意识的月疏神智还有些模糊，一时之间竟有些分不清自己身在何处。月色见人醒了，欣喜的问道：“月疏，孩子们都平安生出来了。”
　　“孩子？”眨眨眼，月疏努力的抬起头看向月色，“我的孩子？”
　　作者有话要说：r(st)q终于生完了，小包子们，欢迎来到这个世界，撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。PS：霸王我的全都烂菊花o(￣ヘ￣o＃) 一个个的都是坟蛋！！！

　　青岚的屈辱&神秘人

　　作者有话要说：昨晚不小心复制了两遍，r(￣￣")q 真是对不起大家，今晚补上了，且字数多更了一些，以补偿大家┭┮n┭┮以后我要小心再小心了PS:小栗子生日哈皮！！！撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 吹蜡烛吃蛋糕喽！！！
　　青岚的屈辱
　　青岚是被一阵阴风给冻醒的。
　　浑身上下剧烈的疼痛让他艰难的睁开眼，双眼直愣愣的看着挂满了天空的繁星，还有那一个又大又圆的月亮，神志不甚清醒的他，就那么一直看着看着。
　　身上一直传来痛楚，然而他好似没有感觉一般，就那么躺在冰冷的地上，虽然有着一层稻草做铺垫，偶有一阵阴风吹过，让他不自觉的颤抖。
　　这里是幽州城的偏区，简单来说即是流氓地痞的聚集地，更是乞丐的聚集所。若是平日里，正经人都不敢打这里路过，除非必要，白天行人们都是急冲冲的走过，从来不敢过多停留。而现如今，青岚正是被柳无梦让人丢到了这里。
　　看着夜空许久，青岚的双眼从一开始的空洞渐渐恢复清明，再到最后的满满恨意。
　　月疏的出现打破了他长久以来的安逸生活，让他有了危机感。而正是为了扼杀那一点点的威胁，他将月疏骗去清明湖，事先让小莫躲在湖心亭里，趁机偷袭月疏，将人推入到湖里。只可惜他命大没死，却连累自己被罚去厨房。
　　想到自己那一双娇嫩的手被厨房那些粗活折磨的皮开肉糙，青岚心中的恨意更甚，尤其是看着自己心爱的小狗每日围在自己怨恨的人身边，看着那一人一狗亲密的相处，青岚的恨意越来越大。
　　寻了个机会，要挟林虎替自己顶罪，青岚本想借机让月疏杀死林虎。事实上确是月疏杀了林虎，只是他没想到的是自己险先丢了性命，最后虽然保住了性命，却失了自己那一副美好的嗓子。
　　那段日子，青岚每一日都在怨恨着月疏，只是寻不着机会的他，只能将怒火放在心里。直到他听说阁主带回来几个人，其中一人更是受阁主宠爱，以至于阁主要遣散整个西苑的侍宠们。听了阁里的一些流言蜚语，青岚压制不住心中的怒火急冲冲的跑来找月色询问。
　　谁想站在门口让他发现了最不愿发生的事实，一个自己怨恨妒忌的人正躺在自己最爱之人的怀里，两人甜言蜜语之间，总会谈到那两人的共同血脉，而那高高隆起的肚子看在青岚的眼中却是如此的刺眼。
　　当时的他一怒之下就冲了进去，指着床上的月疏大声说出他就是杀死林虎的凶手。然而面对月色不相信自己的事实，青岚感觉自己的心已经被撕裂，内里流出了鲜红的血水。
　　恨意让他拔出匕首，当然他的目标不是月色，他知道自己没有能力打的过他们，但是他不会轻易放弃。显然他的目的达到了，看着月疏那因为动了胎气而早产的痛苦模样，他高兴的昏了过去。
　　只是他做梦也没想到的是，自己竟然不是被关了起来，也不是被施以惩罚，而是就这样被抛弃在街头上，鼻间传来一阵阵腐败的气味，那是不知明的东西腐烂的味道。
　　那异样难闻的味道让青岚皱起眉头，他轻轻的动了动自己的身体，想要从地上爬起来。只是月疏的那一掌着实厉害，他不清楚自己身上的伤势究竟有多严重，单就他轻微的动了动身体，就已经感到剧痛不已。挣扎无果的青岚只能躺在地上喘息。
　　“老大，快来看，这里有个人。”
　　就在青岚闭目积蓄力气之时，一个声音闯了进来，打破了原本寂静的夜晚，也打断了青岚刚刚聚起的力气。
　　在青岚的视线上方，突然出现了三个人，三人的衣衫都很破旧，流里流气的面貌看在青岚眼中让他皱起眉头。
　　“李三，别说做老大的对不起你。今晚那青馆的人看不起咱三人，但是却有青馆的头牌伺候我们，可算艳福不浅了。”那个被叫做老大的人拍了拍手中吃剩下的瓜子壳，对着一旁有些呆愣的小弟说道。
　　被唤作李三的人此时确是一脸迷糊，“老大，您说啥呢，这青馆的龟公们都不让咱们进去，又怎么会有头牌呢？”抓着头，李三看向自己的老大问道。
　　“老大，您说的这个不会就是那头牌吧？”站在老大另一旁的人看上去精明许多，一听他那么说，指着地上的青岚赶紧问道。
　　“哈哈，还是二狗子你的鼻子灵敏，这头牌的味道都让你闻出来了。”老大哈哈大笑起来，一拍那二狗子的肩膀，夸赞道。
　　闻言，李三瞪大了双眼，一脸不敢置信。
　　“告诉你们，这可是当年青馆最有名的头牌之一，青岚公子。”看着地上的青岚露出惊恐的表情，老大笑的更是开心，“今晚就让你们尝尝这头牌的滋味，不过自然是我先上啦，哈哈……”
　　见他就要上前，李三赶紧拉住他的衣袖，在老大不满的回瞪下，微颤颤的放开手，诺诺的问道：“老大，这人长的是很美，只是你看他身上的衣服。”
　　闻言，三人的视线都对上青岚，因为青岚一直在厨房做事，身上穿的自然是琉璃阁下人的衣裳，比起李三他们布料要上乘许多，但却不是什么很高贵的服饰，更遑论于那青馆头牌身份之人的衣裳相比。
　　“臭小子，你管那么多做啥，有的上就上。”狠狠一拍李三的脑袋，老大怒吼道。
　　多年前，在他还是一个小地痞的时候，曾经见过盛名一时的青岚，虽然只是远远的一瞥，但那清雅素丽的身姿已经印在他的心中。无权无势的他手上又没钱，自然见不到那让他心心念念之人，更何况不久后青岚就被带进琉璃阁。
　　今日却没想到让他再次遇到青岚，还是在这种情形之下，他的内心激动万分，面上一直保持着一个作为老大该有的威严。
　　“你们两个给我压住他，我可不想做到一半被破坏了兴致。”挥手示意两个小弟，老大露出一脸淫、笑，朝着青岚走去。
　　“你们给我滚开……”
　　低沉沙哑的声音听在三人的耳中毫无威慑力，然青岚却已经使出了已有的全部力气。
　　从三人出现到他们的交谈，青岚就意识到自己所处的境况，然而想要逃跑，身体却无法支撑。已经破败的身体现在就连起身都难以做到，更遑论从三个身强力壮的男人手下逃走。
　　“哎呀，叫我们滚呢，小弟们，你们说这滚要怎么滚啊？”面对青岚充满怒意的眼神，老大一边笑一边玩笑道，惹得一旁两人也一同笑了起来。
　　“老大，我们还真不会滚。”两小弟在一旁应和道。
　　“你看，青岚公子，不是我们不滚，而是我们都不懂这滚要怎么滚呢。”居高临下的看着青岚，老大无奈的表示道，“要不，你演示一个给我们看看，好让我们知道知道这滚是什么样子的。”
　　青岚眯起眼睛，愤愤的看着三人，却引来老大“啧啧”两声。
　　“那充满怨恨的眼神真是我见犹怜啊。”
　　“老大，你还会用成语啊，好厉害。”李三属于单纯的人，听到他的话，闪着眼睛一脸崇拜。
　　“小意思，你们别给我闲着，快把人压住了，老大我很久没开荤了，今晚可有口福了。”显然他很受用这样的崇拜眼神，脸上的笑容荡漾着，嘴上一说完，两小弟纷纷上前压住青岚。
　　“放开我，放开我。”
　　被人压制住，青岚开始挣扎，然而一动，身上就传来强烈的痛楚。
　　“你叫吧，这样更有情趣。要知道这偏区可没人会管我们。”说着一边解着裤腰带一边猥琐的凑近青岚，低头使劲一嗅，“真香，不愧是头牌，这身上的味道太诱人了。”
　　“滚，你们这群下、贱的畜生没资格碰我。”手脚被人制住，青岚看着那人靠近自己，一股恶心感上涌。
　　“呸，说我们是畜生，只怕你也高贵不到哪里去，一个靠后、庭为生的男宠也不过是一个人人可操的贱、货。”
　　“嘶啦”一声撕裂青岚身上的衣服，露出底下白嫩的肌肤，三人的眼神变得火热，赤、裸裸的盯着青岚看。
　　“不……”
　　看着自己身上的衣服被人撕烂，还被几个低贱的流氓用如此眼神看着自己，青岚只感到一阵羞辱袭上心头。
　　“不要碰我，不要……”
　　青岚摇着头闪躲着那亲上来的嘴，口中不停的叫唤着，身上的痛楚已经被屈辱感压过，青岚恨不得杀死这些人，然而无助的他只能被动的躺在地上被人侵犯。
　　身上的衣服早已被撕裂，一条条的挂在身上，却是显得更为淫、乱。□的裤子在那人的大力撕扯下已经无法支撑，不一会儿就被人撕裂丢弃在一旁。
　　初春的夜晚，冷风习习，明亮的月光下照出一处角落里的四个人影，那被压在地上的人四肢无法动弹，唯有张着嘴用着沙哑的声音不停的咒骂着，而俯在他身上的那个人露出丑陋的下、体，双手摩擦着青岚那白嫩细腻的肌肤，却引起青岚一阵阵颤抖。
　　“滚开……不要碰我，拿开你们的脏手……”
　　那粗糙的手抚过自己的身体，让青岚止不住的感到恶心，颤抖着身体却无力阻止身上之人的暴行。
　　当青岚感受到自己的后、庭处被一根火热的硬物顶住的那一刻，他停下了挣扎与叫喊，双眼中直射出满满的恨意。
　　“月疏，都是你让我沦落到今日这般境地，只要我活下来，他日必定不会让你好过。”心中的恨意支撑着他的意志，闭上眼，默默地承受着接下去的一切。
　　那粗糙的手抚过自己的身体，让青岚止不住的感到恶心，颤抖着身体却无力阻止身上之人的暴行。
　　神秘人
　　眼角滑落的泪水只留下一丝痕迹，然在青岚心中，这一夜将会是无法抹去的污迹，即使已经做好了任人鱼肉的准备，但心中的恨意却越来越甚。
　　李三跟二狗子看着自家老大，一脸焦急，面对眼前的活色生香，两人直咽着口水。
　　“别急，等老大我爽过后，就归你们玩了。”一手托起青岚的□，露出内里的幽洞，一手扶着自己早已经火热如铁的硬物，对准那穴、口，就要冲进去。
　　感受到那硬物的碰触，青岚颤抖着身体，内心却是对天怒吼：“老天，为何要如此对我？我只是爱一个人而已，你却要折磨我至此。恨，我恨，恨你们所有人……”
　　就在青岚默默地等待着那硬物的冲入之时，耳边听到几声闷响，随即身上被压制的束缚得到释放，而那准备侵犯自己的人也失了动作。
　　“嘭”的几声，那三人倒在了地上。
　　一时间寂静下来，青岚一直紧闭的眼睛此刻微颤颤的睁开来，入眼的确是一件青色外衫。外衫直接盖住了他几尽赤、裸的身体，遮起了那被夜晚的冷意冻得瑟瑟发抖的身体，保住了对他而言清白的身体。
　　那人背对着月光让青岚无法看清他的面貌，然而那高大的身躯，尤其是那件披在身上的外衫，莫名的让他止住了害怕，两人就这么对视着。直到那人弯腰抱起了青岚，青岚才微微挣扎了一下。
　　“别动。”
　　言简意赅又带着冷漠的话语制止了青岚的挣扎，然而他却明白那两个字的意思。身上的伤痛此刻一阵阵的涌上来，随着男人的动作，在月光的照映下，青岚看清了他的面貌。
　　那是一张俊美的脸，虽然脸上并无表情，那棱角分明的线条彰显着男人的英气。看似冷酷的脸却并不让青岚害怕。许是刚刚经历了那样的遭遇，此刻被他抱在怀里，让青岚莫名感到安心。
　　一直紧绷的神经在此时放松了下来，“谢谢你救了我。”对着男人说出这句话，青岚受不住身身体上的疲倦，闭上了眼。
　　男人抱着青岚，低头看了一眼，随即将视线转向角落处，瞥了一眼，这才抬脚离开。
　　待到两人离去后，那处角落里出现一个人的身影。只是脸被藏在阴影处，看不真切，但是那高大的身影显然是一个男人的体形。那人看了看地上那不知是已经死了还是仅仅昏迷的三人，随即离开。
　　琉璃阁中，此时距离月疏难产已经过去了半个月，因为难产，月疏的身体受到了一定程度的损伤，好在经过半个月的调理，加之他内力深厚，此时身体已经无碍。
　　而两个小家伙已经从最初皱巴巴的小人儿渐渐长开。集聚了两个父亲的优良血统，两个孩子虽然出生才短短十几日，却已初见清秀的眉头，将来必定又是两个世上少有的美男子。
　　两个孩子作为双生子，单就外貌上实难分辨哪个大哪个小，不过仔细观察，众人都发现了其中的差别。哥哥的左肩上有一个圆形的胎记，而在弟弟的右肩上则是一个新月胎记。
　　这两个胎记的出现让月色等人感到惊奇，几人看着月疏两兄弟询问这胎记的含义，两人却吱吱唔唔。尤其是柳无梦发现了天翱身上有着同样的胎记，再三追问下，两人才坦言。
　　原来他们出自一个神秘的家族，族内皆为男子，其中以日月胎记区别阴阳。阳者，主位也，即代表男忄生一方，而阴者，即可受孕，延续血脉。
　　而月疏两兄弟身上的胎记都代表了两人可受孕的体质。
　　如今，这三个新生儿，按照胎记来定位，即可分清体质。
　　“月，照你所言，那我们的孩子应是如正常一般，不会怀孕？”听了解释，柳无梦暗自松了一口气，这可是自己未来的接班人，若是将来当了皇帝，却要如女子一般怀孕生子，岂不是让黎民百姓看笑话了。
　　柳无梦的担心确是多余，只要天翱不纳男妃，不处于下位，不管是何体质都不必担忧。
　　“是。”月瑟重重的点头，他其实也不希望自己的孩子将来如同自己一般经历怀孕生子的痛苦，当初看到那胎记之时，也是松了一口气。
　　一旁月疏同月色一人抱着一个孩子，此刻两个孩子刚刚被喂过奶，喝饱了的两个小家伙睡的正熟，俨然不知道两个父亲用着异样的眼光看着他们。
　　虽然一同出生，但是个头上做弟弟的却要比当哥哥的个头小上许多。不知是怀孕期间动过胎气的原因还是其他，即使已经半个月过去了，两个孩子的个头还是有所相差。
　　“你们确定这两个孩子的名字了？”在场唯一一个比较淡然的要数君不凡，对他而言，都替男人接生过了，现在再见到有男人怀孕，已经不稀奇了。何况是月疏他们那比较特殊的种族而已。大千世界，无奇不有，男人可以怀孕，对他而言也如女子一般被他坦然接受。
　　相比较而言，他倒是对两个小宝贝的名字比较有兴趣。
　　“决定了。”月色点点头，应道。
　　之前他同月疏一起争执了许久，这会最终确定了两个孩子的名字，“大的取名叫月如瑜，小的取名为月似瑾。”
　　三人挑眉，一同看向月疏，脸上都带着揶揄的神色，“果然，这名字还是月色你取的有意境，如瑜似瑾，还真是美人如玉呢。”
　　月疏闻言，脸色黑了下来。
　　原先他想要将两个孩子取名为月瑜、月瑾，瑜跟瑾皆意寓美玉，只是这样两个名字不管是看上去还是念起来都有些别扭。最后还是月色在两字中间加上一字，这才有了月如瑜、月似瑾这两个名字。
　　“我取的就这么难听吗？”双目一瞪，怒视着几人，月疏愤愤道。
　　众人尴尬一笑，纷纷表示，“不难听。”
　　“怎么会，瑜瑾这两字可是你取的，你瞧这两字多美。”月色在一旁安抚道，说着还指了指挂在孩子身上的玉佩。
　　那两块玉佩原本是月疏身上所佩戴的一块玲珑双扣玉，双扣是为两块玉相扣连接成一块完整的玉佩，分开，又是两块相同的玉佩。现在分别被挂在两个孩子的身上，同时将各自的名字刻在玉佩之上，以示区别。
　　冷哼一声，月疏看着自己怀里的孩子，脸色倒也不再那么难看。
　　而就在这时，一个下人匆匆进来，通报说门外有一人来寻君公子。
　　众人疑惑的看向君不凡，而君不凡同样纳闷，于是说道：“那人有说什么吗？”寻思了一遍，平日里除了偶有几个人会上门求医之外，并无另个人回来找自己。
　　那下人从怀中掏出一样东西，递到君不凡的面前，“那人让奴才将这个给您，说您一定知道他是谁。”
　　下人的话刚落，原本一脸淡然的君不凡此时跳了起来，指着那眼前的三颗骰子，一脸惊恐，“怎么可能？他怎么找到这里来了？”
　　一把夺过那三颗骰子，君不凡惊慌不安，众人倒是头一次见他这模样，纷纷感到好奇。
　　“人在大门外吗？别让他进来，若是问起来，就说我不在。”拿着骰子的手握紧，君不凡如临大敌的准备跑路，“你们千万别泄露我的行踪，我要出门一段时间。”对着月色等人说完，君不凡急急的跑出了大厅。
　　留下一屋子人疑惑不解的神情你看看我我看看你。
　　“他这是怎么了，躲债呢？”
　　月疏抬头问着月色，他以为君不凡在外面欠了赌债，被债主追上门来了，不然怎么会有人拿着骰子上门的呢。
　　月色摇摇头，道：“应该不至于吧，不凡的赌技不至于让他输了被人追债上门吧。”不过以君不凡的行为，几人可不这么认为。
　　“啊……”
　　突然，门外传来君不凡的惊叫声，屋内几人听到声音立即跑了出去。
　　谁知原本担忧的表情全部被定住，几人张着嘴一脸惊讶的看着君不凡被一个陌生的男人抗在肩膀上，因为背对着，看不清男人的长相。
　　“混蛋，快放开我。”
　　被人抗在肩上，君不凡显然怒气十足，不停的拍打着那人的后背，只是那人不为所动，丝毫不将他的反抗放在眼里。
　　还是月色最先恢复过来，正欲大声喝道，一旁柳无梦伸手阻止了他，并示意他仔细看清楚。
　　“啪……”
　　清脆的一声响让众人都惊呆了，只因为那男人抗着君不凡，慢慢转身看向众人，同时抬手一巴掌打在君不凡的屁、股上。而众人眼尖的都捕捉到了君不凡瞬间羞红的脸。
　　“混蛋，你做什么？你还要不要脸啊，啊……没脸见人了。”
　　君不凡大声叫道，这样的情景被人看见，不单单是丢脸的问题啊，实在是太羞人了，于是乎君不凡一边挣扎着一边将脸埋入男人的背部，不肯抬头。
　　“你是何人？”
　　看着眼前那人英俊的容貌，除去脸上并无多少表情，倒是感觉不到任何敌意。月色上下打量他，开口问道。
　　“他，男人。”
　　冷冷的语气，却爆出如此惊人的答案，众人再次惊呆。
　　“混蛋，你瞎说什么呢。你们几个不要听他乱说啊，我们没任何关系的。”君不凡一脸羞愤的解释道，只是被人抗着的他，那解释是多么的无力啊。
　　“啪”又是一声……
　　“喂，你不要太过分了，快放我下来。”君不凡显得有些怒了，从原本的小打变得剧烈。
　　“他，房间？”
　　那人不理会君不凡的小打小闹，对着月色问道。
　　“你去带路。”
　　在月色开口前，月疏一指刚刚进来通报的下人，让他给那人带路。
　　被叫到的下人，一脸惊恐的带着那人朝君不凡的房间而去。显然那人很满意月疏的行为，临走前看着月疏，嘴角微微上扬一很小的弧度，说了声：“谢谢。”
　　“月疏，你怎么……”月色有些不满的蹙眉道。
　　“担心什么，那人又不会把他怎么的。”白了月色一眼，月疏转身进屋。
　　“别担心，看来又是有好事发生。”柳无梦拍拍月色安慰道，说完跟着月瑟一同进屋，留下月色叹气的看着那人离开的方向，“不凡，你好自为之吧。”耸耸肩，也进了屋。
　　另一边，那人带着君不凡去了他的房间，随即传出来一阵怒骂声，只不过很快就变了调。

　　噩梦

　　在众人带着猜测中度过了一日。
　　翌日，从君不凡的房间里传来一阵哄乱声，随即是一声剧烈的摔门声，就在所有人心惊肉跳之时，君不凡怒气冲冲的跑了出来，身后追来那个不知名的男人。
　　“别跟着我，看到你就心烦。”
　　君不凡甩开那人的手，脸色有些难看，只是脚步不停的往前走着。
　　“君君。”
　　“不准这么叫我。”停下，转身，双手叉腰，君不凡怒目对着那人喝道。
　　“凡凡。”依言改了叫法。
　　“哦……天啊，你恶不恶心啊，鸡皮疙瘩一大堆。”
　　君不凡仰天，随即双手互相摩擦着，只感到身上起了一层又一层的鸡皮。
　　努力让自己冷静下来，深呼一口气，君不凡对上那人面无表情的脸，问道：“你怎么找到我的？”昨晚都没来得及问，冷静后，君不凡急急问他。
　　“跟踪。”
　　简洁的两个字让君不凡睁大了眼睛。
　　“你、你、你……”
　　君不凡一回想，突然想到那一日的偶遇，“当日你就发现我了？”指着他，君不凡一脸不敢置信，当时自己明明隐藏的很好，怎么会？
　　“嗯。”点头应道。
　　君不凡扑上去，一把抓住他的衣襟，咬牙怒道：“日曦，你这半个月去哪了？”从那日到昨日相隔半个月，君不凡一脸怀疑的看着他，眯起的双眼流露出一丝不满。
　　日曦看着那趴在自己身上的人，脸上虽然一本正经，但心底确是十分满意，双手抱住君不凡，将人拥入怀中，低声道：“随便走走。”只不过眼神有些闪躲。
　　君不凡自然注意到他那闪躲的视线，倒也没留意到两人目前的姿势，挑眉看着他，开口说道：“你不会又找不到路了吧。”君不凡的脸上露出一抹鄙视的神色，想到这人的那一点缺点，君不凡突然高兴起来。
　　被人揭穿，日曦倒是也不尴尬，淡然的点头，“迷路了。”
　　他刚说完，君不凡已经大笑起来，“哈哈，我说你这笨蛋，就你那路痴的本事，没把自己丢了还真是老天不长眼啊。”拍打着日曦，君不凡的心情好了不少。
　　日曦搂着人，倒也随他开怀，只是两只手有些不安分的往下移动，来到那昨晚被自己好好享用过的地方来回揉捏着。
　　“要死啊，大白天的给我安分点。”
　　一巴掌拍开那两只不安分的手，君不凡怒道，狠狠的白了他一眼，推开他。虽然周围没什么人，但君不凡还没那么厚脸皮，若是让人看到，岂止是丢脸而已。
　　大厅里，月色等人早已经再次等候君不凡他们二人，三个孩子由奶娘带着，月疏他们倒也落得清闲不少。
　　待到君不凡带着日曦进了屋，众人的视线都集中到那人身上，随后几双眼还不停的在君不凡与那人的身上来来去去，脸上都带着好奇之色。
　　“不凡，怎么不给我们介绍一下啊？”
　　见君不凡一脸被看的不好意思的神情，柳无梦调侃的说道。
　　君不凡撇撇嘴，他自然明白这些人的心态，想看我戏，哼，没门。不理会身旁那人，君不凡径自在椅子上坐下，随后慢悠悠的开口说道：“日曦。”
　　日曦对着众人抱拳以示问候，在君不凡旁边的椅子上坐下。
　　日曦不冷不热的态度倒也未引起月色等人的不满，四人反而对于他的名字有些好奇。对视一眼，月色开口问道：“不知阁下可认识日朝？”
　　月色会如此询问，除去日姓之人较为稀少，同时日曦的容貌与他们认识的那人有积分相像。昨日未仔细端详，今日一见，他们才有了此疑问。
　　日曦抬眼看着几人，点头道：“我哥。”
　　这下子，月色他们吃了一惊，虽然心里想着他们可能会有所关联，却不想是这般亲密的关系。
　　“怎么，你们认识？”君不凡见了他们的神情，好奇的问道。
　　月瑟看着柳无梦，低声询问那人是谁。当初月瑟并未见到过日朝，故此不认识他。听了柳无梦的解答，他才得知那人即是当初为自己诊脉之人。
　　“你哥医术了得啊。”得知了那人的事，君不凡挑着眉看向日曦，“那你呢？”
　　日曦对上君不凡，岁面无表情，但眼神中有着一丝柔光，“有你。”
　　君不凡一愣，待回过神来，则狠狠瞪了他一眼，“我可不随便医人。”话虽如此，脸上却依旧带上一抹笑意，显然对他的话很是满意。
　　“君大哥，你被蚊子咬了吗？”
　　就在君不凡对着日曦挤眉弄眼的时候，月疏的一句话让众人闷笑起来，而他则是一脸迷糊。
　　“我说月疏，这春天哪来的蚊子呀。”君不凡奇怪的看向月疏。
　　“没蚊子吗？我还以为你脖子上那些红印是被蚊子叮的呢。”
　　月疏一本正经的回道，话音刚落，就见到君不凡捂着脖子怒目看向日曦。而就在君不凡转过头的瞬间，月疏露出一个微笑，月色见了，感到好笑，却也明白月疏是在捉弄君不凡。
　　“没亲脖子。”
　　在君不凡发怒前，日曦先行招供，却更是让君不凡窘迫，显得有些此地无银三百两。
　　在转过头的时候，君不凡就明白自己被月疏捉弄了，只因为手掌下的衣领直接盖住了脖颈，若不拉开衣领，正常情况下是无法看到脖颈的。
　　“月疏，你变坏了。”于是明白自己被捉弄的君不凡愤愤的说道，一脸伤心的看着月疏。
　　月疏看向另一边，无视君不凡那带着幽怨的神情，“我眼花了。”
　　……
　　自月疏产后，为了及早恢复，君不凡让他每日午后小睡片刻，只因月疏耐不住待在房里，也只有将调养的时间缩短。
　　这日午后，月疏正在房间里午睡，然而他睡的极为不安稳，睡梦中，他听到一道啼哭声，那阵阵婴儿的啼哭闹得他心烦不已。就在他不耐烦的想要离开之际，孩子的哭声消失了，随即出现在他眼前的是一团血红。
　　血水染红了整个蓝花布的襁褓，待到月疏看清那襁褓里的孩子……
　　“啊……”
　　猛地从睡梦中惊醒过来，月疏只感到身上惊出一身冷汗。坐在床上，回想着在梦中见到的情景，月疏颤抖起来。
　　“那是……”想到那满身鲜血的孩子，月疏紧紧的抱住头，情绪显得极为激动。
　　“月疏，你怎么了？”
　　月色刚刚走到门口，听到房里传来的叫声，急急的推门进来。随后发现月疏抱着头，上前抱住他，担忧的问道。
　　抬起头，月疏双目赤红，猛地扑上去，抓着月色的衣襟，“孩子呢，孩子们怎么样了？”
　　“孩子们在睡觉呢？怎么，想他们了？”稳住他，月色回道。孩子们有奶娘照顾着，除去吃奶，基本上就是睡觉，照现在的时间，必定还没睡醒。
　　“睡觉？”低声问着，见月色点头，月疏低下头，脑海中那个画面却越来越清晰，“我去看看他们。”说着松开手，掀开被子就要下床。
　　月色蹙眉，抓住他的手，问道：“怎么了？你的神色不对劲？”月疏那焦急的表情看在月色眼中有些奇怪。
　　“我做了一个噩梦……”月疏不顾月色的阻拦，径自下床，动作迅速的穿上衣服。
　　“怎么，你梦到他们出事了？只不过是梦，不必担心。”听到他的话，月色有些失笑。
　　“不，我要看到他们才放心。”说完，急急的出了房间。无奈，月色只好追了上去。
　　谁想月疏到了孩子们的房里，却只看到月如瑜正在床上挥动着手脚哇哇直哭，少了月似瑾的身影。
　　“奶娘呢？瑾儿不见了。”
　　见不到另一个孩子，月疏急的大吼道。
　　“瑾儿不见了？”
　　随后进来的月色听到月疏的话，也是一惊。见瑜儿一直哭个不停，只好抱起他哄着，“会不会是奶娘带去喂奶了？”
　　“喂奶？”月疏有些慌乱的看着月色。
　　“可能瑾儿睡醒了肚子饿，奶娘带去喂奶了吧。”月色解释道，“瑜儿乖，等会喂你。”抱着大儿子，月色哄着。
　　“不行，我要去找奶娘，看不到瑾儿我不放心。”面对月色的劝慰，月疏依然不放心，丢下月色与瑜儿，月疏又跑了出去。
　　路过前厅，正遇上一下人拿着一大木盒进来，本不想理会，倒是那下人见了月疏，急急的将手上的大木盒子交于月疏。
　　“这是什么东西？”月疏有些不耐烦的问道，他现在只想见到瑾儿。
　　下人将大木盒子放在桌子上，俯身回道：“回主子，奴才不知。有人将这盒子送来，说是给主子您的。”
　　“谁送来的？”
　　月色抱着瑜儿进了大厅，看着桌子上的木盒子问道。
　　“奴才不知，那人也没说。”见了月色，那下人身子低的更下。
　　“你去将奶娘找来。”月色皱皱眉，知道月疏担心瑾儿，就打发下人去找奶娘。
　　“是。”应声答道，下人急急出了大厅。
　　“月疏，别担心。”拉着月疏坐下，月色安慰道，只不过怀里的瑜儿哭的越凶，闹得月疏有些不耐烦。
　　“吵死了。”见瑜儿哭个不停，本就烦心的月疏大声吼道。
　　“哇哇……”
　　平日里很是乖巧的瑜儿一直哭闹，而月疏又有些暴躁，月色没法子，只好一边哄着孩子，一边让月疏冷静。
　　“奶娘怎么还不来？我自己去找。”
　　等了一会，依旧不见奶娘，月疏感到不耐烦，猛地站起来想要自己去找。不想站起身的时候撞到了桌子上的木盒子。
　　“碰”的一声，木盒子掉到了地上，摔出了里面的东西。
　　“不……”
　　从木盒子里掉出来几段模糊的血肉，细小的胳膊，短小的腿，一个小脑袋已经被血染成红色，本是被蓝花布包裹着的，此刻散落在地上，而那血迹显然还未干涸，显得特别鲜艳。
　　作者有话要说：o(￣ヘ￣o＃) 晚上被蚊子咬死了，码字不顺，虐虐才舒畅！r(￣￣")q 今晚不在状态，不然可以写的更详细一些。都木有人给我留言，画圈圈虐小包子们去(；′⌒`)PS:3Q数字君扔得地雷，q(s3t)r

　　失踪的瑾儿

　　“不……要……不要……”
　　睁大了双眼，胸膛里有什么仿佛被生生撕裂了一般，月疏摇着头，神情显然受了很大的打击。，血红的双眼里映出的是同样的红。
　　散落在地上的那些血肉同样映在月色的眼中，怀里瑜儿大声的啼哭着，他已无心再去安抚，那一团血红早已夺去了他的全副心神。
　　“瑾儿……”
　　带着悲鸣的声音响彻整个琉璃阁，月疏红着眼，那一幅模糊零落的血肉深深的映在他的脑海里，巨大的刺激让他全身无力动弹。
　　“月疏，别看。”
　　月色猛地回过神来，伸手一把将人拉入怀里，内心的悲痛让他自己同样不敢正眼去看。他不敢接受那个一团模糊的血肉是今早还在自己怀里安睡的瑾儿，那时瑾儿挥着小小的手，另一只含在嘴里，喝足喂饱的两个小家伙闭着眼安静的熟睡着，由着奶娘带进屋里去。
　　谁想在现在自己却见到了这样一副情景，瑜儿已经哭的有些哽咽，哑着嗓子正一抽一抽的低泣着，怀里的另一个人确是浑身毫无反应，不由得让月色害怕。
　　抓着月疏的肩膀摇了几下，“月疏……”月色低下头，却对上月疏那一双涣散的眼……眼眸中一点点的流出红色的泪水，惊得月色一阵慌乱。
　　“月疏，忘掉它，忘掉你看到的。”空着的一只手不停的擦拭着月疏眼中留下来的血泪，本就不甚冷静的月色担忧的说着。要说忘掉，又谈何容易。
　　“怎么可能忘得掉？”任由他擦着，月疏微颤着双唇，“那是我的瑾儿，那蓝花布的襁褓还是我今早替他换上的，但是，但是……”
　　指着地上那已经被血迹浸染的襁褓，月疏难以再说下去，身体不停的颤抖着。
　　突然眼睛一亮，抓住月色，急切的说道：“君大哥呢？你快让他来救瑾儿，瑾儿不会死的，一定会救活的，救活的……”
　　“月疏，你别这样，那不是瑾儿，不是瑾儿。”见他有些崩溃的神色，月色心里担忧，嘴上忙着反驳道，“那襁褓都差不多，那个一定不是瑾儿。”他不信那一团血肉真是自己的孩子。
　　“出了何事？”
　　听到月疏的惊叫声，月瑟抱着天翱，身后跟着柳无梦急急的跑进大厅，话音刚落，视线就被地上那一团血肉惊到。
　　“这是……”
　　难以置信的看着地上那蓝红相间的一团，月瑟惊得倒退两步，被身后的柳无梦拥住。
　　“这是怎么回事？”努力让自己冷静下来，月瑟抬头看向月色。
　　“那不是瑾儿！”月疏大声吼道，神情有些混乱，“我的瑾儿不会死的，不会死……”
　　“奶娘呢，奶娘把瑾儿抱去哪里了？”月疏挣开月色，朝着门外跑去，却一把撞上刚进来的君不凡，“走开，我要去找瑾儿。”
　　君不凡闹不明白，侧身让过，就在月疏要踏出门栏之时，月色急忙喊道：“快拦住月色。”
　　“究竟怎么了？”君不凡一脸迷糊，还是一旁的日曦反应迅速，朝着月疏抓去。
　　“滚开。”
　　面对日曦的阻挠，月疏双目赤红，不顾一切的隔开他擒向自己的手，同时足下一点，纵身翻了出去，刚落在地上，身后就有掌风袭来。
　　此刻的他一心想着去找瑾儿，对身后的袭击全然不顾。他可以不顾，日曦却不能下重手，猛地收回掌力，落在一旁稳住真气。
　　月色见他出了大厅，急忙将瑜儿塞到君不凡的怀里，自己纵身跃到月疏的前头，挡住他的去路。
　　“滚……”红着眼，月疏愤怒的看着眼前之人，颤抖着的身体显示着他的激昂情绪。
　　月色出手去抓，月疏一个侧身闪过，正欲继续前行，身后月色猛地抱住人，抓着他不放。
　　“月疏，冷静下来。”见月疏一直挣扎，月色在他耳边低声说道，“那个不是瑾儿，瑾儿有奶娘带着，他没事。”
　　“奶娘呢？奶娘在哪里？”听到月色的话，月疏反问道。
　　“主、主子……”
　　之前离去的下人带着奶娘急匆匆的跑了过来，两人站在门外，看着众人结巴着叫道。
　　奶娘是一个有些年纪的妇女，因为带过很多孩子，口碑不错，月色特地找来照顾自己的两个儿子。此时被下人一路来着跑过来，累的直喘气。
　　奶娘自然没注意到周围几人的异样，扶着门好不容易喘上口气，谁想视线刚好瞥向厅里，“啊……”看到地上那一团散落的肢体，还有那蓝花色的襁褓已经被血迹染得有些暗红。那只小小的脑袋正对着奶娘的方向，惊得她大声叫了起来。
　　脚下一不留神，一个趔趄摔在地上，惊恐的脸上双眼直直的看着地上那一团血肉，手指着前方，嘴里微颤颤的说着：“小少爷他……”
　　听到奶娘的声音，月疏一怔，随即挣开月色的桎梏，朝着奶娘而去。
　　“瑾儿呢？瑾儿在哪里？”
　　一把抓起坐倒在地上的奶娘，月疏急急的问道。那奶娘已经被吓到，现在又被月疏抓着一阵猛摇，可怜的奶娘已经分不清东南西北。
　　“瑾儿呢，快告诉我瑾儿在哪里？”见她一直不回答，月疏急了。
　　“小少爷他，他……”被摇晃的好难受，奶娘还是拼着一口气指着地上那一团血肉断断续续的开口着。
　　“不……不可能……那不是瑾儿。”剧烈的心痛袭上月疏的心头，理智告诉他那不是真的，然而奶娘一直指着那团东西，让月疏难以接受这样的事实。
　　“月疏。”
　　“这不是瑾儿。”
　　月色上前抱住他，内里一道声音传来，让众人震惊的看了过去。
　　君不凡蹲在那些散落的肢体旁边，瑜儿交给日曦抱着，而他则是翻动着那些破碎的肉团，看着那些短小的胳膊与腿脚，小小的脑袋已经血肉模糊，婴儿的容貌本就较难区别，何况现在这个已经辨不清脸面。
　　“不凡，说清楚。”
　　情绪不停的起伏，月色担心月疏难以承受，于是冲着君不凡说道，他不想这又是一个让人失望的消息。
　　“你们看。”君不凡掀起那团布的一角，露出被蓝花色的襁褓包裹着的身躯，众人围过来一看，顿时明白过来。那个不知名的婴儿身上没有瑾儿那个胎记。
　　“你们两个是不是没检查清楚就当成是瑾儿了？”待他们看过后，君不凡放下那块血布，重新站起来问道，神情有些阴沉的看着月色与月疏。
　　月色摇摇头，当时被那一团模糊的血肉吓到，待月色回过神来，忙着安抚月疏，他虽然不相信那是瑾儿，但也没来得及去仔细查看，现在被君不凡一说，月色倒是安下心来。
　　“那真的不是瑾儿？”月疏依旧有些难以置信，涣散的眼神渐渐清明起来，仿佛陷入黑暗中的人重见光明一下，眼中又有了希望。
　　等到君不凡的肯定回答，月疏放松了下来。然只是一瞬间，他的身体又紧紧绷了起来，月色感受到他的变化，同时心一惊。
　　“既然这个不是瑾儿，那瑾儿去了哪里？”
　　这个问题，让刚刚安下心来的众人再次揪心了起来。既然这个不是瑾儿，那真正的瑾儿去了哪里？
　　想到这个问题，所有人的视线转向那被月疏扔在地上的奶娘身上，见所有人看着自己，奶娘本就害怕的心颤抖了起来，微颤颤的身子抖动着，壮着胆子说道：“我刚在厨房弄脏了衣服，就让一个下人抱着小少爷，我自己去换了身衣服。刚换好出来就被他拉到这里来了。”说着指着一旁同样颤抖着身子的下人。
　　“是，奴才是在厨房外找到奶娘的，当时奶娘没有抱着小少爷。”那下人低垂着头，诺诺的回道。
　　“你将瑾儿交给谁了？”居高临下，月疏怒视着奶娘。
　　“我，我将小少爷交给小莫了。”看着月疏，奶娘喉间滑动了一下，害怕的说道。
　　月疏倒退一步，脸上露出惊恐的表情，“月哥哥，怎么办？瑾儿他会有危险的。”抓着月色，月疏一脸无助。
　　“杜博，去将人带过来。”月色同样担忧，小莫是青岚的侍童，两人关系一向亲厚，若是瑾儿落入青岚手中，月色不敢想像。以青岚对自己、对月疏的恨意，不知他会如何对待瑾儿。
　　正如他们所猜测的那般，小莫趁着奶娘去换衣服的那会，带着瑾儿从后门离了琉璃阁。而门外自是有人等候着，见他出来，将人带走，同时将准备好的木盒子留下。
　　“公子。”
　　小莫抱着瑾儿跟着接应的人来到城郊一处宅子里，进了宅子，看到青岚的身影，小莫激动的叫道。
　　“哇……呜……”一路上哭个不停的瑾儿，此时只能低声抽泣着，显得有些萎靡，一双大眼睛此刻红肿着，小嘴巴噘着，一抽一抽的好不可怜。
　　青岚看着小莫手中抱着的那团粉色，蹙着眉，“这是阁主的孩子？”看着那孩子因为抽泣而皱着一张小脸，白嫩的肌肤，一双水汪汪的大眼睁着正看着自己。
　　那粉嘟嘟的脸，微微嘟起的粉唇，嘴角处还挂着一丝口水……那双熟悉的眼睛看着自己，让青岚一怔。乌黑莹亮的眸子同记忆中的那双简直一模一样的，被他看着，青岚心中被触动了一般，不由自主的伸手过去，从小莫的手里抱起孩子。
　　“长的真俊，以后也会如阁主一样，是一个美男子呢。”喃喃着，青岚用手指戳了戳他圆嘟嘟又粉嫩嫩的小脸。许是孩子哭累了，抽泣声渐渐止住，乌亮的眸子扑闪扑闪，好奇的看着那个抱着自己的人。
　　“怎么，得不到大的，拿小的来了以相思。”
　　就在青岚逗弄着瑾儿的时候，屋内走出来一个人，温厚的声音却让人感觉不到任何温度，平板的直言让青岚一怔。
　　来人正是失踪许久的柳子俊，此时的他一改从前的温文尔雅，整个人显得有些阴郁。走到青岚身边，看着他怀里的孩子，伸出去的手还未碰到孩子，就被青岚侧身闪过。
　　看着自己落空的手，沉下脸说道：“别忘了这个孩子的作用。”说完一甩袖子转身回屋。
　　青岚重新看向怀里的孩子，瑾儿安安静静的瞧着他，小小的手举起来想要抓住青岚垂落下来的一缕发丝，只是手太短，抓不到，有些焦急的咿咿呀呀。
　　“虽然你是阁主的孩子，但你也是那个人的孩子。”低下头，青岚看着孩子那因为抓住自己的头发而显露出来的笑靥，脸上只剩下一片冰冷。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 下午写的时候把自己虐哭了，于是果断的不敢那样写了┭┮n┭┮劳资是亲妈……

　　寒症

　　“你给他吃什么了？”
　　青岚愤怒的看着柳子俊，见孩子一直哭个不停，心中一疼，急急抢过来抱着哄着。自己才离开一会，回来就见到柳子俊拿着一颗药丸之类的东西喂给瑾儿吃，而吃下那药丸之后，原本安安静静的孩子一下子哭个不停。
　　“自然是好东西。”
　　不同于青岚的担忧，柳子俊脸上露出一个笑容，看着手上那一个瓷瓶，那是清留下的遗物。这瓶药只有一颗，并且没有解药，他只知道吃了这药，会让人全身陷入极冰的阴寒之中，体内会产生一股阴寒之气，而这一股阴寒之气却不是寻常药物能够除去。
　　它不会立即夺去人的性命，只会不断的折磨着，寒气在体内流窜，会慢慢的使人的内脏衰败，到最后只剩下一条路，那就是死路。
　　自然，这些柳子俊并不会告诉青岚，这是他拿来报复他的，为了清，即使对一个婴儿出手，他也在所不惜。
　　“哇哇……”
　　瑾儿不停的哭着，那一声声啼哭声让青岚感到揪心，哄了很长时间也不见他停下，同时他发现孩子的身体开始变得冰冷。
　　虽说现在的天气算不上温暖，但是也不至于如此，尤其是刚刚抱着的时候还是暖暖的，现在确是越来越冰冷。
　　随后青岚发现孩子的嘴唇开始泛着淡紫，皮肤也渐渐发白，抱着孩子却如同抱着一块寒冰一般，让青岚一阵哆嗦。
　　“你究竟做了什么？他为何会变成这样？”怀里的孩子哭个不停，同时不住的颤抖着身体，小小的人儿因为寒冷，原本粉嫩的脸变得刷白。看到这样的变化，青岚怒目瞪着柳子俊。
　　“放心，他死不了的。”柳子俊一副不用多虑的神情，却让青岚怒火更甚。
　　“什么叫死不了，你没见他浑身发冷吗？再这样下去他会死的，我要带他去看大夫。”
　　瑾儿已经哭不动了，低声抽泣着，身体更是不住的颤抖，看的青岚心疼不已。愤愤的对着柳子俊说完，抱起孩子就要去找大夫。
　　小莫同样担忧的站在一旁，见青岚要去找大夫，急急跟上。只是两人还没踏出门栏，就被人拦下。
　　“让开。”青岚抬头瞪着拦住之人，那人是一直跟在柳子俊身边的，青岚只知道此人武功高强，对于柳子俊的命令惟命是从。但是他一点也不喜欢这个人，这人给他的感觉太过深沉，尤其是那双眼，每次对上那双深邃的眼睛，青岚总有种被猎人盯上的猎物的那种感觉。
　　童博义面无表情的看着他，双眼盯着青岚，让青岚还想出口的话全部吞了回去。
　　转身，看向依旧安稳的坐着的人，青岚怒火直升，“你想他死吗？只是刚出生的婴儿，怎么受得住这样的寒气。”就连他自己抱着都感到寒冷，更别说那孩子是从体内散发出来的寒气。
　　“受不受得住，到了明日就知晓了。”柳子俊径自饮着酒，从前的他并不喜欢这穿肠之物，但是自从清离开了自己，失了这俗物，他每晚都难以安睡。过了今晚，明日就可以替你报仇了，清，等我……
　　“小莫，去找几个暖炉过来。”势比人弱，青岚知道他是特意的，就为了报仇，却要如此对待一个孩子，他做不到。而现在唯一能做的，就是替这个孩子取暖。
　　“哇哇……”
　　半夜，一阵啼哭声惊醒了好不容易入眠的月疏。自从瑾儿失踪后，月疏一直将瑜儿带在身边，月色不放心的陪着月疏，见瑜儿啼哭，赶紧抱起来哄。
　　睁开眼，看着灯光下月色抱着孩子走来走去不停的哄着，月疏坐起身，看着那披着外衫的人，脸上一阵心痛。
　　“瑜儿哭的这么伤心，一定是瑾儿出事了。”
　　低低的声音带着丝丝悲伤在房里响起，唤回月色的注意力。
　　抱着依旧哭个不停的瑜儿，月色在他身旁坐下，腾出一只手环住月疏，低声道：“别担心，瑾儿不会有事的。”
　　“怎么可能。”月疏吼道，“上官清是我打死的，青岚也是因为我才会失去他所拥有的一切，他们恨不得将我活剐。现在他们偷走了瑾儿，一定会折磨瑾儿的。”
　　抓着月色的衣襟，月疏感到害怕，“他们会不会不给瑾儿喂奶？不给他盖被子？”
　　“瑾儿还这么小，怎么受得住挨饿受冻。他的体质本来就不好，要是受到虐待，他会不会死？”一想到自己的孩子在自己看不到的地方受着折磨，月疏就恨不得找到那些人，狠狠的教训他们。
　　抓住月疏的手，月色俯□，用自己的额头靠着月疏的额头，轻声道：“不会的，他们恨的是我们，又怎么会拿一个孩子出气。他们抓走瑾儿，也不过是为了威胁我们，好让我们束手就擒。”
　　“别想太多，等到明日，我们就可以救回瑾儿了。”自从得知带走瑾儿的人是柳子俊之后，月色反而镇定下来。既然仇恨由自己而起，自是由自己而终。
　　“可是，我怕，要是他用对待那个婴儿的方式去对待瑾儿怎么办？”一想到那个被分成六块的尸体，月疏就止不住的害怕。果然真是瑾儿被那样对待，自己是否还能够保持理智？
　　想起那个孩子，月色一愣神，随即抱紧月疏，低沉的声音是在安抚自己，也是在安抚月疏，“不可能的，瑾儿这么可爱，怎么会有人舍得下狠手那样对待他呢。”
　　“呜呜……”哭累了的瑜儿抽泣着慢慢睡着，而月色坐在床上，身边月疏靠着他，紧紧蹙起的眉显示他睡的很不安稳。
　　抬头看着窗外已经渐渐泛白的天色，怀中人不安稳的动了动，嘴里喃喃的叫着“瑾儿。”
　　将被子往上拉了拉，搂紧他让他睡的更舒服一些，“月疏，我一定会让瑾儿平安回来的。”凑近他的耳边，轻声低语着。
　　天不久就亮了起来……
　　太阳从窗外斜斜的照射了进来，在地上投下一片亮光。寂静的房间内，月疏慢慢睁开眼，身旁的位子却早已冰冷。
　　静谧的树叶相依的发出沙沙声，春日的太阳照在身上让人感到温暖舒适，只是在温暖的阳光也照不暖月色眼底的寒意。
　　自昨日收到柳子俊派人送来的书信之后，月色就一直担忧着瑾儿的安危，一整晚未眠，天还未亮他就瞒着月疏离了琉璃阁，独自一人前往相约的朗月崖。
　　朗月崖位于幽州城的西面，从幽州城到朗月崖，快马也需半个时辰。比相约的时间早了一个时辰，月色静静的站在朗月山下，对面不远处即是朗月崖。
　　朗月山是幽州城外最高的一座山，朗月山下一边是宽阔的大道，另一边确是直直断开的悬崖，不同于断魂崖下浓厚的云雾遮掩，朗月崖下没有云雾，有的只是一些枯枝顽强的挂在崖壁上，偶有一些生命力强盛的带着几片绿叶。
　　离朗月崖十丈远有一座亭子，专供来往行人歇脚之用，亭子边上竖着一块石碑，上面写着有关朗月崖的历史，只是此时的月色无心去看那石碑上的文字，一双眼紧紧地盯着亭子里的那几个身影。
　　亭子里有四个身影，其中一个坐在石凳上，另三个站在一边，而站着的三个人中，身着青色长衫的男子手上抱着一个粉色的襁褓，襁褓里不时的发生咿咿呀呀声。
　　月色冷着眼盯着那粉色的襁褓，浑身上下散发出冷冽的气息。
　　亭子里，柳子俊悠哉的饮着酒，一旁青岚抱着瑾儿，双眼贪婪的注视着亭子外的那个身影。
　　他不知昨晚柳子俊究竟给这孩子喂了什么，在担忧了一个晚上之后，那孩子身上的寒气褪去，恢复了正常的体温。
　　抱着孩子的手紧了紧，视线转到那一直坐着不言的男人身上。
　　当初会同他合作，只因为青岚走投无路。
　　因为被月疏打成重伤，虽未死，但经过那一晚险先被强、暴之事，青岚心中对月疏的恨意更甚，那时的他就发誓，只要能够活下来，誓要报仇。
　　青岚一直不知那个救了自己的恩人是谁。那个男人留给他的只有沉默寡言的印象，他不知道那人用了什么方法将自己身上那严重的伤势治好了，在他想要好好答谢他的时候，才发现那人默默地离开了。
　　而那时的青岚失了这唯一的依靠，一下子陷入孤寂中。那时柳子俊找上他，看到怀着相同目的的人，青岚毫不犹豫的答应了合作。
　　事后他也冷静的思考过，自己的能力有限，柳子俊为何会找上自己？这个问题他一直未得到答案。直到现在抱着月色的孩子，他才有了一丝懊悔。
　　“宝宝，对不起。”低头看着怀里那睁着一双明亮的大眼睛的孩子，青岚在心里默默地说道，随即抬头对上月色，眼神中带着隐隐的哀伤。
　　作者有话要说：┭┮n┭┮脑子卡壳了……
　　养肥党好多r(￣￣")q偶知道偶写的不咋滴，但还是希望在即将完结前能见到大家冒个泡什么滴，o(￣ヘ￣o＃) 快来抚慰一下偶幼小的心灵吧……

　　仇恨

　　柳子俊放下手中的酒杯，站起身，慢慢的转身对上不远处一直静默的月色，嘴角咧开一个上扬的弧度，眼中带着一丝畅快，但更多的是被隐藏起来的恨意。
　　见他起身，月色眼中充满防备，然为了瑾儿，他亦静观其变。
　　“月阁主，亦或者我该称呼你一声堂兄？”眼尾微微上扬，柳子俊满是傲气的看着月色，注意到因自己的话而微微一震的月色，嘴角的弧度更大。
　　“你是否疑惑于我知道你的身份？”观察着月色的表情，柳子俊不紧不慢的说道，随即眼色一冷，道：“你以为你暗杀了我父王，实则他当时还未死，而他更是将你的身世告知于我。”
　　“没想到我竟然还有你这么一位堂兄。”状似感慨，然柳子俊眼中的恨意并未散去，“只是原本该是你的地位现在却被另一个占去了，啊，想来这幽州城能这般繁盛，必是你在其中起着作用吧，不然以幽王那样一个人，要将这偌大一个城管理好，可不容易呢。”
　　闻言，月色的眼神冷了冷，但也未接话，依旧直直的盯着亭子里的人。
　　柳子俊一直观察着他，见他对自己的话并无多大反应，随即顺着他的视线看向青岚，“说起来，这个孩子也算是我的侄子。”
　　踱步走至青岚的身边，看着那漂亮的孩子，柳子俊恍然道：“堂兄你一直带着面具，堂弟我差点就忘记你的真容，说起来你与幽王是双生子，自是长的俊美非凡吧。”
　　说着已经伸出一只手，朝着瑾儿而去，在他的脸上轻轻捏了一捏，吃痛的瑾儿立马皱着小脸，呜呜的哭了起来。远处月色见状，心中一紧。
　　“这孩子长的真漂亮，这才多大，就已经长的这般让我喜爱。”不顾瑾儿的哭声，柳子俊手上的动作未停，嘴上说着喜爱，然而那所作所为在青岚的眼中确实如此的恶毒。
　　“你弄疼他了。”青岚有些不忍心孩子这般哭泣，低声对柳子俊说道，随即得到他一个警告的眼神，无奈只好闭上嘴。
　　“这么白嫩的小脸，轻轻一碰，就红了呢。”抬起头，看向外边的人，柳子俊脸上有着挑衅的神情。
　　“哇哇……”
　　听到瑾儿的哭声，月色沉下脸，好在脸上的面具遮去了大半的表情，柳子俊也瞧不出他有多大变化。
　　“不知道这孩子像不像你呢？”手上逗弄着瑾儿，柳子俊看着月色说道，“堂兄，不如将那冷冰冰的面具摘掉吧，也好让堂弟我好好比较一下你们父子的容貌。”
　　“不知道这孩子是长的更像你呢，还是长的像他的生身之人？”在瑾儿脸上的手指慢慢伸进瑾儿的嘴中，因为手指的进入而导致瑾儿无法发声，瑾儿的小脸渐渐泛红，看的青岚心惊不已，想要阻止却被柳子俊凶狠的眼神吓到。
　　远处，月色抬手摘下脸上的面具，露出一张俊美的容颜。柳子俊见了脸上的笑意更甚，显然十分满意于他的配合，同时将手指从瑾儿的口中拿了出来，并将手指上的那些口水擦着粉色的襁褓上。
　　而青岚则呆愣的看着月色，那是他头一次清晰的看到月色的容貌。曾经无数次的幻想着那银色面具下的容颜，直到今日他才看到了那张比自己幻想中还要俊美的脸，心脏的跳动无意识之下快了许多，而他的双眼紧紧的盯着月色，那仿佛想要将人深深印在心中的表情让一旁的柳子俊嗤鼻。
　　“不愧是父子，果然相像。”收回手，柳子俊看向月色说道。
　　“你意欲何为？”少了面具的遮掩，视线一下子开阔了不少，眯着眼，月色盯着柳子俊的一举一动，青岚与小莫皆是不会武功之人，月色自不放在眼中，他现在要防范的是那个默默站在一旁的男子，那身影让月色有些眼熟。
　　“你心里明白。”冷下眼，柳子俊眼中的恨意徒然升起。
　　闻言，月色蹙眉，“瑞王造反之事，皇上已经法外开恩，对于降将也只是小惩大诫，另外……”
　　“够了，我想听的不是这些。”柳子俊不耐烦的喝道，神情有些激动。
　　“虽然你杀了我父王，那只能说他能力不足，没这个命当皇帝。而我，对于皇位也没兴趣。”努力让自己冷静下来，然而心中的恨意还是让柳子俊大声吼道：“但是，你们不该杀了清……”
　　柳子俊恨得不是自己父亲的死，也不是大哥的死，更不是自己失去的身份地位，他恨得只有一样，那就是上官清的死，那个杀死上官清的凶手，才是他真正的目标。
　　“他在哪？”怒视着月色，柳子俊怒火满满。
　　就因为知道他的目标，月色才会瞒着月疏独自前来赴会，“他不会来了。”出门前，月色特意关照君不凡他们，看紧月疏，而此时，时辰已过。
　　“是吗？”压下怒火，柳子俊不顾青岚的阻拦一把从他的怀中夺过瑾儿，双手高举对着月色吼道：“他若是不出现，那这孩子你们再也见不到了。”怒视着月色，柳子俊的脸上有着绝然。
　　看着瑾儿被如此对待，月色的脸色沉了下来，冷然的看着柳子俊。一旁青岚见状，确是惊呼起来，“放下他，快放下他。”同时扑向柳子俊想要夺回孩子。
　　对于青岚的举动，柳子俊显然很不耐烦，抬脚将他踹倒在地上，“滚开……”
　　“公子。”一旁小莫见到青岚被踢倒，担忧的去扶青岚。
　　“没用的东西，要不是看在你有个能自由出入琉璃阁的侍童，又岂会同你合作。”居高临下的看着他，柳子俊一脸嫌恶，鄙夷之色让青岚脸色变得十分难看，“只会感情用事的孬货。”
　　柳子俊说完又重新看向月色，身后青岚靠着小莫的扶持直起身子，双眼有些愤恨的看着柳子俊的后背，嘴角被牙齿紧紧的压住，似在压抑。
　　“想不到堂兄的魅力如此之大，一个被你抛弃之人，都还肯反过来帮着你。”柳子俊嘲讽的说道，对上远处月色的双眼，看到他眼中的隐忍，心中更觉畅快。
　　“小侄儿长的如此讨人欢喜，若是这么摔到地上，不知会怎么样呢？”说着，双手再次举起瑾儿，高高的举过头顶，对着月色说道。
　　“你若是想要报仇，大可以冲着我来，又何必要去伤害一个幼小的生命呢。”
　　月色蹙着眉，面对着那自己的孩子被高高举起，背在身后的双手紧紧握成拳，指骨捏的喀嚓作响，强忍着怒意才没冲过去。他怕，若是自己慢一步，那瑾儿就会……
　　“哈哈，冲着你又如何能解我心中的恨。”大笑两声，然后收住笑声，柳子俊冷下脸说道，“我要他也尝尝失去至亲、至爱的痛苦。”仇恨已经扭曲了柳子俊的心，现在的他只想着如何报仇。
　　“既然他不肯出现，那就让我将你们俩的尸体送去给他，可惜见不到他痛苦的表情。”柳子俊高举着瑾儿，话音落下之际，已然用力将瑾儿朝地上扔去。
　　“不要……”
　　“不……”
　　“住手……”
　　“公子……”
　　四道不同的声音同时响起……
　　千钧一发之间，月色纵身朝着亭子里而去，却被童博义阻拦。而青岚眼见柳子俊将孩子往地上扔去，奋起想要接住孩子，谁想柳子俊只是一个侧身，扔出去的动作立即变化，重新将孩子抱进怀里。
　　让所有人都未想到的是月疏的突然出现。
　　刚刚才赶到的月疏眼见瑾儿就要被扔出去，脑子里一片空白，足下一点，飞驰般的朝着柳子俊而去，原是想夺回瑾儿，却因青岚的举动而变幻了局面。
　　柳子俊在月疏出现的那一刻，就将冲向自己的青岚一推，而被突如其来的力道所左右，青岚直直的朝着月疏而去，本就对青岚无甚好感的月疏，见他阻了自己的路，自然而然的一掌将人击飞。
　　亭子外，月色同童博义打了起来，亭子里，月疏对上柳子俊。一旁小莫急急的跑到青岚的身边，看着青岚被打的重伤而口吐鲜血，小莫急红了眼，却不知道该怎么办。
　　而同样红着眼的月疏眼中充满杀意的看着柳子俊，瑾儿因为高高低低的动荡而吓得哇哇直哭，听在月疏的耳中实如刀割，搅着他的心。
　　“把瑾儿还给我。”对上柳子俊，月疏大声吼道，同时上前想要去抢夺瑾儿。
　　“站住。”柳子俊一手掐着瑾儿的脖子，一边喝道，“你想要回他，但是我的清呢，他永远不会回来了。”同样愤恨的眼，同样的悲伤，两人就这般对立着。
　　“是他！”随着月疏而来的君不凡看到同月色在打斗的人，低声喃喃道。
　　“是他？”而日曦注意到的则是亭子里的几人。
　　“你们认识？”“你们认识？”两人同时看向对方，同样的问题让双方疑惑的对视着。
　　君不凡眯着眼，对上日曦那冷酷无甚表情的脸，眼中带着一丝不高兴，“说，你们怎么认识的？”
　　“我从几个地痞手上救过他。”一手指着那倒在地上的青岚，日曦看着君不凡说道。
　　“地痞？”君不凡想起之前柳无梦将人丢到偏区的事，眼中多了一丝怀疑，“你怎么会跑去那里？”
　　“迷路了。”日曦面不改色的说道，却让君不凡感到无力。
　　“哼，这件事以后再跟你算。”君不凡冷哼一声，道：“你去帮月色，我去帮月疏。”说完就要使轻功，却被日曦拉住。
　　“你跟他什么关系？”日曦的脸上看不出异样，但眼底显然有些不满，只是被他藏的深，一般人看不出来。
　　然君不凡却明白他这么问的含义，突然展颜一笑，灿烂的笑容让日曦呆愣了一下，“回去告诉你。”不待日曦回身，君不凡已经跃入亭子里。
　　作者有话要说：o(￣ヘ￣o＃) 无言……

　　瑾儿危险

　　月色一边应战一边疑惑，心中越觉得此人十分熟悉，尤其是那一双似笑非笑的双眼，总给月色一种异样的感觉。
　　注意到亭子里月疏同柳子俊对峙着，而瑾儿依旧在柳子俊手上，压下心中的惊疑，一掌击开对手的同时，月色纵身一跃，想要朝着亭子而去。
　　身后童博义立即缠了上来，又阻了月色的方向。
　　“想过去，就得先打败我。”
　　负手而立，童博义看着眼前之人，挑眉说道。看似轻松的姿态，却让月色不敢轻视，此人的功力不在自己之下，单就刚刚那一番交手，月色就已然心中有数。
　　这时，月色突然展露出一个笑容，“既如此，那就得罪了。”因为他看到君不凡与日曦的身影，有了这两个人，要救回瑾儿，也容易许多。
　　安下心来，月色全心全意的对上童博义，然而势均力敌的局面又因为日曦的加入迅速变了局势。
　　而亭子里，柳子俊抱着瑾儿，面对月疏难看的脸色毫无异色，同时掐在瑾儿脖子上的手指更是紧了一紧，瞬间看的月疏怒意直升。
　　“呜呜……”
　　呼吸被制，小小的瑾儿涨红了白嫩的小脸，长时间的哭泣已经让他无力继续，现在更因为柳子俊的动作，年幼的婴儿只能挥舞着手脚，以示自己的难受。
　　“放开瑾儿。”眼见自己的孩子被人这般对待，月疏愤怒的双眼泛着红光，直直的瞪着对面的男人，双手紧紧握成拳，努力的压制着心底的怒意。
　　“放心，我不会对他怎么样的。”柳子俊声似柔和的说道，脸上的表情看似温和，然眼底的恨意却在月疏出现的那一刻起，已经清楚的泄露了他的情绪。
　　“只有你肯自尽，我立马就放了他。”双眼愤恨的盯着月疏，柳子俊恨不得上去将人千刀万剐，但是他不能，他必须抓牢手上的筹码。
　　“不可能。”
　　重重的咬字，月疏拒绝道，神情更是冷了下来。
　　“为何不可能？万事皆有可能，更何况我有他这个重要的筹码在手上。”稍稍放松手上的力道，柳子俊扬着手上的瑾儿说道，愤恨中带着一丝倨傲，他知道只要这小家伙在自己手上，面前这人就不敢轻举妄动。
　　“当日你杀了清的时候，有没有想过你也有今日？”柳子俊愤恨的说道，双眼直射月疏，眼中的恨意流露无疑，“今日我也要让你尝尝这失去心爱之人的痛苦。”
　　一切的源头对于柳子俊而言，都是因为他杀了自己的清，那个清俊优雅的人此时已经化为一堆黄土消散于这尘世间，连带着拿走了柳子俊的一颗心。
　　想到大仇即将得报，柳子俊只想大笑三声，仰天对着上头直喊：“清，我就能为你报仇了。”
　　他知道现在不是得意放松的时刻，柳子俊压下心中的激动，扬起手里的孩子，作势就要将人扔死，却又突然停下手。
　　“这样一下子摔死这小家伙，未免太便宜你了。”柳子俊又将手搭在瑾儿的脖颈处，“若是让他少条胳膊少条腿，是否更有意思呢？”状似询问，然他身上的杀意却足以让瑾儿害怕的颤抖。
　　而月疏此时的脸色更为阴沉，双手握紧的拳头更是发出“咯吱咯吱”的声音，显然月疏心中怒火交加，只差一点就要爆发出来似的。
　　“放了瑾儿。”咬牙切齿的声音从月疏的嘴中蹦出，月疏迈着步子一点点逼近柳子俊。
　　柳子俊见状，掐着的手指更是紧了紧，只消再使点力气，瑾儿就会……
　　“住手。”大吼一声，月疏奋儿急急朝着柳子俊攻去。他不能看着瑾儿在自己的面前被人掐住脖子，那张已经泛起死色的小脸，看的月疏怒意难以再压制，心中只有一个声音，那就是要夺回瑾儿。
　　于是君不凡跃入亭子里所见的就是月疏不顾一切的朝着柳子俊攻去，而柳子俊为了应对月疏的攻势，不得不放开掐着瑾儿的那只手。
　　“呜哇……”得了自由的瑾儿哑着嗓子啼哭起来。
　　堪堪接下月疏的一掌，柳子俊抱着瑾儿后撤几步，“再过来，我就一掌拍死他。”体内的真气乱窜，让柳子俊一阵难受，强忍住那翻腾的内劲，抬起掌对着瑾儿冲月疏威胁道。
　　“不要……”
　　月疏收回掌，害怕的看着柳子俊，听着瑾儿的啼哭声，整颗心都揪了起来。
　　“月……”君不凡担忧的上前，话还未尽，就被月疏阻止。
　　“君大哥，我自己会夺回瑾儿，这里不用你插手。”红着眼，月疏的双眼紧紧盯着柳子俊，抬起一只手阻止君不凡上前，不冷不热的语调，让君不凡暗自叹气。
　　亭子的一角，小莫看着青岚不住的吐血，害怕的不知所措，此时见了君不凡，不由多想的就跑上去去，一把抓着君不凡的衣服，跪倒在地对着君不凡求道：“君公子，求你救救公子吧，公子他、他快不行了。”
　　小莫急的眼泪直流，他更怕他们不肯出手救治，于是一说完就对着君不凡与月疏不停的磕头，口中一直说着：“求求你了，君公子，现在能救公子的只有你了。”
　　“砰砰砰”几声重重的磕头，让君不凡一惊，还不待他反应过来，小莫对着月疏又是一阵猛磕。
　　“月公子，求求您救救公子吧。以前公子的过错，您可以罚在小莫的身上，求您了。公子也是为了救小少爷才会受伤的，求您了……”
　　“闭嘴。”
　　一声声的磕头声让本就心情不佳的月疏更加烦躁，双眼看着柳子俊，只见那人嘴角露出一个嘲讽的笑容，心情更为暴躁。
　　“起来吧。”君不凡皱皱眉，让小莫起身，瞥了一眼月疏的状态，君不凡无奈的摇摇头，随即对上小莫说道：“快起来。”
　　“君公子……”满怀希望的看着君不凡，小莫站起身来。
　　“先让我看看他的伤势。”说着，君不凡走近青岚的身旁，看着他那苍白的脸还有那不住流出来的血，眉头皱的更紧。
　　蹲□，把了把脉，片刻后，君不凡从怀里取出一颗药丸给青岚喂下，“你旧伤未愈，现在又添新伤，心肺已损，这药只能暂时拖住你的伤势。而这伤，我也无力医治。你，好自为之吧。”
　　君不凡看出他之前服用过一些特殊的药物，这才让他的旧伤好的这般快，从外在来看，状似已经康复，但是内里的伤害却还未痊愈，现在又被震伤，两处伤口一叠加，死已经是幸运的了。
　　“公子，小莫不要你死。”
　　一旁听了君不凡的话，小莫伤心的哭了起来。自从青岚救了他之后，这些年来两主仆感情深厚，此刻两人却落得这般下场，一股悲怆袭上小莫的心头，眼泪止不住的流了下来，打湿了衣衫。
　　服了君不凡的药，口中的血已经止住，青岚勉强抬起右手抚上小莫的头，无言的安抚着他，却让小莫哭的更凶。
　　“你的伤，也不是不能治，只不过就怕你支撑不了那么长时间。”君不凡蹙着眉说道，随后眼神飘向亭子外的一个身影之上，心里隐隐有个想法。
　　“既然日曦之前能救你，那他应该还有办法再救你一次，至少他的药对你很有效果。”想到日曦那个医术卓绝的哥哥，君不凡如此说道，虽然他不敢百分百确定可行，但也不想就此看着一条生命在自己的眼前流逝。
　　日曦？在心里念着这个名字，青岚困难的转头，却正好看到日曦正脸朝着亭子方向，待看清他的容貌，青岚浑身一震，眼神突然有些激动。
　　是他！
　　感受到青岚的异样，小莫止住泪担忧的看向他，“公子，你怎么了？”
　　君不凡也注意到他的异样，见他盯着日曦看的双眼发直，心中突然不爽起来。忍住不满，此时不是计较这些的时候，于是对着青岚说道：“你先在这里休息一下，待救回瑾儿，再来替你医治。”
　　却不想在他们三人交谈的短短一刻之内，月疏已经同柳子俊再次打了起来。
　　柳子俊的武功本就不及月疏，即使这一年来他用心的练武，依旧与月疏有着差距。加之他一只手抱着瑾儿，应对起来更是困难重重。而月疏红着眼心里恨不得杀死他，却也因为瑾儿的关系，每每出手都无法放开，他怕万一伤着瑾儿，那该如何是好。
　　“既然如此，那就休怪我下毒手了。”
　　柳子俊显然也激愤起来，说着将瑾儿抛向上空，右手从腰间抽出一把软剑，对着月疏猛烈的攻去。柔软的剑身仿佛一条水蛇般，扭曲着朝着月疏而去。
　　赤手空拳的月疏对上软剑，瞬间处于弱势。然而在瑾儿被抛向上空的时候，月疏已发力跃起，而柳子俊更是料到他的动作，软剑攻向月疏的双脚。
　　就在软剑即将在他的脚上留下痕迹之时，月疏一个旋身，脚尖在剑尖上一点，人也跃的更高。
　　然而月疏却是不可思议的瞪大了双眼，伸出去的双手就那么停在半空中，直愣愣的看着瑾儿从自己的双手之间落了下去。
　　“瑾儿……”
　　悲怆的叫喊声惊了月色，也惊了日曦，更是惊了在亭子里的三人。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 十点钟才送走老爸老妈，我果断的在两个半小时内写出一章，进度还是有些慢┭┮n┭┮留言在哪里，我寂寞好久了……

　　救

　　月疏的叫声惊了所有人，就在月色分神看向月疏的瞬间，童博义趁机偷袭，待日曦想要拦下那一击时，却是已经慢了一步，只能看着月色被他那一掌击飞出去。
　　倒在地上，月色吐出直涌上来的血，好在有内力护体，伤势并不是很严重。
　　月疏自然留意不到月色的情况，他的心里眼里此刻只有那直直下坠的瑾儿，他不懂，明明自己已经碰到了襁褓，却还是脱离了自己的双手。直到他低下头看到柳子俊脸上的阴笑，他才明白过来。
　　柳子俊的右手握着软剑，而左手上依稀闪着银光，那是一条纤细的玄丝，直接连在襁褓上，于是就在月疏接住瑾儿的同时，柳子俊手上一使力，瑾儿就直直的坠了下来。
　　亭子里君不凡几人见了这般情景自是吓了一跳，看到瑾儿重新落入柳子俊的手上，几人的心再次揪了起来。
　　青岚靠着小莫站了起来，凑近君不凡耳边低语几句，惊得君不凡瞪大了双眼。本就担心被上下抛飞的瑾儿会有危险，现在得到的消息更是揪住了君不凡的心。
　　踏出亭子，君不凡同样朝着柳子俊攻去，同时大声说道：“快抢回瑾儿，瑾儿他中毒了。”
　　带着内劲的话传到了所有人的耳中，月疏红着眼发了狠般直取柳子俊性命。柳子俊也未想到他会突然发狠，一下子被逼到了悬崖边上，再后退已是无路。
　　“若是我死了，这孩子的毒可就无药可解了。”即使被逼至无路，柳子俊依旧面不改色，抱着瑾儿的手也不见颤抖，依旧稳稳的抱着瑾儿，更是将他直立起来，面对月疏等人。
　　瑾儿苍白的小脸就这样暴露在众人的眼前，那因为长时间的哭啼而红肿的眼睛微微睁着，小鼻子更是一抽一抽的，看的月疏心疼不已。
　　“这孩子的命可是真硬，我原本以为他挺不过去，却不想愣是熬过了一晚上。自然这毒已经深入骨髓。”看到月疏那难看至极的脸色，柳子俊心中别提有多高兴了。“即使有他这个神医，也未必能够医治。”
　　“上官清是我杀的，你要报仇冲着我来就好，为什么要伤害我的孩子？”在月疏的心中，对柳子俊依旧有着一份感情。
　　一年前的柳子俊还是一翩翩佳公子，那时的他会开玩笑，也会调侃自己，虽然那时候的自己思想单纯，心中只有月色，但他的好还是印在了月疏的记忆中。
　　而正是那些记忆，月疏才会对上官清的死有了一丝愧疚。
　　然而愧疚再多，也比不上自己孩子的重要性，他不能容忍有人伤害自己的孩子。
　　“呵呵，你会因为他而感到伤心，那你又想过我没？亲眼看到自己最心爱的人死在自己的面前，还无法替他报仇的那种心情，你是不会懂的。”柳子俊大声吼道，那一画面永远印刻在柳子俊的心中，午夜梦回，心中几多哀伤。而恨意更是支撑着他一路走来，直至今日。
　　“上官清的死是意外。”
　　就在月疏打算开口之前，月色纵身跃至众人面前，站在月疏的身旁，对上柳子俊愤恨的双眼说道。
　　“不凡，这里有我，你去帮日曦吧。”月色的出现，让君不凡一惊，神情担忧间，得了月色的话，看了看眼前对峙的几人，转身去帮日曦。
　　“阁主……”身体的虚弱让青岚说出两字已经十分困难，但如此近距离的看着月色，还是让他感到异常高兴。
　　月色看了他一眼，心里带着一丝莫可名状的情绪，一切都是因为自己，然感情之事本就不能勉强。他也没想到他的执着竟是这般强烈，看着青岚虚弱至极的身体，月色轻轻一叹，微张的嘴最后还是没有吐出一字。
　　青岚面露失望，瞬间又是一口鲜血吐了出来。不管不顾口中流出的血，青岚近乎贪婪的看着月色。
　　“意外，现在你们想怎么说都行。”柳子俊将月色的话吼了回去，“我只相信我自己眼见的。”
　　月色蹙眉，本想着将事情解释清楚，事情也许就有转机，然而柳子俊的态度却让他感到不安。抓住月疏想要上前的手，月色示意他镇定。
　　“眼见未必真实，你又何必如此执着，毕竟人死不能复生，你做这些事，只是在加重自身的罪孽，稚子无辜，你的仇恨冲着我们来就好，还请放了他吧。”月色耐着性子劝解道，柳子俊的身后是万丈悬崖，他不敢过渡刺激他。
　　“放了他？”柳子俊面露嘲讽，“不可能。”
　　“阁主，青岚自知罪已铸成，只愿阁主能够将青岚记在心中。此生足矣！”
　　月色注意着柳子俊的一举一动，直到耳边飘来那一段悲戚的话语，一个身影突然冲了出去，直直的撞倒了无防备之下的柳子俊，看着两人坠入身后的悬崖，月色瞬间全身冰冷。
　　月疏甩开月色那拉着自己的手，冲到崖边，看着下坠的两个身影，其中夹杂着那个粉色的小身影，奋不顾身的跳了下去。
　　“月疏……”
　　“公子……”
　　直直下坠的山风刮在身上，带来刺骨的寒冷，看着眼前越来越小的身影，月疏心乱如麻，使出所有内力只愿能够追上那下坠的人。
　　光秃的崖壁上偶有一株矮树丛斜斜的长着，月疏远远的看到那绿意间有着一抹粉色，突来的希望让他放慢了速度，借着崖壁缓冲着下坠的力道。
　　十指被岩石割的血肉模糊，但他也不敢跃到矮树丛上，他怕任何的冲击造成矮树断裂。直到最终停下，手臂已经失了知觉。
　　抬头看着矮树丛中的那个粉色襁褓，特别依稀听到瑾儿的抽泣声，一直以来揪着的心安了下来。慢慢的爬上去些许，在崖壁上寻着一处立脚点用以支撑身体。微颤颤的伸出一只手，月疏不敢去碰触那红彤彤的小脸，他怕那只是自己的幻觉。
　　“呜呜……”
　　最终还是瑾儿的哭泣声惊醒了月疏，单手抱起瑾儿，怀里的充实让月疏展颜，失而复得的心情让月疏怀着不敢置信与惶恐将瑾儿紧紧抱住。
　　“瑾儿，没事了没事了。”用自己的脸贴着瑾儿那小小的脸，月疏语带激动的说着。瑾儿感受到温暖，嘴上止住了抽泣，感受着那份熟悉。
　　克制住内心的激动，月疏低头看着下方无尽头的悬崖，眼神复杂。再次抬头望向上方，光秃秃的崖壁上可以借力的突起太少，而距离上头却是有着百丈之远。
　　“瑾儿乖，爹爹马上带你上去。”
　　感受到瑾儿有些发抖的情况，月疏有些担忧的说道。四周的温度偏低，月疏担心他难以忍受，于是解开自己的衣服，将瑾儿放在怀里，贴着自己的肌肤，再用腰带固定住。
　　看到瑾儿小脸贴着自己的胸口，身体不再颤抖，月疏提气朝着上头而去。身上没有任何可以借用的东西，月疏徒手向上爬去。
　　朗月崖上，月色见了月疏跳下悬崖，正当他想要跳下去之时，不远处君不凡却遇到了危险。
　　君不凡想不到他现在的武功竟如此高强，想要抬头却被脖子上的手扼住，一时间痛苦袭来，君不凡只好束手。
　　“放开他。”
　　日曦看着君不凡被那人挟制住，眼底寒意上浮，冷冷的盯着那人。怪只怪自己刚刚轻敌，这才让那人有了可趁之机，却不想害了君不凡。
　　“放心，我怎么舍得伤害他。”童博义挑衅的对上日曦，双眼在日曦的身上探索，最后凑近君不凡的耳边，低声说道：“你的眼光一如既往的好啊，我亲爱的师弟。”
　　温热的声音在自己的耳边炸开，随即是一个柔软的物体含住自己的耳朵，惹得君不凡一阵轻颤。
　　“你别太过分。”君不凡微微挣扎，想要躲开他的碰触，却被他挟制的更牢。
　　粉色的舌他同样粉色的耳朵上流连，童博义低声轻笑，“怎么，有了新人就不要师兄我了，还是说，那人更能满足你？”
　　感受到怀中人一瞬间的呆滞，童博义脸上的笑意更甚，举止更是大胆，带着挑衅的行为落入日曦的眼中，一时间强烈的怒火袭上他的心头。
　　“站住，别过来。”
　　君不凡注意到日曦的神情，大声嚷道，制住他想要冲过来的举动。看清日曦眼中的不满与愤怒，君不凡却也无奈。
　　“那些过去我早已经放下了，你现在再说其他，我也不会在意。“背对着他，君不凡看不到他脸上的神情，但是以他对他的了解，必是面露嘲讽吧，然君不凡已经毫不在意。
　　“你真能放下？”背后传来那浑厚的声音，让君不凡有一瞬间的迷茫，甩头抛开过往，君不凡点头。
　　“不放下又能如何？”君不凡反问道，“你也该放下了，师傅他老人家很想你。”
　　“是吗？”低沉的声音带着冷漠，“但是我一点也不想他。”毫无人情的话语从童博义的口中吐出，冷了君不凡的心。
　　闭上眼，再次睁开，君不凡藏起眼中的悲伤情绪，冷声道：“他毕竟是你父亲，你却这般没了良心。”
　　“父亲？他有在乎过我吗？”看着那比自己矮了半个头的男子，记忆中他很少有冷言的神情，“在他眼中，你才是他的儿子，而我，最多不过算是一个逆子罢了。”
　　日曦看着两人不停的低语，眼中压制的怒火快要淹没了他。
　　“你要相信他。”月色抱着月疏出现在他身边，让日曦冷静下来。看到他怀里的人，随后抬头对上月色，双眼坚定，“我从未怀疑过他。”
　　“今日是你们赢了。”看到月色带着月疏出现在自己的面前，童博义说道，他不会去关心柳子俊的死活，对他而言，那不过是一个相互利用的关系。
　　“月阁主好本事，这是第三次从在下的手中保全性命，只不知下一次是否有如此好运，哈哈……”微微眯起的双眼看着月色，突然间月色记起这人。
　　第一次暗探被他所伤，幸亏有君不凡的药才保住一命；第二次狩猎中遭遇偷袭，那一次月色处于下风，而对方却突然消失踪影；而这一次，月色并不认为自己打不过他，若不是顾忌瑾儿的安危，又怎会受他一击。
　　“只怕没有下次了。”月色并不打算就此放他离开，此人正邪难辨，若放任他，只怕又会引起危害。
　　“就凭你们还差了点，还是先顾好你的妻儿吧。”童博义淡然说道，低下头对着君不凡低语：“我还会来找你的，可别忘了师兄哦。”说完突然推开君不凡，趁着所有人被君不凡吸引，纵身消失在了朗月崖。
　　接住君不凡，日曦担忧的看着他，还未开口，就被君不凡用手压住双唇。
　　“现在什么都不要问，就让我这样抱着你，好吗？”双手环住他的腰，头靠在他的胸膛上，君不凡低声说道。
　　得到的回应是那紧紧回抱着自己的力道，虽然有些紧，但君不凡却感到一抹安心。一切都已经过去，现在有你就好！
　　作者有话要说：哇哈哈……一更奉上……月月很可爱，月月很给力，求留言，求收藏

　　救命之法

　　将童博义的事暂且放到一边，月色四人带着瑾儿急急的回了琉璃阁。而小莫却在朗月崖上不见人踪影，众人也没心思去找。
　　琉璃阁内，月瑟焦急的等候着，一旁柳无梦抱着天翱看着他焦急的神色，劝说无效之下，只好由着他走来走去，发泄心中的忧虑。
　　眼见天色不早，月瑟耐不住了，停下脚步，“我要去找他们。”冷冷的丢下一句话，不待柳无梦反应，就朝着门口走去。
　　柳无梦无奈的追了上去，刚到大门前，就见到了两人担忧了一整天的几人。
　　日曦与君不凡身上并无伤势，而月色雪白的外衫上带着点点血迹，让月瑟惊了一下，然而月疏手上的伤痕却是差点让月瑟惊呼起来。
　　“怎么伤的这么严重？”
　　看着月疏十指破裂，伤口处血迹斑斑，有些触目惊心。
　　“我没事。”面带虚弱的说道，月疏靠着月色，看着自己哥哥面露担忧，月疏心中一暖。
　　“都进去吧。月疏的伤口要处理，月色的内伤也需要治疗一下，其实最严重的还是瑾儿。”一旁抱着瑾儿的君不凡开口道，一路上四人最担心的还是瑾儿的毒。
　　只是柳子俊已经坠崖，众人也都不清楚这毒性，要如何解毒，还需要君不凡仔细研究一番。
　　“瑾儿他，怎么了？”月瑟抬起头，看向君不凡怀里的那个小家伙，只见苍白的小脸上毫无血色，红肿着双眼，小手无意识的挥舞着。
　　看着众人皆是脸色难看，月瑟心中的担忧更甚，身后柳无梦同样担忧的看着众人。
　　“进屋再详谈吧。”月色扶着月疏，对着众人说道，随即绕过月瑟，走了进去。留下来的四人对视一眼，跟着进屋。
　　趁着给月色同月疏治伤的那一段时间里，君不凡将今日的事情告诉月瑟与柳无梦，末了一声叹气让整个大厅静了下来。
　　“那现在怎么样，这毒能解吗？”半响过后，月瑟问道，同时所有人带着期盼的目光看向君不凡。
　　君不凡摇摇头，那动作让所有人的心瞬间跌入冰谷。
　　“我也不确定能不能解。”君不凡难得的苦笑道，“这毒我也没见过。”束手无策的感觉让君不凡苦着一张脸。身旁日曦安慰般的拍了拍他的肩膀，无声的支持着。
　　“我先去做些解毒汤药试试，看能否有效。”见气氛有些压抑，君不凡说道，“这毒也未必就没得救。”说着站起身朝他的药圃而去，同时思量着还有多少紫果能用得上，日曦朝众人一施礼，也追着君不凡而去。
　　入了夜，瑾儿的情况开始不对劲，白日里的颤抖只算是轻微，而此时却是整个冻得直哆嗦，小小的人儿却是已无力啼哭，小嘴张着低声抽泣。一旁瑜儿感受到弟弟的安危，一同哭了起来，声音洪亮，听的月疏心疼不已。
　　“怎么办，瑾儿全身冰冷，这样下去他会活活被冻死的。”
　　初春的气温虽说较低，但比起瑾儿此刻的寒意，却是可以忽略。月疏抱着瑾儿，一脸焦急，同时解开自己的里衣，将瑾儿整个搂在怀里，催动内力不断的给他取暖。
　　月色同样担心，但也不能慌了心神，“我去找不凡。”说着急急出了房门。
　　在药圃那见着君不凡，月色将瑾儿的情况跟他一说，君不凡一惊。
　　匆匆赶到房间，此时月瑟与柳无梦闻讯也赶了过来，六人围在床边看着瑾儿那不住颤抖的身体，即使有了月疏体温的温暖，依然冷的直打颤。
　　“把这碗药先给瑾儿喝下去。”这是他翻查了许多医术最后找到的药方，也不知道有没有确实的效果，现在也只能姑且一试。
　　月色接过碗，坐在床边小口的喂着，一炷香之后，瑾儿这才吞吞吐吐的将药喝下半碗，剩下的半碗药都被月色与月疏的衣衫给吸收了。
　　君不凡为瑾儿诊了诊脉，原以为喝了药，瑾儿的寒症有了缓解，却不想瑾儿的脉象让他惊得直张大了嘴。
　　“怎么会这样？”君不凡难以置信的喃喃道，引得一旁众人疑惑的看向他，眼中皆是带着忧虑之色。
　　“孤阴不长，孤阳不生，瑾儿的脉络被改变了。”脸上浮起一丝凝重，君不凡怕自己诊断错误，抓起瑾儿的左手腕，在几个重要的穴位再次仔细探了探，眉头皱的更深。
　　“脉络怎么会改变？”月色蹙着眉问道，既不是移穴换位，又非走火入魔，寻常人的脉络岂是轻易能够改变的。另外四人皆面露不解之色看着君不凡。
　　“有些人是天生经脉阻塞，而有些人则是后天造成经脉阻塞，譬如受了严重的内伤。人体经脉阻塞造成的伤害有轻重之别，而瑾儿因为中毒，现在体内的经脉阻塞严重，乃为绝脉。”君不凡缓缓开口解释道。
　　“什么是绝脉？”沉寂的房间内，月疏缓缓抬起头，对上君不凡。
　　“绝脉简单来说就是经脉长期阻塞，心脏供血不足，造成身体器官萎靡，无法维持正常的身体运转。而照瑾儿所表现出来的症状，该是寒脉。”君不凡有些悲痛的说着，看到瑾儿嘴唇发紫，皮肤泛白，还不足月的个头比之一旁的瑜儿瘦弱许多。
　　月色搂住瑟瑟发抖的月疏，心里的难过比之任何一个人都要来的强烈。追根究底，一切都因自己而起。
　　一旁月瑟听了君不凡的解释，亦难过的别过头，柳无梦抱住他，轻轻拍打着他的背脊，无声的安慰着。
　　“瑾儿他会没事的。”月疏坚定的说道，“一定会有办法解毒的。只要解了毒，什么寒脉热脉都会消失的。”
　　推开月色，月疏看向君不凡，问道：“有什么办法解毒？”同瑾儿身上的寒气一样，月疏冷着一张脸，眼神坚定。
　　“月疏。”
　　“有。”出乎意料的，君不凡点头应道，让所有人再次燃起希望。
　　“据我所知，有三种办法能够医治绝脉。”君不凡双目炯炯的看着月疏，“第一种方法较为简单，就是利用针灸和药蒸药浴，帮瑾儿打通体内阻塞的经脉。”稍一停顿，又道：“此法治标不治本，无法将他体内的阴寒之气彻底清除，长久以往，对身体器官的伤害也会越来越大。”
　　闻言，众人摇头否决。
　　“第二种方法就是找到千年灵禽异兽的内丹，获取纯阳的内丹给瑾儿服用。”君不凡看着众人皱起的眉头，接着说道：“千年灵禽异兽可遇不可求，再者我们只听说过，却从未有人见到过，这一条太过虚幻，不可行。”帮着众人否决掉这第二种方法。
　　现在就剩下第三条方法。
　　看着所有人都带着希冀的目光注视着自己，君不凡清了清喉咙，道：“第三种方法就是帮瑾儿引导体内的阴寒之气，让他能够修炼成纯阴之气，化戾气为内气，这样就能解了体内的寒毒。”
　　月疏沉默不语，月色蹙着眉，迟疑道：“瑾儿是男儿之身，要修炼纯阴之气谈何容易？”对于这个方法，月色认为是最可行之计。
　　“虽然不容易，却也是我们目前唯一可以掌控的方法。”君不凡正色道，“只要能找到修炼此种内功的秘笈，瑾儿就有救了。”
　　“是不是只要能修炼纯阴之气，瑾儿就会没事？”一直低头思索的月疏此时抬起头来，对上君不凡，眼神有些挣扎，却也渐渐沉稳下来。
　　“月疏，不可以。”月瑟见他如此说道，急急的开口阻止。
　　“有什么不可以？难道你忍心看着瑾儿离开我们？”月疏冲着月瑟大声吼道，神情悲怆。月色搂住他激动的身体，安抚着。
　　月瑟急切的深呼吸，然依旧不肯退让的阻止道：“难道你想让他像你一样吗？”
　　月瑟的话震住了月疏，同样让其他人疑惑，“怎么回事，你们两人在打什么哑谜？”柳无梦看着他激动的模样，替众人问道。
　　稳定住自己的心绪，月瑟看了看众人一脸疑惑不解的神情，叹气的说道：“月疏所修炼的即是纯阴之气，只不过修炼十分危险，而月疏正是因为走火入魔而导致性情大变。虽然现在他的功力破了，但是那双眼只要过渡激动，就会呈现出诡异的血色。”
　　听到月瑟的第一句话，众人心中一喜，然而随着月瑟慢慢讲下去，众人的心情又掉入谷底。
　　“而当年我们靠着封印封住了他的所有功力，他才能平平安安的过了几年。当时也没想到你破了他的身不仅吸收了他的一部分功力，也让他恢复了正常。不过这样的好运不是每次都有，难道你打算让瑾儿也重蹈你的覆辙？”
　　“不，只要有完整的秘笈就不会走火入魔。”月疏摇头否认道，自己修炼的明月诀只是上册而已，若是修炼完整，他有信心能够完好无损。
　　“你在做梦吗？完整的秘笈在谁的手上你难道还不知道吗？你觉得他会给你？”月色大声的骂道，“当年他能够冷眼看着你走火入魔而不救你，你觉得如今的他就会救。”
　　两人的对话让一旁四人疑惑更深，“你们究竟在说什么？”
　　“明月诀，只要有完整的明月诀，瑾儿就有救了。”月疏看着怀里那苍白的小脸，压下心中的悲痛，抬头说道：“我去求他。”
　　月瑟难得的瞪大了双眼，其他几人依旧泛着疑惑，但也总算弄明白能够救瑾儿的是什么秘笈。唯有日曦在一旁疑惑半天，最后眼睛一亮，右手握拳击打在左掌上，“原来如此。”
　　作者有话要说：o(*RQ)ツ 二更奉上……亲n(*RQ*)n ～要留言～要收藏哦……n(*RQ*)n月家的青楼，门牌：142066832，敲门时请报月家受受的名字。

　　往事

　　奔驰的马匹拉着马车急急的驶离幽州城，朝西而去。
　　马车内十分宽畅，不多的摆设但却好不缺少任何事物，车厢内坐着六个大人加上三个小娃娃，依旧有着空暇的空间。
　　这一行人自是月色六人。六人经过商定，最终还是决定前去寻求完整的明月诀。虽然月瑟并不同意，但最后也只得无奈妥协，他亦不忍心看着瑾儿受寒毒折磨。
　　“你快告诉我们，你跟那个人是何关系？”
　　马车交由车夫，车内几人定下心来，三个小家伙也都吃饱喝足入了睡，月疏抱着瑾儿，原本由月色抱着的瑜儿现在交由月瑟抱着，而天翱自然由着柳无梦这个无良皇帝大哥抱着。
　　原本柳无梦离宫这么长时间，而柳幽琴也催促他回去接手好几次，无奈他黏着月瑟，不把亲亲爱人连同儿子一起带回去誓不回京，闹得柳幽琴差点甩手。也只是差点，柳幽琴得知自己小侄儿出了这样的事，自是心痛不已，无奈他远在京城，想抽身亦无法，只能继续挑着担子苦苦支撑。
　　月瑟自然不会在这时候跟着柳无梦回京，况且这次前去，少不得有一番纠缠。看着月疏那并不冷静的模样，月瑟担忧在心，更是不放心。
　　而日曦的身份更是让众人好奇。
　　日曦看着君不凡满怀期待的目光，眼神柔和的捏了捏他的下巴，遭到君不凡的抽飞。宠溺的笑笑，收回自己被拍打的手，日曦看向月疏与月瑟，同时一句话惊得月疏两兄弟张大了嘴巴，傻愣愣的看着他。
　　日曦道：“他是我师傅。”
　　那个他指的不是别人，正是月疏他们一开始所言的那个人，那个拥有完整明月诀的人。
　　只是他们怎么都想不到，日曦同那人竟是这样的关系。
　　“其实我也是刚刚才发现，虽然我一直觉得你们两人有一些眼熟的感觉，但是我从未深入联想。如此看来，你们该是师傅同师爹的孩子吧。”
　　日曦一边说着一边观察着两人的容貌，越看越相像。也该是他一直未上心，未将两人同师傅他们联系起来。虽说得知月疏他们亲身产子的事，但他们一族也有一部分人流落在外，使得他也未去追问两人的身份，直到月疏说出明月诀，日曦才慢慢反应过来。
　　月疏与月瑟一个神情，皆是拧着嘴不言，但众人也从两人的神情中得到肯定。
　　“他不配当我们的父亲。”
　　最终还是月瑟开口，愤愤的口吻显示着他心中的不满。
　　“究竟怎么回事？”君不凡看看月瑟，又看看日曦，问道。一旁月色抱着月疏，也感受到他有些微颤，抱紧月疏，月色低头问道：“你们……有间隙？”
　　月疏抱着瑾儿不语，然心中同样有着愤懑。
　　“你别激动，有话我们慢慢说，别吓着孩子。”柳无梦凑近月瑟身边轻声安抚着，闻言，月瑟低下头看着怀里微微挣扎不安的瑜儿，压下心中的愤懑，哄着让瑜儿好安稳入睡。
　　“是因为师爹？”见月瑟有些激动，日曦迟疑的说道。
　　月瑟沉默不语，牙齿咬着下唇，似在忍耐。
　　“师傅他……对师爹很好！”
　　沉默半响，日曦最后开口说道，却引得月疏同月瑟愤怒的瞪着他。
　　“好！什么算好？将人软禁还是将人放逐？”月瑟冷哼道，面上尽是嘲讽之意。
　　月瑟的话让众人惊讶，同时更是疑惑，纷纷看向月瑟，无声的询问。他们都知道，若是问月疏，以月疏冷漠的态度，自是不肯开口。而现在一直都是月瑟在发泄着他的愤怒，众人这才将目光对准月瑟。
　　其实真要让月疏回答，他亦所知有限。
　　深吸一口气，月瑟环视所有人，最后沉声道：“你们都很好奇，其实我也很好奇他为何要那样对待我们。”自嘲的一笑，月瑟感到一阵悲凉，见状，柳无梦伸出一手搂住他的腰，让他靠在自己的肩膀上。
　　有了依靠，月瑟的心情稍稍好了一些，“这件事要从二十年前说起……我爹他是日月宫的宫主。”
　　一句惊爆的话炸的所有人目瞪口呆，自然是那三个不知情的人。
　　“在西域日月宫被称为明宫，从何时开始存在我也不清楚，我自小出生在日月宫里，我爹他是一个很温柔的人。”月瑟一边说着一边陷入回忆中……
　　日月宫，亦就是西域人口中的明宫，那是因为日月宫用日与月作为他们的标志，久而久之，那些西域百姓就将日月合并简称之。
　　日月宫分为两个宫，即日宫与月宫，两宫分别由两个宫主掌管，宫下统领着各自的宫民。日月宫并不是一般的武林门派，它其实是一个种族的集合地，里面只有男子，而那些男子又分为两类，一则男子属阳，身上不同的部位有着一个代表太阳的圆形胎记，这部分人由日宫宫主管辖；另一则男子属阴，身上不同的部位有着一个代表月亮的月牙胎记，这部分人由月宫宫主管辖。
　　阴阳相加即可延续后代，而日月宫在这悠长的历史中，种族的繁衍靠的就是那一些月宫男子。日宫的男子娶月宫的男子，并由那些月宫男子产下下一代，对于他们而言，女子就不该存在，因为他们不需要女子，自可延续香火。
　　两宫男子互相成亲繁衍后代，日月宫内一派祥和，鲜少有叛逆之徒离宫而去。
　　月宫宫主却并不是能够像那些正常生活的其他族人一般，他带有本族的使命，那就是为日宫宫主诞下新的继承人。
　　正常情况下，两宫主的下一代中会产生新的继承人，若无，则是在族中挑选出合适的一员培养其成为接班人。
　　而这一代，日宫宫主是上一任宫主的亲子，只是月宫宫主却是从族里挑选出来，作为日宫宫主妻子的对象。
　　两宫主自小亲厚，感情甚好。特别是月宫宫主那温厚的性子受到所有人的喜爱，从小到大，他尽职的扮演着自己的那个身份。然而不知道从何时起，日宫宫主却是越来越霸道，族人只当他是因为练功导致性情越来越冷酷霸道，到也未太在意。
　　直到两人在族人的祝福下结合，渐渐的日宫宫主的霸道越来越显注。但凡有人接近他的爱人，他明面上装作为所谓，然而一转身，却刻意为难那些在他看来怀有不轨目的的人。
　　长此以往，月宫宫主自然发现了异样，倒是他每当去询问之时，却总被他转移话题，当时尚且年轻，血气旺盛的两人每每正经交谈，最后总会在床上结束。
　　而日宫宫主对月宫宫主强烈的独占欲每每压榨的他无力起身。而这也是日宫宫主的目的，他想到将人留在自己的床上，那就没人能够接近他。
　　只是长期的情、欲经历让月宫宫主苦不堪言，却也不想拂逆了自己的爱人。待到有一日，他被诊出有了身孕，那样的日子才得以结束。
　　怀孕期间，两人和美的期盼着孩子的到来，因为月宫宫主不能操劳，被留在寝宫内养胎，日宫宫主也算安下心来。
　　第二年月宫宫主诞下一子，即是月瑟。
　　接下去的几年，月宫宫主安心带着儿子，对宫中的事务不再上心，由着自己的爱人去处理。而日宫宫主又将月宫的一部分事务交由自己的护法去处理，好省下部分时间陪陪妻儿。
　　本该是和美的一家，却因为一个外人而打破了美好。
　　那时月宫的事务交由左护法处理，而左护法其实是月宫宫主的表兄，自小对这表弟有着异样的感情。只是年少时候的他们不懂这些，待到他明白自己的心意之时，表弟已经成为了宫主的未婚妻。
　　那时候的他只好将心中所有的爱恋埋藏在心底，只默默地守护着他心中的那个人。当他看到他越来越受族人的欢迎，他在心里高兴的同时，却也担忧起来。他知道宫主心底的阴暗，那不容他人觊觎自己所有物的扭曲心理，作为护法，他替宫主除去了许多围在月宫宫主身边的不良之人。然而他心中的感情却越来越激烈。
　　直到有一日，他借着询问事务的机会去寻月宫宫主，不想那人毫无防备的闭目小憩，胸口趴着他的孩子，眉目清秀的小孩睡的香甜，而大人那绝丽的睡颜更是让他情不自禁，偷偷一吻之后匆忙逃离。
　　心猿意马之间，他的行为大胆了起来。他知道那人每日午后都有一段时间需要小憩，而宫主会在这段时间处理事务，这就让他有了偷香的机会。
　　从一开始的蜻蜓点水到后面的渐渐失控，直到有一日被月宫宫主逮住，他才吐露了爱意。然而惊恐之中的两人却是忽略了有一双眼正在暗处看着他们。
　　某一日，日宫宫主带着被废了武功，变为废人的护法出现在月宫宫主面前，月宫宫主这才惊呆了。
　　看着爱人那毫不留情的将他护法的双手双脚砍去，看着护法那面对死亡毫无保留的宣泄爱意，他害怕了。
　　那之后，他被锁在了寝宫中，看着那人抱走了月瑟，每日对着自己呃只有无尽的折磨与欺凌。长时间的被虐待，让他无力再承受那样的爱意。直到有一日他寻到机会，带着月瑟偷偷离开了日月宫。
　　作者有话要说：r(￣￣")q 写的好乱的感觉，又脱离我设定的架构了。上一代的故事就这样被我写的这么狗血了(⊙n⊙)┭┮n┭┮木有人留言，好伤心好伤心……


94、被骗的父子 ...


　　听着月瑟诉说了那两人之间的虐恋，众人心中感到悲凉。特别是柳无梦，想到自己当初对月瑟的所作所为，心里有着深深的歉疚，抱着爱人，满怀歉意的低语道：“对不起。”
　　
　　月瑟并无反应，继续说着：“当年我只有五岁，很多事情自是不清楚，而这些，都是从爹那零星得知的。”
　　
　　“离开日月宫后，原本以为被会抓回去，然而一路上都未遇到族人。而就在出逃没多久之后，爹他又有了身孕。”众人随着月瑟的话将视线转到月疏身上，看了一会又转了回来，继续听月瑟讲诉。
　　
　　“当时带着年幼的我，还要照顾肚子里的胎儿，爹又担心会被抓回去，最后找了一处山谷住了下来，那里就是明月谷。”在月瑟的记忆中，明月谷才是父子三人的家，那个没有血性的父亲，他早已放弃。
　　
　　“那你父亲他后来有派人找你们吗？”
　　
　　想到从未见过的“岳父”，柳无梦多少也能猜到后来发生的事，眼中溢出关怀之情搂着人，以期给予依靠。
　　
　　“有。”月瑟点点头，“不过却是隔了好些年才找上门。那时候我们以为他放弃了，却没想到他一直默默地盯着我们。”
　　
　　“刚离开的那几年里，爹他时常露出思念之色，等到我们渐渐长大，他亦将心里的感情藏了起来，专心教养我们。而就在这样平静祥和的环境里生活了十年，直到一件事的出现打破了这短暂的宁静。”
　　
　　说到这里，月瑟轻叹一声，脸上却浮现出些许的懊恼。月疏抬起头看着月瑟，蹙起眉紧紧拧成一个川字。
　　
　　“都是我的错。”
　　
　　许久未曾开口的月疏，冷不丁的说出一句，让众人疑惑不已。
　　
　　“如果不是我偷学了明月诀，就不会让他有机可趁，也不能拿我威胁爹。”儿时的记忆中，那一件事深深的印在月疏的脑海里，一切都是因自己而起，而最后他却无力承担。
　　
　　“不。”月瑟摇头，“这只能说他太过卑鄙。”说着神情冷然，带着强烈的恨意，却也惊了所有人，特别是日曦。
　　
　　在日曦的眼中，师傅他虽然脾气古怪，但他深不可测的武功，冷俊桀骜的性格，处事果断、能力卓绝，却是整个日月宫族人崇敬的宫主，亦是他尊敬的师傅。
　　
　　“当时究竟发生何事？”
　　
　　见了两人的神情，月色问道，担忧的抱着月疏，感受着怀里人的存在。心中隐隐有些不安，那人对月疏做了什么？对当年的父子三人究竟做了什么？
　　
　　“他……”
　　
　　“我来说。”
　　
　　月瑟阻止月疏开头，接着话头继续往下说。
　　
　　那一年月瑟十五岁，而月疏也已经有十岁了。月瑟的记忆中依稀有着关于日月宫的记忆被骗的父子 ...
　　，而月疏确是毫无所知。自从月疏出生后，月瑟就开始修习内功，只不过他修习的只是一般的武功心法，但却也是非比寻常的。
　　
　　从月疏五岁开始，一样被要求习武，不为别的，只为有一技傍身。
　　
　　直到有一日，突然发现月疏神色异样，月宫宫主这才明白过来，自己这十年的躲避只不过是那人的一场游戏，而这场游戏却是以自己孩子的性命为赌注在进行。
　　
　　怒火中烧的他最终找到了躲在暗处的人，质问他为何要如此对待他们的孩子，却得到无情的打击。
　　
　　最后被制住的他愤怒的仇视着曾经深深爱恋的人，想到自己孩子的状态，他想要挣扎，却已无力。他明白要救月疏必须靠这个男人，只是他难以原谅这个人。
　　
　　修炼明月诀需要配上一部心诀，然而那人骗月疏修炼的是不完整的明月诀，初时不会有任何的异常，只是随着功力的精进，修炼之人的心境会渐渐被改变，不同于一般的心法，自从修炼开始，却是不能停下修习，反而更容易危及性命。然而继续修炼，只会练就一个嗜血残忍，毫无人性的杀人魔鬼。
　　
　　然而那男人借月疏之命威胁，最终得到他所要的，留下月瑟月疏继续留在明月谷里，他们而回了日月宫。
　　
　　原本以为他交给月疏的心诀是正确的，月疏一直修炼着明月诀，就在他成年之际，心魔爆发了。冲出明月谷的月疏屠杀了附近的一个村落，那只是一个贫瘠的小山村，村民皆是手无寸铁，一夜间被月疏杀了个精光。
　　
　　看到月疏的所作所为，月瑟被惊呆了。待到反应过来想要去阻止时，却完全不是对手，一击被击晕过去。等到他苏醒之后，身边的土地已经被鲜血染红，满目的尸体中，月瑟最后找到了昏迷过去的月疏，抱着月疏，月瑟对天流泪。
　　
　　月瑟将人关了起来，只是月疏时而清醒时而疯狂。就在月瑟难以应付之际，月宫宫主入谷来探望，最后两人封了月疏的武功，并用药物将他控制在正常状态下。匆匆而来匆匆而去的月宫宫主带着愤怒与被骗的恨意去了日月宫，却再也未曾回来。
　　
　　“直到我出谷去寻药被囚禁在皇宫中，之后的事，你们也都清楚了。”
　　
　　看着众人被自己所说的事深深惊住，月瑟靠着柳无梦平复有些激动的心情，爹他必定被那男人囚禁了，不然亦不会失去消息。
　　
　　月色心中的震撼很深，他从未想过月疏的身世会是如此这般，那一身武功竟是这样得来。曾经他一度希望月疏能够恢复原先的单纯可爱，如今，心中却为自己有过的想法而感到内疚。
　　
　　“月疏。”抱紧怀里的人，月色埋首在他颈脖处轻声唤道，声音中多了一丝颤抖。　背靠着他，月疏感受到身后人身上传来的心疼，他确是脸色一冷，冷声道：“我不需要你的同情。”
　　
　　月疏的话让月色浑身一怔，双手确是抱的更紧。
　　
　　一旁日曦低首不语，身边君不凡望着他的侧面，心中想的确是他那未曾蒙面的师傅。一个如此心狠手辣的师傅，教出来的徒弟倒是忠厚老实。
　　
　　想到这里，君不凡心中很是满意。
　　
　　转头看向众人，车内气氛沉闷，君不凡正想要说些什么缓和一下，日曦拉住他，却是无言的望着，半响都未开口。
　　
　　直到车夫在外面喊道，众人这才发现天色已经不早。
　　
　　昏黄的烛光下，房间内一片宁静，一抹白色的身影静静的卧在同样洁白的床榻上，身上只简单的盖着一层薄毯。
　　
　　突然那抹身影翻动，露出一张比美更美，比艳更艳的绝色，绝丽的容颜并不因为双目紧闭而失色，却更让人期待那双被藏起来的眼眸。
　　
　　微微蹙眉，熟睡中的人慢慢睁开双眼，一瞬间，那双明眸耀眼明亮，仿若夜空中闪耀的明星，让人难以移开视线。绝美的容颜让任何一个见了的人难以转开视线，白衣人拢了拢身上稍显凌乱的衣衫，温和的目光注视着前方，心神却有些迷离。
　　
　　“若夕，你真美。”
　　
　　就在白衣人失神之际，耳畔传来一个深情的声音，随即而来的是一个坚实的拥抱与热情的亲吻。
　　
　　从耳畔吻上双唇，交缠的唇舌激烈而不失霸道，直将人吻得呼吸急促，来人才将他放开。
　　
　　刚刚整理好的衣衫被人轻轻挑开，不安分的双手摸索着，当胸口处被人碰触，月若夕难以忍受的呻吟出声。
　　
　　“还是这么敏感。”
　　
　　手下微微使力，惹得身下人不住的颤抖，日曜满意的将手伸向另一边，却遭到反抗。
　　
　　不满的蹙眉望着身下的人，日曜等着他给自己一个拒绝的理由。
　　
　　对上他不满的眼神，月若夕伸手推开他，“我今天没心情。”不冷不淡的说道，就想要起身。
　　
　　“你没心情，但是我有。”不顾他的挣扎，硬是将人压在身下，日曜抛下一句，手上动作不停，而无法反抗的人只能由着他摆布，任由他褪下自己的衣衫，被分开的双腿缠住他的腰，直到他的分、身冲进自己的体内，带着一丝被充盈而又有些胀痛的感觉，陷入情、欲中难以自拔。
　　桌上的檀香味冲淡了房间里的情、欲之味，月若夕趴在日曜的身上不住的喘息，身上斑斑驳驳的痕迹，柔软的青丝散乱在一旁，衬着青紫嫩白的肌肤，看在日曜的眼中却是催情的药剂，让他刚刚静下来的部位又蠢蠢欲动。
　　
　　“别再来了，我受不住了。”感受到□那　不安分的异动，月若夕赶紧求饶道，胸口依旧不停的起伏着，显然这场情、事耗费了他许多精力，让他无力再承受。
　　
　　日曜倒也不勉强，只是手指流连在他的身上，从后腰部渐渐往下摸着，最后在那后、穴处打着圈儿，慢慢的探了进去，随着手指的进入，被白色浊液充盈着的穴、口又流出不少白浊，而手指的刺激更是让月若夕感到兴奋。
　　
　　“唔……拿出去。”酥麻的感觉从尾椎骨处再次窜了上来，泛着红晕的脸庞十分诱人。
　　
　　日曜不退反进，同时吻住那红艳的双唇，手指不断的进出着，月若夕的秀眉微微蹙起，脸上流动着痛楚又欢愉的兴奋，那深深浅浅的刺激让他浑身颤动着，直到月若夕再次发泄了出来，日曜才停下动作，然而手指依旧埋在他的体内，感受着内里的热度。
　　
　　“曦儿来信，带来了一个消息，你的那两个宝贝带着各自的夫婿跟孩子正往这儿来。”




95

95、父子再见 ... 
 
 
　　阔别二十年之后，月瑟再次踏进日月宫的范围内，心中有着一股难言的情绪，似雀鸟归巢，又似近乡情怯，然而那些都是虚假的，心头最真的感情确是带着愤怒与怨恨，隐隐中有着一丝激动。
　　
　　同月瑟不同，月疏是第一次踏进这里，从根本上来说，他应该属于这里，然而这二十年来，他从未进来过。若不是这一次情况特殊，他并不认为自己会甘心走进这一处族人的聚居地。
　　
　　族人对于兄弟二人而言，那仅仅是一个名词而已，他们不会对这些未曾谋面的族人产生任何感情，而那些族人对于他们亦是如果。
　　
　　众人跟随着日曦的脚步，最终还是来到了这在世人眼中神秘的一族的聚居地。
　　
　　日月宫位于西域边城的山脉旁，日月宫有多大多神秘，他们还不清楚，目前得知的只有那广阔的山林岩石。日曦告诉众人，通过这一片山林岩石，就是日月宫的真正宫围。
　　
　　广阔的山林与岩石构架成一个个神奇的阵法，阻隔了所有想要接近日月宫的外人。阵法变幻无常，若不是由宫内的人带领，要想穿过这一片山林岩石区，生存几率比之九死一生还渺茫。自然，一般的族人亦是无法出宫，而这一族人对自己的一族保护欲十分强烈，凡是离宫之人，亦绝不会对他人道出阵法破解之道。
　　
　　月瑟幼年离宫太早，他完全不知道要如何破解阵法，好在今日有日曦带头，众人根据日曦的交代安然的踏过阵法区。越往里走，四周的景色越加鲜明。
　　
　　苍郁茂盛的树林，花丛中绽放着鲜艳美丽的各色鲜花，林间飞鸟走禽不时出现在众人的周围，来往间更有行人好奇的望着众人，并伴随着几人的前进，周遭的人流多了起来，已有几人上前问候。
　　
　　日曦对着几个上前的人稍加解释，那些围观的人渐渐散去，而就在道路的不远处，一个人影出现在众人的面前。
　　
　　只见那人一脸温和的笑容，远远驻足看着几人走进，那熟悉的笑颜让月疏一怔，手臂微微使力抱紧怀里的瑾儿。
　　
　　这一路上，瑾儿的寒症虽有药物在不停的压制，但依然折磨的小小的人儿身体虚弱。看在众人眼中，各自心疼不已，然又无能为力之感，让众人恨不得立马得到明月诀，除去那一身伤人的寒症。
　　
　　“大哥。”
　　
　　日曦自从看清来人，脸上的表情多了一些，带着众人上前唤道，正想替几人介绍，日朝已经伸手阻拦。
　　
　　“时隔一年，诸位又见面了。”日朝抱拳对着众人招呼道，“月兄可别是忘了在下？”见月色脸上微微蹙着的眉，日朝半似调侃的说道。
　　
　　“日朝兄别来无恙。”月色回以问候道，然这一路行来，月色的心思始终放在自己的孩子身上。
　　
　　“在下一向好的很。”微笑着应道，随即视线转到一旁静立的月疏身上，脸上的笑容更为柔和，“小月疏长大了，果真姿容绝丽，比之在下所想更为让人惊艳呢。”
　　
　　日朝的话让月疏一惊，抬头地上那人的笑靥，月疏皱着眉十分疑惑，“你知道？”
　　
　　“呵呵。”闻言，日朝笑了起来，“那是自然。”
　　
　　两人打着哑谜一般的对话让其他几人疑惑万分。看着几人的神情，日朝笑着告诉众人道：“当日在武林盟我替你治伤那会，见过你身上的胎记，对你的身份早就有所了解。而且我对于人的气息特别敏感，即使你改变了容貌，我依然认得出你。”
　　
　　月疏的双眉依旧为舒展开来，他对于日朝认得出自己并无多大想法。日朝的视线在几人身上扫过，在月瑟的身上停留的时间较之其他几人要长一些，脸上的笑容泛着温和柔美，给人以亲切感。
　　
　　君不凡在一旁看着这一个笑的温柔的日朝与面无表情的静立着的日曦，心中疑惑这样的两个人怎么会是兄弟呢，这差别也太大了吧。
　　
　　就在君不凡在心中复议日曦的面瘫之时，日朝的视线转到君不凡身上，眼中流露出的一丝兴味让君不凡一颤。
　　
　　收回视线，日朝看着被月疏抱在怀里的瑾儿，温和的说道：“宫主让在下来迎接几位，且随在下回宫小憩一会吧。”
　　
　　月瑟自从踏进日月宫的范围后就未曾开口过，身旁柳无梦一脸担忧的看着他，想要接过天翱又被他拒绝。无奈之下只好亦步亦趋的跟紧月瑟。
　　
　　而月瑟一直板着脸，直到见到那人，脸上的神情更为阴沉。
　　
　　日曜一身深沉如墨的黑，唯有袖口、衣领处带上些金线辅佐的暗纹，上好的织锦隐隐流转着如云似水。端正刚毅的五官，剑眉朗目，鼻梁高挺，薄唇勾着若有似无的笑，那双黑水深潭一般的眸子，一望望不到底，同时带着魅惑仿佛要将人吸进去一般。
　　
　　月疏就这样直愣愣的对上那个名义上自己的父亲，眼神中冷若如霜，毫无温度。
　　
　　“这才几年，就忘记我这个父亲了？”
　　
　　不同于月疏的记忆中那冷酷的语气，此时日曜给他的感觉十分怪异，他从不认为这男人能够有这样温和的一面。
　　
　　日曜挑眉看着下方自己的两个儿子，那两兄弟的容貌并没有多少地方像自己，那眉宇之间，日曜分的出那一眉一目都与若夕相似，只是少了那一份柔和，皆是冷漠的神情。
　　
　　“你有将我们放在眼里吗？”
　　
　　月瑟突然开口，直逼日曜，满含愤怒的双眼射出仇恨的火光，恨不得上前将这男人碎尸万段。都是这个男人，害的他们父子分离，让月疏受尽痛苦折磨。
　　
　　月瑟的话让日曜沉下脸，冷冽的脸看着那同样冷然的人，身上发出迫人的气势，怔的众人神色一禀。
　　
　　“师傅。”
　　
　　“曦儿，这里没有你说话的份。”冷漠的语调制止日曦想要开口的动作，“你很恨我？”看向月瑟的眼神中闪烁着一丝流光，然而被深深隐藏起来。
　　
　　“恨。”
　　
　　咬牙切齿的说道，月瑟不惧不畏的迎上他的目光，直言的表达着内心的想法。
　　
　　“很好。”闻言，日曜却露出一个邪魅的笑容，脸上的神情显示着他对他的回答十分之满意。
　　
　　“疏儿可是想要明月诀？”转头看向一旁沉默的月疏，亲昵的称呼让月疏一怔，抬起的眼中同样带着恨意，然而又隐忍着。
　　
　　“想要明月诀，可以。”日曜不以为然的说道，却让众人一愣。
　　
　　他们想过若是得不到明月诀，该如何？却从未想到他会如此简单的就同意。众人带着一丝不确定与怀疑看向日曜，然而那人的脸上只是一片淡然。
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　上前一步，月疏微微眯起眼看着那男人，他可不认为这男人有这么好心。当初他是怎么对待自己的，今日又有可能再次欺骗自己。
　　
　　“聪明。”闻言，日曜赞道，随即一指指向月疏的怀里，脸上的笑容被藏了起来，只余下一片冷漠，无情的话语吐出，激的众人神情愤慨。
　　
　　“我要他当下一任月宫宫主，从此留在日月宫，而你们亦不再是他的父母。”
　　
　　怒火燃烧着月疏仅存的理智，然而一切都已来不及，就在日曜说完的当口，月色已经先一步月疏兄弟冲着日曜而去。
　　
　　他绝不会将自己的孩子拱手让人，更何况自从听了月瑟所讲的过往，本就对这个男人无甚好感。这种直言想要抢夺自己孩子的话，如何让他忍耐。
　　
　　随着月色的出手，月疏与月瑟同样将手中的孩子交予身旁的人，纷纷攻向日曜。
　　
　　然而面对三人的攻击，日曜依然游刃有余，脸上再次挂上邪魅的笑容，宛若戏弄幼崽的成年雄性，将三个小辈戏耍着，却又不让他们能够碰到自己一丝一毫。
　　
　　被一掌击飞出去，月色倒退几步，稳步脚步后稍事冷静。
　　
　　“你们打不过阁主的。”日朝温和的声音在月色耳边想起，让月色想要加入进去的动作缓了缓。
　　
　　偌大的日月宫大堂里，日曜一手化解月疏的攻击，接着又对上月瑟攻来的一掌，然而脸上依旧带着邪魅的笑容，宛若游戏般闲然自得。
　　
　　月疏依然斗红了眼，化掌为勾，朝着那人抓去。谁想却被轻易的扣住手腕，一抓一滑间，直觉手上一麻不由得软了下来。右手无力，再次换上左手，与刚刚的爪型不同，这次改成手刀，直直的朝着那尽在咫尺的脸劈去。
　　
　　微微后仰，日曜躲开眼前那手刀，后脑处又感到一阵阴风，嘴角一勾，抓着月疏右手的手一拉，将月疏挡在自己面前，对上身后袭来的月瑟那一掌。
　　
　　眼看着月瑟收掌不及，就要打上月疏的胸口，月色惊恐之下已经来不及去救。
　　
　　就在这时，一个银白的身影自后堂飞身而出，一段白色直接袭向月瑟的手腕，缠住后一拉，将月瑟拉向自己。而月瑟已然惊呆，只由着那人缠住自己的手腕将自己带入怀中。
　　
　　来人就势一抱，接着又是一推，将月瑟推到一旁。柳无梦见状，赶紧接住朝着自己而来的人，然后惊魂未定的看着月瑟惊呆的模样，怀里天翱被柳无梦的动作弄的不舒服，哇哇的哭了起来。
　　
　　有了带头的，瑜儿跟瑾儿也凑热闹一般一同啼哭了起来。
　　
　　手中的白绫再次朝着日曜而去，日曜见状到也不纠缠，顺势将被自己抓着的月疏往前一送，由着他将人卷去。
　　
　　将两人都从日曜手下救了回来，来人怒目一瞪，忿忿的说道：“你别太过分了。”
　　 

作者有话要说：人生啊，真是寂寞如雪啊，两天木有更，竟然都木有人催更r(￣￣")q 
这两天早上六点不到就停电，到晚上将近六点才来电，娘的，好不容易电来了，我家的线路又出问题，电表一直跳不上去，木有电的夜晚，洗个澡都看不到再见的果体r(￣￣")q 
接连两天都这么个情况，可恨呐(#F′) 
PS：下一章说不定就end了，明天要是不断电，可能会双更，那样真的能够完结了~\(RQ)/~啦啦啦




96

96、曲终人散（end) ... 
 
 
　　“爹……”
　　
　　虽已有几年未曾见面，但两人还是能够认得出来人的身份，稍显激动的叫唤道。
　　
　　抬手阻止两人上前，月若夕一袭银白色锦衣，衬托的原就绝美非凡的容貌更胜天人之姿，此时一双明眸正看着那邪魅的男子，想到他趁着自己换衣之际对自己的孩子作出这等行为，心里的怒火蹭蹭就冒了上来。
　　
　　清雅的人儿此刻散发出来的怒气，让日曜清晰的感觉到了，然他并不以为然。
　　
　　“怎么，为了几只幼崽，就想与我动手？”不急不缓的说道，一副好整以暇。
　　
　　收回手上的那一段白绫，月若夕不理会面前之人，转身看向月疏他们，温柔的神情看的月疏两兄弟心中激动，不等两人上前，月若夕温和的开口说道：“你们都长大了。”
　　
　　两个孩子是自己的心头肉，如今长大成人，亦有了自己的心爱之人与孩子，月若夕心中安慰，眼中泛着丝丝泪光，这一声，亦让月疏同月瑟难以抑制的扑到了他的怀里，父子三人抱在一起，这是阔别多年后的再遇，重逢的喜悦感染着周围的几人。
　　
　　君不凡看着那突然出现之人，依稀感到熟悉。
　　
　　放开两人，好好的、从头到脚仔细的看了看两人，月若夕一脸欣慰，道：“看到你们安然，我也放心了。”
　　
　　说完看到两人蹙起的眉，月若夕有些心痛，“那三个是我的外孙？”耳边传来的啼哭声让他注意到那三个被人抱在怀里的孩子。
　　
　　闻言，柳无梦抱着天翱，月色抱着瑜儿同瑾儿上前，月若夕看到这三个粉嫩的小娃子，绽开一个灿烂的笑容。
　　
　　“给我抱抱。”说着接过其中一个孩子抱在怀里。看到被他抱着的瑾儿，月疏脸上的忧愁更甚。
　　
　　被换了一个陌生的怀抱，瑾儿倒也不怕生，止住哭，睁着一双明亮的大眼睛看着那陌生的美人，嘴中咿咿呀呀的叫着，小手挥舞，那机灵的模样让人看不出他的异样。
　　
　　月若夕怜惜的亲了亲瑾儿的小脸，感受到那孩子身上的寒气，心中一阵悲伤。“这孩子叫什么？”三个孩子都粉雕玉琢，十分可爱。
　　
　　“月似瑾。”
　　
　　月色早已摘了脸上的面具，此时一张俊脸带着淡淡的忧愁对上月若夕探索的目光，毫不退缩。
　　
　　“好名字，是你取的？”温和一笑，月若夕十分满意这个男人，看得出来他对月疏与孩子的爱，那一直护在月疏身侧的行为显示着他的保护欲。
　　
　　月色平静的应答道：“名字自是我们二人共同所取。”
　　
　　月若夕不再言语，只静静的看着月疏那一脸泛着尴尬的神情，眼中有着了然。
　　
　　“曦儿，你带他们进去安顿一下。”沉声说道，附又对着月疏等人说道：“你们先去休息一下，瑾儿的寒症我有办法。”眨眨眼，示意几人稍安勿躁。
　　
　　日曜站在一旁静静的看着，直到众人随着日曦进了后堂，大堂中仅剩下两人，他这才一步一步的走近月若夕的身边。
　　
　　“把明月诀给我。”
　　
　　转过身面对着日曜，月若夕收起原先那温柔的表情，有些不耐的直言道。
　　
　　“你有资格问我要吗？”
　　
　　沉下脸，语带嘲讽的回道，日曜一把抓住他的手将人带入自己的怀中，低沉的声音带着魅惑在月若夕的耳边响起，“你忘了自己的身份，要不要我帮你回忆一下，你的用处是何？”
　　
　　那湿滑的舌在自己的脸上舔舐，月若夕强忍心头的怒火，沉声道：“你不要忘了当初的约定，你答应过我不会再伤害他们的。”
　　
　　“我有伤害他们吗？”好笑的抬头，轻轻的在那红艳的唇上啄了一下，日曜坦然反问道，“我从未违背当初的约定，这伤害又谈何说起呢。”
　　
　　“你……”忿忿的瞪着他，月若夕一时无言。
　　
　　“想要吗？”扣紧那纤细的腰身，双手慢慢抚上那总是让自己情不自禁的男人呢，轻声道：“想要的话，就让我高兴吧。只要你做得好，我自然会赐你你想要的一切。”
　　
　　……
　　
　　“月疏，你一直在不安。”
　　
　　自从踏进这里，月色越发清晰的感觉到月疏的不安，虽然他知道他是在担心瑾儿的安安危，然而见他那样，月色同样心痛不已。
　　
　　两个孩子此刻正安静的睡在床上，月色温柔的抱着月疏，用自己来温暖他，而月疏自然也感受到了他的关怀。
　　
　　“你说瑾儿会没事吗？要是拿不到明月诀，我们该怎么办？”自从瑾儿出事后，他难以定下心，整日里都担忧着瑾儿的安危。
　　
　　想到当初怀孕之时，每每恨不得将这肚子里的孩子打掉，而现在呢，却是为了那小小的生命而忧心忡忡。
　　
　　心里的疲惫让他难以继续坚强，靠着那坚实的胸膛，月疏回拥着。他知道一直有人默默地陪伴着自己，午夜梦回，总有那么一个温暖的怀抱将自己拥入怀里，轻声细语的安抚着自己担忧的心。
　　
　　他知道这个男人爱着自己，就如同自己爱着他一样。即使曾经因为某些那排斥的记忆两人有过一些争执，然而现在他都已经放下，不仅仅是因为有了两个孩子，更多的是，他无法放下这个男人。
　　
　　深厚的感情抹平了他心底那些嗜血的习性，他知道自己再回不去从前那冷酷的模样，他能够对着外人冷漠无情，却无法对着这个深爱自己的男人下狠手。
　　
　　“若是真拿不到，我们就抢。”
　　
　　“乱说，那家伙的武功你也见识过了，就凭我们，又如何打的过。”
　　
　　被月色的大言不惭激了一下，月疏怒嗔道，想到刚刚三人联手都占不了上风，若不是有爹出手，指不定自己已经受了重伤。
　　
　　捧着月疏的脸，对上那双担忧的眼，月色轻声道：“不会有那样的事情的，你就算不相信我，也要相信你爹的能力。”
　　
　　“爹他……”欲言又止
　　
　　“月兄可在？”
　　
　　门外传来日朝的声音，打破了两人的对话。
　　
　　打开房门，见日朝手上拿着一木盒，月色疑惑间，月疏也走了过来。
　　
　　“我这有一些药丸能够压制瑾儿的寒毒，希望能帮上你们。”晃了晃手上的木盒，日朝说道，静待两人回应。
　　
　　月色同月疏对视一眼，随即说道：“多谢日朝兄好意，请进。”说着请他进屋。
　　
　　“熙儿，来。”
　　
　　日朝朝着躲在自己身后的儿子叫道，月色两人这次注意到还有一人。只见一个三四岁的男孩睁着大眼睛从日朝的身后一步步挪了出来，脸上带着一丝羞怯，让两人一愣。
　　
　　“这是犬子，熙儿叫人。”日朝温和的解释道，随即朝那抱着自己小腿的儿子说道。
　　
　　“叔叔们好。”
　　
　　脆生生的嗓音叫着月色两人，秀气的小脸上漾出一个灿烂的笑容，一扫之前的羞怯，给人以亲切感。
　　
　　“熙儿听到有小宝宝，就嚷着要来看。刚好我要过来送药，就带着他一起过来了，叨唠了。”略带歉意的解释道，让月色他们无法生气，小孩子嘛。
　　
　　“熙儿要看小弟弟。”日熙一脸期待的仰望着两人。
　　
　　“看弟弟可以，不过弟弟们在睡觉，不可以吵醒他们哦。”见他那可爱讨喜的模样，月色凑近他轻声叮嘱道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　小手放开抱着的小腿，改儿捂住自己的小嘴，猛点头。
　　
　　房间的大床上，并排睡着瑜儿跟瑾儿，日熙断胳膊断腿的好不容易爬上床，左看看右看看，那两个小弟弟长的一模一样的，好可爱哦。
　　
　　偷眼看看三个大人，见他们不注意自己这边，日熙偷偷伸出一只手指，戳戳那白嫩的小脸，被打扰了睡眠的瑾儿挥着小手想要赶走那扰人的东西。
　　
　　日熙却玩的不亦乐乎，看他皱着嘴，双眼紧闭，嘻嘻一笑，手指伸到瑾儿的小嘴边，一阵逗弄。
　　
　　“唔……”
　　
　　赶紧有手捂住嘴巴，看着那小人儿张嘴咬住自己的手指，日熙越加欢喜。
　　
　　瑾儿张开眼望着那打扰人的家伙，还未长牙的小嘴紧紧咬着那侵入的手指，牙床磨着手指，让日熙嬉笑起来。
　　
　　“熙儿，说了不能打扰弟弟们睡觉，你怎么不听话？”
　　
　　身后传来日朝略带怒气的声音，吓得日熙赶紧把手抽出来，然却弄疼了瑾儿，“哇哇……”
　　
　　月疏一阵心疼，抱起瑾儿轻声哄着。
　　
　　见自己弄哭了弟弟，日熙低垂着头一脸懊悔，“熙儿见弟弟可爱，没想到会弄哭弟弟，对不起。”
　　
　　“日朝兄别责怪他，瑾儿无碍。”
　　
　　止住哭，瑾儿一抽一抽的被抱着，哭累了的他嘟着嘴不一会又睡着了。
　　
　　“爹，熙儿喜欢小弟弟，你让他当我媳妇吧。”
　　
　　日熙对着日朝说道，却让三个大人一惊，随即都笑了起来，“你还小呢，想这个太早了。”捏捏日熙的鼻子，日朝一脸好笑的说道。
　　
　　接下去的三天，月疏等人再也未见到日曜与月若夕。直到第四天，月若夕来了，告诉月疏他们瑾儿有救了，只是瑾儿必须成为下一任月宫宫主，不然不能修炼明月诀。
　　
　　众人原本高兴的心情却因为这一条跌入谷底，一想到要同瑾儿分开，月疏怒火冲冲的跑去找日曜，却被轻易的打败，看着那男人高高在上的神情，月疏恨不得将人千刀万剐。
　　
　　一个月后，月疏带着瑜儿离开了，被留下的瑾儿由月若夕抱着，遥遥看着离开的众人，轻声叹息。
　　
　　“你为何一定要瑾儿继承月宫，让疏儿更加仇恨你呢？”月若夕看着越行越远的几人，问着身旁那霸道的男人。这一个月里，看着他毫不留情的将月疏打败，他心痛的同时却也无可奈何。
　　
　　“有人拐了曦儿，我自然也要拐一个回来。”瞥了一眼那小不点，日曜难得的露出一个笑容，伸手逗弄着瑾儿，心情不错的说道：“小瑾儿，给小熙儿做媳妇吧。”
　　
　　月若夕怔怔的看着他，而瑾儿一脸好奇的望着，小手不安分的去抓那骚扰着自己的手指，口中不停的叫着“咿咿呀呀……”
　　 

作者有话要说：撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 历经四个月，封魔完结喽~~
接下去还有几篇番外，会交代一下几人的过往与未来吧，小包子们自然也会出场喽n(*RQ*)n 
收藏月月的专栏，第一时间得知新坑 
新坑是古穿今文，走轻松路线，包甜哟~ 不日即将发表，请大家多多关注哟~~
PS：预计还会开一篇青岚的文，给他一个圆满的结局，喜欢青岚小童鞋的亲们，期待吧，他家CP很牛逼的哟(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ






