别碰我的尸体。 
            文三死不瞑目，瞳孔放大，盯着天花板，左肩一个洞，左胸一个洞，小口径子弹在他背窝开了两朵大红花。 
            别碰我的尸体，你这个婊/子。 
            文三死不瞑目，他怎么能瞑目呢，枪是他带来的，他蠢，早该想到这个婊/子也会使枪。 
            不，其实他已经想到了，否则他也不会那么容易让对方夺了抢。他自己都想不到自己，在那一刹那会松手。 
            这个婊/子真名叫杨全义，花名叫……花名他怎么可能记得。 
            现在这个杨全义，好像有点慌，在屋里绕了两圈，蹲下来测了两次他的脉搏，才相信人死透了。 
            杨全义开始打电话。 
            对，文三叫好，快打电话，快喊周庆虎来，让他看看我现在这副样子，不，我倒想看看他什么样子。 
            “喂？庆虎。”杨全义颤抖的嗓音很快压住，“有点麻烦，你能不能来我这里一趟。” 
            呸，文三鄙夷，平常怎么没庆虎庆虎叫得这么亲。 
            “不，”杨全义说，“来了咱们再说。” 
            对吧，这种事电话里当然不方便，你家电话，大概早就被警察盯梢了吧。 
            杨全义，还全义，呸，你一卖屁/股的，你一条警察的狗！周庆虎，你等着吧，帮他，不帮他，都有你好果子吃。 
            文三就这么死死盯着天花板，盯了十来分钟，周庆虎终于赶来了。 
            周庆虎一进门，果然就怔住了，指着地上文三的尸体问：“怎么回事？死了？” 
            杨全义点头，“他带的枪，我开的枪。” 
            “他带枪来？打算杀你？” 
            杨全义点头。 
            文三也算是默认。 
            周庆虎说：“那你算正当防卫。” 
            杨全义摇头，“不，我开了两抢，第一枪在肩上，不致命。” 
            周庆虎沉默，他没有问他为什么还要开第二枪。 
            “好吧，”周庆虎像是下了决心，“你要我怎么办。” 
            “帮我处理尸体。”杨全义说。 
            杨全义不是混黑道的，根本不懂处理这种局面。 
            周庆虎想了想，道：“那我有什么好处？” 
            杨全义沉默。 
            周庆虎说：“我帮你处理尸体，你让我跟你做/爱。” 
            要是活着，文三一定立刻捧腹大笑，笑到直不起腰，搞了半天，原来你连那家伙的手指头都还没碰到啊，这他/妈多苦/逼啊这是，说出去谁信，就一卖屁/股的，你堂堂周庆虎周大少，是付不起钱还是怎样。 

            想着想着，又好像有点想哭。 
            杨全义点头了。 
            周庆虎走到文三尸体旁蹲下，这样，文三看到了他那张脸。 
            嗯，果然还是一表人才嘛，发型也一丝不苟，就是表情，不太好看，不过，你看我的时候，通常也就这个表情。 
            文三又有点后悔了，因为周庆虎踩在他死后失禁的污物上，这样子，确实比较丢人。这时候他就会想，要是老爸和大哥在，至少能给换套干净衣物。 
            文三刚死不久，眼皮还按不合，也好，文三觉得，还能多看两眼这操/蛋的世界。 
            周庆虎找来一块大塑料布，把文三推滚到塑料布上，层层裹好，这下好了，文三只能看着红白蓝条塑料布了。 
            周庆虎抱起尸体，对杨全义道：“清理一下，等我回来。” 
            文三想好嘛，至少他抱着我了，这还是头一回，人家都说尸体重，重死丫。 
            周庆虎把尸体放进后备箱，重重关上，从这一声，文三便能感受到他对自己的怒气。 
            现在是临晨四点半，天黑着，该去哪儿弃尸呢。一般来说，该去港口，那儿的潮汐暗流能将尸体带走，半点痕迹都不留。 
            汽车发动，朝港口方向驶去。 
            从前文三万万不会想到，有一天自己也将被丢进那冰冷的水中，那时候，他还是瞅着大哥把一些不知死活的小喽啰，或者像杨全义这样的投靠条子的线人，弄死了，扔进水里，尸体咕嘟咕嘟一会儿就下去了，这个人基本就从这个世界上，彻底被抹掉了。 

            大哥是文三的骄傲，大哥是人人眼中的狠角儿，是老爸最得力的骁将，大哥拷问时，喜欢把人的双手夹在台钳里，台钳螺丝轴一点点拧紧，啪一声，骨头裂了，大哥喜欢听这声音，假如人还嘴硬，等着看自己手逐步发黑发烂生蛆吧。 

            文三现在，特别想大哥。对不起大哥，以前你总瞒着老爸，把部分谈判权交给我，我却只会咄咄地敲桌子，装狠，跟对面人说：“你要是不肯XXX，我就用这把勺子，”我会提前点一份带勺的吃的，“我就用这把勺子，把你的两颗眼珠挖出来。” 

            说完照例起身，拿起桌上的勺，插进胸前口袋。 
            这一招还是你剩下的，虽然用多了有点点傻冒，不过私底下人们都管我叫小疯狗，说我颇具你和老爸的风范。 
            哥，以后，我就再也看不到你了，你也再也看不到我了，不过顶着疯狗的名号去死，总觉得还算不赖。 
            汽车颠簸几下，到港口了。 
            后备箱打开，尸体拖出来，后备箱的垫子都给鲜血浸透了。 
            翻了半天，周庆虎才找到一根旧绳子，他得把塑料布捆紧，一圈、两圈、三……啪嗒，绳居然断了。 
            周庆虎叹了口气，远方灯塔的光，停泊的船，黑漆漆的水波，他从口袋里掏出一包烟，叼出一根，发现身上没火。 
            文三这小子，不抽烟，身上却始终带着打火机，为什么，当然是为了钓凯子泡马子。 
            周庆虎想了想，还是蹲下，掀开尸体塑料布，从文三裤子口袋里摸出一支银光闪闪的高档打火机。 
            文三这小子，私生活可真够糜烂啊，周庆虎望着打火机想，烂到敢把我也当成目标，从什么时候开始的呢，好像……唉，这谁记得。 
            烟头的火光在黑夜中一闪一闪。 
            周庆虎和文三，两人分别是帮内两位大佬的儿子，只不过一个是大儿子，一个是小儿子，也就是说，周庆虎有权继承他爸的位置，而文三，他老爸的位置是留给他大哥的。 

            所以，从小，文三的家教松得多，他调皮，爱玩，不懂事，到哪都是只小霸王。这种性格，周庆虎早看不惯了。这种性格发展到后来，就不是个省油的灯。 

            周庆虎发现，到哪文三都喜欢跟他对着干，无论是帮内集会还是小辈聚会，无论是在台面上还是私底下，文三从来不给他面子，从吵架到打架，从群殴到单挑，从来都上最狠的，玩儿命的，活脱脱一条饿狼崽子。 

            光这样也就罢了，问题是，自从意外的，被文三发现自己喜欢杨全义这个男人，文三就从挤兑他，转而开始奚落他。 
            奚落的方式，又叫周庆虎格外无法容忍。 
            文三男女通吃这件事，所有人都知道，可周庆虎喜欢男人这件事，只有文三知道，文三竟然开始不分场合的，对周庆虎调起情，发起骚来。 
            “周大少，要不要跟我试试，我经验可不比你那位小情人少。” 
            “周大少，昨晚你喝醉了干得我好爽哦，第一次有人从后面干我就射出来了。” 
            诸如此类，周庆虎恨不得当场一巴掌扇死他。 
            况且这混蛋，一天到晚，跟苍蝇似的轰不走。 
            一根烟抽完了，水面起风了。 
            周庆虎撇了眼尸体，文三其实挺瘦挺白，这样看上去，倒有一副无害的嘴脸，这畜生，到死还给添这么大个麻烦。 
            算了，周庆虎重新盖上文三的尸体，搬上车，“看在借火的份上，我发慈悲，给你爹妈留个尸首。” 
            五点一刻多一点，再度出发。 
            路上，周庆虎给杨全义打了个电话，问如何。 
            “我没事，”电话那头说，“你呢？” 
            “东西还在车上。” 
            “不能请手下小弟……帮忙送吗？” 
            周庆虎无奈笑道：“这么贵重的东西，只有劳烦我亲自送一趟了。” 
            “送到哪儿？” 
            “先不说了，回去再告诉你。” 
            等那头挂了，周庆虎才挂上电话。 
            送哪儿？好问题。如果直接送到文三家地盘，那简直与挑衅差不多，以那一家的性格，为查凶手，三年五载整块地界非得鸡飞狗跳。 
            假如真查出来了呢，至少，查到自己头上了呢，保不准会有火拼，到时，又怎向帮会向老爷子交代。 
            不如，直接当无名尸，先送殡仪馆得了。 
            车一转弯，绕去殡仪馆。 
            文三的尸体在后备箱里嘭的撞了下，他不知道这是要去哪，反正，似乎不必下水了。是周庆虎改了心意？文三已经有些想快点结束了，他感觉累，虽然死人不存在任何生理上的感觉。 

            其实，活着的时候，文三也总感觉累，其实，他也没大家想象中那么凶悍，他也怕死，能坐着的时候也不会站着，也喜欢玩网络游戏，听周杰伦。 
            这个精神层次，虽说比不上海归的周庆虎，不过自问，至少比杨全义绰绰有余吧。结果直到死球他也闹不明白，为什么周庆虎对杨全义那么死心塌地。 
            你信不信一见钟情。 
            呸，老子当年十五岁对姓周的就是一见倾心，但他周庆虎不是个俗辣货，怎么可能一眼相中个卖的。 
            车熄了，殡仪馆后门。 
            周庆虎把文三的尸体扛到后门口，门锁着，他把尸体放下，转身走了，几步，想想，折返回来，拿出打火机，塞回文三口袋里，拍拍。 
            凌晨降温，风越刮越猛了。 
            周庆虎坐回车上，透过前玻璃，望着尸体。 
            裹尸的塑料布，被风吹得像旗子一样哗啦啦，文三的尸体，保持着后备箱里蜷曲的姿势。 
            周庆虎踟蹰片刻，手从钥匙上挪开，打开车门，下车。 
            这又要做什么，文三看着周庆虎走回自己身旁。周庆虎蹲下，面对着他，把塑料布裹裹好，从边上拿了块石头压着。 
            哎哟那敢情谢谢您，文三想。 
            “早知如此何必当初，”周庆虎叹了口气，“早知道你这疯子会对全义动手，我也没那闲功夫找人轮你。” 
            去你妈！文三顿时气得牙根痒，你以为这是情杀啊，你以为我文三会干出这等白烂的事情？！ 
            “谁叫你到处散播全义是警察眼线，幸好全义和道上接触不密切，否则，早给人做了。” 
            散播，这他妈是谣言么，你睁眼瞎吧，与狼共枕吧，还他妈连枕头都没碰到，要不是维护你那点小破自尊心，我他妈早嚷得全城都知道了，你周庆虎，倒贴了个卖的，这卖的还是个吃里扒外的线人。 

            最上火的是，你周庆虎还学会找人上我了，这他妈奇招啊，出其不意啊，五个S/M男优啊，别说身经百战就铁打的我也消受不起吧。 
            你还记得你当时说什么话了，你说：“你不是一天到晚吵着要我插`你吗，行，既然你屁/股痒，我多找点人给你插个痛快。” 
            我他妈就是死要面子活受罪，我说才五个？搁平常，一晚上还不够老子塞牙缝。 
            我懂，你就是气我，可我一看到你那张脸，就恨不得气死你。 
            你说，哦？那好，顺便拍下你小三爷的床上雄姿，留个念吧。 
            我知道你已经气了，你一气，表面不动声色，手背青筋暴出来。 
            我也知道你拍录像，是为了威胁我，不再找杨全义麻烦。 
            可小文三爷得要面子，一边给人捅得龇牙咧嘴，一边还要兼顾着把自己给弄射，射一次还不算，还得拼了老命能射几次射几次，还得冲着镜头笑，喊爽。 
            容易么我，你都看不下去了是吧，拍到一半转身走了，你敢说你没硬，骨子里我俩一样，属狼的，何况，你连杨全义的一根手指还没摸到。 
            那次回去躲大哥躲了一星期，没办法，发烧，吐，浑身伤。 
            如今，文三才觉着他真跟他哥形容的一样，缺根筋，从小到大傻B兮兮。 
            呼，好冷，周庆虎拉了拉衣领。 
            尸体放这儿，明天一早，大概要给人围观了。 
            文三这小子就是死要面子，被围观，啧，也是丢帮会的脸不是。 
            周庆虎思量一番，还是决定，再挪个地方吧。 
            再度被扛起来的时候，文三想呼周庆虎一拳，用不用这么折腾，有完没完。 
            周庆虎开着车，直接把文三的尸体搁在了后座。 
            周庆虎有些漫无目的，也不想再惊扰杨全义。 
            直到现在，事发两小时后，周庆虎才开始静下心来，好好想想这一切所有的事情。 
            首先，他爱杨全义，但善后如此棘手的事，绝不是为了做一次爱，当然，能做一次也好。至于文三，虽然那件事有点过份，不过事实证明，小子确实脑筋不正常。 

            杨全义为什么开了第二枪，因为这小子太疯吗，不，应该不会，他了解文三，文三就是个仗着自家身世，狐假虎威的孬包，跟他打架，只要把他打倒在地，他就会本能地缩起手臂，一副求饶的模样，其实文三怕疼得很。 

            全义，你为什么一定要开第二枪。 
            后视镜，周庆虎紧蹙的双眉，投进文三眼里。 
            除了条子以外全世界，只有文三知晓杨全义的双重身份，现在他横陈在周庆虎的车后座，再也无法说话了。 
            两旁路灯越来越稀少，车已开至城郊。 
            在一幢看似废弃很久的公寓楼前，车停了。二十多年了，周庆虎第一次重新回到这个地方，他在这里出生成长，在这里度过最美好的童年。 
            同样，他也是在这里结识杨全义的，那时，他和杨全义还都是穿开裆裤的小毛头，杨全义还父母双全，而周庆虎的父亲，还在往帮会大佬的位置上爬。 
            后来，记得是初中，全义的父母先后因贩毒吸毒被捕，全义的父亲没能活着回来，母亲回来后一蹶不振，终日沉迷于毒品酒精，全义家败得一塌糊涂。 
            故地重游，满腔感慨啊，周庆虎把文三尸体从车上卸下来，没有比在这里埋葬某些东西更合适的了。 
            公寓楼前有一片荒地，一个破烂的球门，尸体，埋在球门下吧，也好有个参照。 
            周庆虎撬开公寓地下室，取了把铁锹出来，然后将文三的尸体拖到球门旁，开始挖坑。 
            坑挖到浅半米，汗都被风吹冷了。周庆虎心里有点烦躁，又摸出烟。 
            “再跟你借个火。”他俯身，从文三口袋里掏出打火机。 
            点起烟后，速度反而慢了，有一铲没一铲的。远方传来了鸟鸣，天边泛起微光，不知不觉，七点。 
            周庆虎记起来，他和杨全义终日夜游，一起看日出，那时，大概是直到高二，他俩已经是打遍城郊无敌搭档了，再加上庆虎他爸稳座二把交椅，他俩在同辈人面前横着走，风头不是盖的。 

            周庆虎搁下铁锹，背靠在球门门柱，仰起头，好像在等日出。 
            高二，他被当上大佬的父亲，送出国念书，一走七年，物是人非，因为临行前，发生了件很不愉快的事，导致七年间，竟与杨全义毫无联络。 
            他踩灭烟头，望着脚下的文三，忽然道：“这件事，我从来没有对任何人讲过，既然你是个死人，无妨吧。” 
            文三的尸体静静地面对着天空，第一次没有反唇相讥。 
            周庆虎自嘲式的笑了笑。 
            “临走那天，我告诉全义别来送，免得伤感，往后经常联络就好。但是那天，我一个人去搭车路上，全义出现了，他从后面追上来，我正好走到桥洞底下，于是停下等他。 

            “他跑近，越跑越近，我才看清他脸上的神情……” 
            周庆虎眯起眼，又点了支烟。 
            “我一看到他那个表情，就知道他想要跟我说什么了，大概他觉得，这是最后的机会了。你知道么，是全义先爱我的，我也忘了是什么时候察觉到的，我小时候吧，对这方面一直比较木讷。 

            “等我察觉到的时候，起初心里只有惊慌，只不过全义不说，我也装不知道，当时我笃定做兄弟，哪怕一辈子装不知道也好，早晚有一天全义就不会爱我了。 

            “可是那天，最后一天，全义终于决心打破这个平衡，说实话，我吓得腿都软了，他跑到桥洞底下，站在那儿喘气，盯着我……嗯，那天他穿着件蓝汗衫，真是好看。”周庆虎深吸了口烟。 

            “你知道我干了件什么事？我二话不说，冲上去一拳把他撂倒，我怕啊，更可怕的是从他脸上，除了吃惊，居然有种了然的神情，我才恍然大悟，原来他一直都明白这段关系。 

            “我更不敢看他的脸，只知道他还想说什么，我怕从他嘴里听到任何一个字，那一切就完了……自欺欺人是不是。那是我第一次揍他，也是唯一一次，揍得很狠，手流了血，至于他，没敢看，我头也不回的逃了。” 

            一直不清楚他当时伤势，七年，足够悔到肠子都青了。 
            周庆虎望着地平线那里，金色的太阳正从那里升起。 
            周庆虎道：“那一拳打在他脸上，那一瞬间，我才知道，原来我也很爱他，无论他是不是我发小，无论我认不认识他，我只是害怕接受这个事实罢了。” 
            这就是一切了。 
            天空的云彩在晨光中，有种奇妙的颜色，文三发现自己以前从未注意过。 
            文三只知道，那个叫杨全义的人做不体面的工作，还是个瘾君子，如果没有周庆虎的扶持，那个人早死在路边阴沟里了。 
            周庆虎捏着烟盒，没烟了，阳光照在身上，有点暖和，照得眼睛都好像要流泪，一个漫长的夜晚过去了，世界便会回到它原本的样子。 
            周庆虎靠着球门，慢慢蹲坐在地上，坐在文三身旁。 
            他不再想挖了，还是到此为止吧。 
            “其实，全义早已经不爱我了。”周庆虎说，“时间把什么都磨得一干二净，就算我捧着大把大把的钞票恳求他爱我……其实这都没有意义了，是不是。” 

            周庆虎埋着脸，一手抓着自己的头发，很久。 
            “我蠢，自欺欺人啊，哪有人愿意等你七年或更久呢。” 
            我，文三说，我等了你七年，七年后仍在等，直到今天被杀死。 

            早晨八点半，从黑夜中颠簸了四个小时的车，最终停在警局门前。 
            周庆虎决定不再给全义打最后一通电话，他相信全义完全能够理解他最终的选择，无论这是场对年少无知的赔罪，还是经过深思熟虑后，最稳妥的作为。 
            周庆虎扭过头，冲后座上的尸体道：“怎样，这回满意了？” 
            文三好想笑，你周大少居然也有为人顶包的一天，好吧，就当我是被你开枪打死的吧，至少，被你打死还算比较有面子，说出去大哥和老爸也不必感到太难堪，你坐牢，他们也不太容易动你，几年后又是条好汉。 

            周庆虎下车，打开后车门，刚要把文三抱出来，突然看到了打火机，他拿起打火机，看了看，然后道：“不介意我拿着留个念吧？” 
            不介意。 
            周庆虎将打火机放进上衣口袋，抱起文三的尸体，合上文三的眼睛。 
            就这样，这个夜晚结束了。 