
1、逃避 ... 
 
 
　　人生总是这样，当你走到一半发觉选错了，可是却怎么也回不了头。然后带着遗憾，一次次错过，又一次次的回不了头。有时候想要挽回，心境却再也无法回到最初。不是什么都可以当作没事的。
　　陆离，我的好友，也是我暗恋的人。 有什么呢？不过是暗恋好友，大多数人都经历过。但是，他是男的，而我，也是。关于同性恋，我还是很陌生的。我也不承认自己是，因为除了他，我没有喜欢上谁，只单单他而已。从什么时候起，这喜欢变了质？他的笑，他的味道，他的手指，他的一切一切，我都想占为己有。当我又一次的从他吻我的梦境中惊醒时，我对自己说：“李锐，醒醒，不要再沉迷下去了，这是个没有结果的爱恋。”
　　于是，我疏远了他，还有什么比看到却不能触碰更痛呢？别无选择，我只能逃。只要不见，就能忘怀，我笃信着会忘记。让这难以启齿的青春萌动随着时间远逝，不要再回来。
　　“锐，等会一起去打篮球吗？”陆离那张笑脸放大在我眼前。
　　怦、怦、怦，心跳的很愉，脸似乎也在发烫。我赶紧低下头，装做平静的开口：“不了，我有事，最近都在打式，你们玩吧！”
　　“这样啊，那你小心点，不要太累了，有事就我帮忙，知道了吗？”
　　“嗯，谢谢。”
　　“谢什么，傻小子。”他的手拍了拍我的头面，温柔的笑着。
　　请不要再这么对我，我已经承受不了了。把眼泪逼回到心里，甩开他的手。“不要碰我的头，我不是小孩子。”说完头也不回的跑了。
　　“这小子最近怎么了？”陆离看着被甩开的手，最近锐好像一直很忙，除了上课，就没有其它交集了，好像存心躲着他。“难道我得罪他了？”烦恼的托着腮，想不起来。
　　“陆离，走啊，不是说打篮球么？发什么时候呆啊？”
　　“哦，来了，走吧。”决定了，找时间好好问问。
　　气喘吁吁的跑出学校，“好难过，要死掉了。为什么喜欢一个人是那么痛苦的事？不能哭，男子汉大丈夫流血不流泪。过了就好了，我又没多爱他，我又不是多痴情……”自我安慰着，可是越这样却越忍不住。丢脸的跑到公厕，把门一栓，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。“李锐，你真没用，像个女人一样，你以为你在拍偶像剧啊？就算是，从你一出生起，就注定了你永远不可能当女主角。”不敢哭出声，死死咬着嘴唇，对自己说够了，够了，泪水却不受控制。就算我有多帅，多优秀，多有钱，我也不能让生为男人的他爱上同样身为男人的我。这，注定是一个悲剧。
　　“同学，你刚入学吗？我也是，我是金融系的陆离，你呢？”
　　“行李很重，我帮你提吧？”甫入学的我遇见了他，温柔的阳光的他，笑得无比热情，让我这个陌生人示好会很冷漠的人也无法拒绝。也许当初不要理他，现在也不用哭的那么凄惨了吧？情这个字，无论怎么躲，它还是来了。悄无声息的，等发觉了，已经陷进去了。上辈子我一定作孽太多，所以注定要用眼泪去偿还。
　　红肿着眼睛在街上闲逛，不能回去，骗了陆离说去打工，其实凭我的家世怎么也用不着的。“还有半个学期，撑下去，毕业了就好了。我一定要离他远远的，远到等这份情散去，远到我再见到他不会再难过。”




2

2、生病 ... 
 
 
　　九点钟，我慢慢走回学校。“还好，不是一个宿舍，不然我连宿舍都不敢回了吧？”自嘲又苦涩的笑。
　　“锐。”陆离怎么在我宿舍？对了，以前他也经常来的。
　　“有什么事吗？”我顾作冷漠状。
　　他眼神复杂的看着我，不明白我怎么回事？“你……”
　　“怎么了吗？如果没事，能请你出去吗？我累了，想休息。”走吧，不要出现在我眼前，讨厌我也好，不要再这样下去了。
　　“你们怎么了？”安军从上铺伸出头看着我们。“兄弟嘛，有什么说清楚就好了，以前你们可是……”安军这个长舌夫，Balalala说个没出息完，不外乎就是说我跟陆离以前多好，多合拍。现在为了点小事（他还不知道是什么事呢？）就闹翻，这样也太爷们了。
　　“安军，够了。”心情不爽的我实在忍受不了这魔音穿脑。掀开被子连头也一并盖住，累了，睡吧。只是那股灼热的视线一直盯着我，令我僵硬的无法转身。
　　“唉……”
　　“安军，锐可能心情不太好，你别往心里去。”
　　“行了，我们谁跟谁啊，哪能那么小气，又不是娘们。”
　　“锐，你累就先睡吧，你要是不想说我也不逼你。你要有事千万别憋在心里，不跟我说也可以跟别人说。我走了，别蒙着头。”陆离想拉开被子，我死死的拽住。耳边又响起一声叹，脚步声响起，开门，关门。
　　陆离啊，你是个笨蛋。你怎么就能那样的迟钝？你为什么时候就不能稍微察觉一下？你知不知道你一如既往的温柔只会让我更难受？要是让你知道你的好朋友，好哥们对你有那么龌龊的想法，你会怎么样？震惊？逃离？嫌恶？还是帮作无事？
　　“我喜欢你，陆离。”脸红着的我对他大喊。
　　“我也是。”他微笑的看着我。
　　“真的吗？真的吗？我不是在做梦吧？”
　　“是的，你就是在做梦。”陆离的脸突然变的凶狠。“你真让我恶心，李锐。”
　　“不要，不是的，不要……”
　　睁开眼，黑漆漆的一片，安静的夜晚只有声声熟睡的呼息。心好疼，疼得我绻缩着身体也无法减轻半分。那个梦，已经召告我的结局了吧？不能说，绝对不能说。
　　人倒霉的时候喝凉水都会塞牙，也许是太过伤心又或许是昨晚在街上被风吹的。病了，发烧38.2。托了同寝室的张文帮我请了假，顺便捎了点药。谢绝了要带我去看医生的好意，我只想安静的躺着。
　　迷糊中有谁进来了，用手措了摸我的脸，轻轻的拍拍我，那熟悉的声音在我耳边。
　　“锐，起来吃药，耗下去的话就要去医院了。到时可要打针喔。”
　　这个白痴，当我是小孩子吗？可是我还是沉溺其中，乖乖的坐起来，看着他帮我拿药，拿着杯子小心翼翼的喂我喝水。
　　糟糕，又想哭了。认识他算是把一辈子的泪都流光了。
　　“怎么了？”
　　“你走吧，还要上课，论文也要交了吧？我自己可以。”
　　“犯什么傻，你一个人要点什么都不方便。没事，我陪你。”
　　望着那熟悉的脸，“我喜欢你。”就这样脱口而出。我慌乱的不敢看他，怎么就说了呢？脑子烧糊涂了吧？
　　“嗯？你说什么？是喜欢上哪个女孩子了？难怪最近神秘兮兮的，是谁啊？”整一老妈子，那么关心我，却不是我想要的。
　　我把手臂搭在眼睛上，不想看见他，只要手一离开，就会崩溃。算了，不要再妄想了。
　　“陆离。”
　　“什么？”
　　“我有点累，想静一静。”
　　“好，想吃什么吗？我中午帮你带吧。”
　　“粥吧，谢谢。”
　　“怎么了你，不像你了。”撸了撸我的头发，带了点宠爱的感觉。
　　“等会再过来看你，好好休息。”
　　他走了，世界安静了。人生中第一次的表白被当成了笑话。不怪他，真的。如果只是兄弟多好，如果回到兄弟多好，如果他能喜欢我多好，如果不能当情人就远离我那该多好。如果终究是如果，李锐还是李锐，陆离还是陆离。像两条相交线，相交于某点，却始终会越走越远。
　　“还不如平行线呢？”枕巾为什么湿了呢？大概是刚喝水洒上去的，我没有哭。




3

3、践行 ... 
 
 
　　无论是谁，在生病时总是脆弱的爱撒娇的。看见爱你的人围着你团团转，心里就会有他是爱我的感觉。而这会让身体的疼痛减轻很多，这是爱的力量吧？看着陆离为我忙上忙下，就算这不是爱情，我也无憾了。只是无法再久了，他的眼里迟早会有其它人。认识你真好，陆离，你一定要幸福！
　　“怎么了？发什么呆？赶紧吃药，然后再睡一觉。”
　　“离，对不起。”
　　“干嘛道歉？”陆离有点吓到。
　　“昨天……抱歉。”我想以后我俩好久时间都不能见了，就这样好好的呆在你身边，享受这不多的时间，也许这样会更好。
　　“傻瓜，我没有生气。谁都有心情不好的时候，是感情感情吗？”
　　“是喔。”我半真半假道。
　　“真的？怎么都没听你提过？是你们设计系的吗？”陆离一副焦急又关心的样子。
　　“不是，反正是我的单恋。他不会喜欢我的。”是啊，你怎么会喜欢我呢？
　　“不会吧？还有人能拒绝我们李大帅哥啊？哎，不是我王婆卖瓜啊，看，这脸蛋，这身材，潘安都给比下去了。”安军这小子果然是哪有八卦他就在哪。
　　“去你的，什么时候我成你家的了？”我啼笑皆非。
　　“弟弟，这样可太无情罗。我们都同居这么久了。你还不能是我家的？”如此笑闹几句便把昨天的不愉快掀过去了，真正的兄弟就是这样的吧。陆离，以前我们也是这样的。
　　“好了，他还病着呢，这事以后再说。锐，别说话了，躺着。”陆离帮我盖好被子，用毛巾擦擦我额头上的汗。一切，无微不至。
　　“啧、啧，陆离。你那么会照顾人，谁要嫁你可就幸福了。”沉睡前我听到安军这么说。
　　是的，陆离，你始终是要娶妻生子的。
　　病好了后，日子还是照常的过。毕业来临，大家都很忙，准备答辩，构思毕业论文。陆离偶尔还是会来找我打篮球，吃饭或者去图书馆。而我也不拒绝，没有再逃避。我想我已经学会把自己的喜欢隐藏。
　　“锐，毕业后你选择去哪个城市？”
　　“嗯？我还没想好，你呢？”
　　“我打算去S市，已经有公司跟我洽谈了。”
　　“真的？恭喜你了。”那样，我就不能去S市了。
　　“你也去吧，我先在那边落脚，到时你就有地方去了。S市有很多知名的设计公司，你那么有才华，一定会有很多机会的。”每一句都透露出对我的关心。
　　“我再考虑一下。”不能够啊，离你越远越好。
　　“你不想跟我在一起吗？”
　　“吓？”他什么意思？心猛的跳很快。
　　“跟我在一块，在陌生的城市不就没么孤独了，我知道你到一个新地方就会不适应的。”
　　原来，他是这个意思。他那么的懂我，关心我，可是，为什么我就是很难过呢？血液好像结冰了一样，冻得我连骨髓都冷了。还在期待些什么呢？总是学不乖。
　　“呵，你能看我一辈子呀？你工作之后，很快就会有女朋友，到时，你跟嫂子恩爱，我一个人在旁当电灯泡呀？”我故作开朗状。
　　“小孩子，瞎想些什么呀，没影的事。”揉了揉我的头发，陆离没有再说什么。
　　日子过得很快，送走了爱哭的春天，夏天就这样猛烈的撞到我们面前。六月，离别的时刻。陆离过些天就要去S市报道了，我们在聚得福订了个包厢为他践行。期间，大家举着酒杯，笑着，闹着，把灌醉陆离当成首要任务。同窗四年，说没有感情是骗人的。好些女孩已经忍不住眼流满面。
　　“今天，谢谢大家为我践行，陆离能认识你们是我最大的福气，这一杯，敬你们。”不爱多愁善感的陆离也被这离别的气氛所感染，动情的说道。
　　大家嘻嘻哈哈的说着祝福的话，“敬你，一路顺风！”
　　“祝你飞黄腾达！”
　　“祝你事业成功！”
　　“祝你早日娶得美娇娘！”不知道谁说了这么一句。
　　“哈哈哈......”大家哄笑了起来，我也在旁边看着陆离喝醉的样子笑个不行。
　　“谢谢，谢谢。”一杯接一杯的，大家都有点茫了。没喝多少的我好像也醉了，酒不醉人人自醉吧？
　　不知道什么时候陆离坐到了我旁边，拿着酒杯“锐，你好像还没跟我喝呢？”他无力的靠在我肩上，不知此刻还清醒几分。
　　“你醉了，少喝我这一杯也没有关系的。”我有点心疼他，今晚他喝的有点多。
　　“不行，你是我最好，最重要的朋友。我一定要跟你喝的。”陆离固执的举起杯子。
　　“祝你，一切都好！”这酒真辣，辣出了我的眼泪。
　　“锐，你的话对我很重要。”说完，他便倒在我怀里。摸着他的头发，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇。轻声道：“陆离，我喜欢你，好喜欢好喜欢。”




4

4、初吻 ... 
 
 
　　酒鬼们三三两两的搭着计程车回到学校，陆离一直把头枕在我肩上，这是我小小的奢望，与他的点点亲密。经过那走了四年的树林，也许是喝了酒的的原因，恶从胆边生，我把陆离拽到隐密的草地上。月光洒下来，他还是那样卓尔不凡，英俊的让人沉迷。给我一个吻，一辈子只有一次的吻，这样就足够了。吻上那冰凉的渴望已久的唇，淡淡的酒气薰红了我的脸。明明该开心的，还是忍不住想哭。这是喜极而泣吧？
　　“陆离，这是我的初吻。我最珍贵的东西，给你。”我的悲伤我懂就好。靠着他的胸膛，希望再拥有他久一点。以前觉得电视上矫情的“让时间停留在这一刻，直到天荒地老。”现在我终于是体会到了。
　　星空点点，虫鸣声声，风阵阵的吹过草地，那么美好我不愿本来。“陆离，我爱你，我爱你。”轻声在他耳边呢喃，只有这样我才能告诉也我的爱。哪怕他听不到，至少我说出口了。草地虫子太多，不宜久留，扶着抱着总算把他送到宿舍。小心翼翼的把他放到床上，看着他满脸的难受样，我拧了湿毛巾，帮他擦了擦脸。能这样守着他也挺好的。
　　“水。”陆离喃喃道。赶紧倒了杯温开水给他。喝完水后，他靠在我肩上用脸磨蹭着我的脖子，还有热气不时的扫过我耳旁。
　　“离~~”浑身无力又酸又软，脑子一片空白，只能无助的叫着他的名字。呃，好难为情，这声音。
　　“好热，帮我脱衣服。锐。”他的嘴唇好像轻轻的擦过我的耳垂，顿时，全身有如火烧。
　　“李锐，镇定。他喝醉了，觉得热。无意识的，他无意识的。”安抚着自己剧烈跳动的心脏。手触到他衣服上的钮扣，还是忍不住要颤抖。一颗、两颗......周围只有他浓重的呼吸以及我紧张的轻喘。好像过了好久，怎么扣子还没解完？我有点想哭，实在是太不好意思了。这究竟是什么情况，为什么那么暧昧呢？我想太多了吧？
　　“呵，锐，你抖什么呀？解个扣子那么慢。”
　　“少罗嗦，我第一次帮人脱衣服。”噢，我想死，哪壶不开提哪壶呀。
　　“我也是哦，第一次......”他低低的笑着。
　　我脸红了，折腾半天，总算是把上衣脱下来了。还是第一次那么样近距离的看见陆离的裸体（半裸），原来他还有六块腹肌呢。古铜色的肌肤，完美的身材曲线，真的很性感。啊~~~我在想什么呀，停，不许再想。
　　“怎样，身材还好吧？要不要摸一下？”陆离抓着我的手，就要往他身上摸去。
　　我挣开他，眼眶有点红：“陆离，你混蛋！”便跑出了他的房间。回到宿舍，我抚着激烈跳动的心脏，这是作贼心虚吧？知道他不是刻意的，所以才更难过吧？躺在床上，烙烧饼一样翻来覆去。想着明天怎么样去面对他，想着他会不会看出来什么？如果他知道了或者猜着了什么的话，我该怎么办呢？辗转反侧，直到凌晨三点才渐渐睡去。
　　第二天，陆离没来找我，而我自然也不敢去找他。心里乱七八糟倍受煎熬的一直在等，从昨上到晚上，他还是没有来。明天他就要走了，为什么他不来找我呢？最起码也要道个别啊~他发现了吗？他觉得恶心了吗？他不想理我了吗？我慌乱到不行，虽然是打定主意不再跟他有所交集。可是，我不想他讨厌我，至少不要让我知道。陆离，陆离。
　　宿舍的电话响了，张文跑去接了。
　　“喂，213，请问找哪位？”
　　“哦，李锐，找你的。”
　　是他吗？我有点紧张的接过电话。“喂......”
　　“锐。”是他，果然是他，还好他没生我的气。
　　“嗯？”我有点说不出话来，只能用鼻音回答他。
　　“我明天上午的飞机，你来送我吗？”他在电话那头说道。
　　“嗯，我去，我去送你。”我着急道。
　　“好，我等你。明天就要走了，今天有点忙，没时间找你。你不怪我吧？”真好，他还是那样顾着我的感受。
　　“不会，有什么要我做的吗？你在学校么，我帮你收拾行李吧。”时间不多了解，能跟他在一起多久就多久。
　　“啊？没事。收拾好了，我不在学校，出去有点事。”一瞬间，他声音有些慌乱。
　　“那，你忙吧。明天再见，拜拜！”我不想拆穿，所以没有再问。
　　“嗯，拜拜。”
　　陆离，你还是知道了么？到最后，我还是没能把这秘密守到底。努力抬头望着天，还是顶不住喷涌而出的泪。陆离，我不会再为你哭了。这一次，最后一次。




5

5、离别 ... 
 
 
　　2006年6月15日，早上九点三十分。机场人来人往，有接机的笑语欢声，也有送机的惆怅离别。而我们亦是这其中的一员，来送陆离的人很多，每个人都说着祝福的、叮嘱的话。站在人群外看着他，我除了祝福，别的什么也没有。陆离笑着一个个的握了手，最后，站在我面前。
　　“不说点什么吗？”他看着我。
　　“你会成功的。”我笑着对他说。
　　“你......”他伸手想像以往那样揉我的头发，最终还是停在半空，没有落下。
　　“我打听过了，你们设计系的过段时间也要离校了。到时候你来S市吧，去我那落脚。好吗？”陆离柔声对我说。
　　“好，等等吧。”等到我对你不再有非分之想，我会去找你的。
　　陆离还想说点什么，我打断了他：“哥哥，抱一个吧。”我张大手臂。他有点拿我没办法，笑着给了我一个拥抱，兄弟式的拥抱。
　　我一直在笑，努力的笑，看着他通关，走到我看不见，还是在笑。陆离，但愿你以后记起我，会是这个灿烂的笑。陆离，我的初恋，再见！
　　时间如梭，岁月如歌（请无视这个形容词）。转眼我在G市已经呆了快四年，从学校出来后，我便来到了这城市。谁也没有说，手机卡换了，以前的QQ也不上了，邮箱撤销了，所有一切与过往有关的都销毁干净。为了一个男人，值得么？值得的，因为他是陆离。年少时的感情说不可靠也是不可靠，说最纯真也是最纯真的。几年前我只是想爱，现在的我则更多的考虑到同性恋是多么的不被大众所接受。不说他并没有那份心思，就是有，我们也无法避开世俗的眼光，长久的光明的存在于人前。
　　我想我并不是GAY，我还是对女孩有着好感，喜欢她们婀娜多资的身材，温婉的脸庞，美丽的长发。只是始终没有爱情，也许我还是没有彻底忘记陆离。有人说过的吧，认识多长时间，就要用多长时间去忘记。我们相识四年，所以我必须花四年的时间去忘记。真的，我已经渐渐记不清楚以前发生的事，而他的脸早模糊已久。偶尔想起，不过是忆起大学时期的美好时光，他也是我生命中一个美好的过往。要相信再浓烈的爱情也抵不过没有回报的单恋。
　　G市是个大城市，灯红酒绿，车马如龙。每天上下班高峰期可以塞上几个小时，这里人口众多，这里贫富悬殊，这里物价高涨，这里也同样遍地黄金。只是，这一切都与我无关。
　　我在沿江边上租了套一室一厅的小旧楼房，尽管租金不便宜，但一住便是三年。谁叫我那么喜欢坐在窗前吹着凉爽的江风，看着徐徐的江水在月光下飘荡呢？偶尔在构思设计图，偶尔喝些小酒。陆离曾经说过，我骨子里就是一彻底的小资情调。陆离，似乎我总在无意中想起他。
　　是的，我并没有朝九晚五的坐在公司上班。只是接些散单，帮忙画画图什么的。这个城市每天都有房屋被拆，新建的房子总是很快卖完。所以做我们这一行的，不缺没有事干。但我不适合跟别人谈业务，那艺术家的清高使我总没办法苟同于一些不符合美感的设计。大师我是当不成了，就只能当宅男了。所幸的是，画图的收益还是不错的。每天的日夜颠倒，几年不变的衣服，过长的头发，苍白的脸色。当年那清俊的李锐已经成了邋遢宅男了，时光能改变一切。




6

6、改变 ... 
 
 
　　画好了图，我把文件邮寄给小如。小如，我现在接外单的联系人。我Q了小如，让她查收一下。
　　“小如，上次的图我画好了，已经把它发到你的邮箱。”
　　“＾＿＾谢谢哥哥，那么快就画好了呀。”
　　“是啊，谢什么，把钱打进帐号就可以了。”
　　“呵呵，哥哥真无情。合作那么久了都没见过呢？连哥哥叫什么名字都不知道，要告诉我吗？”
　　“还是算了（摊手状），我名字太挫，你不会想知道的。你想见我么？不怕我是色狼？”
　　“讨厌（脸红），那，告诉我你的名字总可以了吧，我不会笑你喔。”
　　“好吧，告诉你罗。”
　　“嗯，嗯，说吧。”
　　“王二。”我笑嘻嘻的打出这俩个字。
　　“吓？”那边明显反应不过来。
　　“我说我叫王二。” “骗人。”
　　“没有骗你，就是这个名字。”是艺名啊艺名。
　　“哥哥，你不要忘了，我可以查你银行户头的。”
　　“查吧，不是我的卡。”我死猪不怕开水烫的道。“知道为什么吗？就是因为名字啊~”
　　“= =+看来你真叫王二呢。”小如信了。
　　“是呀。”我一点没有脸红。
　　“OK，以后就叫你王二哥哥了，嘻嘻。”
　　“呵呵......”
　　跟小如闹了一阵，我便下Q。暂时没有新工作的我觉得莫名空虚，点了根烟，发着呆，燃了一半才吸上一口。想起那红极一时的“哥抽的不烟，是寂寞”。突然就乐了起来，还真TM贴切。是该找个女孩，恋爱、结婚、生子了。爱不爱的有什么重要，不爱也可以厮守一生，太爱反而容易彼此伤害。今年回去就答应妈妈说的相亲的事吧，反正也不知道去哪认识女孩子，相亲也挺好的。不能嫌我宅，不用太漂亮，不用太能干，温柔点，会烧几道菜就够了。想想，人生还是很美好的嘛。好累，睡觉去吧。
　　一觉便睡到下午六点，四月的南方凉爽中已经带点闷热。照例坐在窗台，眯着眼感觉着丝丝凉意，老旧的音箱放着我最爱的歌：
　　我劝你早点归去你说你不想归去只叫我抱着你悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆我看见伤心的你你说我怎舍得去哭态也绝美如何止哭只得轻吻你发边让风继续吹不忍远离.......
　　是了，这是张国荣的《风继续吹》。那时一听，便爱的不行。那吵哑的声线，淡淡悲伤的曲调。这首歌因为他的演绎变得更令人迷醉。
　　风继续在吹，夜色也依旧很美，但我俩却不得不分别。此情此景永刻我心，今生不忘。
　　日子还是不愠不火的在过，没有为我的感伤在停留。这天，我把画好的图发到小如的邮箱，往常一样Q了小如。
　　“王二哥哥。”自从我跟她说了我叫王二，她便如此叫我，真是可爱的女孩。这也并不全是玩笑，我多希望我是王二，而不是李锐。
　　“有什么事吗？”我问道。
　　“我们总监想见你。”她说。
　　“＠＿＠为什么？”我有些莫名其妙。
　　“他说你挺有才华的，想让你帮忙设计。”那边继续扔下一个炸弹。
　　我懵了，这总监从哪里看出我有才华了？当了几年的宅男，我已经不太习惯跟人面对面的交流。还是拒绝了吧，我已经没有成大事的那种念想了。
　　“王二哥哥，王二哥哥......”小如见我一直不回，不停Q我。
　　“嗯，还在，想事呢。”我回道。
　　“哦，那你考虑的怎么样了？”
　　“这样，你代我向你们总监说声抱歉，我没什么才华，怕有负重托，邀请我加入设计这事还是算了。”
　　“王二哥哥，你要不要再考虑一下？我们总监很少夸人的，被他看中的设计师都会成为大师的。”
　　“呵呵，那也得有本事才行。没有三两三，岂敢上梁山？”
　　“好可惜哟，再想想呗。”小如还是不放弃。
　　“还是不了，对了，小如。你们总监叫什么名字？”不会是我认识的吧？总觉得有种不好的预感。
　　“林凡。知道吗？很有名哦。”
　　还好，不认识的。“不知道，我是从乡下来的，土包子一个。”基本上我是记名无能。
　　“讨厌，不理你了。”小如气呼呼的，让我觉得不认识林凡好像罪过很大。
　　跟小如说声，便下了线。关了电脑后，揉了揉干涩的眼睛。曾经手持酒杯，衣香鬓影的贵公子梦想因一段岔路的爱情灭亡。不敢成名，不敢高调，就怕某天遇到他。不用猜也知道，依陆离的才华，他一定可以混得很好。
　　今年他二十七，香车美眷都有了吧？早该忘记我了吧？我还要自作多情多久？现在已经不是怕他记得我，而是怕站在面前他他却不记不得我了吧？为什么怎么选都好像是错的？为什么怎么选我都是那么难过？如果可以放下，那该多好呀。这一辈子，我还要记他多久？
　　我妈一直说我是死心眼的孩子，一旦认准了某件事，便是十头牛也拉不回来。连在感情上也是如此，幸的是别人，苦的是自己。
　　第二天，林凡还是通过小如找上了我。虽然不知道他看上我哪点，有人欣赏自己总是好的。加了他的Q，聊了起来。
　　“王先生吗？”那边打道。
　　？王先生？谁啊？我有点发懵。
　　“王二先生？”
　　哦，我有点啼笑皆非。反应过来，“是的，您是林总监吧？幸会！”
　　“客气，上次小如跟您说过的吧，我想找您合作的事。”
　　“是的，对于这件事。我认为林总监有点高估我了。毕竟您并没有见过我本人任何设计稿就谈合作，这，似乎有点不妥吧？”
　　“王先生，您谦虚了。我看过您画的图，清晰、俐落、标准。颜色也是调配的很好，可见您功底深厚。”
　　不可否认，林凡真的很会说话。被他这样夸两下，我都有点找不着北了。
　　“可见，我实在不会跟人打交道。谈业务什么的我不行的。”还是老实说吧，我交际无能啊。
　　“这次，我们公司承接一个大方案。已经谈得差不多了，您只管设计，其它方面不用您操心。”林凡继续向我抛出橄榄枝。
　　见我犹豫不决，似乎有点动心，便加大剂量。“这次设计费可观，如果您的设计被采用，十几万分红是没有问题的。
　　“太好了，什么时候您来我们公司见个面吧。现场什么的要去堪察。”林凡好像是真的很赏识我，隔着屏幕都能感觉到他的雀跃。




7

7、初遇 ... 
 
 
　　约了两天后去他们公司，我站在镜子前审视着自己。头发已经要把眼睛都挡住了，眼睛略为浮肿。常年不见阳光的皮肤显得苍白，身上穿的是大众牌T恤，宽大的休闲裤，还有随地可见的蓝色夹脚人字拖。唯一可取的是没有发胖的身材，而这也是因为常年不定时吃饭导致的。拍了拍脸，不能这样出去见人啊~~~
　　拿着钱包，换了鞋走出除了断粮才会离开的家门。先去了理发店，多次谢绝理发师电发好看的提议。带着清爽的头发去配了副平光眼镜，粗大的黑框能稍微挡一下我浮肿的眼皮。本想买一套西装，又觉得实在不搭也显得太做作。折衷买了套合身的休闲套装，配备完毕后再一次在站在镜子前，神情突然就有些恍惚。时光仿佛又回到了四年前，只是头发长了点，脸色苍白了点，表情成熟了点，眼睛不再单纯了点。好像我已经很久没有仔细看过自己的脸，什么时候我变成了这样。坐在地板上，抱着膝盖把头埋在里面。伤感就这样来了，所谓艺术家特有的神经质也就是说这吧。虽然我从来不承认自己是，但艺术家的毛病我全占了。除了不滥交外，也许是因为我喜欢柏拉图的原因吧。总觉得肉体交缠远没有精神契合来的重要。我承认我有病，精神洁癖。
　　如约来到林凡公司，前台小姐问我找谁，我说找林总监。“您哪位找他呢？”我沉吟了会，笑了笑，道：“王二。”她似笑非笑说了声：“稍等。”我坐在沙发上，没过一会，一个三十岁左右的男子走了出来。我稍微打量了他一下，一八几的身高，壮实的身材，浓眉大眼，略薄的嘴唇。就算是同性相斥，我也不得不说，他长得挺帅的。难怪小如会这样维护他，又帅又有才华的年轻总监，是有资本让人爱慕的。
　　他看了看我，似乎有点错愕。“怎么了吗？”我有点紧张，心里直嘀咕。
　　“王二先生吗？”他问。
　　我挺想笑的，点了点头。“是的。”
　　他有点局促的说：“跟我去办公室谈吧。”
　　“好。”我跟着他穿过走廊的业务部，设计部。一路收到不少好奇的眼球。走到挂着设计总监牌子的房前。林凡开门走了进去：“请。”
　　“谢谢。”
　　待我们坐定后。他看着我笑道：“没想到王先生那么年轻。”
　　“呵呵，总监您也很年轻。”
　　“你的名字是假的吧！”林凡肯定的说道。
　　“为什么这么说？”我喝了口水。
　　“因为我每次叫你王先生你都挺不自在的，而且总觉得你有点反应不过来。”
　　林凡真的很聪明，不过在Q上聊了会，在面对面不到五分钟他就猜出来了。是我太容易看穿了么？不，不，不，能在这个年纪当上总监，没有两把刷子是不行的。
　　“是的，这是我的艺名。”胡扯一通。
　　“为什么？”林凡有点不解。
　　“不为什么，就是想而已。”我坚持。
　　他妥协了，好吧，前面说过了，艺术家总有这样那样的怪癖。只要不违法，管它什么东西。
　　“那我该怎么叫你？”
　　“叫王二呗，通俗兼朗朗上口。”
　　他又笑了，“总觉得这名字跟你这张脸很不搭。”
　　我只是笑了笑，不想将话题扯到我的长相上。我知道我长得挺好看的，只是，自从陆离后，我有点过敏每个对我好的男人。
　　“林总监，关于那个大工程。您可以具体说一下吗？”我提醒到。
　　“哦，是的。那是一个跨国金融公司在G市的分部。他们公司设在XX公司（黄金地段），一共十八层。主要方案是现代、简约、大气。每层设有会议室、健身室、休闲室以及茶水间......”
　　林凡不愧为精英，半小时后，我就大概知道了此次的设计方向及风格。不过有一点我不是很明白，为什么找我呢？他们团队也绰绰有余不是？我将疑问说了出来。
　　“主要是这次方案比较大，时间也很赶，只行靠我们是不行的。何况多一个人才总是好的，见到你后，我觉得我没选错。”他眼睛灼灼的看着我。我想我肯定是眼镜花了才会眼花，怎么可能呢？没那么“好运”吧，同性恋虽不少但也不多，反正我是没遇到过。不管了，是不是都与我无关。
　　“等一下，一起吃饭吧。”林凡邀请道。
　　“嗯？不必了。”
　　“有事吗？”
　　“还要画图呢，而且没必要谁让您破费。”拒绝，拒绝。
　　“没什么破不破费，一顿饭不花你多少时间的。”林凡坚持道。
　　“真的不用客气，那图还要赶出来给别人呢。所以......”
　　“是吗？那太可惜了。下次有机会再一起吃吧。”
　　呼，我松了一口气。“好，那我先走了，再见。”
　　“再见。”他送我出了门口，临走要了我的手机号。还塞给我他的卡片，其实我是不想要的，但毕竟以后要一起工作一段时间。




8

8、为难 ... 
 
 
　　打车回到家，懒懒的瘫在沙发上。根本就没有什么所谓的图。为什么拒绝林凡的邀请？除了不愿与陌生人打交道外，最重要的是我讨厌侵略气息很重的人。不管他想在我身上得到什么，他最终会失望的。
　　打开电脑，上网查些资料。为了那十几万的老婆本，拼了。“嘀、嘀、嘀。”QQ头像闪个不停，点开一看，是小如发来的。
　　“王二哥哥，是你吗？今天来我们公司的。”八卦兴奋状。
　　“你们公司进进出出那么多人，你说的是哪个？”我有点无奈。
　　“短碎发，黑框眼镜、嫩白的皮肤、修长的身材、粉嫩的嘴唇......”
　　“停、停、停......”我被她的形容词惊着了。“你确定那是我，我记得我是男的。”
　　“谁说是女的了？王二哥哥，原来你如此花容月貌啊。啧、啧、啧。”
　　“= =+妹妹，你语文成绩肯定不合格。别把那些词语往我头上安，好吧。我就一普通的路人。”
　　“别谦虚了，你今年多大呀，怎么看起来比我小呢？不会占我便宜吧？＾＿＾
　　“不才二十六，敢问小姐芳龄。”小如大学毕业没多久我是知道的。不然也不会让她叫我哥。
　　“你二十六了？真看不出来，皮肤怎么保养的？好好哟。”
　　没有血色的皮肤也叫好，现在的女孩也不知道在想些什么。
　　“吃斋念佛，早睡早起，少怒少嗔。”
　　“呵呵，骗我的吧。不过，哥哥你一看就是不爱笑的人，整一冰山美人。”
　　又来了，冰山美人？我还白雪公主咧。“......”
　　“真的，哥哥，你要多笑。那一定是颠倒众生。”
　　“我算明白了。”
　　“什么？”
　　“你，写小说的吧？”
　　“呵呵，不是啦，这不是看到帅哥，有点把持不住嘛。”
　　“不聊了，以后大家合作，有机会的话，请你吃饭。”
　　“(*^__^*)真的？太好了，Yeah！”
　　我笑着摇了摇头，比起林凡，小如率真的让人喜欢。“是，下次再说了，88。”
　　“嘻嘻，88！”
　　继续查着资料，构想着会议室、办公室及休闲室该怎样设计。不知不觉，就已经黄昏，伸了伸懒腰，摸着扁扁的肚子。好像连午餐都忘记了，有点累，不想自己煮，还是出去吃好了。沿江边三三两两的人结伴成行，有跑步的，有学生，有刚下班的白领，有老人，有小孩，也有吃完饭出来散步的一家人。相较之下，我就显得落寞了少。一个大男人这样多愁善感可真不太好，挑了个偏僻的地方坐下，可以看见不少情侣在卿卿我我。叹了口气，连这都是一对对的。怔怔地看着路灯发出淡桔色的光，哗啦啦的江水撞击礁石，高大的榕树沁出清香的叶香。一直能看到这样的风景就好了，以后有机会一定要跟心爱的人一起来感受着这平淡的幸福。
　　骤然响起的手机铃声划破这宁静中带点哀伤的夜空。我掏出手机，一个陌生的号码，是谁呢？“喂，是我。”林凡的声音传了过来。
　　“林总监，有事吗？”
　　“没事不能找你么？”他声音很温柔，带了点亲昵，说实话我很不习惯。在我不知道怎么回答他时，他又说了：“你吃饭没？图画好了吧？一起吃饭，如何？”又来了，这么强势的口吻真令人不爽。“图是画好了，但我刚吃过饭，实在吃不下了。谢谢林总监的好意。”
　　“叫我林凡。”
　　“嗯？”
　　“我说以后大家就是朋友了，不用总监前总监后的。你一直在用您、您、您。我没大你多少吧？不用那么客气的。”
　　好吧，我承认一直用敬语是挺烦的，便应了下来。林凡没再强求我出去吃忽。约好几天后到公司一起去现场考察，下来的日子将会很忙，让我再享受一下这难得的安静吧。
　　如我所料，我们每天除了讨论设计方向及材料外，还要跑市场。偶尔还要到施工地看进展情况，心脏解决技术方面的问题。这段日子都和林凡在一块，他不时邀请我去吃饭什么的。让我很是为难，虽然我不喜欢他这个人，但是专业方面知识之广令人佩服。小如偶尔也来凑凑热闹，有她在，我心情就轻松不少。这个可爱的女孩经常语出惊人，令人捧腹。
　　“王二哥哥，你为什么不叫王五呢？“她也知道这不是我真名，是我胡取的艺名。
　　“为什么要叫王五啊？”我不解道。
　　“你看，小时候。我们都说，张三，李四，王五嘛。你看，你应该叫王五的。响亮。”她认真的掰着手指说道。
　　“哈哈，可是你没听说过王二麻子么？那才出名呢。”
　　“真的吗？好像我也听说过野。”
　　我笑得很开心，好久没这样发自内心的笑了。林凡在旁边认真的盯着我看，那是惊艳的眼神吗？像小如说的那样笑得颠倒众生了么？胡扯，怎么可能？他走到我身边，小声的对我说：“你应该常笑的，看你笑会让人觉得幸福。”
　　我敛了笑，皱着眉看着他。如果以前的都逄是暗示，现在可是明示了。我没有心要招惹他，所以装作听不懂。礼貌的说了声，转身看电路的安装去了。




9

9、故友 ... 
 
 
　　远处走来一群西装革履的人，林凡迎了上去。其中一个人看起来像是领导，旁边的人拿来着图纸跟他说着什么。是我们现在设计的跨国公司的负责人吧。林凡说过的，从总公司调过来掌管分部的经理。偶尔也会来看看施工的进展。来过几次，但这还是我第一次遇到。小如八卦兮兮的拉着我道：“王二哥哥，你看到前头那高个领导样的男人没？”
　　“嗯。”我不感兴趣的应道。
　　“听说才二十七岁呢，就已经是总经理了。上次我近看了他一下，你猜怎么着。”小如一副天大秘密状。我逗她：“怎么着，不会是丑到不行了吧？”
　　“NO，NO，NO。”她把头摇成拨浪鼓。“是个大帅哥，风度翩翩，比林总监还要帅呢。”小如眼睛都要成心形了，我拍了拍她，“妹妹，犯花痴请下班再做，现在是上班时期。”
　　“真的啦。”小如不依道。
　　“是，是，是。”从她说我花容朋貌起我就淡定了。
　　拉着小如让她对比图纸上线路及开关位置，工作区域要小心核对，毕竟跨国公司可承受不起电线短路或插座不够吧。我看着图纸，对比着背景墙应该怎样设计。突然听到一群人的脚步声。大概是刚才那些人吧，我退到一边，低着头往门外走，想着还是先下去其它楼层看看吧。宅了那么久，面对那么多人还是很不习惯。有林凡在，设计理念什么的交给他讲解就行了。
　　“陆总，这次的设计是由伊凡（我取名无能）设计公司全权负责。他们公司在G市可是数一数二的。您看，您还满意不？”听听，这谄媚的声音，还真有点狗腿子的味道。然后似乎指了指旁边的林凡道：“这是伊凡的林总监，也是老板之一。”那个陆总开口了，说了声：“你好，这次麻烦你们了。”此时的我惊的四肢冰凉，僵硬的迈不开腿。这熟悉的声音，陆离？我略抬起了头，想确认我听错了。笔挺的西装，名贵的腕表，连领带夹都镶钻。那脸，我看了四年，想忘四年，记了八年。是他，果然是他。较之二十三岁的表涩，如今的他散发着成熟成功的男性魅力。唯一没变的是他一如既往的俊雅，相隔四年，这样的见面方式未免太戏剧化，还是算了。知道他好就行了，我转过头，加快脚步向门走去。
　　“这次我们的主要设计师不是我，我只是从旁协助而已。他人呢？”林凡左看右看，看到还没奔出门的我，叫了声：“王设计师，你过来一下。”完了，始终还是躲不掉。老天觉俐我当乌龟太久了么？不管不顾奔出门是不可能的，但愿这安全帽跟黑框眼镜能遮得住我的脸。走到他们跟前，林凡拉着低着头的我，介绍道：“这是此次负责主设计的设计师，姓王。”
　　“你好！”陆离伸出手。
　　“你好！”我低声问了好，也伸出手。
　　我分明看到他手抖了一下，然后握紧我的手。有点用力，我挣扎不开。悄悄抬起头，看见他正好看着我。那眼神复杂，包含很多莫名的感情。我赶紧低下头，全身微微颤抖。他认出我了？林凡看出有点不对劲，圆场道：“陆总，怎么了吗？”
　　陆离顿了顿道：“王设计师长的很像我一位许久未见的故友，他也是念设计的。只是毕业后，就再也没有他的消息了，怎么都找不着呢。所以，看到王设计师便很是怀念。”话是回答林凡，可是却是看着我说的。怀念我吗？这感情真让人招架不住，所以我才不要见你的。就是怕越陷越深，你怎么会懂。
　　“是吗？他叫什么名字？我们设计圈说大小，可是我都挺熟的，也许会找的到。”
　　“不用了，我想有缘的话，我们迟早会见面的。是吧，王设计师。”陆离意味深长的说。
　　“嗯。”我应的像蚊子叫。
　　“好了，今天先看到这吧。我们还有其它事，先走一步。”陆离朝我们点点头，算是打了招呼便走了。
　　心里像松了口气，又像被铅块堵住一样难受。他究竟认没认出来？从以前我就看不穿陆离在想什么，现在更是不可能。




10

10、误会 ... 
 
 
　　满怀心事的回到家，扑在床上什么都不想。我是被手机铃声吵醒的，迷糊中接了电话：“喂？”“李锐。”一下子我全醒了，用有点抖的声音说：“你打错了。”刚想挂，那边又说了：“李锐，你该死的还想躲我多久？”是陆离愤怒的声音。他从未这么凶过，我很委屈，心想你知道什么，我何苦如此作践自己，还不是为了你，我那么难过是为谁啊？
　　“出来见面，你在哪？我去接你。”同样霸道的语气，放林凡那让人生厌。在陆离就成了无法抗拒了。报了个地址，我换好衣服，乖乖地走到约定的地方等着他来。
　　一辆漂亮的黑色BMW停要我面前，车窗摇了下来，是陆离。“上车。”我的手刚想碰后车门的把手，“前面。”陆离不容质疑的命令，于是我老老实实的坐在前座。车飞速的向前驶去，我们都没有说话。看着他那阴沉的像要杀了我的脸，我不敢说，也不知道怎么说。吞了吞口水，故作无事的说道：“咱们这是去哪呀？”陆离看了我一眼，还是什么都不说。那么冷漠的样子，从来没有见过。眼眶突然红了，我委屈的大喊：“陆离，你凭什么对我不阴不阳的。放我下去，不想跟我说话就不要说见面。”
　　“凭我找了你四年，凭我担心了你四年，每天想着你是不是发生了什么，害怕是不是再也见不到你了。当终于找到你了，你还跟我来个认错的戏码。这些理由够不够？”陆离一字一顿的说。
　　“我……”气焰一下子不见了，怎么会变成这样？
　　车停在一五星级酒店，G市有名的贵的要死。以前路过时，偶尔会想着哪天要发了财也挥霍一把。陆离拉着我下了车，一路拉着走过大堂，进了电梯，再到房间。一路上的眼光，透露着好奇与暧昧，我都要被烤熟了。陆离打电话订了餐，让他们等会送上来。做完这些，他看着我，一动不动，还是一声不吭。我坐在沙发上，低着数着手指。貌似平静，心里彻底乱了，我搞不清楚此刻的陆离在想什么。
　　“你……”他终于出声。“嗯？”我应道。“不解释一下这些年你无声无息的躲着我是为什么吗？”他眯着眼，威胁道。
　　“不是这样的。”我嘟囔道。
　　“嗯？我听你说。”他一副愿闻其详样。
　　“你知道的，我很迷糊。当时我手机被偷了，我又记不到你们的手机号，所以没法联系。”老天，请你原谅我撒这弥天大谎。
　　“哦？那你的QQ号呢？”“被盗了。”汗滴了下来。
　　“邮箱呢？”“太久没用，忘记密码了。”（请相信有这样的人，作者本人就是）说完，周围空气好像凝固了一样，有点喘不过气来了。
　　陆离上前把我拉了起来，低头看着我的脸道：“你当我是傻子么？”说完，便用力吻住我的唇。“嗯？”等我反应过来，想挣扎时，已经被吻得全身无力。过了好久，他放开我的唇，用额头顶住我的额头，我迷茫的看着他，这是怎么了？“陆离，你？”呼出来的气还带着他的味道，这实在是，我的脸后知后觉的红了。
　　他低低的笑了笑：“还记得大家为我践行的那个晚上，有个小傻瓜对我又搂又抱，说喜欢我，最后还把他的初吻给了我。”
　　“你。”我的脸更红了，挣扎着想要躲起来。被他狠狠的搂住腰。“乖，听我说完。”陆离拍拍我的背。“那时我是喝的挺多的，走路也不稳，可意识却很清醒，最初我有点吓到了。后来，我发觉其实我对他一直都有种莫名的情愫，那种感情早已不是兄弟情了。所以啊~~~我故意逗他，借醉让他帮我脱衣服。没想到那小子害羞到不行，吓跑了。”
　　“你，你……”我说不出话来。所以搞了半天，是我自己瞎伤心了那么久？
　　“不是啊，你第二天都不来找我。我说要帮你收拾行李，你还不让？不是避开我么？”
　　“小傻瓜，我当时不确定你对我的喜欢是不是是爱情。不然你也不用一看我的裸体就吓得要死。所以，想给你时间，分开几天也许会让你更清楚的知道。”
　　感情我全误会了？“本来是想让他毕业后跟我再相处一段时间，然后跟他表明心意的。结果，我一走，就再也得不到他的消息了。”说到最后，陆离有点咬牙切齿。
　　“你说，明明说要来S市的，最后却逃了。那天看你笑得春暖花开的，以为你想开了。结果，让我找了那么久，担心了那么久，你怎么赔我？”陆离看着我，眼里全是深情，让我晕乎乎如似梦中。
　　伸手抱紧陆离，哽咽道：“我不知道，我以为你不会爱我。男人跟男人之间，我连表白也不敢说出口。怕你会讨厌我，后来我猜到你可能知道了。我以为你想故作无事，继续与我当兄弟。我不要每天看着你，却只当你的好朋友。所以我想不要见你，就可以忘记你。”
　　陆离用手抹去我的泪，温柔的说道：“如果当初我能早点说出口，这四年我们就不用过得那么苦。也因为这四年，我们都了解到，你非我不可，我也非你不行。是吧，锐。”
　　“嗯。”我用力点点头，这是我二十六年来最开心的一刻，得到了梦昧以求的爱。




11

11、激情 ... 
 
 
　　陆离再次低下头，唇舌交缠，猛烈而温柔。如溺水者一样，我只能无助的攀着他的肩膀。迷糊中听到他说：“锐，今晚留下来，别走。”我脑子一片空白，只有陆离那放大的俊脸。
　　“嗯。”我点了点头。
　　果然是五星级酒店，连床都比人家大。当我躺在那Kingsize的大床上，犹不知死活的只想到这些。当陆离的身体慢慢压住我，才反应过来。怎么会这样？虽然都是男人，这进展也太快了吧？听说很痛的，真的要用那种地方吗？陆离他知道怎么做吗？才刚刚接吻，现在就要奔本垒了吗？
　　“离。”我用手抵着陆离的胸膛。
　　“怎么了吗？”双手仍不忘解着扣子。
　　“那个，你不觉得太快了吗？”我难为情的移开视线，陆离已经脱得差不多了。他的腹肌跟四年前看到的还是一样，陆离用手指抚摸着我脸的轮廓，笑道：“还是那样的漂亮和害羞，但是，锐。你不觉得二十七岁才开荤有点太晚了么？”
　　“嗯？你，第一次？”我有点惊讶。
　　“是啊，你不是？”陆离看着我，大有我敢说不是就跟我拼命的架势。
　　“我…当然…是。”脸红结巴道。
　　“那就好，呵，今天是我们俩的洞房花烛夜。”看陆离一脸兴奋样，一点也看不出来是第一次。
　　当身上的衣服越来越少，几近□时。我终于豁出去把心中一直担心的问题说出口：“等等，你知道怎么做吗？你行不行？”
　　陆离抓起我的手放在某个灼热的地方，舔了舔我的耳垂，不顾我的的颤抖。“一会就让你知道，我行不行。”
　　苍天啊，我错了。在被翻来覆去折腾一宿后，我为那句话付出了惨重的代价。从浴室出来后，我连手指都抬不起来。“陆离，你这个色狼。”我有气无力的控诉。
　　陆离抱着我，吻了吻我的脸。“乖，谁叫你让我忍了那么久，还要怀疑我的能力。”
　　“我不是那个意思的，嗯，哈……”打了个哈欠，好想睡。
　　“好好，累了吧，睡吧。”
　　“可是，我还要去工地。那设计……”真的好累，眼睛都睁不开。
　　“不忙，我会安排。”他轻轻拍着我的背。
　　嗯，好开心，好幸福。一觉睡的天昏地暗，总觉得怎么睡都睡不够。头很晕，腰也很酸，某个地方火辣辣的疼。这是纵欲的结果，陆离，混蛋。睁开眼，整个人还是迷迷糊糊的。没看见陆离，他去哪了？想像力开始丰富的运转。他不会是想报复我，所以故意说爱我，然后吃干抹净化就走了？或者他做过以后，觉得还是女人好，后悔了？正当我脑里小剧场进行到陆离甩开我的手跟我说他只是玩玩……门开了，陆离手里拿着一袋什么走了进来。他有点错愕的看着搂抱着被子眼泪汪汪的我，“怎么了？”
　　“……”丢脸死了，我把头埋进被子里。
　　他好像猜到了什么，走过来连人带被子的抱到怀里。“宝贝，又在瞎想什么？你这小脑瓜就不能往好处想？”
　　“不许叫我宝贝，谁是你宝贝。”肉麻，真肉麻。
　　“好好，不叫。乖，把衣服穿上。虽然咱身材好，但也不带裸奔的。”他像哄小孩一样哄着我，我很是受用。等等，裸奔？“啊！”我大叫一声，后知后觉的拉高被子。
　　陆离失笑的看着我：“锐，昨晚你都被我看光了。现在还有必要遮吗？”
　　“闭嘴。”脸像火烧一样。“你，转过去。”我命令道。
　　“你自己可以吗？”陆离担心道。
　　“废话，三岁我就学会穿衣服了。”这不是看不起人么。
　　“好。”陆离把手中的那袋东西拿给我，原来是衣服。然后无奈的转过身去。
　　把衣服拿出来一看，尺码都没有错，脸又红了。有点发傻的看看遍布全身青青紫紫的痕迹。傻瓜都得出来是什么，想到昨晚的某些片段，我感觉脑袋要冲血。
　　“锐，好了没？”陆离问道。
　　“没，没……再等等，不许转过头来。”我紧张道，要让他看到我这丢脸样，我还要不要活了？陆离脸上持着宠溺的笑，心想：锐真是可爱到不行。
　　忍着全身的疼痛，手忙脚乱的穿好衣服后，脸上满是汗。好疼啊~~“好了。“我有点虚弱的道。陆离笑着转过身，看到我苍白的脸色和满头的汗。着急的走了过：“怎么了？哪不舒服？”
　　“我疼，还有点晕。”想到始作俑者就在眼前，啥事没有，泪吧嗒吧嗒的往下掉。陆离吓坏了，赶紧抱着我上床，还一边安慰我：“宝贝，是我不好。别哭了啊，我心疼。我叫了粥，你等会吃完粥之后再吃些药。”
　　我边哭边想推开抱着我的陆离：“都怪你，知道我有多疼么？走开。”
　　“好好，怪我，怪我。”陆离好脾气的哄着我。
　　打了几下不解恨，张嘴在他肩膀上咬了一大口。陆离只皱了皱眉，什么也没说。反倒令我不好意思了，想想我都二十六了，在别人面前都很成熟，很淡然。一遇到陆离就撒娇，撒泼，耍赖，越活越回去了。我摸了摸他肩膀上的牙印：“你是不是觉得我挺幼稚的，又别扭？”说完便死死的看着他，如果他敢说是，我就不要理他。
　　“呵呵。”他捧着我的脸。“我还不知道你，人前一副冷漠样，只有对亲近的人发脾气。越亲近越爱口是心非。”被说中心事，我闹了个大红脸。陆离，果然是个讨厌鬼，那么了解我干嘛。
　　“我很高兴哟，你肯对我撒娇。我爱你，所以想要好好的宠着你。虽然我知道同样是男人的你不愿意被当作娇弱的花朵，可我公平是想好好的照顾你，守着你。”陆离看着我，眼里都是深情。如此认真，让人无法逃离。
　　“离......”果然讨厌，又害我哭了。“我也爱你，很爱很爱。”靠在他的怀里，我坚定的说着。陆离，这辈子你不放手，我绝不先放。




12

12、尴尬 ... 
 
 
　　吃完送上来的粥，也吃了药。感觉好多了的我躺在床上，旁边是捧着手提电脑处理公事的陆离。公事？“呀！”我突然想起来了。“怎么了？”陆离以为我又怎么了，紧张的问道。
　　“我没告诉林凡今天去不了，他会不会一直在等我呀？我手机又没开的。”我想爬起来，被陆离按住。“不用了，我打给他了。”陆离凉凉的道，我转过头看着他：“你怎么有他的电话？”“你以为是谁给我你的电话？”是啊，昨天太混乱，把这碴给忘了。不对啊，林凡凭什么给陆离我的电话。“你跟他说了什么？”完了，完了，这下完了。“说什么？我这总经理想跟主设计师探讨一下设计风格有什么不对吗？你在担心什么？”陆离口气很不满，有点生气了。“这个，呵呵。我不是，那什么嘛。”有点心虚，只好傻笑。
　　“别告诉我你对那林凡有什么别的感情。”陆离皱着眉头。
　　“你胡说什么呀。”我有点莫名其妙。
　　“你看不出来他对你有意思吗？那种感情。”陆离哼道。
　　“你别瞎说，你才跟他见过几次？”这些人怎么一个比一个聪明？
　　“他看你的眼神透露出一个讯息。”陆离在我耳边轻道。
　　“什么？”我真挺好奇的。
　　“好想吃了他。”陆离慢慢的说道。声音划过我的耳旁，平添一分暧昧。
　　“呀。”我一巴掌挥过去，“乱讲，你这个色狼。”
　　陆离抓住我的手使劲亲了亲，“真的，跟我看你的眼神一样。”
　　“啊，流氓，你再说，不许说。”我捂住他的嘴，生怕他再说些让我脸红的话。
　　“不说，可是你是我的，我可不喜欢有人窥视我的人。”陆离一副占有欲的样子。
　　“呸，谁是你的人。”以前怎么没有发现，陆离就是一披着羊皮的狼。这下，可是主动送上门被吃了。
　　闹了一阵，便又睡了。陆离，我心爱的人。绕了一圈，我们还是在一起了。老天始终是待我不薄的。
　　又过了一天，腰痛好多了，便打算去上班。早上陆离坚持要送我去。
　　“不行。”我反对。
　　“怎么就不行了？你现在这样是想挤公交还是地铁？”陆离很坚持。
　　“我打的。”就是不让他送，谁知道这么一送会送出什么麻烦来。
　　“行啊，锐。有免费的车不坐，还花钱打的。真够有钱的啊。”
　　“你......”我气结。
　　“好了，不送到门口，一百米可以了吧。”似乎知道我在担心什么，陆离退了一步。
　　好吧，陆离那么坦然，我再矫情就说不过去了。虽然是男男恋，但好歹也是根红苗正，没撬别人墙角不是。
　　陆离开车到伊凡不远处停下，解开安全带，我刚想开车门。
　　“锐。”陆离突然叫我。
　　“嗯？”我回头。陆离凑上来吻住我。
　　“嗯。”用手按住我想退开的头，陆离加深了这个吻，直到我有点喘不过气来他才放开。我捂住有点红肿的唇，他眨眼笑道：“Goodbyekiss。”
　　我又羞又恼：“去你的Goodbyekiss。”
　　开门跑的飞快。手机响了，是陆离。“干嘛！”故作凶狠。
　　“呵，中午一起吃饭吧，我等你。”
　　“嗯，自己开车小心点。”我放柔声音叮嘱着。
　　“好，中午见。”电话那头的陆离声音充满开心。
　　“中午见。”挂了电话，我笑得像白痴一样。踏着步子走进伊凡。经过设计部时，小如喊我：“哥哥，你昨天去哪了？”
　　“咦，哦，有点事。”支支吾吾。
　　“约会去了吧？”小如笑道。
　　“没有的事，别瞎说。”否认到底。
　　“少骗人了，哥哥你面带桃花，眼角含春。表明就是热恋期嘛。”小如一副肯定是这样子的说道。
　　什么面带桃花，眼角含春啊。这是经花容月貌之后我又一次的被小如的词“吓”到了。
　　“还有啊。”小如不等我说话又继续道：“你看你以前都拒人以千里之外的冰山样，而现在则是周身粉红泡泡。还是恋爱了？”啧啧，都说女人第六感很灵的，今天算是见识了。
　　“哥哥，你就告诉我是哪个女孩有如此福份吧。”小如不死心的扯着我。
　　我被缠的不行，“没有，没有什么女孩。”这也不算说谎，确实没有女孩，只有一个男人。“好了，去工作了。我还要去找林总监。”打发她去工作，我赶紧离开，听到小如在我背后喃喃道：“不是女孩？男孩也不错呀。”我差点摔倒，这恐怖的人类，以后离她远些。




13

13、混乱 ... 
 
 
　　走到林凡办公室，敲了敲门，林凡在里面应道：“进来。”我走了进去，“林凡，我想跟你说一下关于总经理办公室设计的事？”
　　林凡看着我，什么也不说。被他盯毛了的我不自在的问：“怎么了？”
　　“你昨天去哪了？”林凡口气很冲道。
　　我心里不痛快，这一副兴师问罪的，你是我谁啊？“我跟陆总谈了一下关于设计的事。”尽管不耐，还是答了。毕竟昨天无故缺席，是我的不对。
　　“谈到床上去了？”林凡冷笑道。
　　“林凡，你够了啊。”火大。
　　“怎么？难道不是？你看你一身的欢爱气息。还有.....”他走了过来，扯开我的衣领，指着脖子上的吻痕。“这个，是他留下的吧。”
　　我推开他，拉好衣服。“林凡，这不关你的事。”我冷冷的说道。
　　“你对我的示好假装看不到，表现的那么清高。这才一天的功夫，你就可以跟他上床。你TM可真够贱的啊，他哪好？身材？相貌？家世？还是技术？”看着林凡那疯狂的模样，老实说我有点害怕。这我从来没跟他表过什么情，他怎么就认定我是他的了？
　　“我走了，看来你今天不适合谈公事。”急急的走向门口，刚想开门，手被林凡拉住。
　　“你今天不跟我说清楚，就别想走。”那通红的眼，很是吓人。看来不说明白是走不了了。
　　我甩开他的手，看着他道。“林凡，我本名叫李锐，跟陆离是大学同学。我们认识八年了，我爱了他六年，虽然期间分别四年，但我只爱他。其它的是男是女，再好的我都不爱。他那天说好久不见的朋友就是我，他同样念了我四年。我无法不爱他的。”
　　林凡呆呆的看着我，忽然大笑：“哈哈，原来我一直都是局外人。”
　　我无奈的看着他，爱情这种事不是你我能控制得了的。我转身开门，林凡在后面说道：“李锐，如果没有他，如果没有陆离，你会喜欢我吗？”
　　我摇了摇头：“没有如果。”开了门，头也不回的走了。如果没有陆离，我也不会喜欢他，他的喜欢太让人窒息。如果没有陆离，我会像其它平凡男人一样，娶妻生子，脑满肠肥的过一辈子。
　　走出伊凡，突然惆怅了起来。现在的我应该是很幸福的了，可为什么总觉得那么不真实呢？人总是这样，得到一就想要二。永远不知满足，贪得无厌。以前想都不敢想的已经得到了，可是我跟陆离这份爱能维持多久？我不敢深想，如果有一天我们分开了，我不会崩溃，可是我也无法再爱了。但是没有婚姻，没有孩子，甚至不会有祝福。等到容颜老去，身材发福，俩糟老头子间还剩什么？突然间，我觉得自己太无耻，明明就是我把陆离扯进来的，可是现在我却不确定起来。
　　在附近的小公园一坐便到了中午，陆离如约开车来接我去吃饭。坐在西餐厅，我无精打采的切着牛排。“怎么了？还是不舒服么？”陆离担心的看着我。
　　“是有一点，所以我跟林凡说了，要休息一下，等会我就先回家了。”我骗着陆离。
　　“我送你吧。”
　　“不用了，你工作那么忙。”我暂时不想跟陆离单独相处。
　　“锐。”陆离放下刀叉，“发生什么事了？”
　　“哪有发生什么，不要乱说。”我避开他的探究的眼神。
　　“好，那让我送你回家。我也想知道你住啊万一你哪天手机“又”被偷了，我可没有多少四年好浪费。”他的话刺痛着我，低头不语。本来该浓情蜜意的约会因我的别扭搞砸了。




14

14、幸福 ... 
 
 
　　又是无话的一路，我领着陆离走进我宅了三年的家。还好不是太乱，转了一圈后，陆离拉我坐在床上，吻了吻我的额头。“刚才是我不好，不该冲你发脾气的。只是怕你又不告而别，我不能再失去你了。”抱住陆离，我有点难过。原来不是只有我患得患失。陆离去上班了，离走前告诉我不要想那么多，他晚上还会再来。
　　睡不着，只好坐在窗边发呆。想着以后不知道怎么跟陆离相处，以前我们是哥们，后来是暗恋与被暗恋，然后是逃兵与追兵。现在呢？我们是恋人吗？还是......？不不不，我们的恋爱不能被如此践踏。没有任何恋爱经验可以借鉴，相爱容易相守难，现实总是很残酷的。
　　手机铃声响了，是林凡。按掉，又响了，再按掉。如此几番，我无奈的接了，“喂。”
　　“对不起，早上的事我很抱歉。对你说了那么多难听的话，因为喜欢着你，所以......”
　　“林凡。”我打断他，“别说了，我不怪你了 ，我只是有点累。”
　　“那就好，你明天会来伊凡吧。鹏盛（陆离公司）国际的设计方案还没结束。”
　　“好，明天过去。没其它事了吧，我挂了。”
　　“李锐，我可以这样叫你么？”陆离有点企求道。
　　我叹了一口气，“可以的。”
　　林凡的声音高兴起来，“那明天见。”
　　“嗯，拜！”挂了电话，有点烦燥，知道不该迁怒，但对于林凡，我实在提不起什么好心情。还是算了，多看看蓝天白云吧。这一看，就看到了日落。
　　坐在没有开灯黑漆漆的房间，只有外面的路灯的点点光透了进来。那种寂寞的感觉还在“真是有病。”暗暗骂着自己，空间还在不满着什么？我也说不清楚，有人在敲门，是陆离吧。打开门，是他没错。不过，那行李箱是怎么回事？
　　“我打算搬过来跟你住。”陆离一副理所当然的样子。
　　“开什么玩笑，这里就一房一厅，你住哪？是你睡沙发还是我？”刚才的寂寞在此时飞到爪哇国去了。
　　“锐，你想不认帐么？那天你......嗯嗯嗯。”我捂住陆离的嘴。这砘镎庑┠炅称ず窳瞬簧伲真是他不要脸，我还要呢，这大门口说些什么话。
　　于是，阵地失守。陆离拉着行李大摇大摆的走进我的卧室，看着他把衣服、牙刷、刮胡刀、古龙水（这骚包男人）、手提电脑等等，一一拿出来放好。我的地盘被他瓜分了一半。我有点目瞪口呆：“你，不用再考虑一下？堂堂鹏盛总经理屈住在这，不好吧。”
　　陆离把我拉到他腿上坐好，摸了摸我的头说：“只要有你，去哪都可以。再说了，老住酒店也不是办法。以后，我们就要在G市长住了。等过段时间 ，公司上了正轨，我们就买房子吧。我知道你喜欢沿江风景。就买XX园吧。这样，我们就有家了。”陆离絮叨着计划着未来，有我的未来。我靠在他怀里，眼泪打湿了他的衣服。
　　“怎么了？”陆离吓了一跳，用手捧起我的脸，看着满脸泪水的我。
　　“你喜欢我什么？会喜欢多久？你知不知道，我们没有办法公诸于众，做什么都要偷偷摸摸的。没有祝福，还要被人于异类的眼光打量。可能还会失去家人，你想过没有？”
　　陆离笑了笑：“敢情你中午就为这烦呢？”擦了擦我的泪，“唉，你们这些搞艺术的就爱有事没事的想太多。哪有那么严重，你问我喜欢你什么？我喜欢你漂亮，干净，有才华，有爱心，善良又感性，你的一切一切。会喜欢多久？不长，一辈子够不够？你要愿意，我们可以去荷兰结婚，那里有很多人祝福我们。至于我的家人，在两年前他们逼我相亲时，我就跟他们说了，我在找一个我很喜欢的男孩，我爱他，这辈子我就要他了。不管找多久，我都一定要找到他。”陆离慢慢的说着这些令人阵憾的话。这些事他说的那么淡然，可我知道这是多么的难，原来以前，在我不知道的以前他为我做了那么多，也为我们想好了以后。
　　“你.....”我眼泪被他的话止住了。他的坦白，他的温柔，他的感情。“陆离！”我大叫，死死的抱住他，呜咽着说不出其它话来。陆离任我抱着，这一刻，我不再厢澹不再孤独。流浪的心总算找到了安放的地方。
　　那天晚上月光柔柔的从窗边照了进来，江风吹起窗帘。我窝在陆离的怀中，睡得很沉。终于找到了，专属于我的幸福！ 

作者有话要说：完结了，谢谢大家支持我。这是我第一次写文，不太成熟。会努力的写更好的文。谢谢！

