
僵尸之城--WDX
            前言 
            我以严肃的态度记录下我所目击的这一正在发展中的僵尸事件，如果我不幸遇难，希望我的日记能为幸存者提供一手的研究资料。如果人类毁灭于此次僵尸之灾，这将是人类最后的文献。 


            事情的起因，前天晚上，在教一楼自习的大根同学受到了不明隐翅目昆虫的袭击，以致颈部溃烂。 


            2010年5月24日 

            大根同学已经不能正常上课，溃烂部分有碗口大小，并伴有绿色的浓液。但他意识清醒，可以走动，还未出现僵尸化的现象。但是我知道，这是迟早的。我好心提醒他：如果最后你变成了僵尸，记得要咬夏流谱。大根说，你口感比较好。 


            我毛骨悚然，没想到感染已经到了这种程度，大根已经在意识清醒的情况下考虑将来的口粮问题了。 

            虽然僵尸的形成原因，在科学上还未定论，但根据以往的资料，我相信病因是一种构造未知的滤过性病毒，在破坏人类的感觉神经的同时，保留运动神经的功能。大脑的功能仅剩基本的反射，伴有对血肉的狂热欲望。当然，这种病毒有多种变种，对人体有不同的影响。比如， 

            1.僵尸肖恩中的病毒，感染者可以保留一定的记忆和意识 
            2.生化危机中的病毒，感染者在完全丧失人性的同时，肌肉组织还会得到强化。 
            3.植物大战僵尸里的病毒，感染者甚至还能游泳和打橄榄球。 
            4.活死人之夜中的病毒，是最中规中矩和最经典的样本，也许是现在一切僵尸病毒的祖先。 

            我不知道大根感染的是什么病毒，不过有一点是无可置疑的，一旦他变成僵尸，将给人类社会带来不可计的损失。想想吧，僵尸的感染以指数形式增长。如果刘罩罩被感染，他就会把病毒带到河北；如果小胖被感染，他就会把病毒带回山西，如果家觉被感染，他就会把病毒带回山东；如果文盲被传染，他就会把病毒带给杨波。 


            再想想，如果僵尸占领了武汉，拥有了世界上最凶猛的公交车，这将是对世界安全的巨大威胁。如果市govern-ment被僵尸化，武汉就无法填湖盖楼，怎么对我国GDP作出贡献。真是让人不寒而栗。 


            所以，我发誓，为了人类，我一定要在大根变成僵尸后，不顾一切地干掉他。（或者等他先咬了夏流谱，再把他俩一起干掉。） 

            记住，干掉僵尸的方法只有一个：破坏他的脑部。现在就应该思考，如果危机爆发，我们该使用什么武器。猪小雨有一个握力器，很合我的意，我可以在他变成僵尸以后干掉他，然后就归我了。扫把的杀伤力略小。笔记本电脑又太贵。椅子倒是个不错的选择，只是不方便携带。 


            如果你是一个人在室内，发现户外出现大批僵尸，请立即紧锁门窗，熄灭灯光，不要发出一切声响，保持手机信号顺畅，静静地等待救援。 

            如果你是在室外，请尽量跑向宽敞处，以免被僵尸围堵。或者逃往高处，天台是不错的选择，救援直升机会在第一时间发现你。《僵尸肖恩》为我们提供了一个新颖的防御方式：伪装成僵尸中的一员。但个人认为，缺乏实验数据，危险度过高，并不可取。 


            最后，我要谈的一个问题就是僵尸病毒的传播方式。据现有的资料，我相信这类病毒属于□□传播型。再细分，就是血液传播和性传播。所以，在未经化验的情况啊，请不要被咬，不要与任何人有sex 
            intercourse。我知道，如果一对情侣被僵尸困在密室内，确实没别的事可以干，但这是不明智的。文盲和杨波，你们知道了吗？ 

            另外，我想强调的是，除了以上两种传播方式，暂时没有证据表明病毒能以其他方式传播。所以，蚊虫叮咬不传染僵尸病毒，同桌吃饭不传染僵尸病毒，请不要歧视僵尸病毒携带者。我们要做的，是耐心等待他们身上的病毒过了潜伏期，然后再做了他们。这才是文明人的方式。 


            今天要谈的就是这些，希望我还能活到下一次更新的时候。让我们一起祈祷，人类能渡过这次难关。 

            1 

            我醒来，恍惚了好一会儿，不确定刚才是睡着还是被人打晕了，脑中晃晃荡荡的，像内部零件松了的闹钟。看看手机，现在还是半夜三点。 

            我得回忆一下。 

            我叫刘文盲，中国地质大学学生。前几天我外地的男朋友来看我，我本来打算带他周游武汉的旅游景点，无奈武汉无景点，外地人就别对黄鸟楼有什么幻想了。于是我们就往偏远地区跑，晚上就住在农家，一连几天如此。但最后一个晚上我们吵了起来。原因是他要看湖男台的超快男生，而我认为他明天就要回去，今晚不能浪费。 


            我说：“这有什么看的。” 

            他说：“可是我很喜欢主持人汪寒，原来主持越抽越开心的那个，爱吃老坛酸菜方便面。” 

            我立刻想起那张印在公共汽车外壳上的大脸。我晓之以利害，动之以感情：“你看，他就在电视上，你要想看天天都能见着，不过瘾还能看重播。见我一次面多难啊。难道我们不该深入交流吗？” 


            最后他妥协，愿意边看电视边做。但我不能忍啊，谁看着这种东西能博大起来，何况这时候他们正激动地聊梦想和希望。而且，他那种可有可无的态度激怒了我，对我的能力无疑是一种侮辱。 


            然后就开吵。我指责他不够在乎我，他反驳说我只想着那事。我一怒之下跑了出去，打车回了学校。翻门进了宿舍楼已经熄灯了，一路寂静。寝室门是关着的，想来我这几天都没回来，室友也就没给我留门。我只好上了天台，愤怒加上长途跋涉，人很疲倦，吹着吹着风就睡着了。 


            我哪里知道，这是我和武汉最后的宁静。 

            2 

            我觉得我能再睡一会儿，如果天台上蚊子不太多的话。现在醒了，我打算下楼去转转，排遣心中的烦闷。推开天台的门，借着月光我看到一个人的背影。我吓一跳，以为是个夜游的学生。他可能听到背后的响动，转过身来，面孔严肃僵硬，拖着身体，平举双手，朝楼梯上走来。 


            我往下走，以为他只是单纯地想上天台。不理会陌生人的怪异行为是一种礼貌，有礼貌的我正要与他擦身而过时，他怒吼一声，猛然挥手向我抓来。我一惊，闪过了这一爪，他却用力过猛，失去平衡，跌下楼梯。响声引来了几个人，我刚想跟他们解释刚才是怎么回事，却发现他们都是一样的表情和动作。 


            他们行走像醉汉，呼吸像打鼾，吼叫时彷佛喉咙里有痰般浑浊。双眼无神，表情空洞，动作僵硬，靠近活人时又表现出狂暴的攻击性。这种东西我在电影和游戏里见过无数遍：僵尸。 



            但是，中国怎么会有僵尸呢，中国不会有僵尸的，那些是资本主义国家的腐朽产物。像我这么理智的人――操！一只僵尸从拐角出现，蹒跚着向我袭来。我猛踹一脚他的□□，他摇晃了一下，又□□地继续前进――我靠！看来真是僵尸了，普通男性怎能忍得了这一脚。真是让人毛骨悚然，这种不怕被踹蛋的生物。 


            我急忙跑回天台，锁上门。心中下意识默念：这你妈不是真的这你妈不是真的。我立刻抽了自己一巴掌：什么时候了，还有空做心理铺垫。赶紧想对策。 

            天台不能久留，一旦被僵尸们发现，真是上天无路入地无门。我必须在一个有不只一个出口的地方才能安全。首先要做的就是出了这栋宿舍。按照我的经验，僵尸虽然恐怖，但行动迟缓，如果我速度够快，出其不意，应该可以冲下楼去。但是……走之前我得回寝室一趟，带上我的笔记本电脑和银行卡。我知道这很危险，但我必须做。 


            我搜寻四下，发下一根晾衣服用的铁杆，很适合当自卫的工具。我深吸一口气，推开了天台的门。 

            逡巡在走廊上的僵尸没有几个，我很轻易就绕开。到了五楼，我闷头向539走去。谁知541和539里缓缓走出几只僵尸，挡住了我的去路。看来我必须干掉他们才能进入539。但这些都是我多年同学啊，我怎么下得了手。我正伤怀着，带头的一个突然扑来，我一抡杆子打爆了他的头，原来是何阳――你太二逼了，早就想收拾你了。紧接着又撂倒朱小宇――你以为你dota打得很好吗？下一个是勇哥――打顺手了不好意思。再下一个是家觉――你就当是大一被你杀掉的同学来报仇了。杨波――去死吧娘炮。 


            收拾完了这几个，我连忙进入寝室，飞快地取出银行卡和笔记本电脑，飞奔出去。这时其他寝室里的僵尸都被吸引出来了，形势比较危险，我决定凭借人类的速度尽快逃脱，忽然在僵尸群中发现了温翔和刘罩罩，于是改变了主意。我突入重围，操起家伙打烂了这俩货的脑袋――让你们天天弹吉他叫春！让你们天天谈吉他叫春！ 


            我打到他们血肉模糊才停下，这时僵尸已经围上来了。我顿时觉得一切都完了，没想到僵尸们置我于不顾，径直奔向那两具尸体，趴下疯狂撕咬起来。我趁机逃脱，没料到群众虽然丧失了人性，爱憎还是分明的。 


            我气喘吁吁地逃到寝室楼下的篮球场上，考虑往后的去路。我先想到的是，这事上面知道吗？领导有什么措施吗？ 

            其实有没有领导无所谓。在中国，只要一半公共汽车司机罢工，城市就要陷入瘫痪，可就算全部领导都去国外度假，城市该怎么样还是怎么样。尽管如此，我们的领导平时还是很操劳，没全去，只轮班度假。但现在是非常状况，只有领导知道该联系谁和怎么联系，这时候必须仰仗大人们的宏观调控。 


            想着，突然空中一片喧嚣，市政府方向飞来几架直升飞机，掠过赤红色的夜空，向远处飞去。 

            我想，可能领导们经过临时会议，认为当务之急是保存本市的火种，于是先走一步。 


            只能靠自己了。地大不能待了。现在是生死存亡的关键时刻，我必须条理清晰，弄清楚要生存下去最需要的是什么。答案显而易见：网络和食物，没错。哪里会同时有这两样东西呢？光谷广场的肯德基！他们有无线网络和快餐！可我不知道现在僵尸感染扩展到什么范围了。只是地大？洪山区？武昌？武汉？湖北？全国？全球？这种未知真让人不寒而栗。地大离光谷大概要步行二十分钟，一路上我必须小心。这之前，我要先去银行取钱，带足现金总是好的。 


            在去西二门的路上，我小心翼翼经过学校的小树林，手里还握着家伙护身。忽然听到杂音，我紧张地向四处看去，原来是一对男女在野战。我本想提醒他们小心僵尸，那两人张着嘴无神地看着我，原来早已是僵尸了。我看他们没有袭击我的意思，还缠绵着，就自己走了。 



            3 

            没想到的是，一路上很宁静，不知是还没感染到附近，还是僵尸也有作息时间。我到肯德基时，天已经微亮了，刚好赶上早餐时间。我推门进去，还没观察好地形，就被推倒在地，旁边围着一群黑影。突然有人说话了：“别动，再动这碗刚出炉的皮蛋瘦肉粥就泼你脸上了！” 


            听到人声，我稍微放心了，不管是敌是友，总归是人类。但肯德基的粥有多烫我知道，我连忙说道：“别泼别泼，我不是僵尸，我是人！” 

            那边一个声音威严地说：“知道你是人，但谁知道你是不是麦当劳那边的间谍！” 

            我讨饶道：“我不是，我刚从地大逃出来，直接就到这里了。” 

            那些人一听，将我扶起，安排我坐下，然后关严了门。领头的说：“没想到地大还有其他人活着。学弟不要紧张，我们也是地大的，我是学生会长闻青。” 


            学生会长闻青啊，我在学校的时候听说过没见过。现在一看，他俨然是这里幸存者的领导，学生会干部果然素质高啊。我问道：“这究竟是怎么回事？我前几天不在武昌这边，昨晚一回来，就成这样了。” 


            闻青叹口气，说道：“谁也不知道是怎么回事，只知道人突然变成了僵尸。昨天上午就开始了，我们那时就逃到了这里，当时的情景，当时的情景，唉！”闻青长叹不止。 


            “那我们现在该怎么办？” 

            “我们要活着，我们是这个城市最后的希望。我们要坚强地活到救援来的时候。” 

            我有点激动，说：“那我能加入你们吗？” 

            闻青沉吟片刻：“可以。但有一个问题必须问清楚，我们不收政治上不正确的人。” 

            我紧张地说：“您问吧。” 

            “肯德基和麦当劳，你觉得哪一个好？” 

            我不解，问道：“这有什么区别？” 

            听了这话，闻青严厉地看着我，我立刻改口道：“我是说，麦当劳和狗食有什么区别？” 

            闻青神色缓和了：“好，今后你就是我们的同志了。我们会全力抵御僵尸，和那群麦当劳兔崽子。” 

            4 

            加入组织以后，我了解了情况。危机爆发以后，少数幸运的人逃过了感染，地大的幸存者秉承一个信念，聚集到了肯德基；同时，华中科技大学的幸存者占领了光谷的麦当劳。这两方势力敌对。这个真让我难以想象，两个新成立的组织是如何在一天之内闹得水火不容的？ 


            天亮之后，僵尸多了起来，漫无目的地在街上闲逛，人口密度和平常工作日差不多。看着这些恶心又危险的类人生物漫山遍野，真让人绝望。但我们在肯德基中是暂时安全的：按说僵尸现在只吃生肉，对人类的餐厅没兴趣。 


            我们开始讨论今后的出路，因为城市中仅存的食物是有限的，而僵尸似乎是无限的，而且我们对这种东西一无所知，仅能凭借电影中的感性印象，保证自己不被咬或抓到。我本想用带着的笔记本电脑上网查找信息，没想到肯德基的无线网要密码。在如何防御僵尸的方面，我们一无所知。 


            但我们讨论更多的是麦当劳里的那群家伙。闻青认为，他们是更大的威胁，对我们不怀好意。其实彼此都想收编了对方。原因当然是团结就是力量，而且对面队伍里有几个能看的美人。 



            最后我们在光谷广场的中立区星巴克进行谈判。华科的首领叫李先锋。要知道，那些华科学生可是当年围堵过家乐福的亡命之徒，什么都做得出来。我们必须谨慎对待。 


            李先锋意气风发，彷佛走到哪里身后都开着鼓风机。他说：“闻同学，现在是危急时刻，我希望我们能摒弃一切成见，携手合作。” 

            闻青颔首道：“这也是我想说的。” 

            李先锋说：“据我所知，现在整个武汉地区基本上全被感染。我们是为数不多的幸存的人。我想，现在首先要做的，是在保护自己的同时，找出感染的原因，防止自己被僵尸化，同时也是对外界未感染的人做贡献。” 


            闻青说：“我同意。” 

            “所以我们必须先在食物上达到一致，自然，麦当劳是我们的第一选择。” 

            闻青有涵养地说：“对不起，这个观点我不能同意。” 

            李先锋眉头一皱，说道：“同学，也许你还不清楚现在的情况。现在几乎没有多少幸存者了，我们已经证实，武大已经全是僵尸了。” 

            我莫名其妙想起一句话，阴花开得鲜艳，是因为树下埋着尸体。来年武大阴花一定开得很好。但现在不是胡思乱想的时候，我打开笔记本电脑试图登录了一下，惊喜地发现星巴克的无线网可以用。我要尽快找到有用的信息。 


            我上了知名搜索引擎百年修得同船渡，搜索僵尸感染，搜索结果被屏蔽。我上新闻门户腥风血浪，新闻里说，湖北地区爆发瘟疫，怀疑是感冒病毒变种，目前情况已得到控制。我靠，上次SARS你们不也是这么说的？ 


            我死了在主流媒体寻找信息的心了。 

            那边已经开始争执了，双方各不相让。闻青说：“我们肯德基有鸡腿堡，鳕鱼堡，嫩牛五方，墨西哥老北京鸡肉卷，你们有什么？” 

            李先锋不甘示弱：“我们肯德基有麦乐堡，巨无霸，麦辣翅，还有自己品牌的咖啡，哪点比你们差了？” 

            闻青鄙夷道：“没错，你们还有可口可乐。” 

            李先锋：“是人都知道，可口可乐就是比你们百事可乐好！” 

            闻青：“都是洋玩意，我们肯德基贴近国人饮食习惯，早餐提供油条烧饼瘦肉粥，你们比得上？” 

            李先锋：“最看不起的就是你们这点，该是什么就是什么，非要本土化，一点特色都没有！” 

            我突然想到，我同学何阳似乎写过一篇关于僵尸的东西放在网上，只不过当时人都当他神经病。费时不多，让我找到了。全文如下（见前言）。 

            5 



            我恍然大悟：也许这就是僵尸感染的真相！有点为何阳惋惜，纵然先知，不能避祸。但你留下了宝贵的文献，我为自己能亲手干掉你而自豪。 

            这时气氛越来越不和谐，谁也说服不了谁，李先锋急了，道：“你们的上校不过是个做鸡的。” 

            闻青沉稳地回道：“我们做鸡是对的。你们的麦当劳蜀黍只是个小丑罢了。” 

            对面顿时炸开了，剑拔弩张就要动手。我赶紧劝阻他们，大叫：“大家冷静，冷静。我发现重要信息了！关于这次危机的原因……” 

            我还没说完，两边一起打断我：“滚蛋，现在是说这个的时候吗？”然后乒乒乓乓地打成一团。最后结果是谁都没赢，各有损伤。互致了一些“你给我等着瞧”之类狠话，各回各窝点。 


            我突然很厌倦这些无聊的争端，但还是选择继续呆在闻青的队伍里。一是这里至少还有同类，不会在这僵尸之城里感觉太孤独，二是我觉得既然不小心踏入了这个组织，就要恪守忠义，同生共死。就彷佛处女跟第一个男人上床后的想法。 


            6 

            虽然苟且偷生着，但日子并不好过。心理上的煎熬让人生不如死。虽然隔着玻璃窗，却不像水族馆那样安全。武汉仍有生还者，但这些生还者只是僵尸的饲料。他们在大街上惊恐地狂奔，却发现哪个方向都有僵尸，最后只能退到一角，丧失勇气，蜷缩起来，等待僵尸们一拥而上。 


            有很多次，他们被逼到肯德基门前，疯狂敲打着门，求我们放他们进去。但是为了安全，我们不能放任何陌生人进来，因为他有可能已经携带病毒或是M派的人。善良的我们唯一能做的就是闭上眼睛，不去看他们被僵尸生吞活剥。 


            但玻璃窗上的血印，散落一地的内脏，不完整的骨头，僵尸挤压在玻璃上的狰狞的脸，喷在玻璃上的口气，让我们对这薄薄几厘米的距离产生了巨大的不安全感。每个人都在害怕，怀疑自己哪天会像门外的人一样，变成一块一块。 


            好在僵尸对室内的我们并不太执著，徘徊敲打一阵后便缓缓离去。但每天这么一惊一乍，谁都受不了。闻青特地开过一次会，安抚我们说，不管外面怎么样，我们要活下去，我们是这座城市最后的希望，也许是人类最后的希望。并且拿出亲情，爱情之类的美好感情激励我们。比如他自己就有个生死未卜的弟弟等着他。可惜恐惧面前，一切美好感受都要让路。恐惧是人类最强大的感情，盖过其他一切，这就是为什么恐怖片中穿插爱情成分不会偏题，反之就不行。 


            7 

            我们本以为与M派的争斗会继续下去，谁知一些时日过后，李先锋竟然主动要求谈判。他只身一人来到我们的地盘，眼眶深陷，满面疲惫。我们得知，附近的麦当劳没有食物了，他想争取我们的援助。 


            闻青和蔼地说：“那你们现在是愿意加入我们了？” 

            李先锋咬咬牙，说道：“我们希望你们能本着人道，暂时提供食物给我们，等我们恢复了体力，再去找新的麦当劳。我知道这话不该现在说，但我不想说谎。” 


            闻青爽朗地笑道：“没关系，没关系，我们的存粮还有很多。也许吃了几顿，你抛下成见也说不定。” 

            于是，李先锋和其他华科学生加入了进来。说是加入，其实也只吃我们的汉堡，饮料仍旧喝他们的可口可乐，并且从不在我们的餐厅过夜。看得出，他们心中有所坚持，是有信念的人。 


            我心里有些着急，觉得用我们的粮食养着一群白眼狼，不但现在不讨好，今后更是后患无穷。但闻青似乎没想到这点，仍然热情地招呼M派的人。 

            直到几天后，闻青与李先锋有一番谈话。闻青说：“李兄，实不相瞒，我们的存粮也不太够了，自从你们来了之后，更是捉襟见肘。” 

            李先锋连忙道：“那我们就走，不劳烦张学长，这些日子的恩情我们都记着。” 

            闻青说：“你误会我了，我哪里是这个意思。我是想说，我们现在亲如一家，力量也很壮大，何不一起出去寻找新的食粮？我想吧，地大的人拿我当大哥看，我就要好好照顾他们，出门觅食这种危险的事，我舍不得让他们做。不如就我们两人出去探探，人少活动也方便。” 


            李先锋大喜：“正合我意。” 

            闻青指着我：“你，跟我来。如果我和李兄遇难了，你千万不要试图解救，我不能连累你，只希望你能回来告诉大家，不用再等我回来了。” 

            在场的所有人都很感动。 

            8 


            夜色降临，我们一行三人悄悄来到大街。是个满月夜，街上僵尸不多。闻青领路，李先锋垫后，很快来到最近的肯德基。竖着耳朵听了听，周围没有动静。我们潜入了这家餐厅。我们没有任何照明工具，即使有也不敢用，一路摸黑进去。李先锋跳过点餐台，进入厨房，拉开冰柜。微光照亮了半径一米。我和闻青也跟了过去。冰柜里有不少冷冻的鸡肉卷。我捏了捏，虽然冻得很坚硬，但能感觉出没有变质。 


            李先锋找了几个外卖袋递给我，自己背对着我们，一边警惕地注视着外面，一边对我们说：“赶紧打包带走。闻学长，不如我们再去对面的麦当劳看看――” 


            话音未落，闻青握着不知道什么钝器，猛地抽中李先锋的后脑。李先锋还来不及反应，就像一切热血愣头青年一样倒下。闻青扔掉手中的沾了血的老北京鸡肉卷，淡淡地说：“僵尸干的。” 


            我哆哆嗦嗦地附和：“僵尸干的，僵尸干的。” 

            然后我们成功吞并了M派。 

            9 

            但食物终究是不够的。 

            食物紧缺的时候，我们曾屈尊吃过华莱士，德克士，派乐汉堡，但原则不允许我们动一切麦当劳的东西，这是铁的纪律，也是我们的荣誉和骄傲。我们的仓库不知何时就存有大量的麦家物资（现在想想，可能这就是当时M派找不到足够食物的原因），但闻青明令禁止任何人食用，偷食者驱逐到大街上和僵尸自生自灭。 


            闻青也越来越铁血，掌握着队伍里所有食物的分配权。不满他的，出门请随意。有人有过怨言，但看到门外非人间的景象，也就什么都不说了。 

            但我还是离开了。倒不是我不屈，这时候我其实挺愿意委曲求生。而是我看到了不该看的：那天晚上，我起来小便，看到闻青正狼吞虎咽一个麦当劳的巨无霸。我当时惊呆了。他也吓了一跳。我立刻意识到我必须趁他噎着的时候逃跑，不然我必定被害。就算我现在呼喊起大家起来围观，凭闻青的手腕，最后也会变成是我栽赃，将巨无霸强塞入他的口中。我飞跑出去，出门前拿走了我带来的那根铁杆。 


            月光皎洁，能见度颇高，我看见几只僵尸缓缓移动过来，脸上的烂肉上不均匀地分布着光泽。我突然很害怕：在这僵尸之城中，终于只剩我一个人了。我很想我的男朋友阿庆，他现在怎么样了？ 


                        10 

            我并没有像预料得那样很快或被僵尸杀死。抛开外貌不谈，僵尸不可怕，可怕的是一群僵尸。论单打独斗，人类占绝对的上风，如果不愿意战斗，跑僵尸也跑不过人，你甚至可以像游戏中卡怪一样引他们卡在栏杆之类的障碍处。唯一要注意的是不要跑入僵尸的包围圈里。他们虽然行动迟缓，但却是无畏的。 


            从那天晚上开始，我便居无定所，小心地避开僵尸们，避不开就敲碎他们的脑袋。饥饿是最大的杀手，我必须寻找充足的食物。 

            我沿着珞瑜路向街道口走去，那里曾是繁华的街市，我期待那里有残余的食物。到了武商量贩店，发现街边尸首遍地。我本以为这群人集体遇僵尸了，连忙闪身进入武商，谁知眼睛还未适应阴暗的内部环境，就被人一通暴打，踢了出来，撂下一句话：“滚！” 


            我这才细细打量尸体，全身没有撕咬的伤口，除致命伤外便是乌青淤紫，身体完整。没人性的僵尸是不会留全尸的，显然是人干出来的。 

            在觅食的过程中，我遇到了其他没有组织的幸存者。我们甚至没有对话交流，他们看我的眼神就像平时走在大街上的陌生人，只是多了一些警惕和敌意，盖住了平常的冷漠。 


            我能理解，事到如今，大家仍是竞争者，竞争食物，竞争不被僵尸吃掉。每少一个人，便少一个与自己夺食的，同时那个人填饱了一批僵尸，自己也就更安全些。 


            我还是坚强地存活了下来，秘诀是小店铺，良品铺子扭扭西饼屋之类，虽然早被洗劫，但小店的优点在于不会有人驻扎，而且洗劫时都比较慌张，会有不少残留。靠着这些残留，我撑了很久。 


            我在广阜屯转悠，路过一辆撞在华师大门上的公交车，车体上印着汪寒的大脸和他的老坛酸辣方便面。我又想起了阿庆：如果那天让他看了汪寒，也许现在就不会是这样，当然也可能我和他早就一起被吃掉。但同生共死，总好过我一个人独活。我伤感地登上了这辆车，却发现――坐在老弱病残专座上奄奄一息的，正是阿庆！ 


            我急忙过去，抱正他的身子，发现他只是虚弱，饿的。我拿出了食物喂他吃下，他渐渐转醒，看见是我，哭了出来。 

            这时天已擦黑，本该亮起的路灯仍旧无动于衷。月亮和星星还未升起，车窗外一群黑影矫健地追逐着另一群黑影。我抱紧他，说，都会好起来。你看，在这僵尸之城中，人类仍然是主角。 



            11 
            我和阿庆在这辆公共汽车上定居下来了。我拆掉了一部分座位，腾出空间足够我们平躺。车上窗帘还是完好的，平时全部遮上，不论是人还是僵尸，都不会对一辆车有兴趣。我每天出去觅食，他在车上等我回来。就像在远古，在人类的天敌还很多的时候，男人那样生活，每天尽量带回多的口粮。阿庆就像那时的女人一样，能做的只是希望我完整地回来。这辆印着汪大脸的车就是我们的洞穴。 


            我想我确实有一刻感觉到了幸福，天地渺渺相依为命的那一刻。但不能持久，还是食物的问题。我一个人的时候，勉强能糊口，现在人变成了两个，觅食的能力并不增加，而且食物是不可再生的，只会越来越难找。我饥一顿饱一顿无所谓，但每当我看到阿庆掩饰不住的失望眼神，我会愧疚。 


            这时已经不是僵尸的问题了。我可以断定，僵尸还是有一些生物性的，我是说，如果他们意识到试图攻击你是有风险的，他们就会回避。可以说是条件反射也可以说是学习性。他们也渐渐了解，吃一个同伴比吃一个人要保险些，吃谁不是吃啊，老虎眼里全是口粮。 


            所以他们对人类的威胁越来越小，除非是多对一，否则极少扑过来，完全没有国外僵尸片中那样凶悍和奋不顾身。可以说，连生化危机在这里都有中国特色，也可以说是生存智慧。 


            于是，一些人类又站在食物链的顶点了。他们的特点是身强体壮，有充足的食物来源，并且主动杀戮僵尸，将此当做一种日常乐趣。人类的霸主地位重新奠定，让我很欣慰。虽然我不是他们中的一员――我不够强壮，也无法稳定地获得食物，对僵尸的态度也是能躲就躲，躲不开再出手。 


            很武汉体育学院的人就是这样的。他们身体素质强，又靠近广阜屯，有强大的食物获取能力。武商什么的就是被他们控制的。附近的两个学校，华师和武大，几乎没有活口，也许和这就有关系。我很羡慕。 


            之后的一天傍晚，我捧着不多的食物忐忑地回到车上，却意外地发现，除了阿庆外，还有另外一个膀大腰圆的男的。我生怕他对我爱人不利，立刻快步上前，挡在他和阿庆中间，中气不足地吼道：“你想干什么？”声音又大又虚。 


            男的没理我，目光直接越过我头顶，问阿庆：“要我拎出去还是？” 

            阿庆偏过身子，躲开我的遮挡，小声说：“我来和他说吧。” 

            我有不好的预感。阿庆把我拉到一边，说：“我们分手吧。” 

            我觉得心里有什么塌了：“为什么？因为他？他是谁？” 

            阿庆：“他叫王大强，是武体的。他会照顾我，我在这里只会拖累你，也是为你好。” 

            我觉得自己眼泪都快下来了，一脸蠢相地说：“我不怕，只要我们在一起，苦一点我能忍。为我好你就别离开我。” 

            “好好说你不明白，那我就说直说了。跟你在一起，我没有安全感，没有未来。连吃的也没法保障。你能说出一个我不离开的理由？” 

            我继续说蠢话：“你爱我么？” 

            他轻哼了一声，转头不看我：“我走了。” 

            我内心深处涌出一股凛然大义，说：“你别走，外面危险，还是我走吧，这车以后你们住吧。” 

            阿庆说：“有什么危险，大强会保护我的，他经常杀僵尸呢。” 

            两人走了。 

            我在我们的公车上，翘首期盼他能回头再看我一眼，只要有这一眼，我便不枉爱他一场。但他决绝离去，背影坚定，丝毫不留念曾爱过的我和印着大脸的公车。 


            虽然心痛，但也想得开：忠贞这种东西，最初本就和食物有关。上升成要求人人具备的高贵标配品质也就是近几千年的事。现在也算回归本源了。也不很怨恨僵尸：现在被更强壮的人夺走交配对象，在平时我们不也会被更有钱，更英俊，更什么什么的人夺走爱人么。标准在变化，人一直没变。 


            何况，在这满是僵尸的城市，活下去永远是首先考虑的。 

            12 

            之后的日子里，不得不说，我过得比以前轻松。只寻找一人份的食物，不用考虑他人的口味。更重要的是，精神上不再有压力，自负盈亏，活就活，死便死，用不着对谁负责。 



            不久之后，有一次僵尸暴动。自感染以来，我第一次看见那么密集的僵尸群，就像节假日时的国际广场里的盛况，沉重的呼吸声叠在一起彷佛雷鸣。我很好奇，这是怎么了，难道僵尸也要进行非法集会。但没敢靠近。等僵尸散去，我向刚才暴乱的中心走去，看见了一具尸体，虽然残缺不全，但我还是认出来了，这是王大强。 


            可想而知，纵然强大，也不该将虐杀僵尸当做娱乐，犯了众怒，便是这个下场。我承认这很解恨。但我却没有见到阿庆。之后我也没有见过他。也许还有更强壮的人吧。 



            13 

            我一个人在僵尸之城中游荡。我想我已经与僵尸和谐共存。也许我早已变成了僵尸，只是自己没察觉。应该不会，我又没有吃人的念头。但如果哪天饿急了呢？我永远也不愿去想这个问题。 


            我曾经很怀念曾经，但想想没必要。如果没有这次僵尸感染，我需要辛苦补考艰难毕业，千军万马中取一份工作，买一套透支我一生的房子，守住一个爱人，才算人模狗样地勉强活着。而现在，在这僵尸之城，只要活着，便是成功。唯一的压力来自必须随时提防不要被吃掉。其实也不算什么，哪里没有人吃人啊。 


            我一直很疑惑，过了这么久，上头究竟在做什么。按说领导已经坐飞机将信息传递出去了，这里却一直不见人为干涉的动静。难道说真的全世界都感染了？如果还有管事的，要彻底解决这次生化危机，不留后患，也许会把武汉核爆了。但我又想到，这里有长江，如果被辐射污染，整个东南地区都要遗祸。不过其实也差不多了，武汉虽然还没建设成上海，长江早已建设成了黄浦江，风景这边好毒。 




            第二年，武大的阴花果然比往年茂盛，可惜没有活人收门票了。 


            我曾经沿着国道，走到了不知道哪里，发现远处有一处关卡，厚实的路障后是全副武装的警察，带着防毒面具，千面一律，射杀一切试图靠近的人形生物。 


            我为人类松了口气，看来感染的只有湖北这一片，没感染的大多数仍在抵御。不得不说，确实是个好办法，封锁住，等僵尸吃完了人，僵尸再吃完了僵尸，到最后连病毒都饿死了，世界就安全了。城市基础设施也得以保留，只是地价会大跌。没关系，有的是没房住和愿意炒的人。 


            我转身走向僵尸之城。 



