



            将离 
            （一） 
            魏萧是被疼醒的——比中箭时还要剧烈的疼痛，从右小腿上的伤口处撕裂般蔓延上来，如同利爪似的，几乎要将他的眼泪生生扯落。 
            他不由自主地吸了口气，伸手摸一摸覆盖在身上、染成豆青色的薄衾。窗外的昏暝暮色正缓缓地穿过袅袅上升的水汽透进屋内，在他的枕边铰了一小块藤萝的影子，随着晚风轻轻颤动着。 

            魏萧眨眨眼，一时不知自己究竟身处何处，昏迷前的记忆只残存了天地倾覆时硝烟箭雨下淋漓而黏稠的鲜血，乱纷纷的人影搅散了吴钩楚剑的银光…… 
            还有世子成宁。 
            魏萧想起成宁的最后一声惊呼，喊的正是自己的名字，接着便是右腿上出乎意料的一记锐痛，伴着身下惊慌失措的马嘶……世子他是否安好？魏萧不敢去想，在那样每一个士卒都杀红了眼的战场上，自己尚且弄得这般狼狈，年不过十六岁的成宁如何能逃得过？ 

            他不禁暗暗握紧拳头，正要翻身坐起，屋门却“吱呀”一声开了——昃时朦胧的余晖从大幅的衣袂边寻了空子，蓦地映入了他的眼帘。 

            来者是一位陌生的弱冠少年，着一身巴楚之地惯常的广袖深衣，墨绿卷草和柔叶的图案随意地在袖缘衣襟上氤氲着，仿佛从那密织缎子上生长出来一般，又仿佛能垂落拂晓时的透亮露珠。 

            魏萧呆呆地望着他，对方却一脸不耐地皱皱眉头：“小腿伤成那样，你此刻少妄想下地——若是摔断了颈子，我可没那闲时再救你一次。” 
            “我……只是中箭而已，又并非被人一剑砍作两半……”魏萧被他轻嘲一番，心中实不服气，便忍痛撑起身体逞强道。 
            对方走到窗下的药炉边，一边折起衣袖俯身取了长柄的竹节杓替他舀汤药，一边冷笑着：“只是中箭而已？恐怕是毒入骨髓了吧——箭头上的毒药抹得挺匀的。我把一整块肉都剜去了才清干净，早知你如此精神，当时就该把小腿骨一并剁掉。” 

            说罢，把一碗熬得浓浓的汤药用力塞进魏萧手里，瞥也懒得多瞥他一眼：“自己喝，喝完快滚。” 
            魏萧听出对方因为自己适才的一时失言而愠怒了，连忙道歉：“对不住，我不知……咳咳，在下魏萧，多谢小公子救命之恩。” 
            少年斜睨他一眼，开口道：“谁问你姓名了！我不救命，只是看你一身血污躺在我的田里，还有你那匹疯疯癫癫的马，啃了我多少花草！”说着，狠狠地一敲床榻，魏萧的小腿搁在榻沿，被震得如同万箭攒心，不由得倒抽了一口气。 

            少年别过脸，不想让魏萧看见他的表情：“算了……你喝完就走吧！” 

            魏萧故作剧痛，龇牙咧嘴地咝咝吸气道：“可是小公子，在下实在走不得，万一半路上又倒在你的田垄上，恐怕还要弄折你无数花草。公子乃扁鹊再世，如今在下孤苦无依又有伤在身，只要肯收在下养伤，任凭公子驱遣绝无半句怨言。哎呀……” 

            “够了，别大呼小叫了！”少年站起身来，夺过药碗堵住魏萧的嘴，“你还是睡着安生点！再啰嗦我就灌你一碗毒草！” 
            魏萧见他满脸通红，也不知是恼的还是烦的，顿觉有趣，原本充斥心间的苦闷郁郁消了大半，便喝了热气腾腾的汤药，笑着问道：“不知公子姓字？” 
            “你来是医病的还是来说媒的？！” 
            “公子误会了，只是若不知公子姓字，难以称呼。再者有朝一日在下显赫，也无法报公子大恩。” 
            “余容！” 
            “多谢公子。在下还有一问……” 
            叫余容的少年烦不胜烦，从桌边抓了一包薄纱裹的草药，伸手就堵上了魏萧的嘴。 
            草药浓烈的气味直冲魏萧脑门，他两眼一花，又一次昏了过去。 

            （二） 
            魏萧再次醒过来的时候，已是月明。清辉如洗，安详地铺了满地。他枕戈待旦数月，一点儿风吹草动便要起身查看，常常紧张得头疼，似乎久违了如此澄澈的月光。 

            他将脑袋稍稍侧了侧，想将月色看的更清楚些，却蓦地发觉余容立在窗下，似在忙碌着——手中的青草和小银刀交错着，小碾搁在一旁，依稀可见草叶上细细茸茸的软毛在月光下颤动着。 

            魏萧望着余容的背影，看他从大袖中探出的手指灵活地择着草药，如同拨弄着繁弦的琴瑟，把入水的月色点出一圈圈涟漪。余容目光垂落，盯着手中的一节嫩枝，似笑非笑地将它放在了案边——他专注于此，未曾发觉魏萧已经醒来。 

            直到最后一株草药也被拣好，余容才长舒了一口气，侧过头回望了魏萧一眼，发觉他正含笑地盯着自己，便沉声道：“醒了？怎么不说话？我记得没给你下哑药。” 

            魏萧讪笑道：“余容不开口，我不敢多言。你那包药一塞，我就睡了小半日，哪里还有胆子多吭一声？” 
            余容颇不屑地望着他道：“不是小半日——是五日。脚上的伤口不疼了，你难道也觉察不出来？” 
            魏萧笑着摇头：“我只觉得饿了，有没有吃的？” 
            余容愣了片刻，终于轻哼了一声，走到角落里，信手取了一截长长的竹竿，然后开门要出去。 
            魏萧不解：“余容你去哪里？” 
            “钓鱼。”余容广袖一荡，消失在了门边。 

            魏萧生怕他大晚上出去栽进水里，瞅瞅自己小腿上被白纱束得稳妥的伤口，便伸手碰了碰——果然如余容所说，只剩下隐约的疼痛。他起身赤足在凉浸浸的地上磕磕绊绊地走了几步，终于来到了门外。 


            这是一处魏萧完全陌生的地方，高草丛生，摇摇曳曳地撩动着夜色，绵延出仿佛无穷无尽的墨绿颜色，无数散落的水泽在草丛中若隐若现，映着银白的凉意逼人的月光，熠熠闪闪比星子和暮春的萤火还要璀璨。魏萧倚在门边望着眼前的一切，如堕梦中。 

            余容就是在这样的无数水泽中悬起他手中细长的青竹竿，默默注视着眼前银亮闪烁的小水洼，却不知他真的是在钓鱼，还是在寻觅着因为熬夜而远离的浮想。 

            魏萧心中大为愧疚，转头见角落里尚余着一双木屐，便趿着它打算走到余容身边——那木屐大约是余容的，比魏萧的脚短了一寸，他又习惯了布屦皮屡的戎马生活，一时穿不习惯，踉跄了好几下，才晃到了余容身旁。 

            余容皱眉瞪着他：“谁让你出来的！鱼都被吓跑了——不如饿死你。”正说着，只见那钓丝牵着竿尾轻盈地往下弯出一道弧线，竹节绷出了凌厉粗糙的骨骼，水面上的涟漪突然不可抑制地抖动出现。 

            “有鱼！”魏萧忍不住伸手替余容提起了钓竿，钓丝下果然有一尾漂亮的银色小鱼甩着尾巴乱蹦，余容松了握竿的手把它摘下，扔进脚边的竹篓里：“足够了。” 

            魏萧往篓里瞅瞅，四尾小鱼正扑腾出一挂水花：“就这么点？瘦巴巴的。” 
            “我不吃。”余容低头将竹篓拎起。 
            “我吃也少……”魏萧话音未落，竹篓子和鱼竿已经全部被搡进了他的怀里。 
            余容拍拍衣上的水珠，径直向屋子走去，月光将他的身影拂至一片草色之中，起起伏伏仿佛轻纱。 
            魏萧“哈哈”笑着，提了竹篓和鱼竿，大步跟在了后头。 


            （三） 
            银鱼鱼刺繁密，魏萧身为武将，即使是在府内，也向来吃那整镬成鼎的肉羹或者大块的炙肉，哪里知道如何剔鱼刺，可他只是脚伤而非手残，让余容去剔刺实在说不出口，便只能苦着脸饿着肚子光喝汤——那鱼汤颜色浓白，稠得几乎要凝住，余容转身拿过一柄大尖刀，切了一点碧绿的小草撒于汤上，顿时有奇异的香气飘散开来。 

            魏萧望着那柄寒光闪闪的尖刀，不解：“你要这么大的刀……” 
            余容端详着刀刃上流淌的森森光芒：“原本是打算万一你的伤口溃烂得不能治了，就用它连骨头一起剁下来。” 
            魏萧一个寒战，默默低头把最后一口汤喝了下去，抬头时余容的脸在炭火的掩映在影影幢幢透着诡异，目光更是紧紧攫住自己不放，魏萧觉得自己似乎已经变成了那尖刀下的一尾垂死挣扎的鱼：“你……你……” 

            余容将尖刀扔到案上，回头冲着魏萧问道：“你就不怕我是孤魂野鬼？” 
            魏萧哑然失笑：“我连杀人的人都不怕，怎么会怕救人的鬼？”说到这里，他蓦地想起自己此刻身处异地，成宁不知所踪，甚至难测生死，而都城中篡位数位的公子成忽势必在疯狂地搜寻自己，随自己而战的弟兄们又有多少留得性命呢？ 

            他望着碗里四尾开膛破肚白花花的银鱼，心情骤然沉重得如同坠入深渊低谷。 

            “喂。” 
            “啊？”魏萧听到余容喊自己，回过神应道。 
            余容瞅着魏萧，淡淡地说道：“是在想从前的事吧？你的盔甲我都收在里屋了。” 
            魏萧沉默片刻，犹豫着问余容道：“你知道都城这几日如何么？道听途说的也好……” 
            “你问这种事儿，就不怕我把你捆了扔到郡县里？” 
            魏萧摇摇头：“倘若世子出了事，我也不必着意生死了。” 
            “他很重要？”余容冷笑道，“君位相争，兄弟阋墙，倒被你说得如此高贵了——当年吴国季札的事也许就是这么编出来的。” 
            魏萧苦笑，再不言语——有些瓜葛，他是永远无法对任何一个人解释清楚的。 

            余容见他默然无语，冷哼了一声，起身丢给魏萧一个颀长的背影：“明日随我出去。” 
            “诶，去做什么？”魏萧抬头讶异道。 
            “去了便知。”余容不愿多说，解了深衣的系带丢在榻边，露出雪白的中衣，“我睡下了。” 
            “那我睡哪？” 
            余容拉过薄衾，冷声道：“伤好了，睡地上。” 

            “……”魏萧不知哪里惹着他了——想来想去自己刚才也只说了成宁和成忽的事——又不敢再招惹余容冷漠中暗藏的怒意，见余容没有松口的迹象，只能默默躺下，想了想又伸手把余容丢在一边的深衣拾过来盖在身上。 

            烟绿的深衣上，暗色的卷草纹拂在魏萧的下颌，陌生的青草香气如同小小的嫩芽，在他的鼻端暗暗滋长。 
            这样浅淡的香气，总能让人产生温柔亲切却不狎昵之感，魏萧嗅了又嗅，抬眼注视着一尺之外的榻上蜷作一团似已入睡的余容——染了蓼蓝颜色的薄衾随着他的呼吸在月色中微微起伏着，让魏萧想起当年作为小卒守边时无意中见到的缩在树根下发抖的毛茸茸小野兔。 

            想到这里，他兀自笑了笑，却见“睡着”的余容“腾”地坐起来，发火道：“你笑什么，转过去睡！” 
            魏萧强忍笑意，一边“是是”地应着，一边忙不迭翻了一个身，望着窗纱外的藤影，阖眼入眠。 


            （四） 
            魏萧正睡得朦胧时，隐约听到身后“窸窣”的细碎之声，接着身上一冷——余容披衣而起，又俯身寻找着什么，未系的深衣衣缘松松地垂在地上，如同幽谷兰草。 

            “你在找这个？”魏萧笑着抬起手，掌心里攥着一束碧绿。 
            “把它给我！”余容伸手要抢，没想到脚底一滑，竟摔在了魏萧的脚边。 
            “是余容你自己丢在我这儿的……哎呀！”魏萧惊叫一声——余容正用力压着自己尚未痊愈的伤口，目光狠毒：“拿过来！” 
            “给你给你……”魏萧只有将手里的东西递给余容——对方适才翻来覆去，找的就是这截腰带。 
            余容忿忿夺过系好，又拿套了一半青色足衣的脚尖踢一踢魏萧，“起来和我出去。” 

            “你当时就跌在这里。”余容伸手指了指眼前的田埂。 
            魏萧望着眼前的景象，完全惊呆了——井田里中的并非是稻麦粟之类，却是齐齐整整的他叫不出名字的植物，浓绿油亮的叶片招展着，盎然又蓬勃的样子，长得比自己还高，几乎在他面前铺开了小小的低矮森林。 

            “跟我来。”余容将手指掠过最前面一株植物的叶片，霎时宛如清风从中穿行，眼前的一列植物势如破竹地退开，露出一条细长的小路，正通向一丛六七尺高的蓍草。 

            “怎么会长得这样高！” 
            魏萧是认得蓍草的。每次临出战时，太卜总是会用它和龟甲分别占上一卦，魏萧自觉杀戮太多，即使真有神灵，恐怕也巴不得他立刻变成野鬼，因此从来不信这些，太卜絮絮叨叨与先君说的是什么，坐在不远处的自己也懒怠去听，但宫中的蓍草至多一尺来长他还是知道的。 

            余容领着魏萧走到蓍草边，示意他道：“你再看看远处是哪里。” 
            魏潇接着那些被分开的植物所退让出的空隙望去，竟隐约是—— 
            都城的城楼！ 
            夜晚黑暗，远处影影幢幢根本看不清楚，清晨时分一心跟着余容，魏萧直到现在才发现原来这里离都城是那样的近。 
            多年守边之后，自己对于只住过数月的都城愈发陌生。 

            “你记得穿城而过的河水么？它最终会流到这里来，太过松软的地方果然也只有我和它们能勉强住下了。你的伤也好了，过几日就可以走——要是急着寻你家世子，明日也可以离开。回去之后让我给你占一卦吧。”余容走回魏萧面前时，手里拈着一株蓍草，“你最想知道的。” 

            魏萧一怔，半天没有挪动步子，走在前头的余容转头蹙眉道：“又怎么了？” 
            “那个……不是该用五十根蓍草？” 
            “你忘了那柄刀了？” 
            “……” 

            魏萧盯着那柄刀尖朝下颤巍巍抖着，寒芒如星弄得向来不畏惧伤亡的他一阵又一阵胆寒。 
            “‘鼎’卦。”余容数完最后一爻的三变之后肯定道，见魏萧泥塑木雕一般，猛地一拍桌案，“你听到了没有？！” 
            “啊？什么？” 
            “我说这是鼎卦——元吉，亨。你的世子成宁要来找你了。虽然此刻时运不济，但往后必定能拨云见日，大有天翻地覆之势。”余容沾了碗里的清水，用手指在案上画出了“鼎”卦的卦象，“不过，‘鼎折足，覆公餗，其形渥’。恐怕在这之前还有变数……” 

            余容话音未落，魏萧突然捂住他的嘴：“别说话，有人来了。” 

            魏萧敏锐地觉察到似乎有成串的脚步声在向这里逼近。 
            余容神色一凛，蓦地从袖中掏出一片绿叶来：“含住它，不准松口。”说罢，就将那绿叶塞进了魏萧的嘴唇间。 
            魏萧刚想问这东西有什么用处，却发现自己原本在屋内地板上拖得长长的影子突然不见了。 
            余容低声道：“此刻除了你自己，连我也看不到你了，只是形体还在，别让他们撞上了。” 
            说罢向门边走去，还未触及门板，就听见了粗鲁的砸门声：“快开门！” 


            （五） 
            余容刚下了门闩，门就被“砰”地撞开，为首的人丢出一方麻布，指着上头的画像凶神恶煞般喝道：“见过这两人吗？！” 
            余容看了看麻布上的两个人像——其中之一眉目熟悉，画的正是魏萧，而另一人面目透着少年英气，却似乎仅仅是束发之年。 
            世子成宁？ 
            余容面无表情地将画像推给对方：“没见过。” 
            “没见过？搜！” 
            余容被推到一边，冷眼望着眼前混乱的景象：伴着长矛短剑磕碰撞击的声响，他整理在角落的不同竹篓全被粗鲁掀翻，的那些晒得缩成温厚模样的草药从挂在墙壁上的一百多只绢袋里滚落，扬起的独特清香几乎要将不大的屋子溢满。 

            魏萧分明看见余容的目光里有小小的火种燃起，又悄悄地强熄了，只剩下烟灰般缭乱的颜色，在他的眼眸里转了又转，仿佛干涸的泪光。 

            用法术的话，魏萧就会现形。 
            余容攥着拳头，默不作声地退了几步，恰停在看不见的魏萧的一步之遥。 
            魏萧望着余容隐入青墨色衣领的瘦削肩膀在颤抖着，清晰而细微地，如同冷风掠过井田时那一片起伏的植物，却还是挺直的脊梁。魏萧忍不住沿着他肩头蔓延的弧度往下望去，流连过他被大袖遮掩的颀长的手臂和被腰带勒出的纤细的腰，最终停在了他苍白的手背和青色的血管上。 

            魏萧不知道自己怎么走过去的，只是他团住了余容的手之后，才发觉他的手攥得那样紧，硌得自己手心发疼。 
            魏萧干脆将他拥住，余容的脊梁烙在自己的胸膛，如同张紧的弓。 
            有那么一瞬间，魏萧心中唯有一个念头——和他在一起吧，什么朝堂君臣，什么生死恩情，什么烽火硝烟……都与自己无关。 
            只要这样拥住他，永远在一起就好了。 

            余容被魏萧的拥抱骇得回过神，正要不顾一切地甩开这个根本看不见的累赘，魏萧却一点一点抚着自己的手背，温柔得仿佛要将那些突兀的掌骨抚平，如同曛风拂过因冬而凝的河面。 

            于是余容的手指也破冰般松开，魏萧的手指就势插进了他的指缝间。 
            余容在这样一片吵闹蛮横中，清晰地听见了魏潇沉稳的呼吸，安慰似的掠过自己的耳畔和脖颈，向衣襟的深处蔓延。余容不再挣扎，甚至连原本的颤抖也渐渐平息了。 

            魏萧含着那片绿色的叶子，鼻端弥漫的不知是叶子的清香还是余容的气息，和昨夜覆在自己身上的深衣一模一样的香气，比陈酒更醉人。 
            他太想吻一吻余容，哪怕只是开口安慰他——可余容的襄助与关怀，却不能功亏一篑。魏萧更加用力咬着叶片，直到那些士卒狠狠地瞪了余容几眼，然后摔门而去。 


            “你放开！”余容推了推魏萧，从他怀中挣脱开去，喘着气瞪着虚空，“你做什么！” 
            魏萧没有回答他，只是丢下嘴里的叶片，伸手将余容又拉进怀中搂得更紧，然后坚定地吻住了他因适才的愤怒而尚是苍白的嘴唇。 
            余容的唇齿透着冰凉的气息，余怒未息以致牙关依旧颤抖，魏萧的怀抱温暖，嘴唇灼热，让余容几乎要忘却了自己的狼狈与屋内的凌乱—— 
            “你……够了！乱成这样你还要添乱！”余容狠狠一擦，他的脸颊与嘴唇都被蹭得通红，浮起比晨霞还要绮丽的艳色。 
            像什么呢？ 
            就像一朵花蓦地绽放。 
            然后猝然凋亡。 
            余容脸上的红晕已经消失不见，他狠狠踢魏萧一脚：“都是你干的好事！吃我的喝我的还把这里弄得一片狼藉！”他语调急促，仿佛在迫不及待地掩饰自己的慌乱—— 

            就像是掩饰自己藏在衣袖里的，红透了的指尖。 

            魏萧便笑了：“我帮你整理还不成？” 
            俯身拾着草药的余容抬头瞥他一眼，冷笑道：“你能给我整理多久？” 
            “你要我陪你多久？”魏萧专注地望着他，无比认真地答道，“你要我陪你多久，我就能帮你整理多久。” 
            余容怔住了，直到手心里刚刚捡起草药再次滑落于地，他才缓缓转头望着桌案上码放的蓍草道：“别想了。” 
            魏萧径直走过去把那堆蓍草揉碎，然后蹲下让余容倚着，微笑道：“我从来没信过这个——既不怕鬼，又怎么信神？” 
            余容低下头，再没有说话。



      № 1 By 枪打出头鸟




        
            （六） 
            夜里，魏萧正帮余容择着后园子里新摘下来的嫩韭，就听见了渐渐逼近的马蹄声。 
            又有人！ 
            魏萧与余容面面相觑，余容笑了笑：“既然变数已过……”他起身过去，卸下了门闩。 
            门外的束发少年灰头土脸，布满血丝的眼眸正定定地望着屋内端坐的魏萧，：“阿叔……” 
            “世子！”魏萧猛地站起来，奔过去扶住少年的肩膀，又不由自主地捧着他的脸端详着，眼眶里一片潮湿的热意，“世子……世子无事就好，无事就好……” 

            世子成宁一头扎进魏萧的怀里，搂住他的腰“哇”地一声大哭起来，抽抽噎噎道：“阿叔……阿叔……我以为你……是骕骦马带我来找你的……” 
            魏萧越过成宁的头顶向外望去，自己疲惫的战马正攒起最后一点气力，冲自己兴奋地打了个响鼻。 
            余容的声音悠悠响起：“是我放它走的。你的战马虽然疯了点，但确实不凡。” 

            魏萧感激地看了看余容，又转头对成宁道：“世子先进来喝点汤吧，没有别人跟来么？” 
            成宁摇摇头，任由魏萧的大手牵着：“我不敢带人，更引人注目了，他们要代我来寻阿叔，我不肯——我既是世子了，君父遗命在前，生死无惧。”说着，他接过魏萧递来的热汤，大口大口地灌下去。 

            魏萧想起眼前这个不过十五岁的成宁，原本该在宫闱之中享受着万人簇拥，鲜衣怒马、乳酪美酒。可如今却是狼狈又倔强地独自走过夜色与恐惧，才最终站在了自己面前——即使是经历了千钧一发，即使是濒临死亡，他也从来没有害怕过，更没有掉过一滴泪水；可却仅仅因为找到了自己，而放声大哭。 


            成宁已经躺在榻上昏沉沉睡去，魏萧小心翼翼地拨开他额上的乱发，心疼地叹了口气。 
            余容坐在他的身旁，不言不语。 
            “我原是先君的驭者，在两国相战的时候救了先君一命，先君从此便把我当做义弟一般看待，后来我立过几次大功，先君便让小我七岁的成宁认我做叔叔，还将他托付于我……成宁年幼却是嫡出，先君一薨，庶子成忽便要杀掉成宁，我带着他连夜逃出来，最终在王城外领着先君留给我的兵马与成忽交战……后来的事，你都知道了。”魏萧垂下眼帘，“先君待我有知遇之恩，又如此信任我……” 

            “你不必说了。”余容打断了他的话，“鼎卦不是说过么，会顺利的。” 
            “余容，我……等我把成宁扶上君位，我就回来。” 
            “嗯。”余容懒懒地答他一声，向榻内侧躺下，“我睡了。” 
            “余容……” 
            “我睡了。” 
            魏萧望着余容僵硬地闭紧双眼的模样，竟再也说不出话了。 
            等我回来，多久都陪你。 

            他们都没看见，成宁的手指，悄悄地攒成了拳头。 

            次日魏萧将成宁扶上战马，仍是不放心地返身对隐藏在屋角阴影里的余容道：“余容，迟不过两旬，我就回来。” 
            “我知晓的，你说过好几遍了。”余容背对着他，平淡地说道——烟绿的大袖衣裾蜿蜒着铺在地上，如同缠绵的春水。 
            “那……我走了。”魏萧闷闷地说着，最终向门外的成宁那边走去。 
            “阿叔上马吧！”成宁伸出手，疲倦又惊恐了多日的他终于恢复了笑容，映着旭日，分外英气逼人。 
            魏萧点点头，翻身上马握住缰绳，将成宁护在胸前——战马长嘶了一声，开始迈开四蹄，浅浅的坑洼被它踩出了无数水花。 

            “魏萧！” 
            魏萧一个激灵，忙不迭回过头去——余容立在门口，绿衣翻飞仿佛风中的碧色柳叶，他冲自己微笑着喊道：“记住，是鼎卦！” 
            魏萧见到余容露出了笑容，心中顿时轻松了许多，也朗声笑着点点头：“记住了！”然后一抽缰绳，骕骦马奔驰而去。 

            余容一动不动地立在那里，久久地微笑着，直到泪水滑过下颌，寒冷如冰。 
            鼎卦，一往无前的贞吉，是不可能再回头的。 
            魏萧，其实我为自己，也算过一卦。 

            （七） 
            魏萧自从带着成宁返回军中，重新聚拢了士卒好好休整一番之后，才蓦然察觉到身边这个成宁，已经不是当初粘着自己叫“阿叔”的孩子了。 
            他依然会在只有两人相对的时候唤自己“阿叔”，但在众人面前却铿锵地喊着“魏将军”；而排兵布阵乃至兵出奇策等等，也往往不下于自己，至于笼络人心之类，更是信手拈来又不着痕迹。 

            成宁已经是一位真正的世子了，或许再过几日，就将是一位真正的国君。 
            魏萧看着在众将领之中威而不猛地圈着地图的成宁，心中着实快慰不已，而他们的兵马，也渐渐逼近了都城。 

            暮春一过，就是雨期。 
            成宁给魏萧下了一道命令，要他在雨期来临之前赶到的临城，烧掉那里囤积的粮草。 
            其实在这件事上，魏萧也曾经与成宁生过分歧——临城只是一座小城，所囤粮草还不够都城一月之用，何况临城与都城相距近百里，即使都城缺粮，也不该去那里调。但成宁却显出了奇异的固执，非得让魏萧亲自去一趟临城不可，魏萧拗不过他，也深知他领兵用计的能力，因此虽然惶惑，还是领命去了。 


            果然不出所料，在魏萧烧掉临城粮草回来的半路，夏季的滂沱大雨就如期而至了。雨水倾盆而下，整整七日都未曾停歇。魏萧想起成宁将兵马驻在离都城不远的泠水的大堤边，唯恐兵马被水席卷了，也就顾不得第八日虽然渐小可还是不停的大雨，命身边的裨将领兵慢行，自己先骑快马返回成宁那里。 


            等到魏萧见到熟悉的兵马的时候，已是雨期的第十日，成宁早已将兵马迁到离泠水更远的高地上，等着他的凯旋。 
            魏萧一边下马入营一边脱下湿漉漉的战袍扔给身边的小卒，笑道：“世子想得真是周全……” 
            “那可不？”小卒也笑嘻嘻地摇头晃脑道，“可惜将军先行一步了，五天前世子殿下就让大家刨开了都城外的大堤，河水‘哗啦’着就冲到都城的城墙边去了，那浪少说也有一丈多高！将军你是没亲眼见……诶，将军？将军？！” 

            小卒抱着正往下滴水的战袍，目瞪口呆地看着魏萧不顾一切向中军帐冲去。 

            中军帐里，成宁正一边盯着地图发愣，一边酌饮着碗里的青粟酒，听到油布帘被猛地掀开，潮湿的风呼啸着钻进他的脖颈——魏萧一身是水，站在布帘边望着自己。 

            “阿叔？” 
            成宁热络地站起来，扯了榻边的缎子走过去要给魏萧擦净雨水，却被魏萧挡开了：“殿下，掘水灌城的命令，是不是殿下下的？” 
            成宁的脸色变了一变，又立刻恢复了笑意盎然的模样：“阿叔赶回来，还是先别急着这些事儿，要不要我替阿叔温一碗酒……” 
            “殿下，掘水灌城的命令，究竟是不是您下的？”魏萧重复了一次，语调也比原先严厉了八分。 
            成宁默默地望着魏萧半晌，然后微笑着点头道：“是。” 
            魏萧如遭雷殛，咬着嘴唇抖着手几乎径直要搧成宁一个巴掌，却还是强忍住了：“殿下为何如此？” 
            成宁依然笑着，仿佛魏萧问了个极荒谬可笑的问题：“阿叔这又是怎么说？恰逢雨期，都城又临着泠水，正是天时地利，不掘水灌城岂非违背天意？” 
            “殿下不记得余容了吗？！他就在都城郊外不远，又是低洼之地，你让他怎么办！”魏萧扳住成宁的肩膀，声音里带着撕裂般的疼痛。 
            成宁感觉自己的肩胛骨几乎要被魏萧捏碎了，他心中却感觉不到疼痛，更多的是汹涌而来的不甘与愤怒：“余容余容，他不过是阿叔认识了四五天的陌生人！阿叔你到底记不记得你是将军！你到底记不记得君父是如何把我托付给你的！若非我被成忽逼到如此困窘的地步，我怎么会站在这里，又怎么会掘水灌城！” 


            魏萧的手，最终松开了。 
            他嘶哑地笑着，再不看成宁一眼，转身走入了雨幕中。 
            成宁抿着嘴唇，没有喊住他，他颓然倒在案边，须臾后蓦地站起来：“来人！快追上魏将军，别让他……算了，跟着他就好了。” 

            水天之间是泼了墨般的黑黢黢颜色，魏萧跌坐在泛滥的河水旁，耳畔只听得到铺天盖地的浪头还有雨水倾泻时的水声，如同狰狞的恶鬼，吞噬了一切，包括他再也没忍住的泪水。 

            余容的面容还依稀在眼前，脸上的红晕如同开了又败的花。 
            明明看见了那个染上了羞恼的轻红颜色的身影，却在瞬间被漫无边际河水迎头痛击似的拍打成了碎片，瞬间凋亡。 
            魏萧竟第一次感到了窒息，无力挣扎也难以解脱。 

            鼎卦。 
            “什么贞吉。”魏萧低声笑着，“你看，我早说了不能信。” 
            我早说了不能信。 
            我只是信你。 

            远处无限河山，眼前惊涛骇浪。 
            同样的墨色惨淡。 


            （八） 
            古有小国名涂，涂都盛花，然未有芍药。东周涂公子成忽篡世子成宁位，战于都城外。是年，夏雨大作，成宁掘水灌城，困城十日，成忽自焚，水退。其后涂都不生芍药。传，成忽乃芍药元神转世，怨成宁，故如此。——《荆乡野录》（这段我湖绿的，各种语法错误请无视= 
            =） 

            又是一年上巳节。 
            “回禀国君，魏上卿又出城了，还是去了那里……” 
            “下去吧。”成宁支着额角，殿外的日色剔透璀璨，映着堂前悬挂的白玉壁，生出大片的晖晕，成宁怔怔地望着一殿之隔的无限晴光，觉得它们离自己是那样遥远。 


            城外。 
            魏萧坐在盈尺的柔草中，当年那绵延的碧绿早已经不知所踪，甚至连曾经住过的地方，也只剩下了倒塌的破碎的朽木。魏萧无数次将它们刨开又无数次试图将它们搭建成原来的样子，却依旧徒劳地看它们一次又一次地倾颓。 

            多少年过去了，他有些想不起余容的模样了，只是记得他在炉火边回过头，带着轻嘲的笑意问自己：““你就不怕我是孤魂野鬼？” 
            现在如孤魂野鬼般无所依的，究竟是你还是我？ 
            魏萧枕入草色之间，却再也嗅不到熟悉的香气。 

            “阿叔，阿叔？你在找什么？”有些稚嫩的童音。 
            魏萧睁眼，梳着双丫髻的小女孩正好奇地打量着自己：“阿叔是不是在找芍药花？” 
            “芍药花？”魏萧迷惑地反问道。 
            “对咧，上巳节都要给姑娘家送芍药花的。”女孩垂下头，又自得地笑了笑，从手挽的篮子里折了一朵嫣红的花递给他，“这个是我从邻城采来的，要进城去卖，这朵就送给阿叔啦！” 

            魏萧接过那花，柔软碧绿的茎秆，还有在鼻端缭绕的香气，他如遭雷殛般怔住，蓦地叫住正要离去的女孩子问道：“你说它叫什么？！” 
            “芍药啊！阿叔没听说过？也叫余容花。听阿娘说原本城里也长芍药的，可自从那次水淹涂都之后，就再没见过了，哪怕是从别处移栽过来，也都没活成……”女孩子咧嘴笑了，“只是那年我还小，所以从没见过涂都生芍药，阿叔你见过么？阿叔？” 


            “见过。” 
            魏萧低声笑了，大朵的芍药花倚在他的指间，如同当年余容脸上的红晕，绽放又迅速凋亡。 
            孟春的风吹过水泽草地，起起伏伏地唱起缠绵的歌谣。 

            “小姝，你又跑哪里去了！”束发少年急切地拉过女孩子的手——一篮子的芍药花，绽在她的臂弯。 
            “阿兄，你说一个人又哭又笑的时候，他是高兴还是难过呢？” 
            “你乱想什么，哪有人会又哭又笑？！” 
            “我没乱说，刚才有一位阿叔就是这样！” 
            少年一怔，瞥一眼城郊无边无际的绵延草色，做着鬼脸吓唬道：“哪里有什么阿叔！小心是水泽里的野鬼，把你叼了去！” 

            —终— 

