
1

1、Part one ... 
 
 
　　在J市郊外的一处别墅内，一名神情似一只猫的男子慵懒地斜挂在沙发上，手上拿着咬了一口的苹果，那露在外面的果肉都已经泛黄了，男子还不知觉，也不知道他在想些什么想得那么入神，还时不时地发出一种很恐怖的笑声，让人不由自主地打从心里发毛。这种情形持续了将近两个多小时，男子好像想到了什么，嘴边挂着让人头皮发麻的奸笑，站了起来。只见他随手将苹果放在茶几的果盘，进了卧室换了身休闲服就出门了。这名男子就是叶安洛，据说被他盯上的人，没有一个逃得掉。呃，说错了，除了龙氏集团的董事长龙辰外。
　　
　　龙氏集团内，龙辰正与各个部门的经理开会，会议室的门突然被人踢开。各个部门的经理也不等龙辰发话，自发自觉地整理东西，抽身离开了会议室，就怕慢了一步自己就会遭到恶整。(咳咳，看来这小洛的名声却实已经让人闻风丧胆了。)而叶安洛则靠在门框上，双臂相交，带着斜笑，看着那些高层们逃命似的离去。
　　
　　龙辰靠在椅背上，双手撑开，向叶安洛招手，示意他过去。见人都走光了，叶安洛撇了撇嘴，向龙辰走去。还没等叶安洛走近，龙辰一伸手，就把他拉了过去，让他坐在自己的腿上。拥抱着叶安洛，龙辰轻吻了他一下，笑着问：“洛儿，你来啦。怎么，你是不是又想到了什么整人的点子了？”
　　
　　叶安洛一听，立刻嘟起了嘴：“辰，你这说的什么话啊，人家哪有那么坏，难道我就不能只是单纯地来找你玩吗？人家可是很好的。”说完，安洛还翻了个白眼。用额头噌了噌安洛，隐忍着笑意，辰用那一本正经的语气说道：“你出门不整人，除非天下红雨，慧星撞地球。”安洛一听他这么说，一口咬在他的嘴巴上：“你用得着这么直接嘛！”
　　
　　“咳咳咳”从门口传来了咳嗽声，原来是龙轩。
　　
　　“轩，你感冒了？是不是怕去医院打针啊！”安洛从辰的腿上下来，眼里闪过一丝金光。“是不是要我和辰带你去啊？”“你，算了，不和你这种人一般计较。我说，公众场合，你们也要注意一下。”
　　
　　安洛又坐回辰的身上，斜睨着轩：“怎么，你这是妒嫉？我们就这样。”说完，又贴上辰的唇，在轩的面前给了辰一个法式热吻。
　　
　　龙轩见状，立马转过头去，嘴里还嘀咕着：“非礼勿视，非礼勿视。”然后又对着辰说：“哥，你也太宠他了吧，竟然还当‘众’演三级跳。”
　　
　　龙辰勾起嘴角，似笑非笑地瞄了轩一眼，又宠溺地看着安洛。只见洛洛一挑眉毛，斜视着轩：“哎呀，小轩的国文什么时候这么差了呀，只是一个吻就成了三级跳了，那如果再进一步又成什么了？还有啊，辰就是爱宠我，你想要还没有呢！”说完了这么一大串，安洛呼了口气，靠进辰的怀中。
　　
　　听完安洛说的，而且还说得理直气壮，特别是最后那句话，把轩气得直跳脚。很想将手中的文件丢向安洛，但想到这么做的后果，虽然气得牙痒痒，还是忍了下来，不再和安洛说。将手中的文件丢在办公桌上，转身就走了。
　　
　　见到安洛向着轩的背影做鬼脸，辰捏捏安洛的小脸，很无奈地叹了口气，说：“洛儿，你干嘛每次都喜欢整轩，这次还把他给气走了。”安洛吐了吐舌头：“嘿嘿，辰，你不觉得轩被气得跳传的样子很好玩吗？而且每次看到他，我都觉得他的脸上就写着‘来整我吧’，所以就会忍不住嘛。”“你哟！”辰的语气里充满了无力感。
　　
　　要去办公室了，看着怀中安洛那写着‘抱我去吧’的脸蛋，辰认命地抱起安洛往办公室走去。公司的员工们仍是照常工作，对于辰和安洛的姿势视而不见。
　　
　　辰在桌上处理着公事。安洛一个人在一旁玩电脑，但不到一会儿就腻了，于是就打起了辰的主意。
　　
　　正在工作的辰，被安洛那双怨妇般的眼神看得浑身不自在，终于抬起头来，用眼神询问安洛。“辰，我好无聊啊！”嘟着红润的小嘴，安洛向辰抱怨着。看着安洛那小鹿斑比的眼神，辰有了些许的欲望，眼睛深邃得像个黑洞。安洛感到嘴巴有点干，于是就舔了舔嘴唇。这个动作让辰彻底化身为狼了。
　　




2

2、Part two ... 
 
 
　　辰一把把安洛拉了过去，将他推倒在桌上。安洛还露出那引人犯罪的表情，也不知是真的口渴还是怎么，他竟舔了舔嘴唇，这还不让某狼将他吃干抹尽啊！
　　
　　将桌上的文件扫落在地，辰迫不及待地吻上安洛那红润饱□的嘴唇，不时地啃啜着。直到安洛喘不过气才放开。本来微翘的唇瓣，被辰吸吮得红肿。放过安洛的唇，又向他的耳垂进攻。
　　
　　“呃嗯。。。。辰。。。。。。。。。”让人脸红心跳的呻吟从安洛的口中不断地冒出来。只见安洛正被辰压在办公桌上，桌子上的文件七零八落地飘落在地上无人问津，安洛的上衣被辰扯到了腰部。
　　
　　辰又吻着安洛，舌尖灵活地撬开安洛的贝齿，将安洛的□□舌勾到一起，安洛搂着辰的脖子，很配合地将舌头伸出，与辰的舌头一起共舞。
　　
　　辰一边吻着安洛，一边悄悄地将手从安洛的背上移到了他的胸前，在那诱□的□珠上抚摸，安洛觉得呼吸有点困难了，喘着气将辰推开了点。辰体贴地离开安洛的唇，拉出几条银丝，显得有几分淫□靡。
　　
　　安洛的一双水眸已经布满了情□欲，整个身体由白皙转变成了粉红色，辰双手灵活地解开安洛的裤□，将他的裤子□褪了下来，丢弃在一旁。顺着安洛的身体曲线，辰一点点地用嘴来代手，从下巴到喉节，再到胸口。吻上安洛胸前那鲜艳欲滴的红豆，用力吮吸着，用灵巧的舌尖在那上面打着圈圈。
　　
　　安洛难耐地扭动着他那小蛮腰，拼命地暗示辰不要忽略了另一边。辰不负其所望，手抚上了另一边。
　　
　　“嗯啊啊。。。。。。。。。”安洛娇□喘着。
　　
　　辰又一路向下，来到了安洛的小腹，那万能的舌尖舔吸着安洛的肚□脐，安洛只觉得体内的热浪全往□那一处涌去。
　　
　　感觉还差了一点，安洛不知所措，挣着那水汪汪的大眼睛，迷惘地望着辰。辰坏坏地笑着，手突然抓住了安洛的**。“啊。。。。。。。。。辰，不。。。不要。。”“洛儿，我还没做什么呢，你就受不了了？”话一说完，就将**□入口中。安洛只觉得在那一瞬间进入了天堂，他的**被包在辰那高温的口腔内，□□得厉害。脚趾蜷缩着，浑身颤抖。
　　
　　“辰。。。。”安洛眨着眼，不解地看着辰，“让。。。让我出来。。。。”辰坏心地堵着安洛的铃□口。直到安洛的眼泪落下，才放开。“啊啊。。。”终于，安洛的脑海一片空白，将自己的□□全数撒在辰的手上。
　　
　　仰躺在桌上，安洛用力地喘着气，努力平复□所带来的余韵，突然被辰一个翻身，变成了趴在桌上，安洛惊呼出声：“啊。。。辰，你。。。唔。。”“呵呵，洛儿，还没完哦。”辰咬了下安洛的肩头，“我们继续吧。”转过安洛的头，又堵住了他的嘴。
　　
　　“嗯嗯。。。。。。。。。辰。。。。。。。。。”安洛腿发软，已经站不住了。
　　
　　辰将安洛翻回来，将他的双□脚放在了肩上，安洛的**在辰的目光下无处盾行。手悄然来到安洛的**处，来回抚摸，感受到了安洛的放松，手指迅速进入到里面。
　　
　　“啊。。。。。。。”安洛痛得脸都皱成了一团，**迅速地□了下去，一粒粒的汗水顺着脸蛋滑落下来。辰将手覆上安洛的□□，上下抚慰，同时堵住他的嘴，将那痛苦的呻吟声吞入肚里。“洛儿，别怕，放松点。”过了一会儿，感到安洛放松了下来，辰的手指在安洛的□穴中，四处按压。安洛的□又席卷而来。
　　
　　辰的手指熟练地在安洛的体内找到了那一敏□感点，在那一处的四周来来回回。安洛的**紧紧地吸着辰的手。辰那里肿□□胀地快要爆炸了，再也忍不了了，安洛那也扩张得差不多了。辰猛地将手指抽了出来，空虚感瞬间淹没安洛，他难耐地扭动着，口中叫着：“啊。。。辰，快进来。。。”“如你所愿。”辰吻住安洛的唇，□一挺，那坚硬的□□没入了柔软的□穴中，在内□□壁的摩擦所带来的快感吞没了安洛，眼神迷离。
　　
　　双手紧握在安洛细□腰两侧，速度极快地撞击在他体内那柔软的一□□点上。安洛的腰已经完全麻木了，再也感觉不到什么了，脚也没有了支撑的力气，全靠辰的支撑。脑海里一片空白，□□的那处发麻，只知道快□□感猛烈地涌上全身，高□潮来了又来。
　　
　　辰就着这个体位，将安洛的身子翻了个个，□□与内壁的摩№擦所带来的快●感几乎让安洛呼吸停止，而辰也差点先□了。抬起安洛的一条腿，□在安洛的□穴中不停地冲◆↓刺。“啊。。。啊。。。辰，不要。。。停。。。我，我受不了了。。。”安洛也不知道□□了几次，口中不停地叫着。最后，安洛也不知道自己在喊些什么了，只知道自己的泪不受控制地往下掉。辰还总是将安洛的铃□◆口堵住，要他们同时到达才准去。
　　
　　也不知过了多久，只知道安洛再也◆不出什么了，辰才将自己的□□射入安洛的体内。安洛累晕了过去。办公室充满了情□欲气息。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　 

作者有话要说：　　恶。。。。。。。。现在才发现写＆真的要有很强的定力，不然还没写完，就先倒了（脑充血）。写得不好，大家还请多多批评哦！但是，也要多给偶点票票，不然偶都不敢往下写了，写这个H是多费脑力啊！呃，脸好烫啊，还是先去冰敷一下。闪。。。。。。




3

3、Part three ... 
 
 
　　天空如同一块暗色的绸缎，上面点缀着星星点点的亮片，那最大的一片，散发着清冷的光芒，照射着大地。
　　
　　这光芒同样也照进了龙氏大厦的最顶层办公室的休息间。一具原本雪白的现在却布满吻痕的身躯躺在一张超大的双人床上，全身□，只在腰间随意搭着一条床单，遮住了□那私密部位，却更能撩拨人的视觉。睡美人的双眼紧闭，长长的睫毛在眼睛下方形成一道弯弯的月牙状的阴影，红润饱满的嘴唇正微微嘟着，仿佛是在引君采撷。小巧秀气的鼻子正微微皱着，大概是梦到什么事，在向爱人撒娇呢！粉嫩的脸颊上，有着几滴汗珠挂在上面。光洁的额头，雪缎般的肌肤，让某人的手指总是流连忘返。看到这么一张脸，还有人忍得住不想去吻醒睡美人吗？！
　　
　　辰处理完公事后，推开休息室的门，就看到了这么一幅美景。天呐，这根本就是在考验我的忍功嘛？某只色狼的真实心情写照。真的好想将他绑在床上，这样这样这样，或是那样那样那样。
　　
　　本想唤醒安洛的主意在看到他脸上那掩饰不住的疲倦生，立即改变了。看到安洛皱着的眉头，知道他身上肯定很酸，全身都是酸软得不行，快速过去帮他按摩，心中有了些许自责。安洛很舒服地呻吟了几声。看着安洛那诱人的模样，又有那样魅人心魄的叫声在刺激着感观，辰的□瞬间肿大起来，手也不听使唤地伸向安洛那刚被揉躏过的小菊花。刚冒出来的自责烟消云散。但见安洛那张睡脸，叹了口气，还是放过了安洛。
　　
　　进入到裕室里冲了个凉水澡，辰出来时见到安洛那幅美人图，刚冷却下的欲火又腾腾的冒起来。回到了裕室，靠着脑中安洛的身影，只能DIY了。
　　
　　为了不再出现这种情况，辰用上了最快的速度，从衣柜中拿出一套衣服，帮安洛穿上。安洛轻轻地晃了晃脑袋，睫毛上下忽闪几下，仿佛就要醒来。知道他现在醒了会很不舒服，辰怜惜地轻啄了几下安洛的唇：“洛儿乖，再睡一会。”安洛闭着眼睛，脑袋自动在辰的怀中找了个舒服的位置靠了上去。“唔，辰，现在几点了？”“还早，你再睡会。”“嗯。”
　　
　　轻轻地抱起安洛，往门外走去，看着眼前安洛开来的车子，无奈地摇摇头，知道又会被老弟碎碎念，但还是拨了个电话给轩。“轩，你现在来公司把我的车开回去。”说完就挂了电话，也不理会轩的抗议。
　　
　　另一头。“什么嘛！每次都抓我去当苦役。”龙轩认命地和那群朋友打了声招呼，便朝公司走去。幸好他所在的酒吧就在公司附近。不过说起来，哥和小洛的感情还真好。
　　
　　一边在自言自语，一边走路的轩，很快就来到了车库。当轩到达公司的地下车库时，发现辰的车子边靠着个人，从那个人的身形上看，轩很快就认出了来人，同时头皮发麻，同时心中大叹，他怎么会在这，难道是。。。。。。
　　
　　能让轩有如此反映的人，除了叶安齐不做第二人这想。至于轩为何会对安齐如此感冒，那就要从安洛嫁给辰说起了。
　　
　　话说。。。。。。
　　
　　叶家两兄弟的感情从小就特别的好，安齐一直以为安洛是他的，所以总是喜欢跟着安洛，直到与龙家兄弟相识。（紫从一旮旯飘出：偶来解释，他们两家可是世交，所以可以说他们一出生就互相认识了。）安洛和辰很自然地相恋，但安齐却一直仇视着辰，认为辰夺走了他的哥哥，而辰也对安洛的这个弟弟很感冒，为了让安齐不再纠缠安洛，于是，很不负责任地将轩“卖”给了他。所以，安齐就总是缠着他。安齐的缠功可是功力深厚，大家都是有目共睹的。至于安洛，就一直在整轩。为了讨好爱人，辰也会在一旁帮忙。（紫：唉，可怜的轩，为你默哀！）当然，安齐也成功地让轩对他是能躲则躲。可有句古话不是说“躲得了初一，躲不过十五”嘛，所以，在轩及不情愿的状态下，与安齐照面了。
　　
　　轩看到了齐，本想趁他不注意离开的，但是。“怎么，见了我就走啊，是怕我吗？”一道清冷的声音突兀地响起。轩刚抬起的脚又放下，认命地向安齐走去。当然，轩还是小声地为自己辩解：“切，我会怕你？真是笑话。”
　　
　　不过，安齐的耳力可是很好滴，所以，轩的那句小声的话，还是被安齐听到了。“不怕就好，走吧，今晚我去你家睡。”“啊？”轩张大了嘴，倒吸了口气。“怎么了，你不会是不愿意吧？！”安齐像是怨妇一般地开口，还双手交叉放在胸前，微张着小口。安齐本就长得好看，再摆出这样楚楚可怜的姿态，真是圣人也不忍心啊！看到这个样子的的安齐，轩竟有了片刻的失神。
　　
　　叶伯伯和伯母都是俊男美女，连带的自己很怕的小齐都那么美。呃，说来也怪，明明我比他大啊，怎么就会怕他呢？这时的轩还不知道自己其实并不是怕安齐，而是怕自己和他待在一起会不由自已得爱上他。
　　
　　“轩，你在想什么？”“啊？”轩回过神来，只见安齐正皱着眉头盯着他。“呃，小齐，你怎么了，干嘛这么看着我啊？”“我说你在想什么啊，叫了你那么多声都不回答。”轩尴尬地不知道该如何开口，总不能说是看他看呆了吧，那还不被他给笑死。“说啊，怎么又发起呆了？”安齐又问了。轩脑子一转，说：“我只是在想我们快走吧，不然太晚了不好。”说完逃命似的先坐进了车子里，发动了车子，见安齐还站在外面，于是叫道：“小齐，还不坐上来。”“哦。”安齐也没有再多说什么，直接上车。车子像离弦的箭一般飞快离去。
　　
　　唉，今晚又要洗冷水澡了，还要睡沙发！轩边开车边叹气。同时他心里也不清楚为什么会对着小齐就会“冲动”。（紫冒出头：呵呵，当然是小齐齐已经驻进你心里喽。。。小轩轩啊，你就不要逃避了。。。轩：滚。。还不是你的错。还好意思冒出来。紫被拍飞~~~）
　　




4

4、Part four ... 
 
 
　　在这么宁静的夜晚，应该是万赖俱静的，家家好梦的。但是总有那么个别特殊的人，偏喜欢反其道而行。比如，在这间别墅中的某个房间里。
　　
　　安洛已经睡得够久了，所以某只欲□求□不□满的正在想办法将他弄醒，继续做最爱的运动。于是，就有了这一幕。
　　
　　辰一只手撑着头，半躺在床上，看着正在床上安睡的小洛，还时不时的用另一只手吃着小洛的嫩□豆□腐。（不知从哪个犄角旮旯里冒出的紫：可怜的小辰辰。。。辰：。。。（一道强烈的X光身向紫）紫：我闪我闪我闪闪闪！辰：无语望天）这样的举动使得辰愈加地不满足，看着那还在睡梦中的安洛，辰的手滑□入了美人的睡衣中，熟练地捻着那被玩弄得有些红□肿的□珠。正睡得香甜的安洛察觉到了有什么东西在胸前作怪，于是将那作怪的手拨了开来。以为安洛要醒来了，辰安份地收回了手。过了一会儿，见安洛还在睡，于是又开始作怪了。他将被单拉下了点，露出安洛那性□感的锁骨。又去搔睡梦中人的腋下，睡梦中人转了个身，光滑白嫩的肩头露了出来，上南还点缀着紫红色的深浅不一的吻痕。当这些吻痕映入辰的眼帘时，他的眼睛里流露出了笑意，还带着点自豪。
　　
　　在辰恶意的逗弄下，安洛终于被弄醒了。睁开那双引诱人的迷人大眼，迷离地看向辰，带着浓浓睡意地问：“辰，有什么事吗？”那无辜的眼神，软软的腔调，让辰差点就要化身为狼。〔紫：呜，咱也好想化身成狼啊，小洛儿好可爱呀，真是便宜了某只啊......怨念|||啊！！！被拍飞的某紫〕“没事，你接着睡吧！”安洛于是又睡了。辰的手不安份地继续着前面的动作。在梦中的小洛儿很是恼火，于是一巴掌拍了过去，世界一片安静。
　　
　　过了粉久，小洛儿终于是清醒了。睁开眼就见辰在眼前，脸上竟顶着个巴掌印。“辰，你的脸？噗哈哈哈。。。。。。。”“没事，不小心自己打到的。”辰马上解释，满脸郁闷的望着安洛。小洛儿于是赶紧收起笑脸，摆出一幅我很严肃，我没有笑的表情。“你想笑就笑吧，不用憋着。”辰见安洛一幅想笑又不敢笑的样子，于是好心地开口。“呵哈哈。。。。。。。”洛儿马上就大笑起来。
　　
　　笑过之后，洛儿就要起床了。刚刚起身的安洛，又被那腰间的酸□痛带回到床上。“龙辰！！！”一声河东狮吼从安洛的喉咙冒出，随手抓过身边的枕头，朝抢先一步逃下床的某◎狼扔去。辰眼疾手快地闪过枕头，本想说话的嘴在看到安洛时自动禁音，眼睛一动不动的，只差将安洛望穿。顺着辰的视线，安洛才发现自己动作过大，床单早已滑落在地，也就是说现在的他全身赤※裸地呈现在辰的眼前。“啊呀，你在看哪里呢。。。。。。”安洛迅速地从地上捡起床单，裹住身体，也挡住了某人那火辣□辣的视线。脸上更是暴红，连脖子都火红火红的。唉，虽然很想去诱□惑辰，但是刚才在办公室时力气用尽，现在还未恢复，只好放弃了。安洛在心底叹着气。有点可惜地收回粘在安洛那白皙的身体上的视线，看见那张可爱又带着害羞表情的脸蛋，某只色◆狼很想将安洛压在床上这样那样的为□所□欲□为，但想到他的身体还没恢复，只得作罢了，但是仍想逗逗他。
　　
　　“洛儿，在为夫面前你害什么羞啊，你身上的哪一处我没看过啊，嗯？”见辰露着色狼的嘴脸，还说这么露骨的话，安洛白了他一眼，没有搭理他，扶着腰半躺在床上去。唔，好想去勾□引辰啊，可是。。。。。。在心中抓狂的某洛恨啊。〔好不容易爬回来的某紫：呜，原来小白可爱小洛儿已经被某只无良的给带坏了啊，抓狂|||〕
　　
　　知道安洛的腰还很酸，辰很自觉地帮他按摩着，也知道安洛是在为不能引□诱自己而在气。知道洛儿最喜欢装害羞，辰于是假装不知道地配合着。见安洛皱着眉头，辰问道：“洛儿，怎么样，还好吧。”“你还好意思问，都是你啦，人家都在说了不要不要的，你还。。。。。。。”说到后面，声音越来越小了，最后安洛干脆将头埋进了辰的怀中，不说了。
　　
　　看着安洛那可爱的表情，辰又忍不住地逗弄他。“洛儿，你可不要冤枉我哦，明明是你□□着我不放的。看来你△↓↑※◇№▲←要老实哦。”“你。。。”安洛反驳不了，于是就一口咬了上去。“啊！洛儿松口啊！”切，我明明没用力的。见辰又在耍宝了，安洛心里感叹。所谓演戏演全套，送佛送上西，所以安洛松口，也露出很担心又偏逞强的说：“哼，看你下次还敢不敢了。”说完还亮了亮牙。然后又抚上刚被自己咬的那块，轻轻地揉着。闹过之后，安洛靠进辰的怀中，闭着眼享受着安静祥和温馨的气氛。辰的手按在安洛的后腰上帮他缓解酸痛。
　　
　　这样的静谧祥和的情景并未持续多久。“啊。。。。。。辰，你的手往哪□摸啊。。。。。。”安洛突地身子一颤，后面的音都变了。原来是原本在安洛后腰的那只手不知什么时候转移到了胸前那□□上了，现正在那上面为所欲为。“洛儿，你看你这儿，都□了，我来帮你揉□揉啊！”辰对着鲜艳得□珠越加使尽。“呃啊啊。。。辰，快住手啊嗯。。。”安洛杨用手去拨开在胸□前作怪的那只魔爪，但却被辰的另一只手阻挡了，辰将安洛的手抓住，置于头顶。
　　
　　扬起一抹邪笑，辰恶意地拉扯安洛的□尖，顿时一种痛中又带着点麻的快□感袭安洛。“啊啊嗯呃。。。呵啊。。。”安洛的口中吐出一连串的呻吟，更是刺激着辰。就着白天做过，猛地进入到那紧◆窒的□穴中，顿时被紧紧地□□着，快□感就这样来了。
　　
　　明知再做明天就别想下床了，但安洛还是恶意地收◎紧后〓穴，辰差点就缴◆械投降了。“你这个小妖精。”辰宠溺地刮了下安洛的鼻子，然后猛烈地□□起来。快□感袭卷了他们的理智。
　　
　　本就没恢复的身体，终于在一次□□后倒了下来，安洛晕睡了过去。
　　
　　抱起已经没了知觉的爱人，进入浴室去清洗，又将床单换了，拥抱着爱人也进入梦乡。
　　
　　夜已深，别墅里也回归安静了。
　　 

作者有话要说：呜，咱把一些地方稍稍改动了下，喜欢的朋友别忘了留下你们的票票哦！！！




5

5、Part five ... 
 
 
　　俗话说得好，早起的鸟儿有虫吃，晚起的鸟儿没虫吃，这不一大早鸟儿们就开始一大早的忙碌了。
　　
　　但是在龙氏毫宅里却是另一番景象。
　　
　　叶安落是信奉着“早起的虫儿被鸟吃，晚起的虫儿爽歪歪”的原则，现在正舒服的躺在这张足以容纳四五个人的大床上，安逸的脸上还带着笑容，仿佛做着什么美梦。薄薄的蚕丝被只盖住重点部位，露出了布满着吻痕的躯体，唯美的画面让人觉得不真实。可就是有人这么的煞风景，只见一个高大英俊，穿着笔直西装的男人走了进来，促足观看了一会，然后伸出的他的狼爪，轻轻的捏住吾自睡的正香的人的秀鼻。正处于睡梦中的人呼吸不琮来，也察觉到了不舒服，皱起了眉头，嘴里也发出抗议的呢喃声，甚至还动了下脑袋，想摆托这扰人的烦恼。可是，这手啊，就是贱，你往哪动，他就往哪去，敌进，我进，敌不动，我不动。
　　
　　“啪”很重的一声响，恩，终于可以睡觉了。辰看着自己还留有红手印的手，再看看自己亲亲小爱人那张带着得意笑容的脸蛋，无奈的一笑。可是为了爱人的身体着想，辰还是不得不当起这个恶人来，不管怎么说，饭还是要吃的，不是吗。
　　
　　“洛儿，太阳公公都来晒屁股了，你该起来吃饭了，要吃了早餐才能再睡。不然你会饿得胃痛的。”一大清早的，是谁在吵人清梦啊。睁开水汪汪的眼睛，忧怨地看了一眼龙辰：“辰，你干吗啊，让不让人睡了。”“洛儿啊，昨天累着你了，是我不对，来乖了，先起来吃饭好不好？”“我全身上下都没力气啦，都怪你啦，像欲求不满似的，要了一次又一次。人家都说了不要不要了，还不让我休息。现在还来打扰我的睡眠？”嘟起了嘴，安洛狠狠的剜了辰一眼。“好好好，都是为夫的不是，都是为夫的过错，为了赔罪，我就伺候我家小洛儿去梳洗，然后吃饭。”“哼！”安洛扭过头去，做出一幅这本来就是你该做的事情的表情。
　　
　　龙辰抱起小爱人，去到卫生间伺候他梳洗，又将他抱到餐桌上吃早点，完了还得给人家捶捶背，捏捏腰，把安洛伺候得舒舒服服得直哼哼（紫：话说你怎么就这么狗腿了。被辰瞪了一眼：这不是为了今后的“性”福着想嘛！紫：敢瞪偶，小心偶让小洛儿去爬墙。。。立刻赔笑道：嘿嘿，大大，你是最最美丽、最最漂亮。。。。。。省略N个字。。。的大大了。紫飘飘然了，远去。）
　　
　　*****
　　
　　收拾好一切，龙辰就去上班了，而安洛则在家美美的睡着他的美容觉。（紫：似咱家小洛儿还很臭美地说哦。邪视了紫一眼：怎么，你有意见？嗯？紫：（狂汗）没没有。远飘――）
　　
　　一路上龙辰都嘴角勾着迷人的微笑进公司，全场职员一见他这样就知道昨晚总裁夫人又被吃干抹尽了，要知道这位现在笑得像个傻子一样的人可是叱咤商业界闻名的冷面神啊，对待敌人从不留有后路，除了在面对总裁夫人时和现在这种情况时才会露出这种傻瓜的微笑。在公司里也是奖罚分明，做错事后，如果你不被他批的连你妈都认不出来就已经是很不错的了。
　　
　　哎，这世道啊，有钱人就是怪哉。没办法，人家有钱呀，不是我们这些人可以去招惹的。
　　
　　直到还挂着傻瓜似的微笑的某白进入了办公室，员工们才开始纷纷议论起来：看来我们龙大总裁被爱情滋润得够成功的啊，真的是粉佩服这位伟大的龙夫人啊，连这位冷面神都能收服得服服帖帖的了。不过如果夫人不是那么爱整人的话，就是我们大伙的神了。不过我们倒是还好了，只是可怜的轩经理，常被夫人整啊。记得有一次，经理好像是内急，要去上厕所，夫人竟先一步将两厕所的“男女”给换了，害得经理被在里面上厕所的女同事当成了□狂，还被狠狠修理了一顿，那张俊脸也成了猪头啊！
　　
　　“恩。。。。。。”随着一声轻喃，床上之人慢慢的转醒，睁开迷蒙的双眼，入眼的是高高的开花板，再轩眼看向窗外，是柔和的阳光，看来已经不早了吧，哎，辰也已经去上班了吧，既然醒了就找点有意思的事来做，嗯。。。。。。不如去找辰，恩还是算了吧，现在全公司的人哪个不是看见我就躲的远远的，就好比我是什么三头六臂的怪物一般，唯恐避之不及。切，有什么了不起的，不就是平时捉弄了他们一下吗，真是小气。还有辰也真是的，换职员的时候，也不找些个心理素质强点的，基本上每个新职员在三个月之内就会变的和那些人一样，见着我就躲，真是没用。安洛醒来后无聊得不得了。
　　
　　突然他想起了前几天去寒炔家，看见他养了一只非常小，小到极点的狗，跟他一个拳头差不多大。当时安洛还以为是老鼠了，吓得一脚就往那小小狗的身上揣过去。幸好寒炔的身手敏捷，把可爱的小狗从给抢救回去，顺便狠狠的瞪了一眼罪魁祸首。以至于差点就将安洛列入了黑名单，要和他绝交呢！其实安洛并没做错什么，除了一开始不知情差点将小小狗给揣到外，也就是看着寒炔家的小可爱其在是太可爱了，就一时没忍往，将它的尾巴拉了一下，然后按着小可爱的脑袋使劲晃了一下下，又将它的身子像搓面条状的搓了一两下等等而已。至于嘛，还宝贝宝贝怎么样啊，伤着没啊，叫个不停。切。。。。。。。
　　
　　不过，这倒是个好主意了，弄只宠物来真的还是蛮好玩的。好，就这么决定了，去宠物店逛逛。
　　
　　待准备好一切，看了下时间，还很早，够了，在辰下班之前时间还很充足。
　　
　　用了十来分钟到达宠物店，一走进去，就看到了好多的小狗小猫的。然后找啊找，就相种了一个大型砂犬，名字叫‘小米’。
　　
　　走出宠物店，看看时间，恩，再过半小时辰就该下班了，这里离辰的公司也不是很远，就去看看辰吧，顺便一起回家，恩。就这么办。
　　
　　安洛牵着小米就往龙氏集团前进，刚走进龙氏的大门，也不知是不是太过于兴奋，还是怎么滴，小米竟然挣开安洛的手，一个劲儿的向前跑去。安洛先愣了一下，眼看着这只大狗就要进入人群中，急忙唤道：“小米，你站住。。。你往哪跑啊。。。小米。。。”然后追了过去。小米看见主人追了过来。以为是跟它玩了，也就拼命的往前跑，那速度真快。快得能将女职员的裙子都能掀起来。（紫：小洛儿啊，你这干的都是什么好事啊？吓到别人不要紧，可千万别让这些失控的人把小米给吓到了。群众：哪来的人，在这胡言乱语，来人啊，给我拖下去。。。紫闻言，立即闪人。）
　　
　　“啊！这是什么东西啊？”全场响起女职员的尖叫声和男职员的惊呼声。“你们快给我抓住它，别让它跑了啊。。。。。。”安洛一发话，职员们也不能不抓啊，虽然这狗个头还真不是一般的大，模样看起来也蛮凶猛的，可是比起总裁夫人的可怕来，还是照办吧，他们可不想被被夫人整，因为比起夫人的整人工夫，被这狗咬一口又能算得了什么。于是在场区的大男人们就全去捉狗去了。
　　
　　本来这龙氏就大，人员也多，又搭上是下班时期，那场面那叫一个混乱，龙辰的龙轩从私人电梯里走出来就看到平时还算严谨的大厅，现在是一片混乱，到外都是喧哗声，其间还伴有着狗叫。本想问发生什么事的，但当辰看到那抹熟悉的身影时，不用说，一定又是他来了，还带来了非同一般的麻烦。
　　
　　不动声色地来到安洛的身后，“洛儿，这是怎么回事？”“啊，辰，你来了。我买了只小狗，叫小米哦。”听到辰的声音，安洛马上就靠了上去。“哦，那这又是怎么回事呢，小洛儿，你是不是该给我个解释呢？”辰的声音好可怕。安洛意识到了这点，稍稍缩了上脑袋。“嗯，就是。。。就是小米不知道怎么的，就跑了，我就叫大家帮忙。。。。。。”见辰的脸越来越黑，安洛的声音也越来越小，最后干脆就不再说下去了。挑了下眉毛，“哦，所以公司里的员工就乱成一团，就为了帮你捉那只狗？看来我是对你太好了，是时候该让你长点记性了。轩，那只狗就交给你了。”一把将安洛扛上肩头，就带回家去教育了。至于小米则又是交给了正顶着一张苦瓜脸的龙轩了。为什么善后的总是我。。。轩一阵感叹。
　　
　　安洛一路上都在想着怎么逃过这一劫，但是真到到家，还是豪无头绪。只能接受辰给予的甜蜜又痛苦的惩罚。
　　




6

6、Part six ... 
 
 
　　窗外的知了开始了一天的工作，停憩在大树的枝头上，‘知了、知了’地叫个不停。它们仿佛是在比看谁的声音响亮，拼命地叫，越来越大声；又仿佛是在开‘演唱会’，你来唱我来和，声线此起彼伏。
　　
　　这些声音交合着，进入了在某别墅某层楼某房间休憩的‘天使’。“shut，这该死的知了。”安洛不甘心地伸了个懒腰，坐了起来。“早晚有一天我会让你们这些个知了后悔来到这世上的，连我也敢惹。”（知了：紫大大，偶们素粉无辜滴！55。。。。。。。。。紫：汗）
　　
　　不情不愿地进入洗手间，安洛开始梳洗。然后下楼去吃早餐了。（紫：狂汗，现在都已经是中午了耶，还吃早餐？！安洛：（一记卫生球）你想找死就直说好了，不用这么拐弯抹角地。紫：我闪）
　　
　　来到楼下，竟意外地见到自家老弟坐在沙发上发呆，走了过去。“小齐。”叫了一声，但安齐却没有回答，甚至连动都没有动一下。安洛不死心，“小齐、小齐。。。小齐。。。”连喊数声也没能将安齐的魂给唤回来。安洛见叫他不理，于是想过去将安齐给摇醒，却。。。。。。
　　
　　“汪汪汪。。。。。。”伴随着一连串的犬吠，一只庞然大物扑向安洛。从迷惑到惊讶再到喜悦的表情在安洛的脸上瞬间转换。“呵呵，小米，欢迎回家哦。”本想接住小米的，却因它的个头实在是太大了，一下子就被小米给扑倒在地。
　　
　　看到主人很兴奋的小米伸出舌头在安洛的脸上一阵乱舔。“咯咯咯。。。。。。好了好了，小米，你是不是想用你的口水帮我洗脸啊！快从我身上下去吧，我要起来了。”拍拍小米的头，安洛杏目一瞪，示意它起身。小米怕主人不开心，乖乖地从安洛身上爬起来，摇着尾巴自己去溜达溜达。
　　
　　安洛见刚刚和小米的这场吵闹仍旧没能将安齐唤醒，该发呆的仍在发呆。深呼吸一口气，到安齐面前，突地按住他的双肩，一边猛摇一边对着他的耳朵大喊：“叶安齐，回魂啦！！！”使出了毕生的功力，终于将安齐成功地唤醒，还吓了他一跳。“啊。。。。。。”“闭嘴！”一个板栗落在了安齐的头顶。“呜，哥，你干嘛这么大声啊，想吓死我啊，还不让我叫。这是正常人都会的反应好吧。”委屈的护着头，安齐的嘴嘟得老高的了。
　　
　　想着刚见安齐发呆的样子，肯定有内幕。安洛邪笑地摸着下巴靠向安齐：“小齐啊，你是不是有什么心事啊？可以跟哥说哦，哥帮你解决。”用着那温柔地不像样的声音，向小齐询问着。安齐的鸡皮疙瘩很给面子地从主体脱落，投入了大地妈妈的怀抱。
　　
　　使劲地搓了搓手臂，将鸡皮疙瘩捡起。“哥，你能不能不要这么说话啊，害得我的鸡皮疙瘩都要离我而去了。”“人家说话很正常啊，你怎么可以这么说我啊。”小丸子似的黑线挂了下来。安齐往旁边挪了挪。安洛见到，又往安齐那靠了靠。“说吧，要老实交待哦。无论什么事，都可以找我哦，我解决不了，还有你‘哥夫’哦~”仍是那温柔得让人腻味的调调，末了，还给安齐抛了个媚眼。“呕。。。。。。”实在是受不了了，安齐作呕吐状，却招来了一个大大的板栗。
　　
　　“好了，不要闹了。小齐，你刚刚在想什么啊，想得那么入神，我叫了你好几声你都没听见。”安洛的发问，使得安齐想到了刚刚自己所想之事，脸一下子红了。“没，没想什么啊，只是工作上的事。”“小齐，还是老实说了吧，你看你脸都红了，还要隐瞒吗？”“那个，哥，你就别问了啊。”安洛知道弟弟肯定是有什么难言之隐，也就不再追问了，只是在心里暗自琢磨着等晚上辰下班了，和他商量一下，看看安齐到底是怎么了。“好了，我就不问你了，来，陪我一起吃饭吧。”“嗯。”
　　
　　“兰妈，兰妈。”“哎，来了。。。少夫人，您起来了啊，那快到餐厅吃饭吧。今天吃的是皮蛋瘦肉粥，夫人您最喜欢了。”只见一个有些发福的中年妇女从厨房出来，手中还端着一锅粥。
　　
　　安洛拉着安齐过来用餐。刚吃了几口。“哇，好香啊！兰妈，你今天煮的是什么东西啊？这么香，我也要吃。”原来是轩过来了。兰妈迎了上去。对于这个小少爷，兰妈是打心眼里喜欢。“轩少爷，您回来啦，快来吧，少夫人正在里面用餐呢。您先在里面稍等一下，我这就去给你添副碗筷啊。”“嗯，好的，那我先过去了。”
　　
　　在餐厅用餐的安洛在听到轩过来的声音时，本想出来看看的，但在见到安齐那不怎么自然的脸色，安洛于是不动声色地继续享用这香喷喷的粥。
　　
　　"大嫂，我过来了。”轩还没进餐厅，就先叫了。当看到安齐也在时，他尴尬地站在门口，不知道是应该进去还是退出来。于是就和安齐打招呼：“啊，那个，你也在这啊！”安齐只当是没听见，安洛于是出来打圆场：“轩，进来啊。你们俩是不是有什么矛盾啊？怎么见到对方都这种表情啊？”看到听了自己的疑问变得更加尴尬的俩人，安洛在心中肯定，原来轩就是小齐发呆的原因啊！有情况，看来我又有事可以忙了，一定要把他们俩之间反常的原因给挖掘出来。安洛的心里已经打起了小九九了。
　　
　　看了轩一眼，安齐又马上低下头去吃东西。“没有啊，我们能有什么矛盾啊。”轩马上恢复了正常，边走到餐桌边上坐下，边回答安洛的问题。见撬不开他们的口，安洛也就不再问了。
　　
　　兰妈很快就将碗筷拿了出来，帮轩摆好，然后又转回到厨房去忙去了。
　　
　　三人都没说话，在享用自己的美食，安洛突然冒出了段话：“哦，对了，轩啊，我有个问题从刚刚就一直想不通，你能帮我解决吗？”轩愣了一下，马上回道：“什么问题啊？”“就是昨天我记得辰是将小米的事交给你处理的，所以小米应该是在你那的，对吧。”“是啊，那有问题吗？”“但是为什么今天早上是小齐把小米给送过来呀？这是怎么回事呢？”安洛一脸笑咪咪地问着。“噗。。。咳咳咳。。。”轩和安齐一同被吓到了，都将粥给喷了出来，并给呛着了。“哎呀，你们这是在做什么啊，都是这么大的人了，喝个粥还会呛着。快点来喝口水吧。”安洛马上倒了两杯水，给他们一人一杯水，还不忘教育他们，完全没有身为这钞呛粥’事件的罪魁祸首的自觉，根本就没有察觉到他们会被呛着，完全是被自己说的那段话给吓的。“呃，哥，我突然想起学校还有事，我必需要先走了，拜拜。”怕安洛会向自己提到这些问题，安齐决定还是先暂时远离安洛。“哎，小齐，先把粥吃完再去吧。”“不了，我怕来不及。”说完，脚底抹油般离开了。
　　
　　“那个，嫂子，我也记起公司里还有些资料要整理的，下午就要用，我也要先走了。拜拜。”见安齐找个借口就走了，轩也坐不住了，也不等安洛反映过来，先抽身离去。
　　
　　“切，不就是看对眼了嘛，还不好意思了。我又不会吃了你们，还个个跑得这么快。算你们没口福，还是我自己慢慢享用好了。”安洛不以为意地撇撇嘴，继续吃自己的早饭。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　 

作者有话要说：　　不知道怎么写下去了，很纠结耶！小齐和轩，到底是让谁来当攻，谁来当受，还是要互攻啊？？？纠结纠结纠结。。。。。。。。。。。。。。。。。




7

7、Part seven ... 
 
 
　　结束了一天的工作，辰回到家中，发现家里安静得过份。“洛儿，我回来了。”喊了一声，等半天也没见着安洛的身影，于是又喊了几声。“洛儿，洛儿。。。我回来喽。。。”但是，还是无人。。。哦，不对，应该是只有兰妈从厨房中转了出来。“大少爷，您回来了啊。”“嗯，兰妈，你知道洛。。。少夫人去哪了？我下班了，他怎么都不出来？”“呃。。。那个。。。。。。”见辰一回来就问到了安洛，兰妈有点吞吞吐吐的了，不知道该怎么和辰说。实说吧，安洛有交待保密，说慌，又不善长，真是为难啊。“说吧，他是不是又对谁恶作剧了，又怕我回来惩罚他，就跑出去躲起来了？”看出兰妈的犹豫，辰就自己猜想到道。只要一想到安洛以前的那些‘丰功伟绩’，真的是战功累累啊，但是那些战功的背后，辰总是要站出来收拾烂摊子，对此，很是无奈。但又因为他是自己的爱人，打又舍不得，骂也骂不出口。“啊，少爷，不是你说的这样，是。。。是。。。”兰妈听辰这么说，知道他又想起安洛的那些让人恨得牙痒痒，却又让人哭笑不得的事儿，怕他误解了安洛，要对安洛处以惩罚，于是急急忙忙地向他解释道。“那究竟是怎么一回事？少夫人为什么不在家？你知道什么就直说吧。”被兰妈这么吞吞吐吐地一说，辰知道和自己猜的不一样，心里有了丝不愉快，于是就有点儿不耐烦了。
　　
　　看出辰的耐心正在逐渐流失，兰妈决定还是实话实说了。“嗯，事情是这样的。”停顿了一下，泯了泯唇，兰妈偷偷地瞧了眼正阴着一张脸的辰，继续说着。“就是今天上午，齐少爷将少夫人昨天买的那只大狼狗，也就是小米给送了回来。”才刚开始说了几句，就被辰给打断了：“等一下，如果我的记忆没有出问题的话，我好像是让轩把那只狗给带回去的，怎么是小齐送过来呢？兰妈，你知道这是怎么回事啊？”“呃，这个问题少夫人也有问过小少爷和齐少爷，但是他们都好像不愿意在这件事上多谈，都找个借口就离开了。”嗯，看来小齐已经开始行动了，只是轩那个笨脑袋也不知道能不能开窍。辰暗自猜测，示意兰妈继续。“少夫人好像对小米很好，吃过早餐后，说是要带小米去熟悉一下它就要住下的家的环境，就牵着小米出门。就在少夫人出门后差不多两个小时左右，他有打电话回来。少夫人说他在外面碰到了个朋友，这个朋友邀请少夫人去他家玩，所以今天会很晚回来。”"什么？”辰一听到这里，一下子火冒三丈，“少夫人有说几点回来吗？”“有，他说最早12点，也有可能会明天早上才能回来。而且听少夫人电话里的声音好像很开心。”“他有说那个朋友是谁吗？”“好像是少夫人在大学时玩得最要好的同学，叫什么阳什么玲珑的。”“嗯，我知道了，你先去忙你的吧。”“是。”
　　
　　看来应该是玲珑那个小丫头回来了，好像洛儿在读大学时，也只有玲珑这一个朋友而已。嗯，看来是时候该去欧阳家拜访了。已经猜出安洛在哪的辰，很快就吩咐下去，然后就往欧阳家的方向驶去。
　　
　　________________________________________________________________________________________
　　
　　夕阳西下，红霞满天，光茫洒下大地。在这个祥和之下，远处的两人一狗玩得正欢。
　　
　　远远的，辰就看到了爱人的倩影。安洛正扑在小米身上，将小米压个正着，玲珑也不甘示落，扑上安洛的身上。小米被压在最下面，呜呜地直叫唤。很清楚地看到安洛将小米的前肢按压在地上，不让小米有机会逃脱。看来安洛的坏心眼还是那么多。
　　
　　将车子从欧阳家的大门开了进去，停好了车，就往安洛他们的所在地走去。
　　
　　玲珑眼尖地看到了辰，马上起身，向辰扑了过去。（紫：各位亲们注意了，玲珑还是海扑的哦~~）“死玲珑，你给我滚边去！”就在刚要接近辰时，被安洛给截了下来。“小洛洛，你不要这么小气嘛，你的还不就是我的嘛，我又不会对你的老公怎么样，只是太久木见，来个拥抱。。。”“什么我的就是你的啊，谁说的啊，辰只是我一个人的，才不要给你抱呢。”玲珑的话还没有说完，就被安洛给抢白了。
　　
　　在安洛过来时，就将手环在安洛腰上的辰，终于出声了：“你们两个还有完没完了，都给我进屋来。要和你们好好算算总帐了。”（各位亲别问是怎么回事，继续看下去哈）说完，就帅先将安洛带着走，刚没走两步，又回过头来：“还有，把小米也给带进来。”（想知道安洛会怎么被罚吗？就是不告诉你们）
　　
　　“辰~~~”安洛做出一副很受委屈的样子，“你。。。”“闭嘴！辰哥哥。。。”玲珑看出了安洛想装弱势一方，然后将所有的错都推给自己，马上打断了安洛的话。“你也给我闭嘴！”但还是被辰给吼了。
　　
　　“阿辰啊，这是怎么了？”“姨父，您不用管了，您先回房休息一下吧。我来处理。”辰让欧阳振离开大厅，然后看向正排成一排的两人一狗，"你们仨站好了，我们该好好算算了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　 

作者有话要说：　　不知道应该将玲珑定位在哪个位置了，真是伤脑筋啊！是要将她作为小三，还是只是个小丫头呢？纠结啊~~~~~~




8

8、Part eight ... 
 
 
　　见到父亲真的听从表哥的话，要离开客厅去卧室，玲珑叫道：“爸爸，我和你一起走。”“嗯？”欧阳振回过头，疑惑地望着自己的女儿。“姨父，你快去休息吧，我还有些事要和玲珑谈谈。”辰对着欧阳振说道。“小辰，你有什么事就长话短说，毕竟这么晚了，等一下饭好了，你和小洛一起留下来吃了再回去吧。”“好的。”听到辰的回答，欧阳振不再理会玲珑的叫嚷，往卧室走去。
　　
　　直到见不到欧阳振的身影，辰才回头面向不听话的“小孩”。“玲珑，是你将洛儿拐来的，还是你们一起合谋的？要老实交待，你应该知道我的手段才是。”先是找的玲珑。玲珑听辰这么说，立马想起了辰以前的那些手段，身子不由自主地抖了抖：“嘿嘿，那个，表哥，就是借我100个胆，我也不敢把你的心肝给拐来啊。是表嫂逼我这么做的。”“哦？”辰一挑眉，“洛儿，你说呢？”“辰，你别听玲珑这丫头在这胡说，我怎么可能会不给你说就自作主张地跑来这边呢？都是玲珑把我给骗来这的，她还不让我给你打电话，只是让我和兰妈说声。”安洛一听玲珑这么说，马上将一切的责任推给了玲珑，还做出一脸无辜的表情。“叶安洛，你这个叛徒，明明是你自己要这么做的，现在又都推给我。表哥，我实话说了吧。是表嫂他威胁我，不让我告诉你，本来我今天是要去萧萧那的，还被表嫂给拉了回来。表哥，您可要明察啊！”玲珑的一席话，让安洛的心沉到了谷底。再瞧瞧辰的脸，都青了。完蛋了啦！安洛在心里大喊。想到以前自己做错事，辰的惩罚手段是一个接一个，还没有重复的，再想想现在，安洛的头皮开始发麻了。
　　
　　“洛儿，是不是太久没有被罚，皮痒痒了吧，是不是要我给你来个难忘的惩罚啊？”辰的脸色依旧铁青得可怕，咬牙切齿地从嘴中蹦出了这段话。而玲珑见辰的注意都转向了安洛，于是趁着他们在对势，悄悄地溜出家门，出去避祸去了。同时她在心中为安洛祈祷，表嫂，愿主保佑你，阿门！还在胸前划了个十字。
　　
　　知道这次是在劫难逃，安洛仍希望能让辰对他减轻惩罚，于是几近献媚地讨好到：“辰，你就原谅我这一次吧，我真的不是故意这么做的。人家只是想过来这儿玩一会，也来看看姨父他老人家的身体状况。世上最最伟大、最最帅气、最最大度、最最明理、最最……我最最爱的老公，你就不要惩罚我了嘛！要不，就罚我面壁思过好了。”看着拉着自己手在那一个劲地晃悠，一脸媚笑的安洛，辰勾起了嘴角，贴近安洛的耳朵，说道：“洛儿，你再怎么说也没用的，我保证这次的惩罚会让你终身难忘的。乖乖待在这别动，我去去就来，也许等我回来看到你乖乖在这，我会将惩罚减轻哦。”轻轻地吻了下安洛，辰往楼上走去。“对了，如果你要逃了的话，被我捉住了，对于会发生的后果你自己掂量掂量。”辰又回头加了句。
　　
　　怎么办，到底是逃还是不逃呢？安洛陷入了两难的局面。真的好难取舍啊！帅帅的老公一定不会舍得重罚我的，我还是乖乖在这等好了。舍不得辰的安洛，最终下定决心，还是听辰的话。唉，希望等一下辰回来，看到我听他的话，不要惩罚我就好了。
　　
　　辰来到楼上，直接往欧阳振的房间走去。“姨父，我还有事，就不在这儿吃饭了。我就先带小洛回家了。”“啊？你们这就走啊！”欧阳很惊讶。“嗯！那么，姨父再见。”辰道别后就转身准备离开。“哦，姨父，我差点忘了，姨妈她就在Z市小姨家。你要是去找她就要快了，因为我今天刚和小姨通了电话，听她说姨妈要去巴黎玩个把月，是明早8：00的飞机。”留下愣在那的欧阳振，辰带着安洛坐上车回家去了。
　　
　　“张雅茜，你死定了！”回过神来的欧阳振捏紧拳头，咬牙切齿地从口中蹦出了这句话。掏出手机，给在外寻找的手下去了个电话，让他们都回来，别找了。接着，他一刻也没耽搁，开着跑车就往Z市驶去，准备将逃家的妻子给捉回来。
　　
　　远在Z市的张雅茜正在整理行李，准备着明天巴黎之行的物品，嘴里还哼着歌来宣示着自己的好心情。忽然，有股阴风吹来，让她打了个寒颤，莫明地感觉到自己的老公似乎知道了自己的所在，现在正往这边赶来。挥去心头这个可怕的念头，心里暗自嘲笑自己想太多了。自家那个恶霸才不会有这么聪明的头脑，可以想到自己会跑到月儿这来。殊不知她口中的恶霸真的如她所预感的那样，真的往这儿赶来，而且还是她认为的最无害的，与她也很是亲近，并且决不会背叛她的好侄儿龙辰告的密。
　　
　　至于龙辰嘛，他把姨妈的下落告诉了姨父后，也顾不上惩罚安洛了，带着他一起赶往月小姨家去看好戏。而安洛则是为自己能逃过这一劫，还有好戏看而高兴。
　　
　　快到月小姨家，辰估摸着姨父快要到了，于是就给月小姨打了个电话，把她给约了出来。“辰小子，你快说吧，究竟是什么好戏啊？”月儿接到辰的电话，就匆匆赶了出来，一见到辰就问道。只见辰对着她挤眉弄眼地，说：“哎呀，小姨，您就别着急啊，再等几分钟好戏就要上映了。”月儿听辰这么有把握地说，虽然很好奇男女主角是谁，但也就没再问，蹲在一旁和安洛一起说着悄悄话一边等辰口中的好戏开演。
　　
　　“小洛儿，你偷偷地告诉小姨，辰小子口中的好戏是由谁来担任男女主角啊？”月儿趁着辰没注意到这边，便悄悄地问安洛，希望他能知道。安洛摇了摇头，表示自已也不知道。“辰他什么也没说，就把我给拉到这来了。”“哦。”月儿失望地应了声，便不再说话了，只是专注地看着马路。
　　
　　“来了来了，小姨、洛儿，我们期待的好戏要开场了。”随着辰那难淹兴奋的声音，一辆跑车往他们的所在这向驶来。
　　




9

9、Part nine ... 
 
 
　　正在叽叽喳喳谈个不停的两人，一听到辰说主角登场了，立即禁声了。“在哪在哪，我把姨妈也叫出来看好戏。”安洛看了半天没见着人影，又知道辰是不会骗他的，于是猜测着可能还隔得远，于是也想让张雅茜来瞧瞧。辰一把夺过安洛的手机，说：“千万别让姨妈知道这事，她可是这出戏的女主角耶，要是让她知道了，我们的好戏也就泡汤了。”“辰小子，快说，是不是你姨父和你姨妈之间的好戏啊？”月儿一听辰不让安洛通知雅茜，脑筋一转，便猜到了十之八九。辰只是淡笑不语。月儿不高兴了，出手伸向辰的耳朵，要扭下去。这一招数辰可是从小体验到大，自然是很熟练地躲过。知道月小姨是不会轻易地就放过他的，于是只好投降。“小姨别动手啊，我说就是了啦。”辰拉过安洛，挡在自己身前。月儿是最喜欢安洛了，自然是不会去对安洛施暴。见辰还在磨磨蹭蹭地，于是亮了亮拳头，呲牙道：“快说，别以为你拿小洛儿做挡箭牌，我就拿你没法了。”“是是是，小姨你是世上最最厉害的，小的怎么敢不听你的呢？”见月小姨又要动手，于是马上不再油腔滑调的，开始说明这场好戏的原由。
　　
　　原来是在半个多月前，雅茜一个人在家无聊，东走走，西逛逛，就是找不到什么消遣的法子。这时，正好安洛来找玲珑，看雅茜一人怪无聊的，于是就开始给雅茜提建议。
　　
　　“姨妈，我告诉你哦，只要你照我说的去做，一定不会无聊的，但是你必须向我保证这件事不许透给任何人，记住，是任何人，我才会说的。”安洛知道这个玩法是很恶搞的，而且最好的‘小白鼠’已经试用过N次了，屡试不爽。（紫：唉，可怜的轩，原来一直都是洛的小白鼠啊。。。）雅茜正在为自己的无聊而发愁，于是就忘了以前被安洛恶整的事，很正式地发了个誓：“我张雅茜在这儿发誓，无论是谁来问，我都不会说出这个恶作剧是谁出的，否则就让我永远不能吃美食。（注：雅茜是一餐没有美食，便宁可不吃饭的主）这样可以了吧，好洛儿，快说吧，告诉我这个不会无聊的方法吧！”“好的，那么姨妈你可要记牢了。”“嗯，我都有准备，你说吧！”汗，张雅茜小姐竟然连纸笔都拿出来了，还真当是在上课啊！安洛的嘴角在抽动着。“姨妈，你过来。你只要去姨父公司里，然后。。。这样。。。。再那样。。。。。。你明白了吗？”和雅茜咬了半天耳朵，终于讲完了。安洛端起杯子，一口气把杯中的茶全喝光了。呼，渴死我了。呼了口气，安洛感觉自己终于活过来了。说了这么多话，真的很累的哦。
　　
　　听了安洛所说的办法，雅茜的一张脸一下子涨得红彤彤的：“小洛，你这个法子太。。。太那个了，我不敢做耶。”“姨妈，你只要按我刚刚教你的去做，然后跑回家后就直接收拾好东西就跑路，你在暗，姨父在明，你还会怕他吗？而且这样你还可以欣赏这出由你出演的好剧呢！你就别害羞了啊，要做就要做到底哦。”安洛说完，就蹦蹦跳跳地回家去了。
　　
　　在家里犹豫了好久，终于，雅茜还是对安洛所说的恶作剧心动了。但是怕自己这么做了之后，来不及整理行囊，于是先将要用的都装好了之后，她才出门去开始了有生以来的第一次恶作剧。
　　
　　做为一个乖宝宝，月儿很好的继承了不懂就问的优良传统。“辰小子，到底小洛儿说的是什么啊？你干嘛不说详细点呢？”“咳咳。。。这个你还是问当事人比较好。”辰不禁脸红了下，将月儿问的问题踢给了安洛。“嗯，那个，小姨，人家忘了。”安洛不知道该怎么说，干脆直接就说忘了，同时还不忘狠狠地剜了辰一眼。从那眼神中不难看出，辰晚上是要睡地板了。不过，安洛暗想，真没想到姨妈的离家出走竟是我给出的主意，我还让姨妈去勾引姨父，还让姨父欲火焚身。。。小丸子的黑线挂在了安洛的头上。
　　
　　“反正就是这个恶作剧，让姨父想要抓到姨妈，再狠狠地虐她一番。”“呃，愿主保佑你，阿门。”知道了原由，月儿一边瞪大了眼睛，想看好戏，一边又为雅茜祈祷。
　　
　　“快躲好，姨父的车子来了。”辰提醒到。然后在欧阳振开车驶入月儿家的车库时，马上拉上安洛和月儿一起躲进房子里，静静地等着好戏的上演。
　　
　　像是有感应般，欧阳振进入房内，先是往辰他们仨所躲之处瞄了一眼，然后熟门熟路地来到了雅茜的房门前，也不让人做好准备，就一脚将门给揣开。“啊！！！”雅茜被吓得大叫，而后看到了来人，一下了禁音。
　　
　　挂着个邪笑，欧阳振缓步走到雅茜的面前。雅茜还是一副惊呆的样子，嘴巴微张，不知该说什么。然后才冒出了句“你怎么会来这啊？”这么一句彻底把正处于盛怒中的欧阳振给惹火了。“怎么，你还准备继续逃吗？既然你当初要那样戏耍于我，就要有付出代价的觉悟。”话一说完，他将雅茜给推倒在床上，开始了长达半月禁欲后的解放。
　　
　　“不要看，看了会长针眼的。”月儿见此情景，一下子就跑了。
　　
　　安洛刚回头想叫辰也走，却看到了辰眼底的欲火，心道不妙了，转身就想和月儿一样落跑。辰是什么人啊，怎么可能让安洛就这么跑掉呢？抱起安洛就往另一个空房间走去。安洛在心底大喊：完蛋了，救命啊。。。可惜却无人能听得见，所以小安洛只能被辰吃干抹尽不留渣喽。
　　




10

10、Part ten ... 
 
 
　　阳光照射着大地，一天又一夜的时间又过去了。月儿看了看时间，小心翼翼地打开家门，探头进去观望了会儿。很好，现在那两对都还没起床。
　　
　　将脚上的高跟鞋脱下来，提在手中，使出梁上君子的步伐悄然进入到自己卧室中。唉，明明是自己家，却被那两对天杀的弄得我像小偷一样，还要偷偷摸摸地进来。哼哼，早晚有一天我会让你们在自己家会像我今天一样。月儿在心里吱牙。其实如果只是欧阳夫妇那还要好点，至少她回家不用这么偷偷摸摸地。只是因为辰和安洛他们也在，所以就必须要如此，否则。。。
　　
　　安洛什么都很好，无可挑剔，但是有一点，那就是他有起床气。乞今为止，也只有辰能在安洛睡着之时，将他吵醒而不用被他揍的。还记得那一次，也是在月儿家里，安洛不知怎么的，在沙发上睡着了。月儿下班回来，看见了，怕安洛感冒了，于是好心地想把他给叫醒，让他回房去睡。被吵醒的安洛睁开了迷蒙的眼睛，随手抽出沙发上的靠枕，就朝月儿的方向扔过去。之后又转个身继续睡。月儿还不是很清楚安洛的起床气有多大，于是很生气地靠近安洛，使劲地摇晃着安洛。安洛一伸手，一个巴掌就落在了月儿的脸上。月儿的脸由红转青，再由青转黑。气极了的月儿刚要暴打安洛，被及时赶到的辰挡住了。“小姨，你千万别去招惹睡梦中的洛儿，他是会攻击人的，而且在他醒过来后，是一点也不知道的。你消消气。”辰一边安抚着月儿，一边在为安洛的行为作着解释。
　　
　　从那次以后，月儿只要在安洛睡着的地方，都不敢大声地说话，能多静就多静。
　　
　　提着包下楼。“早上好，小姨，你这是要去哪啊，还带着行李。”正放轻脚步的月儿被突如其来的声音给吓了一跳。回过头来，只见辰正坐在餐桌上用着早餐。“辰小子早啊。小洛儿醒了吗？”“他已经醒了，马上就会下来的。小姨，你还没有回答我先前提的问题呢？你是要去旅游还是？？”“啊，没什么，我只是有几件衣服要拿去干洗店去。”“哦，小姨，你快过来吃早餐吧。等一下就要冷掉了。”“好的。啊，对了，辰小子，你姨妈和你姨父呢，还没有起吗？”“他们一大早就回去了。”“哦，这样啊。”
　　
　　刚坐下来要吃早餐的月儿，发现了安洛已经下楼来了，于是马上和他打招呼。“小洛儿，早上好啊。你怎么了，怎么这样走路啊？”“没，。没什么。”听到月儿的疑惑，安洛一张脸一下子就涨得通红的。“辰，我们吃过早餐就回去吧。”“嗯。”月儿停下了手里的动作，看向安洛和辰：“你们这么早就要走了啊。”“嗯，小姨，我公司还有事，等一下就要走了。”“那小洛你呢？你应该是没有事才对啊，怎么也要走啊？”“那个，小姨，我刚买了条狗，我放心不下它，所以就想回去看看。要不小姨你也去我们那玩几天吧。”“还是算了，我这边也有事，离不开身啊。”听安洛想邀她去J市，知道那个危险人物就在那，月儿怎么也不敢去。
　　
　　坐上了车，安洛伸出头，对着月儿说：“小姨，再见！！！”然后就进入车内，开始补眠。
　　
　　开了近三个小时，终于到家了。“洛儿，快醒醒，我们到家了。”辰在着安洛。见安洛还是没有要醒的迹象，辰只好将安洛抱了起来，往房子里走去。“唔，辰，我们到家了啊。”在辰的怀中醒过来的安洛看了看四周，一下子精神起来。手脚并用地推开辰，就下到地面上了。“小米，你主人回来喽，还不快出来！”唤了数声，还不见小米摇着尾巴出来，安洛就要去找。才刚踏出几步，就脚一软，差点摔倒。还是辰的动作快，抢先一步极时扶住了他。“洛儿，你想干嘛，不知道自己现在没力气啊，还想呈强。”“没有啦，我只是想看小米啦。”想到了在月小姨家的疯狂，安洛羞红了脸。虽说自己也有些故意诱惑，但还是会有点不好意思的。
　　
　　看着眼前这个让人不知该拿他怎么办的人儿，辰很是无奈地一笑。唉，谁让自己要爱上他呢，而且还是爱惨了的那种。招来了女佣，安洛迫不及待地问道：“小莲，你知道小米去哪玩了吗？怎么它没在房子里呢？”小莲紧张不安，不知道该如何向少奶奶说明。辰看出了小莲的为难，知道肯定是小米有什么意外发生了，于是不动声色地用眼神示意小莲先下去。“洛儿，我们一起去后花园找找，说不定小米正在那儿玩得不亦乐乎呢！”说完，也不等安洛回应，就把他给拖往后花园去了。
　　
　　聪明的安洛脑袋瓜子一下子就反应了过来，甩开了辰的手，就跑去找小莲。他的心中有一股预感在告诉他小米出事了。这么一股预感，让安洛越来越烦躁不安，出越跑越快了。
　　
　　终于在二楼书房里找到了正在作打扫的小莲，也顾不得什么礼数，安洛上去就抓着小莲的肩膀：“小莲，你快说实话，小米到底出了什么事？”见安洛已经猜到了，小莲也就不再隐瞒了。
　　
　　“少夫人，是这样的。。。。。。等我们把事做完，去找它时，才发现它失踪了。我们把整幢别墅都翻遍了，就是找不到。。。。。。”说到最后，小莲都快哭了。“好了，没事了，丢了就丢了吧，我们不会怪你们的，不用怕。”及时赶到的辰马上安慰小莲，然后把安洛带回房。
　　
　　“真是的，好不容易找了个好玩意，就没了。我还没怎么开始玩呢！”进入卧室，安洛就向辰开始报怨起来。辰本以为安洛会伤心一阵子，没想到是自己太杞人忧天了，看来，安洛分明是将小米当成了玩具而已啊。“没事，洛儿，你在是真的很无聊，就多到公司里玩玩嘛。”“我才不要去公司呢。幸好玲珑回来了，我要去找她玩。”安洛听到辰叫他去公司，马上拒绝。开玩笑，谁会没事干就跑去公司啊，那里有什么好玩的，所有人都被整遍了，没什么新玩意儿，才不要去呢！特别是辰这只大色狼也在呢。（咳咳，其实这最后一句才是关键所在啊！）“那洛儿，你先休息吧，我就去上班了。”“嗯，去吧去吧。”辰看了眼安洛，嘴唇动了动，最终还是什么也没说，走了。
　　




11

11、Part eleven ... 
 
 
　　呵呵，玲珑那个小气鬼今天竟然要请客耶。安洛蹦蹦跳跳地往玲珑所在的餐馆行去。心里仍是感到诧意。
　　
　　一进到餐馆，哇，好多人哦，都快挤不进去了。这是一家在J市很有名的餐馆，它的招牌菜就是世界闻名的红烧狮子头、清炖鲫鱼等等，在这个‘小小’的馆子里头，各色肤色的人都有，都是对于这儿的招牌菜慕名而来的。
　　
　　远远就看到那个老位子上，玲珑站起来在向安洛招手，示意他快过去，菜也都点好了。“玲珑，你今天怎么这么大方啊？莫非是天要下红雨了？”来到了玲珑面前，安洛就先调侃起了玲珑。听闻安洛的话，玲珑朝天翻了个白眼。也不理会安洛的话，只当没听见。还不是你家那只龙，怕你无聊才给我钱让我陪你的。要不是看在可爱的money份上，本姑娘才没那个闲工夫来和你在这东拉西扯呢！玲珑在心里嘀咕着。“小洛儿，来来来，我们快开吃吧，吃完本姑娘带你去看百年难得一见的奇观。”虽说有点气辰拨夺了她的大好时光，但是她个人还是蛮喜欢安洛的，特别是和安洛一起合作整人，真的是爽到了极点。
　　
　　安洛看到自己最喜欢的狮子头，在一旁吃得不亦乐乎，还能听进玲珑的话。从鼓鼓的口中挤出一句话：“是什么奇观啊？”玲珑见到安洛嘴上塞满了食物，还能口齿清晰地说完一句，虽说以经不是第一次了，但还是很佩服。“你有见过猴子驯兽师吗？等你吃完了，我就带人去看。”安洛也不再多问，加快了吃饭速度。几分钟后，安洛终于吃饱了。“玲珑，我们走吧。我还等着看你口中的奇观呢！”拉着玲珑就往外跑。
　　
　　“什么猴子驯兽师啊，玲珑，你这个大骗子。”被玲珑带到了动物园的安洛，终于明白过来这一切只是玲珑用来消遣他的把戏，气得他想揍人。“小洛儿，明明是你自己笨，怎么能说是我骗了你呢？”。。。。。。
　　
　　和玲珑一路绊嘴，安洛感受到了一道很不友好的视线一直注视着自己，如果视线能杀人，安洛敢肯定自己已经是千疮百孔了。回过头，安洛看到一位美少女正用那杀人般的眼光瞪着自己。奇怪，我不认识这个人啊，她干嘛要这样看着我啊！“玲珑，那边那个美少女是谁啊，她干嘛一直在瞪我啊，我不认识她啊，也不会和她有仇啊。”玲珑也看到了那个人，她一眼就认出了那个美少女是以前在大学时的校花尹佳。当时她对龙辰可是一见钟情，还疯狂地从大一一直追到大四，直到辰毕业了，她还是不死心。她一直自以为是地将安洛当成了第三者，认为如果不是安洛，辰早就接受她了。“哦，她不就是我们当年学校的校花尹佳啊。啊呀，小洛儿，你可要小心了，听以前的同学说她对你家那条龙可是还没有死心哦，而且听说她当初还发过誓说要将你的‘真面目’给揭露出来，好让辰知道你其实是个狐狸精，然后再将辰导入‘正途’，与她双宿双栖哦。哈哈哈。。。”玲珑只要想到当初尹佳的誓言，就忍不住狂笑得不能自已。
　　
　　铁青着一张脸，尹佳向着玲珑和安洛所在的地方走去。“玲珑，她过来了耶！”一直看着尹佳的安洛马上对玲珑说。“你说，我们是不是应该给她准备点礼物啊，好歹也是同学一场哦。”像是想到了什么好玩的事，安洛对着玲珑说。日子无聊嘛，那就只好自己找聊喽。好不容易来了个“玩具”，不好好玩一场，也太对不起自己了吧。嘴角勾起了一个弧度。想也知道尹佳来，肯定是来上演两女。。。呃，是一男一女争夺男主之战的，只是不知道她会用什么招数。于是便静静地站在原地等侯着。
　　
　　“嗨，尹大校花，好久不见哦。”待尹佳走近了，玲珑和她打了个招呼，谁知道她鸟都不鸟她。低着头，玲珑很是不开心，整张脸都沉了下来。被人忽视的感觉真他妈的不好受啊，即使只是个无关紧要的人，那也不行。看来，是真的要配合安洛来演这出戏了，谁让尹佳眼神不好，得罪了玲珑这个最会记仇了女人呢！（唉，让我们为尹佳默哀）
　　
　　安洛看到玲珑被忽视后，那变脸的表情，真是超搞笑，可又不敢真笑出来，毕竟玲珑整起人来，那个手段可是很恶劣的。于是安洛把脸转向另一边，怕给玲珑看出他是在笑。可是他那一脸怎么出藏不住的笑意却被尹佳看到了，于是她便认为安洛是在嘲笑她，她当年追辰追了那么多年，却是辰连看都不看她一眼，还和安洛在一起，心中的怒火又噌噌往上涨了几分。
　　
　　冷冷地看着安洛，尹佳嘴角扬起了一抹邪笑：“这不是那个不要脸的狐媚子嘛，怎么，什么时候又改口味了，你不是最喜欢在男人身下承欢的嘛！是不是辰满足不了你，你就去勾搭上别人了？”说到最后，尹佳的那张美丽的脸已经完全扭曲变形了。看着眼前这张风华不再的脸，安洛还有点良心地不忍再看。自己说的话，安洛竟然不理，尹佳更是火冒三丈，伸出手就想给安洛一巴掌。“你这个贱人，你有什么资格在这大厅广众之下出现！你这个不要脸的下三滥！明明是个男人，却还承欢男子身下，你这种人怎么不去死啊！只会和女人抢男人。。。。。。啊。。。”还再说的尹佳想打安洛不成，反被玲珑掴了一巴掌。
　　
　　不想和尹佳争吵，安洛想拉着玲珑就走。被打了的尹佳又把他们给拦住了。“你们这两个贱人，打了我还想跑吗？没那么容易。”“我们走了又怎么样啊！难不成你还想再吃我一巴掌？”玲珑也不是省油的灯，将安洛往后面拉了下，和尹佳斗了起来。
　　




12

12、Part tweven ... 
 
 
　　被玲珑拉在身后的安洛捂着嘴偷笑。这个玲珑，大概是忘了我是个大男人了吧，而且就凭尹佳这种没什么大脑的女人，会伤害到我吗！当然，如果能不自己动口，就有场免费的戏可看，安洛是很乐于至此的。
　　
　　正和玲珑吵得不可开交的尹佳眼尖地看到安洛在偷笑，于是又将矛头指向安洛。“你这个贱人，还是不是男人啊，只会躲在女人后面，有本事你出来耶！”忙着偷笑的某洛怎么也没有想到尹佳竟然还没有把他给忘了，还将矛头指向他。唉，本有心要放她一马的，谁知道她偏偏喜欢自虐。安洛勾起嘴角，从玲珑背后绕到前面，与尹佳面对面站好。用小指拨了下前额刘海，微眯着那迷人的双眼：“我说尹大校花，你口口声声地叫我贱人，我想问你，那如果有那么一个人，明明知道对方不爱她，甚至是连看都不看她一眼，却还是在千方百计地引起那人注意的人，那她是不是更犯贱呢？”
　　
　　见到安洛真的出来，尹佳还是吓了一跳，毕竟他还是个男人，但没想到他会问这种问题，尹佳也没多想，就说回答了：“这种人当然是更贱了。”说完后，还暗自鄙视。
　　
　　脑筋一转，玲珑就知道安洛说的那种人是在影射尹佳，但是她竟然还没反映，真真是印了那句“没大脑，真可怕”呀！看到被骂了还不自知的尹佳，安洛嘴角的弧度更大了。“没想到你还蛮的、有自知之明的嘛，不错，还有得救。”听到这，尹佳才明白过来安洛说的是谁，气得她火冒三丈。
　　
　　玲珑在一旁乐得看好戏，谁让她不长眼，要去招惹安洛，只好求上帝保佑她别被安洛玩死，阿门！“你你。。。。。。你。。。。。。。”尹佳被气得说不出话来。“哎呀，你口吃也就算了，还喜欢出来到处去闲逛，出来闲逛也就算了，还想学人和人吵架，你这不是自揭短处嘛。你不说话没人会知道，你还想让大家都知道你口吃。”安洛更加不客气地去嘲讽她。“你。。。。。。”尹佳刚要说话，又被安洛打断了。“你别你你你的了，我知道了，你是不是看我们在这无聊得紧，所以就故意让大家知道你的口吃，好让大家乐一乐是吧。哎，你还真是品德高尚啊，懂得牺牲小我，完成大我的高尚情操啊。”“你你你，哼！”尹佳见自己说不过他，再不走还不知道会被他说成什么样，于是踩着杂乱的步伐离开了。
　　
　　“哈哈哈。。。。。。小洛，你的毒嘴还是那么厉害啊！”看到尹佳气得头发都直了，玲珑抱着肚子笑弯了腰，差点缓不过气来。过了一会儿，玲珑终于发现了安洛并没有和她一起笑，而是拿眼角斜睨着她，要笑不笑的。终于意识到自己似乎犯了安洛的禁祭，安洛是最最讨厌别人说他的嘴是毒嘴了。尴尬地咳了声，玲珑在心里吐了吐舌头，一脸不自然地拉着安洛出动物园的门。
　　
　　安洛没什么表情地任由玲珑带他走，脑袋里一直在回想着刚刚尹佳离去时的那个眼神，阴狠得渗人。由那阴狠眼神引起的不安感，让安洛直觉要发生一场灾祸，而且是与自己有关的。
　　
　　“小洛，你在想什么啊，这么入神？”玲珑走了一段路，才查觉到安洛的安静。于是便停下来问安洛。“啊？没。。。没什么啊！哦，我只是在想我们等一下要去哪玩，还有半天的时间呢，不能浪费了。”“哦？是这样吗？”玲珑一脸的不相信。但想想还有半天的时间可以把玩，也就没再追问了。“那你想到没有啊，我们的下一站到底是去哪啊？”“你跟我来，我也带你去个好地方，算是礼尚往来了。”“你不会是想报复我刚刚骗你的事吧！”玲珑还真不怎么相信安洛会知道什么好地方呢。但是介于自己理亏，也没怎么反对，就跟着安洛后面走。
　　出了动物园，安洛招手拦了辆Taxi，将玲珑推进去。
　　
　　车里。
　　
　　“小洛，我们有开车来啊，为什么你还要叫Taxi呢？”玲珑不得其解，带着疑惑问道。“没什么，我们去的那个地方车子不好停。”说完，安洛就不再说话了。玲珑虽然对于安洛的解释有些怀疑，但还是没再问下去。车箱内一阵沉默。
　　
　　没过几分钟，安洛就坐不住了，他本来就是个好动的人，让他就那样一动不动地坐在一个地方，也不说话，会被闷死的。所以，他决定还是和玲珑说说话。“玲珑，你和我说说那个尹佳的事吧！你不是说她以前有追过辰吗？”玲珑脸上带着一丝揶揄地看着安洛：“呵呵呵，我还以为你对这些不在意呢，看来也不是嘛。刚刚在动物园时，我向你说她，你还是一脸的平静，我还以为你一点也没有危机感呢！怎么，你现在想知道了？”安洛悄悄地别开脸，脸上有一团可疑的红云，口中吐出的话有点欲盖弥彰的意味，说的话带着一点懊恼，粗声粗气地说：“你到底要不要说啊！”看到安洛的样子，玲珑觉得差不多了，也就不再揶揄于他，把自己所知道的有关于尹佳的所有都告诉他。




13

13、Part thriteen ... 
 
 
　　尹佳，是当年K大的四大校花之一，眼高于顶，在与人说话时总是指气高昂的。由于她爸是市长，同时她爷爷又是黑帮－－“青龙帮”的长老，所以大家都不怎么敢得罪于她。因为身份特殊，她出门总是会有一大堆人跟在身后，所以她的童年也不是过得很好。曾经有交过一个朋友，后来才知道那个朋友只是在利用她来为自己的家人谋好生活，根本就不是真心与她交朋友的。后来发现只要有钱，就会有很多人甘愿被她指使，于是就变成了现在这种样子。在她的心中，周围的人就该围着她转，以她为中心。
　　
　　听到这，安洛还有点同情她，也是个可怜之人啊。不过有句话不是说“可怜之人必有可恨之处”嘛，所以安洛的那点同情也就只是一小会儿，就又被扼杀了。敛了敛神，继续听玲珑说下去。
　　
　　钱虽然是个很实用的东西，但是尹佳内心的空虚，那种没有人可以交心的孤独感最终让她承受不了。于是，在她升入大学，开学那一天，她摆脱了跟在身后的保镖，孤身一人出了校园。
　　
　　没有了被人紧跟着的压迫感，尹佳像是刚从金丝笼里逃出的小鸟一样自由地冲入人海中，瞬间没了踪影。从没这么自由过的尹佳东走西逛，七拐八弯地，很快就离开了人群，走入了小巷里。这些小巷就如同迷宫一般，她迷了路，不知哪条路才是出口。意外就这样发生了。
　　
　　“哟，这是从哪来的靓妞啊，快到哥哥这里来，让哥哥好好疼疼。”不知从哪出来了几个街头混混，将尹佳团团围住了。“你们。。。你们是谁？”虽然怕得双腿直打颤，但她仍故作镇定地问，只是那说出口的话里带着颤音，泄露了她害怕的事实。
　　
　　那群混混长年在市井里打混，哪见过这么美的女人啊，心当然是蠢蠢欲动了。“干什么？”混混头样的男人听了她的问话，用那种很是龌龊的音调重复了一遍，脸上那下流的笑容愈发地夸张。“小美眉不用怕，哥哥们会好好地疼爱你的。”说完，那只淫爪就要伸向尹佳的胸脯。
　　
　　即使是再怎么单纯的人，在遇到这种情况，要是还不知道将会发生的事，那就真的是无药可救了。当然，尹大美人可不是个笨蛋，她在那手快要触碰到她时，突然放声尖叫：“救命啊！！！”正巧的是当时龙辰刚好经过那里，他也看到了是怎么回事，只是不知道被围在里面的是个女人，所以本来只是以为又是平时遇到的那种很平常的戏码，想要不多管闲事就走的，却听到了女人的呼喊声，也不知道当时是哪根弦搭错了，平时即使是天塌下来也绝不皱眉头的他却动了百年难得一动的侧隐之心，从混混手中救下了尹佳。
　　
　　输了的混混留下了耳熟能详的话就走了。“你小子，有种就给我等着。”见混混们跑了，以瞄了眼那靠在墙边脸色被吓得苍白的人，龙辰见她也只是受民点惊吓也没什么皮外伤，便要离开。
　　
　　“等一下。”尹佳还以为自己这次没救了，没想到上天会派个“天使”来解救她。（紫：呃，我说尹大校花，貌似你的眼睛没问题吧！有冷着一张脸，拽得跟个二五八万似的天使吗？尹：可是大大，你看，他好帅喔，而且在我最危险的时候不畏惧恶势力将我救下。虽然他什么都没说，但是他已经用行动在告诉我他的心是善良的，他就是我的白马王子！！！紫：恶。。。我不行了，再听她说下去我就会死的，恶心死的。辰站在一边，嘴角抽搐着。）虽然辰对她也是冷着一张脸，也没有理会她，甚至连名字也没有让她知道，但是她仍将他定位在白马王子的角色上。（紫：呼，果然是大小姐哦，你说是你的白马王子就是你的哦，人家辰可是我们家洛宝宝的哦，你就别厚颜无耻、痴心妄想了，哪凉快哪待着去吧！）
　　
　　自那件事以后，尹佳到处去打听龙辰的事，一颗芳心就遗落在他那了。原来他是K大的明星校草啊！原来他除了对K大另一个校草叶安洛温柔外，对待任何人，包括他的家人都是冷冰冰的。
　　
　　尹佳看着手上这些关于龙辰的资料，脸上笑开了花。他的身边还没有人，我要成为能融化他的烈火，让他的眼中只有我。（紫：唉，可怜的尹佳啊，被我们家的辰毒害不浅呐！洛：滚，辰什么时候成你家的了。紫：你还是我家的呢，更何况是辰啊。要对你妈我好一点，小心把我惹毛了，我让你的辰移情别恋爱上尹佳哦。我的手上可是。。。有。0。。声音越来越小，被拍飞的某紫。）
　　
　　既然他和叶安洛的感情那么好，那就先和叶安洛打好关系，然后再经常出现在他的周围，最后逐个攻破，我们会。。。。。。尹佳在做着怎么攻入龙辰的心的计划，却忽略了这世上还有耽美这回事，而且她心目中的白马王子龙辰恰恰就是这群人中的一个，所以她注定是苦恋，而且还是无疾而终的那种。（紫：咱写的是耽美，怎么可能让你的计划得逞呢！就算你用尽一切手段也于事无补。而且还有一点就是，对于不相干的人，我们的洛宝宝可是一点感觉也没有，即使天天见到那个人，转个身也会忘个一干二净。各位亲们还记得前面吗？洛宝宝完全就是不知道尹佳是谁，也不认识她。还有个秘密就是我们家的辰宝宝和洛宝宝自出生起就没分开睡过，他们是离不开彼此的，只要一离开，他们都会失眠哦。。。。。。不知什么时候冒出来的辰目露凶光地瞪着紫：你不觉得你太多嘴了吗？是不是想尝尝龙氏的十大酷刑啊？靠着辰的洛两眼泪汪汪地盯着紫：呜。。。。。。紫大大，你怎么能将人家保存了二十多年的秘密都说出来呢？人家都没脸见人了啦。哇受不了了，洛宝宝身上正散发着超强的怨念耶！紫终于承受不了晕了，被不知什么人给拖走了。）
　　
　　就这样，辰在大学期间被尹佳堵了不下百次，但是每次辰甩都不甩她。而尹佳那个接近安洛的计划也在辰对安洛的保护下不知所踪了。
　　
　　在辰的毕业那天，学校举办了毕业晚会。尹佳不想放弃，于是准备再去堵一次辰，向他表白。却不料被她撞见了辰正在和安洛亲热。于是一切都明了。尹佳却自以为是、一厢情愿地认为这一切都是安洛的错，是安洛勾引了龙辰，龙辰那么善良，（紫：咳，龙辰善良？尹佳你确定？？）不忍心伤害安洛，才会和安洛做出这种事的。龙辰怎么可能会是最让人所不耻的同性恋呢？一定是安洛那个贱人。不行，我一定要将我的辰从那个贱人手中解救出来，不让他受到那只狐狸精的迷惑。尹佳很是义正言辞地要冲过去把他们俩个分开，却发现那儿早已没了他们的身影。
　　
　　后来，尹佳虽没能成功地让龙辰认识她，但她仍在不懈地努力着，到处去打探龙辰的消息。在得知龙辰要和安洛结婚时，她还想去破坏，当然，后来因为各种原因，她终究还是没有成功。所以，她对安洛的恨就可想而知了。




14

14、Part fourteen ... 
 
 
　　说了一路，到了地方后，玲珑终于将有关尹佳的一切都告诉了安洛。见安洛若有所思，脸色也从一开始的平静到红润，再到青，后来又转黑，一口贝齿咬得咯吱咯吱的响。付了钱，将安洛拉下车后，玲珑很自觉地远离安洛，打量起了四周。
　　
　　玲珑说的那些，安洛听到她所说的，只觉得自己是一点印象也没有，倒是当玲珑说到了毕业那天，安洛的脸刷得一下就红了。
　　
　　原来是那一天，辰说什么终于毕业了，他们可以结婚了，要好好的庆祝一下。（其实他们大学时期也是可以结的，而且双方的家长都知道他们的关系，说起来他们能在一起的很大一部分的原因是他们的妈妈们――张欣月和李婷婷她们都想虐自家的儿子，虽然没什么效果。于是婷婷便以舍不得安洛为借口，愣是让他们大学毕业后才可以结婚。而一向喜欢和他老妈对着干的安洛，因为与辰有关的某些原因，这次竟然听他妈妈的话，同意大学毕业再结婚。）辰趁大家都还沉浸在毕业舞会的气氛上，就接着安洛跑了出来，去做他们最爱做的事了。因为他们都在忙着毕业考试，安洛说要静心复习，所以就和辰分开睡了，他们已经有很久没有好好在一起过了。安洛满脸无奈地被辰拖着走。（紫：咳，貌似这种事都只人辰这只欲望意特强的色狼才会最爱吧！汗，我们家的洛宝宝可是个乖小孩的说，现在这样也是被辰这只大色狼给拐带的。。。。。。身上挂满臭鸡蛋汁的紫被从四面八方扔过来的烂菜叶，剩菜汁给淹没了。）
　　
　　当听到原来尹佳在以前就骂他是贱人，狐狸精之类的话，脸黑得不得了。见到安洛的那张怎么看怎么吓人的黑脸，玲珑很是自觉地往边上挪了挪，装着在观看四周的景色。哇，从安洛的脸上就可以看出来，这个尹佳要倒大霉了，还从来没有人这么骂过他呢，即使是在他的背后也不曾有这种事发生。毕竟他不管怎么说也是黑道上赫赫有名的江月阁阁主，就算是在这道上混有几十年的那些大佬们也要给他几分薄面。
　　
　　君子报仇，十年不晚。深知这个道理的安洛甩不甩头将尹佳带来的怒气抛于脑后，与玲珑一齐向着一条小道走去。毕竟带玲珑来这里是为了她，现在一切以她的事为主。
　　
　　一直在观察安洛的玲珑看到他的脸色又恢复正常，便知道他已经将尹佳的事先放一边了，就马上跟上他的脚步，边走边开口寻问：“小洛，你带我来这是做什么啊？你还没说这里是哪里呢？”淡淡一笑，安洛神神密密地眨了眨眼：“哎呀，玲珑你别急啊，马上就要到了，你等一下到了就会知道了。”说完就率先走了。
　　
　　“哎，小洛你等等我啊！”看到安洛已经走出老远了，玲珑放弃了想象，追了上去。
　　
　　很快，他们一前一后来到了一处很是幽静的地方，那里有个湖，在湖边上有间小木屋，当玲珑看清站在屋前的人时，小嘴不自觉的张大。眼睛里不受控制淌出了泪水。
　　
　　嘴唇微微地颤动着，不可置信地瞪大了眼睛。过了好一会儿，她才转过头用眼神向安洛质问。他怎么会在这里？
　　
　　安洛没有多加理会玲珑的指控，对着站在木屋前的男人说道：“喂，我现在把这丫头交给你了，你要是再让她伤心之下跑了回来，你就会永远地失去她！”话一说完，也不等玲珑反应，回身向来时之路跑去。在那路口处，辰正在等着他。伸出手拥住安洛，他们一起回家去了。
　　
　　安洛坐在车里，回想着玲珑在见到那个男人的瞬间时，那脸上的表情真的让人想笑啊。想也知道她怎么会知道安洛会从她的脸上看出她是被人伤透了心才会从美国回来的，虽然她每天很努力地做到像以前一样没心没肺，但是那偶尔流露出的忧伤，还是被安洛看在了眼里。玲珑是在笑，但是那个笑和以前的笑是不一样的，已经是个变了质的笑，又怎么会像以前一样有感染作用呢！不过看到玲珑那个没心没肺的人，脸上也会出现那种惊讶的表情，还是很大快人心的。
　　
　　辰看着自己的爱人笑得都快喘不过来，脸上也是莞然一笑。心中也有了计较，自己是绝对不会向艾斯一样的，连自己的人都保护不了。（某紫撇嘴中：小洛儿有你们家里所有成员的保护，有谁会伤他，更何况小洛儿自己本来就很强了的说。阴笑着的辰：唉，还是紫你心疼人，知道我很久没有活动筋骨了，舍身来让我练练了。汗。。。某紫跑得贼拉拉得快。）
　　
　　“洛儿，你是怎么知道玲珑的事的啊？”辰对于这点很好奇，不知道一向神经大条的爱人这次怎么这么敏感。很不雅得翻了个白眼，安洛缓了缓气说道：“这还不好发现啊。平时我打了N个电话让她回来，她都是一口就回绝了，这次连个招呼都没打就跑了回来。还有，她虽然还是和以前一个样，好像没有什么变化，其实只要仔细一点就会发现她这次回来发呆的次数越来越多，而且总是唉声叹气地，所以我就让小白去了趟美国，到玲珑的学校了解了一下情况。不过说实在的，玲珑在她们那个学校里还混得有模有样的，随便抓个人，都知道她的事。。。。。。”
　　
　　就在他们的对话中，车子已经回到了家，辰把车给停好，便拉着安洛时屋去了。
　　
　　兰妈正在收拾客厅，看到他们回来，马上迎了上去。“少爷，少夫人，你们回来了啊。”“嗯，兰妈，你去忙你的吧。”辰吩咐了句。安洛向兰妈点了点头，便先上楼了。辰也马上跟了上去。
　　
　　进入卧室，辰很是郁闷地看着一下子就不高兴的安洛，有点摸不着头脑。“洛儿，你怎么了，刚刚不是还很高兴的吗？”安洛也不回话，只是坐在床边生着闷气。原来他还在想着尹佳的事，当然不会对辰这个招蜂引蝶的人好脸色看了。
　　
　　于是辰就开始旁敲侧激，终于将安洛生气的原因套了出来。
　　
　　嘿嘿地在一旁傻笑，辰的心里很高兴。最直接表现高兴的方法便是滚床单，于是小洛儿又被辰给吃了个干净。




15

15、Part fifteen ... 
 
 
　　转眼间，一个月的时间就过去了，安洛正在书房里筹备着怎么让辰放下公司的工作，去处地方好好放松一番，当然啦，这个计划目前还在他的肚中慢慢成型，辰并不知道。还有一点就是，说让辰好好放松一番是官话，其实是安洛自己想去别的地方玩玩，一直待在一个地方，他都有点腻了。
　　
　　咳咳，好吧，说实话就是安洛他已经把能玩的都玩遍了，没得玩了，所以才有了想去旅游的念头。本来还有个玲珑可以整天陪着他一起疯，但是就是他那次的多管闲事，将玲珑的男友，也就是艾斯・约翰给找了过来，还让玲珑被那个艾斯给拐带回了美国，说来这个，安洛说想骂人。他好心好意地告诉了艾斯过来中国可以找到玲珑，可他倒好，连个招呼也不打，直接将人给带走了，还是后来玲珑打电话回来他才知道的，说起来说郁闷。还有，就算玲珑走了，那还有个欧阳姨父可以一起下下棋的，但就是那次，他找到了姨妈后，就直接将人带出国去旅游了，而轩和齐都有各自的事要忙，根本就没有人陪他玩，所以才想到出门一次。
　　
　　一个小时还没到，安洛就已经选好了旅游的目的地了，就是去内蒙古的大草原，也决定了日期，就是下个周一，时间定为半个月。如果能在旅游期间，说服辰多留半个月或更长一段时间的话，相信安洛绝对会乐疯的。现在是“万事俱备，只欠东风”了。而这“东风”指的自然便是龙辰了。
　　
　　唔，现在只要想个办法让辰点头同意了。于是，安洛又开始转动脑筋想办法去了。
　　
　　不知不觉间，辰的下班时间到了，安洛眼珠一转，计上心头。
　　
　　今天很不对劲。这个是辰打开家门时的第一个想法。忽然，他记起了上一次也是这样，他回到家里，安洛竟然都没出来迎接他，后来还是逼兰妈说出才知道他竟然想半夜才回家来。要知道他们家可是有门禁的，就因为几年前安洛有次晚回时，又刚好喝醉了，防范意识也就下降了很多，差点被那些街头混混给玷污了，要不是他在家坐着看看时间都那么晚了，不放心出去寻他。。。。。。就是从那以后，辰就给安洛定下了门禁。每次回忆起这件事，辰都有种后怕的感觉，同时他也在心里对自己发誓，这辈子都不会让安洛遇到任何像那天一样的事了。
　　
　　嗯，怎么发呆了呢，有多久没忆起当年的事了？辰摇了摇头，刚要将兰妈叫出来，就听见了从客厅里传出的叹息声。看来洛儿是又在丐什么鬼主意了，嗯，一定要小心，千万别是冲我来就成。辰一边在心中提醒着自己，一边往客厅挪过去，来到了安洛身边。
　　
　　只见安洛斜靠在沙发上，手里拿着摇控器，一直在不停地换台，口中悠悠地又叹了口气，脸上布满了哀怨的神色。就连辰来到他身边也没个支觉。
　　
　　看着这样一张脸，辰把前面提醒自己不要上当的话给忘了个精光，压不住心中的担心，忙大步走向安洛，将他扣入怀中。"洛儿，你这是怎么了？好端端地怎么叹起气来了呢？是不是哪里不舒服还是谁欺负你了啊？"说着，怕他真的是不舒服，于是抬起安洛的头，将自己的额头贴了上去。"额头不炀啊，洛儿，你到底是怎么了啊？你快告诉我啊，你是不是想急死我啊!"一直在商业界中以冷静著称的龙辰，那脸上的冷静早已被担忧所代替了。
　　
　　安洛做了个怨妇的表情，又悠悠地叹口气，然后将头埋入辰的怀中，闷闷地声音从他怀中传出："唉，算了，没什么事。"在辰的视线之外，安洛勾起了嘴角，奸笑的样子让看到的人不难想出，他正在采用哀兵政策来引诱夺步入他所设下的陷井中。
　　
　　不知情的辰已经是非常着急的了，不知道安洛到底是发生了什么事，脸上再也看不出那个雷厉风行的龙氏集团的总裁了，有的只是不知爱人发生什么而焦急万分的初生小伙子的表情。搂住安洛的细腰，将下巴靠在安洛的头顶，沙哑着嗓音问道："洛儿，你别这样啊，如果真的有事你就跟我说呀，不要什么都闷在心里，这样对身体不好，而且对所有关心你的人来说，你的这种行为是在伤他们的心啊。你这个表现可不是那个有什么就说什么的叶安洛哦。"点了下安洛的鼻尖，接着说道："你。。。是不是开始不信任我了啊，是不是不再爱我了啊？是不是想把我给抛弃了再另觅新欢啊？"
　　
　　听辰越说越离谱了，安洛忍不了地翻了个白眼，伸出手一把捂住辰的嘴，用眼神示意他闭嘴，见到他点头才放开。"辰，我们已经好久都没有出去旅游过了，我好想出去玩玩啊!""这个啊，那个，洛儿，你也知道公司里的事多得不得了，我根本就空不出时间来陪你啊。"安洛早就预测到了他会这么说的，也早就想好了对策了。
　　
　　推开辰，安洛坐到了另一边，扭过头去看电视，就是不看辰。"唉，所以我说不要说的嘛，你没时间，我也就不勉强了。"说罢，就紧闭着嘴，脸上写着不要和我说话，我很不爽。辰看到安洛这种孩子气的表现，很是无奈地摇了摇头，又坐到安洛身边，将他圈入怀中。"怎么？不高兴了？你不是在家也玩得很好吗？还有啊，你可以去阁里看看啊，或是去找姨父下棋，还有玲珑不是还在这嘛，你也可以和她玩啊？"安洛看了他一眼，然后很是鄙疑地盯着他："辰，你到底有没有关心过玲珑他们啊!""你怎么这么说呢，我当然关心他们了。"一脸的疑惑说明辰真的不知道发生了什么。安洛很是无奈地摊了摊手："你知不知道姨父那次找到姨妈后，就带着姨妈出国去了，说是要找回初恋时的感觉；而玲珑则是被她的男人带回了美国，还连个招呼都没打；至于阁里，他们都是出国的出国，读书的读书，没一个呆在阁里的。就让我在家闷死好了!"最后安洛喊了一句。
　　
　　"洛儿，你是不是真的想和我一起出门旅游啊？"安洛听到他这么说，就知道肯定是有戏，于是忙点头。"那洛儿你想去哪呢？""我说了也没用啊，你那么忙，根本就没时间啊，我还是不去好了。"安洛还是没有直接说，而是欲擒故纵。"放心吧，我回头就把手头的工作交好轩，然后我们好好地放松一下。你想去哪呢？""我们就去内蒙古大草原吧。我早就想看看大草原到底是怎么地震憾人心。""那说好了我们下个星期去吧!""嗯，好的，那我们就周一去吧。""好的，都听你的。现在不会在叹气了吧。""嗯!"安洛缩在辰的怀中，对着自己比了个"V"。




16

16、Part sixteen ... 
 
 
　　"哇，这就是大草原了吗？真的是好壮观啊!"时间就在安洛的期盼中终于到了出来旅游的这一天了，他们坐了将近一天的飞机，终天到了内蒙古，看到了这草原，才有了安洛的那句感叹。
　　
　　辰站在安洛身边，微笑着搂过他的腰，看着他那带着惊叹的表情，不禁哑然失笑。
　　
　　安洛靠在辰的肩上，望着大草原，心中很是感慨。没到过草原的人，绝对无法想象和感觉到草原的雄壮的苍茫，只有身临其境，才能被其所震撼，所感动。那一片的绿，一泻千里般绿到天际，极目之处，绿和蓝在模糊中交融着，感染着，即相互影响着，又那么明朗地分天。而天空，是那么的高，那么的空，空到让人感到心都几乎融化在这白云苍狗间了。
　　
　　看着这么美的一个地方，让人不自觉地就会将笑容挂在脸上。"好了，洛儿，你就别再感慨了，快先去将行李放好再出来玩吧。"辰好笑地捏了捏安洛的鼻子，然后带着他往不远处的一座蒙古包走去。这时，从蒙古包里出来了一对夫妇，脸上也是洋溢着笑容，站在门口，等到辰和安洛走近了，他们马上过来将他们手中的行李接了过去。
　　
　　安洛还是在看着周围的景色，没有注意到这点，只是感觉到有人要拿他的行李，以为是辰，就很自然地递了过去。"阿古爹，阿古妈，辛苦你们了。"辰跟着进了蒙古包，对着那对夫妇说道。这时安洛才知道原来在内蒙古只有蒙古包可以住啊。他离开辰的身边，在包里开始打量了起来，很是觉得新鲜。
　　
　　"这些没什么，只要客人你住得开心，玩得开心就好。"那个被辰称为阿古爹的男人忙摆手说道。"那客人，你们好好休息，今天晚上在草原上有个篝火晚会，好为你们这些远方来的客人洗尘。""那有劳了。"辰有礼地向他们鞠了个躬。"没事没事。"他们退了出去。
　　
　　"辰，我们就睡在这么？"安洛来到辰的身边，问道。辰笑着看着安洛："是啊!怎么，你是不是不愿意啊？""不会不会，那真是太好了。"安洛看了看辰，又开始查看起蒙古包了。
　　
　　呀，长这么大还没睡过蒙古包呢!今天晚上要早点睡，看看睡蒙古包里和睡房子里有什么区别。安洛心想。眼光看到辰就坐在床上了，刀上过去将他拉了起来。"哎呀，辰，你别睡啊，我们出去玩会吧!""洛儿，我很累了，你就让我休息一会吧!要玩你自己先出去玩吧!"辰的话一说完，就倒头大睡了。"哼，我自己去就自己去，到时候你没有去就别后悔!"安洛气得跺了跺脚，转身就跑出了蒙古包。
　　
　　走出蒙古包，就是一大片的草原出现在了眼帘，安洛立即就将刚刚被辰气到的事给忘了，选了个方向，就往那边走去。出不知道走了多久了，离他们的那个蒙古包有多远了，但安洛还没有意识到这一点，仍往前走去。
　　
　　前面好像有人在说话，安洛马上跑了过去。哇，原来是一小群的蒙古族的小伙子在玩乐呢。
　　
　　"你们好啊，请问，我能加入你们吗？"安洛被这种气氛给弄得心痒痒，就想加入其中，也来玩乐玩乐。其中在这群人中较年长的男子站了起来说："当然可以了，欢迎欢迎!"安洛走到了他们中间，和他们一样习地而坐，一个看上去只有15、6岁的小伙子递给他一碗奶酒。安洛接过，就和他们一起喝酒玩乐。
　　
　　那个年长的男子站了起来，走到中间习地而坐，手上拿着一把马头琴就开始演奏。虽然听不懂他唱的是什么，但是那音乐的旋律很好听，安洛听得入了迷，手也跟着打起了节拍。。。。。。
　　
　　接下来那些蒙古族的小伙都有表演，那个给安洛酒的小伙子和另一个看起来也不是很大的小伙子一起来了场摔跤，很是剽悍。还有的人表演了马背上的工夫，那叫一个精彩啊！那个年长的男子要求安洛也来表演一段。他盛情难却，也知道自己实在是没什么可以拿得出手的才艺，便耍了一套跆拳道。一片叫好声此起彼伏地响起。
　　
　　还有他们这的食物也很好吃，像手把羊肉啊，手抓饭啊等等都很好吃，安洛吃得那是一个心满意足啊，就是刚喝的那个奶酒有点骚味，安洛有点不习惯那种味道，所以就都只是在吃东西，酒是只喝了一小口就没再敢碰了。
　　
　　不知不觉间，天已经黑了下来。当他们燃起了篝火时，安洛才想起自己都不知道自己到底是走到了什么地方了，而且他也不知道回去的路是哪一条。辰应该急死了吧！安洛心想，于是向坐在他身边的人打听路，但是他怎么也说不清，所以他们也没法子帮他了。
　　
　　这时，他突然记起阿古爹说的今晚在草原上有个篝火晚会，于是便和坐他身边的人说了，这时他身边的那人才大笑着说道：“哈哈哈，原来你是今天才来的客人啊，那个篝火晚会就在这里，再等一等大家就都来了，所以你不用担心的。”“嗯。”安洛听他们这么说，也就静下心来坐在这儿等待着辰的到来。
　　
　　那个年长的男子，也就是骨尼打和另一个叫癸的小伙子一起将一只刚被杀的全羊整只放在一根木棍上绑好，然后架要火堆上烤。“哇，这个就是草原上最有名的烤全羊了吧！”安洛惊叹地张大了嘴，真真是应了那句百闻不如一见的道理啊。一时间倒也将刚刚担心辰找不到他会着急的事给忘了个精光，只是两眼直盯着那只全羊看。他一把抓住了癸问道：“这烤全羊什么时候会好啊？”癸好笑地看着眼前这个20多岁的男子，心里感慨到，怎么会有这么好吃之人呢？“这个要烤很久的，大慨是要到晚上9点到10点之间会好，到那时晚会也就进行到了结尾了，所以大家都会坐下好好来品尝美味的。”“哦，要这么久啊！”
　　
　　骨尼打又靠上前去，在羊身上抹着一些配料，那只羊身上散发出来一阵阵的香味，勾得安洛一直不停地吞着口水。“癸，骨尼打他这抹的是什么东西啊，这么香？”“就是他将植物油、胡椒粉、辣椒粒、姜粉、盐、红糖、老抽、孜然等搅拌起来，然后抹在羊身上，这样烤出来的羊肉才会显得油光红亮，外焦里嫩，鲜美爽滑，不油不腻，不膻不燥，食后不上火。。。。。。”安洛听得更是想快点吃到了。
　　




17

17、Part seventeen ... 
 
 
　　安洛在那里看表演吃美食，那是个不亦乐乎，可是辰这边就要快急死了。
　　
　　时间倒回到安洛离开后，辰醒过来时。没有看到自己的爱人，辰本是以为安洛可能就在附近走走，一会儿就会回来的，也就没什么可担心的了，于是就悠哉游哉地洗漱，很悠闲地靠在躺椅上闭目养神。
　　
　　这样过了好几个小时，眼看着天都快要黑了下来了，可是还不见安洛回来，这时辰可就有点着急了，于是找来了好几个蒙古族的人来帮忙找人。可他哪里知道安洛正在那看表演吃美食呢？
　　
　　就这样，辰都快走遍了大半个草原，可就是没想过安洛会在晚会举行的地方，所以自然就没有找到人。最后还是有个见过他们的一个小男孩跑来告诉他，安洛正在篝火晚会的地方，于是赶紧往那边跑去。
　　
　　安洛这边，他正看一个人在表演着，突然从背后传来拉力，将他整个人都拉得往后倒，接着就跌入了他最熟悉的怀中。愣了会儿，回过身抱住来人的腰："辰，你来了啊!"接着就是抬头给来人一个灿烂微笑。紧紧抱着安洛，辰就像是怕安洛会消失一样。
　　
　　过了好一会儿，辰放开安洛，紧紧抓着他的双肩，就责问道："你这个笨蛋，自己已经来到这里了，怎么都不知道找个人来通知我一下，你知不知道我会很担心的啊!刚刚我一直在找你，可是找遍了草原也没找到，我差点就。。。。。。"辰说到后面，声音都哽咽了，话已是说不下去了，只好停顿在这。虽然他没说完，但是安洛还是知道他后面的意思。辰清了清喉咙，又把安洛给拥入怀中："小笨蛋，下次可别再这样子做了，去哪里都要先告诉我一声，知道吗？"安洛点了点头。"你不知道，我刚睡醒时，看到你不在，怕你回来找我找不到，就在那里等了你好几个小时，还不见你回来，我的心好痛，也好怕，怕你会出事，怕你会遇到什么麻烦，所以没能回来，甚至我。。。。。。"安洛的一个吻堵住了辰后面的话，这一刻，他们忘了周身的一切，眼中只剩彼此。安洛的心被辰的这番话说得生疼，前面说的那些话到后面，安洛都不敢想那之后会发生的事，而当辰后来说到他会。。。。。。安洛再也不敢听下去了，踮起脚将嘴巴凑了上去，将辰后面所要说的话给堵了回去，他真的不敢去想，也不敢去听辰会做出的事，即使他的心中其实很明白。
　　
　　这个吻持续了很久，直到周边响起的一片掌声，将他们惊醒。安洛一下就把辰给推开，脸都红了，只是不知道是被憋的还是在害羞。辰只是向那些人笑了笑，上前去拥着安洛坐到位置上。人们也陆续回到他们自己的座位上接着看表演。安洛依偎在辰的怀中，悄悄地红了眼圈。辰则在安洛的耳边说着情话儿。
　　
　　看表演看厌了，安洛开始四处张望，想找个好玩的地儿。眼尖的他还真的发现了有处好玩的地儿，他看到了很多对情侣手牵着手往那个方向走去，好奇心乍起，连忙拉着辰也往那边去。
　　
　　很快地，他们就看到了一片小树林在前面。真的好难想像，在这种旷无边际的草原上也会有树林，仿佛是在增添一份绿，很有画龙点睛的作用，而这么独一无二的树林也就成了情人们约会的最佳地了，但也给了一些不法分子一个方便。在这种地方交易不会那么容易被发现，如果真有人误闯，也可以假装成情侣，自然也就不会有人怀疑了。这上面的就是安洛的脑子里的真实想法。唉，混黑道的就是这样，看到什么都会想到那些阴暗方面。
　　
　　安洛的冒险精神出来了，也不说什么，直接就拉着辰往树林深处猫着腰走了进去。不过，还真被安洛发现了一处有猫腻的。
　　
　　他们刚进树林没多久，就听到了前方有人说话，安洛抬头，和辰对望了一眼，很是默契地猫腰向前，然后找一处地儿藏了起来，正好处在一处极不容易被发现的地儿上，安洛紧紧地靠着辰，尽量放轻呼吸声，然后就听了起来。
　　
　　"雪儿，这些就是。。。。。。"一个留着八字胡的中年男人指着不远处那个皮箱，对着一个看起来只有11、2岁的小女孩说道。只见那女孩紧皱着眉头，随手拿过那个皮箱，打开来，顺手从里面拿出了一小包白包晶体状的东西来。安洛看清那女孩手中之物时，倒吸了口凉气，“辰，是毒品啊！”“嘘，别出声，我们继续看下去。”安洛不再说话，看向了被中年男人称呼为雪儿的女孩。
　　
　　“雷叔，这些都是从地鼠那捞来的冰毒，他们竟然想把这些卖出去，我看到了就把这些从他们手中抢了过来了，你把这些处理了吧！”雪儿说完后，将手上的那包冰毒给扔了回去，然后背过手去，不再开口了。雷叔也不多话，上前去将那箱毒品拿了就退下去了。
　　
　　“等一下！”突然从安洛的视线死角传出了个年轻的男声，叫住了正要退下的雷叔，然后上前了几步，朝着雪儿跪了下去。“大小姐，雨有话要说。”
　　
　　自称是雨的男子竟是生得异常得俊美，但是在那脸上却时不时地闪过阴险的神色，很是让人看着不舒服，安洛从心底厌恶他，一看就不是个好东西。
　　
　　雪儿转过身，脸上闪过一丝厌恶，然后开口问道：“雨，有什么就说吧？”雨低着头，说道：“大小姐，其实这些冰毒不一定要拿去销毁，还可以把它拿给属下来处理，属下一定会让大小姐满意的。”
　　
　　雪儿一挑眉，带着疑惑的语气问道：“这话怎么说？难道你有什么更好的办法？”雨听出了雪儿的怀疑，只是微微一笑，说道：“大小姐，这冰毒虽说是毒品，但是也是有医用价值的，只要使用得当，不但不会成为害人的毒品，还会成为救人的秘药，到时候就可以让冰毒也能成为医学上的新品，但是因为这种物体的药用价值属下还未完全弄明白，所以请大小姐能将这箱冰毒赐与我。”“你先起来吧。”雪儿让雨先站了起来，然后略有所思地点点头，“嗯，雨，你说的也有道理，那么我就把这箱交给你了，希望你能有个好的研究成果。”
　　
　　“谢谢大小姐！”雨的脸上露出了自出现在安洛他们面前的第一个笑容。
　　
　　安洛靠着辰，嘴里喃喃自语着：“嗯，其实这个家伙笑起来还是挺可爱的嘛，怎么会有那种阴险的表情呢？要是真的是我看错了他，那么他也不失为一个可爱又迷人的男孩嘛。嗯，再用那种笑容去勾引人，谁不会心动啊。噌噌。”这时从安洛的耳边传来了带着丝丝寒气的辰的声音：“怎么，洛儿对他心动吗？”安洛打了个寒颤，摇摇头说：“呵呵，怎么可能呢，他只是个孩子耶！”“哦，这么说如果他再大个几岁，你就会心动吧？嗯？”安洛知道如果这时不安抚好辰，那就没有他的好果子吃了，马上就装可怜道：“辰，我可是最爱你的，你怎么可以这么说我呢？”辰刚要说什么，雪儿那里又有动作了。雨已经离开了，雷叔也走了，就雪儿一人留在那里，静静地站着，好像是在想着什么，又好像什么也没有想。




18

18、Part eighteen ... 
 
 
　　从小树林回来，安洛对于刚刚的那个称是雨的男子，很是怀疑，那个人一看就能看出不是个好货色，那箱冰毒落入他的手中，还不知道会造成什么样的后果呢。越想越不放心，安洛最终还是坐不住，但还知道和辰说说。“辰，你说刚刚的那个雨说的话能信吗？我总觉得他有问题，那箱冰毒在他的手中，要是真如他所说的那样，就真的是为人民造福了，但是如果这些都只是他为了从雪儿手中骗到那冰毒而所说的一个借口那就糟了，不行，我还是不放心，我要跟上去看看。”话说到了后面，安洛是越说越待不住，也没有说完，就想往外面跑了。
　　
　　辰一把拉住了他：“洛儿，你先别急，我就知道你会对雨不放心的，所以无已经让人跟着他了。"安洛听到辰这么说，扬起了笑脸，一下子扑向辰，吧唧一口吻在辰的脸上。"啊，有夫如此，夫复何求啊!"看着摇头感叹的小爱人，辰的嘴角也扬了起来。
　　
　　两人闹腾了会儿，跟踪雨的人回来了。
　　
　　辰坐了下来，问道："怎么样？""少爷，属下跟踪那个人到了离树林大约100公里外的一座别墅中，看到他进去了后，然后过了会儿，又见他进入地下室。属下在那守了两个小时，一直没见他出来。""哦!"辰一挑眉。安洛兴奋地站了起来："哈哈，不用说那地下室一定是个秘密基地，说不定还有什么意想不到的事呢!"在心里深深地叹了口气，辰有了无力感，就知道洛儿会有这样的反应。下一秒，他绝对会对自己露出小狗般讨好地神情。让自己同意让他去的。
　　
　　果然，只见安洛讨好地缩进辰的怀里。"辰，我们一起去看看好吗？就看看那个雨会搞出什么事来。"看到安洛真的如他所想的一样露出小狗般的神情，还闪着祈求，又带点期翼的眼光，辰再次有了无力感。不过，辰也知道自己对安洛的这招最是无力了，也只好同意了，不然还能怎么办呢。这一招真的是百试不厌啊!!!
　　
　　在小树林边缘，辰很是无奈地看着走在前面左躲右闪的小爱人，特别是那身不知道从哪找出来的黑衣，辰更是无语了，都不知道安洛的脑袋里究竟在想些什么，他真当自己是古代的刺客了吗？还这样打扮起来，怕别人不知道他要去做什么事似的。看着那小脸上掩不住的兴奋，辰上前拉住了安洛："洛儿，你是不是应该换身衣服啊，你这样到时候别人会以为你是从哪个精神病院出来的呢。""什么，我这样真的像神经病？？"安洛一听辰这么说，马上停了下来，拉住辰就问。辰强忍着笑意说："没有啊，只是有点奇怪啊。"
　　
　　安洛听到辰这么说，就停了下来，仔细看了看自己的打扮，然后再看看周围，再看看辰，再然后，安洛的不火山暴发了："龙--辰--"辰抑制不住地嘴角上扬，听到安洛这么叫他，马上离他远远的。"洛儿，别生气啊，来来，咱们啊，先去把这衣服给换了吧。"说完，就拖着安洛回去了。
　　
　　"看，这样不是很好吗？"辰拉过安洛，来到了镜子面前，给他看。安洛歪着头，再回头看了看被辰强制脱下的黑衣，很不爽地说道："还是刚刚那件衣服好看，多酷啊。""你呀，好了，我们不多说了，快点去那个雨那里怎么样了吧。"辰刮了刮安洛的鼻子，宠溺地笑了笑。"哎呀，对哦，差点把这事给忘了。快点，我们快点去吧，不要错过了什么精彩片断哦。"安洛一拍脑袋，拉着辰就跑出去了。
　　
　　辰跟着安洛后面。"洛儿，跑慢点啊，不着急啊。"“不能跑慢了，再不快点就看不到我们想要的东西了。"安洛边跑边和辰对话。辰只好跟着安洛后面了，小心地跟在后面。
　　
　　过了没一会儿，就来到了别墅面前，安洛小心翼翼地猫腰来到门口，小心探头过去看，却不料发现了在小树林里出现过的女子--雪也出现在了这里，而且更让他难以理解的是雪也是像他们一样偷偷来的。安洛跟着辰咬耳朵。：辰，你说这个雪到底是怎么回事啊？为什么她来这里也和我们一样偷溜进来啊？"辰只是摇了摇头，表示他也不知道怎么回事。"哦~~有猫腻呀!"安洛笑得像只狐狸，然后就和辰一起跟随着雪走了进去。
　　
　　"辰，你看这个雪的身手还不错嘛，呵呵。"安洛一边跟在后面，一边和辰说着闲话。"嗯，她应该也是个练家子，而且还不弱呢。"辰也在后面跟着观察了起来。安洛笑了笑，说道："那么，你说她和我们比怎么样啊？"辰转头看了安洛一眼，然后说道："她和我们根本就不是一个等级的，不过她的身手在你那可以比得上堂主的级别了。"安洛若有所思地想了想，说道："也许，我们可以把她给收编了，正好我那有个人想要换了呢。"辰宠溺地说道："嗯，你想换就换吧，不过要注意手法哦。""知道了。"
　　
　　就在他们说闲话的功夫，雪已经停了下来，他们看到了，也马上停了下来，然后远远地注意着雪的动作。只见雪从头发上拿出了不知道什么东西的东西，安洛他们远远地只能看清楚那是一条很细又很长的东西，雪把这个东西插入了门上的锁眼里，只听见咔嚓两声，门就被打开了，雪一下子就闪了进去。"辰，快点，我们快跟上啊，不然会跟丢了的。"安洛看到雪进去了，马上催着辰快点走。辰拉着安洛的手，也进去了房间里。




19

19、Part nineteen ... 
 
 
　　房间里很空旷，除了一张儿童床和一张小小的书桌之外，什么都没有了，房间也很小，就如同一间小小的牢房一般。却没了之前进来的雪的身影。安洛与辰对视了一眼，交换了个眼神，安洛来到书桌和床边，时不时地用手敲敲；辰则是在四周的墙上拍拍打打。
　　
　　这时，安洛发现在床脚下似乎压着什么东西，于是蹲下去查看。原来不是压着什么，而是本来就是在床脚下的一尊小小的麒麟雕像。“辰，你过来看，这里还有麒麟雕像呢。”辰听到安洛在叫他，于是停下手中的拍拍打打，来到了安洛身边。
　　
　　辰仔细地观察着麒麟，突然发现在麒麟的头上似乎有一处不一样的地方。”洛儿，你看这里。”辰指着那一处不一样的地方对着安洛说道。”唔，这里好像有点突出来，显得有些怪异。””对哦。”安洛也看到了，然后手放上去。”辰，你看这里好像有一圈线耶。”安洛用手用力地按了下去。”洛儿小心。”辰察觉到了什么，一把抱住安洛，在安洛蹲着的地板一下子陷了下去，安洛和辰就一起掉了下去。”呵呵，好像我们在坐’冲上云宵’耶，好好玩哦。”安洛窝在辰的怀中，还在开玩笑地说着。辰宠溺地用头蹭蹭安洛：”你哟~”
　　
　　安洛从辰的怀中站了起来，然后打量起了四周。这是一个小小的密室，原本站一个人措措有余的空间因为多出来的一个人而略显拥挤，在密室的一旁有一扇小小的门，很窄，只能通过一个人。辰走过去把门打开，然后转身牵起安洛的手往门后走去。
　　
　　“辰，我们这样过去要是里面有人出来怎么办呀，那我们不是正被抓个正着吗？而且这条暗道上什么遮挡物都没有耶。”安洛边跟在辰的后面边歪着头问着。辰头也不回地解释道：“我们是跟着那个叫雪的进来的，要是被发现也是她先被发现，而如果她一被发现，那么他们肯定会和雪斗起来，哪还会有人能想到还有人跟在后面啊，所以不管怎样，我们都不会被发现的。”“哦，那我们还这么慢慢走干嘛，快点去看这里面到底有什么东西啊，快点快点。“安洛听了辰的分析，立马兴奋地推着辰走。
　　
　　“纭！！！！！ｎ酢
　　
　　“雨，你这些是什么意思？”“呵，原来是大小姐啊，真没有想到像大小姐这种身份的人也会做这种夜闯属下居所的事呀，真是让属下开了眼界了呀，呵呵。”雨冷笑道。
　　
　　“你。。。你住口！”雪急忙打断了雨的话，平静了一下情绪，“雨，你真的是太令我失望了，我是那么地信任你，可是你却。。。。。。”“信任我？”雨打断了雪的话，声音突兀地尖锐起来。接着他嘲讽道：“大小姐说这话难道就不觉得言过其实了吗？你说你信任我，既然你信任我，你此刻怎么会在这？信任我为什么还会派人跟踪我？信任我为什么。。。为什么还要让诚文去暗杀小羽？这些就是大小姐你对我的信任吗？就因为你对我的信任，小羽就要去死吗？”“雨，我承认在小羽这件事上是我做得不对，可是对你，我一直都在把你当成哥哥般尊敬，从来都没有怀疑过你。可是，你这次也做得太过了吧，如果你是想碰别的东西我是不会说什么，但是毒品，那是让人坠入地狱的东西啊！你为什么要把这些冰毒囤积在家里？你不知道这种东西只要你一旦粘上就再也脱不掉的吗？”“哼，把我当哥哥？我可不敢高攀。没错，我知道毒品不是什么好东西，你说的这些我都知道，如果小羽还在，我怎么会做这种事。当初你要是没有动小羽，我又何必过得如此痛苦。要不是为了为小羽报仇，我早就随小羽而去了。”雨相当冷冽得说道。
　　
　　就在雨和雪对话期间，辰他们也差不多来到了通道的终点，同时也从雨的话中知道了雨对于雪的怨恨。“啧啧，真没想到雪这么小的年纪，竟然如此地心狠手辣呀。雨还真是可怜哦，那个小羽不会是他的爱人吧！”安洛小小声地说着，好像很是怜悯雨，但是那语气中的漫不经心却出卖了他的本意。
　　
　　如果辰不是时时刻刻地关注着安洛，那么这段小小声的话也许就会被忽略过去了，但这也只是如果而已，所以安洛的话他当然也就听到了。“洛儿，你要知道哦，可怜之人必有可恨之处呀。”“这个我当然知道了。”安洛不舒服得动了动身子，回应着辰的话。
　　
　　辰又听了下雪那里的动静，觉得没什么好听的了，于是对安洛说：“洛儿，我们回去吧，反正这里也没什么好听的了。”安洛也感觉到了无趣，于是点了点头，转身向来时的路走去。辰也跟在后头慢慢走着。
　　
　　来到外面，天已经微亮了，原来他们已经出来一宿了。安洛抬起手来揉了揉犯困的双眼，向后靠进辰的怀中，喃喃着“好困”后就闭上了双眼去梦周公了。
　　
　　辰宠溺地在安洛那光洁的额头上印下一吻后，抱起爱人往住处走去。 

作者有话要说：琉璃建了个读者群,只是个普通群,喜欢琉璃的文可以加入哦,敲砖石是琉璃的任意一本书中的主角名哦!群号是145535376




20

20、Part twenty ... 
 
 
　　一夜没睡，安洛早就在辰的怀中睡得沉沉的。等他们回到蒙古包天已经大亮了。辰一路抱着安洛往回走去，手早就酸得抬不起来了，也没力气去洗澡，和安洛一起倒在床上，拉过被褥就睡着了。
　　
　　睡了一天，辰睁开眼睛，看到怀中的人儿还在睡梦中，嘴唇微微嘟起，那粉嫩的红唇仿佛在诱惑着让人去采颉。唇贴唇，从一开始的亲吻演变成了激情的法式热吻，安洛习惯性的回应着，于是欲火点燃了整个蒙古包。
　　
　　太阳已经落下了。安洛腰酸背痛，抬起一只脚踢了踢辰，示意他下床去拿点吃的过来，一天没吃东西，刚醒来又和辰去滚床单，早就饿得前胸贴后背了。辰亲了亲安洛的唇，然后起身穿上衣服出了蒙古包。
　　
　　大草原上的夕阳刚落下，在那天地交接处一片红光，照得天地间都成了大红色。
　　
　　就在隔壁蒙古包前头，阿古妈正坐在那里和一中年妇女交谈，辰走了过去：“阿古妈，您这还有吃的吗？”阿古妈忙站了起来，对那中年妇女说：“娜萝，你先回去吧，等等我去你那找你。”娜萝看阿古妈有事了，就笑着对辰点了点头，然后走了。“小辰啊，你先回去，我去把吃的端到你那里去，小洛应该也饿了吧。”“阿古妈，不用了，我就在这里等着就好了，你把吃的给我，我自己端过去，小洛他还在床上呢，你看你等下还有事要忙，这点小事就不用你忙活了。”“那好吧，你在这里等等，我很快就出来哦，等等。”“嗯。”
　　
　　就在辰等着阿古妈的食物的时候，安洛揉了揉还有些酸涩的双眼，睁开眼睛看着周围，躺在床上还是不想动，腰部还是很酸，身后那处使用过度的地方隐隐作痛。现在他已经完全清醒了，也记起了昨晚的事，想早点知道他们走了之后雨和雪之间又有什么事发生，但是现在自己身上可是□的，而那个始作俑者去拿吃的还没有回来，只能乖乖地在床上等着辰回来，心里在暗暗下定决心可能以后不能这么纵欲了。
　　
　　“阿欠~”辰打了个喷嚏，揉了揉鼻子，暗自思叹是不是感冒了，怎么好好的就打喷嚏了呢，嗯，看来等下回去要吃粒感冒药了。
　　
　　“小辰，这些吃的你先拿去吧，再过会就要吃晚饭了，到时候我过去叫你们啊，那现在我就先去忙了。”“嗯，好的，谢谢。”辰向阿古妈道了谢就回到蒙古包。
　　
　　进入蒙古包，辰就对上了一双充满了怨怼的眼睛，挂着邪邪的笑，辰把手中吃的放在桌上之后，过去将窝在床里，周身都是怨气的小爱人抱了起来，然后服侍他穿上衣服，又将他抱到桌边上，喂他吃东西。安洛现在也没多少力气，决定还是先填饱肚子要紧，也没有和辰闹别扭，乖乖地吃掉喂到嘴边的食物。
　　
　　就在安洛享受着辰的喂食里，从远处传来了爆破声，安洛停止口中咀嚼的动作，仰头和辰对视了一眼，从对方眼中看到了疑惑。“影。”
　　
　　只见不知从哪出来个年青男子，只见那男子有着一副较好的面容，也是个翩翩美男子，但那英俊的脸上没有一丝的表情，就连那眼睛里也没有一丝情绪在里面。“那爆破声是怎么回事？”
　　
　　“主子，暗已经过去看了，一会就回来。声音是从小树林那边传来的。”影的话音刚落，暗就从外面进来了。
　　
　　“主子，是小树林那边的别墅发生了爆炸，现在那已经成了一片废墟了。”暗也和影一样是个英俊的青年，不过那脸上的五官却像是刀刻般深邃，有着蓝色的瞳孔，但从那脸上还是能看出东方人特有的脸形，从中可以看出这是个帅气的混血儿。
　　
　　安洛听到暗这么说，马上对那又有了兴趣，三两口就自己把吃的吃完，然后也不管辰有没有吃，就想拉着他跑去看了。
　　
　　"洛儿，你不要着急啊，先坐下来乖乖把肚子填饱，等下再去看，你现在去，那里肯定人很多，到时要是想做些什么都不好做。"辰拉过安洛坐下来，然后又对暗使了个眼色。
　　
　　"洛儿，吃慢点，我们等天都黑了再过去吧，影，你去阿古妈那里和她说下今晚我们就不在她那里吃晚饭了，下次有机会再去。""是。"影退了出去。安洛嘴巴里塞满了食物，手上还拿着一杯牛奶准备往嘴巴里送。辰看安洛这么急，哭笑不得，伸手去接过安洛手中的牛奶，然后帮着抚顺他的背，就怕这样吃会吃噎着。
　　
　　安洛吃着，然后看辰一直都在旁边看着，都没有动食物，很自发自觉地从桌上拿起一块肉就往辰嘴里塞。"辰，你怎么不吃呀，等下饿了可不要说哦。"辰接过肉，要是让安洛这么塞的话，还怎么吃呀。
　　
　　时间过得很慢，在安洛焦急的等待中，天色终于暗了下来，安洛都想冲出去，但是看了看还端坐在椅子上的辰，又坐回去了，然后用那双灵动的媚眼直盯着辰，眼里写着"快去吧快去吧"。看得辰忍俊不禁，最后终于还是败下阵来，站了起来拉着安洛往别墅走去。




21

21、Part twenty-one ... 
 
 
　　在小树林的另一边现在是一片狼藉，而原先别墅的所在地也成了一堆乱石，没有一处可以看出原先的样子，除了几片砖瓦之外，没留下什么东西。
　　
　　安洛在那堆石堆里走过来走过去，也不知道是在找什么东西，辰就站在离安洛不远处看着，再辰身后是影和暗。"洛儿，你还在找什么呀？"辰看安洛还不时地用手去翻石块，就出声问道。"啊，没有，我想看看这里面会不会有留下什么有意思的东西，说不定还能找出些蛛丝马迹呢。"安洛头也没有回，还在那里翻翻看看。
　　
　　向暗望去，暗对着辰摇了摇头。辰走到安洛身边拉将蹲在地上的人儿拉了起来，拍了拍他手上翻石块留下的灰烬："洛儿，不用再找了，暗刚才已经在这里翻过了，什么东西也没有，我们还是回去吧，让暗安排人去查这次别墅爆炸的原因就好了。""暗，你真的查找过了吗？就一点有价值的东西都没有吗？"安洛跟着辰走，还不忘去向暗求证。
　　
　　"是的，叶少。我已经让魅他们去查雪还有雨以及他们口中的小羽的身份了。"
　　
　　"好吧，既然没有什么好玩的了，辰，我们回家吧，再留在这里也没什么意思了。"安洛反拉着辰向草原一处走去。在那里停着他们的私家飞机。至于他们所带来的行李自然有人会收拾的。辰只是揉了揉安洛的头，没有再说什么了。
　　
　　在飞机上，安洛靠着辰的肩，嘴巴还在碎碎念，仔细听才知道他在念什么。
　　
　　"辰，你说现在的人怎么都这么的浪费呀，那么好的一座别墅，说炸了就炸了，就算不想要，也可以出手卖给别人住呀，现在大街上多少行乞的人呀，如果人人都像他们那样做的话，那么街上还不就成了乞丐天下了嘛，那古代的丐帮肯定会在现代发扬光大的了。而且就算不想卖给别人，也可以放在那里吗，又不怎么占地，放在那还可以让那些穷人过来参观参观也可以嘛，就算是不想让人参观，那就在外面再弄个围墙什么的也可以嘛，这样什么时候我觉昨无聊了，也可以去那里寻寻宝什么的，多好啊。。。。。。"
　　
　　"呵呵呵，洛儿，这最后说的才是你心中真正想要的吧，前面说的一大堆都是为了这后面的话啊。"辰点了点安洛的鼻子，取笑道。
　　
　　皱了皱鼻头，安洛将头埋进辰的怀里，不依地扭动着。"哈哈哈。。。。。。好了，我不笑你了。"辰拍了拍安洛的背，忍着笑。"哼!"安洛感觉到辰还带着笑意，扭头去哼了一声，不拽他。
　　
　　看到怀里的小人儿还在生自己取笑他的气，辰只好低声去哄他，不然到时候真的把安洛惹到了，到时候受苦的可是他自个呀。
　　
　　可是安洛是什么人呀，他可是最最小心眼的人了，所以辰哄了半天还是不见效，没办法了，只能转移话题了，希望能让他把刚刚的事给忘掉吧。辰想着办法。
　　
　　"好了洛儿，我真的不笑了。我们还是想想回去后怎么和玲珑说吧，我们这次去旅游都没有告诉她一声，她肯定不会这么简单就放过你的。"辰提到了回去还要面对的事。"啊呀，真的啊，我竟然忘了玲珑还在呢，这下我死定了，没有告诉她就走，惨了惨了。辰，你要帮我的，要不，我就不回去了，我先去寒那里住一段时间，然后再慢慢让玲珑消气怎么样啊。"安洛真的被转移了话题。现在的他只想到一回去就要面对着一只喷火玲珑，就一头的烦恼。要知道玲珑比安洛更会记仇，而且她在国内的朋友本来就不多，现在安洛一声招呼不打就跑去游玩，看来这次他要不好受了，起码耳朵先不好受，玲珑的念叨能力可是比唐僧的功力更上一层呀。
　　
　　一旁的辰偷偷地捂着嘴笑，看来这个小笨蛋竟然把玲珑已经被艾斯给带回美国这件事给忘得一干二净了，要不然还真不知道怎么办呢。伸手把安洛眉间的皱纹给抚平。"洛儿，别担心了，到时候要是玲珑问起来我就告诉她是我带走你的，而你一点也不知情，等你一觉醒来就已经不在家里了好吗？""辰，你真聪明，嘿嘿，这下可以不用担心了，哈哈哈。。。"安洛听到辰已经想到的对策，于是就把心放下了，心情又好得不得了。
　　
　　恢复了好心情的安洛又想到了雪的那件事，于是又在想雪到底是什么人，还有那个雨好像也不是个小人物，看来这中间真的有什么有趣的事呢。还有在地底的密室里听到雪和雨的对话，看来回去又可以有得玩了，呵呵。想着想着困意就来了，一向就不会亏待自己的安洛自然就在周公的招唤下去与他下棋了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~梦中的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　在与安洛他们同一方向的不远处还有架私人飞机在空中飞行着，而飞机内坐着的就是安洛想着的未来的玩具雪还有雨。
　　
　　此时雨正坐在飞机里的一张软座上，旁边还有个小茶几，手中还拿着一杯喝了一半红酒，而在他对面则是一张貌似囚椅的椅子，在上面坐着的是雪，她现在双手正被反绑在椅子背后，满脸通红，眼神涣散，只要有点医学知识的人就看得出来她被下了药。
　　
　　微微勾起嘴角，雨看向即将到达的目的地，笑得很是邪魅，眼中若有所思。"小黑，给她注射麻醉剂，量加大点，我可不想做事做到一半实验品突然醒来打断。""是。"




22

22、Part twenty-two ... 
 
 
　　最近安洛很不对劲，不管做什么事都是有始无终的，即使是在和辰做**时也会不时地神游到不知明的地方去，于是就造就了现在别墅中的所有人都生活在冰窖中。每每到晚上时，欲|火焚身的辰总是对他哭笑不得。如果说骂他吧，他不痛不痒；打他吧，又下不了手，就算是下得了手，到时候心疼的还是他自己。
　　
　　就这样，别墅中的佣人们生活了在这个冰窖中一个多星期后，整天免费在家制造冷气的龙大少爷终于决定去开尊口向亲亲小爱人寻问最近失常的原因了。
　　
　　一夜平安无事地过去了，很快就到了清晨，今天辰已经决定好了不去上班，一定要问出安洛到底怎么了。躺在床|上，看着安洛的睡颜，渐渐觉得又有点困意了，于是听从心里的安排，辰又搂着安洛睡着了。
　　
　　睁开眼睛，安洛发现辰竟然还在睡觉，怀疑眼花的他揉了揉双眼，再睁开还是看到辰睡在床|上。确认到自己的眼睛没有花，那个天天早出的大忙人真的在床|上，而他正被辰揽在怀中。
　　
　　在安洛醒过来的时候辰也清醒了，看着安洛那呆滞的可爱模样，辰低头在安洛的唇边落下了个吻，：早安，洛儿。""啊？哦，辰早。"因为还是刚睡醒，所以安洛还是有点迷糊，听到辰向他道早安，也回了个早安，然后爬起来去浴室中洗漱去了。辰看到迷迷糊糊的安洛进了浴室，知道他还没有反应过来，于是也起床在穿着衣服。
　　
　　"啊!!!"过了一会儿，突兀的男高音从浴室里传了出来，接着就奔出来一名全身赤|裸的美男子。辰接住扑过来的爱人。"洛儿，怎么了？你看你怎么这么大了还是这么得迷糊呀，起床了都不知道披件衣服。"辰宠溺地揉了揉安洛的头发，顺手从衣柜里拿出安洛要穿的衣服帮他穿了起来，嘴里还在不停地调|戏着他。"还是说，这大清早的你想要帮我消火吗？"说着还故意用自己的□的顶了顶安洛的后面。
　　
　　安洛没有理会辰的调戏，或者说他并没有听进去辰刚刚在说什么，就连那动作都给忽略了，他现在的脑子里想的都是辰今天没去上班。乖乖地配合着辰的穿衣大业，"辰，今天公司里没事吗，你怎么没去上班啊，还是说你忙了这么多天想要放自己假呀？不过这样也不对呀，你双休日都有休息呀，怎么还要休呢？你这样可是不对的，要是你的员工们知道他们的大老板竟然带头不上班，小心到时候他们也不上班哦，到时候公司可就要关门大吉了，到时候我们就要被那些臭小子们笑的，然后。。。唔。。。"还想要忽悠下去的安洛忽然静音了，余下的话都被辰堵在了嘴中，没有机会再被说出来了。
　　
　　被吻得快要透不过气来的安洛拼命挣扎着。终于在安洛几乎要晕过去的时候，辰好心得放开了他，轻轻地舔了舔被吻得红肿的唇，辰好笑地看着安洛，等着他调整呼吸。"小洛儿，你怎么这么久了还不知道换气呀。""谁知道你会突然吻我嘛。"横了辰一眼，安洛红着脸不好意思地转过头去。"呵呵，好了，我们快下去用早餐吧，你肚子饿了吧，再不下去兰妈可就要上来叫人了哦。"辰帮安洛穿好衣服后就拉着他下楼去了。
　　
　　边吃着三明治，安洛还没有忘记刚刚在房间里的疑问："辰，你今天怎么没去公司呀？""今天公司没什么事，我就没去了，反正轩有在那里的，有个什么事他都能处理，就算不能处理也可以放到明天再说。""哦。"喝完了杯里的牛奶，安洛从在餐桌上等着辰。
　　
　　三两下就解决了早餐，辰拉着安洛进了书房。兰妈奇怪地看了眼他们，然后摇摇头去将桌子收拾干净。
　　
　　从在椅子上，辰双手交叉在胸前："洛儿，你是不是有什么事瞒着我呀？"心里一惊，赶紧摇头否认："没有啊，辰，我怎么会有事瞒着你呀，你这么精明，我就是想瞒也瞒不了啊，怎么还会去做明明知道做不到的事呢。"安洛眼神闪躲，就是没有勇气对上辰那双似乎能看透一切表像的眼睛。
　　
　　看着安洛那闪烁其辞的样子，辰更加确定他有事，而且还有极大的可能不是什么好事。想到安洛又背着他做什么坏事，辰的眼神更犀利了。
　　
　　对着手指，安洛闪着星星眼："老~~公~~~人家真的没有事瞒着你啦~~~"听到安洛用这种甜得腻人的声音说话，辰很不争气地抖了抖，感觉到身上的鸡皮疙瘩都站起来跳舞了。平复了下被安洛吓到的心，镇定地继续用着那犀利的眼神看向安洛："洛儿，你还是趁早老实交待了吧，省得到时候东窗事发时再后悔，到时候。。。。。。"一看就知道辰是个谈判高手，说话就只说一半，后面的结果让你自行想像，比把话说完整要好得多，而且也起到了威胁人的作用。缩了缩肩："老公，你真的想知道吗？""嗯？想说了吗？"辰挑眉。
　　
　　低头缩在角落里："那个，就是前些天我无聊，然后就把后面花园里你最喜欢的那片星星草给拔光了。"抬起头看了看没什么异常的辰，安洛又低下头接着说："然后，在你回来的时候我将那些星星草给处理了。"
　　
　　"洛儿，你还不老实交待吗？难道想让我自己去查？嗯？"辰嘴角抽动了下，然后决定星星草的事等下再说。
　　
　　"好了好了，我说就是了嘛。你带记得雪吗？"
　　
　　"雪？"
　　
　　"嗯，就是在草原上的时候。"
　　
　　"哦，记得，又关她什么事？"
　　
　　"就是我们回来那天我有在机场看到她，还有雨也在，我感觉到雪当时没有意识的，是被雨带来的。这几天你没在家的时候我就让影去查了下他们的底，在草原的时候我不是说想要雪当我的堂主嘛，所以刚好有了这个契机，我就让影将雪救了回来，顺便把她安放在寒炔那里医治嘛。"
　　
　　"嗯，然后呢？你不要说就她能让你放入全部的注意力。"
　　
　　"再然后，我知道了她的身份，之后就一直在网上查雨。还让我知道了很多秘密。那个，我这几天的所有努力的结果都在电脑上，你自己看吧，我懒得说了。"安洛说着说着就不想再说了，干脆就让辰去电脑上自己看。"辰，雨后面貌似有一只黑手呢，我就是想把他幕后的那个人给纠出来。"




23

23、Part twenty-three ... 
 
 
　　看完电脑上的资料之后，辰抱过缩在角落里画圈圈，嘴里还在不停地嘟喃的安洛放在腿上。"洛儿，我们明天去寒炔那里吧。雪的身上可是有着很大的利润呢，说不定可以狠赚一笔呢!"啧啧，辰不愧是世界闻名的商界大佬呀，连一丝一毫的利益都不放过，真的很对得起奸商这两个字呀。
　　
　　背靠着辰的胸膛，安洛一手托着下巴磨蹭："嗯？利润？辰，你从哪看到的呀？"在电脑上查找了半天，安洛也没看出雪的资料里有什么利益可赚。
　　
　　一脸迷惘的安洛实在是太可爱了，辰一口咬在安洛的脸上，还伸出舌头舔了舔，弄得安洛感觉痒痒的，忍不住笑着躲开。挤挤眼，辰还在保密："明天去见到雪你就知道了。呵呵，她身上的价值可是很大的哦。好了，我们出门去玩吧，今天既然都休息了，就应该好好出门逛下。"
　　
　　"好吧。那我们就走路在街道上逛吧，不要开车了，就让小柳送我们到闹市区下车就行。"安洛知道辰不想说就一定不会说的，逼问也问不出什么，只好同意出门走走。这几天都在家里没有出过门，正好可以去好好放松放松。
　　
　　因为今天不是假日，还是早上，所以闹市区的人还是很少的，路边上很空旷，那些摆滩的还没出来开始做生意，两边商店里面也是冷冷清清的，路上偶尔路过的行人也是急冲冲的经过，没有多加注意边上商店的商品。
　　
　　"小柳，你先回去吧，我和辰等下想回去的时候再给你打电话。"
　　
　　"是，少夫人。"小柳下车帮安洛开了车门，等他们下了车后，就开着车子回去了。
　　
　　两个大帅哥出现在闹市区路口，一下子晃花了一大群花季少女的眼，而且还是两个手牵着手，关系暧昧的两帅哥，于是那些潜水中的腐女们更是眼中迸发出了儿狼光。
　　
　　对着辰微微一笑，然后就牵着手开始了漫无目的的散步。
　　
　　才刚逛了半条街，就有个很不识相的女人出来拦路了。"那个，请问你有女朋友吗？"竟然是看上了辰。
　　
　　对视一眼，辰在安洛的眼中看到了戏谑，无奈的想要直接拒绝。爱人想要看戏他是可以陪同的，但如果是他自己来演的话，那还是敬谢不敏的。但是安洛岂会不知道枕边人的想法吗，所以在辰开口前他就已经接话了。"这位小姐，他还没有女朋友哦。你问他这个问题是想要做什么呢？"安洛摆了个自以为很温柔的笑容，问着那位拦路的女人。但是只要是明眼人就可以看出那张脸上布满了醋酸味，那眼神更是想要杀人。
　　
　　"那个，我能问下你叫什么名字吗？我可以做你的女朋友吗？"那个女人直接就忽视了安洛，面向着辰问道。
　　
　　"喂喂，我这么个大帅哥在这里站着你怎么就看不到呀，这个木头有什么好的呀。而且问别人的名字之前你不觉得应该先自我介绍吗？"安洛自尊受伤害了，明明自己就是个超级大帅哥嘛。唉，实际上女人不外乎都是那种见不行别人比自己漂亮的，如果对方是个女人也就算了，谁让安洛是个大男人呢，还长得这么有漂亮，这不就让女人嫉妒嘛，所以这也不能怪这个人这样，实在是女人的比拼心理。
　　
　　"我叫安琉璃，怎么样，你现在能回答我的问题了吗？"安琉璃又问了遍。然后又用眼角瞄了眼安洛。
　　
　　辰刚想打发掉这个拦路的人，然后捕捉到了安琉璃的嘴角那一抹奸笑，又看到安洛脸上的醋意，于是也挂上了邪笑："我叫龙辰，这位是我的爱人叶安洛。我们已经结婚了。还有，你这搭讪要学得像一点，哪有搭讪的人还带着那么的奸笑呀。"
　　
　　"呀，你发现了呀。"琉璃一下子就睁大眼睛，然后正眼看向安洛。"嘻嘻，小洛洛，你好可爱哦，又想看戏又要吃醋，真的太可爱的，哈哈哈。。。。。。"琉璃说着狂笑着伸出手想要去捏安洛的脸。
　　
　　"啪"的一声，琉璃的手上出现了个大红的手印，被安洛拍开了。
　　
　　哀怨地看向安洛，琉璃的眼中出现了泪珠。"小洛洛，你讨厌我吗？人家刚刚只是开玩笑的啦，没有想要抢你家的小辰辰啦，你怎么可以这样打我的手嘛。呜呜。。。。。。"
　　
　　一手抚额，辰感觉到的头痛。现在他可以确定这个安琉璃就是他想到的那个人了。没错，在他还很小的时候就已经见过他了，而且他会和安洛相爱也是有过他从中出力的，只不过刚开始的时个他出现时是女装，所以一时没认出来。
　　
　　"洛儿，他是安琉璃呀，你还记得小时候吗，我们有次偷跑出去玩，路上碰到了他，然后他还把我们的钱都骗光了，最后差点被卖掉呢。起来了吗？"辰看着安洛，向他说着。
　　
　　"啊，他就是那个骗子呀。"安洛一脸的惊讶。"不对呀辰，他不是男的吗，这个安琉璃是女的耶，怎么可能是一个人嘛，你会不会认错了呀。"安洛还是不怎么相信。
　　
　　"嘻嘻，小洛洛，想要知道人家到底是男是女还不简单吗，你晚上来和我睡一觉不就知道了嘛。"琉璃不安份地插嘴道。
　　
　　"滚，我和辰说话，你插什么嘴呀，闪一边去。"安洛现在是一点也不想理琉璃。
　　
　　"什么嘛，哼，当初要不是我一下子点醒了小辰，你们现在会这么幸福吗？哼，不要以为我这么久没在国内就不知道你们的事了，要知道我可是无所不知的安琉璃耶。一点也不知感恩的小子。"琉璃嘟喃着。
　　
　　辰没再说什么，打了个电话叫小柳来接人，现在街是逛不下去了。看来要好好和琉璃聊聊了，也不知道他这次突然回来是有什么事。




24

24、Part twenty-four ... 
 
 
　　"哇，没想到我这么多年没回来，这里还是和以前一样没变化呀。对了对了，小辰，小洛洛，你们什么时候结的婚呀，怎么都没人给我个信呀，好歹当初也是我点醒了你们，你们才能这么顺利地在一起耶，就算当时我没有在这里，至少你们也该给我包个大红包吧。。。"琉璃从上车就一直在不停地说着话，让安洛和辰一点也插不上嘴。
　　
　　坐在后座的安洛直接把头埋进辰的怀里，堵着耳朵，满脸的痛苦，但是还是挡不住那一连串的声音。辰也不见得比安洛好多少，他也想躲起来，只要能远离琉璃。
　　
　　在车上最痛苦的莫过于小柳了，而且他还要开车，想躲也躲不了，于是好一直念念有词。仔细听就能听到他说的。"天上的各路神仙，地上的各路妖魔，快快显灵，谁要是能让这位先生？小姐？住嘴，我就认他是我祖宗。"
　　
　　琉璃的眼角看到车上另外的三人那满脸的痛苦表情，就像是在欣赏着一副副生动的画面，很是津津有味，口中说的话就更多了。
　　
　　"天呐，他都不渴的吗，从上车就一直在不停地动着嘴皮子，现在都到家了还在说个不停，都连着说了四个小时了，更让人佩服的是竟然连吃中午饭都在说个不停耶。辰，你说我是不是应该给他一杯水呀，也好打断他让他润润喉也好啊。"安洛窝在辰的怀里说道。有些晕晕欲睡了，但是边上有个人一直在聒噪地吵个不停，想睡也睡不着呀。
　　
　　辰听到安洛这么说，也想趁着让琉璃喝水的时候打断他的长篇大论。"琉璃，来，喝口水吧。等下你先去休息，晚上我们再聊，现在我和洛儿还有事要忙，就先不陪你了。"看琉璃还在说个不停，辰只好强硬地插话进去了。终于打断了琉璃的话。真不知道一个男的怎么可以这么多话呢，比那些市场上的女人还要会说呢。辰无奈地想着。
　　
　　看着辰和安洛那有精无力的样子，琉璃好心地停止了那长篇大论，同意去休息。安洛和辰以及在大厅里所有的人都大松了口气。
　　
　　"哦对了，小洛洛，我有碰到过一个叫什么尹佳的女人，听人说她到处散布谣言说你不是人，是妖精变的，还扬言说什么她一定会找到方法让你现出原形，还说什么要解救小辰于水火之中呢。"琉璃在临上楼时还留下个惊给安洛。
　　
　　"我是妖精？"安洛一脸的迷惑。"辰，琉璃说的尹佳是谁呀，那人和你有什么关系吗？"看来安洛是把尹佳尹大校花给忘得一干二净了呢。为可怜的尹大校花默哀。
　　
　　"洛儿，不要理这些事了，我会叫人去处理的。竟然敢损坏你的名誉，看来这个人是送来给我们消遣的。正好这几天公司的事处理得心烦呢，就拿她来泻火好了。"辰的眼睛眯成一条缝，隐隐从中透着利光，让人不敢直视。
　　
　　看到辰的表情，琉璃有些兴奋，看来有好戏上场了呢。嗯，先去休息好，再来好好地观赏这出戏。想到就会去做的琉璃当下也没再说什么了，直接上楼去养精蓄锐了。
　　
　　没有出声，安洛一直在想着这个尹佳是谁，为什么感觉有那么点熟悉呢。安洛感觉好像这个人他见过，而且貌似还在语言上戏耍过她，但是在哪里呢？安洛就一直在想着，但是实在是想不起来了。因为一般无关紧要的人他都是见过一面之后就会抛之脑后的，所以现在想不起来也是很正常的，能够有些熟悉感还算是好的了。如果是放在他上次没有碰到过尹佳，而且不知道尹佳曾经还喜欢过辰，指不定他还真就把这名字当成什么阿猫阿狗之流了，而不是还能知道她是个人，而且还是个女人呢。
　　
　　辰也在想着，这个尹佳还真是不死心，在学校的时候拒绝了她那么多次，本来以前都是看在她的背景上，对她还算是客气，只是拒绝她，别的也没做什么，现在竟然敢还破坏洛儿的名誉，看来是不能对她手软了。哼，就算她身后还有个青龙帮也没用了，这次要让她尝尝身败名裂的后果了。至于青龙帮，那是后话。不过辰想不通的一点是琉璃应该是刚回国才对呀，怎么对这些他都不知道的事这么清楚呀。
　　
　　"啊，辰，我知道这个尹佳是谁了。呵呵，原来是她呀。"安洛突然出声吓了辰一跳。
　　
　　"嗯？洛儿怎么认识她呢？"
　　
　　"就是上次玲珑刚回国的时候，有一次我们一起去外面玩，然后在动物园门口有碰到她，而且还被玲珑奚落了一顿呢。不过她还真的是个大美女呢，就是那说话的语气很让人讨厌，而且有些财大气粗的感觉，很不得人喜欢呢。"安洛说着还很公正地评价了一番。
　　
　　"哦，怎么没有听你提起过呀。"辰抱着安洛问着。
　　
　　"这种事我早就忘了，哪还记得回来和你说呀，再说了，那种人提到就不爽，那么尖酸刻薄，哼，要是再让我看到她，一定要好好整她一顿，让她知道世上不是所有人都必须围着她转的，还老是自以为是的呢。"安洛没什么好气地说道。
　　
　　辰笑了起来，看来洛儿还是那样，对他不在意的人一点也不放心思上去呢。
　　
　　"辰，你还没和我说琉璃到底是谁呀？"安洛向辰问着琉璃的身份。
　　
　　"他呀，我也不知道他是谁，只是我还记得我们还很小的时候他就这么大了，现在看到他还是一个样，都没有变过呢。我还记得爷爷在世的时候对他都是很恭敬呢，好像还称呼他为大人，而且还要求龙家子孙都要敬他，他提出的任何要求都要满足，就算是再无理的要求都一样，而且就算是做不到也要尽全力呢。不过我一共也只见过他三次面。第一次是在我们还只有四岁的时候在家中的祖屋里见过，第二次是在我们十岁的时候，那次我们离家出去玩，我们一起见的，不过看起来你是记不起来了，第三次就是这次了。"辰对琉璃的身份也不是很清楚，所以也不知道怎么向安洛说明。
　　
　　"不是吧，什么无理的要求都要满足吗？"安洛惊讶地张大嘴。
　　
　　"其实他也没有提过什么无理的要求，应该说他还从来没有提过要求呢。到是我祖上有过一次向他求缓，之后也没有什么交集了。"辰淡淡的说。不过他说的也没有错。琉璃的身份确实是个谜。
　　
　　辰和安洛静静地在那思考，不再交谈了。




25

25、Part twenty-five ... 
 
 
　　"少爷，是不是需要去叫琉璃少爷下来用餐？"兰妈做好了晚餐，来到辰的面前寻问。
　　
　　"嗯，已经晚上了呀，那你去叫他吧。"辰看了看外面，天都黑了，安洛还躺在他怀中睡着，一点也没有想要醒来的欲望，而他也坐在书房里工作了一下午。
　　
　　"是，少爷，你也可以叫醒少夫人下去用餐了。"兰妈说完后就往琉璃所在的卧室走去。
　　
　　辰看着在怀中睡得正香的安洛，伸出一只手恶作剧似地捏住他的鼻子。
　　
　　在睡梦中感觉到了呼吸有些困难，安洛摇着头，就是不醒过来。但是辰一点也没有想要放过他的欲望，于是安洛就只好抬起手来拍走捏住他鼻子的始作俑者。但是还没行动手就被辰的另一只手给抓住了不能动弹。"唔。。。"安洛不情不愿地睁天眼睛，看到是辰，又闭上眼睛。"不要吵我，让我再睡一下。"
　　
　　看着安洛耍赖的可爱模样，辰低下头吻了下他的额头，然后轻声哄道："洛儿乖，快点起来要吃晚饭的，而且今天家里还有别人哦，到时候要是他把你最慢喜欢吃的菜都吃光了你就没得吃了呢。今天兰妈烧的菜都是你喜欢的呢。你要是不起来吃，兰妈会很伤心的。"
　　
　　"噗，你还真当是在哄孩子呀，还说这么小孩子才会听和话呢。"安洛被辰说得笑了起来，也就没有了睡意。从辰的怀里起来，走进浴室里去洗漱。
　　
　　琉璃从楼上下来的时候，安洛和辰已经来到餐桌上坐好了。
　　
　　"哟，你们怎么都这么正经地坐着呀，我记得好像你们不是都很随意的嘛。"琉璃睡饱了，精神也回来了，又想要整人了。
　　
　　"咳咳。。。"正在喝水的辰被琉璃那声似古代青楼里老鸨招待客人时所用的那种声调给吓得一下子就呛到了。"琉璃，你还是正常点说话吧，我这里可不是青楼呀，而且也没有人给你来招待呀。"
　　
　　琉璃斜睨了眼辰，然后慢慢地往楼下走，再慢慢地走向安洛。一把抱住安洛凯油。"呵呵，小洛洛还是这么可爱，抱起来好舒服呀。来来来，再给哥哥抱抱，给我当抱枕算了。"
　　
　　安洛一把推开琉璃，然后站起来走到辰那里去。"去去去，我才不要给你抱呢。你要想抱就去外面找一个呀，反正大街上的人这么多，你随便拉一个不就是了，而且就你打扮成女人的那个媚态，一定会有好多人想要被你"抱"的，所以你还是不用找我了。"
　　
　　"小洛洛你也知道会有好多人都想要被我抱，那么这个好多人是不是也包括小洛洛你呀。来吧，不用这么客气呀，还是说小洛洛你在害羞？"琉璃一点也不为安洛所说的话里的暗讽给击到，还在调戏着安洛。
　　
　　"好了好了，你们两个就消停下吧，先吃晚饭吧。琉璃，等下我还有事想要问你呢。"辰出来打圆场。琉璃吐了吐舌头，向安洛做了个鬼脸，就入坐准备吃饭。
　　
　　"琉璃，你这次回来是有什么事吗？"吃过晚饭后，辰他们三人进入了书房。
　　
　　琉璃站在窗前，抬头看着悬挂在天上的银月，淡然地开口："没什么，就是在处面玩累了，想回来休息一阵子。"
　　
　　"那你这次准备在这里待多久？"
　　
　　"怎么，我才刚回来你就想赶我走了吗？"琉璃眼中闪着玩笑的光，反问着辰。
　　
　　辰很不雅地翻了个白眼。"怎么会，我只不过是问问而已啊，你前几次都是回来才待几个小时就走的，而且每次走的时候都没有说一声，害得那时候大家都很为你担心呢。"辰解释说道。
　　
　　琉璃又回过头看着月亮："你放心吧，这次我要是走的话会和你们说的。"
　　
　　安洛看看琉璃，又看看辰，感觉有些奇怪，怎么辰和琉璃都没见过几次面，怎么从他们的对话上感觉他们好像很熟悉呢。"那个琉璃，你。。。。。。"
　　
　　"什么那个琉璃呀，你就叫我琉璃就好了嘛，当然如果小洛洛你想叫人家亲爱的人家也是没意见的。"琉璃听到安洛如此称呼他，马上就反驳道，说到后面又开始不正经了，还顾作害羞状地扭扭身子。
　　
　　听到琉璃这习话，辰的后脑上出现了大大的"井"字，很用力得捏着拳头，就怕自己会忍不住一拳打在那张雌雄莫辨的俊脸上。
　　
　　安洛也是起了一身的鸡皮疙瘩，但是还好没有什么大的反映。必竟他曾经也是这样拿肉麻当有趣的嘛，所以还是有些免疫力的。"哼，我才不会叫你亲爱的呢，要叫也是叫我们家辰。"说着还扑到辰的怀里蹭来蹭去。
　　
　　琉璃打了个寒颤，然后别过脸去。虽然说他很喜欢在口头上占人便宜，但是还是很纯洁的，所以在他面前要是太亲热他还是会不好意思的。[琉璃：人家真的是粉CJ的说，所以人家说的都是大实话。]
　　
　　"辰，明天你们要去看雪，我也和你们一起去吧。正好我还要从雪口知道一些事呢。"琉璃一本正经地说道。
　　
　　看到琉璃说到正事上来了，辰也收起了一脸的懒散。"嗯，好的，这没问题。不过琉璃，你这次回来不会是和她们那个家族有关吧。"
　　
　　点了点头，琉璃说道："是的，樱瑞家族在很久以前曾和与我有过一段渊缘，所以这次我要找他们的后人来了解一些情况。对了小辰，还有小洛洛，你们身上过段时间也会有些变化，还有就是。。。。。。反正你们这几个月注意一下吧。嗯，这个给你们，说不定会有些帮助。"琉璃说着不知从什么地方拿出一两块玉佩，递给了他们。
　　
　　"身体发身变化？"安洛一脸的疑惑。
　　
　　"没什么，反正到时候你们自然就会知道了，现在我不方便说明。"琉璃淡淡地解释。小辰，你一定要保护好小洛洛呀，这次的记忆复苏对小洛洛的身体可是个很大的负担呀。琉璃一脸的忧愁。[琉璃：嘿嘿，想知道是什么情况吗？就不告诉你们。]
　　
　　"哦。"安洛没再问什么了。和辰一起收过玉佩。
　　
　　"好了，你们去睡觉吧，明天我们再见吧，今晚我要出去一趟，明早八点我会准时回来的。"琉璃说完对着他们摆摆手就从凭空消失了。
　　
　　这琉璃到底是谁呀？安洛对琉璃的身份真的好奇极了，而且他对他说话的语气就好像是认识了好久的朋友一样，但是他一点也不反感，而且心里还是有点喜欢他的呢。
　　
　　"洛儿，我们回房吧。"辰一点也不担心琉璃说的那事，他现在的远古记忆有一点恢复了，但是没有和任何人说过，虽然不知道一切，但是他还是有些心知肚明的。
　　
　　"嗯。"安洛跟着回房了。




26

26、Part twenty-six ... 
 
 
　　"小洛，你怎么这么早来我这里呀？"听到门铃声出来开门的寒炔很惊讶。要知道安洛爱睡懒觉可是众所周知的，只要是在10点之前看到他起床那可是很大的奇观呢。
　　
　　"啊。。。没有啦，就是辰他要来的，所以我只好也跟来咯。"掩面打了个哈欠的安洛一边回答着一边拨开挡在门口的寒炔拉着辰和琉璃进入门内。
　　
　　"喂喂，你不要老是这么不请自来好吧，再怎么说你也是客人耶，要有做客人的知觉。"寒炔跟在后面不满地抱怨着。
　　
　　"哎呀，我和你什么关系啦，你的还不就我的咯，分什么客人不客人嘛。"安洛很自然地往厨房里去倒咖啡，还不忘问琉璃想要什么。"琉璃，你要喝什么？"
　　
　　"给我杯牛奶就行了。"琉璃边看着寒炔边回答。
　　
　　"辰，你今天怎么这么有空呀？还有这位是谁？怎么不帮我们介绍一下吗？"寒炔不在去理会安洛，然后也看到了琉璃，但是他不认识，所以只好问另一位了。
　　
　　"他叫安琉璃，琉璃，这是寒炔，我的好友。"辰边坐下边向他们两个介绍着。
　　
　　"你好，我可以叫你炔吗？你可以和小辰一样叫我琉璃。"琉璃对着寒炔微笑着打招呼。
　　
　　"可以啊。琉璃。"寒炔也很爽快。
　　
　　安洛从厨房出来，端来了二杯咖啡和一杯牛奶。"喂小洛，你是不是少拿了一杯啊？"寒炔一看没有自己的份，就跳起来抗议。
　　
　　"这是你家耶，你好意思叫客人帮你泡咖啡吗？"安洛头也不抬就反驳道。
　　
　　"什么嘛，现在知道自己是客人了哦，是客人还这么主动，真不客气哦。"寒炔碎碎念着。
　　
　　辰看着安洛和寒炔在斗嘴，失笑地摇摇头。这两个人每次见面都要这样你来我往地斗上一斗，也不嫌腻。琉璃好像有些不在状态里，老是神游太空。
　　
　　看着他们两个吵得越来越顺了，都有些停不下来了，辰只好出声："好了你们两个，在吵下去都要天黑了呢。"
　　
　　"切，我才没有和他吵呢。"安洛一甩头回嘴道。
　　
　　"你----"寒炔以一个字结尾。
　　
　　"停，你们一人少说一句吧。寒，我们是来看雪的，你带我们去吧。"辰赶紧说明来意。
　　
　　"嗯，你们跟我来。"寒炔起身向地下室走去。
　　
　　"这个女孩子真的好顽强呢，身体里被人注射了毒素进去，她还能坚持着和毒隐作斗争，就是没有开口求过我给她一支毒品呢。"寒炔边走边和他们说着，从那口气里不难听出他对雪还是很佩服的。
　　
　　琉璃的头上出现了一排黑线。女孩子？噗，要是他们知道了樱瑞雪的真实年龄肯定会很好笑。至少那表情就会让人看得爽。
　　
　　"到了，我先上去吧，你们就和她聊聊吧。"寒炔很识相地离开了。有些东西不是谁都可以听的。虽然说安洛他们不会说不让他听，但是他这人就是怕麻烦，所以有些东西知道得越少就越好。
　　
　　"嗯。"辰点了点头，就和安洛琉璃进入了地下室。
　　
　　进入地下室后，就看到一名小女孩坐在床上，看到有人进来，转过头看向来人。"你们是谁？"很戒备的声音。
　　
　　"救你的人。"安洛回答着。看向那对他们一脸防备的女孩。
　　
　　瞄了眼安洛，雪又回过头看着地面发呆。
　　
　　额，安洛一脸的不解，看向辰。辰没说话。进去坐在房间里的椅子上。
　　
　　跟在后面的琉璃看到雪，一脸的复杂。雪好像没有注意到琉璃，只看到了前面进来的两个人。"你们来是想问我什么吧？"虽然用的是疑问句，但是语气上却是很肯定的。
　　
　　"嗯，你能和我说说那个雨和你的关系吗？为什么他会抓你，而且还给你注射毒品？"辰先开口问。
　　
　　"你说他？他是个叛徒。"雪说后面两个字的时候有些咬牙切齿。
　　
　　"你能和我说说他为了什么要背叛你？还有，木闲羽在你们之间又是扮演的什么角色？"辰又说出一个人名。
　　
　　"木闲羽，哼，那个不要脸的贱人。他堂堂一个大男人，竟然去学着勾引和他同性的雨，如果不是他的出现，雨怎么会离开我，如果不是他，也许我现在就是和雨一起幸福地生活着了。就是他，就是他的出现，把我和雨的关系弄得那么僵，现在也是因为他，雨才会恨我的。"雪有些疯狂。
　　
　　安洛感觉到额头上貌似有一滴很大颗的汗珠滴了下来。雪看起来好像才十二三岁的样子，竟然还说什么。。。。。。琉璃像是知道安洛心中所想，很平静地说道："樱瑞雪今年已经有30多岁了。"就这平静的一句话，让安洛的下巴掉了下来。就连一向冷静的辰也有些惊讶。
　　
　　"不是吧，30多岁了，天呐，怎么看起来只有十二三岁呀。"安洛马上就发出惊叹。
　　
　　"你。。。。。。"听到琉璃的声音，雪这才抬起头来，也发现琉璃正在看着她。她的眼睛一下子就睁得很大，那眼神中有着三分不敢相信，又有着三分的思念，还有着三分的恨意，最后一分是惊恐。
　　
　　琉璃一脸的平静。"我什么，你不相信我还在世对吧。"
　　
　　"哦"安洛又发出一声惊叹。"琉璃你们认识呀。"
　　
　　"小辰，你带小洛洛先出去下行吗？让我和雪说些话吧，我还有事从她那里了解。"琉璃没有理会安洛的问题，直接向辰提出要求。
　　
　　"洛儿，我们上去吧。"
　　
　　




27

27、Part twenty-seven ... 
 
 
　　"辰，琉璃都和雪谈了有好几个小时了，怎么还不出来呀，而且我们过来好像都没问出什么有用的事呢。"安洛靠在沙发上，脸上写满了无聊。
　　
　　"你这么担心做什么呀，你管他们在谈什么呢，反正他们这么两个大活人在那，又不会消失掉。"寒炔还没等辰说话，就抢着说。
　　
　　白了寒炔一眼，安洛仰头长啸："我是在无聊呀!!!"
　　
　　"你们两个就不要再吵了。"辰很淡然地说道。"琉璃快出来了吧。"说完后，辰向地下室的方向看去。
　　
　　"真的？"安洛一听琉璃要出来了，马上站了起来，向地下室那里走过去，"终于可以回去了，这里真的好无聊呀，以后还是少来。"
　　
　　"喂你，你说话可要讲良心呀，什么叫我这里无聊呀，要是无聊你还动不动就隔三差五地来我这里做什么呀。"寒炔一听安洛说这话，就不高兴了，又开始反驳。
　　
　　"本来就是嘛，以前还好，有只小狗给我玩玩，现在连只狗都呆不住要离家出走，从这里就可以看出你这里是有够无聊的了。"安洛丢了两大枚白珠子给寒炔。
　　
　　"哼，要是我这里还无聊，那就没有不无聊的地方了，还有，我家的小乖乖可不是给你玩的，还有就是，你要记住一点，我家小乖乖不是离家出走而是去咱亲爱的宝宝那里去了。哼，我家小乖乖才不会像你家那只一样呢，肯定是你天天虐待它所以才会在你家没呆几天就离家出走了，现在还不想回来呢。"寒炔拿小米出走的事取笑安洛。
　　
　　"才不是呢，我家小米是因为。。。因为。。。"安洛说不出来了，只好拿那像是被主人遗弃的小狗狗的可爱眼神像辰求助了。
　　
　　"因为什么呀，怎么说不出来了？嘿嘿，你就直接承认了吧，你就是个坏主人，哼，所以小米才会离家出走的，还对你一点留恋都没有。"寒炔说完对着安洛做了个鬼脸。
　　
　　"切，你神。。。。。。"
　　
　　"琉璃，你出来了呀。"琉璃的出现打断了安洛的话。
　　
　　"那个，雪还在里面吗？"安洛边说边往后面看。
　　
　　琉璃好像很疲倦，脸色苍白得透明："辰，你有什么事想问樱瑞雪的，现在就可以去问了。"说完就坐在沙发上闭目养神了。
　　
　　寒炔还是坐在一边没有出声，这情形貌似与他无关了，所以他很适时地禁声。
　　
　　"辰，我们去看看吧。"安洛的心里有了一丝不安，但是没有多说什么，还是跟着辰的后面去了。
　　
　　和刚才一样，他们一起进入地下室，雪还是坐在床边，但是和刚才不同的是现在的雪已经是个身材饱满有形的大美女了，而不是前几次见过的小女孩。
　　
　　"辰，这不是真的吧，怎么才这么短的时间里，一个人变化会这么大呢，还是琉璃对她做了什么吗？"安洛很好奇，忽略了刚才心里的不安，又开始像个乖宝宝一样发问。
　　
　　"洛儿，你坐在这里不要动，我先问她几个问题吧。"辰拉过安洛坐在房间里那唯一的椅子上。
　　
　　"樱瑞雪，你可以把雨所做的那些实验都和我说一遍吗？就把你所知道的一切都说出来。"辰问道。
　　
　　"我对这些也知道的不多，就是这几年里我们族里要是有发现谁私自贩毒被抓到的话，毒品都是让雷叔拿去销毁的，但是就是这几次雨总是让我把这些东西交给他，当时我也没有察觉到雨的不对劲，只是真当他是想着研究什么的，毕竟不管怎么说他的医学方面的造诣还是很高的，而且当时我也有把握雨一定不会知道小羽是我找人去杀掉的，但是我没有想到的是雨竟然会查出来，而且还会性格转变得这么恶毒。"雪说着这些脸上有着悔恨，但更多的是决然。
　　
　　"那你知道他把那些从你手中拿走的毒品都放在哪里吗？"辰接着问。
　　
　　"这个我就不知道了，他做事都是很谨慎的，所以我知道后也有查过，但是什么也没有查出来，反而还被他给害了。"雪说到这里有些唏嘘。
　　
　　。。。。。。
　　
　　"哼，可怜之人必有可恨之处，这个雨一点也不值得人同情，还有雪也是一样。"出来后，安洛一脸的愤然。
　　
　　"其实，她的真名并不叫樱瑞雪，她其实是樱瑞雪的同胞姐妹樱瑞霜，雪早在十几年前就已经死了，而且还是霜害死的。"琉璃缓过劲来，然后幽幽地吐出了又一个大秘密。
　　
　　"什么，这到底是怎么回事，她为什么要害死雪呢？"寒炔有些好奇地问道。
　　
　　"为了雨，当年樱瑞一族的族长是她的父亲樱瑞傲城，但是他的膝下没有子嗣，于是不得不让他的长女樱瑞雪继任他的位子。但是他也知道一个女人要想当好一个家，没有一个好的助手是不行的，而当里年轻的一辈里面就雨的所有都是最拔尖的，而且他还没有什么野心。于是樱瑞傲城就自做主张给他们两个定下了亲事，但是当时雨已经有了想要相伴一生的人了，就是木闲羽，但是当时的樱瑞霜也爱慕着雨，她私下里去求樱瑞傲城将她嫁于雨，被一口回绝了，于是恨意生起，便对着她的亲姐姐下了毒手，亲手杀害了她，然后她冒充樱瑞雪一直到现在。她们两个长得十分地像，就连她们的家人都分不清谁是谁，但是她们两个的性格却还是有些差异的，于是樱瑞霜就一直表现出雪的性格，所以才没有被人发现过。但是后来当她终于如愿地可以与雨正大光明地生活在一起的时候，却不知从哪里得到了雨的爱人是木闲羽，于是又一不做二不休，雇佣了杀手暗杀了木闲羽。之后的事你们也差不多知道了。"琉璃说完后看向安洛和辰。
　　
　　"这个人怎么这么狠毒呀。"寒炔一脸的不认同。
　　
　　辰没有说话，就是拉着安洛往外走。
　　
　　"炔，我们就先走了，你好好看着她吧，对了，你要小心，她不是个小人物，说不定她会有什么行动呢。有什么不对的地方一定要告诉我。"琉璃给了寒炔一个号码，然后跟在辰的后面出去了。




28

28、Part twenty-eight ... 
 
 
　　才刚出了寒炔的家门，安洛就不走了。"辰，我好饿呀，我们今天就在外面吃饭好吗，不要回去了。"
　　
　　"小洛洛，我们还是回去吃吧，你不知道吗，外面的食物都没有家里的干净哦，要是吃坏肚子就不好了，而且现在这么晚了，说不定兰妈已经把饭做好了呢，你要是不回去多浪费呀，而且兰妈有可能就会乱想了，然后就会想是不是你们不喜欢她做的饭菜了，所以都不回去吃了，然后她就会很伤心很伤心，她这么大年纪了一伤心就会这里痛那里痛的，有可能就会痛着痛着就生大病了，然后就要去医院看医生，医生就会说这病很严重，一定要住院，而且住院还不一定能治好呢，然后就在病痛中一直受折磨，之后就会受不了然后一命呜呼，再之后家里就没有人来做饭了，你想在家里吃也没得吃，于是就一直只能在外面吃，越吃越腻，最后实在是吃不下外面的饭菜，家里面又没有人烧给你吃，你只好吃那些零食什么的来代替正餐，然后就会得厌食症，再也进了医院，你一进医院小辰就会心疼，再之后你们就会觉得活着怎么这么难，然后只能选择结束自己的生命，而当你们解脱时，你的家人就会觉得自己没有照顾好你，于是就牵扯得越来越大，最后你们家就会灭族呢。"琉璃一下子又闲扯了一大堆，说得安洛头都晕了。
　　
　　"停停停，琉璃我不在外面吃了还不成吗，只要你能管住你的嘴不要再说了就成。"安洛赶紧喊停。要不然还不知道他会扯到哪去呢，说不定地球都会被他给扯没了。
　　
　　撇了撇嘴，琉璃不再说话了。其实他也只是无聊而已，而且刚才和樱瑞霜的那段密谈实在是很费精力，而且那些话题太沉重了，所以只好动动嘴皮子来娱乐娱乐咯。
　　
　　"琉璃，你能告诉我在这几天里我会发生什么事吗？我知道你一定清楚的，不然你就不会提醒我注意了。"辰对于自己脑里面出现的一些信息很好奇，于是想知道得更多一点。
　　
　　"等下我再和你说吧，现在先回去。"琉璃没有马上回答，而是先瞟了安洛一眼，然后才说。
　　
　　"好吧，正好我也有点事要好好和你说说，也许你能帮我解决。"辰也瞟了眼安洛。
　　
　　安洛没有理会他们在说什么，现在他只想着快点到家，然后吃上热呼呼的饭。要知道他可是宁可撑死也不要饿死的，他没有什么讨厌的事，除了被人吵醒会有起床气之外就是不能饿肚子。以前要是出门手上都会带上一点吃的，不管怎样至少饿的时候能够垫垫肚皮。
　　
　　看到安洛那脸都快皱成一个包子了，辰好心的揽过他，帮着揉他的胃。"呵呵，洛儿，你再忍忍吧，快到家了。"
　　
　　"寒真讨厌，干嘛要把家弄得离我们那里那么远嘛，早知道会一下子饿得这么快怎么也得在他家里蹭了饭再走。"安洛一边享受辰的按摩一边碎碎念。
　　
　　到了家，兰妈老远就看到他们的车子回来了，于是手脚麻利地把做好的饭菜端了出来。
　　
　　"哇，好好吃哦，兰妈你的手艺越来越精了哦。"安洛一上餐桌就对着桌上的佳肴一扫而光了，还好他没有把辰和琉璃忘了，要不然可能他们两个就可以直接饿肚子了。
　　
　　"洛儿，你吃慢点，没有和你抢，小心噎着了。"辰提醒着。
　　
　　"咳咳。。。"什么叫做乌鸦嘴，这不就有一个嘛。辰才刚说完安洛就噎着了。
　　
　　"哈哈哈，小洛洛你这么大的人了怎么连吃个饭都还要噎着呀，真是的，连人家五岁的小娃娃都不如哦。还有小辰，你真的可以说是天下第一毒舌呀，随便说说都能说中，哈哈哈，和暖羊羊有得一拼哦。"琉璃直接笑趴下了。
　　
　　"你给我闭嘴，吃个饭还堵不上你的嘴吗。"安洛恼羞成怒。被琉璃调侃得太多次了，于是现在和琉璃对骂也成了家常便饭了，做什么都有可能会吵上一通。
　　
　　"好了洛儿，吃饭吧，不要理他了，让他笑个够就是了，我们要学会在他人的笑声中淡定。这样无论谁来看都有看出谁才是那个可笑之人。"辰淡然地说完后，继续吃饭。
　　
　　琉璃听到这话之后，就像是被人点了穴一样，笑声戛然而止。抹抹笑出来的眼泪，琉璃安静得继续吃饭。看来辰比起琉璃来是只高不低啊。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　"笨蛋，我养你们是来干嘛的，这么个大活人都看不住，还是个神志不清的弱女子。"在一处高级住区的一栋别墅里，一名男子正在怒骂站在他面前的黑衣男子。
　　
　　"对不起雨少爷，当时族长还是在房里的睡觉，我看没什么异常了，所以就在外面站着，后来听到房间里有什么声音，开门一看族长就不见了。"黑衣男子低着头，看那止不住的身体，就知道雨在他的心目中多么可怕了。
　　
　　"哼，一群饭桶，这么多个人看着她还能飞了不成，给我去找，找不到就不用回来了。"雨火大极了。
　　
　　黑衣男子一挥手，就带着一帮人出了别墅，开始去找人了。
　　
　　谁也不能阻止我的计划，樱瑞雪，你是跑不掉的，我会让你血债血偿的。小羽的仇我不能不报，要不是你不能容忍小羽而找杀手把他杀掉的话，我不会变成这样，都是你逼我的。雨跌坐在沙发上，捂着脸看不清是怎样的表情。
　　




29

29、Part twenty-nine ... 
 
 
　　呢喃一声，安洛慢慢转醒，手习惯性地伸向另一边，却没有摸到那熟悉的身体，一下子惊醒了。等过了几分钟，脑袋清醒了之后才记起来辰又和以前一样开始正常上班了。醒来了又睡不着，于是安洛只好起床了。
　　
　　扶着腰慢慢地走下楼梯，辰还没有回来了，客厅里正在放映《喜羊羊与灰太狼》，琉璃正背靠在沙发上看得入神，当看到搞笑部分时，还笑得花枝乱颤。
　　
　　眼尖地看到安洛缓缓而下，琉璃马上把注意力从电视是转到了安洛这里："哟，小洛洛你这么‘早‘就起来了呀，怎么扶着腰做什么呀，腰扭到了吗，唉，这个小辰也太不知节制了吧，你们昨晚做到几点才睡呀，我看小辰今天早上起来的时候神清气爽地，看来昨晚是大饱了一顿吧。"笑眯眯地调侃着安洛，如愿地看到安洛的脸上鲜红欲滴。
　　
　　"你是不是太闲了呀，连人家的房中事也要知道得这么清楚。还有，我只是觉得扶着腰走路好玩而已，什么叫腰扭到了呀，你这个毒舌王。"安洛丢了个白眼球给他。
　　
　　琉璃听到安洛这么说，并不生气，还在笑眯眯地看着他，那眼睛还特地朝安洛的那几处瞄去。
　　
　　缓缓走到琉璃身边坐下，被他盯得有些发毛："你一直看着我干什么呀？"
　　
　　"呵呵，没事没事，我就是看看而已，还是说你还不能给人看呢？"琉璃笑得一脸的淫邪。
　　
　　忍不住地打了个哆嗦，安洛往边上移了移。"你能不能说话正常点呀，我有些发冷。"
　　
　　琉璃没说话，还是笑得特暧昧地看着安洛。
　　
　　"少夫人，可以吃饭了。"兰妈出来叫安洛他们去吃饭。
　　
　　安洛听到，马上就往餐桌上走去。再坐在那里忍受着琉璃那暧昧的目光，他怕自己会一不小心没忍住，说不定就会一巴掌拍在那张欠扁的脸上呢。
　　
　　"卡嗒"一声，有人进来了。安洛往那里一看，原来是辰回来了。"辰，你回来了呀。"安洛飞扑过去。这时候那腰都不疼了呀。
　　
　　"小辰，你怎么这么迟才回呀，难道你不知道家里有个望夫石在等你吗？"琉璃调笑道。
　　
　　辰抱着安洛，给了他个吻后，搂着他回到餐桌前。
　　
　　吃完饭后，休息了下，辰又去上班了。安洛老老实实地坐在一边看小说，琉璃还在看《喜羊羊与灰太狼》。
　　
　　爱我的话给我回答
　　
　　我的爱丫爱丫没时差
　　
　　等待是我为你付出的代价
　　
　　爱我的话要回答
　　
　　我只等你等你一句话
　　
　　走太远你走太远你的回答听不见
　　
　　等待是我为你付出的代价
　　
　　一段铃声响了起来，安洛抬头，正好看到琉璃手中拿着手机往外面走去。大约过了一刻钟，琉璃进来了。
　　
　　"小洛洛，我要走了，等小辰回来你和他说声吧。"琉璃说完就往外面走去。
　　
　　"琉璃等等，出了什么事了吗，怎么这么急着要走啊，要是有什么棘手的事告诉我们，我们也可以帮你呀。"安洛追上琉璃叫住了他。
　　
　　"没什么事，我一个人就可以了，对了小洛洛，你记得就在这周内吧，一定要小心点，好了，不多说了，等我那边事处理好了，我可能还会来找你们呢。"琉璃说完也不等安洛再说什么就离开了。
　　
　　小心点，小心什么呀，这个琉璃说话只说个一半要做什么啊，真是的。安洛想不明白。于是他也就没再想了，没过一会就把琉璃的这段话给忘了，就这一忘给他自己忘出了个大麻烦，甚至着点就与辰阴阳两隔。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　"雨少爷，外面有个女人说有族长的消息，不过一定要见到你才会说。"一个脸上有着刀疤的男人站在雨面前。
　　
　　"女人？是什么样的？"雨坐在沙发上，听到刀疤脸说有人有雪的消息，心中一动，但脸上却是不动声色。我让这么多个人出去找都没找到，怎么就会有人说她知道呢，而且还是个女人。
　　
　　"大约是个二十来岁的女人，很漂亮，看起来很有钱。"刀疤脸说道。
　　
　　"让她进来吧。"
　　
　　"是。"
　　
　　"你就是雨？"来人竟然是尹佳。
　　
　　"我就是雨，你是谁，雪在哪里。"雨连着问了两个问题。
　　
　　"我是谁不重要，但是我确实知道樱瑞族长在什么地方，而且我还可以告诉你是谁将她救走的。"尹佳笑得一脸的高深莫测。
　　
　　"好，我不管你是谁，但是你告诉我雪在哪里，要是被我发现你骗我的话，相信既然你知道我，也就知道我的手段了。"雨出狠言。
　　
　　"你知道龙氏集团的叶安洛吧。就是他找人救走的樱瑞族长。"尹佳直接就说了。
　　
　　"哼，你当我是小孩子吗？我们樱瑞家族与他素不相识，他怎么可能会派人来救雪。"雨不民为然。
　　
　　"给你，你看了就知道了。"尹佳一点也不恼，只是从包包里拿出了一盒碟片。
　　
　　雨接过碟片，入进了DVD，观看了起来。
　　
　　"你慢慢看吧，等你再想找我的时候打这个电话就行了。"尹佳拿出了一张名片。
　　
　　"你为什么要帮我？"雨问道。
　　
　　"我不是在帮你，我是在帮我自己，叶安洛一定要死，我一个人肯定不行，所以我帮你找到雪，你要帮我将叶安洛绑来，剩下的交给我就行了。"尹佳说到安洛时眼神狠毒极了。
　　
　　"好了，我知道了。大龙，送这位小姐出去。"雨摆摆手招呼刀疤脸过来。
　　
　　"是，雨少爷。小姐，这边走。"
　　
　　看着尹佳离去的背影，雨知道这个人是个狠角色。
　　




30

30、Part thirty ... 
 
 
　　从黑暗中醒过来，安洛发现自己身处在一个废弃的仓库里面，仓库的大门从外面锁上了，他双手双脚都被人绑着，随意地丢在某处。晃了晃还有点晕的脑袋，安洛渐渐地清醒过来。
　　
　　他记得因为琉璃走了，然后辰也在公司，一个人在家里太无聊了，于是就想要出来走走，找点乐子玩玩。然后让小柳送他到世纪大厦门口，就打发他先回去了。
　　
　　进入大厦乱逛，没有看中什么东西，又没有了继续逛下去的兴趣，于是就出来在大街上乱走。
　　
　　安洛记起来了，好像是在一条很荒凉的街道边上，看到了个酒吧名字起得很有意思，叫什么"□酒吧"，然后就进去看了看，才知道竟然是家GAYBAR。一进去让调酒师给了他一杯"蓝色卡丁"，就边喝酒边看四周那些人调情来着。再就是头越来越晕，然后再醒过来就在这里了。看来是有人在酒里下了药吧。
　　
　　安洛在脑子里想了半天也没有想到是谁抓的他，于是也没有再想了，反正抓他的那人总会出现的吧，到时候再说。
　　
　　不过因为他出来时天还很热，所以穿得有些单薄，现在从仓库的那个小窗户看外面，发现天已经黑了，有些凉意。而且他还是躺在地上，就更冷了。安洛苦笑了下，要是再不来人，他这样躺下去就要感冒了。
　　
　　"雨少爷。"突然从仓库外面传来了人声。
　　
　　"人呢？"雨问着。
　　
　　安洛听那脚步声，不止一个人啊。安洛暗想，难道他知道了我把樱瑞霜救出来的吗？也不对呀，这件事应该没人知道才对呀，但是除了这事安洛也想不到雨为什么要抓他来。
　　
　　"哼，醒得倒是挺快的嘛。"人进来了。安洛一看，竟然是尹佳这个女人，看来他这次被绑就是她出的主意了吧。
　　
　　"哟，这不是尹佳大小姐嘛，怎么大小姐这么高贵的人也做起了这种下等勾挡了吗？还是说你们家要破产了吗，所以要来绑我好找龙氏集团来要赎金吗？"安洛虽然是被绑着，而且还是躺在地上，但是那身气势还是在的。看到尹佳后就马上想到了琉璃刚来时所说的那事，于是口中还是讽刺着她，但是心里还是暗暗戒备的。
　　
　　"哼，你这个贱人，现在你落在我手里还想好过吗？我一定要报夺夫之恨。"尹佳脸上红了又白，然后转青再转黑。
　　
　　"噗，夺夫之恨？我说尹大小姐你也太自作多情了吧，什么叫夺夫之恨呀，我什么时候夺你夫了呀，我怎么不知道呢？"安洛眼中的鄙视之意显而易见。
　　
　　"要不是你，辰早就娶了我了，你这个贱人，以一个男儿身躺在别人身下，真是好不要脸呀。"尹佳气得什么形像都不顾了。
　　
　　"啧啧，你要知道到底是谁贱人呀，人家不要你，你还倒贴，就是倒贴都没人要哦，还有，辰可是我家的哦，而且我们可是明媒正娶的，所以你那句贱人是说的你自己吧。唉，明明是个大家小姐，非要和别人抢老公，真是真正的贱人哦。"安洛口中不留情，一顿话说得尹佳想要立刻把他给做了。
　　
　　"尹小姐，你和他的恩怨我管不着，但是现在能不能让我先问出我们族长的下落然后你们再继续。"雨强势地打断他们两个的唇枪舌战。
　　
　　"哦，雨先生，你先和他谈，我出去下。"尹佳马上意识到身边还有人，于是马上住嘴了，然后又恢复到原先的高姿态。
　　
　　"叶先生，你能告诉我雪的下落吗？你为什么要把雪给劫持？我们樱瑞族与你是井水不犯河水才对吧。希望叶先生能给我个理由，还有，把雪交出来吧。"雨很温和的问着。如果不是这环境实在是太糟糕的话，还让人以为他是在家里与友人交谈呢。
　　
　　"抱歉，我不认识你说的什么雪，还有，你们的族长应该问你自己才对吧，与我和干。"安洛一点都不客气地回道。
　　
　　"叶先生，你要知道如果没有证据我也不会这样大动干戈地请你来，所以你还是说出来吧。"雨有些动怒。
　　
　　"请我来？原来你们樱瑞族人就是这样请的的呀，我真是大开了眼界呢。"安洛挖苦道。
　　
　　"叶先生，你不要敬酒不吃吃罚酒，我没有那么好的耐性来和你玩文字游戏，如果你再不说出来的话，相信如果我把你交给那位尹小姐，有什么后果你应该很清楚才对吧。"雨开始了威胁。
　　
　　"哼，不知道就是不知道。"安洛说完之后就不再理他了，转过身闭目。
　　
　　雨看他这样甩袖离去。




31

31、Part thirty-one ... 
 
 
　　闭着眼睛听着耳边雨出去的脚步声，安洛静静地躺在地上想着等下会受怎样的折磨。其实当他看到雨的时候，就知道肯定是樱瑞霜被他救出来的事泄漏了，然后再看到尹佳的时候就更知道无论他是说不说出樱瑞霜的藏身处都会被尹佳折磨，那么如果他不说出来，至少雨还会保他一命，最多是受点皮肉之苦，而不至于伤了性命。所以他才会选择不说。要不然的话，以他现在的处境，早就说出来了。
　　
　　尹佳早就在外面等得不耐烦了，要不是现在有求于雨，估计她的大小姐脾气早就出来了。一看到雨出来了，于是也不等雨说什么，马上带着她带来的人进了仓库。
　　
　　"你们，去马那个贱人绑在那根柱子上。"一抬手就吩咐她后面那两个保镖去把安洛绑上。
　　
　　冷着眼看尹佳以及那群大汉的动作，安洛没有吭一声，只是僵着身子随他们搞。
　　
　　一脸阴笑地盯着安洛，那表情就像是恨不得扒他的皮，抽他的筋，喝他的血，炖他的骨呢。尹佳兴奋得脸都扭曲了。"哈哈哈，你终于还是落在我的手里了，我一定要你求生不得求死不能。哼，竟然敢嘲笑我，本小姐岂是你这等下贱之人能侮辱的。"尹佳笑得极猖狂。
　　
　　"尹小姐，你想怎么折磨他我不管，但是请留他一命，至少能让他有口气说话。"雨看到尹佳这样疯狂的模样，有些被吓到。要知道处于疯狂中的女人可是很可怕的，所以他还是算客气地提醒着尹佳，就怕她一个不注意，把安洛给整死了，那他可就得不偿失了。
　　
　　"雨少，我知道怎么做，那么现在可以请你出去了吗？"尹佳说着话，可是那阴深深的眼神还是盯着安洛。
　　
　　雨看了眼处于疯狂边缘的尹佳，还是不放心，于是招了招手："大龙，我先出去，你在这里看着点，不要让这个疯女人把人给折磨死了，他还有用。"说完后就出去了。
　　
　　尹佳没有注意这边，就只盯着安洛。
　　
　　"喂，没人要的丑女人，你这样盯着本大少看，不会是看上本大少了吧，哼，我可不要你这种要脸蛋没脸蛋，要胸没胸的丑女人。"安洛一点也不客气地讽刺着尹佳，一点也没有把他将要受到的折磨给放在心上，还是在打击着尹佳。
　　
　　"住口，你这个贱人。"尹佳说完，就示意身边的人给了安洛一鞭子。
　　
　　"啪，啪，啪"，大大的仓库里面只剩下鞭子与肉身所接触而带来的声音，安洛紧紧地咬着唇，就是不出一声。虽然那被鞭子打在身上疼得有些受不了，但是他还是强忍着想要尖叫的欲望，就一直冷眼盯着尹佳看。要不是那血肉模糊的下唇以及那满头的大汗在那显示着，一点也看不出他现在是在受刑。
　　
　　"贱人，现在嘴还能硬吗，我是不介意再让你尝尝这鞭子的滋味的。"尹佳让身边的人停手，然后走到安洛面前。"啧啧，瞧瞧这血，都把这柱子给染红了呢。这么美的身子，如果要是被画上画，那是多么诱人的事呀。还有这么美的脸蛋，如果说被画花了，你说辰还会要你吗？"尹佳伸出手，用指甲在安洛脸上身上来回地划着，在那些鞭子制造出来的伤口上，还故意用力地按着。
　　
　　"哼，你以为我们家辰会这么肤浅吗？就算我毁容了，他也看不上你。"安洛一点也不为所动。
　　
　　"哼，看来你是不见棺材不落泪呀。给我继续打，我就不信他能挨得住，就让我听听你那凄凉的叫声吧。等下，你去把鞭子放在盐水里浸下。"尹佳冷笑着。
　　
　　安洛心里咯噔一声，知道浸了盐水的鞭子打在身上那可就不止是疼了。
　　
　　鞭子打在身上的啪啪声又响了起来，安洛有些支撑不下去了，为了分散身上痛觉的注意力，于是他开始了胡思乱想。
　　
　　现在辰因为已经回来了吧，我和小柳说了会晚些回去的，不知道辰什么时候会发现我不见了呢？等他发现的时候，他应该会很着急吧。呵呵，要知道我只不过是回去晚点他就着急得想要派人来找我，现在都这么晚了，他应该快要坐不住了吧。哼，等我回去的时候辰你可要补偿我呀，要知道我可是被你那疯狂的爱慕者给鞭打的呢。呵呵，这个尹佳，真狠呀，竟然还用沾了盐水的鞭子来打我。嘶，这鞭子打在身上真的好疼呀。等我出去后，我一定会千百倍地还到你身上，我才不会因为你是个女人就放过你呢。想听我的痛呼声吗？我偏不叫，我才不会在你这种蛇蝎心肠的女人面前示弱呢。只要我不说出樱瑞霜的下落，那个雨怎么样也不会让你把我弄死的吧。反正这只是个身体而已，只要我还有一口气在，总会养好的，那时候就是你们的末日了。真当我是个养尊处优的大少爷啊。啊啊啊，这个死女人，用得着这么狠毒嘛。
　　
　　安洛只觉得视线越来越模糊，再了承受不住，晕了过去。
　　
　　"小姐，他晕了。"
　　
　　"晕了吗，这么不经打呀，给我泼冷水，醒了继续打。"尹佳站在一边指挥着。她今天就偏要打到安洛求饶不可。
　　
　　"是。"大汉心里有些发寒，没见过这么能忍的人。但是他现在是在为尹家做事，所以不能违背尹佳的命令。
　　
　　"尹小姐，现在还是不要再打了吧，要是把他打死了我们族长怎么办呀，他可是还没有说出来呢。"大龙怕尹佳把安洛打死，于是出言说道。
　　
　　真没想到看似娇滴滴的大家小姐，竟然这么狠毒。哼，真真是最毒妇人心呀。不过这个叶安洛还是蛮能忍的嘛，被打了这么多鞭竟然连哼都没哼一声。
　　
　　看了看大龙，尹佳知道现在还不能和雨决裂，所以还是听了大龙的话放弃再折磨安洛的想法。 

作者有话要说：　　紫：可怜的小洛洛呀，你真的是受苦了，放心吧，马上辰就要出来救你了，你再忍忍呀。[掩面而泣]

　　安洛：哼，你还敢说，要不是你我怎么会被抓到，要不是你我会受这苦吗。TNND痛死我了。

　　辰：乖，洛儿我来给你先擦药，至于让你受苦的某人我会让她知道什么叫做人间地狱的。嘿嘿。。。[视线似有若无地瞄向缩在角落里的某紫]

　　紫奸笑：本大人心情不好，就想虐人，哦呵呵，小洛儿这么细皮嫩肉的，看着就超让人想虐虐。啊。。。[被忍无可忍的安洛拍飞的某紫]




32

32、Part thirty-two ... 
 
 
　　工作了一天回到家，安洛又不在。辰没有怎么在意，就是直接把小柳叫来问了下，知道安洛出去走走，反正都会回来的，所以辰也没有怎么说，直接进书房去处理未完的公事。
　　
　　"咚咚咚"书房外响起了敲门声。"进来。"辰头都没抬手中还是在不停地书写着。
　　
　　"少爷，可以吃饭了。"是小莲过来叫他吃饭的。
　　
　　"少夫人回来了吗？"
　　
　　"还没有。"小莲站在门口回答着。
　　
　　"什么，还没回吗？现在几点了？"辰皱着眉头。
　　
　　"现在是晚上6点钟了。还有，玲珑小姐刚才来过电话说她回国了，再过一刻她就会到，还有艾斯先生也一起来。"小莲恭敬地回答着。
　　
　　"嗯，你先下去吧，等玲珑他们来了你再来叫我。"辰让小莲先下去，然后继续处理着公务。才刚坐下没多久，辰的心里就有了种不安感。
　　
　　怎么这么晚了还没有回来呢，不会是出什么事了吧。辰心里还是有点担心，现在心里面有了那不安感之后，就更担心了。希望不是他出事吧。
　　
　　"表哥，怎么就你一个人呀，小洛呢。"玲珑带着艾斯来了。
　　
　　"你们来了呀。他在外面还没回来。"辰满脸的阴郁。
　　
　　"什么？还没回来？不是吧，小洛不是都是很早就会回来的吗，就算这么晚了不回来，至少会来个电话吧。"玲珑惊讶地叫了起来。"表哥，我们快点出去的他吧，要是他出事了怎么办呀。"
　　
　　"兰妈，你要家里看着。玲珑，你也在这里待着。我和艾斯去就行了。"辰听玲珑这么说，真的更不放心了，于是就开始安排人出去找安洛。
　　
　　"表哥，我也去吧，多个人找多份机会找到呀。"玲珑不同意辰的安排，说什么也要去找。
　　
　　"珑儿，你就在这里吧，你就算是再担心他，也要为你自己的肚子里的孩子想想呀。辰，我们去吧。"艾斯回过头让玲珑待着。
　　
　　"好吧。你们一定要早点找到小洛哦。"玲珑想了想，只好妥协。
　　
　　辰让小柳送他们到了安洛下车的地儿，然后叫来影，让帮里面的人都去找。"艾斯，抱歉，让你们一来就忙着和我一起担心洛儿的安全。嗯，现在只能麻烦你也来和我一起找了。"
　　
　　"没事，我不来珑儿她也不会安心的。好了，你也别担心，我们一起去找。"艾斯笑着安慰辰。然后拉着辰去找人。
　　
　　时间越晚，辰越担心，还是没有找到人。"主子，你和艾斯少爷先回去吧，我们继续找。"影看这样子是找不到的，于是就让辰他们回去，然后他们准备使点特殊手段。
　　
　　"嗯。"辰也知道影他们的本事，所以也没说什么。
　　
　　时间一分一秒地过去了，辰的眉头皱得也越来越深。
　　
　　洛儿一定不会有事的，他这么强，一定会知道怎么保护自己，而且他那么要强，才不会这么容易就出事呢。嗯，我一定不能慌，要镇定，不能慌。嗯，一定要想想，洛儿这么晚还没回，肯定是被人绑了，嗯，现在还有谁会做这种事情呢？辰一直在想着谁会绑架安洛。等等，辰突然想到了什么，好像有点线索了。哦对了，琉璃的话。
　　
　　"哦对了，小洛洛，我有碰到过一个叫什么尹佳的女人，听人说她到处散布谣言说你不是人，是妖精变的，还扬言说什么她一定会找到方法让你现出原形，还说什么要解救小辰于水火之中呢。"
　　
　　"我是妖精？辰，琉璃说的尹佳是谁呀，那人和你有什么关系吗？"
　　
　　哼，原来是你，看来这几天耽搁了没去处理，就开始作怪了呀。辰眯着眼。
　　
　　"影，你先去查下最近尹佳有什么动静。嗯，对，就是查她，我怀疑这次洛儿的失踪与她有关，还有让暗去查下雨的动静。嗯，很大的可能会和他们两个的其中之一有关。最坏的打算是他们两现在已经联手了。还有，叫几个人去注意寒炔那里。"辰拿出手机让影去查。眼中闪过一道利光。敢得罪于我，就要有本事承担我的怒气。
　　
　　过了大约半个小时，影回来了。
　　
　　"主子，我查到了尹佳在前几天有去过雨的别墅找他，后来他们频繁接触。还有就是最近他们总是在不同地地方见面，好像在密谋什么。还有就是洛少今天有与雨的手下大龙有过接触。但是洛少被关在哪就不知道了，不过有发现尹佳他们今天傍晚开始一直待在城西的某个废弃的仓库里，我怀疑洛少就是被关在那。在通往城西的路上有捡到这个。"影说完后把手上拿到的一小块玉玉佩，正是琉璃给他们的那块。
　　
　　"影，去准备车子。"辰站了起来。终于找到了。洛儿一定受了苦，哼，敢让我的宝贝受苦，尹佳，我一定让你后悔活在这世上。辰握紧手里的玉佩。
　　
　　"主子，等下让我和暗先去查探先，你稍后再跟上来。"影担心辰会直接进去，怕到时候人没有救到，反而把自己搭进去。
　　
　　"我知道该怎么做，你放心吧。"辰闭着眼睛。
　　
　　"小姐，他晕了。"
　　
　　"晕了吗，这么不经打呀，给我泼冷水，醒了继续打。"尹佳站在一边指挥着。她今天就偏要打到安洛求饶不可。
　　
　　"是。"大汉心里有些发寒，没见过这么能忍的人。但是他现在是在为尹家做事，所以不能违背尹佳的命令。
　　
　　"尹小姐，现在还是不要再打了吧，要是把他打死了我们族长怎么办呀，他可是还没有说出来呢。"大龙怕尹佳把安洛打死，于是出言说道。
　　
　　真没想到看似娇滴滴的大家小姐，竟然这么狠毒。哼，真真是最毒妇人心呀。不过这个叶安洛还是蛮能忍的嘛，被打了这么多鞭竟然连哼都没哼一声。
　　
　　看了看大龙，尹佳知道现在还不能和雨决裂，所以还是听了大龙的话放弃再折磨安洛的想法。
　　
　　""地一声，仓库大门被人踢开了。刚要走出去的尹佳看到来人时脸都白了，但还是镇定地看着来人。
　　 

作者有话要说：　　紫：哦呵呵，小辰终于来了，小洛儿有救啦。

　　辰：等我把我家洛儿救出来，你就等着本大爷来报复吧，竟然敢让那贱女人鞭打洛儿。哼!

　　落荒而逃的某紫。。。




33

33、Part thirty-three ... 
 
 
　　进入仓库里面，辰一眼就看到了那被绑在一边的安洛的身影，只不过现在的安洛再也没有了那份俊美，满身的伤痕，交织成一副网状，如同那被贪心的人类抓上岸的美人鱼，正奄奄一息地努力活着。只因为他心中存在着求生的意志，知道辰一定会来救他的，所以虽然很狼狈，但还是有种沧桑之美。
　　
　　心痛得无法承受，辰心里面的怒火已然是堆积如山了。伤害了安洛的尹佳以及雨，将面临着可怕的结局。
　　
　　后退了一步，不管再怎么样，在自己心爱的人面前，尹佳还是不希望让他以为她是个恶毒的女人，虽然事实如此。"你。。。你怎么来了？"
　　
　　"哼，我要是不来怎么能看到你是怎样折磨我的宝贝的呢？我要是不来又怎么能看到你这狠毒的一面啊。"辰嘲讽道。
　　
　　"你看清楚了，他是个大男人，你们在一起是错误的。他不能给你生孩子，不能给你传宗接代，为什么你要选他。你看不到在你身边还有个人默默地爱着你吗？"尹佳一意孤行地劝说着辰，以为他只是一时地被安洛迷惑了。可笑的是她的一厢情愿在辰的眼里只不过是个小丑而已。
　　
　　"他是男人又怎样，我要的就是他一个，无论他是男是女，我只会要他一个。你说的那人是你自己吧，哼，像你这种空有貌没有德的女人，只有瞎了眼。。。不对，就算是个傻子也不会看上你。你以为只有和你在一起我才是正确的吗？你错了，这世上就你一个人这么以为吧，哼，要不是你身后有个青龙帮，你以为会有人愿意帮你吗？要是我放出消息说愿意用我们龙氏的10%的股份给你爷爷来换取你的性命，你说你爷爷还会保你吗？哼，在巨大的利益面前，你什么都不是。"辰一点也不客气地说着。看到安洛那美丽的身上全是伤痕，他恨不得马上就把尹佳折磨得生不如死了。要不是安洛还在她那边，他早就动手了。
　　
　　"不要再说了!"尹佳被辰的这番话刺激得失去理智。眼角瞥见了安洛，尹佳笑得疯狂。"哈哈哈，现在这贱男人在我手里，你还能把我怎样？哼，我就算是会不好过，也会拉个垫背的。"尹佳退到安洛身边，手伸向安洛那纤细的脖子。
　　
　　"唔"，安洛被尹佳弄得闷哼一声。然后慢慢转醒了。当看到对面那熟悉的人影时，安洛从被绑时就一直紧绷着的身子一下子就放松下来了。辰来了，就意味着他很快就可以好好休息了，也就快要远离这张让人作呕的脸了。
　　
　　"洛儿，感觉怎样，还可以坚持吧。"安洛一醒过来辰就感觉到了。于是便开口寻问着。
　　
　　"呵呵，还死不了，辰你想做就做吧，速战速决。"安洛回答完就闭着眼睛不再说话了。
　　
　　被安洛和辰的这段对话弄得莫名其妙，尹佳的眼睛一直盯着辰，怕他有什么举动。虽然不知道为什么心里面因为他们的这对话而升起了一丝恐惧感，但是看着手上的安洛，尹佳还是有点底气。哼，难道还能从我手里把人抢回去吗？
　　
　　向跟在身后的影使了个眼色，辰就与尹佳对视着，没有什么动静。得到辰的指示，影趁着大家的注意力都放在辰的身上时，悄悄地离开了仓库。
　　
　　正背对着尹佳他们的后面有一个小小的窗户，辰用眼角看到出现在窗户上的人影后，突然笑了。"洛儿，我们马上就可以回家了，等你身体好点后再来报复她吧。"
　　
　　"还不错，没用多少时间嘛。"安洛眼都没睁。
　　
　　看到辰突然的笑容，尹佳心里有着不安感，但又想不出他想做什么，于是捏着安洛脖子的手更用力了。
　　
　　""两声，尹佳的双手都被打中了。"啊。。。。。。"凄惨的叫声突然响起。尹佳的手不敢乱动，想捂住伤口又动不了，只能从口中发出凄厉的惨叫声。
　　
　　回过头看到窗户上的人时，她才知道原来辰自己没动是为了吸引自己的注意力，然后让他手下的人从后面救出安洛。尹佳明白了原因之后，恨得脸都变形了。
　　
　　当尹佳看向后面时，辰立刻出手将她身边的那几个人打倒，然后暗等人马上上前制住了他们。其中也包括了大龙。
　　
　　至于雨因为刚才没有问出雪的下落，所以带着人回去，只留下了大龙。当他听到辰带着人来营救安洛时也立马赶了过来，但是还是迟了一步，当他到达仓库时，只留下了安洛沾在柱子上的血迹和绑住安洛的绳子，没有一个人影。
　　
　　从被辰抱起来安洛就一直陷在晕迷当中，知道抱着自己的是辰，所以他也放松下来，口中一直呢喃着"痛"。
　　
　　脸上的焦急不是装出来的，也没有了平时的冷静，辰抱着安洛坐在车子后面，一直在催着影开快点再快点，就为了让安洛早点结束这皮肉之苦。
　　
　　"安齐，快点出来。"到了安齐所在的医院，辰没有什么顾虑地大喊道。他知道安齐一定在医院里，虽然他这样喊安齐不一定听得到，但是还是有人进去叫的。
　　
　　"哟，这不是龙大总裁嘛，怎么有空光临我这小小的医院呀。"安齐还不知道是安洛出事了，还吊儿郎当地慢慢走过来，看到辰时还不忘调侃他。
　　
　　"你闭嘴，我现在没时间听你废话，还不快点准备给洛儿治疗。"辰没有理会安齐的话，知道他一直和他不对盘。如果是平时他还有心情反击回去。
　　
　　"什么，哥怎么了。你们还傻愣着做什么，还不准备工具。"一听是安洛的事，安齐马上向身边看戏的员工叫骂道。
　　
　　"你先帮洛儿包扎，然后看看他还有什么伤没有，等下再和你说。"辰一脸的疲惫。现在就看安齐的了。他很担心安洛还会有什么别的伤。
　　
　　过了将近一个小时，安齐出来了。"哥没事，就是有点皮肉伤，包扎一下就好了，但是因为伤口还算很深的，所以要留院观察。辰哥，哥到底是怎么回事呀，看那伤口是被人鞭打了的，还有那鞭子有浸过盐水，所以哥才会觉得很痛。不过也还好有这盐水所以他的伤口不至于发炎。"安齐看着辰的眼里有着责备。




34

34、Part thirty-four ... 
 
 
　　黑暗中慢慢地被白光所覆盖，白光所到之处都是一片白，白得耀眼。在这片白中间有一个小小的黑影，渐渐地黑影越来越近越来越近了。睁开双眼，眼前只有白色，在这白色中什么也看不到，安洛于是又闭上了眼睛。
　　
　　"洛儿，醒醒，你都睡了一个星期了，怎么还不醒来呀。"辰看着躺在病床上的爱人，脸上的胡须都出来了，两只眼睛深深地陷了下去，黑眼圈大大地挂在那张帅气的脸上，有着颓废的俊美。
　　
　　"辰哥，你又来了呀。"安齐来到病房看到了辰，打了个招呼。那张年轻的脸上没有了往日的嘻笑，一丝表情都没有。安洛的沉睡不但让辰过得不好，也让安齐担心得日夜不得睡眠。
　　
　　"小齐，你实话告诉我，洛儿到底是怎么了，你不是说他的身上都是皮肉伤吗，只要好了就可以了吗，怎么现在都结疤了，他还没有醒呢？"辰直接就问安齐。
　　
　　"这个我也不知道呀。按理论上来说哥应该早就醒了才对，而且我在他身上检查了又检查，就是没有发现有其它问题。"安齐也很冤啊。要知道他可是医学界的天才，可是对于安洛的这种情况他是真的前所未闻，所以他也不敢轻易地下结论。
　　
　　话说就在那天安洛被救出来之后，辰马上就把安洛送到了安齐所在的附属医院，之后经过安齐的检查才发现安洛并没有受到很严重的伤，只是因为一直精神紧绷所以才会昏睡不醒，等精神恢复之后自然会醒。于是辰也没说什么，只是让两个手下在病房门口看着，之后就把那天所发生的事一五一十地告诉了安齐。见也没什么大事，辰就等安洛包扎好了之后带着他回家去了。第二天起来发现安洛还在睡，也没有注意，就亲了亲安洛的额头后去上班了。再之后就是中午了，兰妈见安洛还没起床，于是就把饭菜准备好后等着辰回来，她自己上楼去叫安洛。站在门外敲了半天，里面没人应，于是想可能是安洛已经起来了，但是她没看到所以也没在意。等到辰中午回来吃饭时，没有看到安洛，也没有去问兰妈她们就自己上楼去，见到安洛还在睡，于是就叫他，但是安洛一直没反应。这时辰才发现了问题，然后就打电话叫安齐过来。安齐给安洛检查后说安洛这种情况是属于深度睡眠，一般都叫不醒的，只有等他自己醒过来了。就这样过了两天，辰不放心了，就把安洛带到医院，让安齐好好检查，但是就是检查不出个所以然来，于是安洛就在医院住下了。连带的辰也在这住了。每天下班后就是在医院里呼唤安洛，希望能把他叫醒。
　　
　　离安洛沉睡已经过了一个月了，辰这天早早就下了班来陪着安洛。连着一个月没有休息好，辰的精神也有些撑不住了，于是抱着安洛躺在一边，他跟着躺下来，然后搂过安洛就沉沉地睡去了。安齐看到了，好心地将他们所在的病房门给关好，让护士等人都轻声点。
　　
　　正巧辰把当初琉璃给他们两个的两块玉佩都戴在身上，于是在病房里就出现了离奇的一幕。
　　
　　两块玉佩从辰的身上慢慢地飞了起来，然后在他们的上方飞快地旋转，渐渐地从玉佩中散出一种暖色的光芒，让人很舒服。而因为安齐的关照，所以没有人注意到这里发生的事。
　　
　　在安洛那片空白的脑海中，除了安洛自己的身影，又多了辰的身影，两人的身体交织在一起，接着在他们的脑海中像是在放电影一样出现了一系列的影像。
　　
　　先是一个长得很像只鸟的大型动物，那散发出来的气势很是出尘，接着就是一条庞大的龙盘在上空中。经过了仿佛很久很久的时间，那只鸟和那条龙都似乎修练有成，可以幻化成人。那只鸟所幻化出来的人与安洛很想像，而龙所幻化之人亦然就是辰的样貌了。
　　
　　这时那片白光缓缓地变得不那么刺眼，然后身处白光中的辰与安洛渐渐张开双眼，对视了一眼后又闭着眼睛去看那影像。
　　
　　接着安洛和辰知道了原来那只鸟是上古神兽朱雀，而那条龙自然就是上古神兽青龙了，之后从另外的两个方向出现了玄武与白虎。四人都幻化成人开向天际飞去。来到天宫四人各司其职。由于朱雀和青龙两个都离得不远，所以也比较熟，再之后很自然地相爱了。幸福地生活了将近百年，本来相安无事地四神兽与天上的那些仙人，都很和平相处。
　　
　　但是就因为朱雀和青龙相爱之事传入了那些年轻一辈的仙人里面，然后在仙界就掀起了男风盛行地场面，甚至还有仙人以男男相恋为傲，于是在天界的仙女们就越来越难有个爱人，也就没有了仙胎出现。终于有一天仙界的那些老古董们忍无可忍，于是为了治住那些仙人，就将朱雀和青龙这对罪魁祸首给推了出来。就这样他们下界转世重生，但是因为他们的爱总是让他们能相遇相知再相许。于是他们的每一世都死得很惨，直到这一世，由于某个人的参与，所以天界的那些人不敢明目张胆地阻碍辰与安洛的相爱，所以他们才会在这一世这么顺。
　　
　　当那两块玉佩都消失后，安洛张开了眼睛，那张脸虽然俊美如常，但多了一份出尘的气质。而辰则多了份霸气。
　　
　　"洛儿。"轻声地唤着爱人的名字，将安洛的那声回应堵在了口中。两人顺势地在病床上做起了运动。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　呼，终于完成了他们的记忆，恢复得很好嘛。在很遥远的地方，琉璃正在透过可视镜见到了辰他们的记忆回复，当然他们的那项运动他是没有继续看下去的。




35

35、Part thirty-five ... 
 
 
　　估摸着时间差不多了,安齐来到安洛的病房外,正好看到了最后那一幕,于是就坐在外面的休息椅上等他们两个办完事.过了约莫一刻钟左右,安齐等不住了,安洛的苏醒让他的耐心直线下降.
　　象征性地敲了敲门,听到里面辰说了声进来之后,安齐推门进去,看到安洛躺在辰的怀里,有些气喘,脸色通红,现在正在调整着呼吸.
　　“哥,你终于醒了呀.你要是再不醒过来,你亲爱的老弟就要惨了呢.”安齐耍宝似地说着玩笑话.
　　“小齐,不好意思让你担心了.”安洛抱歉地看着安齐,知道自己给弟弟带了个麻烦,所以很诚肯地道歉.
　　“安啦,没事啦,谁让你是我哥哥呢,老妈就生了我们两个,所以你出事了老爸老妈又不在,只好我这个当弟弟的人来担心你咯,所以不用对我说什么抱歉了啦,一家人怎么能这么见外呢对吧哥夫.”安齐调皮地向安洛眨眨眼,最后叫辰的时候还故意用那种很嗲的声音叫着.辰受不了地抖着身上的鸡皮疙瘩.
　　安洛的呼吸调整好了,之后从辰的身上起来.躺得有点久,身子有些僵硬.这时安齐才发现安洛的身上竟然有了一股仿若不食人间烟火的气质.而辰的身上虽然没有什么明显的变化,但是那记忆苏醒后所带出的霸气却是让人无法忽略的.虽然以前辰的身上也有这种霸气,但是还不到让所有人臣服的地步.
　　“哥,你们这是”安齐好奇地问.才多久才没看到呀,怎么一下子气质变得这么多呀.嗯,虽然安洛看向安齐的眼神里还是透着那股温柔,但是更多的是淡漠.
　　“没什么.嗯,小齐,我想现在就出院,你不会反对吧.”安洛知道安齐问的是什么,他们两的身上的气改变得这么明显,只要是个亲近的人都能看得出来,但是他不知道怎么跟安齐说,所以就没有回答,只是转移了话题.
　　“嗯,理论上是可以.不过哥你确定不再检查一下吗”安齐有些不放心.
　　“没事了,那辰我们回去吧.小齐,你去帮我把出院手续办理了吧.”安洛一边试着站起来一边吩咐着辰和安齐做事.
　　“纭,又有人进来.安洛一看,竟然是龙轩.
　　“小轩,你怎么来了呀.”安洛皱了皱眉头,看着被踹开的房门.
　　“呀.嫂子你醒了呀.我来给哥送饭的,他不是吃不惯医院里的饭嘛,所以在这个月里,都是我帮忙送的饭呀.”龙轩亮了亮手上拿着的保温桶.
　　安洛也看到了龙轩手上的保温桶,但是没有再说什么了,只是看了眼辰,眼神中有了丝心痛.
　　“小轩,我们准备回去了,你去把车子开到外面等我们吧.小齐去办出院手续,我和洛儿收拾一下.好了,该干嘛干嘛去吧.”辰的一句话就把多出来的两大电灯泡给赶走了.
　　“辰,我们现在要做什么吗”安洛边活动着僵硬的手脚,边问着辰的打算.
　　“这还用说吗,当然是先将体内的气与身体融合得更好,然后回到天际找那帮暗算我们的老古董们一个教训咯,谁让他们竟然折磨了我们那么多世呢.”辰的嘴角荡开了抹邪笑.
　　在天界的那些老古董仙人都吩吩打了个大大的喷嚏,同时背后升起了寒意.没多想的他们以为自己得了风寒.但是,仙人也会生病吗嗯,这是个问题,应该好好思考.
　　“在此之前我们应该准备份大礼才行呀,怎么说也得感谢他们让我们有了这番经历呀.”安洛也邪笑着.
　　两人相视一眼,然后心照不宣地笑着.为天上的那群得罪他们的仙人默哀吧.愿主保佑你们,阿门!
　　“啊,还是自己家里好呀.”回到家的安洛一下子就扑倒在沙发上,然后感叹地说着.
　　翻了个白眼,安齐往边上走了几步,眼睛看着别处,脸上写着”我不认识你,你不是我哥.”的字样.龙轩偷偷地笑着.
　　安齐自然看到龙轩的偷笑,于是又白了眼龙轩.
　　“洛儿,我们先上去吧,现在早点开始准备,也好早点看到他们吃鳖呀.”辰过来拉起安洛就往卧室走去.
　　“嗯,好的.嘿嘿,想到他们吃鳖的样子,我就有些迫不及待了呢.”安洛想着要整人,而且还是整那些仙人,就有些心急,反拉着辰向卧室跑去.根本就忘了家里面还有两只在那里呢.
　　“他们这是要整谁呀,这么心急.”安齐一脸的诧异.
　　龙轩也是一脸的莫名其妙: “我也不知道呀.”耸耸肩,龙轩认命地将那些东西搬放好,然后走人准备回去休息.
　　“呀,等等我呀.”安齐看到龙轩要走了,马上跟了出去.
　　卧室里.
　　“辰,你说我们应该准备怎样的礼物才对得起他们这样大的身份呀.”兴致勃勃的安洛向辰问着.
　　“你说如果我们也让他们下凡,然后尝到爱情的滋味后,再让他们所爱之人要么就是不爱他,要么就是被爱他之人所害,然后让他们想死都死不了,就这样在痛失爱人的日子里慢慢变老好吗”辰想了个算是很毒的法子.
　　“嗯,这样会不会太不好了点呀.我还是希望天下有情人终成眷属的.如果这样那他们的下场也太惨了点.再怎么说他们也是我们的仙友呀,所以还是不要太狠了.嗯,要不就让他们都成那种无情无心之人,然后让他们遇上自己命中注定的另一半,再之后让他们爱上他,但是我们要保留他们的那种迂腐的想法,这样才能让他们明明爱了还要嘴硬不承认,再之后用他们爱人的死亡来唤醒他们,让他们承认自己的爱,再我们让他们的爱人复活,这样就可以让他们知道自己的错误,又能让他们有情人终成眷属好不好呀.”安洛还是有些不忍.就是因为知道那种相爱却不能在一起终老之痛,所以安洛还是想要有情人能相守一生.
　　“好,都听你的,你说怎么样就怎么样.”辰宠溺地说着.
　　“嗯,那这事我们还需要琉璃的帮忙呀.不过不知道他有没有空就是了.”安洛如此说着.
　　“是呀,我们还没有那么大的能力让这么多的仙人一起下凡去历练,不过如果有了琉璃帮忙,这事就能成了.”辰也考虑到了现在他们的能力,所以很赞同安洛的话.
　　“不过,我们应该怎么才能找到琉璃呀.”又有了个新问题了.
　　“我们先让体内的气与身体融合吧,之后应该会有办法找到他的.”辰不担心这个问题.只要能力恢复,那么找个人还是很容易的,就算不能知道具体位置,但是推算出大致方位还是没问题的.
　　“好吧,也只好这样了.就让那帮人好好地再逍遥几天好了.那我们现在就开始修练吧.嗯,你先把工作给分配好了才行呢,然后我们去那海边的别墅住一阵子.”安洛想到了海边的别墅还没有去住过,正好趁这次机会可以在那里住一阵子,也可以防止让人打扰.
　　“好的,那我先去把轩叫回来吧.还有小齐也可以来龙氏帮忙,这样小轩也不会太累.”辰说完就先出去了.
　　安洛进了浴室洗了个澡,然后就在床上睡着了.刚醒来还是很累,所以只能靠睡眠来补充着体力了.
　　




36

36、Part thirty-six ... 
 
 
　　刚出房门,辰就看到影站在客厅里等着他.
　　“影,正好你在这里,那我就不用再让轩回来了.”辰上前去, “你去告诉轩,就说我和洛儿要出门旅游一下放松放松,公司里的事就由他全权做主了.”
　　“主子,那尹佳怎么处理”影向辰问道.从安洛住院开始,他们就完全把尹佳忘了,所以现在尹佳还在影的地下室里关着呢.要不是实在是被那个疯女人闹得烦了,而又因为辰想让安洛自己来决定怎么处置她,所以只好来意思地问一下了.
　　“那个女人你自己看着办吧.不过要折磨到什么程度你应该有个分寸吧.”辰现在可没有心情去理个疯女人,只想着和安洛去修练,然后……
　　“辰,我们先去看看尹佳吧,怎么说人家也是你的仰慕者啊,可不能怠慢了人家才是呀.影,你去把车子开过来吧,我们现在就过去.”安洛正巧睡醒了,发现辰还没回来于是就想来找他,出来就听到了他们在说尹佳的处理问题.于是有仇必报的安洛哪会这么简单就放过她呀,而且就因为她才让他在床上躺了一个月,当了一个月的活死人,所以这个仇可是一定要好好地报的.安洛扬起一抹邪笑.
　　“洛儿你怎么下来了呀.”辰皱着眉头,看着那个不乖的小孩.但是也没有怎么样,就是转身上楼去拿了件外套给安洛披上,然后搂着安洛出去.
　　“影,现在尹佳怎么样了呀,你们没有动用私刑吧.”坐在车上,安洛头懒散地靠在辰的肩头,微眯着眼向影打听着尹佳的状况.
　　“没有,我就是把她关在我家的那个地下储藏室,然后就是让人每天吃饭的点上给她送点吃的,但是绝对没有虐待她的.”影边开着车边回答.但是他没有说的是每天送的饭都是些馊掉的饭,关着尹佳的地下室没有一丝的光线,而且每次给她送饭时都是从旁边的一个小小方格里递进去的,所以可是说尹佳过了一个月的无光生活,而且还有就是尹佳的吃喝拉撒都是在那里,所以那个地下室地味道不是一般人可以忍受的了.
　　安洛怀疑地看了看影,知道影隐瞒了一部分内容,不过没关系,反正等下去看了就知道了嘛.所以安洛也没有再追问下去,只是闭着眼睛开始想等下怎么整尹佳.
　　来到了影的家里,辰和安洛坐在客厅里等着影把尹佳带上来.不过他们已经等了有一会了,可是还是没有看到有人出来.
　　“辰,影做事的效率怎么越来越低了呀,是不是应该让他再回到训练营再训练一阵子呀,不然就这样在这里安逸的生活,那些本事都要忘光了.”安洛等得不耐烦了.
　　“冤枉呀,我不是怕你们等下整她的时候还没有整到她就先被她身上的味道给薰晕啊,所以就找了个人带她下去先洗洗嘛.”影来了,正好听到安洛的这番话.想到那个训练营里的那些变态,影不自觉地打了个寒颤.他好不容易从那里面出来,可不想再去经历一次.那种经历一生中只要有个一次就OK了,还是不要多多益善的好.
　　安洛笑眯了眼.他承认他是故意的,就是听到了影的脚步声所以才说的那番话,就是想要吓唬影,如果要知道为什么想要吓他,那只有两个字,就是无聊.是的,他无聊了.
　　“天哪,影,你确定这个人是那个高高在上的尹家小姐吗不会是你把她给玩死了,然后随便在哪个犄角旮旯里捡来滥竽充数的吧.”安洛开玩笑地说着.不过看那尹佳真的看不出原来还是个大美女呢,现在就只剩下了皮包骨了,两个眼睛凸了出来,眼眶深深地陷了下去,看着很恐怖,而且原先亮丽光泽的头发现在只剩下了一堆黄毛,还有那眼神呆滞.
　　终于被放出来的尹佳看到辰的时候眼珠子才动了动,不过那眼神却不再是以前的那种迷恋,而是恐惧. “你…你要做什么”尹佳的声音嘶哑难听,一点也听不出是个年轻女子的声音,就像是就要步入地狱的老太太的那种声音,听着有些刺耳.
　　辰没有看她一眼,只是看着安洛,就好像这里就他们两个,别人都不存在似的.
　　“哟,这位小姐是哪位呀,怎么弄成这个样子,人不人鬼不鬼的,只怕要是在半夜走在路上,连鬼都在让你三分呢.”安洛对于尹佳现在的下场可是一点也不同情,看尹佳还将视线放在辰的身上,更是恼怒,所以一开口就挖苦她.
　　“叶大少爷,求求你放过我吧,我保证我会离你们远远的,求求你了.”尹佳听到安洛的声音,没有理会他的话,只是跪在地上一个劲地磕头,想要他放过她.
　　看到尹佳这样,安洛也提不起兴致去整她了,于是拉了拉辰的袖子. “辰,我们回去吧,看到这个人就有些恶心.晕,我当初怎么会被这样的人给打了呢,真是的.”说完后也不等辰有什么话要说就率先出去了.
　　“影,把她处理干净吧.”辰丢下一句话就跟在安洛后面走了.
　　“唉,为什么老是我善后呀.”影苦着一张脸,然后叫人来将尹佳带走.
　　相信尹佳的下场不外乎是去了真正的地狱.
　　"辰,我们直接去别墅吧,我来开车,好久没开了,正好可以玩玩.家里的东西让兰妈帮忙整理一下,然后让影送过来吧.嗯,其实我们不须要东西才对吧.嗯,那就不用麻烦兰妈了,反正你也让影转告轩,让他管段时间了,所以现在也不用担心公司的事.啊,你给爸妈打个电话告诉他们一声,要不然等我们回来可就要惨了."安洛突然想就这样直接去,于是就向辰说了.
　　"嗯,好的.不过洛儿,你要控制车速,不要当车是飞机一样开呀."辰说完后就也坐进了车里,然后拿出电话开始拨号.




37

37、Part thirty-seven ... 
 
 
　　到达海边的时候,天已经快亮了,车子里,辰靠在副驾驶座位上睡得很熟,安洛看着辰的黑眼圈还没有消,有些心痛,知道他这一个月因为他的沉睡一直都没有好好地休息过,而等他醒过来之后又因为这样那样的锁事,都没找到个时间好好休息,所以也没有叫醒他,就这样让他睡着.
　　缓缓地睁开眼,辰醒过来时就看到了车前的大海一片蓝,在海平线那里,日初正在冉冉升起,将沙滩上的沙子镀上了一层淡淡地金色,安洛正坐在沙滩上,双手抱膝,静静地看着日初,那柔顺的头发上也染上了金黄色,看得仿佛成了一尊活佛,神圣不可侵犯.
　　打开车门,辰安静地来到安洛身边,在他的身侧坐下,然后手伸过去揽过安洛.
　　“你醒了呀,怎么不多睡一会儿呢,看你连黑眼圈都出来了,一点也不帅了呢.”安洛顺从地将头放在辰的肩上.
　　“呵呵,你这不是说的瞎话嘛,本帅哥可是天生丽质呢,有个黑眼圈又怎样啊,那些人看到我还不是像苍蝇见到了SHI一样涌过来呀.”辰帅气地一耍头.
　　安洛一听到辰的那个比喻,噗哧一声就笑了出来. “是呀,你也只是在那些‘苍蝇’的眼里才能称得上帅嘛.”说完后安洛推开辰就跑开了.
　　“好啊,竟然敢开始取笑你老公了是吧,看我不好好教训你一下,让你知道家里还是有家法的.”辰一跃而起,追在安洛后面开始玩起了小孩子的游戏你追我跑.
　　两人的速度都差不多,所以两人都一直保持着距离,之后辰一个狼扑将安洛扑倒在地.
　　“啊,哈哈,我不笑你就是了…哈哈…你不…哈…不要再挠…挠我痒痒了啦…哈哈…”安洛在地上扭来扭去,躲着辰的手.
　　“你说,再还要不要取笑我了,啊,你不说我就一直挠下去.”辰不依不饶.
　　“我…哈…我说,我不要再取…取笑你…哈…笑你了.”安洛一边躲一边求饶.
　　“这样才对嘛.呵呵,好了,起来吧,都把衣服弄脏了呀.”辰拉起安洛.
　　“哈,都是你啦,要不是你把我扑倒了,我怎么会在地上打滚嘛.”安洛擦着笑出来的眼泪,然后撅着嘴向辰抱怨着.
　　“好了好了,我们还是回去吧,嗯,车子就放在这里好了,我们走过去吧,反正离得也不远了嘛.”辰说着就拉着安洛往别墅方向走去.
　　两个人深一脚浅一脚慢慢走着,经过他们的打打闹闹,时间过得特别快,等他们到达别墅时,已经是大中午了.
　　“辰,快点去做饭,我饿死了.”安洛一进门就摊倒在沙发上,然后打发辰去做饭.
　　辰看着赖在沙发上当死人的小爱人,只好摇摇头向厨房走去.
　　“洛儿,我们还在再饿一会儿.”辰难为地坐在安洛身边.
　　“为什么呀”安洛不解地看着辰.
　　“因为这里什么吃的都没有,我就算再厉害也不能凭空变出吃的来呀.巧妇难为无米之炊呀.”说完后,辰还故做姿态地摇了摇头.
　　“怎么会没吃的呢”安洛皱着眉头.
　　“小笨蛋,我们什么准备都没做就过来了,而且这里又没人住,就连卫生都没有请人来做,当然不会有吃的了,所以我们现在就要等影他们发现我们不在家,然后才会有人来给我们送吃的,还有,我们出门时因为是去影家,所以除了身上穿的衣服和那辆车子外,什么东西都没有带,连最基本的钱都没有带呢,所以我才说要再饿会肚子了.当然,如果没人发现我们没回家的话,那我们可能就要等到明天才能有吃的了.”辰仔细地向安洛分析着.
　　“啊,不要啊,我不要饿着肚子睡觉啦.”安洛惨叫.
　　“呵呵,洛儿,你忘了我们来这是做什么来的吗我们是来把现在的这个身体与我们的法力融合起来的,而且我们现在最基本的本领已经有了呀,所以我们不吃东西也没事的,你感觉饿只不过是你的错觉而已呀.像我们这种修为的还会有饿的感觉吗”辰点了点安洛的脑袋.
　　“额,那个,我一时忘了嘛.再说了,总感觉有种不太真实的感觉.”安洛吐了吐舌头.
　　“好了,我们去楼上吧,嗯,洛儿,你先上去,我出去一下.”辰想了想有些不放心,于是就想在外面布个阵.
　　“哦,那我先跟兰妈那里说下我们这段时间不会回去了吧,要不然她该着急了.”安洛说完后就上楼去了.
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙氏集团门口,一名女子在那里走过来走过去,嘴里还念念有词.
　　“玲珑,你怎么在这里呀.”刚从公司出来的龙轩看到了,马上走过来打个招呼.
　　“哦,是轩呀,你知道小洛在哪吗我也没有看到表哥,怎么他们不会又去哪玩了吧.”玲珑看到龙轩马上就向他打听安洛的消息.
　　“这个我不知道呀,不过影有和我说过这几天哥都不会来公司的.”龙轩也不清楚他们现在在哪,所以也回答不了玲珑的问题.
　　“哼,这个死小洛,真是的,出院了也不知道告诉我,还是说他根本就没有想到我呀,亏我还那么担心他呢.”玲珑一脸的不爽.
　　“额,那个,貌似洛哥醒来后就没有人告诉他你回来了的消息.”龙轩为安洛辩解着.不过那后面的话在玲珑那双喷火的视线越来越小声.
　　“哼哼,你们真是好样的啊,把我当隐形的呀,竟然……竟然连我回来的事都没有人告诉小洛.哼.”玲珑气死了.虽然很气辰,但是她可斗不过他,于是脸色变来变去地,最后将视线转到龙轩的身上.
　　“你,你不要这样看着我.”龙轩被盯得发毛.
　　“轩表哥,我有事你一定会帮我的对吧.”扬起甜甜的笑容,玲珑亲密地叫着龙轩.
　　龙轩很不争气地打了个寒颤,每次玲珑想要整他的时候都会叫他表哥,平时总是叫他名字,现在他对轩表哥这个称呼是怕得要命. “那个,玲珑,你有什么事就直说吧,表哥我心脏不太好,受不了太大的刺激.”
　　“嘿嘿,表哥你不要这么说嘛,其实也没有什么啦,就是我想你帮我个小小的忙,真的是很小很小的一个哦.”玲珑说完还用手比着那个“小”是多么小.
　　“那个,啊,小齐,你来了呀,正好我有事找你呢.玲珑,我现在有事要忙了,我们下次再说吧,拜拜.”正想办法摆脱玲珑的时候,正巧安齐过来了,于是马上就叫住安齐,然后龙轩丢下了拜拜就拉着安齐走了.
　　“嘿嘿,表哥你以为这样你就可以跑了吗哼哼,我可是很期待你的帮忙呀.”玲珑看着龙轩那不稳的背影,奸笑着.
　　




38

38、Part thirty-eight ... 
 
 
　　“啊啊啊,都快一个多月了,怎么他们还不回来呀,他们不会就想这样把公司丢给我们吧.”龙轩烦躁地走来走去.
　　安齐坐在办公桌前正在整理着文件,看到龙轩走来走去还一直唠叨个不停,忍不住开口道: “我说你能不能不要在我这里走来走去地影响我工作呀,不就是让你在公司安心工作一个月而已嘛,用得着这样嘛.”
　　“嘿,你不要这么说啊,你知不知道是一个月啊,不是一两天的事,还而已呢.哼,他们肯定是跑出去游山玩水去了,然后把这些杂物丢给我.”龙轩不服气地回道.
　　“什么叫丢给你呀,公司的事让你做怎么了,还这么多话,再说了,我不是也在帮你吗.你要知道为了帮你完成公司的事,我这个月都没有去过医院耶,我都没说什么你还在这里抱怨个不停.”翻了个白眼,安齐不再理会龙轩,继续着手中的事情.
　　“什么嘛,我又没有说不做了,只是抱怨一下都要说我真是的.”龙轩委屈地盯着安齐.盯了半天,看安齐就是不理他,于是他就盯得更加用力了.时间就这样在龙轩的盯视中,安齐的无视中过去了,很快就到了下班时间.
　　“扣扣”. “请进.”安齐头也没抬.龙轩还是趴在办公桌上盯着安齐.
　　“叶总,已经下班了,我先回去了.”原来是秘书轩辕晴,看到龙轩趴在办公桌上,脸上波澜不惊,直接无视掉那个毫无形象可言的龙副董.
　　“嗯,你先回去吧.”安齐抬头看了下轩辕晴,然后让她先下班.
　　“啪嗒”,轩辕晴把门关好,就拎着包包下班去了.
　　见到安齐还是没有回去的意思,龙轩坐不住了. “小齐,我们也该下班了,这些事就明天来做嘛.”伸出手去想把安齐手里的文件拿开.但是被安齐闪过了.
　　“你要想回去你先走吧,我还要在这里把这些事做完.”话说完后安齐继续工作着.然后就直接把蹲在一边的龙轩当成透明人.
　　“不要啦,小齐齐,亲爱的,我们回去吧,反正那两个正主都不管了,我们也不管了好不好嘛.”龙轩看安齐还是不理他,于是很肉麻西西地叫着.
　　安齐听到龙轩这么说话,眼角跳了跳,然后还是无视.
　　“小齐,可爱的小齐,亲爱的小齐,不要看文件啦,我们回去吧,快点回去吧.”龙轩干脆就进行骚扰行动,好让安齐不再无视于他.
　　“呕…好啦好啦,我和你回去就是了,你下次能不能不要再这样叫我呀,我的胃可受不了啊.”安齐被龙轩烦得没办法只好收拾东西准备下班了.
　　整栋大楼里现在只剩下他们两个人了,除了传达室里还有两个保安在,就没别的人.龙轩见到这种气氛感觉很好.在这种难得的安静空间里,做某些事可是很有快感的,不但可以达到刺激的效果,而且也不用担心会被人发现还是怎么样.于是为了不浪费时间,龙轩的眼珠子转了转,之后手一伸就把走在他前头的安齐拉住,接着抱住了他.
　　“啊!龙轩你做什么”安齐被他的这个突然的动作吓了一跳,之后马上就质问.
　　龙轩没有回答,直接就把安齐按在旁边的墙上,之后低下头就堵住了安齐的嘴.刚开始因为有点急躁,所以这个吻变得很暴虐,之后龙轩很温柔地慢慢啃噬着安齐的唇,然后小心翼翼地品尝着那甜美的味道.
　　安齐由刚开始的抗拒慢慢变成了迎合,沉溺在了这个温柔的吻中.
　　慢慢地,安齐的脚有些软,站不住了,要不是龙轩那有力的双臂圈着,他可能早就摊倒在地了.腹中的氧气有些供应不足,安齐本能地开始挣扎.感觉到了安齐那推拒自己的手,龙轩离开了那让人欲罢不能的唇,唇与唇的分离,带出一条银色发亮的丝线.那来不及吞噬的口水顺着安齐那形状优美的颈脖向下滑落.眼神迷离,脑子里还很迟钝地没有感觉到有什么不对,安齐紧紧靠着龙轩,努力地呼吸着.
　　那小嘴微张,里面红润的小舌头若隐若现,勾引得龙轩想在再次品尝.
　　过了一会儿,安齐终于清醒了,之后推开龙轩. “轩,你做什么啊.”然后就想走了,那脸上的红晕和那眼中的氤氲之光还在.
　　龙轩好不容易有这种刺激的快感,哪会这么容易就把安齐放过呀,于是拦住了安齐的去路.
　　“小齐,你看是不是应该把这个给解决掉才回去呀,不然就这样走出去多丢人呐.”说着还指了指自己的那处高耸之地.
　　“你……你这精虫上身的色狼,走开啦,我要回家.”安齐脸更红了,不过这次不止是害羞,还有气愤.
　　“谁让你这么诱人呀,反正我不管啦,都是你的错,你要是不把我这里解决了,我就不让你走.小齐乖啦.”龙轩撒娇中带着霸道.
　　安齐欲哭无泪,这什么人呀.也不看地方,真的可以称得上随时随地都会发情呀.见龙轩那脸上明显地写着要将他就地正法的字样,而且还不容许他拒绝.安齐脸上越发的红润.
　　只是安齐没有看到龙轩眼中闪过的一丝狡猾之色.其实要是安齐真的不愿意,那龙轩也是没有办法的嘛,不过谁让安齐就是不敢真的拒绝龙轩呢,所以之后发生的事也就很顺理成章了.
　　………………………………………………………………………………
　　“小齐,还能走吗要不要我抱你下去呀.”过了不知多久,反正外面的天已经黑透了,大街上的灯光亮得耀眼,夜生活也拉开了序幕.
　　“你扶着我好了,我还能走.”安齐一脸的娇羞.那脸上的媚态很自然地呈现在龙轩面前,一看就知道刚被人好好地疼爱过.
　　“如果不行就不要逞强啊.”龙轩有些担心.
　　“你走开,我自己走.下次你要是再这样随处发情,看我不把你那东西给剪了.”安齐慢慢地走着,还不忘警告龙轩.
　　龙轩没有把这话放在心上,反正下次如果他还想这样的话,就再装可怜好了,安齐的心可是很软的.一脸的餍足,龙轩笑得眯了眼,小心地跟在安齐后面.
　　




39

39、Part thirty-nine ... 
 
 
　　一直在一个地方待了一个月,还没有和别人交流,这已经是安洛能忍耐的极限了.于是这天从修练中醒来,安洛就开始在别墅周围闲转,时不时地看看还沉侵在修练中的辰,然后再四处转,再看辰……就这样在安洛不知道自己转了多久,看了多少次辰,辰终于从修练中醒来了.
　　“洛儿,你怎么了怎么苦着一张脸呀.”辰疑惑地看着一脸怨夫脸的安洛,然后好心地开口寻问.
　　“辰,我们回去吧,都出来这么久了,轩肯定要抱怨了,然后就不好好做事,那样公司一定会一团糟的,再等我们回去给他收拾烂摊子,那样我们就会有一大段的时间没得好好休息了.”安洛说完看着辰的脸,想从他的脸上看出赞同的神色.
　　“你呀,你忘了我不是和影说的让小齐也去帮忙的嘛,所以就算轩再怎么抱怨,小齐还是会帮我们把公司打理得很好的,所以我们根本就不用担心公司会被轩给弄得破产,更不用担心我们回去会有个烂摊子在等着我们.”抱过安洛,辰用脸蹭了蹭他: “你说了这么多借口,是不是因为在这里待腻了呀”
　　“嗯.”闷声地点了点着. “辰,我们也不用这么着急嘛,反正那些人也跑不了嘛,再在这里待下去我都快要忘了怎么和别人交流了.而且你看我们在这里都好久没有吃过东西了,味蕾都出来抗议了呢.”
　　听闻安洛的话,辰噗的一声笑了出来. “你的味蕾都出来抗议了呀,来,张开嘴给我看看,让我来好好教教它们.”说着就真的去掰开安洛的嘴巴想去看.
　　安洛一下子就拍开辰的手,然后撅着嘴巴背过身一个人生着闷气.
　　“怎么了,这样就生气了吗.哎呀呀,我们家的小洛儿什么时候这么小心眼了呀,开个小小的玩笑就生气啊.生气可是会长皱纹的哦,到时候你的脸上就长出很多的皱纹,然后就会变得好丑好丑呢.然后就没有人会理你,你就会孤零零地一个人生活哦.”辰憋着笑,假装一脸严肃地说道.
　　推开辰,安洛一脸的随卒. “什么嘛,你当我是个三岁小孩呀,还拿这种话来挤兑我,哼,就算我满脸都是皱纹你也不能不理我,要不然,哼哼,我一定会先把你那东西给剪了丢去喂狗,然后再去找个不在乎我容貌的人共度一生,气死你.”说完还一脸的高傲地俯视着辰.
　　“呵呵,好啦好啦,我怎么会不理你呢,你可是我的宝贝耶,要是不理你不用你动手,我自己就要呕死了.”辰一脸笑嘻嘻地把安洛拉过来抱着.
　　“恶.你能不能不要说得这么肉麻呀,我可不想在大夏天的还要感冒.”安洛捋了捋手臂,然后靠向辰.虽然嘴上说得厉害,但是从安洛那怎么掩饰都遮不住的那夸张的笑容里可以看出,辰所说的那些肉麻的话他还是很受用的.
　　看着安洛脸上那夸大的笑容,辰还是很满足的,然后更紧地抱着安洛. “既然洛儿待腻了,那我们就回去吧,反正能力也差不多回来了,现在回去也没事.”
　　看来安洛他们这个月里的修练还是很有用的,现在差不多也算是到瓶颈了,所以就算是不回去,待在这里继续修练也没有什么大的进展了,那么回去也没什么大的问题,反正慢慢地那功力也会回来的嘛.于是两人二话不说,稍微收拾了下,就准备回去了.
　　“辰,你说我们这次回去是不是去找那个樱瑞霜呀,我们把她丢在寒那里好久了呢.而且也差不多该把这里的事都了结了,我还想去世界各地玩耍一番呢,要不然一回到天际就要对着那群老古董,那还不把我们闷死呀.”安洛坐在车上和辰闲聊着,没什么别的事,于是就把以后要做的事都拿来说说.
　　“嗯,等回去你自己去寒那吧,我就先回公司了,离开那么久,都不知道公司现在怎么样了,虽然不是很喜欢管理这些事,但怎么说也是老爸的心血嘛,还是应该让它继续发展下去的,要是真的让轩给弄垮了,那可不是开玩笑的呢.”辰半开玩笑半认真的说着.
　　“好吧,那我先睡会,你直接把我送到寒那里吧,嗯,等到了叫我.”安洛说完就倒头睡去了.
　　看着进入梦乡的人儿,辰很无奈地叹口气,然后宠溺地看了会儿,停下车,脱□上的外套,披在安洛身上.虽然说现在的体质他们都不会生病什么的,但是还是要以防万一.
　　“洛儿,醒醒,寒的家到了.”正做着好梦,安洛就被叫醒了,有些困难地睁开眼,看到了一张放大的脸.安洛惊了一下,然后看清楚是辰.
　　“唔,到了吗.”安洛用手拍了拍脸,然后清醒过来问着.
　　“嗯,你去吧,要我来接你吗”辰伸出手帮安洛解开安全带.
　　“好的,你公司的事处理好了来接我吧,我就在这里等.”安洛说着,抬起手配合辰.
　　辰看着安洛进了寒的家门,然后才开车去了公司.
　　正在睡午觉,寒炔就被门铃声吵醒了.
　　“谁呀,这么缺德,不知道这时候一般人都要睡午觉的嘛,还来打搅.”寒炔边去开门边抱怨着,那一脸的困意很明显.
　　“不是吧,寒你怎么还在睡呀,真是的,你不会是想要当小猪了吧.”安洛看到寒炔开门,还不停地打着磕睡,于是出言取笑着.
　　“去你的,你才要当猪呢.你不知道一般人这时候都会去睡午觉的嘛,还来打扰人.”打了个哈欠,寒炔强打起精神来应付安洛.
　　“呵呵,好了我不逗你了.嗯,你继续去睡你的午觉吧,我去看下樱瑞霜.”安洛话音刚落,人就不见了.
　　“啧,真是的,来了就为了看那个女人呀,还来打扰的的睡眠,不可原谅.”寒炔喃喃着,然后抓了抓头发,回去睡觉了.
　　




40

40、Part forty ... 
 
 
　　才刚回到床上,准备入睡,安洛就冲进来把他给摇醒: “寒,樱瑞霜在哪里,地下室怎么没有啊.”
　　“什么没有啊,她不是一直都待在那里嘛.”寒炔不信,拉着安洛就往地下室走去.
　　地下室里的摆设一切都没有变,只是本该待在里面的人却不见了踪影.
　　“矣,人呢”寒炔傻眼了. “小洛,我对天发誓,我真的不知道是怎么回事呀,我记得中午给她送饭的时候她人还在这里的.”
　　“唉,现在说这些也没用嘛,人不见了就是不见了.唔,算了,你去睡你的觉吧,我在这里找找能不能看到什么有用的线索吧.”安洛挥着手赶寒炔出去.
　　“不用我帮忙吗”寒炔想要留下来.说实话他还是蛮好奇这么一个大活人怎么说不见就不见的呢.
　　“那好吧.寒,今天有谁来过你家没有啊”安洛边查看边问.
　　“没有谁呀.就除我了家宝宝.”寒炔想了想没有外人来过.
　　“奇怪.”安洛不解地想着.只有梨落来过,然后没有别的人.那么一个大活人怎么会不见呢安洛百思不得其解.等等,梨落……安洛像是想到了什么,急忙看向寒炔.
　　“寒,梨知道樱瑞霜的事吗”
　　“应该不知道吧,我没有把这些告诉他.怎么了”寒炔不知道安洛这样问是什么意思.
　　“那你想想他今天过来有什么异常没有啊比如说他有没有问你些什么奇怪的问题,还有就是他有没有无缘无故地就生气闹别扭呀.”安洛再一步地寻问.
　　“这个呀,我要想想……啊,对了,就是今天上午本来还好好的,然后他突然就生气了,然后就跑回去了.之后下午有来过,我问他早上是怎么回事他也没说,不过后来我就很困想要睡了,之后就是你来了,不过,对哦,宝宝怎么没在呀.”寒炔现在才反应过来梨落竟然不在.
　　“那如果我没有猜错的话就是梨知道了你把个女人藏在地下室,你又没有告诉过他,然后他就开始乱想了.那么肯定就是他把樱瑞霜给弄走了,嗯,应该还没有走远才对吧.好了寒,你试着联系一下梨.”安洛说完后就往外走,准备去找辰.
　　“小洛,等等我呀,我也和你一起去.”寒炔感觉到是自己的失误,于是想要和安洛一起去.他可不敢就这样让安洛去,要不然梨可是会惨的,他可是自己的心肝宝贝耶,要是自己不去管的话,谁知道安洛会怎么对他呀.
　　安洛似笑非笑地看着寒炔: “怎么,你还怕我会把你家宝宝给吃了呀,再怎么样我也不会做出这种事嘛,你不用这么担心的.嗯,怎么说梨也算我朋友嘛.”
　　“哪有,我只是比你更容易找到宝宝,所以让我和你一起去用时也可以少点嘛.”寒炔脸红着,还嘴硬地辩解道.
　　“呵呵,好了,我不说你了,你要来就快点吧,我让辰来接我……算了,你快点去把车子开来吧.”安洛想了想还是直接开车去找辰.
　　“哦,你等等,最多一分钟.”寒炔飞快地进了卧室.
　　“洛儿,你怎么来了呀,我不是说了我会去接你的吗”辰很惊讶地看着安洛,然后又看到了跟在后面的寒炔.
　　“辰,你现在应该没事吧,走吧,我们去找梨.”安洛上前也没多说什么,就想拉着辰走人.
　　“等等,找梨落,他怎么了吗”辰不解地看向寒炔.看样子也不像梨落出事了呀,要不然寒炔也不会这么地淡定.而且看他们的神色,貌似是安洛比较心急耶.但是安洛并没有回答辰的疑问,只是拉着辰往外走.
　　辰永远都拿安洛没有办法,于是只好丢下手里的事跟着安洛走.
　　“哥,你怎么刚回来就又要走了呀”他们刚走到门外,就碰到了龙轩,他也是听到下面的员工说有看到辰回来了,所以过来看看的.虽然有看到辰回来了,但是却是马上又要走,于是龙轩的脸色很不好看了.
　　“小轩你来得正好呀,这几天公司里的事还是要你和小齐来做,我们还有急事呢,就先走一步了啊.”安洛看到轩,马上噼里啪啦地说了一大通,就不再管龙轩有没有听懂他的话就走人了.
　　寒炔跟在后面,看到龙轩的脸色变了又变,很尴尬地向他笑了笑,就追在安洛后面而去了.
　　“啊,可恶,你们怎么可以这么任性呀,什么都丢给我,我不要啊啊啊!!!”龙轩过了好一会儿才消化安洛的那番话.于是意识到了他家亲爱的哥哥又要走人了,而他也要继续被捆在公司里,而以前那种逍遥的生活还不能实现.于是只能大声地吼着来抗议,可惜的是他所抗议的人早就没有了踪影.
　　“小洛,我看轩的怨气很大耶,你们就这样走了没事吗”寒炔想到龙轩那难看的脸色,有些担心.
　　“安啦,就他那种小孩样,怕什么,到时候我自有办法让他消气.”安洛一脸算计.
　　“洛儿,你拉我出来到底要去哪呀”辰继续问着.他真的不知道安洛拉他出来做什么,如果什么都不知道,是很让人郁闷的事.
　　“哦,我忘记说了.辰,樱瑞霜不见了,而且很有可能是梨做的.”安洛现在才想起来还要告诉辰这件事.
　　“梨落怎么回事呀”辰一头误水.
　　“诺,你问他咯.”安洛呶呶嘴.
　　“呵呵,那个,就是我一时忘记告诉宝宝樱瑞霜的事了,然后今天上午被他发现樱瑞霜在地下室,然后他就趁我不注意就把樱瑞霜给带走了.”寒炔一脸的汕笑.
　　“唉,你怎么这种事都会忘记呀,现在看你怎么收场.我们必须要在明天中午前把他们找到,不然等樱瑞霜身上的药效过去了,梨落可就有危险了.”辰叹了口气,都不知道怎么说寒炔了.
　　“其实,那个啥,我不是以为这事随便说不说都无所谓的嘛,我怎么知道宝宝都没有问我就自作主张把人给带走了呀.”寒炔一脸的委屈.
　　“我看你是太相信你家宝宝了…呃,不对,应该说你是太不了解吃醋中人的心思了.当一个人吃醋的时候,智商是呈负数的.所以像这种情况,他肯定会先入为主地以为你那是在金屋藏娇,然后他就会想如果问你的话,那就证明他不信任你,但是他如果信任你而你又没有告诉他这事,那他肯定就会当作自己不知道,然后暗地里自己去解决这个被你藏的娇了.”安洛很冷静地分析着梨落的心思.
　　“哇,小洛你怎么这么清楚知道吃醋的人会怎么想的呀!难道……”寒炔一脸的佩服,然后又说一半的话来猜想安洛是不是也经历过这类事.
　　“切,你那什么表情嘛,我会那么没品吃这种飞醋吗.而且就算有这种事情,辰肯定会第一时间告诉我的,哪会像你这样让梨空吃飞醋呀.”安洛一脸的鄙视.
　　寒炔乖乖地坐在后座位上,不再出声了.知道自己说不过他,于是只好在一边想梨落会将人带到哪去.
　　




41

41、Part forty-one ... 
 
 
　　龙氏集团总经理办公室里,安齐正在整理等会开会要用的文件,龙轩一脸的气愤走了进来.
　　“轩,你怎么总是这样随便进来呀,我不是说过了吗,以后进我的办公室要敲门.”安齐手指向门外示意龙轩出去等他喊了进来他才能进.
　　“小齐,不要这样嘛.”龙轩就是拿安齐没办法,只能听他的话.乖乖地出去,然后把门关好,再敲了敲门.
　　“进来,说吧,这次又有什么事.”安齐平静地看向龙轩.其实他也知道了辰回来的事,也知道了他们刚回来就又走了的事.所以不用想也知道龙轩肯定又来诉说不公了.
　　“小齐,你知道哥他们有多过份吗他们把公司丢给我们一走就是一个多月,现在好不容易回来了,我还一天假都没有休到他们竟然又走了,好可气啊.小齐,我们也走好不好啊,反正公司也没有什么大事嘛,就让那些人去做好了,我们也出去游玩一个月再回来.好不好嘛好不好嘛.”龙轩小挪步地走向安齐,然后拉住他的袖子一阵乱晃.
　　果然,就知道龙轩是来说这事的. “轩,要不你自己去吧,公司的事我来就好了.”安齐一点也不为所动,很淡然地说着.
　　“不行不行,我怎么可以把你一个人丢在这里累死累活地做呢,那样我还不心疼死呀.再说了,要是没有你,我一个人一点意思也没有,还不如陪你在公司里呢.”龙轩郁卒地坐在沙发上.
　　低下头假装整理文件,安齐的嘴角在龙轩看不到的角落里微微地翘起.不能怪安齐用这种损招,如果不这样说的话,那么龙轩一定会一直缠着他,然后直到他答应了他的提议.而他正巧最近都不想出去做什么,只想呆在家里,所以他觉得现在这样上班回家两点一线的生活很好.所以现在一点也不想要改变.
　　但是龙轩只是哀嚎了几分钟又生龙活虎地来骚扰安齐: “小齐,我们都好外没有出去游玩过了耶,就这次去玩玩嘛,好不好啊.”
　　“不要,我还要做事,你要是实在无聊的话,就从这里往楼梯那里去,然后从这里开始走楼梯到一楼,然后再回来,这样上上下下来个五六遍,我保证你不会再喊无聊了.”安齐直接给龙轩出阴招.
　　“小齐,你不会这么狠吧,竟然叫我去走楼梯,你要知道这里是几楼耶.”龙轩目瞪口呆地看着安齐,不敢相信他会这么做.
　　“知道呀,不就是第七十九层嘛,这有什么呀,等你跑个五六遍,我也差不多要下班了,然后正好我们可以回去,而没有你在这里打扰着我,我肯定会早点做完这些事的.”安齐微笑着看着龙轩,好像让他跑七十九层的楼梯是个小case.
　　“好啦好啦,我最多在这里不出声嘛,你做你的事,我做我的好了.”龙轩扁扁嘴,然后小媳妇似地端坐在沙发上.他知道要是他再说下去,说不定安齐就真的让他去做这个运动了.
　　见到龙轩终于安分了,安齐很满意.然后就继续着手头的工作.
　　“小晴,你进来一下.”做整理好文件,安齐叫轩辕晴进来. “你把这些拿去打印好,然后去通知各个部门的经理、主管到会议室去开会.”
　　“好的.”轩辕晴接过文件,然后偷瞄了眼龙轩,之后就出去了.
　　“呐,你要是还要在这里,我就不陪你了,我还有个会要开.”安齐说完就出门去了.
　　“小齐等等我呀,我也要去,开会怎么能没有我呢对吧.再说了,哥可是把公司交给我们两个呢,怎么能让你一个人一手操办呢.”龙轩见安齐就要走,马上跳起来跟上.
　　那边龙轩老是骚扰着安齐,在安洛这边则是他们两个一起声讨寒炔.
　　“我说寒呀,让你联系梨怎么还没有联系上呀,你想让我们当无头苍蝇到处乱转呀.”安洛坐在车上,见寒炔还没有联络到梨落,于是开口嘲讽着.
　　“谁说我没有联系到他呀,我这不是正在联系嘛.”寒炔不服地顶嘴.怎么也不承认自己联系不上梨落这个事实.
　　“切,是呀,正在联络哦,都半个小时了,还在联络,这样还不算联系不上啊.”安洛撇撇嘴.
　　“你再等等嘛,这么关急做什么呀,真是的.”寒炔有些心虚地反驳.
　　“辰,我们去梨家里看看吧,说不定他现在就在家里待着呢.”安洛想了想还是不要再靠寒炔了,干脆自己去找好了.
　　“嗯,可以.对了,洛儿,你给暗打个电话,让他用明部的情报处找找看吧.”辰想了想也同意了安洛的想法,然后又想让暗他们去找,说不定可以早点找到.
　　“好.”安洛拿出手机,开始拨号. “暗,你去找一个叫樱瑞雪的女人,马上.”
　　“有主意还要来折腾我,真的是个天下第一号的损人呀.”寒炔很不服气地嘀咕着.
　　车里安静了下来,他们现在正在去梨落的家里,一路上电畅通无阻,所以就一会儿的时间,就到了目的地.
　　下了车,寒炔先他们一步,上前按门铃.但是他走得太急了,没有注意到脚下的一块小石头,于是竟然被绊倒了.
　　“噗哈哈哈,我说寒呀,你也用不着这么心急吧,你家的宝宝又不会跑掉,再说了,你们今天下午不是才见过嘛.”安洛看到寒炔的样子,笑得开怀极了.
　　辰也忍俊不禁.但是也不好像安洛这样直接就笑出来,所以憋得脸通红.
　　“辰,你要笑就笑嘛,用得着忍得这么扭曲嘛.”寒炔不爽地站起来,然后拍拍身上的灰尘.
　　“噗哈哈哈……我说寒你真的好有趣呀,呵呵,我想梨落和你在一起一定不会觉得无聊,你简直就是一个有着生命的笑料呀.哈哈哈……”听到寒炔这样讲,辰还真的不客气地笑了出来.
　　“哼!”寒炔说不过他们,只好不再理他们了.然后上前去按门铃.
　　“叮咚、叮咚”梨落正好在家里玩着电脑,听到门铃声,然后不舍地离开电脑去开门.
　　“呀,你们怎么来了呀.”梨落很奇怪.怎么也没有想到会是寒炔安洛还有辰他们. “我说老婆,你又不是没有我家的钥匙,还按门铃,你也不闲烦,你要知道我可是正玩得紧要关头耶.”不爽抱怨着.
　　“呵呵,梨你要抱怨等下再继续吧,我们是来问你点事的.”安洛马上把来意说出来.
　　“什么事呀,都进来吧.”梨让开让他们进门.
　　“梨,我就是想问你寒家里的那个女人,是不是你带走的呀”安洛也不废话,直接就问了.
　　“哦,你说的是那个女人呀.其实也不是,就是我下午的时候是想过怎么对她来着,不过还没有动手呢.是那个人她说只要我带她出来,然后送她到东郊别墅林区,她保证和寒宝宝没有任何关系,只要我早点帮她出去就行.然后我又不好意思去问寒宝宝,所以就想如果把人送走也一样嘛,于是也没有多想就帮她了.”梨落也很直接地说了.
　　“那你知道她去了那里的哪一家吗”安洛继续问.
　　“这我就不知道了,我只是帮她叫了部车子,然后让司机送过去的.”梨落看安洛对这个女人那么上心,有些好奇这个人的身份了. “小洛,这个女人是谁呀,你们怎么这么兴师动众的来找她呀”
　　“没谁,好了,你去玩你的电脑吧,我们就先走了.”安洛见问不出什么东西了,就起身要走.
　　“嗯,那你们去吧.”梨落也没有留他们.
　　“小洛,我就不陪你们去了,反正这事和我也没什么关系.”寒炔马上说.
　　“好的.”辰拉着安洛走人.
　　




42

42、Part forty-two ... 
 
 
　　“我陪你到世界的终结
　　如果死了都要在你的身边
　　要陪你到世界的终结
　　我们牵手聆听
　　万物正在举行的和谐”
　　“喂……是暗呀,查到樱瑞霜了吗......哦,好的,你先在那里盯着,我马上就到.”辰说完挂了电话,然后拉着安洛上车.
　　“辰,我们去哪”安洛问道.
　　“暗找到樱瑞霜的藏身之处了,我们现在赶过去,暗说他看着好像樱瑞霜正在整理东西,貌似是要走.”
　　“她走去哪呀,难道是雨找到她了吗”安洛很奇怪樱瑞霜的举动.
　　“这就不知道了,等我们过去了不就知道了吗.”辰说着.
　　之后就是一路无言.车子一直往西开,和梨落所说的地方方向完全不一致,从这点可以看出樱瑞霜先说的那个地方是个障眼法,她肯定是等梨落走了之后,然后去了西面.从辰开去的方向,竟然是直通往西郊他们家的方向.原来樱瑞霜住的地方和他们是同一个小区呢.只不过他们的别墅是在那个小区的最边上,周围好几里都没有住户.
　　暗就在樱瑞霜的房间外面的大树上,利用树叶来隐藏他的身形,然后监视着她.樱瑞霜现在正在从衣柜里把衣服搬出来,然后放在一个大大的旅游箱里面.她的脸上布满了焦急,而且动作也很急促.
　　就在暗等着辰他们来的时间里,有一个男人鬼鬼祟祟地进入了樱瑞霜的别墅,之后又摸进了她的房间里,但是樱瑞霜因为是背对着门的,而且又心急如焚,所以竟然没有察觉到有人来到她的身后,还在理着衣服.
　　暗听不到里面的声音,只看到那个男人手里拿着一根木头,正要敲向樱瑞霜的头,之后被樱瑞霜躲过了,然后樱瑞霜一个回旋踢,将男人踢倒在地,男人迅速地从地上爬起来,正好躲过了樱瑞霜补的那一脚.之后两人你来我往地打成了一团,两人都差不多,所以一时也分不出胜负来.但是毕竟女人的体力还是比不过男人,所以最后樱瑞霜的招术都打得没什么力道,然后被男人的一拳给打趴下了.这时,辰他们也到达了.
　　“暗,樱瑞霜还在吧.”安洛心急地先开口寻问.
　　“洛少,主子,你们来了.樱瑞霜还没有走,刚才有个男人进了里面,然后他们两个打了起来,现在樱瑞霜被打倒了.”暗下来对他们说道.
　　“那男人你知道是谁吗”安洛问道.
　　“没见过的,也许你们能知道.”暗很诚实地说.
　　“洛儿,我们进去看看吧.暗,你继续在这里盯着,还有,注意有没有雨的人在这附近.”辰带着安洛进入了别墅.
　　“你是谁,为什么要袭击我”刚来到樱瑞霜房外,就听到樱瑞霜的质问.
　　“你不用管我是谁,只要知道一点,我是来杀你的就成了.”那个男人很直白地说.
　　“哼,是谁派你来的,是不是端木雨我现在落在你手里,要杀要剐奚听尊便.”樱瑞霜很强硬地说着.之后就任男人如何说话都不再出声了.
　　“你不怕死”男人听樱瑞霜这么说,很惊讶.
　　“辰,你说这人是谁呀,怎么会要来杀樱瑞霜呢听他说话的口气,一点也不像是来杀人的,倒像是来找老朋友叙旧的.”安洛小小声地跟辰咬耳朵.
　　“嘘,别说话,听听那个男人还要怎么做吧.如果他真的要杀樱瑞霜,我们再出手.”
　　男人见樱瑞霜不再理他了,闭着眼睛等着他来杀, “噗哧”一声就笑了出来. “我不是来杀你的,我只是听到某人说你的身手不错,所以来找你切磋的,你不用做出一副视死如归的样子.不过说真的,你的身手真的很好耶,竟然能和我过招这么久,而且要不是你的体力不如我,还真不知道我们鹿死谁手呢.”男人摸摸鼻子,然后好心地扶起樱瑞霜.
　　安洛听到男人这么说,额头一排的黑线.之后拉了拉辰的衣袖,示意他想要结交这个男人,因为他实在是太有趣了,就为了这么一个简单的理由,竟然弄得和个杀手一样,摸了进来.而且他还很想知道这样的男人会是一副怎样的尊容.
　　辰看安洛这样,虽然对安洛对别的男人感兴趣而有些吃味,但还是点着同意安洛现在进去.
　　“哟,这里怎么这么热闹呀,那加我们两个也可以吧.”安洛拉着辰进去.
　　这时他们才看到男人的面貌.只见那男人的脸虽然称不上很帅气,但是看着很舒服,而且一看就让人心生好感.那张脸上总是挂着温柔的笑容,那一举手一投足之间,总有种优雅在里面,一看就知道是个受到过良好教育的人.听到了本不该出现在这里的声音时,也只是愣了一下,之后又挂着那温和的笑容.当看向安洛和辰时,眼中并没有那种迷恋的眼神,只是很单纯的欣赏,并且没有一丝一毫的不自在.而且虽然衣服有些凌乱,但并不损他的那份优雅.
　　“你们……”樱瑞霜听出了安洛的声音,然后身子一僵.
　　“你放心,我不是来抓你的.我们只是想来找你了解一点情况.”安洛好心地安抚她.
　　樱瑞霜听安洛这么说,身体放松下来. “你们还想要知道什么,就直接问吧.”
　　男人见他们好像有什么重要的事,于是很识相地离开了. “我先走了,下次有机会我们再来切磋.”
　　“嘿,帅哥,你要是有空的话,帮我给站在外面的男人带句话,让他回去吧.”安洛向男人挥挥手.
　　“我叫南溪.”男人说完这句后,一个闪身就走了.
　　“樱瑞霜,我们只是想问你一件事,就是当年是谁让你把樱瑞雪杀了,然后叫你取代她的地位的.”安洛开门见山,直接就问.
　　“你在说什么我怎么听不懂呀.”樱瑞霜身子又是一僵,然后开始装傻.
　　“你不用这样,我知道你是听得懂我在说什么的.我只想知道教你做这事的那个人现在在哪里,我知道你还有和他联系的.”安洛那黑漆漆的眼睛盯着樱瑞霜看.
　　“你问这个想要做什么,我真的不知道他在哪里,而且都是他来找的我.”樱瑞霜还是不说.
　　“我知道你是清楚的,所以在这面前不用这样.还是说你想尝试下我的手段”安洛阴笑道.
　　“好吧,我就知道会是这样的.我告诉你.”樱瑞霜看自己瞒不过去,于是只好说了.




43

43、Part forty-three ... 
 
 
　　“那时候,我爹爹要给姐姐指婚,而且还是要指给我从小就一直仰慕的雨哥哥.我那时候并不知道什么,只知道那天我很无聊,然后就想去书房找爹爹,刚走到书房,就看到姐姐进去,然后听到里面爹爹和姐姐说这事.呵,那时候听到这事的时候,姐姐竟然连一点犹豫都没有就应承了下来.她明明知道我一直喜欢着雨哥哥的,而且一直在幻想着快点长大,然后嫁与雨哥哥为妻.但是,一边是我最亲最敬的姐姐,一边是我最爱的雨哥哥,所以我不知道怎么办,于是就等到姐姐出来了之后,走得很远了,然后进去找爹爹,向他说了我喜欢着雨哥哥的事,希望他能收回把姐姐指给雨哥哥的事,但是爹爹一口就回绝了.我很伤心地跑了出去.
　　我浑浑噩噩地不知道走到了哪里,之后就碰到了一个人,我不知道他是男是女,他就从在马路的边上,然后叫住了我.我当时也不知道该去哪里,于是就坐在了他的面前.他告诉我他是个算命师,说他从我的脸上看出了我的心事,我一开始也不相信他的,但是他连我叫什么名字,家住何处,甚至还知道我是因为不能和所爱之人想结合才离家出走的事都说得一清二楚,不容得我不相信.
　　我那时候本来出来的一路上也想了很多,我想到了,虽然不能嫁给雨哥哥,但是他还是我姐夫,他还是会像以前一样地宠我,所以我都已经下定决心要祝福他们的.但是那人的出现,给我带来了希望.
　　他说我今生本来命定是会成为雨哥哥的新娘的,但是因为我姐姐的百般阻挠,所以才会将我和雨哥哥的姻缘给破了的.而且他说我的亲姐姐早就已经死了,现在活着的是个妖物,是她将我姐姐害死的,然后附身于我姐姐的身上,现在又想要害死雨哥哥,我只有把她给杀了,那么被这妖物给蒙敝心智的大家就都会知道真相的,而我和雨哥哥的姻缘也会重新开始.
　　就因为他的这翻话,让我重新燃起了希望.他还给了我一个锦囊,说里面的东西能助我降服此妖.之后我带上这个锦囊回到了家里,这时候,正好赶上了爹爹宣布姐姐与雨哥哥的婚事.家里来了好多人,我知道现在不能马上把姐姐给杀死,于是我就在等机会.爹爹问我跑哪去了,我只是推说出去玩了,他们都没有怀疑我.只有爹爹后来叫我想开点什么的,但是这有什么用,所以我只能假装笑笑说我早就想开了.
　　我跑回房间里,然后把锦囊里的东西拿了出来,里面是一张符和一个小纸条.纸条上写着:你现在应该已经回到家了,而且你父亲已经为那妖物指了婚,如今你只有一个办法,就是用这符将妖物给杀了,然后你取而代之,记住,从今以后,你只能用你姐姐的身份活着,不能让任何人知道你的真实身份,否则,你如今所做的一切都将会成为无用之功,切记切记.
　　那时的我已经被蒙敝了心智,只知道只要我做了这事,那么雨哥哥就会是我的了,于是我找了个时间,把姐姐给约了出来,还特地说了只约她一个,之后我还故意穿上与姐姐一样的衣服出门.
　　姐姐很信任我,没有对我产生一丝一毫的怀疑,就这样跟我出门,但是我并没有因为这样而要放手,我只要想到能和雨哥哥永远生活在一起,我就兴奋得难以自制.我趁着姐姐没有注意的时候,将符贴在了姐姐的身上,姐姐的身体就这样自燃了起来,看到姐姐那伤痛的眼光,我的心里仿佛有个声音在说我做错了,但是我却把心里的声音给忽略了.然后我故意叫着:妹妹,妹妹的,然后哭晕了过去.
　　在暗处跟着姐姐的人出现了,但是他们都没有怀疑我不是姐姐,所以他们都以为自燃的是我,就这样我成了姐姐,再之后就是爹爹因为我的死而病重,然后不治而亡,我就这样顺理成章地登上了家主之位.
　　在登上家主之位后,我暗示雨哥哥是不是应该完婚,但是他总是找借口拖延.终于有一天,我想要逼雨哥哥尊从爹爹的命令,尽快完婚时,让我发现了他和木闲羽的事后,才明白为什么雨哥哥知道要和姐姐结婚时,那张脸上一点笑容都没有.于是我闯了进去,扇了木闲羽一巴掌,但是雨哥哥竟然还了我一巴掌,我又恨又妒.
　　雨哥哥还说樱瑞雪,你疯了吗,我们不是说好了我们结婚后只做有名无实的无妻吗,你现在这样是什么意思.这时我才发现,原来姐姐答应嫁给雨哥哥是怕我知道这事后对雨哥哥失望,所以宁可我恨她,她这样做会是为了保护我.我哭着跑出去,心里悔恨地不知道该怎么办.这时那个人又出现了,我上前去质问他,为什么要陷害我,为什么要我去害我的姐姐.他说现在说这些都没有用了,还说我一定要听他的话,不然他就把我害死姐姐的事给抖出来.我很害怕,只能帮他做事.后来我知道了他并不是一般人,他想要控制我,让我们家族为他所用,所以才会设下这个圈套,但是只有我这个笨蛋才会踏进去.
　　他又让我用同样的办法去杀了木闲羽,但是没有人知道是我自己动手的,雨哥哥一直以为是我雇佣的杀手.所以他恨我,但也没有想要杀了我,而且他还是不知道我不是我姐姐,所以可以说我的形象在他的心目中一直没有改变,他恨的只是我姐姐.但是每当看到他用那仇恨的眼神看我,我的心痛得不能忍受,但是却不能说出来.
　　就这样,他利用我在这几年里做了很多的事,但是我却一直都不知道他是谁,究竟是什么样的来历.直到那一次,他让我去害一个名叫安琉璃的人,他给了我一张新的面孔,很漂亮的一张脸,然后他让我去接近君寒夜.他告诉我,安琉璃和君寒夜是恋人关系,而我的这张新面孔则是君寒夜前任情人的脸,只要我出现在他面前,那么就会造成他们之间的裂痕.就这样,我很顺利地气走了安琉璃,然后又势机向君寒夜下手,却被他识破,然后我逃了出来.再就是我的容貌恢复了,而那个人说我做得很好,就直到现在我都没再见过他了.
　　那次安琉璃来找我,就是来了解我陷害他的那一段,而我也都告诉了他.现在我也活不久了,那个人知道我的一切的事,所以我告诉你们这些,我就不可能再活着.而那次把事告诉了安琉璃,我就知道我肯定活不久,所以我现在要安排好一切.”
　　听完樱瑞霜的自述后,安洛和辰面面相觑.
　　 

作者有话要说：　　最近公司里搞培训，所以本人要消失一个月至两个月不等，培训结束后一定准时更新，不过这也不是我能决定的啦，我在这里向各位亲们郑重地说声"对不起"，各位亲们这么美丽温柔善良。。。。。。一定会原谅我的对吧。等这段时间过去后，我保证一定会日更的哈。




44

44、Part forty-four ... 
 
 
　　从樱瑞霜家里出来，没有看到暗在外面，那个叫南溪的男人还蛮守信用的嘛，这个人可以值得深交。这是在他们心里的想法。
　　“洛儿，你说是不是我们下界太久了呀，所以那人在天上过得太舒适了，想让我们回去给他个惊喜呀。”辰想了半天也想不出来那人下界是为了什么，还有，为什么要破坏琉璃和君寒夜的感情。
　　“嗯，我们也许可以先去找下琉璃，我相信他一定会对整那个人很有兴趣的。啊，不过我们去找他的时候要先打探好君寒夜有没有和他和好呀，不然我可不想明明是在做着让自己高兴的事，却必须对着一张怨夫脸。”安洛点着头。
　　这时，正在天界享受着的某人，突然很突兀地打了个喷嚏，但是他没有在意，只以为自己可能是染上了凡人说的流感了，然后就继续享受着刚才享受的事。不过，他显然是忘了，神仙也会感冒吗？看来是日子过得太过安逸了，所以连这点常识都不知道了。
　　而在遥远的另一边，一直关注着他们的安琉璃听完了樱瑞霜的话后，思绪陷入了自我的世界里。到底爱一个人应该怎么样做才是正确的呢？看过很多小说里都写着爱一个人，就要无条件地信任着对方，这样的爱情路才会走得更久远，但是如果你爱的那个人却并不是真心地爱着你，那么这样的信任又有什么凭据呢。其实就算是有着真爱的双方，他们之间也会有着误解，也会有怀疑之时。就算是知道自己亲眼看到的一幕背叛并不是真的，但是心里的感觉却不是人的理性可以控制的。记得曾经有一个人说过，爱一个人爱得太深了，那么自己的本性就会变得越来越小，而且心眼也会变得小小的，情人的眼里进不得沙子，哪怕是一粒小小的微尘，也有可能会让一对有情人分离。所以如果可以，那么他不想要爱情，只想要游戏人生。
　　安洛没有再多说什么，只是静静地坐在那里想着心里的事。其实樱瑞霜现在的下场，虽然可以说是她自己咎由自取，但是她爱得决裂，也不失为一个好女人，但是这场爱情里面错的只有一个，那就是她爱错了人，所以她的爱才会这么难以得到，甚至现在连在身边的人都没有。
　　这世上有太多可怕的东西，就连人们称颂的爱情，都会让一个明明可以成为一个好女孩的人变成了现今这副模样。爱得太深了，爱得太决了，所以便失去了自我。其实，爱一个人，是应该为了他的幸福而放手，还是应该把他紧紧抓住才是正确的。这一直以来都是问题。
　　看着身边专心开着车的爱人，安洛突然很感谢上天，让他能够和所爱之人一起共度过这么多年，没有什么波折就在一起了，而且也没有那些所谓的爱恨情仇，还是在自己在乎的人的祝福下在一起的。这世上又有多少人能和他们这样幸运呢。与自己最爱的人相爱相伴，偶尔来点小浪漫，生活中就算有些小口角，也能很快不和好。安洛突然探身上前，一个湿润的吻就这样印在辰的脸上。
　　当唇上接触到那温和的体温时，安洛才反映过来。看来今天大家都很有感慨呀。好笑地摇了摇头，安洛觉得自己实在是太闲了，也太无趣了，所以竟然会产生这样的感叹。
　　“洛儿，你是不是想来点刺激呀，我现在可是在开车耶，要是因为你的突然袭击，我一个不小心，那我们的车子可就要和我们说BYEBYE了哦。”辰开着玩笑。
　　“对呀，我就是想让这车子和世界SAY GOODBYE呀。”安洛也笑着说，然后又探身上去，不过这次的吻是直接落在了辰那有着优美曲线的唇上，而且也不是蜻蜓点水式的，而是很正宗的法式舌吻。
　　可怜的辰为了应付安洛那少见的激情，于是手忙脚乱地把车子开到路边上停下，然后就地反击。过了半响，两人终于恋恋不舍地分开，带出一条闪着银光的丝线。安洛气喘嘘嘘地靠在辰的身上，要不是那腰上的手臂揽着他，估计他就要瘫倒在座位上了。辰看着安洛那面如桃花，微张的小嘴上还若隐若现地小舌颜色鲜红。辰再一次地低头给了个深吻，之后唇轻轻落下，伸出舌头，一点点地将流出来的口水给舔干净。
　　“咚咚咚”正当两人难舍难分之时，窗外响起了敲窗户的声音。
　　安洛推了下还压在身上不愿起来的辰。“辰，等下，外面有人。”
　　“嘘，别管他。”辰还没过足瘾呢。
　　外面的人很有耐心地一直敲个不停，有着不把人叫出来就不罢休的气势。
　　“Shit。”低低地诅咒，辰不甘不愿地放开安洛。伸出姆指将安洛唇边的口水擦拭干净。之后等安洛将身上被褪下的衣服整理好后，才慢悠悠地打开车门。
　　“有什么事？”一脸的不耐。辰很不爽地斜视着站在面前被他难看的脸色给吓得发抖却还在尽职地维持着的男子。只见那男子娇好的面容现在是一片的惨白。
　　“亲爱的，你吓坏人家了。来来，脸色不要这么难看嘛。”安洛从另一侧探过来，用手将辰的唇向两边拉，形成一个笑的表情。“孩子，你不用怕哦，他不是个坏人，只不过是心情不好，所以脸上表情可怕了点，其实他可是很可爱的呢。”
　　那个男子嘴角抽搐，一头小丸子式的黑线挂了下来。看来也只有安洛才会说一脸像是别人欠了他百八十万的辰会可爱，也只有安洛才会叫个可能都有二十六七岁的人孩子了。
　　男子决定要速战速决，于是拿出发票刷刷刷地写下字后撕了一张下来：“先生，这里是不能停车的，现在请交罚款，然后请配合我们的工作，马上将车子开走。这是罚单，请及时去把罚款给交了。”
　　看着伸到面前那只手上的罚单，辰傻了眼。要知道他从出生到现在――哦不，应该说从他有记忆以来，就没有人敢在他面前做出这样的事，更别说什么让他去交罚款什么的了。就因为是从来没有经历过的事，所以辰不知道该给什么反应。
　　“噗哈哈哈……”安洛看着爱人那张长年不变的脸上出现了呆滞，笑得难以自制。 “辰，真没想到在Z市还有人有这么大的胆子耶，敢叫你交罚款，哈哈哈……笑死我了。”
　　那名年轻的男子站在车边，手足无措，再听到安洛这么说，更觉得自己是不是惹到了什么了不起的大人物了。于是犹豫着是不是该将手里的单子收回来。但是由于是刚从学校里出来，所以心里的正义感迫使他决定不向所谓的潜规则低头，倔强地看着辰。
　　就在两方僵持不下的时候，又来了一名看上去当警察有些年头的中年人。“小赦，怎么样这么慢呀，不就是开张单……”后面的话在看清辰的面貌时，一下子就静音了。接着他那张庸俗的脸上堆起了笑容：“哟，这不是龙董嘛。呵呵，龙董，您怎么在这里呀。小赦，你怎么看人的呀，这位可是龙氏集团的董事长，还不把手里的东西收了。”向那名叫小赦的年青人喝道。“龙董，您别生气，他还只是个新人，没见过什么世面的，您多担待着。那我们还有事就先走了。”
　　“头，他可是……”小赦还想说什么，却又被那中年人打断了。
　　“什么可是呀，你还不和我走，那里还有一大堆事呢。”说完也不管小赦的挣扎，直接将他给拖走了。
　　“辰，这个人还蛮有意思的哦。呵呵。”安洛扒在辰的肩膀上，笑着向小赦挥挥手。
　　辰摸摸安洛的头，侧身抱住他，在他的脸上亲了一口：“洛儿，他再有意思也不关我们的事了呀，如果是在我们觉醒以前，那说不定我们还可以和他玩玩呢，不过现在我们的当务之急就是快点把这里的事都交待清楚，之后快些回到天际找那群老头算总帐呀。”说完后脸上还露出个很阴深的笑容。
　　而辰口里的老头在天上一点危机感都没有，还很惬意地斜靠在躺椅上品着从浮尘仙君那里A来的红尘醉。
　　
　　




45

45、Part forty-five ... 
 
 
　　很快，辰他们就回到了别墅，正巧龙轩他们也在这里，而且还有他们的父母都来了。
　　“爸妈，你们怎么也过来了呀。有什么事吗？”辰惊讶地看向龙易他们。
　　张欣月挑了挑眉：“怎么，我们就一定要有事才能过来吗。你说说你们有多久没有回去了，这次更过份的是洛儿出了这么大的事，你们竟然没有一个人通知我，你们还有没有把我们这些长辈放在眼里。”说着说着张欣月不知从哪里掏出了条手帕，然后假装伤心地抹了抹根本就不存在的眼泪。
　　“就是就是，小洛儿可是我的宝贝耶，不能说你们结婚了就不用我们管了。想当初我是多么不容易呀，整整十月怀胎能生下他，现在他出事了你们竟然都不管我的心情，让我现在才知道。呜呜……小洛儿快过来让妈咪看看有没有留下疤痕。”李婷婷也不甘示弱地上前把安洛拉过来，还动手准备将安洛身上的衣服给扒下来。
　　辰一看不得了，马上抢先将安洛拉回到自己身边，然后揽过他坐到沙发上。“妈，洛儿没事，还有他身上有没有疤痕我最清楚了，你想要知道就直接问我。洛儿的身子是能让你们随便看的吗？”
　　“辰儿，你怎么能这么说我呀，怎么说洛儿也是我生我养的耶，我怎么就不能看了呀。真是的，再说了，小时候又不是没有看过，用得着像防色狼似的防我嘛。”李婷婷不满地说道。
　　“就是呀，辰儿，你也太过份了吧，人家婷婷要看自己儿子的身体，也是担心他嘛，虽然方法有点过激，但是也可是算是情有可原的。”张欣月又来插嘴。
　　“爸，你们是不是该好好管管你们的老婆呀，都几十岁的人了，还这么小孩子样儿。”辰不再和那两位玩心很重的人说，直接向大家长说道。
　　“好了，月儿，过来。”“好了，婷婷，过来。”龙易和叶宁看辰好像真的不耐烦了，于是同时出制止了爱妻。
　　“你们来一定有什么事对吧，如果没有事你们现在肯定是在哪个国家旅游着，根本就不可能会回来。”抱着安洛靠坐在沙发上，只用眼角斜睨着那几位。
　　龙易和叶宁对视一眼，然后龙易咳了咳，摆正坐姿。“辰儿，我们回来是为了樱瑞家的事。我们本来是在美国那里，在一家酒吧里正巧听到了龙氏集团与樱瑞家族的磨擦，之后我让人去把知道这事的人请了几个过来，才知道了你们最近的事。你们知道樱瑞雪是什么人吗？她可是樱瑞家族里难得出现的一位族长，听说从她上任后，樱瑞家族的事业就蒸蒸日上，而且他们家族里在以前是有几家人要暗地里做的是毒品交易，但是她上任后就把这几家里的人叫去，之后在樱瑞家族里就没有人再做过毒品买卖，至于他们在那段时间里谈过什么，没有人知道。我是听说樱瑞雪被你们给逼死了，所以现在分散在世界各地的樱瑞家族人纷纷赶了回来，说是要为他们的族长讨回一个公道，散发出这个消息的人自称是樱瑞雪的未婚夫雨说的。所以我们就赶紧回来想知道这件事的真相是什么。”龙易说完后看向辰他们。
　　“爸，妈，这事你们就不用管了，你们只要知道一件事，就是樱瑞雪还活着，而且那个雨才是真正想要致樱瑞雪于死地的人，所以这事我们会处理的。”辰说完也不管他们有没有听懂，就拉着安洛上楼了。
　　“看来我们应该把这些事都给做完才能回去找那人了。”安洛感叹地趴倒在床上，看着站在边上的辰说着。
　　“这种事不着急，我们正好可以趁这段时间把功法给运用得熟练，这样才有更大的把握让那人付出他应付的代价嘛。”辰扑凌着安洛的头，然后也顺势躺在床上。
　　“嗯。辰，我饿了，你去给我端盘水果过来。”安洛答应了声，然后推推辰，指示他去做。
　　“你饿了！？”辰很郁闷。这本身都已经回来了，现在这身体早就脱离了肉体凡胎，竟然还会有饿的感觉，这借口这么明显，真当他是笨蛋了呀。不甘不愿地起身，然后下楼去拿水果拼盘。还好兰妈总是会弄很多水果拼盘放在客厅，这样还省了麻烦。
　　来到楼下，发现龙易他们还在，辰只是愣了下，之后就目不斜视地走过去，从茶几上把水果拼盘给端走，所有动作一气呵成。
　　所有人都愣愣地看着辰的动作，本来在做什么的也僵在那里，像李婷婷就拿着一小块苹果，然后就这样保持着动也不动。
　　等到辰的身影消失在楼梯口的拐弯处，大家才清醒过来，就像是被点了穴的人突然被解开了。他们面面相觑，之后张欣月一把叫起来：“这个臭小子，竟然……竟然敢无视我，气死我了，太不肖了。”之后扑到龙易怀里假哭。
　　“就是就是，看来这小子真的是太久没有管教他了，越来越目无尊长了。小月，我赞同你去把你家的臭小子拉出来教训一顿，好让他知道知道你的手段。”李婷婷在一旁瞎起哄。然后将手里拿着的唯一留下的苹果一口吃掉。
　　“对，再这样下去这臭小子都要爬到我头上来了，不行，怎么说也是从我肚子里出来的，怎么可以这样就让他爬上来呢。看来我要出绝招了。婷婷，我们走，去好好商量对策。”张欣月跑来拉着李婷婷就往外面走去，一点也没有理会在一旁黑了脸的两个大男人。
　　众人心里狂喊，辰早就爬到你头上去了，现在才来说教训他，也不看看到最后是谁在教训谁呢。但是想到那两人会有的手段，众人心里一寒，还是没胆说出口，只敢在心里头说说。
　　龙易与叶宁再次对视一眼，然后在心里想着是不是最近老了，所以让她们敢这样明目张胆地无视他们呢。之后又在心里暗下决心，一定要重振雄风才行。在众人的石化中离开，两个大家长去想对策好将自己的男性雄风给找回来。
　　辰和安洛在卧室，龙易和叶宁去逮不知道躲在哪个旮旯里的妻子，厅里只剩下龙轩和安齐面面相觑。“小齐，咱们也回家去吧，他们的世界与我们相差太多了，我们还是回我们自己的小窝去吧。”龙轩开着玩笑地将安齐拉走了。
　　再看另一处，辰正拿着从楼下拿来的水果喂给安洛吃呢。安洛靠在辰的身上享受着辰的服侍。
　　“洛儿，你说我们是先回去找那人算帐还是先把樱瑞家里的那几只臭虫给处理了呢？”辰一边喂着安洛东西一边问着。
　　“当然是先把雨给处理咯，那人的事，我们都等了这么久了，还怕再多等这么几天嘛。”安洛一脸不客气地一口咬掉喂到嘴边的水果。
　　




46

46、Part forty-six ... 
 
 
　　“哥，不好了，龙氏集团的股票一直在往下跌。”一大早地，龙轩就跑到别墅去扰人清梦。
　　“唔，你快点去看看轩在嚷嚷着什么，大清早地就来吵。”安洛闭着眼踢了踢辰的脚，好让他去赶人。
　　过了片刻，辰终于姗姗来迟，在客厅里急得团团转的龙轩，一看到自家亲大哥终于下来了，立马扑了上去，把手里的报纸和一堆杂志啥的一股脑地往他身上倒。“哥，你快点来看呀，有人在破坏你的名誉哦，现在各大报社还有那些杂志社都在等着看你的笑话呢。而且还影响了公司的股票。”
　　“哦，就为这点小事，你就跑来打扰我的好梦哦。”辰云淡风清地拨开挡在眼着的那堆报纸，然后走到客厅坐下。
　　“不是呀，是早上我还在睡觉，公司里就来电说各大股东现在都在会议厅里等着你去给他们一个交待呢。他们还说如果你不去说清楚，那么他们也该考虑下换个领导人的事。哥，你怎么都不急呀，那群只知道拿钱，什么正事都没做的老头都骑到你头上来了，你快点去公司好给那群老头一个大大的下马威，好让他们知道这个公司究竟是谁的，竟然敢这样威胁你。”龙轩一脸的正气，仿佛自己就是个为民除害的英雄，现在正为自家哥哥打报不平。
　　“怎么我这里都没有接到电话呢。你会不会是弄错了吧。再说了他们声讨的是我，怎么会把电话打到你那里去呢。”辰似自言自语地说着。
　　“切，要不是因为你这里打不进来电话，我也不至于被小齐赶出家门，连脸都没得洗就跑来找你了。”龙轩不满地在心里嘀咕。“哥，我们快点去公司吧。正好可以趁这次机会把公司里的蛆虫都给清理掉，这样我们一年可就会多好几千万进帐呢。”
　　“要清理蛆虫，第一个就应该把你给清了。”辰开着玩笑地说道。
　　“哇，哥哥你好狠的心呐，竟然不顾手足之情，还说我是蛆虫，天地良心呀，我每天都在公司为你忙这忙那的，连个假期都没有，你竟然还这样说我，我…我不要活了啦。”龙轩假哭地控诉着辰。
　　“好了，不要再耍宝了，我们还是去公司吧，对了，你先把小齐叫来，然后等洛儿起了后让他把他带来公司。我们就先直接去公司好了。”辰邪笑着。看来真的要把这世俗的事情都解决了才行呀，都耽误了这么多的时间，这可不行呀。
　　等到又睡了个回笼觉，安洛起来的时候，辰已经和龙轩去了公司。嗯，看来这次的背后主谋人要倒大霉了哦，不然怎么辰都没来和我道别就走了，看来他真的开始动手了呢。安洛想着，然后起来伸了个大大的懒腰。
　　“哥，早上好。”来到餐厅，安齐正在解决早餐。看到安洛下来打了个招呼之后就没再说话了。
　　“嗯？小齐你怎么在这里呀？”安洛揉了揉脑袋，有些意外。
　　“是辰哥叫我来的，我也不知道他叫我来这里做什么。”安齐很乖地回答着安洛的问题。“哥你快点来吃早餐吧，不然等下要是有事你就没时间吃了。”
　　“咦？你这话是什么意思呀？为什么会没时间吃呢？”安洛见安齐这样说，心想肯定他们有什么事情，而且还瞒着自己。于是也不准备吃早餐了，坐在安齐边上，准备逼供。“说吧小齐，有什么事要发生了吗，不然你为什么会那么说。”
　　“没有的事，什么都没有发生。”安齐知道自己说漏嘴了，但还在做着挣扎。
　　安洛眯起了眼睛：“是吗？小齐，你可是最了解我的了，你应该知道要是你有事瞒着我会有什么下场，还是乖乖地说吧，不然……哼哼。”
　　安齐的头上滴着冷汗。哥好恐怖呀。“哥，你就不要再问我了，我什么都不知道呀。”安齐心里打着小算盘。怎么说，这也是辰哥安排给我的事，等到时候真的出事了，反正也有辰哥在我前面承受哥的怒火，再了不起还有轩顶呀，反正怎么样都不会到我头上，所以现在最主要的就是给哥来个一问三不知就行了。
　　看安齐真的不打算说，安洛只好放弃。反正也没会有什么大不了的事嘛。
　　“兰妈，你把这里收拾了吧，我们先出门了。家里就拜托你了。”安洛吃过早餐后，和兰妈道了别，就跟着安齐出门去了。“小齐，你现在可以说了吧，我们要去哪里，还有辰用和你说什么吗？”
　　“哥，我真的是什么都不知道呀，就是早上轩打电话叫我来，等你起来之后就把你带公司去，后面的事要等到了公司之后才能知道呀。我早上过来的时候，家里就兰妈在，其他人不是还没来就是已经走了。”安齐还是不说。
　　安洛看安齐这里真的问不出什么，于是只好不再说话了。
　　这个辰到底在搞什么鬼呀，怎么这么神神秘秘的呀。他到底在想些什么呢？安洛闭着眼睛在猜想着辰会做的事。不会是真的有人把他惹恼了吧，不过也不可能呀，这太不可思议了点吧。还会有人这么不怕死去惹他吗。看来等下到公司会有一场好戏看吧。不过他为什么连我也要一起瞒着呢？不会是有什么与我有关，而他又不想我知道的事吧。不行，要快点去公司才行，不然我非得被这些想法给压死。
　　“小齐，你开快点。”
　　“已经很快了。”安齐苦不堪言。
　　




47

47、Part forty-seven ... 
 
 
　　就在去公司的路上，小齐突然来了个急刹车，一直神游的安洛差点撞上前面的挡风玻璃。呼了口气，缓了缓被惊吓了的心，转过身就对着小齐一个大大的暴栗。：“你怎么开车的呀，是不是想和我的拳头来个亲密接触呀。”一脸的凶狠样。
　　“哥，我不是故意的啦，是有人在前面挡到我了，所以我才会急刹车的嘛。”小齐一脸的委屈。
　　“不是吧，这年头还真的有人要钱不要命的哦。还好小齐你刹车快，要不然我们不知道.“嗨，小洛洛，好久不见。”一脸的笑容灿烂，原来是琉璃。只见他穿着一身休闲装，长长的秀发用一根丝线绑在后面，显得美丽又不会让人觉得女气。
　　“你…你怎么在这？”安洛很惊讶。
　　琉璃走过来，拉开车门就坐了进去：“当然是来看好戏的。小齐，开车。”
　　“啊？哦，是。”安齐听话地继续开车往公司去。
　　来到了龙氏，只见大厅里人来人往，大家都很忙，安洛他们在大厅里站了好久，也没有人发现他们，还是在各自忙着各自的事。琉璃很懒散地站在一旁，看着安洛的反应。
　　“啧啧，这龙氏是不是要倒了呀，怎么都没人来迎接你这位总裁呀。”性感的嘴唇里吐出调侃地话语。
　　安洛横了琉璃一眼。“你还真是乌鸦嘴呀，不过托你吉言，我们龙氏好得很呢，就算是再过个几十年地，它也不会倒的。”正好慕容晴出来了。
　　“总裁，董事长说你来了就直接去总裁办公室里，他现在正在那里等着你呢。”
　　一行人正跟着慕容晴来到办公室门口，刚在开门，就有人从里面出来。脸上挂着特有的笑容，龙轩边开门边向辰挥挥手：“哥，这事就交给我了，你就放心吧。保证给你一出好戏看。”
　　“总裁，没事我就先去忙了。”慕容晴见到了，于是就留下句话就走了。
　　“啊，哥，小齐，你们来了呀。正好小齐你来帮我一起。”龙轩这才看到安洛他们，打了个招呼就拉着小齐走了。
　　安洛看了眼石化在门口的某人，暗笑着走进去。可怜的琉璃还要那里伤心着。
　　我被无视了…被无视了…无视了…[无限循环中]
　　“洛儿，你进来怎么门不关呀？”辰坐在老板椅上，手中正拿着杯子喝茶。
　　安洛进去，只见辰的正对面的电视机打开着，好像是哪个监控里的画面。“外面还有人呢。辰，这是哪呀？”
　　“过来，你看着就是了，再等会儿就有好戏看了呢。”辰揽着安洛的腰，放下手里的杯子，专心地看起监控。
　　过了一会儿，电视里出现了一个人。“啊！这不是……”安洛惊讶地看向辰。辰没做声，只是微笑着向安洛点了点头，示意他继续看下去。
　　这时，画里的人不知道动了哪里，放在墙边的一排书架竟然在缓缓地往边上移，从后面又露出一个房间来。男人小心地向周围看了看，一闪身就进入里面，书架又将房间入口给挡住了。安洛和辰面面相觑，从对方的眼中看到了“果然如此”的信息。
　　“咦，这里不是樱瑞族的祖屋嘛。”这时琉璃终于进来了，正好看到屏幕上的影像。
　　安洛听到琉璃一下子就认出监视器里的地方是哪，很感兴趣地凑到他身边：“你怎么知道这是哪呀。”
　　一看安洛这么想知道，琉璃很是卖弄地甩了甩身后长发，然后摆出一副讲故事的架势。
　　“那当然，好歹我也曾经在樱瑞族里生活过呀，要是连我自己天天睡觉的地方都认不出了，那我岂不是成糟老头了嘛。”琉璃一脸得意地说着。
　　“还有，你看那边是不是有个书架呀，其实那个书架只是放在那里当摆设的哦，上面的书都是些杂书，还是我放的呢。你们再看，那里面是不是有个空格上放着花瓶，那也是我放的，其实那个花瓶是个机关，不能拿下来的，只要轻轻往下按，书架就会移开，里面是条通道，连接的是历任族长的卧室哦。”
　　“你怎么知道连接的是族长的卧室而不是其它什么地方呢？”安洛很好奇。
　　“我走过嘛，那时候我住在那里很无聊，然后就想着去吓那人，所以我就秘密地挖了条密道，但是我还没完成就被那人发现了，后来他就找人来把密道给修建起来。我走过几次，再后来我离开了那里，就没再回去了。不过过了这么多年，没想到那里竟然还没有变化呢。”说着琉璃像是想到了什么，眼底有些伤感。
　　“哦，原来是这样啊。”安洛若有所思。其实他对琉璃口中的那人很感兴趣呢。“琉璃，既然你对那里那么清楚，那我们今天晚上就去夜探樱瑞家。”说着安洛就兴奋起来了。呵呵，又有得玩了呢。
　　“好啊好啊，其实那里还有好多好玩的地方呢，正好我带你去开开眼界。”琉璃听安洛这么说，把那心里的一点小伤感抛掉，也很兴奋地期待晚上的行动。
　　辰无语地看着那两个兴奋得不行的家伙。完全当他不存在嘛。正想向爱人抗议，安洛一下子就堵住他的嘴。“你就乖乖在家里吧，今晚就我和琉璃去就行了。”辰知道安洛有自己的打算，虽然有些不放心，但也只能做罢。
　　“好吧，不过洛儿你去的时候一定要小心，还有，你不是去玩的，而是去把樱瑞族最近几年的帐目，还有一些不为人知的东西找来，所以不要为了贪玩就什么都没做呀。”辰还是忍不住地一再提醒。
　　“安啦，我做事你还不放心吗。”安洛一脸的无所谓。但是一看就知道他没有把辰的话给听进去。
　　就是因为你去所以就更不放心了，现在还加上个唯恐天下不乱的琉璃，就更加放心不下来了。辰腹诽着。
　　“那小洛儿，既然我们晚上在去行动，现在是不是应该去做些准备呀。”琉璃说完就拉着安洛跑出去。
　　“琉璃你说得对呀，我们快点去，等下时间来不急了。”安洛跟着琉璃走，完全就把辰给丢脑后了。




48

48、Part forty-eight ... 
 
 
　　俗话说得好，月黑风高夜，杀人放火时。所以在这种伸手不见五指的时刻，要不出点什么事还真是对不起这么好的夜晚。
　　为了不辜负这么好的天气，安洛、琉璃二人早早地换上拉风的夜行衣，从家中出发向樱瑞祖屋行去。
　　“琉璃，我们不是可以开车去嘛，干嘛还要走过去呀，而且还真屋顶。”安洛抱怨地说。被那群居于屋顶的某些小动物叮咬得不行。
　　“你不觉得这样才对得起我们的这身行头嘛。而且我看电视里的大侠都是这样的呀，在这种月黑风高的夜晚，两个模模糊糊的身影在空中飞跃，他们向着未知的方向前行着。啊，他们来了，原来他们就是那劫富济贫的大侠，他们又来为我们送钱啦。嘿嘿，想想我就觉得我就是一代大侠呀。”琉璃完全进入了自己的世界。
　　安洛受不了地悄悄离琉璃远了点，再仔细看，能发现他头上有了小丸子式的黑线。这琉璃还真是的，就这样还大侠呢，不是大虾就不错了。要是被大家看到了，还真会把我们当成神经病呢。安洛想到这里，谨慎地向四周察看，就怕会被人瞧见。但他也望了现在天黑得伸手就不见五指，还有谁会有这种闲情逸致，放着好好的觉不睡，还老是往天上瞧呀。
　　“小洛，你快点呀，就快到了，早点把事做完，我带你去逛逛。”琉璃看就快到樱瑞族的地区了，于是招呼安洛。
　　“你轻一点，等下要是把人吵醒了就不好了。”安洛追上他。
　　两人悄悄地进入祖屋。安洛刚要进去时，琉璃扯了扯他的衣袖：“小洛，等下我们把帐本什么的拿到手后，就把小辰放在这里面的监视器给破坏掉，然后我带你去个地方，保证让君满意哦。”说完还向安洛眨眨眼。
　　安洛给他摆了个OK的手势，然后轻手轻脚地向里面走去。才刚走没几步，又被琉璃叫住。“小洛，你快过来这边，看这个。”琉璃炫耀似地扬了扬手里拿着的一本类似帐本的东西。
　　“你这是从哪里拿到的呀。”安洛回到琉璃那里，接过帐本打开来看。“耶，这还真的是帐本耶，就是不知道是真是假。”
　　“哎呀，你管他那么多干嘛，不管是真是假，都带回去就是了，反正到时候小辰他们自然会分得出来的嘛。”琉璃一把夺过帐本，随手就放入了储物戒指。
　　安洛没再说什么。但过了一会儿，他像是想到什么，总觉得有什么地方不对：“琉璃，怎么在一在代还有人用手工作帐吗？这是不是太奇怪了呀。”
　　“这你就不懂了吧，其实樱瑞家族的帐目都是手工作的，然后电脑上也有存一份，不过那一份他们都是年记的，而帐本上的帐都是日记的。而你刚才看的那份是我拷贝下来的。”琉璃笑得得意极了。
　　“不是吧，你怎么连人家这么隐密的事都知道呀。看来你和他们不是一般的交情呀。”安洛坏笑着。
　　琉璃就当成没听到一样，拉着安洛进入了书架后面的通道。
　　很快两人就来到了通道的尽头。族长的房间里有人说话，琉璃和安洛对视了一眼，之后心照不宣地躲在后面偷听。
　　“端木雨，你究竟想在做什么？”一个女声想起，听那声音，原来是樱瑞霜的。
　　“我想做什么你会不知道吗？像你这样恶毒的女人，早就该下地狱去了。”端木雨恶恶狠地说着。
　　“我恶毒？你凭什么这样说我。”
　　“我凭什么？哼，若要人不知，除非己莫为。你以为你做的那些丑事就不会有人知道了吗？像你这样为了个人私欲而谋害亲姐的人，还有什么脸面活在世上。害了小雪还不够，竟然连那么善良的小羽都不放过。你就好好地在这里过完最后一个晚上吧。哼，等明天，我就把你的罪行公告大家，让大家知道你这个人面兽心的真面目。”
　　“你…你怎么知道…”樱瑞霜的声音颤抖不已。
　　“我怎么知道这些事的吗？这你就要问问你自己了。当初小雪对你多好啊，什么都想着你，每次我们得到什么好的东西，她第一个就是想到你，她总是说你是妹妹，所以她做姐姐的就应该对你好。还有小羽，他那时候只要一知道你生病了，他就总是在大家发觉之前就帮你把药给买来。大家因为你小，就总是让着你，你那时候讨厌小羽，小羽知道，所以也总是尽量地不和你见面，虽然他不知道你为什么讨厌他，但是他一点也不觉得委屈。还有师父他老人家本来就是要小雪继承族长之位的，但是就因为你的那一句想当族长的话，所以师父就和小雪商量着是不是让你们两姐妹一起当族长。可是你呢，你是怎么报答他们的。为了你自己，你害死了小雪，暗杀了小羽，还气死了师父。你做这些事的时候对得起你自己的良心吗？好了，你就在这里好好地反思吧！”端木雨说到这里悲从中来，而从这些话的语气中，能看出他是用了很大的意志才坚持着没有现在就把樱瑞霜给杀掉。
　　过一好一会儿，听到那边没动静了，琉璃和安洛才出来。
　　只见樱瑞霜跌坐在床上，衣裳凌乱，神情凄凉，眼神空洞。看到安洛两人也没有什么反应，也只是看了他们一眼。那视线没有一个焦点。那副样子没有一点他们当初见的那种神采。现在的樱瑞霜就像个斗败了的公鸡，整个人都没有了生气。
　　安洛扯扯琉璃的衣服：“你说他们这是怎么了，起内讧了吗？”
　　“你这还看不出来呀，肯定就是樱瑞霜的身份暴露了嘛。而且她还害死了那么多人，看来她的日子也不好过呀。”琉璃很感叹地说。
　　安洛看向琉璃：“你不恨她害得你和君寒夜差点就分道扬镳吗？”
　　“这有什么恨不恨的呀。要恨也是恨那个人而已，和她又没有多大的关系。再说了这也是我们自己的内部问题，要不是我们相爱不够深，也不会有这些事发生了。”琉璃说这些话时一脸的沧桑。
　　两人那种旁若无人的对话终于让樱瑞霜回到现实。“你们来这里是想要问我什么吗？”
　　“没有，我们来这里和你没有任何关系。本来还可以用下你的族长身份的，不过你现在自身都难保了，所以我们就不打扰了。”安洛说完也不等樱瑞霜有什么要说的。拉着琉璃就出了房间。
　　“啊，差点忘了，既然你都要死了，那么也不会介意死之前变白痴吧。”琉璃刚出去，还没等樱瑞霜反应，又回来了。说完这句话，无视樱瑞霜眼里的恐惧，直接用意识侵入了她的大脑里，破坏了她的脑海。
　　就这样樱瑞霜死的时候还一脸的白痴样让樱瑞族人都不解。但这是后话了。
　　




49

49、Part forty-nine ... 
 
 
　　话说回来，还是跟着安洛后面再看他们的动作吧。
　　就在他们出了樱瑞霜的卧室，出现在樱瑞家族群居处，安洛眼尖地看到了一抹身影。“琉璃，你看那里，还有人和我们一样闯进来耶。”
　　琉璃也看到了那个人。“快点，我们跟上去看看。说不定还会有意外收获呢。”
　　两人身形一转，就来到了黑衣人的身后，跟着那人前进。时不时地还弄点小动静来，弄得那黑衣人紧张兮兮的。
　　“咦，这人的身形好眼熟哦，好像在哪里看到过耶。”安洛突然说道。
　　“不是吧，这样你也能看到熟人吗？”琉璃差点摔倒。
　　“嗯，你让我想想。”安洛边跟踪边想着到底在哪里有见过呢。“啊，我记起来了！”安洛一下子忘了自己的处境，声音没有压低就说了出来。吓得琉璃一把伸出手捂住了他的嘴巴。“嘘，你给我小声点，你想把人都引来吗？”说着横了他一眼。
　　挣扎着掰开琉璃的手。安洛大口地喘气：“我知道了，你想憋死我呀。呼呼呼…”
　　琉璃轻轻地给安洛拍拍背：“好了好了，是我错了。你快说吧，那人是谁呀？”
　　“那人叫南溪。上次我和辰去找樱瑞霜的时候有见到他，那时候他是要去杀樱瑞霜的，不过没有杀成就是了。”安洛很平淡地说。“不知道他这次来这里是要做什么呢？”
　　“想那么多做什么，跟上去不就知道了嘛。”琉璃打断他的沉思，和安洛一起跟了上去。
　　很快三人一前两后就来到了一处荒园。这里的院子布满了杂草，院门也年久失修，竖立在那里摇摇欲坠。锁开处有一把大锁锁着。这样一所院落在影片里，特别是某些特殊影片，比如恐怖片，再比如鬼片等都是很常见的。而现在在这种夜色下，整个院落显得尤其地惊悚。院子里的几棵大树，在远处隐隐绰绰的灯光里，更像是书中常说的妖魔鬼怪，张牙舞爪地像是要扑过来。
　　不过很显然这里的三人都不是胆小之辈。再说琉璃和安洛的身份，就算是真的妖魔鬼怪之流也不敢随意地出现在他们面前。而南溪的身份也很值得研究。
　　只见南溪谨慎地向四周看了眼，之后从那个院落左边稍矮一点的围墙翻了进去。安洛向琉璃递了个眼神过去，两人身手敏捷地跟着翻了过去。这时，他们刚好看到南溪进入了中间的那个房间。两人很快地跟了上去，到了门口，琉璃向四周察探，而安洛则紧贴着房门听里面的动静。过了好一会儿，安洛看向琉璃，向他点了点头。两人悄然进入房间里。
　　里面也是黑呼呼的一片，还好他们的视力都算不错，这点黑还难不倒他们。两人一前一后地悄声向四周搜索。安洛绕着墙壁一圈，没有发现什么有用的东西。他看向琉璃，只见琉璃正在那处供着佛像的地方捣鼓着，也不知道在弄些什么。安洛索性就坐在一边看着他弄。
　　就在安洛等得无聊的时候，琉璃向他做了个手势。安洛打起精神来，向琉璃那靠过去。
　　只见琉璃伸出手指了指佛像的背后，示意安洛在那里等着。然后他将佛像的那只翘着兰花指的手给转了个个儿，那整个佛像连同佛龛一起自前向后转动。两人贴着佛像向后面出来的通道进去。
　　才刚在里面走了没一会儿，就听到了有人说话。听那内容，原来只是两个家丁在闲聊。两人刚想出手将家丁制住，就发现那说话声音戛然而止。两人追上前去，正好看到南溪的背影在尽头处消失。
　　两人对视了眼，又跟上去，同时还用了个手决将自己的身形给隐了去。只见南溪左拐右弯地来到了一座大山脚下。原来这条通道竟然是连接这座大山的呀。接着南溪没有一丝停顿地向着山腰出发。来到了山腰的一个山洞里。要是没有人带路，还真看不出这里还会有个山洞呢。
　　安洛和琉璃两人远远地跟在后面，看到山洞时两人脸上的惊讶显在脸上。他们两人跟着的这一路上都没有感觉到这个山上还会有个山洞。要知道他们这些修道之人，像这种平常的山里面有个什么都一清二楚，就是山里面有多少棵树，多少个石头，都能知道得很清楚。但是他们刚才跟着来的时候用灵识看了一遍，发现这山上没有山洞才对，而且一切都很平常，所以两人才会这么放心地跟上来看南溪来这里到底是想干嘛。以至于他们看到这个山洞时会这么惊讶。最主要的是竟然能够瞒过他们两个人的神识。
　　只见南溪来到山洞口，将身上的夜行衣脱下，然后向着山洞跪下，向里面磕了三个响头：“师父，徒儿回来了。”接着山洞里传出一声“进来”，南溪将夜行衣收起来放在山洞边的一个小坑里，整了整衣裳，然后施施然地进入山洞中。
　　琉璃像是看出了点门道，拉住还想跟上去的安洛。然后将他带回山脚下。“小洛，这个给你，你带着它先回去，我一个人跟上去看看，你就在家里等我，你就跟小辰说他的计划可以继续下去，不用担心我。”说着从储物戒指中拿出帐本，交给安洛。
　　“不行，要回去我们就一起回去，要么你就让我跟着。”安洛态度坚决，没有接过帐本，想要和琉璃一起去探山洞。
　　“最多我过两天就回去，你就安心等着吧。我没事的。”琉璃放软声音说着，然后强行将帐本塞给安洛。
　　“可是……”“对不起了。”还没等安洛说出来，琉璃制住了他的穴位，然后打了个响指。这时不知道从哪里出来一个人影，但是看不清是男是女，只能看出一团人形的样子。然后琉璃将安洛放在那东西的肩上，中那个东西的耳边轻声说了句什么，之后那东西就带着安洛出了樱瑞族的地方。安洛只能眼睁睁地看着琉璃消失在远处。
　　被那个东西扛回了家，那个东西就消失了。辰正好从里面出来，就看到安洛站在客厅里一动不动地，就眼睛在动着。辰吓了一跳，然后马上上前看安洛哪里受伤了。过了好一会儿才发现只是被人制住了穴位。他帮安洛把穴位解开，然后拥着他坐到沙发上。




50

50、Part fifty ... 
 
 
　　辰帮安洛把穴道解开后，拥着他坐到了沙发上。
　　“洛儿，你怎么回来了，琉璃呢，还有，你怎么会被人点了穴道呀？”还没等安洛休息够，辰就一连串的问题砸向他。
　　“还不是琉璃喽。他让我先回来，然后他说他还有事。喏，这个是樱瑞族的帐本，全都是真的，还有这个，是端木雨利用他在樱瑞族里的权力做的一些违法之事的纪录，是从樱瑞霜那里顺手拿来的。琉璃说你的计划可以继续下去，他现在做的事和你的计划没有任何关系。你还记得上次我们一起去找樱瑞霜的时候，不是有个男的去杀她嘛。就是那个人，我们在樱瑞族里又见到他了，不过当时他是穿着夜行衣，所以可以判断他不是樱瑞族里的人。还有就是我和琉璃有跟踪他到一个大山的山洞里，我跟你说，那个山洞很神奇的，我和琉璃两个人的神识都没有搜索出来呢。要不是跟着南溪，我们还真不知道那个山里还有个山洞呢。……”安洛一口气就把他和琉璃在樱瑞族里的事都说了。
　　“哦，原来是这样啊。洛儿你也累了，先去好好睡一觉吧。”辰说着抱起赖在他身上不起的安洛上楼。
　　辰把安洛放在床上，帮他盖好被子转身就要走。安洛拉住他的衣摆：“你要去哪里，是不是想去找琉璃？”
　　“不是，我只是去让小轩把这些东西给国防部寄过去。这样樱瑞族就算是彻底完了，还有就是我要准备好我们的‘后事’呀。”说到“后事”，辰还向安洛眨眨眼。
　　听辰这么说，安洛也就不再抓着他不放了。“那你要快去快回呀。等我睡好了我们就去找琉璃，我总觉得琉璃有什么事瞒着我一样。总之我不弄清楚这些心里也不会舒服的。”
　　“好了，你快睡吧。等下我这里事忙完了就来陪你哦。”辰哄小孩似地说，然后在安洛额头上吻了一下。之后就离开卧室。
　　“喂，小轩，你现在回来，我这里有东西交给你。”
　　“嗯，对，就是樱瑞集团的违法证据。”
　　“他回来了，你现在就来吧，等你五分钟。”
　　辰刚从小莲手里接过咖啡，龙轩就推门进来了。
　　“哥，你叫我回来得这么急，是有什么重要的事吗？我可是好不容易才抓到樱瑞集团和小尾巴呢。”
　　“呐，这些东西你看看吧。”
　　…… ……
　　“哇，有了这些，我们还用得着守着他们吗。哥，你这是从谁那里得到的呀。他真是太棒了呀。要知道传闻中樱瑞集团的内帐就如同会隐身一般，很多人都想要得到呢。”龙轩看到帐本，惊喜得不知今昔是何年了。
　　“是洛儿给我的，他昨天晚上和琉璃一起去了樱瑞族。我也不知道怎么拿到的，只知道他们才进去没多久，琉璃就得到了。然后他拿给洛儿让他先回来。”辰说。
　　“哥，那我先走了。正好可以用这个打压樱瑞集团，然后他们公司就等着被咱家收购吧。”龙轩得意地笑道。
　　“嗯，你去吧。对了小轩，你现在要好好打理公司，还有，要照顾好爸妈呀。”辰突然像是交待后事般向龙轩说。
　　“哥，你说这话什么意思呀？”龙轩一头雾水地看着辰。
　　“没什么，你去吧。”辰也察觉到自己的失言，向龙轩挥了挥手，就上楼去了。
　　“什么嘛，哥怎么感觉让人怪怪的呀。算了，不想那么多了。嘿嘿，有了这东西，看那破小孩还怎么得意。跟我斗，他还差太远呢。”龙轩贼笑着。
　　*************************************情景转换***********************************
　　嘤咛一声，安洛在辰的怀里醒了过来，睁开还有些迷糊的眼睛看向辰，只见辰正一边搂着他一边在看着报纸。安洛随意地瞄了眼，竟然是写着樱瑞集团的众多内幕。
　　“醒啦，肚子饿不饿，我已经让兰妈准备好了饭菜，就等你醒来吃了呢。”在安洛醒来的第一时间，辰就知道了，轻拥着他坐起来。
　　“嗯，我先去洗漱，你等我一下。”安洛还没有清醒，只是依着本能去了洗手间。
　　等了一会儿，安洛就洗干净出来了。辰上前拉着他下楼去了。兰妈眼尖地看到安洛他们下来，忙将饭菜端了出来。
　　“辰，琉璃有消息吗？”安洛边吃饭边交谈。
　　“嗯，他有和我通话，知道你已经安全到家了，他说他现在还在你们发现的那个山洞里，没有发现什么特别的，他就先出来给我们报个平安，之后再进去看看。哦，他还说他进去的时候发现山洞里没有什么特别的，你们当时没有发现只是因为那里有人用传送阵与另一个空间连上，造成那个山洞的空无，所以你们才会没有发觉的。他要从那个传送阵过去看看到底是连的哪一个空间，我们这里事完了可以过去找他。”辰把琉璃传过来的话都告诉了安洛。
　　“哦，他没事就好了，我们这里的事快点了了吧，然后去找他。还有些疑问要问他呢。还有辰，我怀疑南溪和那人之间有关系呢。”安洛说出自己的想法。
　　“这事琉璃也说了，他在山洞里有感觉到那人的气息。”辰说。
　　之后两人静静地享用午餐。
　　“哥,你们看到报纸没,哈哈,这次我看樱瑞集团还怎么翻身.”龙轩大笑着从外面进来. “兰妈,快点把电视打开,看看那群混蛋的下场.”
　　兰妈把电视打开,正巧新闻在播报着樱瑞集团的事. “哥,我和你们说哦,你们是没有看到当公安去樱瑞集团查证的时候,端木雨的脸,就像是川剧里的变脸一样,好看极了.还有那些电视台的记者说到木闲羽的死还有他们的关系时,他就像疯狗一样一下子就扑上去将那些记者都打翻在地,就因为那人说了木闲羽的坏话呢.还有记者把樱瑞霜做的事都算到他的头上去,然后在那里以讹传讹,热闹着呢……”
　　辰和安洛都是在静静地听着,并不发表任何看法. “小轩,明天你通知所有股东来公司开会,我有事要宣布,还有,如果可以,你把爸妈他们都请来吧.”
　　“哥,你有什么事啊,能不能先告诉我一下呀.”龙轩听辰说这话,想要知道辰到底想要宣布什么事.
　　“你明天自然就会知道了,好了,没事你快点回去吧.”辰不耐烦地赶人.
　　“切,不说就不说嘛,我还不想知道哩.”龙轩嘟着嘴走了.
　　




51

51、Part fifty-one(完) ... 
 
 
　　樱瑞族的事都已经解决了，公司的股票也开始趋势平稳，这些也说明辰和安洛离开的时间到了。看着龙轩离开，安洛和辰的心里都很惆怅。
　　
　　想到就要离开大家了，安洛的心里很不好受。当初说好把樱瑞族的事解决了就走，心里是既想要快点结束，又想要慢点结束。现在真的结束了又很舍不得。但是，有些事还是要去解决的。不过只要想到等过了明天，自己就要成“死人”了，还是会不好受。想要以后事情都解决了再回来看看都不行。
　　
　　辰把安洛的心思都看得很通透，知道他在难受，于是心里已经想到了个两全齐美的办法。只要让大家知道他们要消失一段时间，但又没有说消失多久，那样到时候再出现也行。如果真的让自己在世人眼里成“死人”，然后要再出现就不是那么容易了。虽然也是可以出现在大家面前，但是毕竟还是有些麻烦，所以可以不用诈死还是不用的好。
　　
　　这天龙氏集团的高层都齐聚于会议室。大家都在消化着刚刚龙氏集团董事长及总裁宣布的消息。那些股东的脸上几家欢喜几家愁。
　　
　　过了半响，龙轩第一个反应过来：“哥，你说的是真的？你有什么重要的事要去做，还需要你把董事长的职务给辞了呢？还有，为什么洛哥也要一起呀？”
　　
　　“是呀小辰小洛，你们究竟有什么事可以告诉我们大家呀。爸妈都会帮你们的。”李婷婷也忙着表态。
　　
　　“妈，小轩，我等下再和你们说原因。现在你们先把新任董事长和总裁给选出来吧。我把我这票投给龙轩。”
　　
　　“我这票也投给龙轩。相信他的工作能力大家都是有目共睹的，在我和龙辰不在时，他所处理的几个案件都很完美，所以我认为在坐的各位里只有他最能胜任这个职位。”安洛跟着辰的后面力挺龙轩。
　　
　　“既然前任总裁和董事长都这么说，那么我们也把票投给龙总经理。”
　　
　　很快龙轩在众多股东的呼吁声中走马上任了。之后就是总裁的选举，但由于大家意见不同，所以决定日后再选一次。
　　
　　会议结束后，龙辰，安洛，龙轩，安齐以及四位家长都齐聚于董理长办公室。
　　
　　“小辰，你现在可以说明原因了吧。”一进办公室，张欣月就迫不及待地逼问。
　　
　　“好了，妈，你们都先坐下吧，我会和你们说原因的。”辰让大家都坐下，然后拉着安洛也坐下。“其实是我和安洛一起决定的，我们只是想要好好过过轻松的生活，所以才会把公司里的事都安排好，还有就是我们已经准备好了要去环游世界了，现在趁着年轻出去多走走看看。要不然等到了爸妈你们这个年纪才准备享受生活，那时候都没有什么激情了。所以才会想要把这些索事给丢开。还有就是，我们大学毕业后就直接到公司里上班了，都已经好久没有和以前的同学联系。正好趁这个机会，我们想到处走走，还有想去美国看看玲珑，听艾斯说玲珑那丫头生了个小子呢。前几次有在电视上看到好多地方的景色都很不错，我们也想去那里感觉一下。我们要回来的时候会告诉你们的，你们就不用为我们担心了，我们都会好好照顾自己的，也不用联系我们，我们也很有可能会到很原始的大森林里去，像那些地方都没什么信号，就算用手机也没用。”
　　
　　“是呀，爸，妈，小齐，小轩，我们都准备好了，明天就可以出发了。所以你们要有一大段的时间会看不到我们了呢。”安洛也半开玩笑半认真的说。“还有，爸爸，妈妈，我们不在你们和身边，你们一定要好好照顾自己哦，以后和以前不一样，你们有什么事给我一个电话我们就能帮到你。还有小轩，小齐，你们要好好照顾自己还有爸妈，还有你们应该知道怎么利用权力帮老妈她们收拾烂摊子吧。”
　　
　　“哥，你们怎么可以这样哦，把这些都丢给我，然后自己去逍遥，太不公平了。不行，小齐，我们刚才应该坚持抗议才行呀。我们也应该好好去享受生活。”龙轩在一边耍宝。
　　
　　“我现在也可以享受生活呀。反正那些公司里的事都有是你的事，和我又没有多大的干系。”安齐很不客气地说道。
　　
　　“啊，说来说去，累的就我一个呀，不公平不公平。苍天呀，大地呀，你们怎么舍得让我这么个绝世好男人受这等罪哦。”龙轩扑入张欣月的怀里哭述。“妈，你看看呀，他们都来欺负你的宝贝耶。”
　　
　　龙易一把抓住龙轩的后衣领，将他丢开来。“臭小子，闪一边去，你自己没老婆抱呀，连我老婆的豆腐也敢乱吃。”
　　
　　“老爸，我还是不是你亲生的呀，再说了，你老婆可是我老妈耶，我抱自己的老妈还要你同意哦。小齐，你看看这些人呀，都在以大欺小。”龙轩抱住安齐开始假哭。
　　
　　“哈哈哈……小轩还是这么可爱哦。哪像你们家那两个，没一个可爱点的，全都是小老头样。”李婷婷靠在叶家大家长的身上捂着嘴笑。
　　
　　“呵呵，爸，妈，那我们就先走了，家里还有些东西要收拾呢。还有，我让兰妈回老宅了，其它佣人都给辞退了，你们谁要是想去我那里住，就再重新找佣人吧。”辰看大家都接受了他所说的原因，也就不再说了。和安洛一起离开了龙氏大楼。
　　
　　“辰，你既然都已经说了原因了，那么我们的那起假死事故也就不用再继续下去了吧。反正不管怎样我们都是会消失的嘛，要是在世人眼里我们都死了，那以后想回来看看他们都不行。”安洛对辰说。还有刚才说到玲珑生子的事，安洛其实心里也有自己的打算，他也想生个属于自己和辰的孩子。他决定等找到琉璃，让琉璃帮他。虽然会为些付出些代价，但是还是蛮值得的。
　　
　　“嗯，就这样吧。等下我们回去把家里那些东西给带走就去找琉璃吧。我可是很期待和那人的交手呢，也不知道这么多年了，他的法力有没有增长呢。”辰兴奋地说。
　　
　　两人把家里的东本带走的带走，消毁的消毁，然后就迫不及待地来到了那个山洞口。之后两人循着琉璃留下的痕迹而去，很快就发现了琉璃所说的传送阵，接着两人启动传送阵，离开了现世。
　　
　　《第一部完》 

作者有话要说：关于《就是要你宠》续篇 
 写这本书用了一年多的时间，但是还没有真正的完结，现在也只是告一段落。后面还有龙辰与安洛从传送阵到达异世所经历的风风雨雨，还有再下一部会对琉璃的身份有一个交待，以及琉璃与君寒夜之间的感情纠纷，还有就是在下一部里面安洛，龙辰以及琉璃等人会渐渐地出现他们身上的劣根性。
 本来写这本主要是想走温馨轻松的路线，结果没想到越写越偏离我所设定的愿意。我是想让大家看到的是很完美的爱情故事，里面的人物也是尽量往完美方面发展，但是故事写到了这里，我不得不说我理想中的完美小攻完美小受都是痴人说梦，这样的人根本就不会存在，就算是天神的身上也会有暇眦的，所以我就是再想要个完美的故事，但是随着后面的越写越多，自然那些完美人物身上的缺点也就越来越明显了。
 当初就是因为向往美好的爱情，于是就有了龙辰与安洛的这对竹马的诞生，当初设想的是他们之间的爱情趣事，想让他们拿肉麻当有趣，拿情话当消遣。曾经也写过几篇肉麻的章节，但是想了想还是把它们都给删了，实在是不敢把那些让人掉鸡皮疙瘩的文上传。刚开始也想来个高H的，但是后来想到网络大和谐，于是只在开头处有H，后面就算是有写到那些都是一笔带过。
 也可以说是被网上的一些事给寒了心，所以有些东西也不敢写得太过。其实很佩服一些大人们能把清水的都写得如此高水平，但是实在是文笔有限，所以也就只好将就着写出这本文。
 在接下来的时间里还有一个坑等着我去填，所以现在要开始温习言情方面的小说了，然后把《幻紫》给填了。希望《幻紫》能让我重拾信心，然后还想尝试父子风格的文。要知道我可是很喜欢父子的文，在这里向各位亲们推荐连城读书里眸子大人的《颠倒众生》、《皇儿，接招》、《龙魂之睚眦必抱》等父子文，都是走的温馨路线，而且言语风趣，很值得一看哦。我最近就在追大大的《龙魂》，真的很好看。很期待能有一天自己的文也能向眸子大人看齐哦。O(∩_∩)O~

