            周亮打小就是聪明的孩子。虽然父母都是普通人，明摆着基因不匝地，可周亮活生生就是比一个楼里的教授他儿子都聪明上一百倍。 
            学习不用爸妈操心，从来都是拿年级第一的，小学四年级跳五年级。因为名声在外，初中读得是市重点学校，初二跳初三，初三免考，直升本校高中。 
            有些学生上了高中成绩就不稳，忽上忽下的，周亮可不一样，保持着平均水平，继续年级第一。 
            羡慕的教授他儿子，成天跟在周亮屁股后面转，把周亮都惹烦了。 

            这么个聪明的孩子，楼里的人提起来都羡慕的要命，周家家长也自豪得不行，简直就是天上掉下个宝贝，哄着，捧着。 
            可周亮这孩子真是好出奇了，人也乖，见人就是阿姨、叔叔的，被人夸了还特谦虚，家务事也时常帮着做。 
            楼里的人说起周亮和教授他儿子那语气，一个天上，一个地下，甭提了。 
            连大学都是内定的，虽然不是国内数一数二的，但是专业强，奖学金自然是年年有。 

            可说到大学这事，周亮心里恨得要死！ 
            要不是那个笨蛋！对，就是那笨蛋！他连他名字都不想提！ 
            他从来只说教授他儿子，而不说刘昱。 

            刘昱这孩子没啥大不好的，就是命差了点。 
            本来家长基因都不错，一个大学教授，一个中学教导主任，怎么说不出个学习尖子，也该是个中坚力量。 
            偏偏刘昱是坐不住的性子，脑子好，但都不用在正道上，尽调皮玩闹了。 
            时不时地摔断胳膊，要不脑袋开花，刚好这孩子还长得俊，皮肤白白的，柳眉丹凤眼，乌黑的眼珠一转，水汪汪的，小鼻子肉肉的带点翘，小嘴长得比女孩子家还漂亮，薄薄得两片，粉粉的。 

            一受伤起来，那可怜样，鼻子一抽一抽的，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，家长还好意思说什么，心疼都来不及。 
            学习上的事，能混就混，没留级，就及格线水平，可好歹人家进得和周亮一样是市重点，这事就没人提。 
            谁让周亮‘亮’呢，亮得和太阳似的，根本没人看见他这颗光芒惨淡的小星星。 

            自小听周亮的名字都听烦，想着要没这么个人，自己该活得多滋润呢。 
            说来也巧，虽然住一楼里，但两人见面的机会到不多，见着了也是匆匆一面，都没好意思仔细端量对方。 
            直到刘昱刚进高一，见着周亮在球场上奔跑的潇洒英姿。 
            当时觉得那人可真帅，还傻呵呵地问旁边人，这谁？ 
            差点没把人笑死。 
            周亮，大名鼎鼎的周亮，不认识？！ 
            认识，怎么不认识，仇家！ 
            当然这话没敢说，一群师姐师妹的亲卫队在旁边，刘昱没胆，想到那片眼神过来都能把他刺得浑身窟窿，只好自己在心里恨得痒痒的。 
            不过那次还真记着周亮的样了。 

            打此，就留心着，周亮今天穿什么衣服了，周亮又被点名夸奖了……到后来连半个月一次周亮难得的活动课，他都摸清了。和同学换座，硬在班主任的课上走神，对着操场一片神往。 

            结果被拎到走廊里罚站，他到也没不好意思，从小调皮惯了，这算啥。就是看不到周亮，有点遗憾。 
            巧得很，他没站多会，正要无聊，周亮扶着个女生上楼来。 
            那女生脸红红的，脚一瘸一瘸，可拽着周亮的手可没少使劲，再差点就要靠周亮身上去了。 
            周亮倒是镇定自若，一脸坦荡的领着她往医务室去，都不带看一眼刘昱的。 
            刘昱看着周亮朝他走过来，经过他面前，远去，背影拐进医务室，心里被堵着似的，难过，难过得很。刚看到周亮的那点兴奋劲一点都不存了，那一个叫心灰意冷，情悲意怯。 

            对于那个女生大大的不满，闷骚，忒不道德，吃周亮豆腐。周亮是敢怒不敢言，对啊，他干嘛一幅吃醋的样。 
            这个问题，刘昱在吹了半堂课的过堂风后，就想明白了。 
            早说刘昱也是个聪明人了。 
            他喜欢上周亮了。 
            多简单一事。 

            换别人还不承认，承认了还不敢面对现实呢，可这是刘昱啊。有个做教导主任的妈，知道他妈什么书最多吗？青少年心理学！ 
            别以为刘昱不爱看书，人家是不爱看教科书，当然青少年心理学他是当课外读物来看的，谁叫他妈小心翼翼的藏着，害得他好奇心旺盛，闷着在家无聊就都看了一遍。 

            还真记住一词――同性恋。 
            简单来说就是同性喜欢同性，男的喜欢男的，女的喜欢女的。刘昱初还觉得这不是挺好，学校不是老教育大家要团结友爱，他妈不是还鼓励他和周亮交朋友，让他多学习学习。 

            现在他真喜欢上周亮了，不知道他妈知道了高兴不。 
            所以刘昱没把这事看太严重，当然也不至于傻到去和爸妈说，毕竟早恋是不好的，不管对象是男的，女的。 
            当然都上高中了，思个春，处个对象也是应该的，要不高中生活还有什么乐趣。 
            再说周亮跳了两级，现在都高三，现在不抓紧，再过半年，就瞅不见他了。 
            周亮进了大学还不天高海阔任鸟飞，要下手就更不可能了。 

            刘昱想明白这个问题后，就思量着下套了。 
            也不知道周亮有没有被他想得打喷嚏，可现在周亮真要在他面前打喷嚏，他一定跑上扒着给周亮擦鼻涕，撵都撵不走，爱情就是这么甜蜜。 

            住一幢楼里还是有好处的，混脸熟，刘昱又是个特皮厚自来熟的孩子。 
            他妈一喊啥子没了，刘昱立马站起身，抢在老爸前面，争着去买东西，就图能楼上楼下的窜，撞着周亮妈的概率大。 
            害得他妈特感慨，说这孩子一上高中就是不一样，懂事啊，都不往外跑，还知道帮家里做事。 
            刘昱还打蛇随棒上，说是被家长唠叨够了，悟了要向周亮学习才是正确的。 
            他妈乐呵的不行，看来还得谢谢周亮了。 
            刘昱立即，那是那是，就等着他妈这话呢。 
            抬头不见低头见的邻居，家长熟了，他混上门的机会就更多了，也更有理了。 

            嘿嘿，赶上学校要放寒假了，周亮明年就是高考了，即便是个神童，家里还是急得。 
            这不刘昱妈和周亮妈在楼道里遇着了。 
            俩人一人挽着一篮子韭菜，相视一笑，和地下党接头暗号一样。 
            哟，您家也要包饺子呢。 
            是啊，是啊，这不是家里孩子爱吃吗。 
            呵，我家也是。 
            主妇惜主妇，这一扯从民生大计的饮食扯到了孩子未来的前途，做教导主任的妈和做小职工的妈没啥差别，就差相见恨晚了。 
            末了，约定今晚周亮妈先带着周亮上刘昱家去，找刘昱家那个当大学教授的爸，咨询一下各大学情况。 

            周亮刚踏进刘昱家门，就被刘昱拽着手往屋里拖，脸上还笑着打招呼。暗地里使劲想挣脱，没成功，心里有些恼，人太热情也麻烦。 
            在沙发上刚坐下，刘昱爸就从书房出来了，周亮立刻站了起来，很恭敬地道，“刘教授，好”。 
            刘昱爸一看周亮这么有礼貌，可高兴了：“坐，坐。”眼睛一瞪自己儿子，“还不给周亮倒杯水去。” 
            刘昱小嘴一瘪，哼，都不知道谁他是亲生的儿子了，翻脸比翻书还快，怏怏地去厨房倒水，差点撞上刘昱妈，又招他爸一记眼刀。 
            周亮旁边被周亮妈占了，刘昱只好缩在自家母亲旁边，不急在一时。 
            两家大人一上来还不说正题，先把对方的孩子夸一边，羡慕一下，再客气贬一下自己的孩子，最后扯出两人在一个学校就读的事实，终于让两个孩子站在平等的地位上了，此活动告一段落，接着喝茶、吃水果。 

            刘昱看着周亮谦虚地笑着，自然地和大人应对，心里叹了口气，要不是为了周亮，他才不乐意陪着大人玩这套呢。说好听了是礼节，说难听了是迂腐，多麻烦，白白浪费时间。 

            接着就各大高校的重点专业、热门专业、未来就业的趋势展开长篇大论，别看周亮妈知识不高，说起这些问题来也头头是道，讨论可以说是热火朝天。 
            刘昱使劲地瞧着周亮，终于等到周亮眼神开始四下溜，立刻抓着时机，“妈，我带周亮上我屋看看。” 
            三个大人哪有空搭理这个，周亮也坐不住了，起身跟在刘昱后头。 
            刘昱一个转身，大招手，想就势搭着周亮的肩。周亮却事先有防备，闪得利落干脆。 
            刘昱牙一咬，哼哼，等着。面上却笑着，扰扰头，“房间有点乱，别介意。” 
            周亮笑笑，谁管你房间什么样。 

            房门一开，地方足足比周亮的房间大上一倍，不过乱的也够呛。 
            刘昱看着周亮微皱的眉头，有些脸红，能力有限，大丈夫之志不在扫一屋。 
            一看周亮看见满架子书的眼神，又得意起来，从老爸的书房搬些书来放还是正确的。 
            “呵呵，我平时就爱看书，买着买着就多了，书架都快放不下了。” 
            周亮盯着一架子书，一本本瞅，有兴趣的还抽出看一眼，“你兴趣还挺广泛的。” 
            “那是，那是，博采众家之长。”刘昱的皮可厚着呢，谦虚不会，吹牛有一手。 
            “简易菜肴200例。” 
            “呃……我妈不在，我也要学着下厨呢，呵呵。”老妈的书怎么也往老爸书架上乱放。 
            “植物嫁接实例。” 
            “养养花草挺有意思的。” 
            “女性青春期身理和心理特征。” 
            “……”刘昱嘴裂了一半，笑僵在脸上，“关心一下女同胞的身心健康。” 
            周亮转过头来，眼神柔柔地朝着他，刘昱看傻了。 
            周亮念着抽出来的书名：“动物结扎技巧。” 
            “呵呵，那个……”刘昱正笑着，一口口水呛到自己，谁买得书呀！偏偏周亮还似笑非笑看着他。 
            当然，刘昱可不是吃素的，居然一脸正气答道：“我想将来做兽医的。”说完低下头，声音低了半分，羞涩道，：“你不会觉得我没出息吧？” 
            “做兽医挺好的，”周亮居然认真低回答他：“现在养宠物的人不少，是个有前景的职业。” 
            “真的？”刘昱眼珠一转，丹凤眼荡出一片柔情：“这事我只告诉了你，你可别告诉别人呀。” 
            “好，好。” 
            “和我爸妈也不能说。”刘昱侧着头，厥着小嘴，眼睛闪啊闪得，看我不电死你。 
            “一定。”周亮笑着答应，一转身对这书柜，面无表情，这个世界上就是有些喜欢装的人。不过他家的书还真不少，要是能一直上这里借书看就好了。 
            这是刘昱哪里看不出来啊，巴不得了呢，借书还书，借书还书，故事里的人都是这么有了感情的。 
            一个劲地唆使周亮多看看，结果周亮捧着一堆书出来，家长们的讨论也告一段落，这个夜晚就此打住。 
            从此往后，周亮就成刘昱家常客了。 

            刘昱自然也要往周亮家跑得，礼尚往来。 
            再说刘昱的嘴甜是谁都比不上的，周亮好则好，可还没刘昱那么不要脸皮的，见着周亮妈就是阿姨长阿姨短的，把周妈妈夸成天仙下凡，神厨再世，天下无二的人物。 

            好话谁不爱听，尤其还是个水灵的男孩娃子，周亮妈乐得合不拢嘴。刘昱三五天没来，周亮妈还会想着叫周亮带刘昱回家玩，要赶上刘昱家长忙，那晚饭肯定拖也要把刘昱拖着回家吃。正长身体的时候，营养可不能缺，尤其是男生活动量大消耗的多。 

            周亮看在眼里也不做声响，他妈待见刘昱，就让刘昱多陪着些，就当陪老妈逗乐，先让刘昱填着空。 

            在学校里，刘昱对着周亮也是盯着，心急吃不了热豆腐，找着机会，混脸熟。 
            时不时在食堂里凑到周亮一桌一起吃饭，放学也会碰巧的邂逅。见着周亮身边的女同学就是美女姐姐，男同学就哥们，这个递瓶水，那个送块巧克力，人勤快嘴又甜，谁不喜欢。 

            初时，周亮还拿谨慎的眼神打量过他，可见他也没其它动作，就随得他了。 
            刘昱学校里，家里忙活了一阵子，终于得到了大家的认可，都知道周亮有个跟班。周亮班上的同学甚至开玩笑说：周亮你第来了。 
            老师看着刘昱这个混世魔头刘昱成绩日拔夜长得高上去，人也乖巧多，乐呵的不行。都夸周亮榜样力量强。 
            刘昱每次见老师这么说都笑，还添油加醋地为周亮涂抹一番光彩，暗地却把肠子弯了几弯，哼哼，榜样！榜样就是挂在驴子面前的胡萝卜，总有一天你们的超级优秀生等着被我吃掉！ 

            好在刘昱这番强大的意淫只有躲在被窝里的才敢想。要放白天，他这一脸□□，谁还能不知道他动坏脑筋。 

            周亮起先不适应刘昱粘糊的亲近，莫名其妙的，找不出理由。 
            人和人相处都是有各自的目的，出于利益，出于相投，而在刘昱身上，他找不到原因。 
            而他习惯掌控一切，看着事情安好地发展，一步一步在他的规划和预定中。 
            而刘昱是个奇怪的生物，好在他并没有成为妨碍。 
            渐渐地适应这种状况后，他想刘昱也许只是单纯的崇拜。 

            时间久了，人就会被环境钝化，周亮也一样，也或者是刘昱伪装的太好，以至于他不再去猜想刘昱最初的动机。 
            狼可以收起獠牙，伪装成狗的样子，但其本质还是头狼，何况刘昱这头成天披着人皮笑着的饿狼。 
            周亮聪明，可他和刘昱的爱好差太远了。 
            做个好好青年，光明前途，这些在刘昱看来都不够有意思，凭着自己脑袋瓜，努力一把，能和周亮比一比。 
            可那多无趣，他喜欢周亮，可不喜欢他的生活方式，他觉得在一旁看着周亮，一边研究着他的弱点，悄悄地布陷阱，远比考个年级第一叫人兴奋的多。 
            人生的第一次恋爱，喜欢上周亮这么难搞的猎物……想着，想着，刘昱的口水就要往下掉。 

            当然，刘昱还要放着一堆凶猛的女狼冲锋陷阵。 
            高三拼搏，神经绷紧了，谈恋爱是最好的放松，周亮班上都成了几对，当然都是偷偷摸摸的。 
            也有女生往周亮抽屉里塞过情书，除了当面告白，周亮会委婉的回绝，其他的就来个冷处理。 
            遇上个别痴狂的，周亮也会放个空饵，要好好努力，大学之后，才合宜干某些事，当然也不明说将来我就答应和你怎么。 
            刘昱成天在旁边看着周亮变着表情、语气应付各种事情，愈发觉得有趣，一个人的脑筋怎么能转那么多弯。不过那些女生实在有些碍眼，好在周亮暂时对这个没兴趣，到也省得个大麻烦。 

            居然还有人敢托刘昱给转交情书，这不是找抽吗？ 
            刘昱一脸为难的表情，嘴上说着周亮这个人爱江山不爱美人，心底里问候了人家祖宗十八代，我都没动手，能让周亮落你们口里吗？ 
            再说了就你们那样成天瞅两眼，就敢凭着爱的名义，一封粉红色的小信一递，把周亮占为己有？！老子费了多大心啊，伺候这个，伺候那个，虽然他本来就喜欢陪着人逗笑，可说起来现在都是为了周亮。更麻烦的是老子还不能和你们一样，直接两手把爱情捧上，摆出个温柔甜美的小鸟样。 

            后果是被周亮打倒是不可怕，但是抓不住人，老子不甘心啊！ 
            怎么说这也是我的初恋，只需成，不许败。 
            难得认真一回。 


            春意撩人的一个夜晚，刘昱拉着周亮出门散步，周妈妈还怂恿着。 
            周亮默许，跟着刘昱后面，两人沿着小区后面的河道慢悠悠地走着。 
            灯火微明，空气中有甜蜜芳香的气息。 

            两个人话不多，但刘昱看的出周亮很享受这份惬意，眼睛里有笑，人很放松。 
            刘昱的眼神四处瞅，前面黑暗的小角落就要到了。 
            “哎哟！”刘昱一个踉跄，身形一歪，撞到周亮。 

            周亮听见刘昱的声音回头，猛就看见人影冲着自己过了，伸手去扶，被外力带了一步，撞在水泥墙上，背脊都疼。 
            扶着刘昱的背，“没事吧？” 
            刘昱的脑袋在他颈窝蹭蹭，头发骚动肌肤的触感，让他有点不耐。 
            “……好像……扭到了。”刘昱一抽一抽的呼吸着。 
            “能走吗？” 

            刘昱沉默，这个人，走……问一下伤的重不重会死吗？就知道走！一点都不贴心。 
            “能。”刘昱回答，听着更像是小孩在逞强。 
            周亮苦笑，“我扶着你。” 
            这还差不多，刘昱心里乐滋滋地，表面上却痛苦万分，整个人靠在周亮身上，一手搭着周亮的肩，一手拉着周亮的手环住自己的腰。 
            这个姿势让周亮浑身不适，正欲挣脱。 
            “哎哟，痛死了。” 刘昱委屈地看着周亮。 
            明明黑洞洞的一片，周亮却觉得刘昱的眼睛亮得和贼老鼠一样，有点可怕。 
            周亮只好扶着刘昱慢慢踱步，刘昱则一颠一蹦往前，时不时的哼唧两声。 
            走到路灯澄亮的小区，迎面走过一个女生，突然停下，盯着他们瞅，吃了一惊的样子，然后笑起来，跑掉。 
            周亮诧异，左右看看，周围并没有奇怪的。 
            感到扶着的那个人身子一抖一抖的，“怎么？” 
            刘昱抬起扭曲的脸抽着气，周亮一惊：“疼啊？” 
            刘昱憋着嘴点点头，眼睛里还有些闪光。 
            周亮出于把想赶快把麻烦送回家的想法主动提出，“我背你。” 
            “啊！”刘昱眼睛瞪得圆圆的，周亮……脑子开窍了？ 
            “不要？那算了。”周亮一个人自问自答，他也不是真想背，反正都一样麻烦。 
            两人一路无语回家。 

            刘妈妈见怪不怪的看了眼，扔瓶红花油给刘昱。 
            亲妈啊，你是我亲妈吗？ 
            刘昱满含期待又小心翼翼地看着周亮。 
            周亮果然没让他失望，客气地安慰了他两句，礼貌地和刘妈妈告别。 

            刘昱脚一跷一跷地回到自己的房间。 
            往床上一倒，摊成一个大字形，想想周亮刚才困惑的神情。 
            翻了个身，搂着枕头，脸埋里面，吃吃地闷笑。 

            周亮是所谓的武林正派，对于非学业的事情了解较少。刘昱可是云游客，旁门左道，八卦是非一概都是他的业务范围。 
            而刚才路上遇到那个女生是和刘昱同一个年级，此女就学生这一职业来说，只是老师眼中满校无名卒子中的一个。但在私地下，此女是某耽美论坛资深写手，挖坑无数，伤害过无数无知跳坑少女的心，远比催花圣手更始毒辣。 

            学校里同好此道者更是推举她为本校天地有容菊花无垠教教主一职，教众积极主动缴纳会费，创办同人志，常常私会于学校阴暗角落处。 

            刘昱偶然有机会借一教友踏访了她们聚会，只此一次他的大脑就接受了翻天覆地关于耽美知识的海量补充。 
            原来这个世界上有一群叫做腐女的生物，其无敌的联想力和推理能力超乎寻常，但是只用于观测男男之间的友谊。 
            学校里能入眼的男人，从老师到校工，从黑板（雄性？）到抹布（雄性？），她们一概不放过，自然周亮也在她们的名单之中，CP还不少。 
            腹黑攻小白受，弱攻强受，年下攻等诸多选择中，刘昱觉得自己是典型的腹黑年下强攻，随便周亮是什么受只要是受就成。 

            再说他们两个人的呼声还是很高的，当然这也离不开刘昱坚持和努力。 
            今天晚上他和周亮在一起巧合地被教主遇到，简直就是天助我也。 
            要知道以腐女的眼睛看出来的世界是不同的，完美的CP几乎是她们眼中唯一的存在，其他可以当作灰色背景忽略不计。 

            而他和周亮近乎相拥的暧昧姿势在教主看来是多么充满爱和诱惑！ 

            明天，明天，想到这个晚上他预谋成功的事件，明天会在腐女中竞相传播，被演绎成不同的版本。并且接受隐蔽的角落里腐女黑色的刘海下闪太阳一般明亮的眼神的洗礼，那带着关爱和祝福的眼神关注和围绕着他和周亮的动静…… 


            哈哈哈…… 
            突然从儿子房间里传出响亮地笑声，把刘妈妈吓了一跳。 
            那小子不只是扭到脚了吗？难道连脑袋也跌坏了？ 

            新的一天，全新的一天。 
            呼吸的空气，明亮的阳光，绿色的柳枝，总之所有的一切都带上与往不同的光彩，热烈的气息，如同少女漫画中满天的花朵和光芒，美好！ 
            刘昱心情大悦。 
            抚着自己的脚踝，亲爱的脚阿，知我心的脚阿，今天继续靠你了。 

            “唉，小昱，咋这么早？”周亮妈被一大早站在门口，安安静静的刘昱惊了一跳，抚着胸口问。 
            “阿姨，早。”刘昱微笑着回答，一改以往的爽朗。 
            “啊……早。”周亮妈一时不适应，这孩子咋啦？ 
            “阿姨……”刘昱头低下，长长的睫毛垂着，一脸羞涩，小声地开口：“阿姨，能求您件事吗？” 
            “啥事啊？”周亮妈狐疑。 
            “我，我脚扭了，不能骑车。”刘昱小嘴一噘，神情黯淡。 
            “哎呀！”周亮妈惊呼：“怎么整的？疼不？” 
            可不是呢，牛仔裤腿下露出白色的袜子，那脚脖子比平时粗了一大圈，都赶上馒头了，可怜。 
            拽着刘昱：“赶快在家歇歇吧。” 
            “不成呢，功课紧不能拉下。” 
            “那咋办呀？”周亮妈也跟着急，学习多重要！ 
            “阿姨，能不能让周亮骑车带我上学呀？”刘昱小心翼翼地问。 
            “能阿！当然能阿！这话问的！”周亮妈眼睛一亮，这法子多好。 
            “亮子！亮子！”一边拉着刘昱往屋里走，“还早，早饭吃了不。” 

            周亮睡眼惺忪站在房门口，穿着老头衫，四脚裤，头毛乱翘，两条腿笔直细白，毫无防备的模样，全无平时一本正经的神采。 
            看得刘昱小心眼痒呀，多可爱，好想摸摸，一不小心，鼻子一热，桌布上多了两点鲜红的小花。 
            “快，快把头抬起来。”周亮妈一声尖叫，一手已经把刘昱的小下巴抬了起来，“阿姨给你煮红糖鸡蛋补补。” 
            头一回看见周亮睡意未消的样：“亮子，还不快洗脸刷牙，赶着吃早饭呢。” 

            周亮站在洗手间里，看着镜子里自己一嘴白泡沫，脑袋有点涨。不知道为什么，昨晚睡得不安生，老觉得有寒意。 
            一早又看见刘昱树在自己家里，忽然有想到一个词阴魂不散。 
            当然周亮是坚信唯物主义的好孩子，洗个冷水脸，清醒一下，阴魂，看不见的东西就是不存在的。 
            不能让感觉打倒了自己。 

            早饭还是老样子，本来无产阶级人民就忙，周亮妈还要赶着上班，再说老百姓也不讲究天天翻花头，不是包子，就是稀饭，偶然上根油条加豆花，就算创新了。 


            “还吃的惯不？”周亮妈问。 
            “好吃，可好吃了。”刘昱笑眯眯的，“这稀饭可香了，比我妈成天给我的冷面包好吃多了。” 
            “那好，多吃点。”周亮妈可高兴了，瞧，刘昱这孩子多知道吃热乎饭的好呀。 
            刘昱笑笑，低下头吃，桌底下的脚可不老实，一毫一毫地移，直到挨到周亮的脚边。 
            周亮现在可是清醒着的，自然把脚移开，一会儿，小腿膀子上又一阵热，又移开。心想，刘昱今天到底怎么回事，有点奇怪。 
            正拿眼睛瞅刘昱，被周亮妈看见，“那红糖鸡蛋可没你的份，那是给刘昱补身子的。”说完又语气温柔地对着刘昱说：“一定要吃了呵。” 
            刘昱抬头对着两人微微一笑，“嗯。” 

            周亮心里嘀咕着，这到底是谁妈呀。噌噌地，火速吃完饭，免得某人又做出什么动作来。 
            往房里去，刘昱失望地往着周亮的背影。 
            周亮妈一瞧：“亮子，先别走，等刘昱吃完了，你骑车带上他。” 

            什么？ 
            周亮想起昨晚的事，刘昱的脚伤得这么严重吗？不过……这事他也有算有点责任吧，便答应了一声。 
            周亮妈算是满意了。 

            出门时，周亮还带上了刘昱的书包，“要扶吗？” 
            刘昱害羞似的一笑，“不了，我扶着楼梯就成了。” 
            “那我先去车库推车，你等在门口。” 
            “好。”刘昱可乐了，省得他辛苦地装残废。 

            瞅着周亮骑着车过来，微风轻拂他的额发，到了刘昱面前，脚一撑，车停稳。 
            刘昱瞅着就心里就高兴，二十八嫉睦习孀孕谐悼沙螅可周亮骑着就显得特别沉稳，特别衬他的气质，支着的长腿，裤管下的肌肉起伏的线条，美景阿美景。 


            小心翼翼地，搭着周亮的肩，半坐上车架子，又挪了挪位置。 
            “坐稳了。”周亮就稳当地上路，说实在，他没多少骑车带人的经验，好在刘昱不沉。 

            忽然腰上一热，车笼头就跟着一晃。 
            “怎么了？”刘昱在背后偷笑。 
            “你的手……” 
            “我怕，这样安全些。”刘昱变成怯怯的声调，“你痒啊？” 
            “……”不痒，就是不适应腰上热乎，套了个圈似的，但是又不好意思说，周亮只好闷着头骑车。 
            刘昱一脸得意，周亮同学阿，不好意思说不，可不是件好事呢。 

            一路上没觉得啥，进了校门，车一停才觉得不对劲。 
            周亮也知道平时爱瞅他的人不少，但今天这感觉不对啊，身上好像被针一刺一刺的。 
            想走快点，刘昱又搭着自己的手，总不能扔下伤残人士不管吧。 
            偏刘昱还有心思和人打招呼，还都是些女生，眼神扑闪扑闪的，好像照相机对着自己拍照。 
            周亮寻思着，莫非现在流行这种忽闪的眼神，可昨天还没有见这样的。 

            更绝的是，他和刘昱刚拐进二楼楼道，呼啦每个班门口站出几个女生，周亮一寒，分明是出来看他和刘昱的，瞻仰遗体？ 
            可哪有刘昱这样笑如春花的遗容，这小子脚不疼了？ 
            教室门口，刘昱搭着周亮的肩，小鸟依人地说：“下午放学，我等你哈。”周亮听见身后有人“哇”一声。 
            等回转身，那些个女生一个个眼神四下回避，更甚着仰望天花板，表情庄重。 

            周亮瞅瞅天花板，这就表示没事了？这群古怪的女生未免太单纯了吧。 
            沉默地背着书包上楼。 

            周亮的身影一消失，刚才那群雕塑状的女生挤在楼道里，开水出锅了一般。 
            “看到没，看到没……” 
            “教主的情报果然是真的！！！” 
            教主得意的点头，应合众腐女的欢呼。 
            “哇……真的耶，真的耶！” 

            刘昱趴在桌上，听着外面的动静，闷笑。 

            周亮走出英语老师办公室后，看着黑咕隆咚的走廊，才反应过来，天黑了。 
            天总是要黑的，不过今天早上似乎有个人说要等他回家。 
            周亮暗自笑了，那小子早回去了吧。 

            停车场，剩下几辆孤零零的车，在暮色中留下黑色的轮廓。 
            独有一辆车高出一截，是一个人做在车后架子上。 

            周亮拐出楼道门，映入眼帘的这一幕，一时反应不过来。 
            当然，他是明白的，那个人是刘昱。 
            只是，回想起来，自小到大似乎并没有多少被等候的经历。大约是过于聪明乖巧，父母又 

            放心的很，小小年纪变有了家门钥匙。因为出黑板报，或者参加学校活动等晚归，父母也 

            没有刻意等候，最多是，回家时听到那一声“回来了？” 
            一时间说不清心里是什么滋味。 

            “你没回去。” 
            “吓我一跳，”刘昱被惊到，噌地站起来。“你放学了？”声音带着雀跃。 
            周亮觉得这么黑乎乎能看见刘昱的笑脸真是不合情理，可是偏偏看见了，还看得很清楚。 
            “走吧，等你好久了。” 
            “你不找别人带你？” 
            “喂！”刘昱气恼地拍了一下车凳：“我说好等你的。”顿了顿，又自辩似的添了一句， 

            “我想你这么有责任感的人，要是没等到我会内疚的。我多好啊。” 
            “哦。让让。” 
            刘昱气短，这算什么反应，感觉好想在打枕头，闷得。闪过一步让周亮开车锁，可惜他没 

            看见周亮低头那刻脸上带着笑。 

            周亮蹬车时说了声：“扶好。” 
            刘昱被周亮刚才的反应弄得挺没趣的，本想扒着车栏杆算了，又觉得亏了，也不知道明天 

            还有没有机会蹭车，索性两个只手一起上，搂着周亮的腰，整个人就贴在周亮的背上。 
            周亮的车笼头果然没把稳，晃了一下，却没有说什么。 
            刘昱眨了下眼睛，再眨一下眼睛，没了，没反应了？ 
            咦，这算不算驯化成功？ 
            刘昱的心情呼啦一下飞扬起来，果然只有等到身体冰冷，才能换来温暖的后背，哈哈！！！ 
            周亮知道刘昱爱腻人，但真是不习惯和人这么贴近。 
            可是想到刘昱一个人等那么久，赌气似的话，感觉像个依赖人的小孩子。有点怜惜，那种心情大约和有个弟弟一样吧，便不好意思开口。 
            骑车骑得很热，一半是因为运动着，一半是因为刘昱贴在背上的温热，而刘昱难得的安静温顺，让周亮产生了带着一个女生的错觉，不知道骑车带着女朋友的感觉是不是和现在类似。 


            到了楼底，把刘昱放下，嘱咐他自己上楼小心，转身去了车库。 
            刘昱看着周亮的背影，乐得想比V字，天助我也一切顺利，当然，他不会老老实实上楼， 

            他自然是要等周亮的。 
            周亮毫不意外刘昱会等他，心里淡淡的温暖。 

            不过刘昱自觉地回家，好歹他懂得见好就收，对于周亮容许他靠近，他心里是得意。可惜 

            一口吃不成个胖子，要是能下手，他还不早把周亮给吃了。 
            想到这里，刘昱体内有股紧绷的兴奋劲，显然他不是正人君子，这么热血青春期，能有几个周亮清心寡欲的老头阿。 

            当然想归想，行动却很小心，搂着腰揩点油，刘昱就这么混了十来天有免费车工的逍遥日子。 
            这段日子，周亮顺便适应不时有女生投来诡异的眼神，刘昱还就此给他解释了一下同人女的意思，就是一群很八卦的喜欢随时注意男生动向的女人。 
            女人关注男人是正常，但是她们的举动未免有些古怪，但又说不上有明确的侵犯，周亮的不适却是真实的。 
            但刘昱很无所谓，他说，每个人难免会有古怪的行为，只要没有影响到生活，又满足了别人的乐趣，也算是行善。 
            周亮觉得这话有问题，也有道理，却不知道怎么辩驳，反倒是觉得刘昱难得有成熟的一面，也许他并不是自己想的那样只是会玩乐的聪明小孩。 

            知道坐在水里被煮熟的青蛙吗，就感情方面，周亮基本属于这个类型的，而他自己却没有这个自觉，脑筋都动在学习上了。 
            刘昱可把周亮看透了。 
            我成熟，我忍耐，待到有日造福小亮亮，刘昱感慨，吃口肉真辛苦。 

            虽然是同进同出，不过周亮那闷人又不爱说笑，周末也只会在家做卷子，根本不懂什么叫劳役结合。 
            害得刘昱苦闷不堪，上他老头书房里坑了半天，挖几套复习题，携带上自己的课本，装摸做样的窜到周亮家。 

            “亮亮姨，好。” 
            “好，来找亮亮玩？”周亮妈正拣菜，一看刘昱来就高兴，多可人一孩子，家里那个好是 

            好，就是闷了点，“他忙……” 
            “没，我找了点复习资料给他。” 
            “那敢情好。”多贴心的孩子，周亮妈乐呵呵的，“周亮在房里，自个进去哈。” 
            “好，好，亮亮姨，你忙哈。” 

            悄无声息地打开房门，周亮背对着他埋头苦做。 
            刘昱放眼打量，房间说有多单调就有多单调。枕头被子肯定是叠好的，四壁只看得到书，还是放得整整齐齐的，连张海报什么都不见。别说，还真适合做人家老婆，刘昱傻乐。 


            “你怎么来了？” 
            “啊，”刘昱吓一跳，周亮头都不回，怎么知道他来了。 
            周亮禁不住扑嗤一笑，“我妈进门可没你这么做贼似的。” 
            哼，我还就做贼了，不知道能不能偷到鸡呢，刘昱嬉皮笑脸地凑过去，“周亮，我给你带了点练习卷。” 
            “噢。”周亮接过，刷刷刷地翻了一通，还真有没见过的题型，“谢谢。” 
            “谢啥……”刘昱还没邀功，周亮头一低，笔又沙沙沙写上了，把刘昱那一个气的胸闷。 
            认命地拣起自己的课本，瞅着，还只有床上适合了。 
            “别坐床上。”周亮又低着头发话。 
            刘昱傻愣，什么，到底谁是谁肚子里的蛔虫。呃，今天不利出行，该看一下皇历的。 
            “你玩电脑吧，记得带耳机。” 
            总算有点人性，刘昱屁颠颠地跑去玩电脑。 
            先把电脑的文件夹浏览了一遍，大家不是都把毛片藏在隐晦的四六级考试，雅思必考复习资料里吗。没有，没有，连个网游都没装，刘昱真想问周亮你到底是不是正常的青春期少年？或者一早加入保密部门，把东西藏的神不知鬼不觉。 

            只好跑去天涯，猫扑晃了一圈，上开心把该偷的偷了，该抢的抢了，带着得意的笑找搞笑视频看。 

            周亮一落笔，窗外天色已暗，吐了口气，回头看见刘昱带着耳机乐不可支的样子，不知道 
            为什么整个人就放松下来了，怎么才能向刘昱那样活得开开心心，没心没肺的样子。 
            这辈子，估计是没希望了。 

            “嗨，看什么呢，那么乐呵。”周亮一手搭在刘昱肩上。 
            刘昱感受到外力，目光无意识地看着周亮， 
            半暗的室内，周亮只看见刘昱一双大眼，泛着光，黑不见底，好像被吸了进去。 
            刘昱一回头，看到一个背光的高大身影，充满男性张扬的气场，人感觉软软的，片刻才意 识到是周亮。 
            轻咳了一声，刘裕摘下耳机，心想，妈妈的，我怎么就软了呢，真挫！ 
            ……我该不会是做受的吧，那我也太亏了，这不是找人上自己吗？这个是绝对不行的！！！ 

            周亮被刘昱一声轻咳惊回神来，刚才……自己怎么了，“吃饭去吧，我妈该把晚饭做好了。” 
            “好，好。”刘昱鼻子一抽一抽，真香，比我妈的手艺强多了。 
            周亮忍不住揉了一下刘昱的头发。 

            吃完饭，周亮又一头扎进房里，刘昱掂量了一下自己的定力，周亮把卷子做穿了也不会吐的，他可是看见就想跑，算了明日再战。 
            隔天，刘昱先自顾自的娱乐去，反正周亮眼里只有习题，也没必要缩在角落等着他一回眸，虽然他开水不怕死猪烫，但还是有会点小受伤的感觉。 

            找人打球，又勾搭着同人女协会的会员，私下作点情报，明的暗的表示一下近期生活的美好。那些傻姑娘们闪亮的眼神，还真是可爱，追她们可比追周亮那榆木脑袋容易多了吧，然后估摸，周亮家快到吃晚饭的点，准备露脸。 


            “哎呀，”刘昱故作夸张的吸着鼻子，“亮亮姨，你做了什么好吃的呀，楼下就闻着香味了。” 
            “嘿，这孩子……”周亮妈一乐。 
            “真的，可香了。”刘昱鼻子又一抽，认真肯定地说，“孜然鸡翅！百分百是。” 
            “哟，还真闻出来了。”周亮妈高兴，可遇上个懂得的，家里那两个就知道吃完抹嘴，屁都没有一个，看着一脸垂涎相的刘昱，“还不快坐下去。” 
            “这，这不太好吧……”刘昱还故作羞涩。 
            “什么呀，亮子早把你那碗都摆上了，是吧，亮子。” 
            周亮端着碗西红柿蛋汤出来，笑着看刘昱，“就等你了。” 
            唰，刘昱的小脸红了。 

            哇塞，周亮也有这么温柔的时候，那眼神，那微笑，那语气，刘昱心里的甜蜜直冒泡，“ 

            那，那我就不客气了。”扭捏着入座。 
            周亮不由地侧目而视，一日不见，这小子转性了？ 
            正巧刘昱抬头，两人视线一撞，刘昱头立刻低下去，跟老鼠见猫似。 
            等他吃着第六个孜然鸡翅时才回神来，自己刚才的表现怎么那么怯懦，不但没有魅惑到周 
            亮，反倒是自己被撼成娇柔羞涩，活脱一个小受样，完全不符合原定的方针路线。周亮也没干什么呢，不就笑着候着他人家来蹭饭吗，不能被小恩小惠打倒，真正要吃得可是唐僧肉。 

            在第八个孜然鸡翅的时候，刘昱已经完全清醒过来，回到小攻的设定里，琢磨着接下去要干点什么好。 
            而周亮呢，心神一晃，刘昱那神情和刚进门的小媳妇一样，乖巧安静带着点羞怯，眼神里却有几分勾人意味，出乎意料的……可口，呃，刘昱并不是食物，这个形容……大约是做卷子做到饿慌的错觉。 


            刘昱的筷子“叭嗒”刮拉到空盆底，眼睁睁看着最后一个鸡翅落进周亮的嘴里。淡色的唇被染得泛着光搭在酱汁莹润的鸡翅上，无端一阵口干舌燥。 
            周亮被刘昱的眼神一震，□□裸透着饥饿。 
            他都吃了大半盘鸡翅，还那么馋，周亮几乎动摇着想把刚上嘴的鸡翅还给他，没吃饱的刘昱瞧着可怜极了。 

            没等周亮行动，刘昱头一低，放下筷子，举起勺子，“我喝汤，亮亮姨，给你也盛碗吧。” 
            周亮妈眼睛朝周亮一瞪，周亮心虚避过，好像自己真做错了似的，完全忘了自己妈多给人家吃俩鸡蛋就心存怨言的从前，人心呢~ 
            “嗨，客气啥，阿姨自己来。”周亮妈连忙安慰，“多捞点鸡蛋，别尽喝汤呢。” 
            “这汤也好喝着呢，鲜。”刘昱的表情和语气又恢复常态。 
            周亮莫名地松了口气。 

            吃完饭，刘昱积极主动要求参与清理整洁工作，没人同意，周亮妈是不舍得；周亮爸是不乐意，这不是抢走自己唯一做贡献的机会；周亮是不敢，不是瞧不起刘昱不会干家事，纯粹是为了碗盆的寿命考虑，家里没打算换新的。 

            揽过刘昱的肩，“爸，妈，我们出去散散步。” 
            “好咧，老做卷子也不是个事。”周亮妈批准了，“小心点，别又摔着刘昱。” 
            周亮啼笑皆非。 
            亏刘昱还知道回答：“亮亮姨，你别担心，我们一定小心着，不出事。” 

            能出什么事？ 
            好歹建国六十年了，社会治安没这么混乱吧，再怎么有事还有可爱可敬人民警察叔叔报告，再说上小区周围溜达一下，能改变人一生的命运？ 
            这，这……还真不好说呢。 

            离考试还有一个月，天气却已退去春天的清冽，带上夏初缠绵的气息，夹杂着不知名的芬芳，潜入人的心肺，让人不由得多了点懒散的酥软感。 
            周亮深吸一口气，忽然有活转过来的感觉。 

            转头一看，刘昱一双凤眼正悠悠地看着自己，莫名地有点臊，“天要热了哈。” 
            “是啊，我们班男生早穿短袖了。” 
            可不是刘昱也是短打，年青人血热，周亮有了点微弱的沧桑感，明明是同龄人，自己却一贯的端正，什么事都是按着惯律来，好像没有像刘昱这般有朝气和率性，忽然发现自己要高考了，青春还剩下一截，而那一截也是要用来为未来消耗的，叹了口气。 

            “怎么？”刘昱好奇。 
            “没，没事，”周亮挠挠脑袋，“就随便叹口气。”要是把刚才想的说出来，是不是有点为赋新词强说愁的酸腐，弄不好刘昱要嘲笑自己一番。 
            “我真佩服你，你居然做那么卷子都晕！”刘昱一脸你是铁人的钦佩之情。 
            周亮哑然失笑。 

            或许人都想过上好日子，而双职工的父母从小就口口不离“读书好”，“大学”，“有出息”之类的字眼。他也明白要过上父母所谓的好生活，不是靠父母，而是靠他这个儿子。 

            幸好读书是周亮擅长的，大部分生活是学习，考试的单调生活中度过，尤其是到了高三，每天看到是同学神色忧思，人人自危的样子，即使偶尔的玩笑话也离不开高考两个字。 

            周亮多少被感染上些负面的情绪，做完卷子抬起头望着窗外时，片刻失神，不知道自己在干什么，生活好象一卷揉皱的卫生纸。 
            他对自己是有把握的，但是万一，万一……人生总有意外。 
            而这是他不敢想象的。 

            此刻面对刘昱的钦佩，他想说些什么，却又不知道从何说起，他不知道如何表露自己的情绪。或者他就是合适扮演一个完美的形象，所以只好道：“还好，你到了高三也会习惯的。” 

            刘昱立刻眉头一皱，吐出舌头，做呕吐状。 
            周亮笑了，大概只有刘昱做出这种动作还带着纯真的孩子气，可爱而有趣，他不知不觉放松下来。 
            刘昱见他笑了，跟着笑。 

            没有太多的谈笑，只是安静的走走，看着隔岸人家的灯火，间或别人家的家话，却是让人感觉融洽合宜的气氛。 
            两人心里都觉得这样……不坏。 

            刘昱喜欢散步时周亮的贴近，周亮喜欢散步是刘昱带来的轻松，说不上是谁对此企盼多些，于是出来走上一溜成了饭后必修课。 

            事实上除了晚上的片刻放松，周亮觉得自己每天朝自动化答题器的方向又进了一步。面对考卷，刷刷写，完全没有其他意识。班上的同学一到课间不是扒在课桌上和中墙一样，就是对着书发呆，两眼空洞的没有神志，周亮只觉得一屋子哀鸿，自己也是其中的一份子，无力的很。 

            起身上洗手间，磕着隔壁的桌子，下意识地要道歉，却看见一双波光闪闪的眼睛，刹那间好像看见刘昱满脸笑意，一时惊诧，然后才悟过来只是同班的女生。 


            可是大家都是一幅濒死的样子，她却一幅鲜活滋润，周亮的脑袋里打了个问号，不由得留意起来。 
            那女生一到下课就掏出些装订简陋的白皮书，书上密密麻麻的字，也有黑白的插画，女生看着看着还会偷笑，有时对上了周亮的眼神不躲，还盯着看，然后回味无穷地笑一下。 

            周亮身上就一阵恶寒，联想一些模糊不清的东西，反倒是他像被偷窥的那个。 

            几次眼神对视下来，女生终于把笑容换成若有所思的样子。 
            放学后，站在周亮桌前，“啪”地扔下本小白书。 
            周亮不解，“我看完了。”女生带着“姐姐赏你”的得意神色地离去。 

            周亮看着小白书，就是粗劣的A4复印纸对折装订成的，薄薄的一本，拿在手里都没分量。 
            封面是黑白画，人物描绘得很精细，两个背靠背的男生脸上痛苦的神色细腻。 
            无格高级中学同人会特刊――他和他，真实世界的爱。 
            周亮一乐，居然还是本校出版的刊物，不过估计是地下组织。 

            随手翻了两页，看到眼熟的字眼，周亮，刘昱，高三一班……忽然有些心神不定，决定以后有时间再看，胡乱地把书塞进包里，先回家补充能量。 

            回家自然又是吃饭、和刘昱散步、考卷、临睡前整理书包，一本小白册子掉出来，周亮才想起这么回事，往床上一躺，好奇阅之。 
            小册子有目录，栏目分成短篇、连载、名家、绘本，页码标注清晰，居然也有100来页。 

            一个个名字扫下来，什么学长和学弟的情事，爱怨校园情侣，缠绵你的眼悲伤我的心，周亮寒毛一凛，敢情是这是当冷笑话看？没一个像是能看得下去的。 

            随手一翻，正好是一故事的开头，春天夜，柳梢头，闻鸟语，知花香，一个Z，一个L，两个人推着自行车漫步……通篇的他，他，看得周亮晕乎，典型的他，她不分！ 

            无非就是青春爱情小说，感怀学业艰辛，畅想美好未来，周亮不解，真不知道那女生怎么看得那么开心，大概是女生对感情的美好向往作祟。 

            第二天，那个女生见了他笑笑，周亮也笑笑。 
            “看了哈”，那女生单眉一挑，好奇的神色。 
            “阿。”周亮眨了两下眼，一脸平静。 
            女生瞅瞅他表情，嘴一噘，颇为无趣的样子。 
            周亮一头雾水，这玩得那门子哑谜。 

            一天又过去，晚上睡前，周亮脑袋胀胀的，随手摸到本书，居然是校园爱情小册子，很是无聊，想丢开去，又想起那个女生古怪的表情。 
            书页在指尖刷刷滑过，在某页停，目光扫到一行，“不行――不可以――啊啊――” 
            “真是的，说不行为什么还在我嘴里涨的这么大……” 
            “不是――求你不要再继续了，今天不行――真的不行――不行――” 
            “我不管……我要你……放松……来，快给我……” 
            “啊――不行不行――天啊――快松口――唔嗯嗯――” 

            天呢！ 
            这个！这是什么，不用说，是人都知道。 
            即使如此周亮惊得差点跳起来，那女生居然看这么□□的小说，不过，也没规定色情小说只有男生能看。想放下书去，但毕竟是青春期少年，好奇之心和本性的冲动总有的，周亮心里想着看看而已，也就堂而皇之看下去了。 

            可是立刻又被那些字眼惊到，粗大的□□，昂扬，勃发，□□，等等……□□是什么？身体折成四十五度，被撑开的褶皱……周亮脑子里一个接一个的霹雳打下来，整个人震得晕忽忽。 


            等脑子再度运行下达停止命令时，这篇小说已经看完了，周亮手一抖，像被毒蛇咬了似的把书扔了。 
            立刻灭了灯，往被窝里一钻，感到到喉咙凉凉的，才意识自己惊讶的张了半天嘴还没合上，脸上是火热的烫。 
            身上某个部位也不太对劲，周亮努力深呼吸让自己平静下来，偏偏那些字眼好像霓虹灯般闪耀，在黑暗的眼帘前飘来晃去。 
            不能再想了，可是意识不受控制。 
            冷静，冷静，快睡，转身，冷静，翻身侧躺，冷静，快睡，不知意识和本能争斗了多久，周亮才迷迷糊糊的睡去。 

            “亮子，亮子！”周亮妈拍着房门，“怎么还没起阿？亮子！亮子？” 

            周亮听见老妈的起床号子醒过来，头沉沉地，摇晃着起床，套上衣服，去开窗。 
            新鲜的空气涌进来，人才清醒过来。 
            去叠被子，看见一滩秽迹，一望便知是什么。 

            周亮的脑袋又嗡得一下，隐约想起醒来之前那个绯色的梦境，纠缠的人体。 

            “亮子！醒了没！” 

            “唉，唉！”周亮急着回答，“来了，马上就来了。”心虚，像是怕会被人发现什么，“别进来。” 

            “匝地，昨晚读书累着了？”周亮妈问。 
            “没，没。”周亮敷衍。 

            洗脸时，生平第一觉得自己顶着两个乌眼袋，颇有点作贼心虚，上学没敢坦然的面对那个女生。 
            其实回头想，人家给他的书，人家都没不好意思，周亮又何必脸皮薄，最多也就做了个春梦，正常男生都有，没有才可怕！ 

            只是……只是，周亮看着天上明月莫名地叹口气。 
            刘昱在一旁笑，今个周亮无端一副惆怅的样，“有事？” 
            “呃，”周亮看着刘昱眼神灼灼，才意识到是在问自己，两个人散步，他不同自己说话还能同谁。 
            “有心事？”刘昱倒真是关切。 
            “……”周亮挠头，不知怎么开口，问你有么有看过黄书？你有么有做过春梦？废话，想刘昱也不会没有，郑重其事说出来也许被嗤笑一番，半天憋出了个，“没。” 

            算了，这点小事。 

            可当周亮做卷子做着做着晃了神，意识到自己是在发呆……不好！ 
            这个现象以前没过，周亮做起作业来可是如同老僧入定，考试瞅着不远了，出了问题可不是玩的，定要快刀斩乱麻！ 
            冷静，冷静。 

            周亮仔细想想，也就那本爱情小册子闹得，其实昨天看的时候，他就明白过来了，只是不愿意承认自己看清了。 
            那是爱情小说，不过写得都是男人和男人之间的感情，性事也是男人之间进行的。 
            世上有种人叫同性恋，男的自然就是男同性恋，都这个时代了，周亮还是知道这么回事的。但感情这方面还没被周亮提上纪事日程，连男女之间都没想明白，突然间看到……这属于信息消化不良吧？周亮暂时对自己下了个病因定性。 


            哎，有病当然要医的莫，怎么医？ 

            周亮翻翻床头柜上的资料，不在。 
            枕头底下？明记得昨晚随手扔的，不在。 
            床底下，也不在。 
            奇怪了，周亮忽然灵光一闪，难不成老妈理房间……脚有点软，一屁股做床上。 
            这万一老妈翻了书，以为他是那啥，他怎么解释啊。 

            手指碰到个硬边，一触，“吧嗒”一声掉地上，可不正是那本小册子。原来卡在床头柜和床沿间了，周亮松口气。 
            捡起来的时候，周亮觉得口干，紧张的。 
            真的是做惯好学生了，对于这些家长老师批判的不良书籍，内心不安，昨天看是不小心，今天呢？ 
            周亮心一横，从第一页翻起，吃不过大鱼大肉，多出点肠胃也就适应了。何况这个世界需要应付的事情多着，这也算是培养应激抗压能力。 

            做好心理准备看的，原以为会好些，哪里知道看了三四页之后，看到故事里周亮握住刘昱的手深款款地说“亲爱的……”，他才后之后醒悟过来这书里的周亮、刘昱莫非说的就是自己和刘昱？ 

            一身的鸡皮疙瘩！ 
            这是怎么回事？！再度想起在走廊里对着他和刘昱盯梢的眼神，这，这是拿他们在当猴子看吗？！ 

            周亮一口气闷在胸口，想把书扔一边，却又不甘，一目十行往下，眼睛刺啦刺啦都要冒火花。 
            好么，这篇牵手示爱了，那篇又情意绵绵爱在心口难开，这些个拥抱，眼波荡漾也就算了。到上了床，肢体火辣的纠缠不休，每个细微的动作、感触，周亮看的头皮都要炸了，这些写文的都在想什么呀？！ 

            等上演到□□桥段时，周亮简直觉得自己经脉逆流，血管爆裂，指尖都抖了。 
            小册子翻倒最后一页，完了，还回不过神来。 

            惨，信息量过暴！ 
            更糟糕的是，某个难以启齿部位的肿胀！周亮摸着自己的胸口，心脏正常跳动，呼吸也正常，虽然有点急。 
            这个，这个今天病就看到这里，周亮关灯睡觉。 

            逃避不一定是坏事，但要明白自己是个遇到事情就做把脑袋埋沙里的鸵鸟，否则第二天醒来，肯定能明白斯佳丽说的tomorrow is 
            another day完全是句充满阿Q式精神的废话。 

            该面对的始终是要面对的。 

            当再次面对被窝里的秽迹，周亮沮丧且无奈。 
            如果第一次是被刺激后无心的发泄，那么这次在梦里清晰的感触到拥抱的男体，在激射出后的快感中醒来。 
            大脑清醒后，回想两个男人在一起的真实画面居然不觉得恶心。 
            我……周亮咬着牙刷，看着镜子里的两颗沉重的黑眼圈，我思想挺奔放的。 

            但在此关键时刻，生理快感也好，精神欲望也罢，显然都不是一时半刻就可以求证完毕的。周亮承认对此自己一团迷雾，那就放一边，爱怎么怎么吧，未见得落得个精尽人亡的下场。重要的是考试，等过了，有漫长无忧的暑假，可以用来整理思路，备战大学。 

            青天白日大太阳，周亮咬着蛋白没有凝固透的荷包蛋，痛地沉思，破罐子破摔也是一种方法。 

            可惜理性的脑子是这么想的，但周亮忘了人有潜意识这种猥琐爱作祟的存在，这玩意的作用就是和理性对着干，或者这才是真实的心声。 
            真正的自己也是要通过实践与经历才能获得更深刻的认识。 

            比如他再次在昏暗的路灯下看到刘昱微红的脸蛋和起伏的胸膛时，心律略有不齐。 
            比如他视线偶尔落在刘昱的唇上，片刻恍惚。 
            比如两人不小心挨近点，周亮就很敏感的让开。 

            刘昱有点疑惑，“周亮，你这两天是不是没休息好？” 
            “……有点。”周亮不得不承认。 
            “不是有点吧，”刘昱凑近了，两人鼻尖对鼻尖，周亮就觉着一团热气迎面，立刻转头。 
            刘昱还没有知觉一样，“你看你眼袋都挂到鼻子了。” 
            嘿，周亮一副别扭的样子，故意往他脖子上吹气，看他僵着，别有情趣。 
            周亮推开他，“怪热的。” 
            “呵，你不老和尚一样，也怕热呢。” 
            周亮瞪了他一眼，刘昱过去搂着周亮的肩，“不会是心理压力大吧。”说实话，看着真有点憔悴，干巴样。 
            “……离远点。”周亮一把拍开刘昱的手。 
            “很痛呢。”刘昱故作可怜，眼眉弯弯，一脸柔弱相。 
            周亮挠头，自己有点紧张过度，不能因为上了人家编排他们的故事就排斥刘昱，“呃，对不起。” 
            “都是那些故事闹得。” 
            “啊？”刘昱眨巴着眼，故事？ 
            看着刘昱充满好奇的眼神，周亮不自觉地露底了，“也没什么，就是别人编的小说。” 

            别人编的？电光火石间，刘昱就明白了，都说刘昱是个聪明人了。从周亮今天古怪的举止来看，定是有人给他看了那些个同人女写的小说！而且肯定是写他们俩的！ 

            心猛跳一百下。 
            面上是不能露出来的，“嘿，这时候你还看小说。”刘昱乐道。 

            周亮白了他一眼，欲言又止。 
            “看就看呗，又没什么啥大不了的。”刘昱拍拍他肩膀，“反正你不怕考不出。” 
            “……那书有点问题。” 
            “有问题？”刘昱奇怪道：“书坏了？” 
            “……那书比较……□□。” 
            □□，还不是色情，直接说黄色就得了呗，刘昱闷了会，严肃地问，“周亮，你老实说你是不是头一回看黄书？” 
            “去！” 
            “呵呵。” 
            周亮沉思着，想着怎么说明。 

            刘昱看着周亮沉重的样子，几乎要摇头，周亮阿，你这方面的情商实在是令人汗颜呢。你要万一脑筋搭住说，为了避免那种可怕的故事发生我们要保持距离，我可怎么处理你。 

            到底是哪个大胆的，这种时候想起开化周亮，该不是特意来搅局打乱周亮考试的吧。 
            不管是谁，居心叵测。 
            这事，得查查。 

            “那书是写我们的。” 
            “我们？” 
            “唉……就是写我们谈恋爱的。”周亮想不出婉转的说辞。 
            “嘿，还有书专写我们的！”刘昱显然很乐。 
            周亮气不打一处来，这人怎么一点自觉都没，“你乐意被人家瞎写？” 
            “怎么瞎写了？写我丑还是骂我来着？”两人的关注点显然不一致。 
            “没。”还尽是些好词。 
            “那不成了，”刘昱还乐滋滋的，“借我看看。” 
            “你，你还看，”周亮不可思议地看着刘昱，“那些人编排我们谈•恋•爱。” 
            “我们不是没嘛。”确切说是你没。 

            这是什么逻辑？！ 
            周亮看看刘昱，这话…… 
            “这叫身正不怕影子歪，不做坏事不怕半夜鬼敲门，”刘昱劝解，“再说别人爱写，你又没办法。” 
            周亮看看地上两人挨一块的影子，对，行的正坐得直。 
            哎，原来这事这么简单。 

            “有道理。”周亮眉头开了，拍拍刘昱的肩。 
            刘昱笑笑，唬住了，还挺容易的。 

            不过，关于□□的问题，周亮还没交代。 
            天知道，那些同人女写的劲爆场面，他看得都会咂舌，别说周亮了。肯定被惊吓到了，一想周亮面红耳赤又羞怯的模样，刘昱恨不得现在就扑上去咬一口。 

            唉，这晚上让我怎么睡啊。 

            第二天一早，刘昱就逮着班里的天地有容菊花无垠教的会员，求亲奶奶似积极主动要求出资为教会购买娱乐文集和资助若干款项，请求动员大家找出那位可爱可恨的送书姐姐是WHO。 


            所谓人肉的力量，教会成员本来就互通有无，在手指点点之间，无数短消息穿梭在教学大楼间，若是肉眼可见，定会被刷刷闪来闪去的信息惊到。 

            早自习结束前，八点的上课铃还没打响前，刘昱被告知，可爱可恨的送书姐姐约他在篮球场旁的小花园里见面，中午十二点半。 

            刘昱看看时间，20分钟，速度阿，等等，他只想找到原凶，还没有想好下一步。怎么人家如此积极主动地要求见面？ 
            天呢，不会是个圈套吧，就等着我上门的吧，无力地扒拉着桌子。 
            陪着笑问负责连线的教友，教友闪了下白牙，温柔的摸摸他头：“放心，听姐姐的话就好。” 
            妈妈的，我又不是小狗乖乖，刘昱呲牙笑了下，随机应变吧。 

            这厢刘昱萎靡着，那边周亮神情气爽地听着老师最后的淳淳教诲：“下周放假在家，万万不可松懈，定要……”。 
            昨天倒是睡得踏实，虽然在他和刘昱两人春日泛舟，伴游桃花林的梦中醒来，到底还是受着小说的影响了。 
            但总的来说还是要感谢刘昱，身正不怕影子歪是多正确的话，万恶的梦境打倒不了清白的现实世界。 
            回想起梦里两人含情脉脉对望还真有那么回事的样子，也蛮搞笑的，周亮嘴角一弯，没留意到隔壁有人目露精光。 

            刘昱快速的扒拉完自己碗里的饭，摸着肚子，咧嘴一笑，“好饱，好饱，我去打篮球消化一下。” 
            周亮还没抬头回应一声，刘昱就没影了，吃太饱去运动不健康吧。 

            中午十二点半，篮球场旁的小花园浓荫密满，把五月火辣的太阳挡在外头。 
            刘昱一走进去，就嗖得一下，觉得寒意遍体。 
            怎么也不见有人，都在大太阳底下打球，晒死你们，刘昱恨恨地看着在篮球上活蹦乱跳的同学们。 
            看到花园凉亭小石桌有书数本，水一瓶，被食用完毕饭盒一个，走过去，看到一只白手在半空招摇。 
            顺着手臂往上瞧，原来那姐姐坐在凉亭边沿石凳的栏杆，黑黑的直发混在暗曾曾的植物背景里，一张脸倒是白净，笑得有点渗人就是了。 

            刘昱哈头弯腰的，跑过去喊了声姐。 
            “哎。”姐姐和蔼的应了一声。 
            刘昱眨巴着眼等着下文，姐姐笑眯眯地看着他，不开腔。 
            两人对望，再对望，一个哑着，一个依然笑。 
            “咳，”刘昱清一下喉，算了还是我先开场吧，“姐，你干吗把本书给周亮看。” 
            开门见山。 
            “嗯～这不是无聊嘛～”姐姐坦然。 
            无聊？刘昱磨牙。 
            “其实～我也是一片好心呢。”姐姐西施捧心。 
            “啊？！”还是好心？明知道我和周亮的事，这不是下药呢吗？ 
            “还不都是因为你。”姐姐幽怨的眼神，刘昱一哆嗦。“你在我们面前～～把你们的俩的事说的好似～～那个百花盛开里那个春风拂面，那个郎郎连心，害得我暗地里为你欢喜了半天。可好嘛～～实际上周郎却是一点心思都没有，都是你一厢情愿，可怜呢～～～～可怜。” 

            姐姐这话也不好好说，用不知什么戏曲调子唱出来，无端又多了一阵阴沉。 
            刘昱先打了个寒颤，“姐，你好好说话成吗？”然后解释，“我不正在追吗。” 
            “追？这可要追到何年何月去，等到你刘昱苦守寒窑十八载，只怕周郎已经嫁做他人妇了～～” 
            “姐，求您别唱戏了。”刘昱摇头醒神，“这事急不来。”凑什么热闹，添乱。 
            “急～～急得很呢！”。 
            皇帝不急急太监。 
            “这两天我惶恐不安，掐指一算，不好，不好了～～” 
            刘昱斜她一眼，这还真大神上身了。 
            “这下一周是周郎命中的坎，若是好好过了，指不定你们将来一帆风顺，若要不好，这要不好，不好起来～～” 
            “能怎么个不好？！”刘昱爆了句。 
            “冤家！他定会和你做一辈子的冤家，恨你入骨！”唱罢，一指戳到刘昱脑门上。 
            刘昱一激灵，倒退一步，就怕周亮的坎没来，我已经被这姐姐整疯了。 
            “成，成，成，姐，我记着。” 
            “这就对了嘛～记得出现状况，要随应变。不过，周郎看了那书～心里有个底，到时候你行事起来也方便点～”居然还对着刘昱眨眨眼。 
            刘昱倒吸一口气，敢情那书是给周亮做启蒙教育用的呀，一边打揖做礼：“这厢有劳姐姐费心了～”差点把自己恶心着。 
            这不摆明了是高考压力大，找人整找我头上来，命苦，只怪自己平时太招摇，刘昱一僵，万一她要再回去说点啥，不又是一场是非，赶紧换一笑脸，“那剩下的事，姐，我自己看着办，一定尽快，姐姐就别费心了，这……耽误你大事可不好。” 

            “哎～这下姐姐可就放心了～” 
            您最好放一百二十心，猪油蒙心更好，刘昱心里头恨恨，脸上还笑着，“要不，我扶您下来，一会该上课了。” 
            “这敢情～好！”姐姐豪爽一手搭在刘昱肩上，作势要跳下来。 
            刘昱怕不稳，很自然地顺手去扶姐姐的腰。 
            姐姐落地后，很是亲昵地理理刘昱的头发，扶了一下他的脸，温婉一笑，走了。 
            刘昱鸡皮疙瘩迟钝地隔了三秒才反应过来，爬了一身，居然还吃老子豆腐！ 
            看来回家要撒点豆子辟邪。 

            豆子没撒，老妈的电话到是先来，姥爷在家跌跤，右手骨折。让刘昱一下课速速赶去医院。 
            姥爷年纪大了，独居，平素爽朗豁达。这一病倒是闹出情绪了，一来病痛难忍，不便行动，住在医院更是不自在。二来家中子女事忙，出现甚少。这次都齐活了，姥爷正好借此机会一并发泄不满，谁敢不满，一个个唯唯示诺，乖乖捱着。 

            刘昱是姥爷最疼爱的孙子，自然是首当其冲，此时更要立壁听更，随说随答，否则又是一条不孝罪名，端茶送水的伺候在一旁。 
            一大家子人围着姥爷，在外人看来算是和气融融。 
            好容易等姥爷晚饭吃了，药也吃了，沉沉入睡，嘱咐了看护几句。一群人才得闲去吃晚饭，也算是难得的大家庭聚餐。 
            刘昱这才意识到时间不对，忽然想起没有知会周亮，急忙一个电话过去。 
            “周亮～” 
            “嗯。” 
            “对不起。我有事耽搁了。” 
            “……” 
            “我今天来不了。” 
            那头依然闷着，刘昱心一横，“我这几天可能都不来了。” 
            “哦，知道了。再见。” 
            “哎……”咔，电话被挂了。 
            真是无情啊，刘昱恼恨地看着手机，跳动的空格提示手机没有电了，算了，回头再说吧。 
            “哥，打给女朋友哈。”一旁表妹取笑刘昱。 
            “别胡说，小心没人追。” 
            “哈哈～” 

            一边吃饭一边还在忿忿不平，周亮实在是让人心寒呢。按说平时两人那个点习惯走动，我不来你也应该打个电话来问一声，要不给条消息也成。这倒好我苦哈哈去请罪，他倒好一句知道了就完了。换成一般人也要问句什么事，要不要紧，客气地嘘问两声。平时见他还挺会和人客套的，怎么在我身上就完全不是这个样，敢情吃定了大爷我了？！ 

            复又想到那个跳大神的姐姐一个指头点过来，周郎莫有那个心啊～～不管是什么缘由，越想越气，刘昱咬着筷子，多吃了两碗饭。 

            等回到家，近十点，刘昱抬眼就看见周亮的屋子灯已经关了，真是难得，平素不到半夜不睡得。 
            唉，算了。 

            第二天是周末，刘昱知道逃不脱去医院看姥爷，早点起了，窜周亮家去，扑了个空，亮亮姨说周亮上老师家去了，不知道什么时候回。 
            这也忒不巧了，刘昱眼眉耷拉地跟着老妈去医院。 
            给周亮发消息，也不回。 
            呃，怎么就看上了这么个没心肝的。 

            变着法子，找借口，顶着姥爷如小孩般耍泼不满，赶着点跑周亮家，亮亮姨高兴地招呼，而周亮还没从老师家回来，刘昱只好掩着悻悻之色而去，回家一碗泡面打发自己。 


            第二天照旧来一遍，刘昱只好讪讪地问亮亮姨：“周亮怎么比平时还忙。” 
            “那是，还有一个星期就高考了。” 
            “呵，是哈。周亮肯定没问题。” 
            “呵呵，那孩子我放心。” 
            看你妈都放心了，照你那成绩照常发挥，还不是稳，闹得那么忙干吗，人都见不到。 

            刘昱倒床上落寞地叹气，转念一想逮不着不如守，守株待兔的典故又不是白来的。 
            乐颠颠地下楼，五月的夜俨然带着初夏的滋味，尤其是蚊子。刘昱绕着花坛打转，一会这边痒，扰一下，那边痒扰一下，时不时见个熟人还要龇牙咧嘴地笑着招呼一下。 

            连老妈都回来了，周亮都没影，刘昱指着自己惨不忍睹的手臂说被蚊子咬了，去买药，刺溜一下跑了。 
            刘昱妈就不明白了这么一晚上，家里就出来这么多蚊子呢？ 

            想来守株待兔的开创者那还真不是一般的耐心，还流传下来害人，刘昱掐算着老妈该上楼，从大门口慢悠悠踱步进来，一边数着两手臂的上的包，“……七、八……十三、十四……”靠，足足二十二个包啊！ 

            今天晚上尽给蚊子做贡献了。 

            一头撞上一人，嗨，我没看路，怎么你也不张眼啊，刚要兴师问罪，一抬眼就看见――周亮！ 
            立刻眉开眼笑的，双手扒拉着周亮的肩膀，“你可回来了，我等一晚上了。” 
            周亮唔了一声。 
            刘昱顺手把周亮带个圈，右手勾搭在周亮肩上往家走。 
            本想着见到周亮，指不定自己多生气呢，可这下火全消了，乐滋滋地，“这两天你可真忙。” 
            周亮撇他一眼，怪冷淡地嗯了一声。 
            刘昱立刻觉得自己老没意思的，又不甘心把那只手放下来，只好接着喃喃：“下周就放了？” 
            “嗯。” 
            “准备的怎么样？” 
            “嗯。” 
            “你有底没？” 
            “嗯。” 
            “你不考了？” 
            “嗯。” 
            “……你还嗯。” 
            “嗯。” 
            “……” 

            刘昱紧张地拉过周亮，面对面站着，接着路灯的光认真地瞅周亮，“怎么了？累了？” 
            看着不像。 
            周亮把刘昱的狗爪子扒下，“没事。” 
            没事能这么古怪。 
            “这周别找我了。” 
            “啊，哦。唉，这样不好吧，你一周就闷在家里。” 
            “我不想和你散步了。” 
            “啊，为……” 
            “你忙你的吧。”周亮一说完扭头就走。 
            “啊……”我不忙，一点都不忙啊。 
            刘昱被周亮搞傻了，这唱得是哪出戏阿，都没敢追上去，就听到哐一声门响。 
            唉…… 

            周亮同学你不通情趣就罢了，怎么还学人家小女生乱发脾气，别扭死了。 
            我很为难的，我也很痛苦的。 
            行行好吧，老天爷，怎么喜欢个人这么麻烦啊。。。。 
            可怜的刘昱。 

            刘昱闷闷不乐地做在床上扳脚趾。 
            为嘛呀为嘛？ 
            显然周末两天周亮是故意放他鸽子，回避不见。那起因肯定就是前一天晚上，不就是没有提前通知他嘛，不至于吧。 
            是太在乎我所以见不到就生气了？呵呵，这要是就好，刘昱抽了自己两巴掌，别那么傻气，不可能！ 
            难道他觉得被我忽视了？我都道歉了。 
            要不周亮突然变性……啊，啊，太郁闷了，刘昱只好捶打枕头出气。 

            本来这事就不出在刘昱身上，他当然是不知道，无端又被人坑了一回。 
            当然，坑他的人还是那位勇做周亮启蒙老师的姐姐。 

            周亮现在想起来都觉得莫名其妙。 

            那天刘昱一吃完饭就跑了，说是打篮球。他没在意，后来下楼买水，顺便帮刘昱带了一瓶。结果，当然没在篮球场上看到刘昱人影。以为他上楼也没多想。 

            谁知道经过小花园时，清楚地看见里面有人背对着他，背影很眼熟，就停了一下。就看见那个女生很亲昵地摸着男生的头发，而男生则搂着女生的腰。 
            非礼勿视，周亮是懂得，不过那女生显然看见他了，对着他一笑，他才看清，不就是给他书的女生，当下扭头就走。 

            走一半才想起来那个很熟的背影不就是刘昱吗？ 
            好端端的怎么把球打到小花园里去了？他交女朋友也很正常，要和女生约会也很正常，这些都不用瞒着他吧，何况他以为他们蛮熟的，看来刘昱没把他当朋友，当下心里颇为失落。 

            又想从刚才的姿势来看两人一定很熟，刘昱怎么会和她很熟呢？之前一点端倪都没看出来，可见保密工作做得很好。 
            何况她还送那种书给自己看。对了，她怎么会有那种书，还看得那么开心，故意给我是什么意思？ 
            莫非，莫非刘昱知道这事？那我昨晚上那么紧张，不是很蠢吗！或者他根本就是在看我笑话？！ 
            周亮心里立刻恼恨了起来，脑子里已经把两个人一起钉上十字架了。 

            在教室里坐定，又觉得自己过于敏感了，什么都没问过刘昱就这么定人家的罪，未免不公道。好歹犯人都有申诉的权利，虽然最后定刑的还是法官。 
            等晚上再问刘昱吧，心情好了点，但难免还有挥之不去的一点压抑。 

            可没等到晚上见到刘昱，他的女朋友就主动找上门了。 
            因为下周就学生在家复习了，所以大家走得时候还相互打气什么的，周亮拉在后面。 
            在停车场取车时，被那个女生叫住，“周亮！” 
            语气不甚和善，双手环胸，昂着下巴，眼睛直直地看着他，他莫名就来气，但一个男生怎么可以和女生计较，礼貌地问：“有事？” 
            “当然有事！” 
            周亮疑惑地看着她，“中午，在小花园，你都看见了吧。” 

            虽然说得不清不楚，但周亮是明白的，人家正得意洋洋地来展示刘昱女友的身份。 
            “哦，”冷淡地回答了一声，随即又说，“现在谈恋爱，时间不对呢。” 
            “哈！你没有听说过恋爱是最好的特效药，爱情的力量最伟大吗？” 
            “……”无聊，就为了说这个，原来女生讨厌起来真的很可怕，周亮推着车转身要走。 
            “周亮，你以后少找刘昱玩吧。” 
            周亮停住脚步，回头看着她，这是什么意思，这也管的太宽了。她管她男朋友不就成，何况又不是他主动要找刘昱的。刘昱怎么找这么个女朋友！ 

            “别以为别人都不知道，群众的眼睛是雪亮的。” 
            什么？ 
            “别以为缠着刘昱，他就会喜欢你。” 
            什么，这话什么意思？周亮一下愣住了，脑筋转不过玩来。 
            “我言已至此，你自己看着办。”女生说完还冷哼了一声，转身大摇大摆的走了。 

            等等，周亮想喊却没喊出口，脑子混乱一团。 

            好像明白，又好像不明白，脑子有团浆糊塞着。 
            周亮稀里糊涂地吃完晚饭，看着时钟走到熟悉的时刻，心情居然有惶恐。又觉得自己可笑，即便真的刘昱她女友管教甚严，刘昱也要和自己打个招呼，不会直接消失，以他对刘昱的了解，这点把握还是有的。 

            指针走过一个45度角的缺口，连周亮妈都问，“今个刘昱不来了？” 
            “哦……他有事不来了。”周亮看着时钟，似乎在帮自己证实一个事实。 
            “那……”没等周亮妈说话，周亮站起身，笑了一下，“自己去走走。” 

            路还是那条路，隔岸的人家依然灯火点点，只是不再觉得亲切，仿佛隔得很远。 

            周亮环顾着四周的景色，为什么少了一个人，感觉会差这么多，甚至觉得有点无聊，捡了张凳子坐下，望着空气发呆。 
            天空是种深沉的宝蓝色，被昏黄的灯光映衬成神秘的色彩，却看不到星星，刘昱现在一定和那个女朋友在一起，心里涩涩的。 
            奇怪，刘昱怎么会选那个女生做女友。他和她同班，却只隐约记得她姓单，成绩亦不出众，样貌也只算是普通，不知道她哪里让刘昱着迷。 
            刘昱也真是奇怪，如是不愿意出来告诉自己一声就可以，怕自己会为难他不成？端的是小人心，把自己看轻了！ 

            “别以为缠着刘昱，他就会喜欢你。”那句话又响在耳边。 

            周亮试着去理解这句话的意思――周亮喜欢刘昱，所以一直纠缠着刘昱，希望刘昱会喜欢自己――可笑，她从哪里得出结论！ 
            明明是刘昱跟着我，当初也是他在停车场等我一起回家，又不是我拉着他不放。 
            真真可笑，她以为我要和他争男友吗？！ 

            她给我看那本书也是要暗示我行为不检点，已经被大家当作笑柄。 
            难道……大家都这么看我？ 
            当下心里惶惶不安。 
            一贯表现良好，在别人眼中理当好孩子，好学生，即便有人不喜欢，最多也是讨厌自己和老师走得近。 
            但这种事的性质完全不同，他甚至无从辩驳。 

            陡然，世界好像黑了一片，分不清方向。 

            电话铃响了，是刘昱的来电，他一听就知道，因为这个铃音是刘昱自己动手在他手机上设的专属铃音。 
            “周亮～” 
            “嗯。” 
            “对不起。我有事耽搁了。” 
            直接说和女友在一起不就好了。 
            “我今天来不了。”早知道了。 
            “我这几天可能都不来了。”心里忽然一沉，听到这个事实还是种被打击的感觉。 
            “哦，知道了。”周亮努力平静回答，想了想又认真地说，“再见。” 
            然后，挂了电话。 

            对于朋友有女友这种事是应该恭喜，而不是惆怅若失吧…… 

            回家后，对着卷子发呆，抬头看到窗外的月亮，脑子都是刘昱和他女友亲密的 
            镜头，想的头都肿了，好烦好烦。 
            睡觉。 

            “刘昱……”一个人在桃花林一边走一边喊。 
            周亮迷迷糊糊的想，这不是上次我和刘昱约会的桃花林吗，刘昱人呢，跑哪里 
            去了？ 
            那人看见前面有人，兴奋地追上去，“刘昱！” 
            两人一齐回头，一个是刘昱，而另一个是她女友，两人手牵手，很亲密。 
            那人一时间错愕，只是愣愣道，“刘昱，你……” 
            女人冷哼一声，“真是讨厌！”转又摇晃着刘昱的手娇嗔，“你说怎么办吗？” 
            刘昱亲昵地抚了一下女友的脸，“甭理他，我们走。” 
            那人心如被锤，大痛。 
            周亮真是觉得那人可怜。 
            那人明显不甘，举步跟随，终于刘昱回首怒瞪着他，不耐烦地说道：“周亮，不是告诉你了，以后不要来找我了！” 
            什么？！ 
            我？！ 
            怎么会是我？ 
            周亮再一看，那个苦着一张脸的人可不正是自己！ 
            顿时如坠入深渊，只见桃花飞针般朝自己扑来，痛，遍体都疼。 

            “不要！”周亮大叫一声坐起，喘着气，惊魂未定。 
            良久，才发现自己只是做了个梦。 
            一个荒诞的梦。 

            周亮倒在床上，裸在空气中的身子因为之前出得汗觉得微凉，手背遮着自己的眼睛。 
            天还没亮，鸟鸣却已响起。 
            有什么重要的事，被我遗忘了吗？ 
            不知道，我不知道，想不起来，只是梦里那个周亮的心很疼很疼，和真的一样。 

            隔了两天才见到刘昱。 
            从老师家回来已经很晚了，从车库停好车出来，看到一个人乐滋滋从小区大门进来，可不就是刘昱吗？ 
            有了女朋友到底不一样，开心得……像朵喇叭花，还沐着初晨的露珠。 
            这两天一想到刘昱就这个样，觉得别扭，说不出的不痛快。 

            不知道是心情不对，还是两天没见，周亮觉得刘昱有些不同，还想着怎么自然的打招呼。刘昱倒好，根本没看见他似的，直撞上来，而他也没躲。 

            刘昱抬头的一瞬表情变化生动，由怒转喜，两眼放光，双手自然地搭在他肩上，那神情活像遇到多年未见的老友，热情道：“你可回来了，我等一晚上了。” 

            嘿！分明刚从外面回来，太假。周亮嘴上应付着嗯嗯做答，心里不满的嘀咕，何必呢，不提也就罢了，偏偏事实在眼前，还要拿话搪塞。愈发觉得刘昱搭在肩头的爪子讨厌，忍不住扒拉开，出口就是一句“这周别找我了。”最好从今往后都别来找我了。 

            刘昱居然一脸关怀的状：“啊，哦。唉，这样不好吧，你一周就闷在家里。” 
            “我不想和你散步了。” 
            “啊，为……”刘昱傻了眼，顿时可怜兮兮的。 
            周亮一看，最怕刘昱这个样，毫无招架之力，“你忙你的吧。”说完扭头就走，丝毫不理会此等行为有多么失礼，毫无风度。 

            要谈恋爱就去谈，和我掺和个什么劲！周亮狠狠地摔了门。 

            一肚子闷气，燥热，周亮冲了个冷水澡，回了房间，开着窗，吹了点凉风才，觉得平静，但脑子涨，一团乱麻，拿起书又看不进，扔下了又心烦。 
            索性闷头睡觉，躺倒了却没有睡意，翻来覆去，好像脑子里有根经X着，松不开。 
            第二百零七只羊后，刘昱一脸笑意地从他脑海里蹦出来，他一晃神，忘了数到哪里，从头开始。 
            周亮第一次体会到失眠。 

            忘了什么时候迷糊着睡着，好似天外已微亮，醒来时，脑袋还是涨的，身子酸胀地，好像被人打了一顿而不是睡了一觉，失眠原来是如此痛苦。 
            周亮强撑着从床上爬起来，眼睛被胶水糊着似的睁不开，明亮的光线刺的人眼泪都留下来，蹭到洗手间，好好用水凉了一下，才有半分清醒。 

            早餐摆在桌上，凉透的馒头和干瘪的咸菜，引不起一点食欲，看了眼墙上的钟，9：53，发了会呆，周亮才拿起馒头慢慢地嚼，淡而无味。 

            临近中午，周亮妈打了个电话回来，交待了他，饭菜在冰箱里，吃啥自己热一下，BALABALA了一番。 
            他心不在焉地答应着，挂了电话去开冰箱门，隔夜的剩菜蔫不拉叽，心里忽然有点恼，关了冰箱门，灌了两口水，坐回书桌前。脑子想得是以前中午和刘昱吃饭时的谈笑。抬头看有着裂纹的白色天花板。 

            空晃。 

            猛地睁开眼，不自觉看向钟，4：30，听见门外有人唏嗦走动的声响，想来是老妈下班了。 
            伸了个懒腰，比早上清醒些，只可惜浪费了一个白天的时间。 

            “咦，不复习啊？”周亮妈看到周亮走出房门，径自过来帮她摘菜。 
            “唔……休息一下。”周亮低着头，掐着甜豆边缘的筋，扯下来，扔进垃圾袋，甜豆则放在塑料篮里。 
            “也好，书读多了脑子也要晕的。” 
            妈是看了字多就要晕的人，多奇怪，周亮想笑，那料鼻子却一阵酸涩。 
            为什么这样的妈却生下一个他这样的儿子？ 
            从图画书看起，识字后，他就更爱看书，虽然不至于一言不发地沉在书海里，但比起一般男孩却要沉静的多。幸亏那时候自闭症这个词还没普及，要不周亮妈准带着他去看医生。 

            也亏得应试教育，一切朝分数看齐。他的成绩一直名列前茅，周亮妈才觉得周亮是个读书的料，读书是好事，将来肯定能有出息，对周亮的未来和家庭的未来寄予厚望。 

            然而，现在想来这一路上，自己都是一个人在前行，父母对他的信赖，对他的放任自由反倒导致他和他们之间的疏离。 

            “哟，亮子帮你摘菜呢。” 
            听声音就知道是隔壁大嗓门的阿姨，周亮礼貌地抬起头，笑了笑。 
            “你呀，真是命好，养到这么好个儿子。” 
            周亮妈一手端着一手打着鸡蛋，蛋黄在碗里旋成一个中间下凹的环，“你女儿也好，都上班了，给家里挣钱了，不用你操心了。” 
            “嘿，哪里……”阿姨自动地搬过一个小凳，吭地就在周亮旁边坐下，打开自己带来的熟料袋，搁了个塑料篮子，也开始摘菜。 
            “亮子，快考试了吧。” 
            周亮抬眼“嗯”字发了半个音，阿姨又说：“怪不得没看见刘昱找你玩呢。” 
            周亮顿时喉咙一紧，不知该如何回答，阿姨却是无心一说，已经掉头和周亮妈聊开了。 
            周亮头一低，继续摘菜。 

            两个女人在一起不比三个女人一台戏来清净，从前楼后楼街坊大院的喜事丧事，小道秘闻，甚至某人家宠物的对象，事无巨细都拿来说一下，说完了又把话题转到八点档台式长篇狗血电视剧上。 

            那些哭哭闹闹，翻来覆去，匪夷所思的剧情大约是生活平淡的大妈们的兴致所在，从开头剧情嚼到现状发展，还一个个主角点评过来。 
            “嘿，你说那大小姐那脾气咋那么别扭？” 
            “可不是，人家记者多好，追她老半天，她还不乐意。” 
            “好么，人家碰一鼻子灰，心瓦凉瓦凉了，好不容易和小护士好上了。那大小姐又不乐意了。” 
            “可不是，可不是吗！还砸了一堆好东西，那折腾劲呢。” 
            周亮在旁边抿着嘴笑，这大小姐怕是矜持，如今看喜欢的人和别人在一起，吃醋了呗。 
            吃醋！ 
            脑子把狗血剧情走马观花灯走了一遍，仿佛和某些现实场景重叠在一起。大小姐、周亮、记者、刘昱、小护士……现实和剧情混杂错乱。 

            “哟，亮子怎么把摘好的豆给扔了尼。”阿姨眼尖地发现数个躺在垃圾袋里的甜豆，而撕下的豆筋自然是安好地在塑料篮里。 
            “嗨！想啥呢。”周亮妈麻利地把豆筋挑了出来，“我来，我来。” 
            阿姨咯咯笑：“亮子是读书人的料，不兴家事，大材小用！” 
            “那……我回屋了。”周亮讪讪地挠了下头。 
            “去吧，去吧，一会吃饭了叫你。”周亮妈看都不看周亮一眼，“我们刚才说哪儿……” 
            “就是那大小……” 

            周亮把声音隔绝在门外，但是那句想啥呢却好像打在他心上，承受的重力迟迟未散。 

            周亮，你想啥呢？ 

            午夜的月亮悬在天中，缺了一口，像个被人嫌弃不要的包子，冷冰冰的。 
            屋子里却一阵阵燥热，等高考结束，天就要热了，现在不过是前奏。 

            周亮不耐地在床上转辗，续而坐起来，对着从窗口的投进的影子发呆。 
            谁家的收音机开着，在黑夜中声音格外清晰，“调频117.7兆赫，您好，现在是凌晨24点半，我们的节目刚刚开始……” 

            周亮侧耳听了会，原来半夜还有这么多人不睡，一个个电话打给不认识的主持人，平素说不得的故事和心声，此刻却飘进一干夜未眠的人耳朵里，转眼第二天成了别人嘴里的谈资，而伤心事还是自己的。 


            心里又烦躁了起来，索性起身，在窗外站了会，室外倒是有微风几缕，凉快些，便蹑手蹑脚出了门。 

            没有目的地走着，停下才发现是和刘昱一直散步的道，捡了个路牙子坐下。背后草丛里却蹭地窜出个东西来。惊得他起身，才发现是只黑猫，一身黑亮的皮子在夜色中泛着光，眼睛澄亮。 

            黑猫朝着周亮摇了摇尾巴，轻轻地喵喵叫了两声，凑到周亮脚边蹭了蹭，围着打了圈，又抬头朝周亮望，没得到反应，便跑开了。 
            周亮不解地看着黑猫，他完全不了那猫是啥意思，他又不是它的同伴，言语不通地……幸亏不会说人话，要不真吓到了。一笑，周亮又重新坐下。 

            四周安静极了，只有风掠过时，枝叶的轻动，偶尔传来远处猫婴儿哭泣般的叫春声。 
            身上带点凉意，估计是刚才被猫吓到时出的汗，真没出息，周亮骂自己。 
            没出息，哈，他听的最多的一句话大概就是，周亮这孩子有出息。 
            搞得他这十几年来也认定自己会是个有出息的人，若不是这些天的遭遇，搞不好他就这么一直自以为是下去了。 

            进名牌大学，读研，进大公司或者留校，等到了适婚的年纪，找个合适的对象，结婚生子，一步步踏实地往前走，无波无澜，一切都在他的控制之下。 
            结果生活如同他没有看过的午夜景致，完全是另一个样子，黑洞洞的，全然不知道在发生些什么。 
            就像他大半夜不睡，偷偷摸摸地出家门。家里熟睡的爸妈那里会知道，便是半夜如厕，也不过看见一扇关着的门，想当然的他就应该是在房间里睡觉。 
            结果，他却坐在这里发呆。 
            说来，这是他第一次做出不符常规的事。 
            以后呢……周亮笑了，赶在早起锻炼的人之前回去，不让任何人知道了才好。 

            人之所以痛苦是因为想不通，通了就不痛。 
            这不，周亮摸回家里，往床上一到，着头就睡。 
            早上，周亮妈唤他，想交待几句，都唤不醒，嘀咕着这孩子怎么那么好睡上班去了。 
            晚饭时，才见周亮鼻子抽抽嗒嗒地出来了。 

            “怎么？感冒了。” 
            “没，”周亮说话带着轻微的鼻音，“有点着凉吧，没事。” 
            “自个小心点，有啥就吃药。” 
            “哎。” 
            想来是昨晚在外面受了寒，快夏天了，想来着点凉也没啥大不了，何况周亮一向身体健康，很少感冒发烧的，便没放在心上，回房定心看书。 

            第二天起床，居然发现鼻音重了，一个鼻孔通气不顺畅，隐约有堵上的迹象。纸巾一张接一张，呼吸带着响声，周亮不得不去柜子里捣腾了一下，一个白绿色的盒，写着感冒通，两板药，吃掉过几颗。 

            那就这个吧，照说明饭后半小时，和温水吞下。没指望立刻见效，想着不加重就好。 
            谁料等吃晚饭时，一个鼻孔已经堵上了，另一个也岌岌可危。 
            “亮子，感冒重了？” 
            “嗯~”浓重的鼻音。 
            “哟！鼻子都堵上了！吃药了没。”周亮妈一听不对。 
            “吃了。” 
            “那吃完饭也别忘了，继续吃。” 
            “嗯~” 

            等吃药时，周亮妈过来一瞅，“这哪里买的药？” 
            周亮指指柜子，一口把药咽下去。 
            周亮妈疑惑的拿起药盒瞅着，“我咋不记得呢。”转个面，看到保质期两年，对着生产日期一瞅，哟！过期一年多了。 
            什么？周亮拿过来一看，可不是，怪不得没效，正想着忍不住鼻涕又滑下来。 
            周亮妈转身去拿钱包，周亮却径自出门。 
            “亮子！” 
            “我去买药，顺便走走。” 
            也不知道是夜风凉还是周亮身子弱，居然缩着肩抖了一下，然后一个大大的喷嚏。 
            糟糕，忘了带纸巾，周亮用手背去抹。 
            见到一张抖开的白色纸巾。 

            纸巾的主人嘴角抽抽，在周亮手背抹着鼻子定格姿势的注目下显得不好意思起来，抖了两下纸巾“先……先……” 
            周亮左手接过，舒坦地醒了一下鼻子，然后纸巾对折，擦了擦右手背，“谢谢。” 
            “谢什……”刘昱还没客气完，周亮就开布走了，没有留下唠叨的意思。刘昱一急，自行车往路边一靠，“你上哪？” 
            “……”周亮咕哝了一句，刘昱没听清，立刻锁了自行车，跟过去。 

            周亮走两步抽一下鼻子，嘴巴微张着。 
            “你感冒了？” 
            “嗯~”周亮用浓重的鼻音回答，刮了眼刘昱的短袖衬衫，看着都觉得冷，明明自己也是个热血当头的青年。 
            “吃药了没，重不重？” 
            周亮又刮了他一眼，不是前面说了去药店，重不重听他的鼻子轰隆隆的都知道了，懒得搭话。 
            刘昱以为周亮默不做声，懒得搭理他，以为他还在为之前的事生气，心里嘀咕着，这人怎么小心眼，完全没看出来。但又不舍得走，就厚着脸皮跟着一起走。 


            很殷勤地推开门，周亮居然停步刮了他一眼，嘴角一翘，刘昱看着一乐，看吧，还是得伺候着。 

            没等店员小姐问，刘昱就嚷着要感冒药，要最贵最好的。 
            店员小姐白了他一眼，就听说过要对症下药的，还没见过买感冒药也挑最贵最好的。 
            刘昱顿时讪讪地红着脸，那你推荐一个，要管用的。 
            店员小姐瞅着刘昱，没看你有病，挺好的。 
            刘昱一楞，这话说得，把周亮扯过来，周亮很配合地打了个喷嚏，唾沫星子鼻涕水化作细尘漫天。 
            霎时，店员小姐闪电般退避三尺，麻利的从柜台里拿出瓶酒精棉花来把柜面都撸了一遍。然后用看细菌的眼神审视着他们，害得两人都不好意思站近。 
            “常吃药？” 
            周亮摇摇头，不好意思开口。 
            “发热没？” 
            继续摇头。 
            “几天？” 
            周亮比了个V字。 
            店员小姐略一沉吟，从架子上扔了盒药，泰诺，脑袋往收银台一晃，示意他们去付账。 
            “再给我包白加黑。”刘昱开腔。 
            店员小姐白了他一眼，“我吃那个有用。”店员小姐又白他一眼，没病也要吃药！ 
            “哪有药店不给买药的。”刘昱不满地嘟囔。 
            店员小姐这才甩了白加黑过来，刘昱立刻拿着两盒要去结账。 

      

            回去路上，周亮要把钱给刘昱，刘昱说，别呀，钱多脏，都是细菌，你现在身体弱，别碰，回头再说，又不急。 
            周亮想想刘昱也不会收他的钱，何况他感冒和他也有干系，就当他赔礼得了。 
            走家门口，正好把刘昱给的一包纸巾都用完了，刘昱想进去，可周亮就站在门口不让，他只得把药递给周亮，一遍嘱咐泰诺药效怕不够，最好连白加黑的量一起吃了，双保险。 

            周亮幽幽地看了他一眼，感觉自己和小白鼠一样，又没力气计较，点了点头要关门。 
            刘昱失落地叹了口气，门又开了条缝。 
            刘昱一喜，敢情周亮还有话说。 
            果然，周亮用浓厚的鼻音说到，“别忘了把车停好。” 
            咔哒，门又关了。 

            刘昱摸摸头，停车？停车？恍然想起自己追周亮时，把车扔路边了。 
            嘿嘿，他还记着这事，心可真细。 
            嗯嗯，这算是对他的关心吧。 
            好现象，好现象。 

            刘昱乐颠颠地下楼去停车。 
            亲爱的小车，爸爸来罗~~~~~~~~ 

            明显事情有转机，虽然周亮为什么不开心还是个迷，但是能给笑脸就是好事，刘昱决定乘热打铁，第二天中午，吃饱了饭，补充了源动力，清清喉咙给周亮打个亲爱的慰问电话。 

            铃声响过了二十，自动挂断，电信温柔的女声告诉刘昱无人接听。 
            刘昱再打，这次很快电信温柔的女声告诉他，用户正忙，无法接听。 
            第一个不接，第二个挂断，周亮又咋地啦？ 
            索性打周亮家的电话，长长久久的电话铃之后，刘昱几乎要开始幻想周亮是否发生意外，电话接起，一个唔囔囔的声音“喂”了一声。 
            刘昱第一反应打错了，然后迟疑了一下，“周亮？” 
            对方回答了一个音，听不清是嗯还是唔，反正是首肯了。 
            这下刘昱倒是一惊，“周亮，你怎么了！感冒又重了？” 
            周亮又回了个鼻音，唔囔了一句。刘昱大概听得周亮说没事的，我吃药了。 
            吃药，敢情吃药还把感冒吃的严重了？！ 

            刘昱惴惴不安地上了堂课，越想越觉得不靠谱，。 
            扳手指头算还有3天考试，周亮这会子感冒发烧的，就算吃药吃好了，精神也未见的好。万一靠吃药好不了，一直吃到考试，感冒药可是有嗜睡作用的，那可不是闹着玩的。 

            网上有句笑话，我梦见我在考试，吓醒了，我真的在考试。听起来好玩，要真成真是了，万一周亮考试时……刘昱一个激灵，感觉比自己在考场醒来还要可怕，简直是毛骨悚然。 

            那根本是要杀了周亮！ 
            刘昱脑子一热，书往包里一抄，拎起书包就往外跑，也没管还在上课。 
            历史老师讲的正酣，成吉思汗带着他的百万大军横扫亚欧大陆，最远到……就见刘昱刷地从他面前消失了，当场一怔，“那……刚才是谁……” 
            “刘昱。” 
            “刘昱啦~” 
            “刘昱，还能是谁……”大家七嘴八舌的。 
            “他，他，他干嘛去……”历史老师还没反映过来。 
            “尿急。” 
            “翘课啦~” 
            “参军去了，他听成吉思汗听的激动，跟着去抢花姑娘了。” 
            “哈哈。” 
            “他去打小日本了。” 
            “他去收复台湾了。” 
            “他去探索火星了。” 
            “他去寻找宇宙新能源了。” 
            “他去寻找凹凸曼和汽车人的老巢了。” 
            同学们嘻嘻哈哈地笑做一团。 

            刘昱到了周亮家门口才反应过来，自己这是不是杞人忧天，多虑了，再怎么周亮也有他爸妈抄心，他来回在楼道里踱步，周亮家里静的一点动静也没。 
            不管了，人都来了，先见一面再说，都做到这份上了，害什么臊。 
            刘昱抡起拳头砸门。 
            一会，周亮才来开门，眯着个眼，“怎么是你，干嘛呢？”说完人就半依在门上，一副懒散无力的样，脸颊带点红，活像刚从被窝里出来，冒出来的胡渣子也没刮，眼神迷离地看着刘昱，“你不是上课呢？”鼻音浓重 

            刘昱有点傻，一晚上不见，周亮这幅不修边幅的样到别有风情，要是没感冒就好了。手一伸，捧着周亮的脸蛋，周亮一怔，举手去扯开，搭在刘昱的手腕上，却一点都扯不动。 

            大哥，就你这劲，学小女生玩半推半就？刘昱心里一边嘀咕一边把脸凑过去。周亮要退，奈何抵不过刘昱的劲，“吭”！两个人的额头敲一起了。 
            周亮热乎乎地鼻息打过来，刘昱的脸看着周亮黑瞳里的自己，感觉脸色又热又湿，激动道，“靠！果然发烧了！” 
            周亮昂起头，因为发烧而干红的嘴唇在刘昱眼前一晃而过，推开刘昱，接着是一阵响亮的醒鼻涕的声音。 
            刘昱无奈地叹口气，干正事先。 
            “喂，去医院。” 
            “有必要吗？”周亮两只眼睛满布红血丝，可怜兮兮地说一句醒一下鼻子。 
            “你声音都哑。” 
            周亮咳嗽两声，“我有吃药。” 
            “你发烧，很高，去医院比较保险。” 
            “……” 
            “你不会怕打针吧？” 
            周亮皱眉撇了刘昱一眼，可惜威慑力不足。 
            “搞清楚你还要考试呢！” 
            周亮这才缓慢地“哦”了一声表示同意，人却站着不动。 
            刘昱瞪着他，生个病，真是性情大变。 
            “我……好像钱不够……” 
            刘昱耙耙头发，“我有。” 
            “哦。” 
            周亮转身进房间，“干吗？”刘昱喊。 
            “冷，加衣服。” 

            刘昱跟进去，迎面一阵风，一看，窗户大开，话说今个风还挺大，天又阴着。“你，昨晚没关窗？” 
            周亮从套衫里露出个头来，看了一眼，迷惑地说“好像吧，开着，通风。” 
            通风？那么大风吹一晚上，不感冒都感冒了，看来昨晚上就脑子烧坏了，刘昱把窗户关了，顺手把一大包纸巾揣包里，“走啦，我骑车带你。” 
            “啊……” 
            “啊，什么啊，你这个样，很容易出事的。” 
            “哦……” 
            刘昱一乐，周亮脑子一烧，反应果然不一样，很容易……欺负，嗯，好现象。 
            嘿嘿。 

            周亮身子没什么力气，坐在车后，费力地扒着车栏。 
            刘昱车子晃了两晃，过一会又晃了一下，周亮觉得自己使足了劲，还是举得不稳当，“你好好骑呢。” 
            “什么？”就觉得周亮一股热气哈过来。 
            “你……骑稳点。”埋怨被周亮说得全无气势。 
            “嘿，你抓紧点。”刘昱说罢还故意晃了一下车把。这个混蛋，小孩子脾气，周亮被气得在后座翻了个白眼。 
            “喂，没力气啊！给你靠一下。”刘昱得意洋洋。 
            周亮憋了下嘴，怎么人一生病就这么虚弱无力呢？可真是累，刘昱的背就在眼前，诱惑。 
            周亮靠上过去，头枕着厚实有力的肌肉，感觉得到刘昱肌肉每丝泵动，血液的流动，心跳，这是和自己结构一样的身体，真实却又荒谬至极，周亮张嘴喘着气，右手还死死地扒着车栏都觉得疼，街景在眼前虚浮而过。 


            “到了！”刘昱喊，“小心啊。” 
            周亮抬起头，刘昱刹住车，先让周亮下，然后一溜去停车，又快步赶过来。 
            周亮不知所措地观望，从小到大就没跑医院的经验。 
            “来，来，你坐着，我去。”刘昱找了张空凳，把周亮按进去，自己跑去挂号。 
            完了，又把周亮拖起来，“3楼，内科。” 
            周亮斜着眼睛看刘昱，眼神可怪了，刘昱问他，“怎么？” 
            周亮抿着嘴没做声，这人知不知道他把手搁自己腰上了？故意的？觉得自己和小媳妇一样被护着，周良脸上更热了。 
            排队的人还不少，原来有这么多人上医院看病，周亮看着刘昱递病例排号，又回来陪自己坐着，还劝慰，“别看人多，挺快的，一会就到。医生5分钟一个，刷刷的。” 

            哼，都是小时候淘气上医院多了才熟悉的吧，刘昱的调皮事，周亮也没少听，没想到那个常听在耳朵里的陌生人现在就在自己身边，人就靠了过去，头搁在刘昱肩上。 

            刘昱咳嗽了一声，挺挺身子坐直，周亮的头发擦着耳朵很痒，他不敢动，屏息端正的坐着，不知道周亮笑了。 

            “周亮。” 
            刘昱拉着周亮站起来，进去，坐下。 
            年轻的男医生斜了两人一眼，“哪里不舒服？” 
            “感冒，发烧……”医生瞄了一眼刘昱，刘昱继续补充：“可能是吹风受寒了。”周亮坐一边也懒得发声。 
            医生低着头刷刷地龙飞凤舞，“喉咙也哑了？” 
            “嗯？”刘昱想了一下，“还好，一点点。” 
            “那怎么他都不说话？”医生斜着眼看刘昱。 
            …… 
            医生无视刘昱一脸冒火的样子，来回巡视两人，“你是他弟弟？感情不错啊。”一边拿出根木板示意周亮张嘴，“大点。啊~”周亮啊一声。 
            医生往里看了看，递了根温度计给刘昱，“含着。” 
            啊？刘昱接过，周亮张开嘴含住。 
            医生哼笑一声，“别用力，小心咬坏了。” 
            这下再不明白的人也该明白了医生的怪腔怪调别有意味了，周亮低着头，恨恨地含着温度计又不能用力，脸上烫得像火山。 
            刘昱一时也不知该如何反应，只好拼命拿眼睛去瞪医生，恨不得灼出了个洞，医生却笑得好不自在。 
            桃白，医生胸前的名牌写着，刘昱暗自咬牙，我这辈子记得你。 

            医生接过温度计一看，40.1，吹了声口哨，“烧的可够高的。” 
            “什么时候能不能好？” 
            “好？说不准。” 
            “他……他马上要高考。” 
            医生忍不住咳了一声，“先吊3天盐水，还有一些药，别再着凉。”想了想，“实在不行，让他传给你……做点运动消耗一下热度。” 

            啊？周亮和刘昱不明所以地对看一眼，医生已经在喊下一个。 
            做点运动消耗一下热度……这个？这个……两人不约而同想到什么，去看对方，但一碰触到对方的视线就惊得立刻回避开。 
            这个医生！！！太龌龊了！！！！太太太龌龊了！！！！！ 
            周亮气得脑袋都要冒烟了，两个人尴尬地去配药，努力忘记医生的话。 

            那根闪亮的针，周亮身上涌起一阵寒意，那个要扎到身体里……下意识回头去看刘昱。 
            “你……怕？”刘昱迟疑地问，周亮不回答，眼睛却毫无保留流露出恐惧。 
            “你没吊过盐水？”刘昱立刻醒悟，笑着哄周亮“不怕，不怕，不疼的，吊盐水好的快。你看人家小孩子都不怕疼。” 
            旁边小孩子闻言骄傲地看着周亮，周亮只得乖乖地把手伸出来，然后把头扭到一边不看。刘昱哭笑不得靠过去，摸着周亮的头以示安慰，丝毫没意识这样显得过于亲密。 


            “看着不是好了。”周亮觉得手一凉，护士把胶带往手背一粘，“别动。” 
            周亮僵直的站起来，刘昱举着盐水瓶带着周亮在一屋子吊盐水人中间，找了个避风的两人座，把盐水瓶挂号。 
            周亮想想了，“没什么事了，你回去上课吧。” 
            “嗨，都翘课了，回去干吗。”刘昱坐在周亮左边，把自己手往两个中间的椅子扶手一搁，“手放上来。” 
            周亮一楞，这…… 
            “吊盐水，手可凉了，搁我手上，暖和些。”刘昱见周亮踌躇，“你睡会，我帮你看着。别想那么多了，赶紧把病看好吧。” 
            周亮不知道为什么刘昱在此刻看上去特别可靠和真诚，也许是因为自己的虚弱，也许是因为他对自己的照顾……盐水凉凉地流进血管，而手心里却传来刘昱的温暖，让周亮鼻子很酸，只好把眼睛闭上。 


            如果时间真能永恒，那么这一刻凝固在周亮脑海里，永不忘记。 

            有些问题不是简单回答，YES或NO，就可以。 
            很多时间，放不开手，因为有太多牵绊，太多顾虑。换个角度说你不是我人生中最最最重要的也可以，但在喜欢你还不够深的这一刻离开，是不是也是种庆幸。 

            至少，没有不会让彼此受到更深的伤害。 

            周亮并没有打算说这么矫情的话，也许有些话真的不适合说出口，说出来反而显得不够诚意，哪怕凝结一片冰心。 
            更何况刘昱能明白？当然不，他活得太肆意，他不会明白自己，就像自己无法做到他那样。 
            但谁不贪恋温暖。 

            日子是该好好吃饭，该挂盐水，该吃药，该看的书，该上厕所，该睡觉，一样都不缺的过。 
            再可怕的关卡也会过去，但是PASS还是GAME OVER就是另一回事。 
            48个小时，等久远后回头来想，只是一段模糊的记忆，当时的感受化为空白，紧张？不，因为做过太多的试题，以至于大脑成了自动答题机，手指握着笔刷刷地不停。 

            除了这个，周亮唯一想到的就是要结束了，一切都要结束了……是的，结束…… 

            高考的结束对于所有应考生都是结束，对周亮而言，这是自己给自己设定的限制。 

            一颗倒计时的炸药，会怎样？ 
            pong！！！的巨响？ 
            哑然无声？ 
            闷响一声带起一片灰尘？ 

            不，人生的乐趣在于无法预料，周亮抿着嘴笑，人生的苦难同样也在无法预测。 
            但生活要继续下去是吧。 

            三天，刘昱陪周亮挂了三天盐水，然后就没在出现，他怕周亮分心。 
            可天知道，他扳着手指头算，掐算着什么时候出现好。 
            结果，周亮自己蹦Q到眼前时，反倒是有点不可思议和一点点不知所措。 
            原本领舞的人要如何换手？ 

            “厄……你考完了？”刘昱不免俗地问了一句废话，很想咬自己的舌头。 
            “嗯。”周亮轻松自然。 
            “嘿，感觉怎么，不错吧。”刘昱一见周亮的样，一颗心落回原地，原来自己这么担心他。 
            周亮摸摸脑袋，嘴一咧，一脸挡不住的笑意，“好像……都忘了。哈哈。” 
            “啊……”但看周亮那么乐，刘昱也跟着开心。 

            关于晚饭吃什么的问题，刘昱很没创意地选了肯德基。 
            肯德基，该不会要点儿童乐园套餐吧。周亮沉默着想象两人大男生坐在肯德基里玩幼齿玩具的情形，最终还是忍不住换了麦当劳。 

            一样是快餐，为什么就不可以是肯德基，何况麦当劳没有儿童乐园快餐吗？ 
            刘昱当然不会问这样的问题，某人突然意外地要请吃饭，高兴还来不及，快餐，快餐那也是顿管饱饭，更何况在他看来那也是个很正式的约会啊！！！ 
            更更更重要的是周亮自己积极主动提出的，刘昱自我麻醉，一片苦心终于有了回报。 
            今个儿真高兴。 

            刘昱忍不住嘴里哼哼，今个儿真高兴，真高兴，老狼请吃鸡，请吃鸡…… 
            “喂喂，我是狼吗？”周亮哭笑不得。 
            “……不是。” 
            “你是熊吗？” 
            “……不是。” 
            “难道你是狐狸吗？” 
            “厄……也不是。” 
            “哦，原来你是那只鸡。” 
            “怎么可能！” 
            “那你……” 
            “哎哎，这歌的主题是今个儿真高兴，真高兴呀真高兴，”刘昱居然还放开嗓子唱了两句。 
            唬地路边的小朋友拿看怪蜀黍的眼光看他。 
            “咦，现在的小朋友好可怜！”刘昱摇摇头。 
            “啊？” 
            “他们都没有看过《老狼请客》！” 
            “切！他们有PSP。” 
            “靠，我也有啊。” 
            “……” 
            “……” 

            是谁说过爱情就是有话说，黏糊。 
            刘昱没有这么轻松过，和周亮说着没营养的话，嘻嘻哈哈，没有顾忌挨的很近，吃东西的时候，两个脑袋在桌子上方近到碰在到的距离。一起吃同一包薯条，沾他薯条沾过的番茄酱，好似一次美妙的间接接吻，当周亮拿起纸巾擦去他唇边的番茄酱，他几乎以为自己心跳停止，恢复了心跳之后却又是担心自己的脸此刻是否红的像番茄酱，发烧的热，这一切让他真的产生我们是情侣的错觉。 


            这真的只是错觉吗？ 

            这真的只是错觉吗？ 
            这不是错觉吗？ 
            有多少人说过爱情最美妙不过在于暧昧阶段，欲语还羞，猜着彼此的心意，想着法子验证。 
            刘昱也一样，他更多的是在品尝此刻的酸甜。 

            “你彻底轻松，准备干点啥？” 
            两人坐在散步小道的路牙子上，周亮看着对岸的人家灯火不答话。 
            刘昱用胳膊肘拱供他，“想什么呢，难道现在才担心成绩？” 
            周亮不看他，眼睛里印着灯光，嘴角上扬，抬头看天，双手交握在一起，“去表姨夫家玩。” 
            “表姨父家？怎么没听你说过？” 
            周亮转过脸来，朝刘昱笑笑，“关系有点远，说是家里有山。” 
            “山？！”刘昱惊奇。 
            “乡下地方的荒山。” 
            “喔，喔，搁我们这儿有山那得多富的人家，根本一地主。”刘昱想想，“大地主。” 
            周亮低着头笑的无声，两只手用力地握着。“我明天走。” 
            “明天，好快，啊！”刘昱复述了一边才反应过来，“明天！！！” 
            周亮抿着嘴点点头。 
            刘昱不由伸手抓着他的手腕，“你……”这也太快了吧，还想着找亮亮姨蹭机会和周亮一起去呢，这下形势到变得快，呐呐道，“怎么那么快。” 
            周亮转过头来看着他，嘴微张着，一副不知怎么说的复杂神情。 

            那眼神，那表情，那微张诱人的唇，刘昱的大脑忽然短路，一片空白，人就不自由自主凑了过去。慢慢地靠近，近到闻到周亮身上淡淡的汗味儿，青年的男性荷尔蒙的味道要命的好闻，微热湿润的鼻息，近在寸尺的距离。 

            周亮忽然一把推过来，刘昱全然不防，人往后一倒，后脑勺差点敲到泥地上。 
            “哎哟。”刘昱习惯性的大叫一声。 
            “唉，痛……”周亮焦急地吐了两个字，一看刘昱根本没事，恨恨地住了嘴，别过头去看地面。 

            刘昱支着身子，隔岸的灯光映得周亮一脸暖橙色，被恼着的表情，脸上还隐约透了点红，比起之前又是另一番味道。 
            周亮两只手不安地绞着，刚才一晃神差点……幸好他清醒的快，回想起刚才，脸上还是忍不住烧。心里还别扭着不知该如何面对，等了半响不见刘昱没有反应，忍不住回头一看他。 

            好么，刘昱居然闲暇好正看着自己，一点事情都没的样子，难道只有自己一个人……气结道，“你看什么样子！随随便便地就……就……”又脸皮薄支吾着没好意思说亲我，毕竟只是未遂。 

            “我随便啥？”刘昱摆出一副我干什么了的样。 
            还不承认，难道是我一个人剃头担子一头热？“你，你……你想亲就亲你女朋友去好了！”周亮口不择言，说罢就要起身。 

            刘昱直觉一把拉住周亮的手腕，一用力把周亮扯到自己眼前，疑惑地问，“女朋友？什么女朋友？” 
            周亮咬着唇，这家伙居然到现在还不承认，懒得回答，挣扎着要甩开刘昱的手，甚至伸手去掰刘昱的手腕。 
            “你说清楚啊，什么女朋友，我自己怎么不知道。”刘昱隐约觉得要真相大白，那里容得周亮跑，一手抓住周亮一个手腕，用力的。 
            周亮怎么都甩不脱，气地只好拿眼睛瞪他，“就是和你在小花园约会的那个。难道你还有其他女朋友！” 
            “没有。”这个刘昱回答的到快。 
            哼！就是承认有这个女朋友了，周亮咬咬牙，沉声道，“放手。” 

            “唉，她怎么就成我女朋友了？”刘昱不解，不就见个面至于误会成那样吗。 
            什么话，她本来就是，周亮眼睛有睁大了一圈，“她自己说的。”当然那后半句你别缠着刘昱了却是绝对说不出口的。 

            “哇靠！她说你就信啊！” 
            “我……我为什么不信啊！” 
            “……你，你，”刘昱才明白原来这么个事，那个混蛋的神经病无聊加三级的女人存心整我嘛！问题 
            是周亮怎么那么容易听信谗言，他跟前跟后的追着他老人家敢情是都是白费的！气血攻心，“那我说 
            我喜欢你你信不信啊！” 

            话说出口刘昱才知道自己说了什么，两个人都傻愣愣地看着对方。 
            刘昱的手松了，过了半响，周亮才转过头不看他，压着心头的狂跳，呐呐道，“别胡说了。” 
            怎么别人说得就是真的，我说的就是假的？刘昱心一横，“我认真的，很认真。” 
            周亮心里是又喜又悲，不知该如何回答。又默了会，索性起身走。 

            刘昱怎么知道周亮心情，只当他不把自己当回事，可真是气急了，扑上去就扯着周亮的腿弯，周亮不备，被拽到在地，人还没反应过来，刘昱就骑到他身上，彻底不管不顾了。 

            “为什么我说的你就不信，人家一说你就什么都信了？你这人，心掏出来给你看，还跑！你这不是欺 
            负人吗？周亮，你怎么就这么狠心啊！” 
            “我对你不好吗？还是我不能喜欢你？你倒是吱一声啊！” 
            “你不喜欢我直说好了，别搞得我跟猥琐大叔似的，非盯着你不放。” 
            “人心都是肉长的，我也会伤心的。” 
            “你到底什么意思，说话啊！” 
            “快吱啊！” 
            周亮被压得实沉，又被刘昱一阵抢白，加上自己也心慌，就真的“吱”了一声。 
            刘昱嘴长的老大，周亮居然，居然还真吱一声，这不是故意气自己吗，难道真自己那么招人厌。毕竟年少初禁情场，不由地伤心红了眼，“你……你……这么讨厌我……”那声音都比之前低了八分。 


            周亮自己也晕了，怎么发这种浑，眼见刘昱都要哭出来，那可怜兮兮样从未曾见过，不由地心软，双手扶着刘昱的肩，“没有，我没讨厌你，我挺喜欢你的。” 

            说完，立刻就觉得糟了！本来这话打死都放心里不说的。 
            自己考完试就偷跑，还不都为是避着刘昱，现在这么说不是挑起刘昱的火苗吗。 

            可不是，眼角还挂着两地眼泪的刘昱一听这话，眼睛噌地一闪，“你说什么？！” 
            “没，没，我不是那意思……”周亮心虚地躲闪着刘昱的目光。 
            “你骗我！我可是听清楚了！” 
            “……我不和你说了，”周亮也急着，不知道怎么办，“快起来……” 

            说到这，刘昱才看清楚两人的姿势，周亮抿着嘴，一脸苦恼地伸手推搡自己，下腹就是一热，眼神就变了，伸手扶着周亮的脸颊两边，固定住，慢慢靠上去。 

            周亮看着推不开反倒越靠越近的刘昱的胸膛，真要恼了，抬眼去看刘昱。 
            立刻就被刘昱的眼神灼着了，他虽然不是很清楚那眼神的含义，但这暧昧的气氛委实叫人起鸡皮疙瘩，说话也结巴起来，“喂，你，你，要干，干吗，别，别，别过来。” 


            刘昱怎么可能听得进去，周亮话还没完，嘴就被堵住了。 
            嘴唇相触的感觉过于鲜明，汗毛都竖了起来，当湿滑的舌头伸进嘴里，反复温柔地舔舐着口腔内膜，滑过牙齿，舌头粗糙的表面带来一阵阵快感，自尾椎骨窜起。 

            周亮不知道自己到底是感觉过于鲜活还是肢体过于僵化，或者两者皆而有之，自始自终被迫接受着刘昱的亲吻，没有反抗。 

            长长的缠绵的一个吻结束后，刘昱从周亮温暖的口腔里退出来，还保持着鼻头抵着鼻头的姿势。 
            刚才的感觉过于美妙，刘昱还没回过神来，留恋地舔了一下周亮的嘴唇，湿热的鼻息打湿了两个人的脸颊，近到失真的距离，感觉却异常的敏锐。 
            对方的每一丝呼吸都牵动彼此。 
            此刻话语都是多余的，两个人仿佛溶入一个狭小的时空。 

            喜欢也好，不喜欢也好，话语终究是苍白的表达，如何能抵的过肢体的纠缠。 
            印证心意的，从来都不是誓言，而是彼此的行动。 

            “呀哟，怎么打架了？”忽然一个苍老的声音响起。 
            两人俱是一震，齐齐扭头看去，黑暗中一高一矮，一胖一瘦的身影背着光，面对他们站着。 
            “年纪轻轻地，别冲动，有话好好说。”温柔低哑的老年妇女的声音。 

            周亮算是醒了过来，一把推开刘昱，以掩耳不及迅雷之势，唰一下，瞬间消失。 
            刘昱见周亮不见了，才反应过来，想要追上去，跑出一步又急着转回身，往相反的方向跑。还是猛然间想起自己是在哪里，这路上散步都是前三幢楼，后三幢楼，谁不认识谁啊，反正周亮跑没影了，也追不上了，不如回家去堵他。先避嫌再说，要是转明儿，绯闻满天，他向爸妈解释起来，也要费一番心力。 


            看到两个人忽然闪人，老太太不由道，“唉，现在的小孩……” 
            “呵呵，年轻难免冲动点，动不动就干上了。” 
            “哦，那也不用拿脑袋撞脑袋，多疼啊。”老太太回想刚才老花眼模模糊糊看到的景象。 
            “哈哈，打起架来，还顾得上那个。想当年我……”老先生牵着老太太的手边说边走。 

            打架，亲吻大抵是种温柔的打架招式，可是它的余威一点都不小。 

            打架，亲吻大抵是种温柔的打架招式，可是它的余威一点都不小。 

            刘昱心里又甜又忐忑，那个吻的回味迟迟不散，但周亮的那句“我挺喜欢你的”到底有几分真情意？ 
            屁颠颠地跑回去，在楼下等了一会，不见周亮来，打了电话，“您拨打的用户已关机。”犹豫了一下直奔周亮家。 

            “亮亮姨。” 
            “嘿，小昱来了”周亮妈挺高兴地，“好久没见你来了。” 
            “呵呵。”刘昱假笑，估计周亮没和亮亮姨说两人上医院的事，眼睛四下张望。 
            “哟，不巧，亮子不在，出去了。” 
            “他……啥时候回来？” 
            “唉，那到不知道了，下午出去时就说找同学去了。没说啥时候回来。” 
            找同学，不就找我去呢吗，这都不好意思和亮亮姨说，刘昱心里别扭起来。 
            又和亮亮姨唠两句，无非就是关心一下周亮的考试情况，陪着看了会电视，刘昱心里越来越没底，周亮真要是躲自己……实在是熬不下去了。 

            回自己家，老头子窝书房里，妈去了姥爷家，还没回。 
            一个人缩在窗前，灯也不在，一边边地拨打周亮的手机，一次次的失落，只好眼巴巴地望着外头的路，指望着能看见周亮回来。 
            等刘昱妈进家一开灯，看一人树那里，吓一跳，“干吗呢，黑咕隆咚的，灯都不开，吓我一跳。” 
            刘昱默默地看了他妈一眼，进了自己房间。 
            “哎……”刘昱妈一怔，这孩子怎么啦，一边推开书房的门，“老头子，你儿子他出啥事了。” 
            “出事，那孩子出的事多了，你说哪桩啊？” 
            “嘿，你就知道工作，我和你说你儿子今天可怪了……” 
            “……” 

            刘昱躺在床上，看着黑暗中的天花板，耳朵里传来爸妈含糊的嘀咕声，拿起枕头蒙在自己的头上。 
            不知不觉睡着了。 
            猛然醒来，天色大亮，心里有种无法抑制的恐慌。 
            拿过手机一看，六点二十五，有一条短消息。 
            心怦怦跳了两下。 
            点开一下，是周亮的，时间是六点零三分。 
            消息很简单，你，好好读书，五个字，一个逗号，一个句号。 
            刘昱愣愣地看了会，倒在床上，冰凉的手机在手里，手背遮着眼睛，眼睛是涩的。 

            要是昨晚他等到了周亮，会不会不一样？ 
            刘昱明白，不会的。 
            其实，周亮一早就做了决定，要不然他不会找他吃饭，不会散步，不会有那个吻，把一切细细想来，昨晚的一切像是个没有说明的告别。 
            也许是自己过于自信，种种设定中竟忘了有失恋这档子结果。 
            偏偏，定结果的人不是他。 

            刘昱蒙嘴葫芦似的过了两天，然后依旧上他的学，做那个嘻嘻哈哈的刘昱，只是学校里没有他想跟随的那个人。 

            后来周亮的消息，他都是从别人那里知道。 

            直到有次他和米小芙去了X大，遇到了周亮。 
            周亮看见他一怔，眼神躲闪一下，才招呼，“好久不见。” 
            刘昱才想起来他们从那个夜晚开始，有两年没见。 
            两年意味着什么？ 
            一般人会说长大了。 

            是，长大了。 
            所以刘昱嘻嘻哈哈肆无忌惮地拐着周亮的臂弯，即使看着周亮无可奈何的表情也没有撒手。 
            他不知道这种无聊的行径是叫心有不甘还是叫报复。 
            那种微妙心情，却再也回不到从前了。 






            ――――――――――这个算END―――――――――――― 
            ――――――――――这个算番外吗―――――――――― 



            后来，周亮去了英国做交换生，刘昱去了美国留学。 
            不一样的留学生圈子，生活圈子。 

            如果不是他极偶然地听说到一条不靠谱的八卦，某个大学的交换生出国若干年后，在英国和一个男人结婚了。 
            至于具体是谁，什么名字，却无迹可查。 
            说起的人笑笑，听到的人笑笑，毕竟同性恋这事现在听说的多了，何况待国外的人自然变得开放些。 

            刘昱却没有办法置若罔闻，连自己都觉得自己的念头可笑。 
            可是他却控制不住自己，想尽办法联系周亮，QQ，MSN,E-Mail，甚至找借口问亮亮姨要了周亮的联系电话。 

            那个越洋的电话，嘟嘟的想着，刘昱居然发现自己居然紧张到不敢呼吸。 
            “HELLO,this is……” 
            “周亮在吗？”刘昱不顾礼貌地打断对方。 
            “在，请稍等。”流利而标准的中文。 
            一个男人的声音，温柔在电话那端叫周亮来接电话，他叫他，亮。 
            刘昱以手覆额。 
            “喂，你好，我是周亮。” 
            “……” 
            “请问哪位？” 
            “……” 
            “请问有人在吗？” 
            “……周亮……” 
            电话那端迟疑了一下，“刘昱？” 
            哈，他还记得自己的声音。 
            刘昱清了一下喉咙，什么都没想，直接问道，“你和一个男人结婚了？” 
            “还没，”周亮顿了一下，“下个周。” 
            “你和一个男人结婚！”刘昱忍不住重复了一边，这次是肯定的语气。 
            “是，”周亮居然笑了，“我不能同时和两个男人结婚呢。” 
            天，他居然学会说冷笑话了，这难道算英式幽默？ 
            刘昱忍不住呻吟一声。 
            “刘昱，你没事吧？” 
            “没，”刘昱抬头看着天花板，灯亮的晃眼，“没事，我可以来观礼吗？” 
            电话那头沉默了一下，隐约有点杂音，在征求意见吗？刘昱忍不住裂了一下嘴。 
            “好的，我正好缺个伴郎。如果你愿意的话。” 
            伴郎？！ 
            是的，我愿意！我当然愿意！我他妈的愿意死了！当然刘昱没在电话里吼出这些话来。 
            周亮告诉了他具体的日子，两人约好再联系。 

            刘昱速速请了假，定好机票，准备好礼服，看着时间往那个日子走去，不可置信的产生出荒谬的感觉。 

            下飞机时，天好的出奇，让刘昱觉得搞不定英国的天气已经变得和贝克汉姆的笑容一样灿烂了。 
            周亮站在来去匆匆的人群中，刘昱一眼就看见了。 
            周亮并不比自己高多少，但是天生就显眼，那种显眼不是因为他长的帅，而是一种气度，一种让人觉得安全可靠的气度。 
            呵，简单说就是个男人。 
            刘昱笑了。 

            周亮身边站着个人，和他一样黄皮肤的中国人，有点眼熟，穿着白衬衫V领毛衣和休闲西装，神情自若，不笑也带着亲切。 
            “刘昱，你好。”那人自然的和他打招呼。 
            周亮笑着介绍，“这位是我，是我……” 
            “Dearest。”那个人补充。 
            两人亲昵地相视一笑，“嗯，杨微。” 
            刘昱狐疑地挑了半边眉，怎么名字也那么熟。 
            周亮又道，“我大学室友，你们见过。” 
            ……怪不得，怪不得，怪不得，熟啊…… 
            刘昱面上笑笑。 

            事先领取了结婚许可证，在市政厅举行的民用仪式，流程很简单。 
            除了两位新人外，刘昱和另一个伴郎秦青，秦青的外国朋友，周亮的系主任和太太做证婚人。新人宣读誓言后，交换戒指，并亲吻对方。 
            系主任和太太热烈地拥抱并亲吻了新人的额头，真诚地祝福他们。 
            然后大家到当地享有盛誉的Yang Sing餐厅吃了一顿还算不错的广东菜。 
            席间，刘昱看到另一位伴郎秦青和他的朋友亲昵地手拉着手。 

            操，刘昱站在厕所里，右手扯松颈间的领带，左手迅速地解决内急问题，我到底是来干嘛的。有种没倒过时差的晕眩。 
            洗手间的水很凉，刘昱抖干手上的水，抬眼看见镜子里的周亮，弯了一下嘴角。 
            周亮看着刘昱望着玻璃的眼睛，认真地说，“谢谢。” 

            谢什么，不过飞过来蹭顿饭罢了。 
            没有什么难过、不舍、牵挂之类纠葛的情绪，反倒是看见周亮说“I DO”那一刻的神情，有种前所未有的轻松和一点点的惆怅。 
            周亮笑的很开心，脸上的光彩是发自内心的，因为站在他身边的那个男人。 

            唉，刘昱叹了口气。 
            想起那个笑的很温柔的男人，和周亮在一个宿舍生活了四年的男人。 
            谁知道，周亮最后的选择是这样。 
            神奇？怎么不是呢，当初分明是他先逃开的，到头来他选了这条路，而自己却没有。 
            刘昱挠挠头。 
            不过话说回来，在爱周亮的时候，他也没有想过天长地久，终此一生这档子事。 
            年少时哪里能想到久远之后的事，会近在眼前。 
            于是相隔天涯。 

            隔日周亮送他上飞机，临分别时，周亮狠狠地拥抱了一下刘昱。 
            刘昱在那个拥抱里有一瞬间的失神。 
            笑着说再见，但也许从此各自天涯。 
            坚定地转身，头也不回。 
            知道吗，我在很久很久之前就不爱你了，现在起，我要把你忘记，因为你已经找到了你的幸福。 