 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

第 1 章

　　九月的阳光还带着盛夏的闷热感，春困秋乏夏打盹，即使如此，作为新生的第一次开学典礼，怎么也不应该迟到的。
　　除了他。
　　其实他也并不是想要起晚的。但是因为漫长的暑假养成了他晚睡晚起的臭习惯，晚上睡觉睡不着，早上起不来。等他咬着牙抬起头看看钟表的时候，指针嘲笑般的指向八点。
　　“季恒，你能不能不要起这么晚啊！”他心中暗自懊恼，紧紧抓了一把头发，低声诅咒了一下，猛地从床上起来，连袜子都穿翻了。随手抓起一片面包，风驰电掣的登上自行车，刷刷刷的向前猛冲，引起周边人一片侧目。壮观啊，壮观。不知道会不会有人感叹，年轻真好……
　　他本来英俊的面庞表情悲壮，连修剪整齐的头发都被齐齐吹起，因为过于快速的饮牛奶，嘴边还有一圈，恩，整齐的白色。
　　但是季恒并没有注意到，开玩笑的，开学第一天要是就迟到，会被人怎么鄙视啊！他悲壮的再次将车速提高到极限，抬起手腕上的手边，明明十分钟绝对到不了学校，季恒却不放弃。他本身就不是会放弃的人。
　　潞淮高中以开放的教学风格闻名，不少国际留学生都聚集在这里，但是同时它的录取分数线高的吓人，不少学生根本是连想都不能想来这里。恰巧季恒的脑子好使，学习也勤快，以高出高中录取分数线四分的小小优势进来。如此，暑假的他活得滋润极了，无论是烦人的父母还是同样烦人的学习，都在他的生命中神奇的消失了一段时间=。=……
　　想着，他已经快速的冲向学校朱红色的大门，金属色彩的铁栏发出庄严的光泽，‘倏’的一声，然后咣当咣当的进去。看门的保安老大爷冲出来大声的喊：“喂！同学你是新生吧！迟到了！还没穿校服！进门的时候不能骑车啊！你听见没臭小子！！！”
　　季恒模模糊糊的听到老大爷的一些话，想起刚来学校的时候，有学长和他说，因为学校面积太大，可以再校园骑车，但是在门口的时候一定要下自行车，来避免撞车事件的发生，但是显然现在这个时候也顾不了这么多了，因为八点半，根本就没有除了他以外刚进门的学生。他心说，对不住了，仅此一次！
　　但是一向聪明的季恒却犯了个致命的错误。那就是，他根本不知道他的教室在哪里。模模糊糊的摸到高三楼，又看了看邻近的高二楼，就是没有一个人。他猛然想起来，刚开学的话，现在应该举行开学典礼吧？季恒停下来，四处看了看硕大的学校，鸟鸣山更幽，路淮高中最不缺的就是喜鹊，除了鸟叫，毛的声音都没有啊。他喘了喘气，刚才骑车的时候没发现，现在停下来，才感觉身上黏糊糊的，简直是超越人体分泌汗水的速度了。他暗自担心会缺水，下了车走到阴凉处，猛地觉得后背凉飕飕的。
　　你妹的！！连书包都忘了带了！！
　　“啊――――！！！”他向天大吼了一声，心中懊恼的可以。现在就算是开学典礼，自己没穿校服没带书包，怎么也不能上课的吧！
　　还是回家吧。他暗地鄙视了一下自己，习惯性抓了一把头发，才觉得形象真的是有够糟糕。叹了口气，季恒推着车慢慢走着。大概过了十分钟，迷路了。
　　他原本就没有想到路淮高中这么大。季恒的初中校园大概就是这里的五分之一，他明明沿着刚才冲进来的方向向前走，以为肯定会遇到出口，然而东门和西门却相差的太远。九月的太阳耀眼而炙热，很快他就觉得头晕晕的。想着就算开学典礼，为什么一点声音也没有？一个人也没有？季恒沮丧的蹲在草坪边上的台阶上，有汗水顺着刘海留下，昭显少年的惑力。
　　等到不再流汗的时候，他抬起头，吸了吸鼻子，找到路边一个水龙头，冲了冲头发，猛地抬头，有水流进他的嘴里。不嫌脏的喝了几口，越发显得唇红齿白。过了一个小时，渐渐有了熙熙攘攘的声音从东边涌进来。想象开学典礼应该在体育场，东边就是目的地。迟疑了一下，季恒觉得还是避开人群比较好。毕竟自己没穿校服，怎么也不像是这个学校的学生。他推着车向南边走去，越发觉得凉爽，原来南边还藏着一个不小的湖，无风起皱，连绵的水雾吹起来，就如同空调般的温度。恰巧有风吹过，季恒发出舒服的叹息，决定等学生们都去上课后，自己在回家一趟。
　　很快寂静的学校就在此寂静起来，看看表，不过是十分钟，看来这里的学生都还是非常有素质的，居然如此迅速。他一边赞叹一边骑上车，明显，挨着体育场的地方一定有大门。逆着风骑车的时候，好像天地间什么都被抛向脑后，汩汩的流水声都穿过水层传来，衬衫被风吹的张扬起来，不知什么时候，第一颗纽扣了无踪迹。骑车技术好的如他，此刻也忍不住原地转弯，想要无限延长骑车的距离。到了体育场，碧绿的草地明显有人踩过的痕迹，看来果然是举办过开学典礼。季恒淡淡的抬起头，眼瞳焦聚，这才发现，原来大门口有一个学生模样的人站在原地，不进来不出去，就这么站着，任由炙热的阳光晒考，几乎要晕倒般的倾斜着，旁边没有一个人，就连看门的保安也没有出来，开着门，任由那个人站在烈日下。
　　季恒几乎是同时想到去年的时候，有一个学生因为一分之差没考到路淮高中，开学那天，站在门口整整一天，这位同学，难道也是这样的执着者？季恒想着，不由得肃然起敬。他慢慢的骑车过去，在门口的时候停了下来，对方好像是习惯了般，听到季恒的声音，却没有任何表现，闭着眼睛，睫毛颤动，光洁的额头上有细密的汗珠，连嘴唇都是颓圮的苍白。季恒心中的怜悯和敬意全都涌了出来，用脚移动着向前，凑近那人的时候，轻轻咳嗽了一声。
　　“咳……”
　　对方应声睁开了双眼，阳光下，眸色清澈见底，看见季恒后好像有点惊讶，沙哑着声音回答道：“……你……不用上课吗？现在已经打铃了……”
　　季恒看着他皱紧的双眉，有汗珠划过。不知道怎么的，突然开口说：“我叫季恒，今天开学的时候起晚了，而且上学的时候还迷路，现在已经在这里等了好几个小时，却发现书包忘了带，现在要回家去取……”看着对方惊讶的脸，又补充道：“你看，路淮高中的学生也有我这么笨的，……同学你叫什么？”
　　他看着季恒睁大而认真的眼睛，不由微微笑了一声。向季恒伸出手，说道：“我叫齐延，同学你好。”双手相握的时候，带着微微的汗渍，没有女人那种让人奇怪的感觉，却意外的舒适。季恒不打算放着齐延一个人在这里，拉着他的手不放：“同学，我请你喝杯茶吧。”
　　对方微微惊讶的睁大眼睛，最后笑笑，说道：“抱歉啊同学，一会儿还有人接我呢，我在这里等人……不过还是谢谢你的好意。”齐延很有教养的感谢着，季恒若有所思的点点头，随后连忙放开齐延的手：“对对……对不起！”他也不知道为什么碰一个男人的手要道歉，只是心里并不排斥。齐延把手放到眼前，看了看，心情突然很好。
　　“那个……”齐延抬起头看着季恒，明明是那么让女生痴迷的脸，可是季恒自己却惊慌失措。
　　“其实，我是这所学校的老师，叫你同学还可以，若是被别人听到你如此称呼我，怕是不符身份的吧……”齐延模模糊糊的解释道，却担心季恒不会再和自己如此亲切。果然，季恒睁大了眼睛，“咦――！！”的发出惊叹的声音，引得门口的保安都要出来了。他抓了一把头发，自言自语到：“这年头，老师长得和学生一个样……”声音很小，但是齐延怎么会听不到。过了一会儿，季恒抬起脑袋，但是怎么看都已经蔫儿了许多，齐延喉咙一哽，把背着的双肩包抱在怀里，左翻右翻，半晌，拿出一个吸管，又拿出一个酸奶，笑着递给了季恒。
　　“同学我要走了，你赶紧回家拿东西，一定要来上学哦。”
　　季恒拿着吸管愣愣的，等人走了之后才觉得，难道所有老师都觉得学生是小孩子？喜欢零食？但是他还是把吸管一扔，撕开皮儿，仰头把酸奶全喝了。
　　带着一圈白的嘴，又回到了家。想来也是，本来就没有什么一帆风顺的事情，因为父母上班太早，季恒喃喃的念叨着：以后无论如何都不能再相信生物钟，回家一定要让老妈给我买一个闹铃……
　　
　　




第 2 章

　　经过第一天的闹剧后，季恒的生活渐渐回归平静。高中的课程远比初中繁重，所以也无闲想别的事情。偶尔一看，才发现已经开学一个星期之久。而当时在校门口遇到的老师却再也没见过。
　　不知道他是什么老师。齐延，这个名字连班主任都没听说过，看他的模样，应该是刚来学校的吧。但不知道什么原因，居然没有再来过。季恒心里失望。怎么说都是自己第一个认识的人，就算没什么牵连也想好好聊一聊天啊。
　　“季恒，你来帮我搬移下作业本好吗？化学老师让你去他的办公室，我们顺路。”旁边一个叫河系的女孩子，新同学。走到季恒的身边，少年英俊的侧脸不由让她变得矜持起来，露出淡雅的笑容。
　　“当然当然。”季恒笑嘻嘻的站起身来。因为化学成绩很好，季恒成为班里的化学课代表，而眼前这位叫河系的女孩，季恒却是不怎么了解。
　　“季恒，你以前是哪所初中的啊？我们班有你的同学吗？”
　　“没有，我以前不是在本地读的初中……”
　　“诶？听说外地考进来的分数线很高呢，季恒你好厉害~。”
　　“哪里哪里。”季恒习惯性的摸摸后脑勺，呵呵笑，自己觉得这并不是什么非常厉害的事情，伸手把河系手里的作业本拿过来一大半，沉稳如河系，依旧红了脸。
　　“话说回来，河系，咱们学校有一个叫齐延的老师吗？”
　　“咦？齐延？”河系想了想：“没怎么听说过呢……怎么了？”
　　季恒摇摇头“没什么啊……就是想知道。”
　　河系想了想：“也许是国际部的老师呢，那里的老师都不怎么来学校，或者就是上国际部那边上课，一般都没见过……”然后又补充道：“但是国际部一般都是外教呢，齐延是他的中文名男的女的？”
　　季恒回答道：“是男的。可是我觉得他就是本国人……国际部不能有本国老师吗？”
　　“不大清楚……”河系快走几步到了办公室，推开门。季恒和他一起进去，心想，有时间一定要去国际部看看，若真是，那也倒是了却一桩心愿。
　　教化学是个刚刚归队的老师，因为前年生下小宝宝，休了一年产假，最近接了季恒这个班，也许是因为有了自己的孩子，对待他们总是非常的温柔，此刻，看到季恒，更是眼睛都笑的眯起来。
　　“季恒同学，把作业本抱到班里吧，今天的作业写到小纸条上面，夹在你的作业本里了哦~~回去看看，作业写得不错~~~~”
　　“恩恩……”季恒低头找找自己的作业本，本来并不是需要在办公室完成的工作，老师却笑眯眯的纵容他浪费时间。季恒想了想，模模糊糊的开口：“老师……不知道你知不知道呢……”
　　“恩？”老师放下手中的笔，耐心的看着季恒。而季恒反而不知道说什么了，辗转地用脚摩擦地面：“老师，您认识一个名叫齐延的人吗？他说他是今年的教师，我……和他认识，但是怎么也联系不到，想问问您……”越说到最后越不知道怎么表达，季恒深深遗憾自己的嘴皮关键时刻一点也不灵活，反而一点想表达的东西都没有了。值得庆幸的是，老师只是微微的沉思一下，然后说：“这个我也不清楚呢……不过今年高一应该没有这个老师，况且也不知道‘齐延’老师教的是哪个科目。这样吧，我回去帮你打听打听。”季恒惊喜的不知为什么，一下跳的老高，嘴里还连连说：“谢谢老师！！”
　　“恩~。”化学老师露出慈母般的微笑，拍拍季恒的肩膀：“这孩子，和老师感情还这么好……”
　　季恒打木桩般的点头，鞠了一躬，抱着作业本走了。身后老师连连感叹：现在的小孩子，这么有活力……
　　
　　然而出乎季恒意料的是，在拜托化学老师帮忙打听的那天中午，他就在回家的路上遇到了齐延。倒不是说什么预谋已久，真真切切是偶然。中午季恒在学校吃饭，夏天在学校挤食堂可不是什么好经历。英语老师在上课的时候曾经开玩笑说：“鞋子一般都是用复数的，但是极少数，就比如我们学校国际部的食堂，有一次我去那里吃饭，人多的不得了，听到那边的一个外国学生大声喊‘o~ my shoe’。”全班同学有的没反应过来，季恒却乐抽抽了，还能怎么的？鞋子被人给挤掉了呗……季恒骑着车走向回家的路，正觉得热的受不了。路淮高中树太多，一到夏天就湿气腾腾，出去走一圈全身都湿了。耷拉着脑袋四处看，突然看到前面一个不紧不慢的走着的人。明明是让人欲狂的温度，那人却依旧穿着学校厚重的工作西服，虽然坚持的精神可嘉，但是一脚下去，迈着的步伐都是颤抖的。这大热天……季恒觉得那人的背景无限熟悉，就干脆加快蹬车，赶上去。季恒本来就是一个外向极其能和人家搭讪的人，简言之：厚脸皮。于是大声说道：“这位同学！等一下捏~~~”
　　回眸的瞬间，大眼瞪小眼，两个人都愣住了。原来西服男就是齐延，怪不得这么眼熟呢。季恒微微的吃惊，但随即大声打招呼：“老师~~好巧啊。”
　　齐延仿佛并不希望遇到季恒的样子，但是看对方这么热情，还是讪讪地说：“……恩，好好好。”然后低着头往前走，一点也没有想停下来的想法。季恒心里奇怪，没来得及仔细想就拉住齐延：“老师，你怎么了？我是季恒啊，不认识我了？”齐延触电一般的抖了一下，用力把季恒的手甩开，大声说：“你别碰我！！”
　　季恒也被吓了一跳，一时间想不出什么话来，就那么尴尬的站着。齐延神色奇怪的转了转头，而上空的飞鸟之音划破树荫。
　　
　　还是齐延先开的口：“你有什么事情吗？”
　　“……”
　　“没事的话干什么叫我啊！你很闲的吗？很闲拜托也不要来找我啊！你到底闹够没有啊！”言语之间几乎有了歇斯底里的味道。
　　“老师……你怎么了……”
　　齐延微微扶了一下眼镜，颇有些无奈的：“季恒同学，你也知道我是你老师。”
　　“咦……对啊……但是一直不知道您教的是哪个科目……”季恒觉得莫名其妙。老师怎么了，突然这么吓人。：“就是因为一直找不到你啊，也没听说有人认识你，难道这样老师就生气了吗？”季恒小心翼翼的开口，真的觉得奇怪，按理说正常人都不会这么――难过。
　　齐延愣住了一般，扶着眼镜的手还没来得及放下，呆呆的抬起头。仔细看看，果然天气热，脸额头上都出了细腻的汗。
　　“……”
　　“……老师……”
　　“……恩。”就好像是突然松了口气一般，齐延的肩膀都放松下来，也不打算说什么。季恒愣愣的不知道怎么办，旁边有学生飞快的骑车路过，带来一阵凉风。
　　“老师，你怎么了啊……”
　　对方明显不想持续这个问题，回答道：“季恒，如果可以的话，我不想你在干涉老师的任何事情。包括打听我的一切资料。”态度冷淡的，仿佛记恨至极。季恒心里不好受，想着怎么开始还好好的，现在就成了这样呢？
　　“……老师，我真的没想怎么样，就是觉得……”
　　“觉得我们能成为好朋友？哈，我又不是教你的老师，一面之缘要不要这样啊。”然而声音都是颤抖的，“你知道我有多……讨厌别人四处说认识我……”
　　“那本身就是遇到了啊，老师不是还自我介绍……难道就不能说认识吗？”
　　“不能！”齐延哆哆嗦嗦的转身快步小跑，像是把季恒当成害虫一般对待。
　　季恒心里气的啊。这人难道是神经病？明明前几天还显得人畜无害，短短一周居然能改变的这么彻底？当初怎么没听他讨厌别人认识他啊？
　　季恒紧紧地抿着嘴，沉默的骑车追上齐延，伸手拽着齐延，几乎把他衬的一个趔趄。
　　由于惯性齐延又向前快走了一下，然后停下来扶住过大的眼镜：“你到底干什么啊！”
　　“老师，您明明不讨厌我。”虽然说得是陈述句，但是季恒也不能肯定，齐延无奈的低着头：“对对对，不讨厌你，你这种年龄的孩子不是应该有很多女孩子的追求吗？快去享受生活吧，老师我就先回去了。”
　　“这是老师该说的话吗？”季恒一急，干脆手也不放，紧紧拽着齐延，“所以说，最近老师在躲着我？”
　　“哈……怎么可能……”像是要证明一般，齐延皱着好看的眉毛，做出厌恶的表情，挣脱着想要甩开季恒。在自行车上很不容易保持平衡，季恒几乎要摔下去，齐延首先什么都不敢动了。
　　僵持着。
　　齐延深深叹了口气。
　　




第 3 章

　　隔日。
　　九月的天空果然是不得小觑，仰头盯着不到半分钟，弄得整个眼睛看到的就都是暗黑色的影子了。季恒甩甩头，努力将思路放在课堂上。这个年龄的孩子，最容易把打破一个鸡蛋的痛苦当成养鸡场破产。回想昨天，老师就像看着最恶心的病菌体一样盯着自己，似乎也不想解释什么，几乎是逃走一般的走出学校。季恒就奇怪了，自己就算干了什么滔天罪行，有必要这样，过了好久才显示出来吗？
　　难道老师开始的时候就想好了躲着自己？季恒更郁闷了，手托着下巴趴在桌子上，完全没想过上课应该注意听讲之类的事情。过了大概没多久，下课铃打响，看着季恒还是那副软绵绵的模样。同桌河系转过身来：“季恒，你帮我看一下这道题呗……”但是对方懒洋洋的样子，一边还说着：“刚才没听课，问我也不会。”
　　“诶……季恒你怎么了？”
　　“没有……”嘴上说着没有，但是头却耷拉到桌面上。
　　“真的吗……”河系怀疑的看看他，又说道：“对了，化学老师在找你呢。”
　　季恒‘噌’的一下站起来，心说，真是什么时候都要找自己，报个作业本就不能自己下来！怒气冲冲的从教室走出去，带走片片风飞。
　　“吃了火药了啊……”河系摇摇头“真是奇怪……”
　　哼。季恒心里想，反正你是女人，怎么也不会懂得。‘蹭蹭蹭’的下楼走向办公室。
　　“老师，你找我？”季恒的声音囔囔的，带着那种快要感冒了似的鼻音。
　　老师正趴在桌子上写着什么，听到季恒的声音却突然一抖，像是做了什么亏心事一样。季恒微微愣住，不自觉的看看老师写什么，结果只是最寻常的作业本。
　　化学老师讪讪的笑了笑，仰头看着季恒，四处看看没有人，站起身把门关上了。季恒很奇怪老师的举动，用眼神表示疑惑。
　　化学老师搬着一个凳子在季恒面前，面色正经的看着季恒，然后开口道：“季恒啊，你坐。”
　　奇怪，真是太奇怪了，居然不是叫自己抱着作业本直接回教室，还给了椅子，准备长谈？季恒简直想哭了，最近也没什么考试，为什么他要有这种类似单独谈话的经历啊……他不由的挺直了身子，凝神看着老师想听他到底说什么。
　　被他这样看着的老师先是尴尬的要死，支支吾吾也不知道想说什么，季恒误以为老师非常尊重自己的学生，不想把学习的问题谈的过于严肃，于是也先感动了把，说道：“老师，我知道你有话想对我说。”
　　废话，不然的话干什么搬凳子。
　　老师的眼神却突然亮了一下，微微咳嗽了一声：“咳……季恒啊，既然你已经知道了，老师就和你说了啊……”嘴上这么说，却好像是有什么难以启齿的事情，一直犹豫着。季恒觉得这简直是太折磨了，横竖是死还不如痛快一点= =b
　　“季恒，你知道吗？那个你昨天和我说的齐延老师不是国际部的。”
　　“哦？原来是这样啊？老师来和我说齐延老师的事情？”季恒单手托腮，明思苦想状。
　　“呃，一部分。不过季恒啊，老师听说齐延老师并不是教学的老师，类似辅助教师这种职务……”
　　看着季恒一脸迷惑的样子，又补充道：“就是帮别的老师判作业的那种。”
　　“哦……那齐延老师原本并不是正式教师？”
　　“……当然不是这样，咱们学校原本并不招聘辅助教师的。”化学老师不愧是理科尖子生，说话带着理科生特殊的简明感，干脆直接说出来：“季恒，我知道你们之间没什么血缘关系，但是你以后不要去见齐老师了，他是个同.性.恋！”
　　“啊？！”季恒吓的几乎从座位上摔下来，不敢置信的又问了一句：“什么？！”
　　“齐延老师，是个同（诶）性（诶）恋啊！”化学老师睁大了眼睛，又重复了一遍：“本来我也不相信的，但是你看学校都把他降级到辅助教师了。”
　　“啊……”季恒都懵了。也不知道要不要相信，明明看起来老师显得这么正常，虽然gay也是正常人，可绝对无法想象齐延也是这样的人。
　　但是也可以解释一下他反常的举动了。季恒微微想了一下，对化学老师说：“老师，我不歧视同性恋的。”
　　“我没说要你鄙视啊！”化学老师连忙补充道“但是你一个学生不会明白老师的心思的，你看你现在知道这些了，齐延老师还能有面子和你说话吗？其实他一般都可以不到学校的，但是既然告诉你了，你也就别去招惹他了，省的老师心烦。”
　　季恒紧紧地抿着嘴没说话，却大概明白了老师躲避自己的原因。也真是可笑，明明现在自己才知道，老师却躲着自己，从第二天就开始。季恒说：“可是老师总是来学校呢，难道同性恋就不能教书？现在这么开放的社会，咱们学校怎么如此……俗劣不堪。”
　　“不是不是……”老师神秘兮兮的把座子搬到离季恒近一点的地方，说道：“你知道，齐延老师高学历啊，当初他在学校还有女朋友，学校只要能有一个保送国外留学的机会，他就让给那个女孩子了。”
　　“哦？”季恒奇怪的看着化学老师略显的八卦的神情。
　　“那个女孩子都决的一定要嫁给齐延老师了，没想到……没想到他就是不同意了。”老师稍微有些尴尬，然后说：“女孩子也确实有能耐，必定是要生气的事情，于是就把齐延老师这么不高不低的挂着……也算是等他回心转意呢把……算了算了不和你说了……反正你也知道这些情况了，那你先回去吧。”
　　“老师，为什么不让我接近齐延老师呢？他明明每天都来上班，这没道理啊……”
　　“哎……你这孩子，和齐延老师稍微接近一下，必定都是没什么好口碑，何况你还说你们是远房亲戚？”
　　季恒喃喃道：“同性恋也没什么丢人的……”
　　“哈？”老师反而无奈的笑了“是，不丢人，但是你没想过齐延的女朋友怎么办？觉得不丢人？她根本不想让任何男性接触他好不好？她能让齐延老师从正式教师到辅助教师，也就能让他永远不当老师。”
　　“……这也太过分了。”
　　“所以说……对了季恒，最近你怎么都不写作业了？”
　　= =b…果然又开始说教。他悻悻的耷拉着脑袋，心脏却因为激动而‘砰砰砰’的跳动着。
　　




第 4 章

　　季恒才不是那么轻易就会甘心的人。被人讨厌什么的事情他最不能忍受了，仔细想想，居然是要和自己共度三年的老师，那更要解释一下。虽然没想好要说什么，季恒中午骑车的时候，故意放慢了速度，在门口等着齐延的到来。
　　等了大约半个小时，男人的身影才出现在季恒的眼中。此刻，季恒已经被晒得够呛，白色的校服衬衫都湿透了，透明颜色。男人也看到了季恒，依旧是无视的态度，微微侧身，示意季恒不要过来，然后径直向门口走去。季恒微微叹了口气，很不要脸的靠近齐延，甚至在对方明显要躲避的时候，手臂还动了动，做出想要抓住齐延的姿势。
　　“老师……”
　　“……你要干什么？”齐延转过身去，有点戒备的盯着季恒，甚至连手都做出了拒绝的姿势。对方颇有些无奈的笑笑。
　　“……老师，你这是怎么了？”
　　齐延顺了口气，转过脸：“没什么啊，我要回家了，你也快点回去吧。”
　　“骗人，要是这么急的话为什么不早点出来呢？”季恒一字一顿的看着齐延“老师，你在躲着我对不对？”
　　齐延全身剧烈的抖动了一下，突然拉住季恒的手说：“你别开玩笑了……”
　　“恩……”
　　“好了别说了，我们先离开学校。”相牵的手还有汗水粘滑的感觉，现在却全部都可以忽视了。
　　“老师？”季恒被齐延拉的一个趔趄，想了想还说说道“老师，我一会儿还要回家的……”
　　季恒没有骑车，车子锁在学校后面的停车处，现在回去也好像来不及了。齐延的眼神有些慌张，出了校门直奔教师住宅区，手哆哆嗦嗦的开了门，等季恒进去，问：“你怎么觉得我在躲着你？季恒，我从来没发现你这么喜欢看别人的隐私。”
　　说起来隐私，倒也确实知道了一点。老师这样说，却好像他们认识了多久似的。季恒觉得别扭，这是什么语气，什么态度？
　　“明明先躲着的就是老师你，这会又问我……老师心里有鬼吧，这样就算我不想窥见别人的隐私，别人早也就传的沸沸扬扬了！”季恒忍不住回了一句，什么嘛，老师居然如此，说得好像自己是什么八卦的人似的。
　　“你……”齐延把目光错开，微微顺了口气。“传什么？他们能传我什么？”
　　“老师，你原本有个女朋友。”
　　“当然，况且这种年龄的人为什么不能有女朋友。”
　　“那为什么女朋友愿意和你结婚你反而拒绝呢？”
　　“……”
　　“老师，你其实……”
　　“……”
　　“你其实是同性恋吧？”
　　“……哈……”齐延眼神错杂的看了一眼季恒，极怒反笑，“同性恋？为什么我自己都不知道我是同性恋？”
　　“那当然是因为你不愿意承认了。”
　　“什么？那关我躲着你……”齐延不自觉的咽了口口水，喉咙干哑。“……你以为……你以为我喜欢你？”
　　说出这话，两个人都吓了一跳。季恒原本当然没这样想过，最多以为老师是害羞啊还是什么的才躲着自己，但是齐延这么一说，倒是让季恒奇怪，知道老师性向的人这么多，偏偏躲着自己？
　　“老师，男人和男人最终没什么好结果，你现在可能不想和女人结婚，但是也绝对不要因为一时的想不开耽误了……”
　　齐延愣愣的看着季恒，但是比以前更加让季恒觉得陌生。“所以我和你说，老师不是同性恋，大人不结婚可以有很多理由，倒是我想问你，谁告诉你这些的？”
　　季恒吞了下口水，喃喃的说：“……那当然是学校的同学都知道。”
　　骗人。
　　齐延转过身去，冷冷的笑了一下。“我还真不知道学校那么多嚼舌根的人渣。季恒同学，如果你以为我这是变态的话，我真是太抱歉了，私自拉你来我家你也觉得恶心是吧？那我就不留你了。”
　　季恒心里更烦，这样坚持的自己好像还有点Jian啊？那结果怎么反倒更糟糕了？
　　“老师，我并没有说我鄙视同性恋！你看开始的时候你并不讨厌我对吧？那……”然而还没说完就被打断了，齐延烦躁的扯开颈部的领带。
　　“我什么时候变成同性恋了！你是听不懂我说话啊？！那同学，我再说一遍，你可以走吗？”
　　季恒反倒冷静了，紧紧地抿着嘴，单手背包，一言不发的走出去。齐延撑着手趴在沙发上，一时间居然觉得无比难过。
　　
　　转眼间，再过几个星期就要迎来第一次月考。季恒学习变得更加刻苦，即使再怎么民主的学校也会有排名这种东西，光是这样想想都已经让人觉得疲惫，要是太过靠后就恶心人了。季恒边想边把手边的错误习题擦干净，思考片刻，就写出了完美而公正的答案。
　　所以说季恒并不是傻到什么都不知道的。他一边这么想，叼着笔杆，心里着实憋屈。
　　第二次抬起头看天的时候，校园都已经一片寂静了。季恒估计了一下时间，离静校还有一段时间，
　　他起来想了想，想要去和化学老师请教一下问题，顺便还可以谈一谈。越接近一楼，越可以清晰的听到寂静校园不和谐的吵闹声。
　　季恒到了办公室，居然发现没有老师，似乎全部都出去了。季恒走进门口，就发现有很多老师聚集在一起，看热闹一般，偶尔发出骚动，但是声音非常小。
　　季恒仔细听听，居然掺杂着女人和齐延的声音。
　　“……小颜我们能不能回家再说，这里是学校……”
　　“不行！你说我们怎么回家！你住在学校多久了？”
　　“我不是和你说了马上就回去吗。”齐延皱着眉毛，拉着那个被称为‘小颜’的女子。
　　“你说的可信吗？上次暑假你明明没去欧洲，你骗我去欧洲进修，结果不就是没回来吗！”
　　季恒稍稍一想就知道了，那个‘小颜’似乎就是老师的女朋友，现在明显是在揭老师的短。旁边围观的老师完全没有想要劝架的想法，齐延的表情越来越难看，到最后都有一种无可奈何的模样。季恒想了想，挤进去，一把拉住那个叫小颜的女人的手。
　　“这位小姐，请问你在干什么啊？这里是在学校，你要是有点素质，有什么事情请到家里再说可以吗？”
　　女人稍微楞了一下，转过头去看齐延，似乎想要询问这是什么情况，然而齐延无奈的扶住额头，略微尴尬的低着头。
　　女人问道：“你是谁？”
　　“我当然是这里的学生。”
　　“……”女人也不说话了，紧紧的拉着齐延的手“你今天必须和说清楚。”
　　齐延淡淡的开口：“我说了这种事情还需要考虑……小颜你……”
　　“考虑？我们毕业最起码五年了吧？你要考虑多久？”女人冷笑，大有一种不把齐延放在眼里的想法。齐延明明那么一个伶牙俐齿的人，居然什么也不说，尴尬的要死。
　　季恒也突然觉得尴尬了。自己到底是为什么要挤进来啊？回头看看，化学老师居然在这里，脸都白了，冲着季恒招手。
　　季恒想了想，一把捉住齐延的手，对着女人说：“小姐，虽然我不知道你是不是来我们学校找我们老师找茬的，但是现在马上就要晚自习了，老师现在是属于学生的。”
　　季恒没想过，这句话对于一个误认为自己男友是同性恋的女人来说到底有多么的暧昧，甚至一下子就让女子脸涨得通红。季恒拉着老师的手，却没有走向教学楼，而是大步向学校门口走去。明明是盛夏，老师的手却冰凉，甚至还怯怯的发着抖。季恒越走越快，齐延越来越不顺从，走到体育场旁边的时候，齐延终于把手甩开，说道：“……季恒。”
　　季恒停下来，但是连头都没有转回来。
　　“老师，我相信你不是同性恋啊。”季恒淡淡的低了低头，继续“之所以有这样的传言是因为你不想和那个女人结婚，那个女人才到处乱说，给你压力对吗？”
　　齐延的手握成拳，然后又慢慢放下，停顿了好久，笑了笑：“反正她也没办法强迫我……”
　　季恒转过头，心情突然变好了。
　　“所以说老师不是变态吧？”
　　“……”
　　“老师躲着我也是怕我被她招惹吧？”
　　“……”
　　季恒慢慢靠近齐延，脸上满是温柔的笑：“所以说，老师并不讨厌我的。”
　　齐延微微呛了一下，这下连嘴唇都抖起来，任由季恒拉着他的手，渐渐变得火热。
　　“老师，下次我也请你喝酸奶吧？”
　　“……”
　　“老师，考完试，如果我考得很好，能不能和你一起去教师食堂吃饭？”
　　“……”
　　“老师，你怎么不说话？”
　　“……呜……我在……我在思考……”
　　“那可以？”
　　“……”
　　“老师？”
　　“……可以。”
　　季恒心里更加舒坦，说道：“老师，我们一起回去吧。”
　　齐延点点头，实际上，简直要哭出来了。
　　已经大概有五年，没有人这样和自己说话了。




第 5 章

　　也许季恒天生就是适合念书的人。考场的时候，明明前一天看电视到凌晨，一拿起笔居然是精神的不得了。上午第一科考的就是英语，英语不算季恒的强项，但是只要细心也能拿到不错的成绩。前面有大概五分钟的试听时间，等待老师进考场的时候，季恒一直处于亢奋的阶段。但是过了一会儿，看到进来的居然是齐延。季恒睁大了眼睛，但是随即意识到，作为一个老师来说监考哪里全是学校的自由。因为英语考试的卷子稍微多，齐延抱着卷子就微微的驼背，过大的眼镜几乎要离开鼻翼，靠近桌子的时候舒了口气般赶紧放下试卷，推了推眼镜。因为在试听，摔在桌子上的卷子也没有太大的声响，但是小小刺激了季恒。机读卡到手都忘了涂名了，然而听力测试马上开始，因为音质和速度问题，季恒第一道题都没听到，开门不利啊！季恒懊恼着，一边回忆刚才说什么一边赶紧做题。
　　然而糟糕的是，不知道是不是广播原因，声音听起来一直是嗡嗡的，还时大时小，到了最后一道题干脆就卡带子了。季恒真相摔铅笔盒。
　　齐延一眼就看到了季恒的狼狈样，带着监考老师的职责一个一个检查机读卡，到了季恒这里弯下腰，不由得叹了口气：这孩子一看听力就没答好，先不说选项到底对不对，最后一道听关键词，五个居然没答上来三个。要说听力也是给分题目，这么慌张就什么都要考砸了吧？拿过来机读卡一看，居然还是什么都没填。齐延微微惊讶，这孩子，明明前几天还是一副绝对会努力考试的样子。
　　“同学，你这里完全都没有填呢……”齐延尽量降低声音，靠着季恒耳边说道。季恒可怜兮兮的抬起头来，也是小声的说：“老师，我刚才第一道题愣神了，后面的题都没听见怎么办？”
　　齐延一边翻了翻齐延的卷子一边说：“你先图机读卡，后面的题好好做，没问题的。”
　　一边转笔一边抱怨，嘟嘟囔囔的有点不甘心。虽然这种事情不能埋怨别人，但是季恒后面的题居然还是奇迹般的答得非常顺利，完全做完的时候离考试结束还有半个小时。他想了想，那些没听到的听力题还是蒙了一个答案上去。
　　靠运气吧。季恒打着这样的想法，心情平静的不行。抬头看看齐延，完全尽职的监考着，丝毫没有看报纸或者趁着这个时间睡觉。季恒有点费力的转身看着老师，心里也不知道是什么情感，只觉得，如果现在有人欺负老师，自己就算竭尽全力也要互助老师。
　　管你是不是他的女朋友。
　　季恒默默地、龌龊的想了一会儿，干脆也不检查了，换了一个老师不会注意的姿势，盯着齐延看。
　　按照年龄来说，齐延也比他们大不了多少。偏偏还长着一张年轻的脸，加上他纤长的身材，也怪不得季恒原本以为他是学生。
　　齐延转身，手背后四处巡视，季恒连忙把头低下来，奇怪的是，明明没有作弊什么的，居然还尝试到了心跳一百八十以上的频率。
　　
 
作者有话要说：这张异常的少啊……哈哈哈……要出去旅游了……抱歉……




第 6 章

　　当晚季恒做了一个非常奇怪的梦，梦中也不知道到底是谁，只是仿佛自己的手脚都动弹不得，但是却是固定在学校的那种桌子上。有个人趴在自己的后背上。在梦里感觉不到重量，可是那个人说话的时候气息都打在耳朵上。季恒就一直在想要躲避和躲避不开中挣扎。那人说话的时候有淡淡的热气，痒的季恒想要揍那人一拳，或者是狠狠地堵住那个人的嘴巴，让那个人再也不能靠近自己。要不然就是只能自己靠近他。
　　早上起来的时候就是有一点尴尬了。暂且不说变态一样的梦境，光是从来没有从心里想过的暴力倾向就已经让这个学生羞愧难当了。直到骑车上学的时候季恒也一直是粘稠的，仔细琢磨这那个梦，心想，不会是因为那次英语考试吧？这么说的话，那个人是齐延老师？
　　原本没想到的时候还觉得很迷茫，而现在却越想越象。季恒瞬间变成大红脸，蹭蹭蹭的冒着热气。
　　来到学校的时候还是很早的，因为考试所以比往常延长半个小时上课，季恒和几个同学坐在座位上复习。因为环境过于安静，下一课又是考季恒最擅长的化学。他干脆闭上眼睛假寐。迷迷糊糊中突然听到有些孩子说话，尽管他们可以放低了声音，季恒还是一个字不漏的听完了全程。
　　“哎……你知道吗？昨晚有两个老师在这里吵架诶。”
　　“恩恩，不就是那个同……”
　　“嘘――别说出来！”
　　“怎么了？”
　　“你看前面那个，好像就是昨天把那个老师抓走的那个学生吧？”
　　“啊？！这么恶心……”
　　“我告诉你别那么大声！！”同学仿佛极其恼怒，自己的声调都不自觉的提高了很多。
　　季恒心想，我就算是睡着了也被你吵醒了好不好？暗自愤愤的想，连潞淮高中的学生都这么喜欢在别人背后嚼舌根，真是太讨厌了。然而一点也没想到，这和自己的轻率脱不了关系。季恒气的无处发泄，干脆一撑手离开座位，桌椅碰撞发出‘轰隆隆’的巨响，瞬间后面的两个孩子吓得屏住呼吸。季恒狠狠地剜了他们一眼，转身走向外面，狠狠吐了口气。真是的，快考试了还不让人安静，这学生，复习的太好了？
　　屋漏偏逢连夜雨，季恒转头的瞬间居然看见齐延老师向这边走过来。他本想低着头装作没看见的躲过去，没想到老师笔直的靠近季恒。季恒转头看看，才发现这附近只有自己一个人，老师应该是看见了才来找他的。尴尬的简直是不能用语言形容，只觉得原本纯净的空气混浊了很多，让季恒有点想吐。
　　“季恒，你怎么还不去考场啊？”齐延微微笑着，带着所有老师共有的矜持和严肃，虽说叫了季恒的名字，然而他却一点也感觉不到特别。
　　见季恒没有回答，弯着腰想要靠近他看看他怎么了。齐延身高颇长，偏偏还是正装打扮，靠近的瞬间让季恒喉头发梗，忍无可忍之际，猛地向后退了一步。
　　“……”齐延尴尬的把脚停留在半空，过了好一会儿，想起了什么似地从包里拿出一沓卷子，然后又抽出一张光盘。
　　“季恒，上次你考英语的时候听力不是……呃……你看我给你找的那个试题……”
　　手伸出去却没有回应。
　　瞬间觉得寒气逼人。
　　齐延的手在空中抖了抖，紧紧地捏着卷子，骨节发白，却没有想要放下的打算。季恒走近一步把卷子‘夺’走。拿走齐延手中的卷子的时候低着头，一秒也没有停顿的从他身边走开。齐延紧紧的闭上眼睛，手指僵硬的在空中，半晌没有动静。
　　回到教室他就后悔了。明明老师来找自己就不容易了，居然因为逞一时痛快就……呃……
　　他低下头看看仔细整理好的卷子，心中觉得更不痛快了。自己现在怎么和那些嚼舌根的同学一个样子？
　　饮鸩止渴。
　　季恒紧紧的握着自动铅笔，笔尖颤抖，‘硼’的一下铅芯寸寸断裂。
　　
　　月考完了就有一次小规模的家长会，不过凭季恒的成精应该不至于到‘请家长’的地步。拿过成绩单的季恒心想，不错不错，化学差一点就满分了呢，原本以为考的很烂的英语也居然达到正常水平，排名也很让人满意。正在高兴着，门口传来一阵骚动声。河系走过来对着季恒喊：“季恒，老师叫你！”
　　老师？化学老师？他把手撑到桌子上站起来，一边走一边说：“谁找我啊？”
　　看着河系别扭的脸，突然有些奇怪，怎么，要叫我家长？不会啊……我觉得我考试考得还是不错的……
　　正在纠结于‘叫家长’还是‘不叫家长’的结果中间，季恒抬头看见那个身材修长而满脸苍白的男人。
　　季恒瞬间被吓到了，习惯性的皱紧眉毛：“齐延……老师……”
　　“恩。”对方显然也并不是很高兴的样子，低头也揉了揉眉毛“季恒，放学后你有时间吗？”
　　“没……没有。”也并没有什么必须要做的事情，只是想要这么说。
　　齐延愣了一下：“没时间的话就把要做的事情提前做好……我……老师有点事情找你。”
　　“……”
　　这样的话，真的是糟糕透顶了。季恒觉得憋屈，但是也不知道为什么，只觉得看见这个男人一副人畜无害的却又拒人于千里之外的样子就难受。
　　尤其是对着自己。
　　想来想去，季恒惊奇的发现，自己不会是在乎齐延老师吧。恩，一定是这样的。不然的话为什么一看他有点想要远离自己的样子就非常不情愿；甚至为了避免这些事情就自己先远离他呢。
　　想要接近那个人，当成自己的兄弟一样，看到别的人，不管是男人还是女人欺负他就生气的要命，简直是义愤填膺，种种种种就可以理解了
　　季恒瞬间涨红了脸，低头走回教室。
　　他也没有看到，齐延微微抿着嘴，然后低声的叹了口气。
　　
　　放学时候来找季恒的人却不是齐延，是那个被齐延叫做‘小言’的女人。气势汹汹的站在门口，高跟鞋细长，但是粗度简直和小腿一样。季恒轻轻瞥了一眼，不由咋舌，心想这个女人也算漂亮，怎么就这样，一瞪眼就完全变成夜叉了呢……
　　“那个……言女士……小姐，老师呢？”
　　女人瞪了他一眼：“我叫金合言，性金。”
　　“……”
　　“没记错的话，齐延也不是你的老师。”
　　季恒心想，他不教我就不能称老师了？但是接着说道：“那好吧，齐延现在在哪里？”
　　女人的脸明显抽搐了一下：“……我以为齐延他是不可能在学校认识别的人的……”
　　“恩。”季恒点头默认，“但是那天我迟到了……”
　　“……”
　　金合言有些愣住，小声的说：“你知道吗……齐延他……他是个同性恋……”
　　“呵呵……”季恒微微鄙视的开口“让他变成同性恋不是你这个做女朋友的失败吗？现在说起来好像还错的只有齐延一个人……真搞不懂你们女人。”
　　金合言回答道：“我是他女朋友？你是真不清楚吗？我要是他女朋友他能一个暑假都不回家？”
　　“反正肯定是你逼他。而且，你说他是……gay……呃……”终于有点羞耻的感觉，季恒阵阵发慌，自己，可是从来没和女孩子红过脸……“你有什么证据……”
　　这句话好像戳中了女人的软肋，女人恼怒的转过头就走了。
　　
　　就现实来说，情况变得更糟糕。偶尔还能看见齐延，不过齐延整天都和金合言呆在一起，就算是遇到了，也是连基本的打招呼都没有的。弄得季恒一阵憋屈，心想他们俩倒是有情人终成眷属了？那自己呢？
　　这算什么？
　　
　　过了一个星期，一次全校大扫除的时候，季恒很倒霉的分到了教室外面的墙壁，因为实在是不属于教室内的范围，只能去杂物室随便找个抹布。在面对学校n个废弃的半成新的空调和饮水机后，季恒默默地骂了脏话：这学校真TM的有钱。这么浪费去死吧。
　　季恒极其不雅的在垃圾堆里面翻来翻去。夏天又热，这里又全是尘土，很快让季恒汗流浃背。正在尴尬中，突然传来阵阵脚步声。季恒有点高兴，心想要是又来了一个打扫卫生的就可以让他帮自己找抹布了。希望是男的好，女人总是太过娇气。季恒直起腰来,高兴地发现果然是一个男生，身材不算高大，看起来也瘦弱，但是却奇妙的让季恒觉得熟悉……
　　季恒眯起眼睛，大吃一惊。居然是齐延。这算是冤家路窄还是什么的……季恒心理的感觉不算是讨厌；相反的，还是非常的期待。
　　他咽了下口水，没有意识的挺直了腰。




第 7 章

　　从门口到季恒的距离不超过十米，然而对方却走了将近一分钟。抛去中间的杂物阻碍，齐延的步伐缓慢至极。季恒紧张的看着齐延的眼睛，对视着。但是对方只是愣了三秒钟，然后慢慢的转向别的方向。
　　啧啧，又不理他。
　　自讨没趣的季恒尴尬了一会儿，又弯下腰找能用的打扫工具。奇怪的是齐延，作为老师，他为什么要来这里。
　　正当季恒没有丝毫收获，想要从这个又脏又乱的屋子里走出去的时候，身边的人突然说话，惊着了季恒。
　　“季恒……那个……小言没有怎么着你吧？”
　　季恒沉默着不想理他，凭什么能他想无视自己就无视，想搭讪就搭讪？干脆直接走出杂物室。真是的，太热了。呼吸的瞬间都感觉喉咙糊上了一层的尘土。擦汗的瞬间，手被老师抓住了。
　　“……季……季恒……”齐延的手上一层汗水，黏答答的粘连在季恒手上，难受的要命。“我现在和小言和好了。我……我不是……呃……同性恋了。”
　　“哎呦老师你和我说管什么用。”季恒把齐延的手甩开，向后退了一步“啧啧，老师与其在这里我和解释不如花费点功夫在您女朋友那里。”
　　顿了顿，虽然很伤人但是还是说出来：“不过这些话就算说给她听，她都不会相信。”更何况我。和我说有什么用。
　　“季恒……”齐延深深呼吸一下。“你不信我。”
　　季恒本想说我信。但是却很憋屈的低下头什么都没说。本来，他们现在应该算是冷战才对，老师这样倒显得过分的低三下四了。
　　
　　傍晚，齐延破天荒的回了家。说是回家，但是那里没有父母也没有别人，只有小言在那里。齐延千方百计的躲开这个‘家’。孤男寡女，要是有感情住在一起也就罢了。偏偏齐延对这个女孩子一点感觉都没有。深感抱歉的齐延不知道怎么才能拒绝小言的纠缠，其实自己知道，这么躲着，什么时候也不能了断。更何况，女孩子的憎恨已经让她恶意诽谤起齐延，什么糟糕她怎么做，都已经搞得学校停了他的课。
　　齐延的梦想一直是当老师，然而虽然和梦想无限接近却也怎么都够不到。闭上眼睛想象唯一一个叫自己‘老师’的孩子，眼睛黑的能挤出水来，完全的信任。却也毁了。
　　齐延闭着眼睛躺在床上，随后有温热的体温凑上去，张开眼发现是小言。
　　“啊……你不热？”齐延手忙脚乱的推开她。她也就什么都明白了。
　　金合言转身就走出屋，高跟鞋踢踢踏踏的声音显得颇为冷漠。
　　“齐延。”女人没有回头，声音却穿过人耳，扣人心弦“你不是一个真正禁.欲的人，说你不是同性恋，那你也绝对不喜欢女人。”
　　谁知道呢？兴许只是对你没兴趣罢了……齐延头痛的扶住额头，却怎么也不能说出来。开玩笑呢？这么说出来女孩子还怎么活？
　　却也越发觉得被小言打扰着很烦恼。齐延想了想，站起身追出去。
　　“小言！”齐延顺了顺气“你也知道……就算我不喜欢……不喜欢的话你也不要。”吭吭吱吱的也说不出什么，反倒把女孩子招惹的尴尬万分，回头瞪着齐延。齐延觉得有什么要说的，干脆也就说出来：“小言，不管我喜欢的到底是谁，这些年你也算是纠缠够了吧？我还是觉得我们不合适，就算再试几年也完全没有感情可言。我们还是分手，对你我都好。”
　　女人的身体抖得厉害：“你说我纠缠？那当年你为什么把保送的名额给我？大学交往的时候也……你明明当时是接受我的！”
　　“所以说已经确认了不合适了……”齐延的头疼得更厉害“算了算了……我走了。”
　　
　　流年不利啊。这大半夜到哪里去住……抬起手看看表，八点半的话学校还没下自习，自己到学校宿舍借住一宿也不是什么问题。这样想着精神稍微好了一点，干脆顺便看看学生。
　　如果可以的话，明年停止对学校的这种半休假状态，只要自己想，也绝对是可能的。
　　齐延觉得奇怪，对所有女士保持着绅士的态度，可是如果能让小言不在干涉自己的生活，他宁可伤害她。兔子逼急了还会咬人呢。虽然这个比喻不大贴切。
　　路过教学楼的时候微微能听到一点声音，看来已经下课了。齐延快走了几步，不希望自己打扰到学生上自习。可是凑近了眯眼一看，才发现其他班都没有下课，学生还在自习，然而中间一个亮着灯的班却喧闹的可以，简直掀翻了屋顶。齐延凑上去想管理一下，却看到一个男生站在教室中央脸红的像是要滴血一样，旁边的女孩子一副尴尬的样子
　　齐延稍微有些近视，除了特殊场合他一直带着眼镜，而今天却忘了，看得不大清楚，却也能分辨处自己熟悉的面孔。叹了口气，敲敲门，询问着说：“季恒？你出来一下。”
　　教室‘刷’的安静了。季恒显然是惊讶的，看到齐延的瞬间脸一下子苍白了。避开女生和齐延来到外面，迫不及待一样的说道：“老师，真是对不起，下午的时候太失礼了。”
　　“……”齐延把头别过去“你们教室怎么这么乱，别的学生不学习了？”言语间带着老师特有的严肃，齐延微微崩了崩脸，避开上个话题不谈。
　　“他们随便闹闹。”被打断的季恒也蔫了一下，随后重新鼓起精神“老师，你还记得你和我说你要请我吃饭吗？”
　　“……”
　　“哎……老师不会是想要骗我吧。”抬眼看齐延的时候，也许是灯光问题，季恒的眼睛黑的不行，如同那些没有瑕疵的黑曜石，让齐延完全没有拒绝的理由，不知不觉的就一直在点头。
　　齐延心想，他们说自己是变态也不无道理。自己这样心跳到底是为什么。
　　
　　无论怎么想，生活还是在继续，这两人也按照自己的道路平坦的走下去。也不管遇到什么情况，循循渐进，总有一天，他们会在一起。
　　
 
作者有话要说：草草结局是因为这份感情太过深沉，作者完全体会不来澹后面发生什么的话，季恒和齐延的心理也不是我能深刻体会的……写到这里很无力，决定以后还是贴近现实来……OTL 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

