
别说你爱我
 
作者：小妖子
1

1、chapter 1 ... 
 
 
　　“西哲同学，我……我……”一个可爱的女孩子低着头说道，脸红得像熟透的草莓一般。
　　是来告白的吗？我拿着书倚靠在墙壁上，等着她把剩下的话说出来。
　　她身后的女生急了，走上前来道：“对不起她太紧张了，我来帮她说好了。西哲同学，你和黎澈是哥们儿吧！所以……”
　　那个害羞的女生抬起头，张大眼睛大声道：“我喜欢他！……所以我想更加地了解他！”
　　我笑了：“那直接找他就好了啊，为什么找我？”
　　“因为……”
　　
　　我当然知道原因。
　　因为她不好意思。更重要的是，小澈是一个害羞的人，他总是和男生们玩在一起，都不怎么接近女生的。所以，他总是给女生一种冷淡的感觉。
　　我当然知道，其实他连更女生说话耳朵都会红。
　　
　　《中国近代史纲要》，豆芽课，听不听都无所谓。
　　那节课，我和那几个女生坐在教室的后面。
　　小澈就坐在前面靠窗的位置。
　　大概是发现万年坐在他旁边位置的人没有来，他转过头来扫描我的位置。
　　然后他发现了我。他的嘴角抽了抽，一副“见色忘义”的表情，从手肘下钻了一根竖着的大拇指，然后转过头去，趴在桌上呼呼大睡。
　　窗户大开着，宝蓝色的窗帘微微拂动，他蓬松的茶色发梢轻轻晃动。
　　我知道，这个时候，只要悄悄朝他凑过去，就可以嗅到他头发中的绿茶香味。我总是喜欢坐在他的旁边，观察他放在玉白色桌上的手指，在他做梦的时候，会时不时调皮地晃动……喜欢在上到半途中的时候，听到从他那里传来细微的鼾声，然后，下课铃响的时候，他终于爬了起来。那个时候，他的右脸颊有一大片红印，桌上还残留了他一小滩口水……
　　他总是那样可爱，从来都没有改变过。
　　
　　一只白花花的手掌在我的眼前晃了晃。
　　“继续啊，我们就靠你了呀！”女生催促道。
　　“嗯嗯，快说嘛……他的生日？”
　　“1991年10月14日。”
　　“他喜欢什么颜色？”
　　“金色。”
　　“运动？”
　　“篮球、游泳还有……打架算吗？”
　　“呃……他喜欢吃什么？”
　　“榴莲、芒果、冰激凌、牛排、鸡翅，他很喜欢吃鸡皮……”
　　“他害怕什么？害怕蟑螂和老鼠吗？”
　　“蟑螂？他说那是他的伙伴。老鼠？因为喜欢《猫和老鼠》里面的杰尼，所以他觉得老鼠很可爱……要说他怕什么，呵呵，他怕鬼，还有，他恐高。”
　　“他喜欢怎样的女孩子呢？”
　　我收回了视线，看了看旁边的女孩：“黑色长发，大眼睛，清纯可爱的类型，就像你一样。”
　　果然，女孩子脸更红了。
　　旁边的女生看了看已经记了整 
 1、chapter 1 ... 
 
 
　　整一大片的信息，惊讶道：“你好了解他哦！也许他自己都没有你了解他吧！有你这个朋友真不错。”
　　“谢谢。”
　　“你们从小就在一起吗？”
　　“是啊，我们从幼儿园就在一起玩了。”
　　
　　小澈的妈妈是我妈妈的好朋友，买房子的时候买在了一起。
　　小时候只是偶尔几次见过小澈，但是他要不就躲在他妈妈身后，要不就跑出去玩，我对他的长相几乎没有什么印象。
　　有一次他妈妈带着小澈来我家做客，大人们聊得很欢，小澈早不见踪影了，于是妈妈让我去找他回家吃饭。
　　那算是我第一次仔细看小澈吧。
　　当时，他正和一群孩子玩耍。
　　我站在他面前的时候，他抬起头，蓬松的蘑菇头下，黑黑的泥巴几乎涂满了他的脸，我就只看见他那双大大的眼睛，茶色的瞳仁闪闪的，他伸手拉我的衣角：“西哲哥哥，来做电话吧！”
　　原来他面前那莫名其妙的就像便便的恶心东西就是电话？！
　　我真后悔答应了妈妈的话，现在必须要像弟弟一样照顾这个邋遢的家伙！
　　“马上吃饭了！”
　　“可是我还想玩一会儿……”
　　旁边的孩子也在催他快点做电话，人家大房子都要做好了……
　　因为他把我的衣角弄脏了，我心里特别冒火，所以干脆一把抓住他的手腕把他拽起来，走到旁边的花园里，然后拿开水龙头，不断帮他洗脸和手。
　　小澈在不断挣扎：“衣服弄湿了！”
　　“泥巴那么脏你都不怕，还怕把衣服弄脏？！”我简直要气死了！
　　“我是说……西哲哥哥的衣服弄湿了……”
　　我一愣，是啊，我的衣服也湿了个透。
　　
　　小澈睁着大大的眼睛看着我，我竟然就傻愣了几秒。
　　他蓬松的蘑菇头湿掉了，一缕一缕湿湿地贴在脑门上，黑黑的泥已经洗掉了，他的脸颊就像是牛奶一样洁白，他茶色的睫毛比小女孩的还要纤长，现在微微挂着小宝石一般的水珠，那大大的瞳孔就像琥珀一般澄澈，那模样，简直比商店里的洋娃娃还要漂亮。
　　
　　后来，我一度说妈妈骗了我，因为小澈明明就不是男孩子！
　　这件事让小澈知道了，他直接跑过来，脱掉了自己的裤子。
　　“你看！”他气鼓鼓地给我展示。
　　我睁大眼看着他的……然后冒出了一句：“这个小鸡鸡……是安上去的吗？”
　　当时我妈妈和他妈妈都笑翻了天。
　　
　　…………
　　其实我就比小澈大一岁，小澈没有读学前班，所以后来我们成了一个年级，理所当然是一个班，每天一起上课，一起上学放学，一起做作业，一起玩耍……
　　不知不觉中，我们已经形影不离了。
　　每天放学，我骑着单车，他站在后座趴着我的肩膀，享受清风吹 
 1、chapter 1 ... 
 
 
　　拂的感觉。
　　我们不是天天乖乖回家的孩子，尤其是在夏天的时候，我直接载着他来到鸭子河边，随便将单车锁在河堤上，接着往河里跑去。
　　大片大片的碧绿芦苇比我们的腰还要高，有的甚至高及胸膛，我们俩穿梭在芦苇中间，过小河的时候，就用大鹅卵石铺成一条断断续续的小路，接着向两边伸直手臂，摇摇晃晃地踏过去。
　　我们会专门扒开有的芦苇，或者是高高的野草，因为啊……
　　“找到了！”我高兴地叫道，小澈马上就钻了过来！
　　这是野鸭子的窝，里面有三个大大的鸭蛋！
　　小澈连忙小心翼翼地把鸭蛋钻进自己的书包里，就像对待金银财宝一般。
　　
　　到了目的地的时候，我们俩脱掉鞋子，踩在温暖的细沙里。
　　手中拿着塑料菜篓，小心翼翼地朝长满水草的地方靠过去，接着，用力地，从外向内一捞！满篓都是小虾米！
　　小澈倒是激动了：“哇哇！我抓到泥鳅了！”
　　一条肥肥的泥鳅在他红色的菜篓里活蹦乱跳着呢。
　　
　　奋斗了一会儿，突然，我感觉背部好痒！
　　我马上转身，一把抓过去！
　　小澈已经拔腿就逃了……他手中拿着一根狗尾巴草，一脸得意的样子。
　　于是，我和他的大战又开始了……
　　我们不断打水仗，红蜻蜓欢乐地在我们周围飞舞，我们常常会笑得直不起腰来。
　　
　　每次，我们都玩到太阳落山才回家。但是妈妈很少发现。
　　因为啊，我们抓的鱼以及我们的工具都私藏在院子里，而且，我奶奶疼我，她会先给我们开门，我们就快速地洗澡换衣服，接着才会见到妈妈。
　　要是她问我们为什么回来这么晚，我们就会说，因为在学校先把作业做了……当然，这件事的暴露我和小澈没少被他们骂，但是这都不是重点。
　　
　　不知不觉，我们长大了。
　　很多东西没有变，比如，我们依旧是邻居，我们家经常来往，就算到了初中，我们还是同班同学，我们还是形影不离。
　　但是，我们之间有什么改变了。
　　比如，我们都长高了。比如，小澈不再是小时候那个调皮捣蛋的邋遢鬼，也不是小时候那个假女孩，伴随着他身高快速地增长，他越来越英俊，越来越美丽……还有，我不知道从什么时候开始，眼睛一不经意就往他衬衫领口里面钻；和他一起做题的时候，我竟然会紧张，连吞唾沫都变得尴尬；看着他咬着笔头做题的时候，我脑海里的画面竟然是他没有穿衣服的时候，嘴巴里含着的……是我的手指！
　　尤其是，第一次梦遗后，我绝望了。
　　因为，我竟然把自己的亲梅竹马，一个完完全全的男生当成了自己的性幻想对象……
　　我脑海里还清晰地展现着梦中的情 
 1、chapter 1 ... 
 
 
　　景。
　　如此真实和生动，无论是画面还是触感……
　　我不断抚摸，亲吻他炽热的，每一寸皮肤……
　　那种疯狂的，禁忌的感觉让我欲*火焚身，无法自拔。
　　
　　当小澈跑到我家和我玩完游戏后，嚷着要和我一起洗澡的时候，我拒绝了他。
　　我的借口总是“不想洗澡”或者是“今天刚刚才洗”。
　　当然，小澈没那么好骗，他笑道：“哈哈……怎么突然害羞了？哦，是不是长毛了？”
　　“对啊，我怕打击你的自尊才不跟你一起洗澡。”
　　小澈气得磨牙：“我不相信！给我看！”
　　“谁给你看啊，流氓。”
　　“你才流氓呢！”
　　……对啊，我的确是流氓。我心里这么想，可是没有想到小澈竟然一把将我往浴室里拉，然后就开始扒我的裤子！
　　“你疯啦？！”
　　“谁叫你不给我看！”
　　我挣扎，一把将他推倒在浴缸里，赶紧往外走，可是，我没有想到他的手勾住了我的裤子，猛地一拉……冷风袭向我的双腿……
　　满脸黑线，我赶紧捂住自己的命根子！
　　“捂啥呀！不就是小鸡鸡嘛……我看得还不够多吗？”
　　他从浴缸里爬出来，将我的手拿开，凑过来专心地看着我的命根子……
　　“没有什么变化呀……不过就是多了一层绒毛……哈哈！”
　　
　　天啊……
　　那到底是怎样的情况？！
　　此刻的我站着，他跪在地板上，因为他这只好奇宝宝看得相当仔细，他的脸隔我的那里只有几厘米的样子……他甚至还伸手摆动我的那个，似乎在量尺寸……
　　而且，他白色的衬衣已经完全湿了，光裸的身体已经在我的面前展现了出来！
　　我猛地往后退，直到后背贴在冰冷的墙上！
　　可是冰冷的墙不但没有减少我的炽热，还加速了这种生理变化……
　　然后，我见证了这辈子最尴尬的事。
　　
　　其实那个时候，就连小澈都呆了。
　　小澈指着我的□，惊讶地叫道：“啊！怎么……立起来了？而且，还变大了？”
　　我绝望地捂住了自己的眼睛……
　　我真希望这是个狗血的梦啊，或者现在直接帮我发送到月球上去，要不就在这里钻个洞藏匿起来……因为实在是太丢脸了！
　　还好我应变能力还不错，既然小澈还不知道原因，我就解释说：“这是成熟男人正常的生理状况。”
　　他问我怎么才可以这样。我回答说：“处于紧张状态……比如说我刚刚就是被他吓到了才会这样。”
　　他似懂非懂地点点头。
　　
　　唉，真不知道……要是他知道自己完全是因为看到他半裸的身体，还有那嫣红的嘴唇产生无限遐想才勃^起，会是怎样的感想呢？
　　要是他知道，我常常幻想着他的身体摩擦着自己的那个部分， 
 1、chapter 1 ... 
 
 
　　他还会像现在这样亲近我吗？
　　




2

2、chapter 2（捉虫） ... 
 
 
　　我从来都没有想过跟小澈告白。
　　其实，现在这样跟他在一起我已经非常满足了。
　　我们升入了相同的高中，和他一起的校园生活，每天都是丰富多彩的。
　　中午吃完饭，我们就一人买一个冰欺凌坐在椅子上吃。
　　小澈喜欢仰着头，看茂密的树林里飞来飞去的小鸟，喜欢享受春天里温暖的阳光，喜欢看那些粉红色的桃花花瓣轻飘飘地滑下来，带着一股淡淡的香落在湿润的草丛里。
　　而我喜欢看这样的小澈。
　　他不会知道这样的自己有多美。
　　阳光洒在他的茶色的发梢上，他闭上了眼睛，纤长舒缓的睫毛上，竟恍惚给人一种金色的错觉。
　　我与他如此之近，近到可以看到他白皙脸颊上细微的寒毛。
　　斑驳的光斑在他雪白的衬衫上光影变幻……
　　可是明明这样近，我却会觉得坐在身旁的他，恍若幻觉。
　　
　　他睁开眼，笑道：“干嘛一直看着我？爱上我了？”
　　我一愣，然后“切”了一声：“自恋狂。”
　　“自恋是一种美德！嘿嘿……”他转过头来，盯着我看了半天。
　　“干嘛？”
　　他咧嘴笑道：“不过我发现，你现在越来越帅了耶……我好像爱上你了。”
　　我的心脏‘嘭嗵’一声！
　　我努力控制着自己的表情，生怕有一点暴露出来……
　　他的肩膀抖了抖，然后立马狂笑了出来。
　　“啊哈哈哈哈……”
　　他似乎觉得太好笑了，眼角都流出了泪花。
　　“你别露出这种……就像见到鬼一样的表情好不好？不过太有趣了！”
　　
　　我一点也没有笑。
　　因为笑不出来。
　　
　　后来，他经常这样说。
　　比如，当我帮他勾画了考试要考的内容，给他抄了作业等等的时候，他就会满心欢喜地对我说：“你太好了！我太爱你了！”“I love you！”
　　有一次晚上我们一起看鬼片，我们的肚子都饿了，于是我起来做了宵夜，其实就热了一点小菜，外加煮了一些方便面而已，他几口就把食物解决了，然后竟然握住我的双手，一脸幸福地说：“西哲，你简直太贤惠了，以后你直接嫁给我怎么样？”
　　只是那个时候，我已经听惯了他这样的话了。
　　“别做梦了。”我淡淡地说。
　　后来，我一直不怎么说话。
　　他用手肘撞了撞我：“你不会生气了吧？”
　　“没有。”
　　“切……”
　　
　　…………
　　其实，我太清楚了。
　　小澈他说这些，没有任何意义。
　　很简单，因为这些话就是那段时间他的口头禅。谁对他好他都会这样说……
　　他是那样单纯地表达感谢啊，而我……
　　……我到底在期待着什么？！
　　
　　高二的时候，小澈跟人打架，那次很严重，他竟然被人在 
 2、chapter 2（捉虫） ... 
 
 
　　腰上插了一刀。
　　那天，同学跟我说以后，我连忙跑到了医院。
　　远远地，就看见了他。
　　他上半身裹满了白色绷带，手上挂着吊瓶，斜靠在纯白的床上，脸色竟然比白色的床单还要白。
　　此刻，他已经睡着了。
　　他的旁边，是还没有凋谢的，美丽的康乃馨。
　　我坐在床边，静静地凝视着他。他淡色的睫毛就像是脆弱的蝴蝶一样，以很缓慢的频率轻轻颤动着。
　　然后，他睁开了双眼。
　　“啊，你来啦。”
　　“怎么回事？”
　　“他们找我麻烦啊。哈哈，小哲，我一个人对付了九个人哦！你现在对我刮目相看了吧！”
　　我没有说话，伸手轻轻地抚摸他腰间的地方，淡淡说：“疼吗？”
　　“不疼……呃，有点点疼啦。不过，你摸摸就不疼啦。”
　　“傻瓜……以后不能再这样了。”
　　“嗯，所以你不要生气嘛！”
　　小澈轻轻地说，琥珀色的眼神很柔和。
　　我紧锁的眉头才慢慢舒缓了……
　　当时我真的很生气。
　　他不会知道，在听到他被人插了一刀的时候，我是以怎样的心情赶到医院的。
　　我头一次那么害怕。
　　我害怕有一天我会失去他。
　　那样一个，生活在阳光里的人，我最爱的人。
　　
　　后来，我才知道小澈为什么打架。
　　那是因为年级上有些混混说我是同性恋，说我和他的关系不正常……
　　目击的同学告诉我，他们从来都没有看见过平时温温顺顺的小澈竟然就像是变了一个人一样，眼神冰冷，面无表情，但是一脚就将一个大汉踢到老远的地方。
　　其实，听到这件事以后，我真的相当庆幸。
　　小澈在维护我们的尊严，因为他不相信我是同性恋。
　　我很庆幸我没有跟小澈告白。
　　庆幸到现在，他都以为我是一个正常的人。
　　
　　我依然可以装成是他最铁的朋友；
　　我依然可以跟同学一起看着那些色^情杂志，摆谈着各种AV，说自己喜欢波^霸女人；
　　我依然可以拿出打火机，一张一张地烧掉别人送给他的情书……
　　依然可以，紧紧地深藏……这被禁锢在心底的爱情。
　　
　　可是，每天他与我是那么地接近……
　　我曾经想过要考到别的大学去，这样的话我们就可以分开了，这样我就不用痛苦了。
　　可是我想要逃离的事就像梦魇，那是逃不掉的。
　　简直就像是梦中注定的一样，我依旧和他上同一所大学。
　　
　　每天，我都努力地让自己的心平静下来。我努力无视他所有无意间的“爱你”。
　　我努力地把他当成我的朋友。
　　但是另一方面，我依旧和他保持着最近的距离，我破坏他和那些女生的关系……
　　这是因为，那种既想要保护自己，又想要独占他的 
 2、chapter 2（捉虫） ... 
 
 
　　自私心在作祟吧。
　　
　　小澈抱怨着没有女生喜欢他，只是他不知道，昨天我才把他抽屉中的情书烧掉了。
　　他问我为什么有那么多女生跟我告白，我都不跟一个交往呢。
　　我说，我已经有喜欢的人了。
　　“喜欢了多久了？”
　　“十多年了吧。”
　　他相当惊讶，睁大了眼睛问我：“你这小子，藏得可真深呀！要不是今天我无意间问你，你是不是要永远藏着捏着？！你还当不当我这个朋友啊！”
　　我只是笑着，没有说话。
　　过了好一会儿，他才问：“她漂亮吗？”
　　“很漂亮。”
　　“温柔吗？”
　　我想了想：“不温柔，有时候还很暴力。”
　　“啊？这样的女人你也喜欢啊！那，她胸部大吗？”
　　“是飞机场哦。”
　　小澈的下巴都要掉了，他摸了一下我的额头：“你没有发烧吧？天！我想不到你的眼光竟然这么差！”
　　他似乎一直都无法接受，最后他终于说：“你们两个发展到什么程度了？”
　　“什么？”
　　“别装蒜了！比如说，牵牵小手，拥抱啊，亲亲小嘴……然后当然就是……呃，你们不会已经做过了吧！”小澈以一种非常嫉妒的眼神看着我。
　　我笑了：“没有，我们只是牵手，拥抱……其他都没有。”
　　“你太失败了，兄弟！”
　　
　　我没有说话，只是安静地看着他。
　　小澈，其实我说的人就是你。
　　只是，你永远都不会知道。
　　
　　其实，虽然我没有和你接吻过，但是，我有偷偷地吻过你的脖颈。
　　当然，你肯定不知道咯。
　　其实，就是不久前。
　　
　　当时，我和小澈出去散步，然后……
　　我们发现了学校最豪华的酒店。
　　接着，因为小澈强烈的冒险精神，我只得跟随着他潜入了这家酒店。
　　里面全都是大理石建筑，水晶一般的地板，璀璨的大型吊灯，美丽的服务小姐……简直太华丽了，然后两个人偷偷乘坐电梯，直接到达顶层。
　　话说两个傻瓜就像是没有坐过电梯一样，尤其是小澈，一进电梯就兴奋地不得了，两只手掌贴在透明的玻璃上，两个人升得越来越高，越来越高，地上的景物越来越小，然后，看到了树梢，看到了房顶，小澈张大了嘴。
　　我小声说：“有摄像头！”
　　但是他听都不听。
　　我们直达顶层，一出门，就踏在柔软的红色地毯上，一条长长的走廊全部都是客房，一些细微的声音从有的客房传出来，小澈一下子贴在墙壁上，仔细听里面的声音，然后小声对我说：“小哲，我们这样像不像间谍？”
　　“笨蛋……”
　　他的眼神突然变得锐利，伸直右手臂，做出手枪的手势，食指直指我的心脏，配合着他嘴巴发出“磅――”的声音，手臂 
 2、chapter 2（捉虫） ... 
 
 
　　一下子向后弹，模拟被子弹向后冲击的力度。然后他仰头，眼睛半寐着，歪着头轻轻地吹了吹“枪口”……这样的动作，一气呵成。
　　我却就像真的被他打了一枪一般，直击心脏。
　　“怦怦――怦怦――”我觉得我的心脏在这一刹那就要跳出来了……
　　因为，他刚刚的样子，他看着我的眼神，简直太性感了！
　　
　　他已经走到了前面，我才反应了过来，跟着他走上前去。
　　“都是这样的客房，没有什么好看的了，我们下去吧。”我提议道。
　　“Nonono~~~”他摇了摇食指，然后推开了一扇木门，“最好玩的地方还没有去呢！”
　　我指了指旁边鲜红色的警告，示意他那上面是禁止的危险地带。
　　“哎呀，担心啥呀，小哲你啥时候也变得这么缩头缩尾啦？”
　　于是，他用激将法成功地激发了我。
　　我们顺着楼梯走了上去，又打开了一扇门……
　　强烈的风扑面而来！
　　小澈一下子就跑了出去！
　　“小哲，果然吧！你看，好漂亮……”
　　真的好漂亮！
　　这是这座大楼最高的地方，这里大概有50平方米，有很大很大的水塔，无数的，就像不断交缠的银蛇一样的水管……但是，这些都可以无视了！
　　我慢慢朝边上走去。
　　这个学校的全景都可以在我的眼中呈现，宿舍、食堂、操场、教学楼……甚至，还有校园外的很多地方，大片树林，银白色的公路，就像开始不断点燃的蜡烛一般的路灯……还有，地平线上，那橘红色的晚霞，一切都清晰地展现在我的面前。
　　
　　“喂喂……”
　　我转过头来，看见了三米之外的小澈，他正一脸着急地看着我。
　　“怎么了？”啊！我一下子就反应了过来，我笑着朝他勾勾食指，“过来啊。”
　　“你快点回来！站在那里好危险！！”
　　是啊，这里的栏杆还没有到膝盖……像小澈那样的，拥有恐高症的人肯定不敢站在这里吧。
　　我笑道：“哈哈，刚刚还那么耀武扬威，怎么现在就像一只小老鼠一样躲在那么遥远的地方？你过来啊！”
　　“我没有想到栏杆这么矮啊！唉，这年头安全措施做得越来越不好了！”
　　“你站在那里看不到全景，要站在我这里才可以。”
　　“别诱惑我了，我不会到你那边去的！”
　　我朝他走过去。
　　“你干嘛？”
　　一把就捉住了他的手腕。
　　然后就把他往边缘拖。
　　“哇！！你干嘛！！你要暗杀我呀……呜呜，我没有做什么对不起你的事啊！西哲大人，你就饶了小的吧！”
　　小澈已经全身炸毛了！
　　我能感觉到他在害怕，在隔边缘还有一步的时候，他全身都颤抖了起来！
　　他在挣扎！
　　我根本就拉不动他 
 2、chapter 2（捉虫） ... 
 
 
　　了，于是，我一把就从背后抱住了他！
　　“不要看下面……只要看着天空，看着远方就好……”
　　“放开我！！呜呜，饶了我吧！……我们会掉下去的……”
　　“我们不会掉下去……因为我会紧紧地抱住你……”
　　我的下颌就放在他的肩窝里，满鼻子里，都是他茶色头发里清新的茶香……
　　风好大，我们两个人的头发，衣服都飒飒作响！
　　我紧紧地抱着他，他因为害怕，紧紧地抓住我的手臂，很紧很紧，我甚至感觉到痛。
　　但是那一刻，我感觉相当幸福。
　　心里却相当痛楚。
　　
　　我竟然在一刹那间疯狂地想，如果此刻，我和他从这里飞了下去，我们至少还可以……永远在一起……我不想回去，因为回去以后，我又可以感觉到那种深刻的距离和无助感。
　　但是，那疯狂的想法只是一刹那间存在罢了。
　　我的唇轻轻地印在了小澈的脖颈上，只是他并没有发现。
　　
　　晚霞是那样美丽，群鸟飞舞。
　　
　　那时候，我终于明白了泰戈尔的诗。
　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。
　　 

作者有话要说：这两章都是昨天晚上写的，哈哈，好久没有一次性写这么多啦！




3

3、chapter 3 ... 
 
 
　　下课铃一下子将我从短暂的沉思中拉出来。
　　女孩子从书包里拿出一封信交给我：“西哲同学，最后拜托你一件事……你能不能……”
　　“好。”
　　还没有等她说完我就点头答应了，“我马上就给他。”
　　
　　一下课，所有的同学都飞快地收着书，从教室门鱼贯而出。
　　我逆着人群往前走，然后，坐在了小澈的身边，轻轻摇了摇他。
　　他慢慢爬起来，头发东翘一撮西翘一撮的，右边的脸颊有一大块红印，湿润的嘴唇红润，我不经意伸出手指，轻轻地抹了抹他的嘴角：“都这么大了，还流憨口水。”
　　“嘿嘿……小哲，不错哦，她们给你告白了吗？”
　　“给。”
　　我将那封信递给他。
　　小澈抓了抓头发，笑得特贼：“小哲，你果然爱上我了？这是你给我的情书吗？”
　　“你看这字像我写的吗？是她们让我交给你的。”
　　小澈往后面望过去，那群女生已经跑掉了。
　　他撕开信封，眼睛都亮了：“哇，这字写得好漂亮啊！”
　　他将鼻子凑在信纸上，“而且，好香哦，这是什么味道啊！”
　　
　　我坐在他的身边，安静地听着他读着这份情书。
　　“……我一直都看着小澈，从进这个大学校门的第一天起。我觉得小澈跟其他的男生不一样，小澈没有其他男生身上的汗味，小澈的身上总是香香的，长相也相当漂亮……不过就是很冷淡。但是因为学生会一起做事，我发现小澈是个很负责，很热情，很温柔幽默的人……还记得那天下雨，你借我雨伞吗？还有上次，你帮我们画海报，还有一次，你帮我解围，我发现我的视线越来越不能离开你了。
　　我知道这样说很唐突，但是我喜欢小澈！……所以，你可以和我交往吗？”
　　这一段后，隔了好大一片空白，才有了一行隽秀的字：“如果你同意，记得在中午12点的时候到桂圆宾馆前面的那一大片草坪中找我，我会一直等你。”
　　
　　小澈激动地握住我的手臂：“哇！！小哲，终于也有女孩子喜欢我啦！嘿嘿……看来我还是蛮有魅力的嘛！”
　　“嗯，你很有魅力。”我微笑着回答，“而且，她还是英语系大一的系花呢。”
　　“系花？难道你是说洋洋？！就是那个很容易脸红总是穿返古系长裙的长发女生？”
　　“对，你觉得她怎么样？”我的声音轻飘飘的，有一刹那我有一种恶毒的想法，要是我没有把这封情书给他，或者是小澈看不上她该多好。
　　小澈明显已经回想起她是谁了。
　　他紧紧地揪着情书，耳朵红了……
　　过了半天，他才说：“她很好……简直没有想到她会喜欢我，我一直以为她有男朋友了。”
　　我笑了。
　　
　　洋洋，黑色的微 
 3、chapter 3 ... 
 
 
　　卷长发恍若海藻一般，白皮肤，大眼睛，身材很不错，喜欢穿幽蓝色的长裙，那样的女孩子，拥有一种优雅的，古典的气质。
　　也许，她就是最适合小澈的女孩呢。
　　小澈，我正为你开心。
　　也许，我真的应该放开你了。
　　
　　我站起身，单肩背着包朝外走去，淡淡说：“你就答应她吧，中午别忘了请她吃饭哦。”
　　“那你怎么办呢？”
　　“你以为我还是小孩啊，一个人吃饭没什么大不了的。”
　　
　　那天中午，当我一个人走进拥挤的食堂的时候，我习惯性地坐在二楼第一排靠窗的位置，我甚至将背包放在左边的椅子上，用水杯霸占右边的位置。
　　以前，我总是这样帮小澈占座。
　　当我只拿了一双筷子的时候，我感觉到一种轻微的怪异感。
　　人来人往，食堂越来越拥挤。
　　我慢慢地吃着，似乎什么东西都失去了味道。
　　看了看时间，12点了。
　　现在，小澈已经在桂圆宾馆前面的那一片草坪上了吧。
　　我能想象，洋洋拿着漂亮的小洋伞倚靠在那棵高大的树旁，海藻般的长发随风舞动。而小澈走在石路上，慢慢地朝他走过去。
　　我能想象他们俩红着脸，相视一笑的情景。
　　想这些干什么？
　　反正……都与我无关。
　　
　　从那天开始，洋洋正式成为了小澈的女朋友。
　　从那天开始，我一直以来的梦渐渐醒了。
　　从那天开始，小澈说我们三个人以后一起吃饭，只是我拒绝了，笑着说自己不想当电灯泡。
　　从那天开始，小澈每天晚上都会去约会。
　　从那天开始，上课的时候我不再坐在他的身边……我总是坐在他们后面三排的样子。
　　
　　……就像现在这样。
　　中西艺术欣赏选修课。
　　我一个人去上课。上课铃响了15分钟以后，小澈和洋洋才从门口走进来，一起坐在第五排，我的前面。
　　他转过头来笑着跟我打招呼，说“你怎么都不等我！”。
　　我说“老师看你呢。”
　　他“切”了一声转过头去。
　　我听到周围好些男生在轻声叹息，是啊，多漂亮的女孩子啊，只可惜有男朋友了。
　　夜幕慢慢降临，除了幻灯片用着淡淡地荧光以外，教室慢慢地变得昏暗。
　　老师在讲梵高的作品，讲他钟爱的金色，他耀眼的向日葵，他神秘的星月夜，他奇异的自画像，他绝望的麦田，那一大片来自地狱一般的乌鸦……
　　当听到老师讲梵高在画完了那幅画的时候，就用手枪自杀的时候，洋洋发出了轻微的惊叹。小澈笑了，洋洋看了他一眼，猕猴桃一般水润的脸颊红了。
　　再后来，在看着各种各样的画作后，他们时不时一起惊叹，时不时一起笑出声来。
　　小澈在洋洋面前充当了 
 3、chapter 3 ... 
 
 
　　一个大师，时不时给她讲解那些画。
　　就像以前，他得意地给我讲的一样。
　　
　　我就这样，时不时看着他们时不时靠近的头，我看到，洋洋红着脸将自己白皙的小手覆盖在小澈的手背上。小澈虽然耳朵已经通红，却像个木头一样一动不动。
　　傻瓜，现在，你就给马上和她十指相交啊。
　　
　　后来，小澈把洋洋送到了英语系C栋门口，然后和我慢慢地走在路上。
　　他明显相当开心，嘴里说的一切都跟洋洋相关。
　　他说：洋洋虽然看起来很害羞，但是实际上很活泼的。
　　他说：洋洋喜欢动漫，还叫自己去看《黑执事》《亡灵幻境》《隐王》等等……
　　他说：洋洋喜欢看电影，她说这周五想和自己一起去看《八月迷情》。
　　但是他又皱着眉：“小哲……我以前还没有交过女朋友，我该跟她说些什么好呢？我觉得一路上都是她在努力找话题，我都不知道该说些什么。”
　　我说：“你不是知道她的爱好了吗？回去了解一些，你们就会有共同话题了啊。而且，只要你主动点，随便说说什么她也会喜欢的。”
　　他问：“一般情侣……是什么时候可以接吻呢？哈哈……”
　　我笑道：“ 你们现在就可以接吻啊。”
　　“可是……今天我跟她说再见的时候，她说‘你亲我一下，我就走’，可是……我怕我的技术不好……而且万一有口臭怎么办？要是那样……”
　　
　　我静静地望着小澈，橙黄色的路灯映照在他茶色的发梢上。
　　不知不觉地就望着他不断开合的嘴唇……
　　我轻轻说：“你顾及太多啦。她喜欢你，就算只是嘴唇相碰也会很开心的。”
　　他抓着蓬松的头发，恼火地说：“我知道你想嘲笑我啦！可是我真的不知道该怎么接吻……怎么办？小哲，你一定得帮我！”
　　夜风带着淡淡的花香，我微微眯眼：“你想要我怎么帮你？”
　　“这个……”
　　“你想让我告诉你理论吗？”我好笑地说。
　　“呃……示范一下？怎么样？”
　　
　　其实我知道，小澈根本就是在开玩笑。
　　就像他的口头禅“我爱你”一样。
　　但是在那一刹那，有一种强烈的声音在我心中呐喊！
　　我的理智在一点一点地崩溃，就像一条一条不断崩断的弦一样。
　　然后我伸出双手，捧住了他的脸颊……
　　接着，我几乎是完全无法控制自己的朝他靠近！
　　小澈猛地睁大了双眼，但是我没有看见……因为我满眼，都是他那微张的，花瓣一般的嘴唇！
　　
　　可是，在我的嘴唇离他还有一厘米的时候，我突然间僵住了。
　　简直不敢相信，我的嘴唇在颤抖！
　　就像不是我的嘴唇一样，它在难以抑制地颤抖……
　　一种可怕的死寂笼 
 3、chapter 3 ... 
 
 
　　罩着我，小澈热热的呼吸让我意识到自己在做什么，突然意识到自己是不是疯了！
　　我连忙放开了他！
　　
　　“果然还是不行……你自己找她实践吧。”我淡淡地说道，然后大步走到了前面。
　　小澈很难得没有向我发牢骚。
　　过了好几秒他才大步朝他跑过来，拍拍我的肩膀，笑道：“哇……好险……差点我的初吻就被你夺走啦！呵呵。”
　　他是那样粗枝大叶，那样洒脱。
　　可是我的心冰到了零点。
　　
　　夜晚，我翻来覆去睡不着。
　　手机“嗡嗡”地响了，我一打开，是小澈的短信。
　　他说，我教给他的办法很有用，他主动给洋洋发短信，问关于她的事，洋洋明显相当开心。
　　我说，祝贺你。
　　最后，在我以为他不会再发短信过来的时候，手机再次嗡嗡响了。
　　
　　“早点睡，爱你哦！”
　　
　　我看着他这吊儿郎当的语言，然后马上就关掉了页面。
　　手指紧紧地握着手机，直到指骨发白。
　　
　　失恋的人，是不是都相当脆弱？或者说是弱智？
　　就在第二天，老师给我们放了一部搞笑的影片，真的相当搞笑，全班同学简直笑得前俯后仰。
　　有一个男扮女装的丑角对着另外一个男人嚷嚷：“别说你爱我！别说你爱我！……因为……你明明就不爱我嘛！”
　　这么简单，这么狗血的句子。
　　大家都因为他奇怪的装束，他一个壮男的身体竟然用这个恶心的声音说这种理所当然的话而笑惨了，可是……就在我听到这句话的时候，突然，泪如雨下。
　　这个世界似乎都在欢笑，可是我在哭。
　　我捂住了自己的脸，全身微微抽搐。
　　我没有哭出任何声音，我的啜泣全部都咽在了喉咙里。
　　大滴大滴的泪水掉落在桌面上……
　　
　　“喂喂――你怎么啦？！你怎么哭了！”
　　小澈的声音从旁边传来，“不会吧，这个搞笑的吧，你怎么……”
　　
　　小澈的脸好模糊。
　　我一把就推开了他的手，然后站起来，朝外面跑去。
　　
　　我不是故意要推开他。
　　我只是觉得现在的自己肯定很难看，眼泪鼻涕的，肯定很丑陋。
　　多少年没有哭过了啊？
　　所以，这一次只是因为眼泪积多了，才莫名其妙地爆发了而已吧。
　　
　　****
　　
　　就是那天晚上，我去了酒吧。
　　同志酒吧。
　　灯红酒绿中，我大口大口地喝着啤酒。
　　有很多同志都在盯着我看，我知道。
　　一个男人从舞池里钻出来，一身紧身黑皮短褂子和豹纹紧身裤，那性感的腰暴露无遗。
　　他走到吧台，叉腿一坐就朝我望过来：“哟，新来的？”
　　我朝他点点头。
　　他的皮肤很白，眼线画得很浓，栗色爆炸头发很有个性 
 3、chapter 3 ... 
 
 
　　。
　　我突然觉得他和小澈有一些相像。
　　“怎么？看上我了？”
　　我朝他凑过去，一股酒气吐在他的脸上：“不行吗？”
　　 

作者有话要说：哇，一天三更耶……




4

4、chapter 4（捉虫） ... 
 
 
　　那天夜里，我第一次与同性产生关系。
　　拉上了窗帘，没有开灯，房间里一片黑暗。
　　恢复了人类最初的欲求，我和陌生人相互渴求、摸索着对方的身体，但是我太过烦躁了，没有再多的前戏，我抬起他的双腿，就猛烈地冲刺了进去。
　　
　　在高^潮的那一瞬间，我的脑海就像被闪电击中一般。
　　满脑海里，全部都是小澈赤^裸的胴^体，满耳都是他热烈地呻^吟……
　　
　　性简直就像是毒品，尝过它带来的快感，就会越来越沉迷，越来越堕落。
　　自从有了第一次性经历以后，我开始尝试不同的男人。
　　小到高中生，大到四十多岁的中年男人……
　　
　　激烈的性可以让我忘记很多很多事。
　　每一夜，我都在不同的地方留宿，我和不同的男人在床上激烈交战。
　　我永远都记得那一夜，那个周末的夜晚。
　　我使劲地抓着床单，声音都已经叫嘶哑了，我享受着对方带给我的痛苦和快乐。透过那张充满情^欲的脸，我看见了宽大的落地窗。
　　窗帘舞动，清冷的月光透过落地窗，将无数的方格子窗棱阴暗的线条投射在我们的身上，相互交错……在那一刹那，我觉得自己就像是栽到蜘蛛网上的飞蛾一样，这样的束缚让我无法摆脱。
　　突然间，我的心脏就像被重物猛地撞击了一下，以至于马上全身失去了知觉。
　　男人已经高^潮了，他将全身的重量都压在了我的身上，不断地猛烈喘^息着，满嘴都是污言秽语。可是我一个字都没有听进去。
　　不知道怎么回事，眼泪顺着干涩的眼角流到了凌乱的床单上。
　　我的身体，明明已经充盈了。
　　可是此时此刻，这种强烈的空虚感和孤独感从何而来？
　　
　　那天，我并没有直接回家。而是来到了小澈的单元楼下。
　　我坐在公共长椅上，点了一支烟，静静地看着三楼的位置。
　　橘黄色的灯光亮着，小澈并没有睡。
　　他应该还在打游戏吧。
　　已经是秋季了，那夜风很冷。
　　不知道为什么，我突然想起了初中时候的事。
　　那个时候懵懂的我们刚刚接触AV，但是有一次，有同学拿出一张DVD放了以后，我们几个都吓呆了。因为那分明就是两个欧美壮男，一个男人正在帮身下的男人口^交，每一声“扑哧”的声音都是那样清晰，身下的那个男人相当陶醉，不断地发出“嗯嗯”的声音。
　　我的脸瞬间通红……小澈拿起遥控板，一下子就把电视关掉了！
　　“谁拿来的啊？这么恶心！”小澈险恶地说，一副要吐的表情。
　　“呃，买错了。”一个男生解释道，也面色铁青。
　　我也装出恶心的表情，忙活着换碟子，但实际上那时候，我已经硬了。
　　从那一 
 4、chapter 4（捉虫） ... 
 
 
　　次以后，我就很清楚小澈讨厌同性恋。
　　就是因为这样，所以在其他人说我们是同性恋的时候，他才会那么生气。
　　呵呵，他永远都不会知道，他从小到大最亲密的朋友就是同性恋吧？
　　
　　我一直坐在那里发呆，直到小澈房间的灯熄灭为止。
　　那个时候，已经1点了。
　　
　　第二天，小澈坐在前面的位置，趴在我的课桌上盯着我看：“这几天没有好好睡觉吗？”
　　“晚上通宵玩游戏，呵呵。”
　　小澈玩着我的笔，过了好久，他才说：“小哲，你是不是交女朋友了？”
　　“啊？”
　　“这段时间你晚上都去哪里啦？给你打电话也打不通。”
　　“哦，我手机坏了，我最近回家住啦。”
　　小澈瘪嘴：“骗子。”
　　他突然伸手，我还来不及躲开，他一把就拉开了我的衣领。
　　当他的指尖触碰到我皮肤的那一刹那，一阵热潮从□涌上来……我不知道自己的身体已经如此淫^乱了。
　　“你脖子上的红印是怎么回事？”他慵懒地问，眼神有些冷。
　　我从来都没有看过这样的小澈，现在的他就像是潜伏在丛林中的猎豹，给人一种危险的感觉。
　　“被蚊子咬的……”我胡乱编了一个理由。
　　他勾起嘴角，突然笑了。
　　我不知道怎么回事，更加慌乱了。
　　“那这些蚊子也太有艺术细胞了，竟然咬出了一个人类的牙印来。”
　　我让自己冷静下来，然后突然也笑了：“既然被发现了，我就承认了吧。我的确有了女朋友，现在每晚都和她在一起呢……叫她不要咬我的脖子，她竟然不听，今晚我一定得找她算账！”
　　小澈并没有像平时一样捶自己一拳然后说些搞笑的话，他张开了嘴，似乎想说什么，但是并没有说出来。
　　这个时候上课铃应时地响了，小澈留给了我一个茶色的后脑勺。
　　
　　其实小澈想说，我看不是女朋友，而是男朋友吧。
　　
　　他猜对了，就在那天夜晚，他和洋洋在校园中散步，当时洋洋想出去卖水果，于是小澈就陪她去。去的时候要经过一个天桥，而此刻天桥在维修，几乎不会经过这里。
　　走到天桥末尾的时候，洋洋轻轻地惊叫了一声，对小澈说：“那不就是西哲吗！？”
　　小澈连忙看过去……
　　就在天桥下面的小树林中，一个男人将他推到大树干旁，低头要吻他，但是被他一把就推开了脸，男人只好退而求其次，不断地嘶咬着他的衣领，吻上了他的脖颈……
　　西哲左耳的水晶耳钉闪着耀眼的银光，平时微微抵挡住眼睛的黑色碎发顺着他昂头的动作向后拂去，露出了他精致的额头，他似乎在忍耐声音，额头紧皱着，平时平时总是紧抿的薄唇此刻微微张着，此刻的表情比平时生 
 4、chapter 4（捉虫） ... 
 
 
　　动一百倍，美丽性感一百倍！
　　他的衣服凌乱，男人顺着他的脖子吻到了胸前，洋洋捂住嘴，她的脸瞬间红完了。
　　
　　小澈的心里“嘭咚”一响，接着就难以抑制地腾跳起来！
　　他唯一想的就是，这样的表情，怎么可以被别的人看到？！
　　一种强烈的怒火在他的心里燃烧！他觉得自己就快要爆发了一般，他完全忘记了身边的洋洋，捏紧了拳头直接朝那两个缠绵的人走去！
　　
　　就在此时，西哲抬起了眼帘，刚好与小澈的相撞。
　　然后他一把就推开了男人，整理自己的衣服。
　　“嗨。”西哲勾着男人的脖子，轻佻地跟小澈打招呼。
　　小澈走过去，一把就拉住了西哲的手腕：“回去了。”
　　西哲几乎是反射性地甩开了他的手：“我还要跟朋友去酒吧玩呢。”
　　“酒吧？”
　　“最近我都呆在那里，没有告诉你，不好意思。”
　　西哲说完，就给小澈摆了一个拜拜的姿势，“你女朋友还在天桥上等你呢，快回去吧。”
　　小澈咬着嘴唇，看着西哲勾着男人离开的背影，突然大声喊道：“不要去！！！”
　　西哲的步伐停住了，挠有兴致地转过头，笑道：“为什么？”
　　“……”
　　西哲笑了，他指了指自己的下^体，“我现在这里还硬着呢……你让我留下来，是要帮我解决吗？”
　　“小哲……你……”
　　小澈完全不敢相信！现在的西哲跟他从小认识的那个温柔的，忧郁的西哲完全不一样！
　　欲求不满的男人受不了了，直接将西哲拉进了高档汽车，几秒钟以后两个人就消失了，只留小澈呆呆地站在原地，心脏还怦怦地跳个不停。
　　
　　那天夜里，小澈一整晚都翻来覆去的。每天一躺下就可以入睡的人竟然失眠了。
　　他回想起了自己跟西哲的种种……
　　心里面有种微妙的情感，在经历了今天的催化剂以后，飞快地膨胀了起来！
　　就像以前一样，无论用则那一年更的理智压制，也无法消失。
　　
　　西哲喜欢自己，他不是不知道。
　　就在初中的时候，自己看到他勃^起的那一次……虽然最开始不明白，但是后面但自己也进入青春期以后，自然而然地就开始明白了。
　　西哲自以为对小澈的感情藏匿得很好，但是小澈完全可以看出来。
　　比如上课的时候，他可以感觉到西哲近乎痴迷的视线；比如自己在楼下打篮球的时候，有时候就像是心电感应一样，当他抬头看向五楼的时候，就看见西哲透过窗户，正静静地看着自己，但是每当这个时候，西哲就会马上转回头，留给小澈他白皙的脖颈……
　　最最明显的，就是偶尔，自己跑到他家玩的时候。
　　有时候自己赖着要在他家睡觉，他卧室只有一张床 
 4、chapter 4（捉虫） ... 
 
 
　　，两个人当然就只有挤着睡啦。
　　米色的窗帘鼓动着，月光顺着缝隙洒进来。
　　小澈总是装着睡得很甜，但是他是完全清醒的。
　　他知道西哲翻来覆去睡不着，知道他悄悄地伸出手指，触摸在自己的脸颊上。
　　知道他起身，悄悄地来到洗手间……
　　甚至只要仔细，就可以听到他轻微的喘息声。
　　
　　啊，西哲在自^慰。
　　他是想着什么自^慰的呢？
　　是自己吗？……
　　
　　一想到这个，小澈全身都变得滚烫起来，心脏也怦怦直跳！
　　
　　对待西哲给自己的感觉，小澈的感受是复杂的。
　　一方面，因为西哲的眼里只有自己而感到开心，因为性的因素而难堪害羞，因为是同性而有微微的抗拒，因为西哲总是默默的从来都不说出来而感到懊恼！
　　
　　完全没有想到，他会和别的男人做那种事！！
　　
　　这段时间，他一直在躲自己，哪怕碰到他的手他也一下子闪开……看自己的眼神，也越来越平静了……
　　果然，他已经不喜欢自己了吗？
　　
　　小澈蜷缩起身子，突然感觉到心脏刺刺的疼痛感。
　　
　　***
　　
　　几天以后，小澈跟踪西哲，来到了那家同志酒吧。
　　各种妖男就像蛇一样在舞池中扭动着赤^裸的身体，嘶哑的歌声笼罩了整个低迷的世界。
　　小澈拉了拉帽子，但是就算这样，好多同志已经对他很感兴趣了，好几个与他擦肩而过的人假装无意间吃他的豆腐。
　　听着各种娘的男声，小澈的鸡皮疙瘩直冒。
　　
　　就在那天晚上，他无意间听到重要的谈话。
　　说话的人就是前几天跟西哲在学校里纠缠的男人：“你不是喜欢那个小家伙嘛，人家那天都挽留你了，你还傲娇啊？”
　　西哲优雅地喝了一口红酒，面无表情：“别提他。”
　　“你跟他还有可能吗？”
　　“没可能。”西哲一口否定，然后，他晃了晃手指，笑道，“打个比方，要是现在世界上男人都死光了就留他一个，我就算选择女人做^爱也不会选择他。”
　　男人大笑起来：“你以为面对女人你还能硬起来吗？”
　　“哈哈，也对啊。”
　　
　　他们谈笑着，而小澈就在不远的阴暗处。
　　他清晰地听到了这段话，不断腾跳的心刹那间停止了跳动。
　　就在此时，酒吧里不断扫描的嫣红灯光扫到了他的身上，瑰丽的光芒在他的脸颊上光影变幻，也就是这一刻，转过头的西哲刚好与小澈四目相对！
　　西哲手中的酒杯直接掉落在桌子上，红酒洒了一滩。
　　他站起来！
　　
　　小澈就像疯了一样，已经头也不回地跑掉了！
　　西哲简直不敢相信那是小澈的表情，紧紧地皱着眉头，惨白着脸，简直就像马上就要哭出来 
 4、chapter 4（捉虫） ... 
 
 
　　了一样。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 好清冷啊，俺也感到了一种强烈的孤独感……




5

5、chapter 5 ... 
 
 
　　小澈就像失去了所有的知觉，他所知道的，就是不断奔跑。
　　撞到了很多人，背后都是陌生人的暗骂声，但是他一个字都听不进去。
　　
　　……要是现在世界上男人都死光了就留他一个，我就算选择女人□也不会选择他……
　　
　　他的脑子里，全部都是刚才西哲含笑的这句话。
　　这句话就像是一根针，不断残酷地刺在小澈伤痕累累的心脏上。
　　
　　夜风冰冷，他漫无目的地奔跑着。
　　跑进了一条死巷子，无路可走的时候，他顺着墙根慢慢地滑下来，然后颓然地坐在地上。一颗一颗豆子大的雨滴从漆黑的天空掉落下来，他只是仰着头，呆呆地看着那些冰冷的雨丝，任凭雨点侵湿雪白的衬衫，任凭雨点打在满是泥泞的牛仔裤上，面无表情。
　　他不断喘息着。
　　突然间毫无预兆地笑了起来，笑得肩膀微微抖动。
　　
　　啊……原来如此啊。
　　如果他喜欢自己，为什么要把洋洋的情书给自己呢？
　　他一直都表现得那样坦然……他甚至还教自己如何与洋洋谈恋爱……在自己让他给自己示范如何接吻的时候，他说的是什么？他说……“果然还是不行”！
　　如果他喜欢自己，他一定会很想跟自己接吻吧？
　　如果他喜欢自己，他怎么会和其他人做那种事？
　　自己到底做错了什么，他到底有多讨厌自己，才把自己完完全全排除在他做^爱的人之外？！
　　
　　不知道为什么，此时此刻，他突然想起了几个月以前，他和西哲拿着冰棍坐在长椅上，仰头看湛蓝的天，感受春天的花瓣和风，然后相视一笑的情景；
　　突然想起在赶考之前，西哲耐心地给他讲题，用笔头敲他的头说“笨”的情景；
　　突然想起西哲来到他家里面，两个人一起看鬼片的情景。
　　有一次张牙舞爪的女鬼伴随着尖叫声瞬间就冒出来了，那个场面的确相当惊悚！小澈一下子就钻到了西哲背后，脸色一下子就变了！由于屋子很黑，音响效果又特别好，小澈不断嚷着西哲关电视。一点也不记得西哲的表情了，只记得他拿起旁边沙发的毯子，然后转过来，一把就把小澈包裹在了里面。隔着毯子，他轻轻抱着小澈，就像哄孩子一样轻轻抚摸着他的背部，他的声音那样柔和，他说：“现在还怕吗？”
　　……这样子的他，就像是在顶楼，安慰有恐高症的自己一样。他就像有一种神奇的魔法，所有的恐惧真的会跟随着他温柔的声音和触碰，快速消失。
　　
　　这样的回忆，恍若春天粉色的花瓣一般，舒心而快乐。
　　然而，现在这些回忆，只会让小澈更加痛苦。
　　因为，他清晰地记得西哲一次又一次甩开自己手的感觉，清晰地记得他和别的男人在学校里面亲热 
 5、chapter 5 ... 
 
 
　　的性感，他轻佻却冷漠的话语就像重锤，瞬间将自己一直以来，以为永远都不会改变的天真瓦解。
　　
　　那是怎样的天真呢？
　　小澈一直以为，西哲喜欢自己。
　　所以，他会一直喜欢下去。他的眼里只有自己，除了自己，他不会再喜欢上别人。
　　他万万没有想到，有一天，西哲不喜欢自己了。
　　
　　然而，此时此刻，他挫败地发现……他喜欢西哲，已经喜欢到了不可自拔的地步。
　　
　　心脏一阵一阵刺痛，小澈缓缓地低下头。
　　一缕一缕的，被雨水打湿的发丝贴在他的额头上，挡住了他的眼睛。
　　雨水混合着泪水，无声地从他的眼里淌下……
　　
　　…………
　　
　　一声轻微的叹息从上方传来，然后，一个外套披在了小澈的肩膀上。
　　“为什么要跑？”
　　西哲独有的，清冷的声线即使在暴雨中，也显得很清晰。
　　小澈没有抬头，冻得发紫的嘴唇动都没有动一下。
　　白皙地手心朝小澈伸在了小澈面前。
　　小澈抬头，却没有伸手。
　　他的头发依旧挡住了半边眼睛，右边没有挡住的眸子在漆黑的夜里显得捉摸不透。
　　他张嘴：“你……”
　　完全没有想到自己的声音竟然嘶哑到了那种程度一样，他愣了一下，然后才吃力地继续说：“你讨厌我吗？”
　　西哲收回了僵在空中的手。
　　“怎么会？别胡思乱想了。”
　　小澈笑了：“可是……我已经听到你说的话了，我还真笨，这段时间你一直都在拒绝我，我稍微碰一下你，你就马上躲开，无论是去哪里，你都不再等我，不和我一起吃饭，不和我一起打游戏……可是我还一直相信着只是你很忙的关系……”
　　西哲面无表情：“你不是有洋洋吗？”
　　他似乎很厌倦说这种事，刚刚才稍微温柔一下的眼神再度冰冷了起来。
　　小澈几乎是下意识地吼道：“我不要洋洋，我要你！！”
　　“别傻了……”
　　西哲说着，就转身要走。
　　小澈一把就抓住了他的手腕，他就像疯了一样吼道：“我喜欢你！”
　　西哲条件反射性地甩开了他的手，他皱眉道：“其实我早就想告诉你了，这种话可不是随便说的。”
　　“我不是随便说的……”
　　小澈的声音嘶哑的，低低的。
　　然后，他死命地抱住了西哲的腰。
　　他清晰地感觉到了西哲冰冷且僵硬的身体。
　　他根本就无法抵御内心蓬勃的冲动，他站起来，紧紧地从后面抱住西哲的脖颈以及胸膛，生怕稍微松一点就会被西哲逃走……
　　“放开我。”西哲的声音依旧清冷，但是很明显，他的浑身都在颤抖。
　　小澈猛地一个转身，就将西哲压在墙壁上。
　　西哲睁大了双眼，可是还没有等他反应过来的时候， 
 5、chapter 5 ... 
 
 
　　小澈冰冷的嘴唇已经狠狠地碰撞到自己的嘴唇之上！
　　那是一个没有任何技巧，一点也不温柔的吻。
　　两个人的牙齿不断碰撞，血腥的味道蔓延了两个人的唇舌。
　　小澈就像失去了理智。
　　狂风暴雨中的他，完完全全与平时乖巧的淘气的可爱的他不同，他就像是一只被放出牢笼的困兽，死命地宣布着自己的占有权。
　　
　　在最后的理智就要沦陷的刹那，西哲猛地推开了小澈！
　　两个人都剧烈地喘息着，小澈的发丝凌乱，一缕一缕雨水流进他的衬衫中，他的眼睛发红，看起来有些可怕，而他的嘴唇，因为刚刚凶猛的碰撞已经娇艳欲滴了。
　　西哲用尽了最后的理智，笑道：“这简直是我经历过的，最糟糕的吻了。”
　　小澈似乎还完全没有反应过来，眼神呆滞着。
　　西哲用手一颗一颗地解开纽扣，歪头微笑，眼神格外妩媚。
　　“我的这副身体，已经不知道与多少个男人发生过关系了。哈哈，不是我自夸，我无论是后面还是前面的能力都不错哦……小澈，你是不是厌倦了女人，突然对自己一直都厌恶的同性恋有点兴趣了所以想尝试一下我的身体呢？”
　　西哲说着，捉住了小澈的手，将他的手掌按在自己沾满雨水的胸膛上，充满诱惑地往下滑动，他在喘息得更加猛烈的小澈耳边继续说：“看在我们的关系一直还不错的情分上，我就让你享受一次另类的极乐吧……这里没有人呢，要不，我们就在这里进行呢？”
　　刚轻佻地说完，西哲的双手抚摸着小澈的腰身，然后就滑到了他的皮带上，娴熟地解起来……
　　他的手指轻轻地触碰了一下小澈隐私的部分，笑容甜蜜：“哦？这里已经这样了？”
　　他的动作让小澈全身猛烈地颤抖了一下，他似乎才从梦中惊醒！
　　小澈刚刚还是沉醉的表情，而此刻，他的表情扭曲着，简直比哭还难看。
　　让拉开了正想用牙齿拉开自己拉链的西哲，埋着头，声音低低的：“求你了……不要这样对我……”
　　西哲一脸迷惑：“怎么了？”
　　“我不知道西哲你跟多少个男人发生过什么……但是我知道我跟他们不一样……我喜欢你……不光喜欢你的肉体……我……”
　　
　　西哲一下子就站了起来，声音冰冷：“你要说的就是这些吗？我还以为会更琼瑶一点呢。”
　　西哲的话让小澈把想要说的话都吞进了肚子里。
　　刚刚因为情^欲而产生的热度现在都冷到了极点。
　　大雨磅礴。
　　最后，他望着西哲的背影，声音颤抖着问：“你讨厌我吗？”
　　西哲没有回答。
　　“我们还能做朋友吗？”
　　这句话轻如蚊鸣，早已淹没在了夜雨中。
　　
　　…………
　　小澈不知道，西哲的手 
 5、chapter 5 ... 
 
 
　　指握得有多紧。
　　不知道，西哲回去后，一整夜都翻来覆去睡不着。
　　他不知道，西哲怎么可能会讨厌他。
　　相反，西哲依旧是那样的喜欢他……
　　只是，自从西哲和第一个男人发生关系以后，自从，他不断地奔波于不同男人的床的时候，自从他知道自己已经变得如何肮脏以后，他就知道自己与纯净的，美丽的小澈之间的距离有多远了。
　　对于小澈来说，与其让自己肮脏的身体玷污他，还不如让他找个漂亮的女孩子，快乐天真地生活在一起……
　　
　　那几天，西哲都没有去上课。
　　原因是他发烧了。
　　几乎是每天，小澈都要来自己家。因为有父母和奶奶，不可能在大家的面前不理他，所以每次小澈一来探病，西哲就窝在被窝里装睡。
　　
　　过了几天，依旧到学校上课。
　　西哲开始潜意识地和更多的人打成一片。
　　不知道怎么回事，常常的，其实他根本就没有什么精神，但是似乎感觉到小澈的视线，他就装作特别开朗的样子和同学们相互开玩笑。
　　实际上，本来西哲的成绩优异，性格温柔，长相也特别俊秀，以前是因为几乎都无视其他人，天天呆在小澈身边，所以人缘一直都一般。但是要是他注意到周围的人了，刻意跟他们好好交流的话，他的人缘一下子就变得超好。
　　现在，一下课，西哲的座位几乎都围了一圈人。
　　女生们红着脸在一旁问西哲数学题，男生们是不是在旁调侃地吹口哨。
　　
　　就在不远处，依旧坐在窗边小澈很难得没有睡觉。
　　他似乎在凝神看窗外的风景，脸上没有什么表情。
　　只是，没有人知道。
　　窗外灰蓝的天，红绿相间的塑胶操场，还有郁郁葱葱的树根本就无法吸引他的注意力……窗户，就像是一面镜子。
　　他安静地看着这面镜子，看着这面镜子里，与同学们不断调侃的西哲。
　　看着他微笑的脸，看着，那曾经只在自己面前才露出那种表情的人，心中一阵阵痛感席卷而来。小澈眼中的忧郁和寂寞让人痛心。
　　
　　小澈轻轻地叹了一口气。
　　那天的最后一个问题，西哲没有回答。但是现在他的行动已经完全回答了。
　　他们已经不能再做朋友了。
　　
　　他依旧每天中午的时候，过去邀请西哲一起吃饭。但是简直就像是预谋了一样，西哲马上就会说：啊，对不起，我已经和XX约好了，不好意思。
　　每天放学的时候，他不会再等自己，而是和几个要好的同学勾肩搭背地离开。有一次自己跟他们一起走，但是一路上几乎都是他们在说话，他们谈论的完全就是自己一点都不擅长的国际大事，所以一路上自己绞尽脑汁还是一句话都没有搭上来……
　　在家里的时候 
 5、chapter 5 ... 
 
 
　　，每次去找他，他也不怎么说话。
　　以前常常互相发短信的，但是现在发过去的短信，他要不就是不回，要不就回简单的“哦”“嗯”就完了。
　　
　　实际上，如果自己找西哲说话，西哲还是不会无视自己的。
　　但是他的话很少，他对自己很客气，以前，他几乎不会说“谢谢”和“对不起”，因为两个人从小一起长大，已经熟悉到很多话不说也明白的地步。但是他现在简直就像在对一般的同学一样。这让小澈感觉很挫败。
　　
　　…………
　　
　　放学的时候，一个男生捶了捶西哲的后背，笑道：“我说，你最近在和小澈闹什么别扭呢！”
　　“没什么啊？”
　　“还没什么？你现在天天都在避开他吧，你以前简直像个老妈妈一样对他简直好到极点，现在一下子翻脸不认人，这样是不是有点过分哦？”
　　“没有啊，我现在和他关系还是挺好的啊。”
　　西哲说着，单肩背起了书包。
　　男生凑了过来：“是吗？那他把系花甩了的是你知道吗？”
　　“……”
　　西哲明显愣了一下。
　　“看吧？不知道吧！昨天是唯一一次他没有等你是不是？”
　　“……”
　　“他浑身是伤你知道吗？”
　　“怎么回事？”
　　“他刚分手完，就被系花的粉丝男们围攻了一顿。不知道他怎么回事，竟然一点都不还手……简直就是一副寻死的蠢样！”
　　后面的话西哲基本上都过滤掉了。
　　他当然不知道。
　　现在他控制着自己，基本上连看都没有看小澈一眼……
　　他突然开始怀疑自己这样做是不是错了……
　　再怎么说，自己是他的朋友啊！
　　
　　那天，西哲无数次想要到小澈家里去看他。
　　他在小澈的单元楼下徘徊了很久很久……拿出手机，其实他只需要按“1”就好了，但是手指触碰到那个按钮上，迟迟没有按下。
　　自己不就要成功了吗？
　　只要继续和他保持距离，让他对自己突然产生的感情慢慢变淡……然后，一切就可以回到最初不是吗？
　　然后，小澈还是那个天真美丽的人。
　　还是那个，全身沉浸在阳光里的，自己最爱，也离自己最遥远的人。
　　只要那样，不就好了吗？
　　
　　如果现在自己一冲动跑了进去……
　　西哲的脑海里，满是那个站在阳光里，浑身金灿灿的人开始生长出黑色的斑点，慢慢变大，直到全身都变得乌黑……
　　这样想着，他头也不回地回家，把自己关进了房间里。
　　
　　…………
　　就这样。
　　一个人每天持之以恒地等待着，日复一日的拒绝，日复一日的失望，让他的心渐渐地冰冻了起来。
　　另一个人持之以恒地抑制着自己快要崩溃的心，戴上了快乐的假面具，日复一日地在 
 5、chapter 5 ... 
 
 
　　自己所爱的人楼下徘徊，日复一日地写下了短息，然后删除……
　　他们，就是如此别扭的孩子啊。
　　
　　终于，圣诞节到来了。
　　英语系的女孩子拿着五颜六色的纸片拦截着从天桥下来的同学们，说可以把愿望写上去，说不定到时候就可以实现。
　　大多数人都一笑而之，但是小澈不知道怎么回事，他突然觉得自己想写些什么。
　　在拿了一张蓝色的心型纸片回到了宿舍，写好了以后，然后偷偷地贴在了心愿板上。
　　他完完全全没有想到，自己是千分之一的幸运者！
　　就在圣诞节晚会上的最后一个互动节目中，主持人从心愿箱中，刚好抽到的就是他的！
　　
　　“哇……这位同学是给女朋友的吧。”主持人看了着卡片，笑道。
　　台下上千的观众瞬间就骚动了起来。
　　“这么动人的文字，我们还是让他本人来念吧！请手机短号为68469的同学到这里来哦！”
　　小澈是被他的同学们抓到舞台上的。
　　他简直没有想到自己的会被抽中，而且知道自己写的是什么，一阵热潮从他的耳廓蔓延到白皙的脖颈！
　　下面有些认识他的同学笑道：“哈哈……多半是给洋洋的吧，是道歉的，想要破镜重圆的情书吗？”
　　其实小澈在女生中的人气还是不错，好些女生已经蠢蠢欲动了……
　　
　　小澈站在明亮的聚光灯下，茶色的蓬松发丝的颜色显得更加淡，更加朦胧，他小小的脸看起来想到精致秀美。他拿起了那张心型的纸片，心脏简直就要跳出胸腔！
　　他深吸了一口气，拿着话筒，微微转换角度。
　　他似乎很紧张，深呼吸了好几次，在旁边主持人和下面群众的打气下才对着一个位置张开嘴唇……
　　
　　“也许我现在才对你说这些，真的很傻。而且也太晚了。
　　但是无论如何，我还是想要说出来。请你一定要相信我……
　　我曾以为你喜欢我，就会一直喜欢我，所以有一天你不再喜欢我，甚至讨厌我的时候，我真的很难过。我不想天天都看着你的背影回家，不想每天，都看着你和别人灿烂微笑的脸，而自己一个人沉默，我不想每天夜里，都怀揣着曾经和你幸福的回忆而自我欺骗……我多想不顾周围的人的想法，不顾你的拒绝，直接抱住你，告诉全世界你是我的，除了我其他人都不可以碰你，不可以跟你说话，甚至不可以看你！
　　西哲，我喜欢你。
　　因为我喜欢你，所以我想要你幸福。如果和我在一起会让你徒增负担的话，我愿意只像现在一样远远地看着你……
　　可是，如果你还有一丁点喜欢我的话，请你看着我好吗？
　　如果，你还有一丁点喜欢我的话，可不可以再给我一次机会呢？
　　请你听我说！
　　西 
 5、chapter 5 ... 
 
 
　　哲，我喜欢你……
　　我好喜欢你……我喜欢你……喜欢你……喜欢你……我喜欢你……喜欢你……喜欢你……我爱你！！”
　　
　　这一连串表白恍若一次一次的潮涌，小澈说“爱你”的声音，响彻了整个现场，甚至，哪怕是外面的行人都能听到……他似乎，真的在宣告世界一样。
　　现场，几乎所有的人都被他的痛苦的感情愣住了。
　　小澈走下了舞台，一步一步地朝坐在第十五排靠边位置的西哲走过去。
　　周围的人才反应过来，好多女生尖叫了起来！
　　被簇拥的西哲睁大了眼，用手指捂住了自己的嘴……一脸不相信的样子。
　　而此时此刻，小澈已经走到了他的面前。
　　他朝西哲伸出了自己的右手心……
　　金色的聚光灯照在了两个人的身上，西哲清晰地看见，他面前的人简直就像是站在圣光中的天使一样，他长长的睫毛给人一种金色的错觉。
　　西哲有种感觉，如果自己不伸出手的话，眼前的人就会消失。
　　在他自己还没有察觉到的时候，他的手指已经触碰到了小澈的掌心……
　　小澈一把就紧紧握住了西哲的手指！
　　然后，一个温暖的怀抱就包裹住了西哲！
　　
　　全场，上前的学生，有的因为看到男男亲密的举动而面露鄙夷，而更多的人简直被感动到了，有的多愁善感的女生甚至哭了出来。
　　接着，很多激动的同学开始大喊：“Kiss!Kiss!Kiss!”
　　那声音简直就像潮流一样一股一股地朝两个人袭来！
　　小澈放开了西哲，轻声询问道：“可以吗？”
　　西哲根本就没有回答，他的黑色的瞳孔里，恍若群星璀璨。
　　那个瞬间，除了对方，他已经什么也不在乎了……
　　他双手捧起对方的脸颊，然后歪着头，直接吻上了小澈的嘴唇！
　　完全不同于第一次，小澈粗暴的吻。
　　这一次的吻很热烈，但是更多的时候，是异常温柔的，甚至是小心翼翼的……
　　两个人的呼吸交缠在一起，西哲闭上了双眼。
　　小澈并没有闭上眼睛，因为他舍不得……
　　因为享受于接吻的西哲在他的眼里简直太美了，如果时间在此停留的话，那该多好？
　　那种幸福的味道蔓延了整个现场，整个校园。
　　那种快乐永生难忘。
　　
　　西哲曾问小澈：“你知道……我的生活不检点，我曾经跟很多男人……难道你不会觉得我脏吗？”
　　小澈一脸难以置信的样子！
　　他笑道：“你以为我就是处男吗？我也跟女生发生过关系啊！而且我不是说过吗，我爱的不仅仅是你的身体，还有本身的你啊！”
　　西哲心中的一块疙瘩终于解开了。
　　
　　如果你不爱我的话，别说你爱我。
　　因为，那只会让我埋藏 
 5、chapter 5 ... 
 
 
　　在心中的爱恋受伤。
　　可是，如果你是真的爱我的话……那，请你天天说你爱我吧！
　　
　　小澈斜躺在床上，轻轻地吻了吻爱人沐浴在月光下的脸颊，笑道：“要说多少次呢？”
　　西哲伸手，轻轻地帮他理了理额发，像一个小孩子一样想了一下：“每天早晨一次，晚上一次，一个星期14次，一年730次，哦……好难算……唉，反正就是，一直说到我们头发白了，不能走路不能动不能说话为止吧？”
　　小澈睁大了眼：“看不出来，你这么贪心！”
　　“不行吗？”
　　“当然可以了。”小澈的声音低低的，“哪怕我不能说话了，也可以用眼神告诉你……死掉了，也可以用灵魂对你说。”
　　西哲的表情严肃了起来：“别随便说死不死的！”
　　小澈又恢复了嬉皮笑脸的表情：“西哲，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　粉红色的泡泡在他们周围飞舞。
　　小澈忍不住呼吸急促了起来：“那么……我们再来一次吧？”
　　西哲简直忍不住红了脸：“现在已经凌晨3点了耶！我们都那个了……2次了……你还……！！”
　　“那又怎么样……我会让我的身体更加具体地告诉你，我有多爱你。”
　　 

作者有话要说：终于从西藏回来了……嗯，是拖了很久啊= =
都不知道还有没有孩纸看呀。
