

　　咖啡馆
　　作者：红糖

　　第 1 章

　　靠窗的卡座是这家咖啡馆最受欢迎的位置，目前正坐着一男一女，都是年轻人，看样子是附近大学的学生，但他们不是情侣，因为那男孩正对女孩说：“对不起，我不喜欢你。”
　　“你，你说什么？？”女孩不可思议的睁大眼睛，显然没料到会遭到如此直白的拒绝。
　　“我说我不喜欢你。”
　　“为什么？！”女孩的声音大起来，已经有邻桌的客人朝他们看去。
　　“因为……”男孩笨拙的四下看了看，像是在找寻问题的答案，目光在装满别致蛋糕的玻璃柜前停住，转回头对女孩道：“因为我讨厌甜食。所以……”
　　“所以拒绝我？！就因为我喜欢甜食？！”女孩显然不能接受这个理由，“唰”的站起来。
　　男孩闭紧嘴巴不再吭声，低着头避开对方的怒视。
　　“邹琼你太过分了！！”
　　说完这句，女孩抹着眼睛走掉。
　　门被大力关上，斜上方挂着的风铃发出长久的脆响。
　　的确，太过分了。
　　竟然在我的店拒绝人家，还说出讨厌甜食这种烂借口。
　　方华忿忿的将手中奶沫呲得乱七八糟。
　　店中已恢复事前的寂静，只有男孩还坐在靠窗的位置低垂着头，欣长的脖颈白白的，从方格衬衣领子里长出来，像待败的莲花的茎。
　　只是这么一个低着头的侧影，竟令方华的心又有些软了，手中的姜粉只随意洒了两下。
　　原本想加更多的。
　　“您要的焦糖玛奇朵。”带着浓郁咖啡和低沉嗓音，方华走到男孩的桌前。
　　“谢谢。”还是没精打采的。
　　这是女孩之前点的，他根本搞不清这里面的名堂，瓷杯里白色浮沫聚得高高的，上面还用巧克力粉划出心形图案。
　　邹琼只看了一眼就拿起旁边的小勺将它搅散。
　　心烦意乱的喝了一口，果然马上皱起眉头，还略带诧异的朝杯里看了一眼。
　　姜粉的味道可不是每个人都喜欢，估计他以后再也不会光顾我的店了吧。
　　方华无所谓的想。
　　但是没想到男孩第二天又来了。
　　是个清早，方华才刚将正在营业的牌子挂上，门框上方就传来风铃的清响。
　　“欢迎～来杯咖啡吗？”方华站在柜台后面，笑容满面。
　　“恩。”男孩不置可否的点了点头。
　　“喜欢哪种口味的咖啡？”
　　“……”茫然的盯着方华身后的木牌看了一会，才犹豫着说：“要……昨天那种。”
　　名字似乎很复杂，又是女孩点的，他没记住。
　　话出口又感到尴尬，人家开店，也未必记得每个客人都点过什么吧。
　　方华笑着接过话：“哦，是焦糖玛奇朵。”
　　“恩，可能吧……”
　　“是带走还是在这喝？”
　　“带走。”
　　“大号小号还是中号？”方华指指台边示例的三种纸杯型号。
　　“大号，谢谢。”
　　“好的，大号带走焦糖玛奇朵～请稍等！”
　　不加姜粉的。
　　男孩可能是去上课，等待的十分钟里他不时看表，偶尔还看向窗外，方华仔细的将奶沫打好，兑入滚热的焦糖，咖啡的香气立刻浓郁起来，盖盖子的时候，男孩也站起来，一面朝窗口望着，一面焦急的掏出钱包。
　　“您的焦糖玛奇朵，小心烫手。”
　　“好，谢谢！”
　　连餐巾纸都没拿接过杯子就跑出去。
　　方华好奇的朝街面望去，男孩的白色体恤像跳动的光点，光点扑向……一个高个男孩，对方看到他，便停下脚步。
　　方华看到他们肩并肩朝同个方向走去，然后，男孩浅啜了一口咖啡后却微微皱起眉头。
　　怎么，正常的味道反而不喜欢吗？
　　真是奇怪的人。
　　这次之后过了一周，男孩才再次出现。
　　却不是一个人，和那个高个的男生一起，因为他们从进店开始就在聊关于选修课学分的问题。
　　“请问喝点什么？”
　　“冰咖啡吧。”男孩的同学果断的说。
　　方华又看向男孩，后者犹豫了一下，方华轻声提醒他，“还要上回那种吗？”
　　“恩……好吧。”
　　付钱的时候又起了争执，高个同学按住男孩的手，“我来吧！”
　　“可是地点是我选的啊。”
　　“不要紧，就是两杯咖啡嘛！”一张票子递到方华面前，“收我的，我请客！”
　　“谢谢。”方华接过那张纸币，算零钱的功夫偷偷瞥向男孩，后者还在嘟囔着“那等下一起吃饭把，我请……”声音极轻，眼中也露出不易察觉的光彩。
　　方华有些明了。
　　但高个男生却没留意，两人一起走向靠窗的座位时，方华依稀听到那个男生说着，“为什么要来咖啡馆呢，想喝咖啡可以去麦当劳啊，还能免费续杯。”
　　方华低下头笑笑，开始细心打理手头的两杯咖啡。
　　这次他记住了，在焦糖玛奇朵上面撒一层薄薄的姜粉。
　　从两人的对话中终于知道男孩的名字，邹琼。
　　看着对方喝下一口咖啡后露出欣然的神色，方华也有些好笑，原来他真的喜欢姜粉。
　　只有少数人会在咖啡里加入姜粉，而且也绝不会这么大量，要知道第一次在他咖啡里加的姜粉，绝对已经破坏了咖啡的正常口感，应该有些辛辣才对，可是那个男孩竟喜欢，这接近中药味道的咖啡。
　　找回了想要的咖啡味道后，邹琼开始每天光顾方华的咖啡馆。
　　每次都点同一款咖啡，却从没买过其他食品，即使新出炉的小蛋糕或曲奇饼，看来他是真的不喜欢甜食。
　　终于有一天，方华忍不住问他：“为什么不配一块巧克力小酥饼呢？今天它们看起来格外好哦。”
　　邹琼果然答他：“不要，我不喜欢甜食。”
　　方华笑了，“你卖了这么多杯咖啡，就当回馈吧，这一包送你，而且，空腹喝咖啡的话对身体也不好。”
　　不由分说将对方点的咖啡和纸袋包装的小酥饼一并递给他。
　　“那，谢谢你。”男孩有一点羞涩，接过咖啡和纸袋时始终垂着脑袋。
　　方华忽然觉得这男孩很可爱。
　　“叮铃――叮铃――”
　　“欢迎光临～”不用问，这么早来买咖啡的，没有别人。
　　“早上好！”见面的次数多起来，彼此也没有初时那么客套，“我今天除了咖啡外，还要买一份巧克力小酥饼哦！”
　　邹琼看起来心情不错，一扫早晨的抑郁症候群。
　　“尝过了？喜欢？”方华也莫名的心情好起来，手搭在玻璃柜皿上问。
　　“不是啦。”邹琼摇摇头，眼睛闪闪发亮的，“是我同学尝了，他说喜欢，味道很好！”
　　“哦，这样啊。”方华漫不经心的滋着奶沫，一边问：“是上回说麦当劳的咖啡可以免费续杯的那个同学？”
　　“呃……他啊，他只是说话比较不经大脑啦。”邹琼小声的辩解道。
　　方华也有些后悔，为什么要提这个？
　　“你的焦糖玛奇朵，还有，巧克力酥饼。”将食物交到对方手上，又额外抽了两张纸巾和两根搅棒递给他，“也许用得上。”
　　男孩的脸倏然红了，小声的说：“他不喜欢喝热咖啡……”但还是接下包在纸巾里的搅棒，“谢谢，再见。”
　　门铃再次响起，像体味到男孩的快乐似的，今天的音色听起来格外欢畅。
　　难怪用那么怪的借口拒绝女生，原来……
　　原来你和我一样啊。
　　男孩的身影很快消失在视野里，方华感到怅然，几乎已经开始盼望这一天快点结束了。
　　之后男孩每次来买咖啡都会配几块酥饼或小蛋糕，时间基本都在早上，想着可能不到三十分钟后，这个男孩就会和另个男生一起头碰头分享这些食物，封住纸袋的手指就因为不忿而微微颤抖。
　　“你的同学很喜欢甜食啊。”方华随意的问。
　　“恩。”
　　“那该试试这个啊～”
　　“什么？”随男人的手指看去，柜台上立着今日美味的牌子下陈列的是漂亮的……“这是什么？”
　　“奶油圈，本店秘制哦。”方华想吐露秘密一样眯起眼睛俯下身体，在邹琼耳边说：“鲜奶秘制，他一定喜欢。”
　　男孩稍微错开了身体，耳廓已经因为对方的气息而泛红，看起来像有阳光穿透，方华心底微微一动，失神也只在那一秒，紧接着便面不改色的从托盘里拾起冒着香气的奶油圈自作主张包起来：“因为是新品，免费送你。”
　　味道实在香得过分，闻着就知道这玩意有多甜，邹琼不由自主皱起鼻子，不过还是微笑着道谢，“估计他会喜欢。”
　　“一定会。”
　　微笑着送走男孩，方华无谓的耸耸肩，面粉奶油糖粉的混合油炸食品，再涂上厚厚的白奶油和彩色糖浆，喜欢甜食的人一定不会拒绝，不过……热量也高得吓人。
　　这可不关我的事儿。
　　终于在一个周五的夜晚，男孩走进店里，笑眯眯的对他说：“我今天不止喝咖啡哦，连晚饭都在这解决，有什么好的推荐吗？”
　　他看起来心情不错，方华盯着他的眼睛答：“喜欢意大利面吗？”
　　“可以啊。”
　　“辣味培根蘑菇意面好吗？”
　　“好啊。”
　　因为天气的缘故，这个时间没什么客人，窗外从早上起就稀稀拉拉的飘着凄冷的雨，平日喜欢腻在暗处角落的小情侣们也懒得出动，才八点钟，天色已过早的沉下来，中国人还是不喜欢晚上喝咖啡，方华本想在八点一刻准时关店，但是不想却迎来这口味独特的小客人。
　　男孩还是坐在老位置，身体倚窗而坐，白皙的脸颊和脖子在玻璃另一面的暗色映衬下显得格外柔润，当然也可能是淋了雨的缘故，除了发梢，连睫毛都看起来湿漉漉的有些重量的垂着，不过他的心情似乎很好，嘴角微微向上抿着，手指也搭在桌上敲着不知名的节奏。
　　提前把员工打发回家休息的方华隔着方形的操作间窗口，一面亲自准备食物，一面忍不住频频向外打望。
　　这么晚还没吃饭已经很饿了吧？意面还要等大概二十分钟，先喝咖啡的话对胃不好，那……
　　等待肉酱与蘑菇融汇的时间里，方华端了杯热乎乎的例汤走过去。
　　看到不该属于自己的食物，男孩惊讶的抬起眼。
　　“本店赠送的。”方华微笑着说。
　　“你总送我东西……”男孩有些羞涩的垂下眼。
　　“只是一份汤而已，锅里还有很多呢，反正过了九点也会倒掉。”
　　骗人，锅里的确有，不过那是为自己留下的夜宵。
　　“哦，”听他这么说，男孩才稍微安下心，抿着形状清晰的唇说：“那，谢谢。”
　　回到操作间看到男孩小口小口的喝下汤，心也像被热水熨帖了一样舒缓。
　　真是疯了，再这样下去，会亏本也不一定。
　　看到男孩仿佛看到当年的自己。
　　因为与众不同的性向而默默自卑着，即使在喜欢的人面前也不敢有丁点情绪流泻，却在提到那个人时，瞳孔中才冒出被点亮的微弱光芒。
　　把餐后咖啡放到有些凉才端出来，走向男孩时还意外的被绊了一下。
　　“小心！”邹琼站起来，扶住方华的手臂。
　　但托盘上的咖啡还是随着惯性泼洒出来，整整的，倒在男孩浅色的七分裤上。
　　“啊，抱歉抱歉！真是……”
　　男人急得脸都白了，连碎掉的瓷片都不及捡，就弯下腰捉住男孩的裤子布料，让它们不要贴近对方的肌肤，“烫到没？！”
　　“没，一点都不烫。”
　　邹琼倒觉得这个男人有些反应过头了，只是一个小意外嘛。
　　刚要继续说点什么安抚对方，手臂已经被抓牢，身体不由自主的被带向后台。
　　“去卫生间吧，我帮你处理一下！”男人的手很有力，态度也非常坚决，邹琼的“不必了”还没说出口，他们已在白色的工作人员专用卫生间里站定。
　　“我这也没有备用的裤子，其实现在赶紧洗一下是最好的，”男人背对他在水龙头下打湿一块手帕，“只能这么处理一下了。”
　　“不要紧的……”邹琼还没明白对方扣中的处理是指什么，男人已拿着打湿的方手帕在自己面前蹲下来。
　　裤子其实并不昂贵，就算弄不干净大不了不要了，但是男人却小心的用湿手帕一点一点在上面擦抹，另一只手还揪着布料尽量不让他感觉到潮湿，邹琼有点受宠若惊，男人的发旋正对自己，有三个，听说这样的人额外倔，他想了想便不再开口。
　　“用热水捂一捂再擦，应该能掉，一会再用干手机烘一下。”男人碎碎的说着。
　　很快，手绢到达的位置就开始尴尬了，被泼了咖啡的位置本在左大腿一侧，但现在棕色已蔓至中部附近。
　　男人停下动作，然后抬起眼：“可以么？”
　　“恩？”
　　“这里，从外面擦不到。”对方用目光指了指邹琼的裆部。
　　“那……”
　　想说那就算了。
　　但是男人已“唰啦”一声打开他的裤链，还略带欣慰的叹道：“幸好都是男人，要是女生还真不好办。”
　　白色的三角内裤露出来，顶端也被印上了一点褐色，邹琼的脸已涨得通红，但对方只是不断愧疚的自责，“哎，真是……都怪我！”说着手垫在裤料里面，用半湿的手绢用力抹擦，没有丁点别的意思。
　　如果表现出不自在，才是真正的不打自招吧。
　　邹琼尽量挺直腰板，做出平静的表情，但眼睛早不知该看向哪里，男人的手指很热，移动中无意扫过大腿肌肤，竟有点舒服，渐渐的，裤子能否弄干净已不是重点，那手绢停在哪也不重要，感官竟只剩那游鱼浮水般的轻微触感。
　　“邹琼，你是叫邹琼吧。”男人的声音瞬时将他拉回当下，邹琼红着脸点点头，为自己方才的走神感到不好意思。
　　“邹琼。”男人又念了一遍，“真好听。”
　　被低沉嗓音念出的姓名，好像真的镀了层金边似的，光辉起来。
　　“也有人说像女孩的名字。”邹琼小声说。
　　“不会啊，”男人轻声笑着，手上不停歇，“就算像女孩名也很适合你。”
　　“恩？”邹琼不明了的瞪大眼睛。
　　“你总安安静静的，说话也细声细气的，确实有点像女孩。”男人道。
　　听到这里邹琼不乐意了，声音大起来：“我哪有！？”
　　方华笑得更深，手不易察觉的上移，在对方腰侧停住，嗓音变得有些低哑：“那我怎么觉得，你好像都快站不住了呢……”
　　邹琼这才惊觉彼此间暧昧的态势，男人的脸朝向自己的小腹，一手停在裤头里，另一手扶着他的腰。
　　“你……摸哪呢！！”
　　“咦？”男人委屈的皱起眉，“我只是扶住你啊。”
　　握着布帕的手同时点在邹琼内裤正中的位置，“倒是你，你在想什么呀？”
　　邹琼的脑里轰的落下一道狂雷：自己竟然反应了！！
　　惊窘之下把人推开，夹了尾巴似的跑进雨里。
　　咦？好像逗急了……
　　方华摸着鼻子站起来，把手绢丢进洗手池里。
　　……
　　毫不意外再次见到他，已经是一周之后。
　　当熟悉的清瘦身影缓缓推开店门时，方华的心也像门框斜上方悬挂的风铃一样，轻轻摇曳起来。
　　“叮――铃――”
　　“欢迎光临。”
　　男孩看也不看他，径自走到摆放美丽糕点的玻璃柜台前，低下头。
　　“需要点什么？”
　　“蛋糕。”
　　“喜欢哪一种呢？”
　　“越甜越好。”
　　“关键是你喜欢哪一款呢？”
　　男孩不再说话，目光下垂，停在玻璃阶上款款等待挑选的艳丽甜点上。
　　两人的模式好像回到最初的客人与店主的关系。
　　关于上次的小小逾越行为，邹琼好像不打算再提，方华也暂且当做自己失忆了，只是依旧以俯视的姿势默默欣赏着男孩半敞的圆领衫里面的内容。
　　男孩看着那些糕点，眉头一点点拧起来，最后终于失去挑选的耐心。
　　“随便吧，或者……就要奶油圈，那个闻起来腻死人的东西！”
　　虽然又是一个周五夜晚，但店里却没有上次那么清静，男孩忽然大起来的嗓音一时吸引了几簇目光。
　　但是男孩不在意，已经开始掏钱包。
　　他很不对劲，方华想。
　　“今天的奶油圈不好。”他俯下身，低声说。
　　“没关系，我就要那个。”很坚决的语气。
　　方华叹口气，从里面打开玻璃拉门，“在这吃还是带走？”
　　“……在这吃。”
　　“不配一杯红茶吗？”忍不住再次提醒他：“这个真的很甜哦。”
　　“我就想吃甜的。”这句又带出少许别扭。
　　方华忍不住放慢拿取甜点的动作，仔细端详对方的神色。
　　脸色比平时苍白，嘴角也抿得很紧，像是在努力压制着什么，但眼眶却是湿润的。
　　“你没事吧？”这么想着就问出来。
　　男孩吃了一惊，黑亮的眼睛匆匆抬起来，一个扭头又藏进纷乱的刘海里。
　　方华便不忍再问。
　　端着食物独自去幽暗角落坐下，邹琼的心情仍然像一潭死水。
　　一个人坐在夜晚的咖啡馆实在太奇怪，也太可怜了，那些细碎的情侣玩笑的声音，和汤匙碰撞杯边的清响都和自己无关，遥远得像来自异世界的响动。
　　自己也许一辈子都和爱情无缘吧。
　　这实在太不公平了。
　　那么辛苦的喜欢那人那么久，和他上同一所高中，考同一所大学，连不喜欢的篮球都努力去学，只为和他相处的时间多一些，交谈的内容再广一些。每一个夜晚都在甜蜜又心惊的揣测，看到他和女生说话就不自觉的心慌，看到他向自己投来温柔的目光也会心慌……几乎每一天都在籍由那些蛛丝马迹暗自探寻那个人的喜好。
　　可是终于发现他和自己是同类时，他已经喜欢上了别人。
　　那个和他一样喜欢甜食，迷恋恶心的鲜奶油味道的人……
　　邹琼看仇人一样瞪着面前盘子里的奶油圈。
　　拿起勺子却迟迟不动。
　　“到底发生了什么事？”穿着白色制式衬衣的高个男人在面前站立，“可以和我讲吗？”
　　他手上托着一杯散着热气的饮品，那神态和语气像在说：“尝尝这杯咖啡好吗？”
　　“……我，失恋了。”不知道为什么，埋藏多年的隐秘竟然对这个男人轻松道出，像涨满的气球，哪怕仅戳开一个针尖大的孔，气体便不由自主的奔泻而出。
　　邹琼吸一口气，接着道：“是暗恋，我喜欢了他很多年，还没和他说……就失恋了。”
　　“哦……”像是觉得这根本没什么大不了，男人面色平静的拉开椅子，把手里的东西放到邹琼面前：“那你更需要这个。”并把那叠死气沉沉的奶油圈移开。
　　“北欧咖啡。”男人轻描淡写的解说着：“纯正黑咖啡，有兑朗姆酒哦，喝起来暖暖的。”
　　在奶油圈的浓腻甜香里，咖啡的味道像一剂良药，不疾不徐的钻入鼻腔。
　　邹琼伸手握住，极轻的叹了口气，一直冰凉的手心终于温暖起来。

　　第 2 章

　　“哦，可以给我讲讲他是个什么样的人吗？”
　　对方一再欲言又止的样子实在教方华看不下去了，忍不住在第二杯咖啡里多加了半份朗姆酒。
　　只轻轻抿了几口，邹琼的脸颊就泛起红晕。
　　“他……”稍微犹豫了一下，寻找到确切的措词后果断的答：“他是个混蛋。”
　　“啊哈？”
　　又看了方华一眼，低声补充道：“和你一样。”
　　“呃……”果然还在记恨上一次，方华尴尬的摸摸鼻子。
　　也不错，和他暗恋的人并列了哩。
　　“这么说，他对你出手了？”
　　“那倒好了。”邹琼不忿的撇开脸，盯着乌黑的窗外：“他……欺负的是别人。”
　　“那个人也是篮球队的，和他一个寝室，昨天练习时把脚崴了，那时我就觉得不对劲，只是伤了脚腕，又不是腰，琦凯竟然紧张得跟什么似的，还背他去医务室……中午的时候还给他打饭，还把，把我带给他的点心留给他吃！”
　　委屈源源不绝的流淌出来，方华能感受到那种好不容易发现对方是gay，但喜欢的却不是自己的郁闷心情。
　　还好只是暗恋，就算受伤也应该只是表层吧。
　　“呃，这是有些过分呢。”方华适时的插嘴。
　　“这不算什么！我今天去叫他上晚自习，看到，看到……他在吻他……那个人不乐意，还给了他一巴掌，他居然抹抹嘴说：‘真甜！’”
　　所以就气急败坏的跑来我这要最甜的一道点心？
　　方华觉得自己已经有一点吃味了。
　　在仅有的一次短暂接触里，方华只记得那是个方脸膛的高个男生。
　　“那个男生很喜欢运动啊？那你呢？你喜欢吗？”
　　“我不喜欢。”邹琼为难的摇摇头，随即又道：“可是我有努力练习打篮球！虽然……还是打的不好，但……”
　　“但也只是会打的程度而已？”方华接道，又坏心眼的放缓语速，像分析什么行情一样的说道，“那又有什么用呢，那个男孩一看就是运动神经很好的样子，就算勉强陪你玩，也只能是迁就你的程度而已啊。”
　　“你说的对。”邹琼黯然的点点头，“琦凯他……是校队的主力……那个人也是。”
　　天分是一个令人无奈的玩意，有些天赋，没有就是没有，不管再怎样练习，他的水平却连做候补都不能够，性格又过于安静腼腆，宣传或助理都没他的份，在琦凯打篮球时他唯一可以做的就是远远的看着，或者在买箱装饮料时出份钱和力罢了。
　　但能让琦凯喝道他买的饮料，也是一件顶幸福的事儿。
　　可那个人就不同了，虽然比自己晚认识琦凯那么久，却因为住同一间寝室而快速熟稔起来，在篮球场上配合又那么默契……想到这，心情又是一阵难过，环握杯子的手不自觉捏紧，然后一口气喝净杯子里的热咖啡，苦苦的辣辣的味道似乎能让心里好过。
　　不知是酒精还是情绪原因，在方华眼里，邹琼的脸色看上去是那么娇艳，神情却又那么哀伤。
　　方华似乎有一种错觉，仿佛一直吐露刻薄话语的自己才是阻止王子和王子相会的巫婆。
　　可是对邹琼来说，他却是唯一一个可以聆听自己苦恼的对象。
　　他一定很寂寞吧，居然寂寞到每个周末的夜晚都耗在咖啡馆，和一个近似于陌生人的店主讲有关失恋的心里话……
　　送走最后一拨客人，窗外的夜色以浓得像黑鸦的羽毛，方华忍不住提醒他：“这么晚还不回去吗？一般不是都有门禁时间吗？”
　　天晓得他不是想赶他走，他只是想试探一下这孩子的家在不在本地而已。
　　邹琼没听出他话中的深意，不置可否的沉默了。
　　方华了然的垂下眼：“哦～不想见到他啊？”
　　“不是，”邹琼这回摇了头，“我和他不住一个寝室。只是……”
　　只是不想回学校，看着熟悉景物，只会提醒自己曾那么傻那么深刻的爱恋过一个人。
　　“也对哦，如果住一间寝室哪还有别人插足的余地，恩？”店里已经没有其他客人了，方华盛了一小盘松饼和一杯热牛奶走回来。
　　“也不是啦，我不是那个意思。”邹琼羞窘的揉了揉眼睛，虽然不是没妄想过。
　　如果住同个寝室，也许就不会被那个人捷足先登了；如果住同个寝室，就更方便得知他的喜好了，可以用同款的杯子，同款的牙刷，装作只是不小心买重了……如果不好意思拿出来用，就偷偷摆着；如果住同个寝室，也许……还能和他在一个淋浴下冲澡……
　　但也不过是想想而已，以他的性格，估计就算是上下铺的关系，情形应该也不会有人和改变。
　　“吃点东西，只喝咖啡可不好，要是有胃口了，可以来块披萨什么的……”方华将盘子进一步向他推来。
　　邹琼看着面前的食物，慢慢咬住下唇，像是在聚集勇气似的深深喘着气。
　　“怎么了？邹琼？”
　　“我……我可不可以……”只说了几个字，血色就冲到耳根，以致方华都怀疑自己往咖啡里添的不是朗姆酒而是伏特加了。
　　“你……可不可以……和我，发生，那个！”
　　最后两个字几乎是喊出来的，说完这句邹琼的脑袋已经快低到桌子底下。
　　“……什，么？”几秒钟后，方华戳了戳耳朵，“什么？”他觉得自己幻听了，要么就是理解有问题――发生，那个。那个是哪个？
　　像是克服什么艰难障碍似的，邹琼再一次深深吸了口气，鼓足气力一劲说下去：“你，你上回碰我了，你也是吧，我知道你是。我，我想……也许有过经验，就不会再，再不敢……”
　　“叮。”回答他的是热牛奶被放到近前的声响。
　　“喝了它，解酒，安神。”方华说。
　　“……我……”
　　“先喝了它，其它的再说。”

　　第 3 章

　　原本没有食欲的，但不知不觉就吃光了那份松饼，包括那杯热牛奶，可能是男人的目光太温和了，在这样的注视下，没有理由拒绝。
　　得到食物的抚慰，错过晚餐的肠胃立刻变得暖和起来，放下杯子，他居然打了一个小小的哈欠。
　　眨眨眼睛却发现方华正笑眯眯的盯着他看。
　　“这么说你已经决定啦，今天就不回去了？”
　　“呃……恩。”小幅度但是很坚决的点点头。
　　“那好，等我收拾一下，”说着男人站起来，解开腰间的围裙朝大门的方向走去。
　　听到铁门被拉下的声音，邹琼这才注意到时间已经不早了，自己居然耽误了对方这么久。
　　最后将风铃摘下，男人朝他走来，“久等了，我们可以走了。”
　　“这，这个时间……是不是没车了。”
　　不知道为什么，明明来之前已经打定主意，但现在却忽然想逃了，也许直到此时才意识到自己提出的是多么大胆的提议吧。
　　而且对方居然同意了！自己却连他的名字都不知道！
　　“没关系，我就住在楼上。”男人轻描淡写的打消他的疑虑，又伸出右手：“重新认识一下，我叫方华，方正的方，风华的华。”
　　男人的手型修长，瘦却不柴，手心是温润的淡红色，说明他血气循环良好，掌纹不琐不乱，说明他很少为生计担忧……邹琼也不晓得这个当口自己为什么会注意这些，然后走神也只是一瞬间的事，在裤子上蹭蹭手心，他握住那只手。
　　接触这么久，这是他们第一次正经八百的手心相握。
　　“邹琼。邹……就是姓邹的邹，琼……”
　　“琼花的琼。”方华笑着接口，“是美好的意思。”
　　想起自己曾向对方抱怨过这个名字过于女气，邹琼不好意思的低下头。
　　……
　　没，没有退路了！
　　跟在男人身后踏上楼梯，踏板发出木制品特有的呻吟声，吱嘎，吱嘎……声响重叠起来，有种踩着对方脚印的暧昧错觉。
　　一会会是怎样的情形呢？
　　男人在狭窄的门前停下，在一大串钥匙中选定一把□锁孔，与此同时另一只手握住铁门的门柄用力向右边旋转。
　　门锁发出暗哑的声音，吊灯将他的身影拉长，又投在邹琼身上，似乎直到此刻才意识到对方是个年长于自己的、成熟男人。他比自己高，也比自己有力量，如果时间倒退，应该也是运动场上常见的那一款帅哥。
　　门锁缺油了，需要用力扳着把手才能彻底将门打开，那自白色袖管中露出的修长手掌只稍微施了些力气，门就应声而开了。
　　直到男人招呼他进屋，邹琼还沉浸在无边的想象里。
　　就是这样一双手一次次将浓艳的咖啡呈到自己面前，那修长的手指不但善于控制搅棒，在找零的时候也精准得可怕，这样一双手，在制作那些甜腻得惊人的小点心时，是否也会沾满砂糖和面粉？
　　这样一双手，曾把自己按在卫生间的陶瓷墙壁上，一点点清理裤子上的咖啡渍……想得越多，悸动越甚。
　　“怎么了？进来啊。”方华敞着门一脸笑意。
　　“哦……”邹琼的脸唰的红了。
　　真不要脸，明明在失恋呢，怎么可以这么快就好奇另一个男人！
　　虽然这样告诫自己，但男人的房间还是让他吃了一惊。
　　“啊――”

　　第 4 章

　　……
　　“啊――”辅一迈入房间就发出赞叹般的惊呼。
　　“呵呵，我喜欢收集这些。”男人解释道，“很幼稚吧？”
　　“不，不！很……棒！”邹琼谨慎的向内走了一小步，门在身后悄悄的关上。
　　那是整整占据了两面墙的立式书柜，只是隔着明亮的玻璃，在柔润的角灯照射下的，并非书籍，也非名酒，而是……杯子。
　　而且全部都是……咖啡杯。
　　邹琼知道有的人就是有收集的爱好，小到餐巾纸包，大到名车名表，收集什么的都有，但还是第一次见有人喜欢收集杯子。
　　方华见他盯着一只乳白色的小咖啡杯出神，便主动解释道：“这是我从法国一家专做骨瓷的小店收的牛奶咖啡杯，又叫白玫瑰。”
　　“牛奶咖啡杯？”邹琼意外的重复道，对他来说杯子都是一样的，喝咖啡用一般的马克杯也没关系。
　　“恩。”方华点点头，打开柜橱的玻璃门，将那只看上去比拳头大不了多少的白色杯子拿出来：“不觉得这一只的颜色格外柔润吗？”
　　“呃……”
　　“骨瓷就是混合了动物骨粉烧制的哦，比一般的瓷杯更轻。”说着递到对方手里。“你看它的颜色，多美，把牛奶倒进去，就分不出谁更醇厚，或者用来搭配浓烈的烘焙咖啡，香气和温度可以保持很久……”
　　虽然只是杯子而已，但经方华这么一说，好像这小东西真的金贵起来，邹琼仔细的捧着这只乳白色的小玩意。
　　他上一次见到类似的物件还是高中那年的夏天随父母去南方游览，在小镇的瓷器店里见识的滴水观音，那也是一尊通体乳白的瓷器，观音面容栩栩如生，嘴角含着若有若无的恬淡笑容，如果把一注水滴入她怀抱的瓷瓶，那水滴会顺着杨柳枝落在脚下的莲叶里，发出叮叮咚咚的清响，那才是艺术品，邹琼这么认为。
　　但是……
　　方华好似看出他心中所想，接着又笑了笑：“很奇怪吧？我一直觉得只有和适用性结合起来的东西，才有收藏价值，那些价值连城的古董，玉马飞蟾什么的，在我眼里反倒不如一只75毫升的意式特浓杯。”
　　“啊不不，我就是完全没想到……咖啡杯还有这么多讲究，”说到这声音低下来，邹琼小心的将手里的杯子放回橱子里，咕哝道：“我有时还用保温杯装咖啡呢，要是你看到还不得笑话死我……”
　　方华果然笑了：“那种带金属盖子的？我还以为只有老人家才用那种东西装消火茶。”
　　之后他们又欣赏了另外几款咖啡杯，描着24K金线的玛格丽特玫瑰；杯柄雕成旋转样式的卵形杯；极具欧洲古典浮雕风花样的基诺里杯……邹琼的头脑已经被这些看似简单实则精巧的宝贝们征服了，想到自己宿舍床头的银灰色保温杯，如果再用它来装咖啡的话，实在有些暴殄天物。
　　想要全部看完恐怕不能，几乎每只咖啡杯背后都有一段故事，或是有关那个时代的，或是有关搜罗它的历程，听方华讲这些，仿佛透过那无机质的洁白制式衬衣看到一个男人经历的生活旅程。
　　邹琼很想继续听下去，但困意加上之前搀兑在咖啡里的伏特加却发生了效用，他强忍了许久终于还是打了个细小的哈欠，眼泪都渗出来了。
　　方华注意到这点，赶忙充满歉意的说道：“啊，抱歉！我光顾着说这些，时间不早了，我带你去卧室，对了，你要不要洗个澡？还是……”
　　邹琼这才想到自己留下的目的，脸颊因为温暖、困意以及羞窘而泛上红潮。
　　“我，我……在学校的浴室洗过了……如果，如果你介意的话，我可以……”一面结结巴巴说完这番话，一面紧紧揪着裤缝。
　　“这样啊，我倒是不介意，卧室在这边。”方华压着笑意拉起邹琼的右手朝里间走去。

　　第 5 章

　　什么都没发生，把他带进卧室后，方华只是从嵌入式衣柜里拿出一套多余的被褥就去了客厅，邹琼一个人站在四壁雪白的卧房内，松了口气，转瞬又笑了――他执意要留下来，到底是为什么？
　　因为那几杯掺了酒的热咖啡，邹琼睡得很香，连梦境都萦绕着那苦香苦香的咖啡味，当他睁开眼，天已经亮了，浅色的窗帘被映成白色，然后他发现是真的有人在煮咖啡，不是通常闻到的那种熟透了的咖啡香，而是夹杂着涩气但异常提神的蒸煮味道。
　　邹琼腾的一下坐起身，看着洁净的大卧室怔惘了很久，眨眨眼才想起来，昨天自己外宿了，这是那个人的家。
　　原来是他在煮咖啡，被咖啡的香气叫醒，还真浪漫。
　　他用力搓了搓脸，把这些不合时宜的念头揉出去。
　　方华这时来敲门：“醒了吗？”
　　“恩。”
　　门这才推开，衣着整齐的方华探进身，“我带你去卫生间吧，有准备新的牙刷和毛巾哦。”
　　“……谢谢。”捂着自己翘起的乱发，邹琼小声答。
　　邹琼也不了解自己这是什么心态，看到陶瓷台上放置的崭新的洗漱用具，竟微微的有些不畅快――他不是一个人住么，为什么备着这些？
　　牙刷，毛巾，都不是那种简劣的一次性制品，而是一看就是经过用心挑选的，精致东西。
　　漱完口洗完脸，邹琼又鬼使神差的查看了一下洗浴间，看到沐浴用品都是单独一份的，才松下心。
　　我只是怕他不“干净”而已。
　　――他这么告诉自己。
　　但是昨天主动提出某种要求的明明是你吧？
　　――他选择性忽略了这一点。
　　吃早餐的时候，方华问他：“你今天有什么安排吗？”
　　邹琼这才想起今天是礼拜六，他没有安排，就算原来有，现在也没有了。
　　心上人已经和别人成双对了，他总不能再找个借口凑过去吧。
　　见他沉默，方华提出一个建议：“今天的店员临时请假不能过来，我可以请你帮忙吗？”
　　“当然可以！我很乐意。”吃了人家热乎乎的宵夜加早餐，还占据大床睡了一觉，怎么也该为对方做点什么。
　　方华宽了心般一笑：“太好了，帮了我的大忙。”
　　“而是我……什么都不会。”邹琼小声说。
　　“不要紧，我教你。”
　　周六的上午客人并不多，大多是准备约会的情侣，在此碰头，即使留下用餐，他们需要的也仅仅是一杯“今日推介”加一块新鲜的黄油松饼，而这些工作只要方华一人就足够了，名义上虽说是帮忙，但实际上邹琼什么也帮不到，看着身形高大的男人一个人妥善应对这一切，邹琼感到有些懊恼。
　　上午十点钟左右的时候，店里只有三个中学生在角落互相抄作业，把他们需要的餐点端过去后，方华把邹琼叫到后台。
　　“试试这个，很有趣哦。”
　　雪白的台面上是一杯调好的咖啡，顶层装饰着厚厚的奶油，方华把巧克力粉递给邹琼，“画个桃心吧。”
　　“咦？让，让我来吗？这，这不是要端给客人的吗？”邹琼从没接触过这种细致活儿，万一搞砸了怎么办？嘴上虽这么说，但心里却已经有些跃跃欲试，手在裤子面上用力抹着。
　　“搞砸了就归我了，再冲一杯就是。”方华朝他眨眨眼。
　　之后方华又手把手的教会他滋奶沫，装裱奶油，以及搅拌果糖的秘诀。
　　“喂，不怕我学会之后抢你生意？”这么相处半天，两人的关系比之前还亲厚，邹琼在言谈间也不觉随意起来。
　　方华耸耸肩：“大不了把你请来当二老板嘛。”
　　“二老板？那是什么？合伙做生意吗？我没钱啊……”
　　待邹琼明白过来这称呼的含义后，方华早已轻笑着钻进烘焙间。

　　第 6 章

　　下午邹琼有些困乏，连着打了两个小哈欠，方华见状便找了张舒适的高背的皮椅放在柜台后面让他坐下休息。
　　邹琼很不好意思，明明是来帮忙的，却跟个小老板似的坐着，成什么样子，不过幸好这个时间，两三点钟也没有客人，伸着脖子瞅了瞅，门外行人稀少，也不像有客要来的样子，才放心在高背椅子上坐下了，店主方华却在外间忙碌着，趁着没人，他挽起衬衣袖口，拎着一只大垃圾袋，挨桌去更换小花盆里的“土壤”，花盆是巴掌大的方形，里面长着的是妍态逼真的白色塑料花，花虽是假的，但气味却是当真浓郁芬芳――淡淡的清苦香气来自埋在花茎根部的咖啡豆，厚厚的一层模拟土壤那么铺着，拿咖啡豆来装饰，方华一点都不觉心疼，无论是冲是泡还是埋在盆里，终归是尽了提神醒脑的本分，就算隔一段时日就要倒掉换新的也无所谓，旨在那个味道。
　　邹琼稳稳当当坐在皮椅子上，方华一脸从容的忙里忙外，乍一看还真像多了个二老板，方华时不时就朝柜台后面的邹琼看一眼，眼里蕴着无限深意和笑意，直把邹琼搞得心里发毛。
　　邹琼那时正在走神，他想方华这个人本身就像一杯好咖啡，表面上苦黑苦黑的，但里面其实含着适量的黄糖，蜂蜜和细腻奶沫，晃一晃，味道才透出来，隽永芬芳，但具体属于哪个品种，他对咖啡研究不深，不好说。
　　风铃忽然响起来，邹琼赶忙起身站好。
　　“欢迎光临！”话音刚落，人就怔住了，原来进来的不是别人，正是尧琦凯和他的“男朋友”。
　　他们推开门，尧琦凯走在前面，看到柜台后的邹琼也是一怔，随即大步走过来，朗笑道：“嘿！真有你的啊！在这打工呐？”转头又对身后的男孩子亲亲热热的介绍道：“小澈，他是邹琼，我们原来一个高中的！”
　　那被唤作不知是小彻还是小澈的男孩子白他一眼，朝邹琼笑着扬起下巴：“我叫陈澈，不用他介绍，咱们见过的！”
　　“恩，见过。”邹琼也扯出微笑，一共见过好几次呢，每回都是邹琼上赶着去找尧琦凯，琦凯没在，陈澈却在，最近的一回就是昨天，他撞见这俩人亲吻。
　　暗恋就是这样，任你再情真意切，苦心苦肺，对方若不知晓，一切都白搭，到头来不过换来“高中同学”这个名分。
　　邹琼这时反倒有点庆幸，幸好只是暗恋，否则现在该有多尴尬。
　　尧琦凯拉着陈澈上前一步，一手搭在玻璃柜台上，大大咧咧的道：“嘿，可得给兄弟打个折！”
　　“啊？这……”邹琼犹豫了，若这真是他的铺子，莫说打折，就是白送也没问题，但是……他扭头去寻找方华的身影，然而声音却自身边传来，方华热情洋溢的握着邹琼的肩膀说道：“原来是邹琼的朋友啊，那当然是想吃什么随意啦，我请客。”
　　――这人，什么时候出现的？
　　不知为什么，有他站在身边，心里好像不似方才那么慌乱了，那搭在肩头的大手仿佛在传达力量。
　　“啊，那多不好意思啊，不用不用！”被他这样一说，原本咋呼着要打折的尧琦凯倒踌躇起来。
　　方华又道：“至于咖啡呢，我推荐卡尔亚冰咖啡，是本店的特色哦。”说着快速打量了一眼站在尧琦凯旁边的清秀男生。
　　“您必须得收钱，要不然我怕您转过脸去扣我哥们的工钱。”
　　方华闷闷的笑了――他根本没打算付他工钱！
　　仿佛略作考虑般沉吟一瞬，最后道：“那就半价吧。”
　　“行，谢谢您！”
　　“那么要点什么？”
　　“奶油圈！就是每次邹琼买的那种……”
　　“啊，”方华转身看向邹琼：“我刚刷过奶油，现在它们应该已经晾好了，麻烦你去端出来好吗？”
　　邹琼点点头，逃似的钻进后厨，把盛放奶油圈的打铁盘子端出来后就再也没出来。
　　尧琦凯和陈澈看他这么忙，便没多做停留，付过帐后便说说笑笑的走了。
　　“他们走啦。”方华悠然的踱进料理间。
　　邹琼正站在烤炉前盯着热糊糊的玻璃门不知在想什么。
　　“谢谢。”
　　方华耸耸肩，递给他一杯多打出来的卡尔亚冰咖啡，还神秘似的压低声音：“比他们的多了两片巧克力。”
　　邹琼忍不住笑了，啜着加料冰咖啡，还挑眉头回嘴：“你不是说制作咖啡最讲究精确吗？无论放多放少都不合适。”
　　方华被他噎住，眉端提起来又放下，最后也没想出精准的反驳的词汇，他觉得自己这心态有点像养小孩，不顾科学喂养方针，只一味将自己认为好的昂贵的食物填进孩子口中。
　　“不过很好喝。”邹琼追加道，说完又呜噜噜继续叼上吸管。
　　“那就好。”欣慰的笑了，方华双手扶在身后的台面上，半个身子倚着台面朝后仰靠着，他端详着邹琼，片刻后，轻声道：“他没有你好，真的。”

　　第 7 章

　　晚上，方华问他今天还要不要留下来？邹琼果断的摇了头。
　　逃避并非万全之策，即使做不得恋人，也不该连朋友都没得做，再说，今天已经比昨天冷静很多，想到自己昨夜留宿的初衷，那些傻话，邹琼就恨不得抄起一把大白刷子把那一截抹去。
　　傍晚，邹琼回到学校，迅速穿过一帧帧熟悉的校园风景，他直奔第三食堂――暗恋未果，理应好好犒劳自己一顿，不想却在二楼的小餐厅里再次巧遇尧琦凯，以及陈澈。
　　那两人应该是刚打完球，穿着款式相似的大T恤和短裤，头发稍统一的挂着汗珠。
　　其时陈澈已经朝一张四方小桌走去，邹琼看到的只是一个清秀的背影，然而不等他转身回避，却是被人高马大的尧琦凯一眼盯住。
　　“嘿！邹琼？你也来吃夜宵啊？”说着大踏步朝他走来。
　　“我，我就随便看看……”
　　“餐厅有什么好看的啊？又不是超市！”
　　超市也没什么好看的啊……邹琼心想，然而不等他回话，尧琦凯又一手拉住他的腕子，不由分说把他往陈澈的方向带：“正好一起吃吧！你刚下班啊？时间够晚的，你们老板怎么这样啊……”
　　身不由己的被拉到桌旁，邹琼别提有多尴尬了。
　　陈澈正在玩手机，一抬头就见自己这刚确定关系的男友转眼的功夫就又拎了一个人回来，他没表现出惊讶，只是拉开身边的椅子，对邹琼笑道：“好巧啊，坐啊！”
　　扭头又望向尧琦凯，笑吟吟的调侃道：“我就说你脑回路窄吧？就不能顺便把饮料一起拎回来？”
　　他们已经点好菜了，尧琦凯刚才是留下等冰镇可乐的。
　　“哦，我忘了！”尧琦凯涨红了脸，又快步朝来的方向走去。
　　“笨蛋！”陈澈看着他的背影低声咕哝道，又朝邹琼笑着说：“你脾气真好，跟他做这么多年朋友，要我早被气死了。”
　　“也……还好啦。”
　　“怎么是还好？”陈澈睁大眼睛，张开手指数落起来：“我们从咖啡馆出来他就要吃奶油圈，我说你等到车上再吃呗，他不听，还要和我打赌，说他三秒钟能吃掉三只……”
　　听到这，邹琼失笑：“那你赌了吗？”
　　“当然没赌！”陈澈吐了口气，很后悔似的拍着大腿：“应该赌的！你猜怎么着？他吃到第二只就被噎到了！咳了个天昏地暗――”
　　“哈……”想想那个场景，连邹琼都忍不住替琦凯觉得丢人，在恋人面前出了大糗呢。
　　陈澈等他笑完，又道：“这个家伙啊，从脑子到肠子估计都是一根筋通下来的，今天和他出去我算是领教到了。”
　　邹琼却正色道：“琦凯他虽然脑子呆了点，不过人很实在不是吗？至少和他在一起，不用担心他耍什么花花肠子。”
　　“你说的是。”陈澈点点头，“他要是耍什么心眼，估计自己先被绕晕了。”说完又笑眯眯的颇有些会意的看了邹琼一眼。
　　“恩……”邹琼被他盯得脸上有些发热，觉得自己大概是多嘴了。
　　这时尧琦凯已大步走了回来，怀里抱着几瓶冰镇啤酒。
　　等三个人真正坐在一起，邹琼惊讶的发现，和他们相处好像比想象中的容易，这二位丝毫没有情侣的自觉，即使吃东西也堵不上他们的嘴，依旧吵吵骂骂，陈澈具有北方男孩的爽朗的和幽默，和尧琦凯斗起嘴来占据着绝对的上风，邹琼被他俩逗得直笑，先前生怕成为大号发光体的担忧也被一扫而空。
　　看着尧琦凯佯怒却实际很开心的样子，邹琼觉得他俩当真是不错的一对，陈澈比自己适合他，机智又开朗，不像自己，和琦凯单独相处时闷得一棍子打不出个屁，只会一味傻笑。
　　中途去了趟厕所，抚着墙壁拉起裤头时，邹琼觉得一身轻快，那些委屈的芥蒂似乎随着几杯啤酒自小便池消散了。

　　第 8 章

　　两情相悦的爱意就像阳光雨露下的花朵，逮谁跟谁扬起脸笑眯眯，恨不得告诉全世界：“我恋爱啦！”
　　――但是暗恋不同。它更像植物的根茎，密密匝匝，深入琐碎的在土下不知埋了多深，多久，纵横出多少心结，即便砍去枝叶，根须仍扎得深牢，并非大刀阔斧一日之间所能根除。
　　所以邹琼仍时不常往咖啡馆跑。
　　他需要方华，那个恬静睿智的男人。
　　方华会一面打奶油一面讲述那些他没听过的见闻，或者针对某件时事鞭挞一番，偶尔还会见缝插针引出几个冷笑话。
　　和他在一起，时间总会走得特别快，像流水一样。
　　不过邹琼却再也没留宿过。
　　在关系已然亲昵到像熟识的老友一般时，另一种气氛也在悄然滋生蔓延，不知从何时开始，方华的语言中开始掺杂了些许隐晦的暗示，不多，只一两句，不过那也足够将邹琼逗得心慌意乱，然而当他缓过神来要继续追究时，那人却又吟吟笑着带过话题，不做停留，仿佛刚才那些暧昧话语压根就没从他这双嘴皮子上飞出来过似的！
　　最近的两个周末邹琼都是气得脸红红的回到学校，偶尔迎面碰上尧琦凯和陈澈他也没有余暇再去伤感，满心满脑子都是方华。
　　今天关店前他问那人：“不是说原来周末有个帮工的吗？怎么一直没见他来？”
　　第一个周六方华以人手不够为由请求他留下帮忙，之后成了习惯，不知不觉两个月过去，邹琼这天忽然想到，那原本该来上工的店员却是从未出现过！
　　方华那时正在擦拭玻璃高脚杯，他将玻璃杯从洗碗机中取出，统一晶亮澄澈的放在台案上，用鹅黄色的绒布一只只的擦抹，直到那玻璃澄透得仿若空气才小心的搁到木头橱柜里。
　　“一开始就没有什么请假的店员，周末一向是我一人。”方华徐徐看他一眼，答过之后拎起另一只高脚杯。
　　“咦？！”
　　心脏活泼的跳动了两下――他曾暗自假设过这种答案，但是对方这么直白的承认，却令他始料不及。“为，为什么……”
　　“因为周末客人少啊。”又是那种似笑非笑的腔调。
　　“哦。”邹琼头也不抬的应了一声，原本堆得满满的心尖，现在仿佛忽然陷落了一块，有些丧气的继续忙于手下的活计。
　　圣诞节快到了，为了装点节日气氛，方华连客用餐巾纸都换了新的款式，现在邹琼正在做的就是把木质纸抽里的普通白色纸巾拿出来，换上簇新的印着小铃铛、麋鹿、圣诞老公公和雪花的彩色纸巾。
　　“还想着他吗？”过了一会，方华冷不丁问道。
　　“啊？”
　　邹琼呆怔了一下才明白对方在说什么，“你说琦凯啊……”他放下一盒换好的纸抽，暂时停下手中活计，想了想道：“在学校里偶尔碰上还是会想要避开，但是也没那么难受了。”说完，又自嘲的咧咧嘴。
　　暗恋就是这点好，就是自己跟自己做梦，醒了似乎就完事了。
　　“哼……”方华从鼻子里笑了一声。
　　“你这是什么意思？”
　　“笑的意思。”方华老实承认。
　　“你……笑话我？”
　　方华看着他，不紧不慢的开了口：“爱有很多种，爱情是最复杂的一种，爱情里面，暗恋又是最孬的一种。”不等邹琼反驳，又朗朗说下去：“要是表示出来了吧，要么就是对方爱你，要么就是对方不爱你，可是暗恋呢，永远给自己一个未知数，等到机会都过去了，人也沧桑了，还安慰自己说：幸好没表白，瞧那人现在，肚皮都下垂了……”
　　邹琼听到这，诧异的瞪大眼睛：“你的意思是……叫我现在去表白？”
　　“不是。”方华摇摇头，“我是笑话我自己呢。”
　　“你？你也……？”
　　“对，我也暗恋过一个人。”
　　“不会吧？”
　　在邹琼眼里，方华成熟又稳重，即使偶尔冒出个黄色笑话，那也是闪着睿智光芒的黄色笑话，这样的人，居然也经历过孬孬的暗恋阶段？
　　邹琼炯炯有神的等待对方继续说下去。
　　方华果然不负所望，一面从容的拎起下一只玻璃杯一面徐徐说道：“其实也没什么好说的，那人是我大学同学，你知道，那时候不像现在，几乎处处都有‘中国城’，遇到一两个谈得来投脾气的中国人的机真是少极了，我俩理所当然的成了朋友，我喜欢他，不过他是直的，毕业后他留在那定居，现在第二个孩子都五岁了。”
　　说完狠狠弹了一下玻璃杯面，发出“叮”的一声脆响，像是为这段对话打下终止符。
　　“这……就完了？”
　　“完了。”方华耸耸肩：“人家喜欢女人，我还能怎么样？”
　　“可万一……”
　　“没那么多万一，什么我其实不喜欢男人我只是喜欢你那种傻话你信？”
　　“……我也不信。”
　　“那不就结了？连你都不信。”
　　“……”邹琼低下头，不吭声了。
　　“哎，我说这些可不是教唆你现在去找那个什么琦凯表白，破坏人家感情。”
　　“啊？”
　　“我只是提醒我自己，暗恋是没有好结果的。”
　　“啊？你，你又暗恋上谁啦？”邹琼迷惑的问道。

　　第 9 章

　　夜深，邹琼躺在自己的小床上，他反复咂么白天和方华的那段对话――到最后，方华也没承认自己到底又爱上谁了。这让邹琼很郁闷，怎么都睡不着，将床板翻得吱嘎响。
　　不知从什么时候起，回顾白天相处的细节已经成了睡前的习惯。
　　第二天是礼拜日，同宿舍的哥们都起了个大早，该去图书馆的去图书馆，该去约会的约会，谁也懒得把时间消磨在十平米的男生宿舍里，唯独邹琼，他在被子里一直窝到全寝室的人都走了个干净，才轻快的跳下地，手脚伶俐的将床单，被罩撤下来，卷成一团塞进大塑料袋里，直到投币滚筒洗衣机嗡嗡的运转起来，他才吁出一口气。
　　他昨天后半夜梦见方华了，背景就是那家咖啡馆的前台，他们俩像往常一样轻声细语的聊天，然后不知怎的，聊着聊着就换到了后间的料理台上，当然是方华先压过来的，但是他也没拒绝，因为根本没有过实际经验，所以细节和动作都相当模糊，但唯一印象鲜明的就是――他很舒服，舒服的结果就是他遗精了。
　　内裤，褥单都洇湿了，甚至连被子都沾上了一点，他臊透了。
　　回到空无一人的寝室坐下，他想：今天还要不要去咖啡馆报道呢？
　　从理智上讲，应该不去，他居然梦见和方华那个那个，这很危险，要知道，即使当初那么爱慕琦凯，他也没思恋到做春梦的地步！
　　但从感情上来讲，他还是想去，不去能干嘛呢？原来的周末都打发在了球场，只要目光追随着那个身影就觉得满足愉快，可是现在……要知道，每个周末都去咖啡馆，已经成为他新的习惯了啊。
　　犹豫了一整个上午，邹琼最后还是来到了方华的咖啡馆。
　　“怎么才来？刚才没把我累死！”邹琼到的时候方华正在收拾桌子，“一个小孩过生日，请了十五个同学，要了八张披萨，十份水果乳酪，生日蛋糕就拿来糊脸了，薯条吃得哪都是……你说说，才初中生就这么浪费，以后还不得糟蹋到天上去？”
　　“哦，哦……抱歉啊，今天起晚了。”虽然已经做过心理建设，但看到正主还是忍不住心惊肉跳，“我帮你！”快走两步接过方华手里的抹布，然而近距离下，看到对方额头上细细密密的汗珠子，脑中情景瞬间穿越到昨夜今晨的梦境，邹琼的脸皮“唰”的一下就红了。
　　方华看见，忍不住笑道：“我没有怪你的意思啊，用不着脸红吧？”
　　“没，没有。”邹琼羞恼的咬住嘴唇，低头就在喷过清洁剂的桌面上猛擦起来。
　　方华在一旁捡拾仍在地上的餐巾纸，薯条，和开过封口的番茄酱包，一面打着趣说道：“唉，习惯真是个可怕的玩意儿，像我，习惯了每个周末你都过来，其实也不一定指着你做什么，但有个伴搭配，干活就是不累！”
　　邹琼红着脸没吭声，只听方华又说道：“哎，昨天忘了问了，你圣诞节有安排吗？”
　　“啊？”
　　“应该没安排吧？那圣诞夜和我一起过吧。”
　　“……？！”
　　方华捡完地上的垃圾，站起来：“那天是星期三，估计会很忙，你就帮我盯着收银台就成。”
　　“……哦。”
　　清理完毕，方华从仓储间抱出一个巨大的物体，之所以称其为物体，因为它蒙着一层白色的布，邹琼看不清内里详情，只觉得颇有分量，方华将那物往地上一掼，一面解着袋口的布绳，一面道：“喏，交给你一个艰巨的任务，把它打扮得漂亮点。”布口袋打开来，露出一株青翠的小松树。
　　“圣诞树？”邹琼有些惊喜。
　　方华点点头，又从袋子里掏出一堆零碎玩意，都是用来装饰圣诞树的。
　　“把这些挂上去就行了，到时放在那。”方华指了指门边的一块空地。
　　“好！”
　　邹琼从满地的装饰物里挑出一颗银色的星星，将它置在小松树的顶端，又按照自己的喜好扯出一条彩色的缀着银色小铃铛的带子，叮叮当当随意缠驳在那塔沿似的松枝上，做这些的时候，刚才因为误会对方是要邀请自己共度平安夜的尴尬羞赧也消散不少。
　　方华在隔着一层透明玻璃的后台煮着一壶咖啡，留意烘烤炉温度的同时静静欣赏着邹琼那难得活泼起来的姿态。
　　小点心统一的出炉后，咖啡的味道也刚刚好，而那棵小小的圣诞树也已初见端倪。
　　邹琼显然很喜爱这项活计，也做得很认真，方华端着点心和咖啡走过去时，前者正举着两串小玩意斟酌着拿不定注意。
　　左手是一挂银绿相间的槲寄生，右手是一挂红绿相间的绸缎蝴蝶结加金苹果，两样都十分耀目可喜，方华歪头看看，只见其他零碎的小装饰已经告一段落，而这一挂大的则是所谓的“点睛之笔”，难怪他这么拿不定注意。
　　“挂左手的吧。”方华忽然发出声音。
　　邹琼转过脸来：“为什么？”
　　“颜色比较配，”方华将食物放在一旁，蹲在邹琼旁边，肩并肩的解释道：“星星是银色的啊。”
　　“对哦。”邹琼看看左手上的银色槲寄生，又放在树上比了比，点头表示同意：“恩，颜色很搭。”
　　“而且更有意义。”方华这时又道。
　　“什么意义？”邹琼好奇的扭过头来。
　　方华看着他，眼里荡着一点笑意：“你先挂上我再告诉你。”
　　“还卖关子～”邹琼嘟着嘴将那串用银色果实和绿色枝叶编织起来的漂亮玩意挂在了圣诞树上，那颗星星之下。
　　“现在可以讲了吧？”他挑衅般扭头问方华。
　　然后，他被吻了。

　　第 10 章

　　方华的气息和邹琼想象得差不多，但又不太一样，清凉的须后水味混合着不知是哪款咖啡的苦香一股脑扑进他的口鼻中，还没来得及拒绝，初吻已被夺走了。
　　“你干什么啊！”事毕，邹琼愤然的用袖子擦掉嘴上的余温，朝方华大声吼道。
　　方华享受的看着邹琼羞愤欲绝的表情，轻飘飘答道：“吻你啊。”
　　“你，你……”邹琼想说你吻我干什么，但是又觉得这话有点说不出口，而方华却紧随着补充道：“在槲寄生下，不可以拒绝被吻哦～”
　　“少，少来！还没到圣诞呢！”邹琼脸红红的望了一眼那霜色的装饰物。
　　“而且，”方华又径自低声解释道：“据说在槲寄生下接吻的情侣，会永远在一起哦。”
　　“！？”
　　――我和你又不是情侣！
　　――这句话已经明明白白写在邹琼瞬间瞪大的眼睛中。
　　方华像是有倾听心声的本领似的，这时就扬起一根指头，在邹琼面前轻轻摇了摇：“你不要否认我们的关系哦～你看，我们约会了这么多次，还不算情侣吗？”他用那富含感情的低沉声音继续数到：“你看，我们一起吃点心，喝咖啡，聊过无数次天，几乎每个周末都是一起度过。这些，都和约会差不多吧。”
　　邹琼的眼睛不解的眨了眨，透出的神色介于莫名和羞赧之间：这个家伙，太会偷换概念了吧？明明……第一次，是他邀请自己来帮忙的啊！
　　可是后来的很多次，也确实都是自己找上门的……
　　“你……上回不是说……现在，正喜欢上了一个人么……”
　　邹琼结结巴巴的低着头，脸皮燥热得像被一团火炙烤着。
　　“你说那个人是谁呢？”方华挑起他的下巴，同时另一只手又握住他的肩，两人距离很近，近到他几乎可以再吻他一回。
　　邹琼的心激烈的跳动着，方华的举动像一根无形的线，牵着他的心脏左突右撞。
　　“我，我……我不知道。”
　　方华的面孔越来越近，“真的不知道？”
　　“也许……”
　　“也许？”
　　“也许……现在知道了一点儿。”
　　“一点儿可不成。”方华漆黑的眼睛近在眼前，并狡黠的眯起来。
　　清凉的口风再次吹入鼻腔，带来微醺的热度，邹琼闭上眼，坐以待毙。
　　就在第二个吻即将成型时，该死的风铃响起来了。
　　铃声响即意味着有客上门，邹琼飞快的推开面前的男人，自己藏到圣诞树的另一面，隔着绿油油的松枝向店门的方向窥视。
　　“欢迎光临！”方华像什么都没发生那样，泰然的站起身，朝门口的方向打着招呼，并抖了抖裤脚的褶皱。然而下一秒，他的腔调却奇异的发生了改变，“你……？”
　　紧接着，邹琼便看到方华快步朝傻站在店门口的男人走去。
　　“天啊！你居然来了！不是说新年才过来的吗？！”方华接过男人手上的行李拉杆，又对他、以及他怀中抱着的小孩子给予了热烈的拥抱：“珍妮呢？他们都好吗？怎么就带了一个小不点？吉姆和托克呢？哦――小美人，告诉叔叔你叫什么？”
　　男人怀里的小姑娘发出弱气的声音，细细的答道：“我叫莉莉丝。”
　　方华揉了揉莉莉丝那浅褐色的脑袋，又面向男人：“你还好吧？”
　　连邹琼都看得出他并不好，男人的脸色是憔悴的苍白，眼睛也不太有神采，虽然他看起来可以称得上面目英俊，而且根本不像已经有了家室的样子，但这没精打采的劲头却为他减分不少，当然也有可能这只是长途飞行的后遗症。
　　“呵……”男人低声笑了一下，用空出来的那只手拍了拍方华的右肩，“提前过来，会不会打扰你了？”说到这，他不太自然的朝邹琼的方向望了一眼。
　　后者立刻绷紧神经，他不确定这个男人究竟看到了多少，不过……方华都不在乎的话，自己又何必在意呢？
　　是的，他已猜到这位来客的身份了。
　　“怎么会呢？！圣诞节就是要热闹才对啊！倒是你，”方华谨慎的压低了嗓音：“有什么理由令你千里迢迢跑回中国过圣诞呢？”
　　男人低下头：“事实上，我和珍妮……不太好。”
　　方华会意的沉默了一刹，然后接过对方怀里的莉莉丝，“小宝贝，坐飞机这么久累不累？要不要尝尝叔叔烤的小点心？”
　　“要！”小女孩细声细气的答。
　　“那就稍等片刻～”说着拖过一张儿童专用的安全高脚椅，把莉莉丝小心的放进去，并扣好安全扣。
　　当三岁的小姑娘用勺子挖着牛奶慕斯安静的吃起来时，方华为两人做了介绍：“这是我最好的朋友――刘梓洋。”又拍了拍邹琼的肩膀：“梓洋，这是……邹琼。”
　　方华对自己语焉不详的介绍令邹琼有些恼火，正巧这时话题已经进一步转向关于刘梓洋和珍妮之间到底发生了什么之类的内容了，趁这机会，邹琼决定先走一步。
　　“嘿，你去哪？”刚迈出一步，手腕却被方华抓住了。
　　“那什么，你好朋友来看你，我就不在这瞎掺合了。”邹琼斜睨着那株刚被装饰好的圣诞树，银色和绿色相间的槲寄生是最耀眼的一挂饰物，他清了清喉咙，不太自然的说道：“反正我今天活儿做完了。”
　　方华却并不松手，眼中目光闪烁，压低了声音，却换了一副语气：“你……别跟我闹别扭。”
　　“什……什么啊？！”邹琼的脸颊立刻涨得通红。
　　方华有些无可奈何，却又绝非烦躁的快速低声说道：“我知道你在介意什么，等会我会好好和你解释。”
　　“怎么？有什么麻烦吗？”不知情的年轻父亲有些无措的发出疑问，他不确定自己的到来破坏了什么。
　　“哦，没有，我在努力说服这家伙留下来吃饭。”方华回头对他笑笑。
　　“是呀，你应该留下来，你不知道方华的厨艺有多棒！”刘梓洋朝邹琼眨眨眼，友好的加入到劝说后者留下来吃饭的队伍中。
　　“我……”那个男人清爽的微笑令邹琼不快，何况还有该死的白得炫目的门牙，然而还没等他进一步编织诸如晚上有考试之类的谎话时，一阵尖锐的儿童哭声响彻房间。
　　是莉莉丝，她把奶油弄到自己的头发上了，并且怎么也弄不下来。

　　第 11 章

　　……
　　“哦，我的笨姑娘！”年轻的父亲立刻向高脚椅走去。
　　方华抓紧这个空当，对邹琼解释道：“他不知道我是同性恋。”面对邹琼质疑的目光，方华点点头：“对，没错，就像我说过的，当年对他……那是绝对的‘暗恋’。他是虔诚的天主教徒，他根本无法想象男人对男人会有类似于爱情的情愫，无论我看着他的目光多么热烈，他也只当那是纯粹的兄弟情谊，你知道吗……”说到这，他又凑近了些，用更低的声音说道：“他甚至拒绝婚前性行为――所以，我只能把你当普通朋友那么介绍，估计他没看到刚才的那个吻，否则就不会这么镇定了～哦，当然，我对他的感觉……那都是很多年前的事了，我希望你相信我！”
　　邹琼抬起垂着的眼皮，注视了方华一会后，轻声道：“好吧，我相信你，可我为什么非要留下来吃饭？”他望了望刘梓洋所在的方向，快速说道：“你和他是老相识，你们的共同话题那么多，我插不进去，感觉……很糟糕。”他暂时还不想承认这种糟糕的感觉其实源于嫉妒。
　　“呃……如果我保证，尽量不让你感觉糟糕呢？”方华的神色柔软，让人不忍心拒绝。
　　邹琼的心也柔软下来，他眨眨眼睛：“你保证？”
　　“尽量。”
　　“那……”话未出口，骤然刺耳起来的哭叫声再次打破这好不容故意聚集起来的暧昧气息。
　　“爸爸你弄疼我了――”年幼的莉莉丝一面尖叫着一面继续嗷嗷痛哭：“妈妈会把我的辫子剪掉的――呜呜！”
　　“哦天呐～爸爸会尽量轻的，求你了，别叫～”年轻的父亲已经被孩子的哭声搞得忙乱又焦躁，从方华的位置都能轻易看到刘梓洋又梳掉了莉莉丝的一小撮黄毛。
　　方华朝邹琼做了个鬼脸，仿佛在说：瞧，他一直这么笨。然后便快步走过去，打断了那场惨无人道的梳理工作。
　　“行啦行啦，你再弄下去莉莉丝的头发都要掉光了～”他这么大声打着趣，同时不知道从哪摸出一把宽齿的梳子，他拍拍莉莉丝哭花了的脸蛋，柔声道：“走，走，叔叔带你去把头发弄干净。瞧，都是我不好，那份慕斯里加了棉花糖～不过不用担心，我肯定不会弄疼你。”
　　方华将莉莉丝抱去后台的料理间，用梳子沾着水和洗手液，一点点将她的辫子理顺，哭声终于渐渐停下来。
　　“我真是很笨。”刘梓洋一脸苦笑的在邹琼身边坐下，“不是个称职的父亲。”
　　“不，其实我也对小孩子毫无办法的，这不怪您。”邹琼善心的暴露出自己的短处。
　　“可你没有孩子，而我，已经是三个孩子的父亲了，可还是这么……呵，”刘梓洋捏捏额头，向传出水声和小姑娘喳喳的笑声的地方投去目光：“他一直这么耐心，而且温柔，有时候我几乎怀疑，没有他解决不了的事。”
　　“不，他有。”邹琼在心里默默说道：例如他暗恋你这件事。
　　“哦？”刘梓洋收回视线，微微笑着，一副愿闻其详的样子。
　　邹琼耸耸肩：“每个人都有不擅长的事，他也不会例外。”
　　“啊，是啊……”刘梓洋仿佛想起了什么，露出柔和的神情，这个样子令他看起来更显得年轻，还是那句话，一点也不像是三个孩子的父亲。他陷入了遥远的回忆，“上学的时候，他就是很是照顾我，我的……某些能力非常差，除了教授布置下来的课题论文，我几乎没有什么事不干砸的。我想，珍妮可能也忍受不了我这点吧，最近的半年里我们几乎每隔三天就要冷战一回，唉，我也不知道，为什么我把生活变得这么糟。”
　　对旁人的家务事邹琼没有置喙的权利，他只能不冷不热的听着，直到刘梓洋说道：“如果我和珍妮最终以离婚收场的话，我就留在这不走了。”
　　“啊？”
　　刘梓洋朝他倾斜了身体，压低了声音：“你知道吗，当我再见到他时，仿佛又回到了我们的学生时代，那是一个没有负担的世界，”他闭上眼，轻声道：“那真是……太美好了。”
　　“可是……”邹琼觉得自己的大脑运转有些跟不上了，“可是那些都是你的该负的责任不是吗，你不可能永远都是学生。”
　　“即使我选择逃避，方华也不会怪我的。”男人狡黠的挑起眉头，用深谙一切的语气说道：“他既体贴，又周到，不是吗？”
　　“你……”邹琼完完全全的呆住，被十头大象踩过也就是这种感觉了――虔诚的天主教徒？压根不相信男人和男人之间会有超乎友谊的情愫？――存在于方华口中的刘梓洋斯文清隽的形象就这么坍塌了，毫无保留。
　　不等邹琼找出反击的方式，那个懒于承担责任的男人已经从座位上站起来，对着方华的方向以礼貌又熟稔的态度笑着致谢：“果然还得是你，对这个小家伙，我真是一点办法也没有。”

　　第 12 章

　　“这么多年，你居然没怎么变。”刘梓洋注视着方华，忽而道：“不过倒是成熟了很多，记得你当年可是最讨厌穿衬衫的。”
　　瞧，从一坐下后，他就千方百计将话题往回忆上拽。
　　“你是想说我老了吗？也懂得向社会妥协了。”方华端起咖啡在鼻尖嗅了下，又缓缓放下。
　　方华待客自是周到又热情，他先是将“正在营业”的木牌转了个面，又亲自端来热咖啡和各种西式小点，他们三人，再加上一个小姑娘就独自霸占了整家店面，倚在靠窗的弧形卡座里，窗外是雾蒙蒙的阴霾天气，室内却微暖入春，再加上暖融融的咖啡香气，换做是谁都不会想走。
　　“不不，任何人都会妥协，但只有你不会。”说到这，刘梓洋似乎低沉了一下，但只一下，他又像看到什么有趣画面似的笑了起来：“我上一次见你穿衬衫还是毕业典礼那年，不过拍完照你立刻就脱了，本来还想着请你当伴郎，但是……”
　　“但是我拒绝了。”方华替他补充完整，他转向邹琼，以玩笑的口吻解释道：“那种纯粹的天主教徒的婚礼，可一点都不好玩，严肃得活像葬礼。”
　　“方华。”刘梓洋不悦的瞪视着他，然后微微垂下眼，在胸口划了个十字。
　　“好吧，我道歉，其实我是想强调，那很肃穆。”方华耸了耸肩，又朝邹琼做了个眼色，低声道：“瞧，他就是这样，呆呆的。”
　　邹琼不置可否的沉默了――可惜，他已经见识过这人的另一面了，对这个刘梓洋，他实在难以产生好感。
　　可他却是方华曾经暗恋过的人，而且又远渡重洋而来。
　　为了调动气氛方华又另起了一个话头：“别光说我了，我还记得你最大的坏习惯，那就是……”
　　“是赖床嘛。”刘梓洋接口道，他看向邹琼，进一步解释道：“要不是有他，估计我每天都会迟到。”
　　“就是说你们那时是住一起的咯。”邹琼佯作不在意的问。
　　“当然，”刘梓洋点点头，手在女儿莉莉丝的小辫子上，一下下抚摸着，加上那坦然的神情，和清澈的眼睛，好像时光根本没有变，而莉莉丝只是一个大只洋娃娃，“起初和我同住的是个美国人，他比我还笨呢，才住了一个星期我俩那屋就变成垃圾场了，直到接到隔壁房间的投诉……”
　　“投诉？”邹琼忍不住问。
　　“恩，隔壁住的也是学生，如果他们认为我们的行为妨碍到他们，就有权投诉。”说到这，他无辜的耸耸肩：“其实和我没多大关系，是那个美国佬，他忘记还有一张披萨，结果招了很多苍蝇……”
　　“呃……”邹琼觉得一阵恶心。
　　“不过，我倒很是感谢那个美国男孩，因为，他除了招来很多苍蝇外，还招来了一个天使。”刘梓洋得意的笑起来，“隔壁投诉我们的人，就是方华啊！”
　　方华终于忍不住的打断他：“喂，说天使什么的，那简直是渎神！”
　　“主是宽宏的。”刘梓洋瞪他一眼，又赶忙划起十字。
　　“主也是忙碌的。”方华回道，等他放下手，才问起：“梓洋，晚上想吃什么？这么多年没回来了，去凤华楼吧。”说完，又转向邹琼：“你不是喜欢清淡口味吗？淮扬菜可以吗？”说着，像是一种暗示般，从身后按住了他的手。
　　“我……随便！”邹琼涨红了脸，这家伙不禁摸，还捏来捏去。
　　方华敲定方案：“那好，晚上就吃……淮扬菜。”最后这三个字咬得极轻，说完，还事不关己的瞟向邹琼泛红的脸皮，手上又加了几分力道――他知道，邹琼老家就是扬州的。
　　明里暗里都被吃了豆腐，还是当着刘梓洋的面，邹琼有一种说不出的感觉，既是快慰也是羞恼。他知道方华不是贪小便宜的人，否则早在自己留宿那晚便将他吃干抹净了，此时之所以做出这些暧昧的小动作，其实也算是另一种方式的表明心迹。
　　可是刚才他和人家叙旧的样子，又着实叫他心里不舒服，邹琼承认，自己是有点吃醋了，尤其对方还是那么一朵奇葩，想到方华和那三个孩子他爸笑颜逐开的傻样，邹琼就气不打一处来，趁方华在他手上摸得正爽利呢，他背过左手，在对方手背上狠狠一揪。
　　“哎呦――！”方华一声惨叫。
　　“怎么了？”刘梓洋不明就里的追问。
　　“没什么，手抽筋了。”方华只能这么解释。
　　刘梓洋露出松了口气的神情，“呵，我还以为是对我刚才的提议有意见呢。”
　　“啊，什么提议？”两人刚才光顾着暗中较劲了，谁都没注意到刘梓洋又说了什么。
　　方华不太好意思的笑道：“我刚才走神了，抱歉啊。”
　　刘梓洋忙道：“不要紧的。”虽这样说，但他的神情还是明显的僵了一下，方华在面对自己时，可从来都是专心致志的。“我刚才说，我其实……很怀念你的手艺……”说着，用清澈的眼睛望住方华。
　　与此同时，邹琼的目光也幽幽射了过去――好啊，原来他对中餐也在行啊？我还以为他只会西式料理呢。
　　方华有点尴尬，他说道：“可以是可以，但是今天再准备怕是来不及啊，”说着他看了看表：“我还想等下先帮你去订旅馆呢，虽然不是旅游旺季，但好房间也要及早定下。”
　　“唉，其实我……”刘梓洋突然结结巴巴的打断了他，又不好意思的垂下头，低声道：“其实……说出来怪不好意思的，我下了飞机才晓得，珍妮把我的信用卡给注销了。”声音越来越小，最后，他红着脸抬起眼：“我想，我可不可以先暂时住在你这里？我记得上次电话里你说你现在单身，应该不会给你添太大麻烦吧，只是暂时而已……”说着又匆忙补充道：“或者我睡店里也成！”
　　这这这……这也太不要脸了！
　　邹琼噌的一下竖起耳朵，等着听方华怎么回答。
　　方华也怔了一下，不过随即就朗声道：“跟我还客气什么，而且，你愿意睡店里，我还不愿意呢，谁知道你会不会半夜把我的面包都吃了？”
　　刘梓洋被他的话逗得一笑，继而又恢复了愁苦的神色：“可是……”
　　方华又道：“再说了，莉莉丝怎么办？她这么小，你是打算让她跟你睡大厅啊，还是一个人睡陌生叔叔家啊？”说着，他走过去，摸了摸小姑娘圆鼓鼓的脸蛋道：“我住的地方还算宽敞，足够你们父女俩住，没什么方便不方便的。”
　　“方华……”刘梓洋顺势握住方华的手，肩膀也抖动起来：“我真的觉得……我这一生太失败了。”
　　“什么话，怎么就一生了？我记得你比我还小半岁呢。”方华犹豫了一下，最后还是抚上对方的肩头。
　　刘梓洋的头低垂着，从邹琼的角度看去，那脑袋都快扎进方华的肚子里了，再加上在一旁安静的挖着牛奶布丁的莉莉丝，这简直是吉祥的一家。
　　邹琼安静的扭开脸，专心看向窗外的风景，虽然没什么好看的，无非就是颜色渐深的暮霭罢了。如果说一个小时前他还在想找个借口溜掉的话，那么现在，谁也甭想把他拉走了，他这次认准了，再也没人能夺走属于他的幸福。

　　第 13 章

　　夜晚，凤华楼的包厢里，酒过三巡，菜过五味。
　　除了小姑娘莉莉丝，其余三位都有点醉了。
　　方华是单纯为老友接风，心里痛快，多喝了几杯；刘梓洋却醉得异样，他喝酒不上脸，看上去甚至比平时还白些，他一时为自己这些年的经历咿嘘，一时又因家庭不睦而神伤，所以在外人看来，正是一幅酒入愁肠的样子；而邹琼则是单纯的没酒量，其实也才喝了半杯，醉态就清清楚楚的浮上来了，他脸颊酡红，耳垂也是，加上年轻人火气壮，刚吃过的鹿肉火锅这时也在肚里发威，他现在整个人就像一颗刚出锅的糖炒栗子，热乎香甜的趴在桌上缩成一团。
　　莉莉丝也已经在一边的大沙发里蜷缩着睡熟了，怀中还抱着从大洋彼岸带来的茸毛鸭子，刘梓洋轻轻给女儿盖上自己的外套，转回身来却见方华正捉着邹琼的一只手，趁对方小寐时爱不释手的抚摸着，那眼神中是掩不住的醉意和欢喜。
　　刘梓洋当即觉得胸口一窒，他偏过脸，又悄没声的坐回到沙发上，熟睡的女儿身边，假装自己从未站起来过。
　　再转回头，方华果然已经放开邹琼的手，恢复成平常的样子了。
　　“方华。”刘梓洋轻声叫着他的名字，并走过去。
　　认识了这么多年，他怎么可能察觉不出方华喜欢他。
　　“我是不是来得不是时候？”他问。
　　“怎么会呢？”方华仍是白天那副温和大方的姿态，“不是早就约定了今年来过节的吗？”
　　刘梓洋从背面将手搭在方华的肩头，低声道：“可是你……更想和他单独度过吧？”
　　温和的男人像是被什么击中了，身体定住了4、5秒，才转过头来，“你知道？”
　　刘梓洋点点头――他只是装作不知道而已。
　　“呵……原来你一直都知道。”方华为自己倒了一杯酒。
　　“现在是不是来不及了？”
　　方华反问：“你说呢？”
　　刘梓洋看看趴在一旁的邹琼，又在方华对面坐下来，也为自己倒了一杯酒，小口小口的喝了，然后灼灼的望定对方：“你那么喜欢他吗？”
　　方华放下酒杯：“恩。”
　　“可是你们才认识多久？他……还是个孩子。”
　　方华抬起眼，与刘梓洋对视了好一会。
　　方华的眼睛总是含着笑意，即使没作表情，那目中也是满怀着温柔缱绻，被他这么盯了一阵，刘梓洋简直要以为自己能够得偿所愿了。
　　他向前探了身，握住对方搭在桌沿的手臂，急切又羞赧的道：“方华，我现在明白了，我，我经常梦到咱们年轻那会，你就像我最亲的哥哥一样。可是那时候我害怕……我觉得没有两个男人永远在一起的道理，那时候我太年轻了，”说到这他低下头，顿了顿才继续说下去：“我……还有这个机会吗？”
　　刘梓洋的手紧紧握着方华的小臂，隔着衣物都能感受到他的紧张，方华没有抽回手，反而抬起另一只手，揽上对方的肩头，轻轻拍了几下。
　　刘梓洋认为这是好的预兆，他睁大了双眼，眼中闪着一点光芒：“方华……”
　　方华保持着这个肖似半个拥抱的姿势，低声说道：“邹琼和你那时候差不多大。”
　　“你这是……”刘梓洋一时未能明白他的意思。
　　方华又接着道：“但是他知道自己要什么。所以说，这种事……和年龄关系不大。”
　　“方华，我……”
　　方华打断他：“丢掉的东西都未必能找回来，何况是感情？”他紧了紧握在刘梓洋肩头的手，又微微的笑着说道：“这个动作还不明白吗？如果我对你还有意思，就不会只是搭你的肩了。”说着，他转开脸，望向酣睡中的邹琼，以更低的声音解释道：“对他，我无时无刻不想亲他的嘴。”
　　“你……”刘梓洋的脸从煞白立刻胀到通红。
　　方华见了，笑容更是深邃：“你并不能喜欢男人，何必勉强自己？你对我，可能只是类似于对亲人的依恋吧。”
　　刘梓洋低下头，同时也收回了已渗出汗水的手，他苦笑着道：“看来我真是失败。”
　　“失败个屁！”对他这种持续的自怨自艾，方华实在忍不住了，“你和珍妮到底出了什么事，我不清楚，但是，你拥有的是我一辈子都得不到的。”说着，他望向睡在沙发上的小不点，“你有莉莉丝，还有一对俏皮的双胞胎，至于珍妮……我想，既然一个女人肯为你生下三个孩子，那么无论什么错处也该值得被原谅。而且，别以为我不记得你容易小题大做的毛病。”
　　“……”刘梓洋低下头。
　　“行了，我们回吧，你也累了。”说着，方华站起来。
　　刘梓洋却咬着嘴唇一动不动，过了半晌才道：“我和莉莉丝去旅馆。”
　　“你在和我较劲？”方华转过头。
　　“不是，”刘梓洋怨怼的看了他一眼，又看了看酣睡中的邹琼，小声道：“他肯定回不去宿舍了，”见方华仍是一脸错愕的样子，他忍不住红着脸吼起来：“我不是想给你制造点机会吗！？”
　　方华忍不住笑了：“行啊，你不笨嘛，居然能看出我还没得手。”
　　“哼。”
　　“得啦，我不急在这一时，你抱着莉莉丝赶紧的，跟我回家！”方华把刘梓洋拉起来，又去拍邹琼。
　　邹琼已经被刘梓洋刚才那嗓子吵醒了，这时就迷迷瞪瞪的问：“什么机会？”
　　“睡觉的机会。”方华见面扼要的答道，说罢便将人扶了起来：“走啦，回家去睡！”

　　第 14 章

　　最后三人还是回到了方华的咖啡馆。
　　虽然一路上刘梓洋都在嘟囔要给方华制造机会但这么晚了，又是冬天，方华不可能放任这个家伙带着一个孩子再去找旅店，那太不人道。
　　可是……
　　看看坐在出租车后排，脑袋乖乖搭在自己肩上，脸蛋红扑扑的邹琼，方华觉得，他对自己也有点不人道。
　　在咖啡馆门口下车后，方华领他们上了二楼。
　　将刘梓洋父女在楼上的大卧室安顿好，来到客厅时却发现邹琼的酒已经醒了大半，正茫然的站在刚打开的沙发床旁，不知所措。
　　方华刻意挂了一脸坏笑：“这么快酒就醒了？本来还以为你不能自己洗澡呢。”
　　“我……”邹琼的酒醒了大半，但被风吹过仍是有些头晕，他揉了眼睛四下打望了一圈，直到瞅见那即使矗在黑暗里也依旧华光璀璨摆满各式咖啡杯的立柜时，才恍然回过神来，他眨着惺忪的眼睛，喃喃道：“这是你家啊。”
　　呆了一会，又道：“我怎么在你家啊……”
　　方华再不好好揉搡他一顿都对不起自己这双手。
　　他笑着走过去，把犹自呆愣的邹琼圈进怀里：“你醉成那样，我怎么舍得把你放回学校哦。”
　　邹琼挣扎着从他的怀里探出头，抗议：“我醉成哪样了？”――他不是站得好好的么，既没发酒疯也没吐。
　　然而下一秒，又有些不确定的问：“我没做什么奇怪的事吧？是吧？”
　　方华皱着眉转了转眼珠子，答：“还好，在我能接受的范围内。”
　　邹琼大惊失色：“什么？――我干什么了？”
　　“你啊……”方华大有深意的顿住了话音，再看圈在怀里的家伙本已褪去的嫣红酒晕此时又不可抑制的泛上来，衬着满脸的惶惑之色，倒是教人又不忍心捉弄了。
　　末了，他拍拍对方的脑顶：“你醉了只是睡，这倒没什么，就是有点沉。”又凑近耳畔，昵狭道：“还真没发现，原来身上还藏着肉。”
　　“讨厌。”邹琼也看出之前他是在逗自己，松了一口气的同时，又禁不住左右看看：“就一张沙发床，我睡哪？”
　　方华说：“你当然睡床上。”
　　“那你呢？”
　　“我也是。”
　　“……”
　　“喂不是吧！现在可是冬天，你不会是有意见吧？”方华做出惊恐的表情，眼睛夸张的睁得老大。
　　“我……”邹琼犹豫了，他是客，方华是主，沙发床打开是双人的，万没有鸠占鹊巢不让主人睡的道理，可是……他还没做好准备呢，刚从上一场失败的暗恋中走出来，这么快就接受方华的话，是不是太那个啥啦？
　　又可是……这次如果再驻足不前的话，会不会被人捷足先登？
　　邹琼偷眼瞥了眼方华身后那幽黑的走廊――那边就是主卧，刘梓洋父女正睡在里面。想到这，他定了神，用一种壮士扼腕的表情，对方华说道：“睡就睡吧！反正……这是你家，你做主。”说完，不等方华反应，他便熟门熟路的摸去浴室了。
　　等邹琼从浴室出来，床已经铺好了，四人位的大沙发，拉开就是一张标准双人床，再加上方华的着意布置，这床简直温馨得能腻死人――餐桌旁的落地灯挪到了床头，平整的光晕下码着两只雪白的大枕头，被子是鸭绒的，但只有一张，超大SIZE整整齐齐的那么一盖，还真有点洞房花烛夜的感觉。
　　虽然在浴室里已经做好了舍不得贞操套不着流氓的心理准备，但乍然看到这么旖旎的场景邹琼还是忍不住把脸胀得通红。
　　方华倒是蛮平和的，见邹琼穿着自己的薄棉布睡衣，裤管和袖管那里都空荡荡的，欣长的脖子杨柳嫩枝一样从领口伸出来，还泛着羞怯的红晕和未擦净的水珠，他连眼睛都没眨一下，说了声：“你先睡，我去洗澡。”就神色从容的走开了。
　　邹琼钻进被窝时，脸上还热得厉害，他弄不准自己要不要脱掉睡衣，反正在宿舍他都是穿着衣服睡的，但方华的睡衣实在太大，翻个身就有很多褶子弄出来，很不舒服，而且不知是被窝铺得太好还是自己心里有鬼，他总觉得燥热。然而最后他还是决定不脱衣服，在人家床上，脱光了等人这种事，也太轻浮了……
　　所以当方华洗漱完毕从浴室出来时，摸到的就是捂出一身汗的邹琼。
　　邹琼此时背对方华，侧卧着，呼吸轻匀，昏暗里瞧似是睡熟了，方华便没有叫醒他，只悄悄把手往里探，直至摸到一团皱起的布料，才轻呼道：“乖乖哎，这睡衣多厚啊，你居然捂着它睡。”说着便在被里帮他把衣服扯脱。
　　邹琼当然没睡着，他脸皮那么薄，钻进被窝后又怀着“初夜”的心态，所以打浴室里的水声一停，他的心就提起来了，那么就更别提现在――方华在扯他的衣服。

　　第 15 章

　　……
　　方华的手暖极了，像一只温度正好的熨斗，它滑过邹琼的皮肤，带起后者一阵小小的战栗，邹琼几乎都忘了自己在装睡这件事了，甚至在那双大手从轻扯他的睡衣时而忍不住向后贴靠过去。
　　方华并没有注意到这些细节，脱下邹琼身上被汗水沾湿的睡衣后又捏捏他的鼻尖，轻声说：“酒量真差。”然后又道了声晚安，就转回自己的那半边沙发准备睡觉了。
　　邹琼仍然在等，等他接下来的动作，但是什么也没有了，方华已经发出轻微的鼾声。
　　邹琼坐起来，不可思议的看着在黑暗中睡熟的男人，不会吧，我这么没有吸引力吗？也许……方华只是把他当做没长开的小孩子？可是他明明向自己告白了啊……可那是在刘梓洋出现之前。
　　想到那个男人，邹琼不可避免的绝望了，那种温文尔雅的气质，笑起来让人辨不出年龄的清秀，那才符合方华的口味吧，和对方比起来，自己只能算一颗可吃可不吃的小白菜。
　　与此同时，主卧室里。
　　“爸爸我睡不着――”因为先前在餐厅已经小睡过一阵，莉莉丝现在正精神奕奕，她抱住父亲的腰，奶声奶气的，“爸爸我想听故事――”
　　“我不会。”那一向是妻子的工作。刘梓洋双臂抱在脑后，望着天花板。
　　莉莉丝无声的埋怨起来，皱起短短的眉毛。
　　“好吧，亲爱的，换个别的要求。”年轻的父亲无力的说。
　　“那我们回家吧～”莉莉丝小声说，“我想妈妈了，还有哥哥们。”
　　“唔，再换一个呢？啊，好吧好吧，爸爸会考虑这个提议的，别撅嘴了，皱眉也不行……”
　　“那……我要尿尿。”小家伙最终选择了妥协。
　　“呃，这……”刘梓洋为难的扭亮壁灯，竖起耳朵听了一阵，觉得外面好像没有特别少儿不宜的动静，才冲小女儿做了个手势：“嘘――”
　　……
　　第二天早上，刘梓洋拉着莉莉丝洗漱完毕后来到客厅，发现早餐都准备好了，方华端着咖啡壶站在一旁，正若有所思的不知在想些什么，见到他俩，才转过脸微笑道：“起来啦？昨天睡得还好吗？”
　　“还好。”
　　“吃早餐吧。”方华把滚烫的咖啡壶放下，又去端了杯温牛奶。
　　但是五个人的位置却空了张椅。
　　刘梓洋看向方华：“看来是我打扰了你。”
　　方华也在看那个方向，“呵，没有，年轻人习惯不好，就是不爱吃早餐。”
　　刘梓洋一手拿着面包片，另一只手用勺子挖着草莓酱，“说得好像你很老似的。咱俩差不多大啊，别把我也带老了。”
　　方华笑微微的没接话，只是问：“今天有什么安排吗？”
　　刘梓洋顿了顿，把夹好果酱的面包切成一小块，递给莉莉丝后，答道：“可能去原来的中学逛一圈。”
　　“我陪你去？”
　　“不用了，你还是照顾店里吧。”
　　“那莉莉丝呢？”
　　“呃……我可以带着她。”
　　“你原来的中学是在同济路吧？那里巷子又多又窄，出租车一般不爱开进去，难道你打算一直抱着她走上几千米？”
　　“我……”考虑不周全的年轻父亲被窘住了。
　　方华干脆道：“行啦，别跟我争，要么把莉莉丝放店里，我照顾她，要么我关门，陪你去。”
　　“方华你……”支吾了好一会，刘梓洋才慢慢道：“你就是这样，总对我那么好……”所以才会忍不住想要妄想些什么。“所以，那孩子才会连早餐都不吃就跑掉吧？！”
　　“咳咳……”被戳中了实情，方华终于也露出羞恼的神情：“你知道的，我这个人，没有十足把握的事不会去做，可能……是我太保守了吧，总觉得还不到时候。”
　　“不，是我的错，”刘梓洋看了一眼津津有味舔着勺子里的草莓酱的小女儿，压低了声音：“其实时机正好，如果不是我出现的话……”
　　方华绕过桌子来到他面前，拍了拍他的肩：“你想太多了，他的事我会解决，你只要开开心心让自己放松一下。”
　　也许是职业病吧，方华待每一个人都很好，即使是占用两张桌子聊天并不点餐的中学生，据说还有低年级的学妹给他写过情书，夹在巧克力的硬盒里情人节那天留下的。
　　“这种事情，你们又是怎么知道的？”邹琼望着八卦热情不亚于三姑六婆的同寝哥们。
　　“还不是他自己不小心，把巧克力当做随咖啡赠品派分的时候掉出来了――”
　　下铺的哥们接话道：“啧啧，把小姑娘的心意当做赠品，真不厚道～”
　　“话说，不就是个老男人么，哪来的魅力？”
　　“人家那叫银领！自己经营一家咖啡馆，自己做自己的主，女生们都上赶着想一毕业当老板娘呗！”
　　“哈哈哈――有道理！”
　　在几人的七嘴八舌里，邹琼暗自红了脸，他想起有一次“老男人”就拿老板娘这个词和自己打趣。
　　可是那家伙真是很可恶，为什么对谁都那么好――原来除了刘梓洋外，还有送情书的师妹！
　　邹琼想起早晨醒来那一幕，因为发现自己只是一颗“小白菜”的缘故，原本打定主意冷处理，但是没想到不知怎的半夜就滚进人家怀里，睁开眼时发现自己正枕着男人一片胸膛睡得正香，一口口水还留在上面，方华见他睁眼才略微抬了抬手臂，做出平常在咖啡馆见面打招呼的姿态：“嗨，醒了？”
　　邹琼觉得自己的脸一定瞬间就烧红了，他兔子一样跳起，脸也顾不上洗就套上衣服飞跑回学校了。
　　“怎么连早餐都不吃了吗？”那人还在身后追问。
　　就是那样才让人烦恼啊！为什么对谁都是一样的？！如果真的喜欢我，只对我一个人好就可以了啊――
　　邹琼百无聊赖的在操场旁走着，他本来想去食堂的，但是这个时间，午饭没到，早餐又结束了，他扑了空。
　　一只篮球朝他飞了来。
　　“哎小心！！”
　　随着一声惊呼，邹琼侧开了头，篮球险险的划着耳边飞过。
　　“抱歉抱歉！咦，是小琼啊？”高个深肤色的男孩迎着晨光跑过来，“你发什么呆啊？差点砸到你！”
　　男孩一点都不见外，跑到近前不但拍了邹琼的脑顶，还埋怨他“呆”。
　　明明是你砸来的球吧？
　　这种话邹琼当然不会质问，他只是腼腆的笑了笑。
　　尧琦凯这个人一向自负又得意，就算小考抄了你的卷子，事后还要埋怨为什么是78分而不多写对一点上80分――曾经暗恋尧琦凯的邹琼就是这个倒霉的被埋怨者。
　　咦？为什么是曾经呢？
　　邹琼也讶异于自己的反应，为什么见到尧琦凯没有了往日那种澎湃的激动？
　　“琦凯你丫太没溜了，球飞那么偏――”另一个男孩的声音从不远处传来，是陈澈，尧琦凯特别特别好的“朋友”。
　　“啊，是不是砸到人了？！”陈澈跑过来先作势挥了尧琦凯一拳，又转头面向邹琼：“是你啊！”
　　陈澈一眼就认出了邹琼。“有没有觉得头晕，耳鸣？”
　　“呃，我没事啦，没碰到。”邹琼看着面前不断小打小闹的两人，心里隐隐生出羡慕之感，但仅仅是羡慕，不是嫉妒。
　　陈澈似乎对邹琼很有好感似的，他抱了球也不急着走，“你今天不用去那家店打工吗？”
　　“不用。”
　　“是吗，上回我还觉得店主应该蛮忙的样子……”陈澈用食指点着下巴，“要不这样吧，中午正好一起吃饭，恩？”说完他又看向尧琦凯。
　　尧琦凯挥挥手：“我没意见，小琼呢？”
　　“这……”反正那个还在店里，看着就闹心，“我也没事。”邹琼说。
　　中午三个人一起去了食堂二楼的餐厅，虽然其中两个人是那种关系，但邹琼也没有当大瓦数电灯泡的不适感，这要多些陈澈，因为他不是那种忸怩作态的人，而当尧琦凯想在桌下拉他的手时，反而还会被敲飞。
　　当然他们在做这些时，自以为掩饰得很好，但是恋爱中人特有的粉红色荷尔蒙却绝对骗不过在场的另一个恋爱中人的感官，那些柔软的暧昧的气波在空气里纠结成团，即使不想承认也没办法，他们令邹琼想到了另一个人，那个开咖啡馆的三十多岁老男人。
　　一餐饭到最后也不知是什么滋味，似乎是粉红色的？
　　回到寝室便被告知有人找，再问是什么样的人，同学的描述又令他心里一跳。
　　穿着不错，看起来很有身份，三十岁上下。
　　难道是……
　　“你、你们有告诉他我只是去吃午饭了吗？！”邹琼攥紧拳头。
　　“有啦，我们告诉他你吃过饭就回来～”
　　“然后呢？”
　　“然后，他说在楼下等――哎，哎，是餐厅楼下――”

　　第 16 章

　　刘梓洋穿着浅绿色的POLO衫站在餐厅楼下的小花坛里，衬着身后的松柏和明媚的阳光，整个人也像一株挺拔的小树苗，即使在青春逼人的大学校园里，他也毫不逊色，看上去简直就是研究生之类的角色，微风吹过，他白色的裤脚猎猎作响，头发却一丝不乱。
　　看到不是自己料想的人，邹琼先是小小的失望了一下，紧接着便谨慎起来：这家伙来我学校干什么？
　　脚步微微一顿，刘梓洋已率先发现了他，立时露出那种春风般的微笑，隐隐的优越感也从眼神中透出来――在他看来，邹琼的迟疑简直是不自信的表现。
　　“听你同学说你已经吃过午餐了？那可不可以再陪我上去坐一下？”
　　邹琼立刻露出一种看到大便的表情，“你的意思是让我再陪你吃一顿？”
　　“不吃也可以，这里有没有咖啡馆什么的？”刘梓洋有些尴尬的四下环顾起来。
　　“你不就是从咖啡馆来的吗，还要去什么咖啡馆？”邹琼火药味极重，不论对方说什么，只要他这个人出现在这里，对他来说就是一种挑衅。
　　“哈……”刘梓洋也不气，他摊开手做了个俏皮的表情：“难得今天这里只有我们两个人。”
　　“你女儿呢？”邹琼问。
　　“在他那里，”刘梓洋眨眨眼睛，“我说想出来逛逛，他原本要陪我，但我不想耽误他的生意，所以他自告奋勇帮我照看莉莉丝。”
　　“你都当父亲了。”
　　“所以更能体会一些事，例如一些……需要挽回的事。”
　　“昨天我还以为你是要放手。”
　　刘梓洋笑了：“你果然在装醉，你都听见了。”
　　邹琼别开脸：“我记得他拒绝了你。”
　　“可是他也没碰你。”刘梓洋微笑着掷出这句狠话。
　　“你……”邹琼涨红了脸，他承认自己的脸皮还是太薄了。
　　刘梓洋向他迈了一步，压低下嗓音道：“他一直很在乎我，即使劝我和珍妮复合也是希望我过得好，你明白么？”
　　午休时间结束，花坛附近也热闹起来，三三两两的学生从他们身边走过，刘梓洋却一点也不在乎，他更贴近邹琼，像好哥们商量什么事一样，把嘴唇附到后者的耳边。
　　“你自己退出是最明智的了，他连碰都不碰你，要知道……我和他住同一个寝室时，他看着我的目光都能擦出火星呢。”
　　刘梓洋比邹琼稍微高一点，这么近的距离耳语还要稍微低下头，邹琼垂着眼皮只能看到对方敞开的浅绿色领口和白皙的喉结，他觉得心里像烧了一团火，一团含着羞辱意味的火。可他又不能怎么样，这是他的学校，如果争执起来，吃亏的还是他。
　　“就是说，你是来炫耀的？”
　　“不，是规劝，也是警告。”
　　只是警告的话根本没必要去什么咖啡馆，谈话结束时也不过中午时分，刘梓洋认为自己赢得很漂亮，离开前特地绕篮球场走了一圈才离开学校。
　　“哎？这么早吗？我还以为你会多逛一会。”这个时间不忙，方华从甜品柜后抬起头。
　　话说清楚了自然就回来了。刘梓洋心想。
　　“啊呀，也没什么好看的，旧校舍都拆掉重建了，一点从前的影子都没有……”他这么说着从收银台旁的活板门走进去，挨着方华坐下，接过对方递来的薄荷绿茶后浅啜了一口，又吃掉三片小甜饼后才想起来问：“咦？我的莉莉丝呢？”
　　方华露出“真拿你没办法”的神情，指了指后方：“吃过午饭后动画片都没看完就睡下了，先别吵醒她。”
　　“哈，就知道你最有办法了，平常我哄她睡觉都难得要死。”刘梓洋毫无责任心的笑着说。
　　方华没有接口，门上风铃响了起来，他忙站起来，看清来者只是一名普通客人后，绷直的背脊微妙的松垮下来，但却不失礼貌温和的向来客打招呼，“您好，请问来点什么？”
　　刘梓洋心里轻轻的嘘了一声，他当然知道他在期待谁。
　　不过那孩子应该知难而退了，看他下午那窘迫的样子，连还嘴都不敢。
　　刘梓洋放下空玻璃杯抖抖脚便向后方走去，和操作间相连的是一间小得不能再小的休息室，莉莉丝就睡在那里面，小方桌上还摆着已经待机的笔记本电脑。
　　刘梓洋轻手轻脚的走过去，看到莉莉丝睡得正香，手指揪着自己的一小截棕色发辫，怀里还抱着一个布偶，不得不承认，方华果然把她照料得很好，不像和自己在一起时，小天使的脸上总粘着擦不净的巧克力碎屑。
　　所以，这个决定是正确的，他要紧紧抓住这个男人。
　　“看了那个学校，我更怀念咱们一起上学的日子了。”回到店里，刘梓洋又在方华旁边坐下，刚才买了冰咖啡和手工牛角包的男人已经走掉，现在店里没人打搅他谈情，“记得那时候你就爱穿这种翻领子的衣服，天热的时候我还笑话你来着，不过却真的很好看，瞧，现在我也穿成了习惯。”刘梓洋一边说一边拨弄绿色保罗衫的领口，让白皙的脖颈更多的暴露出来。
　　但方华的眼睛却没在他的身上，他只应付般点着头，手下不停的按着计算器，眼睛偶尔还朝店门口扫一眼。
　　刘梓洋心里不服气极了，他觉得无论从哪方面来讲，自己都要比那小鬼强多了，毕竟还有一段这么多年的情谊在，就像他自己说的，方华之所以拒绝他，肯定也是为了他好――爱一个人不就是希望对方幸福吗？即使这份幸福里没有他的份。
　　方华是他的，从许多年前的那个夏天开始，到现在，那个男人的目光只能追随着他，就像每周一个跨洋电话一样，无论自己怎么折腾，方华都该留在原地，留在这家一开就是三、四年的咖啡馆里，让他一来就能找到。
　　可是这回为什么平白杀出个半大小子？他哪点比得上自己？！
　　暗自憋气的刘梓洋低下头，不经意看到了浅绿T恤上的一个深色污点，是喝水时溅落的还是在外面蹭的？
　　是了，应该去洗个澡，换身衣裳，一定是自己看起来太风尘仆仆了。
　　“我去洗个澡。”留下这句话，刘梓洋风姿款款的离开了座位。

　　第 17 章

　　冲完澡，刘梓洋换了件V领口的白色针织长袖衫，他皮肤白，穿白衣更衬得肤色牛奶一般，薄薄的料子贴着半擦干的身体，他一步三颠的下了楼。
　　然而还没走几步，他就听到了刺耳的声音。
　　邹琼来了！
　　邹琼一改下午那受气包的怂样子，正拉着方华的手臂殷殷的说着什么，方华望着他的目光也全是宠溺，两人都是一副旁若无人的状态。
　　骚货。
　　刘梓洋心说。
　　捋一捋头发刚要过去，莉莉丝却啪嗒啪嗒的跑过来，她也忽视了藏在楼梯口的刘梓洋，抱着她的小熊布偶径直朝正在说话的两人跑去，嘴里还喊着：“爸爸呢，爸爸呢――”
　　“爸爸在上面洗澡，你也要洗吗？”方华一矮身，将小家伙从甜品柜外捞起，抱在怀里。
　　小姑娘的头摇得像拨浪鼓：“不要不要――我还是陪你们玩一会吧！”
　　两人都被她逗笑了，可能邹琼最年轻的缘故，在方华腿上呆了一会莉莉丝就伸着小胖胳膊要邹琼“抱抱”，一点认生的意思也没有，也全不顾她老爹已在暗处气得咬牙。
　　这其乐融融的场面令刘梓洋深受打击，他轻咳一声，款款朝那三人走去。
　　“那说好了哦，晚上九点，我们学校西门见。”邹琼正在和方华敲定时间。
　　“好像有人要约会啊――”刘梓洋这么说着加入到对话中
　　邹琼看到他没有露出太多情绪，只是默默的松开抱着莉莉丝的手。
　　小姑娘看到刘梓洋立刻扔下布偶朝他张开双臂：“爸爸抱～”
　　刘梓洋不易察觉的皱了下眉头，接过胖乎乎的女儿，轻声斥道：“小肥猪。以后少吃点甜食。”
　　“在我这家店里，铁定忌不了，光闻着就长肉。”方华这么打趣道，同时站起来把座位让给这对父女，自己则站到邹琼身后：“晚上我们去汽车影院。”
　　刘梓洋挑挑眉，刚要开口，邹琼当先插了句话，“还有我同学！他们两个人，加上我们两个刚好四个人，一辆车刚好四个人。”
　　“这话说的，怕我当电灯泡么？”刘梓洋笑了，摸摸女儿的脑顶，一脸慈爱：“何况我还有莉莉丝呢，晚上我不在的话她会怕黑。”
　　“那可委屈你了，晚上一个人看家。”方华略带歉意。
　　“晚上用不用给你们留门？”刘梓洋又问。
　　“呃……”方华转头去看邹琼。
　　后者耸耸肩，无所谓的道：“这个说不好，总之一共四部影片，循环放。”
　　刘梓洋心里都要酸死了，面上却做出春风和煦的样子，“年轻人，就是精神头好，不像我们……”说到这里他拍拍方华的肩，“要是开车的话千万不要喝酒，想喝酒就干脆睡在影院好了，不用急着回来。”这口气，简直是以主母自居。
　　邹琼心里恨得痒痒的，但也没傻到在方华面前揭穿他。
　　最傻帽的是方华，居然顺着刘梓洋说下去：“上回你还嫌我把你说老了，怎么现在又拿年龄说事啦？”
　　刘梓洋风情万种的飞了个眼花：“哎？我话里有提到‘老’这个字吗？”
　　“是是，你永远二十行了吧――”
　　……
　　方华的车和他的店铺一样，收拾得既干净又别致，抽取式纸巾和淡雅的车内香薰都一应俱全，不知道为什么，邹琼一坐进车里面，想到即将执行的计划，身体就热得不能自已，甚至连手机响都没听到。
　　“喂？小琼啊，我和陈澈可能去不了了――”尧琦凯的大嗓门连坐在驾驶位的方华都能听见，他微微转过脸来。
　　“啊？怎，怎么回事啊？不是说好的吗？”邹琼说话有些结巴。
　　“还不是晚饭时贪凉，吃了生蚝又喝啤酒，然后还吃薄荷糖――现在还泻水呢！”
　　“那、那……”
　　“所以你们去吧，我要照顾他，抱歉啊，拜拜！”
　　尧琦凯很干脆的挂了电话，邹琼还盯着手机屏幕愣神，一副很失望的样子。
　　方华按住他的手，柔声安慰道：“没关系，他们不去，咱俩照样，不是这四部电影都是你想看的吗？”
　　“哦。”邹琼的声音还是有些发闷，刚要把手机揣回去，短信又响了，点开一看，发信人是陈澈：记得欠我一顿哦！加油
　　邹琼嘟着嘴回了个胜利的手势。
　　要说他这回的反击，到目前为止还算成功，再说他的勇气从哪里来，牙酸一点的说，都是因为爱吧！
　　中午被刘梓洋挤兑一顿后，他失魂落魄的在校园里闲逛，第四次经过那个花坛时，陈澈抱着篮球走过来了，“哎，刚才那男的是你什么人？”
　　“不是我什么人。”情敌呗。
　　“我好像看他和你咬耳朵来着。”陈澈在他旁边坐下，试试探探的。
　　邹琼这才看他一眼，咽下口吐沫，也坐了下来，就着满心的酸苦和冬日明朗的阳光将事情原原本本的交代了出来，当然略去了自己曾觊觎过尧琦凯的事。
　　“难怪呢！我早就看你面善，原来你也是！”这是陈澈听完叙述后说的第一句话，呲牙裂嘴的沉思了一会，又搭上邹琼的肩膀，语重心长：“我跟你说，咱们这样的，找一个可心的不容易，必须得抓紧！”
　　“恩，恩！”邹琼忙不迭的点头。
　　“你现在最重要的，是确定关系！”
　　“恩！”
　　“但比那个还重要的，是……确定自己的心意，你确定吗？”
　　“我确定。”邹琼不假思索的答。
　　“那就勇敢点！不就是一开过季的老韭菜花嘛，干掉他！”
　　所以，这才有了邹琼主动约会方华一节，只剩两个人的露天车内电影，当然也是计划内的。
　　……
　　晚上9点半正式开始循环场，方华他们到时，空场内已经停了好几部车，片头已经放上了，巨大的露天屏幕看起来爽极了，车子门都按要求停在划好的区域内，统一的不许开车灯，四周浓密高大的树也把远处的高速路灯遮了个一干二净，因此场内黑极了，只有地上遇光就闪的荧光带作为指引线。
　　这也是邹琼第一次来汽车影院，他觉得就算今天确定不了关系，只是这么挤在一辆车里看电影也非常棒！
　　方华把车子停在最后一排，灭了灯，调好频道时电影也正式开始放映了。
　　然而才五分钟，邹琼就开始心猿意马了。
　　为了这次约会，他特地洗了澡才来，衣服也全部换了新的，还骚包的喷了点男用运动款香水，但是在密封的狭小空间里，方华身上散发出来的味道却比自己还浓郁，那不是普通的化学香料可以比拟的，那是沁到骨子里的黑巧克力和加焦糖香，是邹琼喜欢的，代表温暖的味道。
　　邹琼眼睛盯着车窗外的屏幕，鼻子却专心捕捉着那一丝一缕令他迷醉的专属于这个男人的味道，而方华似乎也感觉到了什么，他频频转过脸，看一眼屏幕，看一眼邹琼，好像电影根本不够看，他需要用邹琼下饭似的。
　　暖风设定的温度并不高，但两人都不约而同的频繁的扯着领口。
　　直到方华出声打破了寂静。
　　“小琼？”
　　“恩？”
　　“电话里那个人这么叫你。”
　　“恩……他、他叫惯了。”正想着要不要再解释点什么，例如自己对那个人已经无感了之类，但还没等他组织好思路，身边的男人已经朝这个方向压了过来。
　　邹琼顺从的被他抱住，接受了这个吻。
　　这一次和平常完全不同，好吧，虽然方华之前也只吻过那一次而已，但这次……方华粗鲁的用新长出来的胡茬摩擦邹琼的下巴，柔软的舌却执拗的探到最深，完全不给他喘息和适应的时间，只是直接的掠夺和深入。
　　“唔……”邹琼的手不自觉抓紧了男人胸前的衣料，正像他偷偷给自己立下的决心一般：这次一定要抓紧，抓紧！
　　反正他们的车在最后一排，外面又是那么乌黑的一团，谁也不会注意到，邹琼想着这些，默许了对方更进一步的索取。
　　椅子的靠背不知何时被放平，方华紧紧罩在邹琼的上方，挡住了那片银光闪烁的幕布，无尽的黑暗里，方华像是他能看到的唯一物体。
　　“方华，我……”邹琼趁着对方亲咬自己喉咙的时候断断续续吐出几个字，“我……”
　　我好喜欢你，比喜欢尧琦凯还要喜欢，那个男人，他没有我喜欢你，和我在一起吧！我们一起过圣诞！
　　这些话还没说出口，方华的手机不知死活的响起来。
　　“……”
　　方华维持着覆在邹琼上方的姿势，深深吸了几口气，压住情绪，才掏出那喧闹的小东西。
　　“喂。”
　　不知对方说了什么，语气很急，邹琼也只听到模糊的嗡嗡声。
　　方华却很快皱紧眉头，邹琼感觉到拥着自己的这具身体的热度快速降下去，他预料到不好的事情，这时便听方华又道：“我现在回去。”
　　“刘梓洋，莉莉丝闹肚子了，好像还很厉害，他不熟附近的医院，我们得赶回去。”方华十分歉疚的对邹琼说，边说边将对方敞开的衣领系起。
　　“哦，哦……”邹琼好不容易才回过神。
　　直到车子驶出场地，他才憋出一句，“也是腹泻。真巧。”

　　第 18 章

　　回到家，刘梓洋已经慌得像只没头苍蝇了，“怎么办，怎么办？她一直喊肚子疼，现在已经开始泻水了……”
　　“先去医院！”方华用小毯子把莉莉丝裹好抱进后座，还要安慰手足无措的孩子他爸：“你别动她，也别吵，医院离这不远，有儿童急诊的……”
　　可是刘梓洋仍是一副受惊鼠的样子，抱着方华的胳膊哆哆嗦嗦，幸好邹琼有驾驶本，否进还真没人开车了。
　　到了医院，确诊为只是普通的腹泻，应当是饮食不正确引起的，除了一些口服药物外，还要挂两大袋点滴，小孩血管细，总是嚷嚷疼，只能让护士把速度调得慢的不能再慢，保守估计，六个小时也不一定能打完。
　　因为里里外外缴费拿药的都是方华，所以理所当然被当成了孩子他爸，被医生好一顿训，方华脾气好，不解释也不恼火，只连连的点头，“是，医生说得是，我以后一定注意。”
　　刘梓洋则低着头小媳妇般站在方华旁边一同受训，邹琼坐在病床前冷眼看着，只觉一口闷气堵在胸口，上不来也下不去。
　　来到走廊，方华问刘梓洋：“到底怎么回事？”
　　“我，我……”刘梓洋有些慌张，“对不起，是我没看住她，”他低头绞弄着手指，“我看到的时候，她已经喝掉好几杯了……”
　　方华一听就变了脸色：“冰薄荷？我不是嘱咐过你最多只能喝半杯吗？”
　　冰薄荷是店里的特调饮品，甜中带着点刺激的冰霜，还浮着浅绿色的泡泡，很受年轻人的喜欢，但对莉莉丝这么大点的小孩来说，不刺激肠胃才怪。
　　“……对不起。”
　　“和我道歉有什么有！你到底怎么当父亲的？居然由着她的性子！”
　　刘梓洋羞愧的把头埋得很低。
　　“那个，不好意思打断一下，没别的事的话，我先走了。”邹琼走出来。
　　“走？走哪去？”方华一怔。
　　邹琼笑：“当然是回学校啦。”
　　看着他的笑容方华一时有些目眩，不久前车上的那幕还盘旋在脑海，他脱口道：“我送你回去。”
　　邹琼却摆摆手：“不用了，我看还是这里更需要你。”说着，意有所指的瞥了眼站在一旁的刘梓洋，然后不等方华说话便走掉了。
　　看着对方大步走远的背影，方华知道他应该是生气了。
　　在那种时候被打断，生气也是应该的。
　　“不追上去吗？”刘梓洋轻飘飘的问，“魂都没了。”
　　方华看他一眼：“你别笑我。”
　　刘梓洋撇嘴：“实话实说而已。”
　　收回目光，方华转而问：“梓洋，我还没问你，到底有什么打算？”
　　刘梓洋脸色一变：“什么什么打算？”
　　“你和珍妮……到底发什么了什么事？”方华放低声音：“这几天你可一个电话都没打。”
　　“我……”
　　“梓洋，别怪我多事，我看你好像根本不会带孩子，你和珍妮，不管是谁对谁错，作为男人总该先退一步。”
　　刘梓洋的目光低迷下去：“别和我提那个女人。”
　　“？？”
　　刘梓洋看他一眼，眼中神色有点复杂，像是想笑，却又硬被痛苦的情绪逼了回去，他抖着手伸进裤袋，摸出一盒烟，又摸出打火机，刚要点，想起这是医院，便大踏步朝外走去。
　　“梓洋――”方华跟在他身后，追了两步又想起病床上的莉莉丝，只能拜托护士多照看一下。
　　在后门的花园外找到刘梓洋，“你原来不吸烟。”
　　刘梓洋已经安静下来，他背倚着外墙，嘴里吐出一大口烟雾，“总是烦，烦着烦着就抽上了。”
　　“到底怎么回事？”方华问。
　　刘梓洋的神色有些黯然，脸色比送莉莉丝来医院时还要难看。
　　方华从没见过他这个样子，在他看来，刘梓洋的人生可一直是顺风顺水的，虽然自理能力有限，但在遥远的异地却碰上自己这个心软得一塌糊涂的“保父”，还没毕业又被当地一所私立院校的校长相中，做了上门女婿，之后的事业无论是组建私人工作室还是同类行业竞争就都有了保障，更何况婚后还生了三个天使一样可爱的孩子。
　　沉默了一会，刘梓洋扔掉手上的烟头：“不是我的孩子。”
　　“什么？？”方华怀疑自己没听清。
　　“吉姆和托克都不是我的孩子！”刘梓洋又自暴自弃的大声重复了一遍，与此同时用力捶了下墙壁。
　　难道这就是和珍妮吵翻的导火索？如果是这样的话，方华有些理解他了。
　　“你确定了吗？”方华压低声音，走近一些，小心翼翼的：“做过亲自鉴定了？”
　　刘梓洋的声音有些哽咽：“早就知道了……结婚前就知道了，她有别人……”
　　“啊。”方华不知该如何接口了，如果是这样的话……那为什么还要结婚？这个问题已经无关紧要了，当然是为了前途。
　　他还记得毕业前夕刘梓洋兴致勃勃向他宣布这个好消息时，明媚如春光的眼波――“那样不用继续读书也能拿到签证了，拿PR更不是问题！”
　　当他这样计划着前程时，方华只觉得这个人看起来很陌生，但他只是说：“很好啊，你喜欢就好。”
　　世上有无数条路，可有的人就是喜欢别人为自己铺好的那条，可至于那条路上具体会途经什么，那只有亲自走的人才清楚了。
　　“这些年我一点也不快乐，每周我都盼着你的电话……”刘梓洋背靠着那片墙壁，肩膀上沾了不少青灰，看起来狼狈极了，“婚后她也和那个人有来往，我也不能指责她什么，都是婚前协议好的，可我实在忍不了了，大家都说我很成功，我只能继续装作很成功……”
　　方华发现了一个关键：“你是说……有可能，连莉莉丝都不是你的孩子？”
　　刘梓洋发出更大声的抽泣，把脸埋进双手：“我不知道！我不确定……”
　　“去做亲子鉴定。”
　　“我不敢……我怕，万一她也不是……莉莉丝是我眼看着长大的，如果她也不是……我宁愿什么都不要知道！”
　　“你要孬死啊！”方华气得不知说什么好，“你一个人把她带出来，到底图什么？！和家里赌气吗？你还等着她把你哄回去？！”
　　“我……我是来找你的。”刘梓洋的声音很轻，从手指缝里抬起脸，一颗滚圆的泪珠滑在眼眶，他望着方华：“我不想回去了。”
　　“找我？是，你当然得找我，但是，你打算一直这么逃避下去？”方华显然没搞清状况。
　　刘梓洋嗔怪：“不然还能怎么办？”
　　“当然是……”方华语塞了，还能怎么办呢？去做亲子鉴定，然后呢？和对方离婚，索要一笔赔偿？还是凑合这么过下去，就像之前几年一样？
　　无论哪一样，其实都没有他方华置喙的余地，他们的情分仅止于老朋友、老同学，那些暧昧的，暗潮汹涌的物质早在多年前刘梓洋的婚礼前夕就消失了。
　　“方华，”刘梓洋嗓音轻柔，慢慢朝他走来，“其实我这次回来，是下定决心的。”
　　“什么？”
　　“我想和你在一起，我没有开玩笑。”刘梓洋抬起手臂慢慢擎上方华的脖子，“我原来不懂，现在我明白了，只有你是真的对我好，你为我做了那么多……只有和你在一起的时候才是真的快乐。”
　　“梓洋，你……”
　　“现在还来得及，对吗？”刘梓洋的背脊微微颤抖着，深褐色的发丝拂过方华的下巴，他的脸贴上男人的胸口，“你还是爱我的，对吧？”像聆听心跳般屏住呼吸。
　　方华深深吸一口气，曾经那么狂热，那么痴恋的对象如今紧紧倚靠着他，他在向自己提出邀请，在这样一个静谧的夜晚。
　　方华拍了拍刘梓洋的肩背：“该去看看莉莉丝了。”他说。
　　对方僵硬了一下，勉强维持着笑意的问：“这算变相拒绝吗？”
　　方华握住他缠在自己脖颈上的手腕，轻柔但毫不迟疑的拉开，“梓洋，你怀念的并不是我。”
　　“……”刘梓洋安静的望着他，先前在眼眶周边打转的那滴泪现在正好流到嘴角。
　　方华接着道：“你怀念的只是那段时光，那段无忧无虑，不用对任何人或事负责的时光。”顿了一下，他又补充道：“偶尔我也会怀念。”
　　“你，你什么意思？”
　　方华眯起眼睛，“我们都长大了，都在向前走，没有人能永远留在过去，梓洋，我的确爱过你，很深的那种，可是，那都过去了。”
　　“什么向前走！烂借口！都是因为那小子――”刘梓洋的脸上已糊满了泪水，他失态的大叫：“你拒绝我！你居然拒绝我――你明明都喜欢我那么多年了，现在为什么就不喜欢了？！”
　　方华箍住对方胡乱挥舞的手臂：“梓洋，你这个样子我没法和你沟通。”
　　“冷静？我怎么冷静得下来――”
　　“除了莉莉丝喝了过多的冰薄荷，你还动了冷柜里那瓶酒吧？”
　　刘梓洋短暂的怔住：“酒？什么酒？哦――你还怪我喝你的酒？！”
　　方华无奈：“我没有怪你――那瓶调好的，白色，喝起来有点甜甜的饮料，有42°，你个猪。”
　　“明明是38°！”
　　“呵……原来你知道那是酒。”
　　刘梓洋自暴自弃的停止抽疯，原地抱头蹲下：“你和小情人出去约会，我难受我寂寞！”
　　方华居高临下的看着他，“如果莉莉丝没有泻肚，你是不是打算自己发酒疯把我逼回来？”
　　刘梓洋的耳根开始发红：“……你什么意思。”
　　“我的意思是，如果你还想做一个称职的父亲，现在就去病房陪着莉莉丝。”
　　刘梓洋抬起头：“那你呢？你生我气了吗？是不是看不起我了？”
　　“没有，我没有。”方华抖了抖外套的下摆，又拍拍裤子，“我现在要离开一趟。”
　　“还说没生我气？你要去哪？”
　　“我刚想起来，这个时间那小子宿舍早就熄灯了，我去找他。”

　　第 19 章

　　……
　　方华一上车就播邹琼的手机，响了好久都没人接，方华不禁暗暗担心，同时责怪自己，当时怎么忙糊涂了，居然没把人留下，这个时间……都快凌晨1点了！方华郁闷的拍着方向盘。
　　终于，电话通了。
　　“干嘛？”语气里还有点不耐。
　　方华怔了一下，随即柔声道：“担心你啊，这个时间宿舍都不让进了吧？你现在在哪？”
　　“哼，总算想起来了，”对方带着赌气的意味，小声嘟囔着：“现在才问，也太晚了点吧……”
　　果然是生气了，方华暗笑，把车子停在校区后门外，熄了车灯，低声道：“是我疏忽，刚才出了点小岔子。”
　　邹琼紧张起来：“什么岔子？莉莉丝没事吧？”
　　“她没事。”有事的是她爸。
　　方华清了清嗓子，低声道：“回头给你说。”
　　“……哦。”
　　像是刻意保留这段空白，两人一时都没有出声，彼此谛听着对方的呼吸，不知不觉车窗玻璃上蒙了一层白雾，幸好这是南国的冬夜，不至冷到哪里去，否则这曼妙的一刻将被大打折扣――无论是吸鼻涕还是打寒颤，这些都挺崩坏。
　　“那个，你现在在哪？”方华问。
　　“已经进宿舍楼了。”邹琼答。
　　方华皱眉：“怎么现在才进楼？”
　　邹琼答得理所当然：“等舍监睡了我才能溜进去啊。”
　　“哦，这样啊，”方华瞬间脑内了一下邹琼猫在楼外的样子，觉得蛮好笑的，“有没有冻到？”
　　“……没有。”
　　“真的没有？我猜你耳朵肯定红了。”方华把车窗按下来一点，手指搭在玻璃外沿，好整以暇的趁着夜色调戏心爱的小家伙：“你的耳朵特别爱红，还有脖子。”
　　“你……”对方果然噎住了，但反击也来得很快：“你在车里？”他问。
　　“是啊。”方华把手伸出窗户，食指和中指无意义的打着拍子。
　　“我猜你一定在敲手指。”
　　方华把手收回来，“为什么？”
　　“你的习惯动作。”
　　方华哑然：“有吗？”
　　“有，”邹琼很肯定，“你的食指和中指特别灵活，我猜这和你的工作有关，或许是戒烟后遗症？”
　　方华笑了：“你猜对了。”
　　不等邹琼得意，方华接着道：“其实它们比你想得还要灵活。”
　　骤然低下去的音量和微挑的语气，让人不得不联想到其它事情，一些让人脸红的事情。
　　“……”果然，邹琼没有接话。
　　方华继续耍流氓，他宠辱不惊的问：“现在耳朵红了吗？”
　　“你……”
　　方华低声笑了，不及对方嗔怒，他刹住笑意，继续用那种低沉的蛊惑人心的语气唤道：“小琼。”
　　“……恩？”
　　“我爱你。”
　　“……”
　　“小琼？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”知道对方肯定会害羞，但没想到会害羞这么久，方华又耐心等待了一会，手机才传来邹琼的声音。
　　“干吗突然说这个！刚才都进错屋了！”恼羞成怒的。
　　“哈……”
　　“笑屁笑。”
　　“小琼，明天没课的话过来吧。”
　　“……干吗？”邹琼靠在走廊的墙壁上。
　　“想让你过来。”
　　“……看心情吧。”
　　方华语气一转，“今天的事，我道歉。”
　　“……哦。”
　　“明天过来吧。”
　　“说了看心情。”
　　方华有点懊恼：“我以为你已经接受我的道歉了。”
　　其实那根本不是你的错好吧，如果是我也会第一时间赶回去的。
　　心里虽然这么想，但邹琼却决定趁这个机会让对方改掉那种“不分对象散发圣母气息”的病，他忍着笑：“请求已转达，等待审批吧。”
　　方华从善如流：“那还请组织宽大处理。”
　　两人又嬉皮笑脸的逗了几句才黏黏糊糊的互道晚安。
　　挂上电话，一只爪子从身边的黑暗里伸出来，无声的搭上邹琼的肩。
　　“在聊什么啊……”陈澈桀桀怪笑着冒出头来
　　尧琦凯自然也在，和陈澈一左一右把邹琼夹在当间。
　　“快说说，约会怎么样？？”
　　邹琼吞下几乎涌到嗓子边的尖叫，无奈的低喝道：“你们好无聊，居然一直在等？！”
　　陈澈抓抓头：“呃，只是顺便等你一下而已，我俩其实也在约会呢……”
　　尧琦凯哼笑：“恩哼，我们是很无聊，无聊到放着露天电影不看，帮某人制造机会……”
　　“呃，好吧，算我说错话还不行嘛……”邹琼霎时就蔫了，“今天谢谢你们喽。”制造了那么好的一个机会，可惜……
　　“那今天到底是怎么样的？快说快说～”陈澈立刻眨着眼睛追问。
　　“应该是顺利得不得了吧，这么晚才回……”
　　“其实也没有很顺利啦。”在两人不停的催促下，邹琼汇报了约会进展，讲到车子开进露天广场时，陈澈激动得呼吸都屏住了。
　　“好吧，他有吻我……”邹琼红着脸承认。
　　“我擦！太刺激了！真的不会被人看到吗？？”陈澈抹了把鼻子。
　　邹琼悄声道：“不会，四周暗极了，车子也都是不开灯的。”
　　尧琦凯摸了摸陈澈的脑袋：“下回我们也去。”
　　陈澈扒开他的手：“别捣乱，听小琼继续讲！”
　　“后面……没有了。”邹琼两手一摊，无情的打断了两只听众的念想。
　　“什、什么？？”
　　“那个人打电话，说他女儿病了。”邹琼无可奈何的淡淡一笑：“所以他就赶回去了。”
　　“擦！！打断人家嘿咻会被驴踢的！”陈澈跳起来。
　　其实我们也没嘿咻啊……邹琼默默的对手指：“但是莉莉丝是真的不舒服，如果是我，估计也会赶回去的，所以……算啦。”
　　“唉，你真是太好欺负啦！”陈澈仍然气不过。
　　尧琦凯道：“那他对你有没有什么表示？例如道歉，解释之类的？”
　　“有是有啦……”只是自己还没决定要不要接受。
　　“坚决不能原谅！嘿咻中途跑掉什么的……”陈澈愤懑道。
　　尧琦凯摸摸下巴：“你别瞎打岔，如果理由可以接受的话，就算是在嘿咻也是没办法的嘛。”
　　陈澈朝他比中指：“喂，如果嘿咻时你给我来这一手我可绝对不会原谅你的！”
　　尧琦凯：“……那我会尽量加快速度。”
　　邹琼泪奔：都说了没有在嘿咻啊！！！

　　第 20 章

　　晚上六点，天还没黑，街道两旁已华光璀璨，每个店铺都挂上了圣诞装饰，方华的咖啡馆也不例外，窗户上黏着银色碎屑，弯弯曲曲拼出一个“Merry Christmas”，挂着银色装饰物的圣诞树足有两米高，顶端巨大的银色星星和槲寄生无疑是最醒目的，方华将这一面冲向店里，树下堆满了各色包装精致的咖啡豆礼包，他和邹琼商量好，打算在圣诞夜这天搞一个小游戏，在咖啡杯下粘一张小卡片，上面印着圣诞快乐之类的祝福，但只有没得到祝福的杯子的人才有运气选一份咖啡豆礼包，或一张咖啡馆优惠年卡――这考虑到不是每个人都有条件碾磨咖啡豆。
　　准备礼物的时候，方华问邹琼，如果是你的话，会想要咖啡豆还是优惠年卡呢？
　　邹琼还不犹豫的说：“当然是要咖啡豆！”
　　“咦，为什么？”
　　“咖啡豆可以拿你这里来磨，就算不磨，挂在床头闻着也很不错，再说，年卡这种东西……对我才没什么用处吧。”邹琼的眼睛笑得弯弯的。
　　对哦，邹琼在方华这里，基本不用付账。
　　“不过如果是陈澈他们，肯定会选年卡。”邹琼又道。
　　“他们会选情侣卡。”方华道。
　　“啊，还有那种东西？”
　　“情侣卡就是只要情侣中一人出示年卡，另一个也会得到相同优惠。”方华阐释。
　　邹琼翻着手里银色的卡片：“没有啊，都是年卡，哪有情侣卡？什么样子的？”
　　“我现编的。”方华摸摸他的脑袋。
　　情侣的话，哪用什么情侣卡了？年卡还不是你用我用一起用，就像方华之于邹琼，不就是一张人形终身VIP么。
　　“他俩今天会来？”
　　邹琼摇头：“怎么会呢，今天外面到处都很热闹，他俩闲不住的。”
　　“你不想去？”
　　邹琼瞪他一眼：“不是说好了今天给你帮忙么。”其实也是约会，好吧，真的算不上什么浪漫的好点子，但起码是两人一起度过圣诞夜呢，想到这，邹琼的脸有点红，他故意把年卡整理得很大声，在桌面上发出啪啪的响动：“今天客人会很多，那些小情侣啊什么的，最喜欢泡咖啡馆了，你可千万不要出岔子。”
　　方华眯着眼笑：“喝，越来越有二老板的架势了。”
　　“喂，你……”不等邹琼还嘴，一阵蹦蹦跳跳的脚步声传来，是小孩子的皮鞋蹦跳在木质地板上的声音。
　　刘梓洋带着打扮得小公主一般的女儿下楼了，他们的出现令气氛霎时变得有些僵硬，邹琼迅速闭紧嘴巴，本能一般沉下面孔。
　　方华打破沉默：“圣佑街今天一定很多人，注意安全。”
　　“恩，”刘梓洋局促的抓紧女儿的手，“我会的。”
　　“要喝杯热咖啡再去吗？”
　　“不用了。”刘梓洋匆匆一笑，拉着女儿的手，经过正厅时看到那株圣诞树，微微有些晃神：“好漂亮。”
　　虽然那天之后，刘梓洋再三向方华赌咒发誓说莉莉丝的泻肚绝不是他有意为之，但两人的嫌隙已经产生了，在对方心目中，自己再也不是当年那个清隽纯粹的美好少年了，是他亲手扼杀了自己美好的影子。
　　“爸爸……快点啊，我要看小天使唱诗――”
　　“好好，爸爸这就带你去……”
　　随着风铃落寞的一响，刘梓洋的身影消失在店外的人群里。
　　邹琼这才卸去满身战意从鼻子里呼出一口气，问方华：“小天使唱诗是什么？”
　　方华笑眯眯答他：“圣佑街不是有家教堂嘛，圣诞夜会表演节目，唱诗只是其中一项。”说到这，又道：“下次我带你去。”
　　邹琼鼓嘴：“我没说想去。”
　　方华笑着拍拍他的脑袋：“口不对心的小鬼。”
　　“我不小了！”撞上方华温柔的目光，邹琼气势低了些：“好吧，和你比算小，老男人。”
　　老男人不再还嘴，只笑呵呵盯着他看。
　　刘梓洋单独找他挑衅的事，邹琼并没有知会方华，因为他觉得没有必要说，一来是不想落个背后嚼舌头的名儿，二来……不管怎么样，方华是曾经爱慕过刘梓洋的，即使只是一片华美幻影，那也不该由他来扼碎，方华有自己的判断，邹琼相信他。
　　街上的行人渐渐多起来，可奇怪的是，居然没有一个人进店，大家在路过的时候都会下意识朝店门望一眼，但很快又拔脚离开，简直像恶作剧一样，邹琼站在收银台后不断做着起立，挺胸，微笑，然后失望，坐下这样循环的动作，可方华却满不在乎，似乎并不把今夜是否盈利放在眼里，自从刘梓洋走后，他就慢条斯理的埋头勾兑一壶饮料，似乎用了蜂蜜牛奶红茶之类的材料，香气一层比一层醇厚，直到满屋子都弥漫开那种甜烘烘的香气后，他才悠哉的托着那只欧式茶壶朝邹琼走来。
　　邹琼张张嘴，想告诉他其实目前为止还没有一个客人上门呢，你的特调恐怕又浪费了。
　　方华把茶壶放在距离圣诞树最近的一张桌上，又转身拿来一对茶杯，不是例行供客人使用的那种，而是之前邹琼在他的卧室看到的一对藏品，叫英国玫瑰还是法国葡萄来着，他记不清了。
　　“尝尝看。”准备就绪后，方华拉开椅子，示意他过去。
　　“做……什么？”邹琼晕头晕脑的望着他，指指对街：“你没发现有什么不对吗？”
　　街对面的店铺都被客人挤得熙熙攘攘的，只有咱们家，竟然没有生意！
　　“哦，”方华拍了拍额头，“是的，我忘记了。”说着他朝店门走去，然后，在邹琼的眼皮子底下，“砰”的一声彻底关上了店门，回过头来，他展颜一笑：“其实早就挂了停止营业的牌子，但忘了关门。”
　　难怪大家都只是看一眼便走开！
　　“你这是做什么？！”
　　方华无辜的答：“今天可是圣诞夜哎，难得今天只有我们两个人――”
　　“那、那这些礼物呢？”那些祝福卡，还有咖啡豆……
　　方华耸肩：“明天再发也可以啊。”
　　――可最好的商机不就在今夜么！
　　――但店主都不在乎了，你还着哪门子急？
　　――好吧，也许一不小心，真的把自己放在二老板的位置上了……
　　“你什么时候决定的？关于今夜不开张这件事。”在桌前坐下，邹琼别别扭扭的问。
　　“也没有决定很久，”方华垂着眼，为彼此杯中斟满蜂蜜色的饮料，“大概就在刘梓洋说他今晚会带莉莉丝出去的时候吧。”
　　邹琼鼓起腮帮：“原来瞒了我一整天。”端起茶杯抿了一口，味道果然不赖，不会甜得过分，茶的涩味又被压制得刚好，咽下去像吞了一线热气，暖暖的在胃里打转，香气还顺着喉咙溢上来。
　　方华又为他斟满：“提前告诉你的话，你该要求出去玩了。”
　　邹琼不满的抬起眼皮：“我们可以一起去玩啊。”
　　方华放下茶壶：“我第一次见你就是在这里。”橘色的饮料散出徐徐的香气，仿若男人的嗓音一般温柔醇厚。
　　“咦？”第一次吗……邹琼自己都不记得了，第一次见到方华时自己什么样，是可怜兮兮的为尧琦凯买自己并不喜欢的超甜奶油圈吗，还是泪流满面的向陌生的男人诉说自己失败的暗恋吧？反正不管哪样，都很糟糕就是了。
　　“比你想的那些还糟糕。”男人看透了他的心思，笑微微的，“不，从某个角度来说，其实也还蛮酷的。”
　　“唔……”邹琼的脸热极了，掩饰般端起杯子，小口小口浅啜着。
　　方华的眼里盛满笑意：“那时你坐在窗边，以讨厌甜食为理由拒绝了一个女孩子。”
　　“啊嘞？”他完全不记得了，那个时候，他脑子里满满的都是尧琦凯。
　　方华修长的手指交叠搭在桌上，食指和中指按照某种节奏轻轻击打着，像耐心等待下一次烤箱报时：“就是那一次让我注意到了你，居然在我的店里，大声说最讨厌甜食什么的……”
　　“呃，抱歉……”邹琼的脸几乎埋进杯中。
　　“不不不，我也有不对，”方华持起茶壶，手臂优雅的抬高，金色的饮料细细注入彼此的杯里：“那次我在你的焦糖玛奇朵里加了过多的姜粉。”
　　“啊！”邹琼睁大眼：“难怪那么苦，还有点辣！你这个坏蛋！”
　　方华毫不谦虚的笑起来：“可是你挺喜欢那口味的，不是吗？第二次还主动要求。”
　　“我还以为这是你店里的特色！”邹琼的脸烧红了。
　　“后来我还故意洒了些咖啡在你身上……真是抱歉。”男人道歉的神情一点都不虔诚，也难怪，那些画面默剧一般在脑内闪过，男孩满含青涩的目光，被他哄劝着解开裤子时微微颤抖的腰肢……
　　许是想到了相同的东西，邹琼哑着嗓子低喝道：“你这个坏家伙！”
　　方华收回思绪，目光穿过袅袅清香落在邹琼脸上：“所以我觉得，还是这里更有意义，作为真正意义上的约会。”
　　真正意义？那是什么意思？邹琼觉得脑袋有点晕，他还以为每次陪他看店都算一次约会呢。
　　方华忽然站起来。
　　邹琼注意到，他没穿工作时的那种制式衬衫和马甲。
　　细窄的领带服帖的压在浅色衬衣上，衬衣下摆老实的扎进黑色西裤里，传统却不失优雅的穿衣风格让方华此时看起来帅极了，甚至有种……和平常不一样的味道。
　　方华绕过桌子走到邹琼面前，蹲下羯怼
　　邹琼脑子里晕陶陶的，胸口仿佛有团火在烧。
　　整个店子里只有他们两个人，身边是他俩亲手装点的圣诞树，高大而华美，那昭示幸福的槲寄生就悬在他们头顶，手边的白色心形漂蜡散发着清香，和蜂蜜饮料的味道混在一起，形成一种甜美而醇厚的味道，那味道还在徐徐发酵，远处不知哪里传来一丝半缕的歌声，是平安喜乐的曲调，这样特别的夜，这样熟悉的地点，只有他们两个人。
　　一切都仿佛只为今天而设，即使时光倒流，回到他们初遇的那天，邹琼还是会坐在窗口，大声说着：“我讨厌甜食。”
　　而店掌柜，即是方华，也同样会在那杯焦糖玛奇朵里添进大量的姜粉。
　　不是阴差阳错，没有谁替代谁，相遇即是爱，即使经过酸涩的漫长的暗恋，但那个人其实就在那里等你，也许在窗口，也许在街上。
　　漫长而深切的吻后，邹琼发现自己醉了，因为他不记得自己是怎么走上楼的，而且还被缠绵的压在那张大床里。
　　方华果然足足准备了一天，床铺都换了崭新的，是邹琼从没见过的款式，这也是一种承诺，一切都是新的，无论是心情还是爱情。
　　方华变换着角度亲吻他，怎么也不够似的。
　　“我现在觉得那句话是有道理的。”邹琼忽然说。
　　“哦？”方华停下动作。
　　“就是那句，著名的……”邹琼破坏气氛的一面回想一面结结巴巴的复述：“就是那个电视剧里，‘看到铁塔，我晕，看见古堡，我晕……’”
　　方华纳罕的挑起眉毛。
　　邹琼脸红红的嗫嚅道：“也许那是真的，人在恋爱时就会觉得晕吧，我现在……脑袋就很晕……”
　　方华捏住他的脸，笑道：“你真是个活宝，那壶冬日特调你喝了至少一半，怎么会不晕？”
　　“你加了酒居然不告诉我――”
　　“这样不是很好吗？”方华的声音低下去，成功用滑进衣内的手指转移了对方的注意力。
　　“啊啊――你摸哪呢――”
　　“看看你还晕不晕啊……明明，很有精神嘛。”
　　【END】