在我的眼瞳凝视下甜蜜的你和他 -- 茂雅绲 




            文案 

            口口声声说喜欢我的你 
            对低落期我无限温柔体贴的你 
            会用响亮的耳光打醒犯错的我的你 
            曾经在我的身下嘤咛辗转的可爱的你。 

            和现在这个对我态度冷漠，出言毒辣，会在光天化日之下与别的男孩调情的你 

            真的是同一个人吗？ 

            短短一个暑假的时间，改变的，究竟是你，还是我，抑或我们两个？ 




            EP1 

            犹自记得并不算很久的从前，那时初秋风很大，教学楼顶的风鸣鸡呼哧旋转。 

            校园一角静寂的小树林，你倚靠在我的怀里，阳光透过茂密树叶细缝，洒在我们的身上，温暖又软绵。 
            枕着芳香的绿草，闻着大自然的清香，你撒娇，拉钩牵小指，说好了，要一辈子在一起，不离不弃。我点头，搂着你的手劲加重，亲爱的，我爱你，永远永远。 


            然后你用你那双琥珀色的深邃大眼正视着我，昨天我妈说了，非考让我X大不可，专业都帮我选好了，机电工程系。你呢？ 

            我的脑子整个都炸了，X大，本省最好的大学，全国综合排名TOP10的名校。你是高材生我了解，闭着眼睛都能进，可对我这个半吊子的资质平平的普通学生来说，想要踏入这所大学大门，简直就是不可能完成的任务。 


            可是已经拉过手指发过誓言了，我不能违背，唯一的道路只能拼命。 

            高三一整年，我比谁都要刻苦用功。早上5点起半夜1点睡，放弃了最心爱的山口山和篮球，陪伴我度过一个又一个孤单的夜晚的，只有数不清的语文数学外语物理辅导书。 


            甚至与你在一起相处的美妙时间也都缩减了，值得的。现在的暂时分离是为了今后更多的相聚。 

            老师家长都赞叹我开窍了，其实，我的动机是那么的纯粹，又是那么的低微：只是为了遵守和你在一起的诺言。 

            一整年的疯狂学习只是为了那2天半的战场。跨出最后的考场，我的嘴角上洋溢着自信的笑容。 

            X大，我来了！小冬，我们又可以继续在一起生活了！ 

            我的成功是如此的预料之中，导致收到了红色的入学通知书时我甚至都没有多么激动。我查过你的分，比我还高上那么8分，足够进你想要的学院了。 

            恭喜还是要的，我直接去敲了隔着一栋楼的你家的门，开门看到的却是你的母亲，温和慈祥的中年妇女，告诉我，你回乡下爷爷家去了，一整个暑假都将在那里渡过。 


            哦亲爱的你不知道我当时是多么的想飞到你那乡野中的农舍，与你相聚。不过开学我们还是同学，这3个月的时间我能等。 

            未曾料到，就是这短短的一个暑假的时间，彻底改变了我们的红线、我们的人生轨迹。 



            EP2 
            你不在身边的日子，我在宽广的网络上打发无聊的时间。 

            和工会里的其他队员相比，我1年前的人物等级实在太低，况且好久不碰WOW，手都有些生了，索性卖了账号与装备，也乐得赚几个零花钱。 

            我的兴趣爱好转变了，在我那未来的学校的论坛灌水居然占据了我的大部分的时间。 

            坛子里的同学们都很友好，更可喜的是我发现了我的同类。贴图版的斑竹‘天天向上’，虽然他在资料里写的是性别为男，可他老贴CK 
            DIRO之类的男模半裸靓照。 我有感觉他和我的爱好很接近，私下一对暗号，果然他也是GAY。 

            更巧的是天天向上与我一样，是刚刚考入这所大学的新生。不过他比我更早混了半个月论坛，认识的人脉更广，他给了我一个群号。X大男同群。这真是太酷了……我即将前往的学校，GAY多到可以开一个群呢！ 


            刷新列表时我的心情却是忐忑不安，我害怕看到你的ID，听说你的乡下爷爷家是没有电脑更没有网线的，可是我还是担心，你会在充满肮脏的城乡结合处的网吧里与人语聊甚至视频。我害怕你会因为加入GAY群而认识更多的1号，比我条件更好更帅□□技术更高超的1号……不过似乎我的担心是多余的，没有你的账号，我多虑了。 


            起先是为自己的阴暗心理而自责，随后我又担忧起来，我亲爱的你，实在是太过于可爱。读的又是工程学这样男生扎堆的专业，叫我如何不提防你的贞操才好呢。真的不是我信不过你……只是…… 


            只是，对自己没有信心。 

            我只是个普普通通的没有任何特长，没有任何优势，家境一般的准大学生。如果说这辈子有什么是最值得欣慰的，那么大概就是交到你这样可爱的小男友了吧。 


            在高中里，相对比较闭塞比较禁欲，大家的主要任务除了学习还是学习，根本没有什么谈恋爱的时间；而敢于去接触禁忌的同性之恋的，更是少之又少。所以我这样的废物才有机可乘，可以把到你那么优秀那么聪明的优质情人。现在大学了，环境变了，人心也变了。完全的开放式市场，我的竞争力就显得微不足道了。 


            唯一的信念，只有，相信你。相信你对我的爱不会改变，诚如年前拉钩那般。 



            EP2 
            临近开学，天天向上喜滋滋的和我说，终于可以和他在网络上偶遇的那个性感少年见面了。 

            我发了个兔斯基摊手的表情：小心见光死. 

            网恋这种虚无缥缈的玩意还真有人相信？ 

            天天向上回复的速度很快：他也是我们学校的，和我们一样，都是大一的新生，嘿。我们在同志交友聊天室打得火热呢，下线了开QQ一聊，巧了，居然是校友。 


            我没有丝毫迟疑的就让天天向上把那个可怜的小猎物拐进我们的基地，我们的群。 

            天天向上是个很热情的少年，他照做了。我便顺便加了那个人的Q，想看看被天天向上夸赞是性感尤物的对象，究竟是何样的。 

            QQ签名：生活继续悠扬而平淡。 

            不错，没有花哨而幼稚可笑的符号满天飞的烂俗情话，有点内涵。 

            这让我想到了我的小冬，我的爱人，有着一颗泪痣的他平日里给人的感觉亦是平平淡淡，却别有一番风味的。 

            嘿！他的职业也是写的工程师，和我家小冬一样呢，对机械工程灌注着极大的热情，还没入学呢就想着要做工程师啦！ 

            城市也和小冬的老家同城呢，星座也一样，都是处女的！哈哈，还真是巧了啊。 

            巧的有点过了头。 

            一丝冷汗从我的脑门划过。 

            我注意到，天天向上的小男友的QQ账号，还只有2个月亮2个星星。 

            不详的假设在脑海中闪过。 

            不，不可能的！我爱着小冬，我相信小冬像我一样爱他，我的小冬，怎么可能…… 

            怎么可能在网络上注册小号勾搭别的男人？ 




            EP3 
            终于等到了那个疑似小冬的对象“大西瓜”上线。我迫不及待的和他问好，说我也是他的同学，天天向上介绍的。 

            你好，以后多关照。大西瓜回复的很有礼节。 

            我的内心告诉我，不，他不会是小冬的。小冬不会故意装成陌生人，来刺探我的心，煎熬我的情感。小冬在他的乡下爷爷家过着与世隔绝的生活，他是不会在此时此刻，还挂在网络上的。 


            你，是在DX城吧。我佯装镇定，想要从大西瓜的嘴里套出些许信息，可以确认他到底是不是我的小心肝。 

            误会解除了，大西瓜说，他的确在DX城北，大牌坊下，住了几十年眉宇哦搬迁过呢！ 

            而我的小冬，他住的并非城区，而是DX城距离市中心足足80多公里的郊外小镇！ 

            他，天天向上的网络情人，不是我的小冬！只是一个和小冬性格相似，爱好雷同的，又恰好和他同系的同城少年。 

            小冬的说话口气也不像他那般客气而冷漠的，哈哈，是我自己疑心病太重，错怪了小冬了。 

            我的小冬，是那么地纯洁，那么地可爱，他是不会做出如此背德的事情的！ 

            松了一口气，我便对着大西瓜坦白了：你还真像我家亲爱的小心肝。别误会，这不是老式的搭讪，真的像，你们的爱好也好，出身地也罢…… 




            EP4 
            因为大西瓜说了有兴趣，我把我对小冬的热爱之情全部都告诉了他，还有我们相恋的事，关于小冬的一切一切。 

            很久没有人能像大西瓜一样做个安静的聆听者了。我很信任他的把关于我和小冬的恋情全盘说出了，一点底细都没有留。不过是用了化名，有些部分稍微以我的观点扭曲了一下。 


            “你真爱他。”大西瓜呵呵笑着总结。 

            我也不明白自己为什么会对着一个陌生人说这些，可能是因为他的性格和小冬很像，所以觉得一定也是个很好的人，才会毫无顾忌的吧。而我也压抑了两个月了，无法与小冬联系，我的心寂寞的快要出了血。 


            啊，我亲爱的小冬，此时此刻，你在做些什么呢？你知道不知道我究竟是多么滴想念你，而却只能对着一个陌生的男生表达我对你的爱。 

            大西瓜也问我，那些肉麻的情话为什么不当面对着我的你表白。 

            如果那些话真的都对着你说的话，你，我的你，一定会在我的肚子上狠狠的踹上一脚吧。 

            哦亲爱的，你什么都好，就是有些时候太过于残暴。和你交往以来，几乎每天我的身上都会被你蹂躏出大小的伤痕和淤青。如果你能再温柔一点就好了，不要总是对我又打又踢的，好吗？ 


            肉体上受到的伤害会结疤自愈，心一旦受到创伤，就再也无法弥补了啊！ 



            EP5 
            从网上聊天让我知道，大西瓜真的是个很好的男生。如果不是已经有了小冬，我很有可能会爱上大西瓜。 

            哦，宝贝，你不用吃醋，我就算有那么一点的对他动心，也是因为他不经意流露出的片段和你很相似而已，他是你的投影，你的湖中的水仙花。 

            转眼到了开学的季节，满心以为可以再次见到你，阻挡在我们面前的是封闭式的军训。 

            这太可怕了，我们明明是在同一个基地，却因为严格的军纪，无法见上一面。合宿的是狭隘的6人间。哦不，一想到你和别的5个大老爷们共处一室，我的心里就好痛苦。他们会不会看上你的美貌。要知道，在军中，漂亮的男子的□□是根本无法防备的。 


            在操场上被烈日烘烤时，我想到了你，娇嫩又弱不禁风的你，怎么能抵挡住着大太阳的侵害，这惨无人道的魔鬼式训练。我们的教官很严厉，只要有一个人动作不标准，全体男生都要在滚烫的地上做几十个俯卧撑和青蛙跳。亲爱的，如果你的教官也这样对待你，我想我一定会奋不顾身的和他拼命的。 


            晚上休息时我全身酸痛，PSP，MP4，甚至手机已经全部都被老师收缴了。小小的寝室里唯一的电话前排起了队伍，我的室友们贪婪的和他们的女友述说柔情。 


            我又想到了你。 

            我是多么的想要听一听你那久违了的声音啊，可是我不能。如果你的同学，知道有个男人打电话给你，还对你说他是多么的爱你，你会被怎样的冷眼相待。 


            这个龌龊的世界！同性恋永远遭受着刻骨的歧视。为了你的前途，我只能选择忍耐。 


            注：口口的地方，意思是雏菊 



            EP6 

            9月1日，振奋人心的日子。 

            正式开学了，我终于有机会可以见到你了，我的小冬，我的小甜心！ 

            那天一整天上课我都心不在焉。我的同桌小雨，凑巧和我一样也是个GAY 
            。他的手在课桌下边打着手枪，□□的笑着和我说，看到国文老师杨先生那一副闷骚的样子没？越禁欲越能勾起性趣啊。我只要看到他肥硕的翘屁股晃动就想上他。温顺的老绵羊啊，我一定要吃掉你。 


            放课后胆大包天的他真的赶在杨老师上了接送班车之前去拦截他了。这世上总有那么一些人，对成熟的大叔系情有独钟。不过我还是最喜欢我们家小冬这样的人啦，向门房间的大爷问到了机械工程系的楼号码，乐滋滋的去找你。 


            我当然不是空手而去的，我的手里揣着一个小小的礼物，我亲手烘烤的爱心巧克力蛋糕，特制的奶油，加了些咖啡沫子，真的很香。我的厨艺很好，尤其是这种可爱的小点心，以前每次表姐堂妹来我家都夸赞我做的西点好好吃。 


            可是我一次都没有在你面前展示自己的特长，瞒了你那么久，真是不好意思，我亲爱的小冬。我只是想给你一个惊喜。你选择的男人，可以紧紧的抓住你的胃。 


            上了楼，哦，你的房间的门还大开着。我象征性的敲了敲，有人在吗？我是蔡小冬的朋友，来看他呢！ 

            一边说我就一边进了你的寝室，却被眼前的情景震惊了。 

            手中的蛋糕啪嗒一声落到地上，摔得稀烂。 



            EP7 

            我无法相信自己的眼睛。 

            我的小冬，我的清纯女神，你的雪白的胴体暴露在空气之中，你的两腿开的好大，脚趾因为极爽而蜷曲，身下还有一具黝黑的健壮的身躯。你在剧烈的喘息着，液体从你们两□□的部位滴露到床上，显得淫靡而潮湿。 


            空气中弥漫着□□的味道。 

            你和他都看到了发呆的我，你的神情异常的镇定。可是那个粗暴的男人，他的火热的巨棒还没有从你的体内抽出，就用凶神恶煞的眼神看着我，嘴中吐出一串脏话。 


            那个男人真的很壮，可以看的到他身上的一块一块突出的肌肉和青筋。我估摸着他至少有180以上，我敌不过他，是的。可是我还是大声的质问：“你，究竟是什么人！小冬是我的恋人，你快点从他身下滚开！” 


            “放屁！他是老子的人！”那个相貌英俊的男人红了眼起身。哦不，何止是180，他起立了我才发现他的他的大旁谧笥乙』危真的是很巨大呢，比我的尺寸至少大上那么两圈。 


            “你这个变态，滚出去！”对比发呆的瞬间那个人已经□□的就来到了我的身前，这个时候我应该是恐惧的，可是我还是勇敢的挺直了腰板。 

            内脏翻山倒海似的疼痛，那个男人的拳头已经重重的砸在了我的小腹上。我疼的哀嚎出了声，抱着肚子在地上打滚。随即那个人的脚又踩在了我的命根子上，我更是痛的大叫。 


            “滚出去！”他又重申了一遍，“你这个打扰别人好事的变态！趁我没杀了你之前给我滚远！” 

            眼泪布满了我扭曲的脸，挣扎着抬头看了你一眼，床铺上的你，像是在欣赏一场好戏似的，嘴角上扬。 


            我没说BE啊。 


            ===================================== 

            EP8 
            我真的是滚走的，狼狈不堪。一路上同学们都用惊讶的眼神看着我，脸皮什么的已经不重要了。小冬，你找到了新欢，就不要我了。我的心都在滴血。 

            独自躺倒在自己寝室的小床上呻吟，小冬，小冬，你为什么要欺骗我？ 

            不是说好了，要一辈子相爱的吗？ 

            为什么，为什么你可以这么轻易的抛弃我。 

            我的小冬，我最爱的小冬，这两个月来，究竟发生了什么？ 

            你居然会用看陌生人一样的冷漠眼神看我？ 

            你的改变好大，我好害怕！ 

            可是我还是无法改变爱你的事实，就算你不爱我了，我还是放不下你。用永远占据着我心头上最宝贵的那块肉的地位。 

            哦，宝贝，我的心全部都碎了。 

            小雨回来了，他满意的在剔着牙，一副纵欲过度的样子。我知道他一定已经上过了老绵羊老师。 

            “果然还是冰山禁欲大叔最好了。啧啧，课堂上那么严谨，上了床又主动又火热，把我夹的又热又紧，太舒服了！”小雨兴奋的伸手大叫。 

            可是他的听众，瘫在床上的我却无力为他叫好恭喜。我已经连哭的力气都没有了。 

            小雨发现了我的异样，他关切的问我发生了什么，我把事情一五一十的告诉了他，他摇着头说，你们之间好虐。 

            他同情的拍我的肩膀，叫我加油。可是，没有用的，再加油也没有用的。你的新的情人比我高大，比我英俊，比我强健，比我有肉，比我阳光，比我更有依靠感，甚至他的尺寸都比我的大，想必技术也比只会煎鱼的我来的强，和他比，我根本只算个废物点心。一点优势都没有。 


            究竟应该拿你怎么办！小冬！我无语问苍天。 



            EP9 
            我不甘心，我真的很不甘心。我连上了网，想把自己的遭遇和某个人去说。 

            对！大西瓜！ 

            他和我的小冬是一个专业的，他也知道我对小冬的爱恋，只有他，我才能找到倾诉的港湾。 

            我上了QQ，大西瓜不在线，耐心的等，等不到他的踪影。 

            我想我还是不能放弃，于是我又鬼使神差般的又去了一次小冬的寝室。 

            一路上我都在拼命的祈祷，啊，可怕的肌肉大拍校我希望我不要再见到你。我希望你和小冬，只是一场误会。 

            寝室门照旧敞开着，这次很安静。房间里只有小冬一个人。或许是因为周末的关系，大部分本城的同学都走读了吧。总算可以有和小冬单独相处的机会了！ 


            “小冬！”我扑了上去，紧紧抓住了他的手：“你究竟是怎么了！为什么你要和别的男人□□，为什么！他是你的谁！你，又是什么时候认识他的！” 

            “你终于来了，十四，正好，我有话想要对你说。”小冬的脸上很平静，没有被捉奸在床的出墙红杏应该有的慌张。 

            他叫我十四，我的眼泪当场就撒了下来，是的，他叫我十四，只有我的小冬才会这么亲昵的称呼我，只有他！他是我的小冬，没有被冒名顶替，也没有失去记忆。 


            在高中时，为了混学分，我参加了学校的演剧部社团，在汇报演出年度舞台剧《梦回大清》里饰演清朝的十四阿哥胤_，一个仰慕穿越过去的女主角的小小的配角。大部分观众的目光都聚焦在主角，四阿哥和男2号，十三阿哥这两个大帅哥的身上。我只是一个无足轻重的小路人甲。可是只有小冬专门是为了我捧场的，汇演结束后挂在我的脖子上说我演戏演的好好，好传神，在他的心中我永远是大明星。 


            从此他就一直唤我十四，只有他。 

            （大家有没有发现从这章开始主角已经不叫小冬为‘你’了？微妙的疏远感 = =b） 



            EP10 


            小冬！我紧紧地抱住了他，“我好爱你！小冬！我爱你！” 

            我的吻如同狂风暴雨一般掠夺了他的嘴唇。 

            “去去去去去！你当我是包子啊！上来就乱啃！”小冬一脚把我提下了床。 

            “十四，我是有很重要的事情的要告诉你的……首先” 

            他的话还没说完，一个可怕的魁梧身影从床底下爬出，冲着我不怀好意的坏笑。 

            “首先，十四，是这样的，我和我家亲爱的。哦对，就是他，单不必。你可以叫他不必或者BB都可以，嗯，打了一个很无聊的赌。” 

            他家亲爱的！我的小冬居然对着一个肌肉猛男叫秦爱的，而那个人又不是我，疯了疯了！ 

            “我们赌今天晚上你会不会再来。我赌你会来，他赌不会。赌注是十拳，嗯，现在他赌输了，他得揍上你十拳。”小冬娇柔的嘴巴里吐出的却是如此残酷的话语。 


            他们把我当成什么了？作为赌注的人肉沙包？！天啊！ 

            早知道我就不来了，呜呜呜。我宁可小冬打也不要挨不必的拳头啊，他那个大个子，会被他打死的也未必。 

            那个巨大的身影逼近了我，我蜷缩到墙角，全身上下都在发着抖。 

            “请！请对我温柔一点，手下留情啊！”我用胳膊护着头。 

            不必咧着嘴大笑：“我会手下留情的”他高高举起了拳头：“――才怪。” 


            EP11 

            我的一张俊脸被不必转眼揍成了青肿的猪头样。 

            呜呜呜呜，我痛苦的大哭，眼泪与鼻涕流了满脸都是。小冬用看垃圾一样的眼神看着我，这让我受不了。 

            “小冬！你是在这个暑假结识了不必吗？为什么！为什么！就算你要抛弃我，也没有和我说上一声呢！” 

            “哦，十四，这就是我要和你商量的事情。”小冬平静的说,“你是不是以为我是个水性杨花的男人，而不必是个可恶的第三者？” 

            我点头。 

            “其实第三者，是你啊！十四！”小冬的嘴巴说出了让我不敢相信的事实。 

            “不必是我爷爷家的隔壁邻居，我们打小就认识，一直在玩家家酒，定下了娃娃亲。他一直以为我是个小女孩呢。” 

            我相信他说的，小冬长的身材娇柔，真的很像漂亮的小女生。孩提时代一定更有迷惑性。 

            “十四，对你我也不是出轨。我喜欢不必，可是我以为不必是把我当女孩来爱的，我是个如假包换的男儿身，我不知道他会不会接受作为男性的我，我也不知道我自己是不是一个GAY，还是有易性癖，所以我和你，一个真正的同性恋交往。我对你的那段日子是动了真心的，虽然你是个没什么出息的废物。”小冬依偎在不必的怀里，缓缓说道。 


            “这个夏天，我回到了老家，我又见到了不必，不必告诉我，他也考上了我们学校，因为那是我从小的梦想。他知道在那里可以找到我，而且表示，已经知道我是男的了，他还是能接受我，不管我是个女人，还是男人，他都一如既往的爱我，我亲爱的不必啊。” 
            小冬把手指放入不必的嘴巴里挑逗。猛男的下身立刻膨胀了起来。 



            EP12 

            “啊啊啊啊！住手！你们住手！”因为受到严重的刺激，我的眼球爆棚似的突出，鼻子喘着粗气，舌头不规则的抖动着，我全身都软了，力气集中在嘴巴里，发飙似的大叫！ 


            为什么我要看着你们两个甜蜜，为什么！小冬！你明明知道我是那么的爱你，你还要当着我的面和你的新欢亲热！你好坏！ 

            我不要看！我不想看到你和别的男人欢爱的样子！我扭过头想要一走了之，身后传来了那两人的欢乐的笑声。 

            笑的好幸福，幸福的好残忍。 

            “可是冬瓜，你到底有没有爱过我。”已经分不清脸上究竟是泪水还是血水的我苦笑着，最后问了一声。 

            “十四，你安心的成佛吧，我的确对你有过动心。不过，你对我的迷恋实在是太深了，你足足爱上过我三次啊！不同的三次！”小冬趁着舌头在不必的口腔中打滚的空挡和我说话。 


            “三次？我喜欢过你三次？”我瞪大了眼睛：“我不是高中遇到你一见钟情，然后一直平安的交往到现在吗？什么时候来的三次？” 

            “哦，十四，你难道就从来没有发现过吗？你喜欢过3个人，可是那3个人都是同一个人，我啊！”冬瓜一脸媚笑。“而且你好老实，都对我坦白过了呢！” 


            我震惊了。 

            没错，我的确是喜欢过3个人。 

            可是，是完全不同的三个人啊？！怎么会，都是小冬的呢！ 



            EP13 

            第一次是在小学时，我在街头公园里被一群坏小子打的满头包，倒在沙坑里哭，一个小仙女一样的美丽的女孩递给我一块擦汗的手巾，抹去了我身上的灰尘。 


            那是我的初恋，带着小学生特有的懵懂的情怀。甚至是不是恋爱也不能确定。 

            “回想起来了吗？我送了块方巾给你，你送了本空的笔记本给我作为回礼。”小冬说，“你忘记了，本子的扉页上有你的名字。后来到了高中，我们正好同班，看名册的时候我就认出了你，但是你还以为我们是新同学呢。” 


            原来如此！小时候喜欢上不知名女生的事情，正式交往后我就有对小冬坦白过。小冬那时候安慰说我，小孩子感情不作数的。想不到居然是他本人！ 

            “那么，第三次的恋爱呢？”我的声音有些颤抖。 

            “你还不知道？真是大笨蛋，我都那么明显的提示你了，还没发现吗？”小冬鄙视地看着我。 

            “我不知道！” 

            “哎！大西瓜就是我啊！” 

            “什么！？什么？！大西瓜是你！”想到我说的肉麻的情话，我真的好想死去一死了。 

            “是啊，是我是我都是我。我只是不想打击你所以不说穿。” 



            EP14 

            “你耍我！”我怒指。 

            “对，我就是又耍你了，怎么样？自己愚钝没发现，，明明是你错！你还好意思算我头上，哼。” 

            “那你和天天向上什么关系！”我进一步发问。 

            “他啊，我早和他相忘于江湖了。我只要有不必就够了，不必虽然外表看起来很威猛，很有压迫感，其实内在美你们都没有发现！人家爱的， 
            就是不必你的似水柔情呢”说着，小冬挑逗性的在不必敞开的衣领处拥芊芊玉手划过。 

            “亲爱的，我就知道还是你最懂我。”不必挑眉，说话的声音也轻柔了好多。 

            两个人眉来眼去的，腻死人了。 

            “那我又是什么，小冬你对我还有没有感情啊？”我哭着说。 

            我的哭喊，他们完全就没有当回事，照样卿卿我我的。 

            “小冬，你看，十四又哭了，这回流的都是血泪了呢，好漂亮啊！”不必亲了一口小冬的小脸儿。 

            “是啊是啊，他好澎湃。”小冬回亲了一口不必。 

            “这澎湃是为了你啊~亲爱的，你真是折磨人的口.口.口”不必抱着小冬取暖。 

            “是啊，可你不就是喜欢我这样吗~”小冬又亲了不必的额头一次。 

            “亲爱的，爱不需要言语~~”不必和小冬亲来亲去，亲个没完。 

            “你们……你们不要在我面前晒幸福啊……小冬”我无力的坐在地上，我的血泪顺着脸颊滴落到地上，凝结成了血海…… 


            完结 

            正好14章完结，谢谢各位看官。明日番外奉上^^ 





            番外 

            “宝贝，过来。”小冬的娇嫩欲滴的樱桃小口冲着我吐露着诱惑的字眼，他白皙的身体姿态柔软地暴露在气味腥糜的牛皮沙发上。修长紧致的美腿M字大开，角度敞到了极限；仿佛想要展示那极乐的快感似的，他那纤长的手指灵巧地在股间游走，一时撸动着自己的玉 
            茎，一时把玩着两个粉琢的圆球，还时不时的深入浅出最幽谧的小 穴，极致的媚态，只献给我一人观赏。 

            “啊啊啊啊，宝贝我来了！”我像是一只被原始本能驱使的野兽，淌着口水，四肢并用，爬到了小冬的身前，带着对他的身躯的至高无上的敬意，亲吻起他那雪白的肌肤…… 


            “小冬，你好美，你真的好美。你这个迷死人不偿命的小媚娃儿，啊啊，我好爱你。”我的嘴巴叼着他那粉红色的茱萸，嘴巴中不断的赞美起他…… 

            正在兴头上，我的头部传来了一阵剧痛。小冬，我的女神，你为什么总是如此地暴力呢！我是太过于急躁，可我连裤头都还没脱下呢，你又打我……迷迷糊糊中我睁开了眼…… 


            啊！我吓得大叫起来。 

            小冬那孔武有力的恋人，单不必正一脸怒气地瞪着我。他的脸上挂着好多不明的粘稠液体……该死……那一定是我的□□。 

            我做了一场春梦，现实中舔了不必满脸唾液。 

            我胆颤地看了看自己的下身，做这种梦一定会遗精的，口水弄脏不必最多再挨他一顿揍，可是要是射到他脸上，或者别的地方，那我就真的只能以死抵罪了。 


            “不必。”我哭丧着脸，声音比最喜欢的球队皇马输了球还要泄气，“你没事吧，我给你拿纸巾擦擦啊……” 

            “哼！”我感觉到有热气从不必的鼻孔中喷出，吓的真的眼泪都快要出来了。 

            我蜷缩在床脚，全身都在以不规则频率的颤抖用瘦弱的小胳膊护着脑袋“不必，不要……不要打我……我知道错了，以后再也不敢了，你不要打我……求求你不要打我……我给你擦……” 


            好吧，每次不必和小冬要欺负我的时候我都是这么一个表现，可是他们的拳头从来都不会手下留情。 

            咬咬牙豁出去了，我辩护：“等等，我只想搞清楚一点，你再打我也不迟，为什么不必你会在我的床上？” 

            “你的床？哼，也不睁大眼睛看看，这里是哪里？”不必充满了鄙视。 

            咦？这件房间虽然也是学生宿舍，可是摆设来看，真的不是我的房间，也不是我们家小冬的哎！ 

            难道难道，我上了不必的床？ 

            “你昨天晚上喝的烂醉，我们又不知道你住哪楼，只能拖你回了我的寝室。”不必解释说。 

            呜呜呜，难怪头一直都好痛好难受，原来不止是因为被不必殴打的关系，本身我也有在宿醉啊。 

            “我是不是说了很多很肉麻的话。”酒后吐真言是我的风格。居然当着情敌那么说，呜呜呜，好丢脸哦。 

            “十四。”不必按住我的肩膀：“我不得不承认，你真的很爱小冬。昨天晚上你……你……” 

            没想到在我眼里向来铁血的不必，现在居然也会脸红！脸红的样子，还蛮可爱的。 

            只是我也不知道昨天晚上我做了些什么，反正我的全身上下都涨疼，就连肠子里都像是被巨物填充过的，严重难受啊。宿醉果然不是个好习惯啊。 


            番外/只有在梦里才能拥抱你吗，我的恋人/完 





            迷你番外 

            别看我和小冬搞成现在这副模样，其实高中的时候，我们很是恩爱呢。 

            上课的时候，我们都喜欢偷偷的在课桌的下面用手机看很黄很暴力的小说――我们经常推荐自己喜欢的小说给对方看，我总是提出要亲身体验下小说中描绘的种种姿势与体位（至于道具什么的，作为中学生的我们还是没有去情趣用品店的勇气的。），只是我笑嘻嘻的和小冬认真讨论龙阳18式或者葵花宝典24招的话，他都会一记飞腿踹飞我，好暴力~我要控诉呜呜呜。 


            不过小冬也会借着看小说来欺负我。比如有次，他向我推荐大O刮过的《又O春》。 

            听名字很像一篇古代文，我试探的问小冬，说的是什么啊？要知道，我从来不看古文。我的文学功底差，看文绉绉的小说太伤害脑细胞了。 

            小冬有些不满，撅起小嘴儿埋怨：“我还会坑你吗，这又O春，说的是办公室恋情呢！主角和他的科长好了，很LOVE LOVE呢。” 

            我相信了我亲爱的小冬，乐陶陶的去下了又O春看了，翻开扉页，啊，果然是现代文，险些被标题骗了呢，哈哈，果然是科长。 

            没看几页，小受穿越了。 

            我的脑子炸毛了！为什么！为什么居然穿越到古代去了！最讨厌穿越文了！特别的玛丽苏呢！现代人用现代技术欺负古人，这是作弊啊！ 

            可是我的小冬不会欺骗我的！他明明知道我讨厌穿越文，不看古文的啊。没准只是穿一小会，结局还会传回来的，抱着这个念头，我强忍着复杂文雅的词汇，看完了全文。 


            到结局小受都没有穿回来。 

            我的大脑超负荷运作了。不，小冬不会骗我的，很可能世界上有不止一篇叫又一春的文，有一篇是现代文，小受和科长很幸福的生活着……我不幸看了另一篇…… 