

 

    唐门三少的情人们
    作者：乔二姊


1、第 1 章 ... 
 
 
　　可恶！
　　
　　难道这是他的错么？！他从出生到懂事一直都以为他是个女孩子啊！
　　
　　当突然有天，本来成天围在他屁股后面转，每天争着以后长大了把他娶回家的小伙伴们，却对着他指指点点！口中不停的骂着“恶心，变态！”
　　
　　就因为他下面的这根小弟弟？！
　　
　　就因为这根小弟弟所有人都把他当成了怪物！
　　
　　就因为这根小弟弟他的新娘位子被那个臭八婆夺走了！
　　
　　就因为这个小弟弟，以前全部拥有的都变成了泡影！
　　
　　于是，他又气愤又委屈的跑回了家。
　　
　　第二天，小伙伴中出现了一个陌生的可爱男童。
　　
　　女孩子们全都围着他转，最后一致认可让这位可爱的男童来做新郎官。
　　
　　于是，男童扬起了胜利的笑容。
　　
　　他丢了新娘子的地位，得到了新郎官的位子――！
　　 



2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮，街上一派萧条景色。
　　
　　突然，转角处飞奔来一个人影，满面愁容，掩不住倦怠。尽管如此，他还是不停的加快几步，可是还被身后的人一个飞身堵住了去路。
　　
　　“怎么？还跑呀？”只见一名少女打扮的女子，在街道中间岔开双腿，口中嚼着草根，粗鲁的说。
　　
　　“行行好吧，唐三少！你已经追了我整整一天一夜啦！”男子说着摇了摇头。他不就是顺手抄了几个梨子么？！
　　
　　“哼！”女子挖了挖耳朵，把头凑近，“欧阳玉，你刚说什么来着？给我说说清楚？别以为我不知道你的底细！”
　　
　　欧阳玉脸色一紧，立马意识到了什么，改口说，“哎呦看我这嘴！”说着抽了自己一个嘴巴，讨好说到，“唐三小姐，您看您也累了一天一夜，要不咋们今天就各自散了？”
　　
　　女子不为所动哼道，“别给我唧唧歪歪，识相的就跟我走，不识相的就别怪本姑娘手下不留情！”
　　
　　欧阳玉仰天长叹。昨天出门没看黄历，竟然撞上了这个变态！
　　
　　近几年让人津津乐道的莫不唐家这件事。
　　
　　唐蓉，明明是个男儿身，却喜欢穿女装！
　　
　　言谈举止粗鲁的连男子都自叹不如，却长了一张千娇百媚的脸！
　　
　　由于唐家出了这个大变态，所以传言唐蓉前几年就已经和唐家断绝了关系。
　　
　　江湖上那些下三滥的人早对唐蓉垂涎三尺，没有了唐门的撑腰色胆都肥了起来，没想到有几个就死几个，个个都死壮惨烈，横尸街头，此后再也无人敢打这小阎王的注意。
　　
　　说来奇怪，唐蓉天生嫉恶如仇，爱打抱不平，正义感泛滥，把脑袋削尖了硬是挤进了六扇门，过了上朝六晚五的公务员生活，从此江湖上人人自危。
　　
　　六扇门的大捕头头痛不已。衙门的大牢都已经人满为患，就算老县令每天从早到晚审案，也不知道那啥时才能把大牢清空，再这样下去，连过年都不成咯！
　　
　　于是，年关将近，大捕头为了大局考虑，把前几年所有的假期加上往后几年的假期，零零总总拼在一起，硬是给唐蓉放了一年的大假！
　　
　　总之铁了心，让他爱上哪儿上哪！
　　
　　唐蓉走在寒风瑟瑟的街上，双手互插在衣袖中。
　　
　　北方的冬天就是冷，加上呼啸而过的狂风，一张口就是一口黄沙。
　　
　　他摸了摸口袋，做了公务员那么久，竟然连买张皮袄子的钱都没有！全身上下就只有几个子儿，连回四川的路费都不够，气的他直摇头！
　　
　　走出城外大片果园引入眼帘，可是时至冬日，连张叶子都没有，甭说果子了！幸好他对地形熟悉，朝着城外的不远处藏在密林中的小河走去，准备捞点鱼充饥。
　　
　　还没走近，就见一虎背熊腰的男子背对着他。男子身体左右摇摆也不知道在做些什么，不远处随地放着一件上等裘皮大衣，看的唐蓉羡慕不已。
　　
　　唐蓉越看越奇怪，这大冬天在这干嘛？普通人家都早早回家过年，哪有心思到处乱晃，看来也是个外乡人。
　　
　　想到自己现在的处境，同是天涯沦落人，看那男子好像有几个钱，应该不会介意他顺便搭个火吧？
　　
　　想着，唐蓉快步走向男子，可刚走近，不料那男子突然一个回旋腿，唐蓉猝不及防结结实实栽了个跟头，吃了满嘴泥，咕噜滚了两圈直直栽进了河里！
　　
　　唐蓉在河中扑腾了两下，对着男子大怒道，“你缺心眼呢你！”
　　
　　 



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“阿嚏！”唐蓉粗鲁的抹了把鼻涕，把裘皮大衣裹得更紧，双手摊在火堆上烤着火。
　　
　　火堆对面还坐着一个男人。只见这男子搔了搔脑袋，抬头看了眼唐蓉。
　　
　　“我说你这人怎么就缺心眼了呢？”唐蓉哀怨的看了眼男子说，“有你这么对人的么？”
　　
　　男子不好意思嘿嘿干笑了两声，说“我不是还以为是野兽嘛。”
　　
　　“野兽？！”唐蓉拉高了嗓门，“有看过我这么美得野兽么？”
　　
　　男子自知理亏，赔笑道，“野兽哪有你这模样，就算它们都长你这样了，那它们可定也是天上掉下了的嘛。”
　　
　　“天上还能掉畜生？”唐蓉睨了眼男子，冷笑道。
　　
　　见唐蓉语气不善，男子忙解释道，“从天上掉下的，当然是神仙嘛。仙女都长你这样，对不？”
　　
　　唐蓉没好气的哼哼两声，上下打量起了眼前的男子。
　　
　　男子虎背熊腰，猿臂粗腿，一脸大胡子根本看不清容貌。身上穿的都是上等的织物，一身阔家少爷的派头。
　　
　　只见唐蓉转了转眼珠子，冲着男子微微一笑，顿时男子就看傻了眼。他满意的清了清喉咙，学大家闺秀轻声细语说，“不知者无过，公子就不要放在心上了，不知公子高姓大名呀？”
　　
　　“呃，”男子愣了下，“我，我姓高。叫――”男子顿了下，表情为难了起来。
　　
　　“叫什么呀？”唐蓉往旁边挪了一尺。
　　
　　“叫――叫春――春春――”男子越说越轻。
　　
　　果然，如高春春所料，唐蓉听了之后毫不掩饰的爆笑不止，不停抹着眼角的眼泪！
　　
　　“叫――春――哈――”
　　
　　男子像下了盐白菜，整个人都腌儿了，任凭唐蓉笑话。
　　
　　许久，唐蓉笑的满脸通红，虽然脸上憋着笑，但身体不停颤抖，断断续续说，“春春――那我以后就叫你――春春咯――？”
　　
　　哎，高春春认命的点了点头。不知道为什么，他就是无法对眼前这个女子摆脸色，他甚至有点喜欢她。不是因为因为她长的好美，而是因为她的直爽。
　　
　　直接滚进河里之后没等他出手相救，她就自己从河中爬了起来，捡起他地上的衣服披在身上，一边破口大骂一边指示他赶紧生火。
　　
　　在高春春的眼中，唐蓉浑身散发着一种耀眼的光芒，一种充满了朝气和生命的光芒，这也是其他女子身上没有的，就连他已过世的妻子也没有。
　　
　　可是，不知为什么，他总觉得眼前这位姑娘有点怪怪的，但又说不上到底哪里怪。
　　
　　“喂喂！春春！”唐蓉叫了叫微微失神的高春春，“我呢，大人有大量，不计较你踹了我一脚，不计较因为你我掉进了腊月的冰水里面，更不不计较你把我当野兽了，可是呢”说着，唐蓉从怀中拿出一张早已浸湿，字面模糊一片的纸片，“可是我的银票总不能不计较吧？”
　　
　　其实那张根本就不是什么银票，而是通缉单！像这种有钱人家的大少爷，通常都鱼肉百姓，强取豪夺，他取回点也算是为百姓做点善事啦。
　　
　　唐蓉理直气壮的把纸片贴在高春春的鼻尖上，秀美一蹙问，“你说到底该怎么办吧？这可是一百两的银票，你要不要看看清楚呀？”说着，拿着银票在高春春眼前晃了几下马上又放回了兜。
　　
　　高春春苦笑，原来这丫头那么记仇！
　　
　　可是，如果自己有钱早就去酒楼吃香喝辣，用得着在河边捞鱼嘛，他的钱包可不是前不久被偷了嘛！
　　
　　想到这里，高春春叹了口气，“姑娘的银票，我高春春定会归还。”
　　
　　唐蓉听的喜滋滋的，这下终于有盘缠回四川咯，两手一摊，等着眼前这只肥羊自动把银票放在他手里。
　　
　　高春春默默看着唐蓉的手心，幽幽的说，“可是，我现在身上没钱。”
　　
　　“没钱？”唐蓉一愣，随即笑着拍了拍高春春的肩膀说，“别开玩笑了高大少爷？这件裘皮大衣少说也要几百两银子啦？”
　　
　　“真的没钱，就不久前在集市被扒啦！”高春春无奈的摊了摊手。
　　
　　“扒了？”唐蓉猛的站了起来，叉着腰，咬着牙，大怒骂道，“哪个王八羔子竟然敢扒老子的钱？！”
　　
　　本来吧，高春春还想好声安慰几句，可目光接触到唐蓉的脖子，他终于明白了为什么他总觉得眼前的这位美若天仙的姑娘怪，只见他瞪大了眼睛吃惊道，“你说男的？？！”
　　
　　 




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“怎么？男的怎么了？”唐蓉瞪了眼坐在地上的高春春，现在他满脑子都是银子银子，煮熟的鸭子就这么飞了，怎么能受得了？
　　
　　只见他继续对高春春恶声恶气的说，“我有说过我是女的么？没有吧！都是你自作聪明一厢情愿！怎么？被我的美貌迷住了？”
　　
　　只见唐蓉眯着眼睛对上高春春继续恶语道，“别想了！告诉你，别想讨好我！别想我会喜欢你！也不撒泡尿照照镜子！没钱不会早点说？别浪费大家的时间嘛！”
　　
　　说，他手脚利索的拾起地上的树杈走到河边，不多时火堆上已经烤着两条香喷喷的鱼了，只见他几下翻烤，径直拿起其中一条坐在一旁树下啃了起来。
　　
　　高春春已经从震惊中恢复，虽然有点吃惊，可是性别又不是自己能决定的，他又怎么能怪他呢？
　　
　　鱼皮爽脆不腻，鱼肉鲜嫩肥美。高春春也不客气的拿走火堆上的另一条鱼美滋滋的啃了起来，可惜了没有调味，要不然绝对是人间美味啊！
　　
　　只见高春春吃的满嘴鱼肉，对坐在不远处的唐蓉说，“其实你也不是坏人。”
　　
　　“闭嘴！”唐蓉白了他一眼，“我有说过我是坏人？”
　　
　　“这倒也是。”高春春嘿嘿一笑，“我一直觉的你就不是个坏人。你的银票我一定会如数归还的！”
　　
　　“哼。”唐蓉抹了抹嘴，看着已经空荡荡的火堆又拿起树杈走到河边，背对着高春春说，“你敢有胆子赖，老子就让你牢底坐穿！”
　　
　　“不会不会！”高春春忙说，接过鱼忙清洗了起来，不久，两条香喷喷的烤鱼又新鲜出炉。
　　
　　既然没什么顾及，两人干脆都坐在了火边边烤火边吃鱼，高春春上下打量起唐蓉，困惑说，“你既然是个男子，为什么要穿女装？”
　　
　　唐蓉顿了顿手上的动作，睨了眼没好气的说，“如果你穿了男装，但偏偏所有人都以为你是女扮男装的时候，你会怎么办？”
　　
　　“所以你就干脆穿起了女装？”高春春恍然大悟，深有体会！
　　
　　“对啦对啦。不知不觉就习惯咯。”唐蓉不知为什么，连自己的家人他都没有说过的话，竟然那么轻易地说出了口。
　　
　　看到高春春同情的眼神，唐蓉不自在了起来，只见他率先站了起来，拍了拍手上的鱼肉不耐烦说，“当在望江楼潇洒呢？吃好了好不快走？老子还准备收银票呢！”
　　
　　高春春扔了手上的鱼骨头，故意说，“要银子只能跟我回家拿了，可是呀，”说着他叹了口气，“家还远着呢，我怕你等不及。”
　　
　　敢情他还被瞧不起了？！反正他有的是时间，跟他耗到底！
　　
　　“我就跟你回家拿！”
　　
　　就这样，两个一竿子打不着的人竟然凑在了一起。
　　
　　这对组合走在街上格外扎眼。才刚进城，两人终于受不住众人的指指点点逃进了一条无人的巷子中。
　　
　　“哎。”
　　
　　“哎！”
　　
　　两人互叹了口气，同时说道，“你在这儿等我一会！”
　　
　　说完，两人又同时开口，“那我在这里等你。”
　　
　　“你――”
　　
　　“闭嘴！”高春春刚开口就被唐蓉呵斥住，他指了指巷子的前后说，“这样吧，你去办你的事，我呢去办我的事，一个时辰后在这里碰头，怎么样？”
　　
　　“好！”
　　
　　于是，一个时辰后，巷子中又发生这一幕。
　　
　　“你、你、你、、、、、、、”只见一个俊美少年围着一个身形像悍匪可是张了一张娃娃脸的男人不停的打转。
　　
　　“蓉儿？！”
　　
　　“春春？！”
　　
　　 




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　靠！没事去剃什么胡子啊？！剃胡子也就算了，可干嘛把这张脸露出来啊！
　　
　　“蓉儿？”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　请不要打扰他抓狂！
　　
　　于是，路上又多了这么一道滑稽的组合。
　　
　　“蓉儿？”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　瞬间，高春春那双水灵灵的大眼睛露出了无辜委屈的眼神。
　　
　　天哪天哪！唐蓉努力忍了忍心中不断越燃越烈的怒火，粗声对高春春说，“从现在开始不准露出这种表情！”
　　
　　“喔。”高春春瘪了瘪红润的樱桃小嘴，“我只是想问你冷不冷嘛。”
　　
　　不冷不冷！唐蓉已经不想和他说话了。他的裘皮袍子已经被他当了，要不然哪来的钱买现在这身衣服。
　　
　　原来，由于先前唐蓉过于美艳，所以他索性去当了裘皮袍子买了身男装，免得过于招摇；而高春春由于一副悍匪模样，干脆去剃了胡子，省的让人以为唐蓉是他的压寨夫人。
　　
　　可是，两人都没有想到竟然会演变成这样。
　　
　　于是，路上又多了一道奇异的画面。
　　
　　只见一个俊美少年不断地呵斥身旁那位人高马大却一脸无辜的男子！
　　
　　由于两人都没银子，走了两天就把当了裘皮袍子的钱用的一个铜板也不剩。
　　
　　眼看没有银子打尖，只能露宿街头，这也就算了，连个热乎乎的包子也没有，在这冬天变得异常的残忍。
　　
　　“蓉儿。”高春春叫住了走在前面的唐蓉。
　　
　　唐蓉回头，看见高春春正若有所思的看着一旁的票号。
　　
　　唐蓉不假思索的说，“怎么，难不成还想抢票号？”
　　
　　“抢？”高春春一愣。
　　
　　“对呀！”唐蓉一拍大腿，连忙把他拉到一旁，贼头贼脑的看了看票号，压低了声音说，“你这小子看不出还挺贼的嘛！这法子好。知道这家票号是谁家的么？是高家的！不过是仗着有当今太后的撑腰就大发黑心财，反正他们的钱也是来路不正，今天晚上我们干脆就来个劫富济贫，为民除害！”
　　
　　 



6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　两人终于在票号一旁的巷子口挨到了天黑，见小伙计锁了门走远，两人偷偷摸摸撬开了开在巷子里的窗户。
　　
　　“蓉儿。”
　　
　　高春春按住了唐蓉的手，张了张口，但还是没把话说出口。因为如果这时候他把事情捅破了，那么他们两个肯定要分道扬镳。他不想那么快就离开他！
　　
　　“哎呀，”唐蓉甩开高春春的手，还以为高春春怕事，皱着眉头压着嗓门说，“你真是白张了这幅身板，好了好了，在这等我，我去去就回！”说着，头也不回钻进了窗户，高春春无奈摇了摇头也一起跟了进去。
　　
　　屋内一片漆黑伸手不见五指，唐蓉无声关上了窗户，掏出火折子把火吹亮。
　　
　　“小心，肯定会有守夜人的。”高春春接过火折子，唐蓉马上翻开抽屉拿出了里面大把大把的银票和银子。
　　
　　“那么多黑心钱，今天就全孝敬老子咯！”唐蓉咯咯笑了起来，往口袋里塞钱就是爽快，说着也招呼高春春，可是高春春只是站在桌旁看起了账簿。
　　
　　唐蓉眉头一皱，抄起账簿塞进了口袋，“你想看等会走了再慢慢看嘛，赶紧赶紧，别落下了一张银票，浪费是最大的犯罪啊！”
　　
　　高春春想了想，反正都做了，干脆就做到底算了！拿一张是拿，那一百张票子也是拿！于是二话不说从墙角拖出了一个用黑金铸成的保险柜。
　　
　　“嘿！好你样儿！”说着动手就要撬，可是这保险柜重量高达千金，材质坚韧无比，表面光滑，根本就没办法下手啊！只能看着干着急。
　　
　　唐蓉两眼发光，说，“这有钱人家就是弯弯多，竟然还是个密码锁哩！里面肯定少不了好玩意儿，老子今天不把这丫的啃了，老子就跟你姓高！”
　　
　　可是，说归说，这密码锁可不是一时半会就能打得开。两人一合计，先搬回去再慢慢研究。
　　
　　于是，这重大任务就落在了高春春肩上。他二话不说扛起保险柜，看的唐蓉瞠目结舌！
　　
　　“好家伙，好家伙。果然是吃实心肉长的啊！”
　　
　　正当两人准备满载而回，突然从内堂一阵脚步身，两人暗叫不好，只见一个拿着烛台已经冲到了犯罪现场。
　　
　　原来是这家票号的老掌柜。
　　
　　唐蓉忙扯下腰带绑在脸上，可是高春春由于双手扶着放在肩上的保险柜，根本就腾不出手遮住自己的脸。
　　
　　老掌柜见这两悍匪扑通瘫倒在地，两人趁着空隙破窗而出，各怀心事。
　　
　　原来这老小子背着他做了那么多手脚，看他回去不收拾了他！哼哼！
　　
　　今夜月光明亮，屋顶上那两道人影清晰可见。
　　
　　唐蓉拿起最后一包银子放在手中掂了掂，脸上乐的笑开了花，“哈哈，本捕头微服私访，为民除害，爽快爽快！”
　　
　　高春春看着一上一下的包袱心疼的说，“给自己留点银子吧？”
　　
　　“不用不用！”唐蓉得意的说，“别忘了我们还有个大家伙呢！”
　　
　　“那里面不一定就是银子票子嘛。”高春春咕哝了下，他是最清楚不过里面是什么东西啦，所以极力劝唐蓉给自己留点，要不然等到看到那箱子里面的东西，估计他非气的捶胸顿足不可。
　　
　　“拿银子咯~~”
　　
　　唐蓉不再理会高春春，散银子都把他给散癫了。
　　
　　只见那只小包袱在空中划出一道弧度落在眼下的院子中，正巧砸在水井边上，匡一声又落在了地上。
　　
　　随着包袱落地，突然那间寂静的小屋传出一声“糟糕，被发现了！”，随着一阵骚动，一眨眼，两人已经被六道人影团团围住！
　　
　　“额，兄弟不知道原来你们家有那么多口人呀，早知道就给你们多留点银子啦”，唐蓉尴尬的笑了笑――
　　 




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　唐蓉莫名其妙的看了看那六人，只见六人全都穿着夜行衣，脸上也蒙的严严实实。
　　
　　高春春一个挺身，挡在了唐蓉面前，肌肉怒张。
　　
　　只见那六人互相使了眼色，二话不说朝着唐蓉和高春春击去，六人全都手拿流星锤在一旁舞的风生水起，可没想电光火石之间，唐蓉都还没还得及出手哩，六人竟全都被高春春挑断了脚筋，滚在地上，不知何时他手上已经多了把软剑。
　　
　　“哇~”唐蓉粗喘了口气，用指尖小心翼翼拿开那柄一剑挑断了六人脚筋，泛着银光的软剑，咋舌说，“太危险了这家伙，赶紧收起来！”
　　
　　瞄了眼正躺在地上打滚的黑衣人，随即飞身而下，蹲在一旁看了看落在一旁的流星锤，问，“你们都是麒麟宫流星堂的？”
　　
　　“正是！”其中一男子骄傲的抬了抬头。
　　
　　“让你得意！”看着不爽，唐蓉一抬脚踹了上去，直接就把那人给踹昏，其余五人都惊恐的看着他。
　　
　　“让人一剑挑穿了六条脚筋，说出去，你们羞不羞人啊？！”说着走进黑屋去找高春春，正好迎面走来出屋子走来的他。
　　
　　只见高春春面色凝重，水汪汪的大眼睛充斥了肃杀之气。
　　
　　唐蓉赶紧进屋一瞧，里面横七竖八的躺着四口，看来正是个屋子的主人。他心口一紧，一探鼻息，都还活着啊！丫的害他还以为全都归位了呢！
　　
　　“你这脸是什么意思啊？”唐蓉用手肘捅了捅高春春的后背小声问。不就是麒麟宫杀了几个人嘛！况且人都没死透呢！
　　
　　“我刚查看过了，男主人是少林寺的俗家和尚。”高春春低声说。
　　
　　唐蓉暗想，麒麟宫是大约十年前兴起的魔教，要说干点乌漆抹黑的事也没什么奇怪。不过既然让他给碰上了，那就不能袖手旁观咯。
　　
　　于是，他吊儿郎当的坐在了水井边上，翘起二郎腿，用眼神指了指一旁擦着软剑的高春春，对那五个黑衣人说，“都给老子皮绷紧了，我问什么就给我老老实实的答什么，要不然我可不能保证他能干点什么事，明白了不？！”
　　
　　除了那已经被唐蓉踹昏的黑衣男子外，其余五人连忙点头。
　　
　　见状，唐蓉指了指屋内，问，“你们跟这少林秃驴有过节？”
　　
　　“有！”
　　
　　“没有！”
　　
　　两人同声答道，唐蓉吊高了嗓门，“到底是又还是没有？！”
　　
　　“没有！”
　　
　　“有！”
　　
　　回答的那两人面面相觑，其余三人也不甘示弱争抢说了起来。“大哥说的对！咱们这不是给副堂主报仇么？”
　　
　　“二哥说的对呀！咱们是要少林寺主持的人，又不关这家子的事。”
　　
　　“哎呀，四弟，照你这么说咱们副堂主的仇是不报了？刚才就属你打的最起劲！”
　　
　　“大哥！”四弟急了，“咱们堂主不是被自己活活憋死的嘛！”
　　
　　“没那群秃驴，咱们堂主能活活憋死？”
　　
　　“其实大哥二哥都对！咱们一会有仇一会没仇，这不都对嘛。”
　　
　　“呆子！”被叫做大哥二哥的两位喷了五弟一脸口水，“哪有都对，我是大哥，那肯定是我对咯！”
　　
　　“那都不对总成了吧？”
　　
　　“只有一个人对！”
　　
　　“那肯定是我！”
　　
　　“是我！”
　　
　　“我！”
　　
　　“我！”
　　
　　说着，那五个人竟然吵了起来，谁也不让谁，若不是这五人的脚筋全被挑断，估计这会儿都得干上了！
　　
　　唐蓉揉了揉微微作痛的太阳穴，大吼道，“都给我闭嘴！”
　　
　　霎时，五人静若寒蝉，又是你看看我我看看你，大哥小声说，“一会说，一会闭嘴，到底是说还是不说呀？”
　　
　　“该说的时候说，该闭嘴的时候给我闭嘴！现在统统给我张嘴！”说着从衣襟口袋中拿出一个小瓷瓶，趁着五人都张开嘴巴之际，迅速把五粒小黑丸子扔进了他们嘴巴，五人一惊，药丸已经顺着喉头滑到了肚子中了。
　　
　　“你给我们吃的是什么啊？”五弟躲到大哥身后惊恐的看着唐蓉。
　　
　　“好东西咯。”唐蓉笑吟吟的走到刚刚转醒的六弟旁，“六弟乖，张开嘴巴。” 





8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　见六弟幽幽转醒，一群大爷们竟然喜极成涕，可一眨眼又被塞了毒药，五人既愤怒又惊恐，只能缩在一堆盯着前面这两。
　　
　　“哎呀别怕别怕，看我们的脸就知道我们不是坏人啦。”说着拉过高春春，指着他的娃娃脸说。
　　
　　“这不一定。”高春春脸一板，“要看对象是谁咯，像你们这种嘛，哼哼！”
　　
　　虽然高春春的板着娃娃脸显得滑稽，可是除了唐蓉一副无所外的态度外，其他人都已经开始瑟瑟发抖了，刚才那一剑的威力实在是太大了。
　　
　　“好啦，今天爷们心情好也不跟你们计较，”说着跟高春春俏皮的眨了眨眼睛，说，“你们呢，就留在这里，哪也不能去，知道没？！把这屋里的一家老小都伺候舒服了，一个月后，我自然会把解药拿来，知道没？！”
　　
　　说着，六兄弟把头点的如同捣蒜。
　　
　　处理完这六兄弟天已经蒙蒙亮。
　　
　　没想到做好事也不顺利竟然旁生枝节，不过既然让他知道了，那他这个大名鼎鼎的捕头就不能不过问啦。
　　
　　首先当务之急就是先把那保险箱撬开，现钱都已经全都发给穷人了，但是人总要吃喝拉撒嘛，哪儿都得用钱。
　　
　　可是，这黑金铸成的保险箱连剑都劈不开。高春春那柄亮了唐蓉眼的剑，自然落到了唐蓉手中，可是利剑劈在箱子上，只听嗡嗡作响，可是连道印子都没有留下！
　　
　　高春春坐在一旁，神色复杂的看着唐蓉的一举一动。其实他知道密码，可是如果那么轻易就告诉他肯定被怀疑，可是如果不告诉他吧，看他满头大汗的样子他都有点心疼了，特别是那把此刻握在唐蓉手中的软剑锋利无比，着实让他为唐蓉捏了把冷汗。
　　
　　“这回可真踢到铁板了，怎么就劈不开呢？！”唐蓉抓了抓脑袋，这下真的急了，把软剑往地上一扔，撑着脸一屁股坐在了保险箱上，五官都皱在了一起，“要不咱们现在赶到票号，逼那老小子把密码给吐出来？”
　　
　　“现在去，不是自投罗网么？”高春春心疼的捡起软剑收好后，挪开唐蓉的屁股好让他看看保险箱。其实每个票号都有那么一个保险箱，而每个保险箱都一个编号，不同的保险箱都是用不同的密码，而这个密码只有他和票号的掌柜知道。
　　
　　只见他装模作样的研究了会保险箱，在密码罗盘上随意试了几次后，保险箱卡擦一声开了，他连忙装作吃惊的样子嚷道，“开了开了，蓉儿快来看呀！”
　　
　　还在一旁唉声叹气的唐蓉根本没在意他在干什么，想他那么聪明的脑袋瓜子都找不到打开的办法，那愣头愣脑的高春春还能比他行？自然他半信半疑的凑过去一看，只见两颗鸡蛋大小的珠子赫然呈现在了眼前！
　　
　　 




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　唐蓉气呼呼的往城门的方向走去。
　　
　　去他哥大爷的！保险箱中只有两颗夜明珠，一点现钱都没有！难道让他拿着夜明珠去对饭吃？
　　
　　“让你留点银子给自己嘛，是你不听。”高春春好笑的看着气鼓鼓的唐蓉，落井下石说道。
　　
　　“闭嘴！”唐蓉恨恨的瞪了眼高春春，“你都知道干嘛不给自己留点？只会唧唧歪歪，这都是你得错！”
　　
　　“好啦好啦，都是我的错行了不？”高春春莞尔一笑拿出了一锭银子，“幸好藏了一锭。”
　　
　　说着递到了唐蓉眼前，只见他狐疑的看了高春春，厉声道，“做兄弟最重要的是什么？就是以诚相待！”顿了顿，又看了看银子，口气一软，说，“这次就算了，可不能再有下一次喔！”
　　
　　“知道知道啦！”高春春说着忙把银子塞到唐蓉手里。
　　
　　银子在手舒坦了不少，见唐蓉的脾气也消停了下来，高春春偷偷笑了起来，原来蓉儿的胃口还真是容易满足。
　　
　　唐蓉睨了眼偷笑的高春春，嘀咕了句“有病”后，大跨步朝着城门走去。只留身后的高春春不停的“蓉儿蓉儿”的叫。
　　
　　早上排队出城的人还真不少。从城门口排了两对长龙长长地延伸出去。照理说排查也就是走个形式，可是看着情况像在捉贼似地。
　　
　　只见四个卫兵手拿通缉画像不停的比较眼前的过往行人，并且仔细查看每个包裹，生怕漏点了什么。
　　
　　要出城只能从这个门走，两人只能慢慢的随着队伍一点点的向前。随着城门口贴着的告示不断放大，高春春和唐蓉同时眼睛瞪得如牛铃般看着告示上的画像。
　　
　　“喂，”唐蓉又眨了眨眼睛，“这人长得跟你好像啊，不过比你丑多了。”说完嘿嘿笑了起来，回头一看，糟糕，高春春的脸色臭的要命。这哪里是像不像的问题，画像上的人就是他嘛！
　　
　　旁边还有另一张告示，告示上画像用腰带蒙着自己的脸露出两只鼠眼，高春春不禁失笑，“你的更丑哈！”
　　
　　“闭嘴！”在没被官兵发现前还不赶快撤！
　　
　　唐蓉咬了咬牙一转身，砰！怎么后面就突然多了堵人墙了呢？！
　　
　　“谁不长眼呢！”唐蓉抬眼一吼，眼前出现了一张他再熟悉不过的脸，“大捕头？”
　　
　　蓄着山羊胡的大捕头一看，脸色一歪，吃惊道，“兔崽子！你怎么也在这里？”
　　
　　“嘿嘿，”唐蓉尴尬一下，身体一挪，挡住了画着高春春脸的告示，“回家嘛，倒是大捕头怎么在这里？不会是想甩了我自己去查大案子了吧？”说着不怀好意的大量起了大捕头。
　　
　　大捕头心中暗暗叫糟，真是不是冤家不聚首，不过这次他可不是随处乱晃的，他可是有正大理由，只见他看了眼高春春清了清喉咙说，“因为我们业绩好，所以连夜把我吊过来帮几天忙嘛！听说这里出的大事情啦！”这还不是托了眼前唐蓉的福！
　　
　　“呦~”唐蓉暧昧的笑了笑，“是不是要升官啦？发财了千万别忘了兄弟啊？”
　　
　　唐蓉虽然脾气差，可是那张脸货真价实的俏丽，连大捕头看了都连忙心虚的擦了擦汗，连忙赶人，“别忘了你还在放假，别插手了，快走快走！”
　　
　　“是！是!”正中下怀，唐蓉对高春春吐了吐舌头，忙拉着他撒腿跑了。
　　
　　留下大捕头还在不停擦汗，这兔崽子什么时候那么听话了？
　　
　　想着赶忙往城门口走去，刚走进，两脚像生根了似地停在了地上，许久，只听一声咆哮――兔崽子！给我站住！ 




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　高春春和唐蓉溜得比兔子还快，还叫高春春那张娃娃脸实在太招摇。
　　
　　俗话说跑得了和尚跑不庙。
　　
　　有了大捕头的鼎力相助，很快城中就布下了天罗地网，等着他两乖乖自投罗网。
　　
　　可是，唐蓉可不是省油的主。在官门几年，还不知道怎么躲么？
　　
　　于是两人大白天就东躲西藏直奔最有名的花楼而去。
　　
　　由于他两的作案时间是昨天晚上，今天早上才贴出的公告，所以对于只晚上营业而白日休息的花楼来说，藏身是最适合不过啦。
　　
　　只见两人一跳一窜就跃入了飘香楼得后院。由于此刻多数名花都在呼呼大睡，跟着伺候的丫头也偷懒补眠，此刻后院连只小猫都没有。正和这两人的心意。
　　
　　唐蓉得意了起来，抚了抚皱巴巴的衣服下摆，对高春春使了个眼色。
　　
　　“蓉儿？”高春春立马屁颠屁颠的迎了上去。
　　
　　“哎呀，”唐蓉踹了高春春一脚，“从现在开始呢，我是少爷，你是奴才知道了没有？我们可没有那么多银子共两个人快活。”
　　
　　听罢，高春春无奈笑了笑。他们可是来避难的，难道他还真当来快活了？想到这里，高春春狐疑的看了眼唐蓉，如果真敢在他面前做出阁的事儿，他非把他的屁股揍成四瓣不可！
　　
　　不过此刻还是由着他性子吧，于是他故作可怜回了句，“知道啦，少爷！”
　　
　　只见唐蓉挺了挺胸脯，美滋滋的走了飘香楼。
　　
　　毕竟是本城第一花楼。内部装饰美轮美奂，精致中带着典雅，典雅中有带着雍容。四周白纱曼舞，回廊在白纱后若隐若现，颇有犹抱琵琶半遮面的意境。
　　
　　不过此刻由于还是清晨，楼内除了一个正在打扫的丫头外，空无一人。丫头见两人从后院走来，先是一惊又见唐蓉俊美容貌又是一愣，再看一旁虎背熊腰挂着一张娃娃脸的高春春又是一乍，这一惊一愣一乍后，许久回过神来，扬起标准的嗓门喊道，“有客人到――”
　　
　　声音传到楼上，咿呀一声房门打开，随即弧形楼梯口出现了一个人影。
　　
　　“妈妈，有客人到。”丫头朝着楼上又喊了下，白纱后弹出了一张浓妆艳抹的脸，朝着高春春和唐蓉的方向瞥了眼，一扫满脸倦容，立马堆着笑脸从楼梯上下来。
　　
　　“小红，赶紧上茶。”老鸨走进一看，立马改口，“用最上等的茶叶。”
　　
　　这老鸨阅人无数，一看高春春身上的衣服就知道此人肯定身世非凡，一定是个非富即贵的主。可又一看一旁的唐蓉，虽然俊美，可是那身衣服不值几个钱。
　　
　　老鸨脑中一瞬间分析好眼前的形式后，立马堆着笑脸，朝高春春问去，“爷这脸可生的慌，是外地来的吧？赶紧里边坐，您可别跟我飘香客气，要什么尽管说，咱们这里呀――”说着瞥了眼唐蓉后神神秘秘的朝高春春靠了过去，“咱们这里呀，可不止有姑娘呢――”
　　
　　听着这老鸨飘香的话，高春春尴尬的咳了两声，手指一点，“这位才是我们家少爷。”
　　
　　唐蓉冷哼，昂了昂头，算他识相。
　　
　　“哎呀这位小爷，”搞错对象的老鸨脸上掠过一丝尴尬，但毕竟是见多识广的人物，立马对唐蓉见风使舵了起来，“我一看这小爷不是凡人，赶紧里边坐！”
　　
　　唐蓉哼哼两下随老鸨来到桌旁落座，高春春想也没想也一屁股坐了下来，唐蓉立刻斜了他一眼，高春春立马意识到他现在只是一个随从，当然没有资格和主人同桌。
　　
　　于是高春春尴尬的笑了两下站到一旁，故作害怕模样解释，“少爷，赶了那么多路奴才也口渴了，刚见了茶就忘了身份，求少爷饶了小的这一回吧？”
　　
　　“下次再犯就打断你的狗腿！”唐蓉端起沏茶装模作样的喝了起来，“刚才说什么来着？不止大姑娘？还不带来给本少爷瞧瞧？”
　　
　　“还是小爷有眼光呀~”老鸨马上献媚了起来，但随即为难，“现在几位主都刚歇下，要不小爷先喝会茶吃会点心，我让他们都打扮的漂漂亮亮的保准让爷满意！”
　　
　　“得了，先去，赶紧上点心。”折腾了一夜，早就前胸贴后背。
　　
　　“是是――”
　　
　　这不，点心上了，老鸨也走了，两个早就饿红了眼的人狼吞虎咽了起来，等吃饱喝足，唐蓉整个人都懒了起来。
　　
　　“去去，后边站去。”唐蓉用茶水漱了漱口，懒散的走到楼梯口研究了起来。
　　
　　二楼正中央是个突起的阁台，显然就是个迷你小舞台，回廊往两旁延伸，回廊另一侧都是房间，三楼同样格局，飘香楼俨然就是个小天地，怪不得那么多有钱的没钱的削尖了脑袋都喜欢往里边钻。
　　
　　“蓉儿，别多事，咱们现在可是有案底在身。”高春春瞅准了唐蓉的心思。
　　
　　“哎，这就不对啦，”只见他轻轻踏上楼梯，咧嘴一笑，“这通缉单上有你的大人头，可没有我的喔？再说啦，这里可是男人的圣地耶，来都来了，不去看看怎么对得起自己呀，而且到了晚上趁夜色我们就跑路，怕什么呀？”
　　
　　说着一路小跑朝着三楼而去，留下高春春坐在桌边品起了茶，果然是好茶。
　　
　　这青楼应该没什么危险吧？




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　唐蓉是属于天生好奇心过剩，哪有好玩的就往哪儿钻。
　　
　　这青楼他还是头一遭进。一来没钱，二来他根本就不屑来。那些姑娘能有他美么？
　　
　　可是，刚才老鸨的一句话却把他的好奇心全都够了起来，当然就是那就“不止有姑娘――”
　　
　　今天他就要看看除了姑娘还能有啥好东西！
　　
　　想着就轻手轻脚的来到三楼。外围长廊用白纱遮盖，所以根本就看不见楼底下的情形，不过楼面空旷，成口字型迂回。
　　
　　只见他走到底部，转外又是一个回廊，可向前却还有一个相对隐蔽的房间，应该是住着地位相对比较特殊的人吧？那也就是说，他想看的很有可能是在这里面？
　　
　　房间里边有什么当然是只有看过才知道咯。于是他往前走了几步来到房门口，沾湿了手指往里一捅，小小的洞中慢慢的展现出了一幅场景，不禁让他簇起了眉头。
　　
　　老鸨被打昏在了花厅地上，身体斜斜的挂在椅子上，而连着内室的甬道处，一双搭在地上的脚正在被慢慢拖动，最后消失在了视野外。
　　
　　哇塞，真是有够刺激的。他倒要看看是哪个龟孙子撞在的刀口上！
　　
　　于是慢慢打开门又轻轻掩上后，内室中已经隐约传来悉悉索索的声音。确定老鸨上有鼻息后又慢慢朝着内室走去。
　　
　　刚踏出一步，不料老鸨本搭在椅子上的手突然垂了下来，手腕上的镯子正巧碰在桌脚，发出了清脆的响声。
　　
　　唐蓉暗叫糟糕，内室中的人也被惊动，几个跨步走到花厅，四目交接，两人同时叫道，“怎么是你？！”
　　
　　“欧阳玉，你怎么在这里？！”
　　
　　唐蓉是想破了脑地也没料到竟然会在这里碰到欧阳玉！欧阳玉是谁？是当今赫赫有名的淫贼！前些日子让他追了个一天一夜，直到他精疲力尽终于给逮进了六扇门，照理说这丫的还在牢中蹲着呢！
　　
　　“哎呀呀，”欧阳玉连连摇头，今天出门又没看黄历！不过幸好此次他早有准备，今日他可不怕这个小阎王！于是他得意了起来，“那间破牢还能关得住我中原小粉蝶？”
　　
　　“别恶心了。”唐蓉露出嫌弃的表情，既然都是熟人，那就没什么好客气的，“你是想让再我追个一天一夜呢还是自己乖乖回去？”
　　
　　“哼！唐三少，今天可没有那么便宜啦！”说着指尖一挥，一阵白色粉末朝着唐蓉劈头盖脸而去。采花第一课，要适时适量的运用好软筋散。
　　
　　想三个月前就是因为他中原小粉蝶与塞外一枝花翻云覆雨了三天三夜，正好精力散尽，又加上软筋散用完，才让这个小阎王钻了空隙。逃狱后第一件事就是去配置了大量软筋散随身携带，免得又吃闷亏。嘿，没想到今天还真让他给用上了！
　　
　　唐蓉是什么人？唐家三少！唐家是干什么吃的？当然是那个赫赫有名的四川唐门！打小他就把毒药当饭吃，还会怕了这点雕虫小技？
　　
　　索性他冷笑一声，今天就让中原小粉蝶见识见识他们唐门的本领！于是，他硬生生的没有躲开，全身笼罩在了一层白色中。
　　
　　在他的设想中，这点小毒奈何不了他，可是没想刚没撑多久连雾气都还没散去，不料只觉手脚一软，咚的一下瘫软在地，“你耍诈！”
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“嘿嘿。”欧阳玉得意的蹲下看着怒气冲冲的唐蓉，“唐三少唐姑娘，今天你可终于落到我手上啦！这可是我们欧阳家世代相传的采花圣物，味道不错吧？”
　　
　　说着得意的打量怒气冲天的唐蓉。真是个美人，虽然脾气差了点，趁他此刻不能动弹，不好好享受，简直是对不起自己的祖训！
　　
　　正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。此刻中原小粉蝶那哪管什么唐门，色字头上一把刀，先上了再说！
　　
　　于是，欧阳玉的小淫手往唐蓉腰间一摸，五六个瓶瓶罐罐全都揣进了自己腰间。看的唐蓉眼的红了起来，那可是他宝贝啊！平时都舍不得用，没想到全都落到了中原小粉蝶的手中！
　　
　　只见他依样画葫芦拖着唐蓉往内室去，准备翻云覆雨快活去咯。
　　
　　唐蓉一看情况不对，挣扎了几下，可是全身无力手脚发软，一点力气都使不出来，只能嗷嗷叫道，“混蛋！给我放开！”
　　
　　“美人发脾气更美！”欧阳玉使劲的拖了拖，“看不出你这小身板还有点斤量，劝你先留点力气，等会可有的是时间让你叫！”说着咯咯□了起来，从裤兜中拿出一个精致的小瓷瓶，用拇指拨开瓶塞，一手捏着唐蓉的下巴一手把瓷瓶放在他鼻下。
　　
　　源源不断的香气被吸进了胸腔，但唐蓉只能气呼呼的吼道：“你这淫贼，敢动我一根汗毛，我们唐家就踏平了你们欧阳家！”
　　
　　“行啦，”大功告成，欧阳玉抹了把额头上的汗，“我自个儿都不知道老子们上哪儿逍遥快活去了，我还巴不得你们都把他们揪出来呢！”
　　
　　“欧阳玉！唔！”
　　
　　高春春在楼下喝茶，忽听见从楼上传来几声低吼，分明就是唐蓉那独特的嗓音。
　　
　　只见他手僵在空中，眼中瞬间掠过一丝阴桀。只听杯子咔嚓一声，堂中已经空无一人。
　　
　　该死！
　　
　　房门砰的一声被唐春春一脚踹开，一阵风似地出现在了内室床前。
　　
　　霎时房中冒出一人，三人你瞧我我瞅你。
　　
　　只见娃娃脸上布满冷桀，手指在手中攥的咯咯作响。
　　
　　他看到了什么？
　　
　　此刻唐蓉腰带已被扯掉，潮红的脸上香汗淋漓，双眼迷离，上半身□出了白皙的肌肤，那胸前的两颗红梅颤巍巍的挺立在了空气中，下摆撩起到了腰部，裤头已经扯断了。
　　
　　而两人的动作更是暧昧。中原小粉蝶横坐在唐蓉的腰上，而唐蓉双手抓着他的臂膀。
　　
　　“春春――”唐蓉大喘了口终于看清了来人。
　　
　　要说被吓到的还有欧阳玉这中原小粉蝶。只见他先一愣，看高春春阴桀的脸色忽然后背直冒冷气。直觉告诉他，还是赶紧撤了吧。
　　
　　可是都已经到嘴的肥肉了哪有还要吐出来的道理，果然是色字头上一把刀哈哈！只见他壮了壮胆子爬下床，尴尬笑了几声。
　　
　　“该死！”
　　
　　高春春此刻给他个大活人都能活生生的给吃了！
　　
　　突然空气凝滞，眼睛还没看见什么，空气已经被划开。凭着直觉欧阳玉往后一让，脸上已经火辣辣的疼！
　　
　　他连高春春拔剑都没瞧见，就已经见红了！那柄泛着冷光的软剑在空气中微微摇晃了两下，剑尖缓缓滴下猩红。若刚才没有那一让，现在他的脖子就已经齐刷刷的挨上一下，脑子和身体早已经搬家啦！！
　　
　　想到这里欧阳玉直呼冷气，眼前这个男人实在太可怕了！！
　　
　　危急时刻只顾得上保命了，他可惜的往床上看了眼破窗而出。
　　
　　倒在花厅的老鸨被欧阳玉这一折腾微微转过神，身子往房内一探，一看高春春提着剑，剑上还滴着血，杀猪似的死命叫了起来。
　　
　　同时，原本寂静的飘香楼嘈杂了起来！
　　
　　“还不赶紧走！”唐蓉粗喘着气超红着脸，咬了咬牙说。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　高春春冷着脸把唐蓉往自己肩上一甩飞身而去。
　　
　　城里是呆不住了。
　　
　　于是他沿着护城墙一路狂奔，直到等到这处无人地带，才带着唐蓉一个提起，翻墙而去。
　　
　　被抗在肩上的唐蓉早已是头昏眼花，只觉地面一高一低，耳边风声呼呼作响，整个人的心思好似被掏空了似的，身体每次摩挲高春春的肩头都能带来一阵畅快，可是随之而来的却是更加麻痒难耐！糟糕，难道是传说中的合欢散？！
　　
　　虽然心绪恍惚，可是唐蓉还是咬着牙暗暗赌咒欧阳玉，该死的王八犊子！！
　　
　　已经隆冬，可是高春春明显感觉自己肩头的衣物早已被唐蓉的汗水浸湿，背部一个硬物紧紧的贴着，同样是男人，他自然知道是什么东西。
　　
　　高春春没有沿官道走，而是取道官道一旁的密林，他们已经被通缉，离这里不远的城镇肯定早已经接到通知，现在过去是自投罗网，为今之计先走小路赶到下个城镇探探口风。
　　
　　可是，肩上的唐蓉却越来越不对劲，简直像只发情的牛不停磨蹭，弄的他竟然也已经满头大汗，下腹微微发热。
　　
　　带着这么个人根本就没办法赶路！
　　
　　于是高春春把唐蓉往地上一甩，自己靠在树干上出了口气。
　　
　　只见被他甩在地上的唐蓉全身蜷在了一起，全然没有往日的张牙舞爪，凌乱的衣物也没有整理，径直不停往地上蹭。
　　
　　凌乱的头发贴着脸庞，细致的肌肤上覆盖这一层薄薄的汗水，眼神迷离，饱满的唇瓣娇艳欲滴，倔强的贝齿咬着唇瓣，这幅场景简直是要了男人的命啊！
　　
　　高春春是个不折不扣的男人，他只觉轰的一声全身热气都集中到了一点，瞬间已经微微发痛。
　　
　　欲望来的竟然是如此强烈！
　　
　　“蓉儿？”高春春沙哑着声音抚上了唐蓉娇媚的脸庞。高春春甩了甩头，尽可能让保存一丝理智，这不是平时的唐蓉，难道是被――
　　
　　“蓉儿？”想到这里，高春春拍了拍他的脸颊，试图让他恢复一点理智，可是此刻的唐蓉早已全都没有任何心思，他全身如同火烧，只有当高春春碰到他的脸庞时才能让他感到一丝清凉。
　　
　　于是，本能的反应让唐蓉往高春春的怀中靠了过去。
　　
　　两人在地上滚了两圈，冬日的地面还残留着枯草和干枯的落叶，虽然如此，可唐蓉那细致的后背还是被硬物划出了一条条红痕。
　　
　　“唔唔！”丝毫没有疼痛，还是一个劲爬着高春春的衣物。
　　
　　高春春此刻也已经被欲望折磨的隐隐作痛。可是刚才他和欧阳玉的那一幕深深地刻在了他心中，只见他捧起唐蓉的脸庞，温柔的轻声问，“蓉儿，我是谁？”
　　
　　唐蓉动作一僵，用已经蓄满水珠的眼睛看了看高春春，脸上绽放了一朵美丽纯真的笑靥，“春春――你是春春――”
　　
　　“蓉儿！”听到满意的答案，高春春低吼一声把唐蓉压在了身下！
　　
　　正在此时，忽然一阵急促的脚步声音由远及近。
　　
　　高春春浑身一僵，急忙整理唐蓉凌乱的衣物，可是唐蓉却丝毫没有危机感，每每高春春帮他把衣物披上却又被他扯掉，这一来一回，两人已经被一群人团团围住！
　　
　　高春春无奈只能封住唐蓉周身大穴，才让他安歇了下来。
　　
　　眼前这群人全都身穿黑衣，腰间帮着金色腰带，这是麒麟宫的特有装扮，并且手上全都拿着流星锤，分明就是麒麟宫流星的人！
　　
　　高春春暗暗叫糟，如果只有他一人，摆平这群人是轻而易举，可是此刻却还有一个神志不清的蓉儿，这让他如何是好？
　　
　　果然不出他所来料，人群中走来六个一拐一拐的人。正是昨夜那六个被他挑断了脚筋的人！
　　
　　大哥含泪指着唐蓉说，“堂主，就是这个混小子给我们下的毒！”
　　
　　只见流星堂堂主穆扬也不话多，手上一会，几十个人同时攻向高春春。
　　
　　高春春神色一阴，抽出腰间软剑，白光一闪，第一波人已经全都躺在地上。
　　
　　可是双拳不敌四人，第一波撂倒还有另一波。
　　
　　穆扬对一旁使了个眼色，所有人的攻势竟然全都朝着唐蓉而去！
　　
　　高春春连忙回防，肩上硬生生吃了一击流星锤！流星堂的人见状，攻势更猛，突然趁高春春一个没有防备，抓起唐蓉的脚往空中一扔，只见唐蓉的身体如同飘叶迅速在空中几个接力，人已经落在了穆扬的脚边！
　　
　　“蓉儿！”高春春抬头一惊，失声叫道。
　　
　　穆扬低头一看，眼前一亮，哇，是个不折不扣的美人啊！！
　　
　　只见他迅速扛起唐蓉跳上树杈，居高临下对高春春喊道，“这个美人我收下了，正好给宫主做礼物！哈哈哈！”说着身形矫健的穿梭在树林间，一眨眼，早已没有了踪迹！
　　
　　“蓉儿！！”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　麒麟宫位于北方的一麒麟崖上。
　　
　　由于三面临崖，地势险峻，易守难攻。这十年来，多少武林好汉都把命留在了悬崖上。
　　
　　只要是武林中人都记得十年前的那一天。
　　
　　这天武林推举盟主，各派都派出了精英前去参加，主要还是指望如果能捞上这么个名号扬眉吐气，可是谁也没有想到，这天，成了武林中多少豪杰前辈的忌日！
　　
　　就算到了今天，只要提及麒麟宫多少人咬牙切齿！
　　
　　所有人都忘不了那天的血腥。
　　
　　因为武林圣地被麒麟宫血洗！
　　
　　没有人知道麒麟宫宫主的模样，因为那天参加推举的人全都死了，而对于麒麟宫的猜测，愈发的神秘。
　　
　　穆杨扛着唐蓉飞速赶到总坛。
　　
　　空荡荡的大厅回响着他喘气声，“哎？”他停下调转脚步朝着花园走去。
　　
　　北方的气候冬天是很难养花的，可是此刻百花却在冷冽的空气中争相怒放，恍惚间时光倒流，仿佛回到了春季，可是又细看，因为此刻怒放的花朵中不仅只有在春季才会盛开的花朵，其中四季都有。
　　
　　果然不出穆杨所料，在花园中看到了那个正蹲在地上施肥的身影。
　　
　　只见他老远就扯开嗓门叫道，“宫主！宫主！我给你带了个好东西来啦！”
　　
　　说着又加快了脚步，可刚走进，一坨肥料啪的落在了他的脚边，幸好他反应够快，要不然新鞋子可要遭殃咯！
　　
　　只见蹲在地上穿着儒衫被穆杨称作宫主的男人，慢悠悠的转过头来，露出了一张俊美的脸，呆滞的双眼看了看地上的肥料可惜的说，“哎？”
　　
　　“宫主！”穆杨不满的蹲下来与男子平视，“宫主，我今天发现好东西了喔！”说着便把唐蓉甩在地上，自个儿一边观察宫主的表情一边偷偷的笑了起来。
　　
　　果然，男子一见唐蓉，脸色一变。
　　
　　反倒是穆杨开心的手舞足蹈了起来，“看吧看吧，臭屁过头了吧？”
　　
　　男子痛苦的扭过头去，从怀中掏出一张令牌丢给穆杨。
　　
　　“说好了是三张的。”穆杨接过令牌一看，不满的叫了起来。
　　
　　男子又自怜自哎痛苦了许久，慢吞吞的从怀中又掏出了另外两个令牌丢给了穆杨。
　　
　　穆杨喜滋滋的揣着令牌哼这小曲走远了，只留下男子和唐蓉。
　　
　　许久，男子拍了拍手上的肥料，拎起唐蓉的左脚踝朝着花园深处走去。
　　
　　花园中空无一人。许久，一旁的花丛轻微颤动了几下，一个穿着黄衣的少年走了出来。
　　
　　少年约莫十五六岁，细长的脸配上阴桀的神情，不是他这个年纪该有的表情。
　　
　　可他却冷冷的看着儒衫俊美男子，眼神带着异常的冷漠，见儒衫男子已经走远，才慢慢的跟了上去。
　　
　　沿着花园小径东拐西走便来到了花园深处的一座假山。
　　
　　少年在假山外踌躇了下就毫不犹豫闪到假山后。不久，假山一侧的石头徐徐开启，儒衫男子踏着轻快的脚步走了出来，一会就没了身影。
　　
　　此时天色渐黑，看着儒衫男子远去的身影，少年熟练的打开假山的石门，而后头也不回的走了进去。
　　
　　甬道的尽头有六间石牢。原来这里是麒麟宫的秘密石牢，一般关押一些特殊身份的人。
　　
　　少年毫不犹豫的朝着唐蓉的方向走去。
　　
　　只见唐蓉侧身蜷缩在了地上。冰冷的地面直接接触皮肤，而唐蓉的脸色反而潮红一片，浑身热汗。
　　
　　少年蹲在地上查看了下唐蓉，脸上依旧毫无表情。
　　
　　忽然，只见少年眉头一皱，手法凌厉快速在唐蓉大穴上一点，唐蓉犹如睡醒的人儿，嘤吟一声悠悠转醒，还没看清眼前的人，便毫不犹豫的扑了过去。
　　
　　少年神色一暗，迅速抽下唐蓉的腰带把他两手捆绑在了头前。看着在地上蠕动呻吟的唐蓉，眼中燃起了熊熊欲火。
　　
　　少年瘦弱的手腕此刻犹如两个巨钳紧紧的钳住了唐蓉扭动的腰部，已经发育成熟的男□官跳出了裤头，狠狠地插入唐蓉雪白的双丘间！




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　月上树梢，麒麟宫的花园中一片安详。虽然正值隆冬季节，却一片鸟语花香，争相怒放的百花在银黄色的月光下绽放的更加艳丽，就连白日中低头的花朵也都逐月而放，让人由于置身于世外桃源中。
　　
　　花园深处的假山突然出现了一个人影，缓缓走出，月光洒在了人影身上，原来是白日的黄衣少年。
　　
　　少年依旧面无表情，微风轻轻撩过衣衫，花园中已经空无一人。
　　
　　麒麟宫的后殿就掩在花园之后，偌大的黑影如巨兽匍匐在花园深处。回廊上每隔一段距离就有一盏守夜灯，但在巨大的黑夜下显得孱弱。
　　
　　残风卷过，少年的身影已经出现了在后殿。他悄悄走近其中一扇寝门，在门外坐了许久许久。从房中的豆灯孤影到一片漆黑，少年最终起身回到自己的寝房。
　　
　　第二日。
　　
　　唐蓉躺在地上做挺尸状。
　　
　　不是他不愿动，而是只要稍动一下，整个身体就酸痛不已，尤其背后那处隐秘的□更是疼痛不已。
　　
　　虽然他衣衫完整，可是他清清楚楚知道自己的身体发生了什么！
　　
　　而这个始作俑者就呆呆的站在他面前！
　　
　　想到这里，唐蓉猛地睁开眼睛，那张陌生的艳丽脸庞赫然再次印入了他的眼底。
　　
　　是这个陌生人么？
　　
　　春春在哪里？
　　
　　他隐约记得高春春温柔的轻吻着他，而他的身体犹如火烧一般急切的想要释放，他不顾一切扑在高春春的怀中，可是然后呢？
　　
　　想到这里，唐蓉的眼中竟然已经蓄满了泪水。
　　
　　他是被抛弃了么？
　　
　　昨日花园中的儒衫男子依旧那身衣服，唯一不同的是他那头散乱的头发。
　　
　　只见儒衫男子如瀑布般得青丝随意散在了肩头，艳丽的脸庞增添了一抹妩媚，只可惜他表情呆滞，双眼无神，愣愣的看着唐蓉。
　　
　　“看什么看？！再看就把你眼珠子挖出来！”挺尸恶狠狠的警告。
　　
　　只可惜儒衫男子如若罔闻。
　　
　　石牢中，只见两颗瞪的圆圆的眼珠子对上了一对无神迷惘的珠子，气氛不知何时紧张了起来，好似两人故意要比个高下。
　　
　　许久，牢中蓦地响起了一声‘咕――’声音悠远悠长，唐蓉那双怒气冲冲的双眼变得尴尬了起来。
　　
　　唐蓉脸上飞上了一抹俏丽，但语气依旧不佳，“不要以为我饿了，其实我一点都不饿！一丁点都不饿！哼，我没想让你给我吃的！你可别自作好心拿东西给我吃喔！”
　　
　　儒衫男子听后，缓缓点了点头，慢吞吞的说道，“原来是肚子饿...”
　　
　　“不是不是！”唐蓉把头摇的像拨浪鼓，“我没饿！”
　　
　　“原来是要我给你吃的东西....”男子没理会唐蓉，自顾自又慢悠悠的接了下去。
　　
　　“你这人怎么那麻烦呀！我说我不饿！不吃你的东西！”唐蓉咬了咬牙站起来，全身骨头好像都错了位，难受的要死，腰间酸痛无比，小菊花更是痛的要命！
　　
　　待他站起来，额上豆大的汗珠都滚了下来。
　　
　　见男子呆滞的表情，唐蓉的不禁气不打一处来，“你是弱智还是白痴？我竟然让你给上了！都是欧阳玉这个禽兽！下次再让我碰到，非剥了他一层皮不可！”
　　
　　男子听到唐字，原本呆滞的表情闪了一下，“你姓唐？”
　　
　　“废话！”唐蓉叉着腰，把手伸到门外从男子腰间顺走了钥匙圈，“老子行不改姓坐不改名，姓唐怎么着？碍着你娘的事了？”
　　
　　说道娘字，男子的表情又闪了一下。
　　
　　不过唐蓉的神经的确是粗，虽然菊花失去了第一次，但毕竟自己是个大男人，总不能像个娘们样哭哭啼啼吧，只是高春春把他撂下的举动让他心中不爽。
　　
　　只见唐蓉反客为主，自己给自己开了锁，还喋喋不休说，“这锁怎么那么破啊？连我们六扇门的不如！”
　　
　　接着把钥匙丢给儒衫男子，男子一伸手，钥匙已经落在了他的手中，可是唐蓉又狐疑的看了看男子呆滞的表情，讪道，“你这算是睡着了还是醒着？不会是昨天太爽了都还没醒吧？”
　　
　　说到这里，儒衫男子把钥匙重新别到腰间，眼睛木讷的看了看唐蓉，好像要说些什么，却最终没有说出口。
　　
　　唐蓉见男子怎么温吞，活像个木人似的，不耐烦的警告道，“昨天的事情，谁也不准说！知道了没有！还有，”唐蓉推了推男子，“赶快带路，我都快饿死啦！”
　　
　　唐蓉是个很容易随意而安的人。就像现在吧，明明被夺去了菊花的第一次，可是却没有哭天喊地；明明是面对一个陌生的男人，可是却反客为主；明明是在一个陌生的地方，却没有丝毫心慌，反而对这个陌生的地方充满了好奇。
　　
　　南天慢吞吞的走在前面，而唐蓉则不停在他身后发出赞叹声，因为麒麟宫的花园实在太不可思议了！
　　
　　南天的脚步本来就慢，再加上唐蓉的走走停停，本来到膳房只要一盏茶的功夫，而今天却足足走了半个时辰。
　　
　　当食物的香味扑面而来时，唐蓉的注意力终于从怒放的花朵身上转移到了膳房。
　　
　　一会功夫唐蓉如风卷残云般把膳房中能吃的几乎全吃了，只见他满足的摸了摸已经圆滚滚的肚子，整个人总算是活了过来。
　　
　　此刻正好处于早膳与午膳之间，厨娘在后边洗好早上的脏碗放在一个大木桶走了过来，走进一看到唐蓉，刚想大叫，转头又一看儒衫男子，那声惊天地的吼叫硬生生的给卡在了喉咙，一张胖嘟嘟的脸霎时涨得绯红。
　　
　　儒衫男子听见脚步，慢吞吞的别过头来，那双目光呆滞的眼睛轻轻扫了下厨娘，厨娘竟然浑身僵硬，双手一松，木桶随即跌落在了地上，桶中的瓷碗都碎成了几瓣，那张绯红的脸一下子转成了青灰色。
　　
　　“喂！”唐蓉见儒衫男子只是淡淡一眼竟然能把厨娘吓成这样，不满的嚷了起来，“别用你那张没睡醒的脸去吓人家好么好啊！”
　　
　　此话一出，厨娘更是惊恐的看着儒衫男子，身体抖如簌糠般，只差一屁股瘫坐在地上了。
　　
　　“都是你！”吃人嘴软，这个厨娘做的饭菜还是挺好吃的，不忍心看到有那么好的手艺的厨娘被这张死人脸活活吓死，硬是拖着儒衫男子朝着花园走去。
　　
　　两人走入花园，确定厨娘再也看不到他两的身影后，唐蓉才算松了一口气，但随即对儒衫男子凶了起来，“你这样子不好喔，别以为自己的地位高了一点点就随便乱吓人。”说着唐蓉上下打量起了男子，这个双死鱼眼有那么吓人么？
　　
　　唐蓉想了想，神秘兮兮的说道，“你肯定是这里的管家吧？放心吧，我不会去告诉你们家主人你的坏事的，不过昨天的事情你也一个字都不能说喔！知道了没有？”
　　
　　儒衫男子眨了眨眼睛，慢吞吞的吐出两子，“南天。”
　　
　　“什么难不难的？”唐蓉立马回嘴，“这件事情就那么难么？”随即一愣，灵动的大眼睛慢慢变大，“你，你刚说什么来着？！”
　　
　　“南天。”
　　
　　“南...南天？”小嘴巴也变成了O形，可惜嘴巴太小塞不下鸡蛋，不过鹌鹑蛋也是可以考虑，结结巴巴的说，“是...那个南...南...天？”
　　
　　儒衫男子一愣，点了点了头，“应该是那个南天吧。”
　　
　　“你真的是南天？”唐蓉从震惊中恢复过来，随即又吃了一惊，“那这里是麒麟宫？！”




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　唐蓉还是不敢相信站在他面前的就是赫赫有名的魔教头子――南天。
　　
　　不是他不敢相信，而是他实在没办法相信眼前这个愣头青，只是长得还算过得去，竟然就是那个传说中杀人不眨眼的魔头。
　　
　　而且江湖传言，南天已经有三十多岁，怎么算也是个有点年纪的人，但眼前这个顶多就是二十出头而已啊！
　　
　　这让他怎么相信？！
　　
　　这不是在坑他爹么？！
　　
　　唐蓉抓了抓略显凌乱的头发，围在南天身边转了又转，最后得出结论，“你肯定不是南天！”
　　
　　“那我是谁？”南天呆滞的脸显得更加呆滞。
　　
　　“你是谁我怎么知道啊？！”唐蓉一吼，“冒充也冒充个像点的，你看你，”说着手指一抖，嫌弃的指着南天，“你说你上上下下哪点像南天了？我看你就是一个活脱脱的落榜书生，还且穷酸的要命！”
　　
　　“穷酸？”突然，那双没有睡醒的眼睛突然射出一道精光。
　　
　　“废话，不是穷酸是什么？”说着唐蓉拎了拎南天衣服一角，“看看这衣服，给穷酸书生都还嫌弃，再看看你这头发，连个发簪子都没有。”说到这里，他突然想到了高春春价格不非的衣物，还有高春春那张娃娃脸，一股闷气就憋在了胸口难受的要命，他甩了甩头，他这股闷气直接出在了眼前这位穷酸书生身上，“再看看你这身子骨，连只鸡都提不起，还想冒充南天？南天是谁？杀的人，吃的是实心肉！你能跟他比？”
　　
　　说到激动处，忍不住唾沫横飞。
　　
　　南天盯着那半空中飞舞的唾沫星子，身体悄无声息的往旁边挪了半寸，唾沫星子正好与他擦肩而过。
　　
　　“喂！喂！”他说的激动，可是坑他人却一副心不在焉的样子，实在让人看了火大。
　　
　　正当唐蓉再次准备开炮，远远的从来一个人影。
　　
　　此人身体挺拔魁梧，面容粗狂，腰间还挂着一个流星锤！
　　
　　此人正是穆杨。
　　
　　只见穆杨兴高采烈的走进两人，直接忽略唐蓉，高兴的对着南天说，“宫主，刚才我用一个令牌终于摆脱了那六个傻兄弟，世界终于清净啦！”
　　
　　“可惜了我的令牌。”南天难得露出了心疼的表情。
　　
　　“放心吧，令牌还在我这儿呢，”说着从裤腰上拿出令牌，得意的说，“刚才我和龙戟堂的老小子打赌，看哪滴露珠会先落地，结果他输啦，所以我就把那六兄弟直接划到了他的堂下，这死小子死活不肯，最后还是靠了这个令牌摆平哈哈。”
　　
　　“还给我！”趁穆杨得意的劲儿，南天迅速从他手中抢过令牌放自己胸前。
　　
　　穆杨见令牌被抢，不满了起来，眼角瞄了眼一旁娇小的唐蓉，不怀好意的嘿嘿笑了起来，“宫主，不会是受刺激了吧？”虽然他特意压低了声音，可唐蓉和南天都听的清清楚楚。
　　
　　南天呆滞的脸痛苦的扭到一旁，他不得不承认，唐蓉真的长得比他还要漂亮！！
　　
　　穆杨得瑟的手舞足蹈，见好就收，立马拍拍屁股走人是也，留下一脸难以置信的唐蓉还有沉浸在自怜自爱中的南天。
　　
　　半响，唐蓉咽了口口水，对着他口中那位弱不禁风的穷酸书生眨了眨眼睛，再次确定自己没有看错，不禁气馁说道，“原来你真的是那个南天啊！”
　　
　　“我是南天。”男子喃喃自语了下，呆滞的眼神突然来了神采，“你是谁？”
　　
　　“我？”唐蓉指了指自己鼻子，“我就是我咯！”
　　
　　“你姓唐？”南天往前跨了一步，死死的盯着唐蓉。
　　
　　“是呀？”唐蓉莫名了起来，“我没说过我姓高！”呸！怎么又想起高春春了！
　　
　　“你是唐门的人？”说着南天又靠近了一步，唐蓉只能后退一步。
　　
　　“额，”唐蓉尴尬一笑，看这丫的先前一脸呆滞模样，可是提到唐门怎么又来了精神？看着情况要么是跟四川唐门有仇，要么就是有恩。用脚趾头想也是那种情况啦。
　　
　　唐蓉顿了顿，理直气壮的说，“我――是姓唐，可是不是唐门的人――哟！”希望可以糊弄过去！
　　
　　南天那张好不容易神采奕奕的脸庞一下子又黯淡了下来，呆滞的两个眼珠子久久盯着唐蓉，终于后退一步，唐蓉暗暗长长呼了一口气。
　　
　　正在唐蓉以为过关时，南天出其不意掩其不备以独门手法啪啪几下，顿时唐蓉手脚一软，待他喘过气来，全身虚软，丹田之气已经散的干干紧紧！
　　
　　“你！”唐蓉又气又怒。
　　
　　“你现在是我的东西了，我想怎么处置就怎么处置。”男人对唐蓉的怒气视而不见，一副理所当然的样子。
　　
　　“我有不是东西！”
　　
　　“你是我的东西！”
　　
　　唐蓉终于明白什么叫做扮猪吃老虎。
　　
　　南天就是这么一个主。而且还能扮演的出神入化。
　　
　　任谁在路上看见他这样一幅落魄的书生样子，怎么也不会联想到大名鼎鼎的魔头南天！
　　
　　可是，现在唐蓉终于相信了！
　　
　　他非但被他吃干抹净不说，竟然还被留在了麒麟宫"做客"！
　　
　　这哪里是做客！明明就是软禁！听白日南天的口气，分明就是和唐门有仇，只是身为唐门的人他是在弄不明白唐门究竟是哪里得罪他了。
　　
　　不过，传言南天本来就做事乖戾，没什么道理规矩可言。十年前他为什么要去血洗盟主大会至今还是个谜团，细细数来，哪个门派和他有仇呀？就是那次血洗，麒麟宫一夜之间在武林中响当当。
　　
　　难道他是吃饱了撑了？
　　
　　呸！
　　
　　再怎么无聊也不可能因为太撑所以去杀杀人运动运动！
　　
　　看来是他吃饱了撑着了！
　　
　　唐蓉一边想一边剔牙，满桌的珍馐已经被他扫荡一空留下一桌残渣余汤。
　　
　　看来他真的撑住了。
　　
　　唐蓉抹了抹圆油不拉几的嘴，打了个饱嗝，叹了口气。
　　
　　现在的自己等于南天砧板上的鱼肉，他想什么时候吃就什么时候吃，他想吃哪块肉就吃哪块肉！
　　
　　珍藏的毒物全都落到了欧阳玉的手中，连武功都被封了，和废人有什么区别？
　　
　　不过即使如此，唐蓉还是冥思了半夜，琢磨着怎么神不知鬼不觉的离开给唐门通风报信，甚至他还抱着一丝丝的期望，希望高春春可以良心发现前来救他，哎！
　　
　　想的再多也没用，都是些乱七八糟的事情。
　　
　　眼看已经过了半夜，唐蓉伸了个懒腰吹灭蜡烛睡觉去咯。
　　
　　夜，格外的静。
　　
　　风，格外的轻。
　　
　　折腾了一天的唐蓉酣然入睡。
　　
　　忽然，紧闭的门轻轻的推开，冷风还没来得及灌入就已经被关上，一个黑影悄无声息的慢慢走到床榻边上，月光洒入屋中笼罩在了黑影身上，分明就是那个在石牢中侵犯唐蓉的少年。
　　
　　少年脸色泛冷，手中抽出一根丝巾悄悄缚在了唐蓉的双眼上。
　　
　　在睡梦中的唐蓉一惊，猛地睁开眼睛只觉一盘漆黑，双手已经被牢牢的固定在了两侧！
　　
　　“唔！”是谁点了他的哑穴？？！！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　正当唐蓉好梦，忽然脸上一痒，整个人猛地从睡梦中惊醒！
　　
　　是谁？“唔！！”
　　
　　喉咙深处只传来了呜呜几下，哪个王八羔子竟然点了他的哑穴！！
　　
　　一瞬间唐蓉整个人清醒了起来，双手想要扯去脸上遮住眼睛的布条，可是连手都被绑在了两侧，任凭他怎么挥舞手臂，只传来了床榻吱吱嘎嘎的声音！
　　
　　天哪！他到底是得罪谁了？！
　　
　　幸好双脚还能动，可他一动，一条强有力的腿硬是挤到了他的双腿间，身子一重，灼热的气息已经喷洒在了他的脸上！
　　
　　是南天？！
　　
　　“呜呜！！”变态！赶快放了他！他不要在清醒着被上！！不对！！他根本就不想被上！！无论是在清醒的时候还是昏迷的时候！！至少他不想被那个愣头青上啊！！
　　
　　可是，唐蓉所有的叫嚣全部都被卡在了喉咙，随之而来的是如狂风暴雨般QF（故意的..）！
　　
　　最后，唐蓉迷迷糊糊，被松开的双手无力的垂在两旁，身体不断被翻转，没有节制的索取。
　　
　　清晨，刺眼的阳光照进了寝房。
　　
　　寝房内丝毫没有一点异样的痕迹，床上的唐蓉除了脸色苍白外，衣衫整齐。
　　
　　唐蓉用酸痛的手臂遮住了刺眼的晨光，被榨干的身体连挪动一下的力气都没有，只能硬挺挺的躺在床上，再次做起了挺尸。
　　
　　他偷偷抹了抹眼角，心中已经把南天骂了个底朝天，竟然半夜精虫冲脑跑来强/奸他！还敢做不敢当！！
　　
　　想到自己竟然如此下场，唐蓉不禁悲从中来，眼角更加湿润。
　　
　　该死的欧阳玉！该死的南天！该死的高春春！
　　
　　突然，门被粗鲁的撞开，唐蓉抬头一看，竟然是那六个兄弟。
　　
　　六人一瘸一拐鱼贯而入走到床边，围成一圈。
　　
　　“大哥，他醒了么？”六弟搔了搔脑袋。
　　
　　“笨蛋！”六弟被三哥赏了颗大栗子，“他有没有醒，大哥怎么知道？应该要问他本人嘛！”
　　
　　“胡说。”二哥瞪了眼三弟，“他都闭着眼睛，怎么问啊？！”
　　
　　语落，六人竟然都为难的皱了皱眉。
　　
　　四弟突然大喜，一拍手掌惊的其他五人齐刷刷的盯着他，“让他睁开眼睛不就可以问了嘛！”
　　
　　“对对！”六弟赞同，“还是四哥聪明。”
　　
　　“当然了！”四哥得意的起来，“娘说我是咱们兄弟里面最聪明的呐！”
　　
　　“娘？”大哥不满了，“你有见过娘么？”
　　
　　“......”五人默然。
　　
　　四弟严肃的对大家说，“我昨天还梦到娘了，她就是夸我最聪明！”
　　
　　“真的？”六兄弟大惊，二哥赶快说，“快说说娘长什么样子？”
　　
　　“我们像娘，娘当然向我们啦！”
　　
　　“哦~！娘也像我们那么英俊潇洒啊！”
　　
　　一直在床上假装挺尸的唐蓉噗的一下，忍不住笑了出来。原本抑郁的心情被这六兄弟一搅全没了。
　　
　　“大哥！”六弟惊恐的躲到了大哥身后，“他――他到底有没有醒？”
　　
　　这话一出，六兄弟集体往后跳了一步，生怕唐蓉会跳起来把他们生吞活剥了似的。
　　
　　“五弟！你去看看！”
　　
　　“大哥――！”被点名的五弟惨叫了起来，明明唐蓉长得花容月貌，可是在他们眼中活像吃人的夜叉。
　　
　　“没出息！二弟！你去！”大哥一转头对上了二弟那双惊恐的眸子，“你们也太没出息了吧？！”
　　
　　“大哥，还是你去吧――”
　　
　　“对！大哥――”
　　
　　“大哥――”
　　
　　房中顿时一片吵闹，大哥不敌五个弟弟，壮烈的被推选了出来。
　　
　　大哥只能给自己壮了壮胆子，深呼了口气，做大哥真难！明明自己也是怕的要命，可是在弟弟面前打肿了脸也要充胖子。
　　
　　只见他哆哆索索往前挪了一步，正要把手放在唐蓉肩上，唐蓉蓦地睁开眼睛，大哥一惊，猛地往后面退了几步，五个弟弟见大哥吃惊，非但没有上前帮忙，反而都迅速跛着脚退到门外，留探出五张脑袋瞅着屋内的情形。
　　
　　“都给我进来！”唐蓉撑起上半身，病恹恹的说道。
　　
　　门外五人你看看我我瞅瞅你，唯唯诺诺的走了进来。
　　
　　大哥惊魂未定，见五个弟弟竟然在危险时刻弃他而去，气愤难当，跳了起来一人赏了个大栗子！
　　
　　“大哥――”
　　
　　“过来。”唐蓉不耐烦的皱了皱眉头，六人马上围了上去，只见六人的腰间的流星锤没了，取而代之的是一把龙戟。
　　
　　“你们怎么在这里？”唐蓉半侧着身体靠在床上，歪着头看着六人，“难道你们忘了――”
　　
　　“没忘没忘！！”还没当唐蓉说完，六人连忙摇头否认呢，“你说的事情我们都记着呢！”
　　
　　“那你们怎么不在那里伺候着？”唐蓉挑眉。
　　
　　问到这里，六人都面面相觑，最后大哥又被推选出来，“哎呀，我们真的是按照你说的做的，只是那天晚上后来堂主找来，把那家人家都杀拉！”
　　
　　“全都杀了？”唐蓉吊高了嗓门瞪着大哥。
　　
　　大哥缩了缩脑袋，干脆一鼓作气全说了出来。
　　
　　原来，流星堂和少林寺的仇还要从一个月前说起。
　　
　　原流星堂副堂主有一个独门绝技，龟气功。只要龟气，就和死人一样没有了入气，体温也会慢慢降低。
　　
　　那天这位副堂主被人追杀，双拳难敌四手，就且战且退，最后到了少林寺。
　　
　　少林寺正巧在办法事，副堂主自作聪明想出一个狸猫换太子的计策，把死人往旁边一塞，自己充当死人躺在大雄宝殿，后来和尚都来祈福念经超度。
　　
　　没有到这人生前是得了罕见的传染病，所以超度完了直接扔火中化了，副堂主就这样悲催的被少林寺的和尚给烧死了！
　　
　　说道这里，大哥眼眶含泪，六人齐声发誓一定要为副堂主报仇。
　　
　　可是说道这里，六人又开始纠结，他们已经是龙戟堂的人了，那流星堂的事到底还要不要管？
　　
　　于是六人又争相吵了起来，乱成一锅粥！
　　
　　虽然大哥说的断断续续，前言不搭后语，可是大致的情况唐蓉已经了解，一想到那位副堂主竟然是被活活烧死的，心里就慎得慌，怪不得整个流星堂发誓一定要为他报仇呢，因为死的太不值了！
　　
　　“好了，别吵了！”怪不得穆杨要把这六兄弟踢给龙戟堂，因为这六人又疯又颠让人又好气又好笑！
　　
　　“我们不说话不说话，呵呵！”
　　
　　“不说呀怎么要解药？！”
　　
　　“对呀解药！”
　　
　　“六弟要死了――”
　　
　　“没有解药我们都要死！”
　　
　　六人又吵了一阵，最后五个弟弟竟然又把大哥给顶在杠头上了。
　　
　　“大侠，嘿嘿，我们的解药――”
　　
　　“解药自然会有。”唐蓉一笑，“不过先告诉我你们宫主最在意什么？”
　　
　　六人一愣，随即七嘴八舌了起来――
　　
　　“肥料咯！”
　　
　　“花！”
　　
　　“没有肥料哪来的花？”
　　
　　“是有了花才有肥料！”
　　
　　“花！”
　　
　　“臭臭的肥料！”
　　
　　“哎呀！都给我别吵！”这次没有加入战局的大哥很有气魄的一吼，“是少主！”
　　
　　 




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　五人听大哥一说，连忙恍然大悟连连赞同，这次六人终于达成了一致意见。
　　
　　唐蓉暗暗记在心头。
　　
　　原来这南天还有个儿子！哼！看他不把他所有受过的罪全都以牙还牙给他儿子！哼哼！
　　
　　到时别怪他心狠手辣，谁叫这是他老子造的孽呢？！
　　
　　一想到自己狠狠虐待南天儿子的菊花就痛快，脸上不自觉露出了奸诈的笑容，看的六兄弟暗暗心惊。
　　
　　老大连忙趁热打铁向唐蓉讨要解药，只见唐蓉冷哼一声，“解药全都被欧阳玉拿走了！知道欧阳玉吧？就是那个自称英俊潇洒气度非凡可是又人见人厌的淫贼欧阳玉！只要找到他自然就有解药了，自己的命就自己看着办吧！”
　　
　　说完唐蓉背对着他们躺下，呼呼大睡了起来。
　　
　　折腾了他一个晚上，等他养足了精神看他怎么折磨他的儿子！哼哼！
　　
　　直到到了傍晚，唐蓉才悠悠转醒，虽然肌肉依旧酸痛，可是比起早上那阵已经好了很多。
　　
　　尿意甚浓，起身在房中找了一圈，竟然连只尿壶也没有！再怎么说他也是被留下来做客的，真是岂有此理！
　　
　　于是怀着报复的心态，唐蓉凭着记忆来到花园，挑了一株牡丹，掏出□痛痛快快的开洒。
　　
　　正当唐蓉一身轻松，一边哼着小曲一边撒尿时，远远的瞧见南天脸色不佳，慢慢朝他走来。
　　
　　“干嘛？！”尿的一滴不剩，收好□后，唐蓉挑衅的看了看已经来到身边的南天。
　　
　　见南天用呆滞的眼神呆呆的看着那株被尿液浸透的牡丹，身体微微发抖，心中大爽。
　　
　　“你――”南天难得露出了悲伤的表情，“你竟然侮辱我的花！”
　　
　　“切！”唐蓉整理了下衣物，“老子还被你侮辱了呢！花怎么样了？不就是朵花么？！大男人一天到晚花花草草，说不出不怕被人笑话？！再说，我这是在给它施肥，我这是为了这朵花好！要不然那么多花怎么就偏偏挑了它呢？！”
　　
　　“你――”
　　
　　“别你不你的！唐蓉把指着他鼻子的手指按下，“不用感谢我给它施肥，我只不过是举手之劳而已，不用那么感激我！”
　　
　　“我――”
　　
　　“我知道你现在的心情。我已经申明过了嘛，真的不用感激我，如果下次再有需要，我一定会照顾这株可爱的牡丹花的！哇！那株红掌好像没有精神喔，你作为主人怎么可以对它们随随便便呢？告诉你，花也是有生命的嘛，也会有感情的嘛，你怎么对它们，它们就会怎么对你！”
　　
　　唐蓉一口气说完一大段，见南天又要张口，马上又接了下去，“哎，下次一定好好照顾那株红掌，谁叫我房里面没有尿壶呢？”
　　
　　南天抖了三抖，呆滞的脸庞不知何时露出了怒色，他给了自己几个深呼吸的时间，暗暗告诉自己，“千万不能杀了他！他是牵制唐门最有利的筹码！”
　　
　　他按下怒火，旋身而走，大声吩咐道，“给他准备一堆夜壶！立刻！马上！”
　　
　　看着南天微微颤抖的背影，唐蓉露出了胜利的笑容。
　　
　　今天晚上如果他还敢来，那他就让他吃不完兜着走！！
　　
　　于是，唐蓉昂首挺胸朝着膳房走去。
　　
　　此刻膳房一阵忙碌，奴仆全都忙着准备晚膳。
　　
　　唐蓉不好意思打扰广大劳动群众，麒麟宫上上下下少说也有几千人，全都等着吃饭，所以在坐在角落揣了只鸡翅膀，坐在柴堆上啃了起来。
　　
　　一旁走来一个微醉的老头。
　　
　　只见这个老头白眉童颜，身材虽然较小步履蹒跚，可是面色红润，神采奕奕，手中拿着一个葫芦。
　　
　　唐蓉自觉把屁股往旁边一挪，老头毫不客气的坐了下来，仰头就是灌酒。
　　
　　老头的酒，酒气扑鼻，几个咕噜，唐蓉的酒瘾也被这老子吊了起来。
　　
　　“试试？”老头把手伸到唐蓉眼前，笑眯眯的说，“不敢？”
　　
　　“这世上还没有我不敢的事情！”唐蓉把手往衣服上一擦，接过酒葫芦接连喝了几口，才意犹未尽擦了擦唇边的酒渍，“好酒！真是好酒啊！”
　　
　　“算你小子识货！”老头赞赏的看着唐蓉，见唐蓉还要再喝，连忙抢过酒葫芦护在怀中，“这可是好东西，别糟蹋了。”
　　
　　“算啦算啦！”唐蓉挥了挥手，君子不夺人所好，老头怎么算也是个前辈，自己一个小生晚辈不好意思和他抢酒喝，酒喝过了，两人的话匣子也打开了。
　　
　　老头抿了口酒意味深长的说，“这酒好不好，还要看喝的人。”
　　
　　“哦？我说它是好酒，那我是什么人？”唐蓉来了兴致，把还没啃掉的鸡翅膀塞给老头，老头接过鸡翅膀毫不客气的啃了起来。
　　
　　“俗人！”老头睨了眼说。
　　
　　“你！”唐蓉有点不悦。
　　
　　可是老头笑了笑说，“酒，当然是好酒。但就因为是俗人，才喝不出酒中另一番滋味。就像人一样，先入为主的认为是好人，那这个人就是好人？”
　　
　　唐蓉没想到老头会说出此番言语，不由佩服了起来，这麒麟宫果然是藏龙卧虎之地，只可惜这样一位前辈怎么就身在魔教中呢？
　　
　　“怎么，不相信？”老头见唐蓉陷入沉思，说道。
　　
　　唐蓉狡黠一下，以迅雷不及掩耳之速抢走了老头手上的酒葫芦，“那就让我再喝上一口！”说完毫不客气的喝了一口。
　　
　　“好小子！”老头赞赏的竖起了大拇指，“好胆量！”
　　
　　正当两人相谈甚欢，从膳房门口走来一个焦急的小童，这小童一见老头忙进来拉着老头的衣角抱怨道，“哎呀！我都找了你几个时辰了，怎么还在这里晃悠啊！”
　　
　　唐蓉一看小童腰间挂着龙戟，心中了然，对老头的身份有些明白。
　　
　　小童看了看唐蓉，拉着老头要走，不忘回头对唐蓉说道，“别被他的外表给骗了！他最喜欢勾搭你这种漂亮的男人！”
　　
　　老头不情不愿被小童拉走，留下唐蓉一人呆呆的坐在柴堆上沉思，等他回过神来，厨房大妈正生气的站在他面前。
　　
　　唐蓉被赶出了鸡飞狗跳的膳房，由于他霸着柴堆，差点大伙儿的饭都给烧僵了。
　　
　　趁天色还早，唐蓉边琢磨着边到处走走。
　　
　　由于前殿有专人看守，所以过不去，其实活动范围就只有花园和后殿。整个后殿在夕阳的余晖下散发出金色的光芒，每根柱子都采用虎爪角龙鳞身。
　　
　　唐蓉纳闷，怎么这后殿造的想皇城似的。
　　
　　信步来到西北角，竟然有扇铁门，门锁松开，挂在门上，一推，门吱嘎一声开了。
　　
　　出乎唐蓉意料之外，印入他眼帘的竟然是一片郁郁葱葱的草原，远处从天际挂下一个银幕，水声若有若无飘来，若不仔细竖耳倾听，只能听见沙沙作响的青草摩擦的声音！
　　
　　看见草原和瀑布都不稀奇，可是现在是隆冬耶！照常理草原已经布满干枯草皮，而瀑布已经结冰，可是在麒麟宫的后山，却一点也没有冬季样子。
　　
　　唐蓉暗暗窃喜，这真是天住他也！
　　
　　今天晚上，他就让南天有来无回！




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　等唐蓉忙活完回到房间，刚开一门，眼前一愣，又傻傻的退了出去，左右看了半天，对呀，这是他的房间！
　　
　　可是他房间的桌子上此刻却堆满了尿壶！
　　
　　刚才的一幕跳进了他的脑子，他咬牙切齿道，“混――蛋――！”
　　
　　当天晚上，唐蓉早早假装睡下。虽然侧身背对着门外，却竖着两只耳朵，手掌紧紧攥着。
　　
　　可是挨到天亮，房中一夜安静，无人光顾。
　　
　　哼！算他识相！要不然今日定当让他有来无回！
　　
　　窗外下起了雨，细细的雨滴飘打在了窗台，发出清脆的声响。
　　
　　唐蓉在床上翻来覆去，却怎么也无法入眠，于是他顶着两只熊猫眼起来梳洗了一番准备去找点吃的。
　　
　　可是他到膳房找了半天，竟然一点熟食都没有，反而在灶头边上遇到了昨日看到老头。
　　
　　老头身边散这一地骨头，宝贝的酒葫芦随地滚落在一旁，已经酣然入睡。
　　
　　唐蓉不自觉放轻了脚步走出膳房，却不知老头不知何时睁开了眼睛，紧紧盯着他的后背，摇了摇头。
　　
　　肚子饿的咕咕乱叫，也许是因为他起的太早，竟然连个婢女都不见踪影，整个麒麟宫陷入了一片死寂。
　　
　　走着走着，突然一个人影跃入了他的眼帘。走近一看，原来在南天的寝房门口竟然跪着一个少年。
　　
　　少年单薄的身体在雨中微微颤抖，低着头，看不清相貌。
　　
　　难道这个就是那个少主？！
　　
　　就是南天最在乎的少主？！
　　
　　一想到竟然可以那么容易就接近他，唐蓉喜上眉梢，不自觉加快了脚步。
　　
　　他亲昵的挽起少年的手臂，关心说，“你爹也太狠心了吧，怎么说也是自己的儿子，怎么省得就让你这样跪在雨里面呢？！”
　　
　　少年身体猛地一颤，缓缓抬起头来，用那双被悲伤充满的眸子看着唐蓉。
　　
　　唐蓉背后一凉，一股愤怒占据了心头。
　　
　　他回身猛地踹开南天的房门，吼道，“南天，你给我出来！找个孩子出气，算什么英雄好汉？！”
　　
　　说着一路穿过花厅来到内室，只见南天懒洋洋的躺在床上，半梦半醒。
　　
　　“干什么？”显然南天被吵醒显得很不满。
　　
　　“干什么？”唐蓉一脚踩在床榻上，“你自己对你儿子做了什么？”
　　
　　“麟？”南天眨了眨眼睛，“他怎么了？”
　　
　　“他是你儿子耶，你竟然让他跪在雨中！”
　　
　　南天耷着脑袋坐了起来，如墨的发丝随意散在肩上脸上，慢悠悠的说，“就是因为他是我的儿子，所以只是跪在雨中！”
　　
　　“什么？”这下唐蓉有点糊涂了，但也好像有点明白了，好像他连什么事情都不知道呢！
　　
　　“我们麒麟宫宫规严明，谁要是私下煽动，那就是死罪！就是因为他是我儿子所以才只是跪在雨中。”说完，南天整个人又躺进了被窝，不想理会唐蓉。
　　
　　唐蓉一愣，想想也对，这本来就是他们麒麟宫的事情，只是他想要借机接近少主的想法泡汤，只能以后另外想想办法，看怎么和这个少主套近乎了。
　　
　　看到暖和的被子，软软的床铺，原来没有睡意的唐蓉竟然一下子感到困乏难耐。反正他的床和被子那么大，应该不会介意再塞一个人吧？
　　
　　于是唐蓉屁股往里一搁，雀占鸠巢。
　　
　　“往里面去一点――”
　　
　　“滚――”南天睡意正浓，咕哝了一下，往里一翻，两人都已经呼呼大睡。
　　
　　屋外，少年那双凄凉的双眸变得残忍了起来，双手攥的咯咯作响！
　　
　　晌午过后，直到穆杨踢门而入，才把睡梦中的两人拉回了现实。
　　
　　穆杨抽了抽鼻子，熟悉的来到花厅，把正在檀木桌上冉冉冒烟的香炉灭了。
　　
　　他在南天身边十多年，深知南天的习惯，每次睡觉总要点上熏香助眠，所以如果要把他从被窝中拖出来，首先就要把助眠的香薰给灭了，要不然就算他嗯嗯啊啊应了他几声，没过多久还是会呼呼大睡。
　　
　　被吵醒的唐蓉揉了揉眼睛，迷迷糊糊的对上了一双诧异的眸子。他猛地一惊，屁股往后一退，正好压在了南天的腰上，南天吃痛大掌一挥，唐蓉一个跟头栽倒了地上，脑门上立马起了个打包。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　唐蓉在地上扑腾了几下，眼眶含泪。
　　
　　“啧啧，”穆杨退到床尾免得遭了鱼池之殃，他非但没有出手扶唐蓉意思，反而在一旁调侃了起来，“小夫妻两都日上三竿了，还舍不得分开，真是羡慕死我条光棍咯！”
　　
　　南天就知道是穆杨这混小子。除了他还没人敢这么闯进他的寝房，哦不对，今天早上有了第二个人。想着。他揉了揉有点肿胀的脑子，明显还没有完全清醒过来。
　　
　　穆杨伸出一手，南天那细白的手腕放在了穆杨的手心，穆杨一个用力，就把他从床上拉坐了起来。
　　
　　“宫主，我这媒人的红包可不能少啊！”穆杨看了看自动爬到床上的唐蓉，“还有十八个大个儿蹄o呢！”
　　
　　“少不了少不了。”南天呆滞的双眼看了看窗外依旧淅淅沥沥的雨，“曾度怎么样了？”
　　
　　“那个老小子呀，”穆杨摇了摇头，“还醉得稀里糊涂呢！”
　　
　　“他什么想法？”南天看着床上流着口水的唐蓉，香薰的威力果然非同凡响，连唐门的人都毫无招架之力。
　　
　　“他能有什么想法，这老小子只要有酒喝有肉吃，就什么都成啦。待会让少主去陪个不是，相信不会出什么大乱子的。”
　　
　　“......”南天打了个哈欠，“那你来干吗？”
　　
　　“少主已经淋了一宿的雨啦，再这个下去――”原来他是来帮少年求情的，毕竟那么多年看着长大的孩子。
　　
　　“让他先下去吧，吃过午饭再来。”
　　
　　“那你是原谅他了？”
　　
　　“该原谅他的人不是我。”南天淡淡的说。
　　
　　“那――”穆杨试探的问，“如果曾度不原谅呢？”
　　
　　“那我会亲手杀了他。”
　　
　　听到这儿，穆杨总算整明白了事情的关键，他拔腿去找那个老小子！
　　
　　房中终于清静了下来，雨声格外清晰。
　　
　　南天楞了一会，还是决定把唐蓉放回他自己的房中，因为他房间的香薰实在厉害，若不走，估计他起码再睡个一天才能醒来。
　　
　　于是，他下床拦腰抱起唐蓉，走到门外，雨中竟然还跪着那个他所熟悉的人。
　　
　　两人面面相觑，南天硬是狠其心肠不理会无视雨中人那求助的眼神。
　　
　　少年看着慢慢远去的身影，发狠的盯着正蜷缩在南天怀中的唐蓉，他暗暗发誓，总有一天他会得到这所有的一切，包括他！
　　
　　而南天却丝毫没有察觉身后嗜人的目光，他殊不知昔日那个孩童已经不在！




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“阿嚏！！”搞什么鬼啊！！
　　
　　唐蓉猛的张开眼睛，穆扬那张可恶可恨的脸映入了眼帘。
　　
　　“你上什么邪啊？！”唐蓉朝着穆扬大吼，同时从床上跳了起来。好好地睡个觉也会被人泼冷水，他到底是得罪谁了？！
　　
　　“睡！睡！睡！”穆扬气急败坏的拉起唐蓉的手臂，丝毫不理会湿漉漉的唐蓉，手中的水盆往一旁一扔，“少主都快让你给害死了，还睡！”
　　
　　唐蓉一愣。少主？是那个少年？他都还没跟他搭上边，怎么他的命就牵上他了？
　　
　　正当唐蓉稀里糊涂，人已经被拉到前殿。
　　
　　只见前殿中央跪着一个人，就是那个雨中少年，此刻少年一身干净衣裳，头深深地低到了胸前。
　　
　　“宫主，我把他带来了！”
　　
　　穆扬火急火燎了拉着唐蓉赶了过来，把他扔在堂中往一旁一靠。
　　
　　唐蓉一看，竟然是那个膳房偶遇的老头，老头身边还站着那个童子。只见老头笑眯眯的看了看，对他比了比酒葫芦，示意等会两人再喝个几轮。
　　
　　可是唐蓉什么都没明白，傻傻的看了看周围又回到了正位上的南天。这到底是怎么回事？难道他想借机接近他儿子的事情败露了？可是，他――他真的什么都还没干呀！
　　
　　想到这里，唐蓉心里一沉，手掌悄悄放在了腰上，难道是这个东西被发现了？
　　
　　“人都到了，曾度你这个死老头子，赶快说怎么办吧！”还是穆扬首先沉不住起了，他不明白为什么麒麟宫内部的事情却一定要一个外人在场！他瞪了眼老神定定的老头。
　　
　　被叫做曾度的老头咧嘴一笑，“我都说了，看小蓉儿怎么办咯？”
　　
　　他？唐蓉又是一愣。他们什么时候那么亲密了？两人连可是连名字都没有交换过啊！
　　
　　南天那张呆滞的脸一冷，目光射向唐蓉，唐蓉无辜的摊了摊两手。他真的什么都不知道啊！
　　
　　“都别卖关子了！”穆扬急的走到唐蓉边上，把他往少年身边一拉，“你认识他么？”
　　
　　一靠近少年干净的身体，唐蓉浑身一震。从少年身上正隐约飘来一阵熟悉的味道！
　　
　　少年缓缓抬起头来，用他双悲伤地眸子紧紧锁住了他。可是垂在身侧的手指一个用力，手指上缓缓引出血来，在场所有人除了曾度外都没有注意到少年的小动作。
　　
　　唐蓉抽了抽鼻子，那若有若无的味道竟然一下子又无影无踪，难道是他刚才的错觉？
　　
　　“你到底认不认识他？”穆扬见唐蓉竟然发起了呆，手上一推。
　　
　　唐蓉仔细将少年看了又看，摇了摇头，“不认识啊，就在他房门口看到过咯。”说着手指向南天。
　　
　　听罢，穆扬松了口气对曾度喊道，“老头子，他都不认识咱们少主，让他搅和什么呀！”
　　
　　“罢了罢了！”曾度挥了挥手，所有人都被他的被表蒙蔽，多说也无益。如果这时候坚持以宫规处置，第一个穆扬这傻小子就跟他没完！
　　
　　这场莫名其妙的插曲就这样过去了。
　　
　　被泼了一身冷水的唐蓉回房中换了身干净的衣裳，心中一阵闷气，特别是少年身上那熟悉的香味久久让他难忘怀。
　　
　　这个香味，他一辈子都不会忘记，因为那天晚上就算他的眼睛被蒙了起来，可是他的鼻子清清楚楚了记住了这个味道！
　　
　　难道――难道――
　　
　　唐蓉真的不敢想象。
　　
　　他拼命锤了锤自己的脑袋，这到底是怎么回事？
　　
　　“别想咯。”
　　
　　正当唐蓉左思右想，窗户处传来了一个熟悉的身影。
　　
　　“前辈？！”
　　
　　曾度点了点头，唐蓉走了出去。
　　
　　“前辈，刚才到底是？”唐蓉一走进马上问刚才的事情。
　　
　　可是曾老头神秘的摇了摇头，一把拎起唐蓉的胳膊，只听耳边风声呼呼，两人一眨眼已经到了屋顶，霎时眼前一片开阔。
　　
　　唐蓉看着眼前壮丽景色不由自主的叹了口气，任凭干净的衣裳在细雨中飘打。
　　
　　“那是一头白眼狼啊！”曾老头喝了口酒，席地而坐，若有所思的看着脚底的花园。
　　
　　“前辈说的――是少主？”唐蓉小心翼翼的猜测，不客气拿过酒葫芦灌了两口，并肩坐下。
　　
　　曾老头无奈一笑，唐蓉接着问，“前辈，你为何会在麒麟宫这种魔教？”
　　
　　“是宫主。”说完，曾老头好像陷入了沉思，“麒麟宫中的人，都是可怜人。”
　　
　　“包括前辈？”
　　
　　“是啊！”曾老头哈哈大笑了起来，他就是喜欢唐蓉的直爽，毫无心机而且勇气可嘉！
　　
　　“只知道杀戮的人，是最可怜的！”他当然指的就是魔教头子南天。
　　
　　“没错！”曾老头双目神采奕奕的看着唐蓉，“其实啊，人活一世，不就是涂个快活，何必计较那么多呢？正所谓今朝有酒今朝醉！”说着他接过酒葫芦咕咕把剩下的全都喝了个一滴不剩。
　　
　　随后曾老头抹了抹嘴边的酒渍，一把揽过唐蓉，凑到他耳边小声说，“今夜子时，我带你走！”
　　
　　唐蓉闻言心头一颤，曾老头继续小声说，“为了唐门，为了武林，你必须走！”也是为了他们麒麟宫！如果他不走，那么南天的心思都在唐门身上，麒麟宫必将遭大祸！
　　
　　唐蓉苦笑，他什么时候变得那么重要了？不过，他还真的想走，如果眼前这个老头能够助他一臂之力，他当然是求之不得！
　　
　　“今夜子时！”
　　
　　入夜，唐蓉坐立不安。由于天空阴霾，无法用月亮判断大致时候，所以只能竖起耳朵听着屋外远远传来的打更声音。
　　
　　他收拾了几件简单衣物守在门口，可是刚过亥时，他一抬头，门外悄悄出现了一个人影！
　　
　　唐蓉猛的一惊，连忙屏住呼吸！
　　
　　他竟然连脚步声都没有听见，黑影就已经到门口了！清晰地影子映在门框上，格外清楚！
　　
　　幸好那日误打误撞走到后山，在后山采了几味药草，配置了简易的迷魂散，今日就让这个淫/贼好好尝尝滋味！
　　
　　黑影在门口停驻了一会，抬手推开了木门。木门悄无生气打开，一只脚随即踏入房中，唐蓉立马屏住呼吸看准时机把整包迷魂散全都撒了出去！
　　
　　黑影动作一僵，直直朝着房中跌倒了进来！
　　
　　唐蓉连忙关上门，大喘了一口气，只见他额头上冒着热汗，神色中竟然带着兴奋！
　　
　　他摸出腰间的火折子细细把火吹亮，蹲到一旁翻过地上人，果然是他！！竟然真的是那个少年！也就是麒麟宫的少主！凑到少年领子间一闻，果然是白日的香味！改日若再相见，他定不会如此轻易放过他！
　　
　　唐蓉正想把少年往里搬，突然，一个沉稳的脚步声由远而近，最后停在了房门口。
　　
　　唐蓉暗叫糟糕，现在还不到子时，肯定不是白日的曾老头，那会是谁？！最要命的是，现在他房中还有一个被迷昏的大活人躺在地上！这怎么不让他暗暗心惊？！
　　
　　还没来得及想好对策，门外人卡擦一声推开了房门，唐蓉硬着头皮大步蹿到门口，正好挡住了门外人。
　　
　　“嗨！”唐蓉尴尬一下，竟然是南天。
　　
　　此刻南天一扫呆滞，眼冒寒光，一把拦过了他的腰！
　　
　　唐蓉惊呼出声，正想挣扎，手脚一僵，已经被点了穴！随即南天那张俊逸的脸庞一下放大到了面前，火热的唇瓣已经覆上冰凉的嘴！
　　
　　南天横抱着唐蓉转身离去，唐蓉眼角一瞥，敞开的房中竟然没有一个人影！




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　黑暗中，少年的一双眸子紧紧盯着不远处那道人影，双眼睁圆，怒目而视，连自己的手掌被指甲刺穿，鲜血一滴滴往下流都毫无知觉。
　　
　　不久，子时刚到，曾老头子才姗姗而来，可惜黄花菜都凉了。
　　
　　看着那个浑身暴戾的少年，曾老头子心头一惊，他已经无能为了！他无奈的咬了咬牙，正想离去，只听少年冰冷的声音幽幽传来，“我绝对不会放过他们的！”
　　
　　唐蓉心中甚是憋屈，只能嗷嗷大叫，“你这个变态，赶快下去！！”
　　
　　南天甩了甩一头热汗，继续勇猛耕耘。
　　
　　“你――拿――拿出来！”
　　
　　“很舒服，不要！”南天很诚实的回答唐蓉，两人再次一番大战，床下正静静躺着一本"龙阳十八式"，到底今天晚上南天是想进行到了第几式呢，额......
　　
　　第二日。
　　
　　被折磨的浑身酸痛的唐蓉只能眼巴巴的看着神清气爽的南天洗了把脸，哼着小曲打开房门，守在门外的穆杨立马往房中挤了进来。
　　
　　“宫主，怎么样？”穆杨满意的瞅了眼趴在床上的唐蓉，对着南天挤眉弄眼了一番，想要唐蓉心甘情愿跟着南天，那就先让他的身体心甘情愿咯，这是穆杨给南天出的馊主意......
　　
　　南天呆滞的脸庞闪现一抹俏红，看的穆扬心中笑翻了天。
　　
　　毕竟是第一次，又鲜少与外人来往，有这样的反应绝对是正常哈哈！于是穆扬很给面子的不再挪揄，南天捡起地上的书塞给他。
　　
　　“都看完了？”穆扬接过书笑着讶道。
　　
　　南天生硬的点了点头，“还――有没有其他的？”
　　
　　“有！”穆扬悄悄凑到南天耳边低声道，“改天我下山，多给宫主找点，这种书啊，要多少有多少哈哈！”
　　
　　南天又点了点头，岔开话题，“麟怎么样了？”
　　
　　“少主的事情你就别担心啦！”穆扬一想，原来又到了这个时候啊，于是他拍胸脯保证，绝对会看好少主，不用宫主担心什么的，总之又是屁话一堆。
　　
　　幸好南天已经习惯这只像乌鸦一样呱噪的下属，他低下头眼中出现一丝激动，可还是淡淡吩咐，“这段时间，一定要看好他。”等他回来再好好彻查曾度说的事。
　　
　　直到傍晚，唐蓉饥火难耐，特别是鼻子上围绕的那阵阵饭菜香味让他肚中犹如火烧，饿的难受！
　　
　　于是他随手把被子裹在身上，赤着双脚走到花厅，见南天正优哉游哉的吃着晚饭。
　　
　　太不够意思了！有的吃竟然还不叫他！
　　
　　把南天的好心当成驴肝肺的唐蓉嘟着嘴，一屁股坐在凳上，股间一阵刺痛传来，痛得他直咧嘴巴！
　　
　　好痛――！唐蓉猛深呼了几口气才算压住了那根疼痛的神经，对上南天那双狐疑的眼睛，硬是从牙缝中挤出了两个字：“吃饭！”
　　
　　唐蓉本来就性子急，没等南天吃完，他本人就早已经把整桌菜吃了个滴水不漏，南天捧了个饭碗，看了看自己碗中的半碗白饭又看了看一桌残渣，不知该从哪里下筷才好，久久，他放下碗筷，轻步走到正半瘫坐在太师椅上的唐蓉一旁。
　　
　　“干嘛，堂堂麒麟宫的宫主还跟我这个小捕快计较吃食？”唐蓉虽然语气不善可是表情得意，他故意摸了摸自己圆滚滚的小肚子，打了个饱嗝。
　　
　　“......”
　　
　　见南天不语，唐蓉又接着毒舌，“别一副小媳妇的样子，没吃饱就赶紧去吃，等会别到了深更半夜还把人家厨娘拉出被子，你忍心不忍心啊？”
　　
　　南天幽幽的盯着唐蓉半响，终于下定决定，对唐蓉说道，“明天我带你去见个人。”
　　
　　“哇！”唐蓉见南天表情严肃，又忍不住挪揄道，“不会是天王老子吧？我好怕喔！”
　　
　　“......”怎么猜的那么准！
　　
　　于是两人早早歇下，南天紧紧搂着唐蓉的腰部，舒舒服服的睡下，可是唐蓉却一整个晚上都和他腰间的两只咸猪手奋斗，直到隔日，用过些早饭两人就匆匆上路。
　　
　　由于唐蓉内力全被南天散去，根本就加快不了速度，只能由着南天背着他穿越在树林河道，还没过中午就已经到了集市。
　　
　　如果是南天一人，他肯定会马不停蹄一门心思赶路，因为这个人对他实在太重要，也只有今天才能见到这个人，他已经整整等了3个月了！
　　
　　可是由于带着唐蓉，他的吃性和玩性一样大，肚子像个无底洞，南天体贴他到了饭庄叫了几个菜补充体力。
　　
　　此刻南天心神不定，一扫呆滞，神色略显焦虑，根本就没有动筷子的心思，反倒是啥都没干净趴在南天背上看风景的唐蓉把饭菜全都扫进肚子。
　　
　　见南天这种反常神色，唐蓉心中不禁暗暗纳闷，到底是什么样的人竟然可以让一个愣头青变成这样？
　　
　　于是唐蓉一边偷偷琢磨一边难得配合起了南天，直到黄昏，两人终于来到京城，趁还没关闭城门前，赶紧两人整理整理衣服，并肩走了进去。
　　
　　找了个离皇城最近的客栈歇下了脚，把唐蓉塞进房中后南天一扭头消失在了视野外。
　　
　　神经！就算是去见天王老子他都不抖一下，他在紧张个什么劲儿？不就是个大活人，还能把他吃了不成？堂堂一个魔教总头子竟然这幅孬种德行，传到江湖上不笑掉人家大牙才怪！
　　
　　正当唐蓉还在纳闷，南天火急火燎的冲了进来。
　　
　　“换上！”他将手中衣衫往桌上一丢，赶紧帮他脱起了衣服。
　　
　　“喂喂！”
　　
　　不久，房中赫然出现了一个如花美娇娘，仔细一看，不就是换上了女装的唐蓉嘛！
　　
　　南天在唐蓉身边转了几圈，满意的点了点头，可是一看那头乱糟糟的头发，随即紧锁眉头，一声不啃把他推到梳妆台前自己动手想要把唐蓉梳理一番，可是他一个大男人，哪里懂得姑娘的活，最后只能把头发理顺随意用条发带绑起，幸好唐蓉本来就生娇俏，竟然还另有一番风味。
　　
　　终于南天满意的连连点头，趁着夜浓，带着唐蓉出了客栈。
　　
　　唐蓉瞠目结舌看着眼前这雍容华贵的美妇。
　　
　　而美妇同样上下打量，最后一旁的南天谦卑的唤了声，“母后。”
　　
　　她竟然是当今的太后？！
　　
　　唐蓉转动僵硬的脖子朝南天一看，此刻南天正紧张的看着美妇，那这个愣头青竟然是皇子？！这是什么狗血的剧情啊！！他要杀了作者！！
　　
　　“母后，这位姑娘是孩儿的未婚妻，姓唐。”南天紧张的擦了擦额上的冷汗，特意加重的唐字。
　　
　　听到唐字，太后原本面无表情的脸上闪过一丝惊讶，转头对着南天笑道，“好！好啊！皇儿可要好好待这位唐姑娘。”
　　
　　太后突然一副慈母样子，牵起南天的手坐下，亲手为他斟了茶。
　　
　　南天略显激动的端着茶，“谢母后！”
　　
　　“你也坐。”太后对着还傻愣愣的唐蓉说道，面容可掬的脸上那双冰封的双眸让唐蓉一下子如同掉进了冰窟窿，浑身打了个寒颤。
　　
　　这个女人，太可怕了！
　　
　　唐蓉定了定心神，快步走到南天边上坐下，只听两人好似母子唠家常，可他总觉得哪里怪怪，可是又见南天看着对坐的太后既激动又欣慰，这种神情，绝对没有一丝虚假，可是反观太后，那双眸子中的坚冰始终未化，甚至还带着一丝嘲弄！
　　
　　终于两个唠嗑完了，太后长舒了口气，拉着南天的手可惜说，“可惜吾儿身在民间，要不然母后定用大仪给吾儿完婚啊。”
　　
　　“孩儿已满足了。”南天激动的看着太后，就算只是每隔三个月才能来见上一面，他都一心向着他的母后！
　　
　　二十五年前的那个雨天，浑身泥泞的他被接入宫中，那时刚生产完的皇后搂着他，轻轻地告诉他，别怕。这时第一次他感受到了母亲该有的温暖，那是他的亲生母亲从来没有给过他的东西！
　　
　　南天神色恍惚了一下，“孩儿一切妥当，请母后宽心。”
　　
　　这已经是他们两个之间的暗语，思意就是：武林在他控制，没有任何问题！
　　
　　“好！”太后欣然点头，“我给你们介绍一个人。”.
　　
　　随即她一拍双手，门外缓缓走来一个高大的身影，唐蓉浑身一震，竟然是他！




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　高春春一身劲装，大跨步走进殿内，可目光对上那吃惊的眼神时，他同样心中一惊。可是随即他恢复镇静，深呼了口气走进拜见。
　　
　　他竟然是太后的侄子！
　　
　　一家人欢快团聚，只有唐蓉脑中乱成一片，神色恍惚，他根本就没有听见他们谈了些什么，他控制不住的盯着高春春，既愤怒又凄凉，任谁都看得出他的不对劲，可是本人却还毫无知觉，最后南天尴尬的把唐蓉先送到偏殿休息。
　　
　　直到半夜，南天才带着他到偏殿的寝房休息，南天一语不发又恢复到了平日的呆滞，可是两眼却死死盯着面色依旧苍白的唐蓉。
　　
　　唐蓉苦笑，“别问我，我什么都不会说的。”
　　
　　南天想了想，倒头睡下，现在是在皇宫，闹出了什么岔子，谁也保不了谁。
　　
　　过寅时，唐蓉在黑夜中眨了眨眼睛推了推身后的南天，小声问道，“睡了没？”
　　
　　许久，南天不语，可是手臂却霸道的环住了唐蓉的腰。
　　
　　唐蓉有些欣慰，翻过身去与他面对面，坦白说道，“我不想看到某人，我们现在就走，好不好？”此刻他的心绪甚乱，他从来不知道一个人的影响竟然可以那么大。
　　
　　南天睁开双眼，黑暗中眸子闪闪发亮，他点了点头。唐蓉现在是个重要的筹码，他也不想出了什么岔子，何况此行目的也已经达到。
　　
　　唐蓉熟练的爬上南天的背，南天心中一暖，一手托住唐蓉的屁股，飞身而去。
　　
　　而同样整夜无眠的高春春不知不觉守在了他们门外，见两人飞出皇城，连忙远远跟在身后。
　　
　　三人一前一后在黑夜中穿行，从日出又见日落，直到第二天黄昏才到了麒麟崖。
　　
　　麒麟崖下白雾袅袅，即使如此，还是清晰可见地上横着几十个守崖的宫人，尸体全都身首异处，死状恐怖！
　　
　　唐蓉一惊，南天不知何时面露凶残！活脱脱的从阿鼻地狱来的阎王，一身肃杀之气！
　　
　　他倒吸一口冷气，只听耳边呼呼风声，已离地面数丈，眨眼已经落到位于麒麟崖顶端的麒麟宫前殿屋檐之上！
　　
　　两人藏于瓦间，放眼望去，地上布满尸体，血流满地，前殿几乎已经堆满了尸体！
　　
　　不远处后殿兵器相接，传来打斗的声音。
　　
　　后殿也已经一片狼藉。花园残花遍地，其中匍匐着早已断气的尸体，猩红流入泥土，汇入花茎，原本五颜六色的奇花都被染成了殷红！
　　
　　而几个麒麟宫堂主则分散在周围，冷眼旁观着空中拼斗的两人。
　　
　　唐蓉定睛一看，一天前还谈笑风声的穆杨此刻浑身鲜血，死命顽固抵抗，流星锤在空中截下一把短刀，刀硬生生削掉了流星锤的头部！
　　
　　与此同时，短刀的主人毫不留情往穆扬的胸口上袭去，一道血柱同时喷射而出，穆扬健壮的身躯如同破布跌在了地面！
　　
　　穆扬在地上挣扎了几下，口中不断溢出猩红，看着一步步逼近的短刀，只要手起刀落，他就一命呜呼！心中万念俱灰，穆扬认命的闭上眼睛，等候断颈一刻，可是迟迟等了片刻，短刀没有落下，他睁开眼睛，惊呼而出，“宫主！”
　　
　　怒不可遏的南天杀气冲天，利剑截住劈下的短刀，双目交汇，却无人应声。
　　
　　时间停滞，短刀的主人望向刚才南天飞身而下的方向，屋檐上唐蓉的身影映入了眼帘。
　　
　　“麟。”南天握剑的手微微发抖，为什么偏偏是他背叛了他？！
　　
　　短刀主人轻笑，带血的手轻轻撩拨了下垂下的发丝，“父亲。”
　　
　　“宫主――”穆扬看到南天回来，浑身松了口气，看着那么多枉死的兄弟，他连忙爬到南天身边，断断续续说，“少主他――杀了我们所有旧部！只要――只要不服他的兄弟――全都被杀了！”劫后余生，穆扬痛不欲生，那些兄弟，全都是一起出生入死肝胆相照的人啊！他们就如同自己的手足，一夜之间全都枉死，回想起来他还惊魂未定！
　　
　　南天听言，浑身颤抖，周身空气瞬间凌厉如同利剑一般飞舞，从他咯咯作响的口中挤出三字，“为什么！”
　　
　　相比于一触即发的南天，南麟一派轻松，他眼角余光还停留在屋檐上，眼神极其凶残，可是却笑着说，“如果父亲能够杀了他，那么我们还是父子。”
　　
　　南天浑身一僵，眼神流露出了少许悲凉，可他还是不甘心又问，“为了什么？！”
　　
　　“因为我们根本就不是父子！”他要得到他！得到这里所有的一切！南麟用短刀指向唐蓉，“杀，还是不杀？”
　　
　　不是父子？那他们是什么？南天一愣。虽然南麟只是自己收养的孩子，可是整整十年了，他们父子相称，怎么不是父子？
　　
　　见南天文思未动，南麟凶残的目光射向唐蓉，刀已经直直的朝着唐蓉的胸口而去！
　　
　　南天一惊，身形如大鹏展翅一跃而起，利剑勾向短刀，短刀在空中打了个圈落在了疾身而来的南麟手中。
　　
　　南麟立于古树之上狠狠地看着护在唐蓉身前的南天，没有二话，直接攻了过去！
　　
　　南天立马迎面而上，南麟的武功修为全都来自于他，可是仅仅数招南天就吃紧，为了防止波及唐蓉，他咬了咬牙朝前殿退去，不久竟然退倒了麒麟崖的边上！
　　
　　“父亲，如果现在改变主意，我们还会是相亲相爱的父子。”南麟逼着南天做出决定，南天一脚往后一退，身后已经是数丈深渊，他已经无路可退！
　　
　　“你哪里学来的狠毒武功！”看着自己手臂上开始腐烂的五道手指印，竟然处处见骨！
　　
　　南麟眼中一片残忍，“父亲！何必为了一个外人破坏了我们父子感情？！何况这个人个不知廉耻勾引我，他根本就不值得啊，父亲！杀了他，父亲！”
　　
　　说着南麟指向唐蓉，唐蓉闻言惊的连连摇头，不是，不是，他说的都不是真的！
　　
　　“不是！你说谎！说谎！”唐蓉微颤着声音叫了起来，他颤颤抖抖的站起身来欲扑上去来个你死我活，突然，眼前一阵白雾，一个强有力的手臂环住他的腰间，大叫一声，走！
　　
　　十五的月亮十六圆。
　　
　　此刻的月亮，如挂在头顶的血盆，猩红的月晕，把半片天空照的赤红赤红。
　　
　　山洞内的三人，除了高春春外，都显得六神无主，特别是南天，迷茫的双眼望向洞外，手中依旧紧紧按着利剑。
　　
　　“最危险的地方就是最安全的地方，他们做梦也没有想到我们竟然还敢留在麒麟崖上。”高春春收捡了一点柴火走向山洞深处，拿出火折子生了火堆，招呼唐蓉，可是他却冷冷的看着高春春，脚下像生了根。
　　
　　高春春叹了口气，走过去一把抱住唐蓉，任凭他怎么挣扎高春春依旧锁紧手臂，将他抱到火堆前。
　　
　　“蓉儿？”
　　
　　唐蓉倔强的别过脸去，紧紧攥住了拳头。
　　
　　“蓉儿！”高春春心痛的把脸埋到了唐蓉的颈间，“蓉儿，我真的好后悔，如果我知道你会受那么多苦，我肯定会先去救你的！”
　　
　　“蓉儿！”
　　
　　唐蓉嘲笑道，“不要说了，现在说的再多有什么用？！”
　　
　　高春春叹了口气，瞥了眼坐在洞口的南天，慢慢说道，“那日我本想去救你，可是恰恰那天晚上，我接到了密令，这些天我一直在南疆，昨天才回来复命。虽然我是太后的侄子，可是实际上只是一枚杀人的棋子而已！”
　　
　　一直都默不吭声的南天听到高春春的话浑身一震，他猛的站起身来，喃喃道，“母后？天哪！麒麟宫发生那么大的事情，母后会不会误会我？母后会不会误会我？！”
　　
　　说道最后，他几乎用吼的朝高春春歇斯底里吼道，“我要去和母后解释，我不能让母后误会我！”
　　
　　说着转身欲走，高春春见状，立马上前箭步按住了南天微微颤抖的肩膀，“别去，她没有你想象中那么善良！”
　　
　　南天转过一张迷茫的脸，拿掉肩膀上的手，坚定说，“她是我的母后，我一定要去解释！”




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　南天走后，唐蓉依旧不语，最后高春春终于逼着他朝自己歇斯底里的发泄一通。
　　
　　唐蓉留着两行清泪伏在高春春肩头，口中不停喃喃为什么。
　　
　　紧紧搂着唐蓉颤抖的身体，高春春把事情娓娓道来。
　　
　　事情的起因还要从自己3岁说起。
　　
　　那年他得了怪病，家中遍寻名医也束手无策。那日，一家人万念俱灰返回家乡，途中暴雨，避雨到了附近一家破庙，到了晚上，庙中来了来了一位同样避雨的青年男子，男子见了病入膏肓的高春春，直呼有救，就这样，这位名叫王阳的青年男子竟然奇迹般的救了高春春。
　　
　　自从那次偶遇，他便拜王阳为师，王阳是逍遥谷传人，于是他随王阳而了逍遥谷。一晃十年，高春春已经长成了少年。那年春节，王阳随他回家过年，也就是那个时候他姑姑高嫣遇到了王阳。
　　
　　两人一见钟情，不久互许终生，可是噩梦也随之而来。因为高嫣被选送入宫，王阳为了高嫣着想，毅然决然离开高嫣回到逍遥谷，高嫣就这样含恨入宫。
　　
　　3年后，姑姑威胁高春春，一定要带口信给王阳，让他入宫一见，如不从，她就在宫中自尽。于是王阳趁夜见了高嫣，就是这一次，注定了日后所有的悲剧。
　　
　　高嫣恨王阳对自己薄情寡幸，而王阳更是悔恨自己草率决定，可是人都已经在宫中了，小皇子也已经2岁，还能如何？为了弥补高嫣，王阳就答应高嫣一定会帮他们母子。自从那日，王阳便死心塌地为高嫣除去将来会妨碍小皇子的一切障碍。
　　
　　一年后，皇帝的蔡妃诞下皇子，但同时蔡妃得到消息有人会对小皇子不利，于是拖尽关系，将刚生下不久的小皇子偷偷送出宫去，直奔云南娘舅家。
　　
　　王阳一路追去，不料在云南双眼中蛊，痛失了一双招子。
　　
　　自此，王阳悔恨自残，由于王阳对高春春既有救命之恩，又有养育之情，于是他毅然决然顶替王阳给高嫣办事，那一年，他才十七岁。
　　
　　至此十多年，小皇子如今已经登基为皇，高嫣已经贵为太后。每次只要有任务，她便会传密令给他，从开始的杀害后宫妃子到朝中大臣发展成如今的对外杀敌，因为她现在要保的是整个江山！
　　
　　听到这里，唐蓉虽然依旧低泣，可显然比刚才平静了许多。
　　
　　高春春揉了揉唐蓉的发丝，叹了口气说，“那天下午我接到密令，南方战事告急，所以我马不停蹄赶了过去，本以为一两天就可以摆平，没想到耽搁了那么久――”
　　
　　唐蓉把头靠在高春春的胸口看着越来越小的火苗说，“你师父以为离开，会给你姑姑幸福，没想到宫中斗争往往比真正的战场还要残酷，他一定很后悔。”
　　
　　“他当然后悔，当他想要带着姑姑远走高飞时，姑姑已经深陷在宫廷斗争之中，”说到这里，高春春捧起唐蓉的脸颊，严肃的说，“我姑姑，她不是一个一般女人，她可以为了达到目的不择手段，就连自己的爱人侄子都可以牺牲。”
　　
　　“权利么？”唐蓉喃喃，随即柳眉一竖，“可是你为了她竟然抛下我！”
　　
　　“蓉儿，”高春春把他搂更紧，“我不是为了她，而是为了边境的黎明百姓！”
　　
　　“如果，”唐蓉严肃的对上高春春的大眼，“如果在黎民百姓和我之间选择，你会怎么办？”
　　
　　高春春一愣，他从来没有考虑过这个问题。他那病逝的妻子从来不会与他这样促膝交谈，可是次从遇到了蓉儿，他隐约明白什么是牵挂，因为在南疆的那段时候，他无时无刻都牵挂着他啊！
　　
　　唐蓉见高春春久久不语，心中不禁不断往下沉，他不回答，这也就是他的回答。他攥了攥自己手心，一眨眼的功夫，手心已经盛满汗水，这一刻唐蓉才明白，自己竟然如此在乎眼前这个人。
　　
　　可是，他是个男人，他应该潇洒。于是，唇角一扬，笑得灿烂，“以后的事情以后再说，现在该怎么办？”
　　
　　“南麟都看到我们的模样了，现在出去无疑是自投罗网，过两天风声松了，我们再从长计议。”目前最安全的就是麒麟宫，他做梦都没有想到他们竟然没有下崖，反而躲在了他的眼皮底下！
　　
　　“嗯。”唐蓉温顺的点了点头。
　　
　　“睡吧。”高春春搂住唐蓉，不管如果，他都会守护他的！
　　
　　南天赶了一夜路，又困又乏总算到了皇城。
　　
　　可是眼巴巴的看着皇城就在眼前，却无法进去，只能着急等到夜幕降临才悄无声息来到了太后寝宫。
　　
　　他迫不及待想要解释，因为麒麟宫出了那么大的事，肯定会惊动她，他真的害怕母后以为是他在叛变。
　　
　　于是躲过侍卫婢女后直奔寝宫，不了却目睹了不堪一幕――
　　
　　只见南麟闭着眼睛把头枕在高嫣腿上，高嫣目光温柔轻抚着南麟的发丝，如同母子一般！连他自己都没有如此亲近过他的母后啊！
　　
　　当看到南麟的身影时，南天立马躲到梁上，竖耳倾听。
　　
　　只听南麟撒娇说道，“我下次一定不会让他逃了。”
　　
　　高嫣抬起头来，目光清冷，淡淡说道，“不用，处理干净就可以了。”
　　
　　听到这里，南天浑身颤抖，他心中那个慈祥温柔的母亲竟然让别人他把处理干净！
　　
　　他的母后竟然要把他处理干净！是要将他处理干净啊！
　　
　　啊――！！一个是他爱护有加的儿子，一个是他敬重的母亲！
　　
　　男儿有泪不轻弹，可是此刻南天飞出皇城，脸上竟然缓缓淌下两行热泪，可他的心中，早已淌下了血水！
　　
　　太阳升起接着又落下，不知为何他竟然又回到了那个山洞，唐蓉和高春春正在火堆旁烤着野鸡。
　　
　　两人见他回来，不禁都不约而同松了口气。
　　
　　“解释――清楚了么？”唐蓉小心翼翼的问。
　　
　　南天愈发呆滞的脸孔僵硬的点了点头，坐在火堆旁搓了搓手接过鸡腿狼吞虎咽。
　　
　　吃完饭，三人席地而睡。直到夜深，南天突然睁开眼睛，悄悄走到高春春身旁。
　　
　　高春春早已察觉南天的异样，手按在腰间软剑一个起身两人对峙，南天突然一个伸手抓向躺在高春春身后的唐蓉，高春春一个回头，脖子上已经结结实实挨上了一个手刀！
　　
　　“你！”
　　
　　唐蓉躺在地上冷眼看着慢慢倒地的高春春，收回那只捏住他臂膀的手，冷冷的说，“带我走！”




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　
　　直到清晨，高春春皱了皱眉头，低吟一声幽幽转醒。
　　
　　他吃痛抹了抹自己后脑，猛的跳了起来，可是山洞中除了他外，已没有其他两人的踪影！
　　
　　蓉儿？！
　　
　　高春春急的在原地打转，这是为什么？！
　　
　　昨夜他转头，对上的竟然是一双冰封的双眼！他的蓉儿，这是为什么啊，为什么是他将他打昏啊？！
　　
　　此刻，高春春由于一头困兽，娃娃脸上布满胡渣，不复昔日洒脱。
　　
　　一年后。
　　
　　一个行色匆匆的人冒雨来到一间大宅院的后门，抹了把脸上的雨水敲了敲门。
　　
　　不一会儿，门“咦噶”缓缓打开，门内立着一个手拿油伞的书童。书童莫不知声领着人穿堂过径来到一座雅致的小楼前。
　　
　　“高少爷，大爷已经等候多时。”
　　
　　不等书童为他开门，高春春已经迫不及待推门而入，门内一俊朗男子见人，立马迎了上去，忙说到，“终于来了！来了！”
　　
　　俊朗男子姓唐名致，唐门现任掌门。
　　
　　他一见高春春立马拖着高春春来到内室，从柜中拿出一封有些残破发黄的信封递给高春春，“这是昨夜老爷子才拿出来的，赶紧看看吧！”
　　
　　说着，他把信塞给了高春春。
　　
　　自唐蓉儿失踪，高春春立即联系了唐门，可是两大家族足足找了一年，却活不见人死不见尸，唐蓉和南天好像从这个世上消失了一样。
　　
　　就像今天这样，只要任何一方有消息就立马通知另一方，两方全力搜寻，可是每每都以落空收场。这次高春春一接到唐致的飞鸽传信，马不停蹄赶了过来。
　　
　　他还没把气喘匀，立马接过信件，随着书信一字字落入眼底，他的表情也愈发严峻。
　　
　　“这封信是真的？！”高春春还觉得难以置信，他吃惊的问唐致。
　　
　　唐致严肃的点了点头，“这封信是昨夜老爷子亲手拿出来的。”
　　
　　“那么说，蓉儿竟然是――！”高春春突然意识到了什么立马住口，改口问，“蓉儿知道么？”
　　
　　摇了摇头，唐致无奈一笑，“这档子事，我也是昨天才刚只晓得，恐怕这死小子也什么都不知道。”
　　
　　“其他人呢？”
　　
　　“放心，只有我知道，连小凡都不知道。”小凡是他二弟，唐蓉排行第三。
　　
　　“甚好甚好！”高春春长舒了口气，说，“这件事，越少人知道越好，对蓉儿就越安全！”
　　
　　唐致点头，“还有一人，你务必一见。”
　　
　　说着，唐致带着高春春走上楼梯，脚步停在了最后一间厢房。
　　
　　高春春手一抖推开了房门，正对着门摆放了一张桌子，桌子旁背对着他坐着一个人。
　　
　　“师父！”他一惊一喜，心中澎湃。大跨步走了过去，王阳慢慢转过身来，用空荡荡的眼窝子对着高春春。
　　
　　“师父，你怎么会在这里？”高春春坐下，拿出汗巾，将其平整叠成一长条，扎在了王阳的眼窝处。
　　
　　“傻徒弟。”高春春贴心的举动让王阳心中一暖，随即笑着说，“我都这把年纪了，还用得着忌讳别人的眼光么？”
　　
　　“那不一样。”虽然他知道王阳看不到，但他依旧腼腆一笑，“师父不介意，徒儿介意。在徒儿心中，师父还是二十多年前的俊小伙子！”
　　
　　“傻孩子。”王阳摸了摸高春春的头，满意的点了点头。
　　
　　高春春一想到刚才的信，他才想起师父就是因为这件事情才丢了一双招子，于是忙问，“师父，蓉儿真的是――？”
　　
　　王阳忙对高春春摆了摆手，叹了口气，“你也看了那封信了？”
　　
　　高春春忙答是。随即王阳接着说，“信上说的已经很清楚了，当初因为我一时心软，才留下了那婴儿一命。”
　　
　　“师父，那――”高春春担心的皱了皱眉头，难道这次师父是来――想到这里，他不禁打了个寒颤。
　　
　　可是王阳却淡淡一笑，“傻孩子，要杀早杀了，还用得着今日？那孩子啊――”高春春耳朵把头凑了过去，“现在在逍遥谷，还不赶紧去接？”
　　
　　高春春一惊，偏头一看，王阳哈哈的点了点头，他可以想象现在他的傻徒弟那副吃惊的模样！
　　
　　吃了颗定心丸的高春春依旧觉得事情来得太突然，太不可思议了！他暗暗定了定恨不得马上飞去的心情，问，“师父，那您呢？”
　　
　　王阳晃了晃脑袋，悠悠叹了口气，说，“我要陪老朋友走完最后一程――”
　　
　　这一辈，江湖上已经鲜少有人知道逍遥谷。偶尔从七八十岁的老前辈口中可能还会听着这个陌生的名字。
　　
　　要细说逍遥谷，高春春也无法说个完整。他只断断续续从师父的口中听过一些。
　　
　　师祖原本是少林一脉，可是因为犯了色戒，被逐出师门。可是这位和尚却不后悔，他与情人双双隐居于逍遥谷，后来机缘巧合碰到了师公，后面的事情他就不甚了解。但据师父透露，师祖的这位情人是位美若天仙的男子。
　　
　　逍遥谷位于南方崇山峻岭之中，鲜少有外人涉足，如果没人带路，根本就没办法进入。
　　
　　但高春春熟门熟路绕过高山，穿过隐秘山洞，突然豁然开朗，眼前即是传说中的逍遥谷了！
　　
　　逍遥谷静静的横卧在他眼前。简易但坚固的房舍依山而建，房前湖心悠然泛着一叶孤舟，阳光柔和的洒在湖面上，波光玲玲。
　　
　　高春春眯着眼睛，想要看清楚舟上人的面容，可是由于舟上之人低着头，头戴斗笠，遮住了整张脸，手中一杆鱼竿静静垂入湖中，毫无动静。
　　
　　急切想要知道是否眼前之人就是自己苦苦相思找寻了一年的蓉儿，高春春再也抑制不住兴奋的心情朝着湖边跑去。
　　
　　湖中之人听到脚步声，一抬头，整个人浑身一震，同时，高春春激动的忘记了呼吸，他一个飞身双脚稳稳的落在了孤舟上。
　　
　　“你！”此人正是唐蓉，只是相比较与之前，他身穿粗布，虽然肌肤略显粗糙，可面色呈现健康的小麦色。
　　
　　唐蓉大吃一惊，手中鱼竿不知何时掉入湖中随波越逐越远。他猛的站了起来，小舟剧烈摇晃，可依旧面不改色，冷冷的说，“真是稀客啊！”
　　
　　“蓉儿！”高春春见唐蓉如此冷淡，心头一揪，他急忙想要去拉唐蓉的手，可还是被冷冷的甩开！这下他更急，双手不顾唐蓉的挣扎紧紧钳住了他肩头，“蓉儿，是我啊蓉儿！我是春春！”为什么他的蓉儿对他如此冷淡？！
　　
　　唐蓉冷嗤道，“高大少爷，我怎么会不知道呢？”他咬了咬牙，心一横准备再不纠缠，可是高春春依旧不屈不挠。
　　
　　小舟在两人一争一扎间剧烈晃晃，眼看就要覆舟，唐蓉更是气愤难当，不思想，一个巴掌甩了上去，当场就把高春春打蒙。
　　
　　“蓉儿！”高春春痛苦难当，一脸难以置信，遥想一年前两人在山洞中冰释前嫌，为何如今又会争锋相对？！
　　
　　可是唐蓉却是一脸不屑，他提气欲走，不料被高春春硬生生按下，一柄冷剑直冲高春春而去，他一惊，急忙把唐蓉推下舟去对上利剑主人，“南天！”
　　
　　“你怎么还是那么缺心眼啊！！”




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　被推下舟的唐蓉破口大骂，为何他每次遇到这人都会被他害的落水！第一次是，第二次亦是！他明明已经躲得远远地，为何偏偏还要来招惹他呢！
　　
　　越想越委屈的唐蓉在河中扑通了几下，找到平衡感后往河岸边利索游去。他真是受够了！
　　
　　遥看湖中两人，依旧僵持，唐蓉甩了甩脑门上的湖水，豆大泪珠在眼中不停打转，为何还要再见！当他努力忘记他，冰封自己感情，可是他却总能轻而易举打破他伪装的硬壳！
　　
　　可是，既是他在乎他又何如？最后留给自己的一定是背叛和遗弃，当初他的沉默是最好的回答。既然已知道结局，又何须再痴傻伤心，远离，是最好的归宿。
　　
　　唐蓉冷冷看了看湖中两点人影，蓦然转身离去。
　　
　　由于逍遥谷四面环山，谷内容易积聚湿气，说变天就变天，毫无征兆。前一刻还是阳光明媚，而此刻却已是大雨磅礴。
　　
　　换好干净衣裳的唐蓉打了盆热水擦脸，铜镜中那个脸色蜡黄的小子咧嘴一笑，随即帕巾却跌入盆中，水滴飞溅，他已不是一年那个意气风发千娇百媚的唐蓉了！
　　
　　想起一年前，他依旧冷汗淋漓。若不是遇到这逍遥谷的谷主，此刻他的坟头青草恐怕都已经郁郁葱葱！
　　
　　唐蓉甩了甩头，怨天尤人也无济于事。他走出房转到厨房，远远看见两张冷脸坐在回廊下各自看着雨幕，互不理睬。
　　
　　量米，唐蓉愣了一下，但还是多加了一碗，淘米，起火，上锅，捡菜，冲洗，热油，下锅，不久，厨房中已经放着两个简单的炒菜和三碗满满白饭。
　　
　　这一年，煮饭这些事唐蓉已练就手到擒来。试问，和一个瞎子和呆子同住，若不想被活活饿死，那就只好自己动手。于是，每天的伙食就这样落在了他身上，一年下来，他的手艺虽然不能称得上精湛，但也可以勉强下肚。
　　
　　他拿起碗筷扒饭，坐在朝门的位置正好可以把两人尽收眼底，他倒要看看这两人能忍到什么时候！
　　
　　没过一会，高春春扭头一看，立马一拍屁股，南天见状，也扭着屁股连忙跟了上去。
　　
　　南天依旧那张呆板的脸，就算经过人生起伏，依旧不露声色，性子也一如往常，他刚想夹筷青菜，青菜就被高春春塞进嘴巴，只有扒自己碗中的白饭时才算安歇，唐蓉想笑又不敢笑，再看高春春一脸严肃，南天一脸呆板，这顿饭简直成了一种酷刑。
　　
　　终于，在高春春快速吃菜扒饭还兼不停给唐蓉夹菜间，桌上的两碗炒菜终于消灭干净，只剩南天捧着碗白饭，愣愣看着汤水，其余两人皆满足剔了剔牙。
　　
　　春风得意的高春春打了饱嗝帮忙给唐蓉收拾碗筷，屁颠屁颠的跟在身后忙东忙西，可惜正主油盐不进。
　　
　　“走开！”高春春对南天皱了皱眉头，随即媚笑的拿把桌上抹布递给唐蓉，南天抬眼，莫不吱声拿着那碗白饭蹲到走廊中继续扒白饭。
　　
　　接下来只要一脚把这小子踹掉，哼哼！看着南天的侧影，高春春冷笑了出来。
　　
　　刚迅速起了油锅煎了只鸡蛋的唐蓉一脸狐疑的看着兀自沉浸在幻想中的高春春，拿着煎蛋绕过高春春，把香喷喷的煎蛋丢到了南天碗中。
　　
　　“蓉儿~”高春春见状，妒红了南天碗中的那只煎蛋，他也要啊――
　　
　　其实唐蓉南天两人和高春春相比，高春春算是逍遥谷的半个主人，可是让高春春气愤的是，南天这死小子竟然霸占了他房，霸占了他的床，还霸占了他的被！更让他不能忍的他竟然还霸占了他的蓉儿！
　　
　　看着那扇离他鼻子只有半寸的门板，高春春当场锤形顿足。唐蓉事不关已走到隔壁砰地一声也关上门。
　　
　　夜雨不停，气温骤降。高春春无语问苍天，今夜只能到师父房中凑合一下。
　　
　　于是无奈之下他缩在师父床上，琢磨着接下来怎么把南天一脚蹬掉，想着想着不知不觉已过夜半，桌上的炷灯早已油尽灯枯，卧室中光线暗淡，此刻尿意甚浓便推门走往茅厕，蹲了一下，又有了便意，便一起解决。
　　
　　等到高春春解决完了大小，浑身顺畅，刚推开茅厕门就见几个黑影咻咻蹭到他房门口，也就是他师父房前，细数一下，至少五六人，这些人自门口处一字排开，做了个冲进去的姿势，其中一人用尖刀跳开门闩鱼贯而入。
　　
　　奶奶的。他都没有拴门啊！
　　
　　那么多人来伺候他，是什么意思啊！
　　
　　他要的是蓉儿！蓉儿！蓉儿！如果是蓉儿半夜偷摸到他房间，那该多好啊！
　　
　　可是，现实毕竟是残酷的，再怎么抓狂也于事无补。
　　
　　估摸了一会，果然房中突然出现一阵骚乱，终于发现他不在房中了！
　　
　　不知是谁大叫一声，“是陷阱！”众伙急忙欲走，却被高春春在门口堵了个正着。
　　
　　一对人马对上高春春，见他浑身杀气，不禁各个心凉，不过他们也算是顶尖杀手，领头人大喝一声，黑暗中只见高春春大战六杀手。
　　
　　虽然对方人多，可是他依旧游刃有余。听到打斗声音的唐蓉首先火急火燎赶了过来。先一看高春春势单力薄，心急如焚，又看他游刃有余，不消片刻，所有人已经东倒西歪。
　　
　　“蓉儿――”高春春一见唐蓉那着急面色，心中大喜，蓉儿果然对他还是有感情的。
　　
　　“哼。”唐蓉又恢复一派冷淡，刚想走进问问这些人到底是些什么来头，来人竟然一咬牙，一股黑血从唇角溢出，众人皆手脚抽搐，片刻没了进气！
　　
　　“好狠！”高春春一扫嬉皮笑脸，脸色凝重。任务失败就把藏在牙中的剧毒咬破，然后服毒自尽，实在狠！一点线索都没有留下！
　　
　　逍遥谷自来隐秘，这些人又从何知道入口？高春春心中一沉，难道是跟着他的脚步而来？？！！目标是――他？师父？蓉儿？还是南天？！到底是谁派他们来的？随着这些人的死，所有一切都成了谜团！
　　
　　同样，唐蓉也脸色难看。
　　
　　姗姗来迟的南天一来困倦，他打了个哈欠淡淡扫了眼地上尸体，可是眼中却逝过一道精光，他先入为主打定主意认为这些人就是冲着他来的！
　　
　　现在，除了幕后主使，谁也不知道这些杀手到底是来要谁的命！




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　经过晚上插曲，高春春一夜无眠。一早起来就看到唐蓉忙活着早饭的事情，看着他纤细忙碌的身影，高春春心头一热，不由自主上前环住了唐蓉的腰肢。
　　
　　唐蓉一愣，随即想要挣扎，可高春春却缩紧手臂。
　　
　　“蓉儿，无论如何，我都会保护你的。”
　　
　　可是我需要你的时候你却弃我而去！唐蓉心中大叫，他深呼了口气，脸色缓和不少。
　　
　　灶上的粥溢出了出来，唐蓉连忙掀开锅盖，淡淡说了句，“吃饭了。”
　　
　　到了逍遥谷，南天早上必定会到后山晨练，所以不需要准备他的吃食，等他练完自然会过来找东西吃。他这样一心练武，他比谁的清楚是为了什么。
　　
　　两人喝着粥，唐蓉心上一记，放下筷子，缓缓说道，“如果我有个请求，你会答应我们？”
　　
　　高春春一听，连忙拍胸脯应道，“蓉儿，不要说一个，就算是一百个，我也会赴汤蹈火，在所不辞的！”
　　
　　唐蓉抬眼认真的把高春春看了又看，下定决定，“好，那我要你帮南天夺回麒麟宫！”
　　
　　闻言，高春春浑身一震！原本期待的表情霎时被不可思议取代，眼中一片悲凉。他就像个傻子一样跟蓉儿屁股后面转，可是蓉儿的心却装着满满的南天啊！这让他情何以堪！
　　
　　良久，他咬咬牙转身离去，刚走到厨房门口，他顿了顿脚步，头也不回说了声，“好！”
　　
　　看着那微微颤抖的背影，唐蓉的心被狠狠扎了一下，疼的厉害。眼中雾气朦胧，直到背影消失，他还愣愣的看着前方。
　　
　　皇城太后寝宫。
　　
　　美艳如昔的太后看着手中的纸条，狠狠把手中茶碗甩在地上，任由碎片四溅，冷酷的目光射向殿外。
　　
　　“传密令！”
　　
　　客栈中突然来了三位头戴斗笠的客人，掌柜战战兢兢的接过递来的银子，让店小二带客人入房。
　　
　　唐蓉到了房摘下斗笠，长舒了口气，可眉心紧锁。
　　
　　他知道他的请求太过残忍，但没想到他会一口答应。
　　
　　是因为真的在乎他么？
　　
　　此刻他的心，摇摆不定。
　　
　　不知不觉敲响了隔壁高春春的房门，只见□着上半身的高春春打开房门。
　　
　　高春春身材魁梧，肌理分明，强健的身上带着水珠滚落在了裤腰。唐蓉脸一红，闪入房中。
　　
　　高春春走到水盆旁拿起干净帕子擦了擦身子，身后唐蓉不知把眼放哪里，只能盯着自己的鞋尖瞧，蓦地耳边一股热气袭来，他猛地抬头，高春春竟只离他半寸，目光如炬紧紧盯着他。
　　
　　“我――”唐蓉紧张的吞了吞口水，炙热的气息已经喷洒在了他脸庞，他紧张的说，“你，你如果不想做――可以――可以――”他不想为难他，因为他的要求实在过分。
　　
　　“不想做？”高春春一晒，故意曲解唐蓉的意思。
　　
　　随着唐蓉一声惊呼，高春春强而有力的臂膀托起那具单薄的身体，眨眼把唐蓉摔在了床上！
　　
　　唐蓉立马跳了起来，随即被压来的身体紧紧锁在了床上了，一双装满欲huo的双眼盯着他，只听沙哑的声音说道，“我怎么可能不想做？！我日日夜夜都想要做！”
　　
　　话音刚落，紧闭的双唇被粗鲁撬开，随即如暴风雨般猛烈席卷而来！直到双人气息紊乱，高春春才意犹未尽放开了那双令他魂牵梦萦的唇瓣，他红着双眼低低请求，“给我，可以么？”
　　
　　唐蓉羞红双颊，娇羞的点了点头，高春春大喜，双手随即游到唐蓉腰间，温柔的解开了腰带――
　　
　　高春春一次次要着唐蓉，如食不知味的饕餮永远无法满足，直到把身下人的精力全都榨干他才叹息的放开。
　　
　　两人同榻而眠，这是他多少午夜梦回的渴求！
　　
　　可是，激情过后，无边无际的痛苦席卷而来。看着那熟睡天真的脸容，心中无限凄凉。蓉儿是为了南天才献身于他的啊！即使蓉儿没有这么做，他还是一定会信守诺言，助他夺回麒麟宫，又何须委屈自己？
　　
　　即即使如，高春春依旧爱怜的抚了抚唐蓉柔软的睡颜，他终于明白师父当年的心情。义无反顾，又无可奈何；虽然痛苦，却又心中满足；即使无法长相厮守，却也要时刻守在身边，这种感悟，此刻，他比谁都能理解师父。
　　
　　高春春痴痴看着唐蓉的睡颜，直到东方泛白。这个容颜，他一辈子都看不够，可是，他却不得不放手。
　　
　　客栈开始出现响动，他默默闭上眼睛，不久，唐蓉悄悄捡起地上衣物蹑手蹑脚走出房门，听到隔壁传来关门声，紧闭的双眼竟然默默划下了一道热泪――
　　
　　这几日，南天早出晚归探听有关麒麟宫这一年的动向，而一直守在客栈中的两人打了照面似无事发生，直到这天――
　　
　　刚入夜，南天找到高春春和唐蓉，看他一脸兴奋，当场两人都已心知肚明。
　　
　　由南天带路，三人直奔麒麟崖。
　　
　　麒麟崖地势险峻，再加上崖下一片守崖人，若贸然闯入只会打草惊蛇。正当高春春想大开杀戒，三人在麒麟崖的子崖处停下了脚步，几个迂回走入一个隐蔽山洞，借着火折子的光亮，由南天领路一路畅通无阻竟来到了麒麟宫的后山！
　　
　　穿过瀑布越过寒潭前方既是一片开阔地草原，不远处后殿匍匐在了黑暗中。
　　
　　南天神色激动，按在腰间利剑的双手微微颤抖。
　　
　　“麒麟宫，还有你在乎的人么？”高春春上前一步，目光如炬，冷色皆冷。
　　
　　“没有！”说着南天一个点地，身形已在数尺以外。
　　
　　“好！今夜我就帮你杀光这里所有的人！”
　　
　　“只要把一个人留给我就可以了！”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　天上，血月倒挂，星光惨淡。
　　
　　地上，血流成河，横尸遍野。
　　
　　留在寒潭半个时辰，不远处传来的嘶吼声减弱，唐蓉才缓步从后殿小门进入，霎时血腥扑鼻，满目疮痍。
　　
　　幸好他早有心理准备，但腿肚子还不住打颤。
　　
　　仰头，只见高春春背对着他立于前殿屋檐，手握软剑，衣衫随风猎猎作响。他缓缓转头，脸上喷洒着血滴还不住往下流，原本可爱的娃娃脸，此刻面无表情。
　　
　　一见唐蓉，高春春双目一震，双眼逐渐清明，他衣袖一挥，单手环住唐蓉腰肢，翩然而上。
　　
　　不远处只见两个打斗身影难分难舍，定睛一看，南天用利剑当下南麟短刀攻击，身体迅速弹开退到崖边。
　　
　　“为什么不去帮他？！”唐蓉一急。眼前两人都各自负伤，鲜血直流，谁都没讨到什么便宜，可是如果高春春能加入战局，那形势就会扭转。
　　
　　高春春叹了口气，加重了手臂的力量，“那是他一个人的战斗，如果我出手救他，那我就是侮辱他，他死都不会让我救他的！”这是男子的英雄情结，他应该尊重，所以他紧紧环住蓉儿腰肢，以防他意气用事冲了下去。
　　
　　何况，虽然谁也没有占上风，可是也没有落下风；南麟武功阴邪无比，可南天这一年多来也下了苦工；即使皮肉都被剑气所伤，但也丝毫没有影响他的动作。时间一长，南麟必定会处于上风。
　　
　　南天南麟各拆了几百招后，果然如高春春所料，原本旗鼓相当的两人渐渐出现了分水岭，南麟毕竟年少，体力有限再加上习得阴邪武功自伤身体，明显已经无法招架。
　　
　　只见南天劈断南麟手中短刀，刀尖在空中回旋插入地面，胜负已分。
　　
　　南麟那张略显稚嫩的脸一下慌了身，见南天步步逼近，更是慌了手脚，全无刚才的狠辣之气。
　　
　　他扑通一下跪倒在地，扒着南天裤脚管，仰头大哭，“父亲！父亲！我错了父亲！”
　　
　　原本一脸冷漠的南天脸色跳动了一下，举在半空的利剑停顿了下来。
　　
　　高春春见状，连喊糟糕，可没等他出手，原本一脸慌乱的南麟露出了凶狠的嘴脸，不知何时手中已握着一把带血的匕首，匕首狠狠在南天身体快速进出！
　　
　　南天大吃一惊，脚步一个踉跄，单手捂住不断冒血的腰部，另一手扬起利剑朝南麟挥去。可是南麟一个低头，利剑从他脑门上划过，仅仅只斩断了几根发丝！
　　
　　一声尖笑划破空中，南麟朝南天胸口发狠踹去，只见南天的身体如破布般在空中划出一道弧线，重重跌入了黑洞洞的崖下！
　　
　　高春春和唐蓉同时一个跃身，可是却为时已晚，只能眼睁睁看着南天消失在了黑暗中！
　　
　　“你先下去！”高春春朝唐蓉吼道，唐蓉连忙翻下山崖。
　　
　　劲风吹过，衣衫猎猎作响。
　　
　　两人对峙，无人言语，手握兵器，一触即发。
　　
　　高春春屏气凝神，他这是在给唐蓉争取时间救南天。
　　
　　许久，南麟竟放声大笑，高春春眉头一皱，软剑绷直直取南麟喉头而去！
　　
　　可是南麟去大喝一声，“接着！”他单手甩出一个硬物抛向空中，人往身后一退避开剑锋。
　　
　　接过硬物，高春春低头一看，浑身一震。
　　
　　“你！”
　　
　　“这是她的意思。”南麟扬头对上高春春，神色中带着得意，“他让你杀了他！”
　　
　　高春春把令牌在手中攥的咯咯作响，紧抿唇瓣，最后还是一言不语，单手把令牌捏的粉碎！
　　
　　这，就是他的回答！
　　
　　麒麟崖上，徒留南麟看着血月，笑着喃喃道，“你终于是我的了――”
　　
　　“没有！他不见了！”唐蓉一看到高春春连忙焦急跑了上去。
　　
　　目光越过唐蓉一扫地面，竟然连滴血都不见！
　　
　　“怎么办？”
　　
　　高春春收好软剑，“先不要急，离开这里再说，没看见人，可能是被谁先就走了！”说着就带唐蓉迅速离开现场。
　　
　　天还没亮，两人迎来了两个意想不到的人。
　　
　　“师父？！”高春春受宠若惊的看着王阳。
　　
　　王阳虽然两眼皆盲，可是走路依旧健步如飞，双耳几乎代替的双目，甚至连鼻子都变得异常灵敏。
　　
　　刚走进的王阳被高春春一身血腥冲的皱皱眉。
　　
　　而刚从房间中出来的唐蓉看见大哥，马上飞奔上去。
　　
　　“臭小子！”可是刚走进，唐致就结结实实给了唐蓉肩上一个拳头，即使如此，唐蓉还是委屈的一把抱着唐致呜呜大哭了起来。
　　
　　唐蓉是家中老幺，自小被捧在手掌心中长大。他还清楚的记得唐蓉刚到唐家时那可爱的样子，肥嘟嘟的小脸蛋只要一看到他就会笑开花。
　　
　　由于从小过于可爱，家中两老都忘了蓉儿是个男孩子，从穿衣到谈吐全都照着女孩家教导，结果直到他六岁那年哭着跑回家才意识到了事情的严重性。
　　
　　本以为这是儿时的一段佳话，可是到了他十二岁那年，有一天突然唐蓉脱下男装穿上女装，家中所有人都不解，问他也不回答看，并且只留下之言片子一走了之，整整八年了，他只偶尔回家，每次要看他，还要他们这群大哥爹妈上门去！
　　
　　即使如此，蓉儿依旧是他们手掌心中的小宝贝，可如今看他面色憔悴，精神不佳，让唐致格外心疼。
　　
　　他一把搂着唐蓉任由他哭湿衣衫。
　　
　　一旁高春春和王阳相互会心一笑，两师徒信步走到后院。
　　
　　高春春刚想开口，王阳对他做了个打住的姿势，从怀中拿出一个令牌递给了高春春，高春春一看，惊讶不已。
　　
　　“师父？”高春春难以置信，竟然连师父也要逼他？！
　　
　　可王阳摇了摇头，“这块东西啊，是我一年前就拿到了。”
　　
　　“师父，您怎么想？”高春春小心翼翼问到。
　　
　　“随心而动。”王阳笑了笑。他知晓自己徒弟心中所虑，他这辈子已经都搭进去了，他真不想自己的徒弟走他的老路。接下去的路该怎么走，应该由他们自己决定了！
　　
　　高春春长舒了口气，把令牌退换给了王阳，王阳满意的点了点头，随即面色凝重，说，“唐蓉的事，纸已经包不住火了，”说着他叹了口气，“她和蔡妃长得实在太像了！”
　　
　　听了师父的话，高春春才恍然大悟，为什么逍遥谷中会出现杀手，为什么师父会偷偷藏了蓉儿一年。一切他终于都明白了！
　　
　　这一切所有的祸端，竟然全都由南天所起。
　　
　　他清楚的记得一年前南天由于邀功心切带着蓉儿去见了高嫣。南天以为这样就会让高嫣以为唐门已经在他控制之中，可没想到高嫣第一眼就认出了唐蓉，随后多方找密探打探才确实了她这个猜测。
　　
　　当初应该早已经被杀的婴儿竟然二十年后重现，这说明了什么？！高嫣马上联想到了师父王阳。
　　
　　随后王阳缓缓道来二十年前的事情。
　　
　　那一年，蔡妃诞下小皇子，可是高嫣妒心太重，根本就容不下这个小皇子，于是便令王阳前去斩草除根。
　　
　　可是由于消息走漏，等王阳赶到蔡妃寝宫，小皇子已经被托送出宫，几经打探才确定小皇子被送到了云南蔡妃的娘家。
　　
　　于是王阳马不停蹄赶到云南，杀光了蔡妃娘家人，可是看着手中婴儿却迟迟无法下手，正当他犹豫之际，竟中了被放在婴儿身上的蛊，从此双目失明。
　　
　　他抱着婴儿在云南呆了一月有余，等到双眼伤势平稳，便带着婴儿赶到了四川，交给了唐门。高春春所读的那封信，便是蔡妃临危书写放于婴儿身上。
　　
　　这么多年来，唐家从未把这个秘密说出，唐蓉也不知道原来他非唐家血脉，而唐家人对他疼爱有加，更是把他视如己出。
　　
　　“师父，她肯定不会放过蓉儿的！”高春春攥了攥拳头，这些年他替高嫣办事，深知高嫣行事心狠手辣，绝不会留下蓉儿这个活口，好他日来寻她报仇的！
　　
　　“这也是嫣儿一年前找我的理由。”多少年了，她都不曾过问过他是否过得可好！“那天我碰巧路过麒麟崖附近，遇到倒在草丛中的两人，摸到唐蓉腰间玉佩才隐约知道事情不妙，连忙将他们带回麒麟谷。”
　　
　　“原来是这样――”高春春若有所思的点了点头。
　　
　　“嫣儿已经不再信任我，只有你才能伺机在她身边打探消息，随机应变。”
　　
　　“恐怕――”想到他不久前在南麟面前把令牌捏的粉碎，恐怕高嫣已经收到消息了吧？！
　　
　　“不会不会，”王阳对摇了摇手，“你若能带上南天的尸体去见她，她一定会大喜，对你更加信任！”
　　
　　“那南麟？”
　　
　　“那孩子不是会听命的人，恐怕高嫣比任何人都了解。一个连自己养父都会背叛的人，谁会信任？”
　　
　　高春春点了点头，可是如今南天活不见人死不见尸，这该如何是好啊！
　　
　　高春春犯了难，反而王阳倒是老神定定了起来。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　
　　华灯初上，四人在客栈中点了几个小菜，一起在大堂中吃喝了起来。
　　
　　唐蓉双眼肿的像个核桃，把这一年多的委屈全都宣泄后，整个人反而精神了不少。
　　
　　双目皆瞎的王阳坐在位子上，有点心不在焉。虽然他什么都看不见，却还一直往门口方向望去，直到门外传来一阵轻微脚步声，他才笑了笑。
　　
　　其余三人困惑的看向门口，只见一个身材娇小长相清秀的少年朝着他们走来，一手拎着包袱，另一手揣着一个襁褓。
　　
　　王阳听到脚步声放下碗筷，问道，“如何？”
　　
　　少年把包袱往桌上一扔，把襁褓塞进王阳怀中，笑眯眯的说道，“那还用说。”说着一双笑眼对上唐蓉，唐蓉觉得奇怪，他搜肠刮肚也没有此人任何印象，为何他却独独冲着他笑？
　　
　　正当他觉得奇怪，少年竟然从腰间拿出他熟悉的酒葫芦，唐蓉惊讶脱口而出，“曾前辈？！”
　　
　　高春春闻言，也稍显讶异，他仔细把少年瞧了又瞧，又看唐致挑了挑眉，终于恍然大悟，原来是他！
　　
　　武林中最神秘的武功，就是易容术，能把易容术使得出神入化的人，当今世上屈指数来，只有一人，无面曾！想到这里，随着他在唐蓉耳边轻语，唐蓉的表情越来越惊讶。
　　
　　“好了曾老头。”王阳单手搭在桌上那个曾度带来的疙瘩拍了拍，“就是这个？”
　　
　　“当然啦。”曾老头抿了口酒，“放心，绝对万无一失！”
　　
　　王阳一笑，将手中襁褓小心翼翼递给高春春，襁褓中的婴儿正酣然入睡。然后双手摸索了一下解开包袱，一个血淋淋的人头出现在了众人眼前。
　　
　　“啊！”唐蓉大叫一声，竟然是南天的人头！
　　
　　夜已过半，唐蓉怀抱婴儿哄着这个小家伙，可是小家伙精神极佳，滚圆的眼珠子不停打转，不时冲着他甜笑，可爱至极，天生父性被这小家伙激发，他都舍不得将其放下。
　　
　　原来，怀抱婴儿就是这种感觉，当初也因为自己的甜笑才捡回了一条命么？
　　
　　唐蓉痴痴看着婴儿，他该拿这个孩子怎么办？若有一天他发现自己父亲是被自己的救命恩人一刀斩下头颅时，这孩子该怎么办？想到这里，唐蓉失神。
　　
　　这时，房门被轻轻推开，高春春轻手轻脚走了进来。
　　
　　看着唐蓉怀抱婴儿的背影，他心中最柔然的那根弦被剧烈冲撞。
　　
　　他怕吵醒婴儿，于是放轻脚步，走近一看，婴儿正咯咯冲着他笑，他随即唇边勾起笑容。
　　
　　“他还不肯睡？”并肩而坐，高春春轻轻摸了摸婴儿的额头。
　　
　　“可能是刚才睡的太饱了吧。”唐蓉抬头嫣然一笑，表情格外温柔。
　　
　　婴儿好像知道两人正在谈论自己，竟然哇的一声大哭了起来。唐蓉没有带过孩子，随即手忙脚乱，幸好高春春见过奶妈如何带孩子，他连忙把手伸到襁褓中，随即笑道，“原来是尿尿了啊！”
　　
　　连忙把婴儿丢到高春春怀中，一番手忙脚乱终于把婴儿伺候妥当。
　　
　　唐蓉好奇的看着高春春，这样一个纯爷们竟然会给孩子换尿布！真是奇事！
　　
　　看高春春虽然动作生硬但还有模有样，调侃道，“哎呀，不如你认这孩子做干儿子算了，反正这个孩子已经是孤儿了――”唐蓉声音越说越小，但这是个不争的事实。孩子爸爸的头颅此刻正放在高春春房中。
　　
　　“不要再想了。”高春春拉过唐蓉，让他靠在自己胸膛上，“孩子的爹现在肯定很幸福，因为孩子的幸福就是他的幸福。我会把他带回高家，”说到这里，他想起了自己好就未见的大儿子高禾，随即笑道，“他一定会是个好弟弟的！”
　　
　　听到他有儿子，唐蓉略微吃惊道，“你有儿子？！”
　　
　　高春春默默点了点头，幽幽说道，“内人生下孩子就撒手了，至今孩子两岁。”
　　
　　原来已经死了。虽然和一个死人吃醋惹人笑话，可是他心中却泛起酸水，也曾今有一个女人这样靠在他怀中么？
　　
　　见唐蓉沉默不语，高春春有点心慌，连忙岔开话题，“你说给这个孩子起什么名字？”
　　
　　说到名字，唐蓉调皮一笑，“他小屁股上有颗红痣，干脆就叫他――高红！”
　　
　　“不好不好！”高春春宠溺的捏了下唐蓉挺翘的鼻尖，“你这是揭自己儿子的短耶！”
　　
　　“什么儿子？！”唐蓉噌一下站了起来，婴儿在他怀中挣扎伸了伸腰随即又沉沉睡去，“我看就叫他小午吧，和悟同音，希望他可以及时领悟，怎么样？”
　　
　　“好名字！”高春春满意的点了点头，他低下头亲了下高午额头，而后火热唇瓣覆上了唐蓉的柔软，喃喃道，“从此以后，我会用我的生命保护你们的。”
　　
　　此刻在另外一间客房。
　　
　　曾度翘着二郎腿喝了口酒，看了看盘腿坐在床上运气的王阳摇了摇头。
　　
　　“哎呀，人生就是要活的逍遥自在，像你这样，还有什么乐趣？”曾度啐道。
　　
　　王阳闻言微微睁开眼睛，“这些年你一直监视他，快活了么？”
　　
　　曾度脸色一沉，“我从来没有做过什么对不起他的事，就算到最后我还提醒他，没想结果还是一样，哎呀，人，永远都算不过天喔！”
　　
　　说着他摇了摇头，一脸惋惜，可王阳不吃他那套，接着挖苦，“我看你什么都没做，还邀什么功？”
　　
　　“哎，此言差矣！”曾度不满，走到床边，“我呀，正准备去大干一场，你去不去？”
　　
　　王阳讪道，“小毛孩就留给你去收拾吧。”
　　
　　哼！
　　
　　不想再理会王阳这瞎子，自觉没趣摸了摸脑袋，拎着酒壶走出了门去，正巧碰到从唐蓉房中出来的高春春，两人相视一下，擦肩而过，曾度停下脚步，头也不回说道，“我把那孩子的父亲葬在了十里外树林中。”
　　
　　高春春脚下一顿，随即点了点头离去。
　　
　　第二日。
　　
　　唐致抱着高午边哄边走，被已经在楼下吃早饭的曾度看见连忙喊住了。
　　
　　坐在一旁的王阳喝了口粥，听着婴儿的啼哭，若有所思道，“这都命――”




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　高春春是当今太后的侄子，照例他可是随意出入皇宫，无需偷偷摸摸，可是这次他还是耐着性子等到了晚上，因为他手上还带着一个重要的东西――南天的人头！
　　
　　高春春打开看过这个人头，不禁赞叹无面曾的鬼手，若不是他事先知道此人不是南天，否则他定会以为这个人头就是南天本人！
　　
　　相信要骗过高嫣的眼睛，同样易如反掌。只是，他现在不确定这个人头会对他有多大的帮助。
　　
　　今夜，宫中歌舞生平，他赶巧了皇帝册封皇后，作为太后的高嫣打扮的既美丽又高贵。
　　
　　直到夜半，高嫣回到寝宫，婢女为她梳洗宽衣，解下发髻，青丝如瀑。
　　
　　看着铜镜中那张美丽的脸勾起一抹冷笑。皇帝只是一个摆设，她要的是整个江山！而现在，只是一个开始而已，她恨将她狠心抛弃的王阳，更狠拆散他们的先皇
　　！
　　
　　她要让他在九泉下后悔！她要让他的江山易姓，她要做这个江山的主人！自从进宫那刻开始，高嫣清楚知道，只有权力是不会背叛自己，也正是有了权力才能够得到一切！
　　
　　想到这里，她哈哈大笑起来，这一切，很快就会实现！
　　
　　正当她得意，突然烛光摇曳，她回头警惕道，“谁？”
　　
　　不远处屏风后走来一个黑影，当看清容貌后，高嫣松了口气，“原来是你啊！”
　　
　　“是我，姑妈。”高春春单手拎着用黑色粗布包起的人头，缓步上前。
　　
　　“事情办得怎么样了？”高嫣一脸冷漠，单刀直入问道。
　　
　　“我正是为了此事而来。”
　　
　　他递上人头，高嫣打开一看，随即嫌恶将人头丢在地上。
　　
　　一颗带血的人头在地上滚了几圈停在高春春脚边。
　　
　　只见高嫣用帕子按了按鼻子，面无表情，道，“我要看的不是这个东西。”
　　
　　见此情形，高春春彻底大悟。虽然南天不是她的亲生儿子，可南天对她的母子感情真真实实，可是此刻看见死不瞑目的南天人头，竟然连眉毛都不挑一下！
　　
　　她可怕的简直让人颤抖！
　　
　　高春春默默蹲□体，将人头重新包好，毕竟这是高午的亲生父亲。
　　
　　“我要唐家小姐的人头。”高嫣高傲的抬起下巴，看着半蹲的高春春，“如果你不做，还有很多人会做！”
　　
　　言下之意，千万别耍什么花招。
　　
　　如果同样用一个易容的人头是过不了这关的。即使她此刻相信了，那蓉儿今后怎么生活？她在民间的眼线多如牛毛，早晚有一天她会发现蓉儿不死的事情！
　　
　　况且，他绝对不会让蓉儿苟且偷生，他的蓉儿就是要抬起胸膛，堂堂正正的活着！
　　
　　想到这里，高春春吸了口气，只能这样才能一劳永逸！
　　
　　他站起身来，神色冰冷，一字字说道，“恐怕这办不到！”
　　
　　“你说什么？！”高嫣眯起眼睛。
　　
　　“他是我的人，如果谁敢动他一根毫毛，我就要谁的命！”高春春浑身暴戾，走近高嫣。
　　
　　“你再敢说一遍！”高嫣毫不示弱，噌的一下站了起来。
　　
　　“姑妈，”高春春冷哼一声，“你最好时刻祈祷蓉儿不要少了一根头发，因为我会算在姑妈头上！”
　　
　　“你！”高嫣愤怒的指着高春春，脸色涨红，可面对这个冷颜少语的侄子时，她却束手无策！
　　
　　“我不止会对姑姑怎么样，只要是这个皇宫的人，我都会让他们付出代价！”只有这样，才能保住蓉儿的命，还可以正大光明的活着，不用藏头露尾。
　　
　　“你不能！”高嫣惊呼，此时才知道事情的严重性，愤怒的眸子转向惊恐。
　　
　　“姑妈，我能，而且我会！”
　　
　　“你――！”高嫣双腿发软，一屁股瘫坐在地上，她终于明白他这个侄子有多可怕！
　　
　　高春春满意的看着高嫣，接着说，“我不会让姑姑平白无故做出让步，我保证蓉儿这一辈子都不会威胁到你，而且只要姑妈有差遣，我一定照办，不只是我，将来我的儿子高禾也是！”为了保护蓉儿，他把自己的儿子也卖给了这个恶魔。
　　
　　“真的？”许久，高嫣才定下心神，抬眼问道，一个女娃子换取两代人为她办事，绝对值得！
　　
　　“一言既出，驷马难追！”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　高春春无怨无悔，他拎着人头转身离去，刚出殿门，他回头一惊，“蓉儿？”
　　
　　唐蓉靠在门上满脸泪水，他吸了吸鼻子，泪眼汪汪看着高春春。
　　
　　“蓉儿――”高春春温柔揽上唐蓉腰肢，足下轻点，夜空中，如大鹏展翅――
　　
　　隔日，细雨朦胧，竹叶沙沙。
　　
　　在一个半大不小的竹林中，两个人影立在一个土包前。
　　
　　高春春将人头放在土包前，一手环住唐蓉，唐蓉手中抱着高午。
　　
　　“午儿，这是爹。”唐蓉轻轻拍了拍手中高午，高午咯咯笑了出来。
　　
　　“这就是父亲的伟大，为了儿子的幸福什么都牺牲。”高春春感叹道。
　　
　　据曾度描述，高午的亲生父亲是个赶考书生，高午娘亲生下他后边撒手归西，老家已无亲人，他便带着刚出的高午进京，可是偏偏遇到山贼，为保护小儿，奋力反抗。
　　
　　正巧那日他经过，救下两人，可书生已经奄奄一息，临终托孤。恰巧他正在寻觅一个适合的脑袋，他把心中想法告诉书生，书生只要他许诺将来好好照顾小儿，他便将脑袋奉上，于是曾度取了书生的脑袋将他易容成南天，然后埋于竹林中。
　　
　　“是啊――”唐蓉幽幽叹了口气，缓缓道来，“在我12岁那年，调皮闯到爹的书房，偶然看到了一封信，信上将我的生事写的一清二楚。”
　　
　　“所以你才离开唐家，为了怕连累他们？”高春春心疼的加重手臂力量。
　　
　　“是啊！”唐蓉抬头释然一笑，“娘亲希望我好好活着，她不要我报仇，因为宫中斗争历来如此。”
　　
　　“好蓉儿！”高春春叹了口气。
　　
　　“最可怜的还是南天，他算起来还是我的兄长，连他都不想报仇，我还想报什么仇呢？”
　　
　　那是他不知道。高春春心中叹道。南天的母亲是当时名震一时的花魁，偶遇先帝私访，两人情意绵绵。可是那时还是皇后的高嫣不可能容得下一个青楼女子，所以先帝忍痛不告而别。
　　
　　一年后，南天出世。可是她根本不知道他是皇族余脉，她每日虐待南天，她恨将她抛弃的先帝也恨这个孩子。
　　
　　终于有一天，高嫣还是知道了南天的存在。她派出杀手前去斩草除根，可是先帝闻讯，派亲信救下了南天，此后他被带入宫中，可是不久又被送了出来。
　　
　　南天的身世大致如此，如果让他知道自己的亲生娘亲是被高嫣害死的，那他还会如此平静么？也许他早就知道――
　　
　　想到这里，高春春不禁有点动容。他伸手想要抱过高午，可唐蓉嗔笑，“不要娘抱，午儿要爹爹抱!”
　　
　　高春春一听，激动的抱起唐蓉，“蓉儿！”不管谁做娘谁做爹，他只要蓉儿是他的就成了！
　　
　　唐蓉笑着把头埋进高春春胸口，一年前离开的举动好傻，到昨天他才彻底明白，这个男人就算死都不会背叛他！
　　
　　两人相拥而笑，唐蓉目光看向远方，悠然说道，“真想和曾前辈再大喝一场――”
　　
　　《完》
