
夜王     
作者：水印


内容简介：

一弱质美男失忆后强势蜕变成妖孽女王的故事。

夜王，夜之帝王，谜一般的男人。

【强强+妖孽+群狼】



第一卷

楔子 失忆与暗杀（上）

好热。

身体仿佛快要烧起来了……

乔笙在一阵窒息中恢复了意识，一阵撕心裂肺的咳嗽之后，他缓缓睁开眼睛。

眼前一片模糊。

身体已经完全麻木，除了后脑勺传来的钝痛以外，几乎没有任何感觉。

胃部在隐隐作痛，这是过度饥饿的表现，乔笙急促的喘息着，用了大半天时间才积攒了一点力气艰难的抬起头来。

视线一点点明晰，眼前是豪华到近乎奢侈的景象：巴洛克风格的装修，垂坠的水晶吊灯，古典的欧式家具，大的吓人的kingsize大床，灰白花纹相间的地毯，再往前是一面落地窗，不过窗帘是合着的，隔绝了外面的光线，显得房间里有些阴暗。

“唔……”

乔笙试着动了一下手臂，手腕处传来一阵剧烈的疼痛，他忍不住闷哼出声，从干涩的喉咙中传来的声音却是虚弱而嘶哑的。

怎么回事？

这是哪里，自己怎么会在这里？

乔笙试图回忆之前的事情，却发现自己居然什么都想不起来。

包括，他自己的名字……

完全是一片空白。

莫名的恐惧在内心蔓延开来，宛如疯狂滋生的藤蔓，从四面八方紧紧缠住乔笙。

他开始不停的挣扎，已经虚脱的身体却无法使出任何力气，所有的努力自然也是徒然。

乔笙越来越惊恐，好不容易清醒过来的神智又开始变得迷离起来。

脚下柔软的地毯地仿佛变成了无形的沼泽，渐渐将他吞噬，乔笙眼皮越来越重，无力的垂下头。

前方传来开门声，打破了房间里让人窒息的死寂，一阵脚步声传来，由远及近，有人走到了炎黎面前。

窗帘被拉开，耀眼的阳光透过落地窗洒进房间。

“醒了？”

低沉的男声从头顶传来，话语中带着几分邪魅的笑意，充满着危险的气息。

乔笙缓缓抬起头。

过度的饥饿，让他已经无法再看清东西，只模模糊糊的看到，站在他面前的似乎是一个身材高大的男人，男人背着光，将乔笙整个人笼罩在他的影子里，乔笙后背蓦地涌上一阵寒意，身体无法抑制的颤抖起来。

“害怕了？”男人轻笑出声。

他有着一双颜色很淡的眼睛，浅浅的幽蓝色，眼神深邃而霸道，宛如一匹狼王，泛着寒光。

仿佛下一刻，这个神秘的男人就会扑过来把他撕成碎片……

外国人？

“你在发抖，笙。”

男人缓慢的说道，一口流利的汉语，右手抚上乔笙的脸颊。

他的掌心温度有点冰凉，乔笙打了个寒战，身上却渐渐沁出一层薄薄的冷汗。

乔笙咽了一下口水，吞咽的声音并不大，却足以让他们两人都听清楚，男人微眯起那双让人不敢直视却又漂亮的让人窒息的眼睛。

因为这声音足以挑起他的欲望……

他停留在乔笙脸颊上的右手顺着他修长的脖颈慢慢往下滑……



楔子 失忆与暗杀（中）

男人的手越过乔笙的锁骨时有那么片刻的停留，乔笙没穿上衣，全身上下只穿了一条紧身的牛仔裤，勾勒出他修长的腿部线条，太长时间没见阳光，他的肌肤是近乎病态的苍白，却不显得难看，陶瓷一般的细腻和紧致，如果不是因为他身上那遍布的吻痕和交错在其中的牙印，几乎可以说是完美。

房间里温度并不高，永远保持在让人感觉最舒服的25°C，乔笙却出了一身的汗，汗水顺着他苍白的肌肤慢慢往下滑，从胸膛，到紧绷的腹部，最终没入他没有扣上的牛仔裤里面……

或许是经历了长时间的饥饿，他身材有些过分的削瘦，不过身材依旧十分优美，线条分明的肌理，隐隐约约可以看见当初锻炼得当的痕迹。

“说话，只要你肯开口求我，我就放过你。”男人开口说道。

乔笙张了张嘴，却不知道该说什么。

他失忆了，根本不知道现在是什么状况，他眼前现在一片模糊，看不清这个男人的脸，只下意识的觉得这是个十分危险的人，所以决定还是暂时保持沉默。

温热的气息喷洒到乔笙脸上，乔笙身体骤然紧绷，身体下意识的往后缩了一下。

下巴被捏住，男人的声音近在咫尺：“怎么，还打算死撑？”

男人沉默了片刻，似乎笃定乔笙会开口，不过他失望了，乔笙自始至终都是保持着沉默。

“好，这是你自己的选择。”

男人似乎笑了一下，语气平静而慵懒，但却莫名的让乔笙觉得毛骨悚然。

下一刻，男人解开了他被绑在椅子上的手脚，搂着他的腰，让他坐到自己大腿上。

乔笙微微皱了一下眉，如果说刚才他还有些茫然的话，现在则可以确定，这个男人是同性恋，而自己可能是他的……禁脔。

两人的身体紧紧贴在一起，脸靠的很近，近到连呼吸仿佛都纠缠在了一起，乔笙几乎可以感觉到男人鼻中呼出来的气体紧贴着自己的脸颊缓缓散开……

这暧昧的感觉让他非常不舒服……

乔笙下意识的扭动了一下身体，试图逃脱这样的桎梏，男人却不放过他，将他搂的更紧了。

胸腔遭到挤压，乔笙有些喘不过气来，于是抬手抵住男人的胸膛，想要隔开一点两人之间的距离，却不知道自己这样的举动有些欲拒还迎的意味。

男人扣住乔笙的下巴，轻轻舔了一下他微张的嘴唇。

温热的舌尖擦过有些干燥的下唇，堪堪擦过乔笙整齐的牙齿，男人的动作很缓慢，似乎在细细品尝着乔笙嘴唇的滋味，乔笙条件反射的扭过头，却被男人强硬的扭了回来，动作有些粗暴。

乔笙的下巴被捏的有些疼，轻轻哼了一声。

男人勾起嘴唇，他喜欢乔笙痛苦时发出的声音。应该说任何一个喜欢男人的男人都会喜欢这样的声音，低沉而沙哑，倔强而无奈，带着任君蹂躏的意味。怀里的躯体虚弱而削瘦，却又浑身上下散发着让人疯狂的性感气息，用比较直白的话来形容，是个天生适合做爱的尤物……



楔子 失忆与暗杀（下）

男人含住乔笙的下唇，右手手掌顺着他的后背慢慢往下滑，乔笙的后背曲线完美的就像精心打造的艺术品，男人的手掌和他后背的肌肤紧密的贴合着，汗水起到了很好的润滑作用，男人的手掌在滑到乔笙腰臀交界处的凹陷时短暂的停留了一会儿，然后探入了他的牛仔裤内……

乔笙的身体抑制不住的微微颤抖了起来，男人的举动唤醒了他潜意识里的恐惧，他已经料到了接下来会发生的事情，但不代表他愿意承受。

乔笙再也沉默不下去了，张开嘴想要说话，还没发出声音就已经被男人强势的吻住了唇。

男人的吻很霸道，乔笙几乎无法呼吸，只能被动的从男人口中努力汲取那一点少的可怜的氧气，男人扣住他的后脑勺，乔笙动弹不得。

然后，男人抱起乔笙，乔笙不得不用双腿勾住他的腰，防止自己从他怀中掉下去，男人一手扣住他的后脑勺，另一只手扣紧他的腰，肺部缺氧和突然的失重让乔笙感觉一阵天旋地转，下意识的反手回抱住了男人。

结束了一个漫长的深吻，男人终于放开了乔笙。

“知道吗？我喜欢你现在的反应，很可爱。”男人低沉的语气中带着笑意。

乔笙张着嘴，大口大口的喘着气，全身上下湿淋淋的，就像刚被从水中捞出来一般。

男人抱着他走到床边，也没有放手，就着当前的姿势把他压到床上。

乔笙后背陷入柔软的床单之中，正面紧贴着男人的身体，男人身上的衣服摩擦着他有些敏感的肌|肤，带来一阵难以用言语来形容的微妙感觉，这感觉似曾相识，不过绝对算不上什么美好的享受。

男人拨开乔笙被汗水黏在额上的乱发，看着他迷离的眼神，再次吻住了他，双手在乔笙身上不停的游走，乔笙身体虚弱，哪里禁得起这样的折腾，意识逐渐变得模糊起来。

下身突然一凉，乔笙身体猛地一颤，随即意识到，这是男人扒掉了他的裤子……

双腿被分开，男人的手掌轻抚着他的腿，从下往上……

然后，乔笙的身体被翻了过去。

男人的躯体再次压了过来，越加急促的呼吸喷洒在他后颈上，那温度几乎快要灼伤他，男人的欲望顶在他身后，随着他们肢体间的摩擦而磨蹭着，那热度让乔笙心惊肉跳……

……

乔笙以为自己会被侵犯，不过在最后一刻，一个突然打来的电话救了他。

电话铃声在回荡安静的房间里，让男人大为扫兴，他下床去接电话，说话时的语气很冷，言语间满是好事被打断的不悦，不过在交谈了几句之后，他冰冷的语气变成了焦急：“你们先想办法撑着，我马上过去。”

挂上电话，男人匆匆忙忙的离开了，乔笙在床上躺了一会儿，稍作休息后，尝试着爬起来。

正在这时，房间门又开了。

乔笙以为是男人回来了，无奈的放弃了动作，这种情况下他再怎么挣扎也是徒劳。

只是来人走到床边后，并没有像他预料那样的继续刚才被打断的事情，而是揪住了他的头发，强迫他抬起头。

“呵，还没死啊，被老大玩了这么久，居然还能活下来，还真是顽强啊。”

这声音，不是刚才那个男人……

“别磨蹭了，赶快杀了他，否则等下被人发现，我们就完了，Alex不会放过我们的。”

来人不止一个。

“那么着急干嘛，我还想好好玩一下这个贱货呢。”

“别闹了，赶快杀了他！”

“好好好，杀就杀，真是怕了你了，胆子这么小，还想夺权呢。”

“你给我闭嘴！”

两个陌生的男子在争执着，其中一个人的汉语说的不是很流利，似乎是外国人，乔笙的头皮差点被扯掉，疼得眉头拧成一团。

然后，一个冰凉坚硬的物体顶在了他胸膛上。

是手枪……

对着他心脏的位置。

“听着，我本来不想杀你的，不过我身不由己，所以你必须死，你长得很漂亮，是我见过的长得最好看的亚洲男人，如果不是时间紧急，我一定会先和你上床，嘿嘿，被Alex调教出来的身体，一定很销魂吧。”那人靠得很近，嘴巴几乎贴在乔笙耳朵上，语气中充满让人反感的淫猥：“不过，很遗憾，我没有那个时间，所以……永别了，honey。”

话音刚落，伴随着扣动扳机的声音，一颗子弹从那人手中的消音手枪中射出，无声无息的没入了乔笙的胸膛之中。

乔笙猛地瞪大眼睛，瞳孔骤然紧缩……



第1章

这里是西西里岛，地中海最大的岛屿，也是意大利最大的省份，气候湿润而温暖，造就了这里肥沃而富饶的土地。蓝天、大海、中古世纪的遗迹，这里有着优美的自然风景，也有着浓厚的历史氛围，人间天堂一般的存在。

临近海边，有一家私立的医院，死里逃生的乔笙就住在这家医院之中。

“贾先生，该试体温了。”年轻漂亮的华裔女护士安娜拿着记录簿和体温计，走进病房，笑着着对乔笙说道。

闻声，正在闭目养神的乔笙睁开眼睛，朝门口看去，随即扬起唇角：“你今天来的有点晚。”

对上他的笑容，安娜心跳加速，脸上蒙上一层淡淡的红晕，急忙低下头：“刚才医院来了位急救的病人，那边人手不够，找我过去帮忙，所以拖延了一点时间。”

乔笙听罢，笑了笑，没再说什么。

安娜偷偷抬起头，有些痴迷的看着他。

这个男人，虽然身受重伤，身体虚弱，浑身上下却散发着让人无法抗拒的魅力，就像这里一年四季都那么灿烂的阳光般炫目，医院里已经有好几个护士被他迷倒，不过作为整家医院里唯一一个会说汉语的护士，只有她才能和这个迷人的男人沟通……

想到这里，安娜有点沾沾自喜，自己真是幸运，能够和这么帅的男人这么近距离的接触。

或许，还能发展出一段罗曼蒂克的爱恋……

一个差点被枪杀的、亦正亦邪的英俊男人和一个普通小护士的爱情故事……

“不是要量体温吗？怎么一直看着我？”

突然响起的话语打断了安娜的幻想，她回过神，发现男人正似笑非笑的看着她，似乎已经察觉到了她心里那些不切实际的想法。

安娜的脸色立刻红的像熟透的番茄，窘迫的不行，急忙拿出体温计，结结巴巴的为自己辩解：“对……对不起，贾先生，我走神了。”

乔笙微勾起唇角：“没关系，你这种年纪的漂亮女孩子，发呆的样子是最可爱的。”

“讨，讨厌！”安娜被他调侃的无地自容，娇嗔着骂道。

乔笙脸上的笑意加深。

体温计是放在腋下的，乔笙解开病服的纽扣，露出缠绕着重重纱布的胸膛。

安娜朝那纱布看了一眼，忍不住再次感叹命运的神奇。据当时急救的医生说，这个男人中枪的位置正对着心脏，换做是普通人恐怕早已一命呜呼了，不过他却因为心脏的位置长偏了一点而逃过了一劫：那颗子弹刚好擦过他的心脏，再往右偏几毫米就会造成致命的伤害。


第2章

量体温需要几分钟的时间，期间乔笙靠在床头闭目养神，护士安娜则坐在床边的椅子上，发花痴一般目不转睛的看着他。

窗户开着，温暖的海风掠进房间，带着海水淡淡的咸腥味，白色的窗帘随风而起，乔笙微长的头发被风吹乱，没有系上的衣襟也被刮开，露出有些削瘦却又还算结实的上半身，那紧紧缠绕在他胸膛上的白色绷带，有种野性的诱惑。

作为一个保守的东方女孩，安娜知道什么叫做非礼勿视，不过此时此刻，她怎么也移不开眼睛。

眼前的男人，浑身上下充满着危险的气息，理智告诉她自己不能再这样沉沦下去，不过作为一个没有过几次恋爱经历的年轻女孩，她无法抗拒这样一个充满魅力的男人。

“贾先生，我……”

安娜抱着记录簿的双手因为紧张而有些颤抖，开口后却又不知道该说什么。

乔笙睁开眼睛，安静的看了一下眼前低垂着头，因为窘迫而面红耳赤的年轻女孩一眼。

“安娜。”

乔笙懒懒的开口，安娜的头垂的更低了，乔笙直起身，朝她靠了过去。

安娜有些慌张的想要往后退，乔笙不急不慢的搂住她的腰，将她压进自己怀里。

“贾，贾先生，你……”

“你不是希望我这样做吗？”乔笙的声音很好听，低沉而磁性。

“不，不是这样，贾先生你在胡说八道什么啊！”安娜有些心虚的抬起头，正对上乔笙那张笑容邪魅的脸，心跳的几乎快蹦出胸膛。

“哦？”乔笙挑起好看的眉毛，很明显不信。

两人的脸靠得很近，近到几乎可以听到对方的呼吸声，安娜呼吸困难，男人幽黑的眼眸盯着她，深邃而神秘，她用力咬了一下下唇，非常艰难的才没让自己沉沦进去。

“贾先生，请，请你放开我。”安娜额头上沁出一层细密的汗珠，结结巴巴的开口恳求道。

乔笙却仿佛没有听到，脸缓缓朝她压了过来。

这个动作……

安娜脑中顿时炸开了锅，变得一片空白，呆呆的看着乔笙靠得越来越近的脸，心跳几乎都快停止。

她闭上眼睛，心里小鹿乱跳，表面上是抗拒的，内心却又忍不住有些期待……

只是，她料想中缠绵而霸道的吻并没有落在她唇上，而是落在了她的额头上，轻轻的，宛如窗外的海风一样温柔。

安娜睁开眼睛，疑惑的看着已经放开自己的男人。

乔笙靠回了床头，刚才浑身散发着的邪魅感一瞬间荡然无存，脸上是慵懒的笑意：“再过两天我打算出院了，刚才那个吻是提前的离别吻。”

安娜还没太反应过来，呆愣了好一会儿才喃喃道：“可是你的伤还没好……”

“这样就可以了。”

“但是……”安娜脸色有点发白，着急的说：“我……”

“那么，你想当我情妇？”乔笙打断她。

“啊？”安娜睁大眼睛。

“我不打算和任何女人来真的。”乔笙伸了个懒腰，找到一个让自己觉得比较舒服的姿势：“最多只是玩玩。”

“为什么？”安娜咬住下唇，心沉到了谷底。

“这个嘛……”

乔笙眯起眼睛，像只慵懒的豹子，他想了一下才缓慢的回答：“因为我好像只对男人有感觉……”

……


第3章

安娜跌跌撞撞的离开了病房，乔笙靠在床头，突然觉得一阵头晕目眩。

他前几天才从手术室被抢救过来，他被枪击好几个小时之后才被送进医院，当时已经因为失血过多而处于休克状态，这还不算什么，最要命的是他的血型是RH阴性血，也就是传说的熊猫血，医院里原本是备有这种血的，不过当时正好被另一个病人用光了，还是医生联系了好几家附近的医院才调来足够的血液，把他从鬼门关里救了回来。

才刚开始愈合没多久的伤口因为他刚才的动作而隐隐作痛，乔笙右手轻轻摩挲着胸口上的绷带，闭上眼睛。

眼前浮现出他中枪时候的情景。

那个人，在打了他一枪后以为他必死无疑，没检查他的伤，也没补枪，和同伙一起把他从外面的悬崖上扔了下去。

也就是在那一瞬间，他一直模糊的视线突然变得明晰，下落的过程中，他看到了上方碧蓝如洗的天空和暗杀他的那两个男人的脸，一个中国人，长得很平凡，乔笙已经记不起他的样子了，另一个则是金发碧眼的外国人，只是形容猥琐，那张丑陋到让人反胃的脸他只看了一次就牢牢记住了。

在那两人身后，是一座中古世纪模样的城堡，雄伟而庞大，一眼看过去，会让人有种交错时空的混乱感。

而这座城堡就是那神秘男人的家。一直囚禁他的地方……

之后，他坠入海中，几乎没怎么挣扎就昏迷了过去，要不是附近恰好有一艘渔船经过，他恐怕就会这样葬身海底……

他没见过救下他的那艘渔船的主人，只知道对方是个好心的本地人，甚至愿意为他这个来历不明的陌生人支付高额的医药费，乔笙出了急救室后过了三天才醒过来，他不知道自己的名字，就算知道也是万万不能用的，他不知道自己的名字，只记得那个男人叫他为笙，于是便半自嘲的给自己取了个贾未明的假名。

……

突然响起的敲门声打断了乔笙的回想，乔笙睁开眼睛，敛去弥漫在眼中的寒意与杀气，转头朝门口看去。

一个年轻的外国男孩站在门口，微笑看着他。男孩长得很帅气，乌黑微卷的短发，五官深邃，眼睛的线条十分漂亮，睫毛长而浓密，这让他的眼睛看起来仿佛无时无刻仿佛都在放电，身材高挑修长，他上半身只穿着一件短袖T恤，露出在外面的胳膊肌肉线条结实有力，下半身穿着一件牛仔裤，两条长腿看起来赏心悦目。

“你已经醒了？”男孩用有些蹩脚的英语问道。

“是你把我送到医院来的？”乔笙反问，自然而然的说出一口流利的英语。

“不是。”男孩摇摇头：“送你来的人是我爸爸，不过他忙着出海打渔，这些天没空过来，所以让我来看看你。”

“替我谢谢他。”

“嗯。”男孩点了点头：“我会的。”

男孩有点自来熟，径自走进房间，在床边的椅子上坐下。

他盯着乔笙，有些好奇的问：“你是中国人？”

比起他的热情，乔笙则显得有些散漫：“应该是吧。”

男孩上下打量了他一番：“哦，那你可真是个是个漂亮的中国男人。”

乔笙挑眉看向他。

男孩耸耸肩：“医院里的护士都是这么说的。”



第4章

乔笙懒洋洋的靠在床头，看了男孩一眼，唇角微勾：“你知道一个男人夸奖另一个的外貌，这代表着什么吗？”

男孩低下头思考。

乔笙说：“一个男人要夸奖另一个男人，通常情况下只会夸奖他的能力和手段，如果联系到外貌之类的东西，通常说明……”

“你想说你觉得我是Gay？”男孩打断他的话。

“你说呢？”乔笙挑眉。

男孩沉默的看着他。眼前的中国男子有着一双极为吸引人的眼睛，那近乎墨色的瞳孔深邃的几乎能把人吸进去，此时，这双迷人的眼睛里却满是漫不经心的笑意，仿佛什么都不在乎，男孩内心一动，原本已经涌到嘴边的否定的话顿时变成了问句：“那你呢，你是不是？”

乔笙微笑，并不回答。

男孩顿时有些按捺不住了，站起身，弯腰凑到他面前：“回答我，贾。”

乔笙过了好一会儿才终于开口，却不是回答，说出来的话差点让男孩跳脚：“我觉得，和一个乳臭未干的小孩子讨论这种问题似乎太早了一点。”

男孩愣了一下，随即有些生气：“贾！我今年都已经18岁了，早就已经成年了。”

“哦？”乔笙将他从上到下打量了一番，眼神有些玩味。

男孩几乎快要抓狂了，指手画脚的想要向他证明自己：“我早就已经成年了！我有185公分，我还是我们学校橄榄球队的队长，有过好几个马子。”他拍拍自己的胸脯：“我去年就已经不是处男了，我是个成熟的男人。”

乔笙安静的听着他的话，男孩因为过于激动而有些语无伦次，面红耳赤的模样十分可爱，乔笙脸上带着淡淡的笑意，却什么也没说。

他越这样淡定，男孩就越觉得窘迫，恼羞成怒之下，他爬上床，压在了乔笙身上。

“你不信？那我就表现给你看看。”男孩扣住乔笙的肩膀，自豪道：“我那几个马子说我在床上就像一只勇猛的小公牛。”

男孩虽然不胖，但肌肉结实，体重自然也不会轻，乔笙胸膛的伤口被压住，伤口隐隐作痛，于是微微皱起了眉。

他这样的表情被男孩误解成了他在害怕，顿时有些得意：“贾，我虽然对男人不是很感兴趣，但你是个例外，你很漂亮，也很有魅力，如果你现在和我道歉，我等下就对你温柔点，如果你还继续认为我是小孩的话，我保证等下会干的你哭泣求饶。”

乔笙却说：“我从不和陌生人上床。”

男孩愣了一下，这才意识到自己进来后只顾着和他说话，连自己的名字都没说……

“我叫Aaron。”

乔笙却仿佛没听见一样，只是随意的“哦”了一声，Aaron非常不喜欢他这样的态度，于是捏住他的下巴，强迫他抬起头，看向自己：“贾，我不喜欢你这样的态度，这让我感觉自己只是一个无理取闹的小鬼。”

乔笙没有对他粗暴的动作表现出任何不悦，只是挑眉道：“难道不是？”

在Aaron发飙之前，他继续不急不慢的说道：“而且，第一次见面就把别人压在身下，你不觉得自己太热情了点？”

他意有所指，Aaron这才意识到自己的逾越，脸色微红。

“是你先嘲笑我的。”

“有吗？”

Aaron有些窘迫的看着乔笙，对方则是似笑非笑的看着他，似乎还在等待着他的回答，Aaron终于意识到自己是被捉弄了，顿时倍感羞辱，他原本还有些退缩，一时冲动之下，他干脆低下头，粗暴的强吻住了乔笙。

柔软的嘴唇相接触，Aaron稍微恢复了一点理智，顿时因为自己大胆的举动而有些不知所措，不过身下的人却并没有反抗，当然也没有迎合，颇有点“任君品尝”的意思，Aaron一向认为自己性取向正常，但面对这样的情况，他还是抑制不住的有了反应……

乔笙脸上笑意不变，不过实际上，他内心的不爽已经快到达极限了，Aaron很重，他的伤口被压得非常疼，而且这明显是雄性荷尔蒙分泌过盛的臭小鬼居然还敢强吻他……

Aaron试图撬开乔笙的牙关，乔笙反手搂住他的腰，手掌顺着他的腰线慢慢往下滑……

Aaron身体一僵，抬起头，惊讶的看着乔笙。

乔笙也看着他，笑的很诱惑。

他主动的挑逗，让Aaron全身的血液都沸腾了，他胸膛急剧起伏着，整个房间里都回荡着他那越来越粗重的呼吸声。

乔笙用另一只手揽住他的脖子，低沉磁性的声音近乎引诱。“勇猛的小公牛是吗？”说着，他眼中蓦地闪过几分恶作剧的狡黠，压低了Aaron的脖子，对着他耳朵轻轻吹了口气，声音越发低沉：“能有多勇猛呢……”

温热的气体涌入敏感的耳道，Aaron脑中那根已经紧绷到极点的神经“嘣”的一声，断了。

而乔笙的手，则恰到时机滑到了他勃发的欲望处……

一向自认为是纯爷们的Aaron在善于玩弄人心的乔笙面前不堪一击，只一瞬间就颤抖着在他身上达到了巅峰，乔笙眼中闪过一抹鄙夷的冷笑，毫不费力的把暂时失去攻击能力的Aaron从自己身上推开。

Aaron眼神迷离，惊讶的看着他，还没反应过来，为什么这个妖孽一般的男人，刚才还那么风情万种，却在一转眼之间就变了脸……

乔笙合拢刚才被扯开的衣襟，懒懒道：“我是只对男人有感觉，不过，不是任何男人都能和我上床的。你，不够格。”

他脸上带着笑，笑容中却没有一丝温度，眼神中带着目空一切的高傲和冷漠，明明只是一个受了重伤的虚弱的男人，此时却宛如高高在上的帝王……

……



第5章

Aaron在回过神来之后有那么片刻的愤怒，不过面对着乔笙，他很快就没了底气。

他知道，如果真打起来，这个伤重的男人绝对不是自己的对手，但这又能怎么样？自己就算能从肉体上制服他，也无法真正的打败他。

Aaron挫败的从床上爬下，乔笙淡淡的看了他一眼，Aaron在他似笑非笑的视线下觉得无地自容，低声咒骂了一句“shit”，随即红着脸离开。

他走到门口时，乔笙语带调侃之意的开口：“回去多练练持久度吧，小猛牛。”

Aaron脚步蓦地踉跄了一下，脸差点撞到门板，他回过头，涨红着脸，恼羞成怒的扫了乔笙一眼，然后恶狠狠的关上了门。

听着有些刺耳的声响，乔笙心情大好。

……

两天后，乔笙不顾医生的劝阻出了院，他的伤口愈合的并不算太好，走路时甚至还会牵扯到那里的肌肉，每走一步都会隐隐作痛。

不过，他并不在意。

他的直觉告诉他，自己不能再在这里待下去了，那个曾经囚禁他的男人很快大概就会查到这里，他可不要被抓回去继续做性奴，他要离开意大利，回国是首选。

不过，问题是，他没护照，也没钱……

唯一的方法似乎只有……偷渡。

做了决定后，乔笙找到那个救了他命的渔夫。对方是个看起来有些苍老的男人，满脸的皱纹，一头银白的头发，实在很难让人相信他的儿子居然只有18岁。

乔笙请他帮自己查一下看看有没有可以偷渡的轮船，渔夫虽然有些犹豫，但最终还是答应了，乔笙在他家住了一晚。Aaron放学后回家看到坐在客厅里的乔笙时惊讶的合不拢嘴，乔笙微笑着和他打招呼，对方却逃命似的离开了家，一整夜都没有回来……

渔夫的效率很高，很快就联系好了偷渡的轮船。

第二天早上，乔笙带着渔夫借给他的一点现金踏上了回国的旅程。

渔夫当天有事，不能去送行，便打电话叫Aaron回来代替他，Aaron一开始不太愿意，但听说乔笙要离开时还是回来了。

港口。

巨大的轮船停在渡口，因为是载人的客船，周围人很多，大部分都是来送行的。

Aaron和乔笙穿过纷乱的人群，来到轮船前。

两人一路无言，Aaron僵硬着表情，甚至连看都没看乔笙一眼，乔笙则很随意。他身上穿着渔夫送给他的一套旧衣服，布料粗糙，款式老旧，还有些褪色，只是穿在他身上却一点都不会显得寒酸，倒更像一个故意打扮成穷人的翩翩贵公子，巨大的落差惹得周围不少人对他侧目。

乔笙上船时，一直没有说话的Aaron开口叫住了他：“贾。”

乔笙回过头，看了他一眼。

Aaron握紧了拳头，似乎有些紧张，他深吸了一口气，鼓足了勇气之后才开口道：“贾，你以后还会来这里吗？”

乔笙想了一下，答道：“应该不会。”

Aaron的眼中闪过一抹失望之色。

轮船即将起航，乔笙不能再耽搁了，Aaron看着他的脸，心里汹涌着某种莫名其妙的情愫，冲上前，紧紧抱住了他：“我喜欢你，贾！”

乔笙的伤口被他有些粗鲁的动作弄得很痛，不过脸上没有表现出来，只是靠近他的耳朵，用低沉到近乎喘息的声音说道：“你弄痛我了，可爱的小猛牛……”

Aaron身体一僵，随即触电般的放开了他，往后退了几步，在看到乔笙脸上那恶作剧成功的笑意时，这才明白自己又被捉弄了，脸色顿时从红转绿，一副想发作却又发作不出来的模样，心里郁闷至极。

这男人真是一个妖孽。

……

乔笙上船后，Aaron没有回去，一直站在港口，看着轮船渐渐驶远，直到消失在海平面上……

一直到周围送行的人走得差不多了，Aaron才转身回家。

一个冰冷的物体顶在他额头上。

Aaron抬起头，一个身材高大的男人站在他面前，男人穿着风衣，戴着帽子，大半张脸被竖起的风衣领子遮盖住。男人有着一双颜色很淡的眼睛，眼神没有任何温度，有的只是弥漫在其中的寒意和杀气，让人不寒而栗。

而他手里握着一把手枪，枪口正对着Aaron的额头……

Aaron脸色大变，惊恐的问道：“你是谁？你想干什么？”一边说着，一边下意识的往后退去。

男人冷冷的扣下扳机。

消音手枪发出的微弱声音被港口的风声所掩盖，周围没有其他人，没有任何人看到这一幕，Aaron甚至还没来得及反抗就被子弹贯穿了头部，血溅当场。他脸上的表情定格在男人开枪的那一瞬间，惊恐，愤怒，扭曲，难以置信……他圆睁着眼睛，身体被巨大的惯性冲击得往后倒去，直挺挺的坠入海中……

男人收回手枪，看也没看被自己一枪毙命的男孩一眼，看向轮船离开的方向，缓缓勾起唇角。

以为自己逃脱了吗？

呵呵，游戏才刚刚开始呢……



第6章

从意大利到中国，这趟旅程至少要花费一个礼拜以上的时间，但轮船在中途遭遇到了风暴，中间耽搁了几天，等到达终点的港口时，已经是半个月之后的事情了。

作为偷渡客，乔笙只能呆在轮船最底层的暗舱里，几乎不被允许出去，不过他不介意。

暗舱里有十几个偷渡客，大部分都是土生土长的意大利人，他们有些是因为犯了罪，怕被法律制裁，其他的则是在国内混不下去了，远渡重洋到大洋彼岸的亚洲来淘金，还有几个，是因为在意大利得罪了某些权势，被黑手党追杀……

暗舱并不大，因为挤了十几个人而异常的拥挤嘈杂，不过乔笙倒是乐在其中，和其他的偷渡客或多或少都有些交流，他和一个赌徒学起了赌术，短短的半个月时间，他学会了很多赌技和出老千的方法，甚至青出于蓝而胜于蓝，让那自视甚高的赌徒输的抬不起头来。除此之外，一个非常欣赏他的年迈的雇佣兵教了他很多格斗的技巧和方法，只要学会了这些，他不需要多大的力气就能徒手杀死一个身强体壮的壮汉。虽然身上带伤，不能有太激烈的运动，但乔笙还是出色的掌握了雇佣兵教给他的一切。

半个月的时间说长不长，说短也不短，到达目的地后，大家简单的告别一番便各奔东西了。

走出暗舱，迎面而来的是碧海蓝天和耀眼的阳光。

乔笙深吸了一口气。

这是他这半个月来首次见到阳光，一直呆在昏暗的环境，突然暴露在明亮的光线下，他的眼睛有些不习惯，不过这丝毫影响不了他的好心情。

周围人声嘈杂，乔笙靠在栏杆上，有种重生的感觉。

之前在意大利的一切都被抛诸脑后，他决定以全新的身份生活。至少，在他失去的记忆恢复之前，他的名字都只能是贾未明……

伪装成清洁工人逃开海关的检查，乔笙顺利入境后做的第一件事就是去伪造证件，身份证，户口，甚至驾照，对方效率很高，只用了两天时间不到就弄好了，不过费用自然不菲，花光了乔笙身上仅存的一点现金。

然后，身无分文的乔笙去了一家地下赌场。

用那赌徒教授给他的赌术，乔笙非常轻松的就赢了几千块钱，不过他懂得见好就收，在引起赌场管理人的注意之前，他十分低调的带着赢来的现金离开了。

走出赌场时，天色已经黑了。

赌场的出口对面是一间酒吧，酒吧的名字是“falling-angle”，恶俗，又充满着某种暧昧的暗示，乔笙看了一眼那招牌，脸上露出嘲讽的笑容，径直走了进去――反正他也无处可去。

不出意料，酒吧里面的场景就和他设想的那样淫靡而混乱，迷离的灯光下，节奏强劲的电音舞曲震得人耳膜生痛，舞台上，两个浓妆艳抹，只穿着蕾丝内衣的身材火辣的美女在跳着极为挑逗的舞蹈，身体紧紧贴在一起，做出一系列模拟性爱的动作。

虽然有点吵，但这里的气氛感觉不错，乔笙在吧台前坐下，模样清秀的调酒师立刻凑了过来，笑眯眯的问：“这位帅哥，想喝点什么？”

“随便。”乔笙说。

“那就来一杯血腥玛丽吧。”

“好。”

调酒师年龄看起来不大，充其量也就二十岁出头，他上下打量了乔笙一番，眼中闪过惊艳之色。

“你是第一次来这里吧，以前没看到过你。”调酒师一边调酒，一边和乔笙搭话：“我叫李维。”

“贾未明。”乔笙漫不经心的回道，他的视线停留在舞台上，那两个脱衣舞娘的舞蹈越来越限制级，不断对着台下放电，周围响起不少口哨声，有不少好色的男人靠在舞台边，将钱塞进舞娘的胸罩和内裤里，顺便揩一下油。

“你喜欢这样的表演？”李维问道。

“谈不上喜欢。”

“那你还算正常。”李维眯起眼睛，笑着说：“其实台上那两个都是人妖。”

“人妖？”乔笙勾起唇角。

“是啊，老板刚从泰国买来的顶级货色，在这里相当受欢迎呢……”李维兴奋的说着，眼角的余光瞥到门口，惊讶道：“啊，我们老板来了。”

乔笙顺着他的视线看过去，一眼就看到了他口中的老板。

那是一个外型极为出挑的男人。高大的身材，英俊的容貌，站在人群中格外显眼。

“我们老板很帅是吧，他叫乔子越，是乔氏集团现老总钦定的继承人。”

李维仿佛打了鸡血一般，虽然刻意压低了声音，但语气却越来越兴奋，惹得乔笙多看了那名叫乔子越的男人一眼。

男人上半身穿着一件黑色的皮衣，拉链只拉到锁骨之下，露出一部分结实的麦色胸膛，下半身穿着一件紧身的深蓝色牛仔裤，恰到好处的勾勒出他那不输男模的漂亮长腿的线条，脚上穿着改良版的军靴。他的穿着随意而新潮，比那些同样打扮的偶像明星气场要强大的多，脸上带着笑，但身上还是散发着危险的气息。他身边带着一个和他一样光彩夺目的年轻女人，容貌美艳，气质出众，身材也十分高挑。



第7章

乔子越的出现吸引了酒吧里很多人的注意，不少女人开始蠢蠢欲动，不过在看到他身边那个女人时纷纷都打了退堂鼓，有几个比较自信一点的趁着跳舞的时机凑过去搭讪，但都被乔子越无视了，他眼中似乎只有身边的俏佳人。

乔笙不动声色的收回视线，李维的声音在他耳边响起：“乔总旁边那女人，你认识吧？”

乔笙微微皱了一下眉，这人靠得太近了，他几乎都能嗅到他身上的刺鼻的香水味。乔笙不动声色的往后退了一点，淡淡道：“不认识。”

“你居然不认识她？”李维惊讶的看着他，那眼神就像看着外星人：“她叫白菲菲，是这届XX模特大赛选出来的冠军，现在是国内最炙手可热的超模。”

乔笙从他手中接过已经调好的酒，喝了一口：“不感兴趣。”

李维被他淡漠的回答堵的哑口无言。

此时乔子越和白菲菲已经走到了吧台前，李维耸了耸肩，转而招呼他们：“老板，白小姐。”

乔子越和白菲菲在乔笙旁边坐下：“两杯红酒。”

“好。”得到吩咐，李维立刻屁颠屁颠的去倒酒，乔子越和白菲菲相谈甚欢，丝毫没理会周围人投来的形形色色的视线。

乔笙一杯酒很快下肚，把空酒杯推到一旁，对李维说：“再来一杯。”

“还是血腥玛丽？”

“嗯。”

李维问：“你好像很喜欢这酒？”

“味道不错。”

“你的品味真是与众不同。”李维笑：“很多人都说血腥玛丽的味道很怪，喝过一次就再也不想喝第二次，你是为数不多喜欢这酒的人。”

乔笙笑而不语。

两人的对话被一旁的乔子越听在耳中，他停止和白菲菲的交谈，猛地转过头，看向坐在他身边却一直没有被他注意到的男人。酒吧里的灯光有点暗，但他一眼就看清了男人的脸。

“阿笙？”

乔子越惊呼出声。

乔笙和李维同时看向他。

“阿笙，你怎么会在这里，你不是……”乔子越惊讶的问道，但只说了一半就打住了，因为他发现，被他认出来的男人看向他的眼神是陌生和充满疑问的……

“这位先生，我们认识？”乔笙问。

乔子越沉默看着他，用了几秒钟的时间确定了他不是在刻意伪装，于是迅速收敛了脸上惊讶的神色，冲他从容一笑：“抱歉，认错人了。”

乔笙却敏感的从他的眼神中察觉到了一丝异样，挑眉道：”恐怕不只是认错人这么简单吧？”

……


第8章

乔子越的表情在听到乔笙意有所指的问话时变得有些玩味，他眯了一下眼睛，笑着问：“那你觉得我刚才那么惊讶是为什么呢？”

乔笙扬起下巴：“这应该是我该问你的问题吧？”

乔子越脸上笑意加深，单手支在吧台上，弯下腰，身体朝他压了过来。

两人脸的距离在慢慢靠近……

乔笙稳稳的坐在椅子上，淡淡的看了一眼笑容邪魅的乔子越一眼，然后转过头，对手中拿着调酒杯，已经看呆了的李维催促道：“我的酒调好了没？”

李维这才如梦初醒，急忙应道：“啊！抱歉，已经调好了。”

一边说着，一边把酒倒进高脚酒杯里，递给他。

乔笙接过酒，优雅的喝了一口，这才重新看向刚才被他晾在一旁的乔子越。

乔子越脸上笑容依旧，只是脸色有些阴郁，两人的脸贴的很近，鼻尖的距离不超过十公分，近到彼此的视线范围内都只有对方的面孔……

乔笙这才注意到，乔子越的眼睛是浓郁的深蓝色，五官也比一般的亚洲男人要深邃。

混血儿？

乔笙把玩着右手中的酒杯，轻轻的摇晃着杯中鲜红的液体，杯身有点凉，和乔子越看着他的眼神形成鲜明的反差。乔子越伸出手，捏住乔笙的下巴，乔笙嗅到了他身上淡淡的男士香水的气味，清爽的味道出人意料的让他觉得还不错。

乔子越的手指很用力，乔笙的下巴被捏得隐隐作痛。

乔笙却没有挣脱，只是微笑看着乔子越，肯定的说：“看来我们的确认识。”

“不止认识，还很亲密……”

“我们上过床？”乔笙听出了他话里隐藏的那层意思，也不拐弯抹角，直接问了出来。

他说这句话的时候，恰好音乐停了下来，整个酒吧里骤然安静了下来，于是乔笙这句话非常不幸的被所有人都听到了。

一瞬间，几乎所有人的视线都投向了他们，惊讶的，不信的，甚至……艳羡的。

不过，成为众人瞩目的焦点的两个主角却没有一点自觉，乔子越看着乔笙的眼神炙热而露骨：“你说呢？我知道你XX的颜色，敏感点，甚至连你叫床的方式都知道，最重要的一点就是，捆绑能让你在最快的速度内达到高潮。”顿了一下，他又补充道：“换句话来说，我知道你的一切……”

“哦？”乔笙扭过头，从容的挣脱被他桎梏在右手手指间的下巴，笑容优雅而淡定：“我听说喜欢玩SM的男人通常是性功能低下，需要靠虐待别人来满足自己。”

两人的对话越来越限制级，周围的人听的目瞪口呆，李维惊恐的睁大着眼睛，几乎吞下自己的两个拳头，一直被乔子越晾在一旁的白菲菲脸色则是青白不定。

……


第9章

乔笙的话对于一个男人来说，绝对是莫大的侮辱，众人的视线集中在乔子越身上，屏息等待着他接下来的反应，作为外界盛传的乔氏集团下一任的继承人，乔子越的作风以狠辣和霸道出名，十分张扬，隐忍和退让从不是他的风格，他是那种不轻易出手，但一旦别人惹毛了他，他就会毫不留情的让胆敢招惹他的人付出惨痛代价的人。也就是因为这样，很多和他合不来的公司或破产或被收购，没有一家有好下场，乔子越也因此在业界得到了一个“冷面修罗”的称号。

不过，出乎众人意料的事，乔子越却并没有生气，反而笑得更加玩味，对乔笙说：“是不是性无能，要试过才会知道……”

乔笙挑眉，看了一眼周围的人：“在这里？”

“怎么，你不敢？”

“怎么会。”对于乔子越的挑衅，乔笙没有放在心上，只是似笑非笑看了一眼他身后已经是一脸怒容的白菲菲：“只是，如果真在这里做，恐怕会惹得你带来的这位小美人不开心呢……”

乔子越却不以为然，朝白菲菲摆摆手，冷淡道：“你先回去，我过几天打电话给你。”

白菲菲心高气傲，哪里容忍的了这样的侮辱，不过她还不会白痴到去和乔子越对着干，轻轻的咬了一下下唇：“子越，你说过今晚要和我在一起的。”

乔子越漫不经心的答道：“改天有空了再说。”

他说这话的时候，看也没看白菲菲一眼，视线一直停留在乔笙身上，很明显是敷衍了事。

白菲菲眼中顿时溢出泪水，却强忍着没流下来，酒吧里有不少人已经认出了她，之前还有不少女人因为看见她和乔子越在一起嫉妒的发狂，现在全都暗暗的幸灾乐祸，那些嘲讽和看好戏的眼神白菲菲怎么可能看不见？顿时气得全身都在发抖……

我才不会这么轻易就认输！

白菲菲咬了咬牙，语带哭腔的开口：“子越……”

说着，泪水滚滚而下，眼泪是女人最强有力的武器，她一直深谙此道，这一招对乔子越也很管用，以往只要她一哭，乔子越便会变得格外温柔，也就是因为这样，她才能够一直呆在乔子越身边，大半年了还没有被抛弃。而乔子越以前换情人比女人换衣服还要快，时间短的几天，长的一两个月，有些甚至只睡过一次就再也不看一眼，简直是薄情寡性的代名词，即便这样，还是有无数拜金的女人前仆后继，抱着侥幸的心理接近他，白菲菲也是其中一个，她本以为自己已经成功攻下了这个花花公子。

可是现在……

她看着乔子越面前那个一出现就夺走了他所有注意力的男人。

俊美的面容，精致绝伦又充满男人味的五官，微微勾起的唇角上带着几分目空一切的高傲，身体微微倚靠在吧台前，一身剪裁得体的英伦风格的服装将他略微削瘦却又比例完美的好身材勾勒的淋漓尽致，头发有点长，似乎也没有仔细打理过，但却丝毫不显凌乱，反而多了几分不羁的诱惑。

白菲菲暗暗心惊，这个男人的外表，一点都不比乔子越差，气质也是……虽然从头到尾他都是一派慵懒的模样，但身上散发出来优雅和高贵的气息浑然天成，虽然和乔子越的华丽张扬完全不同，但都同样的让人惹人眼球。

只一眼，她就知道自己彻底输了。

白菲菲慌了，却不愿这么轻易的投降，她眼泪流的越加汹涌，企图以此来吸引乔子越的注意力。

只是，下一刻，她的眼泪被吓的滞在了眼眶之中……

乔子越吻住了乔笙。

众人瞠目结舌，原本还在怯怯私语的人都同时噤声，正打算重新放音乐缓和一下这诡异气氛的DJ也愣在了那里……

偌大的酒吧变得鸦雀无声，安静到地下掉一根针都能听到响声……



第10章

乔子越炙热的唇压在乔笙唇上，熟练的碾磨和吮吸着，突然的变故让乔笙有那么片刻的惊讶，不过很快平静了下来。

乔子越吻技不错，狂野而霸道，却丝毫不嫌粗鲁，乔笙虽然不喜欢这个第一次见面行为就这么出格的男人，但也没有表现出任何排斥的反应。

他暗暗思量着，很快明白了乔子越突然来这么一出的用意，眼中浮现出几分玩味的笑意。

想让我认输？没这么容易……

刚才乔子越突然吻住他时，他下意识的将双手抵在了乔子越的肩膀上，想要推开他，不过很快的，乔笙改变了动作，站了起来，双手顺着乔子越的肩膀往下滑，搂住他的腰，然后张开嘴，任凭乔子越一直徘徊在他牙关前的舌头侵入他的口腔，不过乔子越还没来得及展开攻势，便被已经调整好状态的乔笙反被动为主动。

乔笙的舌头主动纠缠住乔子越的。

乔子越身体一震，几乎不敢相信对方会这么主动，一时间有些不知所措。

两人的视线在不超过两厘米的距离中对上，乔笙那幽黑的眼眸中带着几分不以为然的轻视，乔子越在短暂的失神后很快清醒过来，随即勾起唇角……

呵呵，真是让人吃惊呢，短短几个月的时间，性格居然变了这么多。

看来那人调教的不错嘛……

乔笙圈在乔子越腰上的双手越收越紧，这让乔子越有些不悦，仿佛他才是被强吻的那个，刚才趁他走神的时候，乔笙已经完全占据了主动，乔子越一时间居然无法反攻回去，被吻的有些喘不过气，暗暗惊叹乔笙炉火纯青的吻技。

他清楚的记得，这个男人以前压根就不会接吻……

真是出乎人意料呢……

乔子越扣住乔笙的手臂，将他圈在自己腰间的双手拉开，霸道的压在吧台上。

乔笙却非常巧妙的挣脱了他的桎梏，乔子越自然不会那么轻易的让他如愿，不过却怎么也没办法再制住他，每次当他扣住乔笙的手腕时，乔笙总是能够非常巧妙的挣脱。

乔子越蹙起眉，原本不错的心情渐渐笼罩上一层阴霾。

他喜欢乔笙现在的样子，神秘，优雅，像罂粟一样危险却又诱惑，但是，当他发现自己完全无法掌控这个人时，那可就是另外一回事了。

他不喜欢这种感觉，非常的不喜欢……

乔笙和乔子越吻的如胶似漆，唇舌交战间，发出粘腻的水渍声的吮吸声，夹杂着暧昧的喘气声，让人脸红心跳。这样激烈的吻法，就算是一男一女，也无法让人不去注意，更何况是两个外表同样俊美无匹的男人，况且这里还不是gay吧……

围观的众人眼睛越睁越大，差点瞪得脱窗，李维下巴掉到地上，白菲菲身体摇晃了一下，已经快要晕过去了。

只是，被围观的两人看似激情无限，实际上却是在暗中较劲，谁也不肯示弱。

乔子越的所有感官被乔笙的气息占据着，长达数分钟的激吻渐渐挑起了乔子越的欲望，他的下腹涌上一股热流。

怀中的躯体削瘦而结实，乔笙口中还残留着淡淡的酒味，乔子越再也把持不住，放开他的唇，一把将他推倒在吧台上。

桌上的瓶瓶罐罐掉在地上，发出清脆的碎裂声响，乔笙没有反抗，脸上甚至还带着玩味的笑意，安静的看着乔子越压到他身上，撕扯他的衣服。

乔子越眼中汹涌着不加掩饰的欲望，不耐烦的扯开乔笙的衣服。

乔笙刚买没多久的衬衫不幸阵亡，被粗暴的一分为二，被崩掉的纽扣弹的到处都是……

乔笙上半身暴露在空气中，身材出人意料的好，虽然削瘦，但肌理分明，白皙的肌肤被酒吧昏暗的光线染成浅浅的酒红色，诱人犯罪，光是看一眼，就能让无数人为之疯狂。

乔子越压抑住有些紊乱的呼吸，双手按在乔笙的胸膛上，顺着他紧致的腹部慢慢往下滑。

乔笙的唇角上扬的弧度缓缓加大，勾出一个略带戏谑之色的笑容……



第11章

乔子越的双手在乔笙小腹处停下，乔笙的肌肤很光滑，质地如同最上等的丝绸，乔子越微眯着眼睛，下腹的热度越来越强烈。

或许是因为刚才那杯酒，乔笙的体温有点高，乔子越只觉得掌心所触及到的那片肌肤异常火热，那温度灼烧着他的神经，这让他有些诧异，他一向不是个容易被撩拨的人，以往就算是对着再怎么美丽和诱惑的人，也绝对不会轻易被影响。

可是，现在……

乔子越非常清晰的感觉到自己下身已经起了反应，只因为刚才那个漫长的吻。

乔子越眉头紧皱着，事情似乎已经超出了他的掌控，虽然体内汹涌的欲望让他有些难受，可是如果继续进行下去，恐怕结果绝不是他希望所看到的，被他压在身下的乔笙，虽然上半身已经暴露在了空气中，模样却丝毫不显狼狈，依旧是淡淡的笑着，他的头发有点凌乱，微长的额发下，那双幽黑的眼眸折射着酒吧里昏暗的灯光，深不见底，神秘，却又充满着似有似无的诱惑感……

真是一个妖孽。

乔子越死死的盯着被他压在身下的男人，完全移不开视线。

从进入酒吧看到乔笙到现在也不过短短十几分钟的时间，或者更短，乔笙带给他的惊讶比前面二十几年加起来还要多。短短几个月的时间，那个原本温润善良的男人已经完全变成了另外一个人，妖孽，危险，堕落，诱惑……

乔子越脑中浮现出一系列的形容词，都是贬义的，但用在此时的乔笙身上却是再合适不过了，虽然不知道这几个月他经历过了什么，但此时的乔笙给乔子越的感觉就是一个堕落到地狱深处的天使，原本洁白的羽翼被染成污浊的黑色，却变得更加光彩夺目。

乔子越的心中的不悦在凝视了乔笙脸上意味不明的笑容一会儿逐渐的消失了，取而代之的是难以用言语来形容的兴奋。

他要征服这个男人。

乔子越稳定下心神，冷冷的扫了一眼还在旁边围观的人，那些人立刻会意，急忙收回视线，转身离开，有些反应迟钝一点的，也被酒吧的工作人员礼貌的“请”了出去，白菲菲心有不甘，还想继续过来纠缠乔子越，被识时务的李维一脸黑线的拉了出去……开玩笑，谁都能看得出来乔子越接下来要做什么，敢逆他的意？后果自负。

只用了不到一分钟的时间，整个酒吧变得空空如也，只剩下乔笙和乔子越两个人。

乔笙似笑非笑的看着乔子越：“怎么，这么早就把那些人赶走了，害怕被他们看到你的无能？”

乔子越唇角微勾，右手抚上他的脸颊，大拇指按在他柔软的下唇上，挑逗的摩挲着：“是不是无能，你等下就知道了，我会让你无比深刻的体会到的……”

乔笙但笑不语。

下腹的火热烧的乔子越浑身难受，他不再浪费时间，左手顺着他平坦的小腹探入他裤沿内，然后低下头，再次去吻他的唇。

出人意料的是，刚才一直任他摆布乔笙却微微偏过了头，乔子越的吻落在了他的唇角……

……



第12章

乔子越挑眉，询问的看着他。

乔笙说：“你失败了。”

“我们都还没开始，何来失败之说？”乔子越似笑非笑的问。

乔笙眼中闪过一丝狡黠：“看来你没明白我的意思。”

“什么意思？”

“你是个不错的男人，可惜我对你没有感觉。”乔笙一脸“失望”之色。

乔子越愣了一下，随即明白过来他的意思，这才发现，至始至终乔笙都没有起过反应，顿时好气又好笑：“你的意思是，我激不起你的性趣？”

“可以这么说。”

“可是，我倒是对你‘性’致盎然呢……”乔子越俯下身，两人的身体顿时紧贴在一起，他望着乔笙的脸，声音越发低沉：“你说，这该怎么办呢？”

“哦？这可真是让人为难啊。”乔笙脸上的笑意加深，贴在乔子越耳边缓缓道：“你那位楚楚可怜的小美人应该还没走远吧，你现在去追的话，应该还来得及。”

乔笙说话时，口中呼出来的温热气流一阵阵喷洒在乔子越的脸颊和耳中，带着好闻的，微醺的酒气，那低沉磁性的声音，宛如一只无形的手，轻轻捏住了乔子越的心，不停的挠着，带来一阵若有若无的痒意……乔子越深吸了一口气，嗅着乔笙身上传来的味道，只觉得最后一点忍耐力就快消失殆尽。

这个男人，浑身上下散发诱惑的气息，就算是挑逗人的时候，举止言行也是优雅而从容，而且没有任何出格的表现，只一个眼神，一个微笑，就能轻易的撩起人的欲望，就连乔子越这种自认为定力过人的花花公子也难以幸免。

不得不说，这是种境界。

“比起女人，我现在更想上你。”乔子越扣住乔笙的腰肢，霸道而邪魅的说。

说着，手指扣住他的裤沿，缓缓褪下他的长裤……

下半身接触到冰凉的空气，乔笙眼中弥漫出一层淡淡的阴霾，不过转瞬即逝，变成了毫无温度的冷笑，他按住乔子越的手，在对方抬头看向他的时候伸手揽住了他的脖子，将他的脸压到自己面前，舌尖轻轻在他刮的十分光洁的下巴上滑过。

只一下，乔笙就感觉到压在自己身上的男人身体骤然紧绷，欲望变得更加勃发了，那炙热的温度渗过乔子越牛仔裤的布料清晰的传到了他身上……

乔笙眼中的嘲讽之色加深。

他抬起腿，用自己的大腿轻轻的摩擦着那片火热的区域……

……



第13章

乔笙突如其来的行为近乎挑逗，强烈的快感直窜头顶，乔子越头皮一麻，差点把持不住，身体猛的颤抖了一下，急忙稳住心神。

“怎么，这么快就受不了了？”他的反应全在乔笙的意料之中，语带调侃的问。

“你真是个妖孽。”乔子越呼吸急促，咬牙切齿道。

乔笙的笑容变得有些恶劣，大腿在乔子越胯下磨蹭的更加起劲了。

强忍着下腹汹涌的火热感，乔子越冷冷一笑：“你可别后悔，等下就算你哭着喊着求我，我都不会放过你。”

乔笙挑眉：“你不觉得这样的台词太过于老套吗？”

乔子越扣住他的下巴，力道大的让他皱起了眉：“是吗？不过这一直都是事实呢。”看着被自己压在身下的男人脸上那魅惑人心的笑容，乔子越怒从心起，语带恶意的说：“以前我上你的时候，你一开始总是会低声下气的求我放过你，然后口是心非的用腿缠着我，哭着喊着不让我离开，求我继续X你，不知道你这淫荡的身体等下会不会也还是这样呢？”

乔子越说的很慢，似乎故意要乔笙听清楚似的，同时目不转睛的看着他，观察着他脸上的表情。

只可惜，他失望了，乔笙并没有被激怒，一点都没有，脸上的笑容甚至变都没变一下。

乔子越突然觉得眼前的人是如此陌生，即便他曾经无数次强迫这个人在他身下辗转承欢，看着这张让无数人惊艳的面孔上扭曲而迷乱的表情达到高潮……

走神之间，乔子越突然感到乔笙顶在他胯下的腿向上撞了一下，不痛，却让他蓦地变了脸色。

“你想玩阴的？”乔子越扣住乔笙那条不安分的腿，语气蓦地冷了下来。

刚才趁他不注意的时候，乔笙居然已经神不知鬼不觉的将膝盖顶在了他的要害部位。

乔子越脸色有些难看，他一向警觉性很高，刚才居然没有察觉到！

如果再晚一点发现的话……

乔子越越想越心惊，眼神逐渐阴鸷下来，乔笙却在这时扣住了他的肩膀，对他扬唇一笑。

乔子越怔住。

从刚才开始，乔笙脸上就一直带着似有似无的笑容，只是现在却笑得如此……魅惑。他的脸绝对可以算得上是极品，再配上这样的笑容……简直是蛊惑人心。

乔子越清晰的感觉到自己大脑某片区域失去了控制，欲望在一瞬间占据了主导位置……

只不过，就在他即将兽化的时候，乔笙眼中的笑意从引诱变成了戏谑，放在乔子越肩膀上的手稍微一用力，便毫不费力的把失去警觉的乔子越推下了吧台。

吧台不算太高，也就一米多的样子，但就这样摔下去也很难做到毫发无损，好在乔子越反应够灵敏，身体下坠时下意识的避开了身体的要害部位，即便如此，他的后背还是不可避免的重重撞在了吧台前的椅子上，喉头涌上一阵血腥。

……



第14章

艰难的从地上爬起来，乔子越模样有些狼狈。

乔笙优雅的坐起身，合拢敞开的衣襟，居高临下的看着他。

乔子越看着他脸上那略带嘲讽和鄙夷之意的笑容，顿时气血上涌，恶狠狠的瞪着他，擦掉从嘴角流出来的血：“你知道激怒我的后果吗？”

乔笙道：“愿闻其详。”

虽然是这么说着，但他脸上却丝毫没有听他说的意思，乔子越怒极反笑，强忍住胸腔和后背传来的剧痛，站起身，朝他走过去，眼中汹涌着杀气。

看来是真的气得不轻呢……

有趣……

乔笙勾起唇角，在乔子越走到他面前举起拳头朝他挥过来的时候，不急不缓的说：“刚才我有无数次机会可以把送你进地狱。”

闻言，乔子越的拳头停在半空，然后惊疑不定的看着他。

“就凭你？”

“当然。”

“就你这身板，除了被人X还能干什么？”乔子越有些好笑，相比于以前，乔笙瘦了很多，脸色还有些病态的苍白，一副大病初愈的模样，自己还真是鬼迷心窍了，居然被他胡诌的话唬住。

“不信？”乔笙挑眉。

“要不你示范一下给我看看，你怎么把我送进地狱？”乔子越强忍住满心的怒气，冷笑着说道。反正这家伙也逃不出自己的手掌心，暂且先看看他还能搞出什么鬼名堂。

“当然可以。”

乔笙微微一笑，伸出双手，抚上乔子越的脸颊。

乔子越微微皱了一下眉，却没有动弹。

乔笙身体向前倾斜，贴近他的身体。两人的脸靠得很近，乔子越嗅到了乔笙身上淡淡的酒味，这味道让人沉醉，不过经过了刚才的变故，他现在提不起一点性趣。

乔笙的掌心温度还是很高，缓缓在乔子越脸上游走。

这样的抚摸，有点调情的味道……

乔子越的眉毛越皱越紧，刚想拍开乔笙的手，乔笙却在这时候靠近他耳边，用很轻的声音说道：“如果我现在双手用力转一下，你的脖子会变成怎样呢？”

乔子越的身体蓦地有些僵硬。

乔笙的笑容残忍而诱惑，双手越过他后颈，滑下他的后背，一直到脊椎下半段停下。

“只要我用力往这里一按，不出几十秒，你就会心脏麻痹而死亡，然后……法医会认为你是心脏病发作。”

说着，还真朝那里轻轻按了一下，成功的惹得被他搂在怀中的躯体轻颤了一下。

“还有这里……”

乔笙还在继续耐心的给乔子越“讲解”一系列杀人的方法，乔子越越听越惊悚，终于忍无可忍的推开了他。



第15章

乔子越用的力气很大，虽然乔笙早有准备，但身体还是被推的摇晃了一下，差点掉下吧台，他从容坐直身体，看了一眼吧台里面的地板上遍布的被摔碎的玻璃杯和酒瓶的残渣，皱了一下眉。

“真粗暴呢。”他含笑看着乔子越，语气却有些冷。

乔子越后退两步，深吸了一口气，平复下有些紊乱的呼吸，眼神不善的看着他。

乔笙戏谑道：“你怕了？”

虽然说的是问句，但用的是肯定的语气。

看着他一脸可恶的笑容，乔子越握紧了的拳头捏的咔咔作响，他是真的被激怒了，从刚才开始，乔笙就一直在戏弄着他，而自己居然毫无防备的入了圈套。

这让他心惊，同时也有些不安。

他从未有过这种感觉，以往无论什么事都在他的掌控之中，除了尚在掌权的父亲乔莫然之外，其他人在他面前一向都是恭敬顺从的，被他看上的人也都是心甘情愿的成为他的玩物，没有人敢反抗或拒绝，也没有人敢给他脸色看，更没有人敢戏弄他。

而且，还这么明目张胆……

这男人是第一个。

乔子越铁青着脸色，眼中越来越冷。

这一幕自然被乔笙看在眼里，脸上的笑容顿时变得更加玩味了。

“乔子越，玩了这么久，你也该告诉我我的身份了吧？”

“你失忆了？”乔子越皱眉问道，之前他就发现乔笙已经不认识自己了，不过一时间还没有联想到失忆，现在对方问出这种问题，这才恍然大悟：

一个原本温润无害的像头绵羊的人，居然在短短的几个月时间里变的如此妖孽，除了失忆，的确很难找到其他原因，江山易改本性难移，一个人性格就算再怎么变，身上也还是会残留着一些无法抹掉的痕迹。而眼前的男人，除了容貌和声音以外，现在和以前相比完全是两个人。

蓦地，乔子越心中汹涌的怒气消散了不少。

他有些好奇，到底这几个月的时间乔笙经历了什么，让他的性格产生如此剧烈的变化。

乔子越问的直接，乔笙也毫不隐瞒，耸耸肩：“我完全记不得以前的事情了。”

“连自己的名字都不知道？”

“嗯。”

乔子越挑眉：“你想知道你自己是谁？”

“当然。”乔笙似笑非笑的问：“不过，你会告诉我吗？”

“为什么不？”乔子越在吧台前坐下，摆出一个随意的姿势，看着他的眼中满是算计的光芒，话锋一转：“但我现在心情不好，所以……”

“哦？”乔笙跳下吧台，走到他面前，弯下腰，身体朝他压了过来：“那你要怎么样心情才会好起来呢？”

两人的脸靠得很近，同样深邃的眸子相互注视着，都看到了对方眼中的戏谑之色。

乔子越别有深意的笑了一下，没有回答。



第16章

乔笙却仿佛看透了乔子越心里的想法，玩味一笑，向前走了一步，以一个极为大胆的姿势跨坐在他身上。

两人的下身顿时紧密的契合在一起――隔着裤子的布料。

乔子越姿势不变，身体斜靠在吧台上，姿态随意，乔笙勾住他的脖子，嘴唇贴在他耳边，轻轻朝里面吹了口气。

温热的感觉在耳廓中扩散开，乔子越的身体禁不住紧绷了一下，乔笙身上的气息是如此诱惑，让他下腹的火热再次燃烧起来……

两人此时的姿势极为火辣，仿佛下一刻就会做出一些少儿不宜的运动，乔笙轻而易举的撩起了乔子越的欲望，感觉着他抵在自己身后的火热，乔笙还不肯罢休，在他耳边缓缓开口。

“你知道吗？只有被我看上的男人才能和我上床，而你，给我提鞋都不配。”

声音低沉磁性，光是听着就让人气血上涌，可说出来的话可就完全不是这么一回事了……

乔子越原本迷离的眼神顿时变得清明，眼神冷了下来。

“乔笙，你别得寸进尺，别以为我不会动你。”

“原来我的名字叫乔笙吗？”乔笙低下头，舌尖在他还残留着血迹的嘴角滑过，那略为咸涩的味道让他整个人莫名的兴奋起来。乔笙眯起眼睛，眼中泛着狩猎的光芒，像残忍的猎人，而被他盯上的猎物自然就是眼前这个名叫乔子越的男人……

乔子越冷笑，没有说话。

乔笙口中还残留着淡淡的酒气，舌尖的温度残留在他嘴角，乔子越呼吸越加粗重，再也按捺不下去，伸手欲搂乔笙的腰，乔笙却在他刚有所动作的时候站起了身，敏捷的往后退了好几步，让他扑了个空。

乔子越表情僵住。

乔笙站在离他一米开外的距离，看着他明显是起了反应的下身，眼中满是戏谑之意。

乔子越这才意识到自己又被捉弄了，脸色阴晴不定。

他磨牙道：“乔笙，你故意的！”

乔笙耸耸肩，默认了。

乔子越再也无法忍受他一而再再而三的羞辱，但也无可奈何，冷着脸，头也不回的朝门口走去：现在的乔笙简直就是个人精，和他交手，自己只会被玩的团团转，索性不如不搭理。

只是，他连最后的希望也落空了，他走到门口时，乔笙慵懒的声音从他身后传来：“粗心的乔先生，不看一下你丢了什么东西吗？”

乔子越顿时警觉起来，下意识的摸了摸自己的口袋，随即差点暴走。

他恨恨的转过身，乔笙坐在椅子上，一脸悠然自得的表情，手中把玩着的，不是他的钱包还是什么？

“乔笙！”乔子越脸上的表情近乎狰狞，毫无风度的冲他怒吼：“把我的钱包还给我！”

乔笙冲他“温良”一笑，说出来的话却差点让他吐血：“乔先生的态度很让人伤心啊，我刚才不小心‘捡’到这个钱包，好心想还给你，你居然这么凶，很让人伤心啊……”顿了顿，他看着乔子越有些扭曲的脸，又看了一眼手中的钱包，唇角上扬，有些“遗憾”的说道：“所以，这个钱包……我不还给你了。”



第17章

乔笙的话让乔子越脸上的表情变的更加狰狞了，此时此刻，他是真的恨不得直接扑过去，亲手掐死这个可恶的男人。不过还是强忍住了冲动。

乔笙把玩着手里做工精致的钱包，看着乔子越一脸吃了苍蝇的表情，心情相当不错。

他突然发现，这个一直自以为是的男人其实挺可爱的。

让他忍不住想要多捉弄一下……

乔子越拳头捏的咔咔作响，深吸了一口气，强压下满心的怒意，冷笑道：“乔笙，真没想到你不止性格变了，连手脚都变得这么不干净。”

乔笙挑眉反问：“我不明白乔先生你的意思，什么叫做手脚不干净？”

他一脸无辜的表情让乔子越火大，自己的钱包一直都放在裤子后面的口袋里，不可能会自己掉出来，一定是刚才，乔笙坐在他身上，表面上是在勾引他，实际上却是趁那个时候顺手牵羊，神不知鬼不觉的拿走了他的钱包。

而训练有素，一向警觉性很高的自己，居然一直都没有发现。

好可怕的身手……

他不知道的是，在偷渡回国的那段时间，乔笙和那赌徒私交甚好，不禁掌握了大部分赌术，还有某些不那么光明正大的谋财方法，比如……偷东西，而且犯罪方面他有着让人惊叹的天赋。当然，他还不至于需要靠这种下三滥的手段谋生，也不屑于去做这种事。

乔子越再也不敢轻视乔笙，终于意识到，除了外表没有太大变化以外，现在的他已经完全不是以前那个软弱到任人宰割的废柴男人了，谁也不知道他现在究竟隐藏的有多深，就某些方面来说，自己恐怕完全不是他的对手。

乔子越若有所思，深邃的眸子阴晴不定，乔笙倒不着急，耐心的等他开口。

提前关门的酒吧里很安静，只剩下两人的呼吸声。

半晌，乔子越终于开口，语气有些无奈：“你到底想要干什么？”

OK，猎物妥协了。乔笙慵懒一笑，虽然比他料想中的要快了一点，他用手指轻轻摩挲着手中钱包表面的皮革，过了片刻才回答道：“我要你告诉我以前的一切，身份还有家世，越详细越好。”

乔子越点了点头：“这个没问题。”

乔笙安静的等待他的下文。

不过乔子越却只是指了指门口：“跟我走吧。”

乔笙皱眉：“去哪里？”

乔子越似笑非笑的看着他：“回家。”

看着漂亮的男人脸上露出狐疑的表情，乔子越原本郁卒的心情瞬间好了不少，刚才他一直被乔笙捉弄的团团转，等下一定要找机会报复回去。

虽然掩藏的很好，但乔笙还是一眼就发现到了乔子越眼中那不怀好意的目光。

呵呵，想玩我？真是不知天高地厚。

看来还没受够教训呢……

乔笙勾起唇角，幽黑的眸中浮现出几分邪魅而危险的笑意，答道：“好，不知道你要带我去你家干什么呢？”

乔子越笑的意味深长：“这个嘛，到时候你就知道了。”



第18章

乔笙和乔子越离开酒吧，来到地下停车场，乔子越的跑车非常拉风，不过乔笙一点都不感兴趣，车钥匙在乔子越钱包里，乔笙把钱包还给了他：他对这个乔子越的钱包一点兴趣都没有，之所以偷过来只是为了捉弄他。

乔子越打开钱包拿钥匙的时候，乔笙不经意看到了夹层里面的一张照片。

那是一个年轻的少年的照片，身材清瘦而高挑，站在一栋别墅前，地下车库里的光线太暗，乔笙没有看那少年的脸，不过却有种似曾相识的感觉。

乔子越没有注意到乔笙的视线，将钱包收回口袋，乔笙也没有在意，他对会出现在乔子越钱包里的人不感兴趣。

两人上了车。

此时已是深夜，街上行人和车辆稀少，车子开的很快，两人一路上都没有说话，乔笙漫不经心的看着窗外的夜景。

乔子越侧过头看了他一眼，禁不住有些走神。

此时的乔笙，气势收敛了很多，完全没有了之前在酒吧里时的，神情安然，脸上带着淡淡的倦意，窗外五彩斑斓的霓虹印在他俊美无匹的脸上，让他整个人多了几分不真实的迷离感，他的眼神很淡然，幽黑的眸子深不见底，泛着点点亮光，宛如此时他们头顶繁星璀璨的夜空。

乔子越莫名的有些心动。

此时的乔笙似乎又变回了以前那温良无害的模样，却又多了让人心醉的成熟和禁欲气息，即便在这光线幽暗的狭小车厢里，依然光华夺目。

虽然有些恶俗，但看着这样的乔笙，乔子越第一个想到的词就是天使。

走神间，被他盯了好一会儿的男人终于察觉到了他的视线，转过头，似笑非笑的看着他，语带讥讽的开口道：“开车时走神，这可不是一件好事，还是，你在想玩车震？”

好吧，纯洁天使的外皮只是一层伪装，真实面目实际上是让人头疼的恶魔……

乔子越回过神，挑眉反问：“你想玩车震？”

“任何刺激的做爱方式，只要能给我带来感官上的愉悦我都不会拒绝。”说着，乔笙戏谑的看了他一眼：“不过，肯定不是和你。”

乔子越被噎了一下，不过已经被打击的快免疫了。

“那么你是在怀疑我的驾驶技术？”

乔笙半开玩笑的说：“当然，我刚从地狱里面爬回来，可不想再回去一次。”

乔子越沉默了，他明白乔笙话里的意思，也大概猜到了他这几个月的处境，本想出言讥讽，不过看到他脸上的表情时还是及时的打住了。

算了，还是先别招惹这个妖孽比较好。

反正以后有大把时间陪他玩……



第19章

车子驶入城东的富人住宅区，在一栋豪华的别墅前停下。

乔笙看了一眼窗外夜色下的别墅，古典的欧式风格，富丽堂皇的设计，几乎有半个足球场那么大面积的花园，无不说明别墅主人资产的雄厚。花园里亮着灯，在夜色中，一眼望去宛如中古世纪西方的皇室宫廷建筑。

“还记得这里吗？”乔子越问。

“不记得。”乔笙收回视线，摇摇头。

乔子越似乎早就料到他会这么说，耸了耸肩：“我就知道。”

乔笙斜睨了他一眼：“这里是你的家？”

“是啊。”铁门缓缓打开，乔子越重新启动车子，驶入花园旁边的车库。

“真看不出来，你还挺有钱的。”乔笙淡淡道。

“当然。”乔子越也不谦虚：“我现在的身价值几十个亿。”

乔笙没有再说话，只是漫不经心的看着窗外，他对乔子越的有多少资产一点都不感兴趣。

车子停稳，两人下车。

车库到别墅主宅有一段距离，两人在大到让人咋舌的花园里穿过，趁着这段时间，乔笙打量了一下周围的环境，除去别墅主体外，花园正中心有一个喷水池，池中央立着古希腊神话中的波塞冬，左边是露天的游泳池，水面在灯光下泛着粼粼波光，右边则是一间单独的平房，主体构造几乎全是用玻璃组成的，看模样应该是温室花库之类的地方。

真奢侈……

短短一两分钟的路程，乔笙感觉自己更像是漫步在一个王国里，不过他此时的心情却有些阴郁，他原本以为乔子越只是个自以为是的富家公子哥，不过现在看来，恐怕他的身份不止如此。

乔笙眉头轻皱，他才刚回国，连合法的身份都没有，如果乔子越真要报复，他必定处于劣势，他倒不是害怕，他的字典里没有害怕这个词，只是觉得麻烦。

想到这里，乔笙有些后悔，早知道刚才在酒吧里自己就应该顺手解决掉这个棘手的家伙……

乔笙心里思绪翻涌，表面上却是一派云淡风清的模样，乔子越看着他表情平静的脸，玩笑容玩味……不知道等下知道自己的身份后他会是什么反应呢？

乔子越先进屋，一个两鬓斑白的中年男人站在客厅中央，礼貌的说道：“少爷，你回来了。”

是管家。

乔子越对他点了一下头。

乔笙随后也进了屋。

管家这时才注意到他带了客人回家，顿时有些奇怪，乔子越生性花心，在外面养了不少情人，男人女人都有，且从不介意媒体他风流韵事的大肆报道，但他从没带过任何一个情人回来过夜，一方面老爷乔莫然不允许他的玩物弄脏这个家，另一方面，乔子越还没有对谁真正的上过心，所以那种事一般都是在他自己的公寓甚至是酒店里解决。

管家有些好奇的看了那被乔子越破例带回家的年轻男人一眼，然后惊讶的睁大了眼睛。

“笙少爷？”

……


第20章

笙少爷？

管家脱口而出的称呼让乔笙怔了一下，看了一旁的乔子越一眼，对方脸上则是一脸看好戏的表情。

乔笙微微皱起了眉，不过很快就反应了过来。

他注意到乔子越刚才进门的时候管家叫他少爷，既然自己也是少爷……

那么自己和乔子越是……兄弟？

这个突然的发现让乔笙有些惊讶，之前乔子越告诉他他的名字时，相同的姓就让他猜测自己和这人一定有什么关系，只是他怎么也没想到，这层关系居然是兄弟，倒不是他反应迟钝，而是乔子越从他们见面后举止言行一直都极为暧昧，这怎么都不像是兄弟之间该做的事。

他原本以为自己失忆前是乔子越的情人……

乔笙大脑飞速转动着，很快就明白了事情的原委，不动声色的露出一个淡淡的微笑。

“我回来了。”他说。

“笙少爷，你总算回来了，自从你被绑架后就一直下落不明，我和老爷还以为你已经……”管家走到乔笙面前，难以置信的看着他，情绪有些激动，他伸出手，想要抱乔笙，不过在还没触到他时急忙又收了回去，似乎是顾及到自己的身份。

乔笙不动声色的观察着他。年迈的男人眼眶微微湿润，眼中的那份疼惜和关怀很真切，没有一点虚假的痕迹，这让乔笙内心泛起暖意。

上下打量了乔笙一番，确定他安然无恙后，管家松了口气。

乔子越适时开口：“周叔，阿笙回来的事家里还没人知道，你去告诉爸爸吧。”

“好，我立刻就去通知老爷。”被他唤作周叔的管家点了点头，朝楼上走去，转身的时候低下头偷偷抹了一下眼泪。

乔笙沉默的目送着他魁梧的身影上楼，随即收回视线，看向乔子越。

乔子越一脸恶意的笑容：“怎么，很吃惊？”

“当然……没想到我居然和我的兄弟有过那层关系……”

乔子越走到他面前，唇角上扬：“你可不像会介意这种事的人。”

两人视线对上，乔子越的眼神让乔笙非常不舒服，不过乔笙掩饰的很好，面上丝毫没有表现出来，反而笑得极为魅惑：“当然，我怎么会介意这种事？不过真没想到这样一个豪门大户居然会有乱伦这种事，真的，很让人意外呢……”

两人靠的很近，乔子越顺势揽住乔笙的腰，沉声道：“乔家会让你意外的事情可不止这一件哦。”

“哦？”乔笙幽暗的眸子盯着他，却不再言语，耳尖的他听到了楼梯拐角处传来的轻微声响，眸色微微一暗，反手搂住乔子越的脖子，身体主动贴了过去。

乔笙突然的举动让乔子越有所警觉，不过乔笙却没有给他一点思考的时间，用近乎引诱的低沉声音缓缓道：“如果，我们接下来在这里大干一场，会不会让人觉得意外呢？”

他笑的一脸魅惑，俊美的面容颇有几分倾国倾城的味道。

虽然在心里暗暗提放着，但对上如此蛊惑人心的笑容，乔子越还是有那么瞬间的失神。

乔笙看着他，右腿卡入他腿间，顶在他胯下，在他胯下轻轻磨蹭着。

眼角的余光注意到有人从楼梯拐角处走了出来，乔笙眼中闪过一道恶作剧的光芒，抬起腿，重重撞向乔子越已经怒张勃发的部位……

“唔！”

脆弱部位遭受到重创，乔子越立刻从汹涌的情欲中跌回现实，闷哼出声。

在被楼上出现的人看到之前，乔笙毫不费力的从乔子越怀里挣脱了出来，敏捷的退到离他至少一米的距离之外。

乔子越眼前发黑，弯着腰，捂住胯下，脸色惨白。

他涨红着脸，抬起头，恨恨的看了一眼乔笙，对方则是一脸温和无害的笑容，嘲讽的看着他狼狈的模样。

乔子越磨牙。

该死，自己居然又被算计了！

乔子越气的差点爆粗口，身后却在这个时候传来一个清冷的男声，让他不得不把已经涌到喉间的话咽了回去。

“阿笙，你回来了？”

乔笙平静的看着说话的男人从旋转楼梯上走下。

这是一个中等身材的中年男人，有些清瘦，大约五十岁左右的年纪，不过保养的倒是很好，头发乌黑，脸上没有多少皱纹，依稀可见当年英俊的模样，身着一袭黑色睡袍，从表情到声音都散发着一股威严，气场相当强大。

不动声色的打量着帝王般的男人，乔笙若有所思，这应该就是自己的父亲了吧？

和想象中的不太一样……

男人走下楼梯，看了乔笙一眼，淡淡道：“回来了就好，你被绑架后我动用了Y市不少人脉，黑白两道都出动了也没有查到一点你的踪迹，还以为你已经被绑匪撕票了。”

男人语气很淡漠，丝毫没有因为乔笙的安全归来表现出任何喜悦，眼中甚至还有着轻微的厌烦。

看来这位父亲大人不那么喜欢自己呢……

乔笙暗中笑了一下，从容道：“我趁那帮绑匪不注意的时候偷偷逃了出来，侥幸而已。”

“嗯。”男人面无表情，轻轻点了一下头，淡淡道：“既然安全回来了，以后就注意一点，出门时多带几个保镖。时间很晚了，你先回房吧，有什么事明天再说。”

在转身上楼时，他眼角的余光注意到一直沉默的站在旁边表情难看的乔子越，奇怪的问：“怎么了阿越，脸色这么难看？”

乔笙笑眯眯的看向乔子越，脸上看好戏的表情和他之前的一模一样。

乔子越眼角抽搐，却还是不得不强撑出笑容：“没事，就是刚才喝多了点，有点头晕。”

乔莫然皱眉：“又去酒吧了？以后少去那些乱七八糟的地方，你毕竟是乔氏集团的副总裁，绯闻多了有损形象，现在的狗仔队无孔不入。”

虽然是命令的语气，但眼神比对着乔笙的时候柔和了许多。

“是，爸爸。”

乔莫然点了点头，这才上了楼，看也没再看乔笙一眼。

待乔莫然消失在楼梯的拐角，乔子越终于再也支撑不住，俊俏的脸蛋因为疼痛而变得扭曲起来，瞪向乔笙，目露杀机。

乔笙冲他狡黠的笑了一下，伸手对他做了个捏碎东西的手势，口中还故意发出东西碎裂般的声音：“砰！”

乔子越脸色一滞，额头冒出冷汗。

而一旁的周管家则有些莫名其妙，还以为他们两个是在做什么暗号。

乔笙很满意乔子越的反应，不过没兴趣再继续捉弄他，懒懒道：“我累了，先回房休息，你接下来想做什么请自便。”

说罢，便跟随周管家上了楼。

乔子越咬牙切齿的看着他的背影，暗暗道：我想杀了你，你肯让我自便？

……

把乔笙带到他自己的房间，周管家打开门，语气温和道：“笙少爷，你不在的这几个月里，佣人一直都在定期打扫你的房间。”

“嗯。”乔笙淡笑道：“有劳周叔了。”

“哪里，笙少爷你失踪了这么久，整个乔家一直都很担心你，还好你安然无恙。”

乔笙眼中闪过一抹讥讽之色：恐怕真正会担心我的人只有你吧。

虽然这么想着，乔笙表面上却什么也没表现出来，时钟指向凌晨两点，已经很晚了，周管家没有在逗留，走到门口时，被乔笙叫住。

“周叔。”

“怎么了？”周管家转回身。

“你对我以前的事情了解有多少？”乔笙问。

“少爷，你……”周管家惊讶的看着他，迟疑的开口，眼中满是疑惑。

“我失忆了。”乔笙平静的看着他，一个字一个字的说道。

房间里很安静，乔笙的话掷地有声，打破了满室的安宁。

……



第21章

周叔看着乔笙，惊讶的半天都没说出话来。

乔笙眼神很认真，不像是在说笑。

“失，失忆？”仿佛不确定自己刚才所听到的，周叔迟疑的开口。

“嗯。”乔笙点了点头。

“为什么会失忆，你看起来明明很好啊。”

“不知道。”乔笙淡淡道：“我某天醒过来之后就是这样了，什么都记不得。”

“那你怎么和越少爷在一起……”

“我们碰巧在酒吧里面碰到，然后他认出我了。”

“……”

周叔还是惊讶，不过乔笙没那个耐心再继续和他解释，于是直入主题：“周叔，我要你告诉我我失忆以前的事。”

虽然乔子越已经答应过会告诉他，不过比起乔子越，老实忠厚的周叔很明显是更好的选择。

周叔犹豫的点了点头：“好。”

乔笙点头：“谢谢。”

“不用这么客气。”周叔叹了口气：“笙少爷你要我做什么我都不会拒绝的。”

乔笙内心一暖。

接下来的半个小时里，周叔把乔笙的身世大概和他说了一下，不是很详细，也特地省略了一些地方，尤其是说到他和乔家人的关系时，用词很含蓄，不过乔笙倒是很明显的察觉到了他眼中那不经意间流露出来的怜悯，联系父亲乔莫然刚才对他的态度，他也隐约意识到了什么。

乔家曾经靠黑道起家，贩毒，色情，军火，什么都做，且手段毒辣残忍，乔莫然是乔家第二代继承人，相当有能力，而且铁腕，不过他不甘心于只靠杀人放火之类的事情敛财，于是上任后不久便开始帮乔家漂白，用了十几年的时间建立了乔氏集团这个商业帝国，无论是资本还是势力都相当雄厚，乔家也因此成为了商业圈中黑势力漂白的经典范例。

乔莫然有五个子女，三男二女，乔笙排行老三，乔子越排行老二，但五个子女都不是同一母所出，分别出自五个不同的女人，乔莫然年轻时是出了名的花心，至少有过二三十个女人，也没对谁长情过，一旦玩腻了就会毫不留情的抛弃，如果谁有了他的子女，乔子越就会派人送一大笔钱威逼利诱的将自己的子女要回来，而那些可怜的女人甚至连踏进乔家的资格都没有……

乔莫然不重视婚姻和感情，但极为重视血脉香火。

听完周叔的叙述，乔笙唇角露出一抹冷笑，但什么也没说。

周叔怕耽误乔笙的休息，说完后就回房了，乔笙则因为他说的那些内容而睡意全无。

房间里有个酒柜，里面摆满了各式各样的红酒，光看标签就知道价格不菲。

看来自己以前喜欢收藏红酒……

虽然现在看着这些可能价值不菲的奢侈品没一点感觉，但乔笙还是帮自己倒了一杯红酒，然后独自一人坐在窗边欣赏夜色。

夜风微凉，乔笙品味着杯中鲜红的液体，思考着自己现在的处境。

自己在乔家的地位肯定不太好，可能一直都被无视甚至是欺压。乔家子女众多，这样的豪门大户，继承人之间的争权夺势必定很激烈，自己现在回来，可想而知那几个兄弟姐妹会有多痛恨，自己接下来的日子肯定不会好过。

接下来自己应该展露锋芒参与斗争，还是敛去自己的光芒，避免麻烦呢？

乔笙有些犹豫，不过最终还是选择了前者。

他现在早就已经不再是以前那个懦弱无能的废柴了，也绝不会因为别人而改变自己，现在的他，是帝王，他要在这里建立一个自己的帝国，让所有人对对他俯首称臣，让任何人都无法再威胁到他。

然后……

乔笙喝光最后一口红酒，眼神一冷。

他要查清楚那个囚禁了自己名叫Alex的男人的底细，把他对自己的所作所为十倍奉还，让他以最痛苦的方式死去。

……

回家后的第一个夜晚乔笙睡的无比香甜，一直到第二天中午才起床。

周叔上楼叫他下去吃饭。

乔笙简单的洗漱一下，便下了楼。

饭菜早已备好，乔笙是最后一个进餐桌的，入座后，乔笙不动声色的打量了一下除了乔子越以外的自己其他的几个兄弟姐妹，准确的来说，只是姐妹……按照周叔昨天晚上的说法，自己还有一个弟弟，不过很显然，他不在。

坐在乔笙对面的是个短发女人，年纪大概三十岁左右，长得还算不错，只是那一张便秘般的苦瓜脸实在是惹人反感，据说因为脾气太恐怖，到现在都还没有找到男朋友。

这个，大概就是自己的大姐乔郁丽了吧。

而坐在乔郁丽旁边的，则是一个娇小瘦弱的女人，脸色有些病态的苍白，一头乌黑的长发，却丝毫没有长发美女的感觉，倒是更像女鬼，应该就是老四乔淑丽。

乔笙嘲讽一笑。

乔莫然这两个女儿出人意料的平庸……

乔家人似乎都寡言，一顿午饭将近半个小时的时间，但几乎没有人说过话，只是不咸不淡的问候了一下乔笙，甚至连一句关心的话都没有，尤其是乔郁丽，问他为什么怎么逃离危险的时候近乎咬牙切齿，那表情让乔笙觉得她不是在问自己为什么没事而是在问他为什么没死。

不过乔笙倒是一点都不在意，吃的从容而淡定。

见自己的挑衅和仇视居然没有起到一点效果，乔郁丽很惊讶。

尤其是，乔笙脸上还带着优雅的微笑。

简直像换了个人……

……

接下来的几天，乔笙渐渐熟悉了乔家的环境。

这几天的时间里，乔笙过的还算平静，因为几乎所有人都把他当做空气一样，乔莫然不重视他，几个兄弟姐妹也没怎么搭理他，就连乔子越也仿佛都在刻意避着他，他估计除了乔子越和周叔以外，恐怕其他人都不知道他已经失忆的事。

不过乔笙倒是很喜欢这种状态，反正他也这些所谓的亲人没有一点感情。

他在家里闲着没事，于是便开始研究乔氏集团的资料。

乔莫然爱花草，尤其是一些珍贵的种类，乔家的花园里有一间玻璃房，是他专门让人建立的温室，里面皆是一些珍贵的植物，有些在世界上存在的数量甚至是个位数，可谓是价值连城，乔笙喜欢温室里面的气氛，没事时就喜欢到温室里面走走。

某天傍晚，乔笙再次进入温室散步。

此时太阳已经西下，夕阳从温室全透明的玻璃墙面和屋顶射了进来，洒在乔笙身上。

他走到温室正中央的藤椅前，坐下休息。

温室里很安静，平日里他都习惯在傍晚来这里，一直到天黑了才会出去。

不知道过了多久，空气里突然弥漫开来一股淡淡的焦味。

乔笙立刻警觉起来，起身四周张望，寻找焦味的来源，然后发现他身后的墙角处居然起火了，火势不算大，但蔓延的速度让人心惊，贴着墙角，很快就把整个温室包围了。

这火起的莫名其妙，火焰蔓延的方式也非常诡异，乔莫然看重这个温室，平日里十分注意，隔绝了一切火源，这温室不可能会无缘无故的烧起来。

这是人为纵火……

乔笙几乎是立刻就反应了过来，冷静的立刻朝门口跑去。

只是，周围种满着植物，且都枝繁叶茂，乔笙没办法穿过去，不得不绕路。

这不是一段很远的路，但足够浪费掉很多他逃命的时间。

周围浓烟四起，乔笙的视线被越来越浓密的烟雾遮掩。脱下外套捂住口鼻，摸索着走到门口，乔笙伸手握住门把，用力旋转，却无法打开门，再试几次也还是打不开。

门被反锁了……

乔笙心里咯噔一下。

……


第22章

火势越来越大，浓烟完全遮住了乔笙的视线，乔笙被熏的几乎睁不开眼睛，他用力撞门，却怎么也撞不开，激动之下，还不小心吸进了好几口浓烟，呛的他剧烈的咳嗽起来，温室近乎全封闭，火焰燃烧急剧的消耗着氧气，乔笙呼吸越来越困难，神智也渐渐模糊起来。

他缓缓蹲下身体，竭尽全力的屏住呼吸。

很明显，有人要置他于死地，乔笙不甘愿就这么死去，他才刚刚从意大利回来。

因为缺氧而逐渐变得迟钝的大脑努力转动着，乔笙回想着之前进温室时周围的场景，他记得墙角处有一把铁锹。

就是这个了！

乔笙眼神一凛，努力摇摇头，让混沌的神智稍微清醒一些，然后摸索着慢慢朝铁锹的方位挪去，他没记错，那边的墙角的确放着一把铁锹。

咬了咬牙，他操起铁锹用尽全身力气朝玻璃墙上砸去。

玻璃墙的材料似乎是强化玻璃，但因为高温而变得有些脆弱，乔笙只用了一下就砸开了，浓烟从被他砸开的口子汹涌而出。

乔笙艰难的逃了出去，扑灭身上燃着的火苗，靠在旁边的灯柱上大口大口的喘气。

外面站着不少人，不少正在准备救火，乔笙突然从温室里面冲出来让他们始料未及，他们没料到温室里面居然会有人，此时正是晚饭时间，他们所有人都在屋里，要不是一个细心的佣人注意到了温室在冒烟恐怕他们到现在都还没发现温室着火了。

乔家其他人也在，乔莫然脸色铁青看着被自己视为珍宝的温室被汹涌的火焰所吞没，望向乔笙的眼神中满是汹涌的怒意，乔子越脸上则说不出是什么表情，在看到乔笙时眼中闪过那么一丝担忧，乔淑丽表情平静，一如既往的没有存在感，而乔郁丽，则和其他大部分人那样一脸惊讶之色。

乔笙的视线冷冷的扫过周围的人，没有发现可能纵火的嫌疑人。

他勉强站直身体，眼前却突然一黑，差点昏迷过去，不过还是强撑住没倒下。

他刚才吸了太多烟雾，此时感觉呼吸困难，肺部如刀绞般疼痛，周叔回过神来之后几乎是立刻就冲到他身边，扶住他。

“笙少爷，你没事吧？”声音有些发抖。

“没事，周叔。”乔笙咳了几下，有气无力的回答道。

“去叫医生，在我问清温室起火的原因之前别让他给我死了。”阴沉的声音传来，语气中没有一点温度，是怒不可遏的乔莫然发话了。

“是，老爷。”他身边的佣人战战兢兢的答道，周围的人大气也不敢出一口，包括周叔。

乔笙森冷一笑：好一个冷血的父亲！

医生很快就来了，认真的帮乔笙检查身体。

乔笙没有大碍，也没被烧伤，只是气管因为吸入了高温的浓烟而有轻微的灼伤，另一处被灼伤的地方是他的掌心：在他抓住铁锹的时候。

帮乔笙处理好掌心的伤口，医生让他立刻去医院治疗，因为气管灼伤很容易恶化。

不过在乔笙起身时乔莫然却叫住了他：“等一下，你不解释一下为什么温室会起火吗？还有你当时为什么会在里面？”

乔笙转过头，看向乔莫然。

这个原本是他父亲的男人，此时看着他的眼神却是无比的嫌恶，即便他刚才差点死在里面。乔笙面无表情，心里却在冷笑，这个冷血的男人，把那个温室看的居然比他这个亲生儿子还要重要。

乔笙面无表情，平静的问道：“你认为是我放的火？”

乔莫然冷冷的反问：“你自己说呢？”

虽然是问句，但用的是肯定的语气，很明显是认定了乔笙就是凶手。

乔笙早就料到了会是这样，不以为然的耸耸肩，露出一个略带嘲讽的笑容：“你要这么想我也没办法，好吧，如你所想，是我纵的火，我进入温室，然后从外面反锁上门，在一个近乎全封闭，周围是强化玻璃的密室里冒着生命危险放火，然后故意冲出来被你们看见，这样的回答您满意吗？我亲爱的爸爸。”

……



第23章

“放肆！”

听到乔笙如此肯定的回答，乔莫然一开始是愤怒，随即被他话里的反讽之意震得愣了一下，他几乎不敢相信这番夹枪带刺的话是从乔笙口中说出来的。在他的印象中，乔笙一直是个温和的近乎懦弱的孩子，就算受了欺负大部分时候也只会忍气吞声，也因此他从来没有喜欢过这个懦弱的三儿子，甚至可以说讨厌，他的想法是：乔家的人是要一直站在巅峰上的人，只能强不能弱，尤其是男人，所以懦弱的乔笙一文不值，是个废物。

可是现在……

乔莫然开始重新审视这个几乎从未被自己注意到过的儿子。

一脸的脏污，身上的衣物被烧的惨不忍睹，模样十分狼狈，可是他脸上的表情却是从容而平静的，丝毫不像是一个刚刚才经历过灾祸的人，眼神冷漠，对着自己这个父亲也没有一丝畏惧，微微勾起的唇角甚至还带着一抹嘲讽的微笑。

这……是同一个人吗？

乔莫然万年没有表情的脸上终于有了几分惊讶，甚至乔笙刚才对他出言不逊也没有生气。

乔笙淡淡的看了乔莫然一眼，转身离开。

他现在很难受，换做是之前他可能会给这个男人一点面子，不过现在他呼吸困难，气管的灼伤让他全身所有神经都在抽痛，呼吸都困难，懒得再做表面功夫，他不是个绝情的人，但绝对算得上冷情，既然自己这些所谓的家人对他的态度这样冷漠，那他也不打算对他们和颜悦色，他可不是那些苦情剧里面脑残的圣母女主角。

乔笙走远之后，僵在一旁的医生才猛然回过神来，急忙跟了上去。

被留在屋里的几人看着那道修长的背影姿态优雅的离去，皆是沉默不语，乔莫然若有所思，乔子越眼神有些复杂，乔郁丽则是惊讶的合不拢嘴，一脸难以置信的表情。

半晌后，乔莫然开口，皱着眉对一旁表情担忧的周管家道：“周全，派人去调查温室起火的原因。”

“是，老爷。”周管家答道。

……

接下来的几天，乔笙都是在医院里度过，中间只有周叔来看望过他。

乔笙的伤势不算严重，吊了几天点滴就好的差不多了，不过他刻意在医院里多呆了几天，反正他住的是附近的私人医院，只为这片富人区服务，床位很空。

出院后，乔笙做的第一件事就是让周叔帮他找了一个空手道教练和一个雇佣兵。

前者教他空手道，后者教他枪法和近身格斗术。

经过这件事，他发现自己远没有想象中的那么强大，于是打算在短时间里尽可能的让自己变得强大起来，纵火的凶手应该就是乔家的人，这次没有成功肯定还会有下一次，他不喜欢坐以待毙的感觉，他要主动出击。

或许是良心发现，乔莫然终于不再把乔笙当做空气来看待了，正好乔笙回来的事还没人知道，乔莫然便打算为他办一个盛大的酒会，宣布他的正式回归。

乔笙倒是不以为然，不过既然乔莫然已经主动示好了，他还不至于那么不识抬举的拒绝。

现在的他，还没有这个能力。

乔笙每天大部分时间都泡在训练室里，在他的示意下，空手道教练和雇佣兵几乎是毫无保留的对他进行“地狱式”训练，他在这方面也颇具天赋，学习速度十分惊人，尤其是枪法，没用几天就达到了别人训练好几个月的水准。

空手道教练名叫藤木达也，是个地道的日本人，有着日本武士特有的一丝不苟的本性，雇佣兵则是个土生土长的中国人，名叫杜一杉，曾经有过大量的暗杀经验，对象从普通人到外国富豪甚至重要的政界人物，几乎从没有失手过，是业界的NO。1，后来在一次任务中意外失败，因为手臂受伤而不得不提前退休。两人对乔笙的资质很是欣赏，因而和他成为了朋友。

……

酒会前一天晚上，乔笙睡的比平时要早，只是躺在床上却怎么也睡不着。

他的神经一直绷的很紧，怎么也没办法放松下来，这十分反常，他的直觉隐隐告诉他，今晚会有事情发生……



第24章

时钟滴答滴答的走着，时针指向凌晨一点。

乔笙却依旧毫无睡意，睁着眼睛，安静的看着窗外。

窗外夜色正浓，一轮明月悬挂在天边，如水的月光透过玻璃撒进房间，在地板上投射出几片整齐明亮的光斑。

乔笙却没有任何心思赏月。

他在等。

内心的不安在逐渐扩大，他现在已经确信今晚自己会遇到麻烦。

他相信自己的直觉。

一点过十分。窗外传来悉悉索索的声音，很微弱，不仔细听的话还会以为那是风声。

终于来了……

乔笙暗暗冷笑了一下，目不转睛的看着窗外。

有一道人影停留在窗外，看身型是个男人，乔笙微微眯起眼睛，不动声色的把右手伸到枕头下面，那里藏着一把手枪。

正好可以用这不知死活的人来试试这些天特训的成果……

那人用工具划开玻璃，切口是一个非常整齐的圆。

然后，那人小心翼翼的取下玻璃，将手伸进窗台内侧，拉开了窗户的栓。

窗户打开。

乔笙闭上眼睛假装睡，全身的肌肉在那人跳进房间时紧绷起来。手枪早已上膛，他紧握着手枪，枪口在绒被下调整方向，对准了那不速之客。

那人没有察觉到他还醒着，走到窗前，从怀里掏出手枪，对准他。

乔笙没有动弹。

咔擦！

细微的声音响起，那是对方手枪上膛的声音。

乔笙却在他之前扣下了扳机。

乔笙用的是消音手枪，但或多或少还是会产生一点细微的声音。

那人听到了。

电光火石之间，子弹穿过薄被射向那不速之客，那人反应速度很快，立刻朝旁边躲开了，乔笙的子弹擦过他的身体，无声无息的没入了他身后的墙壁。

乔笙眼神一凛，飞速掀开被子跳下床。

那人在地下打了个滚，滚到床脚处，朝着乔笙连开了好几枪，乔笙也躲开了。

房间里很暗，只有月光照明，乔笙的眼睛像雷达般在房间里搜索着对方的踪迹，然后再开一枪。

几番交战，两人总共开了十枪，却都没有打中对方，其中有一枪甚至打中了天花板上的吊灯，玻璃碎片溅的整个房间都是。

两人都只剩下一颗子弹。

现在是最后的对决。

那人刚才不知道又躲到哪里去了，乔笙微眯着眼睛，在房间里搜索着那人的身影。

只要找到，就一枪了结掉……

“真没想到你居然这么厉害，早知道我就多带一把枪了。”僵持了好一会儿，低沉的男声在旁边不远处响起，语气中带着几分懊恼。

乔笙举枪指向声音传来的地方，扣下扳机……

“等等，我们休战，你杀不了我的。”

乔笙扣下一半的扳机松开，玩味的问道：“你不觉自己这样的话太自信了点吗？”

“当然不……”那人缓缓从黑暗中走了出来，手里的枪也对着乔笙。

乔笙皱起眉。

房间里光线昏暗，他看不清那人的脸，只隐隐约约看清楚了对方的轮廓。那人很高，身形修长，一身深色的衣服，身上隐隐散发着一股危险的气息，和杜一杉如出一辙。

是杀手吗？

乔笙记得杜一杉说过，他们这类人不管再怎么隐藏，身上那种那种慑人的气息都不能完全掩去，那是长久以来杀人所积累下来的戾气，一般人或许很难察觉到，但同类和经过训练的人还是能够比较敏锐的感觉到的。

“谁派你来的？”乔笙平静的问道。

“抱歉，这个我不能说。”对方低低的笑了一声，补充道：“这是我们这行的规矩，绝不能透露雇主的信息。”

“哦？你想抱着这秘密下地狱？”乔笙不客气的说。

“话别说太绝了，我们各自的枪里面都只剩下一颗子弹，你能打中我，我自然也能打中你。”

乔笙不语。

那杀手继续道：“而且，你是肯定伤不了我的，我的反应速度可是能避开子弹呢。”

他的声音很好听，就算在这种紧张情况下也都带着几分不羁的慵懒，乔笙盯着他隐藏在黑暗中的脸，心想这应该是个长得不错的男人……

“我们这样僵持着也没用。”

“那你想怎么样？”乔笙没有放松警惕。

“你是第一个能够和我打成平手的目标人物，这真是出乎我的意料呢，雇用我的人说过你是个懦弱又胆小的废物，现在看来，他说的根本是假的，既然雇主对我撒了谎，那这次的任务就此作废，所以，不如我们都放下枪，我立刻离开，你继续睡你的觉，当做什么事情都没有发生过怎么样？”那人轻松的说着让人啼笑皆非的提议。

“如果我说不呢？”乔笙可不吃这一套，这人让他一整夜都没睡着，他可不能这么轻易的就放过他。

至少要“送”他一颗子弹再说……

不过就这么僵持下去的确挺白痴的，乔笙考虑了一下，还是答应了他的提议。

两人同时放下枪。

然后，乔笙打开台灯。

柔和的灯光洒满整个房间，一直只闻对方的声音而不见其人的两人终于看清了对方的面孔。

那杀手出人意料的年轻，乔笙觉得他可能才刚二十出头，一张俊美至极的面孔，肤色白皙如玉，五官精致的宛如画中的人物，黑发，黑眸，微长的刘海几乎快盖住眼睛，却丝毫没有掩盖掉他浑身的锐气，微微勾起的薄唇上带着几分散漫不羁的笑容，很高，身形修长，谈不上有多强壮，但线条十分匀称，要不是那一身不伦不类的“夜行服”，乔笙几乎要以为站在自己面前的是T台上的模特。

而那杀手也对乔笙的外貌有些意外。

一身宽松的睡衣，里面是修长而挺拔的身躯，衣领最上面的两颗纽扣没有系上，露出微凸的性感锁骨和一小片胸膛，男人的脸很精致，却又不失男人味，让人看了一眼就忍不住想要看第二眼，脸上慵懒的表情有种奇异的诱惑感……

外表出人意料的出色呢……

杀手打量着乔笙，毫不掩饰眼中的惊艳之色。

乔笙微微皱眉，对方停留在自己微微敞开的衣领处的视线有些露骨了。

好像正在用眼神扒开他的衣服……

乔笙眉头越皱越紧，几乎可以感觉到对方的视线扫过他暴露在外面的肌肤的感觉，如此火热，让那些地方抑制不住的微微发热……

乔笙后知后觉的意识到自己似乎正在被人“视奸”，似笑非笑道：“你看够了没有？”

年轻的杀手唇角上扬，暧昧道：“如果我说没有呢？”

乔笙微笑不语，眼神却完全不是那么一回事了，杀气四溢。

杀手耸耸肩，看着乔笙，表情有些兴奋。

“我改变主意了。”他说。

“嗯？”

“我决定，以后不管是谁雇佣我，我都不会杀你。”

“为什么？”乔笙懒懒的问道。

“因为……我看上你了。”年轻的杀手一脸和自己年龄不相称的邪魅笑容。

乔笙沉默。

“我要你做我的人。”

乔笙继续沉默。

弯下腰，杀手捡起地上的手枪，塞回腰间，然后潇洒的对乔笙飞了个吻：“我以后会回来找你的，我知道你叫乔笙，记住我的名字，我叫连墨生。”

说完，便跳窗而出，消失在夜色中。

乔笙冷冷一笑，也捡起自己的手枪，走到窗前。

没有花多少时间，他就轻而易举的发现了穿梭在花园里的黑影。

乔笙举起枪，对准那黑影，毫不犹豫的扣下了扳机。

火花自枪口溅起，银色的子弹从消音手枪里射出，划破夜色，准确无误的射中了目标。

乔笙冷眼看着黑影摇晃了一下，脸上是冰冷而优雅的微笑。想让我做你的人？看看你有没有这个本事吧。

而在花园里，无辜中枪的连墨生捂住自己受伤的肩膀，抬起头，苦笑着看向站在窗前的男人。

看来美人的脾气不太好……

要弄到手应该不是一件轻松的事呢。

不过，有趣……

鲜血从指缝中涌出，在夜色中泛着刺眼的光。

连墨生的表情却更加兴奋了，那是嗜血的野兽发现美味猎物后的表情。



第25章

庆祝乔笙安全回家的酒会在准备了一个多礼拜之后如期举行。

酒会在乔家的别墅里举行，场面很大，请了很多来宾，乔家作为本市第一的豪门大户，影响力自然不用多说，乔莫然很重视这场酒会，各方面都下足了功夫，排场大到近乎烧钱，基本上能来的上流人士都来了，其中甚至还不乏一些不请自来的人和嗅觉灵敏的狗仔队。

晚上八点。

乔家的花园里灯火通明，来往的宾客络绎不绝，因为是露天酒会，丝毫不会拥挤。

作为酒会的主角，乔笙却一直没有出现，而是呆在自己房间里，坐在窗前，手里端着一杯红酒，冷眼看着下面的宾客。

他不相信乔莫然举办这场酒会的目的只是单纯的为他庆祝，这个自他回来后就一直表现的淡漠而冷血的男人，怎么可能会突然间转性？还是在刚刚和他发生冲突后不久。

乔笙居高临下的看着乔莫然端着红酒周旋在一堆衣着华贵的上流人士之间，风度翩翩的和他们交谈，而那些人旁边，无一例外身边都站着一两个年轻的女人，举止端庄优雅到近乎做作，一看就是某些豪门大户的小姐。

将酒杯递到形状优美的薄唇前，仰起头，一口红酒下肚，醇厚的酒香立刻在唇齿间弥漫开来，滋味让人迷醉。

乔笙修长的手指轻轻摩挲着透明的玻璃杯，唇角泛出一抹冷笑。

他可不会就这么乖乖的成为乔莫然联姻的棋子……

“笙少爷，该下去了。”

房间门打开，周叔的声音自门口传来。

放下酒杯，乔笙淡淡答道：“好，我马上就下去。”

……

在周叔的伺候下，乔笙漫不经心的换好特制装。

镜中的自己，一身优雅的黑色西装，身材高挑，微长的头发用发胶稍微打理了一下，整齐，却又不会一丝不苟到让人觉得古板，恰到好处的完美，黑发下是一张可以秒杀无数当红男明星的脸，英俊，五官宛如雕刻出来的一般，充满着男人味，一脸亦正亦邪的淡淡微笑给他整个人增添了几分阴柔的气息，神秘而危险。

乔笙不是个自恋的人，但对这这样的自己，他毫不谦虚的觉得自己有副相当不错的皮囊，而且好得过有些过分。虽然这对于一个男人来说可能不算是件好事，但人的天性都是喜爱外型美丽的事物，这这张脸未尝不能成为他迈向成功的踏板……

“笙少爷，再迟老爷大概要派人来催了，我们下去吧。”周叔的声音打断了乔笙的思绪。

“嗯。”乔笙点了点头。

……

作为乔莫然的第三个儿子，乔笙以前一直不如乔莫然另外几个子女受关注，甚至可以说是被无视，一方面他太低调，远不如乔子越和乔郁丽那么张扬，另一方面，他和乔淑丽都没有进入乔氏集团，没有一点权力，媒体对他自然也就不敢兴趣。

这场酒会，几乎没人是冲着乔笙来的，大部分是冲着乔子越和乔莫然以及乔家的名字，甚至连闻风赶来的媒体也是这样，闪光灯都是对着他们两人闪个不停。

不过，乔笙一出现，立刻就扭转了这样的形势。

优雅而俊美的年轻男人，一出现就立刻吸引了酒会大部分人的主意。

乔笙从容的走向场中的乔莫然，丝毫没有理会其他人投来的惊艳的目光。

“那人是谁？”

“不认识，乔家还有这么出色的人物吗？”

“等等，这该不会就是乔笙吧？”

“不会吧，乔笙有这么出色？我记得他好像很平庸的……”

身旁响起窃窃私语，乔笙笑容不变，罔若置闻，正在和人交谈的乔莫然也注意到了他，停下话语，也看向他，眼中带着几分审视的意味。

乔笙穿过人群，走到乔莫然身边。

“爸爸。”

“嗯。”乔莫然冲他点了点头，看得出来他对乔笙突然变得出色是比较满意的，问：“怎么出来的这么晚？”

“换衣服耽搁了一点时间。”乔笙淡淡道，从身旁的长桌上端起一杯红酒。

乔莫然满意的看着他浑身宛如脱胎换骨的优雅气质，一向冷漠到近乎残忍的眼神中泛出几分笑意，向刚才被他冷落了的人介绍道：“郑总，这是犬子乔笙。”然后对乔笙介绍道：“阿笙，这两位是郑氏集团的郑总和他刚从加拿大回国的女儿郑琳娜。”

“你们好。”乔笙微笑着和他们打招呼。

“你好。”郑总打量着他，眼中满是欣赏之意，赞叹道：“我记得几年前见过你一面，那时候你还只是个毛头小子，没想到短短几年的时间，你居然已经成长为这么出色的人了，都说女大十八变，这句话在男孩身上也同样适用啊。”

“多谢夸奖。”乔笙微笑：“您也是宝刀未老，谁不知道郑氏集团的老总能力卓越？郑氏集团在您的管理下已经发展成了国内数一数二的集团了呢。”

乔笙礼貌的说着一番不咸不淡的恭维话，听得年迈的郑总心情大好。

“哦，对了，这是我家小女琳娜，如果没记错的话，你们年龄似乎差不多哦。”

“你好，郑小姐。”乔笙微笑看向他身边高挑美丽的年轻女人，淡淡的打了声招呼。

“你好……”

郑琳娜礼貌的对乔笙回道，言行举止还算矜持，只是眼中的心动之色自从看到乔笙后有增无减。

两人相互打招呼，在旁边两位父亲看来简直就是天造地设的一对璧人。

相互对视一眼，乔莫然和郑总同时露出心照不宣的笑容。

乔莫然对两人道：“阿笙，你和琳娜先聊聊，我和郑总去找王总聚聚。”

郑总随即也笑意盈盈的对乔笙道：“阿笙，琳娜刚回国，对国内一些事情不太熟悉，她有什么不懂的地方请你多多指教一下。”

乔莫然和郑总找借口离开。

“嗯。”

“好的，爸爸、乔叔叔。”

乔笙和郑琳娜答道。

乔莫然和郑总一刻不耽搁的离开了，乔笙看着他们的背影，唇角露出一抹淡淡的冷笑。

郑琳娜目不转睛的看着他俊美的侧脸，主动道：“阿笙，你还记得我吗？我们曾经见过几面的。”

真没想到，曾经温吞到近乎窝囊的男人，短短几年的时间居然已经蜕变的如此出色，郑琳娜在不由得惊叹。今天的酒会前当父亲说要给她介绍的人是乔笙时，她一开始是不打算来的，之所以出席是因为欣赏乔子越，对于印象的乔笙，她完全不屑一顾，现在却暗暗庆幸自己来了，今天来了不少名媛，乔笙这么出色，心动的人应该绝对不止她自己一个，而自己则占了先机。

看着周围虎视眈眈的看向这边的竞争对手，郑琳娜自信的挺起了高耸的胸膛，用眼神对她们示威：不好意思，这个出色的男人是我郑琳娜的了……

乔笙一眼就看出了她心里在想什么，眼中浮现出几分嘲讽，答道：“当然，如此美丽的小姐，我怎么可能会忘记呢？”

郑琳娜因为他的夸奖而心花怒放，笑道：“看来我们都没有忘记对方，现在又碰到了，是不是意味着我们很有缘分呢？”

郑琳娜的话里带着几分暧昧的暗示。

乔笙笑而不语。

两人一番简单的交谈，郑琳娜一直主动出击，乔笙却完全相反，表现的兴致缺缺，郑琳娜一开始还信心十足，到后来也有些急了，于是狠了狠心，端起一杯红酒，假装没拿稳，失手掉在裙子上，杯中红酒悉数泼在了自己的长裙上。

“啊！”郑琳娜一身惊呼。

乔笙皱眉，让佣人递给她纸巾。

郑琳娜装模作样的用纸巾在沾上酒渍的裙摆上擦了几下，随即“苦恼”的看着他：“很抱歉，阿笙，我的裙子弄脏了，你可不可以陪我进屋去处理一下？”

如果说刚才她一系列的暗示算得上含蓄的话，这样的要求则可以说是露骨了。

乔笙还没来得及开口回答，一个佣人走到他面前，递给他一张纸条。

“笙少爷，这是某位先生让我交给你的。”

佣人是个年轻男孩，有点面生，乔笙没有细想，打开纸条。

上面只简单的写了几个字：“九点半，乔家后花园。”

字条是用行书写的，字迹十分漂亮。

乔笙看了一眼那纸条，不明所以的抬头看向那年轻的佣人。

对方也看着他，唇角微微勾起，一脸别有深意的微笑，那张略显平凡的脸上带着几分危险的邪气……



第26章

作为一个佣人，男孩的表现显然有点逾越了，乔笙收起纸条，男孩则别有深意的看了他一眼，然后离开。

乔笙看着他的背影若有所思。

“是不是有什么事？”郑琳娜有些奇怪的开口。

“没什么。”乔笙淡淡答道，仰起头，喝光杯中最后一口红酒。

郑琳娜目不转睛的看着他，乔笙的脖颈曲线很美，在她这个角度看来，极为性感。

这男人真是极品……

乔笙放下酒杯，对有些失神的郑琳娜微微一笑：“抱歉，我有事，先失陪一下，有机会再聊。”

说完，转身离开。

“等等！”恍然回过神的郑琳娜急忙喊道。

乔笙回过头。

对上他黑漆漆的眸子，郑琳娜这才意识到自己的突兀，有些尴尬的说道：“那个，阿笙，我们很多年没见过面了，改天是不是可以找个机会聚一下？”

乔笙微笑不语，郑琳娜还想开口，却在看到他眼中那抹一闪而过的嘲讽时愕然噤声，过了好一会儿才反应过来。

一直礼貌而优雅的乔笙，居然会露出这种表情，这怎么可能……

郑琳娜咬住下唇，脸色有些难看。

……

应酬了几位陌生的客人，乔笙看了一眼时钟。

九点十分。

乔笙犹豫着要不要去应约。

他几乎已经猜到了写这纸条的人是谁，还有那递纸条给他的佣人……

呵呵……

上次那一枪难道还不够吗？要不要……我再送你一颗？

乔笙眼中浮现出玩味的笑意，最终还是决定赴约。

不过，在这之前，他要先回房间拿手枪，他床头的抽屉里一直都放着一把手枪，子弹无论何时都是满膛的。

乔笙回屋。

“这么快就要回房间了？我一直不知道你原来是宅男。”

低沉的声音在乔笙身后响起，他肩膀被轻轻扣住，然后，身材高大的年轻男人走到他面前，深邃的眸子里带着几分笑意。

正是乔子越。

“怎么，不再躲着我了？”乔笙勾唇。

“你怎么会觉得我会躲着你？”乔子越反问。

“难道不是？”乔笙挑眉。

“你少自作多情了，我这几天工作很忙，没时间搭理你而已。”乔子越道。

乔笙不语，似笑非笑的看着他，眼神间带着几分看穿一切的戏谑。

被看穿的乔子越有些狼狈，脸上的笑意渐渐消散，取而代之的是眼中淡淡的阴霾。

乔笙动了一下肩膀，挣脱他的桎梏，不打算和他多做纠缠。

乔子越沉默的看着他的背影，握紧了拳头……

……

乔笙准时赴约，一分钟不差。

因为酒会，乔家所有人都在屋里或者前面的花园，后花园很安静。

周围只有他一个人，乔笙站在灯柱前，等着那人出现。

起风了，周围响起树叶的沙沙声。

乔笙的目光在周围巡视乐一圈，眯起眼睛，冷笑道：“把人约来这里，自己却躲在暗处，这种幼稚的游戏不无聊么？”

话音刚落，不远处的灌木丛后面传来邪邪的笑声，随即有人从里面走了出来。

“让美人乖乖的在这里等我，这可是一件非常幸福的事情呢。”

“哦？”乔笙冷笑。

对方是刚才那个面生的年轻佣人，不过那声音和眼神乔笙可不陌生，只接触过就已经牢牢记住了。

“难道杀手都这么闲？闲到到这里玩变脸游戏？”乔笙不咸不淡的嘲讽。

“当然不。”连墨生微笑，说出来的话语气近乎调戏：“真没想到美人一眼就认出我来了，这是不是叫做心有灵犀呢？”

乔笙也笑，笑容里面却没有一丝温度：“我倒是更想射一颗子弹到你心脏里面。”

“爱的子弹？”连墨生挑眉：“亲爱的你可真文艺。”

“是吗？”乔笙从口袋里掏出手枪，笑的魅惑而残忍：“既然你喜欢，那我就让你‘文艺’的下地狱去吧。”


第27章

看着指着自己的黑洞洞的枪口，连墨生苦笑着摇头。

“我说美人，你不要动不动就玩这个好吗？我可是杀手，世界排名前十，你认为以你现在的能力可以杀得了我？”

“不试试怎么知道？”乔笙冷笑。

“你杀不了我的。”连墨生耸耸肩，自信的说道。

乔笙扣下扳机。

子弹出膛的那一瞬间，连墨生眼中精光一闪，飞速侧过头。

子弹从连墨生脸耳边擦过，几乎是贴着他的脸颊，他能感觉到子弹周围那火热的温度。

反应真快……

乔笙眼神有些兴奋，毫不犹豫的开了第二枪和第三枪。

连墨生都躲开了，动作敏捷到让人咋舌。

“我说过，我的反应能够避开子弹的。”躲开第四颗子弹，连墨生脸上笑意加深，看向乔笙的眼神中带着淡淡的挑衅。

乔笙收起手枪。

连墨生全身的肌肉放松下来，暗暗松了口气。

虽然他可以避开子弹，但这实在是件冒险的事，刚才他差一点就被射中了。

他上次被乔笙射伤的手臂都还没完全痊愈的，作为一个杀手，任何旧伤都可能导致致命的后果，提前结束杀手生涯，这可不是一件开玩笑的事。

乔笙收敛起眼中的杀气，倚在灯柱上，懒懒的看着连墨生。

他决定，暂时不杀这家伙了，虽然举止言行轻浮的让人讨厌，但连墨生的厉害的身手成功的激起了乔笙的兴趣。

或许可以先陪他玩玩……

乔笙笑的别有深意，连墨生大着胆子，朝他走过去。

乔笙看着他。

近看之下，这张平凡的脸实在很难找到什么特别的地方，虽然只有惊鸿一瞥，但连墨生原本的那张脸还是让乔笙记忆深刻，能把那样一张光芒夺目的俊脸折腾成这幅鬼样子，乔笙不由得感叹连墨生易容技术的出神入化。

连墨生走到乔笙面前，停下。

两人身高相仿，乔笙要稍微矮一点，他微仰着头，连墨生微低着头，两人的视线对上，无声的胶着在一起……

沉默了片刻，连墨生道：“知道吗？近看之下你更美。”

作为一个男人，乔笙非常不喜欢他称赞自己的方式，在他看来，“美”这个字只能用在女人身上，用在男人身上是一种侮辱。

而且，连墨生的眼神有些轻佻，这更加让他觉得自己像个正被浪子调戏的良家妇女……

乔笙情绪不太外露，但连墨生还是敏锐的察觉到了他身上散发出来的不悦的气息，唇角上扬。

“生气了？”

乔笙缓慢道：“我在想，如何能够用最快的方式让你从这个世界上消失。”

连墨生刻意忽略了他语气中的阴寒，伸手抚摸他的脸颊。

乔笙的皮肤不错，光滑而紧绷，细腻的质感让连墨生有些性奋，配上美人那一脸慵懒的表情，简直就是上乘的催情剂……

连墨生微笑：“闭上眼睛，我就能立刻从你的世界里消失。”顿了顿，他低下头，靠近乔笙的脸，在他耳边用近乎诱惑的低沉语气继续说道：“然后，我就能进入你的心，还有……你的身体，你今晚可真迷人。”

近乎露骨的言语，让乔笙眼睛冷冷的眯了一下……

连墨生俘虏住乔笙的唇。

同一时间，乔笙冷静的伸手进口袋拿手枪，刚拿出来就被有所警惕的连墨生打落在地。

连墨生亲吻着乔笙，乔笙唇上残留着的红酒味道瞬间激起了他的欲望。

连墨生动作并不粗暴，但攻势很凶猛，感觉着徘徊在自己唇上试图侵入的炙热舌尖，乔笙微微皱起了眉。

他并不排斥接吻这种行为，前提是他是自愿，且处于主动的一方，而现在连墨生对他不仅是强吻，甚至，还企图更进一步……

这可有些过分了……



第28章

连墨生越来越过分，舌尖徘徊在乔笙唇间，试图顶开他的牙关。

乔笙的眉头皱得越来越厉害。

很显然，连墨生的力气比他要大，近距离打斗的话，他绝对不是连墨生的对手。

似乎有些危险……

乔笙冷静的分析了一下当前的形势，连墨生扣住他的肩膀，将他压在自己和灯柱中间，乔笙的后背被坚硬的灯柱咯的隐隐作痛。

而连墨生，下半身已经明显已经有了反应……

被强吻了好一会儿，乔笙却一直没有反应，连墨生虽然有些惊讶，但胆子还是大了起来，双手顺着他的手臂往下滑，撩开他西装和衬衫的下摆，滑了进去。

掌心触碰到的肌肤光滑而细腻，连墨生微微加大了一点力气，手指陷入了乔笙充满弹性的肌肤中。

他轻轻握住乔笙的腰，那恰到好处的凹陷的弧度，说明了乔笙腰部线条有多完美：没有一点赘肉，有的只是柔韧细致的肌肉，多一分嫌肥，少一分嫌瘦。

连墨生的呼吸明显有些加速，他回想起上次看到乔笙时，乔笙只穿了一件单薄睡衣的模样。

没有人会怀疑，褪去多余的遮掩后，这具略显削瘦的躯体会有多诱人……

连墨生眼神黯了一下，低下头，炙热的唇舌顺着乔笙修长的脖颈慢慢往下滑。

乔笙没打领带，衬衫纽扣也没全系上，留下了最上面的两颗，以至于衣领微微敞开着，若隐若现的露出一点点微凸的锁骨。

连墨生将脸埋在乔笙颈间，弥漫在鼻间的淡淡的男士香水的味道让他下腹的火燃烧的更加剧烈了。

居然用香水……

作为一个自认为是纯爷们的男人，连墨生一直很反感香水这类东西，即便是已经非常普遍的男性香水也一样，可是现在，他第一次发现，有些男人用这种东西比女人要更加合适，被他压在怀里的乔笙无疑是其中一个。

连墨生着迷的嗅着那充满诱惑力的味道，舌尖在乔笙锁骨上滑过，留下一条晶亮的水渍……

乔笙的耐心也在这一刻达到了极限……

他一直没有反抗，因为他觉得这是只有弱者才会做的事，所以他不屑，但这不代表他会任人宰割，他在等待时机。

而现在，似乎已经等到了……

连墨生狂乱的吻着乔笙的锁骨和胸膛，越加粗重的呼吸一阵阵喷洒在乔笙胸膛间，然后紧贴着那里的肌肤扩散开来。

有些洒在了他的颈间，而另外一些则涌入了他的衬衫里面。

他的肌肤，也因此变得有些微微的湿润……

乔笙的身体连墨生火热的撩拨而变得有些敏感，不过他却并没有沉溺进去，他的思维很清醒，也不打算让连墨生继续放肆下去。

这个不知天高地厚的杀手太过分了，他要给他一点“小小的”教训……

乔笙居高临下的看着埋首在自己胸膛前的连墨生，唇角上扬，勾出一个冰冷的微笑。

放松警惕了吗？

那就下地狱去吧……

乔笙轻轻反抱住连墨生，右手顺着连墨生的后背往下滑，速度很慢，力道很轻柔，像是在爱|抚。

连墨生没有反应，似乎没有察觉。

乔笙的手指停留在连墨生的脊椎上，在心里一节一节的往下数着，一直到数到某一节时，他用力往里面按了下去……

就在乔笙以为自己成功了时，他的手腕被抓住。

乔笙有些惊讶。

连墨生从他胸前抬起头，笑的有些痞气：“以为这么简单就能暗算到我？亲爱的你可太看轻我了，别忘了我是杀手，这种手段对我来说只是小把戏而已。”

暗杀失败，乔笙眉头微微皱了一下。

连墨生笑眯眯的看着他。

虽然面无表情，但美人的心情很明显没那么好了，眼神冷得吓人。

连墨生脸上笑意却反而加深了。

好像越来越好玩了呢……



第29章

乔笙的确是有点生气，不过怒意也只持续了短短几秒钟的时间就消散了。

他冷静了下来。

连墨生的左手背在自己身后，还扣着他的手腕。

只不过，扣的不太紧……

乔笙不动声色的扭动了一下手腕，试图挣脱他的桎梏。

这一招他在偷渡时深得那位退役雇佣兵的真传，之前在乔子越身上试验过，效果不错，一般人很难抓住他。

只是他这次却失败了，连墨生的手指好像黏在了他手腕上一般，无论他怎么动，都没办法挣脱。

乔笙无语的看着连墨生。

连墨生微笑道：“亲爱的，在我面前玩手段，你还嫩了点。”

语气很轻，说的内容却气死人不偿命。

乔笙眼中寒意弥漫。

连墨生用右手捏住他的下巴，脸凑过去，舔了一下他的嘴角，随即感叹道：“真美味，我以前怎么就没发现，强扭的瓜原来是这么甜的呢。”说着，大拇指在乔笙唇上轻轻擦过，声音越来越低沉：“让我忍不住想要一口吞下去……”

他的触摸让乔笙感觉非常不舒服，乔笙垂下眼帘，浓密的睫毛遮盖住了他的眼神。

连墨生不禁看的有些痴迷。

这男人真是极品……

连墨生反手将乔笙的手从自己后背上挪开，压到他自己身后。

典型的霸王硬上弓的姿势，接下来要做什么显而易见。

乔笙的心里怒气汹涌，唇角却缓缓上扬。

他伸出舌头，舌尖在连墨生放在他唇间的大拇指上舔过，同时抬起眼眸，望向连墨生，望向他的眼神中满是挑逗……

怎么也没料到他会是这种反应，连墨生愣了一下。

乔笙又舔了一下他的拇指。

柔软的舌尖擦过连墨生敏感的指腹，温热而湿润，那热度残留在那里，让他差点把持不住。

乔笙脸带笑意，墨色的眸子直视着他，柔和的灯光射进他眼中，仿佛此时的天空，神秘，幽暗，一眼望不到底。

乔笙舔了一下自己的嘴唇，用诱惑的语气沉声道：“这招对你有没有用呢？”

连墨生强忍住下腹处汹涌的冲动，挑眉道：“这是算勾引我？”

“那你会不会上钩呢？”乔笙笑的极为魅惑。

“如果我说是呢？”连墨生深吸了一口气，将乔笙更加用力的压在灯柱上，两人的身体紧贴着，隔着衣服的布料，乔笙的大腿正好卡入了连墨生的双腿间，感觉到了那里传来的热度。

看来挺“激动”呢……

乔笙在心里暗暗冷笑了一下，趁连墨生欲火焚身的时候不动声色的把手从他手中抽出。

连墨生察觉到了他的动作，却没有阻止，而是动手去解乔笙衬衫的纽扣。

乔笙懒懒道：“我不喜欢被动。”

连墨生挑眉看着他：“哦？可我只做Top。”

乔笙勾唇：“你误解了我的意思，我只是单纯的不喜欢被动而已，至于是Top还是Bottom，我向来不在意。”

连墨生终于明白过来他的意思，意外的看着他：“你是说，你想主动……被我上？”

乔笙笑而不语。

连墨生顿时心花怒放。

美人居然要求主动伺候他，这真是一个意想不到的惊喜……

连墨生光是想象着那些画面就快受不了了。

趁他走神的时候，乔笙一把将他推倒。

连墨生下意识的想要反击，却在看到乔笙脸上的笑容时收回了手。

连墨生笔直的倒在地上，身下是柔软的草坪。

下一刻，乔笙顺势坐在了他身上。

虽然心理素质一流，但一系列突发的情况还是让连墨生有些反应不过来。

乔笙双手放在他肩膀上。

两人的下半身紧密的契合着……



第30章

连墨生没有动，有些发怔的看着坐在自己身上的乔笙。

乔笙背着光，面孔有些模糊，只有那双眸子，泛着浅浅的光芒。

连墨生下腹涨的生痛。

乔笙动手，开始解自己衬衫的纽扣，一颗，接着一颗，动作很慢，修长的手指徘徊在白色的纽扣上，有种奇妙的诱惑感。

连墨生目不转睛的看着他。

不知道是不是出现了什么那个，隐藏在草坪中，一向只在清晨启动的洒水喷头突然开始喷水。

乔笙和连墨生的身体一下就被弄湿了……

乔笙却仿佛没有察觉，水流顺着他的发梢流向他的身体，他的衬衫很快就湿透了，湿淋淋的黏在他身上，变成了半透明，勾勒出他完美的身体线条，胸前的两点粉红若隐若现……

他终于解开了最后一颗纽扣。

连墨生口干舌燥，冷水也丝毫没有浇熄他满身的欲火。

似乎是被水流遮挡住了视线，乔笙抬起头，伸手将额发撸到脑后，

在这个角度，连墨生恰好可以看到他那修长的脖颈线条，还有那微微凸起的锁骨，乔笙的衣领微微敞开着，水流从他锁骨间滑下，顺着他的胸膛一直滑到小腹，他的小腹很平坦，没有一点赘肉，在灯光下泛着柔和的色泽……

连墨生咽了一下口水。

乔笙低下头，微笑看着他，那张本就出色的脸在这一刻完美到让人窒息。

连墨生着急的想起身，被乔笙强行压了回去。

乔笙的声音很低沉，很性感：“都说了，我不喜欢被动。”

连墨生只好强行按耐住喷薄的情欲。

乔笙的双手从他肩膀上慢慢滑到他衣领处，连墨生以为他是要解自己衣服的纽扣，乔笙却只是抓住他的衣襟，用力往两边扯去。

伴随崩裂的声音，连墨生的衣服被一分为二，纽扣四处飞溅。

连墨生的上半身暴露在乔笙眼前，修长而结实，肌肉线条分明，却又毫不夸张，充满着力道，锻炼的恰到好处。

乔笙右手食指按在他胸膛上，顺着他胸膛中间的凹陷缓缓往下滑，越过他的腹部……

连墨生激动的不能自已，乔笙却始终都是不急不慢的挑逗，迟迟没有进入正题。

他快被折腾疯了。

乔笙的手指换到了连墨生小腹处，再往下一点，就是那片火热的区域……

可是，乔笙却在这个时候停了下来。

连墨生呼吸急促，终于再也把持不住了，扣住乔笙的手腕，以迅雷不及掩耳之势把乔笙压在了身下……



第31章

突然被压住，乔笙并没有惊讶，似乎早就料到了会这样。

连墨生低头看着他，眼中汹涌着兽性的光芒，胸膛急剧的起伏着，周围很安静，除了水声就只剩下他的喘息声。

乔笙挑眉看着他：“这么快就忍不住了？”

连墨生说：“这不是你所希望的吗？这么努力的挑逗我，不就是希望我可以快点上你？”

乔笙笑而不语。

连墨生不再浪费时间，低下头，吻住他的锁骨，一下接一下，在他白皙的肌肤上留下朵朵吻痕。

同时，双手扣住乔笙柔韧的腰线，向上抬起。

连墨生很明显已经意乱情迷，而被他压在身下的乔笙却始终很平静。

甚至都没起过反应……

连墨生解开乔笙的皮带，迫不及待的想要脱掉他的裤子。

正在这时，一个冰冷的物体顶在了他胯下的昂扬处。

连墨生身体一僵，宛如被临头泼下一桶冷水，满身的欲火被浇了个透心凉。

不用看，他都知道那东西是什么，这是作为杀手最基本的常识。

手枪。

连墨生停下动作，脸色铁青的看向乔笙。

乔笙也看着他，眼中略带嘲讽的笑意有些刺眼。

连墨生说：“把枪放下。”

乔笙用枪口在他已经萎靡下来的部位轻轻蹭了一下，意有所指的说道：“枪对‘枪’，这很好玩不是吗？”

连墨生磨牙：“我说，你偏偏要挑这个时候和我做对吗？”

乔笙笑的像恶魔：“你说呢？”

连墨生表情不停变化，先是恼怒，然后是无奈，最终变成懊恼：该死！早知道就不该这么轻易放松警惕了，这种妖孽怎么可能会这么轻易就范？

乔笙把玩着手枪的扳机，好几次差点就扣下去了，连墨生重要部位被威胁，不敢动一下，被那时不时响起的摩擦声惊出了一身的冷汗：“别玩了，很容易走火的……”

乔笙说：“不要紧，这枪火力不猛，不会要了你的命的。”

连墨生脸色有些发绿：“你快给我放下枪！”开玩笑，比起那里，他宁愿乔笙指着的是他的心脏。

“如果我说不呢？”

乔笙慵懒的语气听起来有些可恶。

连墨生眼中闪过怒意，似乎就要爆发，可很快还是萎了下去。

他无奈的说：“那你想怎么样？”

乔笙没有立刻回答，似笑非笑的看了他一会儿，然后冷冷的说：“在三秒钟之内从我身上离开。”

连墨生只好照做，沉默的退到离他一米开外的位置。

乔笙站起身，随意摇摇头，甩掉头上的水。

随着他的动作，他周围水花四溅，他浑身湿透，全身近乎赤裸的模样美的动人心魄。

连墨生目不转睛的看着他，心里被浇熄的欲望重新蠢蠢欲动起来。

这个男人，天生就是来诱惑人的……

不过，连墨生还不敢轻举妄动，乔笙的手枪还在指着他。

乔笙看向连墨生。

对上他黑漆漆的眼眸，连墨生回过神，心里的不爽瞬间烟消云散：“真是出乎我的意料呢，你居然可以在我毫无所觉的情况下拿枪指着我，能够做到这一步的人，你是第一个。”

乔笙嘲讽：“色字头上一把刀。”

连墨生摸了摸下巴：“这么说是没错，我已经在你身上栽过两回了。”

乔笙说：“马上就要栽第三回了。”

连墨生不解的问道：“为什么这么说？”

乔笙晃了晃手中的枪。

连墨生嘴角抽了抽，一脸黑线道：“你不会真的打算开枪吧？我都说过了，你是打不中我的。”

乔笙不置可否，看模样大有再试一下的想法。

看着他自信的模样，连墨生内心突然一动，脱口而出道：“我发现我们真的挺合适的，要不然我们谈恋爱吧。”

乔笙愣了一下。

连墨生兴奋的继续说道：“我只对男人有感觉，你也是一样吧？我们正好可以凑成一对，像你这么出色的男人，当然应该找个同样出色的男友，目前来说，我是最合适的人选，怎么样？我是个杀手，在你之前还从未失手过，看得出来你是个很有野心的人，如果我们两个人配在一起的话……”

乔笙不冷不热的打断他：“你认为我会答应你这么白痴的要求？”

连墨生眨了眨眼睛，语气有点可爱：“亲爱的，我这不是在请求你答应吗？”

乔笙皮笑肉不笑，但并没有马上拒绝，若有所思的模样。

看来有戏……

连墨生内心一喜，屏息等待着乔笙的回答。

乔笙上下打量了他一番。

或许是泡了水，连墨生易容过的脸已经恢复了原来的容貌，俊美而年轻，笑起来时格外帅气，又带着几分邪邪的气质，相当吸引人，他很高，有着模特般修长的身材，比例十分完美，此时赤裸着上半身，看起来格外赏心悦目。

就外形来说，连墨生绝对的无可挑剔……

不过，让乔笙犹豫的可不是这个。

能够吸引乔笙的只有强者，连墨生绝对是一个，他的身手绝对不比他雇佣的那两个老师差，甚至还超过了一大截。

乔笙有些心动……



第32章

乔笙心里有了答案，却迟迟没有开口。

连墨生一开始还比较自信，但随着他的沉默，渐渐的有些按耐不住了，他不算什么纯情处男，但这还是第一次追求人，如果被拒绝的话，他的脸往哪里搁？

“喂，你到底答不答应？”连墨生忍不住开口催促。

乔笙懒懒的反问道：“你觉得我会不会答应？”

连墨生皱眉：“我在问你呢。”

他是真的拿乔笙无可奈何了，以前只有他玩人，现在第一次碰到能够把他玩的团团转的人……

乔笙说：“可以。”

连墨生捂住额头：“我就知道，你不会答应……等等，你刚才……答应了？”他先是沮丧，几秒钟过后才才反应过来乔笙居然答应了，顿时怀疑自己是不是听错了。

乔笙勾唇：“我说过的话从不重复第二次。”

连墨生愣了一会儿，终于确定自己没有出现幻听，差点欢呼雀跃：“哈哈，我就知道你会答应的。”

看着他一脸阳光的笑容，乔笙微微皱起了眉。

这个看起来毫无心机的大男孩，真的是刚才那个身手不凡的顶级杀手吗？

“你今年多大了？”乔笙突然问。

“大概快满二十了吧。”连墨生想了想，随口答道。

“……”

乔笙无语了，这家伙居然还没有到二十岁，比自己整整小了两岁……

这是什么？老牛吃嫩草？

乔笙一脸黑线……

走神间，连墨生已经走到了他面前。

“你干什么？”乔笙皱眉问。

“你说呢？”连墨生笑的有些痞气，故意压得很低的声音中带着某些暧昧的暗示：“既然你已经答应我了，那我们是不是……应该做些情侣应该做的事情？”

看着他势在必得的模样，乔笙冷冷一笑。

开始得寸进尺了吗？

看来是时候给他一个教训了……

乔笙是真的生气了，从第一次见面开始这家伙就一直很狂妄，不仅一而在再而三的骚扰他，甚至，还把他叫到这个地方试图霸王硬上弓……

这太过分了。

乔笙光是想想都无法忍受，他答应了连墨生的求爱，可不代表他会因此而迁就这家伙，他的字典里没有这个词。既然连墨生甘愿做他乔笙的人，那他就要把他驯的服服帖帖，他要的是一个听话的爱人，而不是一个可以对他为所欲为的混蛋。

乔笙垂下眸，一直没有说话，连墨生还以为他妥协了，便大着胆子想要继续之前被打断的事情。

抬手轻轻扣住乔笙的下巴，连墨生低下头，目标是那颜色偏淡的优美薄唇。

两人的脸越靠越近，彼此的呼吸纠缠在了一起……

乔笙抬起眼帘，面无表情的看向连墨生已经近在咫尺的脸。

他的眼神很冷，冷到让一向天不怕地不怕的连墨生都禁不住打了个寒战……

连墨生只好停下动作。

他可不想在这种时候激怒乔笙，好不容易到手的美人，如果因为自己的一时冲动而飞走了的话，那可就得不偿失了。

气氛有些尴尬，连墨生无奈的往后退了几步，以免被乔笙周身弥漫的戾气所波及。

乔笙倚在灯柱上，冷漠的看着他。

连墨生一时间不知道该说什么，于是干笑两声，想要说什么来缓和一下这僵硬的气氛，却反而再次踩到地雷：“我说，你总不能让我禁欲吧？好歹我们已经确定关系了，某些事情是肯定是要发生的，不可能一直回避吧。”

乔笙打断他：“今晚午夜过后到我房间来。”

连墨生愣了一下：“你说真的？”精明如他，怎么可能会不明白他这话里那层隐晦的意思？

“当然。”乔笙的笑容还是一如既往的魅惑人心：“不过……”

说着，他话锋一转，在连墨生还没回味过来的时候飞速举起了手中的枪，扣下扳机。

换做在平时，这样的攻击对于反应神经发达到变态的连墨生来说根本构不成什么威胁，不过在乔笙连续给他的“惊喜”的冲击下，他的速度比平时慢了一点。

而这样的差别，对于一个时常刀口舔血的杀手来说，足以造成致命的后果……

乔笙第二次射中连墨生，位置不偏不倚，正好是他上次中枪的部位，子弹产生的巨大的冲击力让他连退了好几步，勉强站稳了身体。

乔笙收回枪，吹掉枪口冒出来的烟。

连墨生捂住伤口，脸色有些难看，杀手最重要的部位就是双手，只要有了一点毛病那就可能断送他的杀手生涯，而现在，他在短短几天的时间里居然就中了两枪，还是同一部位，新伤加旧患，就算他一直对自己身体的愈合能力很自信，也不免有些担忧。

乔笙把枪塞回口袋，看着他，补充刚才未说完的话：“不过，就看你有没有这个能力了……”

对上他有些可恶却又迷人至极的笑容，连墨生原本阴郁的心情一瞬间莫名的转好。

“你太小看我了，相信我，今晚我一定会把你干翻在床上。”

“拭目以待。”乔笙说。

两人笑的同样自信，看相对方的眼中满是征服欲。

一时间，周围仿佛火花四溅，那是只属于男人之间的，强强相撞的产物……

……

时间有点晚了，夜风微凉，乔笙浑身湿透，顿时感觉到寒意，于是直接从后门回房间了。

乔笙走后，连墨生在原地呆了一会儿。

伤口隐隐作痛，鲜血似乎还在源源不断的涌出来，他看了一眼掌心的鲜红，那颜色在柔和的灯光下有些刺眼。

空气中弥漫着淡淡的血腥味，连墨生却因为自己鲜血的味道兴奋起来。

他是越来越喜欢乔笙了，他从未遇到过如此有趣的人，危险，却又让人忍不住想要靠近，即便随时随地都有可能会受伤。

“乔笙，你真以为我这么容易对付吗？”

连墨生危险的眯起眼睛，像只野心勃勃的年轻雄狮，下腹的火热随着肩膀处越加明显的疼痛而烧的越来越旺盛，迫不及待的等待着爆发的那一刻……

……

乔笙回房后直接进了浴室，脱光了身上湿淋淋的衣服，打开花洒。

温暖的水流迎面洒下，驱散了满身的寒意。

他全身紧绷的肌肉逐渐放松下来，然后回想起刚才的场景。

他让连墨生今晚过来并不是为了捉弄他，而是他真的有了那方面的想法，自从逃回国后，他就一直过的是禁欲一般的生活，即便他本身没什么欲望，那个名叫Alex的男人是他的梦魇，即便已经失去了记忆，那种不安的感觉还是挥之不去。

他要从这种折磨人的情绪中走出来。最好的方法似乎就是性爱，因为Alex给他的阴影大部分似乎都是源自于肉体……

乔笙有轻微的洁癖，无法容忍那些他看不上眼的人和他发生关系，而连墨生却出人意料的不会让他产生排斥的感觉，具体是为什么他也说不上来。

或许，是因为这个人身上有种和自己相同的气息吧，孤单、游离，像只独来独往的野兽……

放在外面，乔笙关上花洒，赤裸着身体走出浴室。

房间里，不知道什么时候进来了的乔子越郑坐在沙发上，看到一丝不挂的乔笙，顿时眼神一亮。

乔笙皱眉。

乔子越的不请自来让他非常不舒服。

乔笙没有说什么，走到床边：浴袍放在床上……

这个角度，让他正好背对着乔子越，修长的后背线条毫无保留的展现在乔子越面前。

乔笙的后背有些削瘦，不过不是那种皮包骨的瘦弱，而是恰到好处的精瘦，肌肉紧绷柔韧，没有一丝赘肉，他肩膀很宽，腰部则偏细；臀部很窄、很翘，光滑而紧绷，看起来很有弹性；再往下，则是两条修长笔直的腿……

房间里只开了床头的台灯，灯光是柔和的淡黄色，将他白皙的肌肤染成十分诱人的色泽，宛如一幅色调柔和的油画，他身上的水珠没擦干，在灯光下泛着点点微光，那些水珠从他后背缓缓滑下，越过后背，顺着他尾椎骨缓缓往下滑，没入臀隙之中……

如此诱人的画面，乔子越怎可能不心动？

他呼吸微窒，身上开始燥热……

……



第33章

乔笙不用回头也能感觉到从身后传来的火热目光，不过他并不在意，穿好浴袍，转过身，看向不请自来的乔子越。

乔子越也在看着他，眼神深邃。

乔笙在床边坐下。

他的发梢还在滴水，浴袍松松的裹在身上，只系上了腰间的带子，露出大片的胸膛。

他的肤色很白，宛如上等白玉。

乔子越只觉得呼吸困难，烦躁的拉松了衣领。

沉默了片刻，乔笙终于开口，问乔子越：“酒会结束了？”

“嗯。”乔子越点头。

“那你不去睡觉，跑到我这里来干什么？”乔笙似笑非笑的看着他。

“来看看你是不是喝醉了。”乔子越意味不明的答道：“这酒会是爸爸特地为你举行的，你却只出现了半个小时，之后就消失了。”

“抱歉，我有更重要的事情要做。”

“你指的更重要的事，难道就是洗澡？”

“可以这么说。”

“爸爸如果听到你这样的回答，肯定会生气的。”

乔笙漫不经心的耸耸肩，一脸的不在乎。

乔子越眼神蓦地有些复杂，深深的看了他一眼：“阿笙，你真的变了，以前你是最怕爸爸的了。”

乔笙翘起二郎腿，斜靠在床头：“乔子越，你大半夜的不去睡觉，特地跑到我这里来就是为了和我说这个？”

乔子越勾唇：“当然不是。”

“你想做什么？”

乔子越笑的玩味，半晌才缓慢的答道：“我不是已经说过了吗？来看看你是不是喝醉了。”

乔笙挑眉：“然后？”

乔子越别暧昧的反问回去：“你说呢？”

乔笙有些好笑：“你该不会是想要趁我喝醉的时候把我弄上床吧？”

乔子越毫不掩饰：“正是如此。”

“可是我没醉。”乔笙看语带嘲讽的补充道：“真可惜。”

“可惜吗？”乔子越看着他。乔笙的右腿搭在左腿上，浴袍的下摆敞开着，一直到接近大腿根部才半遮半掩的合上，隐隐约约可以看到里面的春光……

房间里光线太暗，乔子越只能看到大概的轮廓，无法看清楚。

只是，越朦胧，越惹火……

乔子越身上的燥热有些加剧……

“如果你现在有什么‘需要’的话，可以去找你的情人，用这样的眼神看着自己的亲弟弟，可是会被人当成变态的。”乔子越的眼神越来越露骨，被人用这样的眼神盯着，任谁都不会觉得舒服，乔笙索性开门见山的嘲讽道。

“你在乎这个？那就不用多虑了，我们以前可不止有过一次呢。”乔子越说。

“是吗？”

“想不想听一下？我可怜的失忆弟弟。”

“愿闻其详。”

“你第一次和我上床，是在三年以前，那时候你只有十九岁，算是半个废柴的宅男。”乔子越娓娓说道，见乔笙表情淡漠，便有些恶意的加重了语气：“说是上床，更准确的来说，是被我上。看你那时候窝囊的模样，估计连‘手枪’都不会打吧，你可要感谢我帮你破了处呢。”

乔笙起身，为自己倒了一杯红酒，然后坐回了原位，看向乔子越，懒懒道：“继续。”

他漫不经心的模样让乔子越有些不舒服，但还是继续说道：“我记得那时候你哭的像个娘们，之后也是一样，不论我X你多少次，你都是这样，哭着求我放过你，好像在经历什么酷刑一样，实际上明明已经快爽死了，一边说不要，一边用腿缠着我不让我离开，就像个口是心非的荡妇一样，你说是不是？”

乔子越语气恶劣的说完，然后便沉默了，目不转睛的看着乔笙。

他无比期待这张表情慵懒的脸上出现愤怒的表情，哪怕只有一瞬间也好，他们连续几次的交锋以乔笙的完胜告终，乔子越心里很是憋屈。

只是，他最终还是失望了……

乔笙丝毫没有生气，压根就没被他的话刺激到，优雅的喝了一口红酒，抬眸看向他：“说完了？那就出去吧，我要睡觉了，晚安这种客套话我想应该不用说了吧。”

“……”

乔子越被堵得哑口无言，脸色青白不定。

乔笙用修长的手握着酒杯，杯中半透明的红色液体随着他的动作轻轻摇晃，折射着灯光，有种让人沉醉的奢糜感。

这样的乔笙，优雅且高贵，高高在上的模样，像主控一切的帝王一般，遥不可及……

乔子越觉得有些挫败。

乔笙是真的变了，变得面目全非，他想不明白，为什么一个人在这么短的时间里居然能够变成这样，单纯只是因为失忆？这也太扯淡了。

不过这不是重点，乔子越不喜欢这样的乔笙，非常不喜欢。

如果，忽略心里那挥之不去的近乎沉迷的情绪的话……

话已至此，再说也只是浪费时间，这样的乔笙让乔子越束手无策，于是打算用以前的手段：霸王硬上弓。

乔子越站起身，沉着脸走到乔笙面前。

乔笙懒懒的看着他，一眼就看了出来他想做什么，唇角微微上扬几分。

乔子越伸手，按在乔笙肩膀上。

同一时间，乔笙毫不客气的把杯中的酒全部泼在了乔子越脸上。

乔子越僵住。

乔笙把玩着手中空空如也的酒杯，看着他。

时间仿佛凝固了……

过了好一会儿，乔子越似乎才回过神来，伸手抹掉了一脸的红酒，看相乔笙的眼神近乎狂暴。

他握紧拳头，骨节咔咔作响，然后，挥拳砸向乔笙的脸。

乔笙没有躲开，只是懒懒的说道：“以我现在的身手，你这是在自找死路。”

乔子越的拳头在离他鼻尖不到五厘米的位置停住，却没有收回。

“你真的这么认为？”他冷冷一笑：“你也只练了短短一个月的时间不到，我可是从十岁起就开始训练了。”

“你的老师肯定很头痛。”乔笙嘲讽道。

乔子越眼神阴郁：“要不要试试？”

乔笙看了一眼时钟，时间是23：59分，他勾唇道：“恐怕没有时间了。”

“你怕了？”

“当然不是。”

话音刚落，窗户被打开。

两人同时看了过去。

窗台上，一身黑色皮装的连墨生爬了进来，酷劲十足。

乔子越怔住。

连墨生也没料到房间里除了乔笙以外会有其他人在，也愣了一下，打量了一眼乔子越，又看了一眼身着清凉的乔笙，干笑道：“别告诉我他也要加入，我可不玩3P。”

乔笙不置可否：“你来的可真准时。”

“你说了午夜过后来嘛。”连墨生坏笑：“难道这么快你等不及了？”

“恐怕等不及的人是你吧。”

“他是谁？”乔子越冷冷的打断他们近乎调情的话。

乔笙没有回答，走到连墨生面前，伸手揽住他的脖子，另一只手扣住他的下巴，直接吻了上去。

连墨生在看到他微笑的脸时就已经有些走神了，被突然吻住，更是有些反应不过来。

乔笙毫不费力的撬开了连墨生的牙关，主动缠住他的舌头。

被“强吻”了将近半分钟，连墨生才回魂，乔笙的主动献吻让他心花怒放，虽然有旁人在场让他觉得很不舒服……

他毫不客气的回吻过去。

两人吻的如胶似漆，当着乔子越的表演了一回所谓的法式深吻。

房间里充斥着唇舌交缠的水渍声，粗重的呼吸声，还有相互交织暧昧的喘息声……

吻到一半，乔笙停了下来，转头看向一旁已经明显是呆掉了的乔子越，笑容很魅惑：“很抱歉不能奉陪，因为我的‘宵夜’来了……”

……


第34章

乔笙的话让连墨生和乔子越皆是一愣。

乔子越先是迟疑，随即怒从心来，冷冷的质问道：“乔笙，你是什么意思？随便叫个男人进家里发泄欲望？”他盯着连墨生，对方一身很明显不那么光明正大的装束让他脸色更加难看了：正常人哪里会在大半夜穿成这样，而且还用这种偷偷摸摸的方式进入别人的房间？

乔笙不以为然的反问：“这有什么不对吗？”

乔子越怒道：“这还用我说吗？这人一看就不是什么好人，谁知道他进乔家是什么目的？”

“目的不是很明确吗？”乔笙挑眉：“我想你应该不会单纯到弄不明白吧？”

“你真是个贱货。”乔子越怒极反笑，有些口不择言。

“哦？”乔笙笑了，笑意却很冷，语带嘲讽道：“既然你这么觉得，那你大半夜的跑到我的房间里干什么？别告诉我你只是来关心我有没有喝醉？”

乔子越其实说完后就有些后悔自己的冲动了，又拉不下那个脸来弥补，于是干脆沉默不语。

乔笙不再搭理他，转过头，重新面对着连墨生。

连墨生的视线在乔笙和乔子越之间来回转换，一脸不解的表情，用眼神询问乔笙这是怎么回事。

乔笙说：“时间有限。”

连墨生立刻就明白了他的意思，急忙说：“别小看我，我可是很持久的哦。”

乔笙勾唇。

连墨生搂住乔笙的腰，想要打横抱起他，乔笙自然不会让他得逞，从容的拿开他环在自己腰间的手，然后将双手搭在他胸膛上，看着他，唇角缓缓上扬。

这样诱惑的笑容，连墨生无论看多少次都无法淡然处之……

趁他失神的瞬间，乔笙用力一推，连墨生便直挺挺的向后倒去，仰躺在床上。

乔笙居高临下的看了他一眼，随即弯下腰，双手撑在他身侧，一条腿还站在地上，另一条腿曲起，抵在他腿间，也爬上了床……

他的浴袍很宽松，下摆被他抵在床上的那条腿分开，春光乍泄，一直到大腿根才合上……

乔笙很主动，连墨生有些飘飘然。

乔笙凌空压在连墨生上方，他才刚洗过澡没多久，身上还残留着沐浴露的芳香，那味道很清新，让连墨生兴奋不已。

乔笙脸上始终带着淡淡的笑容，眸子折射着床头的灯光，灿若星辰。

这样的姿势，显得他的浴袍更加宽松，连墨生几乎可以看到里面紧致的腹部，腰间的带子只是随意打了一个结，仿佛即将要松开一样，却始终差那么一点点。

连墨生眼巴巴的看着，心里痒痒的，恨不得能够伸手去扯掉那可恶的带子……

乔笙扣住他的下巴，吻住他。

被美人如此伺候，连墨生自然是爽到云里雾里。

乔笙的唇舌柔软而炙热，残留的淡淡红酒气息让人迷醉，不过，很快的连墨生发现情况似乎和他原本想的不太一样……

明明自己才是Top，现在却被压在下面，连接吻都是承受的那一方。

危险……

连墨生从没有当过Bttom，也绝对不会去当，这是原则问题，他决不妥协。

连墨生抓住乔笙的手臂，略一用力，便把他压到了身下。

乔笙皱眉：“我说过我主动的。”

连墨生微笑：“亲爱的，我会尽心尽力伺候你，但这件事我绝对不能答应你，我只当Top，绝对不做Bttom。”

乔笙扣住他的下巴，懒懒道：“我没说我要做Top啊，我只是不喜欢被人控制。”

连墨生伸出舌头，舔了一下他停留在自己唇边的手指，微微眯起眼睛：“放心吧，等下我会尽力配合你的节奏。”

乔笙挑眉：“尽力？”

连墨生苦笑一下：“好好好，完全以你的节奏来做总行了吧。”

乔笙笑的像恶魔：“那你可别后悔……”

“当然不会。”连墨生坏坏道：“等下我会让你爽的说不出话来的。”

两人的话越来越露骨，越来越限制级，眼看着就要开始进行18X的运动了，被晾在一旁的乔子越脸色黑的像锅底，拳头捏的咔咔作响。

这两个人什么意思？当他是死的么？

乔子越快要暴走，那边，连墨生已经吻住了乔笙……

两人的身体贴在一起，连墨生脱掉了自己的皮衣外套，露出只穿着白色紧身背心的上半身。

他的后背很漂亮，线条修长，既不会显得肌肉纠结，也不会显得过分削瘦，从乔子越的角度看过去，就像一头匍匐着、伺机而动的豹子……

相当养眼的身材，可是乔子越看着，只觉得刺眼无比。

他不知道这是为什么……

乔笙对他最大的意义就是个用来泄欲的玩具罢了，等级甚至还比不上他在外面包养的那些情人，他可以眼睛眨也不眨一下的把那些情人送给某些生意伙伴来享用，现在却无法忍受乔笙和别人上床，甚至还有些嫉妒……

嫉妒？

这简直是荒唐！

乔子越冷笑一下，觉得自己简直是鬼迷心窍，不就是一个被人玩烂了的玩具吗？自己干嘛还要在乎？

……



第35章

乔子越脸色青白不定，正在和连墨生吻的如胶似漆的乔笙见他还杵在哪里，冷笑道：“乔子越，别告诉我你想呆在这里看现场表演。”

“无耻！”乔子越冷哼一声，一言不发的离开，重重砸上了门。

沉闷刺耳的声音在房间里面回荡着，让原本欲火中烧的连墨生稍微清醒了一点。

回想起乔笙之前和乔子越的对话，他后知后觉的有些不悦起来，捏住乔笙的下巴，反问道：“我只是你用来消遣的宵夜？”

乔笙挑眉：“你有意见？”

“当然。”连墨生阴森森的说：“想和我上床的人多不胜数，敢把我当成调剂品的人只有你一个。”

“你如果觉得不满的话，可以去找那些人。”乔笙淡淡道，作势要推开他。

“等等！”连墨生那里舍得让已经送到嘴边的美味就这么飞了？急忙按住他的手，干笑道：“别这么认真嘛，我只是说说而已，宵夜就宵夜。”

乔笙似笑非笑的看着他，不过最终还是默许了。

连墨生也不再纠结，一个饿狼扑食，再次压回他的身上。

乔笙一把推开他。

连墨生所有心思全部放在乔笙身上，一时没有注意，差点跌下床。

好事又被打断，他有些愤怒，近乎磨牙道：“又怎么了？别告诉我你反悔了。”

乔笙说：“你去洗澡。”

“我来的时候已经洗过了。”

“再去洗一次。”乔笙的语气近乎命令，不容拒绝。

“喂喂，别这么一板一眼的好不好？我身上很干净的，我很讲究卫生的。”连墨生有些无奈了。

乔笙却压根不听他的话，挑眉道：“不去？”

他的语气中隐隐有了几分冷意，连墨生本想坚持，但一看乔笙的眼神，顿时大感不妙，急忙嬉笑着改口：“好好好，我去，我去总行了吧……”

乔笙的表情这才有些松动。

连墨生无奈，不甘不愿的从乔笙身上退了下来，一步一回头，仿佛生怕乔笙会趁他不在时跑掉似的，那恋恋不舍的模样有些可爱，把乔笙逗乐了。

乔笙心情不错，连墨生就完全相反了，濒临暴走的边缘。进了浴室后，他狠狠一拳打在墙壁上，咬牙切齿道：“混蛋！你给我记着，看我等下不让你哭出来！”

……

连墨生匆匆忙忙洗完澡，身上的水也没擦，一丝不挂的走出浴室。

乔笙正倚在床头，又在喝红酒。

他的姿态很随意，修长宛如钢琴师的手指轻握着高脚玻璃杯，白皙的肌肤映衬着杯中淡红色的液体，莫名的诱惑，他微眯着眼睛，像只慵懒的猫，不过猫可没有他这么强大的气场。

面对着这样的画面，连墨生身上一热，刚才好不容易被冷水压下去的欲望瞬间又汹涌起来……

他强忍住兽化的冲动，走到床头，在乔笙身边坐下。

乔笙懒懒的转过头，视线停留在他身上。

连墨生对自己的身材一向很自信，于是装模作样的现了一下现了一下自己锻炼的恰到好处的肌肉。

乔笙打量了他一会儿，毫不吝啬自己的夸奖：“身材不错。”

“当然。”他挑眉：“我常去健身房的。”

乔笙微笑不语。

连墨生爬上床，在他身边躺下。

乔笙的手中的酒杯不小心被他碰了一下，杯中的红酒淌了一些出来，滴在乔笙身上。

乔笙皱眉。

红酒顺着他的胸膛往下滑，越过紧致的腹部，在他的肌肤上留下几条晶亮的水痕，眼看着就要没入白色的浴袍里面……

连墨生扯开他浴袍的带子，那酒滴便越过了他平滑的小腹，继续往下滑……

红酒有点凉，连墨生的眼神却很热，火辣辣的扫过乔笙赤裸的上半身，这冰火两重天对比让他感觉不太舒服，不过，倒还不至于不能忍受……

乔笙把酒杯放在床头，缓缓脱掉了自己身上的浴袍。

连墨生呼吸苦难，再也把持不住，压在了他身上，炙热的吻落在了他身上刚才红酒滴落的地方，舌尖在那几道水痕上滑过。红酒的滋味很醇厚，不用想都知道价值不菲，这狠狠的刺激了连墨生的欲望，让他恨不能立刻把身下这诱人的身体吞吃入腹……

一番前戏过后，连墨生挺身进入了乔笙的身体。

乔笙轻哼出身，皱眉道：“轻点。”

连墨生喘着气答道：“好。”

虽然这么说，但腰却挺动的更加用力了……

两人身体被裹在丝被里，大床摇动着，发出不堪重负的声响，乔笙被弄的很舒服，所以也就没去计较连墨生的逾越了，他迷乱的喘息着，双手无意识的搂住了连墨生的后背，越加急促的呼吸洒在他身上，湿润而炙热，两人身上渐渐沁出一层细密的汗珠，在昏暗的灯光下泛着醉人的微光……

空气逐渐升温，一如两人火热的激情，一直到凌晨十分才冷却下来……

……

乔笙一直睡到第二天中午才醒过来。

房间窗帘没拉，正午的阳光透过玻璃直洒在床上，明亮而灿烂。

乔笙缓缓睁开眼睛，坐了起来。

绵滑的洁白丝被随着他起身的动作从肩膀处滑落至腰间，他白皙的肌肤上布满了暧昧的吻痕，从锁骨到胸膛，一直到腹部，可想而知，被丝被盖住的下半身又是怎样一副诱人的情景……

腰部和身后传来阵阵酸痛，虽然昨晚已经很节制了，但一直禁欲的身体还是有些无法承受，头也有些晕晕乎乎的。

果然还是玩过头了……

乔笙随手拿过浴袍，翻身下床。

正在这时，一只修长有力的手臂从他身后横过他的腰间，将他拉了回去……

……



第36章

身体被拥入一个温暖的怀抱，慵懒的声音在乔笙耳边响起，带着几分刚睡醒的鼻音：“怎么这么早就醒了？”

乔笙有些好笑：“已经十二点多了，还早？”

“呵呵。”连墨生笑了，胸腔传来的震动让乔笙后背有些发麻：“亲爱的，我们可是凌晨才睡的，才睡了六个小时就起床，会睡眠不足的，所以还是再睡一会儿吧，反正现在还早着呢。”

他不提这个还好，一提起这个，乔笙的脸色立刻就冷了下来。

昨晚他们两人折腾了大半夜，一开始感觉还不错，连墨生很温柔，非常顾及他的感受，但是到后来却有些失控了，动作越来越猛，甚至还强迫乔笙做出一系列高难度动作来迎合他，乔笙当时被他弄的神智有些迷乱，几乎没办法拒绝，要不是后来一怒之下从枕头下面掏出手枪命令他停下来，连墨生可能会玩的更过分。

乔笙的沉默让连墨生误以为他答应了自己的要求，顿时有些得意忘形了，亲昵的搂着他，头埋在他怀里轻轻蹭了几下，找到一个合适的位置后继续睡。

乔笙冷笑一下，曲起手肘，狠狠的撞在他的右肋上。

“嗷嗷！”连墨生惨叫着放开了乔笙。

乔笙冷静的下了床，穿好浴袍。

连墨生坐在床上，捂着自己受创的肋骨，愤怒的瞪着他：“你干什么？”

乔笙淡淡道：“给你一个教训，你只是我找来消遣的玩物，应该了解自己的本分。”

连墨生脸色从红到白再从白到黑，他咬紧牙关，好气又好笑的问：“什么玩物？你昨晚不是才答应过我当我爱人的吗？怎么这么快就改口了？”

乔笙冷冷道：“原本是这样，不过鉴于你昨天晚上糟糕的表现，约定取消。”

“我昨晚表现不好？我记得你都爽的快叫不出来了，而且更过分的是我才只做了一半你就硬是逼我停下来，你知不知道这样会留下后遗症的。”连墨生想起来也气。

“后遗症？”乔笙似笑非笑的看了一眼他勃发的下半身：“我看你挺‘精神’的，要不要我让你见识一下什么叫做真正的后遗症？”

连墨生急忙用手遮住重要部位，表情有些僵硬：“你开什么玩笑？”

乔笙冷笑，不再搭理他，转身朝浴室走去。

看着他笔挺的背影，连墨生咬牙切齿，随即苦笑一下，美人的脾气可真坏呢。

可是自己就是如此着迷……

……

时间回到昨天晚上。

乔笙的身体又紧又热，意乱情迷的模样只能用妖孽两个字来形容，惹得连墨生无法控制住自己，做的越来越激烈。

乔笙原本诱人的低喘逐渐变成了难耐的闷哼。

连墨生搂住乔笙的腰，让他换了一个姿势来迎合自己。

乔笙的腿无意识的缠住了他劲瘦的腰上，试图减缓过于强烈的冲击……

可是没用。

乔笙皱眉道：“慢点，连墨生。”

连墨生似乎没听见。

乔笙哪里忍受得了他这样轻慢的态度？眼中的情欲瞬间消散，从枕头下面掏出手枪，抵在连墨生太阳穴上。

连墨生身体僵住：“怎么了？”

乔笙语气冰冷：“够了，从我身上下去。”

连墨生正在兴头上，一听这话，顿时一脸黑线：“有没有搞错？我还没有……”

“下去。”乔笙命令道，不容拒绝。

“呃，好……”连墨生急忙答道，他听到了乔笙扣下扳机的声音，这让他明白乔笙是真的生气了，他可不想再吃乔笙一枪，他半边肩膀还缠着绷带呢。

连墨生从乔笙身上离开，乔笙用被子裹住一片狼藉的下半身，眼神越加阴寒。

连墨生脸色比他更加难看，他还没达到高潮就被乔笙强行赶了下去，现在几乎快要憋出内伤，杀人的心都有了。

他强压下怒气，还算平静的说：“你这是什么意思？我才做到一半。”

“我满足了，这就够了。”乔笙淡看了一眼他还处于兴奋状态的部位，淡淡道：“剩下的，你自己去浴室解决。”

连墨生差点喷出血来：“我从十五岁开始就没打过飞机了，你现在居然让我自己解决？”

“要不要我帮你？”

“真的？”连墨生半信半疑。

“嗯。”乔笙晃了晃手中的枪，微笑道：“用这个，一枪轰掉，省时又省力。”

“……”

连墨生无语凝噎，被折腾的没了一点脾气，最终耸拉下脑袋，乖乖下了床，有气无力的说道：“我去浴室……”

乔笙则懒懒的躺在床上，表情冷漠，浑身帝王般的气息……

回想起昨晚的场面，连墨生有些无奈，明明自己才是上面那个，为什么现在却反而像被玩过之后被抛弃的那个？以前只有他抛弃别人，从没有过人能主动甩他，可是现在，在睡过一夜之后，乔笙毫不留情的就将他踢出局了……

这太荒唐了……

连墨生捂住额头，直摇头，喃喃道：“这不是真的，我一定是在做梦……”

……

乔笙洗了个澡，除去了一身的黏腻，然后简单的用浴巾裹住下半身，走出浴室。

连墨生已经穿好了衣服，脸色难看的坐在床边。

乔笙皱眉：“你还留在这里干什么？”

连墨生暗暗磨牙，脸上却是笑得灿烂无比：“我在等你出来啊，我还有事要和你说，昨天忘了。”

“什么事？”

“你这段时间小心点，我有预感，还会有杀手来暗杀你。”

“同一个雇主？”

“嗯。”连墨生点点头。

“是谁？”

“这个我真的不能说。”连墨生一脸为难：“我们杀手界有个不成文的规定，一旦杀手收下了雇主的雇佣金，签下合约后，那无论事情成败，杀手在什么情况下都不能透露任何雇主的任何信息，否则后果会很严重，杀手会立刻被永久从杀手界除名，沦为同行所有人的笑柄，更严重的还会遭到组织的追杀，甚至还会连累到家人，没有任何一个杀手组织能够容忍这样一个叛徒的存在。”解释完，他有些忐忑的看着乔笙：“你应该可以理解吧？”

乔笙没有追问，他不是个蛮不讲理的人，各行有各行的规矩，既然连墨生不能说，那他就自己想办法找出那个人。

这时，敲门声响起。

“笙少爷，老爷叫你下去吃午饭。”周叔的声音。

“好。”乔笙答道：“我马上就下去。”

“明白，少爷。”

扯掉浴巾，乔笙开始换衣服。

连墨生的视线瞬间聚焦在他一丝不挂的完美躯体上，眼神深了下来。

乔笙身上布满吻痕，尤其是后背和锁骨处，点点红痕遍布在他白皙的肌肤上，宛如雪地里盛开的红梅，十分惹眼。

连墨生看得入迷，感觉到他那灼热的视线，乔笙转过身，似笑非笑的说：“你还不走？”

“我休假……”

“那你打算留在我这里度假？”

“可以吗？”连墨生眨眨眼，期待的看着乔笙。

“可以。”乔笙勾唇，顿了一下才继续说道：“我的枪里面还剩下五颗子弹，正愁没地方用呢。”

连墨生脸上的笑容僵住。

他就知道，乔笙不会这么轻易就答应的。

好吧，美人的身体虽然销魂，可是性格实在是太暴力了，连墨生暂时还没有以身试险的打算。

反正以后有的是时间，想办法慢慢攻克好了……

连墨生打算离开，不过就这样走了实在是太逊了，他趁乔笙不注意的时候闪过去在他唇上轻轻的吻了一下，然后飞速退到窗台边：“再会了，亲爱的。”

说完，身体便向后笔直的翻出窗台，脸上带着自信而邪魅的微笑。



第37章

连墨生离开的方式还是和出现时那样张扬，乔笙看着窗口的方向，手指轻抚自己的嘴唇。

唇上还残留着连墨生的气息，刚才那个吻来得太快，宛如蜻蜓点水般短暂，不过感觉还算不错。

不过……

因为是被“强吻”，他心情还是有些不悦。

从床上拿起手枪，乔笙走到窗前，视线在花园里巡视了一圈，没有发现连墨生的踪影。只用了短短几十秒的时间，连墨生就避开了佣人，不知道躲到哪里去了，身手可见一斑。

算了，下次再教训他……

乔笙放下手枪，淡淡一笑，深邃的眸中阴霾尽散，惬意得如同此时午后的阳光。

……

接下来的几天，乔笙的生活平淡如水，连墨生和乔子越都没有再来打扰他，让他觉得清净了不少。

他的生活很简单，基本上都是在乔家大宅和训练室之间来回。

偶尔还会去一下玻璃温室。

被烧毁的温室很快就重新建了起来，纵火的凶手始终没有找到，甚至连警方出动也没找到什么蛛丝马迹，于是不了了之。乔莫然花巨资买了一批珍贵植物的幼苗，雇了几位经验丰富的园丁精心栽培，温室里很快又变得生机勃勃。

某天下午，乔莫然那个一直都在美国的小儿子回来了。

对于这个小弟，乔笙了解的不多，只知道他的名字叫做乔慕霆，今年21岁，和乔莫然关系很不好，17岁的时候因为无法忍受这个父亲铁腕独断的作风离家出走，只身一人去了美国，连续四年渺无音讯，甚至乔莫然放下身段主动请他回来他都没有理会，相当有个性的一个人。

乔慕霆回来的很突然，之前没有告诉任何人，当时乔家人正在吃晚饭，乔慕霆的出现让除了乔笙以外的其他人都表现出震惊。

尤其是乔莫然。

乔慕霆给乔笙第一眼的印象是个很特别的人，外表如相当出色，丝毫不比乔笙和乔子越差，不过气质要内敛很多，没有乔子越的张扬，也没有乔笙的华丽，但同样的吸引人眼球，容貌俊秀，一身简单的黑衬衫搭配牛仔裤，勾勒出他高挑而匀称的身材，戴着一副金丝眼镜，斯斯文文的感觉，只不过眼神有点冷，看起来不太好接近。

乔笙一开始不明所以，不过一看周围人的反应，大概就猜到了这不速之客的身份。

短暂的惊讶后，乔莫然的脸色变得非常难看。

乔慕霆放下行李，淡淡的开口叫了他一声“爸爸”。

乔莫然听罢，冷哼一声，嘲讽道：“你当初不是打死也不愿意回来的吗？现在回来干什么？”

乔慕霆没有回答，平静的看了一眼餐桌上的其他人，在对上乔笙的视线时短暂的停留了一会儿，眼神深邃。

乔笙微微扬了一下唇角，当做打招呼。

气氛有些尴尬，乔慕霆的冷漠显然有些激怒了乔莫然，眼看着乔莫然就要发作，一旁的周叔急忙站了出来，接过乔慕霆的行李，笑着说：“霆少爷，你刚下飞机，应该很累吧，要不要先回房休息？你的房间自从你走后就一直保持着原样，老爷一直都有让佣人打扫过的。”

乔慕霆点了点头：“嗯。”

乔慕霆随即上了楼，餐桌上，原本还算和谐的气氛因为他的回来而变得有些怪异，乔莫然没了胃口，放下筷子，冷着脸回了房间，而乔郁丽和乔子越也始终是一言不发。

乔笙则和他们相反，心情丝毫没有受到影响，甚至对乔慕霆产生了浓厚的兴趣。

因为失忆，他对以前的事情完全没印象了，所以，在某种意义上来说这算是他和乔慕霆第一次见面，感觉还不错，至少乔慕霆是到现在为止乔家人里唯一一个不会让他觉得讨厌的人，甚至还隐隐约约的让他产生了几分好感，乔笙把这归咎于潜意识里残留的印象。

他挺喜欢这个冷冰冰的弟弟……



第38章

虽然对乔慕霆感觉不错，但乔笙却没有什么和他来往的欲望，一切如常，不过乔慕霆却在回来的第二天主动找上了他。

当时正是上午，乔笙刚起床，有人敲门，他便去开门，身上的睡衣都没换下来。

乔慕霆站在门外，比起乔笙的随意，显得正式很多。

乔笙原本以为来人是乔子越，见是乔慕霆，有些意外，不过没表现出来。

他抱着双臂，懒懒的倚在门框上，问道：“有什么事吗？”

他的语气比较礼貌，脸上的笑容也是恰到好处，对于看着顺眼的人，他的态度会友善的多。

乔慕霆的脸色却有些阴沉：“几年时间不见，你和我说的第一句话就是这个？”

乔笙挑眉：“那你觉得我该说什么？”

乔慕霆没有回答，而是沉默的看着乔笙，乔笙被他的眼神盯的很不舒服，脸色也沉了下来，对他的印象也直线下降。

乔笙转身回房，反手关门。

乔慕霆却按住了门把，也跟着走了进去。

乔笙皱眉：“你进来干什么？”

乔慕霆却说：“我这次回来是因为你，你还在介意当初那件事？”

乔笙听不明白他在说什么，心里的不耐烦加剧，乔慕霆没有注意到他越加难看的脸色，关上门，沉默的看着他。

“你变了很多。”乔慕霆说。

“是吗？”乔笙冷淡道：“如果你来这里就是为了叙旧的话，那很抱歉，我没兴趣。”

“你就这么讨厌我？”乔慕霆眼神有些失落。

“本来就不熟悉，哪来的讨厌？”乔笙的笑容依旧优雅，却没有一点温度。

“不熟悉？”乔笙的话让乔慕霆眼神浮现出一丝怒意，不过转瞬即逝，然后变成了无奈：“你果然还在记恨当初那件事。”

乔笙不语。

乔慕霆平静道：“阿笙，我知道我现在说什么也没用，我们是兄弟，我不该对你有任何妄想，我是喜欢你，但我从来没想过让你知道，当时要不是我喝醉了，对你做出那种事，我们现在也不会是这样，这几年在国外，我想明白了很多，我们不可能回到以前，我也没办法忘记你，阿笙，我爱你，不想再压抑自己，给我一个机会吧。”

乔笙：“……”

乔慕霆摆着一张扑克脸说了一大番话，乔笙用了好一会儿才反应过来他是在向自己表白，眼角抽搐了一下。

这什么情况？自己的两个兄弟都对他都有意思？

乔笙自认为心理素质不错，但眼前这混乱的情况还是让他有些无语……



第39章

乔慕霆的表白太突兀，乔笙一时间不知道该怎么回答。

乔慕霆看着乔笙，深邃的眸子在薄薄的镜片后泛着热切的光，和他本人清冷的气质有些格格不入。

情况有些混乱，乔笙在沉默了将近半分钟后开口，却是毫不留情的拒绝：“你的话很感人，不过我不喜欢乱伦。”

乔慕霆眼神黯淡了下来，却还是不肯放弃：“我不在乎。”

“是吗？不过你的想法我不感兴趣。”乔笙唇角微翘，笑容散漫，似乎又带了几分讥诮：“如果没什么事的话，麻烦你先出去，我要换衣服了。”

乔慕霆沉默。

乔笙走到衣柜前，从里面随便挑了一套休闲服。

“你不会是想要看着我换衣服吧？”乔慕霆迟迟没有离开，乔笙挑眉道：“那我建议你到夜店里面去看脱衣舞会更好。”

乔慕霆看着他的眼神有些茫然，像是在看一个陌生人。

“阿笙，你怎么……”

“嗯？”

“以前的你是绝对不会说出这种话的……”乔慕霆迟疑的说道。

乔笙顿时有些好笑，怎么这些人一个二个都要时不时提起他以前的事？那些陈年旧事他不想知道，也不打算了解，以前的他或许废柴，现在可绝不。

“乔慕霆，如果你要缅怀从前，那你大可对着那些旧照片，我不想参与这种无聊的话题。”乔笙嘲讽道：“我不信你会没有一张老照片。”

他语气不太客气，乔慕霆脸色青白不定，疑惑的问：“阿笙，你怎么变了这么多？”

“那你觉得我应该是怎样？还像以前那样软弱，好让你们任意玩弄？”乔笙冷笑着说。

“我们？”乔慕霆没太听明白他的话：“阿笙，你误会了，我从没想过玩弄你，我对你是真心的……”

乔慕霆急着澄清，乔笙没兴趣再和他继续纠缠这个话题，他看了一眼时钟，上午十点半，离他训练的时间快到了。

虽然不想当着别人的面换衣服，但乔慕霆似乎没那么容易打发，乔笙又没那个耐心和他折腾，于是干脆背过身去，当着乔慕霆的面脱掉了睡衣。

乔慕霆怔住。

经过这段时间的调养和训练，乔笙的身体结实了不少，虽然还是削瘦，但比他刚回国时好了不少，他的背部线条非常好看，修长而圆滑，肩膀很宽，腰部却很纤细，这让他整个人看起来非常高挑，完美的倒三角身材，丝毫不比T台上的男模要差，他的肌肤一如既往的白皙，没有太多血色，却丝毫不会让人觉得突兀，宛如西方魔幻小说中那些神秘而华丽的吸血鬼。

脱掉睡衣后，乔笙又脱掉了睡裤，丝毫没有去管被他晾在一旁的乔慕霆的反应。

乔笙浑身上下，顿时光的只剩下一条内裤……

他站在床边，前面是明亮的窗户，窗外阳光灿烂，他的姿态很随意，甚至连窗帘都懒得拉，全身近乎赤裸，却又丝毫不会让人觉得色情，宛如一幅色调鲜明的油画。

乔慕霆一时间看呆了。

他上一次看到乔笙的裸体还是在好几年前，同样的美丽和震撼，却成为了他记忆里永远不想再去触及的污点。

乔笙穿上衬衣，然后对着镜子系上纽扣。

衬衫下摆遮住了他的臀，只剩下两条修长的腿露在外面，他没穿鞋，赤脚踩在柔软的地毯上，炫目的白皙和地毯优雅的淡紫色融为一体，莫名的诱人……

乔慕霆顿时觉得口干舌燥，房间里温度适宜，他却浑身燥热的无法忍受……

他情不自禁的走上前，将乔笙拥在了怀里。

乔笙刚系完最后一颗纽扣，正想穿裤子，乔慕霆的双手横在他胸前，阻止了他的动作。

乔笙眼神冷了下来。

第三个……

乔慕霆是第三个胆敢不经过他的同意就这样对待他的人，前两个是乔子越和连墨生，乔笙顿时有些想不明白，难道自己看起来就这么好欺负？乔子越和连墨生都因为自以为是被乔笙好好教训了一番，乔慕霆自然也不会例外。

任何一个敢对他放肆的人，乔笙都不会放过他们。

乔慕霆没有察觉到乔笙的怒意，紧紧拥着他，痴迷的嗅着他身上的气息。

虽然感觉和以前完全不一样了，但毕竟还是同一个人……

温热的呼吸喷洒在后颈处，虽然乔慕霆没有进一步做出什么出格的举动，但两人过于亲密的距离还是让乔笙无法忍受。

他扣住乔慕霆的手腕，用力向下拉去。

乔慕霆察觉到了乔笙的动作，但还以为那是乔笙在回应他，所以没有提防，一直到乔笙弯腰把他甩到了空中，他才反应了过来，不过此时已经来不及了，他重重落在地上。虽然地上铺了地毯，但他的后背还是受到了不小的撞击，五脏六腑仿佛都移了位。

非常漂亮的过肩摔。

乔慕霆仰躺在地板上，似乎被摔愣了，乔笙居高临下的看了他一眼，继续穿裤子，仿佛刚才的暴力事件完全没有发生过。

对着镜子整理好仪容，乔笙这才转过身，看向乔慕霆。

乔慕霆坐在沙发上，表情愣怔。

还不死心？

乔笙冷冷一笑，他对乔慕霆第一眼产生的好感已经荡然无存，他讨厌这种自以为是的人，更讨厌死缠烂打的人。

对上他厌恶的眼神，乔慕霆脸色有些难看，半天才憋出一句话：“阿笙，你真让我意外。”

乔笙微笑的说：“相信我，如果你还赖在这里，我会让你更加意外的。”

他语气平和，却已经带上了几分冷意。

乔慕霆却没有被他吓到，沉默了片刻后，反而一副松了口气的模样，镜片后深邃的眸子泛着意味不明的光芒，他说：“阿笙，你变强了。我很欣慰，以前的你太脆弱，就像是易碎的玻璃，总让我担心你受到什么伤害，现在的你不大概是不需要我的保护了，也不会再那么容易受到伤害。”

“所以？”乔慕霆说了一半就顿住了，乔笙饶有兴味的问道。

“我可以毫无顾虑的追求你了。”

“……”

“我从十三岁开始就已经喜欢你了，就因为我们是兄弟，我不能表现出来，要不是十七岁那年我喝醉了酒差点强暴你，我们可能还是以前那样，永远都是一副兄友弟恭的样子，现在我想通了，兄弟又如何？血缘关系又如何？我喜欢你，这就够了，其他的事情都不重要。”

乔笙无语了好一会儿才似笑非笑的说：“我想你似乎忘记了什么事情，你说你喜欢我，可我对你没有一点感觉。”

“没关系。”乔慕霆一反之前痴情男人的模样，表情十分冷静，他推了推鼻梁上的眼睛，眼中满是霸道和自信：“这个世界上不会有人比我更爱你了，所以，你只能是是我的。”

“那要是我已经和其他人在一起了呢？”乔笙有些好笑。

“我会让他从你身边离开，如果他不愿意，那我会亲手杀了他。”乔慕霆眼神冰冷。

乔笙：“……”

这下换他表情变得难看了。

两人都沉默了下来，房间里一片死寂。

时间仿佛凝固了。

乔笙回想起连墨生那张总是带着坏坏笑容的俊脸，原本恶劣的心情莫名的转好，唇角微微上扬，嘲讽的说道：“且不说我自己的想法，你难道不觉得自己的话说得太自负了点？他可不是这么容易对付的人。”

他的轻视毫不掩饰，说出来的话也等于默认了他已经和别人在一起，乔慕霆眼神一寒，那张脸依旧如冰山面无表情：“阿笙，你还不知道我这四年在美国是做什么的吧？”

乔笙点头。

“我在美国经营军火店，是整个北美所有黑帮最大的军火提供者。”乔慕霆看着他。

乔笙沉默了。在那个充满血雨腥风的地方，如果没有过人的能力和手段恐怕早已被吃的骨头都不剩了，乔慕霆做的是军火生意，那么黑白两道以及同行恐怕都不会那么好对付，他当初是离家出走，这说明他在美国完全是白手起家，一个异国人，背后没有任何势力，在短短四年时间里能做到这一步，可想而知他有多强。

不过，连墨生可也不是什么省油的灯呢……

乔笙脸上浮现出一抹玩味的笑容，不知道乔慕霆如果真的和连墨生对上的话，会是什么结果呢？

想想都觉得有趣……



第40章

乔笙去训练室，乔慕霆也要跟着一起去，乔笙本来不太喜欢别人介入他的训练，但他现在对乔慕霆很感兴趣，所以没有拒绝。

乔笙到达训练室的时间有点晚，两位老师已经在那里等了好一会儿了。

“怎么今天来的这么晚？”说话的人是杜一杉，是个退役的雇佣兵，三十五岁，面容平凡，身材高大健硕，气质很阳刚，虽然在雇佣兵这行出生入死十几年，好几次差点送命，也因此落下了一身的伤，但他性格却十分开朗和幽默，是个相当讨人喜欢的男人，主要教乔笙枪法和近身搏击。

“抱歉，有事耽搁了一点时间。”乔笙笑着答道。

杜一杉笑了笑，没有再说什么，乔笙转而看向他旁边一直沉默不语，不苟言笑的男人，对方则严肃对他点了一下头。这是藤木达也，日本排名前三的空手道教练，也是三十多岁，不过比杜一杉要年轻一点，主要教乔笙空手道。

乔慕霆则简单的和两位老师绍了一下自己：“我叫乔慕霆，是阿笙的弟弟。”

“你好。”杜一杉有些意外一向独来独往的乔笙会带人过来，不过他面上没表现出来，而是微笑着和他打招呼，藤木则依旧惜字如金，只是对他点了一下头。

简单的自我认识后，乔笙换上训练服，开始训练。

首先是枪法。

虽然在格斗这方面很有天赋，但乔笙最看重的始终是枪法。枪法比身手要重要，这是他这段时间最切身的体会。

他之所以训练自己的身手，目的不仅是为了自保，更重要的是为了报仇。

他要亲手把那个名叫Alex的意大利男人送入地狱。

乔笙训练枪法的方法其实很简单，一把枪，还有各式各样的靶子，有时候是玻璃酒瓶，这就是他所有的工具，他的眼力很好，反应速度也相当不错，开始训练后没几天就能轻而易举的打中射程范围内所有的静态目标，所以他现在训练的都是如何在各种不同的环境下精准的打中动态目标。

乔笙拿起枪，面对的是被吊在半空中，一连串左右摇晃的玻璃瓶。

上膛，瞄准目标，扣下扳机。

乔笙没有浪费任何时间，所有的动作都一气呵成，潇洒而帅气，伴随着酒瓶碎裂的清脆响声，他轻而易举的击碎了所有的目标：六个酒瓶，只用了四枪，其中一枪连中三个。

“不错！”杜一杉夸奖道：“乔少的枪法真是进步神速。”

乔笙淡笑不语。

乔慕霆则还没从刚才那精彩的一幕中回味过来，他本以为乔笙学枪法只是玩票性质，可他刚才展现出来的水准，有些学了几年的人都未必能达到，而乔笙只学了短短的一个多月就能如此做到得心应手，不得不说，他是个天才。

乔慕霆看向乔笙，乔笙浑身散发着自信的神采，张扬却又不会让人觉得嚣张，十分赏心悦目。

乔慕霆不禁有些呆愣，虽然还是同样的面容，但记忆里那个温和内敛的男人已经完全不复存在，现在的乔笙，是个光芒闪耀的帝王。

“你要不要也试试？”乔笙的说话声打断了乔慕霆纷乱的思绪。

乔慕霆回过神，乔笙将已经重新装好子弹的枪递到他面前，虽然用的是问句，但行动上丝毫没有给他拒绝的机会。

“好。”乔慕霆淡淡答道，接过枪。

酒瓶已经重新装好，这次是八个，乔慕霆的枪法丝毫不比乔笙差，八个酒瓶只用了三枪就搞定了。

乔慕霆收回枪，转身看向乔笙，乔笙则眯起了眼睛。

乔慕霆推了推镜片，淡淡道：“我在美国每天都会训练枪法三个小时以上。”

言下之意是，要想和我比，你还嫩了点。

乔笙从他手中接回手枪，重新上膛，然后示意杜一杉再装一次酒瓶。

乔笙还要再试，乔慕霆沉默的站在一旁，眼神变得更加幽深。他喜欢现在这样的乔笙，优雅而自信，让人不自觉的想要看着他……

或许是受到乔慕霆的刺激，乔笙原本就精湛的枪法又向上提了一个台阶，同样的八个酒瓶，他也只用了三枪，唯一的瑕疵是最后一个酒瓶因为些许的偏差只打掉了一半，但这对于一个初学者来说已经是神话了。杜一杉情不自禁的鼓起掌来，而乔慕霆则微微勾起了唇角。

“阿笙，你真让我刮目相看。”乔慕霆说。

“那又怎么样？”乔笙挑眉道。

“这样我追求你才会更有挑战性。”乔慕霆看着他，眼中是霸道的占有欲：“阿笙，不管你变得有多强，你始终都只能是我的。”

“就看你有没有这个能力了。”乔笙笑容玩味：“我只和足够强大的男人在一起。”

“我会是你最合适的选择。”

“是吗？拭目以待。”

两人的对话颇有相互宣战的意味，一旁的杜一杉偷偷抹了一下额头上的汗，他到现在才知道乔笙的性向。他不排斥同性恋，但眼前这两人可是兄弟啊，这样，实在是有点……惊世骇俗。不过，乔笙给他的印象一直是神秘而妖孽的，不会被世俗所羁绊，所以会做出这种事也不足为奇，杜一杉也只是惊讶了一会儿就平静了下来，而一直坐在旁边的藤木则始终没有任何反应。-_-|||

乔笙把玩着手中的枪，然后以迅雷不及掩耳之势抵在他胸膛上，对准他心脏的位置，眼中精光闪现，似乎下一刻就会扣下扳机。

乔慕霆却丝毫没有躲避的意思，只是冷静的看着乔笙。

两人对视了一会儿，乔笙放下了枪，耸耸肩：“真无聊，一点反应都没有。”

乔慕霆说：“你不会开枪。”

“你就这么肯定？”乔笙似笑非笑。

“因为……”乔慕霆伸手揽住他的腰，将他压进自己怀里，眼神深邃：“杀了我，你会后悔。”

“你不觉得自己太自恋了点？”乔笙嘲讽道。

他有些好笑，乔慕霆这个人远没有他表面上看起来那么简单，在不知道他性格变化前，这人表现的就像个绝种的痴情男人，而现在哪里还有一点痴情男的影子？霸道又自负，与乔子越和连墨生那两人根本就是一路货色，不过没乔子越那么白痴和连墨生那么油滑就是了。

“当然不会，因为我非常清楚自己的能力，从不会做出超过自己水平的估量。”乔慕霆淡淡道，扣住乔笙的下巴，吻住了他。

乔笙没有拒绝，任凭他撬开自己的牙关。

两人吻的并不激烈，却很投入，唇舌交缠着。

这画面太过于火爆，杜一杉一脸黑线的扭过头去，非礼勿视。一直淡定的藤木也无法视而不见，闭上眼睛，假装休息。

训练室里很安静，只剩下乔笙和乔慕霆急促的呼吸声，以及暧昧的水渍声……

乔慕霆霸道的吻着乔笙，虽然并没有打算做进一步的动作，但这样亲密的接触，对着的还是自己朝思暮想的人，他还是难以避免的起了反应。

感觉到抵在自己腿间的坚挺，乔笙的眼中闪过一道意味不明的光芒。

他的手顺着乔慕霆的腹部往下滑，隔着单薄的衣物若即若离的抚摸着他结实的身体，然后滑到他胯下那片区域，隔着布料轻轻的抚弄着……

那里，很热……

乔慕霆的身体骤然紧绷，原本还算平稳的呼吸一下变得粗重起来，炙热的鼻息喷洒在乔笙脸上，乔笙不轻不重的咬了一下他的下唇，成功的让他身体颤抖了一下，深沉的双眸不再清冷，透过镜片看着他，眼神火热，似乎就要把持不住了……

乔笙唇角上扬，真禁不起撩拨呢，看来已经禁欲很长时间了吧？

真让人意外……

乔笙笑的有些玩味，像唯恐天下不乱的恶魔。



第41章

乔笙的右手在乔慕霆下身那片火热的区域徘徊着，却完全没有进一步的动作。

他当然没有任何勾引乔慕霆的打算，本意只是戏弄他一下而已。看似城府很深的乔慕霆出人意料的经不起撩拨，眼看着就要把持不住了。

乔慕霆呼吸粗重，微微眯起的眼睛越来越幽暗。

似乎差不多了……

乔笙唇角缓缓上扬，打算收回手。

乔慕霆却在他有所动作之前推开了他，往后退了一步。

乔笙有些意外。

乔慕霆深吸了一口气，强定住心神。

乔笙挑眉，询问的看着他。

“我不喜欢做现场表演。”乔慕霆淡淡道，眼角的余光扫了一旁的杜一杉和藤木。

杜一杉耸耸肩，望向藤木，对方则是闭上眼睛，假装在闭目养神。

杜一杉顿时一脸黑线。

“哦？我以为变态都会喜欢这样呢。”乔笙说。

乔慕霆因为他变相的讽刺微微皱起了眉，却没有生气，深邃的眸子透过单薄的镜片看了他一眼，眸光锐利。

乔笙却只是似笑非笑的看着他。

他一身宽松的训练服，却并没有掩盖住他修长完美的身材，他的衣领微微敞开着，恰到好处的露出一小片锁骨，腰带不紧不松的系着，衣袍下摆微长，没穿鞋，赤足站在地板上，白皙的肌肤几乎快要和洁白的地板融为一体。

这样的乔笙，很危险，却莫名的诱惑……

尤其是他脸上那弥漫着邪气的笑容，若有若无的带着几分性暗示，简直是诱人犯罪。

真是妖孽……

乔慕霆是个独占欲很强的人，乔笙现在的模样无疑是对他占有欲最大的挑战，乔慕霆心里莫名的涌上一股怒意，上前一步，重新把他拥入怀里。

乔笙的腰很细，却相当柔韧，乔慕霆的力气很大，动作也有些粗暴，乔笙被他勒的喘不过起来。

“怎么，改变主意，不假装正人君子了？”乔笙挑眉。

“我不允许你在别人面前表现的这么放浪。”乔慕霆脸色冰冷。

“放浪？”乔笙反问道，脸上笑容不变，眼神却在瞬间冷了下来。

没有察觉到他的不悦，乔慕霆继续用霸道而严肃的语气说道：“你是我的人。”

两人对视着，都沉默了一会儿。

然后，乔笙脸上的笑意加深，笑容迷死人不偿命。

他伸手揽住乔慕霆的脖子，身体贴了过去。

两人的脸越靠越近，对上乔笙灿若星辰的眼眸，乔慕霆虽然心存警惕，但还是有些失神。

气氛很暧昧。

乔笙的嘴唇贴在乔慕霆耳边，用低沉到近乎喘息的语气说：“既然你说我是你的人，那么……上我。”

声音不大，却足以让训练室里的所有人都听到……

乔慕霆和杜一杉愣住，就连万年都是一副冰山脸的藤木也终于有了表情，难以置信的看着乔笙。

乔笙抬起右腿，轻轻的摩擦着乔慕霆那尚未完全冷静下来的部位，乔慕霆身体有些僵硬，动弹不得。

简单的挑逗，他那里却很快就又变得坚硬起来，温度火热。

男人都是感官动物，再强势的男人也很容易沉溺在欲望之中，乔慕霆也不例外，更何况对方还是他一直喜欢着的乔笙。不过在黑道混久了，他的警惕性还是比较高的，嗅到了空气中那一丝危险的气息，猛的想要推开乔笙。

只是，乔笙的动作快他一步。

乔笙眼神一寒，挽在乔慕霆脖子上的瞬间收紧，乔慕霆用力挣脱开来，却在注意力分散的时候被乔笙一把掀翻在地，然后又以迅雷不及掩耳的速度错开了他的手肘。

后背重重撞在地上，被弄的脱臼的右手手肘处传来剧痛，乔慕霆浓眉紧蹙。

乔笙蹲在他身边，居高临下的看着他，眼神冰冷。

被乔笙用同样的方法撂倒两次，乔慕霆在心里暗暗骂了一句粗口，忍住疼痛，从容的从地上爬起。

“想比身手？”说着，摆好架势。

乔笙却没有任何动作，只是懒懒的说道：“我不是你的所有物，还有，你用那种语气评论我让我觉得非常不舒服。”

乔慕霆脸色阴沉。

乔笙还想说些什么，他的手机铃声却在这个时候响了起来。

乔笙转身去换衣间接电话，头也没回一下。

乔慕霆目不转睛的盯着他的背影，眼神阴鸷。

没走几步，乔笙突然转过身，意有所指的对他说：“对了，忘了告诉你，刚才那只是一个小小的教训，再有下次，断的地方……可不止是手这么简单了。”

说完，便走进了换衣间。

乔慕霆沉默了一会儿，然后抓住自己脱臼的右手，面无表情的用力一拉，然后一错，只听咔擦一声，脱臼的关节立刻回复原位。

骨头摩擦的声音让一旁的杜一杉禁不住打了一个寒战，倍感肉痛，额上冒出冷汗：好恐怖的一对兄弟……

……


第42章

电话是连墨生打来的，乔笙看了一下来电显示，皱了皱眉，按下了接听键。

“喂？”

“亲爱的，好久不见，你想我吗？”

电话另一端，连墨生好听的声音传来，说出来的话却相当欠扁。

“想。”

“真的吗？”连墨生惊喜道。

“嗯，想快点看到你。”乔笙顿了一下，在连墨生欢呼雀跃之前懒懒的补充道：“然后送你一枪。”

连墨生默了。

“亲爱的，你对我好残忍，我都快想死你了……”安静了片刻，连墨生语气哀怨的说道。

“我挂电话了。”乔笙懒得听他废话，准备收线。

“等等！”连墨生急忙说道：“先别挂，我还有事要说。”

乔笙耐着性子问：“什么事？”

“真是的，你就不能稍微有点热情吗？既然都已经在一起了，那你就应该对我……”

连墨生的语气很“怨夫”，乔笙皮笑肉不笑，毫不犹豫的挂断了电话。

整个世界清净了……

只是，还没等乔笙放下手机，铃声再次响了起来。

打来的人自然还是连墨生，被乔笙挂过一次电话后，他变乖了很多，乔笙一接通，他就直接进入正题再也不敢废话。

“明天你们市会有一个大型的地下拍卖会，亲爱的你要不要去？”

“什么拍卖会？”

“算是黑市，不过等级要高级的多，拍卖的都是一些比较贵重的东西，大部分都是走私或者通过不正当渠道得来的，不能光明正大在市场中交易的东西。”

乔笙想了想，说：“我去。”

“嘿嘿。”连墨生坏笑：“我就知道你会感兴趣的。”

“时间和地点。”乔笙言简意赅。

“时间是明天晚上九点，地点是XX夜总会的地下室，不过这拍卖会戒备比较严，需要主办方发放的特制的邀请卡，一般人是进不去的，到时候我会让我朋友和你一起去。”

“你现在在哪里？”

“西西里岛，我现在在执行任务，短期内没办法回来。”说到这里，连墨生的语气有些郁闷：“本来只是暗杀一个普通的政客而已，但对方貌似和这里的黑手党有联系，我连续两次行动都失败了，差点还被对方的雇佣兵团抓住。”

西西里岛……

听到这个熟悉的地名，乔笙内心微微一颤。

眼前浮现出那双碧蓝的眼眸，那个名叫Alex神秘的男人一直是他挥之不去的梦魇……

“亲爱的，你还在吗？”

连墨生的声音将乔笙拉回了现实，乔笙握了握拳头，淡淡道：“还在。”

“我等下要准备计划接下来的行动了，接下来几天应该都没什么空闲，明天的拍卖会我会让我朋友事先在那里等你，他叫Chris，男的，是中法混血儿，对了，这次的拍卖会绝对有你喜欢的东西哦，所以事先最好准备几千万现金。”

“嗯。”

“就这样了，我挂了，我的搭档在催了……”连墨生恋恋不舍的说。

“任务小心点。”连墨生可怜兮兮的语气让乔笙内心一软。

“嗯，嘿嘿，我就知道你会担心我。”连墨生坏笑：“亲爱的，给我个离别吻吧，么么么……”

听筒里传来连墨生夸张的索吻声，乔笙面无表情挂断了电话，截断了那欠揍的声音。

收起手机，转过身，乔慕霆正站在门口，脸色阴沉。

“你在和谁说话？”

“你刚才一直在偷听？”乔笙皮笑肉不笑。

“不是偷听，是在光明正大的听。”

“……”

乔慕霆缓缓走到乔笙面前，盯着他，眼神阴鸷。刚才乔笙通话时的一举一动他全都看在眼里，虽然大部分时候表情都很不耐烦，但乔笙的眼神之中却有纵容，到后来还流露出几分淡淡的笑意，虽然只是稍纵即逝……

一直以来，乔笙对周围人一直十分冷淡，绝不会流露出任何的情绪，可刚才却十分反常，这让乔慕霆感觉非常不舒服。

刚才和乔笙通话的人，一定和他关系匪浅……

……

第二天晚上，乔笙和乔慕霆准时到了连墨生说的那家夜总会，乔笙本来是打算单独一个人去的，不过他没有什么钱，于是便带着乔慕霆一起去了，这样一个大型人肉提款机，他当然不会浪费掉。

夜总会的名字叫沉醉，规模是整个市最大的，从外观到内里布置都十分奢华。

进出夜总会的人很多，但乔笙和乔慕霆无疑是其中最显眼的，两人外表俊美，身材高挑，虽然穿着十分随意，但通身却散发着贵族公子的气息。

于是，他们很快就成了那些“小姐”和“少爷”们的目标。

“两位帅哥，第一次见到你们哦。”说话的人是一个打扮的宛如高中生的女孩，一身改良后的日式女生校服，模样十分清纯，语气也相当娇俏。

乔笙看了那女孩一眼，表情玩味。

乔慕霆面无表情，看都没看她一眼，直接绕过了她。

女孩有点发愣。

乔笙耸耸肩。这女孩年纪看起来估计不到二十岁，长的相当不错，清纯可爱的模样连他这个纯gay都有些心动，乔慕霆不仅没有反应，还一点都不给面子。

“还磨蹭什么？拍卖会快开始了。”乔慕霆转过身催促乔笙。

乔笙跟上他的脚步：“你这人真无趣。”

乔慕霆没有说话，却伸手揽住了他的腰。

这举动十分暧昧，虽然在这种地方并不算出格，但他们都是男人，外形还都相当出色，于是瞬间吸引了不少人的注意。

乔笙看了一眼搭在自己腰间的手，又侧过脸看向乔慕霆。

“你这是想告诉别人乔家兄弟正在乱伦？”

“那又怎么样？”乔慕霆扬起唇角，语气很霸道：“就算天下所有人都反对，我也不会有任何动摇。”

“你果然很自负。”乔笙调侃道，巧妙的脱离他的怀抱，拉开了和他的距离：“不过我现在还不想被丑闻缠上。”

乔慕霆挑了挑眉，没有再说什么。

没有太多互动，但他们的关系在周围人看来已经十分明显，那些原本还对他们虎视眈眈的“少爷”和“小姐”们知难而退。虽然年纪虽然都很轻，但在这个圈子里打滚的，大都早已修炼成精，很会看人脸色，乔慕霆显然只对他身边这位有意思，他们不会过去自找没趣。

……

连墨生所说的那位朋友早就已经在拍卖会入口处等着了，一看到乔笙就立刻认出了他。

“嗨，Mr乔，这里，这里！”

乔笙老远就听那人叫他的声音，想不注意都不行。

“你就是小墨说的阿笙吧？第一次见面，你好，我叫Chris。”待乔笙走近后，Chris立刻熟络和他打招呼，笑容灿烂。

虽说是混血儿，但Chris除了头发的颜色外，面部轮廓和体型完全是西方人的模样，深邃的轮廓，高大健壮的身材，和俊逸高挑的连墨生完全不是一种类型，不过那自来熟的个性倒是如出一辙，汉语也说得十分流利。

“乔笙，我想你应该已经知道我的名字了。”

相互认识完毕，Chris把注意力放在了乔笙身边一直面无表情的乔慕霆身上。

“这位是……”

“我弟弟，乔慕霆，不过你可以无视他的存在。”乔笙说。

乔慕霆：“……”

拍卖会场地比乔笙想象中的要大的多，布置也相当奢华，离拍卖会开始还有几分钟，场中大部分座位都已经坐满了，看衣着应该都是一些名流富豪，其中甚至还有一些外国人，乔笙在这些人之中看到了一些熟悉的面孔，都是参加过乔家上次举行的酒会的人。



第43章

不动声色的巡视了周围一圈，乔笙低调的收回视线。

场内左上方有一座巨大的落地古钟，伴随着沉闷的钟声，拍卖会准时开始。

主持人是一个年轻漂亮的女人，相当老练，乔笙觉得有些眼熟，旁边有两个人在低声议论，乔笙不经意间听到他们说话的内容才知道这女人是本地电视台最出名的主持人之一，不过乔笙并不关心这些，他只对今天会拍卖的物品感兴趣。

第一件拍卖物是走私的文物，从埃及运来的，纯金圣杯，前不久才在法国某场文物展上初次亮相，之后就失窃了，这在当时引起了轰动。这件文物出土的时间不超过一年，却是距今为止从埃及发掘出来的最古老的文物之一，价值有多珍贵自不必多说，当时整个法国政府出动了所有人力希望能追回文物，最后却因为没有任何线索而不了了之，现在这件文物却光明正大的摆在这里被人竞拍。

目不转睛的看着台上那金光闪烁的圣杯，乔笙微微眯起了眼睛。

看来这次拍卖会比他想象中的要有分量的多……

拍卖会一开始就激起了拍卖会的高潮，圣杯的底价是两千万五百万美金，并不算非常高，但随着各方不断的刷新报价，很快就涨到了五千万，乔笙和乔慕霆不为所动，安静的坐在那里，饶有兴味的看着那些腰缠万贯的富商争得你死我活，乔笙甚至还让一旁的服务生帮他倒了一杯龙舌兰，慵懒的品味着。

他喜欢这种气氛，金钱，美酒，还有各式各样的奢侈品，浮华而奢靡，却让他沉醉。

他天生就是属于这个世界的。

圣杯最终以一亿八千万美金的价格被一位美国富商收入囊中，伴随着主办方的承认和其他落败者的唏嘘声，开始了第二件物品的拍卖……

整个拍卖会有条不紊的进行着，过程精彩纷呈，不过却没有一件物品能让乔笙和乔慕霆产生竞拍的欲望。

一直到后半段，一颗钻石的出现。

那是一颗极为罕见的血钻，鸟蛋般大小，整个钻石内部都是淡淡的粉色，切工十分完美，在灯光下闪耀着璀璨的光芒，仿佛被鲜血染出来的一般，美到让人窒息，这样一件稀世珍宝足以让任何人为之疯狂，不论男女。

血钻的出现掀起了拍卖会的第二个高潮，让场中不少富商眼睛泛光。

起拍价是一千万美金。

虽然很美，但乔笙对这种东西并不感兴趣，于是依然打算旁观，只是主办方宣布起拍后，第一个报价的人居然是他身边的乔慕霆。

“三千万。”

乔慕霆一开口就把底价提高了三倍，一副势在必得的模样。

一时间，他和乔笙立刻成了场中众人瞩目的焦点。

乔笙有些意外的看向乔慕霆，乔慕霆懒懒的看着台上的那颗血钻，唇角微微勾起，笑容自信。

“四千万。”另一边立刻也有人报价。

话音还没落，又有其他人也加入了进来。

“五千万。”

“六千万！”

“六千五百万！”

“七千万！”

报价的声音此起彼伏，乔慕霆报完后便安静了下来，冷眼看着那些人一遍一遍的刷新价位。

“真看不出来，你一个大男人，居然也会对这种东西感兴趣。”乔慕霆看着一脸淡定的乔慕霆，语带嘲讽的说道。

“对这颗钻石感兴趣的人，恐怕男人远多于女人，任何一个有眼光的人，都不会放过这样一件罕见的宝物，包括我。”乔慕霆脸上笑意加深。

乔笙看了一眼周围，乔慕霆说的没错，竞拍者男人远多于女人。

乔笙顿时了然，嘲讽的勾起唇角：一群虚荣的疯子……

各方的报价水涨船高，很快就逼近一亿美元的大关，不少原本志在必得的人都无奈的选择的放弃，竞拍的人越来越少，最终停在了九千万。

“一亿一千万。”乔慕霆第二次开口，再次成为众人瞩目的焦点。

原本以为将这颗收入囊中的人脸上的笑容僵住，脸色难看的看了乔慕霆一眼，咬了咬牙。

“一亿两千万！”

“一亿五千万。”乔慕霆毫不犹豫的再次出击。

“一亿六千万！”对方双眼发红，几乎是咬牙切齿了，底气很明显也不足起来。

这样的报价已经让不少人咋舌，乔慕霆却丝毫不显得心痛，现场顿时沸腾了！所有人都屏息以待，等待着最后赢家的产生。

“两亿。”乔慕霆淡淡的开口。

场中一片死寂，连一直表现的十分淡定的主持人都有些呆愣。

乔慕霆报完价后，那个原本还打算和他血拼的买家终于顶不住了，十分不甘的瞪了乔慕霆一眼，再也没有开口。

伴随着三声不大不小却又分量十足的锤响，主办方宣布血钻被乔慕霆拍走。



第44章

仪态万千的礼仪小姐把血钻送到乔慕霆面前，乔慕霆从玻璃盒中取出血钻，然后在所有人的注视下把血钻递到了乔笙面前。

“你的。”

“给我？”乔笙挑眉，不太确定的问道。

“当然，我就是为你买的。”乔慕霆的微笑很迷人，也很……深邃。

乔笙一时间以为自己看错了，一向自负霸道的乔慕霆怎么可能会有这种眼神？他看了那颗钻石一眼，勾起唇角：“以为这样就能收买我？那你可太看轻我了。”

“不是收买，只是单纯的送给你而已。”乔慕霆说。

乔笙笑而不语，从玻璃盒中拿出那颗价值两亿美元的血钻，放在手中把玩。

手中的钻石冰凉而坚硬，分量很沉，旁边不少人看得眼睛发绿，一副恨不得扑过来的模样，就像饿狼看见了羔羊。

乔笙却没有任何感觉。

这颗在别人看来价值连城的钻石对他的诱惑力甚至比不上一把古旧的左轮手枪。

“我不感兴趣。”

“这不是一颗普通的钻石。”

“所以？”乔笙挑眉。

“这是血钻，这样的大小和成色，现在世界上大概仅有这一颗，换句话说，关于这颗钻石的消息一旦流出去，绝对会引起一场血雨腥风。”

“那你还给我？”

“因为我认为你是唯一一个配得上拥有这颗血钻的人，而且参加拍卖会的人事先都签署过协议，绝不会对外透露任何这次拍卖会的消息。”乔慕霆的眼神有些疯狂。

抬起眸，乔笙将钻石抛入空中，再接住。

不少人呆住。

乔笙不断地抛接着钻石，毫不在意的模样，仿佛那只是一颗普通的鸡蛋，周围所有人的嗓子顿时都提到了嗓子眼。

只要他稍微不小心失手一下，这颗钻石可能就会摔的粉身碎骨。那可是两亿美元啊！就算再有钱也不能奢侈成这样吧？

“这，这位先生，您，您要不要把钻石放回来，这样太危险了……”

礼仪小姐都快晕厥过去，战战兢兢的说道。

乔笙淡笑着，乔慕霆微微皱起了眉，却什么也没说。

“既然你已经把这颗钻石送给了我，那怎么处置就是我的事了吧？”乔笙开口问乔慕霆。

“当然。”

离他们不远处有一个垃圾桶，乔笙目光扫过那垃圾桶，漫不经心的说：“如果我把这钻石扔进那垃圾桶呢？”

“随你。”乔慕霆眼睛也不眨一下，语气平淡。

周围不少人倒抽一口冷气。

乔笙玩味的看着乔慕霆，乔慕霆脸上的笑意已经消失，不过没有任何生气的迹象。

没有人说话。

所有人都在等着乔笙怎么处理那颗钻石。

乔笙把玩了一会儿钻石，慵懒的笑了一下，最终还是把钻石放回了玻璃盒之中，他还不会无聊到把两亿美元扔进垃圾桶。

乔慕霆嘴角泛出浅浅的笑意……

小插曲过去，却仍有不少人注视着乔笙和乔慕霆，刚才的互动，两人之间的暧昧呼之欲出，只从外貌来说，他们两个绝对无法挑剔，英俊，高贵而优雅，两个同样出色的男人之间的暧昧对抗，这让不少人想入非非……

……

拍卖会正常进行，很快就进入了尾声。

只剩下三件拍卖品。

倒数第三件拍卖品是一匹狼，当工作人员把盖在笼子上的白布掀开时，场中响起一片惊叹声。

那是一匹非常漂亮的狼，灰色的皮毛，泛着油量的色泽，脖子上还有一圈雪白的皮毛，形成一个很深的V字，修长健壮的身躯，体型比一般的狼大不少，估计是狼王。

突然面对着这么多人，灰狼一开始有些无所适从，随即立刻表现出敌意，碧绿的眼眸中弥漫出杀气，恶狠狠的扫向台下。

不少人被它凌厉的眼神吓的打了一个哆嗦。

灰狼原本是趴在笼子里的，它尝试着想要站起来，四肢却软软的，无法动弹。

很明显，它被打了麻药。

乔笙眯起眼睛，看着那匹狼，微微眯起了眼睛，眼神深邃。

“想要？”一旁的乔慕霆察觉到了他的想法。

“当然。”

“我帮你拍下来。”乔慕霆说。

“代价是？”

“没有代价。”

“嗯？”乔笙挑眉，很明显不信。

乔慕霆微笑：“帮自己心爱的人买礼物天经地义，就算你想要毁灭这个世界，我也会帮你。”

“语气真狂妄。”乔笙嗤笑道：“且不说你没有能力毁灭这个世界，就算你有，我也不感兴趣，我为什么要毁灭这个世界？”

乔慕霆说：“你迟早会有这样的想法。”

“我可没这么邪恶。”

乔慕霆看着他，幽黑的眼眸深不见底，他今天戴的是隐形眼镜，那双总是泛着锐利精光的眼眸再也没有遮掩，很张扬，很霸道：“你就是一个恶魔。”

乔笙挑眉：“哦？你这么看我？”

乔慕霆扬起唇角：“当然。”

乔笙语带调侃：“那我倍感荣幸。”

乔慕霆眼中笑意浓重，贴近他，声音低沉磁性：“不过有一点不同，恶魔都是丑陋的，而你，却美的让人窒息……”

乔笙非常不喜欢别人随意评价他的外貌，尤其是用“美”这种阴柔的词汇。

他脸上笑容不变，眼神却冷了下来。

乔慕霆善于察言观色，懂得见好就收，笑了笑，坐直了身体。

乔笙没有和他计较，从桌上拿起刚才没有喝完的龙舌兰，轻啜一口，美酒的香醇冲散了一点他不悦的心情。

那边，狼王的竞拍价已经从底价的一百万美元窜到了将近一千万，乔笙放下酒杯，懒懒的开口。

“两千万。”

声音不大，却让其他竞争对手全部噤声。

场中大部分人都是商人，能够进入这样盛大的拍卖会，身家有多丰厚自不必说，皆是大有来头，不过商人的本性是不愿吃亏的，虽然有不少人对这匹狼感兴趣，但两千万美金的价格还是让他们望而却步，这匹狼王虽然罕见，但价值撑死也就几百万而已，他们可不愿意花这么高昂的价格去买。

于是，狼王自然而然的成为了乔笙的所有物。

乔慕霆身家并不算太高，这一场拍卖会花掉了他两亿两千万美金，这几乎是他一半的财产了，他在美国所有的积蓄加起来也不过五亿美元，不过他却毫不心痛，因为这全是花在乔笙身上的，就算乔笙要他所有的财产，他也会毫不犹豫的奉上，他的心都是乔笙的，更何况他的财产？



第45章

倒数第二件拍卖品是一个男孩，更直接的来说，是一个性奴。

男孩大约十几岁左右，刚刚成年的年纪，长的极为漂亮，他是被人牵着从后台走出来的，身上绑着皮带和钢钉，手腕上，脚腕上，脖子上，全身近乎赤裸，只有下半身穿着窄小的皮革内裤，堪堪掩盖住他的要害区域，他身材很削瘦，却相当匀称，一双纤细的长腿相当诱人犯罪。

男孩出来后，乔笙感觉到周围的不少人呼吸都变得粗重起来，尤其是一些大腹便便满面油光的中年男人，眼神放肆的扫向男孩身上赤裸的部位。

男孩有些害怕，也有些茫然，他身旁站着两个凶神恶煞的魁梧男人，将他推到前台。

男孩无辜的眼神激起了场中不少人的兽欲，主办方还没报底价，就已经有不少人开始蠢蠢欲动了。

主办方却没有急着拍卖，男孩旁边那两个高大的男人见气氛已经开始热烈，相互使了个眼色，便一把将男孩推倒在地。

男孩吃痛，还没来得及挣扎就被按倒在地，按倒他的男人从一旁接过一支针管，插入他的手臂，将一整管暗红色的液体注射进他的体内。

然后，拍卖正式开始。

底价是五百万美金，价格很高，争着报价的人却多不胜数，很快就翻了好几番。

药物开始起作用，男孩身体蜷缩成一团，白皙的身体渐渐变得绯红。

“唔……”

男孩开始娇喘呻吟，全身颤抖，媚眼如丝。

这样的画面说不出的诱人，男孩就像一个折翼天使，堕入了一个名叫欲望的深渊，被台下无数魔鬼所觊觎。

“一千五百万！”

“两千万！”

“两千五百万！”

随着男孩体内药效的越发强烈，台下的人也像吃了兴奋剂一样，争得你死我活。

男孩躺在冰冷的地板上，全身有如火烧一般，他全身滚烫，宛如置身于熔炉之中，只有冰凉的地板才能暂时缓解他过高的体温。

他舒展开身躯，颤抖着扭动着身躯。

下腹涨的隐隐作痛，他无意识的伸出手，探入皮革内裤之中……

男孩当着众人的面开始自慰，微眯着眼睛，眼眶微红，眼中仿佛蒙着一层淡淡的水雾，他时而呻吟着，时而用洁白的贝齿轻咬住嫣红的下唇，那模样既隐忍又放荡，没有人能够拒绝这样的诱惑，一些原本对同性不甘兴趣的富商也被这样的画面撩拨的心痒痒，也加入了竞拍大队之中。

男孩放在身下的手动的越来越快，喘息声也变得越加粗重，眼看着就要达到巅峰了……

只是，在这时，他身边的男人却突然将他的手拉了出来。

男孩几乎晕过去，哀求的看着那两个男人，扭动着手腕，试图挣脱他们的桎梏。

两人面无表情，很明显对这样的情况已经司空见惯，用手铐将他的手腕，然后从一旁拿过皮鞭。

接下来，就是淫靡而香艳的调教时间了，两个男人用皮鞭轮流抽打着已经欲火焚身的男孩，强迫他做出各种各样淫荡的动作。

而另一边，富商们之间的斗价已经进入了白热化的阶段，每次报价之间的差距也越来越小，几乎已经是一百万一百万的上升了。

即便这样，加码还是滚过了五千万，这对于一个性奴来说，几乎已经是天文数字了。

随着价格越攀越高，不少人都望而却步，到最后只剩下一个满脸横肉的中年富婆和一个秃顶的啤酒肚大叔在较劲了。

男孩在皮鞭的抽打下狂乱的扭动着纤细的身体，双手在自己身上胡乱的摸索着，最终在极致的疼痛和快感下达到了巅峰，尖叫着拱起了身体。

而这一边，拍卖也尘埃落定，啤酒肚大叔还是坚持到了最后，以超过七千万的价格胜出。

奄奄一息的男孩被两个男人架着送到了他的主人身边，男孩还是雏儿，以前是一个富家子弟，接受过高等教育，单纯的就像一只笼中的小鸟，因为家庭破产被他父亲卖掉，这也是他为什么这么值钱的原因。丑陋的中年男人一脸色迷迷的笑容，将男孩拥在怀里，当着众人的面亵玩起来。

众人淫笑，饶有兴致的观看着不堪入目的画面。

整个现场顿时变得肉欲横流起来，金钱、欲望和权力交织在一起，谁也不知道在这家夜总会下面有这样一个地方，全世界不少有权有势的人集聚在一起，进行着黑暗的狂欢，不受任何法律的约束，有钱就是上帝，可以操控一切。

乔慕霆面无表情的别过头。虽然这些年在纽约混迹于黑道让他看到过不少这类事，比这更荒唐的他都见到过，但他还没麻木到连最基本的人性都没有。

然后，他发现乔笙的脸色极为难看。

“怎么了？阿笙？”乔慕霆问。

乔笙没有说话，也没有看他一眼，脸色几乎是铁青，眼神很冷，汹涌着阴寒的杀意。

刚才的拍卖过程乔笙一直都看在眼里，男孩的茫然和惊恐，被调教时的无助，最终向欲望屈服，变成一个卑微的性奴，这让他联想起自己被囚禁的时候。

虽然没有了当时的记忆，但可以肯定的是，自己的遭遇绝对不会比这个男孩好，可能更遭。

没有自由，没有尊严，所有的一切都要被别人掌控，匍匐在别人脚下，成为泄欲的工具，被嘲笑，甚至还有可能当着众人的面被玩弄……

乔笙几乎不敢想象自己当时的遭遇，这让他有些丧失理智。

以防万一，他来之前带了枪，此时他手里紧握着那把枪，恨不得立刻将子弹射进那个名叫Alex的男人的头颅之中。

乔笙的异常让一旁的乔慕霆和Chris有些担心，乔慕霆小心翼翼的想要拿走他手里的枪：这里集聚了全世界不少有势力有影响力的黑道，乔笙如果做出什么出格的事，那后果不堪设想，乔慕霆虽然和北美不少黑帮关系密切，但从来都是明哲保身，绝不会去浑水。

短暂的情绪失控后，乔笙很快恢复了正常，表情平静了下来，收起了手枪。

乔慕霆和Chris都松了口气。

那边，中年猥琐男玩弄男孩的淫声浪语还在源源不绝的传过来，乔笙冷冷的盯着拍卖台上方的水晶吊灯，在心里冷冷的说：Alex，总有一天，我会把你加诸在我身上的耻辱百倍奉还，让你恨不得从没在这个世界上出生过。

……

拍卖会照常进行，压轴的拍卖品出人意料的不是任何珍宝，而是一支毒品。

这是最新研究出来的毒品，代号是X-victorian，相当温和的名字，效果却相当惊悚，比一般毒品强几十倍的成瘾性，只要碰过一次就无法戒除，至少在那些试验者没有一个人能够成功戒除过，一旦离开这毒品，最终的结果就是活生生的被毒瘾折磨到死，这还只是一个方面，和一般的毒品不同，X-victorian对身体无害，反而会强化肌肉的爆发力和耐力，不过副作用就是会摧残人的神经系统，这样，使用过这毒品的人体能都会大幅提升，理智丧失，变成彻头彻尾的怪物。

这些效用在场内大部分人听来都是至高无上的诱惑，主办方拍卖的当然不止是一支毒品这么简单，而是这毒品的配方，任何稍微有点生意头脑的人都可以想象，一旦掌握了这种毒品的制作方法代表的是什么含义：源源不断的财富和一大批战斗力强悍的傀儡军团。



第46章

作为拍卖会的压轴商品，X-victorian的出现果然没让人失望，几乎所有人都目不转睛的看着这支陈列在防弹玻璃盒中的液体，目光贪婪，X-victorian在灯光下散发着淡金色的美丽光芒，宛如一管可以流动的液体黄金，不过它的价值可不是黄金可以比得上的，再多的黄金，价值也是固定的，而X-victorian，准确的说是X-victorian的配方，价值则无法估量。

起拍价是三亿美元。

这还是主办方和X-victorian的研发小组再三交涉后定下来的最低价，即便如此，这样高昂的底价还是让不少人望之却步。

于是，接下来的好几分钟，都是各个身家雄厚的富商和黑道大佬的价格战。

安静的听着那不断往上窜的价格，乔笙始终沉默不语。

他若有所思，他对这毒品不感兴趣，至少现在没有，要想做毒品这一行，没有雄霸一方的财力和势力是不可能逃过各国政府的干预的，更何况他还没有丧心病狂要到靠这种不入流的手段敛财。乔家雄厚的资产还在那里，虽然放在全球范围内并不算什么，但乔笙有那个信心让乔氏集团发展到最好的状态，至少能够在全球排得上号。

将近十几分钟的拉锯战，X-victorian的竞拍价已经越过八亿美元的大关，一般人想都不敢想的天文数字，竞争者却还是很多。

不少资产不够的人不得已纷纷退出了竞拍，剩下的大部分都是一些全球知名的黑帮大佬，毕竟大部分顶级富豪根本不需要做这种见不得光的生意。

随着价格攀过十亿美元，越来越多的竞争者不得已退出了竞争，只剩下几个人还在坚持着。

价格最终停在了十五亿美元，这是北美某位黑帮大佬给出的价格。

没有人再报价，拍卖方开始敲锤。

一下。

两下。

当第三下即将敲下去时，那位大佬唇角高高扬起，一脸尘埃落定的得意笑容。

“二十亿。”

从拍卖会场门口传来的声音让主办方的锤子停滞在半空。

“我出二十亿。”

不大的男声传遍了整个会场，音色低沉好听。

场中几乎所有人都在同一时间转过头，看向身后声音传来的地方。

除了乔笙。

就在那声音响起的一瞬间，乔笙瞳孔骤然紧缩，全身的肌肉都紧绷了起来，几乎是条件反射般的将手伸进了上衣口袋握住了枪。

这独一无二的音色已经深深的印入他的脑中，宛如烙铁一般留下了难以磨灭的痕迹，他至死都不可能忘记。

乔笙眼神冷到极点，杀眼中气汹涌翻腾。

Alex，你终于出现了……

乔笙唇角上扬，勾出一个冰冷的笑容，虽然料想中的再次见面比他想象中的要早得多，但无论怎样，这一刻还是到来了。

就让我在今天把你送入地狱吧……

乔笙冷笑着想。

……

乔笙没有转过头，突然出现，并一下把X-victorian的竞拍价提高了五亿美元过人群，优雅的步入场中。

乔笙微微低下了头，他暂时不能被这人发现。

好巧不巧，Alex正好从乔笙旁边走过，在他身边短暂的停留了一下，却没有转过头看他。

似乎没有被发现……

乔笙稍微松了口气。

待Alex走远了之后，乔笙才抬起头，看向他的背影。

虽然当初清醒后被囚禁了很长一段时间，但乔笙始终没有看清过Alex的脸，只记得他有双极为深邃的蓝色眼眸，还有他低沉的声音。

Alex很高，在场的人皆是西装革履，他却穿着一身灰白色长袍，一副中古世纪的教父打扮，脚下是同色的皮制长靴，背后甚至还印着一个大大的十字架，他带着连衣盖帽，整个人都掩藏那身显眼的宽松长袍之中，乍一眼看去，有种时空交错的错觉。

乔笙有点微微发愣。

场中其他人一开始也是错愕，随即有人认出了Alex。

“是Alex！”

“真的，他怎么会在这里？他不是一向不出席这种活动的吗？”

“大概是冲着X-victorian来的吧……”

“真没想到X-victorian的诱惑力居然有这么大，连鼎鼎大名的Alex都被吸引来了。”

周围不少人议论纷纷，悉数落入乔笙耳中，从那些人敬畏和惊讶的反应，他也大概猜到了Alex的身份。

黑手党教父。

他原本以为Alex只是一个富商，完全没有往这方面想，毕竟黑手党教父只有一个，他还没有自恋到认为自己魅力那么大，能够吸引这样一个世上独一无二的男人。

这可不太好办呢……

乔笙陷入沉思，黑手党的势力有多大他不知道，但可以确定的是，一旦Alex被人杀害，那么整个黑手党必定会满世界的寻找凶手，乔笙可不想在低位还没稳固之前成为黑手党的公敌。

他放弃了在这里暗杀Alex的想法，决定重新计划。

乔笙还没来得及多想更多，一旁的Chris靠了过来，在他耳边低声说道：“小心，周围有狙击手。”

乔笙和乔慕霆眼神一肃。

“是狙击枪。”

Chris再次说道。经过他的提醒，乔笙和乔慕霆同时注意到了，他们前方有几个小小的红点在漂移，那是狙击枪的红外线瞄准准心，不仔细看根本不可能发现。

三人的心同时往下沉。

这场拍卖会是经过严密部署的，能够进来的人身份都是经过再三审核的，不可能会让不明身份的雇佣兵或狙击手进来，现在这样，只能说明整个拍卖会已经被人控制了，他们不知道对方的目的是什么，但有一点可以确定，那些人打算杀掉这里的所有竞拍者……

黑吃黑？

乔笙几乎是立刻把凶手锁定为Alex，无论从出现的时间还是动机，他都最有嫌疑。

那边，Alex一出现就拍走了X-victorian，整整二十亿美元，虽然能够出的起这个价的人现场不止他一个，但Alex气场强大，没有人敢和他对着干，就连刚才那个气焰嚣张北美黑帮大佬也似乎对他有几分畏惧。

于是，X-victorian顺理成章的被Alex拍走。

Alex似乎没有逗留的意思，拿着X-victorian就打算离开，因为他拍下的是配方，所以X-victorian的研发小组也跟着他一起离开。

在Alex转身的刹那，乔笙低下了头。

Alex姿态从容，长靴踩在地板上发出沉闷的声响，在走到乔笙身边时，他停下了脚步。

同一时刻，乔笙感觉到头顶上方传来两道锐利的视线，那视线极为霸道，让他全身蓦地涌上了一阵寒意，仿佛被毒蛇盯上一般。

被发现了……

乔笙冷静的抬起头。

不出所料，Alex正看着他，背着光，大半张脸都被隐藏在帽子阴影中，有些模糊，唯一清晰的是他那双清冷的眸子，很美，却让人窒息。

……


第47章

两人冷冷的对视对视着，乔笙面无表情，实际上后背已经变得有些僵硬，Alex虽然没有任何动作，但只是一个眼神就已经让乔笙有些吃不消了，倒也不是害怕，他现在早已没有了这种脆弱的情绪了，只是因为被那双深不见底的眸子盯着，让他仿佛又回到了当初被囚禁的时候。这是心理阴影，不是这么容易就能克服的。

乔笙的右手一直放在口袋里，紧紧握着那把枪，只要Alex有任何可以威胁到他的举动，他就会毫不犹豫的掏出来射他。

Alex唇角微微上扬。

“我就知道你还没死。”他缓缓开口道。

“在我没亲手将你送进地狱之前，我怎么可能会死？”乔笙冷笑着回答。

“笙，你变强了。”

“拜你所赐。”

“我可不喜欢你这样的变化呢，还是以前的你更加可爱。”

乔笙冷笑不语。

安了心安静的看着他，眼神怜悯：“相信我，笙，现在的你是不可能伤得了我的，所以你还是乖乖的别动，有些游戏玩过头可就不好收场了。”

乔笙明白他在说什么，瞳孔一缩，把已经从口袋里抽出一半的手枪放了回去。

Alex唇角笑意加深：“这才乖。”

乔笙面无表情，眼中却汹涌着杀意，不过他很理智，按耐着没冲动。

“既然你已经回国了，那就好好玩一段时间吧，我最近很忙，没时间陪你，你玩够了就自己回来。”顿了顿，Alex眼神变得深不见底，继续道：“或者等忙完以后再来亲自接你。”

Alex的语气很温和，看着乔笙的眼神中也满是宠溺和纵容，仿佛乔笙只是他流落在外的一只不听话的宠物。

乔笙被激怒了。

Alex却不再多做停留，说完后就离开了，灰白的长袍随着他的脚步轻轻摇动着。

乔笙没有回头，动也没动一下，浑身散发着慑人的寒意。

他们说话声很小，旁边乔慕霆隐隐约约听到了他们的一些对话的内容，一时有些呆滞。他这几年一直在美国，完全不知道乔笙曾经失踪的事情，但他是知道Alex的，刚才Alex一进来他就认出了他。混黑道的人没有不知道Alex这个人的，鼎鼎大名的意大利黑手党教父，上任不到一年，却已经因为神秘的作风和不按常理出牌的手段成为全球黑帮的王者。

乔笙怎么会和黑手党教父认识的？

乔慕霆看着乔笙，内心惊讶大于疑惑，自从他回国后，乔笙的变化就一直让他觉得惊讶。

现在，则是惊吓了……

乔笙心情看起来明显很不好，乔慕霆心里虽然有一肚子疑问，但还是憋着没问。

最后一件拍卖品售出，主办方宣布拍卖会结束。

不少人站起，打算离开。

就在这时。

“小心了，他们行动了。”Chris压低了声音警告乔笙和乔慕霆。

话音刚落，原本敞开的大门突然合上，然后几个汽水罐大小的铁罐从天花板上掉了下来，伴随着尖锐的响声，铁罐爆炸开来，射出刺眼的白光。

“是闪光弹！”

Chris低声惊呼，三人急忙闭上眼睛。

整个拍卖会场被闪光弹照射的一片惨白，没有防备的人眼睛被刺伤，尖叫着四处逃窜。

现场顿时陷入混乱之中，几乎所有人都乱了阵脚，你推我挤，不少人被绊倒，再被其他人踩在脚下，惨叫声凄厉。

闪光弹的效果渐渐过去，待强光不那么刺眼的时候，乔笙三人睁开了眼睛，趁乱躲到了旁边不起眼的角落里。

周围响起枪响，敌人开枪了。

不少人中枪倒地，恐慌的人群顿时发出更加凄厉的尖叫。

原本富丽堂皇的会场，瞬间变成地狱。

周围弥漫着刺鼻的血腥味。

乔笙，乔慕霆和Chris藏的很好，没有被人发现，惊慌的人群也没有朝他们这里靠过来，他们冷静的观察着周围的情况，确定敌人藏身的位置。

他们虽然都带了枪，但都只是普通的手枪，敌人的装备都是狙击枪，还有闪光弹这样的高级装备，他们根本不能比，要想反击，他们绝对不能出任何差错。

乔笙没猜错，这些人果然打算黑吃黑，杀掉这里所有人，独吞所有拍卖品和钱。

不愧是黑手党教父，手段果然毒辣……

乔笙冷笑着想，另一边Chris已经开了枪，子弹射进前方的墙壁，切断了现场的电路：出于杀手谨慎的天性，在拍卖会开始之前他偷偷潜进来过一次，把整个会场仔细研究了一遍。

电灯闪了几下后熄灭，现场陷入伸手不见五指的黑暗之中。

敌人的射击也在同一时间停了下来，显然是没料到会出现这样的状况。

周围一片黑暗，乔笙眯起眼睛，敌人狙击枪的瞄准系统发射出来的红外线变得格外清晰。

藏在通风管道里吗？

乔笙举起手枪，对准其中一束红光，开枪。

枪声过后，现场顿时安静了下来，然后，天花板上传来一声闷哼。

正中目标。

乔笙扬起唇角。

乔慕霆和Chris随后也开了枪，非常漂亮的又解决了两个敌人。

形势一下逆转，原本躲在暗处的敌人被揪了出来，顿时慌了神，于是开始又重新开始射击，场中子弹乱飞，幸存者越来越少，哀鸣尖叫声也越来越弱。

乔笙他们三个藏的很好，没有被波及。

这时，墙壁上的壁灯突然亮了。

“糟糕，备用线路启动了。”Chris小声道。

“先看看情况。”乔慕霆冷静道。

此时，周围除了他们三人似乎已经没有其他活着的人了，一片让人窒息的死寂，备用电路启动后，敌人也停止了射击。

乔笙说：“他们的子弹大概快用完了。”

“只有硬拼了。”

“嗯。”

双方谁都没有轻举妄动，僵持了一会儿，对方按耐不住了，纷纷从通风口上跳了下来，然后滚到墙角或桌下等有遮掩物的地方。

乔笙这边皆是内心一喜，按耐着，等到对方最后两个人下来时同时开枪，又解决掉了两个。

这样一来，对方只剩下五个人，接下来就是一场实打实的硬仗了……



第48章

乔笙三人都只带了一把手枪，没带弹夹，刚才反击时用掉了好几颗子弹，剩下的子弹不多了，而敌人似乎都带着狙击枪，乔笙不敢轻举妄动，屏息等待着。

双方再次陷入僵局。

时间一分一秒的过去，周围死一般的寂静，浓烈的血腥味弥漫着，熏得人窒息。

大约过了十几分钟，乔笙的耐心渐渐被耗尽，他皱起眉，观察了一下四周，寻找着可以分散敌人注意力的东西。

离他脚边不远处凌乱的散落着几个红酒瓶，乔笙眼前一亮，小心的拣起了其中一个。Chris和乔慕霆立刻明白了他的用意，对他使了个眼色，乔笙了然，又拣了两个，分别递给他们。

他们三人一人拿着一个红酒瓶，准备好了以后，乔笙做了个手势，三人同时把红酒瓶往不同的方向扔了出去。

场中光线很暗，对方似乎已经有些松懈，红酒瓶扔出去以后他们还以为乔笙他们主动攻击了，看都没看清楚就条件反射般的开了枪。

几个红酒瓶掉在地上或在空中被子弹击中，发出清脆的碎裂声。

而在同时，乔笙三人同时从藏身处跃了出来，滚到旁边，对着敌人连开几枪。

又解决掉了两个。

对方似乎被弄懵了，不过毕竟训练有素，很快就反应了过来，展开反击。

只是，在近距离作战的时候，他们的劣势就出来了，或许是对自己太过于自信，他们都只带了狙击枪。狙击枪的攻击力自不必多说，但枪身过于笨重，瞄准也需要一定的时间，乔笙三人动作很快，借着周围各种遮掩物不停跑动，他们根本没办法射中。

这种情况下，对方似乎有些慌了，于是又扔出了几个闪光弹。

乔笙他们早就有所提防，在闪光弹炸开之前就已经躲进了安全区域。

然后，耀眼的白光瞬间充斥全场。

闪光弹的效果持续了几秒，敌人戴了护目镜，顺势开始了攻击，Chris的手枪在混乱中被对方打掉，他握住被震痛的手腕迅速滚到了一旁，乔笙和乔慕霆同时连开数枪，毫无偏差的打爆了其中一个狙击手的头。

又解决掉了一个。

现在对方只剩下两个人了……

刚才的混战打碎了场中为数不多的三盏灯的其中两盏，原本昏暗的光线顿时变得更加微弱了。

乔笙和乔慕霆注意力一直处于高度集中的状态，此时更是丝毫不敢有任何分心，他们靠在墙边，在确定Chris没有受伤后都轻舒了一口气。周围温度不高，他们却早已汗透重衣。

敌人没有再开枪，子弹似乎已经用完了，抱着拼死一搏的想法，他们扔掉了狙击枪，趁着黑暗打算和乔笙他们肉搏。

Chris手腕处于麻痹的状态，手枪也在刚才被狙击枪的子弹打废掉了，于是躲在角落不打算再参战，而乔慕霆和乔笙则是眯起眼睛，严阵以待。

在这样的情况下，他们很难精准的把子弹射中敌人，周围障碍物很多，他们一时间甚至发现不了敌人的身影：对方显然是受过训练的高手，行动相当迅速。

乔笙和乔慕霆小心而缓慢的靠近对方，高度提防着周围的情况。

就在这时，乔慕霆眼角的余光不经意间看到乔笙突然闪过一道亮光，然后，一道黑影窜了出来，举着匕首朝乔笙后颈处刺去。

“小心后面！”乔慕霆变了脸色，大声提醒道，然后对准他身后那黑影开了枪。

乔笙猛的闪到一边，转过身，又朝那人补了一枪，对方闷哼一声，手中的匕首滑了出去，整个人软软的倒在了地上。

乔笙看了那尸体一眼，又看向乔慕霆。

“你救了我一命。”他说。

“嗯，所以你欠我一个人情。”乔慕霆整张脸都隐藏在黑暗中，面部轮廓有些模糊，那双眼睛却在黑暗中泛着微光。

“我会还给你的。”

“是吗？恐怕一时半会你还还不了。”乔慕霆语气玩味。

“这可不一定……”

乔笙眯起眼睛，冷冷的盯着乔慕霆身后，那里，最后一个敌人也冲了出来，也举着匕首，朝乔慕霆刺了过来。

乔笙缓缓扬起唇角，勾出一个淡淡的微笑，冰冷而残忍，然后举起枪。

乔慕霆也在同一时间举起了枪，反手对准身后，头也没回，视线一直停留在乔笙身上。

两人手中对准同一个方向，然后同时扣下了扳机。

伴随着几乎重合在一起的两声枪响，最后一个敌人也被他们送入了地狱。

枪战结束。

乔慕霆收回手枪，放回口袋，语气带笑的说：“阿笙，现在你还是欠我一个人情。”

乔笙面无表情。

……

乔笙三人安然无恙的离开了会场，然后，发生在这家夜总会地下会场的血案惊动了全球的黑帮。因为案件牵扯到全球不少黑势力，当地警方不得不封锁了消息，睁一只眼闭一只眼低调处理了这件事，对外宣布只是一起普通的踩踏事故，也没有做深入的调查便提前结了案。

血案的幸存者除了乔笙三人还有几个黑帮人物，他们很懂得自我保护，从受伤后他们就聪明的选择装死逃过了一劫，枪战的整个过程他们都看在了眼里。本来乔笙他们安然无恙的逃脱必然会成为众矢之的，不过既然有了目击者，他们也就洗脱了嫌疑。

这一场黑吃黑的血案以两败俱伤告终，买家幸存无几，暗杀者全部死光，没有办法查出他们的雇主，不少人怀疑幕后元凶是Alex，但最终因为没有证据而不了了之。

乔笙和乔慕霆拍下的血钻和狼王在第二天送到了他们家。

虽然遭受重创，但拍卖组织效率还是相当之高的，拍出所有商品都完整无缺的交给了买家或他们家人，没有任何耽搁。

远在异国他乡的连墨生在听说了这件事后被吓得不轻，接连打了几个电话给乔笙，在确定他安然无恙后才松了口气，惊魂未定之余差点放下任务回国，最终被搭档阻止，连墨生心有不甘，把所有委屈发泄到了Chris身上，打电话把他骂了个狗血淋头，骂的Chris连连喊冤。

然后，一切很快恢复如常。

……

回家后，乔笙和乔慕霆都对于那天的事绝口不提，仿佛从来都没有发生过一样。

不过，乔笙心里却始终有个疙瘩，乔慕霆那天说他欠他一个人情，乔笙不相信乔慕霆会就这么轻易的忘记这件事，他有预感，乔慕霆一定会主动提出来。

几天后，他的预感应验了。

这天晚上，他刚洗完澡，正打算睡觉时，敲门声响起。

“谁？”乔笙问。

“是我。”乔慕霆的声音。

乔笙眼皮轻轻地跳了一下，随即勾起唇角，笑容玩味：果然还是忍不住了吗？

“进来。”他开口道，随即给自己倒了一杯威士忌，端着玻璃杯，懒懒的坐在窗台上。

门打开，一身休闲打扮的乔慕霆走了进来，上身穿着一件黑色的衬衫，上面两颗纽扣没有扣上，看起来随意而自然，下半身穿着一条宽松的白色长裤，简单的搭配，却将他高挑结实的身材勾勒的十分完美，典型的衣架子身材。

“大半夜的跑过来，有事？”乔笙明知故问的说。

“当然。”乔慕霆笑的别有深意。

“来找我还上次救我一命的那个人情？”

乔慕霆笑而不语。

乔笙挑了挑眉，将酒杯抵到嘴边，仰起头，优雅的喝了一口威士忌。

在乔慕霆这个角度看过去，他的脖颈线条十分优美，微凸的喉结随着吞咽的动作上下起伏，在无形间挑逗着乔慕霆的神经。

乔慕霆眼神黯了黯，关上门，走到乔笙面前。

乔笙抬起头，看了他一眼，修长的手指轻轻摸索着玻璃杯身。

乔慕霆的视线在他身上游走着……

因为刚洗过澡，乔笙身上只穿着一件单薄的浴袍，腰间的带子松松的系着，衣襟大开，大半个胸膛都露在外面，锁骨很诱人，他身上水珠还没擦干，从脖颈落下，顺着柔韧修长的上半身慢慢往下滑，一直滑到衣襟合拢的地方，他的肌肤还是那么苍白，陶瓷一般的颜色和质感，非常漂亮。

“你想要什么？”乔笙慵懒的开口。

“我要你。”乔慕霆直白道。望着他，一向清冷的眸中此时燃烧着熊熊烈火。

视线乔笙的右腿随意的搭在窗台上，整条腿都露在浴袍外面，线条修长而完美，一直到大|腿根才半遮半掩的被浴袍盖住重要部位，乔慕霆的手情不自禁的抚了上去，乔笙的大腿肌肤微凉，质地紧绷而柔韧，因为未干的水珠触感变得更加光滑……

乔慕霆眯起眼睛……

乔笙微仰着头，乔慕霆的冲动被他完全看在眼里，他薄唇勾起，笑容有些意味不明。

“好。”等了好一会儿，他才懒懒的答道。



第一卷 第49章

得到肯定的答复，乔慕霆原本悬着的心终于落了下去，之前他心里一直没底，害怕乔笙会拒绝。

相比于乔慕霆的激动，乔笙则显得十分随意，乔慕霆从他手中拿过酒杯，杯中还剩一点威士忌，乔慕霆仰起头，一口喝光，然后把空空如也的酒杯放在一旁的书桌上。

乔笙没有生气，只是微微挑了一下眉毛。

借着酒劲，乔慕霆扣住他的下巴，低下头吻住了他。

乔笙的唇很柔软，乔慕霆的舌尖在他柔软的唇瓣上徘徊了一会儿，抵开了他的牙关。

虽然有些激动，但乔慕霆的吻却格外温柔，舌尖在乔笙口中缓缓游走着，触碰着他口腔里的每一个敏感点，然后试探着缠住他的舌头。

乔笙没有拒绝，甚至还有些享受，乔慕霆的技巧不错，吻的他很舒服。

两人唇舌间还弥漫着威士忌的芳香，酒精成为了最好的催化剂。

窗外月华如水般流泻下来，撒在两人身上。

房间里灯光柔和，气氛很不错，乔慕霆将双手搭在他肩膀上，一边如胶似漆的吻着他，一边轻轻的退下他的浴袍。

浴袍柔软的布料从乔笙的肩膀滑下，乔慕霆的手掌轻轻扣住了他的手臂，缓缓滑到了他的腰间，解开了他系在浴袍间的带子……

乔笙的浴袍顿时敞开，里面的身体毫无遮掩的展现在乔慕霆眼前。

经过这段时间高强度的锻炼，乔笙的身材越来越好了，虽然还是有些削瘦，但肌肉的线条紧绷柔韧，怎么看怎么养眼。

尤其是他的腰，恰到好处的纤细，不管穿什么衣服都很合衬，那加上那双让无数男模都自惭形秽的修长的腿，显得他整个人比实际高挑很多。

当然，对乔慕霆来说，他什么不穿才是最好看的……

月光将乔笙的肌肤染成象牙一般白皙的色泽，乔慕霆的视线胶着在他完美的躯体上，十分着迷，他情不自禁的拥住乔笙的腰，将他搂进自己怀里。

乔笙配合着他的动作，站了起来，原本挂在他身上浴袍从他身上掉落，整个人毫无保留的站在了乔慕霆面前。

乔慕霆的呼吸有些急促，月光下的乔笙俊美的让人窒息，就像一幅色调柔和的油画。

乔慕霆再次吻住乔笙，手掌轻抚着他光洁的后背，慢慢往下滑去。

禁忌处被触碰，乔笙微微眯起了眼睛，却没有排斥，乔慕霆很懂得玩情调，看似很主动，实际上却一直都在按照乔笙的节奏进行着，时时刻刻都在注意着他的反应。乔笙在这种事情上不喜欢被动，但乔慕霆是个例外，让他觉得很舒服，舒服到完全不想拒绝。

经过一段漫长的前戏，乔慕霆打横抱起乔笙，走到床边，轻轻的将他放在床上。

后背接触到柔软的床垫，乔笙身体惬意的舒展开来，长舒了一口气，像只慵懒的猫，更像是一只卸下了防备的豹子。

乔慕霆开始开始脱自己的衬衫，十分有耐心的一颗接一颗的解开衬衫的纽扣，而他的视线却一直停留在乔笙一丝不挂的身体上，眸光幽暗。

乔笙躺在床上，懒懒的看着乔慕霆脱衣服。

乔慕霆的上半身随着他衬衫纽扣解开而缓缓展现在乔笙面前，他体型看似削瘦修长，肌肉却出人意料的结实，相当有料，属于脱了比穿着要更好看的人，尤其是那整齐的六块腹肌，足以让无数男人嫉妒痛恨女人疯狂尖叫。

乔笙欣赏的勾起嘴唇。

乔慕霆脱掉衬衫，爬上了床，温柔的压在乔笙身上。

或许是今晚的月色太美，又或许是之前喝的那一杯香醇的威士忌，乔笙今晚懒懒的不想动弹，乔慕霆很温柔，没有任何让他觉得不舒服的表现，无论哪方面都十分完美，在最后一刻，一直没有说话的乔笙终于开口：“别弄痛我。”

语气慵懒，却带着命令的意味。

“遵命。”乔慕霆在他锁骨上轻轻咬了一口，沉声答道：“我会很温柔的，我的皇帝陛下……”

月色依旧温柔，夜很漫长，时间在不知不觉的流逝，很快就到了后半夜，乔笙的房间里，却一直是一派春光旖旎的景象，乔家的夜晚很安静，没有人知道在这里正在进行着一场禁忌的激情。

房间里弥漫着糜醉的麝香味，这是只属于男人之间的气息。

乔笙的身体很美好，乔慕霆从未如此激动过，曾经他以为这永远只能是自己的奢望，而现在他终于彻彻底底的得到了这个他朝思暮想了好几年的男人。

不是幻想，也不是做梦。

很紧，很热……

这是乔慕霆此时最直观的感觉。

宛如天堂。

乔慕霆精力过人，激情的狂欢一直持续到后半夜，在临近凌晨的时候才停下，两人大汗河流的分开，皆是筋疲力尽，澡也没洗便沉沉的睡了过去。

……

一直睡到下午时分，乔笙和乔慕霆才醒过来。

乔笙睁开眼睛，习惯性的去看床头柜上的闹钟，刚转过头，便对上一双深邃的眸子。

“醒了？”低沉的声音响起，语气中带着几分笑意，分外悦耳。

“你还没走？”乔笙挑眉。

“我才刚醒没多久。”乔慕霆勾唇。

乔笙抬头，视线越过他的身体，看了一眼他身后的闹钟。

已经是下午三点半了。

居然睡了这么久……

“饿了？”乔慕霆也坐了起来。

“没有。”

“那是还想继续睡？”

“不是。”乔笙淡淡道，翻身下床，才刚直起身，身后便传来一阵剧烈的酸痛，尤其是那个让他难以启齿的地方，弥漫着淡淡的酥麻感，昨晚被乔慕霆进进出出，充实了一整夜，现在还没恢复正常，他竟然觉得有些空虚……

乔笙眼皮跳了跳，为自己的沉溺而心惊，不过他神色很快恢复如常。

他下床的动作有些僵硬，很明显在强忍着不适，乔慕霆忍俊不禁的问：“想干什么？”

“洗澡。”

“要不要我帮你？”

乔笙转过身，面无表情的看着他。

乔慕霆的微笑很刺眼。

“你还不回去？不害怕等下被人发现你在我房间里过了夜？”

“为什么要害怕？”

“恐怕没有几个人会单纯的认识我们只是兄弟感情好吧？”乔笙皮笑肉不笑的说。虽然没明说，但乔慕霆当初离家的原因他大概也猜到了一些，兄弟相X，这样违背伦理的事，乔莫然再老糊涂恐怕也不会全然不知情，更何况乔慕霆回来后还表现的如此高调，他不相信乔莫然会放任不管。

乔慕霆却不以为然：“那又怎么样？我喜欢你，就算我们是兄弟那也没人能够阻止，我们的关系迟早有一天会曝光的。”

他的语气很狂妄，乔笙表情玩味的反问道：“我们有什么关系？”

乔慕霆想也不想的说道：“当然是爱人关系。”

“你恐怕误会了。”乔笙有些好笑，“就这种程度你以为我就是你的爱人了？”

乔慕霆先是茫然，随即明白过来他的意思，表情阴沉了下来。

“你当这是一夜情？”

“当然不。”乔笙笑容有点冷：“不是你要求我还你上次的那个人情的吗？这么快就忘了？”

乔慕霆握紧拳头，“我以为你不是一个滥交的人。”

乔笙说：“我当然不是。”

“你在狡辩。”

“随你怎么说。”乔笙耸耸肩，朝浴室走去，“对我来说，任何感情都是多余的，这种东西只会让人暴露出弱点。”

“你在害怕。”乔慕霆看着他的背影，沉默了片刻，然后一针见血的说道。

乔笙停下脚步，转过身看着他，脸上的表情已经彻底冷了下来。

“是不是因为Alex？”

“你管的太多了。”乔笙语气冰冷。

“那天看到他的时候你表现的很反常，你们之间是不是发生过什么事？”

“这不关你的事。”

“他威胁你？”

“出去，还是你想要我送你一颗子弹？”乔笙走到床头柜前，从里面拿出手枪，对准他。



第一卷 第50章

被乔笙用抢指着，乔慕霆脸色不变，甚至连动也没有动一下。

乔笙冷冷的看着他。

两人僵持着，乔笙的脸色越来越难看，乔慕霆很淡定，但他知道要真激怒了乔笙，乔笙绝对会毫不留情的开枪。

乔笙说：“我最后再说一次，你出去。”

乔慕霆依然没动，不过在乔笙所剩无几的耐心被耗尽之前，他开口道：“阿笙，我不知道你和Alex有什么过节，但如果他对你不利，我一定会帮你对付他。”

“我不需要。”

“阿笙，你太固执了。”乔慕霆摇了摇头，“Alex的强大远非你所能想象，以他现在的势力，他要杀掉你简直是轻而易举。”

“你不觉得自己太嗦了点？”乔笙冷冷道：“我自己的事，我自己会想办法解决，不需要你来多管闲事。”

“这由不得你。”乔慕霆斩钉截铁的说。

乔笙眼中阴霾弥漫，冷冷的看着他，乔慕霆表情淡淡的，但眼神却很坚定，不愿意妥协。

乔笙皱起眉。

安静了一会儿，乔慕霆再次开口，“阿笙，我知道你现在不愿意接受我，但我说过，我是最适合你的人，所以我不会退缩，我当初已经退缩过一次，结果就是这几年我离家出走，在异国他乡过着孤零零的生活，却始终还是忘不了你。”

乔笙说：“这关我什么事？”

乔慕霆说：“不管你现在怎么样，总有一天你会爱上我的。”

乔笙嘴角抽搐了一下，他发现在某些方面，乔慕霆真是幼稚的可以。

乔慕霆自然的表白让乔笙忍俊不禁，原本阴郁的心情莫名的好转，他扬起唇角，给了乔慕霆一个意味不明的微笑。

乔慕霆背后蓦地升起一股恶寒。

情况不太妙。

乔慕霆还没来得及去分析乔笙为什么突然笑的这么阴森，乔笙就已经扣下了扳机，对着他连开数枪。

随着六声沉闷的枪响，乔笙眼睛也不眨一下的把枪里所有的子弹都射了出去，六颗子弹纷纷以微小的距离擦过乔慕霆的身体，其中一颗甚至还是从他胯下穿过去的。却没有一颗打中乔慕霆，乔慕霆眼皮急促的跳了几下，即便见过不少的惊险场面，他还是被吓到了。

乔笙收起手枪，微笑看着他额上泌出的冷汗，道：“这是第一次，如果还有第二次的话，这六颗子弹可就不会射偏了，我讨厌别人左右我的决定。”

乔慕霆沉默。

把手枪放进抽屉，乔笙头也不回的走进了浴室。

乔慕霆全身紧绷的肌肉放松了下来，抹了一下额上的汗珠，嘴角露出一抹苦笑。

看来自己要走的路还很长呢……

求爱遭受挫折，再纠缠下去恐怕连性命都会有危险，乔慕霆无奈，只好打算慢慢攻克……

穿好衣服，乔慕霆走到浴室门口，敲门。

“还有什么事？”几秒钟后，乔笙慵懒的声音从里面传过来。

“阿笙，之前那些话你就当我没有说过吧，从现在开始，我会认真的追求你。”

乔笙：“……”

“我出去了。”

“慢走，不送。”乔笙懒懒的说道。

乔慕霆：“……”

第二次表白再次被拒绝，乔慕霆倍感挫败。

浴室里。

听着外面渐渐远去的脚步声，乔笙唇角缓缓扬起。

乔慕霆并没有他想象中那么深沉，刚才那笨拙的表白甚至像个情窦初开的笨小子，有点傻，但莫名的可爱，让乔笙对他的感觉一下好转了很多。

“如果你有这个能力的话。就尽管放马过来吧，看看你能不能得到我的心。”乔笙自言自语的说。

……

那边，乔慕霆本想不引起任何人注意的回自己房间，一开门却迎面碰上了站在门口的乔子越。

两人皆是一愣。

乔子越还举着手，似乎正打算敲门。

“你怎么会在这里？”

“你来找阿笙干什么？”

两人同时开口，乔子越一开始先是惊讶，随即意识到了什么，脸色蓦地沉了下来。

“你昨晚一直呆在这里？”乔子越皱眉问。

“这不关你的事，倒是你，你以前不是一直很讨厌阿笙的么？现在来找他干什么？”乔慕霆也十分不客气的反问道。

“这也不关你的事。”

两人一番对话硝烟味十足，对峙了一会儿，乔子越打算绕过乔慕霆进房间。

乔慕霆伸手拦住他。

“让开。”乔子越冷冷的看着他。

“阿笙在洗澡。”

“我有事找他。”

“有什么事和我说就行了，我会转告他的。”

“你不觉得你管的太多了？”乔子越怒极反笑：“当初也是这样，你自以为是阿笙的守护人，到后来还不是被他嫌弃？哦，我差点忘了，你当初是因为强奸未遂和他反目成仇的，真讽刺，这就叫做所谓的监守自盗吧。”

乔子越旧事重提，乔慕霆眉头紧皱：“当初你不是经常找阿笙的麻烦么？别告诉我你现在转性了，打算开始关心他了。”

“不是打算，是早就已经开始了。”乔子越的话意味不明。

“你什么意思？”

乔子越冷笑不语。

乔慕霆蓦地反应了过来。

“你和阿笙……”

乔子越说：“就是你想的那样。”

乔慕霆眼神一冷：“你敢打阿笙的主意？”

乔子越挑眉，“既然你可以，我为什么不可以？他可不是你的所有物。”

“你不是在外面养了一堆情人么。”

“那些人我早就已经玩腻了。”

“所以打算换口味了？”

“正是如此。”似乎是故意刺激乔慕霆，乔子越毫不犹豫的答道。

乔慕霆眼中闪过杀意。

乔子越不想再和他争执下去，不耐烦的说：“让开。”

乔慕霆眼神阴鸷的看着他，用冷到极点的语气对他说：“乔子越，你如果敢对阿笙怎么样，别怪我不顾及兄弟情面。”

乔子越冷笑：“你以为我会怕你？”

“你试试看就知道了。”

“万分期待。”

正当他们陷入僵局时，乔笙洗完澡出来了，一眼就看到了站在门口的两人，顿觉奇怪：“你们站在门口干什么？”

乔子越看向他：“我有事要和你说。”

“什么事？”

“很重要的事，关于乔氏集团的。”乔子越说完，看了一眼乔子越，潜台词不能让他知道。

“哦，那你进来吧。”

“好。”

乔子越点头，然后冷笑着看向还把手臂撑在门框上拦路的乔慕霆。

乔慕霆面无表情，不动。

乔笙皱眉：“乔慕霆，你不是要回房间吗？怎么还没走？”

乔慕霆看了一眼乔子越，淡淡道：“他在这里。”意思是我不放心你和他单独呆在一起。

看他这架势，乔笙大概明白了是怎么回事，似笑非笑的说：“难道别人要见我还要通过你的批准？”

乔慕霆沉默不语。

“让开。”乔笙说。

乔慕霆不动。

乔子越抱着双臂，冷笑着，一脸看好戏的表情。

“乔慕霆，你别考验我的耐心。”乔笙语气有些不悦了。

“我不放心。”乔慕霆说。

乔笙有些好笑：“你难道还担心我会看上他？就他这傻样，送给我我都懒得看一眼。”

乔子越脸上幸灾乐祸的笑容僵住。

乔慕霆原本还有些犹豫，但乔笙的态度很直白，乔慕霆想了一下，发现自己好像是有些担心过头了，于是态度软化了下来，终于放下手，让开了路。

乔子越脸色青白不定，一脸想发作但又发作不出来的表情，纠结了一会儿才恨恨的进了屋。

“那我回房了。”乔慕霆似乎放下了心，对乔笙说。

“嗯。”乔笙关上门。

……


第一卷 第51章

关上门后，乔笙转过身，看着脸色不那么好看的乔子越，玩味的问：“来找我有什么事？”

他一脸漫不经心的表情让乔子越有些火大，不过回想起之前几次惨痛的经历，他还是按耐住了，没有发作出来，面无表情的说：“爸爸让你明天开始到公司去上班。”

“上班？”

“嗯，爸爸说你年纪不小了，不应该再这样散漫下去，所以让你趁早去公司磨练一下。”

乔笙挑眉，虽然早已料到会有这一天，但他没想到乔莫然这么快就下了决定。

乔子越点点头，“嗯，你晚点可以到他的书房去找他，详细的情况他会和你说明白。”

“知道了。”

乔笙说完，走到衣柜前准备换衣服，乔子越却迟迟没有离开。

乔笙转过身：“你还有什么事？”

乔子越没有回答，似乎在犹豫着什么。

乔笙颇有耐心的等着他开口。

窗外天气晴朗，阳光从落地窗外撒了进来，映的整个房间光线明亮，他赤裸着双足，站在柔软的地毯上，下半身浸在温暖的阳光中，脚踝白皙如玉。

这样的画面很养眼，乔子越有那么片刻的恍惚，心里仿佛被什么东西挠了一下，痒痒的，等他回过神来时，发现乔笙正玩味的看着他，笑容中略带几分嘲讽。

宛如一盆冷水迎头泼下，乔子越猛然清醒过来。

他恨极了乔笙这样的表情，仿佛一眼就看透了他心里的想法，让他无法遁形。

收拾了一下心情，乔子越终于开口：“阿笙，我们之前可能有些误会，所以发生了那些不愉快，你现在要进公司了，爸爸让我以后多照顾你一下……”

“你这是在和我道歉？”乔笙打断他。

“也不是……”被乔笙一语点破，乔子越的表情闪过一丝难堪，下意识的想要辩解，一时间却不知道该说什么。

乔笙微笑看着他内心的挣扎，淡淡道：“我想你的主要目的并不是道歉吧？”

乔子越沉默了。

乔笙的视线在他脸上缓缓扫过，看似漫不经心，实则锐利，乔子越刚才一开口他就知道了他到底想说什么，在心里冷笑一下。

想一笔勾销？没这么容易。

从乔子越之前态度，乔笙了解了自己失忆前的一些事，乔子越不仅经常找他麻烦，而且还不止一次的强暴过他，虽然记不起当时的细节，但这种事用脚趾头想都知道当时的情况。乔笙曾经发过誓，要让所有迫害过他的人付出代价，乔子越当然也逃不掉。

乔笙的直白让乔子越有些尴尬，只好硬着头皮说道：“阿笙，我们毕竟是兄弟，之前那些事，我承认我有错，过去的就让他过去吧。”

“不可能。”乔笙笑容冰冷：“现在才想到来挽回兄弟感情，你不觉得这太晚了点？”

乔子越被堵的哑口无言。

“我等下要出门，没什么事的话你就出去吧。”乔笙不想再和他废话，语气冷漠的赶人。

主动示好却被毫不留情的拒绝，乔子越很尴尬，他看着乔笙，想要从他脸上看出一点松动的迹象，最终还是失望了，乔笙连看都没看他一眼。

乔子越不死心，还想说些什么，他向前走了一步，还没来得及开口，乔笙却在他之前说道：“嫌之前那几次教训不够，那我不介意再给你一次，绝对会比之前几次加起来更让你记忆深刻。”语气平淡，其中的威胁之意却不容忽视。

乔子越顿觉下腹一阵肉痛，只好放弃了纠缠，不甘心的离开。

走出门口，乔子越郁闷的要死，他一开始本来只是对乔笙转告乔莫然的话的，却在看到乔慕霆之后莫名其妙的想要说那番话，尤其是察觉到乔慕霆和乔笙看似冷淡，实则暧昧无比的关系之后。他不是个感情细腻的人，但还不至于迟钝到不知道这种感觉是什么。

他在嫉妒。

虽然不想承认，但他发现自己在嫉妒，一想到乔笙和乔慕霆在一起，他就嫉妒的想要杀人，至于原因是什么，他不敢想下去。太沉重了。

乔子越讨厌这种失去控制的感觉，打算去找自己那些情人转移一下注意力，这些天太忙，他都冷落了他们很长一段时间了。

想到这里，乔子越苦笑，或许就是因为最近禁欲太久，自己都会被乔笙那张漂亮的脸所迷惑，这世界上长得好看的人多了去了，自己何必冒着身败名裂的风险去纠缠自己的弟弟？他在乔氏集团的地位还没有完全稳固，可不想因为一时的迷惑一失足成千古恨。

……

换好衣服，乔笙直接去了乔莫然的书房。

乔莫然正坐在书桌前看报纸。

他现在已经处于半隐退的状态。当初，他只靠自己一人之力创造了整个乔氏集团，是外界公认的铁腕帝王，驰骋黑白两道。不过再厉害的勇士也会有迟暮的一天，乔莫然年轻时太过于拼命了，在女人这块又透支的太多，因为保养得当，他表面上看起来还很年轻，实际上身体早已经不行了，他自己也早已意识到了这一点，虽然心有不甘，但还是不得不开始计划继承人的事情了。

“爸爸，我来了。”乔笙轻声道。

“嗯。”乔莫然放下报纸，“阿越已经和你说过了吧？关于公司的事情。”

乔笙点了点头。

“那就好。”乔莫然看着他，眼神温和，“以前你太内敛太温和，不适合走商业这一条路，我本来打算把你送到外国去磨练几年的，实在不行就去搞搞艺术。”在说到“艺术”这两个字时，他的眼中闪过一道鄙夷之色，很明显看不起。顿了顿，他继续说道：“后来你被绑架，一直渺无音讯，我还以为你已经被撕票了，不过你还是安全回来，性格也变坚强了很多。俗话说虎父无犬子，现在的你很像当年的我，这让我很欣慰。”

乔莫然说了一大堆，却迟迟没有进入主题，乔笙也不着急，很有耐心的一直听着，心里却在冷笑。

乔莫然站起身，走到窗前，看着外面碧蓝如洗的天空。

“我就你们几个孩子，其他的都在外面，和我没有一点感情，我当然不会把公司交给他们，郁丽和淑丽又是女孩子，迟早要嫁人，所以也被排除在外了。剩下的就只有慕霆，子越和你了，乔氏集团是我一生的心血，我不希望你们毁掉它，所以你们三兄弟要齐心一点，打理好公司，等到了合适的机会，我就把公司的股份全部都交到你们手上。”

乔莫然一番话说的平淡，却颇有交代后事的意思，乔笙有些意外，倒没想到乔莫然在这么短的时间里就改变了对他的看法。

斟酌了一会儿，乔笙迟疑的开口：“那你是打算……”

乔莫然转过身，看向他的目光变得锐利起来，“明天开始你就到公司去上班，我会让子越给你安排一个合适的职位，让我看看你的能力。”

乔笙点点头，“好。”

“嗯。”就这样了，乔莫然轻轻拍了拍他的肩膀，“乔家不能出没用的人，你好自为之吧。”

乔笙默然。

父子俩太多年没有交流，即便乔莫然再怎么做出推心置腹的模样两人之间也还是有着一层无法划破的隔阂，于是乔莫然说完那番话就让乔笙出去了。

站在门口，乔笙眉头紧皱，他发现乔莫然并没有他想象中的那么冷血，不过这还不足以唤起他内心失落的父爱。乔莫然说的那番话看似是为他着想，实际上还是为了自己，以前的他太懦弱，所以被乔莫然完全忽视了，现在开始锋芒展露，乔莫然对他的态度便在短时间内彻底改变，这怎么都不像是良心发现，说到底还是利益支配一切。

想通这一层，乔笙心里原本的那些彷徨瞬间茫然无存，只剩下冷漠和淡然。

不过，不管怎样，能进入乔氏集团就是一个很好的开始，他总算踏出了打造自己帝国的第一步……



第一卷 第52章

晚饭后，乔笙身上酸痛渐缓，独自一人去了训练室。

他是去看自己买下的那条狼王的，狼王被捕获没多久就被送上了拍卖会，完全没有经过驯化，攻击性相当强，乔笙担心放在乔家会惹出不必要的麻烦，所以就送到了训练室，杜一杉和藤木都住在那里，可以帮忙照看一下，他们都是相当强悍的人，不用担心会出什么差错。

训练室离乔家不远，乔笙只用了几分钟就到了。

杜一杉和藤木刚吃完晚饭，正在逗狼王玩，看得出来他们对它很感兴趣，狼王被关在笼子里，脖子和四肢都绑上了铁链。

“怎么样？它还是不肯听话吗？”乔笙走到铁笼前，问杜一杉。

“很难。”杜一杉摇摇头，苦笑一下：“狼这种动物本来就很难驯服，更何况还是狼王，如果真想让他听话，可能要花很长的时间磨掉他的野性。”

“没关系，那就慢慢陪它玩，我有的是时间。”乔笙盯着笼子里正对他呲牙的狼王淡淡的说道。自从他进来后，狼王就对他表现出强烈的敌意，恨不得立刻扑上来将他撕成碎片，它用力撞着铁笼子，晃得身上的铁链不停作响。

一般人在这种情况下恐怕早就已经被吓得惊慌失色了，乔笙却觉得非常兴奋，他喜欢这条狼，更准确的说是喜欢慢慢驯服这只狼的感觉。

“把笼子打开。”乔笙脱掉外套。

“好。”

杜一杉一打开铁笼，狼王立刻朝乔笙扑过去，忘记了自己脖子上还系着条铁链，双目泛着血光，模样十分暴戾。

乔笙站在安全范围之外，含笑看着它狂暴的挣扎。

乔笙的笑容极为好看，却让一旁的杜一杉额上冒出了冷汗。

好可怕的气氛……

一旁的藤木沉默的把皮鞭递给乔笙，皮鞭是在一位经验丰富的驯兽师那里买来的，特制的，分量比一般的皮鞭沉很多，一鞭子抽下去，就算是一个魁梧的壮汉也难以招架，鞭身上还浸泡过特制的药水，刺激性比一般的辣椒水强好几倍，一旦伤口破皮，那带来的痛苦远非言语所能形容的。

乔笙把玩了一下皮鞭，意识到危险，狼王顿时变得更加凶暴，发出尖锐的狼嚎。

乔笙蹲下身，和它平视：“我已经给过你机会了，可惜你还是这么不听话，既然我买下了你，那我就是你的主人，你必须服从我的命令。”

狼王用咆哮回应他。

乔笙挑起眉，微笑着说：“果然还是要吃点苦头才行呀。”

他站起身，扬起鞭子，重重的抽了下去。

皮鞭落在狼王身上，发出沉闷的声响，狼王被抽的一个趔趄，差点栽倒在地，勉强站稳身体，它强忍着没发出任何声音，咆哮着，对乔笙的敌意达到巅峰。

乔笙毫不留情的抽下第二鞭。

狼王苦苦支撑着，死活不肯屈服，乔笙手中的鞭子不停落在它身上。

一旁的杜一杉和藤木看得目瞪口呆，经过这段时间的接触，他们对乔笙的性格有了一些大概的了解，乔笙的个性和他那张惊艳俊美的脸完全相反，绝不是什么善良之辈，甚至可以说是冷血，只是他平时总是一副慵懒散漫的模样，现在这样，着实把他们吓了一大跳。

杜一杉和藤木十分有默契的对视了一眼，后背同时升起一股恶寒，不约而同的想到了日本某些“爱情动作片”里面SM的场景。

原来乔美人是个虐待狂……

两人下了结论，然后不约而同的想到乔慕霆，顿时对他表示了万分的同情。

这边乔笙调教狼王调教的不亦乐乎，被抽打了几十鞭的狼王早就已经支持不住了，一动不动的倒在地上，喉间溢出痛苦的闷哼，却还是不肯屈服。乔笙居高临下的看着它，眼神冰冷，他另一只手还放在裤子的口袋里，衣襟丝毫没有凌乱。

即便做着这样粗暴的举动，他也依然优雅的无可挑剔……

等到时候差不多的时候，乔笙停了下来。

此时的狼王已经奄奄一息，身上破了不少伤口，漂亮的皮毛乱成一团，不过都没流血，乔笙的力道控制的很好，他可不想把它打残了或者在它身上留下伤疤。

把鞭子放到一旁，乔笙从杜一杉手中接过之前准备好的生牛肉，递到狼王面前。

食物的味道让原本已经濒临昏迷的狼王稍微清醒了一点，它抬起头，看了乔笙一眼，乔笙晃了晃手中的碟子，示意他吃。

狼王对他呲了呲牙，表示不屑。

乔笙也不生气，把碟子放在它面前，然后坐在一旁。

时间一分一秒过去，狼王趴在地上一动不动，乔笙翘着二郎腿，摸着下巴，若有所思的模样。

一个小时过去，原本无法动弹的狼王恢复了体力，艰难的爬了起来，它浑身颤抖，每动一下就忍不住倒抽一口冷气，很明显伤口疼的不轻。

狼王转过身，背对着那块牛肉，趴下。

乔笙饶有兴味的看着它。

他是越来越喜欢这倔强的小家伙了（-_-!），不管耗费多大精力，他也一定要把它驯的服服贴贴的。

乔笙颇有耐心，杜一杉却觉得有些无聊了，他打了个哈欠，正对上一旁面无表情的藤木，于是半开玩笑的对他坏笑了一下。

藤木视而不见。

杜一杉只好讪讪的收起笑容。

这一边，狼王倔强的不肯吃敌人的食物，只不过他正值壮年，对食物的需求量很大，玩绝食根本坚持不了多久，没过多久便再也忍不住了，转过身，开始狼吞虎咽啃着那盘牛肉，一边吃还不忘恶狠狠的瞪乔笙几眼。

乔笙挑眉。

待狼王吃饱后，乔笙拿出镇痛喷剂，喷在它身上的伤口上。

伤口的疼痛得到缓解，狼王全身紧绷的肌肉稍微放松了一些，对乔笙的敌意也稍微减缓了一点，不过也只是一点；当乔笙的手伸到它面前时，他还是毫不犹豫的张嘴去咬……

乔笙扬起唇角，对这样的结果还算满意。

这狼王性子很烈，想要一次两次驯服基本上不可能，乔笙打算遵循驯兽师的建议，慢慢来，打一鞭子再给一点好处，这是驯兽最基本也是最实用的原则。

不止是对这条狼，还有围绕在他身边的那几个野兽一般的男人，乔笙要让他们像一群猫一样臣服在自己脚下。

一直到午夜过后，乔笙才回到家，然后直接上床睡觉，折腾了大半天，他是真的被累到了。

第二天早上，睡得正香的乔笙被一阵敲门声惊起。

“谁？”乔笙没好气的问。

“是我。”

乔子越的声音。

“有什么事？”

“今天是你第一天上班，爸爸让你早点去，熟悉一下公司的环境。”

乔笙起床去开门，门外的乔子越西装革履，头发打理的很整齐，身上没有了一点花花公子的轻浮之气，完全像变了个人。

“你还没起床？”乔子越看着他那副睡意惺忪的模样，皱眉。

“你有意见？”乔笙皮笑肉不笑的说。

乔子越皮笑肉不笑：“现在已经七点半了，公司八点上班，上班第一天就迟到，你那些下属恐怕会怨声载道。”

“下属？”

“你现在是销售部的部门经理。”

“你安排的？”

“当然。”乔子越说：“不然你以为是谁？”

“我还以为你会让我去当清洁工呢。”乔笙抱臂倚在门框上，半开玩笑的说。

“你想当清洁工也可以，只要爸爸愿意。”乔子越没好气的说。

乔笙耸耸肩。

回房间换好西装，乔笙简单的吃了一点早餐，然后跟着乔子越上了车，一起去公司。



第一卷 第53章

乔子越驾驶技术不错，乔笙坐在副驾驶座上，懒懒的想打瞌睡。

昨晚他只睡了不到五个小时，现在精神头实在不好，他血压偏低，所以有嗜睡的毛病，平时一般至少都要睡足八个小时。

两人一路都没有什么交流，乔子越时不时从反光镜里看着乔笙点头的模样，忍不住想笑。

乔笙迷迷糊糊的样子比清醒时可爱多了……

路上遇到了堵车，乔子越不得不停了下来。Y市的交通一直不怎么好，道路不宽，车子流量却很大，碰上车流高峰时经常会堵车，此时正临近上班的时间，更是拥堵的厉害，整条道被密密麻麻的车子堵的密不透风，一眼望过去，至少有好几百米。

乔子越皱起眉，按了一下喇叭。

原本已经处于半睡眠状态的乔笙在这个时候醒了过来，抬头问道：“怎么了？”

“堵车了。”

“哦。”乔笙打了个哈欠，懒懒的闭上眼睛：“那我先睡一会儿，到了公司再叫醒我。”

“好。”乔子越点头。

乔笙说完就侧过头，靠在椅垫上沉沉睡了过去。

拥堵的车流丝毫没有缓解的迹象，乔子越百无聊赖，打开车窗，点了根烟，闷闷的抽了起来。

烟雾弥漫中，乔子越的视线不知不觉的停留在了乔笙的身上。

从他这个角度，乔子越只能看到他的侧脸，乔笙的穿着有些随意，西装里面是一件淡灰色的衬衫，连领带都没打，衬衫最上面两颗纽扣也没系上，露出修长的脖颈和一小片锁骨，乔子越盯着那一小片微凸的锁骨看了一会，然后扭过了头。

车厢里开了冷气，温度并不高，乔子越却觉得身上有些燥热。

他烦躁的拉松了领带。

还是很热……

乔子越干脆关上了车窗，把车厢的温度调到最低，这才稍微觉得舒服了一点。

时间在沉默中流逝，乔子越看了一下手表，上午九点。

旁边的，睡熟了的乔笙很安静，乔子越忍不住朝他看了一眼，然后便再也移不开视线。

乔子越想起昨天被乔笙打击的场景，那时的乔笙，高傲而冷漠，压根就不把他放在眼里，乔子越活了这么多年，一直是众人瞩目的焦点，外表完美，个性张扬，能力出众，气场强大，这是他收到过的最多的评价。他身在商界，却比娱乐圈不少大牌明星拥有更高的人气和爆光率。人人都爱乔子越，不管这种爱是出于内心的或只是表面的。当然，那些被他整的很惨的竞争对手除外。

还有就是现在坐在他身边的乔笙……

乔子越从前是一直看不起他的，觉得这样一个懦弱无能的男人活在这世上简直是浪费粮食。那时候的乔笙感觉总是淡淡的，又总是喜欢玩一些艺术之类的东西，喜欢画画，又弹得一手好钢琴，如果换做是其他人，乔子越可能会觉得赏心悦目，但这个人是乔笙，还是他乔子越的弟弟，放着乔家的产业不管，沉迷这些虚无飘涉的东西，乔子越怎么看都觉得这人不学无术，越看越讨厌。

之后的事情就有些脱离轨道了，乔子越开始找乔笙的麻烦，得到的却是乔笙一而再再而三的退让，次数多了就表现的越来越麻木，乔子越心高气傲，哪里能够忍受乔笙这样的漠视？于是变本加厉，最后则完全失控：他把乔笙拖到了床上……

回忆在这里打住，乔子越蓦然回过神来。

他心里很乱，尤其是想到乔笙时，有一种说不出道不明的感觉。

香烟燃尽，乔子越掐熄烟头，扔进烟灰缸里。

一旁的乔笙还在熟睡中。

看着他的侧脸，乔子越心里莫名起了一股冲动，侧过身，朝乔笙靠了过去。

乔笙的睡相很好看，表情安宁，唇角微微向上翘着，似是在微笑，和醒着时完全是两种感觉。

乔子越内心一动，鬼使神差的低下头，吻住了他……

乔子越体内好不容易才压下去的火因为这个吻猛的涌上来了，乔笙的唇很柔软，让乔子越意乱情迷，乔子越含住乔笙的唇瓣，轻轻吮吸起来，双手则按在了乔笙的胸膛上，隔着衣服抚摸着，然后试图解开他衬衫的纽扣……

一样坚硬的物体顶在了乔子越高高抬起头的胯下……

乔子越身体僵住。

乔笙推开他，用手背擦了一下被吻得很湿润的嘴唇，冷笑看着他：“居然趁我睡着的时候偷袭，你胆子真不小。”

乔子越坐直了身体，没有吭声。

乔笙的枪在他胯下用力按了一下，乔子越下意识的想要阻拦。

乔笙冷冷道：“你再动一下我就直接废了你。”

乔子越只好收回了手。

乔笙一边用枪指着他，一边整理好自己被弄乱的衣物，乔子越脸上的表情很尴尬。

“这已经不是第一次了吧，你说我该怎么教训你才好呢？”乔笙冷笑道。

乔子越沉默不语。

“要不我干脆阉了你吧，省的以后麻烦。”

“把枪拿开。”乔子越担心他真的会开枪，无奈的开口恳求。

“你让我拿开我就拿开？”

“我道歉。”

乔笙冷笑不语，也没有收回枪。刚才的惊吓早已经让乔子越勃发的部位萎靡了下去，乔笙饶有兴致的用枪口轻轻磨蹭着那里。

很快的，乔子越那里又起了反应，将裤裆撑的高高的……

乔笙勾唇。

乔子越脸色涨的通红，乔笙笑容中的嘲讽之意让他怒从心起，却还是不敢动一下，乔笙的手指一直按在扳机上，如果走火或者稍微往下一扣的话……

“乔笙！你把枪拿开！”乔子越的声音几乎是咬牙切齿了。

乔笙没有回答，开始变本加厉，原本只是磨蹭，到后来则完全是玩弄了。

乔子越呼吸开始变得粗重，紧咬着牙关，强抑住没有呻吟出声，喉间却还是溢出了几声闷哼声。

强烈的快感从下腹处涌了上来，让他头皮一阵发麻，他猛的仰起头，双手抓住椅背的边缘，手指深深陷了进去。

乔笙的动作越来越粗暴，乔子越终于意识到他是在故意捉弄自己，却又无可奈何，在看到乔笙那夹杂着嘲讽和鄙夷的笑容时，他下腹的快感甚至还加剧了……

又过了一会儿，乔子越的身体开始颤抖。

这么快就受不了了吗？

乔笙冷笑。

乔子越身体抖得越来越厉害，急促的喘息着，眼看着就要达到巅峰了……

乔笙却在这时停止动作，收回了手枪。

从巅峰直落到谷底，乔子越一时没有反应过来，不解的看着乔笙，眼中是汹涌的渴望。

“真没用。”乔笙说。

乔子越先是迷茫，然后渐渐恢复了理智。

乔笙的话言简意赅，其中的含义却足以激怒任何一个男人。

乔子越脸色铁青。

乔笙靠在椅背上，神情慵懒的看着他，漂亮的薄唇中说出来的话却是无比毒辣：“你说你刚才的模样像不像一只被主人摸头摸的很舒服，然后被主人一脚踢开的小狗？尤其是那可怜兮兮的表情，简直一模一样，真可爱。”

“你给我闭嘴！”乔子越恼羞成怒。

“脾气真差，这样的狗养起来可很让人头疼啊。”乔笙一脸“苦恼”的表情。

“乔笙，你别以为我不敢动你。”乔子越咬牙切齿的说道，拳头捏的咔咔作响，恨不得一拳打掉乔笙脸上可恶的笑容。

乔笙微笑：“你可以试试。”

暴怒之下的乔子越有些失去理智，一把抓住乔笙的衣领，举起拳头就要往他脸上砸。

乔笙动都没动一下。

乔子越的拳头停在离乔笙鼻尖不足五公分的位置，他气得浑身发抖，却怎么也下不了手。

乔笙含笑看着他，依旧优雅而淡定。

乔子越深吸了一口气，突然倍感失败，他最终放开了乔笙，面无表情的转过了头，看向窗外，再也不去看他。



第一卷 第54章

接下来的时间，两人都没有再说话，乔子越很挫败，乔笙则继续闭目养神。又过了半个多小时，堵车的情况终于得到缓解，乔子越的车子随着车流缓缓移动起来。

到达公司后，乔子越让乔笙先下了车，然后把车开进停车场。

乔笙站在公司大楼前，仰视了一会儿乔氏集团的大楼，然后独自走进公司的大门。

大厅的保安立刻走上前拦住他：“你是谁？这里是乔氏集团的大楼，非公司职工不能进入。”

保安的态度很不好，乔笙也不介意，微笑的看着他。

保安被他看得浑身发毛，态度更加粗暴了，想要推他出去：“快出去，不然我对你不客气了！”

乔笙绕过他，直接走了进去。

保安本打算动用武力，刚举起电棒，被随后赶来的乔子越阻止了。乔子越大概猜到了怎么回事，一脸黑线的和保安解释乔笙的身份，这才解除了误会，而作为当事人的乔笙则对身后发生的状况充耳不闻，只是目不转睛的看着大厅前方墙壁上的“乔氏集团”几个大字，内心汹涌澎湃。

乔氏集团，我来了。

乔笙的办公室在大楼中间的某一层，原来的销售部经理因为某些原因被撤职，乔莫然之前打算提拔手下一个心腹上位，但乔子越的提议让他临时改变了主意，让乔笙上任。乔笙在失忆之前读的专业是管理，虽然没到国外留过学，但成绩还不错，乔莫然打算用这个职位试试他的能力。

上任的第一天，乔笙没有工作，只是形式化的在欢迎会上亮了个相，自我介绍了一下，然后就闲在办公室里，一直到下班。

乔笙的第一次亮相就惊艳了整个公司，公司新上任的销售经理是一个超级大帅哥的消息没过多久就传遍了整个公司，乔笙立刻成了不少花痴女的新偶像。

之后的几天，乔笙开始接手前任销售部经理留下的工作，几乎没有任何磨合期，处理事务处理的相当得心应手，效率高的让乔莫然和乔子越震惊不已，他们本是抱着试试看的想法让乔笙上位，却没想到乔笙的能力这么出众。

于是，在众人的一片赞叹声中，乔笙很快就融入了乔氏集团。

一个月后的某个下午，乔笙的手机铃声响起。

乔笙正在翻阅一份文件，听到铃声，抬起头看了一眼来电显示的号码。

连墨生……

乔笙几乎快要忘记这个名字了，自从上次拍卖会后，连墨生就再也没有给他打过电话。

乔笙接通电话。

“喂？”

“亲爱的，好久不见了，你想我吗？来，亲一个……”连墨生的声音还是那么好听，只不过说出来的话也还是那么欠扁。

“我挂了。”乔笙淡淡道。

“别！”连墨生闻言急忙喊道：“我好不容易才能给你打一个电话，你就不能稍微热情一点吗？”

“不能。”

“……”

连墨生无语了片刻，哀怨的说道：“亲爱的，你好冷血。”

“你有意见？”乔笙唇角上扬。

“当然。”连墨生的语气越来越哀怨：“我这次的任务完成的很不顺利，敌人很狡猾，请了一大批雇佣兵和杀手，我受了重伤，差点就交代在这里了，你看我多爱你，醒过来第一件事就是给你打电话，没想到你居然这么对我，我好伤心……”

“重伤？”乔笙挑眉。

“胸腔中弹，在医院昏迷了好几天。”

“哦 。”

“你哦什么？你老公我差点就客死他乡了，你就不能稍微表现的关心一些吗？”

“老公？”乔笙眯起眼睛。

“呃，什么老公？你听错了吧？”连墨生这才意识到了自己说错话了，开始假装无辜。

乔笙冷笑。

那边的连墨生顿感情况不妙，急忙装可怜企图转移乔笙的注意力：“亲爱的，我伤口好痛，医生说我伤口有些发炎。”

“没死就好。”

“……”

乔笙懒懒的靠在椅背上，手指轻敲着桌面，笑容腹黑。

不用想都知道连墨生此时脸上的表情有多精彩……

乔笙心情大好。

逗弄小狼犬虽然好玩，不过也要有个限度，连墨生现在毕竟是伤员，再打击下去恐怕真的要“客死异乡”了，电话另一端的连墨生始终没有再说话，估计正在郁闷，乔笙敛起恶作剧的心思，开口道：“什么时候回来？”

“再过几天吧，等我可以下床了再说。”连墨生沮丧的答道。

“不等伤势好一点？”

“不等了，我都快想死你了。”

乔笙微笑不语。

两人似乎没话说了，乔笙刚想收线，那边连墨生神秘兮兮的开口：“对了，我听听Chris说，你和Alex认识？”

乔笙脸上的笑容敛去。

乔笙默不作声，连墨生继续道：“Alex这人很复杂，你最好不要和他扯上任何关系。我当初被他雇佣过，所以对他有点了解。这人心理相当扭曲，简直是到了变态的地步，手段残忍毒辣，被他盯上是绝对没有什么好下场的。”

乔笙安静的听着，什么也没说。

连墨生顿时觉得不太对劲，小心翼翼的问道：“亲爱的，我说的话你有没有在听？”

“听到了。”过了好一会儿，乔笙才冷淡的答道。

“这就好，我说的话你一定要记住啊。”

“嗯。”

简单的聊了几句之后，乔笙有些不耐烦的挂了电话，脸上表情阴沉……

……

连墨生说是过几天回国，但打完那通电话后没过两天就风尘仆仆的回了国，第一时间去找乔笙。

此时正是晚上。

乔笙正躺在床上翻阅一本杂志，窗户突然被打开。

乔笙抬起头，一身黑色劲装的连墨生正从窗户外面爬进来。

乔笙合上杂志，饶有兴致的看着他。

双脚落地后，连墨生连窗户也懒得关，像只大型忠犬一样跑到了床边。

“亲爱的，我回来了。”连墨生笑着说。

“嗯。”乔笙懒懒的点了一下头，上下打量了他一眼。

连墨生憔悴了很多，脸色苍白，也瘦了一些，看来受的伤的确不轻，不过他脸上的笑容还是像以前那么灿烂。

“怎么这么急就回来了？”

“想你了嘛。”连墨生爬上床，抱住他。

乔笙没有拒绝。

连墨生胆子顿时大了起来，在他身上蹭了几下之后就要吻他。

在被连墨生的章鱼嘴亲到之前，乔笙懒懒的说道：“如果你想再次进医院抢救的话，我倒是很乐意帮你这个忙。”

连墨生坏笑：“亲爱的，别这么没情趣嘛，不是说小别胜新婚吗？我们都一个多月没见面了，这可比小别久多了吧？所以……嘿嘿，你懂的。”

乔笙对他微微笑了一下：“我不懂。不如……你解释给我听？”

连墨生打了个寒战。

好恐怖的笑容……

连墨生善于察言观色，急忙放开乔笙，规规矩矩的和他拉开了距离。

乔笙的表情变得柔和很多：“你身上伤好了？”

“哪有那么快？”连墨生拉开衣服的拦链，露出缠着层层绷带的胸膛：“这次伤的太重了，差点波及心脏，恐怕要修养大半年才能好。”

“没事就好。”乔笙淡淡道。

“一点都不好。”连墨生苦笑：“这半年我都没有办法再接任务了，我就靠那点佣金过活呢。”

乔笙有些意外：“当杀手不赚钱？”

“赚。”

“你杀一个人能拿到多少佣金？”

“一百万到三百万不定，美刀，视难度定价。”

“你赚的那些钱哪里去了？”

“都花了。”

“一点都没留着？”

“没啊，完全不够用啊。”

“……”

“怎么办啊，没钱花我会死的。”连墨生愁眉苦脸。

“没关系，我养你。”

“真的？”

“嗯，不过这是有条件的，在没有任务时你要当我的保镖。”

“当然可以，亲爱的，我真是爱死你了！”

于是，某只单纯的小狼犬就这么把自己给卖了……



第一卷 第55章

乔笙让连墨生当自己保镖的想法并不是随便说说的，而是经过深思熟虑之后决定的，连墨生身手好，反应速度敏捷，让他来保护自己是最好不过的了。乔笙自己身手虽然也不差，但他训练的时间太短，经验不足，所以让连墨生呆在他身边更安心。

既然是贴身保镖，那连墨生肯定要融入乔笙的生活，于是，在第二天吃晚饭时，他在餐桌前把连墨生介绍给了全家人。

“这是我新雇佣的保镖，名字叫连墨生。”

“保镖？”乔莫然皱起眉，上下打量了连墨生一眼，很不满意他的眼光：“你是从哪里找来的？看起来更像个大学生。”

乔笙笑道：“他可不是什么大学生，他是专业做这一行的。”

乔莫然还是不放心：“你要保镖，我可以帮你找几个，我知道几家不错的保镖公司，随便在哪家挑几个出来都比你找的这个要可靠。”

他曾经因为遭受威胁雇佣过几次保镖，在他的印象中，保镖都是那种身材魁梧，长着一脸横肉的肌肉猛男，连墨生完全不符合他的要求。在他看来，外形俊逸的连墨生更像是一个吃软饭的小白脸。

乔笙说：“这个你就不用担心了，让墨生做我的保镖再合适不过了。”

见他如此坚持，乔莫然有些不悦，但没再说什么，淡淡道：“你和子越一个德行，放着好好的女人不要，偏喜欢玩那些乱七八糟的男人，你们现在这样我不管，但将来肯定是要结婚的，到时候可不能随着你们的性子再胡来。”

乔子越无辜中枪，脸色顿时有些难看。

连墨生的眼角则有些抽搐。

乔笙在心里冷笑一下，表面上则显得毫不介意：“知道了。”

佣人把饭菜端上桌，晚饭开始。

保镖不能上桌，于是连墨生便站在一旁，百无聊赖的看着乔笙吃东西。

餐桌上谁也没有说话，饭菜味道不错，乔笙吃的津津有味，相比之下，旁边的乔子越和乔慕霆则好像没什么胃口，乔子越脸色阴郁，似乎还在介意乔莫然刚才的话，而乔慕霆则是面无表情，时不时看向乔笙，不知道在想些什么，而坐在乔笙对面的乔郁丽在对着乔笙时始终笑的一脸鄙夷，看向连墨生的眼神也有些阴郁。

晚饭后，乔笙和连墨生上楼。

乔慕霆跟在他们后面。

走进乔笙房间，乔慕霆脸上终于有了表情，他非常不友善的看了连墨生一眼，冷冷的问乔笙：“他是谁？”

乔笙说：“我刚才不是已经说的很明白了？他是我雇佣的保镖。”

“你没事雇保镖干什么？”

“当然是保护我啊，别告诉我你连保镖是干什么的都不知道。”乔笙语带嘲讽的说道。

“有我保护你就够了，没必要雇保镖。”

乔慕霆咄咄逼人，乔笙脸上的笑容也冷了下来，毫不客气的说：“这是我自己下的决定，不喜欢别人来干涉。”

“我不是别人。”乔慕霆说。

乔笙似笑非笑的反问：“那你觉得你算是我什么人？”

爱人……

乔慕霆刚想开口，突然想起上次自己表白时乔笙毫不留情的拒绝，只好硬生生的把已经涌到喉间的那两个字咽了回去。

两人都沉默了下来，气氛顿时有些僵硬。

这时，连墨生在旁边吹起了口哨，一首相当欢快的曲子。

乔慕霆的脸色顿时更难看了，皱眉扫了连墨生一眼，连墨生则盯着天花板，假装没看见。

他是故意的……

乔慕霆不是一个容易有情绪起伏的人，但自从刚才连墨生出现后，他心上就好像被扎了根刺，拔不掉又无法忽视，让他觉得非常不舒服，有发狂的冲动。

乔笙知道他在介意什么，不过并没有刻意去点破，自从他从Alex那里逃出来后，他就决定不让自己被任何东西束缚，乔慕霆和连墨生都想独占他，他很清楚这一点，但乔笙并不想回应他们，感情这种东西太虚无缥缈，他不感兴趣，更重要的原因是他排斥成为任何人的所有物。

他心里有阴影，这全拜Alex所赐。

又或者，他感情这方面的能力早就伴随着他的失忆而消亡了……

沉默良久，乔慕霆终于开口，却是妥协：“算了，阿笙，你要保镖就请吧。”

乔笙只是淡笑了一下。

……

乔慕霆走后，连墨生脸上的表情立刻垮了下来。

“阿笙，你和他是什么关系？”他问。

“兄弟关系。”

“他刚才的态度可不像是把你当兄弟啊。”连墨生闷闷道。

“那你觉得他把我当什么？”乔笙饶有兴味的反问。

“他喜欢你吧。”

“大概吧。”

“我也喜欢你。”

乔笙挑眉道：“那又怎么样？”

连墨生话语间醋意弥漫：“没什么，我只是在想，你是更喜欢他还是更喜欢我。”

乔笙但笑不语。

连墨生摸了摸下巴，似乎想通了什么：“不过看刚才你对他的态度，我的希望还是更大的吧。”

“你说呢？”乔笙给自己倒了一杯红酒，坐在沙发上。

“答案太明显了。”连墨生在他身边坐下，凑过去，一脸不怀好意的笑容：“阿笙，我们已经很久没有做过了……”

“你可以用自己的右手弄出来，或者到外面找几个牛郎小姐解决。”乔笙懒懒道。

“我只想和你做。”

连墨生此时的模样就像一只等待主人喂食的大型犬，就差身后有条尾巴摇来摇去了，乔笙回想起他们第一次见面的时候的场景，那时的连墨生可远没有这么可爱，乔笙记得自己曾经给过他一枪，于是懒懒的开口道：“脱衣服。”

连墨生内心一喜，立刻就脱掉了外套。

他胸膛上还缠着绷带，上面还隐隐有着淡淡的红色，映衬着他结实漂亮的身体，莫名的性感。

乔笙的视线停留在他左肩上，那里有一个小小的伤疤，颜色很淡，不仔细看根本看不出来，正是当初被他射中的地方。

“你经常受伤吗？”乔笙问。

“还好，做杀手这一行，受伤是家常便饭。”

连墨生说着，又脱掉了自己的裤子，他的欲望已经高高昂了起来……

连墨生迫不及待的搂住乔笙的腰，动手要脱他的衣服。

“等等。”乔笙懒懒的开口。

“怎么了？”

“等你伤好了再说吧。”

“不要紧，这点小伤不算什么。”连墨生哪里肯答应？撩起乔笙T恤的下摆。

一段时间不见，乔笙的身材又变好了一些，线条更加紧致，连墨生禁欲太久，看得欲火中烧，低下头含住他胸前那色泽偏淡的凸起。

淡淡的酥麻感从那里升起，乔笙微微眯起了眼睛。

连墨生不停含着他那微小的地方，舌尖轻轻挑拨着，把他胸膛都弄湿了，亮晶晶的一片……

乔笙的四肢舒展开来，呼吸也开始变得急促。

他起反应了……

连墨生将他的T恤推到颈间，双手扣住他胸膛两侧，慢慢往下滑，一直滑到腰间。

他的腰很柔韧，两侧的肌肉很有弹性……

乔笙仰起头，懒懒的靠在沙发中，似乎有些把持不住了。

连墨生满意的看着他沉迷在自己的挑逗中，然后吻住他紧致的腹部。乔笙有腹肌，但因为体质的关系并不明显，只隐隐约约能看到大致的线条，光滑而紧绷，他的小腹很平坦，肌肤白皙而光洁，极为性感。

连墨生炙热的呼吸喷洒在乔笙腹部，把那里的肌肤弄得很湿润……

……



第一卷 第56章

连墨生卖力的挑逗着乔笙，见乔笙没有再拒绝，他便大着胆子打算做到最后一步，他脱掉乔笙的裤子，抬起乔笙的一条腿，架到自己肩上……

两人的下半身顿时紧贴在了一起，暧昧而火热的磨蹭着，即将进行最后的契合……

连墨生却在这个时候因为太激动而不小心扯到了伤口，皱了一下眉。

他脸上的痛苦之色没有逃过乔笙的眼睛，虽然已经被撩起了欲望，但乔笙还是推开了他：“等你伤好了以后再说，我不想我的保镖身上留下什么后遗症。”

连墨生狡辩：“你担心过头了，只是做爱而已，怎么可能会留下后遗症？”

乔笙似笑非笑的看着他，不说话。

连墨生不敢来硬的，无奈的从乔笙身上退了下来。

他看到了乔笙身下，也是高高昂起，于是不死心的说：“你看，你也有反应了。”

乔笙说：“你点的火，你负责灭。”

连墨生大喜：“你答应了？”

乔笙微笑：“谁说我答应了，只是灭我的火而已。”

“那我……”

“你自己想办法。”

乔笙态度很强硬，连墨生心里很郁闷，却又无可奈何，他知道乔笙时为他好，只好无奈妥协了。

连墨生用嘴帮乔笙“消火”。

乔笙双腿微开，连墨生单腿跪在他身前，双手搭在他XX上。

乔笙整个人陷入柔软的沙发里，闭着眼睛，轻轻的喘息着，时不时发出几声慵懒的闷哼。

连墨生的口腔很柔软，温热而湿润。

舌头也很灵活……

乔笙感觉轻飘飘的，灵魂仿佛都被抽离了身体……

……

乔笙第二天大清早到公司去上班，连墨生没有跟着去，乔笙打算等他伤势复原后再开始保镖的工作。

乔笙照例坐乔子越的车子。

乔子越的脸色很臭，乔笙上车后他也没有发动汽车。

乔笙奇怪的问：“怎么了？怎么不走？”

乔子越用力拍了一下方向盘，转头瞪着他：“那保镖是不是你养的小白脸？”

乔笙好整以暇的反问：“是又怎么样？不是又怎样？这和你有关系吗？”

乔子越没说话，眼神阴鸷。

乔笙看了一眼手表：“快迟到了，如果你还不打算出发的话，那我就让周叔开车送我去了。”

他刚想下车，乔子越一声不吭的踩下了油门。

乔笙猛的跌回了座位，眼中闪过愠色。

乔子越平日里很遵守交通规则，今天却仿佛吃了兴奋剂一样，车速飙到平时的两倍，不停的超车，甚至还闯了红灯。

乔笙看得心惊，皱眉道：“开慢点，我可不想因为交通事故进医院。”

乔子越仿佛没有听到一样，车速越飙越快。

乔笙忍无可忍的踢开他的脚，踩下刹车。

车子猛的停了下来，巨大的惯性让乔笙和乔子越的头差点撞到挡风玻璃，这里不是停车区，跟在他们后面的车子躲闪不及，差点追尾。

乔笙没好气：“你神经搭错线了？”

“神经搭错线了的人是你吧？”乔子越冷冷的说：“你不是非常讨厌被男人碰的吗？现在转性了？和乔慕霆搞在一起不算，还养了一个小白脸。你就这么饥渴？”

乔笙玩味的看了他一会儿，了然的扬起唇角：“你嫉妒了？”

心事被点破，乔子越恼羞成怒，一时间却找不到任何反驳的话，憋得差点内伤。

乔笙肯定的说道：“你果然是嫉妒了。”

他的话让自负的乔子越有些失控，冷笑道：“是啊，我嫉妒他们能够玩我玩过的**，嫉妒他们能够随时随地*你这个烂货。”

乔笙脸上的表情瞬间冷了下来。

乔子越话音刚落就意识到自己说错话了，顿时后悔的无以复加，想弥补却又拉不下这个脸。

车厢里死一般的寂静。

沉默了片刻，乔笙突然笑了，笑的无比魅惑。

乔子越顿时觉的毛骨悚然，想着乔笙口袋里的枪，顿时警觉起来。

乔笙却没有动粗，只是凑到了他的耳边，模样像**，说出来的话语却是另一回事：“乔子越，很感激你不停提醒我你当初对我做的那些事，以后我会加倍奉还给你的，我会让你生不如死。”他说的很慢，语气中还带着几分笑意，却没有一丝温度。

乔子越蓦地打了个寒战。

乔笙说完后便优雅的下了车，然后在路边随手拦了一辆出租车。

目不转睛的看着那辆出租车离开，乔子越表情复杂。

乔笙刚才的那番话让他心惊。乔笙的性格真的是彻底变了，完全没有了从前的影子，强势而高傲，就像当年的乔莫然，但是现在的乔笙更可怕，因为他更冷血，也更难以捉摸。

阿笙，你是真的想报复我吗？

那就怪不得我了……

乔子越的眼神渐渐变得阴霾弥漫，紧紧握着方向盘，手指因为太过于用力而微微发白。

乔笙没有迟到，而乔子越则一直到下班都没赶到公司，乔笙回家后才知道他因为驾驶严重违规被请进了警察局，差点还被起诉，最后还是乔莫然派人打通关系才幸免于难。也是因为这件事，乔子越第一次被乔莫然骂了个狗血淋头，乔莫然甚至还没收了他的驾照，暂时不许他再开车。他是乔莫然最看重的儿子和继承人之一，乔莫然绝对不允许他发生任何意外。

……

之后的两个月，乔子越对乔笙的态度都十分冷淡，夜夜花天酒地。乔笙倒是乐得清静，买了车，也考了驾照，不过他不太喜欢开车，于是连墨生便成了他的专用司机。

报纸上开始频繁出现乔子越的绯闻，乔子越的风流是出了名的，对此公众和媒体习以为常，不过这次乔子越变本加厉，甚至被狗仔队拍到他和几个女明星开性爱派对的照片，乔莫然对此虽然颇为不满，但乔子越对待工作的态度还是很认真的，所以乔莫然只好睁一只眼闭一只眼，随他去了。

虽然上任时间不久，但乔笙成绩相当出色，乔莫然不止一次的夸奖过他，却没有升他的职，乔笙也不着急，对待工作也没有丝毫怠慢，于是他越来越受到乔莫然的重视。

没过多久，乔慕霆也进了乔氏集团。

虽然他排斥乔莫然，但既然乔笙在乔氏混的风生水起，那他自然也不能落后。

在外界看来，乔氏集团已经有了一位出色的继承人，现在又多了两位，自然是备受瞩目，更何况这俩人的外表和能力不比乔子越差。两人的曝光率迅速变得越来越高，也因为他们三人的打理，原本就已经雄霸一方的乔氏集团更加蒸蒸日上。

……

这天，临近下班时间，乔慕霆来到了乔笙的办公室。

“有什么事？”乔笙问。

“晚上一起吃饭吧。”乔慕霆说。

乔笙勾唇：“我们不是每天晚上都在一起吃饭吗？”

“那不同。”乔慕霆推了推眼睛，淡淡道：“今天我生日。”

“今天？”乔笙有些意外。

“嗯。”乔慕霆点了点头，面无表情的看了一眼他身旁的连墨生，继续道：“所以我想和你一起吃饭，就我们两个人。”最后一句话他特地加重了语气。

连墨生耸耸肩，询问的看向乔笙。

乔笙摸了摸下巴，想了一下，答应道：“好。”

“嗯，等下我来接你。”

下班后，乔笙上了乔慕霆的车，他本以为乔慕霆要带他到餐厅去吃饭，却没想到车子最终停在了乔慕霆新买的公寓前。

公寓不算太高档，但因为远离闹市区，所以环境很好，乔慕霆自从回国后就有了买房的想法，挑了很久最终选在了这里，房子刚装修好，乔笙还没有来过。



第一卷 第57章

公寓大楼目测有二三十楼，外观颇有欧式风格，相当漂亮。

乔慕霆的房子在十楼。

两人坐电梯上去，进了乔慕霆的新家。

因为是刚装修好没多久，屋子里还显得有些空荡，不过一些必要的家具和电器已经备全了，乔慕霆也不是一个太讲究的人，所以一时也没急着完善。

乔笙在沙发上坐下，乔慕霆给他倒了杯热茶。

“房子不错。”乔笙喝了口茶，打量了一下室内的环境，满意道。

“装修图我自己设计的。”乔慕霆说。

“看不出来你还有这方面的才能。”

乔慕霆看着他，认真的说道：“如果真喜欢这里，你可以在这里住下。”

乔笙挑眉：“真的？”

乔慕霆说：“这房子就是按你以前喜欢的风格装修的。”

乔笙又喝了一口茶，过了好一会儿才冷淡的开口：“以前是以前，现在的我更喜欢乔家大宅，你这里太冷清。”

乔慕霆沉默了。

天色尚早，两人坐了一会儿后，出门到附近的超市买食材。本来乔笙是想到餐厅去吃的，但乔慕霆执意要自己做，他厨艺不错，曾经拿过厨师执照，手艺不比五星级酒店那些大厨差，乔笙有些好奇他一个军火商跑去考厨师执照干什么，但问了好几次都被乔慕霆含糊了过去。

傍晚的超市人很多，乔慕霆提着购物篮，乔笙百无聊赖的跟在他后面。

这是乔笙失忆后第一次进这种地方，在乔家的时候，他都有佣人伺候着，就算在外面他都只去酒吧或者餐厅。

周围人很多，吵得他有些头疼。

两人穿梭在密密麻麻的购物架之间，乔慕霆精心挑选着各种食材，最后拿了一小瓶橄榄精油，然后到收银台结账。

收银员是个年轻的女孩子，或许是因为上了一天班，累的有些麻木了，表情很冷漠。轮到乔慕霆结账时，她抬起头，漫不经心的看了他一眼，顿时眼前一亮。一般超市的人大部分都是一些上了年纪的大爷大妈，帅哥绝对是稀有动物，现在居然一次出现两个，这让她倍感幸福。

乔笙看着那一瓶橄榄油，问乔慕霆：“你买这东西干什么？”

乔慕霆淡淡道：“晚上有用。”

“我不喜欢这东西，味道怪怪的。”在他的印象里，橄榄油就是用来吃的……

“放心，有别的用处。”

“这就好。”

两人的对话并没有什么特别的含义，听在周围人耳中却完全是另一种味道，两个大男人一起逛超市本来就有些暧昧，再加上他们出众的外形，很难不引起别人的注意。

还有那瓶橄榄精油……

有猫腻。

在周围人异样的眼光中，乔慕霆和乔笙走出了超市。

此时天色已经完全黑了下来，路灯也早就亮了，周围霓虹璀璨，天边月亮也升了起来。

回到家，乔慕霆直接进了厨房做晚餐，乔笙则给自己倒了一杯红酒，站在阳台上，安静的欣赏窗外的夜色。

红酒是刚才在超市买的，乔慕霆不爱喝酒，但乔笙很喜欢，尤其是红酒，超市里的红酒自然完全比不上乔笙收藏的那些珍品，味道也不够醇厚，不过凑合喝喝还是可以的。

厨房里传来食物诱人的香味，乔笙走到厨房门口，倚在门框上，饶有兴致的看着乔慕霆做菜。

乔慕霆动作很熟练，身材很高大，围着围裙的模样怎么看怎么可爱，和平日里那个冷酷的商场精英男判若两人。

饭菜上桌。

乔慕霆厨艺一流，做出来的食物色香味俱全，中西式混合，让人食指大动。

乔慕霆在桌上摆上烛台，点燃蜡烛。烛台是金属制的，古代欧洲皇室的风格，外形很华丽。

然后，乔慕霆关掉了电灯。

光线明亮的客厅立刻暗了下来，只剩下几支蜡烛柔和的光芒，还有落地窗外的夜色。

乔笙玩味的看着乔慕霆做完这一切，一直没有说话，直到乔慕霆在他旁边坐下时才似笑非笑的开口问道：“烛光晚餐？”

乔慕霆唇角微微翘着，他摘掉了镜片，换上了隐形眼镜，眸子幽暗而深邃，脸上的笑容在烛光下显得格外迷人。

淡黄色的烛光在他眼中跳跃……

气氛浪漫到让人迷醉，乔笙不得不承认乔慕霆是这方面的高手，不过比起乔慕霆，还是他面前的食物对他更有诱惑力。

乔慕霆切了一小块牛排，鲜嫩多汁，一口咬下去唇齿留香。

真是人间美味啊。

乔笙食欲大开，专注于美食。

乔慕霆则一直都在看着他，自己的食物一口没动。

牛排的分量不太够，乔笙很快就吃完了，乔慕霆便把自己的牛排给了他。

不过，是亲手喂的……

乔慕霆优雅的把自己盘子里的牛排切成小块，然后一口一口的递入乔笙的口中。

乔笙没有拒绝他，他喜欢被乔慕霆伺候……

乔慕霆的动作很慢，目不转睛的看着乔笙吃东西，乔笙的吃相很优雅，是不是眯起眼睛，似是在回味那种味道。

他的嘴唇沾上了油，在烛光下泛着微亮的色泽，看起来更加**，更诱人……

喂食完毕，乔慕霆站起身，弯下腰，脸朝乔笙压了过去，舌尖在乔笙唇角轻轻擦过。

乔笙没有动。

乔慕霆说：“你嘴角沾上东西了。”

他的声音很低沉，仿佛带着无尽的诱惑，继续舔着乔笙，从嘴角一直到唇上，很轻，很温柔。

他的舌尖柔软而灵活，微微的湿润，让乔笙觉得有点微微的痒……

乔笙任凭乔慕霆舔着他，懒懒的不想动弹。

两人的鼻梁交错贴在一起，近到连呼吸都纠缠在一起，鼻间都是对方的气息……

然后，乔慕霆直起身，和乔笙拉开了距离，一点都没留恋，表情淡淡的。

乔笙皱眉。

……

晚饭后，乔笙懒懒的坐在沙发上喝红酒。

乔慕霆要帮他推油。

乔笙没有拒绝，脱掉了衣服，乔笙这才反应过来那瓶橄榄油的用处，顿时扬起唇角：这家伙八成是早就已经计划好了这一切吧，真空闲……

乔慕霆随即也脱掉了自己的衣服，只剩下一条低腰内裤，坐到乔笙背上。

他们前方正对着镜子，乔笙看到乔慕霆坐在自己身上的姿势很暧昧，仿佛正在做那种事……

乔慕霆的身材很好，那修长瘦削却非常结实的狼腰足以让任何女人为之尖叫。

尤其是，他的腹肌还那么结实。

乔笙眯起眼睛，欣赏乔慕霆堪比男模的身材，不知道是不是故意的，乔慕霆今天穿了一条很劲爆的黑色内裤，裤腰很低，露出平坦的小腹和性感的腹股沟，看看包裹住要害部位，布料紧绷，几乎可以勾勒出那里的形状。

真闷骚……

乔笙现在确定乔慕霆是早就策划好的了。

不过，乔笙很满意，这样的眼福，有谁会愿意拒绝呢？

推油开始。

乔慕霆往乔笙身上倒了一些橄榄精油，然后用手掌轻轻的推开，抹到他整个背上。

乔笙的脸陷入柔软的枕头里，全身放松下来。

乔慕霆的动作很轻柔，乔笙这些天坐办公室的时间很长，锻炼的时间比较少，所以身体有些僵硬，乔慕霆深谙此道，揉按着他后背的肌肉。

“嗯……”

乔笙长舒了一口气，只是单纯因为觉得舒服而发出的感叹。

只是，在乔慕霆听来却更像呻吟。

很诱人……

看着乔笙光裸的后背，乔慕霆的眸子越来越幽暗，他徘徊在乔笙后背上的手慢慢的往下滑，越过了他的腰……




第一卷 第58章

乔慕霆的双手在手不知不觉间滑到了乔笙臀上，用力揉按着他的臀。

乔笙的臀很翘很结实，很有弹性，这是这段时间他训练身手的意外收获，他的腿也因为去掉了赘肉而变得更加修长，比以前更诱人。

乔笙皱眉：“别碰那里。”

乔慕霆点头：“嗯。”

虽然答应的很好，但乔慕霆的手却始终没有离开那里。

乔笙有些不悦，不过乔慕霆按摩的他很舒服，所以他懒懒的不想动，也没有太过于介意。

可是乔慕霆却越来越过分，揉按的力道越来越大，手指甚至还时不时的擦过他的股缝，在他那隐秘的地方揉按几下，好几次都差点侵入进去。

乔笙的眉头越皱越紧。

乔慕霆故意把他的臀和腿弄得很油腻，那些橄榄精油甚至还从他胯下流了下去，流到了他身前和床单上，弄得湿漉漉的……

“我说别碰那里。”乔笙语气冷了下来。

“好。”乔慕霆懂得见好就收，见乔笙真的生气了，他把手移回了乔笙背上。

推油继续进行，乔慕霆没再做什么出格的举动，但乔笙还是觉得气氛有些变了味，乔慕霆的手掌贴着他的后背，缓慢的游走着，乔笙却觉得他是在故意抚摸自己，乔慕霆坐在他身上，胯下难以避免的紧贴着他的臀，似乎已经起了反应，隔着单薄的布料抵在他身后，乔笙几乎可以感觉到从那里源源不断传来的灼热的温度……

这一切的一切，都让他觉得很不舒服，非常的不舒服。

“好了，已经够了。”乔笙说。

“还没好，阿笙，再等一下。”乔慕霆俯下身，贴在他耳边轻声说道。他说话时口中热气喷洒在乔笙耳中，声音很低沉，很磁性，莫名的诱惑。

乔笙的后背微微发麻。

不得不说，乔慕霆真的很善于蛊惑人心，乔笙身体重新放松了下来，内心的怒意也渐渐消散。

他闭上眼睛，感受着乔慕霆的按摩技巧，全身每个细胞仿佛都感觉无比惬意。

乔笙有些昏昏欲睡……

乔慕霆目不转睛的看着乔笙的后背，昏暗的灯光将他的肌肤上染成淡淡的金色，他的后背上已经涂满了橄榄精油，很亮，光洁的像陶瓷。

乔笙的呼吸渐渐平缓起来，似乎是睡着了。乔慕霆的嘴角缓缓上扬，露出和他气质格格不入的邪魅笑容。

他停下了动作，双手撑在乔笙两侧，趴在了他的身后，胸膛覆盖在他的背上……

乔笙很安静，一动不动……

乔慕霆的脸埋入他的颈间，轻轻的吻着他的侧脸……

或许是房间里熏香的催眠作用太强，又或者是乔笙这几天是真的被累到了，平日里一向浅眠的乔笙一直到被乔慕霆侵入的时候才醒过来。

他睁开眼睛，发现自己正坐在乔慕霆身上，倚在他怀里，身体随着他的动作上下起伏。

乔笙先是一愣，随即怒道：“乔慕霆，你在做什么？”

“爱你。”乔慕霆轻声答道，然后吻住他。

“你是活得不耐烦了？”乔笙侧过脸，想要推开他，却被乔慕霆狠狠的一撞，跌回了他怀里。

“阿笙，今天是我生日。”

乔笙冷笑：“所以你就骗我上床？”

“你还没送我礼物。”

“哦？那送你进医院的停尸间怎么样？”乔笙冷冷的说道。

“阿笙，我要你……”乔慕霆从上往下贯穿着乔笙，语气近乎诱哄。

乔笙全身像触电一般轻轻颤抖……

乔慕霆舒服的快说不出话来，可是他还是觉得愤怒，他无法忍受被这样对待，尤其乔慕霆还以他的生日为借口。

乔慕霆知道他在介意什么，于是沉声发下誓言：“阿笙，不要拒绝我。过了今晚，我的身体和心甚至是灵魂都是你的，我将是你最忠诚的仆人。”

乔慕霆的语气很认真，每一个字都是那么真诚。

乔笙被蛊惑了。

乔慕霆紧拥着他，每一下撞击都是那么温柔，乔笙的强势在这一刻收敛了起来，接受了乔慕霆。

他沉醉在了乔慕霆的浓情蜜意中，乔慕霆动作很快，让他觉得很充实。

男人果然是下半身动物……

乔笙在迷乱中想。

……

一夜的激情，乔笙第二天睡到很晚才醒过来。

睁开眼睛，房间里只剩下他一个人，乔慕霆似乎已经去公司了。

乔笙坐了起来。

光滑的丝绒被从他肩上滑下，露出赤裸的上半身，上面布满了密密麻麻的紫红吻痕，由此可见昨晚做的有多激烈。

掀开被子，乔笙翻身下床。

窗外阳光灿烂，落地窗正对着东方，上午的阳光很温暖，他眯起眼睛，懒懒的不想动弹。

他身上很清爽，昨晚乔慕霆做着做着就抱着他进了浴室，一边做一边洗，等到结束时，他们身上也就都洗干净了，乔笙还记得当时自己的双脚一直没落地，始终紧紧的缠在乔慕霆腰上，乔慕霆体力很好，呼吸一直很平稳，甚至连眉毛都没皱一下……

对于自己昨晚的沉迷，乔笙有些不悦，他痛恨被人控制，乔慕霆昨晚的所作所为已经远远越过他的底线了。

他的腰，到现在还都很酸。

后面也还没合拢……

不过，乔笙记得乔慕霆昨晚说过，他是他乔笙的仆人。

乔笙的薄唇翘起，勾出一个冰冷冷的笑容，然后给乔慕霆打了一个电话。

电话很快就接通了，乔慕霆温柔的声音响起，带着几分笑意：“这么早就醒了？”

“你希望我什么时候醒？”乔笙的话很不客气。

“抱歉，昨晚做的太激烈了点。”

“你如果是真心实意的想道歉的话，那就到我的办公室去，办公桌最下面的抽屉有一把手枪，子弹已经装好了，让我听到子弹打爆你脑袋的声音，你明白我的意思吧？”乔笙语气很慵懒。说出来的话却相当暴力。

“呵呵。”乔慕霆轻笑：“阿笙你舍得吗？”

“为什么舍不得？”

“你忘记了我昨晚说的话？”

“忘记了。”

“我知道你没忘，阿笙，我说过我会是你最忠诚的仆人。”

“我家仆人多的是，我想要多少就能有多少，而且他们也不会放肆到骗主人上床。”

“但我是唯一的。”

“这又怎么样？”乔笙嗤笑。

“我这几天清查了一下乔氏集团的账户。”

“所以？”乔笙脸上的笑容渐渐淡化，表情冷了下来。

“我发现最近一个月，乔氏集团的资金流动有问题，一些资金通过一些很零散的方式被打入了一个陌生的银行账号，然后汇入了飞龙帮的账户里，这一切做的很隐秘，就算彻底清查都很难注意到，每次转移的方式也不大，但累计资金已经超过了五千万。”

“这关我什么事？”乔笙懒懒道。

“别告诉我你不知道飞龙帮是整个Y市最大甚至能在全国排的上号的黑帮。”

“然后？”

“乔家虽然是靠黑帮起家，但早就已经漂白了，不可能和这些黑帮有什么来往，所以这些资金一定有问题，有人暗中在转移乔氏集团的资金和飞龙帮合作。”

“你在怀疑我？”

“不是怀疑，我确定那人就是你。”

“你有什么证据？”

“没有。”乔慕霆顿了一下：“但我可以确定那人是你。”

乔笙忍不住笑出声：“你真好笑。”

乔慕霆的语气却变得认真起来：“阿笙，你想摧毁乔氏集团。”他的语气很肯定，没有任何怀疑。

“那么……你想阻止我？”乔笙的眼神冷了下来。

“我会帮你。”

“……”

“不管你想做什么，我都会帮你，阿笙，不管你做什么我都会不遗余力的帮你，摧毁一个乔氏集团又算什么？”乔慕霆的语气很冷静，说出来的话却相当疯狂。

沉默了片刻。乔笙唇角向上扬起：“这就是你当我仆人的方式？”

“嗯。”

“我喜欢。”乔笙很满意乔慕霆的回答，随即话锋一转：“不过我没有摧毁乔氏集团的打算。”

“那你是想……”

“我要得到乔氏集团。”

电话另一端，乔慕霆也沉默了一会儿，随即认真的答道：“我会帮你。”

“很好。”乔笙说。

契约就此达成。



第一卷 第59章

乔笙在乔氏的地位越来越稳固，也越来越受重视，但乔笙最近的工作却非常不顺利。

原因是乔子越。

自从不久前乔笙的企划案得到公司所有高层包括乔莫然的一致夸奖后，乔子越便开始时不时的打压他，乔笙不管做什么他都能挑出刺来。

对此，乔笙有些不悦。不过乔莫然却对此睁一只眼闭一只眼，公司高层也像约好了一般集体噤声，乔笙一时半会揣摩不透他们的想法，所有也没有轻举妄动，他在乔氏的地位和势力还远远不如乔子越，如果真对上，恐怕所有人都会全部倒向乔子越，于是乔笙收敛了一下锋芒，变得低调了一些，不过他并不是忍气吞声，而是养精蓄锐。

几天过后，是郑氏集团老总的五十岁大寿，乔莫然和郑氏老总私交甚好，乔氏和郑氏的合作也一直没有断过，所以郑氏老总的生日宴乔家所有人都要出席。

生日宴定在本地一家五星级酒店举行，时间在晚上八点。

郑氏老总名叫郑胜，和乔莫然可以说是发小，从小关系就不错，两人同时从黑帮起家，然后几乎又在同一时间漂白，成为本地最大的两个集团，独霸一方，也是因为这样，外界关于他们相互竞争的新闻从来没有断过，不过他们关系始终很好。

生日宴当天。

乔家除了乔淑丽因为身体不适不方便出门外，其他人准时到达了那家酒店，盛装出席。

郑胜财大气粗，包下了整个一楼的大厅，出席的人很多，大部分都是各界名流。

乔莫然和郑胜一见面就寒暄起来，作为子女的乔笙几人则面带微笑的跟在乔莫然后面，礼貌的和郑胜打招呼。

郑胜的女儿郑琳娜也安静的站在郑胜旁边，一副大家闺秀的模样，视线时不时扫过乔笙。

上次乔家为乔笙办的酒会上，乔莫然和郑胜似乎有想法把乔笙和郑琳娜配成一对，虽然没有明说，但那种意思十分明显，郑琳娜对乔笙也很有好感，自从那次酒会后给乔笙打了好几次电话，想和他见面，都被乔笙婉拒了。

看着郑琳娜含情脉脉的眼神，乔笙觉得这次恐怕不止是来祝寿这么简单……

生日宴上来了不少郑氏和乔氏的生意伙伴，都来找郑胜敬酒，郑胜和乔莫然便和一帮老朋友喝酒聊天去了。临走时，郑胜让盛琳娜陪乔笙叙叙旧，乔莫然则淡淡的看了乔笙一眼，眼神别有深意，暗示他不要再像上次一样怠慢她。

乔笙暗暗冷笑。

似乎得到过命令，乔莫然走开后，乔子越和乔郁丽也很快走到了别的地方，乔慕霆也被乔莫然找借口拉了过去，只剩下连墨生一人留在乔笙身边。

乔笙从桌上拿了两杯红酒，递了一杯给郑琳娜。

郑琳娜脸色微红的接过了酒杯。

“最近过的怎么样？”她问。

“很好。” 乔笙懒懒答道。

“嗯，刚进入乔氏，所以要学的东西很多。”

“听说你在乔氏业绩很好，乔伯伯不止一次的在我爸爸面前夸奖过你。”

“谢谢。”

郑琳娜努力想要挑起话题，乔笙都是不咸不淡的回答着，郑琳娜喝了一口红酒，假装不经意的弯了一下腰，姿势很抚媚。

乔笙这才注意到她穿了一件酒红色的低胸晚礼服，贴身的布料勾勒出她曼妙的曲线，相当性感，再加上容貌出众，吸引了场中不少男人的目光。

乔笙喝了一口红酒，玩味的看了一眼身旁的连墨生。

连墨生的脸色不太好看，刚才郑琳娜弯腰时，她的半个胸膛几乎全部展现在了乔笙面前，就连旁边的连墨生都能看到她那白花花的乳沟，很明显是在故意诱惑乔笙。

果然吃醋了……

乔笙勾起唇角，眼中闪着意味不明的光芒。

他并没有去管连墨生，而是继续和郑琳娜聊天，不过不再是敷衍了事，变得认真起来。

两人交谈甚欢，模样甚是亲密，俊男靓女的搭配羡煞旁人。

一旁的连墨生则仰着头，面无表情的看着天花板，模样很是落寞，甚至还毫不留情的拒绝了一个被他容貌吸引过来的富家女的搭讪。

不远处的乔慕霆也注意到了这边的情况，微微皱起了眉。

倒是离乔笙最近的乔子越，仿佛一点都不关心这边的情况，搂着一个身材火辣的名模在调情，看都没看这边一眼。

生日宴顺利进行着，气氛很不错。

见乔笙对自己的态度不再那么冷漠，郑琳娜很高兴，不动声色的和乔笙越靠越近。

乔笙当然察觉到了，眼中闪过几分嘲讽之色。

郑琳娜假装踩到了裙角，脚下一个踉跄，乔笙适时扶住了她，郑琳娜顺势跌入他怀里，高耸的胸脯压在了他胸膛。

在跌倒时，郑琳娜也不知道是不是故意的，手中的酒杯掉落在了地上。

酒杯摔碎的声音不大，但还是吸引了不少人的注意，郑琳娜身体软绵绵的靠在乔笙身上，小鸟依人的模样在周围人看来相当养眼。

两人很快成了众人瞩目的焦点。

连墨生默默的磨牙……

乔慕霆的表情则明显变得阴郁起来，不过碍于乔莫然在身边，他没办法过来。

就连一直把乔笙当做空气的乔子越也朝这边看了过来，面无表情，不知道在想些什么。

乔莫然和郑胜对视了一眼，两只老狐狸脸上同时露出了满意的笑容。

旁边有闪光灯闪起，应邀到场的记者拿着相机对乔笙和郑琳娜大拍特拍。乔氏和郑氏两大集团的继承人关系暧昧，他们怎么可能放过这么爆炸性的新闻。

乔笙很绅士的扶起了郑琳娜，嘴角始终挂着迷人的浅笑，郑琳娜依依不舍的离开了他的怀抱。乔笙魅惑的笑容迷得她神魂颠倒，连骨头都是酥的……

连墨生很郁闷。

他记得乔笙曾经说过他对女人完全不感兴趣，而刚才的表现却完全不是那么一回事，不过身为乔笙的保镖加“男宠”，他又不能干涉乔笙的事，于是憋得差点得内伤……

小风波平息，服务员过来打扫了地上的玻璃残渣，一切很快恢复如常。

见时机“成熟”，乔莫然和郑胜随即走了过来，夸奖乔笙和郑琳娜郎才女貌。很登对。

乔笙耐心的等着他们进入主题。

“既然阿笙和琳娜这么投缘，不如就订婚吧。”乔莫然说。

“我也正有此意，莫然，我们认识都有几十年了，如果结成亲家就好了。”郑胜顺水推舟的答应道。

“不知道你们两个的意思怎么样？”

乔莫然看向乔笙和郑琳娜，郑琳娜几乎是毫不犹豫的就答应了，然后期待的看向乔笙。

“阿笙，琳娜都已经答应了，那你的意思是……”乔笙迟迟没有回答，乔莫然不悦的催促道。

“承蒙郑伯伯的厚爱，琳娜很优秀，我……”

乔笙慢悠悠的开口，几乎所有人都认为他会答应。连墨生无语望天，视线正好对上天花板正中央的水晶吊灯，然后发现水晶吊灯的连着天花板的灯柱似乎不太对劲，有一大半都松开了。而周围其他的吊灯也都是同样的情况……

连墨生微微皱起了眉，乔笙正站在其中一盏吊灯的下面……

乔笙的话说到一半就被打断了，一个端着酒杯的服务生在走到他们身边时脚滑了一下，盘中的酒杯全部倒在了乔莫然和郑胜的身上，郑胜脾气火爆，立刻冷着脸斥责那服务生，服务生被骂得不知所措，脸色苍白的站在那里，还是乔莫然劝住了郑胜。

郑胜和乔莫然的西装被弄得满是酒污，只好到休息室去换衣服。

订婚的事就此中断。

郑琳娜脸上也被酒溅到，于是去卫生间补妆。

就在她走开的瞬间，一颗子弹无声无息的从某个角落射了出来。打中了乔笙头顶那盏吊灯松动的灯柱上……



第一卷  第60章

子弹将吊灯松动的灯柱完全打松，吊灯当即掉落了下来。

连墨生虽然早有提防，但没想到事情发生的这么快，猛的扑了过去，抱住乔笙，两人在地板上滑行了好几米。

吊灯砸在地上，发出震耳欲聋的响声，玻璃碎片溅的四处都是，不少站的比较近的人躲闪不及，脸上身上被锐利的碎片划出很多伤口，有几人当场毁容，郑琳娜背对着那个方向，因为靠的最近，裸露在外的大片背部便成了重灾区，伤口鲜血淋漓。

周围所有人目瞪口呆，被划伤的人纷纷尖叫出声，郑琳娜则直接晕倒在地。

听到响动，大厅外的保安立刻冲了进来，现场乱成一团，让他们也有些不知所措。

乔笙推开压在自己身上的连墨生，坐了起来。

刚才子弹射中吊灯时他其实是有所察觉的，但还没来得及躲开就被连墨生扑倒，在滑开的过程中脑袋差点还撞到脑袋，模样十分狼狈，连墨生看着他，一脸惊魂未定的模样，乔笙淡淡道：“我没事。”然后拍了拍身上的灰尘，站了起来。

乔莫然和郑胜听到消息，匆忙跑了出来，郑胜一看郑琳娜的惨状，被吓得心脏病差点发作，急忙让手下去叫救护车，乔莫然则四下寻找着乔笙，见他安然无恙，顿时松了口气。

酒店经理随即也赶到了现场，七手八脚的指挥保安处理现场，受伤的客人都以最快的速度送到了附近的医院。

乔笙站在原地，看着那盏吊灯。

吊灯灯柱的顶端有些变形，很明显被人动过手脚，周围其他的吊灯也都是一样。

这是有人暗中策划的，目标就是他乔笙……

乔笙的眼神越来越阴沉。这盏吊灯虽然比不上天花板正中间那盏吊灯那么大，但体积也不小，如果刚才连墨生没救他而他又躲闪不及时的话，绝对会当场丧命……

随后赶来的警察封锁了现场，受到惊吓的客人都提前回了家。

车上。

乔慕霆乔笙和连墨生同坐一辆车，乔笙脚腕被扭伤，一直在隐隐作痛，他眉头一直轻蹙着。

“有人想暗杀你。”连墨生说。

“嗯。”乔笙点了点头。

“你觉得会是谁？”正在开车的乔慕霆问乔笙。连墨生刚才也受了一点轻伤，所以开车的任务就暂时交给他了。

“不知道。”乔笙顿了顿：“不过我觉得应该是我们认识的人。”

“那人可能就在我们身边，而且他很了解我们的行程。”乔慕霆说。

三人说完后，都沉默了下来。

他们不约而同的都想到了乔子越，不过很快都否定了这个想法，乔子越这段时间一直都在明目张胆的打压乔笙，整个乔氏的人甚至外界都知道他们不和，他不会傻到在这种时候做这种事，那摆明了是在说他自己是凶手。

“是栽赃。”乔笙说。

“凶手很高明。”乔慕霆点头。

“看来那人是想同时除掉我和乔子越。”乔笙眯起眼睛，冷冷道。

连墨生沉默不语，低着头，似乎在思考着什么。

郑琳娜伤的很重，在医院住了大半个月，乔莫然和乔笙去看望过她几次，郑琳娜担心自己身上会留下伤疤，情绪低落，也没有再提订婚的事。

乔莫然和郑胜的关系也产生了些许裂痕，郑胜一直对乔笙没有保护好郑琳娜耿耿于怀，始终没有再给乔笙一个好脸色，乔莫然虽然理解他，但乔笙毕竟是他儿子，他当然是护着他的，而且当时乔笙被连墨生护住，根本没办法顾到郑琳娜，根本怪不得乔笙。在好几次主动示好却完全没有得到郑胜原谅后，乔莫然也来了脾气，两家暂时断绝了来往。

乔子越则被乔莫然冷落在一旁，尽管他再三解释自己和这件事无关，但乔莫然还是不太相信，乔子越莫名其妙吃了哑巴亏，只能忍气吞声。

不过，乔子越在乔氏的地位没有受到太大影响，不过乔莫然还是收回了他一部分权力，乔笙也终于不再受到乔子越的打压，被乔莫然提升为副总裁。

乔氏集团的内部结构因为这场事故而发生了微妙的改变……

之后的半个月，乔笙的生活恢复了平静，没有再碰到什么意外，不过他没有放松警惕，他有预感，那人绝对不会就此善罢甘休。

又过了几天，乔笙收到了一封陌生人的来信。

信封上只写了收信人的名字，也就是乔笙，其他的什么都没有，连邮票也没贴，很明显是直接投到公司的信箱里的。

秘书马莉把信送到了乔笙的办公室里。

乔笙拆开信封。

信的内容很简单，只有简单的两句话：“滚出乔氏，否则让你死无全尸！”所有字都是从各种各样的报纸和杂志上剪下来的，字体大小和颜色完全不同，里面还配了一张血腥的死尸图片，马莉站在旁边，只看了那信纸一眼便被吓得脸色惨白。

“乔副总，这，这好像是恐吓信……”

“嗯。”

“要报警吗？”

“不用。”

“可是，不处理的话……”马莉有些犹豫。

“你去传我的话，从明天开始，对所有送入公司的邮件和信都认真检查，一些来历不明的包裹直接送垃圾回收站。”

“好。”

马莉离开乔笙办公室后，乔笙则盯着那张信纸看了片刻，冷笑着将信纸扔进了垃圾桶。

乔笙决定严查信件和包裹的决定是对的，第二天，乔氏便收到了好几个匿名包裹，收件人全是乔笙，保安本打算按照乔笙的命令把包裹送进垃圾回收站，但因为其他事而耽搁了一下，然后那些包裹在传达室里发生了爆炸，传达室里当时正好有个保安，当场被炸成重度残废。

这件事很快就传遍了整个乔氏，甚至还惊动了媒体，警察来调查，没有发现有关疑凶的线索，只好不了了之。

乔氏集团的所有员工被闹得人心惶惶。

乔笙接到消息后脸色很难看，下令让乔氏的保安加强戒备，又宣布放一天假，安抚人心。

事情还没完。

爆炸包裹事件过后，乔笙又遭遇了一场意外。

乔笙每天上班都是和连墨生同行的，连墨生当司机。这天早上，乔笙和连墨生如往常一样去公司，车子驶出乔家后不久，连墨生惊讶的发现车子不停的自动加速，不仅如此，刹车也失灵了，无论连墨生怎么试图减档车速也不能慢下来。

“怎么开这么快？”乔笙皱眉道。

“车子好像被人动了手脚，没办法减速，刹车也失灵了。”连墨生脸色苍白。

乔笙神色一肃，问：“还有多少油？”

“我昨天刚加满。”

“……”

乔笙的脸色也白了一下，不过很快冷静了下来：“朝郊区开，那里有个高速公路的入口。”

连墨生立刻照做，车子在车流中飞速穿梭着，好几次都差点撞上别的车，还好连墨生反应速度快，都迅速避开了，有交警跟在他们后面不停的鸣笛，命令他们停下来，他们前面的车流也纷纷避让开，生怕被乔笙的车撞上。

没过多久，车子便顺利的开入了郊区，驶入了高速公路。

此时，车子的车速已经达到了最高，车窗外的景物也飞速往后窜去，因为速度太快而变得模糊不清。

乔笙表情严肃，连墨生紧握着方向盘，太阳穴突突直跳，手心也全是汗。

就在这时，乔笙的手机铃声响起，来电显示是一个异地的陌生号码。

乔笙按下接听键，打开扬声器。

“是你吧？”乔笙冷冷道。

“嘿嘿，聪明，果然不愧是乔副总，极速飙车的感觉怎么样？”说话的人声音很诡异，带着电音，非常刺耳，很明显经过了变声器的处理。

“你到底是谁？”

“这个，你就不用知道了，反正你很快就会从这个世界上消失了。”

“这可不一定。”

“你以为只要开上高速公路耗光汽油就能安全了吗？嘿嘿，那你可就想的太美了，我在车上装了定时炸弹，只要车速一慢下来就会立刻自动引爆，这样，不用等汽油耗完你就可以上天堂了。”

乔笙的脸色沉了下来……
 


第一卷 第61章

乔笙听着电话里那个陌生人的话，冷冷的问：“你一而再再而三的暗算我，为什么？”

“只能怪你自己，我已经让你滚出乔氏了，谁让你不听我的话？”

乔笙没有说话。

对方继续阴阳怪气的说道：“害怕了吗？嘿嘿，不要紧，反正你很快就要下地狱了，就趁着这最后一点时间看看周围的风景吧，如果你还有那个心思的话。”

乔笙面无表情的挂断了电话。

车子在高速公路上疾速行驶着，宛如一支脱弦的利箭。

乔笙和连墨生都沉默着，想着逃生的办法。

前面有一条河。

两人同时眼前一亮。

不用乔笙说，连墨生也知道该怎么做，这是他们唯一的逃生的办法了。

不远处的护栏有一个缺口，似乎前不久才发生过车祸还没来得及修，连墨生转动方向盘，车驶入了高速公路旁边的沙地里，又向前行驶了一段距离后飞入空中，朝下方的河里坠去。

就在这瞬间，乔笙和连墨生打开车窗，跳了下去。

车子坠入河中，因为水流而减速，然后在水中发生了爆炸。

乔笙和连墨生在落水后就全力朝旁边游开了，但由于爆炸威力巨大，他们还是受到了一些波及。

乔笙的脚被车身的金属碎片击中，失去了直觉。

水流有些急，乔笙在水下找不到方向感，往水底沉去。

肺部因为缺氧阵阵绞痛。

快窒息了……

乔笙的意识渐渐迷离。

连墨生浮上水面后没有发现乔笙的踪迹，急的都快疯掉，深吸了一口气后又沉了下去，在水下四处寻找乔笙的痕迹。

他眼力很好，仔细搜寻了片刻之后，在不远处看到了已经快沉到水底的乔笙，顿时内心一喜，立刻游了过去，抓住了乔笙。

两人浮上水面，尚未完全失去意识的乔笙呛了几下，清醒了过来。

连墨生紧紧搂着乔笙，游到了岸边，两人趴在鹅卵石堆上大口大口的喘气。

“没事吧？阿笙？”连墨生问。

“没事。”乔笙的声音有些虚弱，但语气很冷静。

“受伤了没？”

“右脚好像受伤了。”

“我看看。”

连墨生艰难的站起身，走到乔笙身边，检查了一下他的右腿。

乔笙右脚的小腿受伤很严重，被划开了一道大口子，伤口很深，还在不停的流血。

周围没有什么急救设备，连墨生从衣服上撕下一小块布条，简单的帮乔笙止了一下血，乔笙则掏出手机给乔慕霆打了个电话。

“喂，阿笙？”

“是我，我发生了一点意外，你快过来。”

“怎么了？你声音怎么这么嘶哑？发生什么事了？”

“我受了伤，具体情况等你来了再说，我现在在XX高速公路上的一条河旁边，你快过来。”

“好，阿笙你别挂电话，我让人查一下你现在的位置。”

“嗯。”

乔笙的伤口割的太深，没办法完全止住血，连墨生急的如同热锅上的蚂蚁。

乔笙看到他的手劈上也有好几道口子：“你好像也受伤了。”

“我的只是轻伤而已，没什么大不了的。”

“这就好。”

“阿笙，你还撑得住吗？”连墨生担忧的看着他。

“这还用说？”乔笙笑了一下，不在乎的说道：“我当初受过比这更严重的伤，在鬼门关前绕过一圈爬回来的。”

连墨生的表情有些挫败：“抱歉，如果当时我细心一点，就不会碰到这样的事了。”

“这不关你的事。”乔笙的眼神冷如寒冰：“我会把那凶手找出来，亲手送他下地狱……”

乔慕霆在接到电话后心急如焚，以最快的速度赶到了出事地。

看到乔笙狼狈的模样，乔慕霆的心揪了一下。

乔笙和连墨生随即被送到了医院，连墨生的伤很轻，只做了简单的消毒和包扎就可以了，乔笙的腿伤到了神经，必须要留院观察。

乔笙住院，乔莫然接到消息后赶了过来。

乔笙的工作暂停，乔莫然让他安心住院，乔笙欣然应允，这段时间他工作繁忙，没什么时间休息，正好做一次休假。

乔慕霆暂时接替乔笙的职位。

乔笙的伤不算太严重，但还是做了一次小手术，然后安心的等待痊愈。

乔莫然安排了两个护工照顾乔笙，不过乔笙不喜欢陌生人触碰他的身体，所以基本上没怎么用，一直都是连墨生在照顾他，乔笙还不太能下地，所以无论上厕所还是散步都要连墨生扶着他，连墨生平时虽然都是大大咧咧的，但在照顾乔笙时格外的温柔和细心。

乔笙的住院生活很惬意，但他没有忘记正事，自从他侥幸逃生后，那神秘人就仿佛消失了，乔笙再也没接到过他的电话，也没有再碰到过什么意外。

连墨生凭借他做杀手这么多年的经验和在圈内不错的人缘查到了一些蛛丝马迹。

暗杀乔笙的人也是一个杀手，外号“开膛手”，和连墨生曾经是同一家杀手集团的，不过因为信用太差现在没有任何一家杀手集团愿意接纳他，杀手这一行的行规比较严厉，最看重的是信用，杀手绝对不能透露雇主的信息，接到任务后也不能单方面违反条约，他两条都违背过了，在整个杀手界可以说是声名狼藉，不过他很有经验，所以雇用他的人还是不少。

连墨生曾经和他交过手，实力不在他之下，连墨生打算从他身上入手，找出他的雇主。不过要等乔笙伤好了以后。

这天下午，乔笙坐在病床上看电视。

他平时不太看电视，更喜欢上网或者看报纸，了解一下最新的新闻和咨询。

电视里在播放着乔笙车祸住院的新闻，而且还是专题报道。

作为乔氏集团的继承人之一，乔笙现在是商界一颗冉冉升起的新星，再加上容貌和气质出众，所以也很受娱乐圈的注意，这次乔笙出了这么大的事故，媒体自然不会放过，乔笙连续好几天都登上各大报纸和新闻的头条。

乔笙饶有兴致的看着报道。

报道有些夸张，乔笙本来只是一点小伤，却硬是被写成重度昏迷，让乔笙觉得很好笑，不过媒体的效率也不是盖的，乔笙在郑胜生日宴上的那场意外和乔氏前些天的炸弹包裹事件都被挖了出来，并联系在一起大肆报道，整个Y市都知道了有人想要暗杀他的事。

乔笙不禁有些佩服他们敏锐的新闻嗅觉。

连墨生从外面回来，手里提着两个塑料袋，里面飘出食物的诱人香味。

乔笙伤口正在愈合，吃不得辛辣，医院的东西又不合他的胃口，于是连墨生每天都要到附近的餐馆带饭菜回来给他吃，虽然有些麻烦，但连墨生倒是很乐意。

乔笙调小电视的声音。

连墨生把食盒从塑料袋里拿出来，放到床头柜上，打开。

“又是黑鱼汤？”乔笙皱眉。

“当然，黑鱼汤对伤口愈合效果好。”

“我吃腻了。”这几天他吃的不是骨头汤就是黑鱼汤，虽然都是顶级大厨做的，但再美味的东西吃的次数多了都会变得淡然无味。

“这也没办法啊，你伤口割的深，不好好调理的话会留下疤。”

“那又怎么样？我又不是女人。”

“是男人就可以不用管了？你这是什么逻辑？”连墨生盛了一碗鱼汤，递给乔笙。

“我没胃口。”乔笙看了一眼那淡如清水的鱼汤，眉头越皱越紧。

“那我喂你好了。”

连墨生用银勺舀了一勺鱼汤递到乔笙嘴边。

乔笙眯起眼睛：“你把我当小孩？”

连墨生挑了挑眉毛，坏笑：“怎么会？我把你当我老婆。”

“是吗？”乔笙也笑了，笑的很魅惑，懒懒的靠在床头看着他：“那你要我这个‘老婆’怎么伺候你呢……”



第一卷 第62章

乔笙的笑容让连墨生后背凉了一下，额上冒出冷汗。

“我伺候你就可以了。”

“哦？老婆伺候老公不是天经地义的吗？”

连墨生抹了抹额上的汗，干笑一下。

乔笙捏住他的下巴，把连墨生的脸拉到自己面前，眯起眼睛：“还是，你更想当下面那个，被我好好‘伺候’一下？”

两人的脸靠的很近，连墨生清晰的看到了乔笙眼中意味不明的笑意。

连墨生皱眉，他该不会是认真的吧？

这下玩大了……

连墨生刚才那么说本来只是想趁机调戏一下乔笙，却没想到偷鸡不成蚀把米。

他可以接受乔笙的任何要求，当然，让他当Bottom除外……

乔笙吻住连墨生的唇。

这是乔笙第一次这么主动，却让连墨生如坐针毡。

乔笙搂住连墨生，右手顺着他的腰往下滑。

禁忌区域被触碰抚摸，连墨生眼角抽搐了几下，扣住他的手腕。

乔笙似笑非笑的说：“怎么，不愿意？”

“这还用说吗？”

“为什么？”

这原因无需多解释，连墨生当然不会妥协，乔笙却仿佛下定了决心，用那种很玩味的眼神看着他，然后单手缓缓解开了自己病服的纽扣……”

连墨生顿时一脸黑线。

正在这时，病房门打开，一个护士走了进来。

“乔先生，该换药……”

话还没说完，便因为眼前的画面僵住那里……

只见连墨生几乎整个人都悬空压在了乔笙身上，左膝曲起搭在床上，似乎正想爬上床，一只手还扣着乔笙右手的手腕，按在床头，而乔笙的衣襟则微微敞开着，纽扣已经解开了一半……

“抱歉，打扰了，我什么也没看到。”呆滞三秒，护士立刻一脸尴尬的退了出去。

病房门关上。

乔笙和连墨生：“……”

两人无语了一会儿，乔笙继续刚才被打扰的事情。

他解开了最后一颗纽扣。

看着他白皙的胸膛，连墨生薄唇勾起，邪邪的笑了一下：真想上我吗？没这么容易……

这段时间他在乔笙面前乖的像只训练得素的大型犬，只因为他越听话就越容易把乔笙弄上床。乔笙的性格是典型的吃软不吃硬，连墨生看透了这一点，所以在他面前收起了利爪，对他唯命是从，也正是因为这样，连墨生这段时间早就已经把乔笙从里到外‘吃’了个遍。

不过，再听话也是有限度的。

乔笙解开自己的衣服后，又动手去脱连墨生的衣服。

T恤下摆被撩开，连墨生的劲瘦的狼腰露了出来，乔笙的手贴在他腹部几块结实的“小砖头”上，滑到他的胸膛上……

乔笙的掌心温度微凉，那触感十分鲜明，连墨生的眼神变得幽暗起来，眼中笑意加深。

很好，那就看看到底是谁压谁吧……

连墨生爬上床，双手撑在乔笙两侧，居高临下的看着他。

连墨生的T恤下摆被乔笙推到胸口，连墨生直起身，脱掉了自己的T恤。

连墨生的上半身随着脱衣服的动作伸展开来，修长而精壮，他的肌肉很结实，腰部曲线很诱人，不比任何男模差。

乔笙扣住他的腰。

连墨生随手把衬衫扔到了一旁。

乔笙又解开他的皮带，拉开拉链，将他的牛仔裤退到内裤下面，露出了闷骚的CK标志。

乔笙拉开他内裤的边缘，手指探了进去……

连墨生起反应了。

“真快。”乔笙说。

“当然。”连墨生邪笑，弯下身，在他耳边轻声说：“只要看到你，不管你有没有脱衣服，我就能随时硬起的。”

他的声音很沉，说出来的话也有些下流，和他俊秀的外表一点也不相符，那眼神似乎恨不得立刻把乔笙吞吃入腹。

不再装乖了吗？

乔笙的眼中闪过一抹嘲讽，也坐了起来，轻轻咬住连墨生胸前的凸起。

连墨生从来没被人碰过这里，身体轻轻颤了一下。

淡淡的酥麻感自胸前升起，仿佛被电流击中。

连墨生的下腹涨的更厉害了……

乔笙搂住他的腰，一个逆转，连墨生便被他压在了身下。

乔笙扣住连墨生的手腕，按在他身体两侧。

“真的这么想上我？”连墨生也不慌张，笑眯眯的看着乔笙。

“当然。”乔笙微笑：“既然你不肯让我这个‘老婆’伺候你这个‘老公’，那就反过来吧，由我来当‘老公’这个角色。”

连墨生挑眉：“那只是个玩笑而已。”

“可是我认真了。”

“……”

“我还从没上过男人的，今天就拿你来试一下。”

“相信我，你不会喜欢那种感觉的。”

“为什么？”

连墨生说着，又一个翻转，两人的位置便翻了过来，连墨生重新把乔笙压回了身下。

“因为我会让你爽到永远只想当下面那个……”

“哦？口气真大。”

“我的能力你不是已经见识过很多次了？还用怀疑？”连墨生低下头，头埋到乔笙颈间，炙热的唇吻住他修长的脖颈。

“就那种程度？也不过如此嘛。”乔笙嗤笑。

连墨生眼中笑意变淡了。

他一向对自己那方面的能力很自信，虽然知道乔笙是故意这么说的，但他还是有点受到打击。

连墨生不再说话，继续亲吻乔笙，从脖颈一路吻到胸膛，仿佛发泄一般的故意在那些显眼的地方留下一个个吻痕。

他要向乔笙证明自己的能力……

乔笙被他有些粗暴的动作弄得很不舒服，连墨生平时都很温柔，现在却像只发狠的小狼，看来受到的刺激不轻。

乔笙皱眉道：“我说过我不喜欢被人掌控。”

连墨生假装没有听见。

乔笙有些不悦，挥拳朝他腹部打去，被连墨生接住。

连墨生把他的手按到床扳上：“亲爱的，现在由我说了算。”

乔笙挑眉：“你打算霸王硬上弓？”

连墨生的笑容很坏：“我只是想让你感受我的强大。”

乔笙冷冷道：“放开我，否则我会让你永远都‘强大’不起来。”

连墨生轻咬他的耳垂，舌尖在他耳廓中滑过：“亲爱的你这么诱人，只会让我变得越来越强大。”

说着，朝乔笙的耳中轻轻吹了一口气。

那里是乔笙的敏感区……

乔笙眯起眼睛，连墨生弄得他很痒……

他也有反应了。

连墨生得意的看着乔笙身体的变化，然后小心的避开他受伤的那条腿，脱掉了他的裤子。

乔笙没有反抗，懒懒的看着他。

连墨生抬起他没有受伤的那条腿，架在臂弯间，向上压去。

连墨生故意让他的下半身毫无遮掩的敞开在自己面前，盯着那里，目光炙热。

连墨生的牛仔裤只退到了大腿上，紧绷的布料紧紧的勒住他的**，没有一点空隙，他的后背线条性感的让人尖叫，他的臀很翘，很漂亮。

可惜乔笙没办法看到。

连墨生弯下腰。

两人的下半身贴在一起，即将进行最后的契合……

感受着连墨生徘徊在自已体外的灼热，乔笙也不着急，缓缓道：“忘记我上次给你那一枪了？

“当然记得。”连墨生微笑：“不过上次是你射我，这次是我‘射’你……”

他的话，很下流，尽管他的笑容很阳光。

乔笙表情淡淡的，右手在连墨生不注意的时候伸入了枕头下面。

自从住院后他一直在枕头下面藏了把枪，以防万一，现在正好派上用场。

连墨生很过分，不仅强迫他，还说那种话，他要再给这只不听话的小狼狗一颗子弹，好好教训他一下。

就在这时，门又被打开了。

两人同时转头朝门口看过去，门外的人是乔子越。

连墨生也在这一刻刺入了乔笙体内……
 


第一卷 第63章  

乔子越站在原地，被眼前的画面震到惊讶的说不出话来。

自从乔笙受伤住院后，他就一直没来看过他，也刻意让自己不去在意这件事。

可是他做不到。

每天一打开电视就是铺天盖地的新闻，全是关于乔笙的，还有报纸、杂志和网络，甚至连公司所有职员最近谈论的话题也都离不开他，仿佛无孔不入，搞得乔子越很郁闷，和最近新包养的情人在一起时也都是心不在焉的，提不起一点兴致。

犹豫很久，他打算来看看乔笙。

只是，他怎么也没料到，一打开病房的门，看到的居然会是这样的景象。

那个明明只是乔笙请的小保镖此刻正压在乔笙身上，乔子越的角度正好能看到他们紧密连接在一起的部位……

回过神来之后，乔子越脸色变得铁青。

就在刚才他打开门时，那小白脸居然还不知廉耻的刺入了乔笙体内，乔子越看到了整个过程。

毫无保留……

这小白脸是故意的。

乔子越关上门，看着床上的乔笙和连墨生，怒不可遏。

“你们在干什么？”

乔笙皱眉，刚才他本来想给连墨生一枪的，可是乔子越突然的出现打断了他，他还没来得及反击就已经被侵犯了，而且，连墨生还故意让乔子越看到……

他很生气。

“我们在干什么，乔大少爷你难道看不出来？”

连墨生也因为好事被打扰而有些生气，毫不客气的回道，也没有停下来，甚至当着乔子越的面开始用力向下挺腰。

没有前戏的侵入很不好受，连墨生又动的很快，乔笙忍不住闷哼出声。

乔子越握紧拳头，强忍住动手的冲动，怒道：“断了腿都不安分，光天化日在医院里面做这种苟且之事，你就饥渴到这种程度了吗？没有男人X你就受不了？”

他早就知道乔笙请的这个小白脸不是什么保镖，而是他的男宠，只是他怎么都没想到，乔笙居然才是被上的那个，这让他无法接受。

乔笙的眼神彻底冷了下来。

连墨生的所作所为太放肆，乔子越的喋喋不休让他觉得很吵。

他怒了。

从枕头下面掏出枪，乔笙看也没看的就朝连墨生开了枪，连墨生早在他有所动作时就有了警惕，偏过头避开了。

飞速射出的子弹从连墨生脸边擦过，连墨生感觉脸颊上传来一阵灼热的刺痛。

乔笙的眼中杀气凛冽，眼神没有一点温度，像只被激怒的豹子，哪里还有之前的慵懒的模样。

温热的液体从脸颊上流下来，连墨生伸手摸了一下，掌心一片刺眼的鲜红，全是血。

受伤了……

连墨生终于清醒了过来，顿时紧张起来。

情况不太妙。

似乎玩过头了……
 
连墨生从乔笙体内退了出来，穿好裤子，一时间不知道该怎么收场。

“这个，我……”刚开口，乔笙又朝他开了第二枪。

连墨生急忙滚下床，勉强避开了那颗子弹。

乔笙用的是沙鹰手枪，世界级的名枪，攻击力非常高，身为杀手的连墨生很清楚这点，要真被射中，不死也要残废。

乔笙接连对着连墨生开了好几枪，连墨生虽然都躲开了，但还是受了点轻伤，乔笙没有要他命的打算，所以都没有瞄准他的要害，不过也不想这么轻易的放过他，至少也要让这不知死活的家伙吃点苦头。

八颗子弹用完，乔笙放下枪，连墨生则是气喘吁吁的靠在墙边。

他上半身被子弹划出好几道伤口，脸上的伤口还在流血。

乔笙用被子掩住自己赤裸的身体，冷冷的看着他：“你被解雇了，可以滚了。”

乔笙的怒气超出了连墨生的意料，这段时间乔笙对他的态度一直很温和，让他有些飘飘然，以至于忽略了乔笙骨子里暴力的本性。

“呃，亲爱的，别生气……”连墨生干笑道。

“我抽屉里面还有备用的子弹，你要不要再试试？”乔笙冷笑。

连墨生额上冒出冷汗。

“滚。”

乔笙指着门口，语气冷到极点。

乔笙一向说到做到，连墨生很清楚自己如果再留在这里，乔笙一定会继续开枪射他，可是他又不甘心就这么离开。

连墨生进退两难。

乔笙冷笑，从抽屉里拿出备用的弹夹。

连墨生苦笑一下，看来这次真的是玩过头了。

乔笙再次举枪对准连墨生。

“别，别开枪，我走。”连墨生拣起T恤。连穿也顾不上穿，急忙逃之夭夭。

打开门，连墨生又转过头，笑嘻嘻的对乔笙说：“我伤也好的差不多了，是时候开始接任务了，‘开膛手’应该还会找你麻烦，亲爱的你自己要小心一点，等你出院的时候我会回来保护你的。”说完，还不怕死的朝他飞了个吻。

乔笙毫不犹豫的扣下了扳机。

连墨生及时关上门，子弹射穿了门板。

乔子越看得目瞪口呆，虽然知道乔笙不好惹，但他没想到他居然这么凶悍。

想起自己刚才讽刺他的那番话，乔子越额上冒出冷汗。

好吓人……

“你是不是也该滚了？”乔笙收起枪，面无表情的看着他，冷冷道。

“哦，你慢慢养伤，我就不打扰了……”

乔子越偷偷抹汗。

门外。

连墨生七手八脚的穿好T恤，无奈的叹了一口气。乔笙刚才开的那一枪差点打中他，还好他动作快，及时退了出来。

看来气得不轻……

算了，还是先保命重要，至于发飙的恋人还是以后再哄好了。

至于怎么哄，想想都让他觉得头疼……

乔笙这番发飙的后果就是病房里面多了好几个枪眼。乔慕霆下班后过来时觉得很奇怪。

“出了什么事了？怎么这么多枪眼？”

乔笙没有回答。

乔慕霆又问：“连墨生呢？”

“死了。”乔笙冷冷道。

“……”

乔笙的脸色很阴沉，乔慕霆被他的态度弄的莫名其妙，不过看看周围触目惊心的枪眼，他大概也明白过来发生什么事了。

他们闹翻了……

很好。

乔慕霆扬起唇角。虽然不知道原因是什么，但他很满意这样的情况。

“那他应该不会再‘复活’了吧？”

“你说呢？”乔笙看着他，冷笑着反问。

乔慕霆推了推眼镜，严重闪过锐利的光芒，阴森森的说道：“不会，就算‘复活’了，我也会帮你补几枪，把他送回地狱……”

“很好。”

同一时间。白X机场。

坐在候机室的连墨生突然感觉后背涌上一阵寒意，身体抖了一下，打了个喷嚏。

……

乔笙病房被他自己弄得一团糟，院方虽然不知道怎么回事，但也不敢多问，第二天就请他搬到了另一间病房。

自从那天乔笙和连墨生暧昧的画面被某位小护士看见以后，乔笙是GAY并且有个同样帅到爆的男友的消息立刻传遍了整个医院，让所有被他迷得七荤八素的护士和女医生芳心碎了一地，不过这也只是暂时的，女人有着与生俱来的八卦天性，在接受现实后，她们纷纷对着乔笙和他的爱人产生了浓厚的兴趣，不明情况的人纷纷把目标集中在英俊高大的乔慕霆身上。

于是乔笙的病房每天都有一些花边新闻传出来。

一直守候的医院外的狗仔们消息灵通，虽然医院是封锁消息的，但他们还是不知道用什么方法挖到了一些小道消息，并且对此大肆报道，所有媒体关注的焦点从乔笙遭遇的意外同时转向他的性取向，还有他那位据说外形和他同样出色的神秘男友身上……



第一卷 第64章

乔笙的住院生活因为连墨生的离开而变得安静很多，随着伤口的愈合他也开始能下床走路了，不过要想完全痊愈还需要一段时间，他的伤口泡了太久的水，愈合速度很慢。

正好这段公司不怎么忙，乔慕霆每天一有空便呆在医院，成了乔笙的专职保镖。

这几天乔笙的眼皮一直在跳。

他心里一直迷漫着一种不祥的预感，总觉得会有什么事发生，他的直觉一向很敏锐，特别是关系到自身安危的事，这是一种兽类的自我保护的本能。

他打算过两天就出院，医院让人觉得很不安全。

今天是礼拜天，乔慕霆一大早便过来了，呆在医院陪乔笙。

一进病房，乔慕霆便皱起了眉。

天气不错，外面阳光灿烂，乔笙的病房里却是窗户紧闭，连窗帘也是拉上的，感觉很闷。

乔慕霆走到窗户前，伸手拉开窗帘。

灿烂的阳光射了进来，整个房间变得明亮了很多。

“别拉开窗帘，快合上。”乔笙皱眉。

“为什么？今天天气不错，你一直闷在病房里，对伤口愈合不好。”

“你别管了，赶快拉上。”

“到底怎么了？搞得神秘兮兮的。”乔慕霆只好又合上窗帘。

“我觉得这几天好像总是有人在看着我。”

乔慕霆轻笑：“你想太多了吧，这家医院治安不错的，你是不是有心理阴影了？”

乔笙说：“不是，直觉而已，我的直觉一向很灵。”

乔慕霆脸上的笑意敛去，表情变得严肃起来：“你怀疑自己被监视了？”

乔笙有些迟疑的说：“有可能，但我前两天检查过了，房间里没有装任何监视器和窃听器。”

乔慕霆沉思了一会儿，看向窗户：“这就是你拉上窗帘的原因？”

乔笙点头：“我担心被人狙击。”

乔慕霆没有说话，走到窗前，又拉开了窗帘，乔笙的病房在医院大楼的最顶层，周围除了几栋大厦外没什么别的比这更高的建筑，视野广阔。

的确很容易让狙击手有机可乘……

乔慕霆脸色沉了下来。

“不用担心，反正过两天就能出院了，乔家守卫森严，要安全很多。”

“嗯。”

下午，杜一杉和藤木也过来了。

虽然工作很忙，但乔笙一直都在坚持学习枪法和近身搏斗，这些天他住院，杜一杉和藤木偶尔会过来看看他。

“伤口好的怎么样。”杜一杉一进病房就开始关心乔笙的伤势。

“还不错。”乔笙笑笑道。

“什么时候出院？”

“过两天，到时候回乔家修养。”

“很好。”一向不苟言笑的藤木破天荒的露出了微笑。

“是啊。”爱耍宝的杜一杉忙不迭搭腔：“这些天你不在，我和藤木快无聊死了。”

乔笙笑了笑：“狼王这几天怎么样？”

杜一杉说：“还是老样子，不过个性没那么倔强了，给它东西也会吃，没有再绝食过了。”

“很好。”乔笙说：“等我痊愈后再继续驯它。”

他的眼神让杜一杉打了个寒战。

乔笙驯狼王的方式很暴力，隔三差五的就会用鞭子狠狠抽它一顿，狼王性子太烈，怎么都不肯屈服，乔笙也毫不心慈手软，每次等它身上的伤刚好便又会将它抽的遍体鳞伤……

乔慕霆在一旁帮乔笙削苹果，递给乔笙。

乔笙刚接过苹果，还没来得及吃，一颗子弹突然穿透窗户的玻璃，将乔笙手中的苹果打的稀巴烂，最后没入了对面的墙壁中。

所有人都僵住。

乔笙很快就反应过来，一个鲤鱼打滚，滚到了床下。

其他人也都趴到了地板上。

紧接着，又是几颗子弹射了进来，其中有一颗打破了床头柜上的热水壶，热水和玻璃残渣四溅，乔笙就在床头柜下面，本想躲开，却因为伤脚传来的剧痛僵在原地。

热水迎面洒下，乔笙侧过头，下意识的抬手去拦。

乔慕霆及时扑到了他身上，那些热水和玻璃渣全都落在了乔慕霆背上。

又被射了几枪后，房间里终于安静了下来。

乔慕霆从乔笙身上爬起，杜一杉和藤木也站了起来。

乔笙脚上的伤口在刚才滚下床时裂开了，疼的使不出力气，纱布也渐渐被血染红。

“得去找医生。”乔慕霆皱眉。

“你后背刚被热水烫到了，受伤了没？”乔笙更关心他的情况。

“我的衣服穿得厚，不要紧。”

“那就好。”乔笙看向铃木和杜一杉：“你们怎么样？”

“都没受伤。”

乔笙这才松了口气。

病房被狙击枪的子弹弄的满目疮痍，乔笙他们紧急离开了，院方也被惊动，急忙报了警。

警察赶到后，紧急封锁了现场。

乔笙的伤口裂开的情况严重，不得不重新缝合，乔慕霆的后背也被烫伤了一点，也上了一点药。

乔莫然接到消息后，立刻赶到了医院，狠狠斥责了院长一番，打算把乔笙接回家。

乔笙拒绝了。

乔莫然惊讶道：“医院里不安全。”

乔笙说：“我的伤还很严重，过两天再说。”

“是啊，爸爸，阿笙的伤这么严重，家里的条件又比不上医院，万一出了什么意外，变成残废可就不好了。”乔郁丽在一旁假惺惺的说道，眼中满是幸灾乐祸的笑意。乔笙住院后她只来过两次，都是抱着落井下石的态度，巴不得乔笙死。

乔笙对她挑衅的目光完全无视，他向来不和蠢货计较。

乔慕霆若有所思的看了乔笙一眼，也开口道：“我也觉得阿笙呆在医院更好。”

乔子越保持沉默，在看到乔笙因为失血略显苍白的脸色后眼神一黯。

乔莫然原本还有些犹豫，但见他们如此坚持，也只好答应了。

乔笙随即换了新病房，新病房窗户外没有任何高楼，是狙击死角，这家医院有部分股份在乔氏集团手上，院长不敢怠慢乔莫然的要求，非常殷勤的将新病房的窗户玻璃换成了防弹玻璃。

处理好了这一切，乔莫然他们回去了。

杜一杉和藤木留了下来。

坐在新病房的床上，乔笙眼神阴冷。

乔慕霆迟疑的问：“阿笙，你留在医院难道是想……”

乔笙冷笑：“没错，我要让那三番五次暗杀我的人亲自送上门来。”

“这太冒险了。”乔慕霆不赞同的说道。

“我讨厌坐以待毙的感觉。”

“可是，你的伤……”乔慕霆担心的看着他那被裹的严严实实的右脚。

“这点小伤不算什么，我现在只想送那混蛋下地狱。”

“那好吧。”

乔慕霆点了点头，看向杜一杉和藤木，严肃道：“抱歉，把你们也给牵连进来，但这次我真的需要你们帮忙。”

杜一杉和藤木对视了一眼，异口同声答道：“好。”

得到肯定的答复，乔笙脸色露出了冰冷的微笑，没有一丝温度，宛如撒旦。

一直到傍晚，杜一杉和藤木才回去，仿佛什么事也没有发生一样。

乔慕霆则彻夜守在乔笙身边。

乔笙再次遇袭的消息被各方媒体疯狂报道，乔笙的曝光率继续攀升，受关注的程度甚至超过了娱乐圈很多天王天后级得人物。

不过接下来几天倒是很太平，再也没有什么意外发生，原本草木皆兵的院方渐渐放松了警惕。

乔笙和乔慕霆脑中那根弦越崩越紧，时时刻刻都在等待着。

他们有预感，那神秘杀手很快就会出现……



第一卷 第65章

几天后的一个雨夜。

乔笙像往常一样，很早就睡了，乔慕霆公司有事，还在加班。

整个Y市因为突如其来的大雨而降温，乔笙的病房没有开空调，他半夜被冷醒了。

乔笙迷迷糊糊的起来，想开空调。

他按下遥控器，空调却没有任何反应，灯也打不开。

停电了？乔笙皱眉，完全清醒了过来。

走廊外面有灯光从门缝里射进来。

没停电。

有些不对劲……

乔笙立刻坐了起来，给乔慕霆发了一条短信，乔氏集体离这家医院很近，几分钟就能赶到。

走廊外面响起了脚步声，低沉而缓慢，由远及近。

乔笙冷冷的眯起眼睛。

终于来了吗？

很好。

把手机调成静音，乔笙躲进被子里，然后从枕头下面拿出他的沙鹰，子弹早已装好。

屏住呼吸，乔笙仔细听着外面的脚步声。

乔笙紧紧握着手中的沙鹰，瞳孔因为太过于兴奋而微微紧缩。

门被打开，然后又被关上。

来人走到了病床边。

咔嚓。突兀的声音响起，是手枪上膛的声音……

然后，盖住头的被子被掀开，乔笙在同一时刻举起了手中的枪，对着那道黑影连开两枪，对方似乎没料到乔笙是醒着的，懵了一下，不过很快就反应了过来，急忙侧开身体，避开了第一枪，不过第二枪就没有那么幸运了，子弹没入了他的左肩。

听到那人的闷哼声，乔笙冷冷的勾起唇角。

“你终于来了。”

“你居然是醒着的？”对方蒙着脸，语气听起来有些难以置信。

“你觉得呢？”乔笙挑眉。

对方没有说话。

“是谁派你来的？”乔笙问。

“哼，你认为我会说？”那人忍着痛说道：“杀手是绝对不能透露雇主的信息的，你和连墨生在一起那么久，他不会没有告诉你吧？”

他一边说话，一边小心翼翼的把枪口对准乔笙。

乔笙注意到了，嘲讽的笑了一下。

想转移我的注意力？

没这么容易……

“那我就慢慢折磨你，到你肯说为止。”乔笙懒懒的说道，又朝他开了一枪，正中他的右肩。

对方手一松，手中的枪滑落， 掉在了床上。

“唔……”

“怎么样？沙鹰的威力很不错吧？”乔笙捡起那把手枪，单手取出里面所有的子弹，扔进垃圾桶。

“算我看走眼了，没想到你这么阴险。”那人咬牙。

乔笙微笑：“多谢夸奖，只要你告诉我是谁雇佣你来杀我的我就放你一条生路。”

“你认为我会相信你？”

“你别无选择。”

“……”

窗外，雨越下越大，房间的空气里弥漫着刺鼻的血腥味。

沉默了片刻，那人终于开口。

“这可说不定。”

话音刚落，病房门再次被打开。

乔笙瞳孔一缩，下意识的对准门口，还没来及的开枪，手腕被踢中，手中的枪被一脚踢飞。

门外的人冲了进来，用枪顶住了乔笙的额头。

“你有同伙？”乔笙皱眉。

“当然。”双手被废的男人得意的笑道。“你认为连续几次暗杀失败，我还会单独行动？不过你倒是出人意料的难对付。”

“是你太弱了而已，开膛手的实力也不过如此。”乔笙嘲讽道。

“你弄错了，我才是开膛手。”用枪指着乔笙脑袋的那个杀手阴森森的开口。

“反正你现在已经落到了我手上，说什么也没用了。”双手被废的杀手死死的盯着乔笙，眼神近乎狰狞：“这家伙让我们折腾了这么久，可不能就这么轻易的杀了他，至少要把他慢慢折磨到死才行。”

“当然。”开膛手笑着说，语气很变态：“折磨人可是我的乐趣……”

说着，举起枪，对准乔笙的手臂。

乔笙微笑：“恐怕你们没有这个机会。”

开膛手正想扣下扳机……

同一时间，病房门被一脚踢开，乔慕霆冲了进来。

开膛手一惊，下意识的去抓乔笙的脖子，想拿他当人质。

乔笙当然不会给他这个机会，轻松的躲开了。

乔慕霆对着开膛手连开数枪。

开膛手立刻往旁边扑到，抓住自己的同伴拦在了自己面前，乔慕霆那几枪全部打在他同伴身上，可怜的同伴当场毙命。

滚到床脚另一边，开膛手重新用枪指住乔笙的头，慢慢站了起来，眼神阴鸷的看着乔慕霆。

“看看是你的枪快，还是我的枪更快。”

“杀了他，你更加不可能逃掉。”乔慕霆淡淡的说。

“哼，真没想到你们居然这么狡猾，居然已经串通好了。”

“不是串通，只是这里发生了什么事他都知道而已。”乔笙对他晃了晃手机，刚才发了短信后，他就拨通了乔慕霆的电话，没有挂断，乔笙这边发生的情况全都“实况”转播给了乔慕霆，乔慕霆赶来后一直在病房外面，一直到开膛手想要对乔笙不利才冲进来。

看着那手机，开膛手眼神冷冽到极点，似乎因为被这么简单的小把戏玩弄而感觉愤怒。

刚才的枪战惊动了值班的护士，过来看到病房里的情况后吓得尖叫起来，冲出去按下了警铃。

于是，整个医院都被惊动了……

没过多久，警察也赶到了现场，病房门口被围的水泄不通。

乔慕霆的枪指着开膛手，开膛手的枪指着乔笙，两人陷入了僵持的状态。

开膛手目露凶光，眼神越来越阴冷。

乔笙看起来倒是很轻松，抱臂靠在床头，姿态慵懒。

拥堵在门口的人群被警察疏散，有个年轻的警官在门口用喇叭认真的重复那句永远起不来任何作用的台词：“放下武器，你已经被包围了。”

开膛手鄙夷的看着那些警察：“想要抓我？没门，我就算死也要拉着他陪葬。”

说罢，他缓缓地走到乔笙面前，抓住乔笙的衣领，把他抓进自己怀里，枪口顶在他的太阳穴上。

乔笙没有挣扎。

乔慕霆也没有开枪。他怕伤到乔笙。

把乔笙拖下床，开膛手搂着他，慢慢挪到门口。

警察们不得不让开了路。

“他还是伤者，你不能挟持他。”一个带着眼镜，其貌不扬，身材高瘦的医生拦在了开膛手的面前，声音怯怯的，双腿都在发抖。

“倒还是挺有责任心的嘛，可惜是个孬种，滚开！否则我一枪毙了他。”开膛手不耐烦的说道，看着他的眼神满是鄙夷。

可怜的医生当即被吓的脸色惨白，双腿发软，瘫坐在地上。

经过他身边时，开膛手突然想起来什么，用力踹了他一脚，恶声恶气的问：“你会开车吗？”

“会。”医生抖着声音答道，都快尿裤子了。

“很好。”开膛手点头，转身对跟着自己身后的那群警察说：“我要一辆车。”

“医院里只有救护车。”一个护士小心翼翼的答道。

“救护车也行。”说着，开膛手又踹了那怕死的医生一脚，命令道：“你当司机。”

医生立刻惊恐的摇头拒绝，开膛手冷冷的盯了他一眼，可怜的男人被吓的身体一震，只好又不甘不愿的点了点头。

开膛手拖着乔笙上了救护车。

乔笙眉头紧皱，始终一言不发，脸色也有些白。

他才刚开始愈合不久的伤口因为开膛手刚才粗暴的动作又裂开了。

很疼。

乔笙眼中阴霾弥漫。

救护车离开了医院，驶向无人的郊区……


 
第一卷 第66章

救护车疾速行驶着，周围的车辆越来越少。

就快进入郊区了。

开膛手扯掉了一直蒙在头上的头罩，乔笙从后视镜里看了他一眼。开膛手出人意料的年轻，看起来和连墨生的年轻差不多，可能还要更小，是土生土长的亚洲面孔，五官很平凡，没有特别出彩的地方，但组合在一起却有种说不出的味道，让人过目难忘，左脸颊上有道几厘米的伤疤，一直拖到下巴，让他的面相看起来有些凶悍。

乔笙很意外，光听声音，他还以为他是个中年男人……

开膛手本打算到了郊区后杀掉乔笙和那懦弱的医生后逃走，只是走到半路救护车却发生了故障，停了下来。

开膛手让医生下去检查一下。

此时还是大半夜，郊区没有路灯，车上也没有什么照明设施，一下车就只剩下车灯的光，根本没办法检查。

医生战战兢兢的对开膛手说明了情况。

开膛手命令他继续想办法。

这根本是强人所难，医生无奈，只好一直站在车外。

开膛手看了一下手表，越来越不耐烦，他们现在所处的位置离市区不算远，如果后面有人跟踪，那他肯定寡不敌众。

但是，就这么等着，只会更危险，于是开膛手打算提前动手。

他转头看向乔笙，他手中的枪一直抵在乔笙额上，乔笙却始终都是一派悠然的模样，丝毫没有因为被却持而慌张，淡定的让人生疑。

难道他就不担心这枪会走火吗？

开膛手越想越不对劲，觉得自己不能再犹豫下去，于是缓缓扣下板机……

“打算撕票了？”乔笙从容的说道。

“……”

开膛手的手指松开。

他眯起眼睛，“你不怕？”

乔笙挑眉：“我为什么要怕？”

“我正打算杀掉你。”

“你不能。”

“你不会真的以为这个时候还会有人来救你吧？我是该说你傻呢，还是该说你太天真呢？”乔笙笃定的回答让开膛手觉得好笑。

“都不是。”乔笙淡淡道。

开膛手皱眉：“你什么意思？”

乔笙只是笑而不语。

开膛手脸上的笑容散去，眼神变得阴鸷起来。

他的手指重新扣紧了扳机。

只要稍微的一用力，乔笙的脑袋便会被子弹射穿……

就在这时。

“糟糕，引擎着火了！”

医生突兀的尖叫声打断了开膛手的动作，开膛手转头看过去。

车外一片火光熊熊。

开膛手不得已拖着乔笙下了车。

医生站在车前，看着车身急速蔓延的火焰，欲哭无泪：“完了，这可是救护车啊，我该怎么赔。”

开膛手先是觉得好笑，随即意识到不太对劲。

车子刚离开市区就出故障，自己刚刚想杀乔笙的时候引擎又着火了……

怎么可能这么凑巧？

还有乔笙刚才那故弄玄虚的回答……

有猫腻。

开膛手的脸色沉了下去，做杀手这么多年，他还是第一次碰到这么棘手的情况，直觉告诉他，此地不宜久留。

乔笙被摔在地上，开膛手用枪指着他。

医生再次被吓得瘫倒在地，哆嗦着开口：“你，你要干什么？”

开膛手冷笑：“送你们上路。”

“不要！”可怜的医生彻底崩溃了，扑过去抱住他的腿，一把鼻涕一把泪的哀求道：“我是无辜的，求你放过我吧，我今年才结婚，老婆刚怀孕，我不想让她年纪轻轻的就守寡，也不想孩子一出生就成为孤儿啊！我还有个年迈的母亲，你再冷血也不忍心让她白发人送黑发人吧？求求你，放过我吧，救人一命胜造七级浮屠啊。”

开膛手被他突然的动作吓了一跳，差点开枪，然后被他语无伦次的话弄得好气又好笑。

怎么会有这么没用的男人？

开膛手想要甩开他，却怎么也甩不掉，这医生看似清瘦，力气却还不小。医生抱着开膛手的腿，抽抽噎噎的哭着，眼泪鼻涕全往他裤子上蹭。

开膛手眼角抽搐，恶狠狠道：“放开我，要不然立刻送你下地狱。”

医生开始耍赖，摇头道：“不放，放开你你就会杀了我。”

开膛手终于忍无可忍，把乔笙晾在一边，打算先毙了这烦人的家伙再说。

就在他用枪指着医生脑袋的瞬间……

医生的哭声戛然而止，眼中闪过一道寒光。

然后，开膛手突然感觉到大腿上传来一阵刺痛，很轻微，不注意的话根本就察觉不到。

可是他还是感觉到了……

开膛手脸色微变，急忙扣下扳机。

医生动作比他更快，抓住了他的手腕，朝旁边扭过去。

开膛手那一枪打在了地上。

紧接着，他听到自己腕骨断裂的声音，可是他却感觉不到任何疼痛。

这一切发生的太快，原本懦弱的医生突然反击，把开膛手打了个措手不及，等他反应过来时，发现自己已经躺在了地上，且浑身无法动弹。

怎么回事？

开膛手想要开口说话，却发现自己根本无法动嘴。

不仅如此，他全身的肌肉都失去了知觉，完全无法控制。

连呼吸都变得艰难起来……

他很震惊。

医生从地上爬起来，轻轻拍了拍身上的灰尘。

他脸上还挂着未干的泪珠，却完全没了之前懦弱无用的模样，眼神清冷，完全像是变了个人。

乔笙艰难的站了起来，医生扶住他。

“演技真好，藤木，要不是你的声音，我几乎都快以为你刚才是另外一个人了。”乔笙笑着说。

“我是学表演出身的，这点基本功可还没忘。”藤木淡淡道。

乔笙调侃道：“你刚才哭的样子真是又好笑又可爱，我真应该拿DV录下来，估计一杉看到了肯定会笑趴下吧。”

藤木有些郁闷：“他早就笑过了，在帮我易容的时候。”

乔笙盯着他的脸看了半天：“他的易容技术真好，我差点都认不出你了。”

藤木不屑：“旁门左道而已。”

“可是我喜欢，改天让他教教我。”

“……”

被晾在一边的开膛手听着他们的对话，终于明白过来这是怎么回事。

这是他们设下的圈套。

从一开始，自己就被骗了……

开膛手倍感屈辱，接下的任务他从没失手过，今天却栽在了乔笙这样一个富家公子哥身上，他怎么也无法接受。

他的枪还握在手上，手腕因为被折断而以诡异的角度扭曲着。

他想开枪，却连手指都没办法动一下。

那个名叫藤木的假医生不知道给他注射了什么东西，麻痹了他全身的肌肉……

乔笙走到开膛手面前，居高临下的看着他，鄙夷而嘲讽的看着他：“我说过你不能杀掉我，我的命是我自己的，除了我，没人可以杀掉我。”

开膛手恶狠狠的瞪着他。

乔笙弯下腰，从他手中夺走了他的枪，指着他：“你暗杀过我五次，现在我全部奉还。”

乔笙扣下扳机，开了第一枪，打中了开膛手的右手。

“这是在郑胜的生日宴上的。”

第二枪，打中左手。

“这是炸弹邮包的。”

第三枪，左腿。

“这是你在我车上动手脚，还安装炸弹。”

第四枪，右腿。

“这是你在医院狙击我。”

第五枪，胸膛。

“这是今晚你特地送上门来的谢礼。”

开膛手感觉不到疼痛，眼前渐渐变得模糊起来。

枪里只剩下最后一颗子弹，乔笙对准了奄奄一息的开膛手的眉心：“这颗是我额外送给你的，下地狱吧，可怜的家伙。”

说完，扣下扳机。

开膛手活在这世上最后的画面是乔笙那没有一丝温度的眼神。

子弹用完，乔笙扔掉手枪，站了起来，夜色中的他容貌俊美的宛如西方神话中的天神，只是他无情的笑容却更像是地狱深处的撒旦。



第一卷 第67章

开膛手的尸体和救护车一同被大火烧成灰烬，乔笙随即给乔慕霆打了个电话，几分钟之后，乔慕霆很快就赶了过来。

他和警察一直在不远处跟着他们，早就已经计划好了这一切。

虽然知道乔笙的能力，但乔慕霆还是一直提心吊胆的，一直到亲眼看到乔笙后才放下心。

乔慕霆冲上前，紧紧抱住乔笙。

在那些警察看来，他们只是兄弟情深，只有一旁的藤木知道他们真正的关系。

乔慕霆真是爱惨了乔笙。

虽然之前一直不是很支持这段禁忌的恋情，但藤木还是被感动了。

他想，既然爱了，是兄弟又如何？

……

乔笙随即回到了医院，警方在医院对他做完笔录后就回去了。

医生帮乔笙仔细检查了一番，除了腿上的伤再次裂开外，乔笙身上没有受其他伤，不过他的腿伤再三反复，情况也不容乐观。

乔笙接二连三的发生意外，乔莫然坐不住了，再也不肯让乔笙呆在医院。

于是，在重新缝合了伤口之后，乔笙搬回了乔家。

原本一个月的病假延长，乔笙开始了无限期的休假，一直到伤势完全复原再回公司上班。

乔笙的生活状态回到了原来散漫的状态。

这天上午，乔笙很早就起来了，坐在轮椅上，让乔慕霆推着他在花园里散步。

他的伤势其实还没有严重到要用轮椅，但乔莫然担心他再次出意外，强制要求他用。

天气不错，清晨的阳光很温暖。

乔笙靠在轮椅的靠垫上，懒洋洋的眯起了眼睛。

他觉得自己现在的状态就像个老头子，不过他现在很喜欢这样的感觉。

两人在花园中间停下。

佣人早就起来了，开始打扫花园，花园里的自动洒水器也启动了，呈伞状撒开的水花在空中被太阳照的磷光闪闪，相当漂亮。

一直沉默的乔慕霆突然开口：“阿笙，陪我去美国吧。”

“美国。”乔笙抬起头，似笑非笑地看着他：“我为什么要陪你到美国去？”

“去养伤。”

“在这里不是一样？”

“当然不同，在美国那边我有一些势力，可以保护你，乔家不行。”

“我自己可以保护自己。”乔笙毫不犹豫的拒绝。

“可是我不想看到你再受伤。”乔慕霆走到他面前，弯下腰，双手搭在轮椅两侧的扶手上，认真地看着他：“你知道吗？那时候开膛手把你从病床上拖下来的时候我是什么感觉吗？我当时恨不得冲过去把他撕成碎片，我知道你能保护自己，但你不能确保自己不会受到任何伤害，现在的你还不够强大，我不能让你再这么随意下去。”

乔笙若有所思地看着他，没有说话。

乔慕霆平时很内敛，话很少，也很少会外露自己的情感……至少不会这么深沉。

乔慕霆继续道：“想暗杀你的主谋到现在还没浮出水面，可能随时还会雇杀手继续暗杀你，他在暗，我们在明，这对我们很不利，所以，先到美国避一下，等你伤好了之后回来再慢慢对付他，到时候我们就不会这么被动了。”

乔笙皱眉道：“你是说，我在拖后腿？”

“我不是这个意思……”

“你说的没错。”乔笙摸了摸下巴，点头道：“我这样的确是拖后腿了。”

“阿笙……”

“我答应你了。”

“去美国？”

“嗯。”

乔慕霆推了推下滑的镜片，确定乔笙是认真的后，勾起了唇角。

乔笙摸了一下他的头，懒懒的笑着说：“你真可爱。”

可爱……

这样的形容让乔慕霆眼角微微抽搐了一下。

乔慕霆想直起身，乔笙却在这时捏住他的下巴，把他的脸拉到了自己面前。

乔慕霆皱眉道：“想干什么……”

话还没说完，就被乔笙的唇堵了回去。

乔慕霆身体僵住。

这是乔笙第一次主动吻他……

他们在花园里，乔慕霆担心会被人看到，所以有些排斥，乔笙却不管不顾的顶开了他的牙关……

两人的唇舌纠缠在一起。

乔慕霆沉沦了。

乔慕霆反被动为主动，捧住乔笙的脸，回吻住他，乔笙自然也不甘示弱，又攻了回去。

两人吻的很霸道，谁也不肯让谁。

……

两个同样强势的男人，连接吻这种事都要一分高下。

正当两人吻的如胶似漆时，乔笙突然推开了乔慕霆。

乔慕霆所有的注意力都放在乔笙的身上，一时没留意，绊了一下，差点摔倒。

他莫名其妙地看着乔笙，以为自己又被捉弄了。

这时，他身后传来了脚步声。

乔慕霆这才反应过来。

有人来了。

乔慕霆不禁有些挫败，为什么乔笙刚才察觉到了，而自己却完全没有。

乔笙刚才明明也吻的很投入……

打扰他们好事的人是乔子越，一身短袖运动服，正在晨跑。

看到他们，乔子越有些意外：“你们在这里干什么？”

“散步。”乔慕霆冷淡道。

“真早。”

“你不也是？没想到一向风流倜傥的乔大少居然会晨跑，这要传出去的话，会不会成为各大媒体的头版头条呢？”乔笙轻笑道。这些天乔子越的绯闻一直没有断过，从乔莫然不经意间的抱怨中他知道乔子越最近又包养了两个当红的模特，生活可谓有姿有色。

“这习惯我已经坚持了很多年了。”乔子越假装没听出他话语间的嘲讽，淡淡道。

乔笙耸耸肩。

主动打招呼却是自讨没趣，乔子越随即郁闷的跑开了……

乔慕霆看了一下四周，才发现这里是花园的死角，除非走过来，不然没人能够看到这里的情况。

乔慕霆顿时了然，再次吻住乔笙。

乔笙却又推开了他。

乔慕霆不解。

看着他失望的眼神，乔笙扬起唇角，说：“太阳晒够了，我想回房了。”

“好。”乔慕霆无奈的点头。

……

把乔笙送回房间，乔慕霆直接去了乔莫然的书房。

乔莫然正在看报纸。

乔慕霆走到书桌前，开门见山地说道：“我要带阿笙去美国修养一段时间。”

“为什么？”乔慕霆放下报纸。

“那里更安全。”

乔莫然一口拒绝：“笑话，别以为我不知道你在美国是干什么的，和黑帮混在一起会更安全？”

乔慕霆说：“乔氏集团不也是从黑帮起家的么？”

“多少年前的事了，还提来干什么？”

“我没有想故意提起那些事，我只想带阿笙去美国而已。”

“我说不行就不行，这事没得商量。”

“是吗。”乔慕霆淡淡道：“阿笙已经答应了，我过几天就会带他走，现在只是来告诉你而已，你答不答应那就是另外一回事了。”

“放肆！”乔莫然脸色沉了下来，一拍桌子：“你这是什么态度？”

“你以前对阿笙又是什么态度？”乔慕霆语气平淡：“你以前从来就没有正眼看过阿笙一眼吧，觉得他没用，现在他展露锋芒了，你就开始重视他了，在别人看来，你是良心发现了，愧疚了，其实你关心他根本就不是因为他是你的儿子，你关心的只有乔氏，只有有能力打理它的人才有资格成为你的儿子，我没说错吧。”

乔慕霆的话一针见血，乔莫然被气得脸色发青，指着门口，怒不可遏的吼道：“滚！”

乔慕霆面无表情地看了他一眼，转身离开。



第一卷 第68章

一个礼拜后，乔笙还是和乔慕霆一起去了美国。虽然乔莫然一开始不肯答应，但乔笙最近接连发生意外，他不可能不担心，所以最终还是松了口。

飞机上。

乔笙懒懒地靠在窗口，看着窗外的天空。

乔慕霆坐在他身边，有些走神，不知道在想些什么。

“你是怎么想到在美国开军火店的？”乔笙转过头，突然问他。

“我到美国第一天就差点被一群小混混打劫，后来被一个年轻的军火商救了，我和他很投缘，成了好朋友，当时他的店正好处于上升期，他一个人忙不过来，正想请个帮手，所以就邀请我加入，我答应了。”

“就这样？”乔笙挑眉。

“嗯。”

“你的枪法和身手也是到美国后学的？”

乔慕霆点头：“差不多，枪法是那位军火商朋友教我的，身手在国内时练过一段时间，但到美国后才开始认真学的。”

乔笙没再问什么，开始对他口中那位年轻的军火商朋友很感兴趣。

似是看出了他的想法，乔慕霆说：“他叫司徒战，是个很有意思的人。”

乔笙笑：“期待和他的见面。”

……

飞机在几小时后到达目的地。

因为时差的关系，美国还是上午，天气很好。

乔慕霆直接带着乔笙去了他的军火店。

军火店只是个小门面，从外面看起来毫不显眼，甚至连一块招牌都没有，不过这却是全美最大的军火店之一，买家要先谈好价格之后，他们才会从别处把货运过来，所以这里更准确的来说是间事务所。

门虚掩着，乔慕霆推开门。

“谁在外面？”慵懒的声音出来，低沉好听，说话的人仿佛还没睡醒一样。

“是我。”乔笙答道：“我回来了。”

“慕霆？”

“嗯。”

两人进屋后，乔笙一眼就看到了坐在房间正中央的男人。

或者说，是男孩……

在看清楚司徒战的脸时，乔笙有些意外，虽然乔慕霆说过他很年轻，但乔笙怎么也没想到他居然会这么年轻，看起来也就十八九岁的模样，可能还要更小。

司徒战懒懒的靠在椅子上，双腿随意的搭在桌上，赤的上半身上还残留着水珠，似乎刚洗完澡，微长的头发湿漉漉的垂着，发梢还在滴水，他的脸相当俊俏，五官精致的过分，脸颊有点微微的婴儿肥，他的四肢很修长，身材非常有料。

乔笙在打量着司徒战，司徒战也在漫不经心打量着他，然后若有所思的摸了摸下巴。

“新找的马子？长的挺不错的。”司徒战坏坏的吹了声口哨，调侃乔慕霆。

马子？

乔笙似笑非笑地看了乔慕霆一眼，眼神有点冷。

乔慕霆尴尬的避开了他的视线，轻咳一声，解释道：“阿战，你误会了，这是我的哥哥……”

司徒战也有些尴尬，不过很快就掩饰过去了：“额，原来是哥哥啊。”

乔笙冷笑不语。

司徒战把腿从桌上挪了下来，站起身，穿好衣服，肃下脸色，对乔笙微笑道：“你好，我是慕霆的朋友兼生意伙伴，司徒战。”

“乔笙。”乔笙不冷不热的应道。

气氛顿时有点冷场。

司徒战性格是那种大大咧咧的人，也没有介意，笑着说：“我去帮你们倒两杯咖啡。”

乔慕霆说：“我不加糖。”

司徒战点头，随即看向乔笙：“你呢？”

乔笙淡淡道：“一样。”

“OK。”司徒战甩甩手，走进厨房：“马上就好。”

三言两语就化解了尴尬的气氛。

心里的不悦渐渐消散，乔笙看着他的背影，很欣赏这个人的个性。

“阿笙，他刚才的话你别往心里去。”司徒战离开后，乔慕霆有些忐忑的开口：“阿战刚才只是开玩笑而已。”

“这个关我什么事？”乔笙淡淡地看了他一眼。

“呃……”乔慕霆想解释，司徒战已经从厨房里面出来了，他只好打住。

三人坐在桌前，喝咖啡。

司徒战看了乔笙明显比左腿显得粗大的右腿一眼，奇怪地问：“阿笙你的右腿怎么回事？”

他是个自来熟，才刚认识没多久就已经开始叫乔笙阿笙了。

“受了伤，包了纱布。”乔笙答道。

“他到美国来就是来养伤的。”乔慕霆补充道。

……

下午，乔慕霆带乔笙到了他的公寓。

因为时差的关系，他们已经将近二十几个小时没睡觉了，很累，但为了调整作息，也只好硬撑着。

乔慕霆的公寓离事务所不远，是间很普通的房子，面积不大，但装修的不错，地中海式的风格，靠窗处有一个大书架，里面满满当当装满了书籍，墙壁上还挂着几幅油画，一眼看去，不像个军火商人的家，倒更像是一个文艺青年的家。

乔笙坐在沙发上，饶有兴致打量着乔慕霆的小窝：“看不出你还挺有格调。”

乔慕霆淡淡道：“只是不想让我的生活过的太随便而已。”

乔笙说：“我喜欢。”

“喜欢就好。”乔慕霆笑：“你累了吧，要不先泡个澡吧。”

“好。”

“我去浴室放热水。”

乔慕霆进了浴室，乔笙百无聊赖，便走到书架前，打算拿几本书出来看看。

乔慕霆收藏的书类型很杂，什么内容的都有，从古典文学到通俗小说，甚至连菜谱都有，让乔笙忍俊不禁。

乔笙随手抽了两本小说出来。他的手放在书架上，也不知道是碰到了什么机关，就在他转身回沙发的时候，书架其中的一部分突然翻转了过去，露出一个暗格。

这是……

乔笙愣了一下，然后打开了那暗格。

呈现在他面前的，全是枪。从普通的HG手枪和左轮手枪，狙击枪H$K，SVD，到举世闻名的步枪AK-47和沙鹰手枪，各种类型的名枪应有尽有。

甚至还有手雷和火箭炮……

乔笙一向对武器有着狂热的兴趣，现在这么一大堆武器摆在他面前，那感觉不亚于一大堆钻石和珠宝摆在一个女人面前。

他兴奋了。

乔慕霆从浴室里面出来时，看到的就是这样的画面，自己收藏的那些名枪被乔笙全部拿了出来，摆在桌面上认真的研究着，乔笙看着那些枪的表情就像一个小孩得到了心爱的玩具。

乔慕霆先是怔了一下，然后下意识的看向自己的书架，顿时哭笑不得。

走到乔笙面前，乔慕霆抱臂看着他。

乔笙很投入，过了好一会儿才发现站在自己身边的乔慕霆。

他抬起头：“这些都是你收藏的？”

乔慕霆摇头道：“藏在书架里都能被你发现，我真是服了你了。”

乔笙玩味道：“看不出你还挺有一套的嘛，在家里私藏了这么多极品。”

“只是为了以防万一而已，当初阿战拉我加入时他还没做多久，在这里的地位还不稳固，竞争对手经常会雇人来找我们麻烦，我有好几次险些被暗杀，所以只好在家里藏了这些武器。”

“那现在……”

“现在整个纽约没人敢惹我们，所以这些东西基本上就是闲置在那里当收藏品了。”

乔笙听后沉默了，盯着那些枪不知道在想些什么。

乔慕霆说：“水要凉了，快去洗澡吧。”

乔笙点头：“嗯。”

走到浴室门口时，乔笙又开口：“我改变主意了，我要加入你们。”

乔慕霆停下脚步，转过身看着他。

乔笙的眼神很认真，似乎已经下定了决心。

乔慕霆的唇角缓缓上扬，镜片后的眼睛精光闪烁，他曾经旁敲侧击的问过乔笙愿不愿意和他共同经营这家军火店，但乔笙当时拒绝了，现在乔笙改口，这让他很开心。

“不过。”乔笙一看他的笑容就知道他在想什么，话锋一转：“我是不会放弃乔氏集团的。”

乔慕霆顿时倍感失望。

他本来以为可以和乔笙一直留在美国，乔笙毫不留情的让他的希望落了空……

虽然心里不太甘愿，但乔慕霆没有再说什么，只是点头答应。乔笙一向自我，做好的决定除了他自已没有人能够改变，他很清楚这一点。

……

两人一起洗澡。

乔笙用浴缸，乔慕霆用花洒。

浴室里热气氤氲，弥漫着淡淡的水雾。

乔笙慵懒的靠在浴缸边，浑身的肌肉都放松了下来，他的右脚还裹着纱布，不能碰水，所以搭在浴缸外面，乔慕霆还特地帮他包上了一层塑料薄膜。

乔笙眯着眼睛，慵懒的像只豹子。

乔慕霆站在他对面，背对着他冲澡，画面很养眼。

乔笙百无聊赖的欣赏着美男淋浴的美景。

热水流过乔慕霆修长的身躯，乔慕霆的背部线条很好看，肩膀很宽，腰很细，腰臀交界处有两块微凸的肌肉，很结实。

据说这是做X肌，结实程度和那方面的能力成正比……

乔笙回想起之前乔慕霆在床上生龙活虎的场景，毫不怀疑的肯定了这个结论。

虽然背对着乔笙，但乔慕霆知道乔笙一直都在看着自己，一开始还好，但时间久了，他就越来越觉得不自然。

因为他是背对着乔笙的，他担心乔笙会对自己产生不该有的想法。

比如，让他当BOTTOM……

乔慕霆是万万无法接受这样的要求的，警觉的转过身。

两人的视线对上，乔笙的眼神看起来漫不经心，却莫名的让乔慕霆觉得很诱惑，浴室的水汽让他的眼眸有些湿润，仿佛在做着无声的勾引……

因为顾及到乔笙的伤，乔慕霆已经很久没和他做过了，一直处于禁欲状态。

现在，对着他这样的眼神，乔慕霆只觉得浑身的火都燃了起来。下腹抑制不住的发热。

有反应了。

乔笙玩味地看着乔慕霆渐渐抬头的欲望，笑容有些邪魅。

真快。

乔慕霆盯着他，怎么也移不开视线。

乔笙大半个身体都浸在浴盆中，露出大半个胸膛，上面还凝结著一些水珠，陶瓷般的白，水下的部分随着水波荡漾而若隐若现。

因为热水的关系，乔笙颜色一向很淡的薄唇也变的红润起来，那颜色很诱人。

再加上那“挑逗”的眼神……

热水从身上流过，火上浇油一般，乔慕霆全身热的受不了。

他的身体越来越敏感，呼吸也越来越粗重。

嗓子也开始发干。

乔慕霆盯着乔笙的眼眸越来越幽暗，欲望在沉默中渐渐点燃疯狂滋长……



第一卷 第69章

乔慕霆走到乔笙面前。

乔笙笑的玩味：“你有反应了。”

“看着你，我随时随地都能有反应……”乔慕霆的话很露骨也很直接：“我要你。”

乔笙也没拒绝，点头道：“好。”

他是个直白的人，从刚才开始就已经被乔慕霆挑起了欲望，乔慕霆也看出来了。

关掉花洒，乔慕霆跨进浴缸。

乔笙双腿张开着，分别搭开在浴缸两侧。

乔慕霆跪在乔笙腿间，身体向前压去，吻住乔笙。

乔笙回吻。

他们的吻来的漫长而深入，却毫不粗暴，乔慕霆是个有耐心的人，总能最大限度的让乔笙觉得舒服。

两人的身体在水中紧贴在一起。

然后，他们调转了位置，乔慕霆坐在下面，乔笙背对着他，躺在他怀里。

乔慕霆的双手拥着乔笙的胸膛，轻柔而缠绵的吻着他的后颈和耳垂。

乔笙懒懒的不想动弹，他喜欢乔慕霆这样温柔的对待，既不突兀，也不会让他觉得被动。

和乔慕霆调情，绝对是种享受。

乔慕霆进入了乔笙，两人在浴缸里缠绵欢爱，乔慕霆担心太激烈会弄湿乔笙的腿，于是抱起他，回到了床上。

窗帘拉着，房间里光线有些幽暗，乔慕霆打开台灯和唱片机。

淡黄色的光线洒在两人身上，舒缓柔美的爵士乐从音响里流淌出来。

气氛很完美。

乔慕霆覆盖在乔笙身上，两人的呼吸节奏相同，连汗水都融合在了一起。

乔笙很热，紧紧的握住乔慕霆。

乔慕霆不停地挺动着腰，动作缓慢，却很有力道。

乔笙觉得很充实。

乔笙喉间溢出很享受的闷哼声，偶尔发出几声低吟，却是慵懒的，这样的声音却更能撩起乔慕霆火热的激情。

两人身上布满了汗水，在暧昧的灯光下闪闪发光。

房间里温度很高，满是欢爱的气息，是只属于雄性动物的味道。

天色渐渐暗了下来，两人却一直纠缠在一起，直到黑夜。

……

两人停下时，已经是晚上八点了。

乔慕霆躺在乔笙身上，微微的喘着气。

两人皆是满身大汗，尤其是乔慕霆，像刚从水中捞出来的一样，连发梢都在滴汗。

“饿了吗？”乔慕霆轻声问。

“嗯。”

“我去做晚饭。”

“嗯。”乔笙懒懒的应着。

乔慕霆起身，从乔笙体内退了出来，随手拿浴巾裹住下半身，进了厨房。

乔笙把枕头垫高，坐了起来。

腰有点酸。

他皱了一下眉，虽然乔慕霆一向很节制，但他的腰还是难以避免的总是被折腾的很难受。

他打算晚点让乔慕霆帮他按摩一下。

唱片放完了，乔笙换了一张Sade的专辑，从床头柜上随手拿了一本杂志翻阅。

厨房里传出诱人的香味，勾引得乔笙食欲大开，乔慕霆做的食物总是能够紧紧绑住他的胃，他的口味也被养得越来越刁。

乔笙微笑，第一次觉得这样平淡的生活其实也挺不错的。

很快的，饭菜上桌了。

乔笙穿好衣服，下了床。

两人一起吃饭，乔笙后面被折腾了太久，还很敏感，怎么坐都觉得不舒服，尤其是腰。

乔慕霆忍住笑意：“不舒服？等下我帮你按摩一下。”

乔笙正有此意，点了点头。

晚饭后，乔笙回到床上，趴着，乔慕霆帮他按摩。

乔慕霆的手很漂亮，手指修长有力，但手心却有一层厚厚的茧子，那是常年握枪磨出来的，很有质感。

乔笙半张脸埋在枕头里面，懒懒的闭上眼睛。

乔慕霆的按摩技巧很好，力道不轻不重，让乔笙觉得很舒服。

两人都是一丝不挂，身体毫无遮掩的贴在一起，乔慕霆却很老实，没有任何出格的举动。

乔笙睡意渐浓，意识逐渐飘离。

在他即将睡着时，一直沉默的乔慕霆突然开口：“白天阿战说的那些话是真的。”

“哦？”乔笙睁开眼睛。

“他真的以为你是我新找的……马子。”乔慕霆想了半天没找到合适的词，于是干脆用了司徒战当时说的那个词。

“你有过很多？”

“曾经找过几个。”顿了顿，乔慕霆解释道：“那时候我刚来美国，始终忘不了你。觉得很痛苦，所以想用新恋情分散注意力。”

“然后？”

“我失败了，发现自己更想你了。”

“……”

“我从没和阿战说过你的事，他只知道我有个喜欢过很久的人。”乔慕霆继续说：“他不知道你就是我喜欢的人。”

“你怕他知道你对自己的哥哥有禁忌的感情？”乔笙挑眉。

“不是，我只是不想让别人知道你。”乔慕霆俯下身，趴在他身上，在他耳边说道：“我只想一个人独占你的全部。”

“你认为这有可能？”乔笙似笑非笑的反问。

“没可能。”乔慕霆咬了一下他的耳垂：“不过我还是想要独占你。”

“精神可嘉。”乔笙淡淡道。

“阿笙。”乔慕霆的语气认真起来。

“嗯？”

“答应我，不管怎么样，都要和我在一起。”

乔笙垂下眸，语气平淡的说道：“我不喜欢对人做承诺。”

“不是承诺，只是回应而已。”

“那我随时反悔都行？”乔笙挑眉。

“当然。”乔慕霆将下巴抵在他肩膀上，在他脸颊上吻了一下：“不过我永远都不会让你产生这样的想法。”

他的语气很自信。

乔笙笑了笑，没有说话。

“答应吗？”乔慕霆锲而不舍的问道。

“嗯。”乔笙懒懒的应了一声。

得到肯定的答复，乔慕霆唇角上扬，又在乔笙脸上吻了一下。

乔笙很喜欢他这样的温存方式，除了……顶在自己身后那难以忽略的灼热物体。

“你顶着我了。”乔笙说。

“抱歉。”乔慕霆的语气很真诚，身体却故意和他贴的更近了，还故意在他身后蹭了几下，差点就顶了进去。

乔笙有些惊叹于乔慕霆旺盛的欲望和精力，他刚刚才经历过一场酣畅淋漓的欢爱，早已累得不行，于是打算拒绝。

只是，乔慕霆却一直在蹭着他，若即若离的挑逗着……

乔笙终于被撩起了欲望……

但他还是说：“我腰很酸。”

“不要紧。”乔慕霆的语气很低沉，像在诱哄：“我们接下来都呆在家里休息。”

“谁说的。”

“我说的，你的腿还没好到可以四处走动的地步，等过几天再说。”

乔慕霆在乔笙耳边轻声说着，口中呼出来的热气喷洒在乔笙颈间和脸上，让他觉得有点痒。

不止身体，还有心里……

不得不说，乔慕霆是玩暧昧的高手。

乔笙不说话了。

乔慕霆知道他答应了，于是大着胆子开始抚摸他。

他的手，握住乔笙的腰，然后滑到了他的臀后，轻轻的揉按起来。

乔笙终于开口：“动作慢点。”

乔慕霆诱惑成功，笑的那叫一个邪恶：“好。”

说着，炙热的吻落在了乔笙光洁的背上，一路往下……

于是，又是一夜折腾，乔慕霆让乔笙充分的理解了纵欲这个词的含义，以至于接下来的两天他都没有下过床，乔慕霆的体力非常旺盛，而他又经不起乔慕霆的软磨硬泡，往往心猿意马时就答应了，然后被乔慕霆吃干抹净……



第一卷 第70章

在乔慕霆家呆了好几天后，乔笙在乔慕霆的陪同下去了当地的医院换药。

他的伤口已经好得差不多了，除了不能跑动和走太长时间的路，基本上没什么大碍了，于是便去掉了碍眼的纱布，换成了绷带。

乔笙是个不安于室的人，窝在家里太久，早就已经呆不住了，于是乔慕霆打算带他到处逛逛。

纽约的市区很繁华，也很喧嚣，穿梭在人群中，乔笙欣赏着周围的街景，乔慕霆则始终跟在他身边，时不时的看他一眼，仿佛担心他会走丢了似的，恨不得能够用一根绳子把他牵在手里。每当周围人潮拥挤时，乔慕霆都会抓住乔笙的手，乔笙怎么也甩不开。西方人对同性之间的肢体触碰比东方人顾及的多，所以周围的路人都会一眼就明白了他们的关系。

两人进入了一间商场，随便逛了一圈，进入了一家服装店。

乔笙来时因为腿脚不方便所以没带什么行李，打算全部在美国买，他这几天穿的都是乔慕霆的衣服，连内裤都是，虽说他们的关系已经亲密到无需介意这些了，但乔慕霆比乔笙身高略高几公分，体型也要更粗犷一些，所以乔笙穿着他的衣服时总感觉大一号。

乔笙非常不喜欢这种感觉。

虽然乔笙的外形经常会让别人误以为他是娱乐圈的明星，但是他对服装的搭配其实完全没有什么概念，随手挑了几件合眼的衣服和裤子，虽然单独看都很不错，但是搭配起来相当雷人，乔慕霆眼角抽搐，只好亲自带他挑选和搭配，时不时还拿着衣服放在他身上比划对照，毫不在意一旁的导购小姐和其他顾客暧昧的眼神。

导购小姐是个金发碧眼的美国小妞，在一旁饶有兴致的看着他们。

乔笙进了试衣间。

乔慕霆则在外面继续帮他挑选合适的衣服。

“你的男朋友真英俊。”导购小姐终于找到机会搭讪乔慕霆了，兴冲冲的说道，从他们刚才进来时她就眼前一亮，通常来说，西方人对东方男人的印象都是瘦弱和没有男子气概的，但眼前这两个东方男人却完全没有这种感觉，他们高挑而英俊，像男模一样高贵而优雅，这种气质很吸引人。

“谢谢。”乔慕霆微笑着说。

“你也很英俊。”导购小姐由衷的赞美道：“你们是我见过的最漂亮的东方男人了。”

“谢谢。”

“请问你们是模特吗？”

“不是。”

“真可惜。”导购小姐一脸遗憾的说：“如果我是XXX的设计师的话，肯定会不惜任何代价请你们为这一季的新服装拍摄平面照，因为你们的气质实在是太合适了。”

乔慕霆只是笑了笑，什么也没说。

乔笙换好衣服，走出试衣间。

他上半身穿着一件深色系的T恤，下半身则是一条牛仔裤，脚上穿着皮靴，简单的搭配，却永远不会过时，乔笙又是天生的衣架子，怎么穿都好看。

“怎么样？”乔笙问。

“还不错。”乔慕霆很满意，又帮他带上墨镜。

乔笙的气场顿时又加了一个等级，丝毫不比那些街拍的明星差。

导购小姐惊叹：“太完美了。”

乔慕霆眼中的笑意加深。

……

乔笙预计要在美国待一段很长的时间，需要买的衣服很多，两人从商场走出来的时候，手上已经提满了大包小包。

两个男人逛街，怎样看都显得有些突兀，乔笙也不是个狂热的购物爱好者，出来只是为了看看异国他乡的风情，现在这种热度过去了，于是就觉得有些无聊了。

他想回家。

乔慕霆却拉着他进了一家首饰店。

乔笙觉得莫名其妙：“来这种地方干什么？”

“先别问，等下有礼物给你。”

乔笙似笑非笑的说：“你把我当女人？我对这种东西可没什么兴趣。”

乔慕霆神秘兮兮的摇头：“不是，等下你就知道了。”

乔笙挑眉。

“这两位先生，请问你们想买什……”

售货小姐好听的声音从旁边传来，还没说完，便惊讶的改口：“啊，是你，Mr乔。”

乔慕霆点头：“嗯，是我，我要的东西做好了吗？”

“做好了。”

“拿给我看看。”

“好。”

售货小姐从柜台里取出一个精致的盒子，金色的边框，红色的盒身。

乔笙一看，顿时皱起了眉。

“别告诉我是钻戒。”

“不是。”

乔慕霆打开盒子，里面放着两颗红光闪闪的东西。

是耳钉。

“怎么想起来做这种东西？”乔笙问。

“很久之前就已经有了这个想法了。”乔慕霆从盒中取出一颗耳钉，递给乔笙：“试试看。”

乔笙接过耳钉，随意的看了一眼，发现上面镶嵌的钻石很眼熟。

“这是那颗血钻？”

“嗯。”乔慕霆点点头道：“我让人切下了一小块，用来打这两颗耳钉。”

乔笙调侃他：“既然连血钻都舍得用，何不直接打两颗钻戒，你们这些所谓的情圣不就喜欢玩这些噱头吗？”

乔慕霆搂住他的腰：“因为你戴耳钉会更合适，而且你不是不喜欢被束缚么？”

乔笙玩味道：“所以你就弄了这个东西来代替钻戒。”

乔慕霆说：“既然已经在一起了，就总得弄点什么东西来证明一下。”

“我可不在乎这种无聊的程序。”

“我在乎。”乔慕霆看着他：“因为我很久之前就一直都在盼望这一天了。”

乔笙挑眉：“别告诉我你还想和我结婚。”

乔慕霆认真道：“当然，如果你答应的话，我们可以立刻去英国或者丹麦登记注册，任何承认同性婚姻的国家都可以。”

乔笙同情的看着他：“你果然已经无药可救了。”

乔慕霆幽幽道：“不是你给我下的毒么。而且我也不需要任何解药。”

乔笙一向自以为承受力强大，但乔慕霆这番话还是让他起了一身的鸡皮疙瘩。

太肉麻了……

两个外形出挑的男人就这么在大庭广众之下抱在了一起，旁若无人的调起情来，要想不引起别人的注意都不行，乔笙和乔慕霆很快成为了众人的焦点。

乔慕霆亲手帮乔笙戴上耳钉。

乔笙的确很适合戴耳钉，他肤色白皙，五官又长得精致，血色的耳钉戴在他耳朵上十分显眼，他整个人的气质变的更加华丽和张扬，尤其是他唇角微勾，露出那种慵懒却又带着几分邪气的笑容时，乔慕霆几乎移不开眼睛。

这样的乔笙只能用两个字形容……妖孽。

然后，乔慕霆自己戴上了另一枚耳钉，虽然这对乔笙来说不算什么，但对他而言这样就算完成了一个重要的仪式。

……

买完耳钉后，乔慕霆和乔笙直接回了家，虽然累了一天，但当天晚上，他们还是去了附近一家颇为有名的夜店。

纽约是夜生活很繁华的一座城市，夜店自然也是遍地开花，乔笙对这种地方很有亲切感，在国内时经常会逛夜店，很多人都不喜欢夜店那种混乱和压抑的感觉，但乔笙很喜欢，随便在里面坐那么一会儿就能让他得到彻底的放松。

走进酒吧，乔笙和乔慕霆穿过人群到吧台前坐下。

调酒师问他们：“两位要点什么？”

乔慕霆说：“随便。”

调酒师：“那就来杯鸡尾酒好了。”

“好。”

“那这位先生呢？”调酒师转而问乔笙。

“白兰地。”乔笙刚想开口，却被人抢在前面开口，一个金发碧眼的白种男人站在他身边，微笑道：“不知道我有没有这个荣幸请这位漂亮的东方男士喝一杯呢？”



第一卷 第71章

乔笙看了那白种男人一眼，扬起唇角。

这男人很明显是在和他搭讪，乔笙还没有白痴到认为对方只是想和他交个朋友而已，不过这里并不是同志酒吧，虽然外国人开放，但这样随便未免太突兀了一点。

他不知道的是，自己那颗耳钉戴在右耳上，这对一个男人来说是同性恋的标志。

白人男很帅，有着西方男人标准的深邃眼神，那双湛蓝的眸子漂亮至极。

不过，乔笙对他并不感兴趣。

“谢谢。”对上白人男期待的眼神，乔笙还是接受了他的好意。

“请问你是中国人吗？”白人男在乔笙身边坐下。

“嗯。”

“一直听说中国功夫很强大，太酷了。我对中国的文化很感兴趣。”白人男笑着说：“对了，忘记自我介绍了，我叫杰瑞。”

“乔笙。”

“很高兴认识你，乔。”

乔笙微笑。

杰瑞对乔笙很有兴趣，看着他的眼神也很不单纯，虽然乔笙的表现是冷淡而疏离的，但一旁的乔慕霆还是有些坐不住了。

他皱眉看了那名叫杰瑞的白人男一眼。

杰瑞从刚才就已经注意到乔慕霆了，虽然对乔慕霆并不感兴趣，但出于礼貌，他还是对乔慕霆打了个招呼：“你好。”

“你好。”乔慕霆冷漠到：“我是乔笙的男朋友。”

说罢，搂住乔笙的肩膀，姿态很亲密，很有挑衅的意味。

杰瑞挑了挑眉，含笑看着乔笙：“你果然是Gay，从你刚才进来时我就已经注意到你了，Gay的雷达果然很是灵敏啊，你是我见过的最有魅力的亚洲男人。”

“谢谢。”乔笙淡淡道。

乔慕霆脸色沉了一下，他已经强调了自己和乔笙的关系，这不知趣的家伙居然还不走开，说的话甚至越来越过分……

那边，调酒师把杰瑞刚才点的酒递到了乔笙面前：“Mr乔，你的白兰地。”

乔笙拿起酒杯，喝了一口。

他的姿态很慵懒，白兰地入喉时微微眯了一下眼睛，眼神迷离，品味着美酒的香醇。

杰瑞目不转睛的盯着乔笙仰头喝酒时露出的修长脖颈，眼中的惊艳之色越来越浓。虽然乔笙从一开始就对他表现的毫无兴趣，但他丝毫不气馁。他第一次看到这样吸引人的东方男人，怎样也要把他弄到床上去，他对自己的外貌和魅力有信心。

可惜，他打错如意算盘了。

就算乔笙愿意，独占欲爆满的大“妒夫”乔慕霆也不会让他有机可乘。

乔慕霆的脸上很难看，那个自以为是的蠢货看着乔笙的眼神越来越露骨，要不是这里人多，乔慕霆早就已经掏出身上的手枪把他打成马蜂窝了。

一杯酒喝完，乔笙放下酒杯。

“好酒量。”杰瑞夸奖道：“不知道我有没有这个荣幸邀请你今晚到我家做客呢？”

“做客？”乔笙玩味的看了他一眼。

“嗯，我对你很感兴趣。”

杰瑞的笑容很灿烂，那双漂亮的眼睛电力十足……

不得不说，他是个极为英俊的美国男人，就算和好莱坞那些偶像男星比起也丝毫不逊色。

不过，乔笙依然对他不感兴趣，因为他身边就有一个更加出色的男人。

可是乔慕霆再也坐不住了。

“阿笙。”乔慕霆拍了拍乔笙的肩膀。

“嗯？”乔笙转过头。

乔慕霆一言不发，捏住他的下巴，直接吻了上去。

乔笙先是一愣，随即了然。

吃醋了吗？

果然很小气呢……

乔笙没有因为乔慕霆毫无预兆的强吻而生气，反而觉得打翻醋坛子的乔慕霆很可爱，乔慕霆的吻相比于平时有些霸道和粗暴，乔笙自然也不会示弱，强势的吻了回去。

两人在大庭广众下吻在了一起……

众人的注意力很快集中到了这里，发出意味不明的惊叹声。

杰瑞先是愣了一下，随即脸色黑了下来，他想夺回乔笙的注意，但是他们的吻实在是太投入了，他只好灰溜溜的离开了。

无视众人的围观，乔慕霆和乔笙的唇舌肆意的纠缠着，两人的气息有些混乱，酒精的味道在口腔和舌尖传递着，感受着彼此的炙热的体温。

正在这时，DJ换了一首歌，音乐从舒缓的R&B慢摇变成了节奏感十足的电音舞曲，周围的灯光也开始变的闪烁迷离起来，夜店里的气氛一下子High了起来，紧接着，两个穿着比基尼的泳装美女开始在台上跳钢管舞。

围观的人群转移注意力，纷纷摇摆起来，乔慕霆和乔笙则终于分开。

两人对视一眼，乔慕霆的眼神在不断变换的灯光下望不到底。

他开口说了句什么，周围的音乐声震耳欲聋，乔笙完全听不到他说的话的内容，只能看到他的嘴唇一张一合。

乔笙耸了耸肩，用手势示意调酒师帮他倒一杯XO。

……

一直到深夜，两人才离开夜店。

纽约是座不夜城，即使在深夜街道上也都是霓虹璀璨，夜店里太闹了，两人在外面站了一会儿，呼吸新鲜空气。

乔笙喜欢这里，他觉得自己生来就是属于黑夜的，那种充满阳光的地方不适合他。

“阿笙，该回家了。”乔慕霆说。

“嗯。”乔笙也有点累了。

两人上车。

车子穿梭在夜色中。

“对了，你之前在夜店里对我说了句什么？”乔笙突然想起，问道。

“没什么。”乔慕霆淡淡道。

他的脸上带着浅浅的笑意，乔笙一时猜不透他心里的想法，不过乔笙也不是个爱追根究底的人，所以也没继续问下去。

一路无语，车里播放的音乐让乔笙有些昏昏欲睡。

乔慕霆从后视镜里看了他一眼，扬起唇。

他永远不会告诉乔笙当时他说了什么，其实那句话很简单，就五个字：你是我的人。

虽然都很累，但回家后两人都没有急着睡觉，夜店里的那个吻早已勾起了他们体内的欲火，都迫切的需要发泄。

那一晚的乔慕霆很猛，乔笙被他带上了好几次巅峰，乔慕霆被压抑住的野兽本性彻底爆发了出来，完全不知疲倦，乔笙在夜店喝了好几杯烈酒，酒劲上来之后冲的他晕乎乎的，没有介意乔慕霆不加掩饰的狂野，反而觉得这样狂野的性爱很酣畅淋漓，两人玩了很多花样，换了很多姿势，从床上一路做到客厅的沙发，最后乔慕霆还抱着乔笙进了浴室，在浴缸里做了一次，最后回到了床上，整整一夜的疯狂，弄得沙发套和整张床单都惨不忍睹，上面全是汗水和粘液。

……

宿醉加纵欲的代价，就是乔笙第二天头痛到不想起床。乔慕霆还好，他昨晚没喝什么酒，所以根本就像个没事的人一样，神清气爽的很，这让腰酸背痛的乔笙很不平衡，明明昨晚都那么疯狂，为什么只有自己遭罪？

果然做BOTTOM是一件吃力不讨好的事么？

虽然很爽……

乔笙捂住额头有些苦恼，他不是个沉迷肉欲之欢的人，但每次和乔慕霆在一起时都很容易失去控制。

看来是时候节制一下了，他可不想这么年轻就被抽空身子……

乔慕霆很早就起床了，做好早餐放在桌上，乔笙醒来后放到微波炉里面热一下就能吃了。

司徒战早上打来了电话，他们接到了一笔数目庞大的生意，司徒战一个人应付不过来。自从回国后，乔慕霆就很少关心军火店得生意了，一直都是司徒战在打理，这让他有些愧疚，于是打算趁呆在美国的这段时间好好弥补一下。



第一卷　第72章

乔笙一直睡到中午才起床，洗漱完毕后坐在桌前悠闲的吃早餐，然后出门。

到达事务所时，乔慕霆正在和一个秃头的外国中年男人交谈着什么，乔笙走进去，乔慕霆对他轻轻点了一下头。

乔笙坐在旁边看报纸，注意力却放在他们的对话上。

乔慕霆和中年男人在讨论价格的问题，中年男人不满乔慕霆开出的价格太高，想要压价，而乔慕霆则在认真的和他解释原因。

他们谁也不肯让步，谈的有点僵。

司徒战在一边百无聊赖的玩着PSP，偶尔抬头看他们一眼，一点也不着急，似乎很相信乔慕霆。

中年男人最终还是妥协了，乔慕霆大获全胜，整个过程他都很平静，就算对方再怎么不讲理他都没有任何情绪起伏，最多只是皱一下眉毛，他的话始终不太多，比起中年男人来说少的可怜，但很精辟，每句话都是一针见血。

乔笙觉得很有趣，他是第一次注意乔慕霆工作时的样子，很吸引人。

生意成交。

中年男人表情郁闷的离开，乔慕霆则松了口气。

乔笙夸奖道：“口才不错。”

乔慕霆淡淡道：“这不算什么。”

一旁的司徒战搭腔道；“慕霆的说服力出了名的高，只要有他在，我的店就绝对不会吃亏，没几个买家能和他砍价成功的。”

乔慕霆笑了笑，问乔笙：“怎么不在家休息？”

乔笙说：“我只是想多了解一下我加盟的店而已。”

司徒战有些意外：“加盟？”

“你还不知道？”

“抱歉，我忘记说了。”乔慕霆向司徒战解释：“阿笙打算加入我们。”

司徒战耸了耸肩：“欢迎加入。”

乔笙笑：“以后我们就是合作伙伴了。”

于是，乔笙正式加入他们的军火店，成为了他们的一员，乔笙在管理和策划方面很有天赋，于是所有的货由他负责管理，他主内，而乔慕霆公关能力一流，所以主外，负责和买家谈判交涉。

至于司徒战，则处于休假状态……

乔笙正式加入后花了几天时间初步了解了一下这家军火店，发现规模比他想象中的要大得多，他们只有一间又破又小的事务所，却占据了整个北美黑帮将近一半的军火生意，这出乎乔笙的意外，他原本只是玩票性质，但怎么也没想到，这家军火店在以后成为了他和Alex对抗的绝对筹码。

……

乔笙的生活因为有了新工作而恢复了忙碌的状态。不过他的作息时间依旧随意，每天睡到自然醒，然后才去事务所。

这天，乔慕霆很早就去公司了，乔笙休假。

他睡得很沉。

迷迷糊糊中，他感觉有人到了床边，安静的看着他。

乔笙醒了一下，但没有睁开眼睛，他原以为是乔慕霆提前回来了，所以也没太放在心上。

然后，那人轻抚他的脸颊……

不太对劲，乔慕霆从不在他睡觉的时候打扰他。

乔笙顿时警觉起来，立刻睁开眼睛，看也没看那人一眼，就直接从枕头下面掏出枪，对准那人。

对方惊呼：“哎，等等，别开枪啊。”

很熟悉的声音……

乔笙抬起头，对上一张俊俏的过分的脸庞，一脸欠扁的笑容，他再熟悉不过了。

连墨生。

乔笙有些意外会在这里看到连墨生：“你怎么会在这里？”

连墨生说：“来看看你。”

乔笙看了一眼敞开的窗户，似笑非笑的说：“你来看我的方式还真另类，一声招呼都不打就直接破窗而入，还真有你的风格。”

连墨生：“我只是太想你了嘛，正好到这里来出任务，恰好发现你也在这里，所以就来看看。”

“恐怕不是恰好吧……”

“嘿嘿。”连墨生的笑容很欠扁，一边说着一边往乔笙身上蹭：“亲爱的，别这么冷淡嘛，我这短时间都想死你了。”

乔笙用枪指着他：“你忘记我上次说的那些话了？”

连墨生小心的推开他手中的枪，讨好的说：“上次是我不对，不过都过了这么久了，你总该消气了吧，亲爱的你不可能这么小气的。”

乔笙冷笑道：“我就是这么小气。”

气氛顿时有些僵硬。

连墨生很无奈，他其实一直都在暗中关心着乔笙的消息，所以乔笙来美国的事他早就知道了，太长时间没见乔笙，他早就已经按捺不住了，所以趁乔慕霆不在时偷偷溜了进来，想和乔笙重归于好，却没想到乔笙的态度这么冷淡……

乔笙的枪重新对准连墨生，冷淡道：“好了，看也看过了，你可以滚了。”

“别赶我走行不？”连墨生可怜兮兮的看着他。

连墨生的眼神像一只被主人抛弃的小狗，要多可怜就有多可怜。

乔笙喜欢这样的眼神。不过自从上次的事，乔笙早就已经看透了他的本性，所以没有心软。

这家伙，就是一扮猪吃老虎的货色……

“看来你还是没吃够教训啊。”乔笙微笑道；“果然还是不见棺材不掉泪么？很好，那我就再送你几颗子弹吧。”

他的笑容很魅惑，靠在床头的模样很慵懒，眼神随意，宽松的睡衣衣领微微敞开着，露出小片胸膛和锁骨，姿态要多诱人就有多诱人，连墨生这段时间一直处于禁欲状态，乔笙这模样，对他来说无疑是致命的诱惑。

连墨生差点狼化，不过还是强忍住了。

上次他失控，结果就是惹得乔笙勃然大怒，差点杀了他，他至今还心有余悸。

他再也不要犯同样的错误。

只是，乔笙这样的态度，他也不能再装乖了。

连墨生表面上平静，心里却已是百转千回，思索再三，他决定换新路线……耍赖。

烈女怕缠郎，同样的，“烈男”也一定怕缠郎，既然他离开了这么久乔笙都没有平息怒火，连墨生决定不再躲。缠，往死里缠，反正凭他的身手乔笙也杀不了他。

连墨生默默的看了乔笙一眼，转过身，背对着他。

又在搞什么鬼名堂？

乔笙皱眉，用枪指着他的后背：“你没听到我的话？”

“你好绝情。”连墨生开口道，语气有些郁闷。

“什么？”他的话让乔笙莫名其妙。

“就因为那点小事你就要杀我，然后和乔慕霆跑到美国来卿卿我我，这段时间我想你都快想疯了。”

“那又怎么样？”

“不怎么样，反正你也不在乎我。”

“所以？”乔笙挑眉。

连墨生非常认真的说：“我很生气，不打算再走了，我要粘着你。”

他幼稚的话让乔笙觉得好笑：“你要这样也可以，不过我的枪可不会对你客气。”

连墨生对他摇手指：“我说过你打不中我的。”

“那要不要试试？手枪太小儿科了，我这里机枪狙击枪手雷火箭炮什么都有，我最近对火箭炮很感兴趣，一直想试试他们的威力，要不然就用你来试试吧，看看能不能把你炸成碎片。”

连墨生眼角有些抽搐。

才多久没见，乔笙的暴力指数再次上涨……自己要再晚点出现，那还了得？

连墨生离开后没多久就听到了乔笙亲手杀掉了开膛手的消息，当时他还以为只是谣传，乔笙的腿当时还受着伤，开膛手也不是那种急于求成的人，身手也不可能输给乔笙，直到后来有杀手组织确定开膛手是真的死了他才相信。

现在看来，这件事完全不用怀疑了，现在的乔笙，骨子里的暴力因子不输给任何一个杀手，甚至有过之无不及……

……


第一卷　第73章

正当连墨生还在犹豫该怎么办的时候，他身后传来了一声清脆的咔嚓声。

这声音对身为杀手的连墨生来说再熟悉不过了。

手枪上膛的声音。

乔笙说：“你果然还是需要再吃点教训。”

乔笙随时都会开枪，连墨生不敢再耽搁了，急忙转过身，笑嘻嘻的面对着乔笙：“别这么说嘛，我是因为喜欢你才这样的。”

“那你去烦别人吧。”

“可是我只喜欢你一个人。”

“是吗？”乔笙微笑，看着他的眼神却很凶残很暴力；“那就看看你到底有多喜欢我，愿不愿意让我亲手杀掉你……”

连墨生在心里泪奔，自己怎么会喜欢上这样一个虐待狂……

乔笙说完便似乎要开枪，连墨生无奈，不得不反抗，就算他身手再怎么敏捷，也不能保证百分之百的避开子弹，更何况乔笙的枪法还那么好。

乔笙扣下扳机，开了第一枪，连墨生在这之前扣住乔笙的手腕，乔笙这一枪打在了天花板上。

连墨生神经抽了一下，作势想夺走乔笙手中的枪。

乔笙灵活的扭动了一下手腕，挣脱了连墨生的桎梏。

然后，又想开第二枪。

连墨生情急之下，一掌拍掉了乔笙手中的枪，然后抓住他的双手，把他按在了床上。

乔笙终于安静了下来，连墨生力气比他大，他不喜欢做挣扎这种事。

连墨生无奈的说：“我说过你是不可能打得过我的，你怎么就是不明白？”

乔笙懒懒的问：“所以，你这又是在打算霸王硬上弓了？”

连墨生这才注意到他们此时的姿势有多暧昧，乔笙的双手被他按在身体两侧，睡衣也因为刚才的打斗而崩掉了两颗纽扣，衣襟大开，胸膛半遮半掩的裸露在他面前，再加上乔笙脸上一贯慵懒的表情，此时的乔笙要多诱人就有多诱人……

连墨生咽了咽口水，下腹猛的窜上一阵热度。

他起反应了……

乔笙玩味的看着他渐渐鼓起的胯下，眼中的嘲讽之色不加掩饰。

“我果然没猜错。”

“你猜错了，亲爱的。”连墨生强忍着冲动，艰难的开口：“我只是想抢走你的枪而已，枪太危险，太容易走火。”

乔笙挑眉：“你这不是已经快要‘走火’了么？这么敏感，别告诉我你这段时间一直在禁欲。”

连墨生恨恨道：“我洁身自好难道不行吗？我可不像你，连自己的亲弟弟都不放过。”

他的嗓音有些暗哑，语气中也弥漫着浓浓的醋意。

“你嫉妒？”

“我嫉妒又怎么样？”连墨生磨牙。

“不怎么样，又不关我的事。”乔笙笑的很慵懒，视线在他身上扫过，从他的脸一直往下，最后停留在他胯下的小帐篷上。

连墨生被他意味不明的眼神弄得全身燥热，尤其是乔笙还一直盯着他那里看……

连墨生呼吸越来越急促。

两人都沉默一会儿，乔笙感受到连墨生喷洒在自己脸上的炙热的气息：“你一直这么压着我，是真的打算X我了？”他的话很露骨，很直接，和他优雅俊美的外貌完全不相符，却丝毫不会让人觉得下流，反而有种突兀的诱惑感……

连墨生瞳孔骤然紧缩，听着乔笙优美的薄唇中吐出这种粗俗的词语，他浑身的血液都在沸腾。

乔笙是故意引诱自己吗？

不，不是。

连墨生很快否决了这个想法，他了解乔笙，这样一个暴力型的美男对自由有着病态的向往，无法忍受一丁一点的束缚和被动，现在被他这样压着，不可能还有这个心思来勾引他……

有阴谋。

连墨生强迫自己冷静下来。

可是，太难了……

他不仅要提防乔笙随时可能的翻盘，还要强忍住他的挑逗，这简直是种折磨。

连墨生脑中那根弦越崩越紧，濒临崩溃的边缘。

看着他一脸痛苦的表情，乔笙抬起脚，用膝盖轻轻在他胯下蹭了起来。

“唔……”

连墨生身体一酥，忍不住闷哼出声。

他开始还以为乔笙是想撞自己，却没想到却是这样。

什么意思？难道乔笙是真的在诱惑自己？

连墨生努力让自己镇定下来，但乔笙的动作越来越过分，连墨生头皮一麻，差点就达到巅峰……

他急忙压住乔笙的腿，喘着气警告道：“别乱来。”

乔笙勾唇：“这不就是你希望的吗？”

连墨生磨牙：“胡说，我只是想抢走你的枪，没有任何其他的想法。”

“我的枪不是早就已经被你打掉了？”

“……”连墨生没吭声。

“所以你可以放开我了吧。”

连墨生没有动。

乔笙看着他，眼中闪过一道意味不明的光芒，薄唇轻启，缓慢的吐出两个字：“X我。”

连墨生身体颤了一下，怀疑自己是不是听错了。

乔笙怎么可能会这么主动？

虽然还有些迟疑，但连墨生早就已经把持不住了，欲望战胜了所有理智。

“你这个妖孽！”他恶狠狠的说道，双目赤红的扑到了乔笙身上，放开他的手，抓住他睡衣的衣襟，用力朝两边撕开。

乔笙的睡衣被一分为二，纽扣崩的到处都是，连墨生低头吻住了他的脖颈，一路往下，含住了他胸前的凸起，粗暴的啃咬着。

看着压在自己身上肆意妄为，像只发情小野兽的连墨生，乔笙的唇角缓缓上扬。

他的双手终于得到自由了。

这就已经够了……

连墨生丝毫没有意识到危险的临近，吻着乔笙的胸膛，双手扣住乔笙的腰，想要脱掉他的睡裤。

就在这时。

他的后颈传来一阵钝痛。

身体一僵，连墨生浑身瘫软的倒在了乔笙身上。

意识渐渐飘离，在昏过去的前一刻，连墨生看到了乔生脸上阴森的笑容。

完了，又中计了……

连墨生晕了过去，乔笙收回手，将他软绵绵的身体推开，然后优雅的坐了起来。

真是个经不起诱惑的白痴……

不过，挺可爱的。

让人忍不住想要看到他哭泣求饶的模样……

乔笙露出撒旦一般邪恶的微笑。

……

连墨生清醒过来时，已经是好几十分钟之后了，他迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己正躺在床上。

“醒了？”乔笙好听的声音从旁边传来。

连墨生一惊，急忙转头看过去。

乔笙已经换了一套休闲服，正坐在沙发上喝咖啡。

“亲爱的，这是……”连墨生一开始还有些找不着北，然后立刻想起了之前发生的事，脸色顿时黑了下来：“你暗算我。”

“我只看重结果，要想达成目的，用什么手段并不重要。”

“阴险！”

“哦？照你这么说，做杀手这行岂不是更阴险？”乔笙喝了一口咖啡，微笑着说。

连墨生被噎的哑口无言。

他第一次发现乔笙原来比他更无赖……

连墨生无奈，不想和他再争辩，刚想起身，却发现自己的手脚都被铐住了，双手被手铐铐在床头，双腿被分开，用绳子绑在床尾。

这是……

连墨生愣了一下，随即一脸黑线的看向乔笙；“你这又是想干什么？”

乔笙微笑：“你说呢？”

连墨生后背涌上一股寒意：“你，你你不会是想……”

乔笙笑的那叫一个魅惑，放下咖啡杯，起身慢慢走到他面前，居高临下的看着他。

“你别乱来。”连墨生惊恐道。

“什么叫做乱来？”乔笙似笑非笑的看着他。

“我绝对不做BOTTOM的！”

乔笙却只是笑了笑，然后爬上床。

连墨生心都凉了，进入Gay圈这么多年来，他从来没做过BOTTOM，也绝对不会去做，可是现在这样似乎也由不得他了……

难道今天真的要破例？还是被霸王硬上弓的那种……

连墨生心里那叫一个悔恨啊，早知道刚才就不这么大意了。

看着他青白不定的脸色，乔笙笑的玩味。

连墨生冷静了下来，看着乔笙，认真的说：“亲爱的，我喜欢你，可以容忍你的胡作非为，但这也是有底线的。”

“你觉得我这是胡作非为？”

“难道不是吗？”连墨生放软语气，近乎哀求的说：“别玩了好不好，之前的事情都是我的错，我不该强迫你，我让你打一顿还不行吗？”

“不行。”乔笙微笑道：“既然你觉得我是在胡作非为，那我就胡作非为给你看。”

在连墨生近乎抓狂的眼神中，乔笙坐在他身上，开始解他衬衫的纽扣……

连墨生绝望了。

乔笙的动作很慢，仿佛故意要折磨连墨生似的，一点一点的扯开他的衣襟，微微冰凉的指尖时不时在他结实的胸膛和小腹上滑过。

忍无可忍的连墨生挣扎了起来，晃得手铐响个不停。

最后一颗纽扣解开，乔笙分开了连墨生的衣领，退到他肩膀后面，紧紧勒住他的手臂。

连墨生瞪着乔笙，双眼几乎喷出火来。

乔笙没有生气，因为此时的连墨生姿态很诱惑，就像一只被困住的猛兽。乔笙要一点一点的扒掉他的利爪和尖牙……

抚摸着连墨生结实的躯体，乔笙又解开了他的皮带。

然后，连墨生感觉下半身一凉。

裤子也被脱掉了，只剩下一条内裤……

乔笙却没有急着进行下一步，而是下了床，走到了书桌前，打开抽屉。

不会是“电动玩具”吧……

连墨生太阳穴突突直跳，胃里一阵翻腾。

乔笙从抽屉里拿了什么东西，连墨生望眼欲穿，直到乔笙转过身，他才发现他拿的是一条皮鞭。

连墨生先是松了口气，随即又是一脸黑线。

皮鞭？

不会是……

乔笙果然是虐待狂……

连墨生没有时间多想，乔笙已经走到了床边，对他微微一笑，然后朝他举起了鞭子……

啪！

乔笙狠狠一鞭抽了下来，连墨生差点惨叫出声。

乔笙一边挥鞭子，一边从容的说道：“你知道吗？我最爱驯兽了，上次买的那匹狼王我就是这么调教他的，它很快就被驯服了。”

连墨生一边抽气一边怒吼：“我不是野兽！”

“我知道。”乔笙笑眯眯的说：“不过，你的智商不比它高多少。”

“嗷唔！住，住手！”

“可以，不过不是现在，既然你执意要送上门来，不好好‘驯化’一下你怎么对得起你呢？”

“……”

乔笙下手很重，连墨生咬紧牙关，强忍着没哼出声来，此刻终于深刻的体会到什么叫做偷鸡不成蚀把米了。

……


第一卷　第74章

乔笙毫不留情，直接把连墨生抽的满身都是鞭痕，连墨生一开始差点痛晕过去，不过他毕竟是杀手出身的，曾经练过忍痛的能力，不比特种兵差，所以渐渐适应了那种疼痛。

不过也只是适应，疼痛一点都没减少。

他打算装可怜。

“你，你够了吧，再抽就要出人命了。”连墨生有气无力的说，面部表情有些扭曲。

“就这种程度就受不了了？”乔笙一眼就看穿了他的伪装，又是狠狠一鞭子抽了下去，慢慢道：“不用着急，还早着呢。”

连墨生心里叫苦不迭。

乔笙站在床边，居高临下的看着他身上越来越惨不忍睹的伤痕，唇角的笑意冰冷而优雅。

床头柜上摆着一个闹钟，连墨生盯着闹钟，第一次觉得时间过得如此之慢。

到底要什么时候才能结束啊……

连墨生望天。

以前他为了暗杀一个很难缠的目标人物在一家酒店的通风管里呆了整整八个小时，当时也远没有觉得这么难熬过。

似乎是抽累了，乔笙停下了鞭子。

大清早被连墨生打扰睡眠的气消了，上次被他强暴的气也因为刚才的发泄消得差不多了，连墨生满身的伤痕让乔笙觉得很解气。

不过，他还是不打算就这么轻易的放过连墨生。

他要给这家伙一个终生难忘的教训，任何敢对他乔笙放肆的人他都不会轻易放过他们。

放下鞭子，乔笙回到沙发坐下，继续喝咖啡。

连墨生松了口气。

因为鞭子的材质很柔软，他倒是没有被抽的皮开肉绽，所有的伤都只是瘀伤，看得出来乔笙还是手下留情了的，可他忍耐力再好也不是铁打的身体，乔笙停下后他反而觉得更加疼痛了，他扭动了一下身体，然后疼的龇牙咧嘴。

他在心里把乔笙X了一百遍啊一百遍，恨不得立刻扑过去反抽回去。

除了当初训练自己的教官，还没有人这么对过他呢……

乔笙打开电视，拿起遥控器换台，最终停在了某正在播放一部好莱坞电影的频道。

电影拍的气势磅礴，典型的好莱坞大片，乔笙虽然对这类片子不太感兴趣，但用来打发一下时间还是不错的。

连墨生被他完全晾在了一边。

很快的，三个小时过去。中途乔笙打了一个电话，买了什么东西，隔得太远，连墨生没听清楚他和送货小弟的对话。

连墨生一开始还能保持淡定，但随着时间的流逝，他越来越焦躁。

边磨牙边瞪了乔笙一眼，他到底要把自己锁到什么时候？

来之前，他观察过乔慕霆和乔笙的作息时间，乔笙在家时，乔慕霆每天中午都会在固定的时间回家，现在已经差不多了。

自己不会真的要被锁到乔慕霆回家吧？

连墨生一脸黑线。

他几乎可以想象那样的场面，以乔慕霆那样恐怖的独占欲，不把他分尸才怪……

连墨生打算先保命。

他对乔笙喊道：“亲爱的，我想上厕所。”

乔笙过了好一会儿才转过头看了他一眼，懒懒的说道：“我这里没有公共厕所。”

连墨生说：“借你家厕所用一下难道不行吗？”

乔笙拒绝的斩钉截铁：“不行。”

连墨生差点吐血。

计划A：尿遁……失败。

乔笙不打算给连墨生任何可乘之机，连墨生不死心，继续纠缠。

他放软语气，可怜兮兮的说：“亲爱的，我伤口好痛。”

乔笙没理他。

“真的，都流血了。”

乔笙继续无视他。

连墨生假哭：“呜呜呜，我都快痛死了，亲爱的你怎么能这么绝情？都说一夜夫妻百夜恩，你怎么能这么对我？”

“要死就死，别吵我看电视。”

“-_-丨丨丨”

计划B：装可怜，博取同情……失败。

时间已经过了十二点，离乔慕霆回家的时间不足半小时了。

连墨生越想越急，于是打算用最后一招。

“乔笙，你别太过分了！”他恶狠狠的开口。

“你能拿我怎么样？”乔笙看都懒得看他一眼，鄙视的开口道。

“我……”连墨生想了想，自己貌似还真不能拿他怎么样，就算能也不敢，他在心里狠狠的唾弃了自己一番，磨牙道：“我真的快憋不住了，快让我去厕所！”

“……”

乔笙无动于衷。

“快点放开我，算我求你了好不好？”连墨生无奈道。

乔笙还是无动于衷。

连墨生已经快要抓狂了，吼道：“我倒数三声，你再不放开我就真的尿你床上了！”

“三……”

乔笙继续看电视。

“二……”

乔笙喝了一口咖啡。

正当连墨生倒数最后一声时，乔笙放下咖啡杯冷冷的开口：“你尽管尿，如果我的床单被你弄脏一点我就直接阉了你。”

连墨生：“T_T”

计划C：耍无赖……被更加无赖的乔笙威胁，完败。

连墨生无奈了。

时间指向十二点一刻，乔笙走到窗前往外看。

果不其然，乔慕霆已经走到街对面，走进了拐角的超市，再过十几分钟就会回家了。

乔笙嘴角缓缓上扬。

时间差不多了……

他从塑料袋里拿出刚才用电话购买的那盒东西，走到床边，看着连墨生。

连墨生有种非常不祥的预感。

“你又想干什么？”

“你等下就会知道了。”

连墨生还想问，乔笙却懒得和他再说下去，拿出纸盒里面的东西。

那是一小瓶淡红色的半透明液体。

连墨生警惕的看着乔笙。

乔笙打开瓶盖。

“张嘴。”

“这是什么？”

“当然是好东西。”

“我不要。”连墨生摇头。

“这可由不得你。”乔笙捏住他的下巴。

连墨生紧咬住牙关。

乔笙挑眉，转而捏住他的鼻子。

连墨生无法呼吸，脸色渐渐变白，然后又开始发青。

他最终还是张开了嘴。

乔笙抓紧时机，把药倒进了他的嘴里。

连墨生狐疑的问：“你到底给我喂的是什么东西？”

乔笙神秘兮兮的答道：“你晚点就会知道了。”

又过了几分钟，乔笙终于放开了连墨生，连墨生也顾不上其他了，穿好衣服就往门口跑。

乔笙在他身后笑着开口：“现在乔慕霆大概已经快到门口了吧，你不怕碰上他的话就开门吧，他的身手可不比你差，而且他说过只要再见到你，就会送你下地狱，我想他应该不是开玩笑的。”

连墨生只好改走窗户。

换做是以前他可不会这么做，可是刚才乔笙不知道给他喂了什么药，让他全身发软，现在肯定不是乔慕霆的对手。

在经过乔笙身边时，连墨生半报复半发泄的扣住乔笙下巴，强吻了他一下。

“这次算我倒霉，下次可不会让你这么容易暗算了，别被我逮住机会，否则我一定会把你X的死去活来的。”放开乔笙，连墨生跑到窗前，爬上窗沿，转过身坏坏的对他飞了个吻，那不羁的表情和笑容足以迷死一大票男人和女人。

做完最后的告别，连墨生跳下了窗户。

虽然乔笙这么暴力的对他，可他还是喜欢他……

乔笙目送着他离开，手指轻抚自己的嘴唇，脸上笑意加深。

看来小狼狗还没受够教训呢……

不过不要紧，以后有的是时间来调教……

收拾好一片混乱的床单，把手铐和皮鞭放回抽屉，乔笙坐回沙发，喝光了杯中最后的一口咖啡。

门口传来响动，乔慕霆回家了。

家里一切如常，整洁的就像什么事都没发生过一样。

而对于此时连墨生来说，可就不那么舒坦了。

好不容易逃了出来，连墨生的身体越来越无力，全身的力气都被抽空。

他只好靠在路边休息。

没过多久，他的下腹开始发热。

然后，他硬了……

直到此时，连墨生才终于反应了过来，乔笙刚才给他喂的是什么。

春药……

胯下越来越坚挺，怎么也没办法压下去，连墨生不得不脱下外套，掩盖住他高高耸起的下半身，以免被路人当成变态。

他全身有如火在烧……

紧接着，喉咙开始发干，全身开始出汗，双脚也越来越软……

连墨生一边强忍着熊熊燃起的欲火，一边磨牙，他身上的钱早就在之前被乔笙搜刮干净了，只有想办法到附近找银行取钱坐出租车回下榻的酒店，可是他现在这样，恐怕一进银行大门就会被当初可疑分子赶出去，打劫和走路就更没可能了。

原来这才是乔笙给他准备的重头戏。

连墨生欲哭无泪。



第一卷 第75章

乔笙在美国一呆就是两个月，军火店的生意他打理的得心应手，再加上没人管束的生活很散漫，他有些乐不思蜀，一直到忍无可忍的乔莫然打电话过来催他，他才想起要回国。

他的腿伤已经完全痊愈了，没留下明显的伤疤，这全要归功于乔慕霆的悉心照顾。

乔笙和乔慕霆登上了回国的飞机。

回到家后，乔笙到乔莫然那里去报到。

乔莫然对他这两个月没打一个电话回来有些不满，但也只是说了他几句而已，乔氏集团最近的状态不太好，不是竞争对手争锋相对就是内部资料泄露，前不久甚至差点还扯上私运毒品的事：原本是放服装的一个仓库不知道为什么突然出现了好几箱大麻，然后又恰好碰上了警察临检，要不是他让手下暗中打通了关系，恐怕现在早已麻烦缠身了。

乔莫然担心最近还会出事，于是让乔笙过两天就到公司上班。

家里的情况还和原来一样，唯一不同的是乔子越似乎有了固定的情人，乔笙一打开电视，就看到乔子越和某知名男星高调传出绯闻的新闻，不是八卦媒体的捕风捉影，似乎是若有其事，甚至还拍到了乔子越和那男星同进同出的画面。

乔笙对这些事并不感兴趣，但却记住了那男明星的脸。

很帅。

据说是新晋走红的偶像明星，从模特出身，在短短几个月的时间里已经横跨影视和歌坛。

乔笙看着屏幕中那两个看起来极为相配的男人，似笑非笑的想。

看来这家伙真的是打算破罐子摔碎了么……

乔子越对他的心思乔笙其实很请楚，不过他一点都不想理会，乔子越对他做过的那些事情他还要一点一点的报复回去。

乔笙花了一天的时间调整时差，然后到训练室去了一趟。

杜一杉和藤木早就已经接到了消息，为乔笙准备了一个小小的接风宴。

杜一杉看到乔笙后上下打量了他一番，调侃他：“两个月不见，你胖了不少，看来这两个月过的不错哦，都是乔慕霆的功劳吧。”

藤木也点头：“的确胖了一点，脸色也比以前好了。”

乔笙只是笑了笑，没说话。

他是长了一点肉，但绝对和胖无关，他的体质是那种不管吃怎样都胖不起来的人。

一番寒暄后，乔笙看了一眼周围，奇怪的问：“狼王在哪里？”

杜一杉说：“在里面呢，刚才移到休息室去了。”

“移出来吧，我好久没看到它了。”

“好。”

杜一杉和藤木把狼王的笼子从休息室抬了出来。这段时间乔笙不在，杜一杉和藤木百无聊赖，于是便拿驯服狼王来打发时间，他们的手段虽然比起乔笙来要温和了不少，但经过长时间的消磨，狼王的锐气已经被磨掉了不少。

乔笙站在笼外看着它，狼王一看到他便警觉起来。

相比于以前，狼王现在的眼神收敛了很多，以前不管什么时候看到乔笙都是桀骜不驯的，现在几乎完全没有了那种感觉，甚至连敌意都少了很多。

果然已经快被驯服了么……

乔笙很满意。

他打开笼子。

杜一杉提醒道：“别开笼子，它现在性子还很烈，你这样会有危险。”

乔笙却说：“不要紧，它逃不出我的手掌心。”

他如此坚持，杜一杉不好再说什么，于是和藤木交换了一个眼色，提高了警惕。

虽然知道乔笙的身手，但人和野兽本来就有着体力上的差别，如果等下出现什么情况，他们必定是要保护乔笙的安全的。

打开笼门后，乔笙站起身，往后退了两步。

狼王缩在铁笼的角落里，狐疑的盯着他，好几十秒后才试探着走出了笼子。

乔笙没有阻止它，这让狼王的胆子变大了起来。

刚离开桎梏了自己整整几个月的铁笼，它便猛的扑向乔笙。

乔笙没有躲闪，被它扑倒在地。

乔笙从下面看着狼王，狼王恶狠狠的盯着他，那眼神充满憎恨。狼是一种极度向往自由的动物，乔笙不禁囚禁它，还不止一次的鞭打过它，它早就已经把乔笙当成了不共戴天的仇人。

狼王抬起右前爪，尖锐的爪尖泛着寒光。

杜一杉和藤木倒抽一口冷气。

正当他们准备冲过来救乔笙时，乔笙却从容的开口：“你们别动。”

杜一杉和藤木面面相觑，不过既然乔笙已经这么说了，他们也只好照做。

狼王朝乔笙挥下爪子。

它的爪尖十分锐利，如果真划下来，割破乔笙的喉咙也只是小菜一碟，乔笙却很淡定，脸上一直带着玩味的笑容。

就在狼王的爪子即将碰到乔笙的脸时，它的身体却突然飞了起来，狠狠撞在了对面的墙壁上。

狼王哀嚎一声，艰难的站了起来。

乔笙收回腿，站起身，轻轻拍掉身上的灰尘。

狼王难以置信的看着他。

乔笙摇头：“你还是不肯听话，看来还是需要教训。”

皮鞭早已准备好，乔笙松了松手指，拿起皮鞭走到狼王面前。

狼王腹部被乔笙踢了一脚，痛的全身发软，不过它当然不肯乖乖被乔笙教训，于是继续反击，朝乔笙扑过来。

因为疼痛，它的动作慢了很多，乔笙很轻松的躲开了。

然后，举起鞭子，狠狠抽了下去。

狼王躲不开，硬生生的挨下了这一鞭，趔趄了好几步后勉强站稳了身体，然后又朝他扑了过去。

这次乔笙干脆连躲都没有躲了，直接一鞭子把它抽飞了。

这一下很重，狼王倒在地上，花了好一会儿才艰难的站起了身。

但它还是不肯死心，继续反攻。

乔笙自然是继续抽打。

接下来的时间，不肯屈服的狼王再次被乔笙抽的遍体鳞伤，最终体力不支的倒在了地上。

乔笙却毫不留情，手中的鞭子一直没有停过。

……直到狼王晕过去。

一旁的杜一杉和藤木看得冷汗直流，两个月不见，乔笙的暴力指数又上涨了……

晕过去的狼王没有被送回笼子，乔笙一直等它醒过来。

他摸着狼王毛茸茸的脑袋，笑着说道：“知道吗？既然我是你的主人，那你就一定要服从我，否则，只有死。”

他的语气很温和，但说出来的话却完全不是那么一回事。

狼王咬着牙，喉间发出低声的咆哮，恶狠狠的瞪着他，乔笙的触碰让它全身的肌肉都紧绷了起来。

不过，它却没有再反抗，只是动了一下耳朵。

乔笙很满意。

然后，他让杜一杉从冰箱里拿出准备的生牛肉，亲手喂狼王吃。

狼王不敢再违抗，小心翼翼的吃着。

牛肉很美味，它的眼神也逐渐温和了下来。野兽对事物有着与生俱来的执着，和什么作对都不会和食物过不去。

乔笙脸上笑意加深，喂完牛肉后还拍了拍它的脑袋。

狼王趴在地上，心有不甘的低着头，它非常不喜欢乔笙这样对它，可是也只能承受。

杜一杉和藤木看得叹为观止。

乔笙不是专业的训兽师，也从没有结受过这方面的训练，但是却一点都不比他们差，一只性子这么烈的狼王他只用了几次就把它磨得没了脾气。

天才啊。

狼王被重新关回了笼子，乔笙突然想起了什么，转过身问杜一杉和藤木：“我打算帮它取个名字，你们觉得叫什么比较好？”

“这个……”杜一杉抓了抓脑袋：“我实在不擅长取名宇。”

乔笙也是，所以看向藤木。

藤木低头想了一下，看了笼中的狼王一眼，这才说道：“它脖子上有半圈白毛，看起来像刀刃，就叫白刃吧。”

杜一杉摸了摸下巴，赞同的点头道：“这名字好听，很霸气，我喜欢。”

“白刃……”

乔笙低声念了一遍这个名宇，唇角缓缓上扬。

他也喜欢这个名宇。

“那么，以后就叫它白刃吧……”

“好。”

……


――第一卷完――



第二卷  第76章

乔笙回国后没多久，一向和娱乐圈没什么交集的乔氏集团突然收购了一家濒临破产的娱乐公司。

因为事出突然，又没有任何预兆，收购事件成为了当时媒体最关注的大新闻之一，根据媒体的报道和分析，这件事由乔子越一手操控，因为这家娱乐公司的一哥就是最近和乔子越频频传出绯闻的当红男星。

就在众媒体纷纷猜测乔子越会成为这家娱乐公司新老总时，乔氏却在这个时候高调的召开了一场记者发布会，宣布乔笙为新上任的总裁，公司改名为星光。

发布会后，媒体们被弄得一头雾水，之前外界一直盛传乔子越和乔笙关系恶劣，如果星光真是乔子越收购的，那么以他的个性怎么也不可能让乔笙坐收渔利，于是关于星光的收购疑云成了当时最热门的话题，乔子越和乔笙所谓的“恩怨”被无数的八卦媒体挖了出来，越编越离谱，到后来关注度完全盖过了乔子越和星光一哥绯闻。

事情的经过其实非常简单，星光的收购确是乔子越一手操办的，他当然也想当星光的新老总，无奈他最近绯闻太多，除了桃色绯闻外还莫名其妙的扯上了一大堆影响非常不好的负面新闻，超出了乔莫然忍耐的底线，于是在最后一刻勒令让他退出。

然后，乔笙接手。

乔笙对娱乐圈的事情其实并没有太大的兴趣，但还算负责，上任后做了一系列的大整改，解雇了一大批没能力没效率的经纪人和员工，和一批半红不紫或者已经过气到无法挽救的签约艺人提前解约，然后和几家电视台合作，开办了几档很有新意的选秀节目打算吸纳一些有潜力的新人。

经过一系列改革再加上乔氏雄厚的资本和人脉做背景，原本岌岌可危的星光情况终于开始有了好转。

乔笙工作的重心开始从乔氏转向了星光。

他很清楚星光其实是乔莫然用来试探他能力的，所以他一直尽心尽力，反正乔氏还有乔慕霆在，乔莫然暂时也还没有退位的打算，他不担心大权会落到乔子越手中。

当上星光老总后，乔笙空闲了很多，每天除了决定一些策划案，基本上无所事事。

所以，他每天很晚才会去公司，有时候干脆不去。

有人却比他更散漫。

那人就是星光的一哥……霍安达。

对于这位不惧断背绯闻，和乔子越来往甚密的当红男星，乔笙其实并没有怎么去注意，只记得他有张相当不错的脸，因为是模特出身，所以身材也一流，出色的外形让他红的发紫，是唯一一个没被星光连累的男星。

两人第一次的交集并不是在工作上，而是一间酒吧。

乔笙没事就爱逛酒吧，有时候一个人，有时候和乔慕霆一起，他外形家世都很出名，所以想要勾搭他的人很多，不过乔笙都不太理会，大部分时间都是安安静静的坐在吧台前喝酒，时间久了，那些搭讪不成功的人也只好都放弃了。

这天晚上，乔笙进了一间常去的酒吧，向往常一样坐在吧台前，点了一杯鸡尾酒。

酒吧里气氛不错，柔和的灯光和驻场歌手的低吟浅唱让乔笙觉得很放松，只是，这种感觉在他即将离开的时候被完全破坏掉了……

时间有点晚了，喝完杯中最后一口酒，乔笙起身准备离开。

在这之前，他去了一趟卫生间。

卫生间里没有其他人，解决完生理问题后，乔笙到洗手台洗手。

正在这时，卫生间的门被打开，一个身材高挑的年轻男人走了进来，带着一身的酒气。

那人似乎喝的有点多，但模样还算清醒，脚步也很稳，乔笙不经意间在镜中看了那人一眼，首先映入眼帘的就是那一头耀眼的银色短发，还有那一身怎么看怎么像小混混的黑色皮衣，不过他的脸倒是相当不错，乔笙觉得很眼熟，却怎么也想不起来在哪里见过。

那人走到乔笙身边，打开水龙头，用冷水冲脸。

乔笙转身朝门口走去。

没走几步，门又被打开了，一个打扮的相当妖艳的女人带着一群明显是小太保的男人走了进来。

没错，就是一群，目测至少有二十个，把原本狭小的卫生间挤得水泄不通。

这群人进来后，那女人反锁上门，然后命令几个人守在门口。

于是，乔笙就这样莫名其妙的被堵在了卫生间里，不过这群人的目标并不是他，而是洗手台前的那个男人。

闯进男厕的女人丝毫没有意识到自己的突兀，带着那群小太保走到了正在冲冷水醒酒的年轻男人身后。

听到脚步声，男人抬起了头，看到身后的情况后皱起了眉。

他转过身，面对着他们。

“你来这里干什么？”男人皱眉问。

“你的生活看来挺不错的嘛，当天王的感觉怎么样？”女人冷笑着说，言语间满是讽刺。

“还好。”男人表情淡淡的反讽回去：“如果你不出现的话，那就更好了。”

他的话激怒了女人：“霍安达，你这是什么态度，要不是我当初求我老爸帮你还债，你早就已经被卖去当牛郎了，你就用这种态度对待我这救命恩人？你果然和你那当妓女的妈一样，都不是什么好货，忘恩负义的白眼狼！”

“我想你还没弄清楚状况。”名叫霍安达的男人表情冷了下来，但语气依然很平静，说出来的话也毫不留情：“你爸爸的钱我早就已经还清了，我当初也没让你帮我还债，是你自己硬要死皮赖脸蹭过来的。”

“你！”原本趾气高昂的女人瞬间红了脸，指着他的鼻子破口大骂：“我看上你是你的福气，你以为你是谁？当了明星就可以拽的二五八万了？你信不信我明天就让我爸派人划花你的脸？你不就是攀上了一个乔子越吗？没了这张脸，看他还理不理会你！”

“莫琳琳，你还是这么幼稚。”霍安达推开她几乎已经快戳到他脸上的手指，淡淡道：“听说你爸快要退位了，所以你还是收敛点比较好，别到处丢人现眼。”

“混蛋！你以为你是谁？我爸退位又怎么样？我照样能够弄死你！”

莫琳琳挥起拳头就往霍安达脸上揍，霍安达轻松的接住了她的拳头，看似没怎么用力，但不管她怎么用力也没办法挣脱。

莫琳琳当即暴跳如雷，抬脚就往霍安达腿上狂踢。

她穿的是高跟鞋，鞋尖很尖锐，用力踢下去可不是闹着玩的，霍安达却没有躲，眼角在抽搐着，似乎是忍无可忍了。

莫琳琳的人如门神一样守在门口，丝毫没有让开的意思，乔笙不想在这种地方和他们动手，于是干脆沉默的站在一旁。

霍安达这个名字很熟悉，乔笙想了一下，终于后知后觉的想起了这人是谁。

这不就是星光一哥的名字么，而且这个名叫莫琳琳的女人还把他和乔子越扯在了一块。

应该就是同一个人了吧……

乔笙没有见过霍安达的面，只有几次在八卦杂志和新闻上看到过他的照片，印象中他的气质是很干净优雅的，和现在相比，简直是两个人。

明星果然是靠包装的么，乔笙嘲讽的想。

被迫围观了这样一场莫名其妙的闹剧，他只觉得无聊。

正当他打算强行离开时，那边，莫琳琳开始撒泼，不停的踢着霍安达：“放开我！你个ｘ货，你和你那不要脸的妈一样都不是什么好东西，她都死了，你为什么不跟她一起去死？”

霍安达的眼神渐渐冷了下来：“莫琳琳，我是看在你爸的份上才一直忍着你的，你再胡闹可别怪我不客气。”

“不客气？我看你怎么不客气。”莫琳琳冷笑：“我今天带这些人过来，就是准备废了你。”

“就凭他们？”霍安达淡淡的看了他身后那群小太保一眼，眼中带着明显的不屑。

“混蛋！”小太保们也被激怒了，纷纷从身上掏出家伙，指着他：“你TM的敢看不起我们？看我们等下怎么弄死你！”

霍安达终于放开莫琳琳的手，莫琳琳立刻反手一巴掌朝他脸上打过去。

霍安达偏过头，不耐烦的用手臂挡开。

莫琳琳用力过猛，脚下的高跟鞋没踩稳，崴了一下脚，鞋跟断了，然后身体一晃，差点摔倒，被她身后的人扶住。

这本是她自己的错，她却恼羞成怒全怪在了霍安达身上：“居然敢还手，MD给我砍死他！”

她手下闻令立刻涌上前，团团围住霍安达。

霍安达面无表情的看了他们一眼，脱下自己的外套，放在洗手台上，然后松了松拳头。

他里面只穿了一件白色的Ｔ恤，修长的身材出人意料的结实。

虽然早就已经不做模特这行了，但他的身材依旧秒杀无数知名男模……

小太保们狂吼着蜂拥而上，领头的手中拿着一根钢管，朝霍安达头上砸去。

霍安达侧身躲开，抓住他的手腕，一脚把他踏飞，可怜的小太保横着飞了出去，撞倒了一大票人。

看来，有时候人海战术反而是种累赘……

乔笙想。

情况有些失控，霍安达穿梭在小太保之间，一个一个的躲避和反击着，身手非常漂亮，他的动作幅度并不大，但拳头很有力，一拳就能轻松打飞一个小太保。

乔笙原本以为他只是一个靠吃软饭上位的小白脸，此时对他的印象大为改观。

看来这是一个靠实力上位的小白脸……

乔子越眼光不错。

霍安达一系列精彩的回击让乔笙目不暇接，随即有些恶意的想，这样霸道的身手，不知道他和乔子越谁上谁下。

同一时间，正在公司里开会的乔子越突然感觉背后一阵恶寒，打了个冷战。

……

第二卷  第77章

霍安达身手一流，围攻的小太保们一个接一个的倒下，莫琳琳一开始还冷笑等着看他求饶，到后来笑容则僵住，脸色开始发白，表情越来越恐慌。

只用了短短几分钟的时间，十几个小太保只剩下两三个在强撑。

见这情况，守门的几个也急忙冲过去帮忙。

不过，这也是自找死路，被霍安达三拳两脚就解决掉了。

很快的，霍安达清场完毕。

原本嚣张的小太保们被揍的满地找牙，纷纷躺在地上呻吟，霍安达擦掉身上的血迹，穿好外套。

他冷淡的看了一直都在围规的乔笙一眼，重新洗了遍手，打算离开。

就在这时，一个倒在地上的小太保突然站了起来，用刀子朝他脸上刺去。

霍安达一时没有防备，等反应过来的时候已经来不及了，小太保的刀已经离他的脸不到十厘米，霍安达身后就是洗手台，无路可退，只好抬手去挡。

预料中的疼痛没有到来，一声枪响之后，小太保手中的刀被打飞，直直插入莫琳琳身后的木质门板中，只要再偏一点就会刺穿她的身体。

莫琳琳转过头，惊恐的看着那把泛着寒光的小刀，双脚一软，栽进了隔间，一屁股坐在了马桶上。

偷袭的小太保还以为自己中了枪，差点被吓晕过去，检查之后才发现自己毫发无损，松了口气，然后屁滚尿流的逃开。

众人同时看向乔笙。

乔笙唇角微勾，从容的收起手枪。

霍安达放下手，也看向乔笙。

两人对视了几秒钟，乔笙收回视线，转身优雅的离开。

酒吧里几分钟前就已经换了一首很HIGH的舞曲，声音震耳欲聋，没有人听到刚才的枪声。

侥幸逃过一劫的霍安达若有所思的看着乔笙离开的背影，也朝门口走去。

在经过莫琳琳身边时，莫琳琳身体猛然瑟缩了一下，霍安达冷冷的看了她一眼：“这是最后一次，以后离我远点，否则后果自负。”

差点被吓哭的莫琳琳完全没有了之前的气焰，点头如捣蒜。

之后，乔笙离开酒吧，直接回了家，也没把今晚的事情放在心上。

第二天，他依旧很晚才到公司。

刚等到电梯下来，有人跟在他身后一起走了进去。

乔笙也没注意对方是谁，按下了自己办公室所在的楼层。

“十五楼，谢谢。”

清冷的男声在身后响起，莫名的熟悉，乔笙转过身，对上一张表情冷淡的脸。

霍安达……

乔笙勾唇：“真有缘呢。”

霍安达看着他：“谢谢你昨晚出手相救。”

乔笙懒懒道：“我只是不想我公司席下的艺人被毁容罢了，如果你是路人甲，就算你被他们分尸我也不会搭理。”

霍安达：“……”

电梯缓缓上升着。

两个个性迥异但同样彪悍的男人都没开口说过一句话。

气氛冰冷到近乎诡异。

电梯终于到了十五层，霍安达走出电梯，然后转过身看了乔笙一眼，眼神深不见底。

乔笙低着头，似乎正在神游，没有察觉到他的视线。

然后，电梯门合上，电梯继续上升。

……

第二天，某八卦杂志上出现了关于霍安达身世的新闻，且写的十分不堪，乔笙看了一遍那报道，然后从公司艺人的资料库里调出了霍安达的资料。

资料很详细。

霍安达父亲原本是一家公司的经理，炒股成瘾，却不幸在九八年碰上了金融风暴，赔了个倾家荡产，跳楼自杀，而他母亲则被高利贷强行送进某娱乐城当了坐台小姐，后自杀，本来长相出色的霍安达也要被送去当牛郎的，但飞龙帮的老大帮他赎了身，从此踏进了演艺圈，从当模特开始，急速蹿红，现在是国内最当红的偶像明星之一。

简单的浏览了一遍那详细到过分的资料，乔笙关上文档，若有所思。

相当凄惨的身世……

还有，帮他赎身的人居然是飞龙帮的老大……

有意思……

虽然霍安达身世让人同情，但一旦传开了，总是对星光百害而无一利。

霍安达曾经改过名，原本的姓也不是霍，没有人知道他原来的家境，星光原来的高层也在极力隐瞒他的身世，公关做得很好，所以外界一直以为他是在美国长大的ABC，报道出来后，顿时一石激起千层浪，关注度直线上升。

第二天，那家八卦杂志又紧急发表公告，驳回前天的报道，并郑重对霍安达道歉。

然后，星光把那家杂志社告上了法庭。

杂志社自打嘴巴的行为被外界认为是恶意炒作，霍安达的粉丝更是怒不可遏，一些疯狂的粉丝甚至还雇黑客黑了那家杂志社的官网。

官司的结果最终以星光的大获全胜而告终，霍安达原本如日中天的人气也因为这次的“恶意诽谤”事件又上了一个台阶。

一个月后，杂志社低调宣布破产。

结果出来后，乔笙坐在办公室的椅子上，懒懒的看着网上的报道，唇角勾出一个略带嘲讽的笑容。

娱乐圈就是这样，什么都可以是假的，唯独人气才不会骗人，炒作是必要的，但也是有底线的。逾越了底线的人……必须死。

……

在这之后，乔笙和霍安达很久都没再有过交集。

直到一个月后的某一天，霍安达出新专辑，乔子越到星光来探班。

霍安达的专辑从几个月前就已经开始在筹备了，选歌和Demo的制作也早就已经准备好了，就等着霍安达进录音室，不过他最近片约不断，根本抽不出太多时间，于是一拖再拖。

整个星光有好几个录音棚，离乔笙办公室不远就有一个，是专门为公司里的一些大牌歌手准备的。

霍安达就在这里录音。

这天，乔笙提前离开公司，刚走出办公室门口，就碰到了一起离开录音棚的乔子越和霍安达。

两人没有注意到乔笙，在交谈着，乔子越看起来心情不错，很少会有表情的霍安达脸色也破天荒的露出了淡淡的笑容，他们模样和气质都相当出挑，一个冷峻一个张扬，走在一起怎么看怎么和楷，即便没有任何暖昧的举动但周围也弥漫着一种说不清道不明的气息。

乔笙眼神玩味。

这两人的绯闻一直就没有断过，经常同时出现，也不惧怕狗仔队的偷拍，星光某些高层原本担心同性恋绯闻会影响霍安达的人气，但事实证明他们的担心完全是多余的，自从和乔子越传出绯闻后，霍安达的人气不降反升，俘虏了一大批新的女粉丝。有趣的是，乔子越和霍安达虽然关系暖昧，但没有任何狗仔队能够拍到他们的亲密照，以至于有些记者怀疑他们只是在炒话题，不过支持这种说法的人并不多，大部分人还是更加相信前者的。

这年头，娱乐圈里玩同性暖昧是一种趋势，尤其是那些少女粉丝众多的偶像男星。

一直到乔笙走到他们面前，乔子越和霍安达才注意到乔笙。

乔子越淡淡的看了乔笙一眼，连个招呼都没打，霍安达则和他点了一下头。

自从乔笙回国后，乔子越对他的态度就一直都是淡淡的，鲜少和他接触，要不是之前的收购事件让他们差点闹翻，乔笙差点就要以为乔子越是故意躲着他了。

乔笙不咸不淡的扬了一下嘴角，也没打招呼，和他们擦肩而过。

……

晚上，乔笙洗完澡后独自一人坐在床上听音乐。

乔慕霆这段时间很忙，和他在一起的时间少了很多，乔笙也因为在美国那段时间和乔慕霆玩的太过头了决定暂时禁欲。

时间还不算太晚，但过于柔和的音乐让乔笙有些昏昏欲睡。

关掉唱片机，乔笙关灯休息。

房间里很安静，就在他即将睡着的时候，窗口突然传来的响动让他醒了过来。

窗户被打开，夜色中，一道黑色的身影鬼鬼祟祟的从窗口爬了进来。

乔笙因为睡眠被打扰而非常不爽。

他缓缓从枕头下掏出手枪。

黑影轻手轻脚的走到床边，什么也没做，只是看着乔笙。

这样的潜入风格，乔笙几子立刻就想到了某个人。

又是不请自来……

这家伙还没受够教训吗？

乔笙冷笑，手中的枪在被子里瞄准了那道黑影，只要对方一有不轨的举动，他就会立刻开枪。

只是……

“我知道你是醒着的，不用再装了。”

沉默了一会儿，黑影开口说话，语气中没有任何情感，声音也是完全陌生的。

不是连墨生。

乔笙有些意外，皱起眉，手中的枪握的更紧了。

来者不善……

“大半夜的不请自来，你很不礼貌。”乔笙也开口了。

“我来找你自然是有原因的，说完我就走。”对方继续道。

乔笙打开灯。

出乎他的意料，站在他面前的是个褐发蓝眸的外国男人，却说得一口流利的汉语。

乔笙看着他：“你是谁？”

男人说：“你不必知道我是谁，Alex让我来告诉你，他想你了，你最好快点回到他身边，他的忍耐是有限度的。”

“你是他的手下？”

“我只是来替他传话的。”

“别告诉我他白痴到不会用电话或者邮件什么的。”乔笙冷笑道，Alex这个名宇让他的眼神瞬间冷了下来。

“这不重要，重要的是我的消息已经传到了。”

“你这个信使当的挺负责的嘛，自古以来敌人之间的来往都是不杀信使的，不过……如果我现在不想遵守这规矩呢？”乔笙漫不经心的把玩着手中的枪，别有深意的说道。



第二卷 第78章

乔笙的威胁男人毫不放在眼里，只是冷冷地说了一句他的消息已经传到了，至于听不听就是乔笙自己的事了，说完就转身离开。

乔笙坐在床上，盯着男人的背影，眼中渐渐弥漫出阴霾。

男人开窗，打算跳下去。

乔笙举起了枪，对准了他的后背。

然后，开枪。

子弹从沙鹰手枪中射出，穿过男人的身体，男人身体不稳，差点摔下去，急忙扶住窗台然后转过身看向乔笙，一直没有任何感情的眼眸中满是惊讶，似乎没料到乔笙会开枪。

乔笙毫不犹豫，第一枪射中后又紧接着再次扣下扳机，射出了第二枪。

再次打中。

男人从窗台上坠下，落进了花园里。

乔笙下床，走到窗前，往下看。

花园里的小路上有血迹，在灯光下泛着幽暗的色泽，连中两枪的男人却不见了踪影。

逃走了……

乔笙放下手枪，因为没能杀死那不速之客而有些遗憾。

Alex已经按耐不住了，居然狂妄到派人闯进乔家，乔笙觉得很不爽，虽然早就已经料到了这一天，也做好了接招的准备，但他讨厌这么被动。而且，沙鹰手枪的威力强悍是出了名的，刚才那男人身中两枪居然还能逃掉，实力不容小觑。

乔笙本想杀了他杀鸡儆猴的。

现在看来，Alex的手下实力远远超乎他的想象……

乔笙的眼神沉了下来，如同此时的夜空。

这件事乔笙本来没放在心上，但第二天佣人在花园里发现了不明血迹，急忙告诉周管家，周管家随即又上报给乔莫然。乔莫然很重视这件事，亲自到花园查看情况。

血迹从乔笙房间的窗口下开始，一直延伸到乔家大宅的门外的路上……

乔莫然皱眉。

他是混黑帮出身的，对这种事很敏感，于是立刻上楼找乔笙，打算问明情况。

乔莫然敲门时，乔笙还在睡觉。

他一向讨厌别人打扰自己的睡眠，睡眼惺忪的起床去开门，发现站在门外的人是乔莫然后他的睡意立刻清醒了一半。

乔笙问：“早，爸，找我有什么事？”

见他一副什么事也没发生过的模样，乔莫然有些狐疑：“昨晚你这里是不是发生了什么事？”

乔笙其实已经猜到了他的来意，也不隐瞒：“有个不知死活的家伙闯了进来。”

“你没受伤吧？”

“没有。”

“那就好。”乔莫然点头：“佣人在花园里发现了血迹，吓得差点报警，还好你没事。”

“有事的是那人，身上中了两枪，现在估计正躲在哪家医院吧。”

“我等下会派人去查探一下附近医院的入院记录，看有没有身份不明的中枪者。”说道这里，乔莫然眼神冷了下来：“虽然乔家很多年前就已经不再涉足黑帮了，但还没沦落到什么人都能找我乔家人麻烦的地步。”

乔莫然说的信誓旦旦，但乔笙一点都不在意，这都是他自己的事，他想自己解决。

乔莫然深深地看了乔笙一眼：“阿笙，你真的变强了。”

“这不是必然的么。”乔笙说。

“这样就好，我乔莫然纵横黑白两道几十年，生出来的儿子自然也不会差。”乔莫然点头：“你，子越和慕霆都很优秀，有你们在，乔氏的未来我就不用担心了，乔氏集团是我一生的心血，我不会让任何人毁掉它。”顿了顿，他又假装不经意地说道：“对了，上次的那件事，你郑伯伯已经原谅你了，琳娜也从受伤的阴影中走出来了，哪天有机会你还是去看看琳娜吧，她还没放弃和你订婚的想法，乔氏和郑氏是本市最大的两个集团，如果能联姻的话，就会更加稳固。”

“好。”

乔笙冷淡地答道，垂下眸，掩盖住自己眼中的冷意。

自始至终，乔莫然都只在乎乔氏，几个子女都只是他的工具……

……

当天，乔莫然派人查了一下整个Y市所有医院，却没有查到任何不明人士入院的记录，也没有任何伤患中枪的记录。

于是这件事只好就这样不了了之了。

平静了几天后，乔笙接到了一封匿名的电子邮件。

乔笙的电子邮箱每天都会有一些形形色色的垃圾邮件，所以也没放在心上，直接把那封邮件删了，只是第二天，又有同样的邮件发过来，乔笙连续删了好几次后终于警觉起来，点开了其中一封。

邮件的正文只有一句话：点下面的地址，我送给你的礼物。

正文下面是一个链接，乔笙点开后，发现是一个国外的网盘下载地址。

乔笙皱了皱眉，又把回收站里面同一个人发的那些还没来得及彻底删除的邮件复原，每一封都点开看了一遍，发现每封的内容都一样，但网盘地址都不同。

不好的预感涌上心头，乔笙下载了其中一个网盘链接里面的文件。

文件很大，从后缀的格式来看是视频文件。

下好后，乔笙用播放器打开。

视频开始的画面是一个豪华的房间，光线阴暗，然后镜头转到一个全身赤裸的男人身上。

男人坐在椅子上，双手被绑在扶手上，头垂的很低。

虽然看不到视频里男人的脸，但乔笙一眼就认出了这人是谁。

就是他自己……

乔笙紧握着鼠标的手渐渐收紧。

画面静止了几十秒，一个身材高大的男人走到了被绑在椅子上的乔笙身边，然后抬起了他的下巴。

视频里的乔笙被迫看向镜头。

他面容憔悴，眼神也有些涣散，似乎已经被绑了很久了。

然后，男人吻住了他。

乔笙一开始有些排斥，但根本无力抵抗。

男人的吻很粗暴，乔笙的眉头紧皱着，表情很痛苦，喉间发出低低的闷哼声，不过很快被喘息和口舌交缠的声音所掩盖。

狂暴的吻持续了将近一分钟，男人终于放开奄奄一息的乔笙，解开了他被绑在扶手上的双手。

他的手腕上，已经被勒出了两道鲜红的瘀痕……

乔笙盯着屏幕的眸子暗潮涌动。

男人一直背对着镜头，一直没露脸，但乔笙就知道他是谁。

Alex……

强忍住关掉视频的冲动，乔笙继续看了下去。

接下来的内容不用想也知道，但Alex变态的程度远远超乎他的想象，变着花样折腾乔笙，还强迫乔笙做出各种高难度动作迎合他，而且Alex似乎特别喜欢玩捆绑，即便乔笙根本无力反抗他，他还是用手铐把乔笙铐在床头。

画面很清晰，可以非常清楚的看到整个过程，以及他们紧密交合在一起的部位……

耳机里回荡着淫靡的声响，还有两人交缠在一起的喘息声。

画面越来越不堪入目，乔笙忍无可忍的关掉了视频。

整个视频很长，他只看了大约三分之一，后面三分之二的内容恐怕只会更过分。

而且，Alex始终没露脸……

乔笙冷笑。

Alex，你就这么等不及想要找我麻烦吗？很好，你成功激怒我了。

乔笙没有看其他视频，把Alex发过来的邮件全部彻底删除，在此之前，他按照那些邮件发来的地址回了一封邮件。

内容很简单：我会亲自送你下地狱的，Alex。

邮件发出去后，很快就得到了回复。

……可爱的笙，你难道不知道，你一直都身在地狱里么？

……我会让你见识什么叫做真正的地狱。

……哦？我很期待。我的笙，你果然变强了，不过我还是更喜欢以前的你，就像这些视频里那样，永远都是那么诱人，让我恨不得永远把你绑在床上。

……你永远都不会有这个机会了。

……笙，我对你的容忍是有限度的，回到我身边，我不会介意你之前的逾规。

邮件的交谈到此打住，他没有再回复，也没有再看Alex发过来的邮件，把内容删除干净后，直接换了个新邮箱。之后的几天，Alex没再来打扰他，乔笙也不担心那些视频会流出去，以Alex那种变态的等级，是不会做这么没营养的事的。



第二卷 第79章

虽然答应过乔莫然会去看看郑琳娜，但乔笙压根就没把这件事放在心上，转眼就抛到了脑后。

几天后，按耐不住的郑琳娜主动到星光来找他。

郑琳娜其实是个美女，但性格和情商实在不敢恭维，如果乔笙是直男的话可能还会对她有点兴趣，但他是纯GAY，而且只欣赏那种有气场有能力的女人，所以对这块牛皮糖的感觉只有厌烦，不过既然对方已经找上了门来了，他倒还不至于不给面子。

几个月没见面，再加上上次的意外，两人之间原本就不怎么亲密的关系变得更僵。

坐在乔笙的办公室里，郑琳娜一时间不知道该说什么。

乔笙让秘书帮她倒了杯咖啡。

秘书递咖啡给郑琳娜时，偷偷看了她一眼，眼中有着淡淡的敌意。

郑琳娜注意到了，轻轻咬住下唇。

上次的意外后，她爸爸连续几个月都禁止她和乔笙见面，一直到最近态度才有些松动，乔笙是她见过的最出色的男人，虽然乔家三个儿子都很出色，但乔子越太花心，乔慕霆太冷漠，都不合她的口味，唯有乔笙，既优雅又有风度，简直是为她量身打造的完美丈夫，已经有不少富家女盯上了他。郑琳娜这段时间一直担心他会爱上别的女人，毕竟之前都已经谈到订婚的阶段了，如果在这个时候被取代，那她也太没面子了，好在没有这样的消息传出来。

可是，现在……

那秘书对她的态度很不友善，而且也长的太年轻漂亮了点……

郑琳娜越想越不安。

她问：“阿笙，上次的事你还在生气吗？”

乔笙漫不经心的反问：“什么事？”

“就是上次我受伤，我爸爸迁怒到你身上的事情。”

“没有。”乔笙淡淡道。

“那你这段时间为什么没有来找我？”

“这不是你爸爸的意思吗？”乔笙似笑非笑。

“他是有点生气，可是也只是暂时的，他和乔伯伯关系那么好，不可能因为这件事闹太久。”

“哦。”

乔笙态度冷漠，郑琳娜心有不甘，试探着说道：“我爸爸最近给我介绍了好几个年轻男人，他们都是我爸爸那些朋友的儿子，都很优秀。”

“这很好。”

“可是我还是觉得你最好。”

“谢谢。”

乔笙明显是敷衍的回答让郑琳娜很不满：“你就不担心我爸把我嫁给他们中的谁？”

乔笙说：“祝你找到如意郎君。”

郑琳娜涨红了脸，先是生气，随即委屈的咬住下唇。

“阿笙，你果然还是在生气对吗？”

乔笙干脆懒得再开口。

“我知道你生我爸爸的气，可我又有什么办法？他就是那脾气，现在他气消了，也答应了我不会再阻止我们来往。”

“所以？”乔笙玩味地问道。

“前几天，乔伯伯已经答应我们的婚事了，要不是因为上次的意外，我们早就已经订婚了。”

秘书在一旁，听到这番话，有些走神。

乔笙勾唇。

“你就这么想嫁给我？”

“阿笙，我们都是乔氏和郑氏的继承人之一，无论哪方面都很般配。”郑琳娜说：“我是你最理想的妻子，你也是我最理想的丈夫，而且乔伯伯也很中意我，不会让你娶其他的女人，不管你愿不愿意，我都会是你的妻子。”

乔笙眼中闪过一抹淡淡的嘲讽之色。

郑琳娜说完后便沉默了，等着乔笙的答复，她还有持，话说到这种程度就是她的极限了。

办公室里很安静。

乔笙垂下眸，似乎在考虑着。

几分钟后，他终于开口。

“好。”

“你答应了？”

“这不就是你们所希望的？过几天我们就对外宣布订婚。”乔笙笑的意味不明。

郑琳娜没料到乔笙这么轻易的就答应了，愣了好一会儿才反应过来，顿时欣喜若狂。她其实很清楚乔笙对她没意思，但这又怎么样？这么完美的一个男人，不管怎样她都不会放过。

郑琳娜被好消息冲昏了头，没有看到乔笙眼中一闪而过的寒光。

……

几天后，乔氏集团和郑氏集团联合发布了一场记者会，高调宣布乔笙和郑琳娜订婚的消息。

消息一经发布，立刻吸引了所有媒体的注意力，发布会当天，整个现场挤满了各个报纸杂志和电视台的记者，甚至还有电视台买下了版权，独家进行现场直播。

整个Y市的人，都在关注着这场婚事。

乔笙和郑琳娜盛装出席了发布会，两人郎才女貌，又是门当户对，一时间羡煞旁人。

发布会后。

乔笙一回到家，就被脸色阴沉的乔慕霆拖进了房间。

“这是怎么回事？你给我解释请楚。”乔慕霆指着沙发上的报纸，冷冷地问道。

“发布会不是说的很清楚？”乔笙勾唇，从容地答道：“别告诉我你不知道订婚是什么意思。”

乔慕霆强压住怒意，还算平静地问道：“你为什么要订婚？”

乔笙说：“这个问题很深奥。”

乔慕霆看着他：“阿笙，你真让我失望。”

乔笙脸上的笑意加深，勾住他的脖子：“你吃醋了。”

乔慕霆只是看着他，不说话。

乔笙捏住他的下巴，半逗弄半调侃的说。

乔慕霆冷脸拍开他的手：“你在挑战我的底线。”

乔笙挑眉：“哦？那你想怎么样？”

乔慕霆脸色阴沉，没有回答，直接用行动表达了他的不满。

嘴唇被堵住，乔笙被乔慕霆推倒在床上，乔慕霆扣住他的双手，压在他身上，仿佛发泄一般粗暴的吻着他。

换在平时，如果敢有人这么对自己，乔笙会毫不犹豫的一枪崩了他，可是今天，他却突然有些享受这种感觉。当然，不是被强推的感觉，而是乔慕霆吃醋的样子。

衣服被撕开，乔慕霆含住乔笙胸前的凸起，粗暴的含进口中。

乔笙眯起眼睛……

乔慕霆的双手在乔笙身上游走，埋在他胸前的头慢慢往下滑，在他身上留下一个个吻痕。

裤子被脱下，乔慕霆提起乔笙的腰，没做任何前戏就准备冲进去。

一直任他胡作非为的乔笙却在这个时候推开了他。

乔慕霆脸色阴沉地盯着乔笙。

乔笙从他身下离开，按住他的肩膀，轻轻把他推倒在床，然后，坐在他的身上。

两人的脸靠的很近，近到连呼吸都纠缠在一起，乔笙盯着乔慕霆幽暗的眸子，笑着说：“知道吗？我喜欢你吃醋的样子，很可爱。”

乔慕霆冷冷的开口：“阿笙，取消订婚。”

乔笙沉下腰，慢慢让他进入了自己。

乔慕霆的身体瞬间紧绷，乔笙用自己紧紧的握住了他。

乔慕霆的呼吸渐渐粗重起来。

乔笙缓缓律动着腰，满意的看到乔慕霆脸上露出难以自持的愉悦表情，他主动吻住乔慕霆，舌尖在他光洁的下巴上滑过。

乔慕霆却还是不死心，一边喘息，一边说：“阿笙，答应我。”

他的声音因为快感而有些微微的颤抖……

乔笙凑到他耳边，用近乎挑逗的语气缓慢地说道：“不……可……能。”

乔幕霆的眼眸暗了下来。

乔笙第一次主动伺候乔慕霆，乔慕霆以为他是因为背叛而在弥补自己，心情跌到谷底，想推开他，却怎么也无法拒绝，乔笙的滋味太销魂了，让他无法自持的沉溺下去。

看着他脸上失落的表情，乔笙眼中笑意加深。

他刚才还想告诉他自己的打算，但是临时改变主意了。

他喜欢看乔慕霆吃醋。



第二卷 第80章

乔笙订婚的消息通过媒体很快传开了，订婚宴在一个月后举行。

乔慕霆始终没有说服乔笙取消婚约，于是两人陷入了冷战，乔慕霆连续几天都没有和乔笙说话，乔笙也不介意，反而和郑琳娜走得很近，甚至一起去选购了订婚戒指，全程也不介意狗仔的偷拍。

乔笙订婚，乔家自然大喜，一向不苟言笑的乔莫然破天荒的露出了笑容，甚至还接受了一家商业杂志的专访，首开金口，透露了自己打算让三个儿子平分乔氏集团的打算，这等于完全否决了外界之前对乔家的继承人大战的猜测，一时间各方媒体唏嘘不已。

订婚的新闻热度过后，乔笙的生活逐渐恢复了平静。

几天后，乔笙接到了一个电话。

电话是从意大利打来的，想也不用想就知道是谁打来的。

乔笙按下接听键。

“喂？”

“我可爱的笙，订婚的感觉怎么样？”Alex低沉的声音从话筒里传出来，带着不明的笑意。

“很不错，我喜欢。”乔笙靠在椅背上，懒懒地答道。

“呵呵，这么重大的事情，我是不是该送点什么礼物给你呢？”

“你想送我什么礼物？”

“当然要特别一点，比如一双戴上了就永远打不开的手铐和脚铐，或者……一个乳环怎么样？”

“这么贵重的礼物我就不收了，你还是自己留着慢慢享用吧。”乔笙的眼中闪过阴霾，语气中的笑意却加深了。

“哦？这些礼物可是我精心为你挑选了好久的。”

乔笙说：“但我真的对这些东西不感兴趣，不如你换个更加有诚意的礼物？”

“你想要什么？”

“你的死亡报告书。”

乔笙说完，电话另一端静止了几秒钟，然后传来一阵笑声，好听，但让人毛骨悚然。

“你什么时候变得这么有幽默感了？”

“拜你所赐。”

“那我岂不是很荣幸？”

“你言重了，这是我的荣幸。”顿了顿，乔笙冷冷的补充道：“如果我得到你的小命的话。”

“笙，你过界了。”Alex的语气也收起了刚才的轻松。

“嗯？”

“我不会让你和任何人订婚。”

“这可由不得你说，我的订婚宴就在下个月举行。”

“你真以为你能和那女人订婚成功？”

“你想阻止我？”

“不会，订婚宴会如期举行。”Alex笑着说，随即话锋一转：“不过，订婚的主角会是我和你。”

“鼎鼎有名的意大利黑手党教父要和我订婚，我怎么承受的起？”乔笙冷冷的反讽道。

“谁叫我的宝贝这么可爱呢，我已经迫不及待的想要‘迎娶’你回家了，呵呵呵。”Alex的语气阴森森的：“然后……永远把你绑在我的床上。”

乔笙眼神一冷：“我改变主意了。”

“嗯？打算取消订婚了？”

“当然不。”乔笙说：“我要亲自取你狗命当做我的礼物。”

电话另一端，Alex沉默了几秒，语气也冷了下来：“收回你刚才的话。”

乔笙挑衅的笑了几声，然后直接挂断了电话。

Alex没有再打来，乔笙也没把这件事放在心上，该来的总该来，他迟早要和Alex正面对上，虽然现在没多少胜算，但他也不是软柿子，Alex要想找他麻烦，他就会让他付出代价。

……

第二天，乔笙休息，没有去公司，而是去了训练室。

他现在训练没有以前那么勤了，一方面他的枪法和身手已经很好了，快到极限了，就算还像以前那样也不会有多大的提升，所以去训练室的主要目的就是白刃。

经过这几个月的驯化，白刃原本倨傲的性子被磨平了很多，虽然还是不肯听话，但至少不会再和乔笙对着干了，乔笙准备再过一段时间就来场硬的，让它完全服从自己，乔笙要的可不是一只只能放在笼子里观赏的野兽，而是一只可以放在身边消遣的宠物。

乔笙到训练室时，杜一杉和藤木都在，杜一杉正蹲在笼子边逗白刃玩，藤木则在擦自己的武士刀。

看到乔笙，杜一杉站起身，看着他的神情有些古怪：“听说你订婚了是吗？”

乔笙点了点头，也走到铁笼前。

杜一杉看了看他的身后：“乔慕霆没和你一起来？”

“没有。”乔笙似笑非笑地看了他一眼：“你什么时候这么关心他了？”

“只是想看看他现在的表情。”杜一杉耸耸肩，话里有话。

“别告诉我你是在帮他打抱不平。”

“我可不敢。”杜一杉撇撇嘴：“我还要靠着你吃饭呢，可不敢随便乱管雇主的家事。”

他故意把“家事”这两个字咬的很重，话里别有深意。

乔笙挑了挑眉。

今天的杜一杉不太正常……

乔笙看了一眼一旁一直沉默不语的藤木，发现他似乎也和平常有些不太一样，平时只是面无表情，现在那一张脸则直接冻成了冰山，一副生人勿近的样子。

有古怪。

乔笙嗅到了一丝诡异的气氛，再看杜一杉，一脸臭臭的表情，怎么看怎么哀怨……

看来自己被当成出气筒了。

乔笙勾唇，大概猜到了是怎么回事，不过一点都没有生气，虽说是雇佣关系，但他一直把杜一杉和藤木当成最好的朋友。

乔笙没有再说什么，打开铁笼，示意白刃出来。

白刃冷冷的盯了他一眼，乔笙则很有耐心的蹲在笼边，等着它。

白刃呲了呲牙，最终还是不甘不愿的服从了命令。

乔笙摸摸它的头。

一向高傲的狼王无法忍受这样的对待，眼中弥漫出杀意，一旁的杜一杉看的胆战心惊，不过乔笙倒是毫不在意。

白刃最终还是按耐住了攻击的冲动。

乔笙很满意白刃的屈服，赏了它好几块牛肉，不过白刃自尊心严重受伤，看也没看一眼，回到笼子里生闷气去了，那杀气腾腾，但又无可奈何的模样让乔笙觉得可爱至极。

站在笼边，乔笙考虑了一下，觉得似乎到时候把它最后的棱角磨平了……

然后，迎接白刃的又是一次刻骨铭心的鞭打，而且比以前任何一次都要惨重，白刃被抽的遍体鳞伤，差点晕过去，它性子倔强，又不肯示弱，被抽的趴在地上无法动弹，却始终没发出任何声音，只有喉间偶尔会溢出几声低低的闷哼。

一旁的杜一杉看不下去了，过来劝乔笙，乔笙却毫不理会。

最后，白刃坚持不住，终于晕了过去。

乔笙这才住手，然后打电话让周叔派车过来。

白刃被接进了乔家，结束了被囚禁在铁笼里的生活，乔笙这次抽的太狠，它花了大半个月的时间才恢复过来，不过，也是因为这次抽打，它的性子变得温顺了不少，也开始服从乔笙的命令了，所以，乔笙的做法虽然绝了点，但是是对的。

离举行订婚仪式的日子越来越近，乔笙的生活虽然依旧平静，但他还是明显感到了周围人的变化。

首先自然是乔慕霆。

在经过一系列无用的反抗后，他似乎妥协了，对乔笙的态度不再那么冷淡，反而变得更加热情起来，这最直观的体现在了他和乔笙上床的次数上，比以前多了好几倍，动不动就把乔笙往床上压，他在床上精力无限，平常冷冷清清的，发起情来却像头狮子一样生猛，乔笙也纵容他，所以很少会拒绝，只要他的要求不是太过。

其次是乔子越。

虽然还是像以前那样绯闻不断，但他最近明显收敛了不少，以前经常夜不归宿，现在则每天下班都会准时回家了，也不再无视乔笙，反而时不时注意他，一副欲言又止的模样。

然后是乔郁丽。

她绝对是变化最大的一个，自从乔笙订婚后，她就像打了鸡血一样，对乔笙的敌意越来越重，时不时对他冷嘲热讽一番，有一次在吃晚饭时甚至还故意说起乔笙的性向，本意是为了激怒乔笙，不过乔笙倒是淡定的很，反而是乔莫然大发雷霆，当着所有人的面把乔郁丽骂了个狗血淋头。

也因为这样，乔郁丽收敛了很多，不过更加恨透了乔笙，每次见到他都是一副咬牙切齿的模样，恨不得把他生吞活剥一样。

日子不咸不淡的过着，在举行订婚宴的前几天，一直渺无音讯的连墨生出现了。



第二卷 第81章

连墨生出场的方式和以前一样出人意料，乔笙甚至压根就没认出他来。

事情的开始是乔笙叫的外卖。

乔笙平时的午餐都是让附近的酒店送过来的，且都是同一家酒店，时间久了，大部分送外卖的小弟他都认熟了，只是今天来送外卖来的却是个完全陌生的年轻男孩，很高，有点消瘦，带着一顶鸭舌帽，那张脸要多平凡就有多平凡。

乔笙正好饿了，所以也没多想，直接就吃了起来。

只是，才吃了几口，他就感觉一阵晕眩，等意识到不对时，他的神智已经开始模糊了。

昏过去前的最后一刻，他看到原本已经走出房间的外卖小弟重新进来了，走到了他的面前。

糟糕，被暗算了。

乔笙第一反应就是Alex下的手，想叫人进来，张了张嘴，却发不出任何声音。

然后，就是无边无际的黑暗……

再次醒来时，乔笙发现自己被蒙住了眼睛，双手也被绑在了身后，紧紧地，没有留下任何可以让他挣脱的空间。

短暂的惊慌后，乔笙很快冷静了下来。

身下突然一阵颠簸。

似乎是在车上……

那么肯定是有司机的了，乔笙想，然后开口道：“我这算是被绑架了？”

没有人回答，但乔笙可以感觉到前方看过来的视线。

“你如果要钱的话，我可以给你，如果你现在放了我，我可以留下你的命。”乔笙继续道。

“哼。”对方冷冷的哼了一声，语气中满是不屑。

看来目的并不是钱……

大概真的是Alex派人做的。

乔笙没想到Alex居然会用这么下三滥的手法，他给下了药，到现在都还是昏昏沉沉的，全身也软的使不出力气，别说想办法逃脱，恐怕被送到Alex那里后就只能任他宰割了。

乔笙皱眉。

“Alex给了你多少报酬，我给双倍，只要你放了我。”他继续开口。

这种情况下，威胁是肯定不起作用的，只有利诱。

对方没反应。

“三倍。”

对方还是没反应。

乔笙有些不耐烦了，如果真被送到Alex那里，他恐怕真的很难再逃脱了。

“四倍。”

“闭嘴。”对方终于开口，声音有些沙哑，说出来的也绝对不是乔笙想要听到的。

“……”

乔笙只好沉默。

车子平稳行驶着，乔笙想了半天都没有想到解决的办法。

沉默了半天，他再次开口：“我要上厕所。”

这招是和连墨生学的……

车子猛然刹住，乔笙似乎听到了什么东西撞击挡风玻璃的声音。

于是他重复了一遍：“我要上厕所。”

“你给我闭嘴！否则打晕你！”对方恶狠狠的说道。

“没办法，人有三急。”

“哼，那你就尿身上吧，反正我也不在乎。”

“……”

乔笙默了，优雅如他，当然不会做尿裤子这种破坏形象的事，他宁愿被Alex绑在床上S那个啥M。

车子再次启动，乔笙终于安分了下来。

他在沉思。

虽然从刚才开始，绑架者对他的态度一直很凶，但却似乎并没有恶意。

而且，说话的腔调还莫名的熟悉……

“连墨生？”乔笙越想越不对劲，于是试探性的开口问道。

车子又刹住了，重物撞击挡风玻璃的声音再次响起。

似乎是撞到脑袋了……

“连墨生是谁？”对方反问道，声音依旧恶狠狠的，但掩饰不了其中的心虚。

“还装，你不就是？”乔笙唇角上扬。

“我听不懂你在说什么。”

如果乔笙一开始还只是怀疑的话，现在基本上就是确定了，“绑架”他的人，就是连墨生……

淘气的小狼狗，几次教训，还是没有学乖么……

乔笙阴森森的笑了。

知道自己不是被Alex绑架之后，乔笙原本悬着的心渐渐安定了下来。

也不焦躁了。

他靠在椅垫上，懒懒的闭目养神，等待迷药的药效过去。

连墨生没有再开口，乔笙却察觉到了他的慌乱，原本开的很稳的车开始颠簸起来了，有好几次甚至还急刹车，估计是差点闹出车祸。

不知道过了多久，乔笙终于再次开口。

“我手痛。”

“安静点！”

“你绑得太紧了，再这样下去我的手就要废掉了。”

“废掉更好！”

连墨生似乎已经快抓狂了，乔笙却还在不急不慢的逗弄着他：“除了手，我身体还有其他一个地方很不舒服。”

“哪里？”

“XX。”乔笙用的词非常粗俗。

车子再次刹住。

连墨生再次撞到头。

“你有完没完？给我安静点。否则出了车祸我可不管你。”

“可是，我那里真的空虚的很难受，需要人来X。”乔笙缓缓说着YD到极点的话，唇角上扬的弧度加大，他几乎可以想象连墨生此时的表情。

一定非常可爱……

“X我。”连墨生始终没有再开口，乔笙用极为销魂的语调又说了一遍。

“既然你这么饥渴，那我就满足你！”连墨生的语气几乎已经是咬牙切齿了。

肩膀被扣住，乔笙的衣服被撕开。

胸前的凸起被恶狠狠的含住，恶狠狠的啃咬着。

乔笙一直非常排斥被人这样对待，换做是以前，如果有人敢这么对他，他会毫不犹豫的用手枪打爆他的头，不过现在，他却非常淡定。

裤子连同内裤一起脱下，双脚的脚腕被紧紧握住，向上抬起。

双腿被压到肩膀上。

然后，炙热的物体顶在了他身后的入口处。

乔笙勾唇，这么快就进入正题了吗？忍耐力真不是一般的差……

就在连墨生蓄势待发，打算进入乔笙时，乔笙从容的开口：“这么快就忘记上次的教训了？你只要进去一点，我就割掉那点，你进去多少，我就割掉多少，你如果敢完全进去的话，连墨生，我不介意亲手动手让你成为中国最后一个太监。”

连墨生动作停住。

“你以为我会怕你这种威胁？”连墨生的声音终于恢复了正常，似乎之前用了变声器。

“怕不怕随你，我要做什么也没有人能拦我。”乔笙说。

连墨生没动，似乎在犹豫。

半响后，他才不甘不愿的开口：“是你刚才说想要被人X的。”

乔笙面不改色：“那是刚才，现在我不想了。”

“……”

“你还是这么烦人。”

一直蒙在眼睛上的布被扯掉，猛然接触到阳光，乔笙眯了眯眼睛，然后对上一双几乎快喷出火来的幽暗眼眸。

压在他身上的人有一张完全陌生的脸，正是之前的外卖小弟。

乔笙笑：“易容技术不错。”

连墨生盯着他，不说话。

身后还被连墨生顶着，只要再往前一点就会被进入，乔笙感受着从他欲望前端传来的温度，似笑非笑的调侃道：“别告诉我我上次用的药药效还没过去。”

“你还好意思说！”

连墨生磨牙，乔笙不提还好，一提他就气不打一处来，那次他被乔笙下药后，身上没有一分钱，又担心被人看出来，所以躲在附近的小巷里，硬生生憋到天黑才出来，打算走路回到下榻的酒店，却在红灯区时被一群金发碧眼的妓女拖进了旅馆，要不是他想办法逃掉，恐怕当时就要被榨干了，那群身经百战的女人如狼似虎，当时看到他的眼神就像老虎看到了羔羊，他到现在都还心有余悸，回到酒店后，他连自己动手解决的力气都没了，在床上躺了一天一夜才勉强缓过来，之后一个礼拜都处于神游的状态。

真是血与泪的经历……

连墨生想想都恨不得往死里X乔笙。

可是他不能，并不是怕乔笙，而是担心如果真的这样做了，就再也无法挽回了，乔笙这样一个强势的人，在某些方面其实一直在忍他，只要不越界，他还是有希望的。

不甘不愿的放开乔笙，连墨生回到前座。

然后自渎……

乔笙懒懒的坐在后座上，看着他不断上下动作的右手，笑得那叫一个恶劣。

发泄完毕，连墨生松了一口气。

乔笙敛起笑容，淡淡道：“好了，胡闹到此为止，送我回公司。”

连墨生勾唇，阴森森的冲他笑着说：“谁说我在胡闹？”

“你还想做什么？”

“绑架你啊。”连墨生勾唇：“顺便好好调教一下你。”

“调教？”乔笙挑眉。

“你最近不是要结婚了吗？”连墨生捏住他的：“一个在床上永远只能当Bottom的男人，怎么能和一个女人结婚？”

“你在嫉妒？”乔笙也不生气，淡淡道。

“是啊，我在嫉妒。”连墨生也不掩饰：“只要有我在，你就永远别想和女人在一起。”

“为什么？”

“我讨厌双性恋。”

连墨生的回答让乔笙觉得莫名其妙，不过也没问原因，只是说道：“这是我自己下的决定，没有人可以阻止。”

连墨生微笑：“我现在不是就在阻止你吗？”

“你打算就这么绑着我？”

“是啊，再过几天你就要订婚了，不过你没那个机会参加了，我会一直好好照顾你，一直到订婚的日期过后。”

“……”

直到这时，乔笙才发现，连墨生这人的性子有多欠扁。

“所以，亲爱的，这段时间你就别想逃跑了，我不会给你这个机会的。”连墨生拍拍乔笙的脸。

“你总不能一直绑着我。”

“当然可以，这几天我会把你绑在床上，只有在上厕所和洗澡的时候才会让你下床，至于其他时候，我会好好‘照顾’你的。”

他看着乔笙的眼神很邪恶，说出来的话也充满某种露骨的暗示……

乔笙眼角抽搐了一下。

他突然发现自己远远低估了连墨生变态的程度。

这家伙，就是一超级大色狼……

可惜了那张欺骗性十足的俊秀脸蛋。

商量无用，连墨生随即把乔笙带到了郊外一间别墅里，然后真的把他绑在了床上。

别墅是连墨生几年前从一个落魄富商手上买下来的，面积很大，内部装修也很豪华，最主要的是周围没有其他房子，没有人会发现乔笙被藏在这里，连墨生想对他做什么都可以。

当然，他没有这个胆子，只敢打打擦边球而已，不过就算是这样，对他来说也已经足够了。



第二卷 第82章

乔笙莫名其妙的过了两天被囚禁的生活，连墨生没敢真的对他怎么样，不过豆腐倒是被吃了不少，除此之外也非常尽力的伺候他，要不是双手一直被绑在身后，这样的生活其实还是挺惬意的，一开始乔笙还能保持淡定，但随着订婚日期的临近。他开始有些沉不住气了。

这场订婚仪式是他早就策划好的，绝对不能被破坏，必须要如期举行。

可是，一向听他话的连墨生这次就像铁了心一样，软硬不吃，不管他怎么说也不肯答应放他。

乔笙只好按捺住。

……

“亲爱的，吃饭了。”连墨生端着饭菜进房间。

“没胃口。”乔笙冷淡道。

“没胃口也得吃。”连墨生挑眉：“我可不想你饿瘦了，这样抱起来手感就不好了。”

乔笙懒得理他。

连墨生把饭菜放到床头，爬上了床。

“我喂你。”

虽然有点烦，但乔笙是真的饿了，所以也没坚持，更何况连墨生手艺还不错，虽说厨艺没有乔慕霆那么出神入化，但做出来的东西还是相当美味的。

连墨生喂乔笙吃饭，一口接一口，乔笙则懒懒的靠在床头，饭来张口。

他的吃相很好看，即便在这种情况下也还是非常优雅。

连墨生看的有些入迷。

吃完饭，连墨生又抱着乔笙看DVD。

没错，就是抱着。

室内温度适宜，所以连墨生故意不让乔笙穿衣服，裸着身体，乔笙也不是很在意这个，除了被连墨生骚扰时会有点不舒服外也没什么太多的感觉。

所以，就一直裸着。

连墨生也没有穿衣服，两人的身体一直都是没有任何遮掩。

反正也没人看到这里的情况……

电影是一部新出的好莱坞大片，连墨生最爱这类片子，乔笙虽然不感冒，倒还不至于无法忍耐。

乔笙被连墨生拥在怀里，坐在他腿上，连墨生的双手圈住乔笙的胸膛，时不时摸两下，两人的下半身紧紧贴合在一起，却没有做任何不该做的事情。

因为乔笙不愿意，所以连墨生不敢。

大片虽然剧情空洞，但画面还算宏大，乔笙还能凑合着看着，连墨生倒是看得入迷。

画面一转，从一系列打斗的场面变成了男女主角暧昧缠绵的画面。

乔笙感觉到连墨生的身体明显变得僵硬起来。

电影的气氛掌握得很好，暧昧，但又不会让人觉得情色，男女主角在昏暗的灯光下纠缠着，没有什么裸露的画面，但却让人浮想联翩。

乔笙对男女之间的欢爱一点不感兴趣，所以没什么感觉，倒是连墨生反应很大。

那立刻顶住了乔笙身后的物体让他无法忽略……

连墨生的呼吸变得粗重起来。

乔笙笑得玩味，他倒是要看连墨生打算怎么办，如果他敢霸王硬上弓的话，乔笙说过要阉掉他的话绝对说到做到。

连墨生圈在乔笙胸前的双手渐渐收紧，手掌在他胸前放肆的游走着，抚摸着他，掌心灼热。

电影xxoo的画面持续了特别久，将近一分钟还没结束。

连墨生关掉了电视。

“怎么，这么好看的片子，看了一半就不看了？”乔笙调侃道。

“不想看了。”连墨生下巴抵在他肩膀上，撒娇一般的说道：“我想做了。”

“可我不想。”

“我都忍了这么久了。”连墨生语气有些哀怨。

“那是你的事。”

“就一次好不好？”连墨生在乔笙的后颈上吻了一下。

乔笙笑了笑，然后斩钉截铁的答道：“不行。”

连墨生顿时泄了气。

连墨生软磨硬泡，乔笙却死活不肯松口，连墨生无奈，只好放弃了。

然后，他抱着乔笙进浴室，一起洗澡。

说是一起洗澡，实际上是连墨生在以洗澡为借口吃乔笙的豆腐，虽然被“咸猪手”摸有些不爽，但这还是在乔笙能忍受的范围之内。

乔笙站在花洒下，连墨生的双手在泡沫中游走，从他上半身一直滑到下半身……

乔笙懒懒的不想动弹。

连墨生炙热的呼吸喷洒在乔笙颈间。

气氛很暧昧。

连墨生打开花洒，炙热的水流流过两人的身体，冲散了他们身上的泡沫，顺着水流流到地板上，打着旋进入排水孔。

连墨生的手一直徘徊在乔笙身下，将乔笙也弄得兴奋起来。

“你也有反应了，我们做吧。”连墨生沉声在乔笙耳边说点鼻音，有点小可爱。

乔笙长舒了一口气，再次拒绝：“不行。”

“做吧。”连墨生不死心，在他身后用力蹭了一下，差一点冲进去。

“不行就是不行。”

连墨生有些郁闷：“憋着很难受的，你不也很兴奋吗？”

“这是我的事。”乔笙说。

“别这样嘛，都这样了……”连墨生开始撒娇。

“连墨生，我说话从来不喜欢说第二遍。”乔笙的语气冷了下来。

连墨生顿时垂头丧气。

虽然诱惑失败，但连墨生很快便从打击中恢复过来，以认真洗澡为借口大吃乔笙豆腐，把他从头到脚摸了个遍。

洗完澡，连墨生把乔笙抛回了床上，乔笙只是被绑着双手而已，还能走路，连墨生却故意要抱他，还用那种特别霸道的公主抱，不过乔笙倒是不介意。

既然连墨生想要伺候他，那他就让他伺候。

擦干身体，乔笙让连墨生帮自己按摩。

连墨生按摩的技术远比不过乔慕霆，不过也还凑活，乔笙双手被反绑了好几天，连墨生又死活不肯帮他松绑，时间久了便又酸又痛。

趴在床上，乔笙把头埋进了柔软的枕头里面，让连墨生按摩他的肩膀。

连墨生先是按摩肩膀，时间久了就有点变了味了：他的手滑到了乔笙臀上，不停揉捏着他的臀瓣。

乔笙的臀很翘，很有弹性。

连墨生很喜欢……

乔笙懒懒的开口：“别碰那里，捏肩膀。”

“好。”

连墨生回答的干脆，可是双手却还是一直徘徊在那里。

已经很晚了，乔笙有些昏昏欲睡，所以也就没再说什么，反正连墨生也没做什么太过分的事。

深夜，连墨生抱着乔笙睡觉。

说是抱，其实完全是乔笙趴在连墨生身上，连墨生身上虽然没多少肉，但好歹也算精悍，用来当人肉床垫其实还不错，乔笙双手被反绑在身后，睡觉不方便，总是会压着手臂，只有趴在连墨生身上时才会觉得舒服。

室内温度恰到好处，连墨生的身体很温暖。

肌肤贴在一起，有种说不出的亲密感，乔笙很喜欢这种感觉。

除了，连墨生总是爱顶着他……

时间一晃而过，转眼就到了乔笙订婚日的前一天。

连墨生这些天刻意断绝了他和外界的联系，不过想也不用想他都知道现在外面乱成什么样，搞不好乔莫然已经出动了各方人脉开始搜查他了，乔笙被连墨生带走的时候处于昏迷状态，不知道当时的情况，不过以连墨生的手段来说，想要神不知鬼不觉的带走他并不是一件难事，乔笙对那些人能够在订婚举行前找到他几乎不抱希望。

这场订婚是乔笙一手策划的，一次千载难逢的和Alex正面交锋的机会，他不能错过。



第二卷 第83章

乔笙被绑了好几天，其实并不是没办法解除束缚的，他只是懒得去折腾，不过订婚宴即将举行，他说什么也要离开了。

趁连墨生离开房间时，乔笙割断了一直反绑着自己的绳子，活动了一下有些麻木的手腕，然后从抽屉里找到了连墨生的枪。连墨生的枪很多，大部分都是手枪，且都是藏品，很多在市面上都已经买不到了，乔笙爱枪如命，自然不会客气，挑了一把左轮。

连墨生回家后，刚打开房间门，就对上乔笙手中黑洞洞的枪口。

连墨生原本心情不错，笑容僵在脸上。

“亲爱的，你怎么……”

乔笙缓缓走到他面前：“很意外？”

“也不是……”连墨生看了一眼床头的绳子：“你为什么突然想要逃走了？”

“逃走？”乔笙挑眉：“谁说我要逃走？”

“那你这是干什么？”

“我是要光明正大的离开。”

“……”

连墨生脸上有些难看，乔笙这几天表现的一直很淡定，所以他放松了警惕，也没提防，却没想到乔笙突然来这么一出，弄得他措手不及。

乔笙把枪顶在连墨生额头。

连墨生当然不肯就这么乖乖就范，于是趁乔笙不注意的时候想要反攻。

乔笙察觉到了他的意图：“你再动一下，我就让你脑袋开花。”

连墨生不敢再动。

他干笑着问：“阿笙，你到底想要干什么？”

他深知乔笙虐待狂的本性，上次被乔笙折腾的够呛，皮鞭+春药让他到现在还心有余悸，现在又落到了乔笙手里，他不敢想象自己会受到什么样的折磨。

这次他犯下的错可比上次霸王硬上弓要过分的多……

连墨生额上冒出冷汗。

不过，出乎他意料的是，乔笙并没有找他麻烦，而是说道：“送我回乔家。”

连墨生不怕死的问：“不能等两天吗？”

乔笙似笑非笑的看着他：“我可不想错过我的订婚宴。”

连墨生沮丧的想，这样的话自己就白折腾了……

不过，既然帝王大人已经发话了，他也不能违抗命令，只好开车送乔笙回家，乔笙的枪一直都指着连墨生的脑袋，连墨生虽然有过很多次生死攸关的经历，但这种情况下是不可能毫无感觉的，他一路上都在担心枪会走火，或者车子一个颠簸，乔笙不小心扣下了扳机……

于是，一向不怎么遵守交通规则的连墨生第一次规规矩矩的开车，不超车，车速也慢到破纪录。

车子最终平稳抵达了乔家大宅的门口。

乔笙收回手枪，下车。

连墨生松了口气，然后打算溜之大吉。

乔笙却走到他窗前示意他下车，连墨生只好照做。

两人走进乔家，佣人看到乔笙，立刻跑过来问他情况。乔笙这才知道，他失踪了这几天乔莫然已经报了警，同时发动了自己在黑帮里的势力，黑白两道联合起来寻找乔笙，差点没整个Y市给翻过来，可是却一直渺无音讯，因为这样，乔莫然正打算发布公告取消订婚宴。

乔笙恰好就在这之前回来了。

乔笙回家的消息佣人立刻报告了乔莫然，还在公司的乔慕霆也很快接到了消息，赶了回来。

乔笙没事，他们一直悬着的心终于落了下来。

对于自己失踪的原因，乔笙的解释很简单，被不明身份的绑匪绑架，然后侥幸逃脱，途中恰好碰到连墨生，就让他帮忙送自己回来了。

这样的及时，乔慕霆压根就不相信，不过乔莫然倒是深信不疑。

问完话，乔笙回房间休息。

连墨生和乔慕霆都跟在他后面。两人之间暗潮涌动。

乔慕霆很不满，不过按捺着没表现出来，一直到进了乔笙房间后脸色才陡然垮了下来。

他冷冷的盯着乔笙：“这是怎么回事？”

乔笙挑眉：“我刚才不是已经解释的很清楚了？”

乔慕霆：“那种话你用来唬唬别人也就算了，真以为能骗得过我？”

乔笙沉默了。

乔慕霆又看向一旁的连墨生：“他怎么又回来了？”

乔笙说：“他是我雇佣的保镖。”

乔慕霆皱眉：“你不是已经解雇他了？还说要送他下地狱。”

乔笙面不改色的反悔：“合约还没到期，不用白不用。”

乔慕霆无语。

连墨生暗暗磨牙，感情自己被当成奴隶了？

乔慕霆额角青筋跳了几下，但还是耐着性子问：“合约期多长？”

“永久。”

连墨生：“……”

乔慕霆：“……”

连墨生已经快泪奔了，乔慕霆则恨得牙痒痒。之前好不容易送走了这个碍眼的家伙，现在居然又回来了，他是个占有欲很强的人，无法忍受别人在乔笙身边呆的时间比自己更久，而且对方还是个容貌身材都很出挑的小白脸。

乔慕霆冷冷的盯了连墨生一眼，眼中杀机尽现。

连墨生正郁闷着，乔慕霆充满敌意的眼神让他火大，于是毫不客气的对视回去。

空气了充满了火药味。

要不是乔笙在场，他们恐怕已经打起来了。

乔笙当然没那个功夫去调和，不咸不淡的说了句：“要打出去打，我累了，别打扰我休息。”

乔慕霆和连墨生同时一脸黑线。

真冷血……

他们最终还是没有打起来，乔慕霆也没有问清楚乔笙这段时间去了哪里，不过他大概也猜到了事情和连墨生脱不了干系。

两个妒夫被乔笙毫不留情的赶出了房间……

站在门口，他们互相看了对方一眼，皆是眼神不善。

他们其实一直看对方不太顺眼，不过因为乔笙的关系，所以还能和平共处。

乔慕霆转身离开。

受了他的刺激，连墨生也打算留下来。

……

第二天便是乔笙订婚的日子，乔笙一大早起了床，换好衣服后赶到酒店。

郑琳娜比他更早，乔笙到酒店时她连婚纱都已经穿好了，他们只是订婚而已，根本用不着穿婚纱，可见她有多心急。

看到乔笙，郑琳娜提起婚纱的下摆跑了过去。

“阿笙，你没事吧？这几天你突然失踪，我还以为你出什么事了。”

“还好，发生了一点小意外而已。”乔笙轻描淡写的说道。

“没事就好，阿笙。这几天我担心死了，昨天听说你回来了，我本来想去看你的，但我爸不许我去打扰你。”郑琳娜深情的凝望着他，然后靠入他怀里，做小鸟依人状：“我终于到了这一天了，从今天开始我们就是准夫妻了。”

乔笙玩味的勾起唇角。

他们相拥的一幕落在旁人眼中，大部分都打从心底觉得这样一对璧人赏心悦目。

当然，除了乔慕霆和连墨生以外……

乔慕霆面无表情，连墨生则是一副杀气腾腾的模样。

……

准备好了以后，乔笙和郑琳娜走进酒店大厅。

订婚的仪式很简单，就是宣布他们订婚的消息，不过场面弄得很隆重。

这场订婚可能是整个Y市近些年以来最有话题性的大事了，本市最大的两家集团联姻，而且两位主角的外形气质还这么出众，吸引了不少记者前来报道，闪光灯闪个不停，酒店不明情况的人差点还以为是什么大明星来了。

而就在乔笙和郑琳娜宣布完订婚的消息，打算退场时，有个不怕死的记者冲到了他们面前，将话筒递到乔笙面前，问道：“乔先生，郑小姐，恭喜你们订婚，不过以前有过报道，说乔先生你是同性恋，还有一个非常优秀的同性恋人，现在你订婚了，是不是打算抛弃那位恋人了？还是你和郑小姐只是形式上的联姻，并不影响你和你那位同性恋人的关系？”



第二卷 第84章

记者的嗓音很大，原本喧闹的大厅因为她的话渐渐安静了下来。

所有人都看向乔笙。

郑琳娜脸上的笑容瞬间消散，眼中闪过怒意，下意识的挥手想要叫保安过来。

乔笙拦住她。

年轻的女记者不怕死的继续问道：“乔先生，请你回答。”

乔笙用手轻轻推开几乎顶到他脸上的话筒，淡淡地看了她一眼：“你怎么知道我有一个同性恋人？”

“某家杂志前些天一直在报道这方面的内容。”

“有照片吗。”

“这……”

“你能说出他是谁吗。”

“这个……”

“下次调查清楚后再来提问，你这样不明不白的问题很煞风景。”乔笙似笑非笑地说。

女记者被堵得哑口无言，咬了咬下唇，没有再问下去。

乔笙不想和她继续再纠缠下去，转身离开。

就在这时。

“我好像来晚了？”

低沉的男身从身后传来，声音不大，但却无法让人忽略。

乔笙的脚步停住。

然后，转身。

门口，一个西装革履的英挺男子走了进来，身材高大，一头耀眼的银色头发，那张脸完美的就像雕塑师精雕细琢的产物，俊美的不可方物。

对上乔笙的视线，男子薄唇向上勾起，那双碧蓝色的眼眸之中满是意味不明的笑意。

Alex……

乔笙的眼睛冷冷的眯了一下。

Alex越过人群，朝他走了过来。

这是乔笙第一次看清楚Alex的脸，和想象中的差别很大，Alex的气质很高贵，像古代欧州的贵族，一举一动都有着浑然天成的优雅，连说话的声音也是一样，低沉，磁性，非常悦耳，他长着一张相当完美的脸，只是身上散发出来的气息让人觉得很压抑。

Alex一进来就几乎吸引了所有人的注意力，大有喧宾夺主之势。

走到乔笙面前，Alex停下。

“好久不见，阿笙。”他说。

“好久不见。”乔笙微笑，笑容中却泛着寒意：“不知道你现在来这里有何贵干？”

“你可真健忘，我前不久不是才说过会亲自到你的订婚宴来的吗？”

“哦？我可不记得我邀请过你。”乔笙丝毫不给他面子。

“阿笙，你真绝情。”Alex摇了摇头，看着他，暧昧地笑道：“都说一夜夫妻百日恩，我们不止睡过一夜吧，你却转头就把我忘记了……”

整个现场鸦雀无声。

这场订婚宴邀请了不少社会名流，Alex这番话无疑是投下了一枚重磅炸弹。

甚至还有电视台在直播……

乔慕霆最先反应过来，立刻让人中断直播，然后示意保安驱逐Alex。

Alex却在这个时候转过身，微笑着对众人说道：“今天这场订婚取消，乔笙不会和郑琳娜订婚，刚才那位记者小姐的话没说错，他就是同性恋，而且还是个纯0，根本不爱女人，至于和郑琳娜订婚，只是单纯的联姻而已。”

Alex的话掷地有声，众人开始窃窃私语起来。

郑琳娜脸色惨白，难以置信的看向乔笙。

乔笙面无表情，看起来很冷静，实际上却已经握紧了拳头。

保安过来想赶Alex出去，Alex转过头，看了他们一眼，所有的保安便都僵在了原地，不敢再向前。

好可怕的气势……

冷到极点，毫无感情的眼神，宛如来自地狱的修罗，让人觉得毛骨悚然。

……

气氛有些尴尬，保安们集体退缩了，乔慕霆和连墨生见状，打算亲自过来解决。

郑琳娜看了乔笙一眼，又看了Alex一眼，咬了咬毫无血色的下唇，反驳Alex：“你胡说，阿笙才不是什么同性恋，他前不久才和我上过……”

她一时头脑发热，等到话说出口后才意识到自己说了什么，急忙打住。

虽然没说完，但她要表达的意思太明显不过了。

于是，众人的注意力又转到了她身上……

郑琳娜的脸红了。

乔慕霆和连墨生的脸绿了……

Alex则微微皱起了眉。

乔笙面无表情，郑琳娜说的话完全是子虚乌有，别说上床，他们连稍微亲密一点的举动都没有过。

原本一场好好的订婚宴，因为半路杀出来得精彩纷呈，不少人看得目瞪口呆。

刚才碰了乔笙软钉子的女记者从惊讶中回过神来，立刻缠上了Alex，开玩笑，这么爆炸的新闻，她怎么可能会放过。

“请问这位先生，你和乔笙是什么关系？”她问Alex。

Alex勾唇道：“他是我的人。”

女记者先是一愣，随即兴奋起来：“那么之前外界一直盛传他有个同性恋人的事是真的了？”

Alex笑了笑，没回答。

女记者：“那么，那位同性恋人是你吗？”

“是又怎样，不是又怎样。”Alex的话是对着她说的，可是视线却一直停留在乔笙身上：“我今天来就是要带我的人走的。”

对上他霸道的眼神，乔笙瞳孔骤然紧缩了一下。

女记者有些兴奋过度，还想继续问下去，却被保安拖走了。

乔莫然下的命令。

只是那群保安却心有顾虑，始终不敢动Alex，虽然不知道他是什么来头，但他身上散发出来的阴暗气息实在让人胆寒。

场面有些混乱，乔莫然让手下驱散了在场其他宾客，很快的，整个大厅变得空空荡荡的，只剩下他们几个人。

没有外人在，Alex落了单，乔慕霆和连墨生渐渐逼近他，皆是眼神不善。

Alex却丝毫不担心，甚至看都没看他们一眼。

他的注意力，一直只放在乔笙身上。

在场的人中，知道Alex身份的人除了乔笙外恐怕就只有乔墓霆和连墨生了，Alex作风一向低调，当上黑手党教父有好几年了，却没有多少人看到过他的模样，以至于外界一直有谣言，说他是个长相丑陋的怪老头。

郑琳娜被怒不可遏的郑胜强行带走。今天发生的事对他们郑家来说是莫大的耻辱，自己的女儿居然和一个同性恋扯上了关系，这让一向保守的郑胜无法接受。

乔莫然也觉得难堪，对手下使了个眼色，示意他们解决掉Alex。

他的手下们都举起了枪，对准Alex……

就在这时，数颗子弹穿过玻璃射进了大厅，当场结果了乔莫然那几个打算对Alex下手的手下。

伴随着玻璃碎片落地的清脆声响，几个身着黑色西装的外国男人走了进来。

乔莫然身体一个不稳，差点摔倒，还是乔子越扶住了他。

推开乔子越，乔莫然看着自己那几个手下的尸体，脸色瞬间惨白。这几个手下都是他最看重的人，从混黑道开始就已经跟随着他了，直到他漂白。现在却全部死于非命……

空气中弥漫着淡淡的血腥味。

那几个黑衣男人收起枪，走到Alex身边。

Alex点了一下头，示意他们退到旁边。

然后，他看向乔笙。

“居然摆这么大的排场，我是不是该感到荣幸呢？”看了一眼那几个黑衣男人，乔笙冷笑。

“谁叫你总是这么不听话？”Alex说着，揽住乔笙的腰，将他拥入怀里。

乔慕霆和连墨生顿时向前走了一步，那几个黑衣男人立刻拔枪指着他们，连墨生和乔慕霆无奈，只好按耐住。

他们也有枪，但是担心乔笙会受到伤害，所以不敢轻举妄动。

Alex捏住乔笙的下巴，抬起他的脸，Alex很高，比乔笙还要高出半个头。

Alex说：“宝贝，我不喜欢你用这样的眼神看着我。”

乔笙懒懒的抬眸看他：“那你觉得我该用什么眼神看你？”

Alex勾唇：“就像以前那样，每次看到我，你的眼神都像一只无辜的兔子，让我忍不住想要一口一口的吃掉你……”

……


第二卷 第85章

虽然和乔笙争锋相对，但Alex的话无论从语气还是内容都像是在**，乔笙面无表情，似乎没有什么反应，倒是乔慕霆和连墨生脸色黑了下来。

Alex紧紧搂着乔笙的腰，另一只手抚上他的脸庞。

乔笙没动。

Alex的手指按在他的下唇上，轻轻的摩挲着。

这亲密的姿态让乔莫然怒不可遏，他刚损失了几个得力助手，现在自己最重视的一个儿子居然被另一个男人当成女人来调戏，虽然很早之前他就知道乔子越有同性恋的倾向，但他没亲眼看过，不理解，只当成他是胡闹，现在亲眼目睹乔笙和男人暖昧，即便是被迫的，他都觉得无法忍受。

怒极之下，他从口袋里掏出手枪，对准了Alex。

Alex的几个手下立刻举枪指着乔莫然。

乔莫然没有多想，扣下了扳机。

Alex其中一个手下在他之前也开了枪，乔莫然的枪在射出子弹前枪口被打偏了。

第一枪没打中，乔莫然立刻又想开第二枪。

只是这次，他手中的枪直接被打掉，落在地上。

这一切发生的太快，乔子越终于回过神来，急忙阻止乔莫然，Alex那几个手下都不是省油的灯，乔莫然再这么闹下去，肯定会激怒他们。

乔莫然先是挣扎，随即渐渐冷静了下来。

他曾经是黑道大腕，整个Y市的龙头老大，身手一流，但是现在年纪大了，早就不行了，别说是Alex那几个手下，就连没怎么练过的乔子越都能轻易的制服他。

乔莫然垂下头，表情很沮丧。

乔笙说：“这里可不是意大利，你这么高调，不怕惹上麻烦？”

Alex：“当然不怕，我可是在中国长大的。”

乔笙了然。

难怪他汉语说得这么流利……

现在的情况，Alex完全占了上风，乔笙虽然受制于他，却似乎一点都不着急。

Alex似乎不想再耽搁，在他脸上吻了一下：“好了，我们该回意大利了。”

乔笙冷笑：“我为什么要和你一起走？”

Alex的眼神很霸道：“因为……这由我说了算。”

“你未免太自信了点。”顿了顿，乔笙勾唇，笑的邪恶：“你应该多带点人过来的。”

他的话别有深意，Alex觉得不太对劲，正想问清楚，数颗子弹从窗外射了进来，Alex的几个手下没有防备，纷纷中枪，有两个当场毙命，另外几个见状急忙滚到一旁。

恰巧乔莫然早已被乔子越带到安全的区域，乔慕霆和连墨生虽然站在大厅中间，但那些子弹一点都没威胁到他们。

开枪的人都在外面，人数似乎很多，酒店大厅不少玻璃都被打碎了，碎片掉落一地。

Alex的几个手下非死即伤。

情况瞬间逆转了过来。

Alex脸上的笑意渐渐散去，取而代之的是沉沉的阴霾。

乔笙满意的欣赏着他发怒的表情。

Alex冷冷地问：“你早就埋伏好了的？”

乔笙微笑：“你觉得呢？”

“你玩过头了，笙。”

“或许吧。”乔笙的笑容很残忍，盯着他：“不过，我还想继续玩呢……”

“哦？你还想玩什么？”

“你的小命。”

乔笙话音刚落，Alex却突然笑了起来，然后捏着乔笙的下巴：“我的笙，现在的你可真让我惊讶。”

乔笙说：“拜你所赐。”

Alex低下头，靠近他的脸。

“我本来是想要把你调教成一个完美的性奴，却没想到，意外的培养出了一个小恶魔呢。”

“那我是不是该感谢你？”

“你说呢，笙？”Alex挑眉。

两人的脸靠得很近，近到视线范围内都只有对方的脸。

乔笙没有再说话。

顿了几秒钟，Alex继续道：“不过，小恶魔终究只是小恶魔，只能小打小闹而已。”说着，他扣住乔笙的脖颈，猛然转过了身，面对着乔慕霆和连墨生。

乔慕霆和连墨生刚刚才举起枪，似乎正准备开枪。

Alex看着他们，似笑非笑：“在别人背后玩偷袭可不是件光彩的事哦。”

乔慕霆冷冷道：“放开阿笙。”

“当然会放开。”Alex说：“不过不是现在。”

“提醒你一下，你现在孤身一人，而酒店外面就有十几个雇佣兵在等着。”乔笙说。

“我有你就够了。”Alex笑道，低下头，在他后颈上吻了一下，舌尖在他光洁的XX上滑过：“你太淘气了，等下在床上我会好好教训一下你。”

“你认为你还有办法离开这里？”

乔笙皱眉，脖子上传来的滑腻感让他觉得非常不舒服，侧过头，却没办法躲开。

Alex居然当众舔他……

Alex道：“当然。”

乔慕霆和连墨生被华丽丽的晾在一旁，Alex对乔笙的行为越来越过分，他们已经快忍无可忍了，可是却只能眼巴巴地看着：Alex始终扣着乔笙的脖子，只要一用力，乔笙就会一命呜呼，虽然看起来似乎很喜欢乔笙，但Alex的心狠手辣他们都有所耳闻，他们不敢拿乔笙的安危来冒险。

“看来你趁离开我的这段时间，勾引了不少男人呢。”看着乔慕霆和连墨生阴冷的眼神，Alex玩味的在乔笙耳边说道。

“你嫉妒？”乔笙挑眉。

“当然。”Alex毫不掩饰自己的情绪：“我辛辛苦苦调教出来的极品，居然被别的男人上了，你让我怎么不嫉妒呢？”

“那可真遗憾。”乔笙故意编谎话刺激他：“上过我的男人可远远不止他们两个呢。”

“哦？有多少个？”

“很多，我都数不清了。”

“这样啊。”Alex丝毫没被激怒，只不过眼中的笑意变得阴鸷了起来，轻轻咬了一下乔笙的耳垂，说道：“其实也没关系，反正你现在还是回到我身边了，那些男人上过你几次，我就会十倍的上回来，我会用我自己的X液把你那里洗的干干净净的，洗掉那些男人的痕迹。”

他的语速很慢，语调优雅，说出来的话却很黄很暴力。

乔笙垂眸。

乔慕霆和连墨生的脸色则又黑了几分……

Alex的笑容很邪恶，虽然他刚才那番话是对着乔笙说的，但视线却一直停留在乔慕霆和连墨生身上，观察着他们的反应。

乔笙果然和他们有一腿……

这两个人，必须死。

Alex暗暗想道，不过他现在的当务之急是尽快脱身。

他这次实在是大意了，没料到乔笙会来这么一出，他那几个手下都是精英，现在却死的死伤的伤，他现在孤身一人，的确是有点麻烦。

不过，并不算什么大事。

这种场面他见多了。

虽然不敢轻举妄动，但乔慕霆和连墨生却始终没有放下枪，Alex桎梏着乔笙，看似随意，力气却大的变态，勒的乔笙动弹不得，试了好几次都没办法挣脱，也没任何办法反攻。

双方陷入僵持之中。

另一方面，乔笙雇的雇佣兵军团也走进了大厅，层层包围住Alex。

走在最前面的是杜一杉，他和乔笙一起策划了这次反击，请的雇佣兵也都是他曾经的同僚。

Alex冷眼看着他们，问乔笙：“你这是打算和我硬拼了？”

乔笙嘲讽道：“现在的你，够格么？”

Alex摇头：“笙，你太看轻我了，你认为我这个教父是白当的么，就这群货色，能困得住我？”

乔笙挑眉道：“事实上你已经被困住了，不是吗？”

“现在还说不定呢。”Alex自信地说。从身后掏出手枪指向那群雇佣兵。

杜一杉不敢大意，对他们使了个眼色。

雇佣兵们得到指令，立即分头行动，一部分对上Alex仅存的几个手下，另一部分则散开，退到旁边相对比较宽广的位置，分散Alex的视线和注意力。

形势顿时变得紧张起来……



第二卷 第86章

Alex被团团包围，形势越来越不利，不过他手上有乔笙，那群雇佣兵怕误伤他，不敢轻易动手。

双方僵持着。

随着时间的流逝，Alex那几个受伤的手下失血越来越严重，有两个甚至陷入了休克的状态。

Alex眼中的冷意逐渐加深。

乔笙嘲讽道：“还在死撑么，你真以为这种情况下你能逃得掉？”

Alex勾唇：“我的字典里没有失败这两个字。”

“可惜就要被改写了。”

“不会。”

“还在嘴硬？”

“当然不，我们的定义不同。”Alex在他耳边说：“因为你现在在我手上。”

乔笙：“别告诉我，鼎鼎大名的黑手党教父打算用胁迫人质这么下作的方法逃脱？”

“这又何尝不可？”Alex毫不介意：“不过，我说的不是这一点，因为你现在在我手上，所以不管怎么样我都是赢家，你永远都是我的，就算死，你也必须陪我。”

“你打算拉我一起死？”

“一起下地狱，这不是一件很美好的事吗？”

他们的对话声音不大，但在场所有人都听到了，连墨生脸色黑的像锅底，乔慕霆表情还算平静，但拳头握得紧紧的，手背上的青筋都鼓了出来。

乔笙倒不紧张，反讽道：“真是深情款款啊，没想到你还是个这么浪漫的人呢。”

Alex说：“这样不是很好吗？”

“是不错。”乔笙笑的意味不明：“可惜我不感兴趣。”

“这由不得你，因为从现在开始你只属于我Alex。”

“我也不会陪你下地狱。”

“这由我说了算。”Alex眯了眯眼睛，视线冷冷的扫过那群雇佣兵。

然后，举枪射击。

Alex这举动太突然，雇佣兵们都没有防备，但他们反应速度很快，敏捷的躲开了。

Alex又毫不犹豫的开了第二枪第三枪，没有一点停顿。他枪法一流，雇佣兵们虽然反应很快，但也很难全部躲开。

很快的，其中两个雇佣兵中了枪。

Alex一口气耗光了所有的子弹，然后又潇洒的用脚尖挑起离自己最近的一个手下掉在地上的枪，踢到空中后接住，继续开枪。

Alex手中有乔笙，雇佣兵们不敢朝他们开枪，只好不停的躲。

很快，乔笙的雇佣兵军团损失了好几个。

乔笙的眼神渐渐阴沉了下来。

Alex一边攻击雇佣兵们，一边还不忘紧紧扣着乔笙的腰，没有丝毫松动。

乔笙依旧动弹不得。

不过Alex的注意力还是分散了一点。

乔笙唇角上扬，勾出一个冰冷而残忍的微笑。

他缓缓的抬起手，伸到Alex背后，然后按下手腕上的按钮……

Alex正在狂虐雇佣兵们，后背突然传来一阵刺痛，这让他紧箍住乔笙的手臂有了片刻的松动。

乔笙趁这个时候挣脱了他，退到离他几米远的距离以外。

Alex皱眉，勉强稳住身体。

他看到了乔笙右手手臂上的凶器：一根尖锐的袖钉，从手背上伸出，上面还沾着他的血，干净的那一部分则泛着渗人的寒光。

“居然用暗器。”Alex冷笑盯着乔笙。

“怎么，很吃惊？”乔笙笑，又按了一下手腕上的那个按扭，袖针瞬间收了回去：“我花钱让武器师帮我设计的，效果还不错。”

Alex的眼中阴霾弥漫，却还是笑着说：“我的笙，你真是让我刮目相看呢。”

乔笙笑而不语。

Alex扫了一眼周围，那群雇佣兵见他失利，早已虎视眈眈，恨不得立刻将他打成马蜂窝，以报刚才的一箭之仇。

不过，他们还是不敢。

因为Alex的枪还是指着乔笙。

后背的疼痛越来越剧烈，Alex面无表情，脸色却在渐渐发白。乔笙刚才那一刺刺得很深，似乎伤到了他的肺，Alex觉得呼吸变得越来越困难。

不能再留下来了。

Alex盯着乔笙：“看来今天我没办法带走你了呢。”

乔笙从杜一杉手里接过枪，笑的很残忍：“你觉得呢？”

“你想杀掉我？”

“当然。”乔笙举枪对准了他：“我说过我要亲自取你小命的。”

“不如试试看谁的子弹更快？”Alex的枪也对准着乔笙，饶有兴味地说道。

乔笙毫无预兆的开枪。

Alex几乎是条件反射般的躲开了，即便受了伤，他的速度还是快的惊人，反应神经比连墨生还要好。

躲子弹的动作让Alex后背的伤加重，Alex感觉眼前一阵晕眩，勉强站稳了身体，冷笑道：“你真是越来越不听话了，我的笙。”

乔笙欣赏着他越加惨白的脸色，嘲讽道：“那你又能拿我怎么样？”

“以后你会知道的。”

“哦？恐怕永远都不会有那个机会了。”

说完，乔笙再次扣下扳机，Alex也在同一时刻开枪，不过目标是乔笙身边的杜一杉。

杜一杉没有防备，差点中枪，或许是因为后背上的伤，Alex的枪法大失水准。

雇佣兵们反击。

接下来几分钟的时间，Alex和雇佣兵们激烈交战，借着桌椅的掩护，Alex慢慢挪到了洗手间的门口，在耗尽最后一刻子弹之前躲进了卫生间，雇佣兵们冲过去后发现卫生间的门被反锁上了，踹开后，Alex却不在里面。

地上的血迹从门口一直蔓延到某个隔间里面，隔间后面的窗户是打开的。

Alex从窗户逃跑了。

“要追吗？”乔慕霆问。

“那还用说？”连墨生磨牙道：“我一定要亲手结果他。”

看着那些触目惊心的血迹，乔笙的笑容越加邪魅。

他早就料到会这样。

“急什么？好戏才刚刚上演。”乔笙转过身，看向杜一杉。

杜一杉立刻会意，看了一眼手中的定位仪，说道：“追踪器显示Alex现在正在逃向郊外，现在追的话大概半个小时左右就能追上。”

就在Alex刚才挟持住乔笙时，乔笙就已经神不知鬼不觉的把事先准备好的追踪器安在了他的身上。

乔笙勾唇：“一切进展顺利，半个小时之后就是他下地狱的时候了。”

他的眼神很阴冷，强烈的肃杀之意让周围的人为之一震。

乔慕霆和连墨生面面相觑。

这一切似乎是乔笙事先计划好了的，而他们却一直都被蒙在鼓中，乔笙的计划完美到没让他们察觉到一点蛛丝马迹。

好可怕的男人……

他们沉下了脸色，震惊的同时觉得有些失落……

……

Alex逃远了，乔笙和杜一杉也不耽搁，立刻上丰，追了过去。

只有他们两个人。

到郊外时，他们看到了Alex的车子。

似乎发现了乔笙追上来了，Alex的车子突然提速了，乔笙没办法再拉近距离。

乔笙决定抄近路，Alex不熟悉这里的情况，但乔笙却了如指掌，这次猎杀Alex他势在必得，各方面都做了充足的准备，整个Y市的路线图他都已经记得滚瓜烂熟，更何况Alex的身上已经被他安上了追踪器，插翅也难飞。

他们抄的小道是一条废弃的小路，乔笙趁这个时候从后座拿出了准备好的武器箱。

车手刚驶出小道，杜一杉立刻踩下了刹车。

Alex的车子刚刚经过，现在离他们只有十米不到的距离。

两人迅速下车。

乔笙打开武器箱，里面是一枚火箭炮。

拿出火箭炮，架在肩上。

Alex的车子已经走远了，但还在射程范围内，乔笙锁定好目标。

然后发射。

巨大的反冲力让乔笙身体向后退了几步。

杜一杉急忙扶住他。

火箭炮飞射而出，毫无偏差的击中了Alex的车子，响起的爆炸声震耳欲聋。

整辆车子当场被轰成碎片，火光冲天。

……


第二卷 第87章

因为是郊区，周围人烟稀少，乔笙走过去看了车子的残骸一眼，完全是焦黑一片，只剩下一个扭曲变形了的金属架，看不清车内的状况。

Alex大概已经化成灰烬了吧……

乔笙冷冷的笑了一下，转身回到杜一杉身边。

“怎么样？”杜一杉问。

“和预期的一样。”

杜一杉耸了耸肩，有些意犹未尽的说：“这就是传说中的黑手党教父？未免也太弱了吧，这么简单就解决了。”

乔笙但笑不语。

两人上车，回市区。

因为乔莫然的施压，这次的事件很快被压了下来，媒体只报道了一些不痛不痒的消息。

整个Y市渐渐恢复平静。

乔笙和郑琳娜的婚事告吹，郑胜和乔莫然的关系也因为这次的事件严重恶化，在他看来，让一个同性恋娶自己的女儿，这是对他整个家族的侮辱，而且亲家还是自己最好的朋友，这让他觉得无比愤怒，乔莫然自知理亏，再加上觉得丢脸，所以也没有向他解释什么。

乔家和郑家自此断交，老死不相往来。

乔笙安全回家后，乔莫然对他的态度开始变得微妙起来。

表面上，乔笙还是很受重视，但乔莫然却已经变得不信任他，最重要的事情都交给了乔子越去做，乔子越重新赢回了乔莫然的重视。

乔笙逐渐失宠。

不过他倒也不是很在意，因为这次事件的打击，乔莫然已经萌生了退意，虽然表面上没有表现出来，但周叔偷偷告诉他，乔莫然近期内会开始计划乔氏股份的分配，乔子越，乔笙，乔慕霆三人自然是最有力的竞争者，乔郁丽和乔淑丽是女儿，迟早要嫁出去，依乔莫然的性子，八成一点股份都不会给。

乔慕霆是肯定站在乔笙这边的，他们两人联手，乔氏必定是乔笙的囊中之物。

这是乔笙一直以来的想法。

他压根就没有把乔子越放在眼里过……

之后的两天，乔笙一直呆在家里休息。

Alex出事，按理说会在整个世界的黑帮圈中掀起轩然大波，这两天却一直是风平浪静的，乔笙觉得有些反常，他预感到会有不祥的事情发生。连墨生和乔慕霆也是同样的感觉，所以这两天一直是严阵以待，提防着任何可能发生的事情。

乔笙的直觉一如既往的犀利。

这天晚上，乔笙很早就上床休息，却一直都睡不着，一直到半夜都还没有一点睡意。

他失眠了。

乔笙的睡眠质量一直很好，很少会碰到这种情况，失眠的感觉让他很烦躁，于是起床给自己倒了一杯红酒，然后到阳台上吹风。

深夜的天空中繁星点点，月华如水。

乔笙倚在栏杆上。

身后突然传来开门的声音。

乔笙转身看去，却没有发现任何异常，他的房间是紧闭的。

幻觉？

乔笙皱眉，觉得不大对劲。

他走回房间。

房间里没有其他人。

只是，乔笙却还是没有安下心来。

从抽屉里拿出枪，他开始仔细的检查整个房间。

“宝贝，你是在找我么。”

就在乔笙弯腰检查床底时，宛如鬼魅的声音在身后响起。

乔笙瞳孔一缩，猛然站起身。

他刚直起腰，还没来得及转过身，就被人从背后紧紧抱住，动弹不得。

“两天不见，你还是这么不听话，我的笙。”那人在他耳边轻声说道，温热的气息喷入他的耳廓。

乔笙只觉得背后发凉。

是Alex。

这怎么可能？那么一枚火箭直接轰过去，任何人都不可能幸免……

“害怕了？”察觉到乔笙的情绪，Alex语气中的笑意加深。

“你没有死？”乔笙渐渐冷静下来。

“我说过我们要死也要死在一起死。”Alex说：“你以为区区一枚火箭炮就能杀死我？你太小看我的能力了，宝贝。”

乔笙沉默了。

他的确低估了Alex了……

Alex抱着乔笙，乔笙没办法看到他的脸，也没办法反抗，Alex的力气实在是大的吓人。

乔笙问：“你来是想报复我？”

“怎么会？”Alex含住他的耳垂：“我从来不会对我的宠物怎么样。”

“那你来干什么。”

“带我的宠物回家。”

“你恐怕弄错了一件事，我现在不是正在自己的家么。”乔笙淡淡道。

“是啊，不过从今天开始就不是了。”

“你打算把我带回意大利？”

“当然。”

“我不去。”

“宝贝，撒娇对我可是没用的。”Alex笑着说。

乔笙垂下眸。

Alex猛然抓住他的右手手腕，举到他面前，乔笙的袖钉在同一时刻刺了出来，在灯光下泛着寒芒。

“又来这一招？”Alex的语气中已经带上了几分嘲讽之意，“你就这么低估我的智商？宝贝，我从来不在同一招上吃两次亏。”

暗算失败，乔笙的眼神冷了下来。

刚才他一直和Alex说话，目的就是为了转移他的注意力，没想到却还是被发现了。

撩开乔笙的袖子，Alex缓慢的解开他的袖钉，看也不看的扔进了垃圾桶。

看着自己空空如也的手腕，乔笙的眼中杀意弥漫。

这件袖钉是前不久乔笙花大价钱请专门的武器师制造的，自从戴上后就没有再摘下来过，是他最心爱的武器之一，现在却被Alex当成垃圾对待……

乔笙冷冷道：“Alex，你不知道乱动别人的东西很不礼貌么。”

Alex的话很霸道：“什么叫别人的东西？你现在整个人都是我的，身上的东西自然也是我的，我动自己的东西难道不是天经地义？”

说着，撩起乔笙睡衣的下摆，手伸了进去。

乔笙说：“你病得不轻。”

“我是病的不轻，尤其是下面，你觉得我该怎么办呢？”Alex暧昧的说道，手掌在乔笙紧绷的腹部上缓缓游走着，滑到了他的胸膛上，捏住他胸前的凸起，在指尖揉搓……

忍受着Alex的亵玩，乔笙没有再说话。

扯下他的睡衣，Alex把他按到在床上。

乔笙整个都被压进了柔软的床垫里面，Alex压在他的身上，从他的后颈一直吻到后背上。

乔笙的双手一直被他牢牢握着，根本动弹不得。

Alex的吻粗暴而炙热，一直吻到他的尾椎骨还不罢休，继续往下。

乔笙咬住牙关，强忍住没哼出声。

Alex居然吻他那里……

Alex的技巧相当高超，很快就挑起了乔笙的反应，乔笙虽然不甘不愿，但男人都是下半身动物，这种情况下也由不得他。

见时机差不多了，Alex翻过乔笙的身体，扯下自己的皮带，把他的双手绑在床头。

然后，扯掉了他的睡裤……

下半身暴露在空气中，乔笙却丝毫没有慌张。

“怎么，不愿意？”Alex捏住他的下巴，笑得邪魅而优雅，不得不说他是个极为俊美的外国男人，如果是另外一个人，乔笙会觉得赏心悦目，但现在他只想亲手扭断这个男人的脖子。

“你不觉得玩捆绑很无聊么。”乔笙淡淡道。

“无聊？”Alex挑眉：“当然不会，等下的‘节目’会更加精彩。”

双脚被抬起，架到手臂上，Alex的身体压了过来。

乔笙冷眼看着他。

Alex看着他，沉下腰：“从今以后，你只能被我上。”

身体被贯穿的瞬间，乔笙的眼神彻底的冷了下来。

或许是为了惩罚乔笙，Alex的动作很粗暴，没有任何停顿，暴风雨般的冲撞让大床发出不堪重负的吱呀声。

乔笙很平静，不管Alex怎么对待他都是面无表情，淡定的丝毫不像一个正在被强暴的人。

即使在这种情况下，他依然还是保持着优雅，这更加勾起了Alex的施虐欲：他不喜欢乔笙这样的状态，他想看到乔笙意乱情迷的模样。



第二卷 第88章

侵犯在持续进行中，Alex的持久度强的恐怖，丝毫没有疲惫的迹象。

乔笙的眼神已经冷到了极点。

Alex压在他的身上，以很高的频率很猛的力道挺着腰，眼睛则一直盯着乔笙，不放过他一丝一毫表情的变化。

现在的乔笙已经像是完全变了个人，强势而高傲，完全没有了以前的温和懦弱，除了那张一模一样的脸以外，简直像是变了个人。

这样的乔笙让Alex全身的血脉沸腾，驯服一匹彪悍的野马也比驯服一只温顺的绵羊有趣多了。

Alex想做到他哭泣求饶。

可是，他还是失望了……

除了脸色因为长时间毫不怜惜的侵犯而变得苍白以外，依旧没有任何变化，表情冷淡的仿佛被侵犯的人并不是他。

Alex脸上的笑意渐渐消散，取而代之的是不爽。

不肯屈服么？

Alex唇角上扬，勾出了一个冰冷的微笑。

他动作变得越来越粗暴，同时在乔笙身上吻出了一个个近乎淤青的吻痕，甚至还带着牙印。

乔笙却依旧没有任何反应。

Alex无奈了，捏住了他的下巴，强迫他看着自己：“笙，你难道就不觉得难受？只要你开口求我，我就放过你。”

乔笙看了他一眼，语气平淡的说：“你就这种程度？”

Alex眯起眼睛：“你还打算死撑？”

乔笙干脆懒得再搭理他，闭目养神。

Alex皱眉，眼中闪过愠色，然后变成了别有深意的笑意。

呵呵，那就看看到底谁先认输吧……

接下来的几个小时，Alex对乔笙毫不客气，双手扣住乔笙的脚腕，压在他胸前，强迫他摆出各种各样难堪的姿势，原本还只是侵犯，到后来完全变成了凌虐。

乔笙却始终无动于衷。

两人在暗中较劲。

一直到Alex完全满足，乔笙都没有任何示弱的表现，Alex虽然粗暴，但还是不想伤害到乔笙，没敢做得太过分。

漫长的拉锯战最终以乔笙的胜利告终。

趴在乔笙身上，Alex喘着粗气，两人身上满是汗水，床单都被浸透了，乔笙的发梢还在滴汗，几缕乱发黏在脸颊上。

“这就完了？”乔笙语气很玩味。

“笙，现在的你真让我惊讶。”Alex微笑，拨开他额上的乱发。

乔笙懒懒的扫了他一眼，眼中有着淡淡的不屑和鄙夷。

Alex不生气，手指轻轻摩挲着他的嘴唇：“虽然我更喜欢以前的你，但现在也不错。”

乔笙冷淡的说：“我对X功能低下的男人从来不感兴趣。”

Alex挑眉：“X功能低下？”

Alex一向对自己那方面的能力很有自信，事实上也是如此，以他那近乎BT的耐力和体力，如果还算X功能低下的话，那全世界大部分的男人恐怕都不要活了，虽然知道乔笙这么说是在故意刺激他，但Alex还是有些不爽。

“现在嘴硬是没用的，等回到意大利，我有的是办法让你屈服。”Alex说。

乔笙懒懒的打了个哈欠。

Alex知道现在说什么也没有用，于是耐着性子，没再说什么。

他给乔笙松绑。

绑的太久，乔笙的手腕已经红肿，经过刚才暴风雨般的侵犯，他的后面也受了伤，Alex也不怜惜，看也没有看一眼，直接帮他穿衣服，连洗都没洗。

“你以为你能带我离开乔家？”乔笙懒懒的看着他。

“你觉得呢”

“只要我现在开口喊一声，乔慕霆和连墨生在十秒内就会赶到这里。”

“你不会。”Alex勾唇，他早就看穿了乔笙，这个人把面子看得比命还要重要，怎么也不会愿意让别人尤其是他的家人看见他现在这副样子。

乔笙面无表情，什么也没再说。

Alex眼中的笑意加深：“我就知道你不会这样做，就算你喊了，我也有办法带你离开。”

帮乔笙穿好衣服，Alex从自己口袋里拿出一个注射器，里面是暗红色的液体。

“这是什么？”乔笙皱眉。

“你觉得呢？”Alex卖了个关子。

“别告诉我是春药。”

“我早就已经不用那种低端东西了。”Alex把注射器里的液体注射进了乔笙体内：“这是肌肉松弛剂。”

“无聊。”

接着，Alex带着乔笙离开了乔家。

出了乔家后，乔笙才明白Alex刚才说就算他喊了，他也有办法带自己离开那句话的意思。

乔家被包围了，不仅如此，Alex的手下还拿着火箭炮，藏在阴暗的角落里，对准着乔家除了乔笙外其他人的房间。

乔笙皱眉。

Alex是有备而来的……

如果自己刚才惊动了别人，那整个乔家除了自己都会被火箭炮轰死……

乔笙顿时惊出了一身冷汗。

Alex抱乔笙上车。

乔笙看着窗外那些手持火箭炮的黑衣男：“你这算是以其人之道还治其人之身么？”

“当然不是。”Alex笑着说：“只是为了以防万一而已。”

乔笙嘲讽：“你这准备还做的真充足。”

Alex耸了耸肩。

Alex朝窗外打了个手势，那些手下得令收起了火箭炮，上了附近其他的车子。

一行人离开。

知道Alex没有灭乔家的打算后，乔笙放下了心，低头若有所思。

因为之前的意外，乔莫然最近雇佣了很多保镖看守乔家，日夜轮转，而Alex刚才带着他离开时，乔家的保镖居然都不在。

这很反常。

似乎是有人刻意调开了他们。

乔笙眯起眼睛，眼中闪过一道寒光。

乔家有内鬼……

肌肉松弛剂渐渐起了作用，乔笙很快就完全无法动弹，软软的靠在Alex的怀里，Alex心情大好，一路上脸上都带着笑意，时不时吃一下乔笙的豆腐，乔笙懒得搭理他，任他折腾，坐在前排的司机则一直都是战战兢兢的，眼睛不敢往后视镜看一下，生怕看到什么不该看的东西。

几十分钟之后，他们到达了一处私人机场。

Alex抱着乔笙下车，上了直升飞机。

直升机离开地往上升，乔笙的心则渐渐沉到谷底。

他知道这意味什么。

囚禁，玩弄，虐待……Alex一定会用各种各样的手段强迫他屈服。

直升机很快离开了大陆，进入了海岸线，乔笙看着窗外，脸上没有任何表情，眸子和窗外的夜色一样冷清。

几小时后。

乔家。

已经快到中午了，乔笙还没有起床，今天是他回公司的日子，不能太晚。

连墨生去敲他房门。

“阿笙！阿笙！起床了！”

没有回应。

连墨生忍俊不禁，乔笙最近越来越赖床了……

他开始用力拍门，在始终得不到回答之后干脆一脚踹开了门。

房间里没有人。

空气里弥漫着浓厚的男性气息，明显刚刚经历过一场激烈的X爱，床单皱巴巴的乱成一团。

连墨生心头疑云密布，走进了房间。

没走几步，他便感觉脚下踩碎了什么东西，低头一看，是一个注射器。

连墨生越来越觉得莫名其妙。

他低头捡起碎掉的注射器，用手指沾了一点里面的液体，放在鼻子下闻了一下，他在当杀手前经历过这方面的训练，毒品或者药物之类的试剂他大部分都能分辨出来。

肌肉松弛剂……

心头涌上一股强烈的不详感，连墨生的脸色冷了下来。

眼角的余光不经意间扫到了乱成一团的床单，在看到中间某处不是很显眼的血迹的时候，连墨生的瞳孔骤然紧缩……



第二卷 第89章

直升机在第二天到达意大利。

十几个小时过去，乔笙体内的肌肉松弛剂效果渐渐过去，可以动弹了，但全身依然酸软无力。

直升机在Alex的私人机场上降落。

Alex抱着乔笙下了直升机。

机场前方不远处就是Alex的城堡，中古世界的外貌，哥特式风格，气势恢宏。

再次回到熟悉的地方，乔笙眼中波澜不惊，上次他看到城堡的原貌时是在坠海的时候，那个不知名的杀手给了他一枪，把他扔进了大海。当时的情景乔笙还历历在目，经过这么久的时间记忆还没有模糊，反而变得越来越清晰。

看着乔笙的眼神，Alex笑道：“怎么，你好像很怀念的样子？终于回来了，感觉怎么样？”

乔笙懒得回答。

Alex心情不错，所以也不介意，抱着他朝城堡走去。

说是城堡，其实一点也不夸张，城堡的周围是一条护城河，走进去还要放下吊桥。要不是城堡外面的守卫都是身着现代的服装，乔笙几乎以为自己穿越到中古世纪的欧洲了，走近后，那斑驳的墙壁让历史错乱感变得更加严重。

走到吊桥上，乔笙朝下方的护城河看去。

只一眼，就已头晕目眩。

护城河似乎是和大海相通的，城堡的位置在山顶上，位置很高，离水面至少有几十米的距离。

城堡内部更加大气，屋顶要仰头才能勉强看到，地板上铺着鲜红的地毯，尽头是两条圆形的廊梯，一直绕到二楼。

在众多手下的注视下，Alex抱着乔笙上了廊梯。

二楼的结构要比一楼复杂的很多，有好几个区域，房间也很多，Alex走进了一条走廊。

走廊里很安静，Alex的缓慢脚步声回荡在走廊间，有些沉闷。

走廊的尽头是一个t望台，外面便是碧蓝如洗的天空和一望无际的大海，西西里岛的风景一如既往的美丽，阳光灿烂的让人心醉。

Alex的房间就在t望台的旁边。

Alex打开房门。

房间里面的场景对乔笙来说再熟悉不过了，虽然装修华丽，但对他来说无疑是人间地狱，他曾经努力想要忘记，但始终做不到。

人就是这样，越想努力忘记一件事记忆就越深刻。

Alex抱着乔笙走进房间，把他放到床上。

床头柱的四个角落各有一条铁链，乔笙看了那铁链一眼，眼中闪过鄙夷之色。

“别告诉我你打算一直锁着我。”

“当然。”Alex说：“我说过把你抓回来就会一直把你锁在床上。”

“你真以为你能锁我一辈子？”乔笙冷笑。

“不然你以为呢？”Alex扣住他的下巴，笑的自信：“你真以为你身边那两个小喽能拿我怎么样？上次只是一时大意被你们暗算而已，这里是意大利，我的地盘，在这里我就是帝王，没有我的允许，任何人都不能进入我的领地。”

乔笙不语，眼中的不屑毫不掩饰。

Alex脱下外套，也上了床。

乔笙体内的肌肉松弛剂效果还没完全过去，没有任何反击之力，Alex并不急着锁住他，直接压在了他身上。

衣服被剥光，Alex的居高临下的欣赏着乔笙赤裸的身体。

乔笙则是面无表情，一点也不在乎。

Alex的双手按在他的胸膛上，摸着他光洁的肌肤。

“宝贝，你真美……”

炙热的吻落在乔笙的脖颈间，Alex一路往下，在乔笙身上留下点点暧昧的吻痕，和昨天还没完全消去的吻痕混在一起。

Alex一边吻着乔笙，一边脱掉自己的衬衫和长裤，扔到一旁。床周围的地板上满是他们的衣服。

没有多少前戏，Alex就进入了正题。

身体被再次贯穿的瞬间，乔笙的眉头轻轻皱了一下，然后又恢复成了之前的面无表情。

Alex昨天弄伤了他，刚才粗暴的动作又撕裂了他的伤口。

要说不痛那是不可能的……

Alex其实知道乔笙很痛苦，但却还在故意折磨着他，乔笙几天前差点让他被火箭炮轰成碎片，当时他紧急跳车，滚入公路旁边的草丛，在千钧一发间捡回了一条命。

自从进入黑道以来Alex混的风生水起，从来没有人敢这样对他过，乔笙是第一个。

换做是其他人，Alex早就已经把他大卸八块了，但他是乔笙，Alex当然不会伤害他，但小小的惩罚是必须的。

Alex抱起乔笙，走向阳台。

两个人在碧海连天之间纠缠，阳光洒在他们身上，在他们身上染上一层淡淡的金黄，宛若希腊神话中的天神。

没人能看到这里的情形，Alex也不介意被人看到。

在阳台上做了很久，Alex抱着乔笙进了浴室。

两人在浴缸里继续纠缠，Alex激烈的动作弄得浴缸里水花四溅。

侵犯在浴室里结束。乔笙的毫无反应渐渐让Alex觉得有些索然无味。

洗完澡，两人回房间。

Alex穿上衣服，却没给乔笙穿衣服，让他趴在床上。

有人在外面敲门。

“进来。”Alex淡淡的笑道。

“是”

门打开。

一个金发碧眼的年轻女佣走了进来，手里端着一个盘子，里面放着一些银针和几个玻璃瓶，里面装着一些五颜六色的液体。

女佣低着头，不敢乱看一眼，把盘子放在床头柜上。

“Alex先生，这是你要的东西。”

“嗯。”

“那我出去了。”女佣小翼翼地说。

“出去吧。”

他们说话用的是意大利语，乔笙听不懂，但大概也猜到了他们的内容。

看着盘子里那些针，乔笙冷笑：“你这是打算玩SM了？”

Alex在他额上吻了一下，笑道：“我早就不玩那种无聊的东西了。”

乔笙嘲讽：“别告诉我这些你是用来绣花的。”

Alex想了想，点头道：“也可以这么说。”

乔笙顿觉叹为观止：“真看不出来你还有这种爱好。”

Alex半开玩笑的说道：“绣花是绣花，不过不是绣在布上，而是你的身上。”

乔笙：“……”

Alex解释：“我要给你纹身。”

乔笙眼神沉了下来。

工具准备好后，Alex把乔笙的双手绑在床头，乔笙全身无力，只能任他宰割，这种情况下，他当然还不会无趣到说不要之类的话，所以一直都是保持着沉默，只在Alex动手时冷冷的说了一句：“Alex，你今天对我做的，日后定会百倍奉还。”

Alex则附身在他耳边轻笑着说道：“放心，在你心甘情愿臣服于我之前，我不会让你离开我的城堡，所以你永远没有这个机会。”

Alex用的纹身方法很古老，过程很慢，花费的时间自然也不菲，带来的痛苦也不用言喻。

乔笙面不改色，但额上却渐渐冒出了冷汗。

他很冷静，虽然对纹身这种事不是很清楚，但他很清楚一旦纹上去，那就是一辈子的事情了，Alex这么做明显是在他身上留下永恒的标记。

强到变态的占有欲。

后背上的刺痛分外清明，乔笙的脸埋在枕头里，唯一露在外面的眼睛冷若寒冰。

时间一分一秒过去，房间里一片死寂，空气仿佛都凝固了一般。

几个小时过去，Alex终于完成了乔笙后背上的纹身。

整个纹身的面积很大，覆盖了乔笙大半个后背，纹身是一副鹰的图，眼神锐利，展开的翅膀一直延伸到乔笙的两边肩膀上，深沉的颜色映衬着乔笙白皙的肌肤，莫名的引诱，有种堕落的美感，让人窒息。

这是Alex的标志……



第二卷 第90章

用水擦掉乔笙背上的颜料和血迹，Alex轻抚着那些纹身。

“真美……”

乔笙的眼中闪过一抹厌恶。

“你要不要看看？”Alex笑着问。

“不用。”乔笙冷淡道。

“这可由不得你。”

Alex下床，从书桌的抽屉里拿出照相机，对着他的后背照了几张照片，递到乔笙面前。

看着照片里自己后背的纹身，乔笙的眼神毫无温度。

Alex纹身的技术确实很好，那只鹰画的栩栩如生，线条和配色用的几乎完美，没有学过绘画的人是不可能做到这种程度的。

乔笙嘲讽道：“真看不出来你还是个艺术家。”

“当然。”Alex笑着说：“黑手党教父只是我其中一个身份而已，我的另外一个身份是画家，意大利男人都有着与生俱来的艺术细胞。”

乔笙的纹身没有一点瑕疵，很完美，Alex很满意自己的作品。

他情不自禁的吻上了乔笙的后背。

柔软的舌头游走在乔笙的后背上，炙热的温度给纹身所产生的伤口带来一阵刺痛。

Alex的唇舌一直在往下滑，一直到越过禁区……

身后又被吻住了……

Alex大胆的举动让乔笙微微皱起了眉。

这还只是开始，没过多久，兽性大发再次将乔笙压在了身下。

然后，又是狂风暴雨的侵袭。

乔笙满身是汗，不断刺激着后背上的伤口。

很痛。

乔笙脸上最后一点血色也渐渐退去，Alex却一点都不怜惜，继续侵犯着他，直到彻底满足。

……

之后的日子，乔笙又回到了当初被Alex囚禁的生活，还要更糟，Alex铁了心的要折腾他，乔笙双手双脚上的铁链自从戴上后除了洗澡和上厕所外就一直没取下来过，这还不算，Alex甚至还派人专门给他制作了一个刻上了他名字的项圈，强迫他戴上。

除此之外，就是无休止的侵犯……

Alex的欲望特别强烈，几乎达到了令人发指的地步，每天都要做好几次。

乔笙本是个不重欲望的人，稍微频繁一点的X爱都会让他觉得疲惫，更何况是强X。

Alex没有给他太多休息的机会，甚至连衣服都不给他穿，只要一有欲望就直接霸王硬上弓。

因为这样，乔笙的精神越来越萎靡。只要Alex不烦他的时候，他大部分的时间都在睡觉，时间观念越来越淡薄，对白天和黑夜的界限也越来越模糊。

这不是个好现象，Alex也知道，不过暂时还没有放过他的打算。

被当做禁脔的生活非常难熬，乔笙却没有挣扎的表现，看似妥协了，实际上却在暗暗忍耐着，等待机会反击，Alex虽然现在看的紧，但总会有松懈的时候。而且，他相信连墨生和乔慕霆现在一定在找他，以他们的能力，应该会找到这里来。

另外。

和以前相同的境遇，让乔笙从前那些失落的记忆渐渐复苏。

他脑海中开始断断续续的浮现出以前的画面，一开始只是当初被Alex囚禁的片段，到后来则不止那个时期，他记起了自己在乔家时候的事情。

恢复的那些记忆都是杂乱无章的，但乔笙对自己以前的生活有个大概的了解。

比他想象的更不堪。

母亲早死，父亲视他为空气，几个兄弟姐妹不是看不起他就是欺负他。

除了乔慕霆以外……

乔慕霆一直都在保护着他，虽然两人同父异母，但却比亲兄弟还亲，两人整天黏在一起。

当初的他一直很依赖的乔慕霆，把他视为唯一的亲人。

只是，这唯一的亲人，却在某天醉酒后兽性大发，差点强暴他。

还有就是周叔……

他是乔家唯一一个没有目的，真心对他好的人，或许是同情，或许是怜悯，总而言之，乔笙脑中那些恢复的记忆片段涉及到他的都是温暖的，因为不受乔莫然的喜爱，乔笙从小就没得到过父爱，所以渐渐的把周叔当成了自己的亲人，周叔也乐于接受。

他是个好人。

乔笙记忆恢复的速度越来越快，了解了自己从前的生活，乔笙原本平静的心渐渐变得浮躁起来。

他宁愿永远都不要恢复。

他讨厌从前的自己，太软弱，太不堪一击了。

乔笙失忆的事除了乔子越和乔慕霆其他人都不知道，包括Alex，他一直是个不喜欢情绪外露的人，即便心里已经乱成一团，表面上也能做到平静无波，乔笙心里的戾气因为以前的记忆变得越来越重，Alex却毫无所觉。

时间过得很快，一转眼就过了两个月。

Alex继续囚禁着乔笙，乔笙的态度却没有丝毫弱化，反而变得更加强硬。

乔笙的身体渐渐消瘦下去，变得越来越憔悴。

Alex的字典里没有妥协这个词，乔笙的软硬不吃让他非常不爽，于是开始变本加厉的凌辱他。

这是一个恶性循环。

他们两人都在暗中较着劲，谁也不肯服输。

……

这天晚上，Alex破天荒的解开了乔笙身上的锁链，也给他穿上了衣服。

对此乔笙颇感狐疑：“你转性了？”

“今晚有舞会。”Alex说。

“舞会？”乔笙皱眉，不冷不热的说：“我很好奇会有什么人愿意和你来往。”

他语带嘲讽，Alex也不介意：“到时候你就会知道了。”

穿好外套，Alex帮乔笙打好领结。

身上的衣服布料很柔软，光看面料就知道价格昂贵，乔笙却觉得不太舒服。太长时间没穿衣服，现在突然被裹得严严实实的，他都快觉得不太适应了。

习惯果然是一件可怕的事……

乔笙自嘲的想。

下床时，乔笙的脚步踉跄了一下，身体往前栽去。

Alex急忙扶住他。

乔笙稳住身体，面无表情的推开他。

Alex却不肯放手，顺势紧紧的搂住了他的腰。

“要不要我抱你？”

“不用。”乔笙淡淡道。

这段时间他一直都是呆在床上，双脚几乎没着过地，都快忘记该怎么走路了……

Alex就等着乔笙的拒绝，打横抱起了他。

乔笙越不愿意，他就越要这样做，他想看看乔笙生气的模样，虽然一次都没成功过。

“我的美人。”Alex轻轻吻了一下乔笙的额头，笑着说：“我们去舞会吧。今天的舞会可是我特地为你举办的。”

乔笙懒洋洋的垂下眸，懒得搭理他。

Alex抱着乔笙走出房间，这是乔笙这两个月来第一次离开Alex的房间。

走廊里隐隐约约传来舒缓的音乐。

大厅里，舞会正举行着，整个现场布置的华丽无比，所有的灯都打开了，照的整个大厅亮如白昼，桌上摆满各式美酒佳肴，所有来宾都穿着正式的晚礼服，相互交谈，有些则随着音乐起舞，Alex的某些手下就充当了服务生的角色，端着盘子在人群中穿梭。

相当赏心悦目的画面，热闹而不失高雅，很有水准。

乔笙却提不起任何兴趣。

Alex抱着乔笙一步一步走下楼梯。

他走得很慢，这样大胆的出场方式想不引起别人的注意都难，于是，渐渐地，所有的来宾都把视线集中到了他们的身上。

尤其是乔笙。

Alex特地帮乔笙选了一套纯白色的晚礼服，很贴身，穿在他身上非常亮眼，他的表情始终淡淡的，像只卸下防备的猛兽，浑身散发着慵懒的气息，让人移不开眼睛。

特别是他还长着一张这样完美的脸。

两人进入大厅。

大厅里所有人看着他们，眼神大多是惊艳的，似乎都忽略了Alex怀里的美人也是男的，此情此景，差点让乔笙以为自己是在另外一个世界，虽然知道欧洲人开明，但也应该还没到对着两个同性恋都能有这种表现吧？那一大片艳羡的眼神让乔笙起了一身的鸡皮疙瘩。

看来这些人的演技不错……

乔笙想。



第二卷 第91章

舞会的气氛不错，来宾大多数都是一些年轻的俊男靓女，看言行举止应该都是上流社会的人。

Alex没有一直抱着乔笙，到了大厅后就放下了他。

乔笙倚在桌前，手中拿着一杯红酒细酌。

Alex一直陪在他身边，拒绝了好几位女士的主动邀舞，按理说，这是一件不怎么礼貌的事，但被拒绝的女士们却没有丝毫不悦，大方的走开了，只不过看向乔笙的眼神别有深意。

乔笙漫不经心的看了她们一眼，眼神有些玩味。

“难道你打算一直守在我身边？”乔笙似笑非笑的看着Alex。

Alex勾唇：“不是守，只是我今晚的舞伴只有你一个人。”

乔笙讽刺道：“那我该感到荣幸吗？”

Alex说：“因为你别无选择。”

喝光杯中最后一口红酒，乔笙放下空酒杯，又去拿另一杯。

Alex抓住他的手。

乔笙看向他，眼中带着询问之意。

Alex把他的手按回原处，淡淡道：“酒喝多了伤身。”

他的话让乔笙有些意外，随即似笑非笑的说：“恐怕纵欲更伤身吧。”

Alex勾唇，看着他的眼神意外的变得温柔了起来：“这是两码事，不要混为一谈。”

乔笙嘲讽的笑了一下。

乔笙对这种温和的气氛不感冒，呆的久了，便觉得有些无聊，Alex看出了他眼中的不耐烦，于是牵着他的手，带他走进了舞池中。

音乐在这个时候突然变得舒缓起来，从管弦乐变成了一首复古的爵士慢摇。

Alex和乔笙一进入舞池便成为了众人的焦点。

原本相拥而舞的男男女女渐渐散开，退到了一边。

Alex搂住乔笙的腰，开始随着音乐舞动。

乔笙不会也不喜欢跳舞，最重要的是对方还是Alex，但Alex的眼神不容他拒绝。

这个变态心情不爽时什么事都做得出来，乔笙受制于他，还不想在这种场合和他对上。

两人相拥而舞。

Alex的舞步很熟练，乔笙在这方面则完全是一个小白，不过也不要紧，Alex一直很有耐心的提醒他该怎么做，乔笙学什么都很快，很快就学会了，虽然不是很熟练，但至少不会踩到Alex的脚。

Alex跳的是男步，乔笙自然而然跳的是女步，但他身材修长，气质出众，就算跳女步也丝毫不会让人觉得突兀，反而有种特别的美感，Alex则是典型的西方男人高大健壮的身材，宛如希腊神话中的那些神邸，浑身上下都散发着让人心醉的男人味。

两人都是千里挑一的美男子，一黑一白，一个狂野冷傲，一个优雅俊逸，虽然类型不同，但都是同样的出色。

这样的搭配赏心悦目，所有人的视线都集中在了他们的身上，变成观众。

一曲舞蹈结束，Alex在乔笙额上轻轻吻了一下，看着他的眼神是从未有过的温柔。

乔笙皱眉，被Alex突然改变的态度弄得莫名其妙。

但他什么也没说。

在众人一片赞叹的眼神中，两人离开舞池，回到了原来的位置。

乔笙找了张椅子坐下。

Alex轻抚着他的脸颊，笑着问：“是不是累了？”

乔笙实在是无法忍受他这样的态度，拂开他的手，冷冷道：“你今天吃错药了？”

“嗯？”Alex说：“这样不好吗？”

“恶心。”乔笙冷淡道。

“你觉得恶心？”Alex也不生气，挑眉反问。

“当然，我讨厌爱演戏的人。”乔笙勾唇，优雅的说着带刺的话：“或者说，你的一切行为都会让我觉得恶心。”

Alex脸上的笑容不变，但是眼中的温柔已经荡然无存。

“这么说，你喜欢我之前对你的态度？”Alex捏住他的下巴。

“这么快就原形毕露了。”乔笙也不挣扎，微仰着头看他，明明是受制于人，但他脸上的笑容却高傲的像个帝王：“你的演技还不够格呢。”

Alex眯着眼睛，手上的力道加重。

乔笙现在的心情非常不好，也懒得给他好脸色：“别告诉我舞会只是个幌子，你真正的目的是在这里打野战。”

Alex冷笑：“这个提议不错。”

“哦？那你打算用什么姿势？这么‘隆重’的表演，至少要换个新姿势吧，意大利吊灯式不错，难度高，也刺激。”乔笙懒懒的靠在椅背上，脸上的笑意随着Alex越加冰冷的眼神儿逐渐加深，“哦，不，对你这种程度的变态来说这应该只是小儿科，正好这里帅哥美女也多，不如来个集体群X怎么样？一直听说西方男人那方面的能力很强悍，不如多找几个来陪我玩玩，我还没试过群X的呢，对了，你再顺便拍几卷录影带，你不是很喜欢收藏性X录影带的嘛？现在是个绝佳的机会……”

“闭嘴！”Alex冷冷的打断他。

乔笙继续刺激他：“难道你不觉得我的提议很好？”

Alex冷笑道：“你就这么饥渴？”

乔笙挑眉：“你说呢？”

Alex弯下腰，近距离的看着他的眼睛，阴森森的道：“有我在，这辈子你都别想碰到别的男人。”

乔笙没有回答，脸上的笑容好看的让人窒息。

两人针锋相对，过了好一会儿，乔笙才冷笑着一字一句的说道：“老子玩过的男人多了去了，随便哪个都是极品，就你这种残次品，摆在我面前我都懒得看你一眼，你以为改玩怀柔政策我就会对你心动？这都是我男人玩剩下的了。”顿了一下，乔笙怜悯的看着他：“要打动我，很抱歉，恐怕你必须要回炉重新塑造一次才行，我这里可不是垃圾回收站。”

Alex：“……”

乔笙的语速很慢，话里不带一个脏字，说出来的话却狠辣无比。

而且，即使他骂人时，姿态还是一如既往优雅。

不得不说，这是种境界……

Alex半晌没说出话来，怔怔的看着乔笙。

他第一次发现，乔笙不止心狠毒，嘴巴更毒……

Alex眼角抽搐了几下。换在平时，这种情况下他会毫不留情的把胆敢对他出言不逊的人剁成肉酱扔到海里喂鲨鱼，可是现在，骂他的人是乔笙，别说报复，他连生气都生不起来。

放开乔笙，Alex脸色阴沉，居高临下的看着他。

乔笙懒得再看他一眼，翘起二郎腿，从旁边拿了一杯红酒，优雅的喝了一口。

他高傲的姿态让Alex觉得非常欠扁。

刚想发作，一位年轻漂亮的女士走了过来，笑的妩媚动人：“Alex，可以陪我跳一支舞吗？”

Alex下意识的想拒绝，但看到乔笙漠不关心的脸色，觉得非常不爽，于是答应了她的邀请：“好。”

两人牵手步入人群之中。

乔笙看都懒得看他们一眼。

“好久不见，乔笙。”一个男声在旁边响起。

乔笙转头，漫不经心的看了说话的人一眼，瞳孔骤然紧缩。

对方是个土生土长的意大利男人，身材高挑修长，那张脸长的相当吸引人注意，不是因为有多好看，而是很怪异。

没错，就是怪异。

他的五官其实并不特别，但组合在一起看起来有些突兀，不丑，但相当猥琐。

乔笙永远都不会忘记这张脸。

这个男人就是当初那个给了他一枪，并把他扔进了大海的人……

“你还活着？”

“你还活着。”

两人异口同声的说道。

乔笙的是问句，他没想到这个男人居然还活着，当初他暗杀自己，以Alex的能力居然没查出来……

看来Alex也只是表面上强悍而已。

乔笙想。

相比于乔笙的惊讶，男人则平静很多，大概是早就知道乔笙还活着的事了。

男人打量了一眼乔笙：“真没想到你还活着，看来你并不像表面上看起来那么柔弱嘛。”

乔笙挑眉，不冷不热的说：“你现在靠近我，不怕Alex找你麻烦？”



第二卷 第92章

男人轻笑：“Alex为什么要找我麻烦？”

乔笙玩味的说：“只要我把当初你暗杀我的事情告诉他，你以为他会放过你？”

男人看着他：“你变了。”

乔笙自嘲：“这句话我已经听得耳朵都要生茧了。”

“因为你的确变了很多，从刚才出现时我就一直在看着你，现在的你让我觉得惊讶。”男人说着，上下打量了他一番，微微眯了一下眼睛，别有深意的说：“呵呵呵，如果当时的你是现在这样，我绝对不会杀你。”

乔笙挑眉：“别告诉我你这是在示爱。”

“难道不行吗？”男人勾唇，语气很暧昧：“像你这样的尤物，有谁会愿意伤害你呢？难怪Alex要囚禁你。他有过不少玩物，都是玩腻了就毫不留情的抛弃，纯粹只是用来泄欲的，你是第一个让他这么重视的人呢。”

乔笙冷冷的笑了一下。

男人察觉到了他眼中一闪而过的杀意，于是话锋一转：“被囚禁的滋味很不好受吧。”

“这关你什么事？”

“当然关我的事，我的美人。”男人语气轻佻，眼神露骨的看着他。

乔笙看着他，微笑：“信不信我现在就能送你下地狱？”

“你不会。”

“嗯？这么自信？”

“不是自信，是百分之百的确定。”男人说：“且不说你现在根本就不是我的对手，杀了我的话，你就永远只能被Alex囚禁在这里了，你难道愿意一辈子当他的性奴？”

他的话带着隐晦的暗示。

乔笙没有说话，斟酌了一下他话里的意思。

乔笙勾唇：“不如我们做个交易？”

“十分愿意。”男人赞赏的看着他，点了点头，笑着说：“我就知道你会答应。”

他们没点明交易的内容，但彼此都心知肚明，很快就达成了默契。

……

Alex和女伴在舞池里跳舞，同一支舞蹈，但他的状态和刚才完全不同，注意力一直放在乔笙那里。

自己刚离开没多久，乔笙居然就勾搭上了其他的男人……

想起他刚才的话，Alex的眼神逐渐阴沉下来。

果然是个水性杨花的货色么，连长的这么难看的男人都不放过……

乔笙和那个男人似乎交谈甚欢，Alex表情越来越难看，已经完全没有了继续跳下去的心思，他的女伴被他的脸色弄得心惊胆战。稍微对他有点了解的人都知道他一向不是个爱喜形于色的人，不管什么时候脸上都带着淡淡的笑容，没有人能看出来他心里的想法，典型的笑面虎性格，可怜的女人还以为自己做了什么不该做的事情，惹得他发怒了。

任何得罪过Alex的人结果都很悲惨，不管是男人还是女人，Alex从来不会手下留情……

她越想越惊慌，想离开，却又怎么也不敢开口，只好一直强撑着，旁边的人也发现到了情况不对，却没有人敢管，反而纷纷都退避三舍。

Alex没有看到自己女伴脸色惨白的模样，盯着乔笙，目露凶光。

可惜乔笙就是不理他，看都没有看他一眼。

Alex的脸色逐渐黑的像锅底。

他爱面子，即便已经恨不得冲过去杀人了也没有中途离开，一直坚持着，跳得完全心不在焉。

他的女伴已经快晕过去了……

这首歌时间怎么这么长？

两个人同时想，一个欲哭无泪，另一个则是心情烦躁。

在Alex本就不怎么好的耐心达到极限之前，曲子终于进入了尾声，一曲舞毕，Alex看都没看自己的舞伴一眼，穿过人群朝乔笙走回来。

“看来你已经激怒了Alex了呢。”乔笙朝那边瞥了一眼，饶有兴味的说。

“恐怕激怒他的人是你，不是我。”男人看都不用看就知道Alex脸上的表情有多难看：“看样子……Alex似乎对你动真情了。”

“这样更好。”乔笙懒懒的说，笑容有些妖孽。

“真想看看他在你身上吃瘪的场景。”男人幸灾乐祸的说。

话音刚落，Alex已经走到了他们面前。

男人主动和他打招呼：“好久不见，Alex。”

Alex也象征性的对他点了点头，表情淡淡的，脸上的不悦早已经消失得无影无踪。

乔笙玩味的看着他们，他本来以为Alex会发作，却没想到是这种态度。

这一点都不像是Alex的性格。

看来这个名叫Jam的男人来头不简单……

和Alex寒暄了片刻，Jam便离开了，一个性感妖娆的女人一直在旁边等着，Jam朝她走过去，两人相拥着离开。

Alex冷冷的盯了他的背影一眼，转而看向乔笙。

“你还真想勾搭其他男人？”

“难道不行？”

Alex捏住他的下巴，笑的邪魅而霸道：“这辈子你都别想了。”

乔笙玩味道：“语气真酸。”

Alex说：“我的玩物从来不允许别人碰，就算是被我抛弃的也不行，你当然也不例外。”

乔笙挑眉：“那你是打算抛弃我了？”

“别担心，还早着呢。”Alex说：“至少短期内不可能，我花了那么大的功夫才把你抓回来，怎么也要玩腻了再说。”

乔生一脸遗憾：“哦？那真可惜，Jam让我很性奋，他身材不错，看样子床上功夫应该也不错，我喜欢和生猛的男人上床。”

他其实很讨厌Jam，不过为了刺激Alex，这么说说也无妨。

Alex冷笑：“那你觉得我生猛吗？”

乔生微笑，一字一句的说：“我对绣花针不感兴趣。”

Alex愣了好一会儿才反应过来他话里的意思，嘴角抽了抽，脸色彻底黑了下来。

看着他一脸黑线的模样，乔笙继续毫不留情的打击他：“绣花针也就算了，而且还是快枪手，做男人做到这种地步，不去当太监真是可惜了。”

Alex彻底无话可说……

就尺寸来说，他绝对是非常傲人的，那方面的能力也相当强悍，和快枪手完全沾不上边，他自己很清楚这一点。

乔笙的毒舌简直到了一个境界了……

虽然被乔笙贬的一文不值，但Alex却并没有发作。他第一次碰到这么棘手的情况，本以为以自己的手段很快就能把乔笙驯得服服帖帖，但现在的情况却完全相反，乔笙不仅没有任何软化的迹象，性格反而变得越来越强势。

Alex很郁闷。

虽然知道乔笙这么说是故意在刺激他，但他还是觉得郁闷。

他悲哀的发现自己非但没有驯服乔笙这匹野马，反而把他变得更加凶悍了……

Alex过了好一会儿才冷笑着开口：“绣花针？快枪手？你胆子真不小。”

“恼羞成怒了？我只是说实话而已。”

Alex阴笑，冷冷道：“看来你还是没有受够教训，等下我会让你哭着求我放过你的。”

乔笙嘲讽：“你的台词还能更老土一点吗？”

Alex：“……”

他发现自己今天晚上举办的这个舞会完全是个错误……本来只是想软化一下乔笙的态度，却没想到完全造成了反效果。

舞会才刚开始没多久，Alex却已经完全没有了兴致，打算提前宣布舞会结束。

刚想开口，被乔笙叫住。

“Alex。”

“怎么，想求饶？现在求饶可晚了。”Alex似笑非笑的说。

乔笙懒懒的朝他勾了勾手指：“过来。”

Alex眯起眼睛：“你在命令我？”

乔笙却只是微笑不语。

Alex冷笑：“你真是越来越放肆了。”

“过来。”乔笙重复了一遍。

“你到底想要干什么？”Alex有些狐疑的看着乔笙。

乔笙脸上的笑容很魅惑，明明是一脸慵懒的表情，却又像是在做着无形的勾引。

很诱惑……

Alex内心一动。



第二卷 第93章

受不了诱惑，Alex朝乔笙走过去。

“你到底想要干什么？”Alex捏住乔笙的下巴，再次问道。

乔笙勾唇，慵懒的答道：“你很快就会知道了。”

Alex挑了挑眉，饶有兴致的看着他。

乔笙扭过头，将下巴从他手指间挣脱，然后单手抓住Alex的衣领，轻轻往下拉。

Alex着他的动作弯下腰。

两人的脸渐渐靠近。

Alex的视线范围被乔笙俊美的面容所占据，乔笙脸上那略带几分邪气的微笑让他移不开眼睛。

乔笙伸手揽住Alex的脖子。

然后，吻住了他。

Alex的身体僵了一下，微微皱起了眉。

这家伙在搞什么鬼名堂？

Alex越加狐疑，乔笙一直对他爱理不理的，现在却突然变得这么主动，这实在不太正常。

不过，怀疑归怀疑，这种情况下，他还是舍不得推开乔笙。

乔笙的舌尖在Alex的薄唇上缓缓的滑过，稍作停留之后，撬开了他的牙关。

一向强势的Alex显得有些被动。

不过，很快的他就反守为攻了。

两人的唇舌暖昧而激烈的纠缠在一起，谁也不肯示弱。

整个大厅渐渐安静下来，所有人都看向了他们，惊讶的说不出话。

偌大的地方只剩下音乐声……还有两人激吻时粘腻的声响，让人脸红心跳。

大庭广众之下的吻持续的时间很长，直到两人都快喘不过气的时候才分开，Alex舔了舔嘴唇，玩味的看着乔笙。

“你这算是在主动勾引我？”

“我只是在可怜你。”乔笙懒懒的笑道。

“那，你能可怜我到什么程度？”Alex眯起眼睛，没再介意乔笙话里的讽刺之意。

乔笙的手指滑向自已的衣领，轻轻解开了第一颗纽扣。

然后缓慢道：“你能贱到什么程度，我就能可怜你到什么程度。”

换在平时，如果敢有谁对Alex说这种话，Alex会直接让那人后悔活在这个世界上，可是现在，面对着这样风情万种的乔笙，他却无法产生任何怒意。乔笙只是一个解纽扣的动作，就已经让他全身欲火中烧，差点把持不住。

Alex沉声道：“我可不可以把你话里的贱字理解成‘厉害’呢？”

乔笙勾唇，眼神很撩人：“那要看你怎么个‘厉害’法了，只不过一根绣花针而已，能厉害到什么程度？”

Alex的声音越来越低沉：“还嘴硬？等下我就会让你见识到我的厉害……”

两人的对话全数落在周围其他人的耳中，不少人心跳加速。

尤其是女人。

对于大多数女人来说，坏男人一向更有吸引力，更何况是这样两个英俊邪魅的“坏”男人。

没有女人能抗拒他们的魅力。

只可惜，两个极品男人的眼中只有对方……

Alex恋恋的不舍的把视线从乔笙脸上移开，转身大声对众人宣布：“很抱歉，今天的舞会必须要提前结束了。”

没有人敢反对。

众人都知道接下来会发生什么，暧昧的看了他们一眼，然后纷纷离开。

很快的，整个大厅里只剩下Alex和乔笙两个人。

Alex把注意力重新放到乔笙身上。

乔笙靠在椅子里，微仰着头，看着他，唇角微微上扬着，无论是表情还是姿态慵懒的让人心动。

Alex下腹的火越烧越烈，涨的他有些难受。

Alex弯腰，打算抱乔笙回房间。

乔笙看了他身下那高高凸起的“小帐篷”一眼，似笑非笑的说：“你现在这样，能忍到回房间么？”

Alex皱眉：“你想在这里做？”

乔笙嘲讽：“你怕被人看见你的‘绣花针’？”

Alex搂住他的腰：“你知道吗？你口中的‘绣花针’让我曾经的那些玩物欲死欲仙，包括你。没有人敢否定我的能力。”

乔笙怜悯的看着他：“不痛不痒，被蚊子叮一口都比你有感觉。”

这种时候，乔笙依然不改毒舌本性。

Alex却已经不再介意，他习惯了，甚至还觉得乔笙口是心非的模样很可爱。

Alex吻住乔笙。

两人的唇舌再次纠缠在一起，比刚才还要激烈。

Alex紧紧搂着乔笙的腰，乔笙挣脱他的桎梏，然后将他推到椅子上，Alex想站起来，被他按了回去。

Alex不解的看着乔笙。

乔笙微笑，眼神因为刚才激烈的吻而有些微微的湿润，仿佛蒙上了一层水雾。

“今天我主动。”

“我只当top。”Alex误解了乔笙的意思。

“我也只当Bottom。”乔笙说。

他说的是实话，他的确只喜欢当承受的那一方。

Alex有些意外，不过什么也没有说。

乔笙坐在了他腿上。

很大胆的姿势。

两人的下半身紧紧贴在一起，隔着裤子的布料轻轻的摩擦着。

Alex的呼吸变得越加粗重。

感受着Alex顶在自己身下炙热的部位，乔笙眼中浮现出一丝意味不明的笑意，扬起唇角，搂住他的脖子，靠近他的脸，然后轻轻咬住了他的耳垂。

Alex彻底沦陷了……

接下来的时间里，乔笙充分让Alex感觉到了什么叫做欲仙欲死，乔笙很懂得怎么玩弄人心，就连Alex这种心机深沉的人也不例外，Alex被挑逗的都快发疯了，乔笙却一点也不急，始终不肯让他进入，因为答应了让乔笙主动，Alex只好按耐着。

等到终于进入正题后，Alex差点瞬间达到巅峰，拼了命的才忍住。

自从开荤以来，他还是第一次碰到这么不受控制的情况。

乔笙跨坐在他身上，慢悠悠的动作着。

Alex舒服的头皮都在发麻……

“你真是个妖孽。”

“你不喜欢？”乔笙挑眉问。

“当然喜欢，我恨不得你永远都是这样呢。”Alex笑的邪魅，捏住他的下巴。

两人在大厅里折腾了大半夜，一直到天亮才回房，却还没结束，从房门口一直纠缠到浴室。

从这天开始，乔笙对Alex的态度来了个180度的大转变，听话是当然不可能的，乔笙的字典里面没有这个词。他不再拒绝Alex，甚至在床上偶尔还主动一把，对此，Alex一开始还有些怀疑，但时间久了，也就渐渐的打消了疑虑。

很快的，Alex身上的锁链被解开了，能够自由的在城堡里走动。

不过，不能离开城堡，所有门口都有人守着，乔笙只要稍微靠近一点他们就会立刻通知Alex，乔笙试过几次后也就放弃了。

Alex对乔笙不是完全的放心，就算是百分之百的放心，他也担心乔家那群人会找上门来，上次的事让他见识到了这帮人的厉害，不敢对他们掉以轻心。Alex其实有过除掉他们的想法，但他和乔笙的关系才刚刚有所缓和，不想就这么毁于一旦。

乔笙和Alex的关系越来越好，Alex对他的态度也越来越温柔，甚至到了宠溺的程度。

Alex没发现自己的变化，但周围其他人都察觉到了，也知道原因是什么，但没人敢说出来。

他爱上乔笙了……

虽然贵为黑手党教父，但Alex的年龄并不大，只比乔笙大一点，虽然很早就开始养男宠，但恋爱次数完全是0，乔笙可以说是他的初恋。

恋爱新手都是盲目而沉溺的，Alex自然也不例外，虽然他的性格一向独断自我，但一旦涉及到乔笙便开始变得优柔寡断起来。不过，黑手党教父毕竟是黑手党教父，不会被任何人所左右乔笙想迷感他是没可能的。

乔笙自己也很清楚这点，所以尺度把握的很好。

Alex对乔笙渐渐放松了警惕。

这正是乔笙想要的。
 


第二卷 第94章

虽然放宽了对乔笙的限制，但Alex还是不肯让乔笙和外界接触，乔笙呆在他的城堡里，不能看报纸或者电视，也不能上网，完全不了解外界的信息。

他不知道乔家现在的反应，但是他可以想象，整个乔家的人现在肯定已经乱成一团，尤其乔慕霆和连墨生，自从被Alex强行掳到这里后，乔笙就一直希望他们能来救自已，但时间一天天的过去，他们却没一点动静。

或许是Alex的城堡防守的太严密了，又或者是乔慕霆他们根本就还没查到是谁掳走了他……

乔笙原本的希望渐渐淡化。

他决定靠自已。

在乔笙的要求下，Alex又举办了一场舞会。

这次的舞会比上次要更盛大，乔笙的身份也不再是Alex的男宠，而是他的情人。

这是Alex主动要求的。

乔笙默许了。

消息传出去后，引起了不少的波动，这是Alex第一次对外界宣布这种消息，熟悉他的人都了然，不熟悉他的人都很好奇何方神圣能够降服Alex这样的超级花心男。

舞会邀请了很多来宾，附近能来的上流名人都来了。

乔笙在这次舞会上大放异彩，整个舞会上，他的表现都堪称完美，优雅而风度翩翩。

不少人被这个俊美的中国男人所吸引。

Alex对乔笙的表现也很满意，对他的宠爱越来越深，几乎到了宠溺的程度，连他自己也没意识到自己已经深深的爱上乔笙了。

乔笙就像毒药，让他沉溺于这种甜蜜的关系中，无法自拨。

Alex对乔笙的警惕心越来越轻。

不过，很快的，他就因此付出了极为惨痛的代价。

这天，Alex早早的出了门，去处理一批军火，一直到晚上才回家。

回到房间，乔笙不在。

浴室里传来水声。

Alex盯着浴室半透明的玻璃门里面那道修长的身影，唇角上扬，勾出一个邪魅的弧度，脱掉外套，朝浴室走去。

浴室门只是虚掩上的，Alex推开门。

乔笙背对着他，站在花洒下。

清水流过他赤裸的身体，那画面诱人的让人移不开眼睛。

Alex依在门框上，欣赏着这美男出浴的美景。

乔笙身上的纹身已经定型，几乎覆盖了他的整个后背，色泽和线条都非常完美，Alex的视线从他的后背上慢慢往下滑，一直到挺翘的臀。

流水从他臀间滑过。

Alex的眼神变得幽暗起来，下腹升起一股火热。

他走向乔笙。

乔笙似乎没有察觉到他的到来，始终没有转过身，Alex走到他身后，抱住他。

“现在就洗澡，是不是正等着我回来？”

“你说呢？”乔笙没有挣扎，语气中带着淡淡的笑意。

Alex在他耳边轻笑道：“既然我已经回来了，那就一起洗吧。”

乔笙说：“恐怕你的目的并不是洗澡吧？”

Alex不掩饰：“洗澡只是顺带要做的事而已。”

乔笙勾唇，明知故问：“那你想做什么？”

“你说呢？”

“你顶到我了。”

“哦？可是都还没顶进去呢“”

两人的对话越来越暧昧，乔笙没关花洒，Alex在他身后，全身都被水淋湿了，衬衫黏在身上，变成了半透明的颜色，勾勒出他完美的身材。

这种情况下，乔笙的澡没办法再继续洗下去了。

Alex把乔笙压在墙壁上，挺身进入了他。

直接而凶猛。

乔笙却没有任何不悦的表现。

两人在浴室里面做了很久，然后回到床上，继续做。

又是一夜疯狂，Alex像一头精力无限的雄狮，把乔笙吞吃入腹。

整个过程中，乔笙的脸上都带着淡淡的笑容，不论Alex玩什么花样，他都十分配合。

随和的完全像是另一个人。

Alex先是觉得奇怪，后来则有些飘飘欲仙，虽然不知道乔笙为什么突然变得这么听话，但这种情况下他也懒得费脑筋去想。

不过，他很快就明白了，这是乔笙给他的最后的“晚餐”。

一个冰凉的物体顶在他后脑上。

Alex的动作停下。

休内原本汹涌的欲火瞬间熄灭，仿佛被迎头泼下了一盆冷水，浇了个透心凉。

不用回头，他也知道顶在他脑袋上的物体是什么。

手枪。

纵横黑道这么多年，以前都只有他用枪指着别人，这还是他第一次被人用枪指着。

心里有种说不出的滋味……

他看着乔笙。

乔笙也看着他，眼中带着邪恶的笑意，宛如恶魔一般。

Alex的眼神渐渐冷了下来。

很明显，这一切都是乔笙计划好的，他这些天一直都在伪装，目的就是让自己放松警惕……

“是谁？”Alex问。

乔笙勾唇：“枉你当了这么久的教父，居然一点都没发现有人想夺位。”顿了顿，他继续道：“你觉得会是谁？”

Alex盯着他，脑中浮现出这些天和他在一起的场景。

尤其是那两场舞会。

唯一单独和乔笙有过接触的人，只有那个人……

Alex皱眉问：“Jam？”

乔笙挑眉，语带调侃的说道：“看来你还没那么白痴嘛，我还以为你会猜不出来呢。”

Alex没有说话，脸色阴沉的可怕。

Jam在他身后开口，语气中满是露骨的得意：“Alex，你防了这么久，恐怕怎么也没想到这个位置要被我拿回来吧。”

听到Jam的声音，Alex渐渐平静了下来，扬起唇角：“你真以为你能取代我？”

“难道不行？”Jam冷笑：“这个位置本来就是我的，要不是你当初暗杀了我父亲，怎么也轮不到你来当教父，你永远都只会是他手下的一条狗。”

“你真以为是我篡位？”Alex怜悯道：“你根本就没有能力当教父，就算你父亲同意，整个黑手党也不会答应，别忘了就算是教父，在继承人的事情上也是由整个黑手党共同决定的，就算没有我，你也无法坐上这个位置。”

他这番话语气平淡，但一针见血。

Jam眯了眯眼睛，脸上的笑意渐渐散去，变成了彻骨的寒意。

看来他们之间颇有渊源，不过乔笙却没有这个兴趣听他们继续说下去。

他推开Alex，从他身下离开。

“你们继续，其他的我穿好衣服再说。”

Alex把注意力重新放回他身上，阴森森的说：“阿笙，你居然敢背叛我，你知道背叛教父的后果是什么吗？”

乔笙笑的魅惑：“从没有过顺服，何来的背叛？”

Alex说：“你会后悔的。”

“恐怕先后悔的人会是你。”乔笙优雅的穿着衣服，冷冷的看着他。

“你真以为区区一个Jam就能打败我？”

“不，不是以为，是确定。”乔笙勾唇，看了他身后的Jam一眼：“他远比你想象中的有能力，你是很强，但不代表永远都会是最强，太自以为是是你的致命伤。”

Jam接过他的话茬：“现在整个城堡都在我的掌控之下，没有人会来救你的。”

Alex皱眉：“这不可能。”

“为什么不可能？你那些心腹现在都躺在地上睡大觉呢，哦，不，是都下地狱了才对。”Jam得意的说。

Alex没有说话，盯着他的脸，似乎在思量他说的话的真实性，过了好一会儿才冷冷的开口：“你杀了他们？”

Jam耸了耸肩：“我可没有这个能力，不是我杀了他们，我最多只能算是帮凶，真正的凶手是……”

说到这里，Jam看向乔笙。

Alex先是疑感，随即瞳孔骤然紧缩，也看向乔笙。

“没错，是我干的。”乔笙笑的宛如地狱深处的撒旦：“也多亏你解除了我的禁令，让我可以在整个城堡里自由走动，比如说厨房和水房之类的地方……”

接下来的话就不用继续再说下去了。

Alex没有再说话，一双碧蓝的眸子冷如寒冰。

乔笙对Jam说：“谢谢，那些毒药很好用。”

Jam挑眉：“当然，这可是我花大价钱买来的，最新研制出来的。”

乔笙优雅的系好最后一颗纽扣，走到Alex面前，冷冷的看着他：“现在我们该好好算这笔帐了，我说过你当初对我做的那些事我会加倍奉还，我向来说到做到。”他捏住Alex的下巴，笑的很好看，却让人不寒而栗：“我会让你后悔出生在这个世界上……”
 


第二卷 第95章

乔笙话说得狠，做起来更很，乔笙折磨人最喜欢用的工具是鞭子，对付Alex当然也不例外。

在此之前，乔笙让Jam帮自己订做了一条特制的鞭子，鞭子的芯是铁做的，重量比他当初用来驯服白刃的鞭子还要重好几倍，浸泡了好几天的辣椒水。

于是，接下来的很长一段时间，乔笙一直在对Alex挥舞着鞭子。

整个房间里充斥着皮鞭鞭打身体的清脆声响。

Alex被抽的皮开肉绽，换做是普通人，恐怕早就已经痛的昏死过去了，他却很清醒，连眉头都没有皱一下，也没叫出声，只有在实在受不了的时候才抑制不住的闷哼几声。

一旁的Jam先是幸灾乐祸，但随着时间一分一秒过去，他就再也笑不出来了。

他被乔笙的狠辣镇住了。

美人他见过不少，但长的像乔笙这么好看还这么冷血的美人他还是第一次见到。

有点可怕……

Jam之前一直觉得乔笙是极品，但现在则有种无福消受的感觉。

这么彪悍的人，恐怕没有人能降服吧……

看着浑身伤痕累累的Alex，Jam偷偷抹了一下冷汗。

还好乔笙没有计较当初的事，否则恐怕自己已经被他杀了不知道多少回了……

Alex在剧痛中开口，对乔笙说：“笙，你说要让我后悔活在这个世界上，就凭这条鞭子？”

虽然脸色惨白，但他的语气却十分平静，只是有点沙哑。

乔笙冷笑：“放心，还早着呢。”

Alex微微笑：“拭目以待。”

乔笙其实并没有太多兴趣折磨他，原本只想让Alex痛哭求饶，然后再一枪解决掉他，但Alex却完全没有这个意思……

乔笙的脸色沉了下来。

他一定要折磨到Alex开口求他，像条狗一样。

扔掉鞭子，乔笙从Alex房间里搜罗了一大堆SM工具，然后扒掉了他的衣服。

Jam对Alex的裸体可完全不感兴趣，轻咳了一声，在乔笙旁边小声道：“我先出去一下，等你玩够了以后叫我一声。”

乔笙点了一下头。

Jam最后怜悯的看了Alex一眼，转身离开。

房间里只剩下乔笙和Alex两个人。

Alex看着乔笙手中的蜡烛，挑眉道：“现在，你是想玩SM？”

乔笙阴笑：“你说呢？”

Alex无语望天，回想起乔笙以前的样子。那么温吞的一个人，现在却变成了这样……

八成是因为自已当初玩过头了，刺激的他性格大变。

Alex苦笑。

乔笙的手段自不必说，接下来的时间里，他把他所知道的所有花样都在Alex身上用了一遍。

都是加强版的。

Alex被折腾的苦不堪言，就算曾经受过很多忍痛的训练，他还是有些扛不住了。

不过有一点让他暗中觉得庆幸：乔笙始终没有对他动用性方面的折磨。他现在被绑在床上，叫天天不应叫地地不灵，如果乔笙真的对他霸王硬上弓，他也只有承受的份，如果真那样，他这个黑手党教父的尊严就算是彻底没了。

直到这时，Alex还是没有看透乔笙的本性……

乔笙怎么可能会放过这么好的折磨他的方法，只是要把主菜留到最后才上而已。

折磨够了以后，乔笙叫Jam进来。

Jam被Alex遍体鳞伤的惨样吓得倒抽一口冷气。

乔笙面无表情的问他：“直升机准备好了没有？”

Jam急忙答道：“好了。”

乔笙点头：“我要回国了。”

乔笙朝门口走去，走了几步后又转回身。

Alex看着他，不知道在想些什么。

对上乔笙的视线，Alex微微一笑，语带嘲讽的说：“这就打算走了？”

乔笙懒得搭理他，对Jam说：“在你手下里面找十个身材最精壮的猛男出来，每个人都吃最大剂量的春药，再把他们和Alex关到同一个房间里。”

Alex：“……”

Jam：“……”

乔笙的意思再明显不过了。

Alex默了，Jam愣了半晌才一脸黑线的开口：“这好像太……”

乔笙似笑非笑的看着他：“别告诉我你没这个胆。”

Jam急忙摇头辩解：“当然不是，只不过这这样做好像有点太过了吧？”

乔笙冷冷的说：“我帮你拿到了教父的位置，你就得答应我的条件，这是交易，你没有任何拒绝的余地。”

Jam抹汗：“那好吧。”

乔笙这才满意，懒懒道：“准备好摄像机，拍下的视频发布到全世界所有大型的成人网站上。”

Alex：“……”

Jam嘴角抽搐中：“好。”

临走前，乔笙居高临下的看了Alex一眼，微微笑了一下：“这是我送给你最后的礼物，好好享受吧，我亲爱的的教父大人。”

好看的笑容让Jam不寒而栗。

Alex则是沉默，不知道在想些什么。

乔笙离开城堡。

这是他这两个月来第一次走出这里。

Jam准备好的直升机停在城堡附近的私人机场上，驾驶员一直在机舱里候着。

乔笙登上直升机。

随后，驾驶员发动引擎。

直升机缓缓离开地面，飞向大海。

乔笙慵懒的坐在后座上，自始至都没有回头去看Alex的城堡一眼。

这个地方留给他的记忆只有挥之不去的阴影和厌恶感，有生之年他都不想再和这里有任何关系。

夜色深沉，天空暗淡无光。

乔笙心情大好。

直升机在第二天上午抵达Y市。

下了直升机后，乔笙一刻也不耽搁的赶回乔家，离开了两个月，他发现自己对这里其实还是有点感情的。

他打了一辆出租车。

司机是个年纪很轻的小伙，有些腼腆。

车上放着广播，先是有些噪杂的流行音乐，没过多久就开始播送新闻。

乔笙慵懒的倚在柔软的靠垫上，漫不经心的听着新闻。

“最新消息，乔氏集团董事长乔莫然的病情昨晚突然加重，经过抢救后转危为安，据主治医生说，他最多只能再撑十天……”

听到这条消息乔笙愣了一下。

他问司机：“这是什么时候的事了？”

司机从后视镜里面看了他一眼：“大概一个月之前吧，因为急性病发作被送到医院，然后发现是癌症晚期……”

乔笙低下头，若有所思。

自己离开才两个月，乔家居然就发生了这么大的事……

……

乔家。

乔笙一进屋就看到了坐在沙发上的连墨生。

听到开门的响动，连墨生转头看过来，然后立刻站了起来，惊讶的睁大眼睛，过了好一会儿才迟疑的开口：“阿笙？”

“嗯。”乔笙点了点头，淡淡道：“我回来了。”

确定自己看到的不是幻觉后，连墨生立刻扑了过去，把他拥入了怀里。

“你总算回来了……”

一向吊儿郎当的连墨生，此时的声音竟然有些哽咽。

乔笙内心一暖，反手拍了拍他的后背。

原来连墨生这么在乎自己……

连墨生说：“你那天突然失踪，差点没急疯我，整个乔家都乱成了一团，乔伯父派人追查，却没查到任何线索，我和乔慕霆都怀疑是Alex掳走了你，但得不到任何确切的消息。也到意大利去过，但根本没办法接近他的地盘，他的人看守的很严，所有人进出他的城堡时都要检验指纹和角膜，我想易容混进去也不行，强攻就更没可能了，他的军火储备是整个意大利甚至全球黑帮里最强的。我还以为这辈子都无法再见到你了。”

乔笙倒没想到还有这种事，冷笑一下，对Alex的厌恶感顿时又加深了几分。
 


第二卷 第96章

乔笙回家后做的第一件事就是去医院，乔家其他人现在都在医院守着乔莫然。

路上，乔笙给乔慕霆打了个电话。

“喂？”电话接通，乔慕霆的声音响起，似乎有些疲惫。

“是我。”

电话另一端，乔慕霆沉默了片刻才迟疑地问：“阿笙？”

“嗯，我回来了。”

“……”

乔慕霆又沉默了，似乎不知道该说什么。

过了好一会儿他才开口：“你现在在哪里？”

“去医院的路上。”

“你没事吧？”

“没事，有事的是Alex。”

“你是从Alex哪里逃回来的？”

“不是逃，是光明正大的离开。”乔笙扬起唇角。

“……”

“我先挂了，其他事晚点到医院再说。”

“嗯。”

乔笙刚想挂断，乔慕霆的声音又从手机里传来：“你没事就好，阿笙，我很想你……”

乔笙怔了一下，微笑道：“我也是。”

两人的对话被一旁的连墨生全部听在耳中，连墨生始终看着窗外，脸上没有什么表情，不知道在想些什么。

两人到达医院，乔笙接到了一个电话。

电话是Jam打来的。

乔笙接通。

“找我有什么事？视频拍好了？”

“没有……”

“嗯？”乔笙挑眉：“别告诉我即将上位的新任黑手党教父做事就这种效率。”

“不是……”

“一次说清楚，我不喜欢拐弯抹角。”乔笙不耐烦地说。

“Alex逃了。”

“……”

沉默了片刻，乔笙皱眉：“逃了？”

“是啊。”那边的Jam声音听起来有些紧张：“我本来按照你说得那样做了，在我的手下里面挑了十个猛男，摄像机也准备好了，可是Alex不知道用什么手段，诱骗了我其中一个手下帮他松了绑，当时没有其他人在场，我那十个手下吃了春药，神志都不太清楚，所以……”

“你没在一旁盯着？”

“没有……”

乔笙没有再说话，眉头越皱越紧。

Jam小心翼翼地说：“你最近最好小心一点，Alex的个性向来是有仇必报的，你把他折腾到这个地步，他一定会去找你的。”

乔笙想了一下，问：“你什么时候上位？”

“再过几天。”

“Alex的那些势力你都除干净没有？”

“就快了。”

“这就没什么可担心的了。”乔笙淡淡道：“你在全世界的黑道中发布一个悬赏令，花几百万美金悬赏他的人头就行了，不用我们出手，自然会有人收拾他。”

“这个……”Jam有些犹豫。

“说。”

“Alex的声望很高，我才刚夺位成功，这么做实在是太张扬了。”

乔笙有些不耐烦，就能力来说，Jam的确很强，但性格还真不是一般的优柔寡断。

要当首领的人，最忌讳的就是这个。

Alex说得没错，他的确没那个资格坐上教父这个位置。

不过，乔笙并不关心这个。

乔笙不冷不热地说：“你现在这样，就算当上了教父短时间内根基也很难稳固，如果你不怕Alex修生养息之后突然杀回来，你就犹豫吧，就如你所说的，他的声望很高，和他面对面的对上，你根本没有任何胜算。”

Jam沉默了。

过了好一会儿才开口：“那就照你说得那样去做吧。”

“嗯。”

挂掉电话，乔笙的眼神阴沉了下来。

他有些后悔自己当时的大意。

以Alex的个性，怎么可能就这么乖乖束手就擒？自己当时应该直接了结他的，而不是交给Jam那个蠢货来处理。

乔笙冷笑。

Alex，你现在尽管逃吧，我说过要让你下地狱，就一定会说到做到。

……

医院里。

乔笙在连墨生的带领下到了乔莫然的病房。

一进病房，乔笙立刻就成为病房里所有人的焦点，包括躺在病床上，才刚苏醒没多久的乔莫然。

乔慕霆朝他走过来：“阿笙。”

乔笙点了点头，淡淡的对神色各异的众人说：“我回来了。”

坐在乔莫然床边的周叔站了起来：“笙少爷，你总算回来了，老爷这些天一直在担心你。”

周叔神色憔悴，眼中布满血丝，估计昨晚一整夜没合眼。

乔笙走到病床前。

要不是因为早就知道，乔笙几乎不敢相信此时躺在病床上的这个男人是乔莫然。

眼前的男人，骨瘦如柴，面无人色，脸颊深深凹陷了下去，颧骨凸出，一双眼睛暗淡无光，整个人身上也没有什么生气，仿佛下一刻就会被死神带走。

完全像是另一个人。

乔笙一时间不知道该说什么才好。

乔莫然看着他，艰难地开口：“阿笙，你回来了。”

声音很轻，断断续续的。

乔笙内心一软，点了点头，轻声答道：“嗯，我回来了，爸。”

“回来就好……”

乔莫然喃喃地说道，或许是因为太累了，说完这句话后他就闭上了眼睛。

众人不敢打扰他休息，都悄悄的退了出去，只留下周叔一人在病房里照顾他。

病房门口。

乔笙表情严肃。

乔莫然的情况比他想象中要严重的多，医生说他还能活十天，但从刚才的情况，乔笙估计他最多只能撑两三天。

心里不知道是什么滋味。

有点难受。

乔笙一直觉得自己是个冷血的人，但现在看来，他等级还远远不够。

……

乔笙刚回来，乔慕霆有太多话想对他说，医院里不适合喧哗，于是一行人离开医院。

走出医院大门，乔郁丽和乔淑丽直接回家，她们和乔笙的关系一直不太好，乔笙有事没事和她们根本没关系。

临走前，乔郁丽指桑骂槐地说了句：“在外面风流快活了那么久，选在这个时候回来，真不知道是何居心，你说是不？淑丽？”

乔淑丽和乔笙没什么过节，但和乔郁丽关系很好，于是附和的点了点头。

乔郁丽说完，趾高气扬的扫了乔笙一眼。

对于这个女人，乔笙一向懒得搭理她，不过此时他心情很恶劣，乔郁丽的态度让他非常不爽。

一直跟在旁边沉默不语的乔子越这时候开口：“郁丽，你没事少说两句不行？没人会把你当成哑巴，你不就担心阿笙会分你的财产么，爸爸早就已经立过遗嘱了，谁分多少早就已经定好的了，除非他临时改变主意，不然一切都是板上钉钉的了。再说你是女儿，怎样也不可能拿到乔氏集团任何的股份。阿笙从来没针对过你，你做的事还不够多么？”

乔郁丽脸色微变。

她惊疑不定地看着乔子越。

乔子越脸色不太好看，说出来的话也非常不客气。

乔笙和乔慕霆也同时看向乔子越。

这是他第一次帮乔笙说话，以往不管什么事，一旦涉及到乔笙，他似乎都保持沉默，很少会发表意见，现在却突然改变了态度，这让乔笙有些意外。

乔子越的话让乔郁丽恼羞成怒，扯着嗓子对他冷嘲热讽：“你管我，你表面上这么说，谁知道你心里在想些什么？是，我是女儿，分不到任何股份，乔笙回来也威胁不到我什么，可你就不同了，爸现在还没死，等到时候两腿一蹬，谁知道你会做出什么事？别在这里假惺惺的装圣母了，恶心不恶心？还说我觊觎股份，恐怕最觊觎那些股份的是你自己才对吧。”

话音刚落，脸上挨了一巴掌，打断了她的话。

出手的人是乔淑丽。

乔郁丽捂着脸，难以置信地看着她。

“淑丽，你做什么？”

“你刚才说的那番话像是人说的吗？虽说爸看不起女儿，但对你一直都很好，你居然咒他死？”一向看起来弱不禁风的乔淑丽此时像变了一个人，表情冰冷。

乔郁丽脸色青白不定，自知理亏，咬了咬下唇，什么也没再说。



第二卷 第97章

乔郁丽和乔淑丽的争执吸引了不少路人的注意。

乔郁丽咬了咬下唇，愤愤的转身离开。

乔笙和乔慕霆看着乔淑丽，他们一直没有注意过她，在此之前，乔淑丽是个非常没有存在感的人，此时对她好感大增。

随后，一行人回家。

乔莫然的病让整个乔家乱成一团，只剩下乔慕霆和乔子越在打理，弄得他们疲惫不堪。

乔笙回来后必须要尽快分担一部分工作，尤其是星光公司。

自从乔笙被掳走后，整个星光由乔子越一手打理，同时他又是乔氏集团最大的支柱，早已分身乏术。

……

一进乔家，乔慕霆和连墨生便拉着乔笙进了房间，问了一大堆问题，大部分都是关于乔笙失踪这段时间的事情，乔笙压根就不想再提那些事情，都是一语带过，乔慕霆和连墨生也察觉到了他的不悦，于是没有再问下去。

乔笙将近一天没有睡觉，在直升机上时也只是稍微合了一下眼。

他累了，打算休息。

乔慕霆和连墨生很自觉的离开了房间。

乔笙一睡就睡了十几个小时，一直到第二天凌晨才醒过来。

天还没亮，他悠闲的起床穿衣。

他下楼让佣人给自己做了一份早餐，在房间里一直呆到天亮，然后去星光。

他回来的消息还没有太多人知道，所以当他出现在公司里面的时候，所有员工都惊讶的说不出话，他失踪的消息已经不是新闻，不知道内情的人大多都以为他已经遭遇不测。

从公司门口到他的办公室没多远的距离，乔笙的回头率是百分之三百。

乔笙淡定以对。

再次进入熟悉的办公室，乔笙的心里有种说不出的感觉，在Alex那里的两个月是地狱，而在这里，则是天堂。

乔笙心情大好，做了有史以来第一次冲动的事。

宣布加薪。

消息发布出去后，整个公司欢呼雀跃，乔笙则坐在自己的办公椅上，懒懒的看着霍安达最新的MV。

他在意大利这两个月，霍安达的新专辑已经如期发布，并且以让人咋舌的速度突破了百万销量，这在唱片业逐渐低迷的现在可以说是个奇迹。

乔笙看的MV正是他新专辑的第一主打歌。

MV里，霍安达眼带墨镜，跳着霸气十足的舞蹈，每个动作都酷帅到让女人尖叫，连乔笙这种对偶像明星完全没兴趣的人也被吸引住了。

现在的霍安达，俨然已经有天王的架势。

乔笙的唇角扬起。

就是这样。

只有这样的艺人才能吸引大众的视线，有样貌有实力有气质有气场还有人气，霍安达身上具备了流行艺人该有的所有元素，潜力无限。

花了几个小时了解了公司所有有潜力的签约艺人后，乔笙决定在捧新人的同时力捧霍安达。

计划还没公布，霍安达主动找了上来。

当霍安达出现在乔笙的办公室门口时，乔笙有些意外：“有事？”

霍安达点了一下头：“嗯。”

“进来。”

霍安达走进办公室。

乔笙看了他一眼。

此时的霍安达身穿一袭亮眼的黑色劲装，似乎刚从某个综艺节目的录影棚中出来。

霍安达走到乔笙的办公桌前，乔笙微仰起头，懒懒道：“有什么事？说吧。”

霍安达看着他：“只是来看看你而已。”

“看我？”乔笙挑眉。

霍安达淡淡道：“你失踪了这么久，现在才回来，作为下属，关心一下老板是应该的。”

乔笙饶有兴致的盯着他：“你是不是很失望我回来了？”

霍安达不解：“为什么这么说？”

乔笙说：“因为我回来了，乔子越就不能再插手星光的事了。”

霍安达不语。

乔笙犀利的问道：“你担心自己会失宠？”

霍安达摇头：“不是。”

乔笙似笑非笑的说：“你不用担心，不管怎么说，你都是星光的台柱，就算我想冷落你，整个星光的员工恐怕也不会答应，我是老板，不是暴君，只在意公司的利益，至于乔子越，你和他怎样都没关系，只要别让狗仔队抓到确切的证据就行。”

他的话语气平淡，听在霍安达耳中却有些刺耳。

沉默了片刻，霍安达开口道：“不管你相不相信，我和子越并不是那种关系。”

乔笙挑眉：“这么快就急着撇清关系？”

霍安达：“我和子越只是朋友而已，那些绯闻都是狗仔队杜撰出来的。”

他表情平静，眼神很坦诚，没有任何掩饰或者说谎的痕迹。

难道自己真误会了？

乔笙暗暗想道，不过他对这两人之间的关系没什么了解的欲望，有没有奸情和他无关，他更感兴趣的是霍安达为什么突然到这里来对他说这番话。以前乔笙很明显能够感觉到霍安达对他的排斥，原因大概是因为他“抢”了乔子越星光老总的位置。

而现在，霍安达对他的态度有了很明显的好转。

乔笙似笑非笑的看着霍安达：“你和我说这些的用意是什么？”

“只是不想被一直误会下去而已。”

“误不误会对你来说，应该不是一件值得在意的事吧。”

霍安达却说：“子越已经有喜欢的人了。”

乔笙耸了耸肩：“这就是你和我解释这些的原因？”

霍安达点了点头。

这样的关联牛头不对马嘴，乔笙若有所思了，然后玩味的问道：“那你呢？”

霍安达看着他的眼神有些古怪：“或许吧……”

……

因为乔笙的离开，公司里堆了一大堆的事务，虽然这段时间星光有乔子越一直在看着，但他的重心是乔氏集团，对星光不可能面面俱到，要紧的大事都处理了，一些不怎么重要的小事全都搁在了一旁，堆得多了，也就越来越显眼，乔笙回公司后的当务之急当然就是处理这些小事。

于是，乔笙回到星光的第一天就要加班。

一直到晚上十点多，乔笙才忙完。

公司里的人已经走光了，乔笙以为自己是最后一个离开的。

不过，有人比他更晚。

刚走出办公室，他就碰到了也要离开公司的霍安达。

霍安达加班是因为拍摄新专辑改版的宣传照，因为销售一路飘红，公司策划了好几个版本的改版，几天后同时发行。

看到乔笙后，霍安达冲他点了一下头。

乔笙不咸不淡的勾了一下唇角。

两人同时走进电梯。

霍安达按下一楼的按钮。

电梯门关上，缓缓往下走。

乔笙时差还没调整过来，有点犯困，靠在角落闭目养神，霍安达则是目不侧视的看着前方。

两人都没说话。

在下到五楼时，电梯停了下来，猛的震了一下，紧接着灯光熄灭，陷入伸手不见五指的黑暗之中。

霍安达：“……”

乔笙迷迷糊糊的睁开眼睛。

电梯里很安静，只剩下两人的呼吸声。

霍安达的声音响起，语气平静的：“电梯好像发生故障了。”

乔笙问：“现在公司里还有其他人吗？”

“只有门卫。”

“能不能联系上？”

“我试试看。”霍安达答道，片刻后又说：“似乎连通讯器也出毛病了。”

乔笙：“那我们被困在这里了？”

霍安达：“应该是的。”

乔笙：“……”

霍安达又试了几次，还是没反应，只好放弃了。

乔笙从口袋里掏出手机。

屏幕上显示电量充足，只是电梯里完全没有信号，霍安达的也是。

两人彻底无语。

深夜被困在电梯里，恐怕不等到第二天早上没人会发现。

乔笙很困，霍安达也好不到哪里。

霍安达把手机背光调成长亮，整个电梯里只有他手机屏幕微弱的光芒，两人都没有再说话，电梯里空气不流通，有点闷，乔笙靠在角落，感觉眼皮越来越沉。



第二卷 第98章

乔笙昏昏欲睡的模样被霍安达看在眼里，有些忍俊不禁。

“困了？”他问。

“嗯。”乔笙懒懒的答道。

“恐怕我们要在这里被关一夜了。”

“嗯。”

“如果你实在受不了的话，就在这里睡一下吧。”霍安达说。

“这里？”

“对。”

乔笙皱眉。

他是个有洁癖的人，在这种地方睡觉，他宁愿死撑着。

看出了他的想法，霍安达脱下自己的外套，递给他：“如果嫌地板太脏的话，就用这个垫着吧。”

乔笙颇为意外的看着他。

霍安达也看着他，眼中有笑意。

乔笙挑了挑眉，毫不客气的接过了他的外套，淡淡的说了声谢谢。

乔笙把霍安达的外套垫在角落里，然后坐在上面，靠在墙壁上，闭上眼睛。

霍安达在他对面坐下。

两人都没再说话，电梯里很暗，只有他们手机的屏幕光照明。

时间在这个狭小的空间里仿佛停止了一般。

乔笙累极，几乎是闭上眼睛就睡着了，虽然坐着的姿势睡很不舒服，但他还是睡得很沉。

他做了一个梦，很漫长，很混乱，以至于他压根就没记住这个梦的内容。

醒来时，已经是好几个小时之后。

乔笙迷迷糊糊的睁开眼，对上了霍安达黑漆漆的眼眸，在暗处泛着浅浅的光，深邃的几乎望不到底。

乔笙的心蓦地一颤。

“醒了？”霍安达问。

乔笙点了点头，漫不经心的问道：“你一夜没睡？”

“睡了一会儿。”

乔笙看了看手机屏幕，已经是凌晨四点，离上班还有好几个小时。

乔笙打算继续睡，但不知道为什么怎么也睡不着了，只好干坐在那里。

霍安达一直没有再说话。

这种情况下，乔笙也没有交谈的兴致。

两人沉默不语。

乔笙闭目养神，但可以感觉到霍安达的视线停在自己身上，他一向不喜欢别人盯着自己看，但霍安达给他的感觉没有什么侵略性，所以他并没有介意。

不知道过了多久，霍安达突然开口：“你睡着的时候说梦话了。”

乔笙睁开眼睛，看着他：“什么梦话？”

霍安达说：“你求一个名叫Alex的男人放过你，还说有朝一日一定会报仇。”

乔笙：“……”

霍安达淡淡道：“你貌似做噩梦了吧，我当时想叫醒你，但是没有。”

他的声音不大，但很清晰。

乔笙似乎有点印象，但怎么也想不起来，他先是怀疑霍安达故意这么说的，但他应该不可能知道Alex这个人。

沉闷了好一会儿，乔笙才面无表情的问道：“我还说了什么？”

霍安达诚实的摇了摇头：“没了。”

乔笙什么也没再说，低下头，不知道在想些什么。

……

两人在电梯一直被关到早上七点才被人发现，等电梯修好后，都已经快到上班时间了。

电梯门打开时，外面站着不少人，全是等着坐电梯的公司职员。

乔笙和霍安达立刻成了众人围观的对象，不少人眼神暧昧。霍安达的性向在业界一直扑朔迷离，说他是直男或者是gay的都各占一半，他最近又不断和乔子越传出绯闻，所以认为他是gay越来越多，现在他又和乔笙在电梯里被关了一夜，很难不让人浮想联翩。

无视众人诡异的视线，乔笙从容的起身，整理好衣冠，走出电梯。

众人自动给他让开了路。

霍安达也站了起来，从乔笙刚才的位置捡起自己的外套，拍了拍上面的灰尘，也跟着离开了。

众人的眼神顿时更加暧昧了。

回家后，乔笙遭到了连墨生和乔慕霆的“盘问”。乔笙失踪了一夜，又始终联系不上，他们急得四处找他，一夜都没睡，自从上次的事件后，他们现在已经有了阴影，生怕乔笙再出意外。

对此，乔笙有些无奈。

……

两天后，医院再次传来乔莫然病危的消息。

乔笙接到消息后，放下手头的工作，立刻赶到了医院。

乔莫然已经被送到了急救室抢救，据说之前已经处于休克状态，连呼吸都已经停止了。

乔子越和乔慕霆他们更早赶到医院，都在急救室门口等着。

所有人都是脸色凝重，谁也没有说话。

几个小时后，急救室的灯熄灭。

门打开，医生和护士推着病床走了出来，主治医生刚出来就被他们团团围住。

乔子越忧心忡忡的问：“情况怎么样？”

主治医生说：“暂时脱离危险，但醒不醒得过来还是个问题，就算能醒过来大概也很难撑到明天，你们还是先准备后事吧。”

众人默然。

乔莫然被送回病房，所有人都在病床前等他苏醒。

一直到晚上，乔莫然才睁开眼睛。

“爸，你醒了？”乔淑丽第一个发现。

乔莫然迟钝的点了点头，目光扫过病床前的几个子女，还有一直守在病床前照顾他的周叔。

他似乎已经知道了自己的情况，眼神有些暗淡。

他开口，气若游丝的说道：“子越，阿笙，慕霆，乔氏集团以后就交给你们了……”

三人沉默的点了点头。

乔莫然不舍的看了他们一眼，然后把目光调转到周叔身上：“老周，你在我身边呆了这么多年，一直忠心耿耿，我……很感激你。”

他已经没有什么力气，呼吸都已经有些勉强，更别提说话了，短短的一句话断断续续的说了好几次才说完。

周叔认真道：“老爷，这是我应该做的。”

乔莫然：“我的遗嘱在律师那里，等我死后你让律师公布出来。”

“是，老爷。”

“这样我就放心了……”

乔莫然说完，轻轻的勾了一下唇角，最后看了他们一眼，然后缓缓的闭上了眼睛。

曾经的黑道霸主，现在的商界帝王，就此死去。

乔郁丽和乔淑丽抱头痛哭。

乔笙垂下眸，谁也看不出他在想什么。

乔子越和周叔眼眶泛红，乔慕霆则默默的转过头，看向窗外。

谁也没有说话。

几分钟后，乔莫然的死讯通过媒体发布。

……

乔莫然的丧事由周叔一手操办，典型的中国传统式丧礼，乔莫然生前的好友和同盟都来了，就连之前和他反目成仇的郑胜也没有缺席，在这位好友的遗体前痛哭失声，就算之前有再多过节，但随着乔莫然的逝去，也已经不重要，只剩下没被磨灭友情和遗憾。

乔莫然的丧事办完后，周叔这才从律师那里取出遗嘱，宣布所有内容。

遗嘱的内容很简单，都是关于财产和股份的分配。

公司所有股份由乔子越，乔笙和乔慕霆共同持有，乔子越得到的理所当然是最多的，几乎占了将近一半，乔笙和乔慕霆的虽然也不少，但加起来也没有乔子越多，另外剩余的部分股份由周叔和公司部分元老得到，乔淑丽和乔郁丽正如之前外界所预料的那样没有得到任何股份，不过乔莫然把大部分不动产给了他们，除了乔家大宅以外。

没有人有异议，乔郁丽起初有些不满，但遗嘱上白纸黑字写的很清楚，已经是板上钉钉的事情，她也无可奈何。

之前倍受外界瞩目的乔家遗产的分配在经过众多媒体一番狂轰滥炸式的报道后渐渐平息。

乔家恢复平静。

之后，乔笙，乔慕霆和乔子越正式接手乔氏。

乔笙的重点依然在星光，乔慕霆持有他的股份，勉强可以和乔子越打个平手。

但他们谁都没有内战的意思，乔氏集团暂时很和平。

在遗产事件之后，霍安达的改版专辑低调上市，在没有打单和任何宣传的情况下依然以极为璀璨的数字重回销量榜榜首。

这只是个开始而已，对于这位摇钱树一哥，星光自然不会吝啬资本，砸下重金，计划到日本拍摄改版主打曲的MV。



第二卷 第99章

等霍安达的团队准备启程到日本时，乔笙原本堆积的工作也完成的差不多了，正打算放松一下，于是便跟着整个团队一起去了。

和他同行的还有连墨生。

乔慕霆本来也想去，无奈乔氏集团现在就他和乔子越撑着，分身乏术。

日本。

刚下飞机，一行人便去了预定好的酒店。

酒店是完全国际化的，但内部装修和设施倒还是保留了一些日本传统的风格，比如温泉。

乔笙的房间是双人间，原本预定的是单人间，但连墨生临时偷偷改掉了，乔笙不喜欢别人擅自改变他的决定，连墨生很清楚这一点，但他撒娇耍赖的本领不是盖的，乔笙一开始非常不爽，但很快就被连墨生磨得没脾气了。

至于连墨生为什么要冒着惹乔笙发飙的风险把单人间改成双人间，目的再明显不过了。

所有人都是睁一只眼闭一只眼，假装没看到。

晚上，乔笙和连墨生一起去泡温泉。

因为乔笙的洁癖，他们单独包下了一个池子，偌大的地方只有他们两个人，很安静。

乔笙一丝不挂的坐在水中，连墨生紧挨着他坐在旁边。

周围雾气袅袅。

乔笙的皮肤因为温水而有些微微泛红，下半身在水下若隐若现，随着水波荡漾。

连墨生有些心痒痒。

这段时间，乔笙一直很忙，再加上乔慕霆的干扰，他一直没机会和乔笙单独相处，憋得都快发疯了，无奈乔笙在这方面被动的要死，别人不主动，他就完全没有XXOO的想法，连墨生和他完全相反，胃口可以说是如狼似虎。

乔笙懒懒的靠在池壁上，眼睛微微眯着，似乎很享受。

这模样，更是撩动连墨生的神经。

连墨生几乎是立刻就起了反应，憋得脸色通红。

乔笙不经意间朝他看了一眼，立刻就察觉到了他的不对，往水下看了一眼，玩味的勾起唇角。

对上他的笑容，连墨生也不尴尬，反而打蛇迎棍上，凑了过去。

“亲爱的……”语调色色的，暗示性十足。

“嗯？”乔笙毫不回应。

“我饿了。”

“才刚吃完晚饭。”

“不是肚子饿。”

“那是哪里？”乔笙明知故问。

连墨生抓住他的手，探入水中，抚上自己结实的腹部，然后慢慢往下滑。

乔笙的掌心在他光滑的肌肤上游走。

手感不错……

乔笙想。

“腹肌变得更结实了。”乔笙淡淡说道。

“那当然。”连墨生得意的挑眉：“我最近一直在锻炼。”

“我不喜欢肌肉太纠结的人。”

“这个不用担心。”连墨生说：“我的训练量一直保持的很好，永远都是最佳状态。”

“那就好。”

“而且，”连墨生话锋一转，压低了声音，坏笑道：“我有个地方永远都比腹肌结实一百倍……”

他的语气贱贱的，却没有任何猥亵感，反而有些可爱，这多亏了他那张俊俏的脸蛋，耍流氓都耍的这么赏心悦目。

乔笙很喜欢。

乔笙的手滑过了连墨生的小腹，即将进入那边紧急的区域……

正在这时。

房间的门打开……

连墨生的动作停住，乔笙的手从他手中挣脱。

一条修长的身影走了进来，雾气太大，他们看不清那人的脸，只觉得很熟悉。

“谁？”乔笙问。

“是我。”霍安达的声音。

“你到这里来干什么？”乔笙皱眉。

“那边人太多了。”

连墨生不爽的插口：“那你可以去其他的温泉。”

霍安达：“都满了。”

连墨生：“……”

霍安达问乔笙：“我可以在这里泡吗？”

乔笙先是不悦，但池子很大，霍安达性子又安静，多他一个也不要紧，于是答应了。

“可以。”

“谢谢。”霍安达答道。

连墨生脸色绿了，但什么也没说。

霍安达脱掉浴袍，下了水，坐在乔笙对面的拐角处。

因为角度的关系，两人相隔不过两三米的距离。

连墨生脸色越来越难看。

好事被打断，他几乎快要暴走，而且来者又是乔笙手下的艺人。

连墨生怎么想都觉得不对劲，自从乔笙回归后，霍安达又和乔笙闹出了绯闻，虽然那些八卦杂志没有什么确切的证据，但也不像是空穴来风。

这个淫荡的男人！勾引了乔慕霆和Alex不算，现在又要勾搭上一个。

连墨生磨牙，却又无可奈何。

乔笙压根不知道自己莫名其妙被连墨生扣上了“荡男”的帽子，他从不会主动勾搭谁，和霍安达也绝对没有什么不可告人的关系。

至少现在是这样……

连墨生郁闷的要死，只好转移注意力，强压下汹涌的欲火。

三人都没有说话，同泡温泉。

时间一分一秒过去。

乔笙很享受泡温泉的感觉，始终没有离开的意思，一泡就是一个多小时。

霍安达似乎也没有离开的打算。

连墨生强忍着，一直在等待霍安达离开，好让他和乔笙继续进行刚才被打断的事情。

只不过，还没有忍到霍安达离开，他自己就先撑不住了。

眼睁睁的看着乔笙诱人的身体，在脑中回放着以前那些18禁的画面，连墨生感觉鼻子一热，一股热流涌了出来……

连墨生下意识的用手捂住鼻子，掌心一片鲜红。

流鼻血了……

连墨生一脸黑线。

乔笙也察觉到了他的不对劲，转过头一看，皱起眉。

“快抬头。”乔笙说，然后站起身。

温泉本来就很浅，乔笙这一站，全身一览无遗的展现在连墨生面前。

还有霍安达……

两人同时呆了一下。

连墨生听话的抬起头，脑袋涨涨的，目光不受控制的顺着乔笙一丝不挂的身体往下滑……

这样的画面，让连墨生气血更加不受控制，结果可想而知。

连墨生“血崩”了。

鼻血滴入水中，如玫瑰般绽放，然后渐渐散去，禁欲了这么久，他本来就气血旺盛，好不容易有发泄的机会了，却在紧要的时候被霍安达打断，勉强压了下去，再加上泡了这么久的温泉……于是悲剧是一环接一环。

连墨生鼻血喷的很壮观，乔笙无奈，只好拖着他离开温泉，紧急去找医生。

医生是个土生土长的日本人，帮连墨生止完血以后，别有深意的看了他们一眼，然后叽里呱啦说了一大堆，乔笙和连墨生不懂日语，因为去的急，也没找翻译，听的面面相觑，不过连墨生只是流鼻血而已，不是什么严重的事，所以他们也没放在心上。

医生的话其实很简单，也很直白，就是让他们多“做做运动”，憋太久了伤身体。

……

事后，连墨生后悔的捶胸顿足，医生的话绝对是圣旨，这么好的“治病良方”怎么能不遵守？只可惜等他知道的时候，他们的行程已经结束了，正要回国，连墨生想实施也只有等到回国了，家里还有乔慕霆这个大灯泡，想要“做运动”谈何容易。

不过这是后话，暂且不提……

鼻血事件后，乔笙就再也没允许过连墨生泡温泉，他自己倒是泡的不亦乐乎，直把连墨生郁闷到死。

玩了两天后，霍安达的MV正式开拍。

新歌是首风格清新的R&B情歌，摄影师选了好几个拍摄点，第一个就是一间日本校园。

霍安达一出现在校园里，便惹来了无数樱花妹的围观，虽然走的是实力派路线，但高大俊美的霍安达外形秒杀无数纯偶像歌手，虽然没有进军过日本市场，但他在整个亚洲还是小有名气的，一出现便引起了不错的反响。

拍摄在一众樱花妹的围观的状态下进行，虽然语言不通，但花痴是无国界的。

……



第二卷 第100章

因为曲风的关系，整支MV其实并不复杂，重要的是气氛，霍安达一袭白色服装，漫步在校园里的樱花小道上，那画面非常美。

围观的樱花妹都看直了眼，眼睛几乎快要冒出红星。

乔笙也一直在一旁看着。

一阵风刮过，无数樱花花瓣纷纷扬扬洒下。

霍安达的身影在花雨中穿过，眼神平静，惹得无数少女为之倾倒。

这画面很养眼，就连乔笙也有那么片刻的失神。

……

MV的拍摄进度比较慢，用了好几天的时间，不过慢工出细活，拍摄出来的效果自不用多说，看过样带的人都很满意。

MV后期制作要在国内进行，结束了拍摄工作后，乔笙和整个团队一起回国。

下飞机后，乔笙发现乔子越在机场门口。

看到他，乔子越朝他挥了挥手，脸上还带着淡淡的微笑。

乔笙有些意外，这段时间乔子越对他的态度一直都是淡淡的，甚至可以说是不理不睬，现在突然变得这么热情。

有些突兀。

虽然不明白乔子越吃错了什么药，乔笙还是朝他走了过去。

“阿笙，你回来了。”乔子越说。

“你来这里干什么？”

“接机啊。”

乔笙先是觉得莫名其妙，后知后觉的想起霍安达，于是了然。

“霍安达在后面。”乔笙淡淡说道，绕过乔子越就走。

“等等。”乔子越拦住他。

乔笙不解的挑起眉毛。

乔子越说：“坐我的车回去吧。”

乔笙：“不用。”

乔子越有些不悦：“干嘛这么见外？”

乔笙似笑非笑：“如果我没记错，一直见外的人是你才对吧？”

乔子越沉默了片刻：“现在不是了，我们毕竟是兄弟，又住在同一个屋檐下，抬头不见低头见，也不能一直这样下去。”

他这番话说得很真诚，乔笙刚下飞机，有点累，于是没再拒绝他的好意。

身后，拖着行李的连墨生和霍安达也过来了，霍安达似乎早就知道乔子越会来，看到他后，对他微微的笑了一下，连墨生则觉得有些意外。

四个人上了乔子越的车。

一路上，乔笙和连墨生都没有说话，倒是乔子越和霍安达时有交流，他们两个都不是多话的人，但凑在一起时话题倒是不少，看得出来关系不错。

而且，虽然相谈甚欢，但他们之间的确只有普通好友的感觉，没有暧昧感。

乔笙低下头，若有所思。

……

晚上。

乔慕霆因为有事必须要加班，连墨生本想趁他不在的时候把乔笙弄上床，但临时接到暗杀的任务，只好含恨离开。

乔笙闲着没事做，在阳台上欣赏夜色。

夜色清冷，夜风微凉。

敲门声响起。

乔笙问：“谁？”

“是我。”是乔子越的声音。

“进来。”

门打开，乔子越走进房间。

乔笙站在阳台上，头也没回，乔子越走到他身后，停下。

“有事？”乔笙问。

乔子越没有回答。

乔笙转过身，嘲讽的看着他：“什么时候变哑巴了？”

乔子越这才开口：“有点事想跟你说。”

“说吧。”

乔子越一脸犹豫之色，又沉默了。

乔笙笑得玩味，等着他开口。

似乎是下定了决心，乔子越肃下了脸色：“阿笙，当初的事，你还介意吗？”

乔笙就知道他要说这些，挑眉反问：“你说呢？”

乔子越说：“如果你还介意，我道歉。”

乔笙慢悠悠的说：“道歉有用的话，这世界还要警察干什么？”

乔子越被噎住。

乔笙皮笑肉不笑的看着他：“你什么时候变得这么婆婆妈妈了？大半夜的找我说这种话？”

乔子越垂下眸：“我只是忍不住了。”

“嗯？”乔笙挑眉。

乔子越握了握拳头，走到他面前，认真的看着他。

“阿笙，忘记当初的事好吗？”

“为什么？”

“因为我后悔了，阿笙，我当初那样对你，并不是真想要折磨你，而是因为喜欢你。”

“喜欢？”乔子越突如其来的表白让乔笙有些意外，随即勾起唇角：“原来乔大少爷是这么对待自己喜欢的人的，还真另类。”

乔子越刻意忽略了他语气中的嘲讽：“我只是太嫉妒了。你当初只和乔慕霆关系好，对于我，你看都不看一眼，就算我对你好，你也假装没看见。”

“所以你被刺激到了？”

乔子越默认了。

乔笙觉得好气又好笑：“看来你不只情商低，连智商也低得可怜。”

乔子越有些挫败：“你说得没错，我的确很傻，当初我压根就没发现我嫉妒是因为喜欢你，还对你做出那些事。阿笙，我已经忍不下去了，每次看到你和那男人在一起的时候，我都觉得很难受，我嫉妒得快发疯了。”

乔笙懒懒的问：“所以？”

乔子越没有回答，上前一步，突然抱住了他：“阿笙，我爱你。”

乔子越情绪有些激动，力道很大，乔笙被他勒的喘不过气，却没有动。

过了很久之后，他才不疾不徐的开口：“放开我。”

乔子越没动。

“放开我。”乔笙重复了一遍。

他语气冰冷，显然已经有些不悦，没有得到乔笙的任何回应，乔子越只好不甘不愿的放开了他。

乔笙整理好被弄得有些凌乱的衣领，看也没看乔子越一眼，淡淡道：“你可以走了。”

“阿笙？”乔子越不太确定的问。

“听不懂我的话？”

“阿笙，我说的都是真的。”乔子越无奈道。

“这又关我什么事？”乔笙的眼神很不以为然：“你忏悔了，我就得接受？”

乔子越挫败道：“那你要我怎么样？”

乔笙说：“不怎么样，离我远点就行。”

乔子越：“……”

乔笙绕过他，回房间。

乔子越抓住他的手：“等等。”

乔笙有些不耐，眼中寒芒一闪，反手扣住乔子越的手腕。

乔子越立刻就反应了过来他要干什么，本想反击，但一想到乔笙的态度便犹豫了，没有任何动作。

乔笙一不做二不休，给了他一个漂亮的过肩摔。

身体被凌空翻起，重重的撞在地板上，乔子越眼前金星飞舞，只觉得五脏六腑都移了位。

乔笙居高临下的看着他，像看着弱小的蝼蚁。

那眼神刺痛了乔子越的心……

乔笙说：“就你这种毫无用处的小白脸，送给我都嫌碍眼。”

乔子越沉默的站起了身。

其实这段时间他一直在苦练身手，要真对上的话，现在的乔笙未必是他的对手，乔笙的话把他贬得一文不值，以他高傲的自尊心，换在以前他早就当场翻脸了，可是现在，他压根就发不出任何脾气，心甘情愿的让乔笙毫不留情的把他的自尊踩在脚下。

以前的他在坚持，始终不愿意向乔笙低头，现在他再也不想忍下去了。

太痛苦了。

乔子越捂住隐隐作痛的胸口，也不知道是被摔的还是因为乔笙刚才说的那番话。

他急着想对乔笙表达自己的想法，一时间却不知道该说什么。

他用了最白痴的办法。

他说：“阿笙，我知道你想要乔氏，如果你愿意的话，我可以把我手上的股份都让给你。”

乔笙意外的看着他：“股份全给我？”

“嗯。”乔子越认真的看着他：“如果这样能让你忘记以前的事。”

他的眼神充满期待的意味，让乔笙回想起了当初的年少时光，曾几何时，年轻的乔子越献殷勤时也常用这样的眼神看着他，不过那时候他太依赖乔慕霆了，再加上小时候经常被乔子越欺负，所以是又惧又怕，总是躲得远远的，每到这个时候，乔子越眼神中满满的期待就会变成失望。



第二卷 第101章

往事重现，乔笙却不愿去多想，虽然记忆恢复了，但对于他来说，失忆以前的自己是另一个人，现在的他才是最真实的自己。

“出去。”乔笙冷淡道。

乔子越的眼神瞬间黯淡了下来。

乔笙态度强硬，再怎么纠缠也不会有所软化，乔子越垂下眸子，沉默的转身离开。

门关上。

乔笙回到阳台上。

夜色依旧美丽，却变得更加清冷，却有些变了味道。

乔笙给自己倒了杯红酒，表情淡淡的，在阳台上一直呆到深夜。

……

第二天，乔笙没去星光，而是去了训练室。

自从回来后他就事务缠身，一直没有时间去看一下。

杜一杉和藤木都在。

现在的乔笙，身手已经是千里挑一，没必要再做太多训练，不过和杜一杉还有藤木依旧保持着雇佣的关系，一方面他们已经是非常好的朋友；另一方面，杜一杉已经退役，不会再回去当雇佣兵了，他又是孤儿，一直在外漂泊，没有任何家人，已经把这里当成了自己的家。

藤木虽然有家人，但关系一直不太好，几乎断绝了来往，所以也是如此。

乔笙的到来，让杜一杉和藤木都很开心，一向面瘫的藤木甚至还罕见露出了淡淡的笑容。

很好看，让人如沐春风。

三人坐下，喝茶聊天。

对于乔笙失踪的事情，杜一杉和藤木有所了解，所以没有多问，只是简单的问了一下他最近的情况。

乔笙如实回答，表情渐渐的有些严肃。

似乎是看出了他心里有事，杜一杉试探的问：“阿笙，你是不是担心什么？”

乔笙点头，沉声道：“Alex没死。”

杜一杉和藤木相互对视了一眼，脸色也沉了下来。

杜一杉问：“Jam前些天不是上任，成为新一代的黑手党教父了吗？这个消息已经传遍全球所有黑道了，Alex下落不明，外界一致认为他暗杀了Alex。”

“实情虽然不太一样，但也差不了多少。”乔笙说：“本来我们的计划是要杀了他的，但Alex使计逃跑了。”

“这样可有点麻烦……”杜一杉的眼中闪过一抹忧虑。

“的确。”乔笙说：“Jam下了通杀令，但Alex就像人间蒸发了一样，没有人能查到他的消息，更别说杀他了，他迟早会找上门来。”

“以他的个性，肯定不会放过你。”

“嗯。”乔笙点头：“所以近期内我打算加强乔家的防卫。”

“要不要我们也过去？”一直沉默的藤木插话。

“当然，过几天你们就撤到乔家去吧，我再雇佣一批杀手和雇佣兵。”

“这个我来吧，我对行情比较了解。”杜一杉说道。

“好。”乔笙说。

沉重的话题过去，乔笙把注意力放在了一旁的白刃身上。

它的烈性已经完全被磨光了，已经不需要关在笼子里，甚至连铁链都不需要，懒懒的趴在地上。

乔笙走到它面前。

白刃抬起头，淡淡的看了他一眼。

乔笙蹲下身，摸了摸它的头。

白刃的身体骤然紧绷了一下，眼中闪过一道寒光，似乎要攻击，但还是按捺住了。

乔笙很满意它这样的表现。

白刃似乎非常不喜欢别人碰他的头，眼神很不耐烦，不过乔笙喜欢这样。

白刃忍无可忍，站起身走开了。

乔笙也不生气，勾唇道：“回来，白刃。”

白刃不理他。

“回来。”乔笙重复了一遍，语气比刚才冷硬了一些。

乔笙的威胁起作用了，白刃的脚步停了一下，却倔强的没有转过身。

乔笙忍俊不禁，干脆走了过去。

“嗯，还是不肯听话？”他揽住白刃的脖子。

白刃眯起眼睛，朝他恶狠狠的龇了一下牙，却乖乖的任他蹂躏。

乔笙放肆的揉它的头。

白刃眼神越来越冷，似乎快要爆发了，却还是强忍着。

一旁的杜一杉和藤木看得心惊胆战，虽说白刃的烈性被磨掉了，但毕竟是只狼，再怎么也不会变得像家养宠物那般温和，如果被激怒，后果不堪设想。

乔笙又是一副毫不设防的模样，如果白刃突然发起攻击……

两人不敢再往下想。

好在白刃虽然眼神凶悍，但始终没有攻击乔笙，不过它毕竟是狼王，始终放不下自己高傲的性子，所以完全无视乔笙。

即便是这样，乔笙依然心情大好。

虽然乔笙说过两天再计划，但杜一杉和藤木当天就撤到了乔家，白刃自然也是。

杜一杉办事效率很高，当天就帮乔笙雇佣了一批经验丰富的雇佣兵，价格自然不菲，不过乔笙毫不在意这些。

整个乔家的防御设置的很严，全由杜一杉策划，他在这方面很有天赋。

乔笙相信他，对于出来的结果也很满意。

只可惜，杜一杉布置好了这一切后，第二天便休假了。

原因很简单。

他被藤木“破处”了。

这天早上，乔笙起的比平时早，因为今天举行霍安达改版专辑大卖的庆功会，在此之前有一场记者发布会，这么重大的事情，他这个老总当然要准时到场。

刚走出房间，就在走廊上碰到了杜一杉。

杜一杉有晨练的习惯，所以每天早上天还没亮就已经起来了。

乔笙无论什么时候看到他，他都是一副精神奕奕的样子。

现在却是另一幅模样。

只见杜一杉咬着牙，脸色十分难看，正小心翼翼的扶着墙壁，一步一步的挪动着，走路的姿势要多怪异就有多怪异。

乔笙先是愣了一下，随即了然。

杜一杉也没料到会在这个时候碰到乔笙，也愣了一下，急忙直起腰，却因为动作过猛，不小心牵扯到了身后某处难以启齿的伤口，疼的呲牙咧嘴，嗷的一声叫了出来。

乔笙玩味的看着他。

杜一杉扶住腰，尴尬的开口：“这么早啊。”

乔笙打量了他一眼，别有深意的调侃道：“看来藤木能力不错。”

杜一杉脸色立刻黑的像锅底：“别在我面前提这混蛋的名字。”

“怎么说？”

“这混蛋就是一变态！”

乔笙有些意外，他早就看出了这两人之间的关系有些暧昧，以藤木那无趣的性子，乔笙还以为是杜一杉主动勾搭的。

现在看来，藤木才是主动的哪一个。

还是霸王硬上弓的那种……

乔笙莫名的有些想笑。

“不说了，我去一趟医院。”杜一杉恨恨道。

“就这点小事，没必要去医院吧。”

“谁知道那混蛋有没有艾滋病，居然连套子也不戴。”杜一杉磨牙。

想起昨晚的事他就来气，昨晚他闲着无聊，和藤木开了个有点色的小玩笑，谁知道藤木仿佛受到了什么刺激，突然XX大发，把他压倒在床上。要真比身手，他未必会比藤木差，只是当时他受惊过度，藤木动作又快，在他回过神来之前就已经把生米煮成了熟饭，疼得他连反抗的力气都没有了，然后，就是一整夜的翻云覆雨。

自作孽不可活……

杜一杉暗暗哀叹，因为一时的贪玩导致菊贞不保，他悔的肠子都青了。

他执意要去医院，乔笙也不好阻拦，看了一眼他身后，皱眉道：“藤木不陪你？”

杜一杉磨牙，恶狠狠的：“他敢！我身上带着枪呢，这混蛋要敢靠近我一步，我直接送他下地狱！”

乔笙终于忍不住，笑了出来。

杜一杉一瘸一拐的离开，他前脚刚走，乔笙就碰到了偷偷跟在后面的藤木。

藤木面无表情，眼神似乎有些无奈，杜一杉刚才的话他估计都听到了：杜一杉一向神经大条，刚才的话说的很大声，要不是因为现在时间还早，恐怕整个乔家都会知道他们的事情。



第二卷 第102章

待杜一杉走远后，藤木小心翼翼的跟了过去。

乔笙则离家，去了星光。

发布会时间是上午，在一家酒店里举行，相当盛大，星光几乎所有的工作人员都到了场，各路记者把原本很宽敞的地方围得水泄不通。

霍安达准时到场。

虽然贵为新晋天王，他却依然很守时，不像某些耍大牌的明星，明明早就到了，为了炒话题却故意在后台拖着不出场，等记者们等得不耐烦了才姗姗来迟。也正是因为这样，霍安达一直很受媒体喜爱，关于他的新闻和报道，大部分都是褒奖的，就算偶尔有负面的新闻也是视而不见。

当然，这和星光强大的公关能力也分不开关系。

发布会顺利进行着。

虽然主题是新专辑的改版大卖，但记者们的问题却鲜少涉及到音乐，大部分都是关于他的私人问题以及最近的绯闻。

自从乔子越淡出星光后，乔子越和霍安达一度传得火热的绯闻渐渐平息了下来，那些八卦杂志又开始把霍安达和乔笙扯在一起。

对此，乔笙一向不以为意，霍安达也从不回答。

很高明的手法，吊足了媒体和大众的胃口。

记者们一连问了好几个问题，霍安达都打太极绕了过去，或者干脆闭口不答。见从他口里套不出任何八卦，他们便将注意力转移到了一旁的乔笙身上。

只可惜，乔笙更加不是个省油的灯，直接来了一句：私人问题一概不答。

话说的平淡，但底气十足。

不少记者被噎住，有些不死心的一直死缠烂打，乔笙却毫不理会，始终都是微笑不语。

记者们都快抓狂了。

对于星光这位个性十足的总裁，他们其实并不陌生，乔笙之前就是八卦杂志的常客：多金就算了，长的还那么出众，嗅觉灵敏的八卦媒体自然不会放过他。

关于乔笙的性向一致是外界最关心的话题，除了那次失败的订婚外，和他传出过绯闻的基本上都是男人。

霍安达也是如此。

这样两个出色的男人凑到一起，话题远远超过一男一女。

两人在网络上早就成了网民热捧的对象，尤其是年轻的女性群体。

半个小时后，发布会准时结束。

记者们没有套出任何话，只好恋恋不舍的离开。

乔笙和霍安达也起身离开。

后台。

乔笙临时接到消息，原本举行庆功会的酒店发生了一点小事故，大厅暂时封闭一天。

现在换酒店也来不及了，光是现场的布置至少就要花一两天的时间，这意味着庆功会必须要延期。

乔笙皱了皱眉，虽然有些不悦，但也没有办法，只好宣布庆功会延期一天举行。

发布会完结后就没什么事了，乔笙打算回家。

霍安达叫住他：“乔总。”

乔笙挑眉：“有事？”

“嗯。”霍安达有些犹豫的开口：“我想请你一起吃午餐。”

“为什么？”乔笙玩味的问。

似乎没想好理由，霍安达一时不知道该怎么回答，过了好一会儿才开口：“只是单纯的想请你吃一顿饭而已。”

乔笙笑了笑，言简意赅的拒绝：“我没空。”

霍安达的眸子暗了一下，明显有些失望。

乔笙其实他空闲的很，只是单纯的不想和霍安达呆在一起，一方面他和霍安达没什么共同话题，另一方面他们的绯闻现在传的很凶，但没有任何人能够拍到确切的照片，之所以不澄清是因为这样能够增加话题性，如果真的被拍到照片，就算只是单纯的一起吃饭，那种效果也会大打折扣。

乔笙离开。

霍安达看着他的背影，沉默不语，不知道在想些什么。

晚上，乔慕霆忙到很晚才下班。

回家后，他做的第一件事就是去乔笙房间，这是他最近的习惯。

推开房门，乔笙正躺在床上。

他似乎刚洗完澡不久，浑身上下只穿了一条白色的长裤，赤裸着上半身，身上的水珠还未干，白刃也在床上，不过很不幸的成了他的枕头。

一人一狼靠在床上，那画面诡异却养眼，白刃趴在自己前爪上，懒懒的眯着眼睛，那神态和乔笙非常神似。

乔慕霆走到床边。

“回来了？”乔笙抬眸看了他一眼。

“嗯。”脱掉外套，乔慕霆在床边坐下。

“你最近很忙。”乔笙说。

“对，公司最近签了好几笔大型合同，的确很忙。”乔慕霆侧躺在他身边。

乔笙动也没动一下。

乔慕霆爱极了他这副慵懒的模样，翻身压到他身上。

乔笙看着他。

乔慕霆捏住他的下巴，轻抚他的脸颊。

被这样对待，乔笙也没生气，他今天心情不错，不计较这些。

乔慕霆吻住他的唇。

乔笙没迎合也没抵触，任他吻着，乔慕霆撬开他的牙关。

两人的唇舌暧昧的纠缠着，呼吸也纠缠在一起。

这一个吻不激烈，却很漫长，以至于分开时他们都微微的喘着气。

乔笙舔了舔湿润的下唇，玩味的问：“今天怎么这么热情？”

乔慕霆勾唇：“谁叫我一回来就看到这么养眼的画面。”

乔笙但笑不语。

乔慕霆缓缓解开自己衬衫的纽扣。

乔笙说：“先去洗澡。”

乔慕霆沉声道：“我已经等不及了。”

乔笙皱眉：“很脏。”

乔慕霆：“做完以后一起洗。”

乔笙浅浅的冲他笑了一下，笑容有种说不出的诱惑意味，乔慕霆一时间有些走神。

就趁这个时候，乔笙从容的一脚把他踹下了床。

“不洗澡别想碰我。”声音清冷，宛如帝王一般高高在上。

乔慕霆尴尬的从地上爬起：“阿笙，你真是……”

乔笙连眼皮都懒得眨一下，拒绝的意味很明显。

乔慕霆无奈，只好强压住汹涌的欲火，乖乖走进浴室。

乔笙扬起唇角。

白刃看着乔慕霆的背影，不解的偏了偏头。

乔笙坐了起来，揽住他的脖子，轻抚它柔软的皮毛。

白刃乖乖的缩进了他的怀里，虽然还是有些抵触，但它渐渐喜欢上了乔笙这样的对待：自从白刃开始听话后，乔笙就再也没虐待过它，反而非常宠溺它。

乔慕霆只用了几分钟就匆匆忙忙的洗完了澡，裹着浴巾走出浴室。

一出来，看到的这样一幅画面：乔笙懒懒的靠在床头，白刃乖乖的蜷在他怀里，那模样乖巧又驯服，不过眼神依然是桀骜不驯的，它青灰色的皮毛和乔笙赤裸的上半身紧贴着，有种莫名其妙的诱惑感。

美男与野兽……

乔慕霆脑中瞬间蹦出这个词。

虽然收起了利爪，但白刃的兽性和攻击性还在，如果突然攻击，乔笙必定凶多吉少，换做是其他人，恐怕没有谁愿意和这种猛兽这样近距离的接触，乔笙却毫不在意，甚至连一点防备的意思都没有，姿态慵懒优雅至极。

这样的乔笙，从骨子里散发着性感和魅惑的气息，乔慕霆爱死了这样的他。

乔慕霆重新爬上了床。

乔笙放开白刃，漫不经心的扫了他一眼。

“这么快？”

“当然。”乔慕霆笑着说。

乔笙没有再说什么。

乔慕霆顺势吻了过去。两人的唇舌再次纠缠在一起。

空气逐渐升温。

气氛越来越火热，白刃似乎也了解到了什么，安静的下了床，离开房间，走到阳台上。

外面夜色正浓，一轮明月挂在天边。

白刃仰起头，看着月亮，发出一声悠长的狼嚎……

房间里。

乔慕霆的吻一路往下，从乔笙脖颈一直滑到他胸前，留下一串绯红的印记。

乔笙微眯着眼睛，身体逐渐紧绷起来。

乔慕霆扯掉自己下半身的浴巾，然后温柔的退下了乔笙的裤子。

他们很久都没做过了。

禁欲了这么久，爆发出来，自然更加猛烈。

一夜纠缠。

暧昧的声响从房间里不断传出来，伴随着大床不堪重负的摇动声，白刃趴在阳台上，在月光下悠然的沉睡过去。



第二卷 第103章

在延期一天后，霍安达专辑的改版庆功会终于举行。

庆功会场面很盛大，和其他公司那些雷声大雨点小的庆功会完全不同，乔笙有的是资本和人脉，乔家又是本地数一数二的豪门大户，认识他的和不认识他的人都看在他的面子上过来捧场。

前来采访的记者如云，不过只有部分特邀的记者才能进场，其他的都不能，只能呆在“隔离区”外拍摄，不过这并不影响他们的积极性。

作为庆功会的主角，霍安达早早就来到了现场，作为老板的乔笙则姗姗来迟。

庆功会其实就是一场大型酒会，Y市不少名流上层都来了，盛况空前。

郑琳娜也来了。

乔笙一眼就在人群之中就看到了她，还有她的新婚丈夫。

郑琳娜几个月前突然闪电结婚，丈夫是本市另外一家集团的继承人，长相和能力都远不如乔笙，但似乎很爱她。

虽然一直不太喜欢这个女人，但乔笙还是为她感到欣慰。

应酬宾客太麻烦，乔笙独自一人坐在一个不起眼的角落里喝酒。

郑琳娜穿梭在人群中，东张西望着，似乎在寻找着什么，一直到发现乔笙。

她回头和她的丈夫说了点什么，然后两人一起朝乔笙走过来。

走到乔笙面前，郑琳娜开口：“阿笙。”

乔笙慵懒的抬起头。

郑琳娜微笑：“好久不见，阿笙。”

乔笙勾起唇角，淡淡的说了一句：“好久不见。”

郑琳娜一直挽着自己丈夫的手，两人靠得很近，姿态甚为亲密。

乔笙漫不经心的看了那男人一眼。

郑琳娜似乎就等着这一刻，倚在自己丈夫身上，向乔笙介绍他：“这是我的丈夫，江离，XX集团的董事长，你们应该认识的。”

她刻意加重了丈夫两个字的语气，眼睛紧紧盯着乔笙，注意着他的反应。

可是她失望了。

乔笙没有任何吃醋的表现。

“你好。”江离对乔笙伸出手。

“你好。”乔笙微笑着回道，却没有回应。

他有洁癖，或者是轻微的强迫症，不喜欢和陌生人有任何肢体接触。

江离有些尴尬的收回了手。

乔笙冷淡的态度让郑琳娜摇了摇头：“阿笙，你还是这么不通人情世故。”

乔笙说：“我一直都是这样。”

郑琳娜的眼神有些哀怨：“我知道。没有哪个女人比我更了解你。”

乔笙淡淡道：“或许吧。”

两人的对话越来越不对劲，气氛有些暧昧，江离的视线在他们两人之间徘徊，眼神有些紧张。

自己妻子和乔笙的事情他都知道，但一直都不介意，认为那已经是过去式了，他父亲和郑胜是世交，所以他和郑琳娜从小就认识，也一直暗恋她，但郑琳娜眼光非常高，压根就看不上他，当初和乔笙订婚的事闹得沸沸扬扬。他一直以为自己没希望了，后来郑家突然退婚，乔笙被绑架，一系列的意外让他和郑琳娜最终走到了一起。

这在江离看来，是上天的安排。

郑琳娜似乎也已经死心了，虽然并不爱他，但还是接受了他，前不久还怀孕了。

可是现在，郑琳娜看着乔笙的眼神还是充满爱意，还有几分哀怨的不甘。

这让江离心惊胆战。

故人重逢，却没有任何久违了的熟悉感，乔笙表现冷漠，郑琳娜一开始还能淡定，但对着乔笙那张她一直朝思慕想的脸，她渐渐的按捺不住了。

“阿笙，你最近过得好吗？”郑琳娜试探着问。

“还行。”

“乔伯父的死，我很难过。”郑琳娜一脸哀伤的表情。

“谢谢。”

乔笙一直表现冷淡，郑琳娜咬了咬下唇，问道：“你现在有没有喜欢的人？”

乔笙回答的毫不犹豫：“有。”

郑琳娜先是一愣，随即眼神渐渐黯淡了下来。

“是谁？”郑琳娜完全忘记了自己身边的丈夫，开始追根究底。

“江太太，你不觉得你的问题太过了么。”乔笙似笑非笑的看着她：“这是我自己的私事，不想让别人知道。”

郑琳娜这才意识到自己的逾越，顿时尴尬的红了脸。

她掩饰道：“抱歉，我以为我们还是朋友……”

乔笙玩味的看了一眼脸色难看的江离：“恐怕你先生不会这么认为哦。”

郑琳娜看向江离。

江离脾气不错，也没发作，干笑了一下，却什么也没有说。

郑琳娜终于从不切实际的幻想中回到现实，她看了一眼自己懦弱平庸的丈夫，又看了一眼光彩夺目的乔笙，这种落差让她差点崩溃。

同样是男人，为什么能相差这么多？

她发现自己还是深爱着乔笙。

只可惜，他们永远都不可能在一起了……

郑琳娜眼眶微微泛红。

这种场面，江离脾气再好也看不下去了，但还是讨好的说道：“娜娜，我们该走了。”

郑琳娜咬着下唇，点了点头。

“阿笙，再见。”郑琳娜恋恋不舍的看了乔笙一眼。

“再见，祝你幸福。”乔笙很少说这种话，但这句话是发自真心的。

不是对郑琳娜，而是对着她身边的江离：爱着这样一个不懂得珍惜的低情商女人，对任何一个人来说都是悲剧。

郑琳娜终于还是忍不住，哭了出来。

江离搀着她离开。

两人走后，乔笙打算离开，虽然庆功会的气氛很热闹，他却不喜欢这样的场合。

刚起身，便被人叫住。

“阿笙。”

说话的人是霍安达。

乔笙看着他。注意到霍安达不是叫他乔总，而是直接叫他阿笙。

一天不见，态度就亲密了这么多……

乔笙有些不悦。

霍安达问：“你打算走了？”

“嗯，很无聊。”

“等等我，我们一起走。”

“提前离开？这可是你的庆功会。”乔笙挑眉。

霍安达说：“没关系，反正该做的采访都做过了，我不喜欢这种场合。”

以他的性格，的确不喜欢这种嘈杂的场而，他刚才被几个狂热的女粉丝缠住，一直没办法脱身，他又不擅长应付这种事，所以早就已经不想再在这里呆下去了。

乔笙耸了耸肩，没再说什么。

两人一同离开。

走出酒店大门，霍安达再次开口：“一起去喝杯咖啡吧。”

乔笙玩味的看着他：“你这是在约我？”

霍安达点了点头。

乔笙勾唇：“你认为我会答应？”

霍安达：“这由你决定。”

乔笙面无表情：“喝咖啡可以，不过不是和你，我自己去。”

霍安达：“……”

说话间，两人已经走到了停车场里，乔笙上车。

霍安达不死心的按住车门：“你讨厌我？”

乔笙反问：“我为什么要讨厌你？”

霍安达看着他：“你对我的态度一直都很冷淡。”

乔笙似笑非笑的调侃道：“我对任何人都是这样，而且我也没必要讨厌你这样一棵摇钱树吧，霍天王。”

霍安达不死心：“我们难道不能做朋友吗？”

对上霍安达认真的眼神，乔笙玩味的笑了一下，如果说他之前还不确定霍安达的想法，现在终于确定了。

乔笙看着他：“恐怕你并不只是想和我做朋友这么简单吧。”

目的被点破，霍安达也不辩解，沉默不语。

“我对你不感兴趣。”乔笙说。

“我知道。”霍安达说。

“这就行了。”乔笙勾唇：“该做什么就做什么去吧。”

“可我对你感兴趣。”霍安达认真的说。

“对我感兴趣？”乔笙挑眉。

霍安达点了点头：“或者说是喜欢。”

乔笙：“……”

霍安达突如其来的表白让乔笙有些意外，在他看来，霍安达一直是个个性沉闷的人，就算对着媒体和歌迷表现也都是淡淡的，没想到表白的时候却这么直接。



第二卷 第104章

乔笙半天没有说话。

对着霍安达认真的眼神，他摸了摸下巴，良久后才开口：“你不觉得对自己老总说这种话有试图吃软饭的嫌疑吗？”

霍安达：“你知道我没有这个意思。”

“谁知道有没有。”乔笙的笑容中有着淡淡的嘲讽：“星光里想要爬上我的床的人太多了。”

“我的目的并不是你想的那样。”霍安达有些无奈的解释。

乔笙耸了耸肩，没有说话。

他转身上车。

鼓足勇气的表白却没有得到任何回应，霍安达有些不甘，但也不好再继续纠缠，于是站在原地没动，眼睁睁地看着乔笙离开。

乔笙坐在车内，系好完全带，然后踩下油门。

车子渐行渐远，乔笙从后视镜里看了霍安达一眼。

霍安达一直在看着他，明明站在阳光下，那双眼睛却深沉的望不到底：或许是因为身世的原因，他的气质一直有些忧郁。

……

第二天，公司。

霍安达的宣传全面开始，原本就紧密的工作安排变得更加繁忙，不止休息的时间很少，大部分时间都不在星光。

乔笙开始着手培养下一个超级新星。

除了霍安达以外，星光还没有能够撑得起台面的大型艺人，这是一个硬伤。

乔笙让秘书给自己整理了最近新签约的艺人的资料，自信翻阅了一遍，寻找有潜力的新人。

他的目光很快锁定在其中一个男新人身上。

新人名叫Alex，是前几天星探在街上发现的，今年21岁，混血儿，看资料上的照片是个外形条件极为出色的男人。

首先吸引他的不是这人的外表，而是他的名字。

Alex。

和那混蛋的名字一模一样……

乔笙盯着那份资料，玩味的摸了摸下巴。

虽然有着相同的名字，但这个新人和Alex的感觉却完全不同，照片里，他的嘴角微微往上勾着，带出一个淡淡的微笑，感觉很纯良，因为混血，眼睛的颜色比一般的亚洲人浅，又比欧美人深，是深深的海蓝色，非常漂亮。

而且，他曾经还做过平面模特，身高也是非常傲人比例完美。

乔笙决定捧他。

这样出色的新人，任何一个有眼光的娱乐公司都不会放过……

决定好了以后，乔笙立刻让秘书打电话通知他。

一番通话后，秘书很快就有了答复。

Alex对自己被选中有些受宠若惊，答应晚点就过来。

乔笙在办公室等着他。

一直到下午，Alex却还没到。

乔笙等的有些不耐烦了，正想让秘书去催，敲门声响起。

……

“谁。”

“是我，Alex。”

总算来了……

“进来。”乔笙淡淡说道。

门打开，一个身材高瘦的男子走了进来，头发凌乱，脸上还戴着一个黑框眼镜。

一眼看过去，除了身材不错，其他的毫不起眼。

真人比照片上要平庸很多。

乔笙有些失望。

“你就是Alex？”乔笙问。

“是。”Alex走到办公桌前，表情有些紧张，额上还有些汗：“上午接到电话后本来想过来的，但临时接到通知要补考，所以来晚了，当时出门走得急电话也忘记带了，没办法打电话给你。”

“你是大学生？”

“嗯。”Alex点了点头：“今年大三。”

乔笙上下打量了这个名叫Alex的年轻男人一眼，拉近了距离后，比刚才第一眼看到时舒服多了，脸型和五官都很不错，线条分明又没有任何突兀的地方，除了那很明显起床后没有打理的蓬乱头发外，整张脸还算不错，没有比照片上的差多少。

乔笙勾唇。

除了，那碍眼的黑框眼镜……

乔笙皱了皱眉：“把眼镜摘下来。”

“哦。好的。”Alex闻言照做。

眼镜摘下来的瞬间，乔笙稍稍失神了一下。

然后是惊艳。

摘掉眼镜后完全像变了个人，没有了黑框眼镜的遮拦，他的整张脸近乎完美，尤其是那双深蓝色的眼眸，有着西方男人特有的深邃和迷离，非常迷人。

只是这双眼睛让他感觉似曾相识……

他脑中立刻浮现出Alex的脸，当然，是另外一个。

尽管，除了眼睛，他们浑身上下没有任何其他的相似点……

乔笙猛然回过了神。

他才知道，原来一个人戴眼镜和不戴眼镜居然可以有这么大的差别……

这样一个出色的新人，乔笙自然不会放过，当即就和他签下了合约，决定大力捧他，连指派给他的经纪人都和霍安达是同一个人。

之后，乔笙让造型师帮Alex弄了个造型。

不出他的意料，经过仔细打理后，Alex整个人变得光彩炫目，外形条件完全不输霍安达。

乔笙很满意。

对着乔笙的审视，Alex有些拘谨，他视力似乎不太好，眯着眼睛看了乔笙一会儿，重新戴回眼镜。

乔笙皱眉问他：“你戴隐形眼镜吗？”

Alex摇头：“没有。”

乔笙说：“那就去配一副隐形眼镜吧，你现在的眼镜很碍眼。”

Alex被他的气场压的满头大汗，僵硬地答道：“好。”

……

乔笙打算把Alex捧成第二个霍安达，素质自然要过硬，乔笙没有急着让他出道，而是让他先在星光的培训班接受全方位的培训。

好在Alex本身的潜质还不错，除了没啥音乐细胞外，其他一切都很优秀。

乔笙一开始的想法是让他进攻唱片界，不过在听过他唱歌后，还是决定让他当演员：Alex的乐感极为悲剧，再简单的歌他都能完全唱走样，走调走的令人发指，乔笙只听了几句就忍无可忍的让他闭嘴，弄得Alex很尴尬。

……

就在乔笙把注意力放在Alex身上时，完成了暗杀任务的连墨生回来了。

他一下飞机，没有回乔家，而是直接去了星光，事先也没有给乔笙任何通知，想给他一个惊喜。

站在乔笙办公室门前，连墨生轻轻敲了敲门。

“谁？”

乔笙慵懒的声音从办公室里传出来。

连墨生改变语调：“送外卖的，乔先生。”

“外卖？”乔笙顿了一下：“你弄错了吧，我没叫任何外卖。”

“可是打电话过来的人明确说了，外卖是送给你的。”

“那……进来吧。”

连墨生强忍住笑意，推开办公室的门。

映入眼帘的，是乔笙那张久违了的俊美脸庞，眉毛轻皱，脸上的表情带着淡淡的疑惑，在看到连墨生后则变成了他习惯性的挑眉动作。

连墨生坏笑道：“亲爱的，好久不见，有没有想我？”

乔笙淡淡的扫了一眼他的身后：“不是说送外卖的吗？东西呢？”

连墨生指着自己，笑的很欠扁：“就在你眼前，纯情，英俊，床上功夫一流的极品猛男一枚。”

乔笙勾唇，调侃道：“这外卖很多余，我不需要，还是扔进垃圾筒好了。”

连墨生被噎住，哀怨地看着他：“你舍得吗？”

乔笙挑眉：“当然舍得。”

连墨生磨牙，扑到他的办公桌前，用力一拍桌子，恶狠狠地说：“你这无情无义的家伙，亏我这些天对你日思夜想，你倒好，见到我是这种表现。”

乔笙懒懒地问：“那你想怎么样？”

连墨生摸了摸下巴，赌气地说：“我要你主动亲我一下。这还不够，我还要……”

乔笙什么也没说，站起身，揽住了他的脖子。然后，靠近他，脸贴了过来。连墨生话还没说完，便被乔笙以吻封缄。

连墨生身体僵了一下，几乎不敢相信乔笙居然真的主动吻了过来……

……


第二卷 第105章

乔笙主动的吻让连墨生心花怒放，送上门来的美味他自然不会放过，狂热的吻了回去。

两人唇舌肆意的交缠着，办公室里很安静，只剩下他们急促的呼吸声。

连墨生一边吻着乔笙，一边缓缓的爬过办公桌，他的动作很慢，像只匍匐前进的豹子，一举一动之间都弥漫着野兽的气息。

然后，抱住乔笙，掉转了两人的位置。

乔笙被连墨生勒的有些喘不过气，却并没有介意，连墨生坐在椅子上，让乔笙坐在他的大腿上。

两人的唇分开。

“一见面就这么激动？”乔笙微微喘着气，感觉到顶在自己身下的某个部位，似笑非笑的问。

“当然。”连墨生坏笑：“我什么时候见到你都激动。”

他意有所指，眼神要多炙热就有多炙热。

坏坏的，却很讨人喜欢。

“这里是我的办公室。”乔笙勾唇：“随时会有人进来。”

“没关系，刚才进来时我就已经打上反锁了。”

“想得这么周到？”乔笙挑眉。

“当然，我都有好几个月没碰过你了，你这是想让我当和尚？”连墨生的语气有些哀怨。

“当和尚其实也挺不错的。”乔笙故意逗他。

“不要啊。”连墨生抗议道：“会死人的，而且，有我这么帅的和尚吗？”

“的确没有，所以就让你去当第一个。”乔笙勾唇。

“我说不行就不行。”连墨生以吻封缄，让乔笙再也没办法开口。

他撩开乔笙的衣襟，双手探了进去。

乔笙的身体一如既往的美好，肌肤光滑而紧绷。

连墨生更加激动了，放开了乔笙的唇，吻上了他的脖颈……

然后，慢慢往下。

乔笙仰着头，微眯着眼睛，连墨生的脸埋在他颈间，急促的呼吸一阵阵喷洒在那里，凝结成一片薄薄的水珠，温度炙热的惊人。

连墨生的舌尖滑过乔笙的锁骨……

乔笙也激动了起来。

连墨生解开了自已的皮带，紧接着解开乔笙的。

然后，便是紧密的契合。

乔笙的双手扣着连墨生的肩膀，因为连墨生的狂热指尖深深凹陷了下去……

……

办公室的激情持续进行着，空气中弥漫着雄性荷尔蒙的气息，窗帘紧拉着，没有人能看到这里的一室春光。

但不代表没人知道……

两人结束时，有人在外面敲门。

乔笙坐在连墨生怀里，懒懒的不想动弹，他浑身的力气都被抽空了。

“谁？”乔笙懒懒的问。

“是我，Alex。”

“Alex？”听到这个名宇，连墨生皱起了眉。

“是星光新签下的一个艺人，只不过名字也叫Alex而已。”乔笙淡淡的解释道。

“乔总，我有事想找你。”门外再次开口。

“等一下再过来，我现在有事在忙。”乔笙从容的说。

“这个……”Alex的语气有些犹豫，但还是答应了：“好的。”

门外，脚步声渐行渐远。

乔笙依旧坐在连墨生的怀里，刚才做的太激烈了，他腰酸腿痛，现在动也不想动一下。

连墨生帮他穿衣服。

“任务完成的怎么样？”乔笙问。

“这还用问？”连墨生自信的笑着说：“没有我完成不了的任务，一切都很完美。”

意料之中，难怪一回来就兴奋成这样……

乔笙笑了笑，没说话。

穿好衣服后，乔笙站起了身，连墨生也站了起来，把位置让给了他。

“接下来几个月我都不用再接任务了。”连墨生拉上裤子的拉链，笑着说。刚才他太性急，连裤子都没脱。

“那还不错。”乔笙说：“正好我最近缺一个贴身保镖。”

“怎么了？”

“我有预感Alex最近会找上门，所以正在严防。”

连墨生皱眉：“他真是阴魂不散。”

乔笙冷笑：“我倒是很期待，这次我一定要亲手取下他的性命，让他彻底消失在这个世界上。”

连墨生捏了捏拳头，眯起眼睛：“我也是。”

……

连墨生在乔笙办公室里磨蹭了一会儿，Alex又来敲门了。

“进来。”乔笙说。

连墨生打开反锁。

Alex开门，走进办公室，眉毛轻轻皱了一下。

办公室里弥漫着淡淡的男性气息，很明显刚才发生过那种事，乔笙和连墨生虽然衣冠整洁，但眉目之间怎么看都有种春光耸动的感觉。

乔笙颈间，还有一小块还未散去的红痕……

Alex的眼睛微微眯了一下，眼中涌过阴霾，不过也只是一瞬间，很快就消失了，快到乔笙和连墨生都没察觉到。

“有什么事？”乔笙淡淡问道。

“这个，昨天有一家广告商找到我，要我接拍广告。”

“这种事你应该问你的经纪人吧。”乔笙皱眉。

Alex：“赵姐临时有事，不知道到哪里去了，我现在找不到她。”

乔笙想了一下：“那就接吧，你现在还是新人，如果能提前在民众前曝光，也是件好事，我晚点会让公司里的人帮你洽谈。”

Alex点头：“好，谢谢乔总。”

Alex说完，却迟迟没有离开的意思。

“你还有什么事？”乔笙抬眸看了他一眼。

“没了。”

“那你还呆在这里干什么？”乔笙似笑非笑的说。

“呃，抱歉，我刚才走了一下神。”Alex顿时红了脸，有些尴尬的抓了抓头：“那我就不打扰了。”

“嗯。”

Alex说完，便离开了。

乔笙唇角上扬。

连墨生却一直盯着门口，眼神有些古怪，不过什么也没说。

又过了一段时间，Alex正式出道。

因为外形条件一流，他刚出道便有好几个导演看上了他，邀他加入新戏，不过因为是新人，第一次触电的他只能出演男配。

Alex的经纪人赵姐是个相当强势的女人，培养出来的艺人都是天王和天后级的人物。

在认真读了那几个剧本以后，赵姐决定让Alex接其中一部古装戏，因为无论从剧情还是演员阵容，这部戏都是最强的。

乔笙则直接和制片方交涉，要让Alex出演男一号。

导演一开始先是犹豫，但乔笙的态度很强硬，再加上Alex无论外形还是气质，各方面的条件的确完踩他原本定下的男一号，于是在考虑了几天后，他最终决定让Alex出演男一号。

新戏开拍后，Alex进入了剧组。

因为是力捧的新人，乔笙一直关心着他的情况，听赵姐的汇报，Alex的演技非常不错，完全没有平日里的羞涩和迷糊，很入戏。

乔笙放下了心。

新戏一直拍的很顺利，但没过几天，发生了一件意外，让拍摄不得不停了下来。

原本是男主，后来变成男二号的那个男演员突然暴毙而死……

这件事在娱乐圈掀起轩然大波，这个男演员出道也有好几年了，虽说一直半红不紫，但凭着后台一直片约不断，也算小有名气，再加上这部戏投资很大，早在开拍时就已经吸引了不少媒体的目光，现在突然发生这种事，要想不被关注那是不可能的。

因为事关自己旗下的艺人，乔笙决定去看看。

刚到片场，就看到一个挺着将军肚，油光满面的中年男人在冲着导演大吼大叫。

可怜的导演被骂的脸色铁青，却一点都不敢回嘴。

乔笙不明所以，赵姐在一旁小声说，语气中带着几分鄙夷：“他是这次暴毙的这个男二号的后台，说白了就是包养关系，靠他一手捧红的。”

乔笙淡淡的点了点头。

其实他也知道一点，这中年男人是Y市出了名的暴发户，好男色，新戏刚开拍时还想包养Alex，被赵姐强硬的拒绝了。

看来损失一个男宠让他很恼火……

乔笙玩味的想。



第二卷 第106章

中年男人越骂越起劲，一开始还只是针对整个剧组，到后来不知道怎么的，焦点就变成Alex了，骂了一连串不堪入耳的话，明明一个大老爷们，却像泼妇骂街一样。

乔笙皱了皱眉。

他一开始并不打算插手这件事，但这男人说的话实在是太过分了。

赵姐看出了乔笙的意图，拦住他，不赞同的对他摇了摇头：“这家伙很难缠，不要去招惹他。”

乔笙拨开他的手，淡淡道：“我自有分寸。”

乔笙走到男人面前。

男人原本还在兴致高昂的扯着嗓子，注意到乔笙后，立刻转移了注意力。

“这不是星光的乔总么。”

“你好。”乔笙微笑。

“你好你好。”男人看着他，眼中满是惊艳，朝他伸出手：“一直在不少杂志和电视上看到乔总的身影，不过一直没有机会见面，现在看到真人，要比照片上更漂亮呢。”

说出来的话很露骨。

“谢谢。”乔笙淡淡答道，没有回应他的热情。

男人有些不悦的收回手，却并没有发作，始终是色迷迷地看着乔笙。

乔笙垂下眸，掩盖住眼中一闪而过的杀意。

这男人的眼神很恶心……

一旁的赵姐也注意到了不对，看向男人的目光更加鄙夷。

谁都看得出来，这边的气氛有些尴尬，赵姐正想过来解围，但还没等得及开口，便被Alex打断。

“乔总，你来了？”

三人同时看向他。

他刚从警察局回来，因为那男演员猝死之前正在和他拍一场对手戏，虽然排除了他杀的可能，但作为当事人之一，Alex自然要接受询问。

“嗯，来看一下。”乔笙淡淡答道。

“这里刚出了这种事，来这里不太好吧？”Alex的表情有些憔悴，似乎是因为睡眠不足。

“你还好意思说？明明都在拍戏，为什么小忠出事了，你却一点事都没有？而且他本来是主角，也是临时被你换走的，他的死和你绝对脱不了干系！”

小忠是他那位男宠的名宇。

乔笙什么还没说，一旁的男人便再次咆哮起来。

赵姐的脸色顿时一寒，怒了：“莫先生，你这话我可以告你诽谤，小忠的死连法医都已经鉴定是心脏病突发了，你还死缠烂打，当初换角也是导演临时决定的，Alex本来各方面条件都比小忠更适合出演这个角色，再说他当初那些角色还不是你靠关系抢过来的么，你有这个资格说别人吗？”

她这番话一针见血，男人的脸色顿时变了。

“谁诽谤了？你抢了角色还有理了？小忠出道这么多年，人气摆在那里呢，你一个小小想比过他？白日里做梦！也不看看自己几斤几两！”

“你！”

眼看着两人吵的不可开交，乔笙冷冷的喝道：“都给我闭嘴！”

两人终于安静了下来。

乔笙冷冷地看了男人一眼：“请你管好你自己的嘴，诽谤罪名虽说不重，但进监狱还是可能的。”

男人面对着乔笙态度就软了下来，却拉不下这个脸，什么也没说，而且乔家在Y市的势力远远比他大，他也不敢和乔笙正面交锋。

这里的感觉乌烟瘴气，乔笙不想呆太久，说完后，便和赵姐一同离开了。

临走前，他回头看了Alex一眼。

Alex正看着那中年男人，唇角带着淡淡的笑意。

那笑容冷若寒冰，和他平日里给别人的印象天差地别……

乔笙皱眉。

……

在中断了几天后，剧集继续开拍。

因为男二号的突然死亡，导演重新找了个新演员，原本拍摄的部分全部废弃。

好在剧集才刚开拍，所以损失不是很大。

乔笙没有再去管这剧集的事，继续挖掘有潜力的新人。

之后的日子过得风平浪静，没过多久，那个姓莫的男人也死了。

乔笙知道这个消息是赵姐告诉他的，没过多久乔笙和Alex都被带到了警局接受调查。

男人的尸体报告也是猝死，和小忠一模一样的死法，这未免也太巧合了，引起了警方的怀疑。

正好乔笙和Alex之前都和那男人发生过摩擦，于是警察便把目标锁定在他们两人身上。

不过，因为没有任何证据证明男人的死和他们有关，于是在调查过后，他们两人都排除了嫌疑。

两人进警局的事很快被嗅觉灵敏的狗仔队知道了，他们自然不会放过这么劲爆的新闻，不过乔笙早有防范，对那些八卦杂志社施压，消息最终被封杀。

事情渐渐平息下去。

虽然没有受到太大影响，但莫名其妙进了一次警嚓局，乔笙还是非常不爽。

意外一波接一波，男二男主相继出事，导演很紧张，生怕再发生什么意外，于是加快了拍摄的进度，整个剧组加班加点，以最快的速度拍摄。原本三个月才能拍完的戏，只用了两个月不到就拍完了，最终顺利杀青。

演员们都疲惫不堪，赵姐也放了Alex几天假。

不过，拍完戏的第二天，Alex就回了公司。

乔笙叫他过来的。

乔笙的办公室里。

“乔总这么急着叫我来，有什么事吗？”站在乔笙的办公桌前，Alex问。

“当然有事。”乔笙懒懒的坐在椅子上，看着他。

乔笙的表情不太友善，Alex一脸惴惴不安的表情，那模样要多纯良就有多饨良，就像一只兔子。

如果换在是以前，乔笙会觉得他这样很有趣。

可是现在……

“你还打算装到什么时候？”乔笙似笑非笑的对Alex说。

“装什么？”Alex一脸的迷茫：“乔总你在说什么？”

乔笙扬起唇角，冷笑。

他打开抽屉，从里面拿出枪。

Alex往后退了一步，一脸惊恐的表情：“乔总，你想干什么？”

“你说呢？”乔笙把玩了一会儿枪，枪口对准他，冷冷道：“之前让你逃了，这次我可不会这么轻易的放过你。”

Alex沉默了。

乔笙继续道：“逃掉也就算了，还敢易容接近我，我看你是活腻了。”

Alex还是沉默，脸上惊恐的表情已经荡然无存。

乔笙缓缓扣下扳机。

就在这时，Alex终于开口：“还是被你看穿了。”

他语气中带着淡淡的笑意，看向乔笙的眼神已经从温良的大白兔变成了猛兽式表情，这神眼神乔笙再熟悉不过了。

果然是他……

乔笙冷笑。

Alex摇摇头：“这样都能被你看出来，看来我演技不太过关啊。”

乔笙扣下一半的扳机松了回去，嘲讽道：“上次没看到你和那十个猛男的‘大战’还真是可惜呢，不然教父大人你必定会名震天下呢。”

乔笙故意戮他痛处，Alex却也不生气，微笑道：“教父这个称呼已经和我无关了，阿笙你不是最清楚的么。”

乔笙冷冷道：“抱歉，我忘了。”

“现在记起也不晚。”

“恐怕已经没有这个必要了。”乔笙眯起眼睛，看着他的眼神冷如撤旦：“因为你很快就要从这个世界上消失了。”

“恐怕不一定哦。”Alex挑眉。

“你以为你能逃掉？”乔笙只当他是虚张声势。

“我当然逃不掉啊，不过如果有你陪我一起的话，倒也不错。”顿了顿，他补充道：“哦，不，应该是整个星光。”

“你什么意思？”乔笙警觉起来。

Alex也不卖关子，直接挑明：“这栋大楼的通风管道里已经装满了炸弹，一旦我死了，我的手下立刻就会引爆，威力足以把整栋大楼夷为平地。”

乔笙的眼神沉了下来。

他在揣摩Alex话的真假，因为他的命令，星光最近防守很严密，要在所有通风管道里装上炸弹基本上是件不可能的事，如果说话的是别人，乔笙会毫不犹豫的开枪。

但对方是Alex，那个能力强大的前黑手党教父……

乔笙不敢轻举妄动。



第二卷 第107章

乔笙看着Alex。

Alex也看着乔笙，脸上带着悠然自得的微笑，笃定乔笙不会开枪。

事实上，他猜错了。

乔笙冷冷的看了他一会儿，扣下了扳机。

子弹从枪口中飞射而出，擦过Alex的脸颊，然后没入他身后的墙壁中，只剩一个枪眼。

只要再偏一点，Alex就会脑袋开花……

Alex纹丝不动，乔笙开枪时他眼睛都没眨一下。

被子弹擦过的脸颊传来火辣辣的疼痛，然后，一股温热的液体慢慢流了下来，Alex伸手抹了一下，掌心一片鲜红。

流血了……

Alex已经很多年没受过伤了，换做是以前，如果有谁敢动他一下，他会毫不犹豫的将那人五马分尸。

可是，面前的人是乔笙。

Alex脸上没有产生任何愠色，眼中的笑意甚至还加深了。

他开口道：“我就知道你不敢杀我。”

乔笙放下枪：“当时在意大利时我就应该送你下地狱。”

Alex笑得意味深长：“只可惜你没有，而且，以后你也没有这个机会了。”

乔笙冷笑：“那可不一定。”

Alex缓缓走到桌前，双手撑在桌面上，俯身看着他，然后以非常缓慢的速度对他说：“我会让你明白的，我的笙。”

乔笙眯起眼睛，眼中杀意泛滥。

Alex还是第一次看到他这么暴戾的表情。

很可爱……

很诱人……

Alex瞬间就性奋了。

现在这种情况，乔笙就算再有能力也只得任他掌控。

乔笙很清楚这点。

他看到了Alex眼中的欲望，那是糅杂着强烈占有欲和施虐欲的眼神，完全超乎了正常人。

乔笙的眼神冷了下来。

他可不会任凭Alex玩弄，如果Alex敢有任何超出他容忍范围的举动，他会毫不犹豫的扭断他的脖子。

只不过，Alex最终没有对他做任何事。

只是看着他。

两人沉默良久，空气仿佛凝固了，过了很久，Alex才开口，脸上带着十足的笑意：“你刚才肯定以为我会上你吧？”

乔笙懒懒地反讽回去：“没和那十个猛男上床，你是不是很失望？”

Alex也不生气，笑意盈盈地说：“我的眼中只有你。”

他的话是标准的肉麻情话，但从他口中说出来，却完全没了那种感觉，很惊悚，很诡异。

乔笙懒得和他再说下去，切入正题：“你来这里干什么？”

“干你。”Alex回答的言简意赅。

乔笙：“……”

看着他脸上逐渐冷下来的表情，Alex心情顿时大好，伸手捏住他的下巴，靠近他的脸，声音越来越低沉：“不过不是现在，要上床以后有的是机会。”

乔笙没有动：“那你现在想干什么？”

Alex笑得很恶劣：“你猜。”

乔笙没有说话，只是面无表情的看着他。

不得不说，Alex的易容相当完美，不止整张脸都变了，连体形也变了，原本强健高大的体魄硬生生的变成了削瘦修长型的，看来来之前下了不少功夫，只为了混入乔笙身边，不惜疯狂减肥……或者说减肌肉更为合适。

乔笙不动声色的打量了一番：“我不喜欢卖关子。”

Alex挑眉：“可惜我很喜欢……”

“恕不奉陪。”

“这可由不得你。”Alex勾唇。

“是吗？”乔笙轻轻扭过头，将下巴从他手中挣脱出来，“我倒是想看你打算怎么做。”

Alex眼中笑意加深。

他很有耐心的逗弄着乔笙，乔笙的表现一如既往的优雅和冷漠，只是眼中已经出现了几分不耐烦。

两个月的朝夕相处，Alex现在很了解他。

这是乔笙发飙前的预兆……

再玩下去恐怕就要擦枪走火了，Alex见好就收。

“你还是这么没情趣。”他摇头道。

“我情趣十足，可惜永远不会对着你。”乔笙冷冷道。

“以后会的。”Alex自信地说。

“你这么认为？”乔笙挑眉。

“当然。”Alex看着他，眼神突然变得霸道起来：“因为再过不久，你就会心甘情愿成为我的人。”

乔笙：“……”

沉默半晌，乔笙突然觉得Alex有点可怜。

这家伙，八成是脑子烧坏了……

见他没有反应，Alex继续补充道：“我要追你。”

乔笙：“……”

他已经无力吐槽了。

乔笙一脸无语的表情，Alex越看越觉得可爱，于是再度伸手去捏他的下巴。

乔笙眼中掠过一道杀气，冷冷地侧过头，抬开他的手。

Alex却不退缩，反手扣住他的手腕。

乔笙面不改色，毫不犹豫的拿起手枪，指着他。

Alex早就料到会这样，在他刚有所动作的时候另一只手也伸了过去，抓住他的枪口。

这下，乔笙便完全受制于Alex了。

“要和我比身手，你现在还早得很。”Alex微笑着说。

“是吗？”乔笙淡淡地说道，然后扣下扳机。

Alex没料到他会来这一招，压根就没防备。

伴随着沉闷的枪声，Alex的掌心被子弹完全贯穿，鲜血飞溅。

Alex眉头皱了一下。

趁他注意力分散的瞬间，乔笙扭动了一下手腕，巧妙的将被桎梏的左手从他手中解脱出来，然后单手撑住桌面，身体跃起，越过办公桌，横着朝他飞踢过来。

这一记飞踢来的狠辣而迅速，快的肉眼几乎无法看清，Alex察觉到了，但没有任何反应的时间，只好硬生生的挨了下来。

换做是普通人，恐怕会直接被乔笙踢飞，Alex当然不会，只是身体不稳的往后退了几步。

站稳身体后，Alex握住受伤的那只手，看着乔笙：“动作真漂亮。”

他的语气充满赞赏，丝毫没有因为手伤而发怒。

乔笙优雅的靠着办公桌前，笑得好看又阴森：“等下我会让你死得更漂亮。”

Alex勾唇：“我唯一的死法，会是老了以后和你一起死在床上。”

在这种时候，他都不忘记调戏乔笙一下。

乔笙只当他发情了。

他越来越讨厌春天这个季节了……

两人再次对上，Alex掌心鲜血不断涌出，顺着他的手腕滴落，地板上很快积了一小滩血洼。

空气中弥漫着淡淡的血腥味。

乔笙越来越不耐烦了。

他早就料到会有这一天，只是没想到会是这样的情景。

对于当初被乔笙暗算的事，Alex只字未提，乔笙可不相信他会这么轻易罢休。

他在等。

等Alex露出原形。

只可惜，Alex始终什么也没再说。

他好像真的忘记那些事了……

乔笙皱眉，有些疑惑，丝毫没有放松警惕。

之后，乔笙的办公室有人来敲门，是乔笙的秘书。

Alex决定离开。

他给乔笙的最后一句话是：“别忘了我刚才说的，既然被我Alex看上了，你就得乖乖做我的人。对了，你最好通知一下Jam，教父这个位置可不是这么好当的。不过他也不用担心，我现在对黑手党没什么兴趣了，暂时还不会找他麻烦，等过段时间再和他算总账。”

一番话说的霸道而自信，然后恢复了他演艺新人的身份，光明正大的从乔笙办公室离开。

乔笙面无表情，什么也没说。

他开门时，一身的血腥把乔笙的秘书吓了一跳。

“你怎么了？”

“没事。”Alex一脸纯良的表情：“刚才不小心摔了一跤，受了点伤。”

秘书一脸黑线：“摔跤能摔成这样？”

她担忧地看着Alex脸上的伤痕，心疼的无以复加，这样一个纯情俏美男，不会就这么破相了吧？

“要不要叫救护车？”

“不用。”Alex不再废话，绕过她，离开了。

秘书看着他的背影，一直到他消失在走廊尽头的拐角处才回过头，走进办公室。

办公室里弥漫着刺鼻的血腥味，地上的血迹触目惊心，乔笙面无表情，很明显心情不怎么好，秘书一向对他有畏惧心理，不敢多嘴触他的霉头。

“有什么事？”乔笙问。

秘书急忙把手中的文件递给他：“最近Alex接到的通告很多，赵姐让我做成表格交给你。”

乔笙看也不看那文件一眼：“扔了。”

“为什么？”秘书不解。

“你去通告全公司，从今天开始，彻底雪藏Alex。”

秘书倒抽一口冷气：“乔总？”

乔笙冷冷的扫了她一眼：“听不懂我的话？”

“知，知道了……”

秘书不敢再多话，乔笙刚才那一眼让她打了个寒战。

好可怕的眼神……

“如果没有事的话，我先出去了。”秘书笑得比哭还难看。

“嗯。”

得到允许，受到惊吓的女人逃似的离开了办公室。

之后，整个星光便传出了一个小道消息，看似斯文优雅的乔总实际上是个变态的虐待狂，专挑旗下俊美的男艺人下手，不合作的一律封杀。

不过，这也只是小道消息而已，没有任何人敢光明正大的讨论，也没有任何八卦杂志敢刊登。

……除非他们想倾家荡产。

乔笙对于丑闻的容忍度远没有乔子越那么高，一旦超过他的底线就绝对不会留情，在连续几家颇有名气的杂志社因为针对乔笙而倒闭后，没有人再敢触他逆鳞。

……


第二卷 第108章

之后，Alex担任主角的那部古装剧登陆荧屏，刚开播就以极高的收视率占据了晚间黄金档的第一，而且之后的收视率不降反升，引起巨大的轰动，精良的制作，强大的演员阵容以及演技让这部戏获得业内的一致好评。

作为男主角因此一炮走红，速度和程度不亚于当初霍安达的出道。

虽然是个混血儿，但Alex在剧中的角色是一个外族将军，还戴了黑瞳掩盖住眸色，所以丝毫不会让观众觉得突兀，反而有种耳目一新的感觉。

外界对Alex的关注从一开始的冷淡渐渐达到巅峰。

只可惜，在拍了这一部戏后，潜力无限的Alex销声匿迹了。

没有人知道他去了哪里，也没有人再看到过他，包括整个星光的人，Alex仿佛在一夜间人间蒸发了。

只有乔笙知道。

自从展露了鬼斧神工的易容技术后，Alex似乎就迷上了这种游戏，不断的变换身份接近乔笙，变着法子的追求他。

乔笙也开始警觉起来，Alex的伪装持续不了多久便会被他看穿。

每当这个时候，乔笙便会毫不犹豫的虐Alex。

Alex也不介意，受点不大不小的皮肉伤后继续销声匿迹，换一张脸和新身份继续骚扰他，到后来乔笙 火眼金睛，一眼就能看出Alex的伪装，Alex觉得无趣，于是便从乔笙身边的人下手，易容成他们。有时候是乔笙公司里的职员，有时候是他雇用的雇佣兵，乔笙再厉害，也很难在短时间里分辨出来，可怜那些无辜的炮灰，一旦被Alex盯上就意味着他们要从这个世界上彻底消失……

这还不算，乔笙还经常会收到大把大把的玫瑰花，或者戒指什么的，都是价值连城，东西的署名也都是Alex同一个人。

这种追女人的把戏乔笙自然看不上的，通常是直接扔进垃圾桶，Alex也不介意，继续自顾自的送着，他似乎没什么追人的经验，只知道砸钱。

次数多了，Alex这才醒悟过来，不再送花和首饰，而是改成了武器。

有时候是一把制作精美的匕首，有时候是一把绝版名枪。

最厉害的一次，乔笙收到过一把M500左轮手枪：这是全世界威力最大的枪类武器，威力足以穿透一头大象甚至是一辆装甲油罐车。乔笙一直对这种枪很感兴趣，不过始终无缘得到。出于安全考虑，乔慕霆也死活不肯帮他弄。

乔笙最爱武器，虽然都是Alex送的，但不要白不要，于是他再也没扔过Alex的礼物。

Alex似乎也很满意，送东西的次数也越来越多。

渐渐地，乔笙觉得Alex其实没那么讨厌了，至少乔笙不会一想到他时第一想法就是送他升天了……

一向不懂得讨好人的Alex这招怀柔政策用的相当成功……

Alex的出现没有对乔笙的生活造成太大的影响，这出乎了他的意料。

他原本布下了严密的防守，打算和Alex来场彻底的决斗，却没想到最终结果会是这样，Alex的态度完全改变了，让他精心想好的计划落了个空。

不过这样也好，至少不用再日夜提防了。

乔笙还是松了口气。

……

这天晚上，乔笙洗完澡，正打算睡觉。

敲门声响起。

“谁？”

“是我。”乔子越的声音。

乔笙皱起眉头，自从上次见过他以后，乔子越安分了很多，很少再来打扰他，现在居然又来了。

“有什么事？”乔笙冷淡地问。

“有些话想和你说。”

“我没空，有什么话明天再说吧。”

“不行。”

乔笙话音刚落，乔子越便毫不犹豫的拒绝了他的要求。

乔笙眉头越皱越紧，脸色也瞬间冷了下来。

乔子越今晚特别大胆，还没得到乔笙的回应便直接打开了门。

看到他的第一眼，乔笙便明白了他今晚为什么会突然失常的原因了。

乔子越喝醉了，而且醉得不轻……

摇摇晃晃地走进房间，乔子越反手关上门，视线随意的在周围扫了一圈后聚焦到乔笙身上。

隔得很远，乔笙都闻到了他身上的酒气……

“看来你喝了不少。”

“废话，我最近天天晚上都泡在酒吧里。”乔子越狠狠道，虽然醉得走路都快走不稳了，但他依然口齿清晰。

“夜生活真丰富。”乔笙嘲讽。

乔子越磨牙道：“还不是因为你！”

“我？”乔笙挑眉。

“都怪你，为什么你还要再出现？那人连续两次把你送到了Alex手上，你都能回来？乖乖呆在他身边不就好了？”乔子越摇摇晃晃地走到床边，瞪着乔笙。他眼中布满血丝，下巴上还有一层青色的胡渣，看来好几天都没清理过了，模样十分愤怒颓废，完全没有了平日里潇洒不羁的风采。

“那人？”Alex的话让乔笙眼神冷了下来，“谁把我送到Alex手上？”

乔子越没有回答他的问题，只是恶狠狠地看着他。

乔笙眼中开始阴霾弥漫。

他本想继续追问，但乔子越身体一个不稳，倒在了床上，然后朝他爬过去。

乔笙还以为他酒后兽性大发，意图图谋不轨，下意识的想要踢开他，但乔子越却没有做任何不规矩的举动，只是坐在他身边。

乔笙脚下留情，没有踹他下床。

乔子越的表情很沮丧。

乔笙相当看不惯他这一副半死不活的模样，他们的距离靠得很近，那股浓烈的酒气让乔笙很不舒服。

这个角度，乔笙看到了乔子越锁骨前一个淡淡的口红印……

乔笙顿时更加反感了，他非常讨厌男女通吃的人。

乔笙刚想开口赶乔子越走，乔子越却在他之前开口了：“你知道吗？我这几天一直都在和不同的人睡觉，有男的，有女的，不是因为我喜欢滥交，而是我想忘记你。”

乔笙不明所以的看着他。

乔子越顿了一下，然后颓然的垂下头：“可是，我做不到。”

乔笙：“……”

乔子越：“我想我是真的爱上你了。”

乔笙：“……”

“我不想再压抑下去了，阿笙。”乔子越脸上满是痛苦，表情近乎扭曲。

乔笙第一次看到他露出这样的表情。

恐怕任谁也无法想象，一直被外界认为是豪门花花公子典范的乔子越会变成这样的痴情种。

乔笙也无法想象，可是乔子越在他面前真真切切的表露了自己的感情。

毫无保留的。

乔笙沉默了，一时间不知道该作何反应。

“阿笙，我爱你，”乔子越说着，紧紧拥住了乔笙。

“你喝醉了。”乔笙淡淡道，想要推开他。

“我是醉了，不然也不会对你说这种话。”乔子越把头埋在乔笙颈间，小声说道。

乔笙拿他没辙了。

换做在平时，乔笙会毫不留情的暴打他一顿，用子弹“送”他离开。

可是现在情况不同。

他发现自己居然狠不下这个心。

一向自认为冷血的他，第一次有了这种感觉……

自从恢复记忆后，他就一直在压抑自己以前的个性，他无比讨厌以前的自己，所以绝对不会让以前的记忆影响自己现在的生活。

可是这次，感觉太强烈了，他一时间竟然有些控制不住。

以前共处的记忆浮现在眼前，除了被乔子越侵犯的那些画面，大部分都是好的，事实上也是如此，乔子越当初对他其实是很好的，总是想尽办法的讨好他，乔子越的身份是大少爷，养尊处优的成长经历养成了他高傲的个性，讨好乔笙的方式自然也是比较自我的，那时候的乔笙对他反感而恐惧，所以从不接受，每当这时，乔子越都会被激怒，然后是失望……

那失落的模样，此时占据了乔笙所有的思维。

乔笙发现自己居然产生了怜悯的情绪，他居然有些可怜乔子越了……

乔笙思绪乱成一团，最终狠狠的推开了乔子越：“玩够了吧，那你可以滚了。”

乔子越十分狼狈的掉到了床下，在地上躺了一会儿之后才艰难的爬了起来，抬起头，有些茫然的看着乔笙，过了好一会儿明白过来他的意思，眼神彻底黯淡了下来。



第二卷 第109章

乔子越最终跌跌撞撞的离开了乔笙的房间，原本打算睡觉的乔笙则完全失去了睡意，独自在房间里坐到深夜。

第二天，乔笙没有去公司，而是给自己放了一天假。

不过他还是很早的便离开了家，天气还不错，他打算出去兜兜风，放松一下心情。

开车在Y市绕了一圈后，乔笙去了自己经常去的一家咖啡店，点了一杯咖啡，然后坐在窗前，懒懒的看着窗外的行人。

他很久都没有这么悠闲过了。

“你好。”低沉的男声从旁边传来。

乔笙懒懒的抬起眸子。

一个身材削瘦的中年男子站在旁边，脸上带着淡淡的笑意，男人长得不是很起眼，但表情温和，气质很儒雅，让人如沐春风。

“请问你是……”乔笙对这个人毫无印象。

“我们并不认识。”男人说道。

“那你找我有什么事？”乔笙问道。

“自然有原因。”男人微笑，指了指他对面的空位，“介意我坐在这里么？”

虽然不喜欢陌生人无缘无故的搭讪自己，但乔笙此时心情不错，所以没有介意，点了点头。

“谢谢。”男人在他对面坐下，然后也给自己点了杯咖啡。

隔得近了，乔笙闻到了他身上淡淡的檀香味道，很好闻，让他全身的肌肉都放松了下来，甚至还有些飘飘然。

乔笙不太喜欢这种味道。

“现在可以说明你的来意了吧？”乔笙问道。

“当然。”男人笑着说：“其实很简单，我是个算命的。”

“算命的？”

“嗯。”男人点头，“刚才路过时无意间看到了你，你印堂发青，最近应该会有一场大劫，所以忍不住进来提醒一下你。”

乔笙：“……”

听到这句电视剧里那些神棍经典的唬人台词，乔笙莫名的觉得有些好笑，尤其是男人说这番话时的表情很认真，仿佛真的若有其事一般。

他原本不错的心情被这神棍影响了。

“我看起来很好骗？”乔笙似笑非笑地说道。

“你误会了。”男人摇摇头，“我只是一番好意而已，没有任何欺骗你的意思。”

“继续。”乔笙嘲讽道。

“看来你还是不肯相信我。”男人苦笑：“我说得是真的，你最近的确会遭遇到一场大劫，不过，如果用我告诉你的办法，应该能逢凶化吉。”

男人开始滔滔不绝，乔笙有些不耐烦了。

正在乔笙忍不住想要开口赶人时，男人刚才点的咖啡送过来了。

男人暂时先停了一下，然后喝了一口咖啡。

他的动作很优雅，抬起手时，袖子里传来一股香味，和刚才的檀香味很像，但更浓郁。

乔笙的思绪蓦得一阵恍惚。

男人放下咖啡杯，继续说下去。

他始终盯着乔笙的眼睛，乔笙也不自觉的看向他。

两人的视线对上。

乔笙的神智越来越迷离，男人那双眼睛仿佛有种莫名的吸引力，让他无法移开视线。

渐渐的，他的听觉消失了，周围的声音离他越来越远，最后变成一片死寂，他只看到男人的嘴巴一张一合的，却什么也听不到……

……

之后的事情，乔笙完全记不清了，等神志恢复清醒时，已经在一辆车上了。

外面的天色已经黑了，车内的光线很昏暗，乔笙脑子昏昏涨涨的，用力摇了摇头。

他浑身被绳子五花大绑着，双手还被手铐拷在身后，动弹不得。

乔笙的第一反应就是自己又被Alex暗算了。

他眯了眯眼睛，眼中闪过杀气。

司机正是之前那个中年男人，乔笙醒来时他就已经有所察觉。

“醒了？”

“Alex派你做的？”乔笙冷冷问道。

男人勾唇：“到时候你就知道了，我们就快到了。”

乔笙冷笑：“催眠技术不错。”

之前他太放松，再加上这男人演技也不错，以至于他当时压根就没提防，现在想起来，这男人应该是个催眠师。

“多谢夸奖，我就是做这一行的。”

乔笙冷冷的笑了一下，什么也没再说，这男人他打算先放在一边，和Alex算完帐再说。

两人都沉默了下来，车厢里很安静。

乔笙靠在车门上，看着窗外昏暗的夜空，也不知道他们现在在哪里，外面连路灯都没有，隐隐约约还能听见波涛声。

他腰酸背痛，男人把他绑得很紧，动一下都没办法。

乔笙一向不喜欢委屈自己，于是让男人帮他松绑，不过男人却不搭理他，任凭他说什么也仿佛没听见似的。

乔笙原本阴郁的心情顿时沉到了谷底。

就在他被浑身的酸痛折磨的忍无可忍之前，车子终于到达了目的地。

外面的景象莫名其妙的熟悉，乔笙皱起了眉，然后看到了不远处的雄伟建筑。

Alex的城堡。

他怎么也不可能忘记这里。

只不过，这里现在已经不属于Alex了。

怎么回事？

乔笙越想越不对劲。

关掉油门，男人从口袋里拿出手机，拨了一个号码。

电话很快接通。

男人说：“教父先生，你要的人已经带来了。”

“很好，把人给我带过来。”

“是。”

车厢里很安静，他们的通话乔笙听得很清楚，电话另一端的人不是别人，正是现任黑手党的教父，Jam。

乔笙眉头越皱越紧。

通话完毕，男人收起手机，下了车，然后绕到乔笙这边，打开车门，抱他下车。

虽然身材削瘦，但男人的力气却很大，毫不费劲的抱起了比他高了半个头的乔笙，颇有几分真人不露相的意味。

城堡大门前的吊桥缓缓放下。

男人抱着乔笙走进城堡。

乔笙曾经以为自己再也不会到这里来，却没想到时隔几个月的时间，他居然又到了这里，还和上次一样是被绑架过来的，只是对象不同而已……

城堡里灯火通明，Jam独自一人坐在沙发上，翘着二郎腿，心情似乎不错。

“阿笙，好久不见。”Jam开口道。

“你就这么款待我？”乔笙冷笑道。

“没办法，谁让你那么狡猾，不小心一点可很难捉到你呢。”Jam起身，走到他面前。

男人放下乔笙，乔笙双脚都被绑得死死的，根本没办法站稳，往旁边倒去。

Jam自然而然的搂紧他的腰，把他拥入怀里，然后捏住他的下巴，强迫他抬起头。

乔笙皱眉，偏过头，试图将下巴从他手中挣脱，Jam却不让他如意，手指如铁钳一般紧紧扣住他的下巴。

“我的美人，你终于落到我的手里了。”

Jam的笑容邪魅而狂野，和Alex颇有几分相似，不过他可不是安了心，同样的笑容放在他那张丑陋的脸上完全变了味。

乔笙冷冷道：“这就是你绑我到这里来的目的？”

“当然。”Jam的眼神很得意：“很早以前我就已经计划好的了，你这种人间极品，我怎么会轻易放过呢？”

“你应该先去一趟厕所。”

“为什么？”Jam不解。

“去撒泡尿照照自己的样子。”

Jam过了好一会儿才明白了乔笙话里的意思，脸色顿时冷了下来。

“刚见面就惹我生气？”Jam挑眉，随即阴森森地说：“我可不是Alex。”

“你当然不是。”乔笙微笑着说：“他是个垃圾，不过脸还能看，你连脸都没有，怎么能和他相比？连进垃圾回收站的资格都没有。”



第二卷 第110章

一见面，乔笙就展露了自己的毒舌本性。

Jam瞳孔缩了一下，他一直表现的很淡定，不过始终和Alex差了几个等级，乔笙的话很显然刺激到他了。

Jam的表情冷了下来，不过很快的恢复了原本的笑容，只是很冷。

他盯着乔笙，那眼神像猛兽盯着自己的猎物，不过乔笙也不是什么省油的灯。

乔笙抬着眸子，懒懒的扫了一眼Jam，那眼神高傲而鄙夷。

Jam再也淡定不下去了。

他捏住乔笙的下巴，力道大的几乎要捏碎他的骨头。

乔笙皱起了眉。

“很痛是不是？如果你以为我会像Alex对你那么友善你就错了，爱上你是他最大的错误，有他这个前车之鉴，你以为我会让你放肆？”

“那你绑我来这里干什么？”乔笙挑眉：“别告诉我你只是想和我叙旧。”

“也可以这么说。”Jam笑的很淫邪，沉声道：“叙旧的方式可是有很多种呢……”

他的语气很暧昧，暗示的意味很明显。

乔笙勾唇：“说来说去，不就是想和我上床吗？”

Jam摇摇头，怜悯的看着他：“你实在是太看得起自己了，就你这千人骑万人跨的贱人，配得上上床这个词么，充其量只是个泄欲的工具而已。”

他的话很恶毒，乔笙却没有生气，反击回去：“上床不就是为了泄欲么，别告诉我你还能玩出柏拉图的意境。哦，我差点忘了，以你的智商，恐怕连柏拉图是什么都不知道吧。”

Jam自知说不过他，于是不打算再和他纠缠，冷笑道：“你这张嘴，果然还是欠X。”

说完，便吻住了乔笙。

这个吻来的粗暴而激烈，与其说是兽性大发还不如说是惩罚。

乔笙没有动弹，甚至连反抗都没有。

不过，要让他甘心承受这样的折辱就更不可能了。

Jam全力进攻，想要撬开乔笙的牙关，却怎么也撬不开。乔笙的表情一直很淡定，牙关却始终咬得紧紧的。

再三尝试失败后，Jam眼中涌出几分怒意。

他用力咬了乔笙的下唇一下。

下唇传来一阵刺痛，然后淡淡的血腥味在两人的唇齿间弥漫开来。

Jam放开乔笙。

乔笙眉头紧皱着，轻轻舔了一下自己被咬破的嘴唇，似笑非笑的嘲讽道：“原来你是属狗的。”

Jam冷笑：“你以为你还能得意几天？我可不是Alex，有的是手段让你屈服。”

乔笙的表情很明显是轻视：“拭目以待。”

Jam强压下汹涌的怒意，扬起唇角：“如你所愿。”

说完，便提高声音，对手下喊道：“来人，把他关起来，不要给他任何食物和水。当然，也要时刻提防着，别让他死了，至少要吊着一口气。”

“这就是你的手段？”乔笙挑眉。

“你很快就会明白的。”Jam笑的很残忍：“我会让你哭着喊着求我X你的。”

“痴心妄想。”

“是不是痴心妄想，你很快就会知道了……”

……

乔笙被Jam的手下扔进了一个小房间，Jam的手下甚至没有给他松绑。

房间是全封闭的，没有任何窗户，只有几个小小的通气孔，关上门后没有任何光亮。

房间里没有床，乔笙躺在冰凉的地板上，花了很久的时间才艰难的坐起了身。

摸索着挪到角落，乔笙倚在墙壁上，长舒了一口气。

看来接下来有的受了……

他对自己之前的粗心大意有些懊恼，早在闻到那催眠师身上诡异的香味后他就应该警觉的，却被对方那欺骗性十足的外表和气质蒙蔽了，放松了警惕。

现在想起来，还真是白痴的可以。

Jam对自己有这种想法，乔笙倒是怎么也没有想到，毕竟当初Jam暗杀过他。

就真的那么想让他妥协吗？

用的方法也和Alex同样的变态……

乔笙冷笑。

他偏不。

他是乔笙，没人能强迫他。

……

被囚禁的生活开始，乔笙仿佛变成了笼子里的困兽。

不过相比之下，他的处境可要糟糕多了，没有食物和水不说，他连行动的自由都没有，Jam每天会定期派人过来检查他的情况，顺便帮乔笙解决一下生理问题。

这是乔笙最无法忍受的事，但他没有任何办法可以拒绝。

不过，幸运的是，Jam似乎很有耐心，并没急着把乔笙往床上弄，这是唯一值得庆幸的事。

在确认乔笙没事后，来人便会离开，整个过程都不会说一句话，安静的就像一个机器人。

乔笙的体质还算不错，不过再强的人，没有食物和水也撑不了多久。

尤其是水。

仅仅过了两天，乔笙便虚弱的快无法动弹了。

……

在乔笙被关进来之前，Jam说过只要他肯乖乖低头，便放他出去，不过以乔笙高傲的性子，压根就不会答应。

于是两人陷入了僵持的状态。

吃亏的自然是乔笙。

没有水，饶是强悍如他，虚脱的速度也很快，普通人缺水的极限是三天，他却硬生生的坚持到了第四天还依然存活着。

只是，已经奄奄一息。

倚在冰凉的墙壁上，乔笙懒懒的垂着眸子。

他浑身已经失去了知觉，要花大半天的时间才能动一下手指，喉咙痛如火灼，已经无法再发出任何声音。

四周一片死寂，墙壁的隔音效果很好，外面的声音完全无法传进来。

周围只剩下他自己虚弱的呼吸声。

很微弱。

Jam昨天就已经派人解开了乔笙身上的束缚，捆太久会有变成残废的危险，Jam还不想要一个残疾人当男宠。

乔笙觉得自己快撑不住了。

他的头疼得厉害，耳朵也开始出现幻听。

他昏睡的时间越来越长，清醒的时间越来越短。

靠在墙壁上，他昏昏沉沉的睡了过去，仿佛陷入一片无形的沼泽，越陷越深……

这一觉睡得很久，乔笙做了一个很漫长的梦，但他无法记住梦境的内容，只觉得很混乱。

再次醒来时，他发现自己正躺在床上。

周围依旧一片黑暗。

他还是在那个密室里面……

不过身下却不再是冰凉的地板，而是柔软的床垫……

乔笙动了一下，右手手背传来一阵微弱的刺痛，有什么东西连着那里。

乔笙伸手过去摸了一下。

是输液管……

乔笙愣了一下，随即了然。

自己之前恐怕不是睡着了，而是昏迷了过去。

Jam说过不会让他死，所以现在这么做，是打算吊着他的命了。

真无聊。乔笙冷笑。

不过这也正合他意，他可不想就这么不明不白的死了，就算真的要死，他也要先弄死Jam再说，任何一个胆敢找他麻烦的人他都不会放过，更何况现在Jam根本就是在折磨他了。

虽然处境稍微好了一点，但乔笙依旧虚弱，刚醒过来不久便又沉沉的昏睡了过去。

他之前严重脱水，差点威胁到生命，不是一时半会就能恢复的。

只不过，他想休息，有人却偏偏不让他如愿。

没过多久，密室的门被打开。

伴随着微弱的光线，有人走了进来，脚步声回荡在安静的密室中，沉闷而悠长。

乔笙几乎是立刻就醒了过来，朝门口看过去。

在黑暗中呆了太久，猛然接触到光亮，他的眼睛无法适应这样突然的转换，被刺得一阵疼痛，下意识的闭上了眼睛。　



第二卷 第111章

黑暗中，乔笙感觉有人走到了床边，注视着他。

适应了光亮后，乔笙睁开眼睛。

房间里光线昏暗，乔笙一眼就对上了Jam那双幽深的眸子，虽然长相一般，但他有双很漂亮的眼睛，只是气质太过于阴郁，再加上那下垂的眉梢，怎么看都有些阴险。

“醒了？”Jam开口。

“你终于出现了。”乔笙说，声音很嘶哑，连续几天的缺水让他的声带似乎受到了伤害，每说一个字都钻心的疼。

“当然，我可不想我的玩物就这么死了。”Jam勾唇。

“先死的人会是你。”乔笙淡淡道。

“为什么？”Jam问道。

乔笙喉咙很痛，懒得再回答他。

Jam也不生气，捏住他的下巴：“你知道吗？你越冷着脸，就越迷人，我终于明白Alex为什么会栽在你手上了。”

他说这句话就是为了引起乔笙的注意，可惜乔笙压根就不理他。

密室里一片死寂。

Jam目不转睛的看着乔笙，目光轻浮而大胆，乔笙则轻微的眯着眼睛，姿态很慵懒。

他刚醒过来，精神并不是很好。

被乔笙无视，Jam也不生气，笑着问：“难道你还是打算继续死撑下去？”

乔笙依旧没有反应。

沉默了片刻，没有得到乔笙的回答，Jam的眼神阴鸷了下来：“你真是不识时务，别忘了你现在还在我手上，和我对着干吃亏的只会是你自己。”

乔笙懒懒的抬起眸：“你很嗦，难怪连自己的亲生老子都不待见你，把教父的位置留给Alex。他比你顺眼多了。”

Jam脸上的笑容瞬间消散。

乔笙一矢中的，直接戳中他的死穴。

Jam捏住乔笙下巴的手越收越紧，力道大的几乎捏碎他的下巴。

乔笙却毫无反应。

“你这张嘴还是这么毒舌。”Jam冷笑：“可是我喜欢，再过不久你这张毒舌的嘴巴就会心甘情愿的替我吹箫了，我真是迫不及待的想要等到那个时候了。”

乔笙淡淡道：“你病得不轻。”

Jam微笑：“到时候你可就不会这么认为了。”

他的笑容很阴森，配上那张丑陋的脸，在光线昏暗的密室里宛如鬼魅，仿佛在酝酿什么阴谋。

乔笙有种不太好的预感……

Jam对着身后打了个响指，两个手下立刻走了进来，其中一个拿着一个药箱。

“东西呢？”Jam头也没回的问。

拿着药箱的人急忙把药箱打开：“这里，Jam先生。”

药箱里是一支注射器，里面是鲜亮的淡黄色液体，颜色非常漂亮，质感却是说不出去的诡异。

Jam从里面取出那支注射器，放在乔笙面前，晃了一下。

乔笙冷冷的眯起眼睛。

Jam目不转睛的盯着他的脸，注意着他的表情，不过很显然，乔笙并没有什么情绪变化，Jam有些失望，不过这也只是瞬间的感觉，很快的，他变得兴奋起来，笑着说：“有了这东西，以后你就是我脚下的一条狗。”

“春药？”乔笙问。

“当然不是。”Jam说：“是你做梦都想不到的好东西，只要沾上了这个，你就一辈子无法戒掉。”

毒品……

乔笙的眼中闪过一抹不屑：“你也就只能用这种低端的手段了。”

“随你怎么说，反正你嘴硬的日子也不多了，再过几天我要你说什么你就会说什么，你这张销魂的嘴不用来伺候男人实在是太可惜了。”Jam强硬的抬起乔笙的下巴，强迫他看着自己：“虽然你已经被Alex玩烂了，但我一点都不介意……”

一边说着，Jam一边靠近乔笙，乔笙的视线范围全被他那张丑陋的脸占据。

Jam说完，在乔笙嘴唇上轻轻亲了一下，舌尖在他干裂的唇瓣上舔过。

乔笙短暂的皱了下眉。

Jam放开乔笙，让他躺回床上，然后将注射器的针头插入乔笙颈间，把里面的液体全部打入乔笙的体内。

乔笙没有动静。

一方面挣扎毫无意义，他现在完全在Jam的掌控之中。

另一方面，他也没有这个力气去反抗。

略为粘稠的液体注入体内，带来一阵强烈的胀痛感，那些液体的刺激性很强，乔笙几乎可以感觉那些液体顺着自己血管扩散。

非常难受。

不过乔笙却始终没有任何反应。

Jam有些失望，一般人对这种毒品承受力很低，他原本以为能看到乔笙痛苦的表情。

只是，即使在这种时候，乔笙依旧优雅淡定的让人火大。

毒品注射完毕，Jam抽出针头，扔进一旁的药箱中，

“很爽是不是？”他问乔笙。

“很无聊。”乔笙说：“我还以为你会有比Alex更高端的技术，没想到就这点把戏而已。”

“无不无聊到时候你就知道了。”Jam笑着说，那张原本就萎缩的脸因为那得意的笑容变得更加让人讨厌了。

给乔笙注射完毒品，Jam不打算久留，和那两个手下离开了。

走到门口时，他突然又回过头，盯着床上的乔笙：“对了，如果你以为这只是普通的毒品的话那你就大错特错了，我保证它发作时会让你永生难忘。”

他的话只说了一半，后面的没有说出来，充满着某种让人不寒而栗的暗示。

门关上。

整个密室重新陷入伸手不见五指的黑暗中。

乔笙慢慢的坐了起来，倚在床上，很久都没有动一下。

Jam并没有夸大其词，虽然只被注射了一次，但乔笙还是上瘾了。

乔笙从没有这种经历，他一直非常排斥毒品，当初沉迷夜店时，他连比较常见的摇头丸和K粉都没碰过。

在他看来，吸毒是一件脑残而且自虐的事情。

毒瘾第一次的发作并不强烈，但那种感觉却已经是痛苦不堪，乔笙在床上蜷成一团，全身都在抑制不住的发抖，浑身大汗淋漓。

还好，第一次的发作很快就过去了。

乔笙全身脱力躺在床上，大口大口的喘着气。

整张床单都被他的汗水浸湿了，密室里温度并不低，但乔笙却觉得有点冷，没过多久湿透的床单和衣服更让他感觉到了彻骨的冰凉。

大概是毒瘾发作的后遗症吧……

乔笙想。

不过他已经没有这个力气去管这些了，刚才的折磨已经抽干了他体内所有力气。

所以，他现在很累。

头埋在枕头里，乔笙感觉眼皮越来越重，很快便昏睡了过去。

第二天，Jam再次拜访，又给乔笙注射了一次那种毒品。

当天，乔笙的毒瘾再次发作，比第一次猛烈的多，乔笙被折磨的近乎虚脱，中途就因为体力不支昏了过去。

之后的几天，Jam再也没有来过。

不过，乔笙的毒瘾还是每天都会发作，一次比一次猛烈，持续的时间也更久。

从第三天开始，Jam不再限制乔笙的饮食，不仅不限制，送来的食物甚至可以用豪华来形容，各式各样的菜色，全是顺着乔笙的口味，光闻着香味就知道是大厨的作品。

乔笙却几乎没动。

不是他绝食，而是他根本吃不下……或许是那种毒品的副作用，他完全没有了食欲，勉强吃一点都会反胃。

乔笙的神志从第四天开始模糊。

他一动不动的躺在床上，感觉整个人都很飘。

仿佛灵魂都被抽空了，毒瘾发作的次数越来越频繁，也越来越强烈。

乔笙一直觉得自己耐力很强，现在才发现自己原来那么不堪一击，每当毒瘾发作时他都恨不得打晕自己，或者干脆死去。

第五天。

乔笙的胃开始出现不间断的痉挛，隐隐的抽搐着，越来越强烈。

乔笙知道，这是因为过度饥饿，消化功能开始紊乱的表现：消化液在腐蚀着他的胃，再这样下去，可能会穿孔。

乔笙不得不强迫自己进食。

只是，现在的他已经有了强烈的厌食症，别说吃，就连闻到那些食物的味道他就想吐。

只吃了几口，乔笙的胃里就开始排山倒海。

他的胃部开始强烈的抽搐起来。

这是即将呕吐的标志……

乔笙在黑暗中摸索到了洗手台，打开水龙头，然后吐了天昏地暗。

好不容易吃下去的一点食物完全报废。

吐完以后，乔笙靠在洗手台前，全身近乎虚脱。

待休息够了以后，乔笙用尽最后一点力气，爬回了床上，然后昏了过去……

之后的几天，乔笙都处在半昏迷的状态，只有在毒瘾发作时才会被折磨的醒过来，然后再默默的蜷成一圈，忍受着那几乎能称之为无形的折磨。

乔笙的精神状态越来越差，毒瘾发作时无法掌控自己的思维。

有一次发作后，他发现自己的左腿骨折了。

大概是刚才挣扎时撞到了床头柱……

这种情况下，乔笙自然得不到任何治疗，为了防止自己再次被伤到，他将自己衣服撕成布条，每当毒瘾有发作的迹象时绑住自己的手脚。

没过几天，他的手腕和脚腕都被布条磨伤了……

乔笙的意志力越来越弱。

毒瘾发作时的感觉仿佛置身于地狱，但乔笙大部分时间都是清醒的，每当这个时候，他都是安静的坐在床头，什么也不愿去想。

时间在这个完全与世隔绝的地方仿佛停止了，乔笙的生物钟混乱到他不知道自己被关了多长时间。

周围除了黑暗就只有黑暗，那种压抑感铺天盖地的笼罩着他。

乔笙觉得自己快撑不下去了。

不过还是要撑，就算死他也要先送Jam下地狱……

……



第二卷 第112章

乔笙一关就被关了大半个月，每天除了送食物的人外再也没有其他人出现，Jam一直没有再出现，时间久到乔笙还以为他已经忘记自己了。

给乔笙送食物的人是Jam的一个手下，土生土长的意大利男人，对乔笙不太友善，不过倒也没有难为过乔笙，每天送完食物就会立刻离开，一刻也不会久留。

只有在这个时候，乔笙才能得到短暂的光明。

虽然从未有过任何交流，但乔笙对这个男人有了大概的了解。

他似乎是Alex以前的一个手下，不过自从Alex被篡位后，Alex以前的手下大部分都转投到了Jam手下，这男人应该也是其中一个。

乔笙记得他的脸。

他想过从这人身上下手，不过在接触过几次后就放弃了这个想法。这男人压根就不搭理他，或许还是念着旧情，所以对他恨之入骨吧，只不过迫于Jam的压力不敢表现出来。

这大概就叫做自作孽不可活吧。乔笙自嘲的想。

……

这天，男人再次来送饭。

只是这次，男人和平时有点不同，态度没有那么冷硬了，尤其是那眼神，和之前完全不同。

乔笙敏感的察觉到了，有些疑惑。

他假装漫不经心的盯着男人，观察着对方的一举一动。

男人放下食物后，没有立刻离开，而是走到床边。

乔笙眯起眼睛：“Alex？”

一开始只是猜测，但对上对方的视线，乔笙的猜测变成肯定。

“你果然还是认出我了。”男人勾起唇角。

“你来干什么？”乔笙皱眉。

“你说呢？”Alex反问。

“别告诉我你是来带我离开的。”

“猜对了。”Alex在床边坐下，打量着乔笙。

虽然一脸坏坏的笑容，但乔笙虚弱的模样还是让他眼中闪过一丝意味不明的情绪。

乔笙没有察觉。

Alex开玩笑：“好像不怎么高兴呢，自古以来英雄救美人时，美人不都该感动的以身相许吗？”

乔笙沉默了片刻，然后平静的说：“你中计了。”

“什么？”Alex一时没反应过来。

话音刚落，密室的门被打开。

开门的人是多日不见的Jam，带着自己的一帮手下把门口堵得水泄不通。

Jam走进密室。

密室里只有乔笙一个人，安静的坐在床上。

Jam皱起眉，视线在周围巡视了一圈，怎么也没有发现第二个人。

“人呢？”Jam问。

乔笙没有回答，懒懒的闭目养神。

“人呢？”Jam重复了一遍，语气加重了许多。

乔笙缓慢的睁开眼睛。

“你很吵。”他说。

“吵？”Jam冷笑：“你以为这里是你家？”

“当然不是。”乔笙冷淡道：“这里不是猪圈么？”

Jam花了好一会儿才反应过来他这是在变相的骂自己，脸色立刻沉了下来。

“给我搜。”Jam冷冷的命令自己的手下：“Alex一定在这房间里，这里没有其他通道，他不可能逃到其他地方。”

“你真的很蠢。”乔笙唇角上扬。

“什么？”Jam眉头越皱越紧。

乔笙没有回答，微扬起头，视线越过他的头顶。

Jam先是一愣，随即后背涌起一股寒意，下意识的往旁边避开。

可惜，还是晚了一步。

一直藏在门上方的Alex一跃而下，将Jam扑倒在地。

这一幕发生的太快，Jam甚至还没看清Alex的脸便整个人被压在了地上，然后揪住他的头发，强迫他抬起头，用手扣住了他的脖子。

Jam的手下犹豫了一下，无奈的放下了抢。

“Alex，好久不见。”虽然命悬一线，但Jam的脸上还是带着笑容。

“好久不见，你的胆子变大了不少。”Alex微笑着说。

“彼此彼此，Alex，你恐怕忘了这里已经不是你的地方了吧，还敢只身一人闯进来，你以为你能全身而退？”

“这不是你处心积虑想要达到的目的？”

虽然这里已经是Jam的地盘，但曾经的主人必竟是Alex，没有人能比Alex更熟悉这里的环境，就算Jam的防守再严密他也能混进来，更何况Jam本来的目的就是引他出现，特地留了空子，要混进来就更没有什么难度了。

这些都是Alex刚才想通的，他一直很轻视Jam，所以之前并没有想什么，直到乔笙刚才那句话，猛然让他反应过来，这一切就是Jam的计划，于是便将计就计，反将一军。

事实证明，就算当上教父这个位置，Jam的能力还是很渣，轻而易举的就被制住了。

Alex冷笑了一下。

因为时机还不成熟，所以当初侥幸逃生后，他一直没有回来报仇，打算过段时间再说，既然现在Jam主动出招，还把乔笙牵扯了进来，那就新账旧账一起算。

以前Alex因为Jam是师傅兼上一任教父之子，所以一直对他客客气气的，不过发生了这么多事，Alex已经彻底被激怒了。

他的视线扫过床上的乔笙，现在的乔笙已经瘦得不成样子了，看来经历过不少折磨。

就冲这一点，他就绝对不会让Jam好过。

结局似乎尘埃落定了。

只是，就在这时，乔笙的毒瘾突然发作了，倒在床上，浑身抑制不住的发抖。

Alex并不知道乔笙染毒的事，于是愣了一下。

他的注意力分散了一下。

虽然只是瞬间，但是已让结果逆转过来。

Jam抓住时机，一把从Alex手下挣脱，Alex回过神忙想要制住他，但刚动手，Jam的手下在同一时间开枪了。

Alex瞬间身中好几枪。

“留下活口，等下我要亲手弄死他。”Jam冷冷的说道。

“是。”Jam的手下没再开枪。

Alex的伤口血如泉涌，虽然都没有伤及要害，但要想毫无影响那是不可能的。

Alex艰难的想要站起来。

Jam走上前，一脚把他踢翻在地。

Alex有些狼狈的坐在了地上。

Jam用枪指住他的太阳穴。

Alex无法再动弹，他抬起头，冷冷的看着Jam。

Jam也看着他，一脸得意的笑容：“Alex，没料到你也会有这样一天吧。”

“当然没有。”Alex勾唇：“不知道你父亲泉下有知会不会觉得欣慰呢？一直被他认为是烂泥扶不上墙的儿子终于成材了。”

他的语气中带着几分淡淡的鄙夷，明显是在反讽。

Jam的瞳孔缩了一下，然后阴冷的笑了：“你就尽量享受这最后能说话的时间吧，因为等下你就永远不能再开口了。”

“你以为你能杀掉我？”Alex反问。

“为什么不能？只要我轻轻扣下扳机，曾经叱咤风云的教父就会永远从这个世界上消失。”

事情到了这里，Jam的目的也就完全明朗了，他的目的并不是乔笙，而是Alex，乔笙只是他的一颗棋子而已，不过不是一次性的，能循环利用罢了，他对乔笙的确有那种心思，乔笙现在落到这处境，其实颇有点搬起石头砸自己的脚的意味，当初Jam对Alex并没有起杀机，但乔笙一语惊醒梦中人，于是Jam便开始满世界的通缉Alex，在始终没有结果后，越来越心惊的Jam决定从乔笙身上下手。

这是个一石二鸟的决定，既可以引Alex过来，又能得到乔笙，风险很大，不过最终还是成功了。

虽然发生了一点意外，但Jam还是非常满意现在的结果。

既然抓到了Alex，那他自然不会辜负自己处心积虑了这么久所耗费的精力。

他打算用最残忍的手段，慢慢折磨死Alex。

他一直对Alex恨之入骨，自从Alex出现后，就抢走了他的所有东西，父亲的重视，外界的关注，还有这个一开始就属于他的位置，就连长相也远远胜过他。

虽然不想承认，但Jam嫉妒Alex嫉妒的发狂。

积压了多年的负面情绪让他此时兴奋的有点失控……

他又狠狠的踹了Alex几脚，还都是故意对着Alex身上中枪的伤口。

Alex眉头紧紧皱着，却没有发出任何声音。

他的伤口，喷血喷的很壮观……

Jam命令自己的手下：“把他拖进刑房，等下我要亲自动手处置他。”

“是。”

Jam收回一直顶在Alex太阳穴的手枪，他的手下上前一步，正想抓Alex。

就在这时。

有什么东西从Alex衣袖里面滑了出来，滚到Jam脚下。

密室里光线太暗，看不清那是什么。

所有人的注意力被吸引到那不明物体上。

下一刻，不明物体爆炸，耀眼的白光从中迸射而出，将整个密室照的白花花的一片。

是闪光弹！

Jam和他的手下都没有提防那个，眼睛直接对上了那强烈的光芒，再加上刚才他们又一直处在阴暗的环境之中，伤害加倍。

不少人的眼睛当场被刺伤，倒在地上哀嚎。

Jam反应很快，在闪光弹炸开的时候倒过了头，但速度还是慢了点，不可避免的中了招。

就在他们所有人都失去反抗能力的时候，Alex从上衣口袋里掏出了早就已经准备好的墨镜，闭着眼睛撞开了所有人，冲出了密室。他原本是想劫持Jam的，但Jam刚才踹了他的那几脚加重了他的伤势，再加上失血过多，就算Jam现在落在他手里，他也撑不了多久，所以只能先离开。



第二卷 第113章

Alex撞开所有人后逃掉了，没有人能够拦住他，那些人早已失去了反击的能力，Alex就算受伤了速度也依然非常快。

等Jam视觉恢复后，已经是好几分钟的事情了，Alex早已不见了踪影。

他的眼睛受了点轻伤，眼前幻影重重，他的手下们则更惨，有些甚至还暂时失明了。

乔笙坐在床上，冷眼看着他们。

他刚才毒瘾只发作了很短的时间，早就恢复了正常。

计划失败，Jam和手下没有久留，很快就离开了。

之后的几天，Jam再也没有出现，乔笙依旧忍受着毒瘾的折磨，不过自从Alex成功闯入后，他对乔笙的态度稍微宽松了一点，乔笙终于离开了密室。

Alex自从受伤后也消失了。

乔笙倒是十分淡定，从一开始他就没有指望过Alex能救他。

又过了几天，乔笙被送到了Jam的房间。

Jam的眼睛有些红肿，上次被闪光弹刺伤似乎还没有痊愈，见到乔笙，他的表情有点冷。

乔笙则淡淡的看了他一眼，意味不明的笑了一下，什么也没有说。

Jam从乔笙的笑容中察觉到了几分讽刺的意味。

这让他很恼火。

“毒瘾发作的感觉怎么样？”他冷笑着问。

“还不错。”

“看得出来，要不要我再送你一支？”

“你真以为用那种毒品控制我我就会对你屈服？”

“不试试怎么知道？”

“那你永远都不会得到满意的结果。”乔笙耸了耸肩。

“这么自信？”Jam挑眉。

乔笙笑而不语。

自始至终，他的态度都是优雅而傲慢的，Jam虽然不喜欢别人这样的态度，但乔笙是个例外。

这样的乔笙很迷人……

他决定不再和他耗下去了……

乔笙坐在床上，Jam则是站在床边，乔笙脚上被铐上了锁链，连在床脚。

Jam看着乔笙，眼神越来越狂热。

不得不说，乔笙是个尤物。

乔笙敏感的察觉到了Jam身上散发出来的欲望，这让他眼中划过一道冷意：接下来要发生什么事再明显不过了，一想到要被Jam侵犯，他就一阵反胃。

乔笙的情绪掩饰的很好，Jam丝毫看不出他现在在想什么。

乔笙很淡定，淡定的让他着迷。

他浑身的血液都开始沸腾。

乔笙很快被兽性大发的Jam推倒在床上，Jam的动作很粗暴，直接撕开了他身上的衣服。

乔笙没有挣扎。

经过这段时间的折磨，他已经非常虚弱，完全不是Jam的对手。

Jam也知道这点，所以没有绑住乔笙，而且，比起玩弄一个动弹不得的人，他宁愿乔笙挣扎反抗，这更能激起他的兽性和快感。

只可惜，乔笙始终不让他如愿。

自始至终，乔笙都是一如既往的淡定。

不过这并不影响Jam的心情，他压在乔笙身上，炙热的吻落在他颈间。

乔笙微微皱了一下眉。

……

Jam的嘴唇黏在乔笙身上，从脖颈一直滑到他胸前，他吻得很狂暴，已经不能再称得上是吻了。

乔笙的身上留下了一串串紫红的瘀痕。太久没见阳光，他的肤色已经完全是病态的苍白，显得那些瘀痕更加触目惊心。

Jam扯掉了乔笙裤子，然后开始脱自己的衣服。

就在这时，一直没有反应的乔笙突然主动反抱住了Jam，双手滑上他的肩膀。

Jam警觉的抬起头。

乔笙看着他，唇角微微勾着。

那笑容，带着几分轻佻，还有几分玩味。

Jam愣了一下。

“你有什么阴谋？”稳定住心神，他抓住的手。

“你说呢？”乔笙轻笑，舌头舔过唇角，那动作诱惑至极。

Jam的眼中闪过惊艳之色。

“想开了？”

“这不就是你所希望的么？”乔笙的手轻轻抚上Jam的脸，手指在他唇上摩擦了几下，然后探入他微启的唇中。

Jam眯着眼睛，含住乔笙的手指。

虽然不明白乔笙的态度为什么会突然来了个180度地大转弯，但主动送上来的美味不要白不要，更何况乔笙现在也逃不出他的掌心，他不担心乔笙有那个能力逆袭。

Jam挑逗的舔着乔笙的手指，目不转睛的看着他。

乔笙的眼神开始迷离。

Jam双手紧扣着他的腰，滑到他的身下……

乔笙将手指从他口中抽出，双手搭在他的肩膀上，然后滑到他后背。

Jam低下头，含住乔笙胸前的凸起。

乔笙脸上的笑意在他的视线离开自己的脸时瞬间烟消云散，一只手悄悄的滑到了Jam后脑勺，另一只手则轻抚着Jam的脸颊，在他抬头时轻轻扣住他的下巴。

Jam痴迷的看着乔笙。

他终于明白Alex为什么会栽在他手上了，这样一个妖孽的男人，没有人能抗拒他的魅力。

“你太粗暴了。”乔笙薄唇轻启，缓慢地说道。

“这样不好吗？”Jam轻笑着问。

“不好。”乔笙勾唇，声音越来越低沉，“弄得我很痛……”

“等下还会有更痛的事情呢。”

“是吗？”乔笙抬起腿，轻轻蹭过他胯下火热的区域，懒懒道：“我倒想看看你能让我‘痛’到什么程度呢……”

“保证会让你哭着喊着求我放过你。”

“拭目以待。”乔笙灿烂一笑，笑容中有些狡黠，如同夜空中骤然绽放的焰火，魅惑人心。

Jam全身一酥，差点把持不住，急忙压下他在自己身下磨蹭的腿。

乔笙玩味地看着他：“这就受不了了？”

Jam呼吸粗重：“你真是个妖孽。”

乔笙轻笑不语，然后翻身把他压到了身下。

Jam挑眉：“别告诉我你想在上面。”

“难道不可以吗？”

“我可从不当Bottom。”

“我也从不当top。”

“那你是想……”Jam眯起眼睛，狐疑的看着他。

“我在床上更喜欢主动。”

Jam还是很第一次听到这种说法，以往他经历过的玩物，无论男女都十分听话，乖乖的任他蹂躏，所以他有些怀疑，不过想起乔笙当初用鞭子抽Alex的场景，他还是相信了。

乔笙骨子里有着帝王一般的气质，喜欢主导一切，即便在床上也是如此。

Jam最终答应了乔笙。

他想试试被乔笙伺候的感觉，那一定很销魂……

一想到那种场景，他体内的血都在烧。

将Jam按倒在床上，乔笙跨腿坐在他身上，双手撑在他肩膀上，抚摸着他的胸膛。

Jam眯起眼睛。

乔笙的动作很轻柔，仿佛清风拂过，但带来的刺激感是在是难以言喻。

Jam浑身的肌肉都紧绷起来，下腹涨得都快爆炸了。

乔笙低下头，在Jam耳边轻轻吹了口气：“是不是很爽？”

Jam骨头都酥了，轻咬着牙关：“你这个妖精。”

“等下我会让你感受到进入天堂的感觉。”

“现在不就是？”

“这只是前奏而已……”乔笙勾唇。

“那就快点。”Jam胸膛急剧的起伏着，眼中满是迫不及待。

“就快了……”

乔笙别有深意的说着，双手不知不觉间滑到了他脸上，一手捏住他的下巴，轻轻地抚弄着他的胡渣，另一只手则抚摸着他的头顶。

Jam被乔笙弄得几乎快要疯掉，那种感觉是以往玩弄别人时绝对没有的。

他忍不住呻吟出声，感受着有生最为强烈的快感。

第一次。

也是最后一次。

就在Jam意乱情迷时，乔笙原本迷离的眼神骤然冷却，猛然收紧了手，扣住他的脑袋和下巴，用力往相反的方向错去……



第二卷 第114章

伴随着清脆的咔嚓声，Jam的身体猛的弹了一下，然后软软的瘫了下去。

乔笙松开手。

Jam已经完全没了气息，眼睛圆睁着，一脸的难以置信。

这是他在人间最后的表情。

乔笙从Jam身上退下，躺在一旁。经过这段时间的折磨，他的体力已经大不如前，刚才那一记凶狠毒辣的扭脖几乎耗掉了他体内所有的力气，可怜的Jam几乎还不知道发生了什么事就惨死在乔笙手下。

休息了一段时间，待体力稍微恢复了一点后，乔笙慢悠悠的穿好衣服。

虽然杀死了Jam，但他脚上还铐着锁链，钥匙不知道被Jam藏在哪里，他没任何办法逃走。

房间里很安静，死不瞑目的Jam安静的躺在乔笙身边。

乔笙在思量。

Jam的手下迟早会发现Jam的死亡，到时候自己会受到怎么样的对待想都不用想。

乔笙当然不会坐以待毙。

乔笙摸着下巴，视线在房间里扫过，寻找着可以脱身的办法。

床头柜旁边不远处的书桌上有一把水果刀。

乔笙的视线最终定格在那里。

皱了皱眉，他没有犹豫什么，拿起了那把水果刀，水果刀的刀刃很锋利，刀身上泛着让人不寒而栗的冷光。

他又看了自己被铁链锁得紧紧的右腿。

似乎只有断肢了……

虽然有些血腥，但这是目前唯一逃脱的办法。

冷冷地眯了眯眼睛，乔笙将水果刀伸向自己右腿的脚腕……

就在他准备下狠手切下去的时候，外面突然传来一阵喧哗声，似乎是有人在外面打斗。

乔笙的动作停住。

下一刻，房间门被一脚踹开。

一个身材高大的男人闯了进来，那一身锐利的杀气，不是Alex还是谁？

……

Alex一冲进房间就看到乔笙准备自残的画面，瞳孔顿时骤然紧缩：乔笙身旁躺着赤身裸体的Jam，仔细一看已经死掉了，死相也非常难看，而乔笙则拿着水果刀，正打算往自己脚上切……

只一眼，Alex就明白过来了这是怎么回事。

发愣间，一把匕首从他侧面刺了过去。

Alex反应速度很快，几乎是条件反射般的就避开了，然后扣住了那偷袭者的手腕，稍微一用力便折断了他的腕骨，最后扣住他的脖子，手指用力收紧。只听咔嚓一声，那人的喉咙便硬生生的被Alex捏碎了，手段利落而残暴。

看来自己不用断腿了……

乔笙挑了挑眉，第一次对Alex的出现表现出愉悦。

解决掉一个敌人，又有好几个人冲了过来，将Alex团团围住。

Alex从容的面对着他们，冷静应战。

同时被几个手持凶器的人围攻，Alex却一点没占下风，在有限的空间里躲避着对手的攻击，身手利落而潇洒，不过躲避只是次要的，他还同时利用对手攻击落空时身体的短暂僵直进行反攻，轻而易举的就解决掉了好几个。

短短一分钟时间不到，Alex的对手就只剩下两个，只不过见情况不妙，他们无心再应战了，转身想要逃跑。

Alex自然不会轻易放过他们，在他们转身时同时扣住他们的脑袋，用力往中间一撞。

伴随着头骨碎裂的声音，两个可怜的男人就这样活生生的被对方的脑袋撞死了。

收拾完对手，Alex拍了拍手上的灰尘，这才走进房间。

乔笙玩味的看着他。

刚才Alex杀人的残暴画面他一点不漏的看完了，脑中浮现出两个字。

暴君。

……

“Jam就这样被你弄死了？”

走到床边，Alex扫了一眼Jam僵硬的躯体，有些怀疑地问乔笙。

乔笙倚在床头，抱着双臂，似笑非笑的看着他啊，“那你觉得他该怎么死？”

Alex耸了耸肩，一脸失望之色：“我本来想亲手收拾他的。”

“很抱歉，让你失望了。”虽然这么说着，但乔笙的脸上可完全没有任何歉意。

“我还是小看你了。”Jam轻笑。

“你小看过的人还少么？”乔笙淡淡道。

他话里有话，语气中的嘲讽之意毫不掩饰，Alex也不生气，邪邪地笑了一下：“比如你，是吗？”

乔笙但笑不语。

Alex本想带乔笙离开，但锁住乔笙腿的铁链很麻烦，Jam用的似乎是特制的材料，看样子不费一番功夫是很难打开的。

看着Alex愁眉不展的表情，乔笙耸了耸肩：“看来还是要断腿了。”

“不用。”Alex说：“再想想办法。”

乔笙自嘲道：“你认为Jam那些手下会给我们这个时间？”

Alex的态度很强硬：“我说这样就这样。”

换在以前，如果有谁敢用这种态度对自己，乔笙定会让他吃不了兜着走，不过现在情况不同，乔笙还是决定省点力气。

就在Alex纠结该怎样除掉铁链时，又有人进来了。

乔笙一开始以为还是敌人，等看清来人的脸时顿时颇感意外。

乔慕霆和连墨生……

似乎刚才经历过一场恶斗，他们身上还沾了一些血迹。

“阿笙！”

“你们怎么也来了？”

三人同时开口。

“你们速度真慢。”Alex鄙夷的看了一眼乔慕霆和连墨生。

他们一进来视线便胶着在乔笙身上，懒得搭理Alex。

两人走进房间。

乔笙若有所思的看着他们，然后又扫了一眼身边：“别告诉我你们是一起来的。”

三人很有默契的同时点了点头。

其实乔笙被掳走后没多久他们就都到了意大利，不过都是单独行动，虽然皆是能力卓越，但Jam对他们早就有所防备，整个城堡看守的十分严密，让他们一直无从下手，前不久Alex好不容易闯了进来居然还是因为Jam刻意设下的陷阱。

在差点落入Jam手中之后，Alex无奈，只好主动找到乔慕霆和连墨生，三人联手攻破了Jam的防线。

乔笙觉得难以置信，以他们之前的恩怨，碰到一起不拼个你死我活已经算是好的了，现在居然合伙来救自己？

虽然很怀疑，但现在不是纠结这件事的时候，离开这里才是当务之急。

乔笙脚上的铁链难住了一向强大不过的Alex，不过对于连墨生来说却不是什么大问题，他学过开锁，连密码箱的锁都能轻松搞定，这种用钥匙的锁就更加是小菜一碟了。

连墨生在Alex房间里找了一些工具，只用了短短几分钟的时间便打开了锁。

解除了禁锢，三人带着乔笙一同离开。

于是，问题又来了……

被Jam禁锢了这么久，乔笙几乎都没有下过床，再加上毒瘾的折磨，别说走路，下床就连站稳都有点麻烦。

这种情况下，自然需要有人抱着他。

Alex，连墨生和乔慕霆对视一眼，眼神皆是不善。

“我来抱他。”Alex首先开口，语气中满是高高在上的傲慢。

“我是他最亲的人，所以由我来。”乔慕霆推了推镜框，眼神冷漠。

“我是他男人，这个当然要让我来做。”连墨生一向直接。

Alex和乔慕霆同时看向他，眼中凶光毕露。

连墨生当然不会怕他们，毫不客气的对视回去。

一旁的乔笙看得眼角抽搐。这都什么时候了，这几个大老爷们居然还为这种事争得你死我活？

三人互不相让，于是同时看向乔笙，意思很明显，要让他做决定。

“阿笙……”

说话的是连墨生，他一向喜欢在乔笙面前撒娇。

只不过乔笙这次一点都不给他面子，想都不想的指着乔慕霆，懒懒道：“你来抱我。”

乔慕霆唇角微微上扬：“遵命。”

连墨生的表情顿时垮了下来。

Alex虽然故作淡定，但脸色比连墨生好看不到哪里去。



第二卷 第115章

虽然对乔笙很明显的偏心有些不满，但现在这种情况不是吃醋的时候，Alex和连墨生什么也没说。

乔慕霆轻轻抱起乔笙。

此时的乔笙体重轻的吓人，很明显瘦了很多，并不宽大的睡衣穿在乔笙身上显得有些空空荡荡的，乔慕霆眸色一暗，眼中满是怜惜之色。

三人离开房间，谁也没有回过头看床上已经死去多时的Jam一眼。

走廊里横七竖八的躺着不少尸体，都是Jam的手下。

空气里弥漫着刺鼻的血腥味，走廊两边柔和的灯光照在那些尸体上，气氛十分恐怖。

刚刚经历过一场大屠杀，原本就显得有些阴森的城堡此时宛如地狱一般。为了闯进来，Alex他们似乎一个活口都没有留下。

看着那些尸体，乔笙垂下了眸子，不知道在想些什么。

“怕了？”乔慕霆问。

“你觉得我会怕这种东西？”乔笙挑眉。

“当然不会。”乔慕霆勾唇。

“所以你问这个根本是多此一举。”

“我只是关心你而已。”

“那就问些有智商一点的问题。”

两人的对话其实没什么特别的意思，但听在一旁的连墨生和Alex耳中却有种打情骂俏的意味，原本不怎么好看的脸色顿时更加臭了。

城堡外。

夜色正浓，Alex的直升机停在不远处的私人机场里。

四人走到机场中。

驾驶员早就已经准备就绪了，他们一出现就立刻发动了引擎。

直升机的螺旋桨快速的旋转着，发出呼呼的声响，产生很大的风。

驾驶员打开舱门。

Alex第一个登入直升机，乔慕霆随即把乔笙也送了上去。

Alex接住他。

乔笙进入机舱后，乔慕霆紧接着也准备进去。

就在这时，Alex对驾驶员使了个眼色，驾驶员似乎早就得到过命令，立刻按下了某个按钮。

机舱门猛的合上了。

乔慕霆差点就被夹到，幸亏反应速度快，退了出去。

“起飞。”Alex毫不犹豫的命令道。

“是。”驾驶员点头答道。

“你这是什么意思？”乔笙皱眉看着Alex。

“没什么意思？”Alex说，“我的飞机不想被别人弄脏。”

“那你应该也把我赶下去。”乔笙似笑非笑。

“当然不。”

“嗯？”乔笙询问的看着他。

Alex微笑：“对我来说你可不是别人。”

乔笙挑眉：“那我是你什么人？”

Alex捏住他的下巴：“你现在的身份是我的爱人。”

Alex的回答让乔笙愣了一下，刚才他设想过好几个答案，却怎么也没想到Alex居然会这么回答。

爱人……

多么沉重的字眼……

尤其是他们以前还有过那么多的恩恩怨怨。

“别以为你这么说我就会原谅你。”乔笙冷冷道。

“知道。”Alex看着他，表情逐渐认真起来：“反正以后有的是时间，我对你做的那些，你可以一点一点的‘报复’回来。”

“那你可有得受了。”乔笙眯了眯眼睛，眼中闪过几道意味不明的寒芒。

“别小看了我的承受能力。”Alex邪邪地冲他挑了挑眉毛。

……

乔笙无法说服Alex让乔慕霆和连墨生也上来，于是打算下飞机。

Alex自然不会让他如愿。

飞机缓缓起飞。

居高临下的看着窗外脸色难看到了极点的乔慕霆和连墨生，Alex觉得浑身舒畅，尤其是对乔慕霆，总算报了刚才那“一箭之仇”。

敢和他Alex抢人？以后再慢慢算账。

只不过Alex的好心情没有持续多久，就在他趁机想和乔笙亲热一下的时候，乔笙毫无预兆的给了他一记“断子绝孙踢”，Alex因为一时的胜利有些得意忘形，压根就没提防，硬生生的挨了下来，当即差点惨叫出声。

毫不留情的虐完Alex后，乔笙懒懒的靠在椅背上休息，看也没再看Alex一下。

Alex气笑了。

虽然已经不再是教父，但以Alex的气场和能力，依然没多少人敢对他对着干，乔笙却是个另类。

或者说，自从从他身边离开后，乔笙就没有把他放在眼里……

Alex的自尊心严重受到打击，要害处被袭击也让他气不打一处来，不过对着乔笙那张明显削瘦下来的脸，他却怎么也发不出脾气了。

乔笙似乎有些累了，此时正闭着眼睛，似乎睡着了。

Alex握了握拳头，满心的火气瞬间烟消云散。

他温柔的把乔笙揽进自己的怀里。

乔笙没有醒过来，头靠在了Alex肩膀上。

看着他的侧脸，Alex的眸中第一次盛满了柔情。

经过这段时间的囚禁和折磨，现在的乔笙和往日那个光彩夺目的美男子完全是两个人，浑身上下都是病态的虚弱，不过在Alex眼中他已然那么动人。

情人眼里出西施，Alex第一次体会到这句话的含义。

他是真的彻底爱上乔笙了。

直升机飞行在夜空中，满天的繁星为这种场合增添了几分浪漫的气氛。

Alex的吻落在乔笙的额头上。

很轻，很柔，宛如蜻蜓点水一般……

……

直升机在第二天下午抵达中国，而被Alex“暗算”的乔慕霆和连墨生则在意大利滞留了一天，一直到第三天才回国。

一回国，他们就立刻去找Alex算账。

三人打得不可开交。

普通人打架用的大多都是拳头，而他们三人自然要高一个等级，一出手就是沙鹰左轮等高级武器，要不是后来周叔出来劝架，他们恐怕连火箭炮和手榴弹之类的大型武器都要搬出来了。

三位怨夫内战，乔笙却完全不管不问。

他有更重要的事要调查。

乔家明明防守森严，自己却一而再再而三的被人劫持，必定有内鬼。

之前是因为没有时间，所以乔笙一直没有查，但经过这次的事件他是真的被彻底激怒了，一定要把那人找出来。

没有经过什么调查，凶手就已经浮出水面。

对方是乔笙怎么也没想到的人。

乔郁丽……

自从乔笙被Jam掳走后，乔家便发生了一系列的剧变：乔慕霆和乔子越因为乔笙的失踪无心管理乔氏，让乔郁丽有了可乘之机，她联合其中一个股东想要偷偷吞并乔氏。

那股东曾经是乔莫然的手下，一直对乔莫然表现的忠心耿耿，但乔莫然死后不久，他的野心便暴露了出来。他的儿子是Y市出了名的花花大少，虽然外形没有乔子越那么出色，但也算风流倜傥，好几个月前就已经对乔郁丽展开了强烈的攻势。乔郁丽其实算是个美女，但因为脾气太差，眼光又太高，所以追求者一直对她望而却步，这样一个优秀的男人追她，她不可能不动心，很快就沉沦了，于是在爱人的教唆以及对乔莫然遗产分配的不满让她丧失了理智，决定和他们联手对乔氏集团下手。

他们的计划很慎密，但最终还是功亏一篑。

原因是乔淑丽。

乔淑丽其实是个相当深藏不露的人，外表看起来柔弱安静，实际上却有着极高的智商和情商，一直在暗处洞察着一切，只是她没有什么野心，以前一直没有表现出来而已，乔郁丽的一举一动都被她看在眼里，于是在他们出击的最后一刻，她毫不留情的戳穿了他们的阴谋。

之后，乔子越和乔慕霆联手击败了乔郁丽和那位想要篡位的股东。

那位股东和他的儿子锒铛入狱，乔郁丽则被软禁，后来因为精神失常被送进了精神病院。

回家后的第二天，乔笙便去了那家精神病院。

同去的还有乔慕霆，乔子越和乔淑丽，乔家兄弟姐妹五人在乔笙回归后重聚，地点却是他们以前怎么也想不到的地方。

有些心酸，也有些讽刺。



第二卷 第116章

乔家兄妹四人来到精神病院。

精神病院坐落在郊区一处安静的园林外，周围是郁郁葱葱的树木，环境相当不错，因为才重建过没多长时间，医院大楼也非常漂亮，墙上还有爬山虎。

从外观上看，谁也不会想到这环境优美的地方会是精神病院。

乔郁丽进这里已经有一段时间了，据医生说她的状态很不稳定，时而清醒时而疯癫，清醒时倒还好，发作时攻击性很强，院方没有办法，只得帮她单独设了个病房，隔离她和其他病人。

再次看到乔郁丽时，乔笙几乎认不出她了。

面前的女人，头发蓬乱，乱发后的面容十分憔悴，眼神空洞，宽松的病服下的身体瘦骨嶙峋，瘦的有些吓人。

“郁丽，我们来看你了。”乔淑丽柔声开口。

一直处于魂游状态的乔郁丽缓缓抬起头，空洞的视线渐渐有了焦点，扫了他们一圈，最终定格在乔笙身上。

“你回来了？”乔郁丽问。

“好久不见，我亲爱的姐姐。”乔笙语带嘲讽的说。

“谁让你回来的？”乔郁丽顿时激动起来，伸出手，颤颤巍巍指着他，大声道：“Jam答应过我会亲手杀了你的！”

“很抱歉，Jam让你失望了。”乔笙冷冷道。

他还没问乔郁丽就已经全部招供了，把他送到Jam手上的人是她，之前和Alex串通一气的也是她，乔笙其实一直怀疑乔家的内鬼是乔子越，怎么也没想到会是乔郁丽。

乔郁丽激动的说不出话来，憋得面红耳赤，好不容易清醒一点，现在又有发作的迹象。

一旁的乔淑丽安抚她：“别激动，郁丽，我们不会伤害你的。”

“胡说！”乔郁丽一把拍开她的手，恨恨的瞪着乔笙：“你们是串通好的，把我送进这种鬼地方，现在又想来害我！我没病，快放我出去！”

乔郁丽咆哮着，有些失控，说完便朝乔笙扑过来。

离她最近的乔子越急忙制住她。

乔郁丽被乔子越扣在怀里，还是不肯罢休，乔笙的出现把她刺激的不轻。

“你这个混蛋，你怎么不去死？我要杀了你！”乔郁丽咆哮着，不停挣扎着，看似柔弱的身体，力气却大的吓人，乔子越一时大意，差点让她挣脱。

“郁丽，别这样。”乔淑丽咬了咬下唇，试图安抚她。

“你们是来害我的对不对？对，一定是这样的，你们一定和医生串通好了，要灌我药，要把我绑在床上对不对？”乔郁丽原本凶恶的眼神渐渐变成了惊恐：“我没病，你们不能这样对我！爸爸知道了一定会杀了你们的！”

乔郁丽开始自言自语，原本清醒的神智完全混沌了。

她发作了。

乔笙看着她，始终不发一言。

在来之前，他想过很多办法教训她，因为乔郁丽，他过去几年的生活可谓是“精彩纷呈”。

绑架，囚禁，调教，玩弄，再到失忆和暗杀。

现在染上了毒瘾……

很多人恐怕一辈子都很难碰到这种遭遇，乔笙却做到了。

乔笙的个性一向是有仇必报，就算对方是和自己有着血缘关系的亲人，但现在，面对着这样疯癫的乔郁丽，他却完全没有了这样的想法。

不是因为心软，也不是因为怜悯，没有任何情绪上的变化，只是单纯的没了这种想法。

乔郁丽落到这种田地，其实也是自作自受，其实就算她背叛了乔家，乔子越和乔慕霆也没打算对她怎么样，最多就是给点小教训或者驱逐出乔家而已，但她却承受不起这种结果，在这之前，她和那位老股东的儿子已经订婚了，打算一把乔氏集团弄到手就举行一场盛大的婚礼，但却在最后关头失败了，未婚夫自知在劫难逃，于是干脆破罐子摔碎，打算拉乔郁丽一同下水，完全不顾及往日的情分。

说白了，那个男人只是看中了乔氏集团而已，乔郁丽从头到尾只是他利用的一颗棋子。

虽然看清了这点，但乔郁丽怎么也不愿意接受。

她一向高傲而自负……

于是，在计划失败和未婚夫叛变的双重打击下，乔郁丽疯了。

然后就变成了乔笙眼前这样。

面无表情的看着乔郁丽发作的模样，乔笙突然觉得自己到这里来很没意思。

就算疯了，乔郁丽也始终把他视为死敌……

原因十分可笑。

仅仅是因为乔莫然当初看上了乔笙的母亲，导致乔郁丽母亲看不开，生了一场重病，郁郁而终，乔郁丽则把自己母亲的死完全归咎于乔笙的母亲，连带着也恨上了乔笙。

事实上，乔笙的母亲很无辜，因为她压根就没爱过乔莫然，更不想和一个有妇之夫牵扯在一起，可那时候的乔莫然太强大，Y市黑道帝王级的人物，没有人能够反抗他，乔笙的母亲只是一个弱女子，没有任何后台和背景，自然只得无奈屈服。

归根究底，造成这一切的原因还是因为乔莫然的花心。

“算了，我们走吧。”一直沉默不语的乔慕霆看出来乔笙心里的想法，轻声说道。

“嗯。”乔笙点了点头。

两人离开病房。

乔子越和乔淑丽则暂时留在病房里面，他们要等医生和护士过来。

“放开我！”乔郁丽疯狂的挣扎。

“郁丽，你别这样，冷静一点好吗？”虽然知道没什么作用，但乔淑丽还是试图安抚她。

乔郁丽自然无法理解她的话，现在的她已经完全癫狂了，认不出任何人，趁乔子越不注意时将右手从他怀里挣脱了出来，狠狠地挥向乔淑丽。

乔淑丽下意识的想要避开，却还是慢了一步，脸上被乔郁丽抓出好几道血印。

“啊！”

乔淑丽只觉得脸颊传来一阵火辣辣的疼痛，惊叫一声，急忙捂住脸。

乔郁丽发作时攻击性强的吓人，不过医生和护士似乎早就已经习惯了这样的情况，什么也没问，一进来就直接把她绑在床上，双手双脚都被裹紧特质的病服里，动弹不得，嘴里还塞进了布条：这是为了防止她咬伤舌头。

虽然被绑的无法动弹，但乔郁丽却还在歇斯底里的挣扎着，嘴里还在含糊不清的说着什么，那模样可怕又可怜。

一旁的乔子越和乔淑丽沉默的看着这一幕。

乔子越面无表情，乔淑丽则有些不忍的别过了头。

处理好乔郁丽，两人随同医生护士们一同离开了病房，乔笙和乔慕霆已经在门口等了很久了。

站在病房外，四人皆是沉默。

最终还是乔淑丽开口，打破了这沉重的气氛，“等郁丽状态好一点的时候，我想把她从这里接走。”

乔子越摇了摇头：“她已经不算是乔家的人了。”

“我知道。”乔淑丽苦笑：“郁丽做出这种事，如果爸爸还在世的话，可能会亲手毙了她，如果泉下有知也绝不会原谅她。”说到这里，她话锋一转：“可她毕竟是我姐姐，从小到大一直都是她处处照顾着我，对我最好……我不忍心看她在这里受折磨。”说着，眼眶有些微微泛红。

“那你当初还……”乔子越欲言又止。

乔淑丽知道他想问什么，淡淡道：“揭发郁丽我从来没后悔过，她以前做过不少错事，我都没有过问，但这次她错的实在是太离谱了。乔氏集团是爸爸一生的心血，郁丽却因为一个小白脸的诱惑打算毁了它，我绝对不会允许这种事发生。”

她的语气很平静，但却有种让人心惊的强势，颇有几分乔莫然的影子，只是感觉要柔和得多。

乔子越惊讶的看着她，很久都没有说话。

乔氏和乔慕霆则始终都是沉默。

他们第一次认真审视这个他们从未注意过的小妹。

虽然同为乔莫然的后代，但她却一直都没有什么存在感，再加上那略微有点神经质的气质，所有人都以为她只是一个娇气的千金大小姐，一直到现在，她才完全露出自己真实的一面。

很惊人，也很强大。

……


第二卷 第117章

乔笙的回归很低调，没有惊动太多人，乔慕霆事先也打点过各方媒体，所以没有任何八卦敢做报道，而且乔笙之前失踪时就已经封锁了消息，对外的说法是他到国外旅行去了。

乔笙也没有立刻回公司，他现在的状态根本不适合出现在公共场合，他的毒瘾越来越深，谁也不知道会在什么时候发作，更别说控制了。

乔笙决定戒毒。

只不过他染上的毒品和普通的毒品不同，要想不靠任何外力戒掉的可能性几乎为0，强制戒除只会造成难以挽回的后果，从一开始Jam就打算毁了他，给他的食物和水中都一直掺杂着这种毒品，不然乔笙早就已经因为没有继续使用而被活活折磨死了。

乔慕霆请了很多专门的医生过来，但都表示对此束手无策，不禁有些灰心。

最终还是Alex想到了办法。

当初他还是黑手党教父的时候就一直有涉足毒品这行，所以对此有些了解，他让以前的手下查明了这种毒品的来源，然后找到了发明的人，或者说是研究团队。

研究团队的基地在美国，Alex和乔慕霆联手派人去美国把他们“请”了过来。

虽然已经是过去式，但Alex的声望和影响力一时半会还是很难撼动的，乔慕霆在北美黑道圈也是鼎鼎有名的军火供应商，虽说没有真正的势力，但人脉甚广，和不少黑道大佬都来往密切。

所以，虽然强行被带到了中国，但整个团队没有一个人敢表现出不满。

真个团队大部分都是金发碧眼的外国人，还有一部分亚裔，但都只说英文，很明显已经被同化了。

乔慕霆对他们说明了意图。

知道自己被掳到这里来只是为了帮人戒毒，而并没有什么生命危险，所有人都松了口气。

团队的首领是个不太起眼的中年男人，名叫Bob，已经在这一行做了很多年，研究出来过数十种新式毒品，Jam给乔笙用的那种正是他出色的研究成果之一，只不过，因为是新出来的，连他自己都不知道戒除的办法。

Bob诚实的说明了这一点，不过乔慕霆和Alex自然不会这么轻易的罢休，他们软禁了整个团队，在乔笙的毒瘾完全戒除前谁也不能离开，三个月内如果没有戒掉就全部诛杀。

这已经是格杀令了，虽然大为不满，但为了保住自己的命，整个团队不得不开始想办法。

……

因为不能强制戒除，乔笙在断了几天后必须要重新开始注射那种毒品。

乔笙对此很排斥，但暂时也没有更好的办法。

以毒攻毒，确切的来说就是用另一种毒品攻克，除掉附着在乔笙神经系统上的毒素。

这是个很艰难的过程。

为此乔笙不得不暂时与外界隔绝。

研究好计划后，Bob和自己的团队花了大半个月的时间研制好了乔笙戒毒所需要的那种毒品，试验过几次之后便开始注射入乔笙体内。

乔笙戒毒正式开始，几乎可以说是地狱式的，整个过程让乔笙终身难忘。

之后的很长一段时间乔笙都没有离开自己的房间。

因为不想让外人看到自己毒瘾发作时的模样，他只允许几个人呆在自己身边。

两种毒品在乔笙体内相互缠斗，乔笙自然要受到波及，刚开始戒毒的那几天对他来说简直就是噩梦，他的神智一直处于混沌的状态，全身像过了电似的，不停地颤抖着，没有办法控制自己的行动，甚至连意念都超出他的控制。

乔慕霆，Alex和连墨生日夜轮换，在他身边照顾着他。

到后来乔子越也加入了进来。

……

几天之后，乔笙的状态稍微好了些。

这天晚上，乔子越独自一人守在乔笙床边。

乔笙不久前毒瘾才刚刚发作，现在正处于虚脱状态，沉沉的昏睡着。

乔子越看着他的脸。

经过这段时间的折磨，乔笙瘦了一大圈，原本还算结实的身体现在瘦的几乎皮包骨，原本线条圆滑的面孔此时连颧骨都已经显了出来，虽然不算难看，但和以前那个光彩照人的绝世美男比起来，简直像是另一个人。

这样的乔笙，让乔子越很揪心。

一种莫名其妙的情绪一直弥漫在他心头汹涌着，他花了很久的时间才明白过来那是什么。

心疼。

这是他有生以来第一次出现这种感觉。

在乔笙身边呆了几天，乔笙的痛苦他完全看在眼里。

乔笙睡的很沉，乔子越忍不住伸出手，轻抚着他的脸颊。

乔笙脸上的汗水还没干，温度有点凉，这样的触感不算太好，但乔子越却十分满足，他已经很久没有和乔笙有过任何肢体接触了。

身陷禁忌的爱恋，乔子越挣扎过很长一段时间，甚至还做过不少傻事，企图冲淡那种感情，但一点用都没有，对乔笙的渴望就像一颗变异了的种子，在他心里生根发芽，最终如野草般疯狂滋长，紧紧的缠住他，让他无处可逃。

于是，他最终还是认命了。

就算乔笙再怎么拒绝，他也不会放弃。

“阿笙，我爱你。”看着乔笙的脸，乔子越轻声说道。

乔笙没有任何反应，依旧沉沉的睡着。

乔子越却再也控制不住了，有点一点就想要更多，他轻轻的爬上床，躺在乔笙身边，然后小心的把他搂进怀里。

乔笙的头靠在乔子越胸前。

感受着他的气息，乔子越心里莫名的一酸。

这是几年以来，两人第一次同床共枕，虽然以前也有过不少次，但乔子越再也不愿意去回想。

那些记忆污秽而不堪，乔子越恨透了以前的自己，怎么能那么混账，对乔笙做出那种事。

“阿笙，你会原谅我的，是吧。”温柔的吻落在了乔笙额上，乔子越轻声说。

“你还不死心？”

有些虚弱的声音在耳边响起，带着几分嘲讽的意味。

乔子越被吓了一跳。

乔笙不知道什么时候已经醒了过来。

对上他那玩味的眼神，乔子越耳根有点发热，一时间不知道该作何反应。

“趁着别人睡着的时候爬上别人的床，还说些这么恶心的话，原来大名鼎鼎的乔家大少居然是这样一个变态狂呢。”乔笙的声带受损，所以嗓音有些嘶哑，但依然很好听，只是语气就不那么让人舒服了。

乔子越沉默。

乔笙累的要命，这几天受毒瘾的折磨他几乎都没怎么睡觉，刚才好不容易睡着了又被这个杀千刀的乔子越吵醒了，心里气的要命，不过他现在这状态，连发飙的力气都没有，也不想再继续说下去，冷冷道：“放开我。”

乔子越犹豫了一下，不知道是哪里来的勇气，一口拒绝：“不行。”

“不行？”乔笙挑眉。

“我怕你等会毒瘾发作会伤到自己。”乔子越脸不红心不跳的找借口。

“被你抱着难道更安全？”乔笙似笑非笑：“你以前对我做的那些事我可全都记起来了。”

乔子越沉默了片刻，然后才说：“那是以前，以后我再也不会那样对你了。”

他说的很真诚，乔笙却毫不领情：“狗改不了吃屎。”

乔笙的不客气让乔子越有些难堪，却还是好脾气的恳求道：“阿笙，就算你不相信也要给我一个机会表现吧？我是真的变了。”

乔笙冷笑：“变？你能变到什么程度？就像现在这样不通过别人的允许爬上别人的床，还强行抱着别人不放开？”

乔子越垂下眸：“因为以后可能就没机会了……”

语气平静，看起来有点可怜兮兮。



第二卷 第118章

乔子越低眉顺眼的模样让乔笙有些意外。

他怎么也没想到乔子越居然也会玩连墨生那一套，而且如出一辙。

“装可怜？”乔笙似笑而非。

乔子越沉默不语。

乔笙勾唇。

他是个典型的吃软不吃硬的人，所以乔子越这招对他很管用，乔子越的表现一软下来，乔笙的态度便没那么强硬了。

其实他并不是很讨厌乔子越，只是讨厌当初那些记忆而已。

之后，乔笙没有再赶乔子越走。

乔子越似乎很开心，小心翼翼的搂着乔笙，动都不敢动一下，生怕乔笙不高兴。

两人就这么静静的依偎在一起，气氛莫名的有些甜蜜。

“我要睡了，别吵醒我。”不知道过了多久，乔笙懒懒的开口。

“好。”乔子越急忙答道。

调整好姿势以后，乔笙靠在乔子越肩头，闭上眼睛，沉沉的睡了过去。

乔子越其实也有点累了，但乔笙突然好转的态度让他欣喜若狂，睡意消失的无影无踪，要不是现在还搂着乔笙，他恐怕会抑制不住的直接欢呼雀跃了。

夜很宁静。

乔子越小心的靠近乔笙，两人的额头贴在一起。

乔笙的脸近在咫尺，乔子越看着他。

乔笙的面容很安宁，长长的睫毛覆盖在眼下，在灯光下投射出一小片阴影。

很动人。

乔子越突然有种冲动，想吻一下他的眼睛，不过最终还是按耐住了，害怕吵醒乔笙。

他的右臂一直被乔笙枕在头下，时间久了有些微微的发麻，这种感觉不太好受，但乔子越却一点都不介意。

因为太幸福了。

到现在他终于可以确定，乔笙愿意接受他了。

……

后半夜的时候，乔笙突然醒了过来。

乔子越本来也已经睡着了，但乔笙一动，他就立刻睁开了眼睛。

黑暗中，乔笙的身体蜷缩成一团，抑制不住的颤抖着，喉间溢出痛苦的呻吟。

乔子越的心顿时猛的揪了一下。

毒瘾又发作了……

乔子越急忙打开灯，抱着乔笙坐了起来。

乔笙一脸痛苦的表情，昏暗的灯光将他原本就憔悴的面容映衬的更加晦暗，乔笙发作时并不像一般的瘾君子那样狼狈，虽然大部分时候意识都处于混沌不清的状态，但他依旧保持着自己的形象，绝不会失态。

就连呻吟，都是极为隐忍的……

这样的乔笙让乔子越心痛至极，恨不能分担他的痛苦。

“很难受吗？”乔子越温柔的问道。

“嗯。”看似神智迷乱的乔笙居然回答了他。

“觉得难受就叫出来吧。”

“不用……”

或许是戒毒的效果开始显现出来了，乔笙这次的发作没有之前那么强烈，他甚至还能冷静的和乔子越对话。

乔子越的吻落在乔笙的额头上。

乔笙闭上了眼睛，安静的靠在他怀里，乔子越的体温让他觉得很安心。

乔子越的怀抱收的更紧了。

或许是两种毒素缠斗产生的副作用，这次的发作时间持续的很长，乔笙感觉自己仿佛置身于一个火炉中，那毒焰无时无刻不在炙烤着他的神经，避无可避。

渐渐地，乔笙有些支持不住了。

他有些无奈的觉得自己还是晕过去比较好。

乔笙的痛苦乔子越完全看在了眼里，却又不知道该怎么办，现在叫医生乔笙是肯定不愿意的，他太要面子，不允许让外人看到自己这样狼狈的模样。

乔笙抓住乔子越的手臂，收紧，手指深深的陷了进去。

乔子越被他掐的隐隐作痛，却连眉毛都没皱一下，默默地承受着。

“不用强忍着，难受的话就叫出来吧，这里没有其他人。”乔子越再次说道。

乔笙摇了摇头，艰难的开口：“吻我。”

乔子越愣了一下，怀疑自己是不是听错了：“阿笙？”

“吻我。”乔笙无力的重复道。

虽然不知道乔笙为什么突然提出这样的要求，但既然他都这么说了，乔子越自然不会拒绝。

深吸了一口气，乔子越小心翼翼的吻住了乔笙。

两人嘴唇碰到一起的瞬间，乔子越的身体轻轻颤抖了一下。

仿佛被电流击中一般。

让人心悸。

他们已经很久都没有过这样亲密的接触了，即便隔了这么久，这种感觉依然如此熟悉，或者说从来没有忘记过。

乔子越内心有种说不出的滋味。

……

乔笙的嘴唇很干，乔子越的舌尖在他唇瓣上轻轻擦过，滋润着他。

等鼓足了勇气后，才顶开乔笙的牙关，冲进去攻城略地。

当然，是最温柔的那种。

乔笙没有拒绝，甚至还主动回应了他。

两人唇舌交缠在一起，以最亲密的方式感受着对方的滋味。

娴熟的法式深吻。

乔子越觉得自己在做梦，现在这场面是他之前想都不敢想的事情，他原本以为乔笙这一辈子都不会再接受他了。

乔子越心情澎湃，而乔笙脑中却是一片空白。

乔子越的吻让他的注意力分散了一些，不再那么难受了，这是他前不久发现的办法，于是每当难过到受不了时都会用这种办法来缓解。

当然，只一个吻是远远不够的……

在短暂的大脑发热后，乔子越后知后觉的明白过来了乔笙的意思，顿时有些失落。

原来自己只是他用来缓解痛苦的工具而已……

乔子越苦笑。

不过，失落归失落，他更不愿意看到乔笙痛苦的模样，于是继续了下去。

乔子越翻过身体，压在了乔笙身上。

毒瘾的发作让乔笙有些飘飘然，再加上和乔子越的亲密接触，他的表情渐渐的变得有些魅惑起来。

虽然有些憔悴，但这样的乔笙还是让乔子越移不开眼睛。

乔子越的吻落在乔笙的颈间。

乔笙舒展开了身体，仰起头，将修长的脖颈完全展现在乔子越面前。

乔子越吻着他苍白而光滑的肌肤，嘴唇慢慢往下移，在他脖颈间留下一个个鲜红的印记。

然后，解开了他睡衣的纽扣。

经过这段时间的折磨，乔笙的身体已经十分消瘦，原本圆润的肌肉线条早已消失不见，两边的肋骨的形状都显了出来，实在是瘦的有些过分了。

不过，乔子越却并不觉得难看。

他深爱着乔笙，情人眼里出西施，不管乔笙变成怎样在他眼里都是好看的，更何况乔笙现在这样也只是暂时的，等毒瘾完全戒除以后应该就会恢复成以前的身材。

乔子越的唇滑到乔笙胸膛上，轻轻含住他胸前的凸起。

乔笙的身体震了一下。

乔子越双手扣住他的腰，勾住他睡裤的边缘，然后扯下了他的睡裤……

乔笙忍不住低吟出声，眉头紧皱着，脸上是痛苦和愉悦夹杂在一起的表情，诱人之极。

乔子越下腹一热，体内的热血翻涌。

只是一个表情而已，乔笙就让他差点把持不住，乔子越的自制力一向很好，却在乔笙面前破了功。

看来自己的确是中了乔笙的毒……

乔子越苦笑着想。

气氛越来越粘稠，空气也逐渐升温，整个房间里弥漫着暧昧的气息。

乔笙身上布满着汗珠，在柔和的灯光下泛着浅浅的微光，然后顺着他光滑的肌肤缓缓滑下，滚入床单之中。

乔子越的呼吸逐渐变得粗重起来，只觉得移不开眼睛，然后也脱掉了自己的衣服。

时隔数年，两人再次“坦诚相见”，却不再是强迫与被强迫的关系，而是你情我愿……至少他们现在都渴望着对方。



第二卷 第119章

大半夜的纠缠，两人都耗光了精力，拥在一起沉沉的睡了过去。

清晨的时候乔笙醒了过来。

他是被饿醒的。

肚子里空空如也，乔笙微微皱了一下眉。

这是他这么久以来第一次主动感觉到饥饿，或许是因为戒毒的效果渐渐显现出来了，之前他都是强逼着自己吃东西，实在吃不下的时候就只好打营养液。

这种变化让他觉得很开心。

乔子越还没醒过来，右手却依旧紧紧揽着乔笙的腰，乔笙抬起头，只能看到他半边脸，另外半边脸则埋在枕头里。

乔笙突然觉得他长得还真不错，下巴的线条只能用精致两个字来形容。

或许是真的饿得很了，乔笙的肚子突然发出一声尴尬的空鸣。

乔笙回过神。

乔子越这时也醒了过来。

或许是还没睡够，他的眼神有些迷糊，盯着乔笙看了好一会儿才明白过来刚才那声音是什么。

“饿了？”乔子越唇角扬起。

乔笙从他怀里挣脱，冷淡的点了一下头：“嗯。”

他故作镇定的模样让乔子越觉得可爱至极，忍不住想逗一下他，不过一想到乔笙的脾气便立刻打住了这个想法。

他可不想惹乔笙发飙，那样吃亏的人只会是他自己。

“我让佣人送点吃的东西过来。”

乔笙却说：“先洗澡再说。”

乔子越愣了一下，随即反应了过来。

昨晚他们做的太激烈，完了后连洗澡的精力都没了，现在还是一身的粘腻。

乔子越留在乔笙体内的液体甚至都没有清理……

想到这里，乔子越不禁有些自责。

不过幸好乔笙没有生病。

“我们一起洗。”乔子越说。

“好。”乔笙其实不喜欢和别人一起洗澡，因为总是洗到一半都会莫名其妙的“偏题”，但他现在浑身软绵绵的，一点力气都使不出来，所以也没拒绝。

得到乔笙的应允后，乔子越去浴室放热水，然后出来抱乔笙下床。

两人都是一丝不挂，身上还满是欢爱过后的暧昧痕迹，画面相当养眼。

不过没有其他人能看到。

或许是睡眠不足，乔笙一动不动的倚在乔子越怀里，微微眯着眼睛，怎么看都像只慵懒的猫，不过乔子越很清楚怀里的男人可远没猫那么温柔，一旦亮出利爪，就会毫不留情的把敌人撕成碎片，实力是野兽级别的。

他在乔笙身上吃过不少亏，每次都被折腾的够呛，但现在回想起来却莫名的甜蜜。

看着乔笙安宁的脸，乔子越有些飘飘然，感觉像是在做梦。

浴室里。

确定水温已经调到最合适后，乔子越抱着乔笙进入浴缸。

身体浸入温水，乔笙全身舒展开来，忍不住轻声哼了出来，懒懒的，带着一点鼻音，非常好听。

乔子越下腹一热，差点就被这一哼撩拨起来，不过最终还是努力按耐住了，现在的乔笙身体很虚弱，不适合频繁的性爱。

乔笙找了个舒服的姿势，懒懒的靠在乔子越怀里，然后闭目养神。

腰有点酸，大概是昨晚被折腾过度了……

乔笙想也不想的开口：“帮我按摩一下腰。”

乔子越点头：“好。”

“腿也按一下。”

“嗯。”

乔子越的语气优雅而缓慢，颇有些高高在上的意思，换做是其他人，一向心高气傲的乔子越恐怕早已变了脸，不过面对着乔笙，他心甘情愿的被他差遣，当他的奴隶。

乔子越从来没帮人按摩过，技巧很差，不过乔笙也不介意，至少乔子越没弄痛他。

乔子越先是帮乔笙按摩腰侧，然后是大腿。

两人都没有说话，整个浴室里只有他们的呼吸声和哗哗的水声。

乔子越一开始还很淡定，认真的帮乔笙按摩，但渐渐的，注意力便越来越难以集中了。

乔笙的一条腿随意的搭在浴缸边缘，线条修长而笔直，脚趾尖还在滴水。

这样的画面很养眼，乔子越移不开眼镜。

他一直以为自己自制力很好，到现在才发现自己有多么不堪一击。

或许是找到了诀窍，乔子越按摩的技术渐渐好了起来，乔笙被弄得很舒服，喉间时不时溢出几声低沉而慵懒的闷哼。

这对于已经处于半狼化状态的乔子越来说简直是致命的诱惑。

下腹升起一股热流，他的呼吸逐渐变得粗重起来。

温水加按摩，这样的双重享受乔笙先是有些昏昏欲睡，但抵在身后那越来越难以忽视的火热物体让他清醒了过来。

“你顶到我了。”他淡淡道。

“抱歉，我也不想的。”虽然这么说，但乔子越的语气之中却没有任何歉意。

“看来你最近内火旺盛。”乔笙嘲讽道：“你在外面养了那么多人，他们难道没满足你？”

“我现在只有你。”

“只有我？”乔笙有些意外的挑眉。

“嗯。”乔子越在他湿漉漉的后颈上吻了一下，笑着说：“如果你喜欢的话，我的身边以后只有你一个人。”

乔笙沉默了。

事情的发展似乎有些超出控制，昨晚的激情在他看来只是个意外，没想到乔子越却居然当真了。

乔子越说完后看着乔笙，眼神十分热切。

乔笙似笑非笑的说：“我身边可不止一个男人。”

话音刚落，浴室的门被打开。

两人同时转头看向门口。

来人是Alex。

刚才一进房间，他就觉得气氛不太对劲：床单乱糟糟的，地板上满是衣服，空气中也弥漫着浓厚的男性气息，怎么看都像是才经历过一场大战的模样，于是直奔浴室，刚打开门就看到这样一幅“鸳鸯共浴”的火辣场面。

Alex的脸色有些阴沉。

乔笙和乔子越皆是面无表情。

Alex会在这个时候出现乔笙一点都不意外，自从回国后，Alex一直都没有离开，始终赖在乔家，因为救出乔笙主要是靠他的功劳，所以乔笙和乔慕霆也没赶他走，只是却怎么也没想到这家伙脸皮厚的吓人，没有自知之明不说，还完全把自己当成乔笙的一份子了，每天大清早都厚颜无耻的过来骚扰乔笙，说是要培养感情。

三人冷目以对，皆是无言。

“早。”最终还是乔子越打破了这冷硬的气氛，对Alex打了个招呼。

“早。”Alex不咸不淡的回了句，然后抱臂依在门框上，冷冷的盯着乔笙：“兴致不错嘛，一大清早的就泡鸳鸯浴。”

他的语气中带着笑意，却没有一丝温度。

乔笙皱起了眉毛，Alex这一副“捉奸在床”的姿态让他很不爽。

“你有意见？”乔笙懒懒的看着Alex。

“你说呢？”乔笙不以为然的态度让Alex眯起了眼睛。

乔笙微笑着说，话里带刺：“这是我的私事，教父先生一个外人不好多管吧。”

Alex眼中掠过一道寒意，走到浴缸前。

他身上汹涌的杀意让乔子越浑身的肌肉紧绷了起来，警觉的看着他。

乔笙却一点都不紧张，甚至还不咸不淡的调侃道：“怎么，教父先生难道也想一起？”

“这主意不错。”Alex笑着说。

乔笙听到了他磨牙的声音，这让他通体舒畅。

Alex从容的脱掉了自己身上的衣服，也跨入了浴缸。

乔子越：“……”

乔笙冷笑。

他们原本还以为他只是那么说而已，却没想到他居然真的进来了，这行为真是幼稚的可以，和Alex一贯冷峻高傲的形象天差地别。

Alex的加入让浴缸漫出了很多水，不过好在浴缸还算大，三人呆在里面并不算挤。

靠在浴缸边缘，Alex舒展开了四肢，毫不客气的占据了剩余不多的空间。

这下换乔子越表情变得难看了，虽然一直都知道乔笙和Alex的关系，但Alex这样突兀的行为还是让他十分不爽。

……


第二卷 第120章

三人共浴的感觉非常糟糕，Alex正坐在乔笙和乔子越对面，乔笙一抬起眼眸就会对上他的视线，Alex那似笑非笑的眼神让乔笙非常不舒服。

乔笙本想赶人，但一想到自己现在的状态和Alex那厚比城墙的脸皮便作罢了。

多一事不如少一事，反正Alex也没有什么出格的举动。

Alex进入浴缸后很安静，始终盯着乔笙。

乔笙完全无视他。

Alex似乎并不介意，倒是乔笙身后的乔子越有些按耐不住了。

任谁在和自己最亲密的人洗澡时被别人旁观应该都会觉得难以忍受。

“看够了没？”最终还是乔笙开口，对Alex说道。

“当然没有。”Alex勾唇，笑道：“你这么迷人，看再久我也不会觉得腻。”

乔笙面无表情。

乔子越的眼角则轻微的抽搐了几下。

挑衅。

这绝对是挑衅……

这段时间经过太多事，从乔笙失踪到丧父，乔子越的性子变得沉稳了很多，不再像以前那么浮躁和自负了，更多的是内敛。

但这也是有限度的。

Alex刚才的话摆明了是在调戏乔笙，完全无视了乔子越的存在。

乔子越放在水下的拳头骤然紧握。

虽然知道自己面对的是前黑手党教父，但他还是有很强烈的揍他一顿的冲动。

忍住。

风度最重要。

乔子越努力压下内心的怒意，不断的告诫自己。

“是吗？不过你这张脸我早就看腻了。”乔笙盯着Alex，冷冷的回应道：“哦，不，应该说从来没觉得上眼过，建议你去整整容，不然留在这个地球上实在是太污染人眼球了，或者你可以去外太空，你这张脸大概会受到外星的热烈欢迎。”

乔笙的语气缓慢而优雅，不带一个脏字就把Alex贬的一文不值。

乔子越震惊了。

他还是第一次见识到乔笙的毒舌。

Alex却很淡定，他早已习惯了乔笙的毒舌，脸上甚至还带着淡淡的笑意。

“你真是越来越可爱了，我的笙。”Alex笑着说道，然后倾过身体，朝乔笙靠了过去。

“你真是越来越讨人厌了，前教父先生。”乔笙回应道，不过无论是语气还是表情都非常不友善。

“男人不坏，男人不爱不是吗？”Alex挑眉。

乔笙第一次发现Alex原来也这么无赖，以前只是霸道而已。

简直连墨生附体。

不过这家伙绝对是加强版的……

“作为一个外国人，你不觉得胡乱篡改中国的俗语是一件很不礼貌的事情吗？”

“我也算是半个中国人了。”

“你体内可没有一点中国人的血统。”

“在我的灵魂深处。”

“……”

乔笙第一次觉得，Alex的口才真的挺不错的……

说话间，Alex已经靠到了乔笙面前，几乎快压到他身上。

乔笙的视线范围几乎完全被Alex那张脸所占据，两人的脸近到几乎能感受到对方的呼吸。

乔笙冷眼看着Alex。

这是他第一次近距离的打量他。

说实话，Alex这张脸绝对算得上是极品了，乔笙还没见过哪个外国男人有他这么好看和耐看的，那深邃的眉眼，那挺直的鼻梁，无论从哪个角度看过去都没有任何瑕疵，堪称真正的360度无死角，如果不是因为性格实在太自恋，乔笙倒是很乐意和他来往。

乔笙本以为自己很讨厌Alex，不过很快的，他发现自己其实并没有那么讨厌他。

或许是因为Alex之前的死缠烂打和前不久的救命之恩。

自己似乎越来越大度了呢。

想到这里，乔笙不禁有些头疼。

乔笙的情绪一向不外显，不过一向火眼金睛的Alex还是看出了他在想什么，虽然不明显，但乔笙对他的态度似乎有了些许的松动，这让他心情大好。

乔笙本不想搭理Alex，但Alex却有些得意忘形了，继续拉近和乔笙的距离。

两人的身体几乎快贴到一起了……

乔笙身后便是乔子越，被两个同样如狼似虎的赤裸着的男人夹在中间，这种感觉非常不好受。

尤其是Alex的眼神还那么具有侵略性。

虽然一点都不担心自己会被侵犯，但乔笙莫名的觉得有些压迫感，身后那被摩擦过度的部位也重新开始隐隐作痛起来……

目不转睛的盯着乔笙，Alex唇角上扬的弧度加大。

两人的鼻尖几乎也快碰到一起了。

危险的距离……

乔笙内心的不悦加剧，Alex这种故作暧昧的行为让他很反感。

他刚想开口让Alex离自己远点，然后发现他的手腕正以一个不怎么正常的角度对着乔子越，而且还在慢慢靠近他。

乔笙先是一愣，随即眯起了眼睛。

“如果你敢碰乔子越一下，我会让你无法活着离开乔家。”乔笙冷冷道。

“嗯？”Alex挑眉，仿佛没听懂他的话。

乔子越也是一脸茫然的表情。

乔笙冷笑着嘲讽：“没想到前教父也会玩这种不入流的把戏。”

见掩饰不住了，Alex很坦诚的笑道：“不是和你学的么。既然不入流，那你以前还用？”

“不入流是一回事，用不用是另一回事，我可不是什么正人君子。”

“我也是。”Alex眨眼。

他们的对话越来越故弄玄虚，乔子越听的云里雾里。

“到底怎么了？”他皱眉问道。

Alex坐回原位，乔子越这才发现他右手手腕下有一根铁钉粗的银针，从手表的顶端伸出，目测是他半个手掌的长度。

只见Alex微微的扭动了一下手腕，那根银针便骤然伸长，伴随着轻微的金属摩擦声，宛如一级一级的展开，一眨眼的功夫便变成了原来好几倍的长度，尖端还在泛着寒光。

乔子越之前从没接触过暗器，于是被震惊到了。

乔笙虽然早就料到Alex的目的，但没料到他的武器这么新奇，还是愣了一下。

这完全是自己以前那袖钉的加强版……

Alex轻笑：“怎么样？这是我前不久从专门的暗器大师那里订做的。”

乔笙懒得搭理他。

Alex也不介意，将袖钉完全收回了手表中。

乔子越冷冷的盯着他，脸色有些阴郁。

如果不是刚才乔笙发现了，自己的身体恐怕已经被那不知道是什么的暗器给刺穿了，而现在，这个刚刚才打算暗杀自己的人正悠然的坐在自己对面，仿佛什么事也没发生过一样。

乔子越心高气傲，哪里容得下别人这样的羞辱？

他双手紧紧地握成了拳头。

乔笙敏锐的察觉到了他的怒意，冷漠道：“要打出去打，打死一个算一个，能够同归于尽的话最好了，省的我看了心烦，不过如果你们要是其中一个死了另一个还活着的话，我会送另外一个去见他。”

一番话威胁的意味十足。

乔子越：“……”

Alex：“……”

乔子越顿时泄了气，满肚子的怒火怎么也发作不出来了。

他觉得自己真是败给乔笙了。

乔子越和ALex还真的都出去了，不过不是出去决斗，而是被乔笙赶出去的：他泡澡的好心情完全被这两个家伙破坏掉了。

光着身子站在门口，乔子越和Alex相对无言，然后不冷不热的互相扫了对方一眼，各自拿着浴巾转身离开。

不过这还不算完。

房间里。

两位妒夫同时在穿衣服，原本井水不犯河水，不知道怎么的又对上了。

乔子越先动手，给了Alex一拳。

Alex也不是省油的灯，于是反击了回去，他本想用袖钉的，但临时想到了乔笙刚才那番话，于是只好强忍住了，只和乔子越肉搏。

“身手不赖。”连续几拳被乔子越躲开后，Alex称赞乔子越。

“你也是。”乔子越冷冷道。

两人打的很激烈，还呆在浴室里的乔笙则完全不管不顾，他的最低要求是活下来一个晚点抱他出浴室就行。（-_-!）

正在这时，房间门打开了，站在门口的人是衣冠楚楚的乔慕霆……



第二卷 第121章

看到房间里的情形，乔慕霆先是愣了一下，随即皱起了眉。

乔子越和Alex皆是衣冠不整，乔子越衬衫纽扣只系了一半，露出大片的胸膛，而Alex则干脆连上衣都没穿，直接赤裸着上半身。

房间里弥漫着欢爱过后的气息。

乔慕霆的视线在房间里扫了一圈，没有发现乔笙。

浴室的门关着，里面隐隐传来哗哗的水声，应该是乔笙在里面。

气氛很不对劲。

就在这时，乔笙的声音从浴室里传来：“我洗完了。”言下之意就是该来个人伺候他了。

“我这就来。”乔子越抢在Alex之前开口，然后走进浴室。

这举动说不出的暧昧。

乔慕霆的脸色蓦地沉了下来。

Alex没有进浴室，站在原地意味深长的看了乔慕霆一眼，眼神既像是调侃，又像是在幸灾乐祸。

很快的，乔子越抱着乔笙走出了浴室。

乔笙像只猫一样靠在他怀里，姿态慵懒而随意，只有下半身裹着一条浴巾，身上还有尚未完全消退的鲜红印痕，不用猜也知道是怎么产生的。

乔慕霆面无表情的看着他们。

乔笙这才察觉到乔慕霆的到来，于是对他微微的勾了勾唇角：“早。”

乔慕霆第一次不回应他。

乔笙挑了挑眉：“怎么了？”

其实他一眼就看出了乔慕霆现在在吃醋，不过没有点破，以现在的情形，这一天总会到来，还不如提前做好决定，他爱乔慕霆，但不可能只爱一个人，如果乔慕霆接受不了，那就只能over。

虽然有些消极和无奈，但这是唯一的解决办法了。

乔慕霆紧抿着唇，眼神要多冷就有多冷。

气氛有些僵硬。

谁都能看出来乔慕霆生气了。

乔子越和Alex相互对视了一眼，脸上的笑意也渐渐敛去了。

乔慕霆始终沉默，乔笙短暂的垂了一下眸子，不知道在想些什么，然后对乔子越说：“我饿了。”

语气很淡，仿佛什么也没发生过。

乔子越温柔道：“我等下叫佣人帮你做早餐。”

“快点。”

“好。”

两人之间的气氛莫名的温馨，经过刚才的刺激，Alex已经淡定下来了。

而乔慕霆则是再也看不下去了。

他一言不发的转身离开。

乔笙虽然表现的漫不经心，但注意力一直都放在他身上，就连刚才和乔子越对话时也是。

门没关，一眼就能看到乔慕霆的背影。

乔笙暗暗希望他能回头，但最终还是失望了：一直到消失在拐角处，乔慕霆也始终没有回过一下头，甚至连脚步都没停一下，走得很坚决。

乔笙苦笑了一下。

果然还是这种结果么……

Alex和乔子越的脸色沉了下来。

他们第一次看到乔笙的脸上出现失望的表情，或者说是难过。

……

之后的一段日子，乔慕霆再也没有出现在乔笙面前，甚至连乔家也很少回了，乔笙也从没过问过他的行踪。

两人莫名其妙的陷入了冷战。

乔家其他人也察觉到了他们之间微妙的气氛，不过也都没有提及。

……

就在乔笙戒毒的中期，杜一杉和藤木带着白刃回到了乔家。

乔笙被掳后，他们也参与过搜寻，但因为没有任何线索而以失败告终，那段时间乔家乱成一团，没有人过问他们，也没有人管白刃，于是他们只好带着白刃暂时离开乔家，正好他们已经很久没有四处走动过了，于是便在附近几个省市进行了一场自助旅游，同时也一直在关心着乔家的情况，乔笙回来的消息他们其实第一时间就知道了，但因为当时发生了一些意外，所以直到现在才回来。

长时间未见，三人好友自然要好好叙叙旧。

当然，还有白刃……

乔笙最牵挂的就是它了。

或许是太长时间未见，白刃对乔笙的态度变得有些拘谨，不过这丝毫不影响他的心情。

“过来。”乔笙冲它招了招手。

白刃冷漠的看了他一眼，没有动，似乎在犹豫。

乔笙挑眉：“怎么？又不肯听话了？”

语气中满是威胁的意味。

白刃其实并不怕他，它的天性里没有这种概念，只是因为乔笙的强大而屈服于他。

白刃最终还是乖乖的走到了乔笙面前。

一人一狼相互对视着，一个热切，另一个则明显冷漠了很多。

白刃垂下头。

乔笙搂住它的脖子，用力的揉了揉它的头。

白刃忍无可忍的呲了呲牙。

虽然知道乔笙的能力，但杜一杉和藤木还是为他捏了一把汗，毕竟白刃的攻击性还是很强的，性子倔的要死，乔笙一见面就这么折腾它，这未免也太过分了点。

不过他们的担心还是多余了，虽然对乔笙的“蹂躏”表现的非常不满，但白刃最终还是忍了下来。

杜一杉偷偷抹汗。

和白刃“亲热”完，乔笙这才把注意力放在自己两位好友身上。

“这段时间过得怎么样？”乔笙问。

“还不错。”

料想中的回答，不过开口的人却是藤木。

乔笙有些意外。

藤木的性子冷淡，一向惜字如金，以前这种无关紧要的问题都是杜一杉回答的，藤木最多附和性的点一下头而已，这次算是破天荒了。

似乎不太一样了呢……

乔笙仔细观察了一眼藤木，发现他的表情比以前柔和了很多，眼中甚至还有着淡淡的笑意。

尤其是看着杜一杉的时候，那眼神让乔笙倍感肉麻。

反观杜一杉，整个人的气场变得弱了很多，不是那种常规意义下的弱，而是和藤木对比的感觉，他是个强悍的男人，这一点毋庸置疑，虽然已经半只脚跨入了中年男人的行列，但他身上受性的气质还是迎面而来。正所谓男人如美酒，在一定时限内越老越醇，而杜一杉绝对是最美味的那种，是个让人看着就想扑倒的极品大叔。

原来如此……

乔笙了然的笑了笑，和藤木交换了一个彼此心照不宣的笑容。

对此，杜一杉毫无所觉，他一向大大咧咧，最不擅长猜测别人心里的想法。

他对乔笙的归来表示很开心。

三人一番叙旧。

杜一杉和藤木不再是乔笙的老师，于是再也没有雇佣关系，藤木和杜一杉的关系也稳定了下来，有了自己的生活，买了新房子，组建了自己的家，没有必要再住在乔家了，不过他们住的地方离乔家大宅并不算远，所以可以经常过来看看，白刃则重新回到了乔笙身边。

……

随着时间一天天过去，乔笙戒毒的成果越来越显著，生活逐渐回到正轨。

乔笙的毒瘾从以前的一天发作好几次变成了几天才发作一次，时间和强度也没有以前那么夸张了。

又过了半个月，乔笙第一次离开了自己的房间，到院子里散步。

此时正是盛夏时节，天气以晴朗居多。

站得久了就有点累了，乔笙独自一人坐在树荫下的长椅上。

院子里很安静，因为太阳太烈所以大部分佣人都在室内，乔笙也不觉得热，反而觉得很舒坦，仿佛这么久窝在室内产生的一身阴暗之气都被驱散了。

靠在椅背上，乔笙眯起眼睛，有些昏昏欲睡。

就在这时，不远处的大门打开，乔笙懒懒的看过去。

进来的人是乔慕霆。

乔慕霆也是第一眼就看到了乔笙，脚步顿了一下。

乔笙对他淡淡的笑了一下。

乔慕霆却收回视线，假装什么也没看到，冷漠的从他身边走了过去。

乔笙无语望天。

这家伙居然还在生气……

换做是以前，乔笙会毫不犹豫的用各种手段让他回到自己身边，不过在经历了这么多事以后，他的性子变得没那么霸道了，那样太累了。

算了，还是顺其自然好了……

乔笙暗暗的想。



第二卷 第122章

之后的一段时间，乔笙和乔慕霆一直都处于互不往来的状态，一直到乔笙毒瘾完全戒除成功乔慕霆都没和他说过一句话，也没来看过他一眼。

戒毒成功后，乔笙呆在家里修养了一段时间。

这段时间是他最放松的日子，几乎完全和外界隔绝了，星光和乔氏集团的事他也没管。

这天傍晚，乔笙从午睡中醒了过来。

一睁开眼睛，就看到对面的沙发上坐着的男人。

霍安达。

乔笙已经很久没见到过他了，几乎快要忘记了他的存在，这个三番两次向自己表白的沉闷男人在他看来实在没什么存在感。

霍安达没有察觉到乔笙的醒来，他低着头，正在看书。

此时太阳西斜，阳光从窗外洒了进来，霍安达整个人都置身于淡橙色的夕阳之中，周身笼罩着一层淡淡的光晕。

这画面有点梦幻，乔笙微微的走了一下神。

似乎是察觉到了乔笙的视线，霍安达抬起头，对上了乔笙的视线：“醒了？”

乔笙问：“你来干什么？”

“来看看你。”霍安达微微笑了一下，合起书本，放回桌上：“听子越说你生了一场重病，前不久刚刚复原，我这段时间一直在赶通告，所以一直抽不出时间过来，一直到今天才闲下来。”

或许是光线的原因，他的眼神看起来莫名的温柔……

虽然说是重病，但以他和乔子越的关系，乔笙相信他一定知道实情。

不过这也没关系，那已经是过去式了，乔笙不想再提及。

“只是一点小病而已，没必要这么夸张。”

“我担心你。”霍安达看着他。

换做是以前，听到这种话乔笙只会觉得心烦，但现在他的心态已经不同以往，所以只是一笑置之。

“最近工作的情况怎么样？”乔笙转移了话题。

“还不错。”见乔笙对自己的态度没有以前那么冷淡了，霍安达很开心，笑着答道：“再过几天就要开始巡回演唱会了。”

“那很好。”乔笙点头。

霄安达含笑看着他，犹豫了一下，问道：“什么时候回公司？”

乔笙说：“再过一段时间吧。”

“公司的员工都很想你。”

“想我？”乔笙挑眉：“恐怕乔子越更受欢迎吧？”

他不在的这段时间星光由乔子越和乔淑丽共同打理，据说成果还不错。

霍安达轻笑：“哪里，你们同样受欢迎。”

乔笙耸了耸肩。

两人谈了一会儿，霍安达突然接到经纪人的电话，原本在晚上要上的一个通告临时改到傍晚，让他立刻赶到公司。

霍安达无奈，只好提前离开。

走到门口，霍安达转回头，深深地看了乔笙一眼，柔声说：“你没事我很开心。”

一席话说得别有深意。

乔笙无视了他眼中那别样的情愫，淡淡道：“谢谢。”

霍安达离开，乔笙独自一人坐在床上，望向窗外的夕阳。

……

晚上，乔笙和连墨生呆在一起。

连墨生前些日子接到任务，一直都在国外，一直到昨天才回国，很长时间没见到乔笙，所以回来后特别粘人。

两人在阳台上吹风。

夜色正浓，一轮明月挂在天边，天空没有一丝云彩，繁星璀璨。

乔笙手里端着一杯红酒，背靠在栏杆上。

连墨生站在他身边，面朝着阳台外。

微风掠过，撩起乔笙衣襟。

他身上只穿着单薄丝绸睡衣，领口最上方的两颗扣子都没有系上，露出小片锁骨和胸膛，配上他慵懒随意的姿态，非常性感，经过这段时间的恢复，他原本掉的肉已经长回了不少，虽然还是有点瘦，但已经不再是之前那种瘦骨嶙峋的状态了。

连墨生有些迷醉。

乔笙优雅的喝了一口红酒，然后轻轻闭上眼睛，红酒香醇的味道在唇齿间散开，这种滋味很美妙。

连墨生提醒他：“你身体还没完全恢复，不要喝太多了。”

“嗯。”乔笙过了好一会儿才懒懒的应道，语气中带着一点鼻音。

很好听，很诱惑。

连墨生体内某些不安分的因子顿时有些躁动。

走到乔笙面前，连墨生伸手揽住他的腰：“阿笙……”

乔笙缓缓抬起眸子：“怎么了？”

“我好想你。”连墨生把头埋在他颈间，嗅着他身上的气息。

“我不是就在你面前吗？”

“这样也想，谁让我这么爱你。”

乔笙勾唇：“我看你是想把我弄到床上才对吧。”

连墨生坏笑：“这也是其中一点。”

乔笙但笑不语。

连墨生轻轻捏住他的下巴，看著他，然后吻了过去。

乔笙自然而然的回应了。

两人的唇舌如胶似漆的胶着在了一起，连墨生撩开乔笙的睡衣，双手滑了进去，手掌游走在乔笙光滑的肌肤上……

这一个吻持续的时间很长，不知道吻了多久，两人分开，都微微喘着粗气。

连墨生说：“今晚我想玩站立式。”

乔笙玩味地看着他：“你有那么好的体力么？”

连墨生邪魅的扬起唇角：“这你不是很了解？就怕你到时候承受不了。”

乔笙也不示弱：“我们可以比比看，到底谁先投降。”

“可以。”连墨生求之不得。

一番暧昧的对话后，两人再次吻到了一起，连墨生抱起乔笙，让他将腿缠在自己腰间，保持着这样的姿势回到房间。

乔笙的睡衣质地很滑，需要很大的臂力才能抱稳他，不过对于连墨生来说自然是小菜一碟。

气氛很火热，原本蜷在房间里面的白刃一见这情况顿时识趣的起身，走到阳台上。

而乔笙和连墨生没有多少前戏就进入了正题。

小别胜新婚，这句话果然不假，压抑了太久了的连墨生今晚特别狂野，也非常生猛，抱着他从床边做到书桌上，然后是浴室，连墨生甚至还想回到阳台上继续，最终还是因为乔笙的拒绝而罢休：他可不想被别人看到。

乔笙喜欢连墨生这种状态，那种被狠狠疼爱的感觉很销魂……

……

又休息了半个月的时间，乔笙的身体完全恢复。

乔子越同时管着乔氏和星光，早已疲惫不堪，于是乔笙打破原来的计划，提前回到了星光，时间正好是乔笙的生日。

于是在乔子越和霍安达的的布置下，星光所有员工一同为乔笙办了一个盛大的生日宴会。

虽然不太喜欢嘈杂的场合，但这一次例外，乔笙觉得很开心，第一次放下身段，和所有人打成一片。

也是因为这一次的生日会，乔笙对这个大家庭的感觉变得越来越好。

乔笙回归后，乔子越的负担少了很多，一向不问世事的乔淑丽现在也是星光的一份子，职位还是一人之下万人之上的副总裁，虽然看似柔弱，但她在管理这方面很有能力，再加上女人天生的细腻和敏锐的直觉，她管理的成效相当不错。

星光现在已经有了好几个一线艺人，皆是快速上位的新人，大部分都是乔笙之前选中的，他们的良好势头让星光不再像以前那样只有霍安达一家独大了。

看完星光这几个月的资料，乔笙非常满意。

果然大力培养新人的做法是正确的。

……

再过几天就是霍安达全国巡演开始的日子了，这些天他一直在忙着排练和健身，几乎没有什么多余的时间，不过他却还是经常抽空来看乔笙，就算乔笙态度再冷淡也不介意。

对于这位默默的以自已的方式“死缠烂打”的追求者，乔笙起初的感觉只有厌烦，但次数多了，也就渐渐麻木了，默许了他的行为。



第二卷 第123章

礼拜六。

因为是双休日，所以乔笙没去公司，打算在家里好好放松一下。

只是事与愿违，临时接到了霍安达经纪人的电话。

霍安达的巡回演唱会就在明天开始，现在已经是全面准备的阶段了，但在这个时候却出了问题：原本选好的场地临时发生了一点意外，主办方不知道为什么突然毁约，想把场地租给另外一个艺人。

这问题很严重，于是乔笙不得不赶往公司和对方谈判。

乔淑丽和霍安达的经纪人比他早到一步，原本不需要来的霍安达也来了。

而对方却只派来了自己的律师。

四人进入星光大楼。

因为是星期六，所以整个星光除了门口的保安没有其他人在，显得非常冷清，在一楼的会议室里，双方初步交涉了一番，却怎么也没达成协议，对方宁愿毁约也不愿意把场地租给他们，而早在几天之前星光就已经完成了对场地的装修，如果现在撤掉的话，损失金钱不说，原本全部卖光的票也不好和那些歌迷们交代。

乔笙第一反应是竞争对手在捣乱，但因为没有证据，也不能撕破脸皮。

双方僵持不下。

就在这时，整栋大楼突然剧烈晃动了起来。

乔笙先是一惊，随即立刻反应了过来。

地震了！

其他人也被吓了一跳，所有人同时朝门口冲过去。

只是他们还是晚了一步。

地震开始后没多久，天花板突然坍塌，整栋大楼瞬间崩塌。

这一切来的毫无预兆，天花板坍塌的面积只有一半，正处于会议室的正中间，乔笙和霍安达反应敏捷，天花板刚开始坍塌时几乎是条件反射般的朝旁边退了一步，幸免于难，霍安达的经纪人和主办方的律师因为慢了一步，被迎头砸下来的水泥板直接压在了下面，乔笙和霍安达原本想拉他们一把，但还是慢了一步。

惊魂刚定后，乔笙的第一反应就是寻找乔淑丽：刚才她独自去了洗手间。

只是，刚转过头，他便被一块碎石板直接给砸晕了……

再次醒来时，周围一片潦黑，伸手不见五指。

乔笙的脑袋痛的要死，伸手摸了一下，掌心全是粘稠温热的液体。

流血了……

乔笙皱了皱眉，艰难的想要坐起身，然后发现自己无法动弹：周围全是破裂的石板，将他牢牢的压在了下面。

乔笙动了一下脚，还能动弹，也没有什么疼痛感。

应该没有受伤……

乔笙稍稍松了口气，小心的挪动着身体，尝试着从石板中脱离出来。

才刚动了一下，左小腿处便传来一阵钻心的刺痛：那里似乎有什么锐物，划破了他的小腿。

乔笙无奈，只好不动了。

废墟下面空气有限，乔笙感觉呼吸有些困难。

他脑袋似乎还在流血……

情况不太妙，再这样下去恐怕用不了多久他就会陷入昏迷，然后在沉睡中死去。

乔笙不想坐以待毙。

“霍安达，淑丽，你们还活着吗？”他大声喊道。

周围的空间似乎被隔绝了，乔笙的声音被闷在一个很小的区域内。

很压抑的感觉。

周围一片死寂，没有人回答。

乔笙的心渐渐沉了下去，难道就只剩下自己还活着吗？

星光大楼已经有好几十年的历史了，是新中国建立不久后就建成了的，最开始是办公楼，直到十年前才辗转成为星光公司的基地，算是一栋半危楼了，乔笙当初接受星光时有过撤迁的想法，但因为还没选好地址，再加上他接连碰到一系列的意外，所以计划暂时搁浅了，只简单的把整栋大楼装潢了一下，其他的打算日后再说。

只是这一耽搁，就碰到了这场要命的地震……

之前几乎没有人担心过这个，Y市几乎不在地震带上，历史上也几乎没有过地震的记录，于是在这一系列因素碰到一起便造成了现在这种情况。

理清了思路，乔笙不禁有些懊恼自己当初的轻懈。

不知道过了多久，不远处响起悉悉索索的响动，这让原本有些昏昏欲睡的乔笙立刻清醒了过来。

还有人也活着……

乔笙内心顿时一喜，急忙再次开口：“霍安达，是你吗？”

“是我，乔总，你还活着。”霍安达似乎也很欣喜，声音听起来有些嘶哑，似乎刚刚才醒来。

“嗯。”

“你现在的情况怎么样？”

“还好，就是腿被什么东西给卡住了，不能动。”

“别着急，你先等一下，我现在就过去。”

“小心点。”

接下来的很长一段时间，乔笙都安静的趴在那里，等待着霍安达的救援。

前方传来石块撞击的声音，伴随着霍安达微微的喘气声。

这是周围唯一的响声。

乔笙有些紧张。

地震之后通常会有余震，如果现在发生余震，那后果不堪设想，星光大楼看来已经全部崩塌，上方碎裂的石板随时可能会再次砸到他们身上。

拦在前方的石块被扒开，一丝光亮从前方传了过来。

在黑暗里呆了太久，猛然接触到亮光，乔笙的眼睛有些承受不了，下意识的闭上了眼晴。

霍安达扒开压在乔笙身上的砖块和石头。

卡住他做腿的罪魁祸首是一根钢筋，从碎裂的水泥板中弹出，尖端很锋利，只要再往下压一点就会刺穿乔笙的左小腿。

霍安达小心的拨开那根钢筋，乔笙终于得以自由。

霍安达用来照明的东西是自己的手机，乔笙恰巧没带，于是这支手机便成为了他们目前唯一的照明工具。

微弱的亮光中，乔笙看了一眼霍安达的脸。

霍安达头发凌乱，整个人脏兮兮的，左边脸颊上还有好几道狭长的口子，鲜血和灰尘混在一起，糊满了大半张脸，看起来有些吓人。

乔笙估计自己现在的模样可能比他更狼狈。

两人在破碎的石板堆成的狭小空间中缓缓爬动着，努力寻找着出口。

只是，周围早已面目全非，他们连自己具体的位置都不知道，也完全没有方向感。

折腾了大半天，两人都做了无用功，只好停了下来。

“看来只有等待救援了。”霍安达说。

乔笙没有出声。

两人都安静了下来。

周围一片死寂，唯一的声音只有他们的呼吸声。

气氛压抑到了极点，仿佛置身于地狱。

在这之后，霍安达想要打电话求救，但手机完全没有信号，试了几次之后，他便放弃了。

最后的一线希望破灭……

……

不知道过了多久，又有人的声音传了过来。

声音很微弱，不仔细听根本无法听到。

乔笙竖起耳朵，确定不是自己的幻觉后急忙喊道：“淑丽，是你吗？”

“是我，阿笙！”

“你现在的情况怎么样？

“还好！没有受伤，但是被堵在洗手间里了。”或许是因为障碍物太多，乔淑丽的声音很微弱，但语气还算冷静。

乔笙猛然想起洗手间旁边有地下通道，直通地下停车场。

或许可以试试从那里逃脱……

循着乔淑丽的声音传来的方向，乔笙和霍安达开始往那边挪去。周围碎石板太多，他们来来回回转了好几个弯，才终于开出了一条狭窄的通道，好几次差点被堵住，不过幸运的是，越接近洗手间的位置，障碍物就越少，他们也就越轻松。

乔笙记得公司某个员工曾经说过，整栋大楼最结实的地方就是洗手间，因为前老总曾经不满公司的洗手间太简陋，雇人修缮过，当时乔笙只当做玩笑话。

事实上的确如此，在整间办公室完全被摧毁的情况下洗手间没受到太大的摧残，尤其是洗手台附近的区域，他们在那里已经可以猫着腰蹲起来了。

砸开被水泥板压的变了形的隔间门，两人把乔淑丽从困境之中解救了出来。

乔淑丽毫发无损，除了因为受到了惊吓而脸色有些发白，不过她始终都很冷静。



第二卷 第124章

三人在黑暗中摸索，花了很大功夫才找到地下通道的位置。

因为大楼的变形，通道的入口被碎石堵住了，乔笙和霍安达勉强开出了可以容纳单人通过的空间。

三人进入地下通道。

和完全被摧毁了的大楼不同，地下停车场没有受到太大的损害，不过某些地方还是坍塌了，因为电路被切断，整个地下停车场也是漆黑一片。

三人靠着霍安达和乔淑丽手机屏幕的微光小心翼翼的前行着。

在这种情况下，要想摸清方向几乎是不可能的，三人才刚走了没一会儿便迷路了，地下停车场很大，再加上停着的车辆，简直就像一座迷宫。

无奈之下，三人只好停了下来。

没过多久，周围又开始剧烈的摇晃了起来。

余震！

三人对视一眼，急忙躲到不远处靠墙的位置，蹲了下来。

这次余震没有持续多久，很快就停了下来，不过威力还是不容小觑的，地下车库的天花板又被震塌了一部分，只要再偏一点，他们恐怕就凶多吉少了。

等余震完全平息后，三人缓缓站起了身。

“我们不能再呆在这里了。”乔笙说。

霍安达和乔淑丽赞同的点了点头，皆是表情严肃。

三人意见一致，乔淑丽自告奋勇决定带路，女人的方向感一向比男人要好，乔淑丽又是个心思细致的人，再加上最近经常出入地下车库，对这里的路线还算熟悉。

三人在断壁残垣中穿行。

刚才的余震差点就毁了这里，在重重障碍物的阻拦下，要想找到出口就更难了。

走了一会儿，乔笙不知道绊到了什么东西，身体歪了一下。

霍安达急忙扶住他，却不小心踩到了一块尖锐的玻璃碎片上，鞋底当即被刺穿，插入了他脚底。

刺痛传来，霍安达忍不住闷咛出声。

三人不得不停了下来。

乔笙脱下霍安达的鞋，检查他的伤口。

玻璃似乎刺的很深，拨出来之后鲜血喷涌而出，画面有点吓人。

这种情况下受伤无疑是雪上加霜，乔笙让乔淑丽按住他伤口附近的血管，然后从自己衣服上撕下一块布条，缠住他的伤口。

过了很久，伤口的血才止住。

霍安达的脸色有点发白。

之后，三人休息了一会儿才继续前行。

换做是以前，从地下车库里面走到出口最多也就一两分钟的时间，但他们却花了整整半个多小时才勉强挪到出口。

只是出口已经完全被石块堵住了。

他们最后一线希望破灭。

这种情况下，似乎只有等待救援队来救援了……

就在他们垂头丧气的时候，乔笙突然想起附近还有一个出口。

于是三人调转方向，寻找那个出口的位置。

另一个出口的位置不太远，所以他们没花多少时间就找到了。

但问题是，这个出口有门，而且还紧闭着。

乔淑丽和霍安达顿时一脸失望之色，乔笙盯着那门看了一会儿，开口道：“这门有些变形了，我试试看能不能踢开。”

乔淑丽不赞同：“这里现在已经很脆弱了，如果塌了怎么办？”

乔笙说：“就赌一赌吧，我们被困在这里，救援队不知道要花多长时间才会找到我们，到时候我想踢恐怕也没那个力气了。”

乔淑丽沉默了。

霍安达说：“那你小心点。”

“嗯。”

乔淑丽扶着霍安达住后退了几步，乔笙看着那扇门，舒展了一下四肢，深吸了一口气，然后飞起一脚直接踢了过去。

相当漂亮的回旋踢，速度快且力道狠，伴随着刺耳的撞击声，铁门瞬间被踢倒了。

霍安达和乔淑丽不禁愣了一下。

他们压根就不知道乔笙居然有这么厉害的身手……

障碍物解除，过程出人意料的顺利，乔笙收回腿，转过身对乔淑丽和霍安达说道：“好了，走吧。”

两人点了点头：“嗯。”

就在他们刚有所动作的时候，细心的乔淑丽陡然发现乔笙上方的天花板突然动了一下。

一种十分不好的预感在心里升起……

“阿笙！小心！”

乔淑丽话音刚落，那块天花板瞬间崩裂，直接朝乔笙砸了下来。

乔笙反应速度很快，在乔淑丽刚开口时就往旁边闪开，险险避开了，整块天花板砸在地上，让地板轻微的晃了一下，碎片四溅，灰尘漫天飞扬。

乔笙的脸颊被其中一块碎片划开了一小道口子，微微刺痛。

死里逃生的滋味实在不怎么好受，乔笙长舒了口气。

霍安达和乔淑丽也着实为他捏了把汗。

只是，还没等他们的心跳平复下来，乔笙现在站的这个地方的天花板又出了问题。

又是一块石板脱落……

乔笙早有警觉，所以一有情况就立马避开了，只是这次却遭遇了一点小意外，他在往旁边避的时候被满地的石块给拦住了：周围光线太微弱，他根本就看不到那边的情况……

意识到自己跑错了方向之后，乔笙心里咯噔一下，急忙想要改变方向。

可是，晚了……

乔笙也意识到了这一点，几乎已经做好了被砸死的准备。

就在那一瞬间，霍安达飞身而出，猛的把乔笙推开了，速度快到乔笙几乎都不知道他是什么时候有所动作的。

乔笙被推的往后飞了出去，后背重重撞在了墙壁上，而霍安达则直接被压在了那块石板之下。

一切归于平静。

勉强站稳身体后，乔笙的心顿时凉了半截，还握着手机的乔淑丽也是表情呆愣，屏幕的荧光把她的脸色照的惨白如纸。

难道就这么完了吗……

不，不会的……，

乔笙冷静下来，急忙跑过去查看情况。

石板不算太大，乔笙没费多少工夫就搬开了。

霍安达趴在地上，一动不动。

乔笙小心翼翼的翻过他的身体，将手指按在他颈间的动脉上。

还好，还有脉搏……

似乎只是被砸晕过去了。乔笙稍稍松了口气。

好不容易砸开门，经过刚才的意外，出口又被堵住了。

乔笙已经无计可施了。

他把霍安达抱到一个看起来比较安全的地方，和乔淑丽坐在那里。

乔笙面无表情，乔淑丽则一脸沮丧之色。

现在只有等待救援了……

两人沉默着。

在这个密闭的空间中，时间仿佛停止了一般，连空气都沉闷浑浊的不得了。

不知道过了多久，霍安达醒了过来。

他动了一下，轻微的咳嗽着。

乔笙急忙凑了过去：“霍安达你怎么样？”

“没，没事。”霍安达虚弱地答道，勉强对乔笙勾了一下唇角，然后脸色骤然一僵。

“怎么了？”乔笙敏锐的察觉到了他表情的变化。

过了好一会儿，霍安达才迟疑的回答：“我不能动了……”

乔笙的心揪了一下。

乔淑丽问：“说清楚点，是哪里不能动？”

“腿。”顿了顿，霍安达补充道：“完全没有知觉了。”

乔笙和乔淑丽对视了一眼，皆是表情严肃。

经过再三试探，他们不得不接受了这个事实：霍安达的下半身似乎……残废了。

他们现在的处境本来已经很糟糕了，现在这情况无疑是雪上加霜，乔笙嘴唇抿的直直的，看不出他在想什么，乔淑丽则似乎快崩溃了，但一直在强忍着，乔笙觉得，如果再碰到一点意外，这个外柔内刚的女人恐怕就会哭出来。

不过，乔淑丽比他想象中的要坚强的多，始终表现的很冷静。

霍安达似乎受了很重的伤，苏醒后没多久全身不少地方开始传来阵阵疼痛，有些地方似乎还骨折了，乔笙让他换了一个稍微舒服一点的姿势，让他躺在自己怀里，减缓他的痛楚。

幸运的是，乔笙曾经学过一点病理方面的知识，现在正好派上用场。教他的人是杜一杉，因为当雇佣兵时受伤的几率不少，所以他可以说是这方面的专家。



第二卷 第125章

因为霍安达的受伤，三人的逃生之路不得不暂时停止。

靠在乔笙腿上，霍安达闭上眼睛，像是闭目养神，也像是昏迷的前兆。

在这种时候昏迷过去可不是开玩笑的，乔笙不得不过一会儿就叫醒他，防止他一睡不起。

乔淑丽坐在一旁，垂着头，不知道在想什么。

乔笙也抬头看向千疮百孔的天花板。

三人都沉默着，周围安静的只剩下他们的呼吸声。

霍安达的手机屏幕已经暗了下来，原本只剩下一半不到的电量，用了这么久，因为电量不足而自动关机了。

不知道还要在这里呆多久，为了节省电量，乔淑丽不得不暂时关掉了自己的手机。

四周伸手不见五指，黑沉沉的空间让人觉得呼吸困难，宛如身陷于一片无边无际的泥沼之中。

不知道过了多久，霍安达开口，打破了沉默：“我想我大概要死在这里了。”

低沉而微弱的声音回荡在周围，让原本就压抑的气氛变得更加压抑了。

乔笙过了好一会儿才淡淡的回答：“不会。”

霍安达苦笑一下：“不用安慰我了，我大概撑不过今晚了。”

乔笙莫名的有些烦躁：“我说不会就不会。”

霍安达沉默了。

乔笙知道自己语气太重了点，深吸了一口气后沉声道：“抱歉。”

这是他第一次和人道歉，他的性子一向自我，就算明知道自己错了也是绝对不会道歉的。

这次破例了。

“没关系。”霍安达轻声道：“能死在你身边就算是最后的安慰了吧。”

他的语气中带着淡淡的笑意，却更像是在自嘲。

乔笙低头想了一下，然后问他：“你真的这么喜欢我？”

“当然。”霍安达答道，沉默了一会儿之后才继续道：“以前我一直以为我不会爱上任何人，打算就这么一直孤独到老，一直到碰到你。其实我对你的第一印象并不太好，因为那时候你和子越的关系很恶劣，我就先入为主的觉得你肯定不是什么好人，但不知道为什么就莫名其妙的突然对你产生了感觉。”

乔笙：“……”

霍安达：“大概是因为我们一起被关在电梯里的那次经历吧，你的表现让我觉得很舒服，我喜欢和你呆在一起的感觉，然后就经常注意你。”

乔笙：“……”

霍安达苦笑：“你恐怕不会相信，你是我的初恋，不过你好像很讨厌我。”

乔笙：“……”

霍安达一系列的真情告白让乔笙无言以对，沉默了很久才开口道：“我的确不是什么好人。”

“可是我喜欢。”霍安达笑了：“你是一个非常有魅力的人，明明浑身带着刺，却让人忍不住想要靠近。”

乔笙什么也没再说。

霍安达也沉默了下来。

周围重新陷入死寂之中，只是气氛却没有之前那么压抑了。

不知道过了多久，霍安达又开口：“我要睡了。”

他的话说的很慢，乔笙一听便觉得十分不妙。

“别睡。”

“我真的困了……”说到后来，已经是有气无力的了。

“听我的话，如果你撑下去，我就答应和你交往。”乔笙无奈，只好使出了杀手锏。

“对不起，我恐怕真的做不到了……”

“我说别睡，我的话你听到没有？”乔笙加重了语气，却没有得到任何回应，他用力拍了拍霍安达的脸颊，依然没有反应。

乔笙的心渐渐往下沉。

意识到情况不对，乔淑丽重新开了机。

借着屏幕的微光，他们看到了霍安达此时的情况：双眼紧闭，脸色惨白的吓人，乔笙探了一下他的鼻息，也是十分微弱。

“他好象昏迷过去了。”乔淑丽咬了咬下唇。

“他的情况已经不能再拖下去了。”

“要不我再去死出去看看，看能不能找到其他的出口。”乔淑丽说。

乔笙不赞同的摇了摇头：“不用，太危险了，还是我去吧，你来照顾霍安达。”

乔淑丽没有和他争执：“好。”

乔笙轻柔而缓慢的把霍安达放入乔淑丽怀里，然后接过她手中的手机。

“小心点。”乔淑丽担忧的说。

“嗯。”乔笙点头。

……

经过刚才的意外，乔笙现在谨慎了许多，在确定了前方的路没有危险之后才会继续前行，整个车库的天花板和壁柱都已经残破不堪，时刻都有可能塌掉。

乔笙尽量把脚步放到了最轻，连呼吸都是小心翼翼的。

周围满是断壁残垣，乔笙没有找到任何可以通向外界的出口。

就在他打算无功而返时，不远处传来的轻微的水流声吸引了他的注意。

乔笙竖起耳朵。

下水道！

乔笙内心顿时一喜。

他强压下过于兴奋的心情，循着那微弱的声音找了过去，最终水声传出的位置。

咬住手机，乔笙蹲下身，搬开压在那里的碎石。

他没猜错，传来水声的确是下水道。

搬开井盖后，乔笙立刻回到乔淑丽和霍安达身边，乔淑丽一看他的表情就知道出现了转机，心里顿时一喜：“是不是找到出口了？”

“嗯，那边有个下水道入口。”

他们不再耽搁，乔笙背起不省人事的霍安达，乔淑丽拿着手机在前方照明。

下水道很深，乔笙和乔淑丽花了很大的力气才把霍安达一起带了下去。

地震似乎摧毁了附近的管道，下水道里的水流很急，水位已经漫过了他们的脚踝。

乔笙背着霍安达在狭窄的下水道里穿行，乔淑丽依然走在前面，这种时候走哪条路只能靠他们自己的直觉了。

霍安达靠在乔笙背上，一直都是悄无声息。

这次地震比他们想象中的要严重，连不少下水道也被震垮了，他们转了很久才找到一个出口。

只是，这个出口似乎被什么东西堵住了，乔笙爬上去后怎么也没办法推开上面的井盖。

空欢喜一场……

不过他们现在连失望的力气都没了，继续寻找其他出口。

天无绝人之路，在他们走到腿都麻了的时候，终于找到了另一个出口，井盖也没被任何东西压住。

推开井盖的那一瞬间，乔笙深深的吸了一口气。

虽然被困在地下顶多只有半天的时间，但他却觉得仿佛经过了半个世纪的时间……

……

重回地面之后，乔笙和乔淑丽没有顾得上喘息，以最快的速度赶到了医院。

一路上，周围有不少倒塌的房屋，整个城市似乎都断了电，乔淑丽的手机也始终没有信号。

幸运的是，医院有自备的发电机，一切照常运行。

霍安达一进医院就立刻被送进了急救室，乔笙担心乔家的情况，于是让乔淑丽呆在医院，自己则马不停蹄的赶回乔家。

街上乱成一团，不少幸存者脸上都是惊魂未定的表情，没有出租车，乔笙只能步行。

还好医院的位置离乔家并不算太远。

回到乔家后，乔笙一直悬着的心沉了下来。

乔家没有受到什么损害。

乔家除了佣人外只有连墨生一个人在家，连墨生看到乔笙后差点没跳起来，直接扑过来紧紧抱住了他，然后如机关枪一般的问了一大番话：“你没事吧阿笙？星光大楼倒塌了，你是怎么逃出来的？有没有受伤？”

乔笙被他绕得有点晕，摆摆手：“这个等下再说。”他看了一眼周围：“乔慕霆和乔子越呢？”

“他们现在在星光外面，刚才地震之后我们怎么都联系不上你，所以就赶到了星光，现在他们两个正在指挥挖掘队在搜寻你们，我在家里等消息。”

确定大家都安然无恙后，乔笙终于完全松了口气。

连墨生看着他满身脏物的模样和脸上的伤，顿时心疼至极：“你没事就好……”

乔笙苦笑一下。

回自己房间洗了个澡，换了身干净的衣服，乔笙和连墨生一刻也不耽搁的赶去了医院。

霍安达还没从急救室里出来，乔淑丽一脸疲惫之色，乔笙让她先回家休息一下。

……

又过了一个多小时，急救室的灯终于灭了。

乔笙开始紧张起来。

医生出来后，乔笙立刻凑了过去：“怎么样？”

医生摘下口罩：“勉强脱离了危险，但脊椎受损严重，什么时候会醒过来要看他自己的意念了。”

乔笙脸色僵了一下：“你的意思是……”

医生拍了拍他的肩膀，意味深长的看了他一眼：“可能会变成植物人。”

乔笙沉默了。

病床随即被护士推了出来，乔笙望了一眼上面的霍安达：紧闭着双眼，几乎没有任何生气，脸色和被单一样惨白。

乔笙垂下了眸子。

一旁的连墨生搂住他的肩膀，也是沉默，虽然乔笙什么也没说，但他还是大概明白了事情的原委。

乔笙身上也受了不少伤，虽然都是无关紧要的皮肉伤，但放任不管也可能会造成严重的后果，连墨生请护士帮他处理伤口。

整个过程中乔笙眉头都没皱一下，甚至连护士帮他用碘酒消毒伤口时他也始终是面无表情，冷淡到仿佛毫无知觉。

这样的乔笙让连墨生觉得心惊胆战……



第二卷 第126章

原本还在星光大楼废墟前的乔慕霆和乔子越在接到乔笙安然逃离的消息后立刻赶到了医院，在看到乔笙后，乔慕霆几乎是立刻冲过去紧紧抱住了他。

乔笙有些惊讶。

他原本以为乔慕霆这辈子都不会再搭理他了……

乔慕霆力道很大，抱的乔笙喘不过气来，乔笙皱了皱眉，抱怨道：“我身上还有伤。”

乔慕霆急忙放开他，紧张的问：“哪里受伤了？”

“就是一些擦伤和刮伤而已。”

“看过医生了吗？”

“看过了。”

“让我看看。”说罢，乔慕霆便作势要撩他的永服。

乔笙急忙制止他，开玩笑，这里可是公共场合，就算是兄弟，这种举动也还是太突兀了点，乔笙可不想被人围观。

乔慕霆却不肯罢休：“伤的重不重。”

乔笙淡淡的看了他一眼，似笑非笑的问：“你不是打算和我断绝来往了吗？”

乔慕霆垂下眸，推了推鼻粱上的镜框，沉默不语。

乔笙无语望天。

乔慕霆想了一会儿，似乎下定了决心似的，重新抬眸看向乔笙，然后再次抱住他。

“我想通了。”

“嗯？”

“阿笙，我永远不会再放开你了。”

乔笙一时没明白他的意思。

乔慕霆也没解释，说完后便吻住了他，狠狠的。

乔笙整个人顿时僵住了。

两人身处人来人往的走廊，这一幕被不少人看见了，即便现在社会风气已经很开明了，但两个男人在大庭广众之下吻在一起，还是会吓到不少人，不过因为地震之后的情况很混乱，没有什么人把太多注意力放在他们身上。

一向冷静的乔慕霆有些失控，乔笙被吻住后的第一反应就是推开他，但乔慕霆的力气大的吓人，乔笙一时之间竟然推不开。

好在乔慕霆脑子还算清醒，这个吻只持续了很短的时间。

整个过程乔子越和连墨生都看在了眼里，但他们却都很平静，包括后来才匆忙赶到的Alex。

换在以前，这种情况下连墨生和Alex恐怕早已暴走了。

而现在，乔笙能好好活着才是最重要的，这次意外让他们都看通了这一点，不再计较自己是不是乔笙的唯一。

毕竟他们差点就失去他了……

乔慕霆突兀的行为让乔笙很恼火，但当乔笙看到他脸上此时的表情时，情绪却渐渐平静了下来。

原来乔慕霆之前的冷漠都是假装的……

别扭的家伙。

乔笙唇角上扬，心里蓦地涌出一股暖意，轻轻拍了拍乔慕霆的背。

地震对整个城市造成的伤害是难以估计的，但灾难过后弥补创伤和重建家园才是最重要的，整个Y市渐渐从伤痛中走出，恢复了原来的生气。

乔笙的伤很快就痊愈了，但还是经常到医院报到。

原因自然是霍安达。

霍安达的伤势并没有医生说的那么严重，稳定下来之后便一直保持在一个不错的状态。

除了……他始终没有醒过来。

乔笙一开始有些担心他会真的成为植物人，但在观察了一段时间之后，医生做了很乐观的预测：霍安达不会成为植物人，醒过来是必然的。

然后，在之后的某一天，霍安达就真的醒过来了，比乔笙预料中的要突然的多。

乔笙当时正在家，一接到消息后便立刻赶到了医院。

病房里人不少，除了医生和护士外还有霍安达的经纪人，霍安达醒过来已经有一段时间了，现在正在接受全面检查。

因为昏睡了太久，他的神智似乎有些迟钝，但在看到乔笙后眼神却立刻焕发出了光彩。

乔笙拨开众人，走到病床前。

霍安达的视线一直停留在他身上，目不转睛的看着他，眼神近乎贪婪。

乔笙对他扬起唇角。

待其他人都走开了之后，乔笙搬了张椅子过来，坐在床边。

霍安达始终没有开口，医生之前说他已经丧失了说话的能力了，不过这只是暂时的，只要以后接受训练就会恢复。

乔笙也什么都没有说，只是安静的坐在床边。

病房里很安静。

窗户开着，一阵微风掠了进来，窗帘随风轻轻飘扬。

乔笙柔软的头发被风吹散，却一点都不难看，反而多了几分凌乱的美感，他微微上扬的唇角，带着几分慵懒而随意的笑意。

这样的乔笙，让霍安达移不开眼晴。

时间在柔和的气氛中走得很快，一转眼就到了傍晚时分，乔笙打算回家了。

就在他起身的瞬间，霍安达突然抓住了他的手。

乔笙看向他：“怎么了？”

霍安达张了张嘴，迫切的想要说些什么，但却什么也说不出来，眸色顿时暗了下来。

乔笙盯着他的眼眸，大概明白了他心里在想着什么。

乔笙问：“你还喜欢我吗？”

霍安达看着他，毫不犹豫的点头。

乔笙脸上的笑意加深，回握住他的手：“那就赶快恢复原样，我可不要一个残废做我的爱人。

霍安达花了很长一段时间才理解过来他的意思，原本暗淡的眼神重新亮了起来。

乔笙低下头，主动吻住了他的唇。

霍安达身体僵了一下，乔笙感觉到他嘴唇颤抖了一下，似乎不太敢相信似的，一直到乔笙主动撬开他的牙关才小心翼翼的回吻过去。

这是他们的第一个吻，只是一个吻，没有任何其他的意思。

柔和，甜蜜到让人心醉……

短暂的吻很快就结束了，乔笙转身离开。

在走到门口时，他又转回头看了霍安达一眼，霍安达的视线则始终没有从他身上移开过。

“从明天开始，我每天都会到医院来陪你复健。”乔笙笑着说。

霍安达用力点头，然后回了他一个灿烂的笑容，映衬着窗外斜射进来的夕阳，好看的让人心悸……

关上病房门，乔笙看了一眼一直等在外面的连墨生和Alex。

他们是陪乔笙一起来的，但都没有进病房，把独处的时间留给了他和霍安达。

乔笙桃花运泛滥，身边一直围绕着好几个男人，都是强势而优秀的，这样的人自然容不下其他的竞争对手，于是以前都是闹得鸡飞狗跳，但经过这次意外，他们似乎都想明白了，没有再因为吃酷而相互看不顺眼了，而是默默的守护在乔笙身边，虽然绝对算不上和平共处，但再也没有发生过什么冲突。

乔笙一开始还有些担心，但渐渐的放下了心。

这样的情况让他觉得十分满意。

“回家吧。”乔笙说。

“嗯。”连墨生和Alex异口同声的说道。

因为乔笙的兴致，他们之前是走路来的，所以现在依然走路回去。

这一路上自然会不太安宁。

Alex和连墨生都属于那种明着坏的风骚男人，经常在大庭广众之下不顾形象的“调戏”乔笙，乔笙已经习惯了，只要他们别做的太过分，乔笙都不会干涉，而且他们很听话，只要乔笙一个冰冷的眼神甩过去便会立刻乖乖收手，闹得乔笙不爽了，还会让白刃教训他们。

如果这些还不行的话，乔笙便会使出杀手铜：不听话的人不许上他的床。

这招百试百灵。

原因嘛，自然就不用多说了。

通过一系列的手段，不止Alex和连墨生，乔笙身边那几个男人都服服帖帖的不得了，乔笙说一他们不敢说二，乔笙让他们往右，他们不敢往左，乔笙让他们“立”着，他们就不敢“低”下去。

从某种意义上来说，乔笙终于成了真正意义上的帝王。



第二卷 第127章

两年之后。

相比于之前的多灾多难，乔笙这两年可谓过得是顺风顺水，无论哪方面都是春风得意。

星光大楼倒塌后，整间公司便乔迁到了新地址，或许是风水位置不错，重新整顿后的星光发展的更加好了，从原本中型公司很快发展成了大型集团，乔笙作为乔头老总自然是最大功臣，但这也和星光旗下层出不穷的优秀新人脱不开关系，总而言之，原本乔笙还只是玩票性质，但随着星光的越加庞大，他渐渐的也开始把所有工作的重心都放在这里了。

之后，星光集团正式上市，被外界一致看好。

自从地震受伤后，霍安达的事业全面停滞，专心于复健。

他复健的效果也非常好，以他的伤势，普通人起码要好几年才能和正常人一样走路，但他只用了短短两年的时间就恢复到了以前的状态，这要归功于他良好的身体素质。

当然，乔笙耐心的陪伴也是很大一方面的原因。

在确定已经百分之百的痊愈后，不喜欢闲着的霍安达便开始计划复出的事宜了。

对于一个偶像艺人来说，因病退出演艺圈两年所带来的打击是难以估量的，之前有过很多大红大紫或者很有潜力的艺人都因为这个原因前途毁于一旦，所以不少人对霍安达的复出并不怎么看好，包括很多星光集团的内部人员。

但霍安达却很自信，乔笙也相信他的能力。

事实证明，这些人的担心都多余了，霍安达的人气和粉丝的忠诚度远远超乎所有人的想象。

霍安达复出后并没有急着发唱片，而是继续当年被打断的巡回演唱会。

比起唱片销量，演唱会的票房才是一个歌手人气最真实的体现。

在发布了演唱会的消息后，霍安达的粉丝顿时疯狂了，门票一开始发售便连夜赶到售票口排队，几万张门票只用了短短一天不到的时间便全部卖光了，打破了近些年来的票房销售记录，良好的势头让原本不抱什么希望的星光高层和不少媒体瞠目结舌。

然后，在私人医生的陪同下，霍安达便开始了紧锣密鼓的彩排。

总而言之，一切都在朝好的方面发展。

星光的老总除了乔笙外，还有另外一个人。

乔淑丽。

自从那次死里逃生的经历后，乔淑丽整个人的性格变了很多，不再象以前那样温和和淡然，变得强势了很多，她的能力有目共睹，虽然外形并不算太起眼，但她独特的气质并不影响外界对她的关注，出色的成绩让她渐渐的成为了媒体眼中新一任的女强人，收获了自己的爱情，然后以和她性格完全不相符的速度闪电结婚。

婚礼当天。

乔淑丽婚礼在乔氏集团新建的一家五星级酒店里举行，本地几乎所有的上流人家都到了，乔家所有人都到了场。

新郎是本地另一个豪门大户的独生子，外形和能力都非常出众。

这一桩婚姻，可谓是门当户对，吸引了外界不少眼球。

在万众瞩目之下，高挑俊秀的新郎挽着精心打扮过后的乔淑丽从休息室走出。

迎接他们的是众人的鼓掌声。

乔笙，乔慕霆和乔子越坐在最靠近他们的位置，对这个小妹的有了归宿觉得很欣慰。

Alex坐在乔笙旁边，趁众人不注意的时候凑了过去，轻声道：“哪天我们也举办一场婚礼吧。”

乔笙扯眉：“没这个必要吧？都是男人。”

“当然要在意啊。”Alex勾唇：“现在国外结婚的同性伴侣太多了。”

“……”

乔笙想了想，还是不以为然，其实他并不排斥这个形式，但他的情况实在是太特殊了……

乔笙扫了一眼自己身边的几个男人，无语望天。

六个男人一起结婚？恐怕那些证婚的牧师会直接被吓出心脏病，乔笙可不想因为这样一场惊世骇俗的婚礼而被裁入史册。

“不用。”乔笙摇头道。

“你这个小古板。”Alex有些失望的耸了耸肩，不过很快就恢复了嬉皮笑脸的表情：“不过也不要紧，反正我们什么该做的不该做的都已经做过了。”

“不该做的？”乔笙扯眉。

“比如昨天晚上……”Alex脸上笑意加深，眼神有些露骨。

乔笙眯起眼睛。

Alex指的是什么，昨天晚上他第一次尝试了双X，对象正是以前他的老对头连墨生。那种感觉谈不上多爽，但相当刺激。乔笙一开始其实是不愿意答应的，但Alex狡猾地灌醉了他，然后诱骗的他迷迷糊糊答应了。

一想到当时的情景，乔笙的眼神便冷了下来。

他那里到现在都还没完全合拢……

“要不然今天晚上再试一次？”Alex没有察觉到乔笙眼中的冷意，似乎对这次经历很回味。

“可以。”乔笙微笑。

“真的？”Alex眼前一亮。

“当然。”乔笙笑眯眯的看着他。

Alex顿时蠢蠢欲动起来，不敢相信乔笙居然这么爽快的就答应了。

只不过，乔笙接下来的话却让他瞬间从天堂掉入地狱。

乔笙说：“不过对象不会是你。”

Alex脸色一僵：“为什么？”

“理由你自己很清楚。”乔笙冷冷道：“接下来一个月你都不许上我的床。”

“这怎么能行？”Alex一听，差点跳起来。

开玩笑，一个月不上乔笙的床？那还不如直接杀了他。

Alex百般不愿，但乔笙一向是那种做了决定后就绝不会轻易改变的人，Alex自知自己玩过头了，于是放下身段，开始讨价还价：“一个月太长了，不如一个礼拜好不好？”

乔笙面无表情：“一个半月。”

Alex磨牙：“半个月。”

“两个月。”

“三个礼拜。”

“两个半……”

眼看着乔笙越说越离谱，Alex头皮一麻，急忙打断他：“停！一个月就一个月！”

乔笙似笑非笑的看着他：“这才对。”

高高在上的模样，让Alex牙齿磨的咔咔作响。

一旁的连墨生完全听到了他们的对话，一脸幸灾乐祸的表情。

眼尖怎么会看不到？恶狠狠的扫了他一眼，然后一想到自己接下来一个月都要“独守空房”便顿时觉得人生灰暗无趣。

这就是得罪皇帝陛下的后果。

……

晚上。

忙碌了一天，乔笙回家后最爱做的事情就是泡澡。

每当这个时候，身边那几只狼都会一直缠在他身边，好好的泡澡到后来都会完全走了题，不过这并不脱离泡澡的初衷，乔笙往往会被从里到外“清洗”个遍。

就比如现在。

乔笙懒懒的靠在浴缸里，头枕在浴缸边缘，懒懒的看着那几只正在冲凉的狼们漂亮的躯体。

场面要多养眼就有多养眼。

为了博得帝王最多的注意力，所有狼们都使尽了浑身解数，每一个动作都诱人至极，就连一向沉闷的乔慕霆也加入了这场没有硝烟的大战。

对此，乔笙早已习惯，所以始终都淡定的很。

最先忍不住的人是连墨生，也不再比了，直接来到乔笙面前，蹦入浴缸。

其他几只狼一看这情况，自然也不甘示弱，纷纷也涌了过去，原本宽敞的浴缸一下子挤满了五个身材高大的成年男人，顿时变得拥挤不堪。

乔笙顿时皱起了眉：“我还在洗澡。”

连墨生坏笑：“等下接着洗，现在做‘正事’最重要。”

其他狼纷纷附和。

乔笙其实也早已经按耐不住，但帝王的面子还是要保持的，于是他冷着脸，懒懒道：“谁敢弄得我不舒服，接下来一个月不许进我房间。”

“当然。”

众狼异口同声的答道，然后争先恐后的扑向乔笙……

与此同时。

被乔笙暂时打入“冷宫”的Alex因为接下来一个月的禁肉生活郁闷的快要疯掉。正所谓不是不报时候未到，他以前造孽太多，现在终于得到“最残酷”的报应了。


《全文完》

