
　　文案：

　　青青子衿，悠悠我心。

　　但为君故，沉吟至今。

　　我们第一首学会的诗，不是《春晓》也不是《静夜思》而是《短歌行》。

　　于是我们的名字，我们的故事，都变成了诗中的句子。

　　哥，这是否就叫做命中注定？

　　ps：这是现代文。

　　ps2：萌兄弟，萌亲兄弟，看着不过瘾，只好自己也来胡乱写写^_^，有兴趣的童鞋请留步丫。

　　内容标签：虐恋情深，不伦之恋，花季雨季，青梅竹马

　　主角：秦衿，秦悠

　　配角：罗浩辰，宋馨

　　其它：兄弟文

　　第1章

　　美国。

　　同性恋酒吧。

　　灯光摇曳，幻彩迷人。光幕墙上的花不停地绽放凋谢，反复而单调。音响里播放着喧嚣的摇滚乐，人们随之疯狂摇摆。钻石孔的激光灯打在舞池水面，光线又被反射在天花板上，变得隐约而富有动感。尖叫大笑混合着白兰地和威士忌，一切变得迷离隔世。

　　只有酒吧最最角落处，音乐声才变弱，灯光照射不到，人们不会投去目光。

　　红烛优雅地燃烧着。

　　秦衿坐在沙发里，烛火微弱地映着他半张脸，对面的少年微笑着等他开口说话。

　　正如我们所看到的，秦衿有着华人最特有的内敛特征，而sillash则是一个地地道道，纯纯正正出柜的美国青年。

　　（咳……以下全是英语）

　　“sil，难得你在这里请我喝酒。”秦衿微笑道。

　　“噢拜托，只是一杯酒而已，比起这个，你请我的东西才叫奢侈。”

　　“在这里？”

　　“或者我们可以选择在床上。”

　　“你知道我们下午才……”秦衿笑着拧了拧眉。

　　“所以你可以开始了，优雅的禽兽。”

　　秦衿押了一口伏特加，道：“sil，我很喜欢你，你有我最想要的东西，不要爱情，不管世俗，及时行乐。但是……你应该看出我有爱的人。”

　　sillash扬了扬眉毛，说：“继续。”

　　秦衿叹了一口气：“你真的要听？”

　　“否则对不起我的酒。”

　　“只是一个故事而已。我的一个小秘密。”

　　“秘密无价。”

　　“很多事情都是我们无法预料的，无法知道下一刻会遇到什么，爱情也一样，爱上一个人，不论他是谁。”

　　“所以……那个人是？”

　　“我弟弟，亲生的。”

　　“哇哦……那很酷。不过那只是小case”

　　“是，我要说的也只是一个小故事。”

　　真的，我要说的只是一个小故事，在这个世界上，除了我和秦悠，这是一个没有其他人知道的故事，我也很想和许多人说，但是他们不愿意听。

　　所以，这只是一个小故事。

　　第2章

　　清晨6：45。

　　曹颜略微恼火地将一小盒热过的牛奶塞在少年的手里，喃喃道：“都和你说了别整天帮同学带早点，弄得每天都起那么早。”

　　秦悠系好了鞋带，抓着牛奶冲老妈哈哈笑了一下，声音像一只老公鸭。

　　“你们同学也真是的……你还在长个子呢。”

　　秦悠向曹颜打了声招呼，就背起书包走下楼梯。

　　太阳还刚刚初露微芒，淡淡地照在路两边的香樟树上，沿路的桂花散发着冷冷的香气，红掉的树叶扑朔一声掉在了地上，混入人的脚步里。

　　秦悠就读于南京的智华初级中学，家里离初中不到两公里，十五分钟之内必到学校。本来他可以七点起来，叼着面包笃悠悠地在七点半时踩着铃进校门，但是前几个礼拜有兄弟没吃早饭让秦悠帮忙捎一份，结果忙越帮越大，到如今已经有十几个同学让秦悠帮忙捎早饭。

　　秦悠喝着牛奶晃到煎饼摊位前，老板还在卖力地摊着煎饼。

　　他扫了一眼旁边的篮子，还差三份就好。

　　“小兄弟来啦。”老板是个四十多岁的中年大叔，干事利索又豪爽。

　　“嗯，麻烦你啦。”秦悠道。

　　每天预付钱，索要煎饼已经成为固定习惯，也正因为此，秦悠和老板的关系也非常好，久而久之秦悠的煎饼也做的比别人厚很多。

　　“早上要吃好点，你正在长个子，看看，你比前几个礼拜高了很多呢。”

　　秦悠抓起一个煎饼，边啃边笑：

　　“不行啊，我哥有一米八几，我还差他一个头呢。”

　　“慢慢长啊，你太瘦了！”

　　“扯！老板，我肩膀上可全是肌肉。”

　　两个人侃了一会儿，煎饼也做好了，秦悠拎着十几个煎饼刚准备走，突然看见前面来的人――是罗浩辰，他们班出了名的小流氓。

　　罗浩辰像是没看见秦悠这号人一样，直径走到煎饼摊面前，“啪”地拍了下桌子，声音震天响，把旁边路过的人都吓着了，一看是流氓，纷纷躲得远远的。

　　“赶紧给老子做个煎饼，否则踹了你的摊！”

　　煎饼摊的小老板脸色变了变，刚想开口说话，就看见秦悠一下子扔了牛奶，腾出手拽住罗浩辰的领子。

　　“操，有你这么买东西的吗！”

　　秦悠的脸本来就是那种男生里少有的白，这么一冲动，血立即往脑子上涌，弄得脸一下子就涨得通红，再配上他那公鸭子的嗓音，简直就像在搞笑。

　　“小兄弟――”

　　“老板你别管，这人是我们班同学，早看他不爽了。”秦悠气势汹汹地打断小老板的话。

　　罗浩辰显然也愣住了，被一个比自己还矮上几分的人拽住领子，还是自己原来一直没怎么注意的同班同学，一时间没有说出话来。不过他很快回过神，好笑地扫了秦悠一眼，懒洋洋地道：“秦悠，没想到你小子那么热血！”

　　秦悠已经一把将罗浩辰推倒在地。

　　“哎――小辰。”老板跳出煎饼摊连忙上前去扶罗浩辰。

　　“啊？”秦悠错愕地看着地上的两个人。

　　“妈的……”罗浩辰缓缓地站了起来：“搞毛啊。”

　　老板尴尬地笑了一下，对秦悠道：“小辰是我熟客，我知道他是混子，不过他刚刚只是在跟我开玩笑而已。”

　　秦悠眨了眨眼睛，刚退下去的血色又重新涌起。

　　什么情况啊，怎么会是这样？

　　刚刚还以为自己为老板“报仇雪恨”，自己的英雄史册上有多了光辉的一笔，秦悠还预备好了无数骂人的词和被暴打一顿的准备，没想到罗浩辰和老板也是好朋友。

　　顿时种种想法涌上脑子，秦悠一时怔忪在原地。

　　罗浩辰拍了拍手上的灰，又整了整他那件已经走样的校服，痞兮兮地冲秦悠笑了笑。眼神里包含了很多情绪，但秦悠只看到了轻蔑。

　　他耳朵上的两只耳环闪闪发亮。

　　秦悠这才发现周围一大帮子人在看热闹，顿时只觉得燥热无比――靠，刚刚还躲得远远的，怎么现在都站着不动了？

　　“呦，吃惊了吧。”罗浩辰大笑着拍了下秦悠的肩膀：“吓着了吧？哈哈。

　　“去去去！”秦悠像抖虱子一样将自己肩膀上的那只爪子抖掉，脚底抹油赶紧离开了这个是非之地。

　　秦悠灰头土脸地冲进教室门口，刚沾了板凳，顿时无数爪子四面八方涌来。

　　都是这些畜生们……才害他在同班同学的面前丢脸。

　　“悠儿，怎的，明天也帮我带一个煎饼吧？”

　　秦悠愤怒地吼道：“滚你妈的，谁叫悠儿！”

　　“切，还没听习惯啊。”男同学猥琐地又唤了他一声。

　　秦悠此时已经临近暴走边缘。

　　前面女同学已经转过身，扑扇了下无辜的眼睛，直勾勾地往秦悠这边看过来。

　　“悠儿。”她也叫了一声，然后跟同桌两个人大笑着转了回去。

　　“我靠！”秦悠爆发了：“顾乐乐你这女人！”

　　同学们忙着交作业，教室里一片混乱，数学课代表一手捧着一摞练习本，一手拿着秦悠买过来的煎饼，走到秦悠这里还特意同情地摸了摸秦悠的头，这更加剧的秦悠的愤怒指数，他站起来，刚想大吼，就看见罗浩辰吊儿郎当地走进门，一下子如同泄气的皮球窝进了座位里。

　　“喂喂秦悠，明天帮我带煎饼啊！”

　　“知道了知道了，烦死了你！”

　　秦悠本以为罗浩辰会来找茬，毕竟自己把他推在了地上，此仇不报非君子的道理连秦悠都觉得有道理，就别提罗浩辰这厮了。

　　秦悠正冥想着晚上走在弄堂里被小流氓暴打的场景，上课铃已经响了。

　　“又是煎饼……”班主任无奈地摇摇头。

　　第一节是无聊的历史课，历史老师正在用单调的嗓音讲述西安事变，还在黑板上画了简单的作战地图，大家忙着埋头吃早饭，秦悠在书本上划了两句话，突然想起早上前面的那个叫顾乐乐的女人也加入了“调戏”自己的队伍，顿时一股闷气充斥心中。

　　于是他拿着铅笔，用尾部戳了一下顾乐乐的肩膀。

　　“怎么了？”顾乐乐疑惑地转过头，她还在划老师说的重要句子呢。

　　“不小心不小心。”秦悠咧嘴一笑。

　　顾乐乐转过头去。

　　秦悠再接再厉，又戳了她一下。

　　顾乐乐转过来瞪了秦悠一眼，咬着牙嘶嘶道：“秦悠你下课完了！”

　　秦悠摇头晃脑地哂笑了一下。

　　他的同桌正饶有兴致地看着他们两个人。秦悠第三次直接光明正大地用笔戳顾乐乐的肩膀，气得顾乐乐连连把椅子往前挪。

　　玩了大概半节课，秦悠把顾乐乐弄的脸都红了，这才收手。同桌用胳膊肘撞了撞秦悠道：“悠儿，你是不是对顾乐乐有意思啊？”

　　“放屁，这女人天天和我对着干！”秦悠低着声音道，顿了顿，又恶狠狠地说：“不许叫我悠儿！”

　　初二的课不多，四点四十准时放学，最后一节体锻课秦悠打了一节课的篮球，汗淋湿了衣服一大片，正好今天是自己值日生，秦悠百无聊赖地拎着拖把在教室里“闲逛”。

　　突然之间他身后的拖把一滞，秦悠下意识地转过头，正好碰上罗浩辰坏笑的眼睛。

　　“……”秦悠一时词穷。

　　“悠儿你拖地呢？”

　　秦悠骂骂咧咧地道：“罗浩辰你也跟着那帮子人脑抽？”

　　罗浩辰大笑，眼里却毫无恶意。

　　秦悠无奈地笑了一下，转身继续拖地。

　　罗浩辰已经翻了张桌子站到秦悠前面。

　　“明天也帮我带个煎饼不？”

　　窗外有拍篮球的声音，闷闷地在地上发出响声，有男生女生大笑声，还有自行车车链“滋拉滋拉”的声音，夕阳透过玻璃窗，投下红影。

　　“操，你这家伙……”秦悠突然笑了起来，猛地拍了一下罗浩辰的手臂。

　　罗浩辰也大笑着搂住秦悠的肩膀：“走走走，拖什么地，哥带你去吃东西！”

　　许多事情，比我们想象的都简单很多。

　　不用在意身份，年龄，恩仇过往。

　　比如说，友谊。

　　第3章

　　第二天的情况就完全不一样了。

　　秦悠还没走到煎饼摊之前，就看到罗浩辰拎好了一大袋煎饼，早早地站在最前面的那颗香樟树下等候。

　　秦悠快步走上去结果塑料袋：“谢啦。”

　　“哦？你已经有牛奶了？”罗浩辰的目光投在秦悠的手上。

　　“家里的。”秦悠说：“也不和我说你等在这儿，早知道就帮你拿一盒了。”

　　两个人并排往前面走，清晨的路上依旧寂静。

　　“我听说你有个老哥，他怎么没和你一起出门？”

　　秦悠愣了一下，道：“拜托，我哥在上海上学呢。”

　　“哈？那你们哥俩还分居两地啊？”

　　秦悠耸肩：“我爸的工作的单位在上海，所以很小的时候他就带着我哥去了那里，我和我妈在南京。”

　　罗浩辰若有所思地点点头，又问：“那平时你们去上海还是他们过来？”

　　“一般是他们回来，不过今年我哥中考，暂时不打扰他了。”

　　“你哥叫什么来着？”

　　“秦衿。”秦悠说着在空中比划了一下衿字。

　　“啊？这个字我还第一次看见。”

　　“傻了吧，‘青青子衿，悠悠我心’，我爹娘就在这句子里挑了两个字赐给我们了。”

　　“呦，挺文艺的嘛。我怎么没看见你语文考第一呢？”

　　秦悠噎了一口，他这人其他事情绝对会跟人家吵下去，除了成绩。小时候秦衿和秦悠在一个小学里上学，每次秦悠在班里的成绩排名都没有秦衿的高，虽然不是一个年级的，但父母还是会拿他们两个人的来比较，久而久之酿成秦悠‘谈分色变’，就算不是自己的哥哥，也不会和别人谈论成绩。

　　秦悠还想着换一个话题，罗浩辰却突然“哎呦”了一声：

　　“几点了几点了？”

　　“干嘛？七点十分。”

　　“快点走，我还要在早自习之前把作业抄完呢。”罗浩辰开始飞奔进校门口，连红领巾都忘带了，秦悠看见校门口值勤的小姑娘正想上去拦他，一看他流氓的腔调顿时缩了回去。偷笑了一下，赶紧跟上罗浩辰。

　　“靠，难怪你从来没迟到过……”

　　连续一个礼拜，秦悠早上都会碰见罗浩辰，从最初在煎饼摊发展到了楼下，曹妈妈很开心，有了罗浩辰的“天天牛奶”，大清早的也不用给秦悠热饮品了，可以安心睡觉去了。

　　班上的同学也开始发现这对新的“搭子”，诧异之余，秦悠的那帮损友还好心的劝秦悠别跟小流氓罗浩辰来往，就连前面的顾乐乐有一次也问秦悠怎么回事。

　　“好兄弟呗，罗浩辰他人挺好的。”秦悠如是说。

　　在热血少年秦悠小朋友的世界观里，流氓具有三点特征，第一，抽烟喝酒不学无术，第二，穿金戴银挥霍无度，第三，打架斗殴仗势欺人。于是在秦悠看来，罗同学只具备了前二点，还是个够格做他朋友的人。再加上罗浩辰天天兜里揣着几百块，在学校门前的街上招摇过市，早上的免费热饮秦悠也就欣然接受了。

　　至于罗浩辰家有钱，这个在全校是出了名的，学校大厅里有一面水晶镜子就是他老爹赠送给学校的，更不用说他穿名牌，玩高端电子产品，有事没事在学校拿着手机打电话。在秦悠上初中的那会儿，手机还是个上档次的产品，秦悠家里也就爸妈有，自己和秦衿联系方式都是靠固定电话。

　　有一次罗浩辰打电话到秦悠的家里，曹妈妈说秦悠在洗澡。第二天罗浩辰就买了一部索爱最新款手机放到秦悠面前，说是要送给秦悠。

　　秦悠看着那个薄薄的滑盖手机，当场石化。

　　“干嘛啊，拿着啊，SIM卡都帮你办好了。”

　　秦悠抬起头，对上罗浩辰兴奋的眼神，然后转身就走。

　　罗浩辰还迷茫着，赶紧追了上去问原因，秦悠转身猛推了罗浩辰一把道：“操，我当你是兄弟，没想当你跟班儿！”

　　秦悠也从罗浩辰那里听说他手下有几个小跟班，都是他用钱收买过来的。没想到这招罗浩辰也想用在自己身上，顿时怒火中烧。

　　罗浩辰反应过来原因，抓着秦悠的肩膀就喊：“喂秦悠！啧，秦悠！”

　　秦悠奋力挣脱，可惜罗浩辰抓得死紧。

　　“妈的，你小子就那么不分青红皂白，妈逼你听我说句话会死啊！”

　　秦悠小朋友终于发现自己的力气没有罗浩辰大，只好吼吼地站住不动了。

　　“给你手机是联系方便，兄弟，我没其他的意思。”罗浩辰拍着秦悠的肩膀：“这次是我不对，以后我绝对不会做这种事了。”

　　怒火一点点褪去，秦悠意识到自己又冲动了。

　　“没事干嘛拿个手机吓唬人？”秦悠脸红脖子粗地吼了一句：“还以为你要收买我。”

　　“我操，收送个手机就叫收买，那你岂不是早就被我收买了？”

　　“啊？”秦悠不解。

　　“我不每天给你一盒牛奶啊。”

　　秦悠切了一声：“你少抽一根烟就赚回来了。”

　　罗浩辰一弯眼睛道：“那牛奶是进口的，没瞧见包装上没中文字啊？”

　　秦悠说话如同吊嗓子：“我靠那是进口货？”

　　“是啊。”

　　“你……你明天给我弄光明牛奶就可以了。”

　　第二天，秦悠如期收到了光明牛奶。

　　这天晚上秦悠做好作业，又接了罗浩辰的电话，把英语选择题的答案报给了他，刚挂了电话就由于新的电话铃声又重新接起。

　　话筒里传来的低沉柔和的男音，听起来很轻。

　　“喂？秦悠？”

　　秦悠精神一振：“哥？”

　　“哇……你声音变成这个样子了？”

　　“去去，过渡期呢，你没事怎么打电话过来了？”秦悠顺手从茶几上捎了个苹果。

　　秦衿笑了笑：“定期关心弟弟。”

　　“别……我可付不起那么贵的慰问费。”秦悠也笑了：“你初三怎么样？是不是很忙？”

　　“作业有点多，不过还可以，物理和化学还没上完新课。”

　　“我还以为你们会天天做试卷呢。”秦悠说。

　　秦衿在那边笑了一下，笑声低沉悦耳。笑过之后，便不再说话。

　　别看秦悠平时毛手毛脚，其实他的话不多，某些时候还有点文艺青年的范儿。而他老哥在沉默方面的造诣比他还要深厚。

　　于是秦悠跟他说了他和罗浩辰认识的事情。

　　“嗯，不错啊，找个可靠的兄弟是福气。”秦衿说道。

　　秦悠已经一个苹果吃完：“你别跟爸说这件事啊。”

　　“多大点事啊……”

　　兄弟两又聊了一会儿，曹妈妈尖着嗓子让秦悠不要耽误秦衿做功课，秦悠这才和秦衿道别，刚准备挂电话，就听见秦衿说道：“秦悠。”

　　“干嘛？”

　　“其实我打电话来事想告诉你一件事。”

　　“快说。”

　　“爸给我搞了部手机。”

　　秦悠沉默了，良久才从嘴里蹦出了两个字：“我操。”听筒里还留有着秦衿得意的轻笑声，看着曹妈妈冲他冲过来，秦悠抓狂地挂断了电话。

　　于此同时，他突然想起自己忘了问秦衿手机的电话号码。

　　生活依旧如水般缓缓流淌，桂花树上的花朵凋谢，转眼天气就凉了下来。

　　秦悠和罗浩辰的关系依然很好，罗浩辰晚上的夜生活丰富，他也曾问秦悠要不要跟他一起去high一下，被秦悠果断拒绝了。

　　秦悠虽然好奇罗浩辰那些朋友，但还不想走得太深，罗浩辰也没什么看法。

　　不过这种想法很快就在礼拜二放学的时候粉碎，秦悠因为数学作业狂错被老师放学留下来重做了昨天的作业，于是走的很晚，踏出校门的时候天已经快黑了，远远的就看见一帮子人聚集在公寓旁边的楼梯口处，天色太暗，面容看不清，依稀只能看见他们的头顶上烟雾缭绕。

　　其中有一个就是罗浩辰。

　　秦悠快步走了上去，站在罗浩辰旁边，浓重的烟味熏得他咳嗽了几声。

　　“秦悠？怎么这么晚？”

　　“被数学老师留下来的，你们怎么了？”秦悠好奇地问。

　　罗浩辰脸色变了变，还没等他开口，旁边的一个绿色头发的男生就开口问道：“浩哥，这个就是你跟我们说的秦悠？”

　　“嗯。”

　　秦悠还没反应过来，就看见周围的人都在对他谄媚地点头哈腰，只好尴尬地笑了笑。

　　天色愈发的灰暗，学校的直径上人已经寥寥无几了。秦悠转过头，刚好看到年级主任骑着摩托车从他们身边经过，赶紧躲到阴影里，不巧对上周围人不屑的目光。

　　罗浩辰倒是什么也没有说，只是目光长久地注视着楼上的一个窗口，秦悠抬起头，看见廊上的感应灯亮起了光，有什么人正在下楼。

　　“秦悠你赶紧回去吧。”罗浩辰拍了拍他的肩膀。

　　秦悠皱着眉站在原地，罗浩辰吸了手上最后一口烟，将烟头扔到地上踩灭。

　　旁边的绿毛道：“秦哥，你还是听浩哥的话赶紧走吧。”

　　秦悠大致了解接下来他们要干什么了，于是点点头紧了紧书包带走人。

　　刚走到转弯处，就听见公寓门前的人群骚动了起来。

　　秦悠停下脚步。

　　“给我打！”罗浩辰的声音冰冷的就像是另一个人。

　　秦悠愣在原地，身后传来打斗的声音，还有人在呻吟。

　　秦悠想走，但是还是没有忍住转过头。

　　目光穿过小花坛，罗浩辰还站在原地一动不动，只是他的目光竟然是在看着秦悠。秦悠蹙了下眉，罗浩辰已经转过头去。

　　对面的马路上，车辆川流不息，霓虹灯刺亮。

　　第4章

　　第二天罗浩辰依旧在门口等秦悠下楼一起上学。

　　说到底秦悠是个做事不经过大脑的冲动少年，虽然一直表现得对罗浩辰生活漠不关心，但还是忍不住问起了昨天的事。

　　“哦那个人啊。”罗浩辰表情轻松：“前几天他拉了一帮人揍了我兄弟一顿，我以牙还牙而已。”

　　秦悠憋了一会儿，然后又问道：“你兄弟怎么了？”

　　“在他们的地盘上和他们的人吵起来了，刚打了一会儿警察就来了，我兄弟溜得快，他们几个人被条子拉进公安局关了几天，出来就揍了我兄弟一顿。”

　　“哦。”

　　罗浩辰扫了一眼秦悠，笑道：“昨天把你给吓到了？”

　　“我还没那么胆小……”秦悠想起罗浩辰昨天的眼神，问：“你兄弟打架，你往我那边看干什么？”

　　罗浩辰猛地眨了眨眼睛：“没往你那边看啊。”

　　“少来，我拐角处看到你了。”

　　罗浩辰的表情有些不自然，支吾了一会儿骂道：“操，老子这不是关心你嘛，怕把你给吓坏了不是！”

　　“浩哥，我好怕……”

　　秦悠尖着嗓子装出害怕的声音说完自己大笑起来，罗浩辰也扑哧一声笑了出来。然后他猛地在秦悠的后脑勺处拍了一记：“谁知道你小子昨天那么晚出来！”

　　秦悠笑了一会儿消停下来：“说实话，你打算这样下去多久？”

　　“什么打算？”

　　“就是像昨天那样。”

　　罗浩辰闻言沉默了一会儿道：“你别多管我闲事。”

　　秦悠狠狠地撞了他一下，厉声道：“这不是当你是兄弟吗！”

　　“问那么多干什么。”

　　两个人一时间都没有说话，只是并排走在路上。已经出了小区后门的小径，转弯就到了另一条同样无人的道路上，梧桐的树叶遮住了天空，浓密得只剩下绿色。

　　“他们打架也就算了，以后你要是也跟人打起来，我看见一定帮你一起揍那个家伙――”秦悠刚刚说完，只觉得领子一紧，还没等他反应过来，整个人已经被一股强劲的力量撞在了就进的一颗树干上。

　　“他妈的秦悠，让你别管你没听见是不是？”罗浩辰暴怒的声音让秦悠觉得两条街的居民都能听见，“再说这些信不信老子叫人揍你！”

　　秦悠僵硬地靠在树干上，两只耳朵里全是罗浩辰粗重的喘息声。道路上寂静得一时连鸟叫都没有，罗浩辰显然也意识到自己有些过分，手如同触电一般从秦悠的领子上放开缩了回来。

　　树叶零零碎碎地掉了几片下来，砸在秦悠的头上，又颤悠悠地落下。

　　“好了好了，不管就不管，发那么大脾气做什么，说你脑抽还真脑抽……”秦悠勉强扯了一个微笑，和罗浩辰脸上的一模一样。

　　上午的课上了一半，此时正是下课，物理老头儿拿着一块已经写好的黑板走进来，然后自顾自地出去。

　　秦悠还在百无聊赖地抄写着《捕蛇者说》，语文老太太闲的没事，居然要他们一篇课文抄两遍，一篇抄作业本上，一篇抄笔记本上，说什么第一遍是初稿。旁边同桌空着的座位上突然坐下一个人，秦悠连看都没看就知道是罗浩辰。

　　于此同时，顾乐乐正转过来想和秦悠说些什么，见到罗浩辰又紧张地转了回去。

　　“这个礼拜天有没有空？”罗浩辰急不可耐地问道。

　　秦悠停下手中的活，有些犹豫地问道：“干嘛？”

　　“三对三篮球赛，在澄义初中，那帮子人篮球打的不错，我们要不要去看看，反正也没事。”

　　澄义初中的那帮人篮球出了名的好，秦悠想了一会儿说道：“我礼拜天有事。”

　　“啊？什么事？”

　　秦悠目光闪烁，过了一会儿说道：“林川公园那边有画展，我想去看看。”

　　罗浩辰傻愣愣地看着秦悠，还没等秦悠说些什么，前面的顾乐乐一下子转过来说道：“秦悠你礼拜天去林川公园？”

　　“我靠这女人偷听我们说话？”罗浩辰大叫。

　　“没有！是你们说话太吵了！”顾乐乐脸一下子涨得通红。

　　“不可以啊？”秦悠结结巴巴地说，要知道男人拒绝一场篮球赛去看画展是一种很娘的表现，秦悠不想让罗浩辰看扁，更不想让顾乐乐这个小丫头看扁。

　　顾乐乐悄悄白了罗浩辰一眼，看向秦悠道：“我这个礼拜天也要去……”

　　“嗯？你也看画展？”秦悠心头一颤。

　　“不是，我外婆那天早上去林川公园参加腰鼓表演，我爸妈正好有事，于是我去给我外婆加加油。”

　　秦悠点点头，然后讥笑道：“哎，你要是也去跳多好看。”

　　“去死吧秦悠！”

　　罗浩辰看了看顾乐乐，又看了看秦悠，叹了口气作出了重大的决定：“好吧，我也陪你一起去看……画展吧。”

　　秦悠愣了一下，继而咧嘴一笑。

　　“真不知道你原来喜欢绘画这种东西。”“秦悠你也会画画？”罗浩辰和顾乐乐同时说话，顾乐乐看了看罗浩辰，罗浩辰也眯着眼睛看着她。

　　气氛突然诡异起来。

　　两个人眼睛里闪烁着同样鄙夷的目光――什么啊？我怎么会和这家伙想到一块儿去了！

　　上课铃响起，四处传来脚步声。

　　罗浩辰懒洋洋地起身，秦悠拉住他道：“反正都去，要不然我们三个一起去吧？”

　　罗浩辰还在犹豫，顾乐乐已经开口：“不要！”

　　秦悠用食指点了点顾乐乐的手腕，恨铁不成钢地低语：“全程他付钱！懂不懂啊顾乐乐。”

　　“啊好的，我去我去。”

　　秦悠和罗浩辰顿时无语――多么善变的女人。

　　物理老头已经进教室，沙哑的声音直指罗浩辰：“上课啦，赶紧回座位上去。”

　　天气在这周五时突然转凉，秦悠熬到了礼拜六实在坚持不住，翻出毛衣套在了身上。一套才知道毛衣已经小了，曹妈妈抱臂在秦悠面前转了一圈，果断决定去商场。

　　秦悠最讨厌的就是单穿毛衣的季节，在这个季节里只要遇见熟人，都会被说一句：“小悠啊，你太瘦了！”秦衿也很瘦，可是自从他长个子了之后就再也没人说过这句话，为此秦悠不止一次地掐指计算自己长高的时间。

　　好歹是亲兄弟，应该差不多吧？

　　秦悠把这个想法告诉过秦衿一次，秦衿想都没想就说：“秦悠你做梦，你小时候差我半个头，长大还得差我半个头。”

　　“我操，凭什么啊！”秦悠忍无可忍。

　　秦衿耸了耸肩，表情如同在证明一个简单定理：“哥哥和弟弟一样高，那还叫哥哥吗？

　　自从秦悠变声后，秦悠觉得自己的春天快要来了。秦衿这个荒谬的定理很快就要被后居者给推翻，他几乎已经想象出秦衿高考之后发觉自己没有弟弟高时候错愕的表情。

　　带着这种意淫的产物，秦悠微笑着下了楼。

　　罗浩辰两手空空地在等候着。

　　随后他说了一句：“哇……秦悠，穿衬衫看不出来，原来你比我想象的还要瘦。”

　　秦悠沉默地站在路口等顾乐乐，罗浩辰无辜地站在他旁边，弄不明白自己做错了什么。不多一会儿顾乐乐过来，同样两手空空。

　　由于初中是就近直升所以同学家离得都很近，顾乐乐家离秦悠稍微远一点，但走二十分钟也到了。秦悠和罗浩辰家算是临街，罗浩辰就住在秦悠对面的那个别墅区里，山清水秀的都可以当风景了。

　　油画展在下午展出，秦悠他们上午十点就到了，很远处就听见广播里在放《东方红》，老奶奶们一扎灯笼裤，在广场上跳得不亦乐乎。

　　“这是什么跟什么啊，我怎么会来这种地方……”罗浩辰绝望地看着前方。

　　顾乐乐找到外婆，开心地拉着她转了个圈，然后冲秦悠他们挥挥手。

　　“这女人想干嘛？”罗浩辰问。

　　“让我们过去……”

　　罗浩辰表情顿时不自然起来：“我不去，搞得像结亲一样。”

　　秦悠还没有开口，顾婆婆已经笑眯眯地走过来。显然顾婆婆对外孙女的同学愿意来为她加油助威显得既惊讶又兴奋。

　　寒暄了一阵子，顾乐乐陪外婆去表演了，留下秦悠和罗浩辰坐在长椅上。

　　临川公园是区级公园，所以人流量很大，还不时有人搂着一棵树照相。

　　闲停片刻，罗浩辰笑道：“我真不知道你居然喜欢画画，还在学吗？”

　　“学的，不过就是学简单的素描。”

　　罗浩辰点点头，继而又道：“你哥也画？”

　　“没，他不画的。”秦悠道：“小时候我们一直玩一种画画接龙的游戏，你知道这个游戏吗？就是你画一笔我接一笔，画出一个完整的图形。”

　　罗浩辰做了个鬼脸，摇摇头。

　　“我哥一直想画一个猪头然后写上我的名字来着。”秦悠大笑起来：“通常会被我发现，最后画成四不像，不过有的时候还是画得不错。”

　　白桦树金黄的叶子被风吹的啪啦啪啦地响，像是在为广场上的老年人鼓掌。

　　罗浩辰看了一会儿秦悠，双手抱住后脑勺往后靠去，感慨道：“有哥真好啊。”

　　秦悠无所谓地耸了耸肩：“是不错，不过都是以前的事了。”

　　顾婆婆的秧歌队顺利拿到了老年组的三等奖，区委会给每个人发了一个电吹风和一瓶洗发露，两块肥皂。把老人家高兴坏了。当机立断带着秦悠他们去了公园外的菜馆吃中午饭。

　　罗浩辰百般不情愿，结果硬是被老太太挽着手走进了饭店。

　　下午的油画展展出的是意大利罗马美术学院的教授桑德罗特劳迪的油画作品，来的人少之又少，秦悠兴致勃勃地举起数码相机一顿狂拍。

　　罗浩辰指着一幅油画道：“这又什么意思啊？一盘柠檬？”

　　秦悠忙着端详，没注意罗浩辰说什么，反倒是被顾乐乐听见了。于是顾乐乐很不客气地从鼻子里哼了一声：“罗浩辰，不懂了吧，什么叫做印象派。”

　　罗浩辰立即反驳道：“好像你很懂？”

　　“比你懂！”

　　罗浩辰故作吃惊地张大嘴巴。

　　等秦悠看好楼上的画，再下楼的时候，就听见罗浩辰杀猪一般的叫声：“我靠顾乐乐！你居然打我！”

　　顾乐乐发出一声豪放的笑声，颇有江湖大侠的范儿。

　　秦悠无语凝噎地看着这两个活宝，随后立即转身假装不认识他们。

　　结果很明显，两个人被请出了展馆。

　　不一会儿秦悠看完也出来了，就看见罗浩辰捂着肚子蹲在地上笑得站不起来，旁边的顾乐乐懊恼地看着他，时不时恨恨地踹他一脚。

　　“啊哟我的妈，秦悠你听见刚才顾乐乐的笑声没有？”罗浩辰笑得喘不过气：“这哪是一个女生的笑声啊！”

　　“罗浩辰你――”

　　西霞映彻天空，伴随着红枫将秋日的傍晚染得火红。秦悠忍了很久，最终和罗浩辰一起大笑起来。

　　第5章

　　期中考试刚过就有小道消息放出两个礼拜之后秋游，地点是2001年刚刚建好的阅江楼，听说离市区挺远的，所以很多人即使生在南京也没有去过。

　　不过一切都是谣传，眼下期中考试的成绩才是大家最关心的问题。

　　秦悠难得数学没有计算太过失误，物理大部分考得都是透镜成像，大多背一背就可以记住，所以成绩也不错。语文就不说了，秦悠一向语文挨着平均分存活着，这次语文老太太又下了指令，古诗文默错，又没有到平均分的人统统把句子抄30遍。唯一的遗憾就是英语没有上90分，这次英语还挺简单的，很多人分数都比预估的高。

　　综上分析，秦悠拼拼凑凑还是挤进了班级前十。

　　秦悠心花怒放，要知道他很少能考进前十，通常是在十一到十五名徘徊着，这次一定回去对秦衿爸妈好好宣传一下。

　　这次秦悠还特别留意了一下顾乐乐这个姑娘，一如既往，她一直稳坐班级第五的位置，排名表在讲台上，顾乐乐看到秦悠的排名时还诧异地看了秦悠一眼。

　　无喜无悲的是罗浩辰，他本来就对期中考试毫无感觉，只觉得考试的这两天可以中午回家，是一件挺好的事，考场上草草写了些自己隐约记住的内容就直接倒桌子上睡觉了。

　　“这次我们班整体考的都不错，还需要努力啊，还有五个班在我们之上！”班主任拿着排名表在空中乱挥：“哎，我一直说我们班是很有潜力的，你看这个英语，我们班的英语一直不错，但是这次四班比我们考的好，其实也就是高了零点几分……”

　　秦悠打了个哈欠，开始看向窗外发起呆来。

　　天气越发寒冷，就连早上的阳光都显得没有温度。

　　班主任每天早上来的时候，看着大家又恢复了学习期的怠惰状态无奈地摇摇头。

　　“同学们，期中考试刚刚考完，我看你们有些人就开始懒了是吧，你们看看现在都几点了，早自修都开始五分钟了，作业都还没有收齐。”

　　数学课代表好不尴尬地站在教室里，气急败坏地抽罗浩辰的作业本，罗浩辰今天来得晚了，作业还没抄完，眼看数学课代表过来，急忙按住自己和别人的本子。

　　“罗浩辰！快点交作业了！”班主任看在眼里厉声说。

　　“别抄了别抄了，这题我都没做出来……”数学课代表压低声音说道。

　　于此同时，班主任气急败坏地走下讲台，抢过罗浩辰手上的两本本子，预备发飚。

　　秦悠幸灾乐祸地看罗浩辰的热闹，有的同学借机拿出早点啃两口。

　　顾乐乐转过来，眨眨眼睛道：“完了，自己死不说，还拉人下水……也不知道被罗浩辰抄的是谁的作业。”

　　秦悠撇了撇嘴――反正不会是他的，罗浩辰瞧不上自己的数学作业。

　　刚想着，班主任一甩本子，大吼道：“顾乐乐你给我过来！”

　　顾乐乐脸色一沉，秦悠也倒吸一口冷气。

　　教室里的人用同情的目光目送着顾乐乐的离去。

　　五分钟后，语文老师走进来。

　　“哎哎，怎么还不早读啊？课代表，上来读一下《爱莲说》，这篇要全文背诵的，赶紧背起来了……”

　　顾乐乐气呼呼地坐回了座位上。

　　班级里响起了的朗读声，声音死气沉沉并且拖得老长。秦悠用书本作为掩护戳了戳顾乐乐问道：“老师怎么说啊？”

　　“罗浩辰那个死人，都是他！害的我还要写什么检讨，搞得像我害了罗浩辰抄作业一样！”顾乐乐气疯了：“该死的王潇，干嘛把我的本子拿给罗浩辰抄！我怎么这么倒霉！”

　　“我靠，还检讨啊？多少字啊？”

　　“800！”

　　“电脑课去网上查，对对对，今天有电脑课的。”秦悠提议。

　　“啊……”顾乐乐不情愿地反应过来：“那我的天使大冒险怎么办？”

　　“天使大冒险是什么？”

　　“就是一个小游戏，很好玩的。”

　　“读起来读起来，秦悠，你在干嘛！”语文老太太在教室另一边直喊秦悠的名字。

　　女生有的时候为了一件小事会显得无比偏执，就好比秦悠前面的顾乐乐，为了在电脑课上玩一个在网上随便down就可以down下来的flash小游戏，居然在语文课上大胆地写检讨。这绝对不符合顾乐乐这个女人的作风。

　　于是乎语文课后，顾乐乐双手捏着一张写满字的纸，心满意足地端详片刻，和同桌手挽着手冲去了电脑教室玩“天使大冒险”。

　　其实男生也好不到哪里去，电脑教室如今已经俨然成为了小型低网速网吧，男生冲着去玩魔兽或者CS，罗浩晨也在奋笔疾书，等到秦悠跑过去的时候才发觉原来他也在写检讨。

　　“你和顾乐乐真是天生一对，连写检讨的时间一样。”秦悠调笑着说。

　　罗浩辰闻言一下子停住了笔，错愕地抬起头问道：“什么？那女人检讨写好了？”

　　“语文课上写的啊，为了玩什么‘天使大冒险’豁出去了。”

　　罗浩辰颓唐地瘫倒在座位上。

　　他示意般地用下巴冲那张文稿纸上扬了扬，秦悠抓起纸，顿时瞪大眼睛：“我――靠！罗浩辰你不是吧，你在帮顾乐乐写检讨！”

　　文稿纸最最顶端处，俨然写着顾乐乐的大名。

　　教室里的人已经快走光了，还有几个不愿意挪动的女生在教室里，听到秦悠高亢的叫声都转过来看他们，听见罗浩辰给顾乐乐写检讨，脸上立刻露出了邪恶的笑容。

　　罗浩辰连忙拍了一下秦悠的胳膊：“你想我死啊！”

　　秦悠微笑着摇摇头，眯起眼睛端详起罗浩辰。

　　“原来是这样啊……”

　　罗浩辰好笑地看着秦悠，然后朝他头上猛地按了一下：“那样啊，顾乐乐那个女人打人那么痛，我害她写检讨还不帮她抄，她岂不是要揍死我？”

　　“装，你再装。”秦悠故意斜眼看罗浩辰。

　　“操，你怎么跟女人一样八卦，没喜欢她啊！”罗浩辰冤枉地站起来勾住秦悠的肩膀朝教室外走去：“我喜欢小鸟依人的。”

　　罗浩辰叫秦悠不要告诉顾乐乐他帮她抄检讨的这件事。

　　“反正她也写了，我就当我给自己写的就是了。”小罗同学如是说。

　　这事要是换了别人肯定不说，但是秦悠小朋友是典型的热血青年，乐善好施，见义勇为。当然也就是那种藏不住秘密的人。见顾乐乐一整节英语课都在说罗浩辰的不是，最终告诉了顾乐乐真相。

　　“啊真的啊！”顾乐乐的表情像刚刚被千斤顶砸中一般。

　　秦悠点点头，觉得自己做了回月老，傻笑着看着顾乐乐。

　　顾乐乐不好意思地笑了起来，她笑起来的时候很可爱，嘴微微鼓起，然后抿住嘴唇略微腼腆地上扬一个弧度，看上去特别天真：“嘿嘿，看不出罗浩辰那么善良。”

　　礼拜五晚上的时候秦悠突然接到秦衿的电话。

　　秦衿在电话里大声嚷嚷：“秦悠快点！爸今天晚上出去吃饭，赶紧开电脑我们魔兽一下。”

　　秦衿自从进入高三之后，电脑被上了锁，禁网多时。难得秦衿也有热血沸腾的时候，秦悠只好开了电脑陪秦衿联网打魔兽。

　　秦衿几个月没碰过电脑，一上手就被秦悠的食尸鬼爆掉了一口月亮井，一个小时后，秦衿完败给秦悠。

　　悠悠我心：啊哈哈，难得我赢了。

　　青青子衿：嗯。

　　悠悠我心：再来一盘？

　　青青子衿：不来了，听说下个礼拜妈要出差来上海，你过来吧？

　　片刻后，悠悠我心：不来，麻烦死了，第二天又要回来。

　　青青子衿：过来吧悠。

　　悠悠我心：干嘛呀，有什么事吗？

　　青青子衿：没事，就是想你了。

　　秦悠坐在电脑面前愣了一下，然后打出一个呕吐的表情。

　　悠悠我心：你好好复习吧，我回来你周末就废了。

　　青青子衿：嗯。

　　秦悠突然醒悟：靠，哥你刚刚是故意输给我的！

　　青青子衿：那你还不过来，太伤心了，寒假等死吧，下了。

　　屏幕上显示对方下线，随后秦悠也退出了游戏。

　　与南京闹市区全然不同，夜晚的小区里，仿古的路灯露出一圈光晕，打在绿色的树叶上。偶尔会有汽车驶过，几块小青砖啪啦啪啦地响着。小区依旧安静。

　　同时，市中心。上海的夜色被霓虹灯笼罩，不远处一大片空地工人在紧张的施工着，探照灯四面八方的直射天空，轻轨三号线呼啸而过，俯瞰就像是直接穿过一排排高楼。

　　隔空的喧嚣中，秦衿把一个箱子慢慢踢进床底，里面是整套的油画工具。

　　他站起身看向窗外，修长的身影宛如电影中被修饰过的人物。苏州河倒映着叠立的大厦，然后他无奈地笑了一下，合上窗户。

　　第6章

　　礼拜三的下午最后一节课是体锻课，智华初中换了校长，为了笼络人心，校长坚持学校老师不可以抢占学生的体育课，气得高三的主课老师集体围攻午自修。

　　于是五个班下课在操场上集合，男生三三两两抱着篮球，女生懒洋洋地走出教学楼。黑压压的一片场面颇为壮观。体育老师在站台上要求做几节准备活动之后，一声解散的口令之后，众人纷纷作鸟兽状散去。

　　“同学，让个地。”足球场上男生已经摆好了架势，让秦悠别挡着他们踢球。

　　抱着篮球，四处寻找着罗浩辰的身影。

　　王潇搂过秦悠的肩膀道：“悠儿，今天不是说好前面看你和罗浩辰一对一打篮球的嘛，他人呢？”

　　秦悠又四周扫了一眼，摇摇头道：“不知道啊。”

　　上节课还说得好好的，一不小心还弄得全班男生都知道了。要知道罗浩辰的球技是他们般出了名的好，一般情况下罗浩辰都不屑于和本班自己同学打，体锻课通常是找五个班最强的男生凑成一队。本班同学，例如王潇他们最初很不爽罗浩辰这一做法，但是看过他打篮球之后，才知道什么叫“不可同日而语”。

　　这次罗浩辰给秦悠面子，满足秦悠想和他单挑的欲望，结果最后自己放了鸽子。

　　秦悠抱着球恨得咬牙切齿，见男生越来越多人围过来问罗浩辰去哪里了，秦悠只好把篮球给王潇道：“你们先玩吧，我去找找他。”

　　“我靠，不会是又耍流氓去了吧？”一个男生开口道。

　　秦悠无奈地笑了一下――说实话，他自己也不知道。

　　秦悠轻轻拨开人群，操场外通向校门口那边的小花园走去，紫藤花花藤挂在木头架上，缠了一圈又一圈，从叶梢开始逐渐枯萎。橘子树上尽是深青的橘子，隐秘在了一排排整齐的香樟树之间，小径之上铺满了落叶，走上去脆生生地响着。

　　秦悠忙于寻找罗浩辰，没在意花园的美景，倒是走了一会儿，碰到了顾乐乐。

　　槐树下的大理石凳子上，顾乐乐和几个女生奋笔疾书。

　　秦悠凑凑过去看了一眼她的作业本，发觉是今天英语老师发下来的试卷，顿时惊讶地“哎”了一声。

　　“秦悠你干嘛！”顾乐乐被吓了一跳，其他女生也纷纷抬起头来看着他。

　　秦悠眨了眨眼睛，道：“你们不是吧，在体锻课做作业？太煞风景了吧。”

　　女生面面相觑，顾乐乐板着一张脸故作镇定，可耳朵却渐渐红了。

　　然后她合上本子站起来：“怎么样，我现在做掉回去就没作业了！”

　　看着秦悠满脸的鄙视，顾乐乐气得直跳脚：“秦悠没事打你的篮球，过来干什么！”

　　秦悠这才想起过来的初衷，于是问道：“看到罗浩辰过来过吗？”

　　“没有没有。”

　　秦悠在学校转了一圈后，放弃了寻找罗浩辰。小花园这边的女生们已经在打羽毛球了，顾乐乐坐在一旁看。

　　小花园里绿树遮蔽，初冬之时冷意丝丝入骨。顾乐乐把手撑在膝盖处，不时捧起哈一口暖气，一个女生看见秦悠，便道：“秦悠你陪乐乐打一会儿呀，没事老在这里闲逛……”

　　无奈之下，秦悠只好拾起一副羽毛球拍，加入了一群女生的行列。

　　虽然秦悠很不愿意和女生打球，还是羽毛球，但是打着打着还是觉得顾乐乐的球技还是很不错的，初中的时候女生还是很内向，不愿意和秦悠在一条阵线，却又想让秦悠参与进来，结果就导致一边有五个女生，另一边只有秦悠和顾乐乐。

　　秦悠是男生，用力自然比女生大得多，没过一刻钟，那边的女生都累得说不玩了。

　　“秦悠你用力太大了！”“你都打到我头了，痛死了！”女生们如是说。

　　顾乐乐正在兴头上，见其他女生不玩，顿时垂下拍子。

　　秦悠被一群女生围绕，被阴气丰富滋补，现在显得神采奕奕。于是他拿着球拍指使顾乐乐道：“顾乐乐你到对面去，吃我一招――”

　　“秦悠原来你在这儿。”秦悠刚说完话，声音就被另一个声音掩盖下去。转身一看，果然是罗浩辰，正嬉皮笑脸地朝这边走过来。

　　女生们顿时花容失色，一个二个往小树林深处溜去，顾乐乐的同桌过来拉她，被秦悠拒绝道：“别啊，我还要和她打羽毛球呢。”

　　罗浩辰眯起眼睛：“你篮球不打和这女人打起羽毛球来了？”

　　顾乐乐一掌打在罗浩辰的背上。

　　“还不是没找到你么！”

　　罗浩辰看山去脸色不大好，但笑容还是那么痞气。他索性坐下说：“反正体锻课也快结束了，我就看你们打吧。”

　　秦悠顿时笑得异常灿烂：“别啊浩哥，你打你打。”边说着边把球拍放在了罗浩辰的手里，然后朝顾乐乐投去了一瞥暧昧的目光。顾乐乐眨眨眼睛不解地看着两个人。

　　罗浩辰还在犹豫，顾乐乐已经拿着羽毛球拍敲罗浩辰的肩膀：“败在我顾乐乐的手上也算你前世修来的福分了，罗浩辰。”

　　“放屁！”小伙子一下子从座位上窜了起来。

　　晚上回家的时候秦悠才知道罗浩辰今天翘课出去和人家干架去了，左手挨了一棍到现在都太不起来。

　　“没事，过两天就好了。”罗浩辰不在意地将右手在空中挥了一下：“家常便饭。”

　　秦悠点点头，虽然平时和罗浩辰关系很好，看着罗浩辰每天白衬衫西装裤地走在校园里，和自己一点区别都没有，但每当这个时候他就觉得罗浩辰和自己不是同一个世界的人，在罗浩辰那里，每天都有两种世界在等待着他，一个是秦悠也有的，另一个是无论如何也不想让秦悠介入的。

　　冬天的夜晚天色黑的很快，五点多已经亮起了路灯，天上最后几末霞光被寒气过滤得无一丝暖意，破旧的路灯在浓密的香樟树叶里忽明忽暗，在路面上投下零散的灯光。

　　顾乐乐做好值日生，也从学校出来。夜晚对于女生总是充满了魅力和恐惧，没有人陪伴，所以她走得很快，看见秦悠和罗浩辰的时候还朝他们打了下招呼。

　　秦悠突然嚷道：“我靠罗浩辰，你不是手受伤了吗，怎么还陪顾乐乐打羽毛球？”

　　罗浩辰脸抽搐了一下：“这不是陪你吗，谁让你跑女人堆里去了？”

　　“我操这还是我的不对啊？”秦悠好笑地看了一眼他，然后用胳膊肘撞了撞他：“罗浩辰你真对顾乐乐有意思啊？”

　　罗浩辰双手按住秦悠的肩膀，颇为无奈说：“真的没有啊……”

　　秦悠直接顾略他的话：“啧啧……顾乐乐可是我们班班长啊，你居然喜欢咱们班班长……太劲爆了！”

　　罗浩辰受不了地笑了出来。

　　罗浩辰真的没有喜欢顾乐乐，可是被秦悠一而再再而三地调侃之后，确实重新审视起顾乐乐来。

　　这天傍晚秦悠和罗浩辰在教室拖地，秦悠如同老妈子一样向他絮絮叨叨道：“顾乐乐确实不错啊，我在她后面坐了三年，很善良的。而且还不娇气，不做作……嗯……还很单纯，妈的她上次居然问我‘做爱’是什么意思，很好玩的。”

　　罗浩辰心不在焉地拖着地，想了一会儿，还是很不屑地笑了笑。

　　为了阻止秦悠不再说这个话题，第二天放学罗浩辰就在校外搂过一个一直在门口等着他的姑娘，冲秦悠笑道：“看见了没啊，这才是我女朋友。”

　　秦悠看着那个女生，那个女生起码比他大了三岁，再看看她的着装――十公分的高跟鞋，低腰的黑皮裤，紧身衣，领口一直下拉到胸口露出乳房，胸部还绣了一个奇怪的刺青，她的嘴唇涂成墨绿色，挂着的耳环看上去重得能把耳朵拽下来。

　　“浩～”女生一个劲地往罗浩辰的身上贴，“人家站在外面超冷的。”

　　罗浩辰半哄半就地为她挫了挫手。

　　秦悠突然想起前天和顾乐乐打球的体锻课上，顾乐乐的手也是很冷，罗浩辰当时还嘲笑她是冷血动物，刚过冬天就没温度了。

　　当时的顾乐乐恼羞成怒地踹了罗浩辰一脚。

　　而此时的罗浩辰已经将另一个女生的手揉进了掌心。

　　秦悠小朋友的内心深深地被震撼到了，一瞬间，他又觉得自己和罗浩辰阴阳相隔了。

　　有些人早熟的很，有些人却始终懵懵懂懂。

　　14岁，在秦悠的世界里，还没有爱情二字，而罗浩辰同学已经俨然成为了一个恋爱高手。

　　回去他就把这件事告诉了秦衿，秦衿在电话里无可奈何地说道：“悠啊，你又不是他妈，管那么多干什么？他爱爱谁爱谁……女生比他大怎么了？现在什么爱情没有啊，还有同性恋呢。”

　　“同性恋？你见过？”

　　“我就是随便说说……”

　　至此之后，秦悠小朋友通过长兄的教化终于释怀了，于是不再向罗浩辰提及顾乐乐的事情。

　　第7章

　　星期五时秦衿来了电话，听到秦悠接起电话，不禁失望道：“悠，你这个礼拜真不来上海啊？老妈都来了。”

　　“不来不来，我一个人在家狂欢着呢。”

　　听筒对面传来秦衿轻叹。

　　于此同时，秦悠正在点击鼠标奋战魔兽。

　　过了一会儿，秦衿便道：“你的QQ密码是多少？”

　　“要它干嘛？”

　　“我们英语老师要在网上跟我说些事，我不想用我自己的号。”

　　秦悠悲愤：“我靠，那你们以后英语老师会骚扰我的！”

　　“那就是你自己的事了。”

　　“哥你――”

　　“报密码。”

　　秦悠很快就告诉了秦衿自己的QQ密码，上海那边的秦衿抄下号码，转身看了看房门外――爸妈还在收拾碗筷。

　　秦衿登了QQ，很快找到了那个叫罗浩辰的男生。

　　礼拜天下午，秦悠背上画板去上素描课，他上几节课已经完成了一副静物图，现在准备去教室里上个色。曹妈妈觉得秦悠玩画画完全是在浪费时间，所以秦悠也不大敢要求买颜料或者碳素笔，只得自己拿着零用钱偷偷买。

　　他当然不知道上海那边秦衿已经帮他买了一大箱的油画材料，自从秦衿初一在学校拿到了三百块奖学金之后，就一直打算给秦悠买，但秦悠觉得接受他哥血汗钱弄来的礼物太没面子，一直没有答应，所以秦衿即使买了，也会告诉秦悠。

　　画室里有公用的颜料，但是极其劣质，秦悠背着画板走在街上，思忖着什么时候弄到些钱买些优质颜料。

　　在秦悠尚未成熟的心里，在他心里最最深处，会有种感觉――背起画板，沧桑流浪。只是每次走的都是熟悉的路，画的都是老师指定要求的，总觉得和流浪毫无关系。

　　可是这种想法却又是根深蒂固在秦悠的脑海里，所以他总想去寻找一个景色，画一纸只有他自己看见过的景色。

　　秦悠正边想边走，身后有急匆匆的脚步声跟进，然后一只手搭在他的肩膀上。

　　罗浩辰碰巧出来买打火机，没想到看见秦悠这架势。

　　“去画画啊？”

　　“废话嘛。”秦悠看了一下表。

　　罗浩辰笑得高兴：“赶时间啊？我还想看看你画的是什么呢。”

　　秦悠想了一会儿，走到路边的长凳处，将画纸递给罗浩辰。

　　罗浩辰看了一会儿，指着内容说：“花瓶，酒瓶，桌子……这有什么好画的？”

　　“老师要求的。”秦悠不是滋味道。

　　“我看你都画好了，干嘛还去上课？”

　　“填色去。”

　　秦悠收拾好东西，准备打个招呼走人，罗浩辰一把拦住他道：“别去了别去了，到我家里去，我家也有颜料。”

　　秦悠蓦地瞪大眼睛，他的脸色本来是天生的苍白，碎发遮住眼角多了不少柔软的气质，这一下子瞪大眼睛，顿时显得精神不少。

　　“不是吧，这个你也有？你也学画？”

　　罗浩辰表情不大自然：“我才不学这个呢……”

　　“那你爸妈会画？”

　　“他们也不画。”罗浩辰转身，秦悠立刻跟上。

　　“那你们家为什么会有绘画工具？”

　　“妈的！有就有了嘛，那么嗦干什么！”

　　罗浩辰的家在秦悠对面的别墅区里，无人的鹅卵石小径，推开外围的铁栏之后两座小型喷泉安放在门柱两边，别墅是哥特式的建筑风格，还有仿古的路灯，秦悠发自内心的觉得这房子不适合罗浩辰。

　　进了屋，房间基本上是现代简约型的风格，秦悠一时无语，不是因为房屋很大，而是因为这么大的一幢房子只有罗浩辰一个人住在里面。

　　罗浩辰带着秦悠上了三楼的阁楼，旁边还有一个小露天阳台。秦悠一下子就看见了一个装油画材料的纸箱子，径直朝那里走去。

　　“天……这只笔超棒的，你从哪里搞到的？”秦悠兴致勃勃地翻开箱子，拿起绘画的材料左看右看：“嗯……酷！哇不是吧，你还快递啊――”

　　罗浩辰刚刚在开灯，没理会秦悠，这时听见秦悠在说快递的事情，脸色一变，走过去“唰唰”两下撕了贴在箱子上的快递单。

　　秦悠抬起头莫名地看着他。

　　罗浩辰笑了一下，秦悠眯起眼睛，然后罗浩辰突然指着阳台处道：“秦悠你看那边的景色，绝对比你那个花瓶子好看。”

　　秦悠闻言上了阳台，喉咙突然一滞――屋外是大片大片的红枫，沿着一条人工湖蜿蜒而去看不到尽头，远看就像是在燃烧，永无止境。

　　罗浩辰搂着秦悠的肩膀，一手搭在阳台上笑道：“画画嘛，又不是考试，想画什么就画什么。”

　　秦悠深吸了一口气，继而咧开一个笑容。

　　屋外风过处，枫林颤动。

　　第二天学校就组织大家前往传说中的阅江楼。

　　“同学们，我们这次来到的南京阅江楼，有记无楼六百年，与武汉黄鹤楼、岳阳岳阳楼、南昌滕王阁合称江南四大名楼……明代朱元璋称帝后……”浩浩荡荡的一班人马，跟着拿着喇叭的导游小姐的后头一个一个地参观景点。旅游小姐还在声情并茂地朗诵着：“登览之顷，万象森列，千载之秘，一旦轩露。”秦悠和罗浩辰他们已经直打哈欠，同行的语文老师和班主任，一个抄着手神色肃穆地听着古诗词，一个忙着批评同学不认真听讲。

　　天气晴朗，中午老师组织同学在草坪上野餐，草坪处有几座凉亭，都被女生占去，男生在草地上吃了饭垃圾也不扔就开始踢足球。罗浩辰秉承了优良的流氓传统，躲在了竹林一角，抽完烟随手就丢在了地上。

　　顾乐乐正巧买零食从他旁边经过，立刻厉声道：“罗浩辰，你居然抽烟，还把烟头扔在草地上。”

　　挽着她的手的女生怯声提醒顾乐乐：“别管他了乐乐，走吧。”

　　顾乐乐又气又急地压低声音说道：“不行呀，老师要是看见了肯定连我一起骂。”

　　罗浩辰调笑地低头看着两个女生的窃窃私语。

　　顾乐乐推了那个女生一下，那个女生立刻就转身离开了，只留下她自己。

　　“快点，把香烟捡起来扔掉。”

　　“死女人，你管那么多干嘛！”

　　顾乐乐扬起下巴：“我是班长！你敢不听我的话！”

　　罗浩辰“扑哧”一声就笑了出来，还夸张地弯下腰。下了一会儿，他突然凑近顾乐乐低语道：“别惹我。”他的表情一下子冷了下来。

　　顾乐乐脸“唰”的就红了，罗浩辰看见她藏在袖子里的拳头都捏起来了，可是她还是不走，拼命掩饰自己的惊恐，努力发出镇定的声音：“你发什么神经，快捡起来听到没有！”

　　罗浩辰轻蔑地扬起嘴角。

　　他看着顾乐乐，顾乐乐火恼地盯着他，最后顾乐乐的怒火烧到了沸点，一巴掌打在罗浩辰的左手臂上。

　　“啊！”罗浩辰手臂上的伤刚刚好，又添新伤。一下子惨叫出来。

　　秦悠被吸引过来。

　　“你！我靠你好大胆子！”罗浩辰气急败坏，还没有哪个女生敢这么暴力地打他，顾乐乐这个家伙简直是――

　　顾乐乐还想再打，被罗浩辰一下子抓住了手腕，罗浩辰扬起手想打人，却不知往哪里下手，最后没理由地捏住顾乐乐的脸。

　　秦悠在一旁张大嘴，顾乐乐愣了一下，脸突然间血涌涨红。罗浩辰拧了两下意识到自己的行为很可能走向另一种含义之后，立刻如同触电一般收了手。

　　种种心情在三个人心里炸开了锅。

　　顾乐乐现在想的是：妈呀，罗浩辰这是在调戏我吗？别的同学看见了吗？太丢脸了，我被流氓调戏了！

　　罗浩辰现在想的是：妈呀，我为什么要做出这么亲昵的动作？别的同学看见了吗？太丢脸了，我居然会和这种好学生扯上关系！

　　秦悠现在想的是：妈的，罗浩辰这个口是心非的畜生！还说不喜欢顾乐乐！那现在在搞毛？上次还扯个女朋友出来唬人，纯粹扯谈！

　　女生在情感方面反应都很快，顾乐乐老脸没处搁，只好推开罗浩辰往草坪外走去，罗浩辰忙于解释，急忙走在她身后，秦悠想看热闹，便也跟着他们走过去了。

　　顾乐乐发现罗浩辰还跟在身后，机警地加快步伐，罗浩辰也只好跟上。秦悠却被卖巧克力冰激凌的小贩吸引过去，想先买一根甜筒，然后边吃边看。

　　结果秦悠刚付了钱，便迷失在了无人的小道上。

　　“喂，你去哪里啊。”罗浩辰已经从快走变成了小跑，顾乐乐已经从小跑变成了50米冲刺。

　　“你管那么多干嘛！”顾乐乐愤恨道。

　　“你别误会啊，我刚才――我靠顾乐乐你跑那里面去干什么！”罗浩辰刚想解释，就看见顾乐乐一头钻进了一个还未装修好的“客栈”里。无奈之下，罗浩辰只好也跟了进去，上次三个人一起去林川公园的时候他已经确认顾乐乐是典型的路痴，现在跑了这么远，放顾乐乐一个人游荡，她晚上都回不了家。

　　顾乐乐一心想躲开罗浩辰，慌不择路。一看见客栈里面有通往二楼的楼梯，赶紧“咚咚咚”地踩着梯子往上跑。

　　快要踩到顶的时候，顾乐乐突然感觉脚下“咔嚓”几声，陈旧的木质楼梯突然断裂，顾乐乐尖叫一声，赶紧抓住二楼的地板，身姿却已经悬空。

　　罗浩辰大吃一惊，急忙跑跑到顾乐乐下面叫道：“跳下来我接着。”

　　顾乐乐第二层老脸继续丢失中，她一咬牙，手肘用了全劲想撑上二楼，可惜没成功，继续晃晃悠悠地荡在两层楼之间。

　　“我操下来啊你！”

　　“不要！”

　　“不会摔伤的，我力气大。”罗浩辰仰得脖子都酸了。

　　“不要你接。”

　　罗浩辰反应过来，恼羞成怒地抱住顾乐乐的两条腿，吼道：“给我下来！”

　　顾乐乐本来已经没什么力气，现在被罗浩辰这么一拽，一下子失了力。

　　秦悠小朋友大冬天吃着冰激凌，看见这边仿古的客栈，立刻兴致盎然地进来。映入眼帘的便是罗浩辰抱着顾乐乐倒在地上……

　　不过两个人的表情都是异常痛苦。

　　虽然浮想联翩但秦悠还是飞奔过去，扶起顾乐乐道：“怎么了，没事吧？”

　　顾乐乐确实摔了下来，只不过有罗浩辰垫着，什么事都没有。回过神来之后她转身看向罗浩辰，小伙子正在揉自己的胳膊，见顾乐乐看他一时也愣住了。

　　三秒钟之后，顾乐乐低声说道：“谢谢。”

　　“……不谢。”罗浩辰皱起眉头。

　　这天晚上，顾乐乐躺在床上失眠了。

　　第8章

　　秋游过后，学校的生活又回归平淡。

　　秦悠依旧每个礼拜天去罗浩辰家里画画，枫树长得越发红艳，如同快要滴出血来。通常秦悠在罗浩辰家里的时候，罗浩辰都会和他呆在一个房间，不抽烟也不放金属乐，就是支着一条腿躺在床上，一直保持同一个动作，然后睡着。

　　冬天的风刮得冷冽，吹进落地的窗户，吹起了白色的窗帘，房间里显得空荡荡的毫无生气。

　　秦悠画完了枫树林，寥寥数笔勾勒出罗浩辰斜倚在床上熟睡的像。

　　等到秦悠把上了色的肖像画递给罗浩辰的时候他吃了一惊：

　　“你什么时候画的？”

　　“你每次睡觉的时候。”秦悠漫不经心。

　　罗浩辰捧着端详了一阵子，小心翼翼地放到茶几上，又指了指空白的墙道：“明天我找人帮我表起来。”

　　秦悠一个寒颤：“别啊大哥，我第一次画油画，送给你当谢礼而已，你可别折煞我了。”

　　“就是第一次才珍贵啊。”罗浩辰笑得很痞：“你的第一次给我，我能不珍惜吗？”

　　秦悠看着他，骂道：“罗浩辰你个鸟人……”

　　罗浩辰笑嘻嘻地看着他，过了一会儿，他才像是想起什么地说道：“你怎么不送给你哥？”

　　秦悠一下子噎住。

　　“干嘛？闹矛盾了？”

　　秦悠摇摇头，有些不好意思地说：“就是想画张最好的给我哥。”

　　罗浩辰家里有的是钱，从小到大都是要什么有什么，他爸妈今年还给他买了一部跑车，放在车库让他没事在小区练练开车。贵重的东西他看得多了，根本就不足为奇。值钱的定义，在每个人心中都是不同的，对于罗浩辰来说，用心的东西才是最值钱的。

　　因为他从来得不到别人用心给他的礼物，所以就算是用破布补出来的衣服他也觉得比珍珠项链珍贵。

　　夜色朦胧，罗浩辰盯着墙上的画，猛地吸了几口烟。

　　于此同时，秦悠正在和他的长兄通电话，自从秦衿有了手机，几乎两天就来一通电话长途加漫游很费钱的，秦悠一直让秦衿用电话，可秦衿似乎不大介意这个问题。

　　今天秦悠很没有大脑地告诉了秦衿今天在罗浩辰家发生的事。

　　秦衿正在做一道物理的浮力题目，听到此处一下子握住了笔尖：“你再说一遍？”

　　“啊，我今天画了一张油画给罗浩辰，这可是我第一张画哦。”

　　电话那边的秦衿置了笔，头靠在了椅子背上。

　　“哥你怎么了？”秦悠小朋友天真的问。

　　“没什么。”

　　直觉地，秦悠感到秦衿不大高兴，但是又说不出原因，只好握住话筒站在原地。

　　沉默了一会儿，秦衿道：“悠……”

　　“嗯？在。”

　　“以后也帮我画一张吧。”秦衿的话语低沉。

　　秦悠如释重负：“我操，这种小事你搞得犹犹豫豫的，我还以为哥你生气了。”

　　“怎么可能。”秦衿笑道，随即又重新拿起笔。

　　“再过一个多月就寒假了，今年回南京吗？”

　　“当然。”

　　电话那边，秦爸爸厚重的声音传进了话筒里，是叫秦衿来接电话。

　　“挂了啊悠。”

　　“哦……等一下哥。”

　　“嗯？”

　　“那个……就是放心啦，我会画最好的画送给你的。”

　　片刻静默，秦悠哈哈大笑着挂了电话，秦衿随即也掐断了电话，微笑着推开房门。

　　自从秋游之后，顾乐乐一直不大好意思和罗浩辰讲话，罗浩辰却表现出一副无所谓的样子，依旧有时坐到秦悠旁边的座位上来，顺便和顾乐乐扯两句，久而久之，顾乐乐也就淡忘了秋游的事情，有的时候甚至觉得自己挺矫情的，总是想写乱七八糟的事情。

　　2005年伴随着一场大雪的来临，就要步入尾声。

　　南京城一夜之间变成了银装素裹，白茫茫的一片，连空气都变得新鲜起来。

　　礼拜五这天，秦悠小朋友蹦蹦跳跳地下了楼，只要过了今天，就有三天的元旦小黄金周等着他们，到时候要跟秦衿和罗浩辰疯狂CS。

　　映入楼梯口的就是一片耀眼的白，好心人昨晚已产出了一条小道，现在也已结上了一层冰。楼外空无一人。

　　秦悠正奇怪罗浩辰去了哪里，却听旁边的一个角落里发声道：“秦悠。”

　　秦悠一个转头，一团巨大的雪球直接砸在自己的脸上。

　　随即而来的是罗浩辰哈哈大笑的声音。

　　秦悠又好笑又气恼地抡起袖子抓起一团雪球就往罗浩辰脸上砸，两个人砸了一路，最后秦悠撞到了一个骑自行车的妇女后，罗浩辰才勉强收了手。

　　门口因为下雪，没有学生值勤。

　　罗浩辰赶着抄作业，风一般地扑向了教室。

　　刚上完一节政治课，体育课还没开始又下了雪，体育老师宣布在教室自习。秦悠同桌被老师叫过去订正数学作业，罗浩辰顺势坐过来。

　　秦悠正在帮顾乐乐编中国结，看得罗浩辰和顾乐乐目瞪口呆。

　　“你身为一个女人，为什么连中国结都不会编？”罗浩辰对着顾乐乐冷嘲热讽：“你看我的。”他说着从口袋里掏出劳技课上做的中国结，在她面前甩了两圈。

　　顾乐乐无从反驳，只好不是滋味地等待秦悠编好。

　　秦悠道：“你又被她的外表所蒙蔽了，顾同学连千纸鹤都学了半天才学会的，我上次看她们女生用塑料管折星星，结果顾乐乐学了两节课都没学会……这种中国结对她实在是太高难度了。”

　　“说的也是……”罗浩辰若有所思。

　　“你们这帮人！”顾乐乐暴怒起来。

　　雪中午就又没有了，地面上雪已经到了脚踝之上的厚度，中午吃了饭，秦悠还看见很多学生在篮球场那边溜冰。罗浩辰还在嘲笑众人跌倒后的惨象，突然后背受到一股推力，闷哼一声自己也倒在了地上，动作呈狗吃屎状。

　　秦悠笑得岔气，走不动只能搂着一棵树。

　　罗浩辰暴怒地爬了起来，就看见后面顾乐乐一张笑得张狂的脸。

　　“接受惩罚吧罗浩辰！”

　　“妈的……”小伙子揉了揉摔疼的膝盖，指着顾乐乐的脸威胁到：“顾乐乐你完了，放学之后有你受的。”

　　顾乐乐脸色一变，继而装出很不屑一顾地样子溜走。

　　“好吧，值日生留下来打扫教室，其他人可以走了。”班主任做完了一周总结，“回去注意一点，雪地很滑。”

　　罗浩辰一个箭步冲到了秦悠的座位旁，未开口已经惊吓到了所有人。

　　班主任欲言又止，为了让同学们礼拜五早点放，想想还是忍气吞声地报书走出了教室。班级里顿时骚动了起来。

　　顾乐乐飞快地背上书包，还没站起身，罗浩辰一把抓住了她的辫子道：“顾乐乐你往哪里走啊？接受惩罚吧。”

　　秦悠和罗浩辰带着顾乐乐到草上旁的小树林里，顾乐乐的表情像是快要哭出来了。罗浩辰实在看不下去，只得说：“干嘛呀你，不就是想跟你打雪仗嘛，至于这幅表情吗？”

　　“哦。”顾乐乐的脸瞬息万变，一下子又归于了平静。

　　罗浩辰当时把这个想法跟秦悠讲的时候，秦悠还犹豫说：“你万一把人家女生砸痛了，人家可是会生气的。”

　　罗浩辰哂笑：“顾乐乐？她还是女生吗？”

　　结果果然如罗浩辰所预料，顾乐乐根本就不是女生，大自然仿佛赐予了她无穷的力量，罗浩辰被一大袋雪块从头浇到尾之后终于宣布认输。

　　顾乐乐很潇洒地拍了拍手。

　　学校的人已经走得差不多了，雪过云开，夕阳初露余韵。

　　三人从树林里出来，踩在无人的雪地上，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　白花花的暖气不时地呼出，罗浩辰看了一眼顾乐乐冻僵的手，又瞬间移开了目光。只有秦悠知道，打雪仗他根本就没有用力。

　　秦悠看见顾乐乐看了下表，便问：“你有门禁啊？”

　　“没，我就是看看几点了。”顾乐乐说：“我们家这两天就我一个人，爸妈都出差去了。”

　　罗浩辰一听就来劲了：“那好呀，明天晚上我们守夜吧？”

　　秦悠揶揄他：“我们是指我们三个人还是你和顾乐乐啊？”

　　这句话让罗浩辰找到了台阶下，于是他立刻说道：“废话，当然是我们三个！怎么能少了兄弟你！”

　　秦悠他们准备在2005年最后的时间里，先大吃一顿，然后去网吧玩几个小时，最后在去广场上倒计时，看看烟火顺便吃点夜宵。

　　但顾乐乐显然对网吧有强烈地排斥感。

　　罗浩辰拗不过她，只好说：“啊呀，你到网吧里就写作业嘛，不要看我们玩游戏……我靠，你还想要什么，说说说。”

　　“我还要吃慕斯蛋糕。”

　　“一句话的事……”

　　罗浩辰请顾乐乐和秦悠在必胜客大吃了一顿后，早早地去网吧占位，秦悠陪着顾乐乐去蛋糕店买慕斯蛋糕。秦悠的长兄对秦悠不在家陪自己打游戏很是不满，但也无可奈何，毕竟自己人身在上海。

　　新年的前夜总是充满了各种的期待，在夜色下浓缩成了各式各样的街灯，刺亮地映彻天空，让天际变成了紫红色。

　　随处可见年轻的人们穿着暖装，笑容洋溢地走在灯光之下。

　　远方不时还传来鞭炮的声音和烟花的升腾。

　　辞旧迎新，总是这般让人愉快。

　　顾乐乐不情不愿地跟着秦悠进了网吧，一下子就被香烟味熏得咳嗽起来。罗浩辰在角落里招呼他们坐下，他显然已经预定了最好的位置，座位还是沙发。顾乐乐坐到罗浩辰的那一边，说是这样写作业就会不受网吧人民的歧视，秦悠坐在他们的对面，开始和罗浩辰奋战CS。

　　顾乐乐看了他们打了几盘之后就没有兴趣了，低下头去写英语作业。罗浩辰眼睛盯着电脑，还不忘腾出一只手来摸索着开关，把靠进顾乐乐那边的灯打开。顾乐乐看了一眼罗浩辰，又低下头写作业。

　　秦悠和罗浩辰连胜了旁边座位一队人10局。

　　“我操兄弟，会不会玩儿啊？”罗浩辰挑衅地对旁边两个人说：“换人了换人了。”

　　那两个人黑着张脸，阴恻恻地看着秦悠他们。

　　罗浩辰又玩了一会儿，站起身去上厕所，留下秦悠靠在沙发上休息。

　　顾乐乐已经忘我在了作业之中。

　　就在此时，一个人走过来，看见顾乐乐调笑道：“呦，乖乖女啊，在这里写作业。”

　　秦悠蓦地睁开眼睛。

　　“喂喂喂，干嘛，少多管闲事。”

　　那人又招呼了一个人过来，秦悠已经站起来。

　　“小妹妹来网吧可不是什么好事，哥带你去别的地方怎么样？”

　　顾乐乐站起来，狠狠地瞪了对方一眼，还没说话，就看见另一个人拿起她的本子道：“have a nice holi―什么啊？”

　　“还给我！”顾乐乐伸手去抢，手腕一下子被那个流里流气的男生抓住。

　　秦悠一把撞开他，搂过顾乐乐骂道：“我操，你他妈想死还是什么，赶紧给我滚出去。”

　　单薄如秦悠，那两个人明显没有把他放在眼里。

　　秦悠感到顾乐乐已经在发抖了。

　　“写什么作业呀，都是写傻逼才干的事情。”作业本刷刷两下子被男生撕掉，顾乐乐倒吸了一口凉气。

　　秦悠把顾乐乐往外一推，然后就和那两个人干起架来。

　　顾乐乐慌忙朝外面逃，其中一个男生看顾乐乐跑掉了，便跟在她后面追。顾乐乐吓得脚都软了，眼看就要被追上，一下子看到罗浩辰正朝这边走过来。

　　“怎么了？”罗浩辰茫然地看着她撞在自己身上。

　　顾乐乐重重地一拳打在罗浩辰的胸口上，瞪了他一眼就跑出网吧。

　　第9章

　　等罗浩辰反应过来时，那个追顾乐乐的男生已经仰面倒在地上爬不起来了，他又匆匆赶向秦悠那边，朝那两个小流氓鼻子上揍了两拳。秦悠的脖子刚才撞到了茶几的角上，现在痛得直揉。那两个小流氓看来了道上的人，慌忙想开溜，却不想被罗浩辰一手一个卡主了脖子。

　　“报你们家主人的名字。”

　　秦悠看见罗浩辰眼睛里怒火蹿升，其中一个小青年颤抖道：“别大哥，我们错了，我们以后跟你混……”

　　“他妈的再不说废了你下面！”罗浩辰狠狠地踹了他一脚。

　　网吧里的人此时都安静地看向这边，吧主显然是和罗浩辰有交情，派了几个保安站在旁边居然也不插手。

　　“陈……陈哥……”

　　罗浩辰手李几乎要把他们的下骸骨捏碎，一个小青年已经吓得打哆嗦了。

　　“陈川？是不是陈川！”

　　“是……是。”

　　罗浩辰一人一脚把他们踹在地上，两个人连滚带爬地站了起来，刚想开溜就被罗浩辰叫住道：“回来！跟我兄弟道歉！”

　　几名保安齐齐拦截了他们的路。

　　那两个人欲哭无泪，罗浩辰一把搂住秦悠站到他们面前，表情冷酷到了极点。还没等秦悠反应过来，那两个人已经扑通一声跪在了地上。

　　网吧里顿时骚动起来，有的人司空见惯，有些女生正在窃窃私语，还有些人甚至吹起了口哨。

　　“哥，是……是我们有眼不识泰山，冒犯你们，求求你放过我们把……我，我求你了……”那个人说完又像是想起什么似地，一下子抱住了罗浩辰的腿：“大哥，大哥你别告诉陈哥，他会杀了我们的。”

　　罗浩辰嘴角勾起一丝笑容，抬了抬脚道：“可以滚了。”

　　那两个人像是得到了圣旨，夹起尾巴就溜走了。

　　秦悠表情复杂地看了眼罗浩辰，把手插进头发里顺了顺，然后长舒了一口气。

　　罗浩辰松开搭在秦悠肩膀上的手：“对不起啊。”

　　秦悠深吸了一口气，摇摇头道：“你还是去看看顾乐乐吧，她估计吓坏了。”

　　顾乐乐站在网吧门口，恨得咬牙切齿。

　　冬天的夜晚温度下降的厉害，昨天下的雪到今天还有好大一部分没有融化，白刺刺地堆积在黑夜之下。

　　那两个找事的小流氓跌跌撞撞地跑了出来，顾乐乐吓了一跳，刚想躲开却看见他们比自己躲得还快。

　　不用想也知道原因了。

　　顾乐乐抱住自己的手臂，越发感觉冬天刺骨的寒冷。

　　没过多久，罗浩辰和秦悠也出来了，罗浩辰站在几层台阶上定住脚步，秦悠跑得快，直接来到顾乐乐面前拍了拍她的肩膀：“怎么样啊？还好吧。”

　　顾乐乐沉默了一会儿，扫了一眼远处一言不发的罗浩辰，大喊道：“好个屁啊！”

　　秦悠尴尬地站在她旁边。

　　热气从嘴鼻里冒出，像是无形的怒气，急促而剧烈。

　　罗浩辰回过神来也跑到她旁边，顾乐乐瞪着他，然后别过头去。

　　罗浩辰把手放在顾乐乐的头上，轻轻地揉了揉。顾乐乐像是被烫着了一般，“啪”地一声打掉了罗浩辰的手臂。

　　“别碰我！”

　　罗浩辰皱起眉。

　　顾乐乐转身跑进了小巷子。

　　远处有新年的倒计时敲钟仪式，随着钟声的响起，璀璨的烟花在空中徐徐绽放，嗖嗖的，然后“砰”地炸开。旁边的恋人依偎在一起，女生裹着厚厚的围巾和手套，把双手立于胸前，开心地踮脚跳着，罗浩辰点了一支烟，像贩毒瘾一般吸了起来。

　　“我去看看她吧。”秦悠说道。

　　罗浩辰点点头，依旧面无表情。

　　顾乐乐坐在小桥边上的一个角落里，烟花如幕乍隐乍现，时而照映在她的脸上。

　　秦悠赶紧跑过去陪着她坐下。他看见顾乐乐慌忙地擦去眼泪，装出镇定的样子。

　　“好了乐乐，别生气了，罗浩辰他不是故意的。”秦悠安慰道。

　　顾乐乐抱住膝盖，沉默了很久才咕哝道：“我没有生他的气，我就是……”

　　顾乐乐说着，突然把头埋进手臂里，小声呜咽起来。

　　“啊哟……”秦悠第一次遇见女孩子在他面前哭，一时不知道该怎么安慰，只好搂过她靠在自己的肩膀上：“那怎么了呀，我去叫罗浩辰给你买东西吃好不好？”

　　顾乐乐摇摇头，然后从秦悠肩膀上离开。

　　她揉了揉自己的眼睛，看向秦悠道：“好奇怪，我看见你一点也不想哭，可是我看见罗浩辰之后，就很委屈……好奇怪，真的好奇怪。”

　　烟花还在寂寂地开放，顾乐乐的脸上留下两道清浅的泪痕。

　　“乐乐啊……”

　　秦悠没有往下说，因为他已无需再说。

　　顾乐乐捂住脸，声音已经抑制不住地颤抖起来：“怎么办秦悠？我喜欢罗浩辰，怎么办啊秦悠？”

　　烟花绽放到了极致，然后凋零。

　　小巷尽头，罗浩辰看着他们忽明忽暗的背影，踩灭了香烟，转身离去。

　　我们让自己变得手足无措，于是亲爱的，那便是最初的爱情了。

　　转眼便到2006年。

　　元旦过后，秦悠再见到顾乐乐的时候她看上去像什么也没有发生过似的。依旧是说说笑笑，秦悠难得一次守住了秘密，没有告诉罗浩辰顾乐乐的事情。于是罗浩辰什么也不知道，至少秦悠是这样认为的。

　　今年的过年很早，1月28日便是除夕。这也意味着期末考试马上就要来临。秦悠的生活毫无变化，早上和罗浩辰一起去学校，晚上接一通秦衿的电话，周末去罗浩辰家画画。唯一有所发现的便是顾乐乐不太和罗浩辰说话了。

　　秦悠有一次偷偷地和顾乐乐说：“罗浩辰天天过来坐我旁边，你干嘛不多和他说说话？”

　　顾乐乐表情尴尬，过了一会儿才喃喃道：“我看见他紧张。”

　　“哈？这有什么好紧张的？”

　　顾乐乐翻了一个白眼，然后故作忧郁：“你不懂的秦悠。”

　　“你不懂的，悠。”秦衿在电话里也如是回答他。

　　“靠，难道你懂？”秦悠大骂。

　　秦衿转着笔，漫不经心地说着：“让为兄回来好好教你一番。”

　　期末考试就在秦悠什么都不懂的情况下过去了，说他什么都不懂有点过分，但是对于物理的电学来说，秦悠真的什么都不懂。

　　物理老头子太老了，上课毫无吸引力许多同学都选择了上课睡觉，秦悠这种随波逐流的小朋友，一个学期下来出了能分得清串并联电路和简单的欧姆公式套用之外，其他什么都不明白，只要电路一复杂，他就彻底玩完儿。

　　光学纯记忆的考题被电学取代，结果不出所料，秦悠的期末考试物理只拿了62分。气得曹妈妈直接打班主任的电话，间接警告秦悠。

　　连罗浩辰都拿了47分，秦悠觉得自己岌岌可危，各方面。

　　顾乐乐也没有考好，她从她那千年老五的位置一下子滑到了第十，班主任还找她谈了话。

　　于是三人的初二上半学期就在如此惨烈的情况下结束了。

　　同一时间，秦衿的期末考试进入了年级前十。

　　秦衿的初中是区里很好的一所民办初中，所以不需要寒暑假补课，秦衿考完试就带着书包飞奔而来南京，说是把五门主课都捎上了，其实就带了一本化学书装装样子，他已经跟他们班班长商量好回来抄班长的作业，代价是帮他把魔兽世界里的德鲁伊升到五十级。

　　秦衿欣然接受。

　　于是某天寒假中午，秦悠从温暖的空调房间里睡眼朦胧地走出去开门，毫无预兆地接到了长兄的一个拥抱。

　　秦悠小朋友一下子彻底惊醒。

　　“嗯，高了。”秦衿微笑着低头看秦悠，手还停留在他的腰际。

　　秦悠回赠了一个拥抱，把下巴搁在秦衿的肩膀上感叹道：“操，怎么还没和你一样高！”

　　秦衿依旧是秦悠脑海中的模样，和秦悠一样柔软的头发，只是剪得比秦悠略短一些。黑色的毛衣将他衬得修长，笑起来让人感觉沉静。

　　中午秦悠和秦衿下去吃了一顿沙县小吃，又回来坐在沙发上看了一部前段时间上映的《神话》，秦悠还能看得进去，秦衿就彻底不行了，当放到大象用鼻子给晕倒的陈龙浇水的时候，秦衿已经枕着秦悠的肩膀睡着了。

　　“我靠，这小象到挺乖的，天然淋喷头啊！”秦悠吃着薯片，对画面指指点点。

　　“砰”秦衿的头从秦悠的肩膀上滑落到了他的大腿。

　　秦悠愣了一下，低头看着熟睡的秦衿良久，末了他皱了一下眉，继续将目光转向电影。

　　等秦衿醒来的时候电影已经接近尾声，秦悠也靠着墙睡着了。

　　屋外橙色的夕阳从窗户外透了进来，打在他们的脸上。隔着窗户，隐约可以听见楼下的小孩子嬉笑的声音，小小的，像是睡梦中的余音。

　　“悠。”秦衿推了一下秦悠，秦悠迷迷糊糊地睁开眼睛：“哥？”

　　“到床上睡去吧。”

　　“我就在这里睡。”秦悠小朋友重新闭上眼睛。

　　秦衿轻笑了一下：“我靠，还要我抱你过去啊。”

　　“那好吧。”

　　等秦悠反应过来的时候，他已经被长兄横抱着走出客厅。秦悠又好气又好笑地拍了一下秦衿的后背：“哥，我是你弟又不是你妹！你还真抱我啊。”

　　秦衿勉强把秦悠放在一个椅子上，支着腰道：“累死我了。”

　　秦悠刚想说些什么，电话铃突然响了，接起一听原来是罗浩辰的。

　　秦衿坐在旁边剥桔子吃。

　　过了一会儿，秦悠拎着电话问秦衿道：“哥，罗浩辰说我们一起去杭州旅游两天，去不去？”

　　秦衿把桔子塞到秦悠的嘴里，果断回绝：“不去，你哥我要复习应考。”

　　“滚蛋吧你……”秦悠破口大骂，过了一会儿，还是犹犹豫豫地蹭过去：“去吧哥……”

　　“不许去。”秦衿又塞了几瓣桔子给秦悠。

　　虽然秦悠隐约之中还是想去，但是长兄大人发话不去，那他也只好拒绝罗浩辰的好意。在这个拿不定主意的年龄里，秦衿虽然只比秦悠大了一岁，但却俨然成为了一家之主的模样。秦悠小朋友想独立，还差得远呢……

　　第10章

　　曹妈妈对于大儿子的到来显得非常高兴，当天晚上就带着兄弟俩去外面吃烤鹅。秦悠和秦衿保驾护航地并排跟在老妈后面。秦衿一身黑色的低领毛衣，外面罩着一件白色的外套，脖子上围着米色的围巾，整个人显得高挑而挺拔。

　　秦悠刚想说些什么，就被秦衿制止，只听后面有两个女生窃窃私语：

　　“哇塞！那个男生！那个男生背影好帅哦。”

　　“你太大声了，他们会听见的！”另外一个女生激动地压低声音。

　　秦悠面无表情地看向前方――那个男生，而不是那两个男生，这让他很不爽。

　　“旁边那个男生看起来好嫩……”

　　妈的……秦悠在心里暗骂，他只是还没有发育好而已！

　　秦衿在一旁已经快要憋不住笑出来了。

　　另一个女生道：“喂喂喂，你说他们是不是同学啊？”

　　“废话，怎么可能。”

　　“那会不会是……”

　　“啊啊，你说他们两个是gay吗？真的吗真的吗？”

　　秦悠在心里悲愤的咆哮着――他们是兄弟，两个男生走在一起如果不是同学，就一定要是同性恋吗？自从这个学期开始，他们班的女生就开始风靡男男禁断之恋，还争相传阅这方面的小说，随之而来的产物还有那部出了名的《断臂山》。秦悠不明白，这有毛好看的？这帮子女生都是变态吗？

　　就连顾乐乐这种落伍的人都看：

　　记得没放假之前，她的同桌李冰妍神神叨叨地掏出手机给顾乐乐翻看时，顾乐乐当场惊呼：“啊？同性恋小说？不要不要，我不要看！”

　　“你就看一下嘛！”李冰妍循循善诱。

　　两个小时后，顾乐乐按住她同桌的肩膀：“你手机今天借我带回家吧，哦对了，还有没有？”

　　“废话，你看文件夹里……”

　　秦悠坐在后面，为顾乐乐的清纯不再而默哀。

　　而现在大街上，到处都是这种所谓的腐女……

　　妈的这是什么世道啊！

　　秦悠正想着，突然感觉一只手臂搭在了他的肩膀上，转头一看，就看见秦衿恶作剧般的笑容。

　　“你看我说的吧！我们好有福哦，居然看见了真人版！”

　　“赶快冲到前面去，我要看帅哥的脸！”

　　两个女生说完就快步走到他们的前面，假装若无其事地回头朝秦悠他们这里看过来，秦悠愤恨地盯着她们，没想到秦衿这个得寸进尺的家伙居然俯下身在他脸上亲了一下。

　　“天哪，好帅！“

　　两个小姑娘再也忍不住了，无法遏制地握住对方的双手，蹦蹦跳跳并尖叫着跑走了。

　　“哈哈，好好玩。”秦衿直起身，表情无辜地看着秦悠：“悠，悠？你怎么了？”

　　秦悠张着嘴半天没有憋出一个字，他被自己的长兄弄得脸红脖子粗，此时正冲着远去的两个小女生干瞪眼。

　　曹颜在路上的小商铺里挑衣服，秦悠和秦衿去了转角处的碟片铺翻碟片，昏黄的灯光下碟片铺的旁边有一个带眼镜的少年在抽烟，缭绕的烟雾后，是一群远处看不清人脸的流氓，群聚在一起发出刺耳的怪笑。

　　秦悠翻着碟片，不小心碰倒了铺子里的塑料盒，盒子啪啦一声摔在了地上。

　　“那个……能不能帮忙捡一下？”秦悠向对面抽烟的少年打了声招呼。

　　少年弹了弹烟灰，连理都不理秦悠。

　　秦悠窝火地到对面捡起塑料盒，刚想绕回去，身体一下子被一只手臂拦住。秦悠还没有从震惊中反映过来，那个少年的肩膀立刻就被秦衿扣住。

　　“你干什么？”秦衿沉着脸，眼睛扫了一下横在秦悠腰前的手臂。

　　少年没理秦衿，只是直直地盯着秦悠。

　　“小悠小衿，帮我看看这件衣服怎么样！”曹颜在旁边的店铺里冲秦悠这边喊道。

　　少年收了手，最后看了一眼秦悠，掉头离去。

　　“你认识他？”

　　“不认识。”秦悠摇摇头。

　　烟味还残绕在空气之中，秦衿搭着秦悠的肩膀往反方向走去。

　　秦悠做事马马虎虎，看上去好像少根筋，没心没肺。秦衿做事严谨，看上去绅士而情感细腻。可事实上他们两个人完全不是这样。

　　真正情感细腻的是秦悠，他什么都放不下。而秦衿，其实才是最洒脱的那个。

　　夜半，厚实的窗帘遮去了冰冷的月光，房间里温暖而干燥。

　　电脑显示屏的开关忘了关，留下一点黄色在黑暗中一闪一闪。

　　电子钟悄无声息地跳到了00：00。

　　秦悠在床上翻滚了半天，一下子压到了睡在他旁边秦衿的手臂。

　　黑暗中传来梦中方醒的喘息声，秦衿胡乱摸了一下秦悠的头，半梦半醒地说道：“悠你还没睡着？”

　　“没有，我烦着呢！”秦悠没好气地说。

　　秦衿揉着他的头发，语气轻柔：“怎么了？”

　　“也没什么，就是感觉挺奇怪的，你说我们好端端的兄弟俩，怎么就成了断背？”

　　秦衿轻笑了一声：“你还当真啦？”

　　“当然没有！”秦悠不自在地说。

　　秦衿的睡意又重新袭来，他拍着秦悠的后脑勺道：“别想了悠，睡吧。”

　　“哥，你说同性恋到底是什么样的？”

　　秦衿把头埋在秦悠和枕头之间小小的缝隙里，温热的感觉让他瞬间进入了梦乡，秦悠这家伙又不知道在想些什么小心思，可秦衿实在是困得不行，只好环住他的背喃喃道：“随便，就这样吧……”

　　就这样……

　　就这样？现在这样？

　　秦悠感觉背部被秦衿搂着的地方突然像是被电流穿过，他一下子转过身去，对着黑暗猛地瞪大眼睛。

　　秦衿这个骗子，没事净开些无聊的玩笑，说出来的话自己也不负责！

　　秦悠暗骂了一声，闭上眼睛。

　　罗浩辰这几天跑去了杭州玩儿，一时间没了音讯。秦悠顿时觉得生活中缺了些什么，还好有长兄陪着，没事可以去网吧打打游戏。

　　亲人怕生死，朋友怕离别。

　　因为是亲人，所以可以走同一条路，不用在交叉路口分别，不用独处的感觉秦悠真的非常享受。

　　离除夕还有三天的时候，秦衿突然如梦初醒地大叫了一声，吓得秦悠手一抖，把一张画给毁了。照秦衿看来，还有三天就要除夕意味着老爸老妈都要放假了，大人放假意味着孩子的自由时间被极度压缩，秦衿当机立断，拉着秦悠弃笔从戎，飞奔去篮球场打篮球去了。

　　从早到晚打了三天篮球的结果是，秦衿把家里的粮食库存全部消灭，秦悠的声音一下子变得成熟起来。

　　秦悠很崩溃。

　　因为变声意味着他的身高将停止增长，至少不会是那么快了。

　　于是除夕夜当天亲戚团聚的时候，舅舅酒过之后指着秦悠道：“小悠你计较那么多干什么，做弟弟的没哥哥高是正常的，毕竟小衿是先出来的那个嘛，哈哈哈。”

　　秦衿微笑着道：“其实悠比我长得高我反而很开心，毕竟是我弟弟嘛，做兄长的都希望弟弟比自己优秀。”

　　“小衿太懂事了！”“小悠你看看小衿啊，还生什么闷气，给姐姐我笑一个！”

　　秦悠看了秦衿一眼，这厮还在笑眯眯地为自己夹菜。顿时恨不得把秦衿当菜给吃了，秦悠抓起一听雪碧，一饮而尽。

　　接下来的家庭谈话让秦悠更有种想死的冲动。

　　小姨在絮絮叨叨地说着小学生的妹妹学习问题，曹妈妈一听就来劲了：

　　“什么两极分化，你看我儿子才是两极分化！”曹妈妈用眼神指了指坐在一旁的兄弟俩：“小衿今年期末考试考学校第十，小悠呢，物理才考了62分，也不知道学了一年学些什么！”

　　小姨用看向他们，秦衿装作没听见，秦悠立即捧住一大碗贡丸菠菜汤狂饮起来。

　　舅舅勾住秦悠的肩膀，大吼道：“没事秦悠！你舅舅我当年还学的是建筑系呢，初中物理经常不及格。”

　　“去去去，少教坏小孩！”曹妈妈推了她哥哥一把。

　　除夕的一顿饭吃到了七点半，女人帮着收拾碗筷，表姐忙着跑男朋友家里拜年，秦悠刚上小学的表妹缠着秦悠陪她玩跳跳棋，秦悠还在郁闷之中，随口敷衍道：“去找秦衿哥哥去，人家高智商呢。”

　　与此同时，秦衿正在靠着门框，微笑着看着秦悠。

　　小表妹抱住秦悠的胳膊：“不要嘛小悠哥哥，我很笨的，我怕玩不好小衿哥哥会骂我。”

　　秦悠悲喜交加地陪着表妹玩起跳跳棋，喜的是小表妹还是很喜欢和自己玩的，悲的是……什么叫“我很笨的，我怕玩不好小衿哥哥会骂我。”？这句话的意思变一变不就变成了：来吧，我们笨人在一起玩才开心。

　　玩了大约一个小时，春节联欢晚会开始了，表妹欢呼了一声撇下秦悠坐到了沙发上去，留下秦悠一个人跪在毯子上善后。随便看了几段，就听见电话铃响了：

　　“小悠快去接电话，找你的。”

　　“哦，谁啊？”秦悠放下手中的事物，匆匆朝客厅走去。

　　“不知道，一个女生。”

　　于是秦衿也放下手中的事物跟凑在了听筒面前。

　　“什么啊……顾乐乐你不会是给我拜年吧。”秦悠听出来时顾乐乐的声音，一阵失望。

　　“你女朋友啊？”“当然不是……哥你离我远点！”秦悠推搡着把秦衿弄到一边。

　　顾乐乐在听筒那边犹犹豫豫：“你……你有没有问候一声罗浩辰？”

　　“男生不流行拜年。”

　　“去看看他！”

　　“大姐，今天是除夕啊，你让我到他家去干什么？看春晚？”秦悠崩溃。

　　电话那边沉默了一会儿，响道：“好像他一个人在家。”

　　秦悠一下子顿住了。

　　过了一会儿，秦悠道：“我马上就过去，你要不要过来？”

　　“不来了，你替我问候一下就好。”顾乐乐抿了抿嘴，挂了电话。

　　第11章

　　秦悠好歹在顾乐乐后面坐了两年半，顾乐乐那点小心思秦悠还是能才出来的。

　　顾乐乐嘴上说不去不去，其实心里想去的要死，谁让她莫名其妙地喜欢上了罗浩辰同学。

　　秦悠嘴上浮着一丝知天命的笑容疾走在光线昏暗的街道上，在他旁边的是他多管闲事的长兄大人。

　　秦悠本来打算一个人去的，谁知到被秦衿三两下就盘问出他的想法，于是缠人如秦衿当机立断，决定和秦悠一起前往罗浩辰家里。

　　“不用了吧，我一个人去就可以了。”秦悠踟蹰着。

　　“不行，现在外面全都是不回家的混子，你一个人我不放心。”

　　“屁，我就过一条街而已。何况哥你又不认识罗浩辰。”

　　“我认识，我们两很熟的。”

　　“哥你真无耻。”

　　“现在才发现，晚了。”秦衿提着一个塑料袋，一下子把秦悠推出门去。

　　街道上从头到尾空无一人，很少有人会在这个时候出来，连小区的门卫都是心不在焉地看着表，计算着何时能够回去。

　　秦悠走着走着突然停住脚步：“你说我们要不要买点什么礼物？就当是顾乐乐送给罗浩辰的？”

　　秦衿眨了眨眼睛：“就是刚刚打电话的那个女生？”

　　“嗯。”

　　秦悠应着声，环视了一下四周，沮丧道：“哎，没一家店是开着的……连苏果都关门了。”（注：苏果，江苏省的一个连锁超市）

　　灯光将两个人的影子拉得老长，秦悠绕着一个圈踱步，因为找不到商铺苦恼地直抓头发，柔软的头发被他弄得略微凌乱，秦衿看着他，瞬间有些恍神。

　　但那只是一瞬间，下一刻，他就提起塑料袋道：“就拿这个好了。”

　　秦悠把头凑到塑料袋子里，随即抬起头咧开一个笑容：“我靠，哥你想得太周到了，连家里的饭都装过来了！”

　　两个人很快就来到了罗浩辰的家门口，对于这条路秦悠是驾轻就熟了，门铃按了半天，才有人打开门。

　　两个人对上罗浩辰一脸惊讶的表情。

　　“你们……”

　　秦悠看了一眼罗浩辰后面的客厅，冷清地连灯都没有开，罗浩辰也意识到了这一点，连忙按了一排开关，房间一下子就变得灯火通明。

　　“哈哈，想不到吧，快让我们进来，外面冷死了！”

　　空调开到了29度，热得秦悠把毛衣都脱了，就穿了里面的一件衬衫便在屋里瞎转悠。罗浩辰对他们的到来还是有些没缓过神，定定地看了秦衿很长时间后才大叫道：“啊，你是秦悠的哥哥吧。”

　　“嗯。”秦衿微笑了一下：“新年快乐。”

　　罗浩辰表情显然有些尴尬，秦悠莫名地觉得罗浩辰在他哥面前一点气势都没有了，难道这就是传说中的年长辈分大地位高的问题？

　　总之罗浩辰和秦衿随便扯了几句之后，便跑过去倒水，秦衿跟太岁爷一样坐在椅子上，撑着头摆弄手机。

　　秦悠跟着罗浩辰到了茶几边上。

　　罗浩辰敏捷的扣住秦悠的肩胛骨：“你个兔崽子，你来就算了，怎么连你哥一起带过来了？”

　　“我哥其实是个缠人的主。”秦悠耸了耸肩，喝了口白开水。

　　罗浩辰笑了一下：“比你好看。”

　　“闭嘴！”秦悠知道他哥比自己帅，但他绝不容许别人这么露骨地说出这个事实，秦悠小朋友无力承受这个现实的打击。

　　气愤之余，秦悠又补充道：“给我红茶，我哥喜欢喝！”

　　事实上，秦悠就是这么矛盾。

　　饭桌上。

　　秦悠把保温盒里的饭菜拿出来热了一下，递给罗浩辰说：“哝，顾乐乐让我给你的。”

　　罗浩辰抬起头，嘴角还挂着半根豆芽：“真的？”

　　“废话，否则还是我做给你的啊？”秦悠大喊着，耳朵一下子蹿红。秦衿扫了他一眼，扑哧一声笑了出来。

　　“嗯？我又没说是你做的，莫非――”罗浩辰眼中闪现出怀疑的目光，刚要继续询问，就听见秦衿问道：“顾乐乐是你们班的同学吗？”

　　“啊，嗯。”罗浩辰轻描淡写地点了点头。

　　“这饭菜真好吃。”秦衿笑着说：“罗浩辰你说那个女生是不是――”

　　“啊啊啊！哥――”秦悠如同爆炸了一般跳起来捂住秦衿的嘴。

　　罗浩辰赶紧低头吃饭。

　　秦悠朝秦衿的肚子上垂了一圈，低语道：“不要说出来，否则我以后怎么拿这个威胁顾乐乐给我抄作业？”

　　“哦。”秦衿笑眯眯地举起杯子：“红茶真好喝。”

　　秦悠严肃地朝长兄点了点头，又小心翼翼地看了一眼罗浩辰，这厮似乎心思全用在了吃饭上，根本就没注意到秦衿的那个半句话，但是……罗浩辰不是恋爱高手吗，怎么连这点玄机都参不透？

　　还是说他根本没有把顾乐乐放在眼里？

　　想到这里，秦悠顿时又一阵崩溃。旁边的秦衿和罗浩辰两个人，看着秦悠不断变化的表情，集体无语。

　　一顿饭之后，三个人逐渐热络起来，罗浩辰的爸妈中午就去香港了，家里就留了罗浩辰一个人，打了一会儿拍，秦悠说赵本山的小品要开始了，便独自看电视去。秦衿上楼参观房间，罗浩辰扫了秦衿一眼，跟了上来。

　　两个人在卧室停住脚步。

　　罗浩辰在秦衿后面说道：“你是在找它吗？”

　　墙壁上，偌大的一个相框，里面画着那张手法生涩的油画――少年支着一只腿靠在床头，后面是白色的窗帘与窗沿。窗帘被风吹起，撩开了一窗秋色。

　　秦衿站在画前，偌大的房间里悄无生息。

　　随后他笑道：“秦悠对交朋友这方面没什么脑子，朋友这种东西，一生有一个就足够了。我希望你会是他一辈子的朋友。”

　　罗浩辰点点头。

　　“谢谢你帮我照顾他。”

　　“不客气。”罗浩辰皱起了眉：“你怀疑我吗？”

　　窗外是漆黑的一片，远方有看不清的烟火。

　　“不，我是很诚恳的谢谢你。”秦衿摇摇头。

　　秦悠和秦衿在罗浩辰家玩到半夜，最后被爸妈叫回去放烟火，所有人都选择在了十二点放，天空中顿时硝烟四起，璀璨的烟花如明珠般不断闪耀。

　　几天之后年味就淡了，大年初六的时候罗浩辰找秦悠去吃自助餐，秦悠建议把顾乐乐也

　　拖上，罗浩辰犹犹豫豫，最后还是答应了。

　　两个人在十字路口久等顾乐乐还不来，罗浩辰等的不耐烦了便直接去顾乐乐家楼下。还没走到楼道口，罗浩辰便停下脚步一下子僵住了。

　　秦悠看向前方，也惊讶了起来――那个站在楼道口前面的人，就是上次他和他哥在碟片铺子前的那个戴眼镜的少年。

　　他怎么会在顾乐乐家的楼下？

　　秦悠刚想过去问清楚，身体一下子被罗浩辰拦住道：“站在这里别动，我去。”

　　那个人是陈川。

　　秦悠眯着眼睛，努力听着远处他们两个人对话，罗浩辰此时怒气冲天，刚过去就拽住了陈川的领子：“你小子想干嘛！”

　　陈川脸上浮现出一丝古怪地笑容：“我找了你好久。”

　　罗浩辰表情已经接近恐怖：“我问你在这里干什么。”

　　“就是想在这里等你，顺便……吓吓那个女生。”陈川的声音接近飘渺。

　　“哦对，我本来是不想牵扯女人进来的，可是我兄弟在他家门口吃了闭门羹。”陈川用目光指了指秦悠的位置：“他哥哥看上去不是好欺负的料，所以……唉，我也是没办法才在这里等你的。”

　　罗浩辰一个拳头砸了过去，被陈川侧脸躲过。他扣住罗浩辰的手腕，脸上也露出一种阴狠的表情：“罗浩辰，在网吧揍我兄弟，你胆子不小。”

　　“呵。”罗浩辰嘲讽地笑了笑。

　　“今天晚上六点在旧桥下面，我等着你。”陈川整了整领子：“你要是不过来，我可是会让人一直守在这幢楼下面哦。”

　　陈川与秦悠擦肩而过，甚至还冲秦悠微微笑了一下。

　　秦悠冲到罗浩辰的面前：“今天晚上六点你要干什么？快说别糊弄我。”

　　“妈的你别管，我操……”罗浩辰烦躁地在原地转圈，末了他气急败坏地道：“顾乐乐在几楼，妈的，真他妈的一个笨女人！”

　　秦悠和罗浩辰三步并两步地跑上了楼，敲开方面就看见顾乐乐探出一个头。

　　罗浩辰张口就骂道：“他在你楼下呆了几天，妈的你有没有脑子？我――”他话还没讲完就被秦悠拖到一边，因为他看见顾乐乐的父母正疑惑地往门口这边走过来。

　　顾乐乐不知所措地站在门前，罗浩辰稍微冷静了一点，却又不知道怎么圆场只好把秦悠往前推了一把，自己独自一人靠在楼梯口生闷气。

　　“叔叔阿姨，那个……我们想和顾乐乐说两句话可以吗？”秦悠勉强笑着说。

　　顾乐乐的爸爸很严肃地看了罗浩辰一眼：“刚刚他在骂谁？”

　　秦悠赶紧说：“我们俩刚刚有点矛盾，吓着顾乐乐了，真不好意思。”

　　顾乐乐小心翼翼地用背把门关上，罗浩辰一个箭步冲上来扣住顾乐乐的肩膀：“你他妈是白痴啊？我操，一个男人天天监视你干什么不告诉我？不知道我在道上混啊！”

　　顾乐乐的表情像是快要哭出来了，可是却咬紧牙关一句话都没说。

　　良久，她才嘟哝道：“反正你不是也解决了吗？”

　　“放屁！”罗浩辰破口大骂，随即又噎住道：“嗯，解决了……你管那么多干什么？”

　　秦悠叹息地拍了拍罗浩辰的肩膀：“人家关心你啊……”

　　罗浩辰愣了一会儿，随即新的一波怒意又起，他推搡着顾乐乐说：“赶紧给我进屋去，今天不许出来听见了没有。”

　　顾乐乐眨着眼睛不解地问道：“你们不带我去吃自助餐了吗？”

　　秦悠扑哧笑了出来。

　　“吃毛自助餐。”小伙子抓狂道。

　　安顿了顾乐乐之后，罗浩辰把秦悠送到家门口道：“好了，你也回去吧。”

　　“不行，我得跟着你。”秦悠果断地拒绝。

　　罗浩辰不耐烦地揉着太阳穴，眼看太阳就快要落山，说道：“你别烦了秦悠，没事干嘛浑水……赶紧回去吧。”

　　“妈的，罗浩辰我当你是兄弟，你他妈把我当什么人了？”秦悠也有些生气，把眼睛瞪得大大的看着他。

　　罗浩辰叹了口气：“你真的要去？打起架来我顾不上你啊。”

　　“不用你管。”秦悠小朋友信心满满：“不行了我就逃。”

　　罗浩辰无奈地笑了笑。

　　夕阳西下，给冬日镀上一层橙色的暖意。

　　末了，他说：“那好吧，你陪我回去一趟，我去拿根钢棍。”

　　话是这么说没错，可是秦悠站在罗浩辰家门口等了大约二十分钟，脚都站麻了还没有等到罗浩辰的出现，而出现的人却是一脸严肃的秦衿。

　　第12章

　　寒风迎面吹来，秦悠微微缩了一下脖子，眯起眼睛。

　　罗浩辰家的小区冷清的很，除了轿车进出和一些遛狗的人，很少有人在小路上悠哉闲逛。秦衿拍了一下秦悠的后背道：“走吧，罗浩辰叫我带你回去，他说他有事。”

　　“他跟你说了他有什么事吗？”

　　秦衿眨了眨眼睛，安静地看着自己的弟弟，然后摇了摇头。

　　秦悠扯出一个难看的笑容，晃着手说：“我去个地方，你先回去吧哥。”

　　“去哪里，我陪你。”

　　“就是去……嗯，就是去商店啊。”

　　秦衿耐着性子笑道：“那正好，我去买点吃的回去。”

　　秦悠急得团团转，早就撑不住了，现在看秦衿如此镇定，甩都甩不掉更加郁闷了。于是秦悠小朋友想出了一个最愚蠢的想法――逃跑。

　　刚往前面跑了两步，就被秦衿拦腰拽住。

　　身后的秦衿语气不善：“秦悠你连我的话都不听了是不是？”

　　“我没！”秦悠没回头，固执地挣扎着。

　　秦衿把他禁锢得死紧，秦悠泄气地在他手臂上捶着。秦衿说到底是他的兄长，长兄如父母，他多少有些怕秦衿。

　　“我是不会让我弟弟去陪流氓打架的。”秦衿的声音再度袭来。

　　秦悠身体一僵――这么说秦衿知道了！操，该死的罗浩辰是铁了心的不让他插手么？！

　　“跟我回去！”秦衿厉声道：“再反抗我打你了啊。”

　　秦悠缩了下脖子――妈的，他哥这语调太凶了！

　　于是秦悠小朋友丧气地停止挣扎，哼哼唧唧地站在原地。秦衿一把拉住他的手：“走啊，还要我拉――”

　　话说到这里，秦衿的声音一下子没有了。秦悠感受到秦衿手的热度，于是用大拇指来回摩挲了一下秦衿的指关节。

　　秦衿一下子收回了手。

　　秦悠错愕地抬起头看着他，对上目光的一瞬间，秦衿移开了眼睛。

　　“呃……走吧。”

　　两个人一时间无语，徒留下脚步声在路上发出沙沙的声音。小路上是居民区特有的安静感，远处有些人穿着保暖的羽绒服，在路牌下等待公共汽车。

　　秦悠走在前面，秦衿默默地跟在后面。

　　秦悠皱着眉转头看了他哥一下，秦衿像是陷入某种沉思，良久都没有说一句话，只是保持着一个表情，一点点地随着秦悠的脚步。

　　一个小孩子急匆匆地跑过他们的身边。

　　秦悠看了小孩子的背影一眼，突然灵机一动。

　　“哥！”

　　“嗯？”秦衿茫然地看着他。

　　秦悠指着那个已经跑到前面去的小孩子，急促地说道：“那个小子！那个小子刚刚进过我这里时偷了我的皮夹子。”

　　秦衿一个箭步朝那个小孩子冲过去。

　　秦悠偷笑了一下，往旁边一看，正好一辆车过来。三步并两步随着人群跳上了车。

　　汽车停了片刻，又发动了引擎。

　　秦衿转过身，这才意识到自己上当了，又好气又好笑地停下奔跑的步伐，然后泄愤地踹了路旁的垃圾桶一脚。

　　他的身影在车窗里愈发渺小，然后消失。

　　秦悠找到罗浩辰的时候，天色已经全黑。

　　他们所说的旧桥，就是一个家乐福旁边一座快要拆掉的桥。那边没有车辆经过，再过去一点就是一个垃圾场，而现在工作人员已经下班，路面上留下斑斑点点的残留物。

　　秦悠还没有看到人脸就听见不同人的呻吟声，还有钢管在地面上拖动时留下的刮痕声。

　　灯光昏黄，黑色布满整处视线。

　　秦悠眯起眼睛，罗浩辰正被五个人包围着，此时正一手捂着腹部，一手拿着钢管撑地。

　　秦悠赶紧上前拨开人群，那些人还没有反应过来，罗浩辰已经看见他，眼神一下子变得复杂起来。

　　“快走！”秦悠拽住他的手。

　　罗浩辰的手上湿湿的，又温又湿，秦悠这才意识过来那是血。

　　“小心！”恍然间罗浩辰一把推开秦悠，举起钢棍。“嘭”的一声，两个钢棍相撞，发出剧烈的撞击声。

　　罗浩辰承受不住，一下子跪在地上。

　　后面的人也举起钢棍，秦悠一下子过去架住他的胳膊来了个过肩摔。还没来得及喘气，就觉得背后一阵剧痛，另一个人对着他的后背就是一棍。

　　陈川在旁边抽烟，灯光打在了他的眼镜上，反了光。

　　“又来了个？罗浩辰你不是说你一个人吗？”

　　罗浩辰躺在地上，然后又费力地撑着钢棍站了起来，他往地上啐了一口骂道：“你他妈的居然还有脸说老子，这五个倒是谁家的狗啊？！”

　　陈川轻笑了一声。

　　“我可以把你打到忘记这件事。”

　　罗浩辰扬起眉毛，秦悠这才发现他的额角已经流了一片血，还有手，还有领口。秦悠颤抖地呼出了一口气，陈川似笑非笑地吐出一口烟。

　　秦悠朝他跑去，一下子扣住他的脖子。

　　“秦悠！”罗浩辰惊恐地叫了一声，秦悠根本不是陈川的对手。

　　可还没来得及跑过去，他已经重新被那五个人包围起来。

　　陈川勾起膝盖，朝秦悠的腹部击去，被秦悠躲了过去。他的手上一秒还扣着陈川的脖子，下一秒就被陈川握住。

　　“这么细啊……”陈川近距离地看着秦悠，他嘴里是浓浓的烟味。

　　然后咔嚓一声，秦悠的手被陈川反扭过去。秦悠痛苦地大叫了一声。

　　忍着痛，秦悠用胳膊肘狠狠地撞在陈川的胸口。

　　陈川咳嗽了一声，然后迅速地反卡住秦悠的脖子。

　　“胆子很大嘛。”陈川轻笑道，然后把嘴唇贴在了秦悠的耳朵上：“告诉我你的名字，我就松开手。”

　　秦悠几乎窒息，却突然感觉耳朵一热，顿时一个激灵――一个男人居然亲在他耳朵上！妈的太恶心了！

　　他呻吟了一声，张口就咬在陈川的手腕上。

　　手从他的脖子上松开，还没来得及跨出一步，秦悠就被人驾着胳膊，硬是拽到了五个人之间。

　　“交给你们了。”陈川揉着手腕，阴冷地看着秦悠。

　　罗浩辰还勉强靠钢棍支撑着，管不了刚刚陈川的事，秦悠连忙加入斗殴行列。

　　可是根本不行，罗浩辰身上收了上，动作已经渐渐慢了下来，靠秦悠以一敌五根本是不可能的事情，才十几分钟的时间，秦悠已经倒在地上。

　　他的背部挨了好几下，胳膊挡了两下钢棍，头部还被人踹了一脚。

　　不过那五个人也差不多，个个都受了伤。

　　“妈的……你哥会杀了我的。”罗浩辰沙哑着说道。

　　秦悠惨笑了一下，混乱中看见罗浩辰掉落在地上的手机。于是他连忙抓起来按了家里的电话。

　　一个人直接朝秦悠头上提了一脚。

　　手机一下子掉落在地上，秦悠撑着地面，眼前全是密密麻麻的金星，脑子里嗡嗡地响着。

　　手机屏幕还亮着。

　　整个晚上，秦衿几乎是守在手机面前。爸妈问秦悠去了哪里，他只好扯谎说秦悠去同学家里写作业。

　　指针指向了八点，手机铃响，秦衿还没来得及说一个“喂”字，就听见里面传来秦悠急促而微弱的声音。

　　“哥，家乐福――”

　　然后就是什么人“啪”地一声摔了电话，声音也随即断了。

　　秦衿倏忽一下站了起来，他脸上已经没有一丝血色。秦衿慢慢地喝了一口水，让自己冷静下来，然后急忙朝门外冲去。

　　“小衿你去哪里？”

　　“悠题目不会做，让我过去。”

　　“这孩子……”曹妈妈还在擦桌子：“早点回来啊。”

　　秦衿已经消失在门口。

　　家乐福前面的路口是川流不息的人群和车辆，很少有人会往旁边黑暗的废墟堆了瞧上一眼，而那片黑暗之中，此时正充满了急促的喘息声。

　　罗浩辰已经站不起来了，还有三个人也倒在地上呻吟着。

　　秦悠颤抖地握住一根钢棍，可是已经力气耗尽。

　　陈川刚抽完一支烟，打了个响指让另外两个人收手，然后一步一步朝他们走过来。

　　“秦悠快走……”罗浩辰手朝秦悠那边碰了碰，被秦悠握住，固执地呆在原地。

　　“操，先走还是什么好兄弟？”

　　“呵……”罗浩辰惨笑了一声。

　　“真是够义气。”陈川看戏班地拍着手。

　　紧接着他一下子抓住秦悠的头发，秦悠的头被迫扬起。

　　“你叫秦悠？”他轻轻地问道。

　　秦悠剧烈地喘息着，缄默不语地瞪着他。

　　“说话。”陈川又把他的头发往后拽。

　　秦悠发出一声呻吟声。

　　他颤抖地抬起手，刚扣住陈川的手腕，就感觉陈川一下子被人拉到一边，离开了自己。

　　秦衿一手卡着陈川的脖子，将按在地上，直接给了陈川两拳。

　　“你敢揍我弟弟！他妈的你居然敢动我弟弟！”

　　秦衿发了狂似地把陈川拽起来，抱着他的头就朝墙上撞去。

　　“啊――”陈川发出痛苦的呻吟，然后也同样扣住秦衿的手腕。那边还挺直站着的两个人急忙跑过来给陈川帮忙。

　　秦悠压根没见过长兄大人如此雷霆大怒，他几乎是把那些人往死里打，两个人很快就额头见红了。其中一个人倒在地上，钢棍还被他握在手上，秦衿抓着钢棍就往他胸口插。秦悠看着都觉得胸口快要裂开，那个倒在地上的男生几乎是哭着求饶的。

　　陈川看起来会点功夫，可惜还不是秦衿的对手。

　　“呵呵，我哥以前学过武术，帅吧。”秦悠坐在地上朝旁边的罗浩辰解释，却发现罗浩辰已近晕了过去。

　　如此同时，陈川带着那些人从旁边的小道上逃走了。

　　秦衿愤怒地把钢棍摔在地上。

　　一切归于平静。

　　“哥……”秦悠看见秦衿走过来，伸手向让他拽自己起来。

　　秦衿甩手一个耳光落在秦悠的脸上。

　　第13章

　　清脆的声音响起，瞬间又被喧嚣的夜市掩盖。

　　秦悠愣了一下，立刻低下头。

　　秦衿居高临下地看着他，胸口剧烈的起伏着，不知是因为刚才打架，还是现在的生气。

　　冬夜的风如刀子一般割在行人的脸上，秦悠脸突然一湿，原来是下起了小雨。

　　冬天的雨，即使是绵绵细雨，也是侵入骨髓的冷。

　　两个人之间一时无语，秦悠始终低着头，不敢看秦衿的眼睛。雨越下越大，最后秦衿开口说道：“以后不许再发生这种事了知道吗？”

　　秦悠如释重负，抬起头冲长兄大人露出一个阳光灿烂的笑容。

　　秦衿扬了扬嘴角。

　　“你回去吧。”

　　“那你呢？”

　　“当然是送你够义气的兄弟去医院了。”秦衿无不讽刺地说道。

　　秦悠这才想起罗浩辰已经晕了过去，一下子从地上爬起，这一起才知道自己也受了很严重的伤，要不是秦衿及时扶住，自己估计又要跌倒了。

　　“我，我也要去。”秦悠小朋友提议。

　　秦衿歪着头定定地看着他：“你再说一遍？”同时扬起了手。

　　秦悠有点不高兴，打掉秦衿的时候闷闷地说道：“哥你干什么啊，还真打我……我，我就是想陪你去嘛……”

　　“不许去。”秦衿斩钉截铁地边说边脱下外套披在秦悠的身上。然后他扣住秦悠两个肩膀说：“悠你回去，爸妈问起来就说你去同学家写功课去了，要是再问起你脸上的伤，你就说是我打的――”

　　“啊？你没打我啊？”秦悠小朋友无知地打断长兄的话。

　　秦衿不耐烦地挥了挥手：“我因为一道数学题和你吵了起来，然后我们两意见不合便动起手来，明白吗？”

　　秦悠被秦衿这个借口弄得笑了出来，点点头。

　　秦衿抬起头，雨落在他厚重的睫毛上。

　　秦悠回家的时候，曹妈妈正在洗澡，老爸正在卧室里抱着笔记本卖力地敲击着键盘。秦爸爸是典型的工作狂，所谓“一日不工作，无日不颦眉”，简直就是他最好的写照。

　　秦悠抓起一个毛巾卡在头上，假装擦头发，站在老爸房门口唤道：“爸我回来了啊。”

　　秦振高匆忙地扫了一眼秦悠，然后点点头道：“学到这么晚辛苦了，你哥呢？”

　　“啊……嗯，还在路上呢，一会儿就回来。”

　　“你们没一起回来？”

　　“我哥说要买个东西，让我先回来了。”

　　秦悠躲躲闪闪摆弄头上的毛巾，一个小毛巾几乎遮住了他整张脸――没办法，他脸上两处乌青块要是不遮住的话就麻烦了。

　　“你怎么了小悠？”秦振高感觉有些蹊跷，停下敲击运动，转身看着自己的小儿子。

　　秦悠顿时慌了手脚，连后退两步：“没，没有。”

　　“外面下雨了？”

　　“嗯。”

　　秦振高立刻站了起来：“呀，衣服还晾在外面呢！”说完就绕过秦悠匆匆赶向阳台，秦悠撤掉头上的毛巾，长吁了一口气，三步两步蹦Q到了床上，蒙住被子就装睡觉去了。

　　说秦悠粗没脑子也是实话，装睡的含义就是不能真睡着，否则自己就处于了被动的状态。倒霉的是秦悠刚跟人打了一架，又在雨夜狂奔回来，尽力耗近几乎是沾枕就合上了眼皮子，没过五分钟就彻底沉浸在梦乡之中。

　　连曹妈妈进来开灯看他都不知道。

　　等秦悠一觉睡醒，窗外还是漆黑一片，看了看表，才十一点钟。

　　于是秦悠小朋友迷迷糊糊地揉了揉眼睛，准备到外面喝口水，却在转动门把手的那一刻停住脚步。

　　门外是老爸老妈集体发火的声音：

　　“你有什么资格打你弟弟？小悠犯了什么错让你把他打成那样？”曹妈妈的声音飙到一个高音。

　　秦悠张大嘴，僵立在原地。

　　然后是老爸的声音：“秦衿我一直觉得你很成熟，怎么会因为小悠题目做不出就打他呢？他回来的时候都没有告诉我们，当哥哥的怎么当得榜样？”

　　秦衿沉默了一会儿，说道：“我以后不会这样了。”

　　“明天早上和小悠道歉去，人家现在已经睡觉了。”曹妈妈生气地说。

　　“嗯。”

　　随后就是父母离去的脚步，过了一会儿，秦悠感觉门把手转动了一下，秦衿迈着很轻的步子钻进房间。

　　秦悠一把抱住秦衿。

　　“悠你没睡啊？”

　　“哥对不起啊……”秦悠把头埋在秦衿的脖子里。

　　秦衿的身体刚刚还是僵直的，现在渐渐缓和下来，伸出手圈过弟弟的背。

　　“你老哥当然比你厉害啦。”秦衿笑道：“笨死了，都到自己房间了还被爸妈发现这件事。”

　　秦悠抱歉地收紧了手。

　　“还让我被爸打了一下。”

　　秦悠僵了一下，然后抓住秦衿的手腕说道：“要不你打回来？”

　　秦衿笑着揉了揉秦悠的头发：“什么话……”

　　“爸打你哪儿了？”

　　秦衿扬了扬右脸颊，微弱的光线下，他的下颚扬起了一个好看的弧度。

　　然后他感到什么东西，热热的，贴在了他的脸颊上，一触即分。

　　什么东西在碎裂。

　　秦衿靠在门背上，身体瞬间无法动弹。

　　黑暗中，门背后，是两个人隔着毛衣的温度。

　　“哈哈，我秦悠治疗之吻，怎么样？”秦悠伸出手揉了揉秦衿的脸：“还疼吗？”

　　可是还来不及放下，秦悠的手腕就被秦衿一把抓住，随及他感到秦衿一下子凑近他的脸，同时还有秦衿急促的呼吸声。

　　秦悠愣住，然后轻声说道：“哥……”

　　秦衿一下子从他面前分开距离：“不好意思，我刚以为一个虫子飞到你脸上了。”

　　“我操，我还以为你要――”秦悠话音戛然而止。秦衿笑了一下，开了灯：“以为什么啊？秦悠你这猥琐的家伙……”

　　温暖的灯光射下，照亮了整个房间。

　　秦衿这时才发现，秦悠的脸通通红，可是他不知道，其实他自己的脸也很红。

　　听秦衿说罗浩辰手臂有轻微的骨折，但伤势不大重，养一个礼拜就好了。由于秦衿“表现不佳”，秦爸爸一怒之下买了后天的火车票让秦衿回上海。

　　秦悠第二天就把消息告诉了顾乐乐，既然没什么大碍，这是促进这两个人奸情最好的机会，秦小朋友微笑着把这件事告诉了她，得到的是顾乐乐爆破了的声音：

　　“什么？他受伤了？”

　　“是啊，还在医院躺着呢。”秦悠笑哈哈地吃着芦柑，对着听筒说道：“你去看看他吧，打架打得挺惨的呢。”

　　“在哪里？”顾乐乐的声音像是快要哭了。

　　秦悠报完了地址，满意地听见顾乐乐挂电话的声音。

　　为了给顾乐乐充足的时间培养感情，秦悠和秦衿在肯德基吃了将近一个小时的中饭，他们这才拿着一大袋食物前往医院。

　　医院里病房外。

　　秦悠看见顾乐乐坐在一个座位上，缩着肩膀一个人在闷哭。

　　“我靠不是吧，顾乐乐你还没进去啊？”秦悠一个箭步冲了过去。

　　顾乐乐立刻收住眼泪，哽咽道：“进去过了。”

　　“我还以为你一直在里面呢。”秦悠郁闷地看着哭得两眼通红的她：“怎么这么快就出来了？”

　　顾乐乐摇了摇头：“我刚进去放了东西，说了两句话就忍不住要哭了，只好出来了。我不想让他看见我哭……”

　　秦悠抱住脑袋，为自己感情培养计划泡汤而崩溃。

　　秦衿微笑了一下。

　　拗不过顾乐乐，于是秦衿说留下来安慰她，秦悠独自一人进了病房。

　　罗浩辰这小子好得很，正在咧着嘴打psp呢。

　　“吃的！”秦悠把一袋肯德基堆在罗浩辰的身上。罗浩辰放下了psp，纳闷道：“你刚刚不是已经送过了吗？”说完他将目光投到桌子上一大盒克里斯汀蛋糕上面。

　　“啊……”秦悠立刻明白过来：“这个是顾乐乐给你的。”

　　可惜明白过来的还有罗浩辰同学。

　　“妈的，你们这些人，给东西就给东西呗，非要借别人的名义干什么？！”罗浩辰好笑地说道：“刚才顾乐乐来过，好像有什么急事，很快就走了。否则让你们两个人见面，那岂不是要尴尬了。”

　　秦悠呵呵笑了两声――他怎么会知道顾乐乐躲到外面哭去了。

　　两个人闲扯了一会儿，罗浩辰拍了拍秦悠的肩：“谢啦秦悠，昨天要不是――”

　　“谢个魂啊。”秦悠连忙往罗浩辰嘴里塞了一个蛋糕：“我最害怕肉麻的话了，给我少说点！”

　　罗浩辰大笑了一声。

　　又说了一会儿，秦悠出来，顾乐乐已经不哭了，正在以一种崇拜的眼神看着自己的长兄，秦悠狂乱地把秦衿拉到一边，刚想说离开，却听秦衿说道：“等一会儿，我去和罗浩辰说两句话。”

　　于是秦悠和顾乐乐又坐了下来。

　　顾乐乐第一句话就是：“秦悠，你哥好帅。”

　　秦悠醋意十足地讽刺道：“是啊，比你们家浩辰还要帅呢。”

　　“那当然没有。”顾乐乐得意地笑道，可是表情却迅速垮掉，她沮丧道：“帅也没用，罗浩辰又不喜欢我。”

　　医院的走廊里，不断穿梭着陌生的面孔。消毒水和酒精的味道充斥在空气之中。每个人的表情沉重，就算是笑，也就是一瞬间罢了，正如同顾乐乐一样。

　　不一会儿，秦衿就出来了，跟着出来的还有罗浩辰。

　　顾乐乐吓了一条，因为罗浩辰正用一种恐怖的眼神瞪着她。

　　“顾乐乐你这个笨女人！”

　　第14章

　　最初的一刻，爱情只是毫无章法的爱情。

　　也正因为如此，初恋是一次只属于自己的爱情。就像走钢丝的人，胡乱的摸索着，掌握平衡，在最初的时刻难免跌倒。

　　倘若他第一次便成功了，那真的很幸运。

　　罗浩辰瞪着顾乐乐看了好半天，顾乐乐佯装镇定地板着一张面无表情的脸。两个人想说的话却一句都没说。

　　秦衿勾过秦悠的肩膀，笑道：“我们回去吧。”

　　“哦好。”

　　医务人员推着车来回在人群之中，穿过走廊的时候，秦悠问秦衿：“哥，你说罗浩辰喜欢不喜欢顾乐乐？”

　　“你说呢？”

　　“谁知道啊，要是喜欢为什么要大庭广众之下骂顾乐乐是‘笨女人’，要是不喜欢，按他的个性早就该嫌烦了……倒底是喜欢还是不喜欢？”

　　两个人出了医院，冬日的午后，阳光宛若隔世清光，明晃晃地照在行人的脸上，照出了秦衿微笑的面容。

　　秦悠还在询问性地看自己的长兄，突然一只手按在了自己的头上，秦衿笑得眼睛都弯了起来，脸庞是黑色和白色勾勒出的轮廓：

　　“白痴……”

　　“哈？”秦悠立即精神抖擞：“我怎么就白痴了？”

　　秦悠笑着皱起了眉：“说你白痴你还真白痴了……”

　　秦悠边走边推搡着自己的长兄大人，秦衿躲躲闪闪地避让着，好看的笑脸引得无数人侧目，他们就这样离医院门口越来越远，直到消失不见。

　　很久很久以后，秦悠才领悟过来，白痴也好，笨女人也好，其实都是一个道理。

　　第二天由于秦衿和秦爸爸明天要走，所以一家人去了舅舅家最后聚一次餐。秦悠脸上的伤从红肿彻底转为了乌青块，饱受众人的目光侵害。秦衿的小算盘打歪了，他原本和秦悠打赌，料定爸妈不会把秦悠脸肿的事情告诉众人，没想到就在吃饭快要结束时：

　　大人这边在议论秦悠脸上的伤：“曹颜，小悠脸上的伤到底什么回事啊，你搞得有什么见不得人的一样……”

　　曹妈妈一脸尴尬：“小事小事……”

　　小孩子这边秦悠正在对小表妹讲笑话：“有个男生便秘，特别痛苦，有一次他跑到厕所准备尝试一下能不能排泄出来，就听见一个人推门进了隔壁厕所间，没过几秒钟就听见他排泄的声音，于是便秘的人羡慕地说‘好羡慕你啊，可以排泄。’没想到旁边那个男的无比郁闷，说‘屁，我裤子还没脱’”

　　秦悠和小表妹两个人怪笑作一团，秦衿忍住笑，往秦悠头上轻拍了一下：“看你，教坏表妹……”

　　没想到秦衿这个动作被曹妈妈尽收眼底。

　　“秦衿！”

　　秦衿吓了一跳，无辜地朝老妈那边看过去。

　　曹颜恼羞成怒：“你还打你弟弟！你看他都被你打成什么样了？！”

　　“真相”就这么赤果果地摆在了众人的面前。

　　爸妈很生气，众人很震惊，秦悠很无奈，秦衿很郁闷。

　　这天晚上，秦衿果断地卡住自己弟弟的脖子摇晃了几下，原因是爸妈又教育了自己一番不说，还让自己当着秦悠向他道歉。

　　秦悠小朋友脸皮厚了，于是想起过年的时候秦衿这个伪君子嘲笑自己身高和成绩时，道貌岸然地说“其实悠比我长得高我反而很开心，毕竟是我弟弟嘛，做兄长的都希望弟弟比自己优秀。”这句话，决定一雪前耻。

　　于是秦悠笑眯眯地说道：“没事的哥，其实哥打我我反而很开心，毕竟是我哥哥嘛，做弟弟的都希望哥哥关心自己，虽然哥你对我的关心方式和别人有所不同。”

　　秦振高猛地拍了秦衿的后脑勺：“看你弟弟多为你着想，快给小悠道歉！”

　　秦衿点点头，露出一个要把秦悠撕碎的微笑。

　　于是第二天秦振高迫不及待地帮秦衿收拾行李，秦衿和秦悠出去买早饭。梧桐树掉下了最后仅存的几片叶子，光秃秃白苍苍地夹在在香樟之间，阳光随步伐的移动不断穿梭在樟叶之间，在脸上投下斑驳的光影。

　　秦衿双手插在大衣的口袋里，冷不丁地说道：“悠，中考考去上海吧。”

　　“为什么？”秦悠莫名：“你干嘛不来南京？”

　　“可我听说我爸正在弄你和老妈户口的事情，可能会转到上海来。”

　　“所以？”

　　“所以以后到上海上学啊。”

　　秦悠愁眉苦脸，完全没有秦衿那种期待的表情：“虽然跟哥你住一起却是不错，但是我同学全在南京啊，我一走不就都断了联系吗？”

　　煎饼摊到了，秦悠把8块钱放在了小老板的钱罐子里，买四个煎饼。

　　秦衿耸了耸肩笑道：“高中就又可以认识新的同学了嘛。”

　　“已经确定了？”

　　“没有，我就是随便说说……”

　　“去去去，少吓人，中考离我远着呢。”秦悠接过煎饼，狠狠地推了秦衿一把。

　　中午的时候秦振高和秦衿去了超市，曹妈妈自己窝在被子里冬眠，秦悠百无聊赖只好去医院再度看望伤员。

　　依旧是刺鼻的酒精药水味，秦悠驾轻就熟地推开罗浩辰的病房门，顾乐乐不再，罗浩辰又开始玩起了他的PSP来。

　　“你怎么又来了？”他问。

　　秦悠表情诧异，指了指自己道：“喂喂，我是秦悠，不是顾乐乐！”

　　罗浩辰听明白了意思，笑了笑。

　　“怎么感觉你不开心？”秦悠拉了张椅子坐过来。

　　“没有。”

　　“什么时候出院？”

　　“在过一个礼拜左右。”

　　“恭喜啊，出院就开学。”秦悠调侃道。

　　罗浩辰无奈地笑了笑，拉开抽屉找香烟，秦悠看了他点上打火机，还是制止了说：“不是吧，你还在养伤就开始抽起来啦？你没烟瘾吧？”

　　“有一点。”罗浩辰看着他：“秦悠，你回去吧。”

　　“你到底怎么啦？兄弟来看你，不痛哭流涕也别赶我走啊。”

　　直觉上，秦悠觉得罗浩辰似乎不大愿意见他。

　　“秦悠，你还是少来为妙。”罗浩辰边说边吐着烟圈：“我就直说了吧，以后我出去打架不许你跟过来。”

　　秦悠皱起眉：“那是我的事，你别婆婆妈妈的。”

　　罗浩辰有点生气：“你倒是不在意你的身体，你不是在我们道上混的，多露脸没好处！”

　　“我靠，你就搞单干――”“上次是个意外，我以为是单挑。”“放屁！”

　　罗浩辰彻底恼火了：“操，你受伤了，我他妈怎么跟你哥交代啊？！”

　　一瞬间的沉默，罗浩辰意识到自己说错了话，别过头猛地吸了两口烟。

　　秦悠眯起眼睛：“我哥跟你说了什么？”

　　“没什么。”

　　秦悠从座位上站起身，转身就推门消失在走廊里。

　　回来的时候秦衿已近买好东西，正在电脑面前吃着薯片看视屏，秦悠一屁股坐到床边面色不善地瞪着秦衿。

　　秦衿一开始还没反应过来，只觉得秦悠注视的时间过长却不说话，便转身看向他。秦悠的脸色相当不好看。

　　“悠你怎么了？”

　　“你和罗浩辰说了什么？”秦悠问。

　　秦衿蹙了蹙眉：“他和你说了什么？”

　　“不用你管。”

　　“他既然什么都没有和你说，证明我没说什么，你问我也无济于事。”秦衿微笑着看着秦悠。

　　秦悠恼了――吵架着方面自己一直没什么天赋，而秦衿吵架可谓是坐怀不乱，三言两语把别人弄得没话说，放平时秦悠憋口气揍秦衿两拳算完事了，可今天不同，秦悠气得一下子从床上站了起来。

　　“哥，你别背着我去和罗浩辰说些什么乱七八糟的事，罗浩辰是我兄弟，你要是敢威胁他我就――”

　　“你就怎么样？”秦衿的脸色也沉了下来，仰头看着秦悠扬起眉毛。

　　秦悠板着脸，一言不发。

　　秦衿接过话：“一，我没有威胁他。二，就算是我和他说了一些话，那也都是为了你好的事情，我是你哥，我要关心你的安全，除非你自己不要你自己了。”

　　短暂的沉寂后，秦悠突然抢了秦衿的手机，在通讯录里把标有“罗浩辰”的手机号删了。

　　在秦悠的天地里，这个热血青年觉得没有什么比义气二字更为重要了，自己长兄的这一做法完全是破坏了自己豪迈的形象，让自己从一个独行侠式的人物转为了绣花枕头一包草，而且秦悠觉得，过度关心会让自己很没面子。

　　于是兄弟两看着对方，一个脸越张越红，一个脸越沉越黑。

　　良久，秦衿也站了起来：“悠，我是在关心你。”

　　“用不着你管。”秦悠说完把手机往长兄身上一扔，独自出去了。

　　秦悠发誓没有生一个人这么长时间的气――三小时。

　　一家人坐在出租车上，小小的车厢里充满了火药味。就连爸妈都感觉出来兄弟两的异常。秦悠觉得已经超出自己容忍的限度，心想只要秦衿先开口对自己道歉就原谅他。可他也了解自己的哥哥，秦衿外表看似温柔礼让，其实内心绝对顽强如石头，倔着呢。

　　出租车到站，转眼一行人已经到了南京站。

　　爸妈去提着箱子安检去了，留下秦悠和秦衿两个人站在熙熙攘攘的人群里。

　　因为马上就要分别。

　　火车站里充斥着喧嚣的走路声叫卖声，是逆旅们集中擦身而过的地方。

　　秦悠冲秦衿摇了摇头。

　　这是只有他们兄弟两个人才知道的密语，不是拒绝，是示弱的表现。

　　于是秦衿展开手臂抱住了他，秦悠立刻回抱住了长兄。

　　空旷的候车室里响彻了广播的声音，不断地报告着列车号，提醒人们注意登记上车的时间，可秦悠的耳朵里只有秦衿的呼吸声。

　　第15章

　　但凡学生时代，在假期里所有人都会做一件事。

　　秦悠把它称之为“神圣而庄严的事业。”

　　罗浩辰把它称之为“脑残运动”

　　顾乐乐言简意赅为“抄作业”

　　语文和英语是最受冷落的两门学科，尤其是英语，寒假暑假的作业本上全部都是词汇语法阅读的选择题，抄起来那叫一个行云流水，语文作业需要前期工作，所谓前期工作分两种，一种是在网上找好答案，一种是联系好同学，在假期末一次头抄掉。

　　秦悠小朋友的前期工作做得非常充分，于是在离开学不到两天的时间里，秦悠同学捧着两本空白的英语和语文作业，飞速地跑到顾乐乐家里准备要答案。

　　这种神圣而庄严的事情是每位学生都必须做的，就连罗浩辰都顶着身体的创伤，提早出院赶往顾乐乐家里。

　　“病房里太无聊了，我根本就痊愈了，非要我留在那边，搞毛啊！”罗浩辰奋笔疾书，说话时连头也不抬。

　　春假已经过了，所以顾乐乐的爸妈都上班去了，于是秦悠和罗浩辰才得以入内。

　　秦悠火速抄完英语，加入了罗浩辰的“语文事业”。

　　顾乐乐颇为无奈地看着他们两个人，说：“网上都有答案的，都共享到群里了。”

　　“看电脑多伤眼睛啊。”“群是什么东西，可以吃吗？”罗浩辰和秦悠胡乱找着借口。

　　就这样，在开学前一天的中午，两人大功告成，又为祖国大好河山浪费了纸和墨。顾乐乐吵着要请吃东西，罗浩辰只好去叫必胜客的外卖。

　　“瞧你这点出息，就知道吃。”罗浩辰没好气地看着顾乐乐抓起一块披萨放进嘴里。

　　秦悠阴阳怪气：“那某人干嘛笑得那么开心？”

　　顾乐乐瞬间噎住，罗浩辰干咳了一声，跑阳台上抽烟去了。

　　就秦悠而言，开学总是伴随着一种复杂的心情――一开始是不愿意上学，见到同学之后又兴高采烈，最后趋于日复一日的平淡。

　　过完元宵节，天气变开始转暖，二月末的时候人们已开始逐渐脱去手套和围巾。路边开始渐渐的有些风铃草类的花开放，隐蔽在又绿又黄的杂草之间，显得小巧玲珑。

　　物理开始了密度的学习，秦悠逐渐从62分的惨剧里走出，恢复了元气。

　　秦悠是没有月考这一说的，他才初二嘛。但秦衿就不一样了，大考三六九，小考天天有。二月末的月考，秦衿难得跌到了年级平均分一下。

　　让我们来到上海看一下长兄大人。

　　秦衿没考好，外因大于了内因。主要是月考的前一天晚上，长兄大人自信满满地合上书打开电脑，上了一会儿小网，却被一个爱情测试吸引过去了。

　　测试的内容是这样的：

　　NO1：TA在你心目中是哪种饮料？

　　1红茶2绿茶3咖啡4牛奶5可乐6橙汁7米汤8鸡尾酒9水

　　NO2：TA在你眼中是怎样的人？

　　1月，2水，3天空，4火，5路，6土，7沙，8雪

　　NO3：在我心里TA是什么颜色？

　　1白色，2蓝色，3绿色，4红色，5橙色，6粉色，7黄色，8紫色

　　NO4：假如来世人都变动物，你希望TA变成？

　　1宠物狗2宠物猫3宠物鸟4猴子5大象6猩猩7牛8马9羊10猪11昆虫12孔雀13鱼14蛇

　　NO5：如果回到我们不认识的时候，我们再相识。你希望和TA在哪种交通工具上相遇？

　　1公交车2火车3地铁 4飞机 5轮船 6乌篷船 7单车 8摩托9长途客车

　　秦衿一开始还觉得没意思，想想自己也没有女朋友，便把秦悠拿来充数，结果测试的答案让他吓了一跳。一到五秦衿分别选择了：牛奶，天空，蓝色，鱼，和火车。结果对应的答案分别是：爱的人，爱的人，爱的人，爱的人以及爱的人。

　　秦衿当场崩溃。

　　于是秦衿又搜罗了各种爱情测试，做下来的结果无非是什么最爱的人，最能依靠的人，以及最渴望发生关系的人……

　　秦衿平静了一下，然后点了几下鼠标把电脑关上，开始翻看数学笔记。过了一会儿，他又打开电脑，开始测试自己是否是同性恋……

　　做完之后，秦衿二度崩溃。

　　于是带着这种恍惚的飘渺感，秦衿躺上床失眠了，导致第二天考试时做英语听力，长兄大人直接倒在桌子上睡着了。

　　天还是有些寒冷的味道，褪下围巾后冷风灌入，仿佛直穿心脏。

　　上海的小区里，白玉兰和锦玉兰已经争相开放，白色和紫色的花瓣竖立在枝桠上，还没有什么叶子就开了花，争着告诉人们春天的到来。

　　秦衿在玉兰树下的长凳上坐了一个下午。秦振高以为秦衿没考好出去散散心，没有管他还安慰他几句。

　　良久之后，秦衿拿出手机拨出了秦悠的电话。

　　“喂哥？”

　　“嗯。”

　　“听说你没考好，啊哈哈，你也有今天！”秦悠在那边开心地直乐，想过年时自己的处境，真应该让秦衿也来尝尝。

　　好学生做惯了，考砸了感觉也应该挺不错的吧？

　　秦衿面无表情地坐在长椅上，白色的小碎石铺成了小道，有年轻的妈妈推着自己的宝宝走过，阳光照在她们的身上祥和而温暖。

　　可秦衿感到寒冷，仿佛春天再也不会来临了。

　　秦悠还在电话那边说些什么，秦衿根本已经听不进去了，于是秦衿轻柔地说道：“悠，我爱你。”

　　电话那边愣了一会儿，传来秦悠犹犹豫豫的声音：“哥我也爱你。”

　　“嗯。”

　　我爱你，可是我永远爱不了你。

　　秦衿挂了电话，在长椅上坐着，直到夕阳橙色的光芒照在他半边脸上时才站了起来。

　　爱情是一场战争，没有硝烟却充满了伤害。

　　还没开始，秦衿便已经输了，输的彻彻底底，一干二净。

　　又一阵风吹过，秦衿抱住自己的双臂缩了缩脖子――他很少做这样的动作，因为他很少感到寒冷。

　　可他知道，以后这种感觉会伴随他很久，也许会一生一世。

　　因为他无法奢求自己的亲生弟弟，也爱上自己。

　　秦悠自从发育之后，声音变得低沉了许多，再加上人长高了，脸上的青春痘消失了，突然有一天意识到自己走在教学楼的走廊上，好像有小姑娘在盯着自己。

　　外因由于大家都初二下了，到了情窦初开的年纪，到了流行恶俗小说的年纪，到了矫情的年纪，初二这条走廊上弥漫起了一种恋爱的气息。

　　当然，秦悠这种少根筋的人是不会注意到这种事情的，他要是注意到了，也就会注意到自己的长兄大人那纠结的情绪。

　　不过这样一个青涩的年代，众多的初二学子还只是沉浸在暗恋的甜与酸之中。

　　比如顾乐乐。

　　顾乐乐已近俨然成了暗恋老手了，现在见到自己的暗恋对象也不会脸红了，说话也流利了，每次罗浩辰坐在秦悠的旁边，秦悠总是很想问到底知不知道顾乐乐喜欢他，总觉得罗浩辰已近知道，但是毫无表示却不是他的风格。

　　这天秦悠和罗浩辰去灌水喝，正巧路上碰到一个初三的学姐，学姐一看就知道是潮人，打扮的非常时尚，见到罗浩辰就说：“哈喽，这个礼拜去打台球吗？”

　　罗浩辰笑了一下：“没，这个礼拜和我同学去看书展。”

　　学姐的表情僵硬了一下，拍了拍罗浩辰的肩膀：“小辰你没事吧，居然跑去看书展？”

　　秦悠偷笑了一下。

　　“这不是陪同学去么……”罗浩辰也有些尴尬，学姐抢了他的水杯暖手。两个人站在扶栏处，一个拼命地想让他去打台球，一个拼命地想拒绝。

　　秦悠在不远处看到顾乐乐也捧着一个水杯走过来，此时罗浩辰正巧抱住学姐的肩膀：“大姐，你饶了我吧，给我一次去书展的机会吧。”

　　秦悠看见顾乐乐的脸色变了变，但是难看的表情很快就消失了，顾乐乐路过这里的时候还笑着朝他们两个人挥了挥手，然后转身进了教室。

　　罗浩辰一下子把手从学姐的肩膀上放下来，停了一会儿还把水杯也抢了回来。

　　学姐怀疑地眯起眼睛，秦悠也作出了同样的表情。

　　进教室的时候，罗浩辰看见顾乐乐在埋头写作业，于是独自回到了座位上。

　　所以他也没有看见顾乐乐的笔停住。

　　但秦悠看见了，顾乐乐没有抬头，叹了口气又继续写起了作业。

　　窗外的天空瓦蓝明净，高耸的杉树直直地靠在教学楼的旁边，向窗口延伸了几分绿色的嫩芽。

　　秦悠突然明白过来，爱情这东西不是两情相悦，真的很辛苦。

　　三月初的某一天，秦悠刚刚和罗浩辰走近教室，就看见同学们都盯着自己看，边看还边露出一副猥琐的笑容，秦悠莫名地来到自己的座位上，却发现自己的座位上多了一封蓝色的信封。

　　“情书啊悠儿！快拆开来让大家看看！”

　　秦悠内心顿时涌现出一种自豪而优越的感觉――原来自个儿的魅力指数那么高，都有小姑娘给自己写情书了！

　　秦悠坐在座位上拆信，结果真的是情书。这个姑娘一看就是那种文笔很好的人，写的内容一点也不俗气，也没有一点谄媚的一丝，秦悠认识这个人，就是隔壁班的一个女生。

　　于是几节课后秦悠向顾乐乐询问起自己该怎么办，顾乐乐斜着脑袋问道：“秦悠你喜欢她吗？”

　　“没啊，我就和她周六补课的时候说过几次话。”

　　顾乐乐想了一会儿，就说到：“你还是拒绝她吧，别拖着。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为你不喜欢她，就不要害她对你日想夜想的了。”顾乐乐说着，扫了一眼后面的罗浩辰：“不是什么好感觉。”

　　于是秦悠听取了顾乐乐的话，趁着一天隔壁班人不多的时候，把那个女生叫出来，将信还给了她。

　　当时秦悠问了那个女生一句话：“你还会爱上别人吗？”

　　那个女生眼睛都红了――被拒绝的滋味不好受。但她听了这话还是愣住了，良久她点了点头：“会的。”

　　秦悠放心地点了点头冲她笑了一下。

　　转身的时候，那个女生突然说道：“但是你不会。”

　　“嗯？”

　　“秦悠，你是个很善良的人，你只会爱上一个人。”

　　秦悠笑道：“这你都看出来了？你怎么知道？”

　　“因为你拒绝了我，男生能这样做其实是很有骨气的，因为有骨气，所以你一生也只会喜欢上一个人。一生一世，生生世世，仅此一人。”

　　第16章

　　秦衿成绩下降之快让父母甚为担忧。

　　连秦悠都主动打电话给长兄询问怎么回事，秦衿随便敷衍了几句，秦悠也不敢再继续询问。

　　秦悠一直想问那次秦衿为什么突然会说“我爱你”，这种话除了写信或发生一些严重的事情，通常亲人间是不会说的。可是该怎么问出口，秦悠自己也不知道。

　　这个学期明显觉得秦衿打给自己的电话少了很多，只有父母在通电话的时候，老爸会把秦衿抓过来让他和秦悠说几句话，其他的时间秦衿已经很少打电话给秦悠了。

　　“小衿要中考了嘛，你多体谅你哥一点。”曹颜如是说。

　　上海这边，秦爸爸还主动联系过班主任，班主任说秦衿这段时间干事情仿佛都没什么干劲，上课也是经常对着窗外发呆，不知道在想些什么。

　　“小孩子估计考试压力太大，到了瓶颈期了。”班主任在电话里对秦振高这样说。

　　“大概什么时候能恢复？”

　　“不好说，要是拖到考试就麻烦了。”班主任沉默了一会儿，又道：“我建议你们去带秦衿看看心理医生，他既然不愿意和你们说，就让他和一个陌生人说，也许这样可以帮他缓解一下压力。”

　　于是礼拜六，秦振高就带着秦衿来到了一个私人的心理咨询师的办公室处。秦衿点名要男性心理医生，于是秦振高把儿子交给医生就回去了。

　　办公室非常的舒适，窗口是粉红色绒球状的石海竹，桌上是几簇瓜叶菊。心理医生两手空空地坐在沙发里，医生很年轻，约莫近三十，带着蓝色的金属边框眼镜冲进来的秦衿微笑。

　　秦衿盯着他几秒钟，然后飞速地眨了眨眼镜露出笑容。

　　“坐吧，我已经知道你的问题所在了。”

　　秦衿倏忽眯起眼睛：“你知道了？”

　　“嗯，你是个同性恋。”他耸耸肩：“是这样吧？”

　　秦衿的脸一下子没了血色。

　　“你怎么知道？”

　　“因为我也是啊。”强大的心理医生浅笑。

　　话题就从心理医生的感情史方面聊开了，讲了大概有两个多小时，秦衿逐渐把自己的事情袒露给了他。心理医生喝了口水从座位上站起来走到秦衿这边。

　　“可以亲你一下吗？”

　　“什么？”秦衿还没有回过神来，就感到什么温热的东西贴在了自己的嘴唇上，心理医生顺势撬开他的牙齿，更加深入地吻住秦衿。

　　五分钟后，留下秦衿撑着头在在座位上喘气。

　　心理医生笑眯眯地说道：“初吻。”

　　“你――”秦衿脸上泛着微红，虽然说他是个男的，但他还是刚刚失去初吻，给的还是个陌生人！

　　“别这样看着我，你不是学的很快嘛。”

　　秦衿窘迫得无以复加，最后只好无奈地一笑了之。

　　心理医生兀自笑得开心，笑了一会儿之后他严肃道：“摆在你面前的有三条路，第一，现在回头离开你弟弟，永远都不要再见他。这样你可能会和一个女人结婚，过上平淡的生活。第二，就这么偷偷喜欢着他一辈子，自己孤独终老。第三……让他同样爱上你。”

　　“不行！”秦衿站起来：“爸妈会疯的。”

　　“小朋友，你才十五岁，只要你们隐藏的好，你父母十几年都不会知道，到时候你和你弟弟随便找一个傀儡就可以了。”

　　秦衿坐回沙发里，恍然无措。

　　温暖的阳光照在石海竹上，粉色的绒球上围了一圈光晕，伴着小点微风轻轻颤动着。

　　心理医生突然想到什么似地开口问道：“你今年要中考了？”

　　秦衿点点头。

　　“那还是现已学习为重吧，考个好学校，让爸妈少管你一点，留给自己时间多去培养一下你弟弟对你的感情。”心理医生说道：“去找个女朋友吧。”

　　“啊？”

　　“不要吧注意力都集中在你弟弟身上，找个人分分心，这样可以缓解你心里压力。”心理医生说道：“女孩子最麻烦了，很适合这份差事。”

　　两个人又聊了一会儿，最后眼看快要到傍晚，秦衿站起来准备告辞。

　　刚准备转动门把，就听见后面的医生说道：“爱你的爱，崇拜你的崇拜，是人情不是罪孽，是勇敢不是懦怯。”

　　秦衿转过头，血又一点点重新回到了他的脸上。

　　“郭沫若说的。”心理医生弯了弯眼睛。

　　“秦衿，又温柔又优秀长得又很帅，为什么不相信全是界的人都喜欢你？”

　　偌大的房间安静而柔和，一尘不染却又承载了多少人的秘密。

　　秦衿咧嘴一笑，对他竖了竖大拇指。

　　南京这边秦悠小朋友依旧过着一种相当无忧无虑的生活。

　　好事接踵而来，班主任家里有事短期内不会来学校了，于是换了新班主任，是他们的美术老师。

　　美术老师和音乐老师作为学校的异类，颇为不受广大学生的重视。

　　音乐课看电影，美术课开小会，这好像已经成为了学生时代两门课的缩影。在秦悠的眼里，这两个老师却是唯一充满灵气的人。

　　音乐老师会弹钢琴以示安静，会唱那些好笑的歌来缓解气氛，会为你伴奏。

　　美术老师会拿着油画棒伏在每个人的桌子上帮你画画，不管手沾了多少颜料。会教你如何色彩搭配，会展示每一幅作品。

　　他们不会像其他老师那样成天考试，每天挥舞着试卷扔给同学。

　　所以有一个美术老师当班主任，真是一件相当可喜可贺的事情。

　　这个老师不负众望地重新排了座位，秦悠长高了，于是和开始坐到罗浩辰旁边，从此平起平坐，顾乐乐犹犹豫豫，被秦悠一把拉过来坐到罗浩辰的前面，顺便把她的同桌也一同拉过来，恶人全是他做，给足了顾乐乐台阶下。

　　众人洋溢在一片“少小离家老大回”的团聚的喜悦里，把隔壁几个班羡煞的要死。

　　美术老师摇摇头说：“你们难道一点也不关心你们以前的班主任怎么样了吗？”

　　“关心老巫婆干什么？”罗浩辰自顾自地低头玩起了psp，秦悠这才发现原来罗浩辰的桌子里充满了电子产品，一个psp仅是其中之一。

　　顾乐乐听见了罗浩辰的话，回过头打了他一下。

　　“干嘛？！”罗浩辰机敏地往后缩。

　　“班主任生病了！”

　　“他不是好的很么……”罗浩辰嬉皮笑脸地扬了扬下巴指向美术老师。

　　顾乐乐气的快要翻白眼了，戳了罗浩辰的手一下道：“以前的班主任，好像得了很严重的病，现在还在住院呢。”

　　秦悠眨了眨眼睛――此事闻所未闻，老巫婆身体一向强壮如牛，居然说病就病。

　　还没等罗浩辰发言，顾乐乐已经说：“我们下个礼拜找时间去看看老师吧。”

　　“嗯，这……”“不去！”罗浩辰回答的比秦悠爽快一百倍。

　　顾乐乐脸顿时沉了下来。

　　“秦悠你去不去？”

　　秦悠抓了抓头发：“去看老师，会不会矫情了一点？”

　　“不会啊，都教了你两年多了呢。”

　　一旁的罗浩辰看不下去了，点了点顾乐乐的肩膀：“你为什么不问我？”

　　顾乐乐讥笑道：“你不去是人之常情……罗大人不听班长的话，其他人哪敢说三道四啊？”顾乐乐说的阴阳怪气，弄得秦悠当场笑了出来。

　　“秦悠，班主任生病的事情这么好笑吗？”美术老师刚说到这件事，就听见秦悠笑出声来，被他这么一带动，全班都笑了出来。

　　美术老师无奈地摇摇头：“都是一群小狼崽子……”

　　顾乐乐又把班长拿出来吓唬人，罗浩辰对于顾乐乐不带他去的事情耿耿于怀，天天没事拽她的头发，踢她的椅子，比秦悠坐在她后面的时候行为恶劣的多。

　　这天数学老师讲完了反比例函数，留下来一大堆作业给学生后扬长而去。

　　顾乐乐忍无可忍，矫健地转过身拿去圆珠笔狠狠地扎进罗浩辰的袖子口里。

　　“啊――”罗浩辰作弄完顾乐乐刚刚进入梦乡，就被一阵刺痛惊醒。睁开眼一看，自己的袖子口已经破了一个洞，连带变成洞的还有自己的手腕背。

　　顾乐乐解恨地转过去。

　　罗浩辰看着自己的手腕，对着顾乐乐的后背干瞪眼。

　　“顾乐乐，你胆子大了是不是？”罗浩辰咬牙切齿地钻到桌子下面，三下五除二把顾乐乐的书包系在了自己的书脚上，猛地往后一拉，顾乐乐尖叫了一声，险些从座位上掉了下来。

　　班长大人怒了，站起来对着自己暗恋对象吼道：“罗浩辰你到底想怎么样？！”

　　班级众人纷纷侧目。

　　“小两口”又吵架了，秦悠这么想着，低头去找数学作业去了。

　　罗浩辰沉默了一会儿，结结巴巴同时理直气壮地说道“带我去看班主任！”

　　……

　　“……”所有人都沉默了。

　　第17章

　　所谓物以类聚，人以群分。秦悠，顾乐乐和罗浩辰这三个人之所以能成为好朋友，不是因为谈得来，而是他们有很大一部分的个性相同。

　　那就是硬，骨头硬，嘴硬，脾气硬。

　　唯独身体一个部位是软的――心。

　　所以顾乐乐嘟囔了几天罗浩辰脑残之后，周末还是兴高采烈地同秦悠和罗浩辰一起去了医院探望老师。

　　去医院之前三个人还去了花鸟市场买了两盆金盏菊，一盆紫色，一盆橙色。

　　“老师一定很高兴我们来。”顾乐乐走在前面。

　　“呵。”罗浩辰嘲讽地笑了一声：“你这么说，看来她病房里看来没什么人气嘛。”

　　秦悠插话道：“人家班长大人嘛，当然要好好表现自己。”

　　“嗯，真理啊！”

　　顾乐乐转头停住脚步，对他们两人怒目而视。

　　三个人正好来到老师的看护病房门口。

　　门还掩着，走廊上是医院特有的昏暗。罗浩辰警觉地往后退了一步。

　　“说病人的坏话是要被诅咒的。”

　　“操，搞了半天我送老巫婆东西，还要被诅咒？”罗浩辰又笑又气地睨视着顾乐乐，秦悠在一旁忍笑。

　　顾乐乐一把抢过秦悠手里的两盆金盏菊。

　　“你干嘛你干嘛！”罗浩辰扣住顾乐乐的肩膀。

　　顾乐乐皮笑肉不笑地冲罗浩辰道：“班长大人要表现一下自己，有意见？”

　　说完，她就冲进班主任的病房，留下依旧大笑的秦悠，和一脸气急败坏的罗浩辰。

　　“这女人真该有人好好管管。”罗浩辰恼火道。

　　“交给你了呀。”秦悠微笑了一下，也进入了病房。

　　结果这一天的主角居然是罗浩辰。

　　他的到来出乎了班主任的意料，因为他俩已经纠缠了两年半之久，夙愿过深。班主任死都不会相信罗浩辰有一天也会相逢一笑泯恩仇这般来看望自己。都说人在生病的时候最脆弱，班主任这么一激动，居然眼泪都掉下来了。

　　同时掉落的还有罗浩辰的下巴。

　　“我真的没想到罗浩辰你也来看我。”班主任靠在床上拉过罗浩辰的手，秦悠看到罗浩辰满脸错愕外加躲闪的表情。

　　“呵呵。”罗浩辰虚弱地笑了笑。

　　老师继续说着：“我以前从师大毕业，就是想去学校教书，因为觉得有学生的地方，相对来说会单纯许多，日子也会过的很开心。现在看来确实这样，我这老师当得也值了。”

　　班主任把头瞥向窗台，架子上的金盏菊开的灿烂。

　　是了，那就是我们最初最简单的年代。

　　春天来势汹汹地向中国东南部进发。

　　几乎是一瞬间，天气开始变得热了起来，秦悠又开始他最最厌恶的单穿毛衣的季节。

　　与此同时，秦衿的成绩开始又回升。

　　三月末，距离中考还剩下两个多月，全民开始进行最后备战阶段。老师又开始轮流每天进行掰指头数日子的工作，后面的黑板上数字擦了又擦，换了又换。春天来了，班级里混合着焦躁与紧张，形成了一种浓烈的考试气氛。

　　秦衿除外。

　　秦衿开始了人生第一场恋爱。

　　长兄大人追求的是卓越与挑战，就连找女友都不例外。不仅要找成绩好，人漂亮的，居然还要找名花有主的。

　　俨然一副欠揍的男二号角色。

　　隔壁提高班的宋馨，当她还沉浸在2006年春天与男友的浓情之中，秦衿一头冒了出来。这件事轰动了整个年级，因为秦衿素来就有绅士之风，对于女孩子只可远观而不可亵玩。没有人会想到他也会去抢别人的草吃。

　　秦衿第一次站在宋馨的面前，宋馨充满疑惑地看着他。

　　“嗨。”秦衿笑着冲她摇了摇手。

　　“有事吗？”

　　“没事，我同学想让我问你借政治书。”秦衿说。

　　宋馨看着秦衿，厚厚的睫毛在她姣好的皮肤上投下阴影，看上去就像一个高贵的洋娃娃一般，然后她说：“我想告诉你，我已经有男朋友了，不要追我了。”

　　秦衿在心里暗暗感慨这个女生自我感觉过于良好，却依旧把头伸进她的班级问道：“哪一个？”

　　宋馨笑着指了指坐在后排写作业的男生。

　　秦衿收回目光无辜地冲宋馨笑着，宋馨拍了他一下道：“别笑了，政治书我没有带，回去吧。”

　　“那手机号给我吧。”秦衿说道，又补充了一句：“反正不多我一个吧？”

　　有第一次就有第二次，秦衿站在宋馨的面前时，情况就已经大不相同了。

　　“你怎么又不带政治书了？昨天晚上都发信息提醒过你了！”宋馨把书拍在秦衿的胸口。

　　“对不起，忘了嘛。”秦衿微笑了一下。

　　第三次的时候，一切尘埃落定。

　　秦悠这边到了四月份，学校要求全体去参加钢笔字四级考。

　　除了电脑和英语的考级之外，学生一般对其他的考级不放在眼里，写字等级考就更不用说了。

　　现任的美术老师班主任在发准考证的前一天还带着大家去了美术教室练了练，看过之后大为失望。

　　“罗浩辰，你有没有在认真写啊？”美术老师低头看了他的字一眼，立即皱起了眉头。

　　罗浩辰甩了甩洗过的毛笔，耸肩道：“我随便写写的。”

　　老师叹了口气，拍了拍他的肩膀道：“你要是考场也写成这个样子，趁早不要去了。”

　　“真的？“罗浩辰眼里迸发出了闪亮亮的光芒。

　　美术老师会错了意，略带歉意地说道：“你要是认真写很可能就合格了。”

　　“不去了！”罗浩辰高兴地扔掉了毛笔。

　　秦悠小朋友还在认真地写毛笔字。

　　顾乐乐闻言立刻转身过来，以一种既尖锐又低哑的声音吼道：“你不去了？！我们不是说好去书店买书的么！”

　　罗浩辰闻言笑了一下，继而又赶紧收了笑容。

　　顾乐乐说完，觉得自己好像有点太性急，一下子涨红了脸。

　　秦悠对这对“狗男女”察言观色已久，于是说道：“别啊，一起考着玩玩嘛，我们不是说要去书店买练习册的答案的么，一起去。”

　　有阶不下，是为愚。

　　罗浩辰由于过度信赖顾乐乐，居然连考试的时候都不忘往顾乐乐那边揩油。

　　写字四级考时，先是要写八张楷体的钢笔字，再写一张毛笔字，字的内容可以是试卷上已经给出的，也可以是自己发挥的，在28字之内。

　　不少人写毛笔字的时候站着写，顾乐乐也不列外，罗浩辰坐在她旁边，见她刚写好一首完整的诗，趁老师不注意，一下子把顾乐乐的字抽到自己这边，还不忘恶作剧般地笑着朝她挥了几下。

　　“给我……”顾乐乐瞪着罗浩辰，从牙缝里冒出几个字。

　　罗浩辰坏笑了一下，眼神一下子浮现出那种带着流氓气息的痞子气。

　　顾乐乐急的脸都红了，跺了跺脚，半是焦急半是慌张地看着罗浩辰。

　　罗浩辰冲她做了个鬼脸，三下两下在纸上写上自己的名字。

　　秦悠在后面抬头看了他们一眼，又重新低下头去。

　　纠缠了半天，眼看着离考试结束还剩下十分钟，顾乐乐狠狠地瞪了罗浩辰一眼，低头开始重新写一副字。

　　这时后面的秦悠递过一张折了又折的宣纸给顾乐乐。

　　顾乐乐展开一看，是一副原模原样的字，落款是“顾乐乐”。

　　他的字瘦而有力，比顾乐乐写的还要好看几分。

　　“离考试还剩五分钟，同学们抓紧了啊。”监考老师坐在前面提醒了一句，又接着把头埋在了报纸里。

　　顾乐乐感激地看了一眼秦悠。

　　这回轮到罗浩辰尴尬了，他看着秦悠无言以对。秦悠冲他笑了笑，抓起毛笔，一顿狂草。

　　出考场之后，顾乐乐立刻就说道：“秦悠，规章上说不能写草书。”

　　“没事没事。”秦悠哈哈笑了笑：“这个考试本来就没几个能通过，玩玩而已。”

　　罗浩辰不好意思地抓着头发走过来，顾乐乐猛地推了他一把：“你是脑残吗？写不来就写不来，干嘛拿我的纸？”

　　“我就开个玩笑嘛……”

　　顾乐乐看来是真的生气了：“罗浩辰，你哪怕是考试之前跟我说要我帮你写一份都没关系，为什么在考试的时候开这种玩笑，还让秦悠也帮你分担。”

　　罗浩辰呆在原地，有些发愣地看着顾乐乐。

　　“以后做事，用大脑想想再动手。”顾乐乐声音飙到愤怒的顶端：“什么时候该让朋友出手，什么时候不该，以后给我想想好！上次找陈川打架，就应该让秦悠跟你一起上，这次考试，就不该为了恶作剧把朋友牵扯进来。”

　　顾乐乐跟发连环炮似地把话说完了。

　　“猪头！”说完，她掉头就走。

　　“她说得有道理啊。”秦悠淡淡地拍了拍罗浩辰的肩膀。

　　考试结果实在出乎意料，班上就秦悠一个人合格了。

　　秦悠花了二十分钟写好的毛笔字，却不合格，合格的反而是那张狂草。综上秦悠总结――老师乱批试卷。

　　顾乐乐一看秦悠那么好的字毛笔字加上自己的钢笔字都没有合格，立刻就释怀了，但是还没有原谅罗浩辰，依旧每天把罗浩辰当成空气。

　　秦悠很兴奋，因为他的长兄大人写字四级考也没有合格。

　　这事给了秦悠不小的信心，想到秦衿已近将近一个月没有和自己联系了，便决定主动找秦衿联系。

　　这天南京和上海同时下起了春雨。

　　“喂，悠？”

　　“嗯。”秦悠应了一声：“我写字等级考四级通过了，啊哈哈，厉害吧！我们班就我一个人通过了。”

　　秦衿微微一笑，眼角弯起：“厉害，小时候偷偷练了那么多的毛笔字，再不合格就见鬼了。”

　　“喂喂，那个我早生疏了好不好……”秦悠有点不是滋味，顿了一会儿又问道：“哥，为什么最近不联系我了？”

　　秦衿笑了一下：“想我了？”

　　“摆脱……我就你一个哥哥，我不想你想谁？”

　　秦衿愣了一下，走到阳台开了窗，春天新鲜的雨水气扑鼻而来。可是雨依旧在下，像是永不间断的忧伤，一滴一滴，又小又模糊。

　　“是因为快考试了吗？”

　　秦衿想了一下，回答道：“嗯。”

　　“那好吧，我不打扰你了，好好复习！”秦悠在电话那边鼓励性地大吼了一声，挂了电话。

　　秦衿还在看着雨。

　　电话断去后，手机自动恢复到了原始的状态，染上了身体的温度。于是秦衿始终没有将它放下。

　　一瞬间，秦衿仿佛又回到那个一个人坐在开满玉兰花树下的午后，迷茫而感伤。

　　门铃响了起来，开门一看是宋馨。

　　“雨好大，我能进来吗？”宋馨在门口收了伞，她的头发上沾了水珠，秦衿却闻不到春天的味道。

　　他的手上抓着手机。

　　然后他笑了笑，揉了揉宋馨的头。

　　第18章

　　清明节刚过，天上的阴霾便立即散去，学校的操场上的水迹干透，体育课便又可以开始照常进行。

　　旧桥旁的柳树开始抽芽，一点点的嫩绿开始长出，一天比一天修长。

　　美术老师外加班主任身份天天顶着一个鸡窝一般的头发，睡眼惺忪地早早来到教室，呼唤着同学们交作业。

　　事实证明，学生是一群是吃软怕硬大众。对于任课老师挑三拣四，跟一家人吃饭似――对于桌上的花色褒贬不一，这个不对胃口那个闲太油腻，最后被家长一声令下全塞进了肚子。老师也一样，再怎么抱怨还不是得上他的课？

　　之前被他们俗称“老巫婆”的班主任不过三十岁出头，名号的得来是由于她时常发飙，班级管的太严。所以大家都屈服于她的淫威之下，苟延残喘的活到了初二。现在时代不同了，美术老师个性过于随意，根本就不适合当班主任，他对同学们采取了放任的政策，期待同学能够受他感化而学习上更有干劲。

　　可惜“流氓”的气息不是一天两天能够改过来的，就像罗浩辰，虽然和秦悠顾乐乐深交一个多学期，还是时常去和外面的人抽烟喝酒，弄得自己乌烟瘴气。大家摸清了美术老师的怀柔政策，变本加厉的嚣张起来，气得美术老师都掰断了好几根油画棒。

　　礼拜一的时候美术老师面色暗黄地看了大家一圈，沙哑着说道：“最近谈恋爱在我校风气盛行，你们……”

　　大家露出一副猥琐的笑容。

　　罗浩辰头也不抬地抄着作业，秦悠忙着吃早点。

　　“我们班应该没有吧……”美术老师又看了群众一圈，见没什么人理他不禁叹了一口气。

　　南京这边秦悠还沉浸在证明相似三角形的几何体里，秦衿这边恋爱谈得已是如火如天。宋馨的前男友伤心欲绝，曾经当着全班的面找秦衿出来。前男友刚准备动粗，就被秦衿的一句话镇住了。

　　秦衿说：“墙头草要不得。”

　　“你说谁是墙头草？”

　　“你说还能有谁？”

　　一个星期后，全校的人都知道了他和宋馨的事情，包括他们的班主任们。

　　“你觉得我有必要告诉你的家长吗？”班主任拿着他86分的物理试卷，若有所思地扬了扬眉毛。

　　“嗯……”

　　秦衿刚想说不要，转念一想却开口道：“我家长还不知道。”

　　班主任发出一声轻笑认为是理所当然。

　　“不过我今天回去会和我爸说的。”秦衿微笑了一下：“老师要是家访的话，记得明天。”

　　秦衿内心的宏图大业还无人知晓，连自己的亲爹都蒙在鼓里。

　　当天晚上秦振高听说了自己的儿子谈恋爱，惊讶之余不忘回想了一下最近的成绩，于是变得更加惊讶。

　　“小衿，你能保证两不误吗？”

　　“嗯，前五名肯定没有问题。”秦衿淡淡地笑了笑：“前段时间压力太大了，谈恋爱放松一下。”

　　显然秦爸爸秉承了学物理专业的优良品质――多次试验，总结规律。于是秦振高一甩手，放任秦衿自个儿玩去了。

　　天气逐渐热了起来，秦悠当仁不让地脱了毛线衣，穿起了棉外套。

　　尤其是体育课，男生每次都打篮球打出了一身汗。有的时候连短袖都上了。

　　女生这边却是令一番风景。

　　今天是女生的800米测试，老师说今天天气好又没风，赶紧测了大家都解脱。

　　此话一出，女生们都变了脸色，少数跑得很快的女生也只是笑了笑，掩饰不住她们心里紧张的情绪。

　　顾乐乐当然不属于笑一笑的哪一类，体育方面她完全没有天赋，更没有后天的努力。上次她们考立定跳远，顾乐乐跳的就比罗浩辰迈开一步的距离远了那么一点点，为此罗浩辰还嘲笑她让她体育免修。

　　顾乐乐一直怀恨在心。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。顾乐乐板着张脸站到了250米的塑胶跑道上去了。不管如何，今天势必要拼了命的跑，省得让罗浩辰看扁。

　　体育老师口哨一吹，顾乐乐立马冲到了最前面。等跑完一圈之后她已进变成了中间，又过了一圈，顾乐乐已近属于落后分子了。

　　秦悠在操场那一端看见，推了推罗浩辰。

　　等到第三圈的时候，顾乐乐已经处于半虚脱状态了。

　　“去帮你老婆一下啊。”秦悠笑嘻嘻地用胳膊肘撞了罗浩辰一下。

　　“去，谁是我老婆……”罗浩辰说着，翻过护栏跳到了操场上。

　　顾乐乐跑得比罗浩辰走的还慢。

　　“喂喂，跑过来一点。”罗浩辰赶上顾乐乐，在操场内侧的草坪上和顾乐乐并排。

　　顾乐乐以一种近乎翻白眼的眼神看了罗浩辰一下。

　　“啧……没用。这还跑什么呀，速度跟散步似的……”罗浩辰骂了她，伸出手推着她后背往前冲。

　　“罗浩辰你干什么！”顾乐乐还对月初时候的写字等级考试耿耿于怀，这次是她第一次同罗浩辰说话。

　　顾乐乐感到脚下步伐不听使唤地疯狂往前跑去，罗浩辰几乎是半推半拽地把顾乐乐拉到转弯处。

　　这下子顾乐乐起码超了6名女生。

　　秦悠在那边缠着体育老师看名单，分散了老师的注意力。

　　顾乐乐跑得面红耳赤，不知道是热的还是被罗浩辰推出来的，总是她边跑边听见操场旁边的女生们正对着她和罗浩辰指指点点。

　　“不带这样的！”一个女生还有一口气，怒视了罗浩辰一眼。

　　体育老师对秦悠大为光火，第一个女生已经到了终点。

　　“秦悠别在这边捣乱，那什么……罗浩辰怎么走在操场里？”

　　秦悠眨了眨眼睛，突然一下子指着顾乐乐道：“老师，又一个女生跑过终点了！”说完趁老师不注意，立刻翻回了护栏外的篮球场。

　　“秦悠！”体育老师忍无可忍。

　　与此同时，顾乐乐终于跑完了她的梦靥。

　　美术老师提醒大家抄好备忘录便宣布放学，秦悠和罗浩辰几个人留下来打扫教室，劳动委员今天正好有事，顾乐乐便留下来做监工。

　　顾乐乐坐在座位上写作业，罗浩辰和秦悠来来回回在她旁边拖地。

　　夕阳透过窗，浸染了半边的教室，打在顾乐乐一直低着的脸上。猛然间，秦悠闻到了一股暧昧的气息。

　　罗浩辰去洗拖把了，秦悠见他不在，立刻窜到顾乐乐面前问道：“你要表白吗？”

　　顾乐乐慌乱地抬起头，连笔都拿掉了。

　　“谁说的！”

　　“那你干嘛不和他说话？”秦悠笑得一脸狡黠。

　　顾乐乐扬了扬脖子：“没话好说，干嘛要说？”

　　秦悠抓起书包，冲顾乐乐一笑：“那就是罗浩辰要表白了，等着吧顾乐乐。”

　　“秦悠你胡扯些什么啊？”顾乐乐急的面红耳赤：“罗浩辰又不喜欢我。”

　　“都帮你跑步了还不喜欢你？”秦悠道：“你们两个人怎么那么虚伪啊！”

　　秦悠说完这句话，便溜出了教室，走廊上看到了罗浩辰拎着拖把朝教室走，留下一长条的水迹。

　　“秦悠你怎么走了？不等我？”罗浩辰迷茫地看着他。

　　秦悠笑得开心：“你是不是要表白？”

　　罗浩辰先是愣了一下，然后浮现出一种尴尬的表情：“放屁！”

　　“那就是顾乐乐要向你表白了，等着吧兄弟！”

　　显然罗浩辰和顾乐乐配得很，连反应都一模一样。罗浩辰说：“秦悠你少来，你怎么知道顾乐乐喜欢我？”

　　“给你抄作业，听说你受伤了躲在病房外面哭，除夕给你做饭，不喜欢你喜欢谁？”秦悠又好气又好笑的问道：“你早就知道了吧？”

　　拖把上的水一滴滴地往下滴，流淌了一片。

　　秦悠笑了笑，拍拍罗浩辰的肩膀道：“不矫情不做作，时时为你着想。罗浩辰，这么好的女生都不要？你不追我可要追了？”

　　罗浩辰凌厉地看向秦悠，秦悠却扬了扬手消失在了楼梯口。

　　与其说他们要表白，还不如说是秦悠帮他们制造了这种气氛，因为他看见罗浩辰小心翼翼地拿着拖把拖过顾乐乐座位旁的每一个角落。

　　第二天，秦悠如预期那般看到罗浩辰和顾乐乐站在他的门口下面。

　　顾乐乐笑得很尴尬，连罗浩辰笑得表情都不大自然，但这种表情确实是发自内心，最真实也是最真诚的笑容。

　　楼外的清晨阳光清明，两人的身后是大片的香樟树和苜蓿草，各种各样的绿色铺满的整个视线。粉红和浅黄色的花在草地上颤悠悠地开着。

　　那些纯真如白纸的年代，现在看来一切都像是不需要操心。

　　我们会在某一天里突然心情很好，突然会深深呼吸一口空气。

　　然后我们明白，冬天终于过去了。

　　第19章

　　罗浩辰和顾乐乐的交往震惊了全班级。

　　没有人会想到班长大人会和一个流氓交往，无数人开始语重心长，苦口婆心地规劝顾乐乐回头是岸，不要为了一个流氓毁了自己。又有无数人找罗浩辰，让他因为一时兴起，毁了一个好苗子。

　　几乎所有人都认为罗浩辰这家伙勾引良家妇女，道上的人玩腻了想换个口味。

　　顾乐乐的老脸丢尽，实在是无力再解释。而罗浩辰又属于那种对于流言蜚语嗤之以鼻的人，从来不屑于解释，事情眼看就要传到班主任的耳朵里了。

　　有一次秦悠他们三个人放学走在路上，恰巧碰见罗浩辰道上的一帮狐朋狗友，那些人对着顾乐乐就吹口哨，直呼她为“大嫂”。

　　结果顾乐乐当场石化在了原地。

　　罗浩辰一把勾住顾乐乐的脖子，笑嘻嘻地说：“以后看到大嫂不许打扰她知道吗？”

　　顾乐乐惊恐地把罗浩辰的手拽下来：“你干嘛……”

　　“啊呀，勾一下嘛。”

　　“去去去……”从秦悠这个角度看来，这两个推推搡搡，就像是黏在了一起一样。罗浩辰死皮赖脸地把手不断勾顾乐乐的脖子，顾乐乐脸红得像只熟虾。

　　看到此情形，秦悠先是大笑，笑着笑着突然想起他哥也交了女朋友，寂寞感如潮涌般涌上了心头。

　　不过秦悠小朋友毕竟少根筋，很快就把这种感觉抛之脑后。

　　秦悠在他们打扫卫生的那一天傍晚对罗浩辰说过，如果他不追顾乐乐自己就追了。事实上秦悠只是吓吓罗浩辰而已，无奈恋爱中的人都会智商降低，所以有一次罗浩辰竟然特地给秦悠买了一杯星巴克咖啡，然后问他：“兄弟，你老实说，你是不是也有点喜欢乐乐？”

　　秦悠差点没有把咖啡喷出来。

　　“啊？”

　　罗浩辰把那天秦悠说的话又说了一遍。

　　秦悠又好气又好笑地说道：“你有病，顾乐乐不是我喜欢的类型。”

　　罗浩辰将信将疑：“那你喜欢什么类型的？”

　　秦悠想了一会儿，脑海里滚过他所有认识的女生，发觉没有一个能让自己心动，于是只好摇摇头说：“还没找到。”

　　罗浩辰同学显然安心了很多。

　　“上次谢谢啊，要不是你，我跟乐乐……”

　　“行了行了，我最受不了肉麻的话了。”秦悠笑了笑把咖啡喝光。

　　顾乐乐和罗浩辰几乎天天腻在一起，不时拌个小嘴，亲来亲去，秦悠在一旁中觉得自己变成了电灯泡，无奈两个人都不要秦悠回避，让秦悠觉得很尴尬。

　　为此秦悠还特地打电话去咨询自己的长兄大人。

　　没想到秦衿的回答却出人意料：“悠，女生很烦人的，不要谈恋爱。”

　　“哈，哈。”秦悠听了挺不是滋味――说这种话的人自己都谈了恋爱。尽刺激孤家寡人！

　　“我是说真的。”秦衿还不忘强调一遍。

　　“去！谁信。”

　　秦衿有点无奈地说道：“悠，听我话，别谈恋爱。”

　　“那你还不是和那个什么宋――”

　　“宋馨？”秦衿在电话筒里笑了一下：“她啊……举个例子，你知道皇上吃东西的时候要有御用的人帮他试吃吗？你老哥就是那个人，要帮你试验一下和女生交往到底好不好。”

　　“结果？”

　　“非常糟糕。”

　　秦悠对秦衿厚脸皮的功力非常火恼：“所以？”

　　“我谈你不要谈。”

　　“放屁！”秦悠小朋友暴走地挂了电话。

　　秦悠对长兄大人这种做法理解为了“挑衅”殊不知秦衿说的每一句都是有原因的，至于是什么原因，秦衿暂时也不可能告诉秦悠。

　　但是烦人确实是真的。

　　如果秦衿不是GAY，对于宋馨来说他已经可以算上是极品男友的――每天上学接送，周末去图书馆陪她复习，给她买早点，给她买礼物，宋馨伤心难过的时候还要耐着性子安慰她。宋馨有的时候会闹脾气，秦衿却从来不会和她发火。有什么火好发的呢？都是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　在同学眼里，秦衿是个很温柔的人，因为他从来不和别人吵架，说三句话就会露出微笑。但是很多事情都是相对的，有的时候温柔也可以等于冷漠。

　　不愿意同别人发生口角，只不过是对他们不在乎而已。

　　但秦衿这种小心思怎么会让大家知道？他继续保持着他极品男的地位，整天往宋馨那里吹粉色泡泡，连宋馨这种大美女都觉得上辈子积了厚德，让她遇到秦衿这种好男生。

　　为此每次约会宋馨都会精心打扮一番。

　　秦衿就特别受不了她这一套，当他无数次摸宋馨头发摸到ㄠ水凝固感时，他终于忍不住说道：“馨馨，其实你不用费事打扮的，我不在意这个。”

　　宋馨先是愣了一下，然后笑了笑说：“我没有费什么事呀，就是小小打扮了一下。”

　　秦衿扫了她一眼――只要深呼吸就能闻到香水的味道，就连挂件都是随一副配的，哪里叫小小打扮？

　　于是他笑了笑，耸耸肩不再说下去了。

　　宋馨勾住他的胳膊道：“再说了，女生约会都是这样的。”

　　“好好好。”秦衿无奈地笑了笑，一瞬间他突然想到秦悠夏天和他打完篮球回家时把T恤卷起，露出一段腰的情形。呵，印象里好像秦悠从来没有正式穿过什么衣服，几乎所有丑态都在自己面前一览无遗过。相比之下，宋馨就像是一个放在玻璃柜子里的洋娃娃，看到的只有精致的笑容。

　　可自己还不是一样？

　　秦衿摇了摇头，把秦悠的身影从脑海里甩开。

　　“怎么了？干什么摇头？不愿意陪我去买衣服吗？”宋馨眨了眨无辜的眼睛看向秦衿，她显然是误会了秦衿的举动。

　　“没有，刚刚有叶子掉我头上了。”

　　他们的头顶上是银杏树新长出的树叶，薄薄的如同一片片小扇子。

　　宋馨还是有些将信将疑：“会不会耽误你太多时间？”

　　秦衿叹了口气抽出被她勾着的手，又环住她的肩膀道：“除了学校上课，我余下的时间都是你的。”

　　是的，在这种非常的时期，我要抛弃我所有空闲的时间。

　　只有这样，我才能不用想住在我心里的那个人。

　　四月下旬，大自然的生命力逐渐旺盛起来，学校也愈发充满了生气。

　　礼拜五的最后一节课，政治老师正在讲台上讲着枯燥的劳动力问题，罗浩辰已近趴在桌在上睡着了，秦悠百无聊赖地撑着脑袋，拿着铅笔在书页的边缘画着魔兽世界里的萨满，前面顾乐乐正埋头记黑板上的笔记。

　　政治老师咳嗽了一声，用相当可惜的语气说：“同学们，现在是春天，不要春困啊。都打起精神来，我们说到哪里了？顾乐乐，叫一下你后面的罗浩辰同学。”

　　此话一出，全班人都发出了猥琐的偷笑声，顾乐乐耳根发红地转过去，狠命地推了一下罗浩辰。小伙子睡的正香，一下子被推醒茫然地抬头看着一脸“恨铁不成钢”的政治老师。

　　下课后政治老师让顾乐乐去发作业，秦悠的原同桌王潇见了立即拦住顾乐乐问道：“喂喂，你真死心塌地地跟着那个小流氓了？”

　　顾乐乐一脸尴尬：“去去去，自由恋爱懂不懂！”

　　王潇笑得流里流气：“嘿嘿，我要是去告诉老师，你们两个人就完――”

　　他的话还没有说完，就看见后领被人抓住，然后连衣带人被拽了起来。罗浩辰铁着一张脸威胁道：“你要是敢告诉老师，小心你的两条腿。”

　　王潇本是开玩笑，现在当真是受到威胁觉得面子上挂不住，顿时火冒三丈。正准备同罗浩辰拼个鱼死网破，就看见顾乐乐拿着两本本子往罗浩辰头上拍去。

　　“啊！”

　　罗浩辰吃痛地收了手，怒视着顾乐乐：“你这女人！”

　　顾乐乐也气急败坏地说：“敢打同学！小心我让你写检讨！”

　　罗浩辰本来还想吵两句，突然想到面前的人已经是自己的女友了，顿时痞子兮兮地笑了起来，边笑边凑近顾乐乐的脸道：“写什么检讨啊，把咱俩的事也写一写？”

　　班长大人恼羞成怒，甩手指向门道：“出去，我要替天行道！”

　　罗浩辰扑哧一下笑了出来，勾住顾乐乐的脖子就往外面拽：“走走走，我们去男厕所替天行道。”

　　“你――”

　　两个人刚打打闹闹地到了教室门口，就看见美术老师正迎面走来，吓得两个人一下子分开，顾乐乐慌忙之中还撞到了发备忘录的同学。

　　美术老师狐疑地看了他们一眼，可是他什么也没有说，等教室人到齐了之后就宣布了下课。

　　四月份的月考，秦衿考了班级前五，成绩大幅提升。

　　正所谓“人欢我不欢”。秦悠小朋友看见秦衿无耻的美人功名双收，气得背上画板就跑去了罗浩辰的家里。

　　秦悠在草稿上乱涂乱画，连罗浩辰都看不下去了。秦悠还恶狠狠地美名其曰“超现实主义”画风。

　　最后罗浩辰任由秦悠对着画纸发泄，自己出去买烟去了。

　　秦悠发泄了一会儿，便拿出上个礼拜没有画完的画开始继续上色，刚拿出调色盘就听见门铃响起。

　　打开门，面前的人却不是罗浩辰，而是美术老师。

　　班主任看见秦悠明显有些吃惊，问道：“你怎么在这里？”

　　“哦……我，我到他家来玩的。”秦悠不知所措，一瞬间他觉得快要坏事了。

　　“就知道玩……有什么好玩的，还不是打打游戏上上网。”班主任喃喃地说道，秦悠只好无奈地笑了笑。

　　“罗浩辰不在家？”

　　“啊……是啊，要很晚才能回来……”秦悠慌忙找着借口――看来他和顾乐乐的事情被发现了。

　　班主任擅自进入了罗浩辰家里，吸了吸鼻子说道：“好大啊。”

　　秦悠在后面点头哈腰。

　　“老师你坐一会儿，我去打电话通知罗浩辰让他……”千万不要回来。秦悠在心里如是说，三步并两步地跑上了二层。

　　“不用不用，我在这里坐一会儿就好了，不用打电话给他……”班主任紧随其后。

　　刚进了秦悠画画的房间，还没等秦悠拨出电话号码，就听见班主任一阵惊呼，吓得秦悠差点把电话给扔了。

　　“这……这是你画的？”美术老师把眼睛张大到一种恐怖的程度。

　　“啊……是。”

　　“没人教你？”

　　“以前去上过素描课，现在不学了。”秦悠结结巴巴地看着老师。

　　“秦悠！”美术老师激动地大叫起来。

　　“啊？”还没等秦悠反应过来，美术老师居然猛地抱住了他。

　　这是啥个情况？！

　　秦悠错愕地看着班主任，美术老师恢复了平静，笑道：“艺术！这就是艺术啊！走，到我家里去，我教你一些画画的技巧。”

　　秦悠刚想拒绝，转念一想班主任现在已经处于忘乎所以的状态，主次彻底颠倒。这正好可以让罗浩辰躲过一劫。

　　于是秦悠点点头：“我给他留张纸条，然后整理一下画画工具……”

　　“不用整理，我那边都有！”班主任哈哈大笑地拍着秦悠的肩膀：“我们学校的艺术节就靠你了！”

　　“什……什么？”

　　“唉，秦悠你太低调了！哈哈哈哈。”

　　许多成功源于机缘巧合，秦悠小朋友就在这种误打误撞中开创了他绘画的新征途。

　　第20章

　　礼拜一的时候，罗浩辰问起秦悠周末怎么突然不辞而别，秦悠把这件事和他说了。没过多久，罗浩辰就从怀里掏出了一支烟，抽的满脸的阴霾。

　　每当这个时候，秦悠总觉得自己和他根本就不是一个年龄段的人。

　　罗浩辰在一旁吞云吐雾了半天，却一句话都没有说，秦悠等的不耐烦了便问道：“这样下去不是办法，老师迟早有一天会到你家来的，你是无所谓，但是顾乐乐家里管得还是挺严的。她能应付得过来吗？”

　　罗浩辰重重地吸了一口烟，直接咽了下去。

　　然后他摇摇头。

　　放学的路上人三三两两地走着，刚上完体锻课的男生们个个大汗淋漓，有些人意犹未尽地拍着篮球从校门口走出。

　　罗浩辰一路上都没有说话，似乎心事重重。

　　两个人穿了两条街道，火红的夕阳从香樟树的缝隙里穿下变得忽明忽暗，像是记忆的片段不断在眼前闪过。

　　“其实我和乐乐――”

　　“嗯？”这话不是秦悠打断的，是罗浩辰自己停下来的。

　　“说呀。”

　　“没什么……”

　　秦悠总觉得罗浩辰最近有些心事，但是却又不肯说，一点也不符合他的一贯作风。

　　很多时候，秦悠是个很好的听众，他虽然不怎么会哄人，但是却会非常耐心地听完别人说的话。所以有时顾乐乐有些心里话也会找秦悠说。

　　但罗浩辰不说，秦悠也没办法。

　　于是带着种种疑问，秦悠在五一劳动节的时候随老母奔赴上海。

　　在这种非常时期，也就是秦衿快要临近中考的时候，全家人几乎都顺着他。秦悠虽然更喜欢长兄跑南京而不是自己去上海，但这次实在不敢把这一想法说出口。不要说这个想法了，就算是有时打个电话给秦衿都会被曹妈妈训斥一番

　　对于秦衿来说，惶恐胜过了惊喜。

　　喜欢上了自己的弟弟，喜欢上了一个每天都生活在一起，睡在一起，却永远都不会喜欢自己的人，这是多么恐怖的一件事。

　　要无时无刻地提醒自己克制。

　　正如现在。

　　秦悠和曹妈妈坐了四个多小时的火车到了上海，开门见面，秦悠高兴地展开双手，想和长兄大人来一个亲切的拥抱，却被秦衿给无视了。

　　“老爸在烧饭呢。”秦衿躲开秦悠怨念的目光，跑过去给曹妈妈倒了杯水。

　　“是嘛，居然不来迎接我和儿子！”曹妈妈假装生气地扔下皮包，跑去了厨房。

　　大厅里就留下了秦悠和秦衿兄弟二人。

　　秦悠停顿了一会儿，冲过去搭住秦衿的肩膀恶狠狠地说道：“操，哥你什么时候有的女朋友？老实交代！”

　　秦衿无奈地笑了笑：“去，小孩子懂什么！”

　　“小孩子你哥魂啊。”秦悠有点生气地说：“有女朋友也不告诉我，还是老爸老妈告诉我的。还有，你居然不打电话给我，还要我亲自打给你。”

　　“你老哥最近功课比较忙。”

　　“呵呵，忙着和人家happy去了吧。”

　　秦衿伸出手，刚想揍秦悠一拳，这时电话来了，接起来一听，说话声音立马就变了样。

　　“没有啊，我弟弟来了……真的很想去吗？那好吧，明天我陪你去。……秦悠就算了吧，别带他了――”

　　“我要去！”秦悠怒吼道。

　　电话里传来“扑哧”一声的笑容，秦衿挥开秦悠的爪子跑到远处，又说了几句就挂了。

　　“秦悠你完了。”秦衿恨恨地看着他。

　　秦悠哂笑道：“我未来的嫂子，做弟弟的总要见一见吧？”

　　宋馨是说要和秦衿去看电影，秦悠愣是成了他们两个人的电灯泡。不过秦悠确实佩服长兄大人的眼光，宋馨是他见过最好看的女生了，比顾乐乐不知道漂亮多少倍。

　　不过漂亮归漂亮，还有有一点让秦悠受不了的地方就是――这女人居然真的把自己当成小孩子来看。

　　拜托，他也就比他们小了一岁而已。

　　可是宋馨不觉得，吃放的时候她特意夹了块茄汁鸡块放到秦悠的碗里，道：“小悠在长身体，一定要多吃点。”

　　秦悠拨饭的筷子猛地停了下来，在如此艳阳高照的五月，秦悠小朋友情不自禁地打了一个寒颤。

　　“你们两个人长得好像。”

　　“兄弟嘛……”秦悠面无表情地看着她。

　　“干嘛这样看着我？”宋馨有些不好意思。

　　“没，没有……”秦悠顿时脸红，结结巴巴地找着借口：“就是觉得我哥他太有福气了……妈的，我快要嫉妒死了。”

　　宋馨轻轻地捂住嘴笑了起来。

　　秦悠一脚踩在秦衿的鞋子上，秦衿立刻回踩了他，同时居然微笑着亲了宋馨一下。

　　人格分裂！

　　秦悠吃痛地把脚缩了回去。

　　下午他们有陪着宋馨逛了一会儿商店，才把这小公主送回了家。一路上基本都是秦悠和她在说话，秦衿只管搂着宋馨，偶尔调侃一下秦悠。

　　回到家的时候，老爸老爸去了麦德龙买东西，家里空荡荡的没有声音。

　　送走了宋馨，兄弟之间突然沉默了起来，仿佛一下子没话可说。

　　秦悠有一搭没一搭地说着顾乐乐和罗浩辰两个人的事情，当谈及到表白的时候，秦悠得意地大笑起来：“哈哈，那次要不是我牵红线，说不定他们两个人现在还别扭着呢。”

　　秦衿笑了一下，把手搭在秦悠的肩膀上。

　　“你干脆叫月老得了。”

　　秦衿说话的同时，秦悠突然有一种跳开的冲动。可是他没有这么做，任由秦衿的手扣在自己的肩膀之上。

　　一瞬间，他想起半小时之前，秦衿用同样的一只手搂过宋馨。

　　一瞬间，他觉得眼前的这个人已经远离他很长一段距离了。

　　那么……一个人究竟要用同一只手碰过多少人呢？

　　当一个人带着爱情远去，他便要告别那纯如白纸的年代了，用心画上第一笔，最后一笔。就如现在的秦衿，留下秦悠一个人在原地。

　　五月初，苏州河畔的桃花开满了天。风一吹，花瓣便洋洋洒洒地飘到了地上，河里。搅着人们千万种思绪，于是那种排山倒海的寂寞感又向秦悠袭来。

　　乘电梯回家上楼的时候，秦悠突然问道：“哥，你真的喜欢宋馨吗？”

　　“嗯……我也不大清楚。”秦衿微笑着看着他：“怎么这么问？”

　　“那你不是在玩人家嘛？”

　　“你怎么不说她在玩我？”秦衿拍了一下秦悠的头。

　　秦悠突然神神秘秘地凑过来问道：“那你们接吻了吗？”

　　秦衿愣了一下，然后点了点头。

　　“什么感觉？”

　　秦衿扑哧一下笑了出来：“这我怎么告诉你？”

　　“你就……嗯，形容一下好了。”

　　电梯突然听住，秦衿一把拉出秦悠，把他推到墙上用手臂圈了起来。秦悠傻眼地看着自己的长兄大人，秦衿盯着秦悠的眼睛，然后慢慢靠近。

　　温热的呼吸在两人之间穿梭。

　　秦悠在秦衿的眼睛里看见了自己。

　　然后莫名地，秦悠的心脏突然开始狂跳起来。

　　在离秦悠嘴唇还有半寸的地方秦衿停了下来，可是他没有收回去，只是笑着说道：“大概就像这样。”

　　像哪样？还是没有明白……

　　只是他笑起来，那些呼吸拂过秦悠的脸，痒痒的。

　　然后秦悠不受控制地朝前凑了过去，轻轻地碰上秦衿的嘴唇。

　　最初的时刻，秦悠什么都没有想，肢体只是随着大脑作出基本的反应。可是秦衿不是这样的，他能停下已经花了很大的毅力，从来没有想过秦悠会主动吻他。

　　于是秦衿一下子转过身――克制住，一定要克制住！

　　“哥……”秦悠茫然地看着他的背影。

　　秦衿咽了一下，又重新转了回去，笑道：“悠你接吻好菜。”

　　秦悠脸一下子变得通红，却还言不由衷地说道：“乱扯。”说完暗自抿了一下嘴唇。秦衿脸还靠在自己的跟前，笑容依旧温柔。

　　秦悠眨了眨眼睛，盯着他的嘴唇两秒钟，身体微微往前倾了一下，又缩了回去。

　　秦衿此时如同一根绷紧的弦，只要轻轻一拨就会蓄势待发，秦悠这个动作彻底刺激到了他，他猛地捧住秦悠的脸，深吻住了秦悠。

　　三分钟后，秦衿如梦初醒般地从秦悠嘴唇上离开，秦悠迷离地看着他，微微喘着气。

　　“哥……没事吧？”他轻声问道：“我刚刚不是故意惹你的。”

　　秦悠以为秦衿生气了。

　　秦衿避开秦悠的目光摇了摇头：“没事，刚刚把你想成宋馨了。”

　　第21章

　　走廊上空空荡荡的没有一点声音。

　　秦衿双手叉腰站在窗户旁边看远处的轻轨，看着秦悠还踌躇地靠在墙壁上，他简直想扇自己一个巴掌――他刚才都做了些什么？要是秦悠知道自己的意图，那他们今后两个的关系就算是彻底玩完了。

　　如果秦悠知道自己喜欢的是一个男人，一定会觉得有够恶心的吧……

　　事实上，秦悠的思维根本就没有达到这样的长度。他觉得是自己先挑起事端，非要问秦衿接吻这一类的话题，把秦衿给弄不耐烦了他才会做出这样的事情来。

　　秦悠觉得自己逊毙了。

　　两个人面度着不同的地方，尴尬的快要死掉。

　　电梯叮的一声响起，接着就是自动开门的声音，曹妈妈和秦爸爸拎着大包小包的食物和用品跨出了电梯门。

　　“哎，小悠小衿？你们呆在门口干什么？”

　　兄弟二人如同惊弓之鸟，一下子从原地走了过来。

　　秦悠脸上的红晕还没有退去，而秦衿则是面色惨白，秦爸爸皱着眉头看了两人几眼，严肃地问道：“你们是不是又吵架了？”

　　“没有没有……”秦悠慌忙地摇了摇手。

　　秦衿没有说话。

　　“小衿你又欺负弟弟了？”秦爸爸抬高了声音。

　　曹妈妈已经把门打来了。

　　“我们――”“真，真没有。”秦悠以为秦衿要把刚才的事情坦诚相告，立刻打断了他的话，拉住秦衿的手就往屋子里走：“走吧哥。”

　　秦衿像木偶一样被弟弟拽进了房间。

　　夫妻两个人相望了一样，曹妈妈疑惑地轻声说：“我怎么觉得是小悠欺负小衿呢？”

　　房间内蓝色的帆布窗帘静静地垂着，今天的天气很好，晴空而无风。

　　秦衿坐在床上，秦悠坐在电脑面前的转椅之上，两个人定定地看着对方。

　　秦衿一手撑着膝盖，一手抓了抓头发，然后抱歉地说道：“悠，对不起啊……嗯，我就是和你开玩笑的。”

　　“对不起的人是我，我不该……问那些奇奇怪怪的问题。”秦悠咧嘴笑了一下。

　　“没生气吧？”

　　“没有。”秦悠终于彻底回过神来，大笑了一下说道：“放心吧，我不会和我嫂子说的！”

　　“你嫂子？”

　　“宋馨啊。”

　　秦衿轻笑了一声，伸出手揉了揉秦悠的头发，刚揉了一下，突然像是意识到什么似的，倏忽一下把手又收了回来。

　　“悠。”他问道：“你……刚刚是什么感觉？”

　　秦悠茫然地抬起了头，然后渐渐脸变得通红：“没什么感觉啊……就是没感觉……我们两个男的……嗯，反正不大好吧。”

　　秦悠说完就垂下眼帘――他说了谎，不是没有感觉，那是一种很奇妙的感觉，可是如果说了，秦衿应该觉得自己不大正常吧。

　　“嗯，我也是。”秦衿眨了眨眼睛，眼里没有一丝光彩。

　　假期无论再怎样长，都会让人觉得短暂，七天就这样结束了。

　　秦衿拎着箱子送老妈和弟弟上火车，临行前秦悠突然问秦衿：“哥，为什么你不让我谈恋爱？”

　　秦衿愣了一下，笑道：“我开玩笑的。”

　　“那你会和宋馨一辈子吗？”

　　秦衿直直地看着秦悠的眼睛，火车站里人流像是永不间断地穿梭着，喧嚣的声音无时无刻地在耳边回荡。

　　于是他问：“你希望我和她一辈子吗？”

　　“干嘛问我……”秦悠有些尴尬地笑了一下：“她人不错啊，随便你。”

　　“那你是希望我和她在一起喽？”秦衿的声音突然降了几个八度，冷得让人如坠深渊。

　　秦悠吓了一跳：“哥……”

　　“算了……”秦衿又恢复了那种柔和的声音，他张开手抱住秦悠，将下巴贴在秦悠的脑侧。一瞬间，他感觉到怀里的人剧烈地抖动了一下。

　　秦悠感觉一股电流贯穿全身，为了掩饰这种感觉，秦悠用力地拍了拍秦衿的背。

　　“缘分这种事情谁也说不清，悠你好好学习才是真的。”

　　顾乐乐最近的成绩下滑得相当厉害。

　　这次的数学单元测验，连秦悠都比她高了十几分。

　　罗浩辰的分数依旧惨不忍睹，但往常他从来不会在乎自己考了几分，拿到卷子一折二就塞到台板里，下一个动作就是软绵绵地趴在桌子上睡觉。

　　不过这次他却一反常态，秦悠看到他发呆似地看着顾乐乐的后脑勺，不知是在想些什么事情，眉头皱得死紧。

　　数学老师在台上报总体情况：“这次我们班八十几分的人蛮多的，不过还有些五六十分的人拖后托，有些考得不好的同学脑子里要敲敲警钟了啊，因式分解这一章不算难，应该可以考得很好的……”

　　老师含沙射影，顾乐乐还没有笨到听不出是在指她，秦悠看见她耳朵红了。

　　罗浩辰没好气地戳了她一下，顾乐乐没有回头，于是罗浩辰凑到她耳朵那边暗吼道：“你怎么考得那么烂？！”

　　顾乐乐被人戳中的要害，回头瞪了罗浩辰一眼：“还不是你！”

　　罗浩辰一下子就不支声了。

　　深吸了一口气，小伙子靠回座位的椅背上，两手抱臂，不知道在想些什么。

　　这次数学测验顾乐乐深受打击，实在没有脸面拿给父母去看。看着数学课代表在黑板上写着：订正数学试卷（家长签名）这几个字，顾乐乐觉得自己大难将至。

　　老爸老妈要是看到自己只考了六十几分，会杀她好几回的。

　　无奈之下，班长大人只好找秦悠商量。

　　秦悠字写得好看，而且善于临摹， 班上一大半的人都让秦悠帮忙仿照家长签名以便躲过不必要的麻烦。承蒙大家照顾，秦悠几乎知道了班上所有人的父母名字。

　　顾乐乐这次也厚着脸皮把试卷给秦悠。

　　秦悠笑嘻嘻地抓起笔。

　　气运丹田，秦悠刚抓起笔深吸了一口气，还没有落笔，一只手“啪”地一下落在了分数旁边。

　　顾乐乐和秦悠抬头茫然地看着罗浩辰。

　　“不准给她签名。”罗浩辰面色不善地对秦悠说。

　　顾乐乐不乐了，生气地看着罗浩辰说道：“干什么，你想让我回家等死吗？”

　　“少胡扯，不就是给你爸妈签个名嘛……班长要起带头作用。”

　　“那你还不是有时让秦悠帮你签？”顾乐乐不服气地说道。

　　“你跟我比？”罗浩辰也皱起了眉：“你还要不要成绩啦？”

　　“我――”顾乐乐一时语塞：“我就签一次嘛。”

　　“不准。”

　　顾乐乐又气又赧的转了回去，秦悠笑得也有些不大自然。

　　罗浩辰移开目光，转头的时候，秦悠看见他微微叹了一口气。

　　秦悠在美术老师那边也画了不少的画，美术老师挑了他一张《园丁》去放到学校的艺术节，作为压轴作品，摆在大厅的正中间。

　　班上的同学笑哈哈地跑去围观，弄的秦悠很不好意思。

　　更让秦悠不好意思的是，跑回来的同学都称赞他画得好看。

　　秦悠第一次如此受人夸赞，小朋友显得踌躇满志，做广播操下楼的时候还会有同学说：

　　“秦悠，你的画！”每当这时，秦悠总会露出一种“没什么”的谦虚笑容，但是眼睛还是会偷偷瞄一眼自己的画。

　　《园丁》画的是一副景物图，画面被半个花园充满。有荼靡花架，上面还绕着紫藤，篱笆旁边厚实的青草中开满了白色与淡紫色的风铃草，一把铁锹略微倾斜地插在泥土地上，铁锹顶端挂着一顶头盔。

　　秦悠在完工之前，在帆布上写了泰戈尔《园丁集》里的几句话：我要搁下别的工作。我把我的剑矛扔在尘土里。不要差遣我去遥远的宫廷；不要命令我做新的征讨。只求您让我做花园的园丁。

　　写完之后，他用浓浓的油画颜料填充上去，盖住了那些字。

　　秦悠也从来不希望别人发现，这是他和他的油画的一个小秘密。

　　那次数学考试顾乐乐回家被她老妈训得挺惨，不过仅此而已，没过两天就风平浪静。

　　五月中旬的时候，学校见时机成熟，果断宣布初二学生全体去郊区学农。此话一出，众人便开始欢腾起来，换句罗浩辰的话来说就是“又他妈的可以少上几天课。”

　　顾乐乐比较恋家，虽然有些不情愿，还是被罗浩辰拖去超市买东西去了。

　　“你怎么连外套都要买？”顾乐乐目瞪口呆地看着罗浩辰从衣架上拽过两件小号的衬衫就往购物车扔，顿时怀疑罗浩辰是不是根本就没有金钱观。

　　罗浩辰不耐烦地说道：“这不是怕冷吗？”

　　“五月份，大哥。”

　　“我――”罗浩辰停住，酝酿着该怎么回答顾乐乐。与此同时，顾乐乐疑惑地把衬衫往罗浩辰身上比了比，说道：“你想穿露腰的？买这么短的？”

　　罗浩辰沉默了，然后顾乐乐如梦初醒地“啊”了一声，顿时也沉默了。

　　“你不用给我买的……”

　　小伙子狠狠地按了一下她的头：“拿都拿了，学农冷了当被子盖。”

　　回去的路上，顾乐乐从包里掏出一个方方的扁盒子递给罗浩辰。

　　盒子里面是千纸鹤，数量多得惊人。

　　罗浩辰惊讶地用手指在里面拨弄了一下，然后问道：“你折的？”

　　“啊嗯……买的。”顾乐乐耸了耸肩：“生日礼物。”

　　“真的是买的。”

　　“……折了几个吧。”

　　罗浩辰弯起眼睛，脸上的轮廓柔和了许多。

　　街上的人头攒动，衣服店门口在用音箱播放着水木年华的《借我一生》。

　　“乐乐，你撒谎怎么那么可爱啊。”

　　然后他俯下身，在女孩的脸颊上轻轻地吻了一下。

　　借我你的一生你说好不好？

　　就算有一天我动也动不了。

　　第22章

　　不管学生时代学农是开心还是无聊，它或多或少在每个人的学生时代里留下了一小段风景。

　　就比如说秦悠他们三位，三天后带着千差万别的神采回到了家。

　　第一天去农业实践基地，迎接他们的就是一个轮廓分明，表情严肃的教官。美术老师没精打采地跟在他们后面，还走到教官面前无耻地说：“那帮子小崽子就交给你了，想怎么安排就怎么安排，不用问我了。”

　　教官面无表情地点点头，同学们神色凝重地目送着班主任的离去。

　　训练了一个下午，晚上也不得安宁。全年级接受教官命令，要求夜行军10公里。

　　这可愁死了顾乐乐，不是说体力上的愁，而是说她手工上的愁――教官要求每个人把被子用蛇皮带打包，背在背上走。而顾乐乐这个手工白痴，根本就不会打包。

　　“不要帮别人打包啊！这么简单的事情还要别人做，就太丢脸了！”教官在操场上绕着一群愁眉苦脸的学生大喝着。

　　顾乐乐旁边的几个女生于心不忍地看着顾乐乐，用唇语给顾乐乐提示。

　　班长大人跪在地上扎带子，弄了半天也没有扎好。那边罗浩辰和秦悠已经站着看顾乐乐的笑话了。

　　罗浩辰趁教官往对面走去，一个箭步冲了过来，一巴掌打在顾乐乐头上。

　　“笨蛋！我来！”罗浩辰边骂边跪下抓过顾乐乐的蛇皮带。

　　还没等沿着被子绕一个圈，小伙子就被教官揪住了后领子一把拎了起来。罗浩辰“嘶嘶”地倒吸了一口气，迎面撞见教官狰狞的脸。

　　“干什么呢！没听见我的命令是不是！”

　　罗浩辰不大好意思地笑了一下，颇有几分不甘心的意味。

　　教官怒喝声震惊了全班，秦悠闻声也跑了过来。

　　教官眼睛扫了一眼顾乐乐，放低了声音道：“快点，全班都等着你呢！”

　　顾乐乐本来就不熟练，现在被教官一说彻底不知道该怎么打包扎结了，一时手忙脚乱。只能乱弄一气说道：“好了好了。”

　　“好了？”教官鄙夷地看着她的半成品。

　　“好了好了。”顾乐乐仓促地背起棉被，全班在教官的一声号令下开始了夜晚的十里行军。

　　中途的时候罗浩辰好心地问顾乐乐要不要他帮她背，顾乐乐果断地拒绝了，只说交换依稀他们两个人的棉被就可以了。

　　罗浩辰的脸上浮现出一种猥琐的笑容――小伙子内心还想着晚上换被子睡觉呢。

　　顾乐乐的脸上也浮现出了一种猥琐的笑容，不过这种笑容很快就被大笑傻笑所取代。罗浩辰背着顾乐乐的杯子没走几步，那被子上的蛇皮带就散了，一条原本包扎好的被子被罗浩辰当成了披风挂在肩上，被子白花花地拖到了地上，卷起一阵阵灰尘。

　　棉被卷尘土，颇有一种乱世中落魄豪杰的意味。

　　后面和旁边的同学笑得直不起腰来。

　　“顾乐乐你这女人！”罗浩辰发现的时候，顾乐乐已经拉着秦悠大笑着疯疯癫癫地跑到前面去了。

　　像顾乐乐这样的女生其实是超级慢热的一种性格，平时要是遇到了生人撬开她的嘴也蹦不出一个字儿来。

　　内向如顾乐乐，当然不可能和陌生的同学赤/裸相呈。

　　于是顾乐乐决定不洗澡，拍拍罗浩辰的被子，早早地钻了进去见周公去了。

　　罗浩辰就没那么高兴了，拖着一床满是尘土的被子，灰头土脸地回到寝室。晚上看着那床脏兮兮的被子，不要说睡觉了，就连躺下去的欲望都没有了。

　　于是乎罗小同学便和上铺的秦悠小朋友商量能不能同盖一条棉被。

　　秦悠立刻摆出“历尽劫波兄弟在”的架势，盛情邀请罗浩辰与之同床。

　　结果还没等罗浩辰玩好一场手机游戏，秦悠就不对劲了，结结巴巴地说道：“罗浩辰，你还是下去自己睡吧……我……不习惯。”

　　罗浩辰猛地一个转身，鼻尖擦过秦悠的侧脸，把秦悠弄得一个激灵往墙角那边缩过去。

　　“你不是吧……”

　　“我就是。”

　　“……”

　　两个人尴尬了一会儿，罗浩辰问道：“难道你没和别人一起睡过？你哥！你肯定和你哥睡过吧？！”

　　“那不一样，我们从小就在一起睡的。”

　　“那你把我当成你哥不就完了？”

　　不是秦悠矫情，是真的感觉恶心――除了秦衿，他从来没有和同学或者朋友睡在一张床上。今天第一次睡，居然全身都起了鸡皮疙瘩。

　　慌乱之中，秦悠突然想起秦衿睡觉的时候搂着他，把脸埋在他颈项里的场景。

　　黑夜让人看不清东西，可秦悠分明感觉到自己的脸红了。

　　为了掩饰尴尬，秦悠只好暗吼：“屁，我哥才不会想你这样抱着我睡觉！”

　　“……”

　　罗浩辰清清白白地躺在床上，连秦悠的一根手指头都没碰。黑暗中他傻眼地看着口不择言的秦悠，末了他干巴巴地说道：“原来你哥抱着你睡……”

　　秦悠恨不得一头撞死在墙上。

　　罗浩辰调侃地摇摇头从床上爬了起来：“啧啧，有个哥哥私生活真是淫/乱啊！我还是赶紧下去吧……”

　　“你这家伙……”

　　学农除了军训其他还是很好玩的，比如说去农民家里帮大妈包饺子，打井水，编草鞋。顾乐乐的草鞋就不谈了，连麻绳都没搓出来。秦悠长得白白净净，被大妈家里的小女儿抱着亲了好几口。

　　除此之外，班级里还去了田里帮忙除草割麦子，河边的芦苇这个时候已经开始萌芽，罗浩辰还摘了一把用来打顾乐乐，顾乐乐气得差点没有把罗浩辰推到河里。

　　学农的最后一个下午，教官已经结束了他的任务，于是班主任放任同学去野地玩耍。秦悠他们来到小池塘旁边。

　　眼下是万物勃发的五月，禾草疯了一般地长在池塘边上，几乎到了秦悠的脖子。

　　风一吹，大片的禾草便发出整齐的哗啦哗啦声，朝风过的那边倒去。

　　秦悠感慨道：“这种地方画画真是不错的选择。”

　　刚说完，就看见美术老师背着一个黑色的双肩包，头发凌乱地朝他们这边走过来。罗浩辰正在捏顾乐乐的脸，嘲笑她三天没有洗澡。见班主任过来了，一下子分开。

　　班主任高深莫测地看了他们两个人一眼，然后说道：“你们父母知道吗？”

　　一瞬间，芦苇荡里仅剩下风吹的声音。

　　顾乐乐涨红了脸，罗浩辰皱起了眉。

　　学农就在这样的情况下结束了，回去的路上顾乐乐和罗浩辰一句话都没有说过。两人在交叉路口道了别，剩下秦悠和罗浩辰走在长青的香樟树下。

　　秦悠问道：“上次就说了，顾乐乐的父母要是知道，恐怕她应付不过来。”

　　罗浩辰沉默了一会儿，从口袋里掏出一根香烟抽了起来。

　　“喂喂，你打算怎么办？”

　　“凉拌。”

　　“拜托……”秦悠又好气又好笑地推了罗浩辰一下：“你怎么不着急啊？”

　　“到时候再说吧。”

　　罗浩辰长舒一口气，浓浓的烟雾朝四周扩散开来。

　　罗浩辰叼着烟走向自己家中，还没掏出钥匙开门，就看见两位中年人站在他家门口。等到走近一看，才认出是顾乐乐的父母。

　　烟还未燃尽，罗浩辰愣愣地站住脚步。

　　顾妈妈迎面就给了罗浩辰一个耳光。

　　“我警告你，不要再打我们家乐乐什么注意了。”顾妈妈气得脸通红，双肩剧烈地起伏着，愤怒地看着这个叼着香烟，头发故意弄得乱七八糟的不良少年，“乐乐有时做事不动大脑，才会被你这种人吸引过去。”

　　罗浩辰张开口，然后又闭上，一句话也没有说出来。

　　“我知道你们家里有钱，可能买买小礼物讨小姑娘欢心一点也不心疼――”

　　“阿姨――”罗浩辰想反驳顾妈妈，却被顾爸爸打断了话。

　　顾爸爸也站了过来说道：“你以前谈过几次恋爱？”

　　“……有几次。”

　　“你看看你这个样子，你才多大年纪就抽烟啊？”顾爸爸一脸的恨铁不成钢，然后他叹了口气挥挥手：“你想找女生，就找别人吧，不要找我们家女儿。”

　　“是啊，你看看她现在成绩一路往下掉，心思都不往学习上放了。”顾妈妈也添上话：“你们还太小了，不懂得什么叫爱情，尤其是你，玩玩人家小姑娘根本不会当真的。”

　　“阿姨，我是当真的。”罗浩辰皱着眉淡淡地说。

　　顾爸爸愣了一下，厉声道：“下一年你们就初三了，要中考了。你说你就这样能考什么学校？”

　　罗浩辰移开目光，耸了耸肩道：“我这样的成绩，估计就是职校什么的吧。”

　　“你要是真的喜欢乐乐，希望她想你一样进职校吗？她可以进市重点高中的。”

　　罗浩辰猛地抬起头。

　　“不要在纠缠乐乐了，你们本来就不是一条路上的人，我们也绝对不会让乐乐和你这种人来往的。”顾妈妈走过去拉住罗浩辰的手，几乎快要哭了：“也许你真的喜欢乐乐，可是乐乐是个好孩子，她不能因为你赔上一辈子。你明白吗？”

　　良久，罗浩辰点了点头。

　　绿色的植物大片大片地选择在初夏萌芽，满目的绿色一直蔓延到天边，与蓝色的天空交融在了一起，映在眼底却成了浓浓的灰色。

　　“你真的――”

　　“我操，明白了啊！”罗浩辰不耐烦地挥了挥手：“搞什么啊，不就是和你们家女儿交往了一下嘛，犯得着较真成这样么……你们这家人太烦了吧，还找上门来。”

　　罗浩辰嘲讽地笑了起来。

　　“算了，我看我还是换一个女生吧，省的被你们找麻烦。”

　　“你！”顾妈妈愤怒地看着她，被丈夫拉着往小区外走：“走走走，这种人真是无药可救……”

　　两个人走远，逐渐消失在了道路上。

　　罗浩辰眨了眨眼睛，红红的不知道是笑出来的还是别的原因。

　　然后他进了屋很轻很轻地把门关上。

　　第23章

　　爱情嘛，打打闹闹，分分合合是难免的事，可秦悠没想到顾乐乐和罗浩辰分得那么绝对。

　　大清早的去学校，秦悠就看见顾乐乐满身戾气地站在校园门口，她身后是高高细细的铁栏杆，门卫大叔睡眼惺忪地靠在保卫处的椅子上，连校门读还没有开。

　　秦悠和她打招呼的时候，顾乐乐连看都没有看到他。

　　如此这般，就是秦悠刚从上海来，首次见到好朋友时候的场景。

　　五月下旬，夏日渐浮。

　　对于秦悠来说，意味着即将放假，然后就要步入初三。对于秦衿来说，则是意味着彻底的解脱。

　　秦衿区统考中考到了年级第七，无数高中开始争着要他的名额。

　　自主招生的通过意味着秦衿不用中考，也就等于提前放假了。当得知了n多大学邀请他去参加面试的消息时，老妈果断决定周末把秦悠捎上，去上海给秦衿加油。

　　就连一向低调的秦振高都忍不住在同事面前炫耀了一番。

　　秦悠就更不用说了，自己老哥这么厉害，他当然骄傲。拿着听筒听到秦衿在电话那边轻描淡写地说完之后，连带着电话蹦到了沙发上。

　　凭秦衿在区里的排名绝对可以去上海的四大名校进行自主招生选拔考，但是秦衿却没有，只选了一个二流的市重点松兰高中去参加笔试面试。曹妈妈觉得有点不甘心，还想鼓吹秦衿去四大名校，秦振高倒是觉得无所谓，反正路儿子自己选的。再说……松兰高中在市里也挺有名的，一样可以在同事面前炫耀！

　　其实秦衿真正的原因他们谁都不知道――这个学校离家不远不近，学校很漂亮。不过这不是重点，重点是他希望秦悠也考过来。秦衿通过各种因素去比较，觉得虽然秦悠现在的成绩估计连和区重点都考不上，但是只要努力是可以考好的。秦悠最大的问题在于粗心而不是不会，所以努力一年秦悠是可以考上松兰高中的。

　　这是他的极限。

　　只要他和秦悠一个高中，那以后……就不用说了～

　　秦悠小朋友当然不会意识到老哥这样的想法，反正他也不了解中考的行情，就一个劲的说“松兰好松兰好，女生漂亮，学校大……”

　　在秦衿进松兰高中面试的时候，爸妈和秦悠在校外的饭店里等他们。

　　曹妈妈对秦悠说：“小悠，户口的事我和你爸弄好了。”

　　秦悠木讷地问道：“什么户口的事？”

　　“就是把户口转到上海来啊！我以前不是和你说过的么？你怎么一点印象都没有了？”

　　秦悠差点没从座位上跳起来：“啊？那……那我不在南京上高中了？”

　　“来上海上！顺便让你哥管管你。”

　　“呵……”谁管谁还不知道呢，秦衿那个放荡成性的家伙……

　　“不要不要。”秦悠反抗道：“我同学全在南京呢。”

　　“你高中同学全在上海。”

　　“……”

　　曹妈妈沉默了一会儿，又道：“再说总不能一直让我们两边跑吧，一家人在一起多好啊。”

　　一方面想着家人团聚，自己天天可以和秦衿掐架。一方面想着去了上海自己的好朋友就再难看到。这种即期待又不期待的心情一直伴随着秦衿从学校出来。

　　秦衿脸上挂着淡淡的笑容，可是秦悠看到秦衿眼睛里面嚣张的神情。

　　秦悠太了解秦衿了&not；――他就是这种人，永远不会把骄傲向外人炫耀，只分享给自己最亲近的人。

　　“我看那个面试的老师，一副立刻就想把我给录取的表情。”

　　曹妈妈切了一大块牛排放到秦衿盘子里。

　　秦悠又偷偷地从秦衿那里夹到自己盘子里。

　　“这两天还是不要懈怠，毕竟通知书还没有下来。”秦振高一本正经地说。

　　“嗯。”秦衿笑眯眯地看向秦悠。

　　秦悠扫了一眼秦衿：“看你笑的……”

　　秦衿眼睛弯了起来，凑过来一个吻落在秦悠脸上。

　　餐厅里放着《my heart will go on》，秦悠一颤差点没有把叉子掉到地上。他紧张地转头看爸妈的反应，可是他们却微笑着看着自己和秦衿，仿佛这是在正常不过的事情。

　　可是……为什么正常？

　　秦悠扭头看秦衿，他的侧脸是一个灿烂的微笑，衬着阳光纯然天成。

　　秦悠移开目光拼命地切着自己的牛排：“油不拉几地往我脸上擦，哥你真恶心。”

　　秦衿笑着揉了揉他的头。

　　当晚，秦衿睡在秦悠的旁边，手不自觉地搂过秦悠。

　　于是秦悠小朋友再度失眠。

　　带着失眠回到南京的秦悠，就这么看到站在校门口的顾乐乐。

　　其实不要说顾乐乐没有看见秦悠，就连秦悠自己都觉得快要认不出顾乐乐的模样了――她把头发拉直，甚至还化了妆（至于谁化的不知道了，反正凭顾乐乐的动手能力是画不出来这么精致的妆的。）

　　秦悠快步走到顾乐乐面前，问道：“你咋变成这样了？”

　　顾乐乐一脸阴霾地扫了秦衿一眼，没有说话。

　　“在等罗浩辰？”得不到回答，秦悠只好自行猜想。

　　“嗯。”顾乐乐应了一声。

　　清晨，还没有到开校门的时候。

　　陆陆续续地有学生等在了校门口，走过来的人多多少少会往顾乐乐这边望两眼。

　　“你怎么搞得很不开心的样子？”

　　对方没好气地说道：“别人甩了开心得起来么？”

　　“哈？”还没等秦悠刨根问底，就听见旁边的顾乐乐仰着头红着眼眶：“他不就喜欢这种样子的女生么？我也可以的呀！”

　　秦悠简直快要晕过去了。

　　“乐乐啊，没事吧？”秦悠拽着顾乐乐的肩膀：“时间还早，我陪你去把妆给洗了吧。”

　　“不要。”

　　“你管罗浩辰怎么想，自己不能这样自暴自弃啊。”秦悠大概弄清了事情的状况，貌似这姑娘别罗浩辰给甩了？

　　可是怎么会这样呢？

　　秦悠心里想着，还不忘把顾乐乐忘角落里拽。顾乐乐一个劲地躲，脸上是那种死撑着快要哭出来的表情。

　　周围的人纷纷侧目。

　　三分钟后。

　　“我不管你了。”秦悠气急败坏地揉着自己的手臂，上面印着深深的压印。

　　校门已经开了，一大群人立即涌了进去。

　　值勤的几个初二学生挂着红布条在门口两侧依次排开。

　　顾乐乐一个人站在正中间，她头顶上是教学楼上飘扬着的五星红旗，阵势相当诡异。

　　秦悠无可奈何地在两米远外看着她。

　　罗浩辰和一群人往校门口走来，顾乐乐一看到罗浩辰眼睛就红了――依旧是吊儿郎当衣冠不整，只不过右手臂被一个性感高挑的女生勾着。他旁边还跟着几个混在道上的男生，相当拉风地从他们身边经过。

　　罗浩辰面无表情地扫了顾乐乐一眼，猛地停住了脚步。

　　旁边的一个男生看见顾乐乐，想过去搭讪，被罗浩辰一把抓住胳膊肘。

　　“那个漂亮美眉你认识么？”男生疑惑地看向他。

　　“嗯，我同学。”罗浩辰道，说话的同时他手臂上挂着的女生还发出了不满意的声音，“快走吧，我还要去抄作业呢。”

　　“好搞定么？”男生询问似地看向罗浩辰，“那女生挺漂亮的，我准备去追了啊。”

　　顾乐乐一下子看向罗浩辰。

　　罗浩辰盯着顾乐乐看了一秒钟，道：“随你。”

　　顾乐乐对着罗浩辰怒目而视。

　　可是他们已经走到很远的地方去了。

　　上数学课的时候，罗浩辰突然凑到顾乐乐耳朵边，略带无奈地说：“别把自己弄得乌烟瘴气的，都和你说了你爸妈不同意我们――”

　　“我爸妈不同意你就放弃了？！”顾乐乐转过来，眼里一半是水一半是火。

　　“哎呀，那么烦我怎么会有心情谈恋爱啊。”罗浩辰咬着笔杆子：“你嘛……就找个比我更好的男生吧，反正缺我少我一样对吧？”

　　顾乐乐一下子没了表情。

　　数学老师拿着粉笔点黑板，用单调的声音说道：“大家做一下这道反比例函数的题，不要说话了。”

　　“老师我上厕所。”顾乐乐站起身，没等老师同意就跑了出去。

　　秦悠这才发话：“你疯啦？干嘛这样对顾乐乐？”

　　罗浩辰脸上露出一种细微的表情，像是支离破碎一般不易坚牢：“跟我在一起没好处，我不能――”

　　“那就是说你还是喜欢顾乐乐的喽？”

　　罗浩辰深深地看了秦悠一眼，张开口想说些什么，却又咽了回去。末了他笑道：“没感觉，不喜欢了。”

　　秦悠眨眨眼睛不说话了。

　　只是……

　　只是爱情为什么不能全心全意？

　　一辈子的事情，遇见又分开，就再也遇不见了。

　　顾乐乐连续一个礼拜都肿着眼睛。

　　秦悠问她还想怎么办，顾乐乐却回答得很平静：“该做的我都做了，如果挽回不了，就算了吧。”

　　“你以后还会找到更好更喜欢的人吗？”秦悠问。

　　顾乐乐看着他，然后眼泪从眼眶里流了出来，一直没有停。

　　“不知道秦悠。我不知道。”

　　以前，最以前的以前，他记得顾乐乐没有这样的爱哭。

　　到底什么时候让她变成现在这样？到底是什么时候以前的她开始消失不见？

　　爱情让人变得脆弱，不堪一击。

　　第24章

　　顾乐乐到了下午第一节下课就把妆给洗了，原因是受不了中午一群男生的纠缠。

　　“肤浅！你们男生一个二个都是只注重外表的猪！”顾乐乐愤愤不平地抓到人就骂，受害者是数学课代表王潇。

　　王潇正发本子到每个人的桌上，刚到这里就被顾乐乐训了一顿，憋屈地转身离开。

　　罗浩辰一直没有说话。

　　放学铃刚响，秦悠就看见罗浩辰从座位上站起来，挎着个书包就往外走。全身上下散发着浓重的阴狠气息。

　　秦悠背起书包跟在他后面。

　　他没有按原路回家，而是走进了一个小弄堂里，远远地久看见道路尽头有几个男生在抽烟，秦悠眯起眼睛才辨认出他们烟雾背后的脸，其中有两个就是今天中午骚扰顾乐乐的人。

　　罗浩辰准备甩包跟他们干一架。

　　刚准备松领口就被秦悠一把拽到一边。

　　“秦悠？”罗浩辰估计一心想解决他们，一路上都没有发现秦悠跟在他后面。

　　秦悠卯足了力把罗浩辰往另外一条巷子里拖。

　　“你干什么？”

　　“你干什么才是！”秦悠没好气地瞪着罗浩辰：“你他妈脑残了？喜欢顾乐乐又和她分手，分手也就算了，还暗地里帮她，绕圈子绕得好玩？”

　　秦悠脸上没有一点开玩笑的表情。

　　他是个很少生气的人，突然浮现暴怒的神色让罗浩辰瞬间就愣住了。

　　然后他轻轻推了一下秦悠：“你小子别乱管。”

　　秦悠对准罗浩辰的肚子就是一拳。

　　“秦悠你――”

　　罗浩辰的话还没说完，自己就被秦悠抓着肩膀抵到了墙上。秦悠几乎是用吼得声音对他：“我以为你很潇洒，原来你他妈的就是个懦夫！”

　　“我干什――”

　　“喜欢顾乐乐为什么还要这样对她？怕耽误她的前程？那别耽误不就好了。怕她爸妈看不起你？那就好好努力让他们看的起啊！怕自己配不上她？那是好好学，听听课赶上她。罗浩辰，哪里有什么值得你放弃的事情？哪里有什么你做不到的事情？”

　　罗浩辰愣愣地看着秦悠，身体一点点软了下去。

　　“你说得轻巧……”

　　“呵，就因为她父母的几句话，你放得倒也轻巧。”秦悠讽刺道。他的脸因为气愤而变得通红，然后他收回手，淡淡地说：“你知道吗，先喜欢对方的人总是没有安全感。因为害怕失去，所以爱得很卑微。除了爱什么都不要。顾乐乐要是知道你那么喜欢她不知道会有多高兴……”

　　罗浩辰别过脸。

　　“因为没有安全感，即使被拒绝了也不敢去挽回，害怕一切都是自己一厢情愿。罗浩辰，你害一个女生为你哭了多少次？你为什么要这么没良心？”

　　秦悠说完头也不回地就走了。

　　他最后告诉罗浩辰的是让他回去看看顾乐乐折给他的千纸鹤。

　　我许愿，祈求他有一秒的时间爱过我。

　　偌大的白色桌子上摊着近千张千纸鹤的纸，每一个千纸鹤都被罗浩辰展开，每一张纸上都写了这样一句话。

　　少年伏在桌子上，肩膀微微抖动。

　　风一吹，那些红色的，皱巴巴的纸片扑朔着飞落到了他的头上，肩膀上，手臂上，最终在地上凌乱成了一片。

　　第二天秦悠就看见罗浩辰塞着耳机，露出一副呆滞的表情站在他的楼下。

　　“干嘛呢？卖傻啊？”秦悠疑惑地看着他。

　　罗浩辰短促地嘘了一声阻止他。

　　秦悠犹犹豫豫地摘下他一个耳机放到自己的耳朵里，然后猛地往后跳了两步大喊起来：“啊啊！罗浩辰你居然在听英语！”

　　事实上昨天罗浩辰在顾乐乐家门口跪到了十二点，顾乐乐的爸妈才肯见他。

　　这高科技的年代里居然还有如此的痴情种，顾乐乐的爸妈实在难以拒绝。于是罗浩辰未来的伯父伯母向他提的第一个要求就是：首先把英语三级考拿下。

　　英语三级考是高中水平。

　　距离考试日期还有一个礼拜。

　　就这样。

　　小伙子发奋起来简直是把自己的命都搭上了。从早晨起来的第一眼就开始听英语磁带，路上背英语单词，上课做英语语法题，中午去问英语老师，晚上回去的路上继续背单词，直到凌晨一点，之后再做一套三级考的试题，结束就可以去睡觉了。

　　三个小时的睡眠，每天三杯咖啡，外加三块三明治。

　　罗浩辰就这么撑了一个礼拜。

　　等到考试的那天，罗浩辰搭着秦悠的肩膀两眼发直。

　　“准备好了？”秦悠笑嘻嘻地问。

　　“NND，老子居然会考试紧张……”

　　顾乐乐在一旁哆嗦：“你紧张个魂？我比你还要紧张……”

　　等到三级考的分数下来的时候，已经是六月份了。

　　秦衿自主招生顺利通过，带着他所有初中笔记就来找秦悠酝酿他的恋爱大业。

　　于此同时，罗浩辰捧着英语三级等级考试证书，激动地当着英语老师的面就吻了顾乐乐。人的潜力已经爆发就会产生无穷力量，正如罗浩辰一样，每个人都有这样的力量。

　　玉簪花在路边开成了串，白色的紫色的低着头绽开。

　　秦衿的到来让秦悠措手不及，虽然秦悠已经习惯秦衿的这种高“不期而遇”但是还是不适应，就像是控制不住自己心里的情绪。

　　秦衿中考之前太忙而顾不上剪头发，现在有了时间便把头发剪短了许多，看上去精神不少，但也少了几分柔和。

　　既然秦悠没有放假，长兄大人就彻底沦为了做作业机器，每天帮秦悠抄写语文课文和英语单词，其余秦悠上学的时间自己就去打打篮球或者泡网吧。

　　秦悠有一次看他闲得发慌，问道：“哥，你到南京那你女朋友怎么办？”

　　不知道为什么，秦悠对他老哥交女朋友的事情提不起兴趣，就连一点好奇心都没有。

　　“哦宋馨啊。”秦衿漫不经心地拨香蕉：“她还在中考呢，不打扰不打扰。”秦衿说话的同时一脸轻松愉快。

　　“吃一口？”秦衿把香蕉递过去。

　　秦悠刚想去拿，秦衿已经把香蕉贴在他的嘴唇上了。

　　秦悠心慌意乱地咬了一口，低头写作业去了。

　　罗浩辰这种英语一二级都没有考出来的人居然一下头考出了三级，枉费了别些同学多年寒窗苦读。

　　不要说同学了，就连老师都不相信。

　　顺利完成任务，罗浩辰又开始他的那种堕落式生活，上课睡睡觉，回家抄抄答案。好日子还没过几天，伯父伯母又开始要求他期末考试个门功课都及格。

　　这下真的难倒罗浩辰了，离期末考试也就三个礼拜不到的时间，他要把五门学科从头拾起，顾乐乐周末的时候帮罗浩辰补数学，结果一个上午就只教会他了两道题。

　　“笨蛋，你怎么蠢成这样？”顾乐乐没好气地推搡了罗浩辰一下。

　　罗浩辰正陷入解题的苦恼之中，听顾乐乐这么一说也回嘴道：“还不是你不会教！”

　　秦悠放下笔说：“要不这样吧，我把我哥找过来？他的笔记本俗称‘全年龄适用’。”

　　“什么意思？”

　　“就是任何人都可以看得懂他的笔记。”

　　罗浩辰内心深处还是有点怕秦悠的哥哥，于是便道：“不用了吧，还是这女人教我就行了。”

　　顾乐乐扫了一罗浩辰一眼，说道：“赶紧把你哥召唤过来。”

　　三个小时后。

　　“我靠怎么简单的题目至于打圈么？顾乐乐你蠢啊？”罗浩辰把标答推给顾乐乐，得意地看着姑娘目瞪口呆。

　　“你是不是问人家秦悠的哥哥了？”

　　“我没有……”罗浩辰跳了起来：“他就给了我一点提示而已。”

　　秦衿微笑着看着他们，两个人吵得不亦乐乎。旁边的秦悠正在对着电路题苦思冥想。

　　凑过去一看，秦衿只写了一个欧姆定律的标准公式，其余一片空白。

　　秦衿皱起眉：“悠，你电路这一章怎么学成这样？”

　　“啊呀……啊呀……”秦悠又羞又恼地甩甩手，示意秦衿别说话。

　　那边的罗浩辰拿着顾乐乐的本子幸灾乐祸地大吼：“错了错了……方法都用错了，本质性问题！顾乐乐你怎么混的？”

　　秦衿凑到秦悠的耳边道：“说实话，罗浩辰真挺聪明的。”

　　秦悠不乐意地转过头，跟秦衿对上眼：“你快帮我解题啊，你弟弟当垫底你高兴？”

　　秦衿笑着眨了眨眼睛。

　　“这题这么做……”秦衿突然握住秦悠的手背，秦悠手一抖，当场弄花了题目。可是秦衿的手没松，抓着秦悠的手一笔一划地写着解题方法。他的另一支手搂着秦悠的肩膀，温热的呼吸就在秦悠脸颊处。

　　那种怪异的感觉又来了，秦悠抿住嘴尽量克制自己不要乱想，竭力地看着笔尖下的字迹。

　　“懂了吗？”

　　“啊……啊？完了？我看看啊……”

　　随即，秦衿从他身上离开。

　　秦悠花了半天才冷静下来看懂解题思路，一抬头就看见罗浩辰和顾乐乐一脸猥琐的笑容。

　　秦衿站起来说：“我给你们倒水。悠你要什么？橙汁？”

　　“啊嗯……好。”

　　秦悠连忙点点头。

　　秦衿的身形消失在了厨房里，顾乐乐笑出了声。

　　秦悠没好气地甩了笔：“你们笑什么？”

　　罗浩辰笑着皱起眉头：“秦悠，你有没有发现你在你哥面前很像小姑娘？”

　　第25章

　　秦悠手抖了一下，然后赶紧抓住了一支笔。

　　脸上仅存的一丝笑容也被惨白取代。

　　罗浩辰还在对面的桌子嘻嘻哈哈地开秦悠的玩笑，被顾乐乐眼疾手快地制止了。与此同时秦衿倒好水正端着托盘走过来。

　　“悠橙汁。”秦衿把玻璃杯放在了秦悠的面前，杯底和白色的大理石桌面相撞发出清脆的“啪”声，秦悠抽搐般地动了一下。

　　“悠？”秦衿看见秦悠怔忪的表情，有些疑惑地搂过他的肩膀。

　　秦悠如同烫着了一般，一下子推开秦衿的手。

　　这下子连罗浩辰他们都不笑了。

　　“悠……”“秦悠――”

　　秦悠慌忙站了起来：“我……去上个厕所。”

　　“没事吧？”秦衿在后面问。

　　秦悠慢慢转过一个侧脸，然后抿嘴勉强笑了一下，快速关上了厕所间的门。

　　“他怎么了？”秦衿询问地看着对面的两个人。

　　两个人拼命摇头。

　　秦悠站在台盆前面，对着水龙头狠狠地洗了遍脸。

　　然后他合上龙头，静静地看着镜子里的自己。

　　除了轮廓没有秦衿的深，身高没有秦衿高之外，很多地方他都和秦衿长得很像。比如同样消瘦的脸颊，略微苍白的皮肤，还有柔软的头发。

　　谁让他们是亲兄弟？

　　亲兄弟……

　　秦悠对着镜子里的自己摇摇头，然后一巴掌拍在自己脸上，闷闷的没什么响声。

　　亲兄弟的话搂搂抱抱应该没什么的吧？秦悠听说有的兄弟还互相帮对方手淫……那他和秦衿应该不算太……

　　只是亲吻的话……

　　秦悠把中指和食指放在自己的嘴唇上，然后轻轻地按了下去。他看见镜子里的渐渐变红的脸，想起那天在走廊上亲吻的场景。

　　那根本不叫开玩笑，秦衿当时吻得那么深……

　　“悠你没事吧？”秦衿等得太久，在外面扣玻璃门。

　　秦悠赶紧开了门。

　　秦衿担心地皱着眉头，然后把手放在他脸上：“怎么――”

　　还没等秦衿问完，他的手就被秦悠打掉，秦悠淡淡地说道：“别碰我。”他转身，秦衿看不见他的表情。

　　秦悠一个人招呼都没有打，直接推门而出。留下罗浩辰和顾乐乐一脸迷茫地看着无人的大门口发呆。

　　末了顾乐乐打在罗浩辰的背上：“都是你！”

　　“我干嘛了……”

　　“谁让你说秦悠是小姑娘的？！”

　　“……”罗浩辰吃痛地把眉毛拧成团：“算了算了……反正每次一提到他哥他就不正常……”

　　六月初的上午天气已是微热，秦悠边走汗边从身体各处往下流去。艳阳高照，明晃晃地刺着行人的眼睛，灼烧着人们的皮肤。

　　秦悠漫无目的地走在街头。

　　“悠――”后面有人叫他的名字，秦衿急急匆匆地跟了过来。

　　秦悠尴尬地笑了一下，抓了抓自己的后脑勺。

　　“别人说你是小姑娘你就生气了啊？”秦衿笑着拍了拍秦悠的肩膀：“我弟弟不是一向很好说话的吗？忘啦，以前小学的时候也有人说你是女生，你还不是笑哈哈地就过去了吗？”

　　秦悠笑容僵硬：“我没生气，哥。”

　　两个人沉默了一会儿，然后秦衿微微俯了附身：“那是为什么？因为我对你动手动脚？”

　　这回秦悠不说话了。

　　秦衿猛地直起了身，阳光下少年脸上没有一丝表情。

　　良久，秦衿才说道：“好了好了，是哥哥的不对，我没有注意……我以为我们是亲兄弟所以……”

　　来来往往的人群，如同那些车辆一般永不停歇地穿梭在世界各个地方，没有人注意到某个角落，那些情绪暗涌的人们正以何种表情面对这个世界。

　　如秦悠，如秦衿。

　　秦悠一天心情都不怎么好，直到晚上睡觉的时候秦衿抱着被子，秦悠才如梦初醒。

　　“哥你去哪里？”

　　秦衿耸耸肩：“我们还是分床睡吧……我睡沙发。”

　　“嗯……没事的我没事……”秦悠连忙拉住秦衿的手腕：“哥你别走。”

　　秦衿转过身，缄默了一会儿才开口道：“可是你不是不喜欢我碰――”

　　“那个……嗯，我想我们可能是分开太长时间了，所以我才会有这样的感觉……其实亲兄弟的话做什么都不过分的吧。我只是有些不习惯而已。”

　　秦衿却继续问道：“这样的感觉是哪种感觉？”

　　房间里突然安静下来，只剩下闹钟的秒针“哒哒”走过的声音。

　　哪种感觉？

　　心跳的感觉……

　　可是怎么说出口？

　　秦悠深吸了一口气，说道：“就是会起鸡皮疙瘩……恶心的感觉吧。”

　　秦悠听见身旁的人重重地呼出一口气……他刚才是在屏气吗？

　　抬起头，原本以为看到的是一张笑容的面庞，可秦衿的表情简直可以用满面冰霜来形容。自己说得是不是太过分了？

　　“哥――”

　　“时间不早了，我们睡了吧。”

　　外面的霓虹灯一盏一盏地暗了下去，屋子里变成了月夜下深沉的蓝。

　　秦衿背对着秦悠已经睡着了，没有像以往的时候把手搭在秦悠身上。

　　秦悠眨眨眼睛，沙哑地叫了一声：“哥？”

　　旁边的人没有回答。

　　秦悠对着漆黑的天花板眨了眨眼睛，然后用胳膊肘把自己的身体支了起来。

　　月光打在秦衿的身上，衬出他大片暴露在外面的皮肤。随着他均匀的呼吸一起一伏。

　　秦悠伸出手很慢很慢地向秦衿考靠去，仿佛过了一个世纪一般，秦悠把手放在了秦衿的头发上面。

　　“哥……”

　　秦衿已经睡着了。

　　不知现在何时，也不知外面有几盏灯仍亮，可是没有人看见这间屋里发生了什么事。就连当事人自己都不会说出口。

　　秦悠用指缝拢了拢秦衿的头发。

　　他不知大自己要干什么，可是他克制不了靠近秦衿的欲望。

　　然后秦悠俯下身，把头埋在了秦衿的颈项之间。

　　那种温暖而蛊惑的感觉随及而来，一瞬即便击中了秦悠的四肢百骸。他一点点一遍一遍地亲吻秦衿的颈项，贪婪地几乎想把他身上的味道一同带走。

　　直到秦衿皱着眉翻了一个身，秦悠才如同惊弓之鸟一般迅速躺下。

　　不可能的……

　　为什么我要爱上我的哥哥？

　　第二天秦悠带着黑眼眶醒来的时候，看见秦衿正站在镜子前摸自己的脖子。于是仅存的睡衣也消失得无影无踪。

　　“我脖子这边怎么有点红丝？”秦衿疑惑地凑近镜子：“我昨天好像感觉有什么东西在我脖子那边动……”

　　“啊……是么……”秦悠犹犹豫豫地下了床，站在秦衿背后说道：“会不会是你自己抓的？”

　　秦衿耸耸肩：“谁知到……反正夏天的虫子都奇奇怪怪的。”

　　秦衿一心一意地看着脖子，没有意识到后面的人是怎样的表情。还没反应过来，腰间已经被一双手抱住。

　　秦悠感觉到长兄大人身体都僵住了，于是像是要害怕他逃跑一般，秦悠把手收得更紧了。

　　“哥……”

　　“嗯？”

　　“对不起。”秦悠把脸贴在秦衿的后背上：“真的对不起。”

　　对不起爱上了你，如果你知道，一定会不要我这个弟弟的。

　　“悠。”秦衿急切地想转过身来，被秦悠搂得更厉害了。

　　“你在哭吗？”

　　“嗯，所以不想让你看到。”

　　“对不起什么？”

　　“就是对不起。”

　　“秦悠，坚强点。”

　　“嗯，我就抱那么一会儿就好。”

　　以后就不抱了，以后怎么能再搂搂抱抱？我怎么能让你知道我喜欢你？

　　所以……就放任我最后感受一次这种禁锢得感觉。

　　然后秦悠松手，秦衿看到的是一张笑着流泪的脸。

　　离期末考试还有两个礼拜，秦悠开始变成了学习狂。状态堪比罗浩辰。

　　不过这两个家伙的动机完全不同。

　　罗浩辰是为了讨好未来的伯父伯母，秦悠是为了躲避秦衿，只有拼命学习自己才能把秦衿抛到脑后暂时不去想他。

　　这种事情，秦衿当然不会知道。

　　秦悠以前会在一瞬间感觉到一种落寞感，可是仅仅是一瞬间，下一秒他就会被另一种事物所吸引过去，可是随着时间的推移这种感觉越来越强烈，尤其是听见秦悠在给宋馨打电话的时候，那种感觉几乎要把他的人给吞没。

　　不是嫉妒……是深深的落寞感。

　　自己做得再多，他也无法要求秦衿回报他什么。就算回报也是因为亲情的缘故，爱情的方面，自己一辈子恐怕都得不到一分一毫。

　　转眼期末考试就过去了，秦悠和顾乐乐都考得不错，罗浩辰除了语文个门功课基本合格。语文作文罗浩辰彻底写偏了。

　　作文题目是这样的：相信每一个人都读过海伦凯勒的《假如》，她是人类世界的一朵奇葩，她教人努力地成长，用生命拥抱整个世界。请结合自身以记叙文的方式谈谈你对《假如》的理解，字数600左右。

　　事实上，学校总有那么一个二个文盲，正如罗浩辰，真的把《假如给我三天光明》当成了《假如》，凭空捏造出了一系列超现实的产物。当老师看到那行：假如我也能像《假如》里那样，我就可以飞上云霄，俯瞰世界各处……是《假如》让我看到了一个别样的世界！是《假如》让我对生命有了新的理解！《假如》是我一本最爱的书，是我终身好伴侣。的时候，已经按捺不住自己狂沸的心，在整张作文纸上打了一个大大的叉。

　　就这样，四十分的作文罗浩辰勇敢地拿到了0分。

　　不过所幸的是，在可悲的高科技年代，语文这门学科，早已彻底被人忽视。

　　顾乐乐的爸妈也不列外。

　　照罗浩辰的话来说就是：“家世好，有潜力，长得帅，年纪轻。简直是实打实的金龟婿！”这种好事情谁不要？顾乐乐爸妈又不是傻子……

　　第26章

　　还没有正式地放暑假，教育学院那边已经开始准备起假期的补习班。

　　我想不论以前多么不管小孩子的家长，到了初三和高三这两年都会有些警觉起来。秦悠的爸妈也列外，曹妈妈揣着千元的现金准备去教育学院帮秦悠报名。学科：数理化语英。五门一科不拉。

　　在此之前，秦悠很少上补习班。

　　就算上了，也就是上过几次就逃去画画，外面上大班什么的，只有极少数的同学能坐的住，认真听讲。

　　秦悠这种吃大锅饭长大的人，绝对不是那种独苗。

　　所以当秦悠听见曹妈妈这种想法的时候当场跳了起来：“不去不去，我一个暑假怎么能天天都上那么多课？还让不让人过暑假了？”

　　曹妈妈一记锅贴打在秦悠的头上：“你想死啊？你暑假之后就初三了，还想着玩呢啊？”

　　“那我哪里有时间画画？”

　　曹妈妈闻言脸色就变了：“你考美术学校吗？”

　　“不考啊。”

　　“那你就当着兴趣玩玩吧，别本末倒置了！”老妈苦口婆心，“过了初三你有的是时间玩，现在玩得不偿失。”

　　短暂的沉默，楼下小孩子们的嬉戏声飘扬进了屋子。

　　秦悠吁了口气：“那不是玩……”

　　“好好好，不是玩。”老妈语气中夹杂了几丝不耐烦，“但是你到明年这个时候之前不要在画画了，太浪费时间了。”

　　又是一阵沉默，楼下的小孩子们已经跑远，笑声逐渐消失。

　　秦悠想了一会儿不服气道：“那我哥也没上过补习班啊。”

　　“你什么时候像你哥那样考个年纪前十？”

　　“……”

　　秦衿刚刚在洗澡，此时拿着毛巾擦着湿发从浴室里走了出来。

　　秦悠和老妈正僵在原地。

　　“那少报几门……”秦悠妥协道。

　　“你哪门不需要补？”曹妈妈没好气地说。

　　“我没那么差吧……”秦悠急的快要跳脚。

　　摆摆手，曹妈妈说道：“现在不是差才补得？妈妈没说你成绩差，只是还有可以提升的余地。”

　　秦衿放下毛巾，终于明白是怎么回事。

　　于是他站到秦悠的旁边，老妈扫了秦衿一眼说道：“你问你哥觉得要不要补？”

　　秦悠一脸“敢说要就废了你”的神情看着长兄大人。长兄大人一眯眼睛，咧嘴一笑：“还是补吧。“

　　“哥！”秦悠一把抓住秦衿的手臂。

　　曹妈妈笑得很安详。甩甩手中装钱的信封笑道：“我去帮你报名了――”

　　“妈。”秦衿见老妈要走，一下子站在她面前拦住她说，“我和秦悠自己去报吧，路上还好劝劝他……”

　　秦悠怨念地看着自己的兄长。

　　“那好吧，路上小心点啊。”

　　路上。

　　“哥……我你给我少报几门吧。”见此事已经板上钉钉，秦悠只好恳求秦衿。

　　“你想报几门？”

　　秦悠滞了滞，问道：“你能帮我少报几门？”

　　秦衿用眼睛扫了秦悠一眼，伸出了一只手在秦悠面前晃了晃。

　　“五门？靠，你还是要帮我全报！你是不是我哥啊！”

　　“我说是帮你少报五门。”

　　“哦……”秦悠顿时泄了气，继而回过神惊叫起来：“哥！你不――”

　　“嘘，轻点！”秦衿适时捂住秦悠的嘴，担心地回过头看看有没有熟人听见。秦悠笑得眼睛都弯了起来了，在秦衿的手里点了点头。

　　“大哥在上，请受小弟一拜！”

　　“贤弟快快请起，莫要行此大礼。”

　　“我又没跪你……”

　　秦悠这边的教育学院是这样的，报了名会在专有的报名册上敲个章，在发个小卡片作为你的听课凭证。

　　就为了那个章和几张彩色卡片，秦悠和秦衿站在角落地足足等了一个多钟头。

　　为的就是等敲章的老师去上厕所的时候把章和卡片偷过来。

　　“这1250块怎么分？”

　　“三七。”秦衿果断地说道。

　　秦悠哂笑：“不会是你七我三吧？”

　　秦衿定定地看着秦悠，然后露出一种自豪的笑容：“不愧是我弟弟。”

　　“秦衿你他妈去死吧！”

　　在秦悠眼里，秦衿就是一只白眼狼。利益面前遇到自己的亲人还好一些，吃饱了弄点骨头送你啃啃，遇到了别人那就是连皮带骨一口吞，连残渣都不会留给你一口。

　　对此秦悠真是又喜又悲……

　　喜什么悲什么就不说了，秦悠小朋友最近这种小心思多了去了。

　　可出乎秦悠的意料，两个人做了坏事逃跑到路上的时候，秦衿“啪”地一声就把信封甩在了秦悠的手上。

　　“给你了。”

　　秦悠大吃一惊――这才不符合秦衿的作风呢。

　　“哥你不要？”

　　“我要有什么用？”秦衿反问道。

　　秦悠耸耸肩：“给宋馨买点东西什么的……反正……”

　　“反正什么？”秦衿紧追不舍。

　　“没什么……唉，我不大想谈论她。”秦悠说到了自己的敏感处，便准备找另一个话题岔开。谁知秦衿已经干脆利落地说道：“那就不要说她，以后也不说了。”

　　“啊？”

　　“你不是不喜欢说她么？”

　　“啊……嗯。”秦悠找话题不成又陷入了窘境，“不大了解她……”

　　“不说她了不说她了。”

　　秦悠疑惑地抬起头――是错觉吗？怎么觉得秦衿很高兴的样子？可是自己不愿意谈他的女朋友，不是应该很失望才对么？

　　还没等秦悠小朋友思忖好，秦衿已经又开口了：“你去买点颜料吧，现在颜料什么的很贵啊，一套好一点的颜料都要几百块呢，在加上画布颜料刷什么的……总之没个千把块弄不到。”

　　秦悠眯起眼睛：“哥你怎么知道的？”

　　秦衿顿时不说话了。

　　秦悠的表情像是被雷击中了一般，末了他看着秦衿问道：“罗浩辰家里的那个装颜料的箱子不会是你寄过来的吧？！”

　　夏天的午后蝉噪声在四方不停地响着，随那些路上的行人们唱着大自然的音乐。

　　蜜蜂隐隐地穿梭在酢浆草的小花上，嗡嗡地飞来飞去。

　　秦悠抓住秦衿的手臂，秦衿低头看他，然后秦悠又松开了手。

　　阳光照在少年的脸上，秦悠看见秦衿眯起眼睛，欲言又止。

　　“谢了啊。”

　　“没事。”

　　他们又开始朝回去的路走去，垂在裤子边的手指时而摩擦，却从未牵起。

　　“干嘛花那么多钱……对我？爸妈知道吗？”

　　“不知道。”秦衿说道，“我乐意，谁让你是我弟弟？”

　　“嗯……”

　　秦悠和秦衿非常详细地安排过了补课的计划，补课是从上午8：00开始到晚上6：00。这样的话老妈已经回来了，在此之前秦衿会把书包在六点之前给秦悠，如果他要去打篮球的话秦衿还得给秦悠带一件干净的衣服。

　　照秦悠对补课这种行为的评论就是：“学习就像是一团生面粉，到了初三会一遍一遍地把你放到烤箱里去加热，直到变成蛋糕。只有没事干的人会在此之前点根蜡烛烤蛋糕。”

　　秦悠傻眼地点点头，不知道秦衿是怎么想到这种比喻的。

　　秦衿在南京除了小学同学几乎都没什么认识的人，小学同学大多都有了自己的同学圈子，偶尔和秦衿出去玩玩之外，大多数时间秦衿都在家里打电脑。

　　秦悠用当下的流行词形容秦衿――宅。

　　长兄大人顿了顿，关了电脑笑道：“我把你捉去上海你也这幅德行。”

　　秦悠愣了一下道：“你打算整个暑假都这样？”

　　“那你说怎么样？”

　　“可以回去一段时间啊。”秦悠说，“同学，还有女朋友都在上海嘛。”

　　“不了，你哥要留下来陪你。”秦衿微笑着说道。

　　秦悠觉得心口猛烈地跳动了一下，为了不让秦衿看出来他瞬间转过身去理书包。直到秦衿出去上厕所才停止手上的动作。

　　无缘由地，他想起泰戈尔的一段诗：

　　我想对你说出我要说的最深的话语，我不敢，我怕你哂笑。

　　因此我嘲笑自己，把我的秘密在玩笑中打碎。

　　我把我的痛苦说得轻松，因为怕你会这样做。

　　我想对你说出我要说的最真心的话语，我不敢，我怕你不信。

　　因此我弄真成假，说出和我真心相反的话。

　　我把我的痛苦说得可笑，因为我怕你会这样做。

　　……

　　秦悠想着想着就坐在了椅子上，对着前面乔丹的篮球海报开始发呆――他恐怕要在很长一段时间里都要忍受着喜欢却不能说出口，爱他却要假装不爱的感情，直到有一天，他不再喜欢秦衿，直到有一天他爱上了别的人。

　　秦悠抱住头，努力回忆班上所有的女生和男生，没有一个会让他有这种心跳的感觉。

　　顾乐乐曾经说她看见罗浩辰会紧张，秦悠当时还问问什么会这样，她说他不懂。可是秦悠现在懂了，而且是彻彻底底的懂了。

　　因为秦衿从早到晚都呆在秦悠的身边，有时他从早到晚都会处于一种紧绷的状态。

　　门外有人推门进来，带着夏天独有的滚滚热浪。

　　秦悠一下子把手从头上放了下来。

　　“悠……”秦衿迟疑了片刻走过来把手搭在秦悠的肩膀上：“你最近怎么了？一直有点不大对劲。”

　　秦悠别过头，避开秦衿凑过来的脸。

　　他身上特有的味道又扑面而来，将他紧紧地包裹在了里面。不是什么花香，也不是沐浴露的香味，而是一种专属于秦衿的味道，让人有犯罪的欲望。

　　“啊……嗯，我……喜欢上了一个人。”

　　搭在他肩膀上的手顿时僵硬了。

　　“男的女的？”秦衿问，但一下子就不说话了。

　　秦悠惊异地看着秦衿：“哥……你刚才为什么会问我喜欢男的？”

　　秦衿立刻改口：“什么男的？我问哪个女的。悠你喜欢男人啊？”秦衿笑得弯起眼睛。

　　秦悠脸瞬间蹿红。

　　“当……当然是女的！”他恼怒地说道：“我又不是变态。”

　　“嗯。”秦衿的脸色一下子像是被石化了一般，但只是一瞬间，他又恢复了笑容，只不过比之前的淡上了几分。

　　亲爱的，我们不断伪装自己，用谎言包裹自己。

　　然后错过了一个又一个机会。

　　我想对你说出我要说的最深的话语，我不敢，我怕被你哂笑。

　　我不敢。

　　亲爱的我怎么敢？

　　第27章

　　盛夏的午后，阳光带着强韧的绿意投进窗内。

　　在无数个挥霍时光与挥洒汗水的日日夜夜之后，八月中旬的某一天秦衿问秦悠道：“你喜欢的人她对你有意思吗？”

　　“没。”秦悠干脆利落地回答道。他已经开始学会如何去伪装自己，虽然有时还是不顺利。

　　“那她学习好吗？”

　　秦悠愣了一下说：“超级好。”

　　“那你以后想和她考一所学校么？”秦衿面无表情地问道。

　　秦悠一下子说不出话来。

　　一分一秒突然拉得很长，连呼吸都变得令人窒息。

　　秦衿叹了口气笑道：“说这话有点扫兴，但是悠……你很可能高中去上海读……那她……”

　　一阵热浪从窗外吹进来，秦悠没有回答，站起身走去窗边把窗户关上。

　　也就这那一次，秦悠突然意识到了一件事实――也许他努力一下，很可能考去和秦衿同一所高中。

　　那样的话……至少可以天天看的见。

　　燥热而激情的暑假很快就过去了，秦衿在八月下旬的时候就回到了上海，高中新生要十天的军训生活以适应学校。

　　秦悠还听说宋馨也考到了他同一个高中。这很正常，上海的中考按分数优先，除了零志愿和四大名校之外，大部分人会选择本区的学校依次排下来，哪个学校填前面，哪个学校不想填都是可以自己说了算。等到分数一出来，落到哪里就去哪里上学，只要在上面做做功课，考试发挥得离预期八九不离十，进自己想去的高中几率会很大。

　　不过按照秦衿初中的年纪主任的话就是：“宋馨和秦衿两个孩子不知道怎么想的，非要进一个自己闭着眼睛也能考到的高中……”

　　秦衿开始新的高中生活，松兰高中比他的初中大得多，环境也很好。最引人注目的就是学校后面的一片石榴林，夏天一来大片的石榴树上都开出朱红色的石榴花，艳丽夺目。草地上长满了一根根山桃草，粉色的花朵随风一吹便柔韧地摇摆着。

　　每年新生参观校园的时候，看到那片树林都会忍不住发出赞叹的声音。

　　听说有很多情侣，即使是放暑假了也会跑到那里去约会。

　　当然秦衿和宋馨是没去过，宋馨是想去的，但秦衿不肯。

　　他嫌蚊子多。

　　秦衿这种外表让人想忘都难，在军训完之后他的名字边火速流传在各班级之中。

　　刚入学的学生最喜欢攀比，尤其是升学。女生换新发型，为的是在众人面前耳目一新。男生开始拼命拉帮结派地打篮球，为了不受同伴歧视。同学互相比中考成绩，把第一次高中考试看得比天还重要。

　　其实完全没有必要，因为日子还长，没过几个月大家便都不会再想起开学时的模样。

　　所以盛极一时的人，往往会很快衰落。

　　那些流传在学生嘴边的人，也会随着时间的推移换了又换。

　　秦衿是唯一不变的一个人。

　　他很少和女生说话，但只要交谈必定耐心友善，不像班上的一些男生喜欢勾三搭四。外表和智商方面就不说了，秦衿这两方面从来没让人失望过。最重要的一点是秦衿讲义气不追名逐利，从不参加班委竞选和学生会。这让他在班上人缘好得不行。

　　总之秦衿延续了初中时那种全能形象，毫不费力地成为了众人的焦点。

　　于此同时，秦悠开始了他痛苦的初三生涯。

　　一直以来都是秦悠负责后面的黑板报，现在他完全不用为每期出什么花样而担心，只要每天把后面的“距离中考还剩XXX天”中的数字改小一位就可以了。

　　初三开始学习化学，秦悠背完前二十个化学元素之后就开始完全不知老师课上所云。唯一值得高兴的一点是暑假里秦衿点播了他几下物理电学，秦悠的脑子对物理开了窍，摸底考试居然考得相当棒。

　　顾乐乐的成绩已经回升到原来的千年老五的水平，这说明她和罗浩辰感情趋于稳定。罗浩辰一个暑假在疯玩，摸底考试考得挺恶心。

　　伯父伯母不乐意了，又开始对罗浩辰施加压力――月考摆脱班级后三分之一。

　　于是罗浩辰只好无可奈何地抱着书开始啃起。

　　“悠没事的，我刚开始学化学的时候也不知道它说些什么，你相信我，学到一定时候就会融会贯通起来的，先把那些方程式什么的背出来。”

　　某天秦悠对着秦衿抱怨化学的时候，秦衿如是安慰道。

　　正如秦衿所言，秦悠属于那种学着学着就学通了，不会着不会着就会了的人。他的学习需要一定的时间，所以在秦悠无数次考试惨败之后，终于有一天他开始顿悟，那些知识仿佛是解开的绳子，终于展开成为笔直的一线。

　　在此低谷期间，多亏了顾乐乐和罗浩辰这两个好朋友的支持。

　　顾乐乐说：“秦悠你别急，我前一段时间不是也很差，慢慢来就好了。你只是没有弄明白原理，等弄明白之后就一通百通了。”

　　罗浩辰说得更干脆：“我帮你垫着底呢。”

　　虽然这么说，但秦悠清清楚楚地看见罗浩辰的进步。从当年班级的最差，现如今已经能排到班级二十，看着他一天比一天深的黑眼圈都能猜出他的作息时间。

　　那段苍白的，用试卷堆积的时光如同爬行的蜗牛一般，缓慢的让人难以忍受，每天要掐着时间度过。可就在你一不留神之间，它已爬得很远。

　　转眼间2006年就这么过去了。

　　今年的最后也没有下雪，再没有顾乐乐在冰面上把罗浩辰推倒的情形，也没有三个人在雪地里玩到外衣湿透的情形，自然……也不会有他们坐在漆黑的夜晚之下，心酸地看着来年烟火的情形。

　　唯一陪伴他们的就是一叠叠的试卷。

　　新年的最后一天里，罗浩辰他们去跨年的广场上许了个愿――那就是一定要考上理想的高中。

　　顾乐乐毫无疑问要考市重点，罗浩辰为了和她在一起也只能拼了命地往上爬。秦悠也如此，为了考上秦衿的高中，必须放手一搏。

　　如千千万万的考生一样，在那样硝烟弥漫的日子里，他们没有别的愿望。

　　下半学期开始之后副课更加缩水，除了政治和体育课其余全部都是主课，有的时候一门主课甚至可以上到每天三节或者四节，老师的新课上完了，剩下的时间除了讲评卷子就是做卷子。

　　压力催生出各种情绪，寂寞，悲伤，坚强，希望。

　　秦衿回上海的时候留下了他初中的所有笔记，其中有一套就是高三的章节错题笔记。几本厚厚的本子摞在一起，沉甸甸地陪秦悠度过一天又一天。

　　秦衿的笔记号称“全年龄适用”，在每一题的上面都会标注运用哪些定理，题目上划出最显着的标记，解题的地方会写“XX步骤容易出错，下次不要再错了”“这里有点混乱，多看看”“这题有点难”。类似这样的话题，仿佛是与自己对话一般。

　　那段时间里，翻阅秦衿的笔记本成为秦悠最好的娱乐。抚摸那些深深浅浅的字迹成为他最大的安慰。

　　顾乐乐和罗好车也复印过秦衿的笔记，罗浩辰看过一遍之后称之为“初三圣经”

　　在此期间，秦悠唯一画过的一幅画便是秦衿口中描述出来的宋兰高中后面的石榴林，还是花了好长一段时间才完成的，因为曹妈妈看得很严。

　　罗浩辰不知是什么时候头上那些一根根竖起的头发不再出现，头发变得自然服帖。那些衣衫不整的时光也一去不回，他如每个普通学生一样，带着校徽和红领巾徽章默默地穿梭在学校的路上。

　　初三的最后一次团员选举，罗浩辰全票通过。

　　那个时候的他已经挤进了班级前十。

　　当顾乐乐看见黑板上的选票结果的时候，顿时把头埋在手臂里哭了。

　　爱情是何种力量，可以让人脆弱不堪，却也让人不断努力。

　　秦悠开始不断在班级7到10名之间徘徊，而此期间，罗浩辰的成绩如当即的禾苗一样疯一般地猛涨，从班级前十变成了班级前五，再到年级前五，初三的最后一次摸底考，他终于考到了年级第一，第二名和他整整差了20分。

　　可笑的是，顾乐乐父母对他的要求只停留在了考到班级前二分之一就可以了。

　　谁都没有想到最强的黑马是他。

　　五月，路边的花坛里又开满了耧斗花。

　　罗浩辰停止了他拼命三郎式的学习方法，上课开始做作业，回家看会儿书就睡觉去了。照他的话就是：“题目做腻了，我要把初三的觉在这个月全都补回来。”

　　顾乐乐还担心，要罗浩辰再看一点书，遭到了罗浩辰的鄙夷：“啊？什么？你居然在，命令年级第一的人看书？”

　　顾乐乐悲喜交加。

　　末了顾乐乐推了罗浩辰道：“你这家伙考试别考得太好，万一我考不上怎么办？”

　　“放心，肯定在一起的。”

　　六月份考试之前，秦衿说要会南京陪秦悠，秦悠拒绝了他。秦衿来只能加重他紧张的情绪。

　　当时秦衿问：“悠，还喜欢她吗？”

　　秦悠顿了顿，仿佛无法说出口的心痛仿佛过了亿万斯年班更加汹涌地朝自己心头涌了过来，良久他沙哑道：“喜欢，怎么都喜欢。”

　　电话那边传来更长时间的沉默。

　　“别想那么多了，专心考试吧。“秦衿声音听起来有些疲惫，“考完我帮你想办法。”

　　秦悠笑了起来。

　　考试那两天很快就过去了。

　　顾乐乐一出考场就问罗浩辰有没有考得太过分，罗浩辰拍拍胸脯说一定能进同一所高中。

　　秦悠最为崩溃。

　　谁也没有告诉他，上海的考卷如此简单……

　　“哦……忘了告诉你，上海的理科普遍比江苏省简单，感觉还行吧？”秦衿在电话那头轻描淡写地说着，秦悠怒火中烧。

　　“操，早知道这么简单我至于天天熬夜么？！”

　　分数出来的前一天罗浩辰的老爹从香港那边回来，凭借他和市里的关系很快查到了他和顾乐乐的成绩，结果分数吓死人，他比顾乐乐高了十几分。

　　顾乐乐的分数其实不低，但是罗浩辰的分数把他老爹都吓死了。

　　“快快！爸，把我的分数改成那个女人的分数？”

　　罗浩辰呢爸爸疑惑地看着罗浩辰：“你是不是找人代考？”

　　“没有啊。”

　　“抄别人答案的？”

　　“啊呀，随你怎么说吧，赶紧把我的成绩降下去。”

　　一个电话，一顿饭就搞定的事情。

　　有实力还不如有个有实力的老爸。

　　其实就算罗浩辰不去中考，凭借他老爸雄厚的资金想上哪个学校，只要和校长通报一声，从银行账户上划过去一百万，就没事了。

　　他老爸本来打算给他上一个中专职校之类的，从来没有想到他儿子会变成这样。

　　和教育局吃饭的时候，局长还摇着头诧异地看着罗浩辰：“我从来没见过那个学生说要降分的……”

　　秦悠那边不用说了，这孩子最后考理化综合的时候直接在考场上笑了出来。考试成绩出来没多少天，他便接到了松兰高中的通知书。

　　同一时间，秦衿在电话里难得激动：“秦悠你这混小子，干嘛不告诉我你要考松兰？”

　　“忘了。”秦悠笑嘻嘻地说。

　　“放屁！”秦衿破口而出，要不是他太激动，才不会这么没有风度。

　　“那你喜欢的人怎么办？”

　　“哦……他啊，反正他也不会喜欢我的，就那样吧。”

　　听到成绩的那一天顾乐乐兴奋地没直接从楼上跳下去去找罗浩辰。小伙子自然是没有把他篡改分数的事实告诉顾乐乐，只说他们同分。

　　两个人也得知了秦悠要去上海上高中，于是三个人去吃了一顿散伙饭。

　　“怎么突然就要去上海了？”

　　“没办法，户口迁过去了，再说我哥和我爸也在那边……”

　　“秦悠，我们会舍不得你的。”顾乐乐红着眼眶。

　　罗浩辰锤在顾乐乐的头上：“白痴，上海离南京那么进，马上动车组也通了。再说上海教育质量好，秦悠过去我们应该开心才对。”

　　秦悠笑了笑，地下头去。

　　不经意间，他看见罗浩辰微微叹了口气。

　　店外一群红男绿女大笑着从窗外走过，带着城市的喧嚣转身不见。罗浩辰看着他们喃喃道：“真没想到我会变成今天这样。”

　　“哈哈，还不是本女侠所赐。”顾乐乐得意地说道。

　　罗浩辰像突然想起什么似地问道：“秦悠，你……这几年来没有喜欢过谁吗？”

　　秦悠的筷子停住，笑容一下子僵在了脸上。

　　“说吧说吧秦悠，你要是不想说出去我们就不说。”顾乐乐怂恿道。

　　秦悠放下筷子，有些汗颜地看着对面的两个人。

　　“我说了你们不要笑我。”

　　“不会！”

　　嘈杂的饭店里，千万种声音穿梭在人群上空。

　　然后秦悠沙哑地说道：“我喜欢我哥，我真喜欢他。”

　　一瞬间，秦悠什么声音都听不见了。

　　对面的顾乐乐突然尖叫了一声，然后开怀大笑起来，边笑还边戳罗浩辰道：“我就说秦悠喜欢他哥！太好了，我身边终于有一对同性恋了！”

　　罗浩辰无语地揉了揉顾乐乐的头。

　　秦悠被他们的反应吓着了，久久都不能动一动。过了好一会儿秦悠才不好意思地低下头，对着自己的碗干瞪眼。

　　罗浩辰一掌拍在秦悠的肩膀上：“有什么大不了的？这种事情哥哥我见多了！”

　　秦悠惊讶地抬起头：“你们那群人里面也有那样的人？”

　　罗浩辰果断地点了点头：“你还记得陈川么？就是上次跟我们打架的那个戴眼镜的小杆子……操，他妈的有一次我还看见他玩3p，就在河旁边的草丛里，没把我给弄疯了……”

　　秦悠瞪大眼睛问道：“3P是什么？”

　　顾乐乐一口水喷出：“秦悠你太纯洁了，我都知道……”

　　“呵……”罗浩辰朝顾乐乐投去一束鄙夷的目光。

　　走在回家的路上时，罗浩辰揽过秦悠的肩膀道：“你还别说，刚开始跟你玩的时候我也有点那方面的感觉……”

　　顾乐乐一下子掐着罗浩辰的肩膀：“你说什么！”

　　“我就那么一说……”罗浩辰哀嚎，“后来不是见到你了么……”

　　“算了……”顾乐乐松开说，突然诡异地笑了起来，“每个人的心中都有一座断臂山。”

　　“拜托……”“你这女人说够了没？！”

　　夜晚的道路寂静悠长，远方是一盏盏橙色的灯火，一直延绵至看不见的地方。

　　罗浩辰点燃了一根烟：“路是你自己走的，我只是不愿意看我兄弟走得太辛苦。”

　　秦悠拍了拍罗浩辰的胸口：“放心，我应付得了。”

　　“以后有什么事告诉我一声，我帮你去摆平它。”

　　“嗯。”

　　“同性恋异性恋其实都一样，说穿了就是喜欢上一个人而已。”罗浩辰收紧了手：“唯一不同的就是你要接受许多嘲笑的眼光，仅此而已。”

　　“嗯。”

　　人渐渐地稀少，最后就只剩下三个少年，走在街上。

　　那些满是香樟树的小道上，是他们逐渐消失的身影。

　　“其实还不都一样。”罗浩辰眯起眼睛哂笑道：“你当有多少人喜欢我？我知道他们看不起我，可是无所谓，你可以被他们嘲笑到脸红，到羞愧，到痛哭流涕到颜面无存，就算是一无所有也不要紧，只要你不认输，没有人能打败你。总有一天你会站在他们任何一个人都无法企及的高度上。秦悠，千万不要认输。”

　　第28章

　　秦悠拖着大包小包的行李来上海的时候正值酷热当空的暑假。

　　而这天正值秦衿和宋馨两年零二个月的恋爱纪念日。

　　于是今天他头一回和宋馨吵了架。

　　那么有价值的一天秦衿却抛下自己不顾，而去接近在眼前的弟弟，宋馨觉得很不高兴：“上海火车站坐轻轨到你们家没几站路，他已经是高中生了，难道还要人接么？”

　　秦衿当场就冷脸了，站起来去穿鞋子：“我要走了，你也走吧。作业别忘了带。”

　　“秦衿！”宋馨不开心地拉住秦衿的胳膊：“你太宠你弟弟了，你会惯坏他的。”

　　秦衿皱起了眉头，把钥匙揣在了口袋里。

　　宋馨还继续 抱怨：“真是的，今天是我们在一起的纪念日耶。”

　　“每个月都纪念一次你累不累啊。”

　　宋馨憋了憋嘴，拽上自己的包同秦衿一起出了门，走在秦衿后面的时候他听见宋馨小声嘀咕了一句：“真会找时间来……”

　　宋馨还没说完，就感觉自己被撞在了墙上。

　　秦衿脸色是她从来没见过的严肃，简直是愤怒的临近爆发的边缘。

　　他捏住宋馨的下巴，然后一点点加重力度，宋馨惊恐地看着秦衿，还没说话两行眼泪就这么流了下来：“秦衿――”

　　“你知道么？我要去接我弟弟了。”秦衿不想和女人吵架，但实际上已经怒火中烧――这个蠢女人居然在这么说自己的弟弟，“宋馨，你最好赶快回去。”

　　然后秦衿放下捏住她下巴的手，两个人沉默地看着对方。

　　宋馨冷哼了一声掉头就走。

　　秦衿最后望了她一眼背影，跑去了轻轨站。

　　秦悠也体会到了秦衿所谓的“宅”生活，在一个没有任何同学的地方，秦悠能娱乐的唯一三件事就是：和秦衿篮球，自个儿打游戏，自个儿画画。

　　一个月后，秦悠终于意识到有什么不对的地方了――在他来上海的一个月里，他一次都没有见到过宋馨。

　　“哦，吵了一架。”秦衿如是回答道。

　　“分手了？”

　　“暂时还没有。”秦衿皱起了眉头：“她完全是无理取闹。”

　　“哦。”秦悠转过身继续魔兽，连砍了三个精灵弓箭手，莫名的喜悦感萦绕心头。

　　秦悠感觉耳边一热，就听见秦衿凑过来柔声问：“悠你觉得很开心？”

　　秦衿一抖鼠标，立刻辩解：“没……没有，绝对没有。”

　　秦衿弯起眼睛：“干嘛啊，我自个儿都挺开心的。女人都太麻烦了。”

　　秦悠干笑两声，转过去继续玩游戏――秦衿又不知道在说些什么傻话，女人太麻烦？这句话应该是自己说才对吧？

　　8月22日，秦悠便准备去宋兰高中军训，军训的十天要求住校。老爸老妈都去上班了，于是只好秦衿陪秦悠去整理寝室。

　　秦衿来的不算晚，但他寝室里已经有了一个胖乎乎的男生，一个女生正在骂骂咧咧地帮他系帐篷带子，看上去是他的姐姐。

　　“你好，我叫何熙。”

　　“秦悠。”秦悠咧嘴一笑：“这个是我哥。”

　　秦衿微笑了一下。

　　“啊天哪，你们两个人长得挺像的，是亲兄弟吗？”何熙有些局促地询问道，明显是被秦衿的气场给喝住了。

　　“嗯，不过大家都说我比我哥长得帅，哈哈。”

　　于此同时，何熙的老姐在上头发出“扑哧”的笑声。

　　二十分钟后，秦悠和秦衿打理好了寝室。

　　何熙拿出一包妙脆角递给他们，边吃边说：“秦悠你知道吗，听说高一高二都要住校的，只有高三才不用。”

　　秦悠差点没跳了起来：“不是吧……”

　　秦衿蹙着眉摇了摇头：“不用不用，你只要交了寝室费，每个月月末去申请一下走读证就可以了。”

　　秦悠如释重负，何熙显然很兴奋。

　　秦衿想了想道：“正好，秦悠你把你的校园卡给我，我现在就帮你申请一张去。”

　　“可以吗？”

　　“放心吧。”秦衿笑得柔和，“你乖一点，不要和室友吵架啊。”

　　“拜托……”什么嘛，跟教导小孩子一样。

　　那边看戏的两个姐弟安静了好一会儿，何熙才嘟囔着：“姐，帮我也弄一张去。”

　　“自己看着办，你老姐忙得很！”

　　秦衿的班主任是个刚毕业没几年的女大学生，教英语，长着一张娃娃脸看上去和蔼可亲。她进秦悠他们寝室的第一句话不是“大家好”而是――

　　“咦，秦衿，你怎么在这里？”

　　英语老师高一的时候也教过秦衿一个学期的英语，秦衿凭借着这层就近关系天天往学校跑，帮英语老师整理一下东西，中午帮她带带饭，没事的时候就往树荫底下一站看秦悠军训。

　　秦悠那张白嫩嫩的小脸一天下来就红了，两天之后就黑了。

　　军训的内容无非是踢踢正步，立正稍息，然后再扯扯嗓子看谁叫得响。下雨天和晚上的时候会去听听学校的介绍或者安全宣传。最好笑的是防火演习，弄得跟闹剧似的。

　　秦悠的性格很容易和别人打成一片，没几天就和寝室里的人熟络了起来。

　　由于第一天开学英语老师来秦悠寝室的时候秦衿说了一句：“老师她以前教过我。”

　　然后秦悠回了一句：“可惜她现在是我的了。”

　　言者无心，听者有意。

　　秦衿当时笑着看着秦悠，眼神里充满了戏谑之情，然后他冲秦悠挥了挥手就走了。寝室里的班主任一巴掌就拍子秦悠的肩膀上。

　　就这样，秦悠和班主任的绯闻就这么在他寝室里飘扬开来。

　　于是在这艳阳高照的天气里，教官百无聊赖地让他们静站20分钟，何熙不动唇角地对秦悠咬牙说道：“你看班主任手里的冰红茶，不会是买给你喝的吧？”

　　说完，不动神色地笑了两声。

　　秦悠诧异地转过去看他――这小子笑功怎会如此了得？连肩膀都不抖一下。

　　何熙斜着眼看了下秦悠，嘴角勾出一个得意的微笑。

　　小样！美不死你！

　　秦悠当场崩溃：“听你妈放屁，冰红茶给你的吧？！”

　　第一点，秦悠在静站的时候发出声音了。第二点，秦悠这小傻瓜当着教官的面说粗话了。

　　结果很明显，秦悠受到了严重的体罚。

　　体罚的项目是看太阳。

　　秦悠想不出来谁编出这么歹毒的惩罚措施――他刚抬起头眼睛就被刺得闭了起来。教官不爽地抓住秦悠的脖子，强迫他抬起来：“把眼睛给我睁开来，三分钟后我要是没看见你流眼泪，你就给我看到太阳落山！”

　　秦悠想死的心都有了。

　　三分钟后，总教官一吹哨子，年级十几个班一起解散休息。

　　秦悠眼睛从太阳的脸上挪开，晕眩中一头撞在旁边的铁栏杆上，疼得鼻涕都快留下来了。眼泪就不用说了，止都止不住。

　　何熙急匆匆地跑过来：“秦悠，对不起啊……”

　　“嗯？”秦悠看了一眼何熙，“没事没事，你帮我把说拿过来吧？”

　　何熙去拿水了，留下秦悠小朋友自己坐在树底下揉眼睛。

　　秦衿正好从教学楼里出来，滚滚热浪中一下子就认出了秦悠的身影。

　　“悠？”

　　秦悠愣了一下，心里叫苦――今天的脸皮真是一层一层地往下掉啊……

　　于是小朋友抬起头，沙哑地回了秦衿一声：“哥……”

　　秦衿脸上的笑容在看见秦悠红通通的眼睛时瞬间消失得无影无踪。

　　“哪个家伙欺负你了？”

　　“不是……”秦悠忙着止住眼泪，顾不得辩解，“你快给我一张餐巾纸，我眼睛疼死了。”

　　秦衿摸了摸口袋，一张餐巾纸都没有。只好撩起衣角给秦悠擦眼睛。

　　何熙此时已经拿着水跑过来。

　　秦衿露出大半截腰，秦悠正拿着他的衣角擦眼睛。此情此景让何熙心生邪念，不过单纯的何熙小朋友下一秒钟便情形过来，把水递给秦悠道：“秦悠快喝。”

　　秦衿帮秦悠打开瓶盖，放到秦悠的嘴边。

　　“他眼睛怎么了？”

　　何熙一五一十地跟长兄大人如是汇报了情况。

　　于是等秦悠眼睛逐渐停止流泪的以后，他才意识到秦衿已经跑去教官那里了。

　　秦衿拽着教官的领子不知道在说些什么，就看见两个人不停地把对方按到在地上。

　　“我的个神啊……”秦悠简直不敢相信自己的眼睛，急忙跑过去把秦衿拉到一边。

　　秦衿的肩膀在剧烈地起伏着，他看了秦悠一眼，眼神像是快要把对方撕碎。

　　“哥你发什么疯呢？！”秦悠有些生气：“你当是邻居街坊过家家呢？我以后怎么在学校混啊！”

　　秦衿顿时沉默了下来，眼神也恢复了那种惯常的冷静。

　　在场的人都大气不敢喘一声。

　　教官用大拇指抹了一下唇角，走过来看着兄弟两人。

　　“他是你哥？”

　　“嗯。”秦悠正在帮秦衿拍衣服上的灰，回答得有些漫不经心。

　　教官倒是不介意，笑了一下：“小子，中国功夫不错啊。”

　　秦衿也笑了起来。

　　此件事就这么不了了之，秦悠和英语老师短暂的“恋情”也宣告结束。取而代之的是班上所有的人都知道秦悠有这么一个强大的哥哥。

　　傍晚休息吃饭的时候，秦衿又不知从哪里冒了出来，扯着秦悠就往松兰高中后面的石榴林里走。

　　“眼药水。”

　　“哦。”秦悠扬起脖子正准备滴，还没抬起手就“嘶”地叫了起来。

　　“怎么了？”

　　“我今天脖子撞到栏杆了。”秦悠揉着脖子，悲叹自己的霉运。

　　秦衿把手放到秦悠的脖子上：“你滴，我帮你揉揉。”

　　秦悠愣了一下，然后点点头不再说话。

　　秦衿的手或轻或重地按在他的脖子上，秦悠滴完眼药水闭目养神。石榴林里花开的火红一片，石凳上的人都已离开，偌大的林子里就剩他们两人。

　　秦衿的手还停留在秦悠的脖子上，秦悠却觉得有种异样的感觉在自己身体里蔓延着，秦悠兀自瞪着前面一株矮灌木，越来越觉得不对劲。

　　那种感觉就好像是一种蹿升的火苗一般，一点点地把他的身体给点热。

　　就在秦衿往侧颈按下去的时候，秦悠终于忍不住闷哼一声。

　　秦衿一下子松开手。

　　秦悠一手扯着石凳，一手捂住嘴，艰难地看了秦衿一眼。

　　“悠……你……”

　　“哥我觉得好奇怪啊，我……”秦悠好半天才把手从嘴上拿下来，眼睛直勾勾地看着秦衿。

　　两人面面相觑，良久之后秦衿才道：“那个……是不是什么敏感点啊？”

　　秦悠的脸红得几乎渗出血来。

　　“好像吧。”

　　秦衿笑了出来：“好神奇啊，再让我按按。”

　　“滚！”

　　秦悠恼羞成怒地远离秦衿坐着。

　　“我知道了。”秦衿忍住笑揉了揉秦悠的头发。

　　末了他又补充道：“我知道了。”

　　第29章

　　秦悠高中这年曹妈妈终于给秦悠买了一部手机，自此之后秦悠便再没有几次抱着听筒剥桔子的经历了。

　　不知道什么时候开始，我们随着时代的进步，逐渐遗弃了许多旧事的习惯。

　　就像是记忆的遗忘，行为上也有这样的淡却。

　　秦悠上海这边的房子是三室两厅两卫，按道理说不算小了，但是对于有两个孩子的家里来说还是不够大。毕竟秦悠和秦衿还得住一个房间。另一件房间给秦悠占去当画室了。

　　有一次吃饭的时候家里还在讨论要不要换房子，这几年上海的房价涨得厉害，再不买恐怕就要买不起了。

　　“两个孩子都大了，需要有自己的独立空间。”

　　曹妈妈思忖了片刻，问道：“小悠和小衿都是男孩子应该没事吧，又不是兄妹。”

　　秦振高敲了敲秦悠的碗边缘：“小悠，你要不要把你的那些画给收一下，腾出个房间来？”

　　“那我画往哪里放？”秦悠满嘴饭菜嘟囔道。

　　“不行就放阳台吧？”

　　秦悠不满意地皱起了眉头。

　　其实爸妈已经把最大的房间给秦悠他们兄弟两个人住了，一张双人床一个衣柜，两张写字台正好放得下，只不过家长对秦悠一个人把整间屋子当成画室有些不大满意。

　　“兴趣归兴趣，秦悠你每个礼拜花那么多时间在这个上面，到头来什么都没有得到，岂不是像打游戏一样没有意义？”某一次秦振高严肃地指出了秦悠这一点。

　　说实话，秦悠和父母在这方面就从来没有妥协过。

　　家里唯一支持自己画画的人就是秦衿。

　　秦衿曾经说：“我看见他画画的时候，手上沾满了五颜六色的颜料，顺着他掌心的指纹变成了旖旎的脉络，于是我有一种感觉，我看见了另一个世界。”

　　可惜爸妈都是工科出身的家长，没有一点艺术细胞。

　　秦悠抵不过爸妈的双重夹击，终于答应腾在画室里腾一点空间放张床给自己睡觉。其余做作业的时候还是去秦衿的房间， 爸妈怕他光画画不写作业。

　　其实秦悠也想过，这也许是一种好事。

　　因为他也不知道以后和秦衿躺在一张床上，自己会做出什么冲动的事情来。

　　松兰高中虽然不是上海所谓的四大名校，但是好歹也是一所市重点，每天抓得也不松。各区的好苗子都涌在学校里，秦悠一下子觉得周围强人辈出。

　　事实上秦悠属于那种反应慢半拍的人，消化的时间要比别人长。这并不是说他比别人笨，只不过他需要透彻的理解之后才能掌握，也就是说他可以比别人更好的融会贯通。从某种意义上来说，秦悠不擅长记忆。

　　所以开始的时刻秦悠的高中生活过的相当痛苦。

　　数学的集合的课上他根本没有听懂，物理最开始的力学正交分解也是花了好几个小时才明白过来到底是什么意思。当然就更不用提化学了，秦悠的化学被秦衿形容为一坨屎。

　　听南京那边顾乐乐说，罗浩辰一开始没从初三欢乐的暑假里醒过来，结果上课还玩游戏。月考考得很差――他们的那个学校在南京市赫赫有名，里面的学生都是尖子中的尖子，于是小伙子被无情的同班同学嘲笑了一顿。

　　“他没事吧？”秦悠有些担心地问。

　　“哦没事。”顾乐乐在手机那头口气轻松：“罗浩辰火了，揍了那几个人一顿，然后期中考试的时候考了全班第一。”

　　秦悠被自己的口水呛了一下：“懂得，他小宇宙一向很强。”

　　“那是，我男人嘛。”

　　“去去去，少恶心。”

　　秦悠这边就没罗浩辰那么要风得风要雨得雨，期中考试拼命考到了年级前180名后就上不上去了，秦衿看着秦悠那张60分的化学卷子摇摇头：“悠，你高二还是和我一样去选物理吧。你化学真的不适合。”

　　“为什么我要选物理？”

　　“你不选物理选什么？”秦衿调侃地看着秦悠：“选生物？你还是不是男人？”

　　“……”

　　就这样，长兄大人一句话，把秦悠的前路都给铺好了。（俺冒个头，上海这边不是按理综文综分科，而是3+X，X包括理化生政史地六门）

　　高一高二放学都是4：40，所以一般来说秦悠和秦衿都会一起回家，一般来说是秦悠等秦衿，因为高二老师都喜欢留人。

　　这天秦悠走上楼梯，看见秦悠单肩背着书包，背对着他站在走廊靠栏杆处。

　　刚想叫他，却看见秦衿拉住迎面走向他的宋馨。

　　轻松喜悦的心情顿时荡然无存。

　　顿住脚步，秦悠把脸面向转角处的玻璃窗。

　　窗子里隐隐约约露出自己的脸，晦涩透明。僵硬的毫无表情。

　　心口就像被人用指甲用力划过一般，一瞬间贯穿身体的刺痛感，然后逐渐消失。

　　那是什么感觉？心痛吗？

　　刹那间秦悠看见自己的眼里闪过一丝脆弱，于是他狠狠地皱了一下眉。然后强迫自己扯出一个笑容。

　　然后他转弯，廊外的阳光顷刻便将他沐浴在其中。

　　那些柔和的光线下，秦衿微笑着和宋馨说了再见，校服外套下是他修长的身形，就像是被故意拉长一般，连距离也显得很遥远。

　　那种寂寞的感觉又一下子涌了过来，几乎要把秦悠吞没。

　　可是……爱情面前，秦悠毫无办法。

　　爱上秦衿，他就没有了主动的权利。就像是一场没有结果的等待，他唯一能做的就是希望他爱的人永远微笑，永远幸福。

　　“哥。”秦悠轻松地和秦衿打了个招呼。

　　秦衿露出笑容，还没有挪开步子准备走，就看见从他们教室里冲出几个男女把秦衿包围住：“秦衿！你问宋馨问得怎么样了？”“她有没有答应帮我们演？”

　　“呃……她是管乐队的，时间正好冲突了。”

　　那几个同学露出失望的表情。

　　一个女生突然之间指着秦悠问道：“咦，这就是你弟弟？”

　　“嗯。”“嗨。”秦衿和秦悠同时回答。

　　那个女生笑了起来，露出一副花痴的表情道：“长得好嫩啊，跟秦衿你完全不是一个风格的。”

　　“什么！”秦悠当场暴走。

　　旁边的人哈哈大笑，秦衿无奈地揽过秦悠的肩膀：“别理他们，他们就是这么狼心狗肺。我们走吧。”

　　“喂喂！”一个女生展臂拦在他们前面：“秦衿你还没把问题解决完，怎么就要走了？”

　　秦悠傻帽地问了一句：“什么问题？”

　　此话一出，后脑勺就被秦衿用力地拍了一下。

　　秦悠立刻改口：“啊啊，什么什么问题啊，我就那么一说……没事没事，不要告诉我了，啊哈哈，哥我们走吧。”

　　“等一下！”后面那个男生叫住了他们，目光停留在兄弟两人握住的手上。

　　5：00pm

　　秦衿撑着脑袋，阴恻恻地看着那些唾沫横飞的同班同学，又阴恻恻地看着秦悠迷茫的神情，然后嘴巴像是被缝了线一样一个字都不说了。

　　事情是这样的，英国国际友好交流学校纳布列高中要到宋兰高中参观，作为交流学习。他们带来了莎士比亚的喜剧《仲夏夜之梦》于是他们学校非要出一个中国悲剧《梁山伯与祝英台》。

　　秦衿当梁山伯去了，祝英台女扮男装的那一段挑不出人。面容清秀的女生长得不高，长得高的女生太妖艳，不妖艳又长得高的女生又太中性化，不管扮不扮男装都一个样。

　　众人在年级里找了一圈，只好把焦点锁定在宋馨身上。

　　“秦衿这小子还挺不乐意，没想到宋馨是管乐队的，要配乐。NND秦衿你这家伙搞的像金屋藏娇一样……”刚刚叫住他们的那个男生调侃道。

　　秦悠脸上的笑容颤抖了一下，又恢复了原样。

　　秦衿还是一脸不爽地说：“我去找别人，我怎么可能让我弟弟男扮女装。”

　　“拜托！祝英台上学的时候本来就是装男人的好伐？”男生据理力争，“秦悠长得很清秀的嘛，演祝英台正合适呀。”

　　旁边几个女生也捂着嘴笑着拼命点头。

　　“不行。”秦衿拉起秦悠就准备往教室外面走。

　　男生急了：“你你你，你们……秦衿你要是不答应我就把你和宋馨的事情抖出去！”

　　兄弟两个人同时转过来露出迷茫的神色。

　　秦衿好笑地问道：“抖什么事情？说啊。”

　　那个男生露出一丝尴尬的笑容，耸耸肩还没说话，就听见旁边的另一个男生道：“不会是上过床了吧？”

　　秦悠的笑容瞬间坍塌。

　　想克制，却克制不住……一瞬间秦悠根本就没有办法控制自己的举动。

　　“哥你他妈和宋馨上过床了？”秦悠竭力是自己的语调像是开玩笑，可惜听上去根本就像是濒临暴怒边缘一般。

　　秦衿扯了一下秦悠的肩膀又转向那个男生：“喂周哲！你在说什么呢！”

　　“我开玩笑的，真的开玩笑的……”周哲看气氛不对，立刻举起双手解释。教室里的气氛一下子冷了起来，周围几个人都有些感到莫名其妙――最生气的居然不是秦衿，而是他弟弟……这是什么情况？

　　秦悠也意识到了自己的失态，皱着眉迟疑地挪了几步步子，然后道：“那我……我演好了，祝英台是吧，嗯……”

　　说完这句话秦悠就沮丧地叹了口气走出了教室。

　　“悠。”秦衿连看也不看周围的人，就追了出去。

　　第30章

　　“悠……秦悠！”秦衿跟着秦悠在后面走着，想叫秦悠停下来。

　　秦悠闷着头一个劲地往前走――他刚才都说了些什么！为什么这么易怒，原来自己明明不是这样的，为什么控制不了自己的情绪？

　　秦衿一直追秦悠追到校门外，门卫大叔还在后面嚷着要看他们的走读证。

　　校门口的马路上停满了学生的自行车和接子女回家的车辆，偶尔会慢慢驶过13路公交车，带着司机师傅不断地鸣笛声。

　　秦衿抿了抿嘴，往前迈了一步，一勾手把秦悠拦腰截住。

　　秦悠惊吓地几乎快要蹿起来。

　　“刚刚你怎么了？”

　　两个人站在学校的护栏旁不断喘气，周围是整齐的松树，用力嗅就能闻到一种浓香的松树味。

　　“我……没事。”秦悠实在找不出什么借口，他的心脏跳得快要蹦出胸腔，那么明显的举动他真的很害怕他哥发现些什么。

　　秦衿逐渐平稳了呼吸，他整理了一下衣服，表情严肃地问道：“悠，你刚才说那句话到底是什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　“我和宋馨上床你很在意是不是？”

　　“你开什么玩笑……”

　　“我问你是不是？！”秦衿的神情急不可耐。

　　“我没有。”

　　秦悠说完这句话拽了拽书包的肩带转身就想走，后领却被秦衿扯住猛地又回到了原点。秦衿的表情看起来又焦急又烦躁：“那你为什么用那种口气说话？”

　　秦悠憋足了劲，一下子挣开秦衿的桎梏。

　　他猛地把秦衿往后推了一下：“我说什么了？我不就说了一句‘他妈的’么？总比我哥跟别人上床来的干净吧？”

　　秦衿的瞳孔瞬间收缩。

　　秦悠一下子屏住呼吸――秦衿生气了，除了旧桥下面和别人斗殴的那次，他从来没有看见过秦衿对自己发过火。

　　世界像一下子安静下来一般，连秦悠往后挪步子的声音都从地面上硬生生地传进了他们的耳朵里。

　　然后秦衿扬起手，秦悠缩了一下脖子。

　　正准备自己脸上挨一巴掌的时候，秦悠突然感觉秦衿的手放在了自己的头上，很轻很轻地揉了一下，接着就放开了。

　　秦衿叹了口气：“别人开玩笑的话你也相信……真是服了你了。”

　　路上秦衿的表情相当复杂，一句话都没有和秦悠说过。

　　第二天秦悠就被抓去演祝英台了，秦衿样子看上去已经像没事人了，搭着秦悠的肩膀表情很无奈：“我早说这种事情是那种自找苦吃的脑残才会做出来的事，没想到那个脑残是我弟弟……”

　　“去死！”

　　舞台剧的事情兄弟两人和爸妈说过了，回去吃晚饭估计来不及了，两个人决定就和那些一起表演的人在学校吃晚饭。

　　演出分四段，第一段是祝英台在朱家庄里准备前往杭州访师求学，第二段是梁祝二人在杭州欢乐的求学岁月，第三段是祝英台回家奉父亲旨令与马文才成婚，第四段就是最后的两人化蝶。

　　秦悠其实只需要演一段就行了。

　　除了祝英台女扮男装之外的三场戏，都是由另一个女生来扮演。秦悠左看看右瞧瞧，没觉着自己和她哪里长得像了，不知道剧组的人为什么挑他们两个。

　　第一场戏就是那个女生和祝员外据理力争，还假扮了算卦先生要求让自己外出。秦悠戏还没看到一半就被某个学生推上了演出台，下一秒手上就被胡乱塞上了剧本。

　　“杭州万松书院。”

　　旁白的声音依旧在天上幽幽响起。

　　秦悠和秦衿互相对望，沉默良久秦衿才说：“悠，第一句台词是你说……”

　　“啊？哦……”秦悠如梦初醒地抓起稿子念道：“梁兄，今日起早？”

　　秦衿：“今日先生讲《诗经郑风》，我便早些起来等候。”

　　秦悠：“英台不才，只能吟诵子衿一篇，青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音！ 青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来！ 挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮！”

　　秦衿：“情真意切，真乃思之无邪。”

　　秦悠继续寻找了下面的台词，却看见提示性话语说的是：抬头静静看着梁山伯3秒钟。

　　抬头，秦悠看见秦衿正冲自己微笑，于是他也牵起嘴角。

　　两个人正准备演第二场，就听见编剧在下面喊停。

　　“你们两个人好诡异，前面演得那么木讷，到最后突然含情脉脉地注视对方……转变也太大了吧？”

　　“那个祝英台，你念诗不要变成念课文好不好，还有那个梁山伯，人家念诗你倒是也跟着摇摇头晃晃脑呢？别盯着台词看啊。”

　　事实证明，这对兄弟根本不具备什么表演天分，秦衿的招牌动作就是微笑，两个人经常在台上诡异地相视一笑，弄得其他人半天没缓过神来。

　　最后一场戏是相送十八里，祝英台朱家庄。

　　两个人边慢走边对话。

　　梁山伯：“微风吹动水荡漾，漂来一对美鸳鸯。”

　　祝英台：“形影不离同来往，两两相依情意长，梁兄啊，英台若是女红妆，梁兄愿不愿配鸳鸯？”

　　梁山伯：“英台说笑了，若英台是女红妆，这些年我与你同衾共枕又怎会不知？”

　　祝英台急得跺脚：“唉。”

　　旁白的声音又从天上响起：“二人已走到相送尽头。

　　秦悠和秦衿也从舞台左边走到了舞台右边，祝英台与梁山伯相抱而别。

　　“秦悠！快抱你哥。”编剧在下面扯嗓子：“表情不要这么尴尬，要表现出依依不舍并且害羞的神情。”

　　秦衿笑了一下，伸手把秦悠抱住。

　　“唉……还是你哥主动。”下面的人调侃他。

　　秦悠搂住秦衿的腰，冲下面的人不好意思地笑了一下。

　　“悠没事的。”秦衿温热的声音在他耳边响起，没有人听得见这种蛊惑性的安慰。秦悠愣了一下，把头埋进秦衿的肩膀之中。

　　一个礼拜后。

　　幕后。

　　松兰这么抠门的学校此次为了在友好学校面前炫耀，不惜出资给他们梁祝租道具衣服，结果秦悠带着纶巾，穿着魏晋风格的大袖衫站在镜子面前，几乎快要晕过去了。

　　小朋友斜眼瞟了他哥一眼……其实秦衿还好，挺有一种飘逸感的，可是自己简直就是个二愣子。

　　这次管乐队的人全部都到场了，齐刷刷地穿着古装坐在后面演奏梁祝。

　　纳布列学校的人已经来了，由于是他们先表演《仲夏夜之梦》，所以梁祝这边的人便和他们共用了一个化妆间。

　　秦悠小朋友正处于暴怒中。

　　原因是刚才一个外国学生冲自己大叫了一句：“wow， nice girl！”

　　而之前他们哄骗秦悠化妆的时候却一个劲地称赞他“霸气！”“帅气！”之类的词。听到外国帅哥这么一说，松兰这边的人几乎快要笑瘫了，就剩下秦衿拍了拍秦悠的肩膀以资安慰。

　　“NND！这群畜生帮我画成什么样子了？还让不让老子活了？！”秦悠气愤地在化妆间来回走动，偶尔扫到镜子中的自己就赶紧移开目光。外国学生正好奇地往他们这边看，那个和自己打招呼的男生还不时对他眨眨眼睛。

　　幕外面的骚动声越来越大，看来学生已经就坐。不一会儿迎接典礼便正式开始。校长在外面致辞，场外安静的连呼吸声都听不见，气氛影响得幕后也压低声音说话。

　　秦悠站在一处化妆台旁，既气愤又紧张，秦衿被一个老师拉去说话了，没人安慰自己。

　　于是小朋友猛地往自己独自里灌了一瓶矿泉水。

　　不一会儿场外便迎来了一阵热烈的欢呼声，房间里的纳布列学生拍拍手便准备上场。那个外国帅哥走到自己面前的时候突然走到秦悠耳边压低声音说：“I know you are male.”

　　秦悠恼羞成怒地瞪着他。

　　“only joking，sweety.”

　　秦悠一把把矿泉水瓶子捏变形。

　　秦悠的台词加起来一共二十几句，所以虽然他还处于愤怒之中，还是很顺利地完成了自己的演出。

　　回到幕后的化妆间，秦悠第一件事就是把妆给洗了。

　　等到秦悠换上自己的校服，一头短发重新出现在房间里的时候，纳布列那边的所有人都往自己身上看。外国帅哥甚至有好地拍了拍旁边的空座让自己过来坐。

　　秦悠犹豫了一下，还是走过去。

　　“hey，I’m sorry about that，are you still in rage”

　　秦悠茫然地眨了眨眼睛，然后笑了笑：“never mind。”

　　“You are really cute.”

　　“呵……呵。”秦悠干笑了一声，他其实想说：滚你妈的，老子是爷们儿，可爱个屁！可是他英文不会说……

　　那个外国帅哥又和他聊了半天，秦悠用生硬地英文回答他，说的最多的就是“again！ Again！I can’t understand！”那个帅哥也不生气，就是用更简单的词语再重新表达一遍。

　　聊着聊着那个帅哥就问道：“Are you still single，or……”

　　“yeah，I’m single。”

　　“unbelievable，you don’t have a partner”外国帅哥想了想，突然开玩笑似地说：“You can‘t be gay， right

　　“哈哈，废话！我就是。”秦悠用中文笑着说道。

　　“Sorry？”

　　“No！Absolutely not！”原来这家伙听不懂中文，秦悠突然来了兴致。

　　那个外国人露出很可惜的表情。

　　NND，他不会就是吧……秦悠一下子警觉起来。

　　外面的银幕上滚动着梁祝的英文解释，最后一行：shanbo，death or beyond，I’ll be with you forever.消失之后，伴随着音乐的渐弱台下传来一片鼓掌。几个外国的学生还吹了口哨。梁祝终于演出完毕。

　　秦衿大步走进房间脱了纶巾帽，刚拿着剧本当扇子扇风，就看见秦悠和一个外国人聊的正欢。

　　外国帅哥还在滔滔不绝地说着他们英国夜生活，秦悠已经看见长兄大人，便站起身准备过去，那个外国帅哥看了他一眼脸色就变了。他拉住秦悠重新让他坐下，问道：“You are a lier！You like him.”

　　秦衿已经朝这边走来。

　　秦悠挣脱了他的手：“No！He is my brother.”

　　“But you like him，I can see it！”帅哥很莫名地冲他笑着：“why don’t tell him”

　　“你疯了？！”秦悠咒骂了一句，“Don’t，don’t tell him.He’ll never fall in love with me.”

　　化妆间里吵杂一片，没有人听见他们在说些什么，那个帅哥笑着耸耸肩松开手，于此同时秦衿也已经走过来搂过秦悠的肩膀。

　　外国帅哥眯起眼睛，将目光投在秦悠肩膀处的手上。

　　秦衿扫了他一眼，冷冷地说道：“Sorry，he’s taken.”说完这句，就带着秦悠走了。

　　路上的时候秦悠才问道：“刚才你说的那句英文是什么意思？”

　　“没什么意思。”秦衿猛地眨了下眼睛：“就是我要把你带走了的意思。”

　　“哦……真的？”

　　“嗯。”

　　第31章

　　“好爽，终于不用再演这种残念的戏了。”秦悠兴奋地边走边说，秦衿在旁边叹了口气。

　　迎接仪式已经差不多要结束了，从报告厅侧门出来的是一拨管乐队的人，他们已经换好了校服，秦悠一眼就看见宋馨拿着长笛，步伐轻盈地朝这边走来。

　　秦悠记得暑假的那会儿秦衿和宋馨吵过一架，至于什么时候和好就不知道了，总之秦悠看见秦衿微笑了起来。

　　“秦衿，我看到你表演了。”宋馨淡笑着走过来，顺便和秦悠打了个招呼。

　　秦衿笑道：“你不好好吹笛子，居然还有闲情看我表演。”

　　“忍不住了嘛。”

　　两人正说着，报告厅那边已经无数学生朝外涌来，秦衿说：“我们赶紧走吧，一会儿13路车又要爆满了。”

　　刚走了没几步，就听见后面有人喊秦衿的名字，一看原来是高二的年级主任。

　　“正在找你呢，溜得倒快。”年级主任嗔怪道，一下子拉住秦衿，“走，跟我去办公室拿稿子。”

　　“什么稿子？”旁边两个人异口同声。

　　秦衿无奈道：“欢送会的稿子。”

　　秦悠点点头，示意秦衿快去。宋馨却又问道：“那女主持人是谁？”

　　“嗯……好像是李芸芸，我不大清楚。”秦衿询问地看向年级主任。“是的是的，就是她。”年级主任不耐烦地回答道，“秦衿你别磨蹭了，快跟我走。”

　　秦衿点点头，便跟上了年级主任的步子，没走几步又绕了回来：“悠你先走吧，别等我了，天貌似快要下雨了，赶紧回去。”

　　“哦，那你早点回来啊。”秦悠朝他挥了挥手，秦衿便快速跑走。

　　宋馨在一旁欲言又止。

　　剩下秦悠和宋馨两个人朝校门口外走去，气氛难免有些降温。为了缓解气氛秦悠问道：“嗯……宋馨你怎么回去？”

　　“骑车子。”宋馨微笑说道。

　　“哇！女中豪杰，我都坐车过来的。”秦悠调侃道。

　　宋馨扑哧一下笑了出来：“我们那边公交车里我们家太远了，我早上起来不方便。反正也就五公里的路程，我骑过来也无所谓。”

　　说话的同时，宋馨抬头看了看天空――乌云密布，看起来就要下雨了。

　　秦悠看了她一会儿：“你带伞了吗？”

　　“没有啊。”宋馨的表情显然有些焦急。

　　“那要不你打车回去吧，骑车很可能半路要下雨的。”秦悠建议道。

　　宋馨摇摇头：“不行啊，我不骑回去，明天早上怎么过来？我们那边的的士少得可怜。”

　　13路公交车已经缓缓驶过，下一班车又要等20分钟。路上不时有同学又蹦又跳地朝13路车冲过去，遇到好心的司机会停下来，脾气差的直接从他们眼前开走。

　　秦悠犹豫了一会儿道：“算了算了，我帮你骑回去吧。”

　　宋馨一脸疑惑。

　　秦悠从包里拿出雨伞递给她说：“把地址告诉我，我帮你骑回去。你自己打车回吧。”

　　“那多麻烦你……再说万一下雨……”

　　秦悠咧嘴一笑：“你们女人真麻烦，我淋点雨死不了。”

　　宋馨还是有些不好意思，局促地用脚蹭了蹭地面。

　　“再说你要是有什么闪失，我哥不要心疼死？”秦悠看着宋馨，她感激地握住秦悠的手：“秦悠谢谢你，我……嗯，真的谢谢你。”

　　逞英雄的事情最适合秦悠这种热血青年，话虽如此，淋雨的滋味也不好受。不过这还算好，最重要的是秦悠书包全湿了，他几乎不敢想象里面的书涨成什么样子。

　　七绕八绕地来到宋馨家门口，宋馨已经从家里拿了毛巾和热水等在外面，见秦悠来了忙说谢谢。

　　热水从喉道流进胃里，温热的感觉让秦悠的心脏一下子疼了起来。

　　檐外雨势未减，雨声噼啪噼啪地打在地上，泛起一阵阵涟漪。潮湿的空气之中宋馨白皙的脸庞看上去毫无瑕疵。

　　秦悠打了声招呼便拿起伞朝外面走去。

　　走着走着秦悠的眼眶就红了，眼泪盘旋在眼眶之中却始终没有掉下来。雨水顺着伞檐滑落在他的衬衫上，又顺着肩膀流到他的指尖。

　　秦悠垂着手走在街上，他甚至连撑伞的力气都没有。

　　爱情……他的爱情为什么会是这般情形？

　　他明明和所有的人一样，明明是那么平凡的一个人，为什么得不到幸福的权利？

　　秦悠回来的时候秦衿早就到家了。

　　“你去哪儿了？”秦衿焦急地打开门：“手机也不接――悠你怎么了？”

　　秦悠抓了抓头发笑道：“没怎么，伞借人了。”

　　“借谁了？”

　　“宋馨。”

　　房间里一下子沉默起来，就听见秦悠身上的水不断滴答往下落。秦衿这才如梦初醒一般拉着秦悠到浴室吹头发。

　　“把衣服脱了。”秦衿拿着吹风机往秦悠头上吹。

　　秦悠犹豫了一下，拒绝道：“不要了吧，我――”

　　话还没说完，秦衿就已经去解秦悠的扣子，秦悠脸一下子蹿红。本能地扣住秦衿的手道：“我自己来吧。”

　　秦悠坐在板凳上，用浴巾擦干自己身上的水珠。又把脱下的衣服拧了拧，水哗啦哗啦地往下流，跟湿毛巾似的。

　　秦衿拢着他的头发，男生的头发短，不一会儿便干了。秦悠还没站起身，就感觉身上罩了一件衣服。转身一看，原来是秦衿的。

　　秦悠一下子转过头瞪着地面，末了又转了回去。

　　秦衿赤裸着上身，正在帮秦悠穿衣服，他身上特有的味道除去衣服的阻隔变得比以往任何时刻都来的强烈。

　　秦悠就这么呆呆地看着秦衿，刚移开视线就被秦衿从身后抱住。什么东西埋在自己的颈项里，声音疲惫：“悠，你为什么总不让我省心？”

　　狭小的浴室里，吹风机早已不响，呼吸声混合着皮肤与布料摩擦，构成了唯一的声音。

　　其实秦衿很生气的，因为秦悠不值得为了宋馨淋雨。可是那种愤怒感很快就被一种疼痛感所填满――他看见秦悠的眼神里有一种支离破碎的东西。

　　那种神情让秦衿觉得难受。

　　因为他什么也做不了。

　　他可以给秦悠很多的东西，她想给秦悠更多更多的东西。可是他不能，因为他怕秦悠知道真相后会吓坏。所以他什么也给不了秦悠。

　　秦悠的体制还算不错，被秦衿硬灌了一碗姜汤之后，第二天就生龙活虎地蹦Q去了学校。在13路车上的时候秦衿突然叫了起来。

　　“完了，我忘了一件事。”

　　“什么事？”

　　“这个礼拜六是宋馨的生日。”

　　秦悠看着秦衿，心脏一下子收缩得厉害。然后他笑道：“那你赶紧给人家买个礼物啊。”

　　秦衿摇摇头：“这个礼拜六要欢送会彩排，我根本不能陪宋馨。”

　　“叫她先过来看你彩排就是了。”

　　秦衿突然狡黠地笑了：“她才不会愿意呢，她觊觎女主持人的位置很久了，这次没轮到她她肯定很不爽。会来才怪。”

　　“不是吧，这有什么不爽的。”

　　秦衿哂笑道：“她就是不爽……宋馨野心很大的，有的时候甚至会耍点手段。”

　　秦悠觉得秦衿有些夸大其词，但是按照他一贯的作风来看秦衿从来不会夸张，自己虽然不怎么待见她，可昨天接触下来宋馨无可厚非是个很不错的姑娘。秦衿为什么要这么说她？难道她真的如同秦衿所说的那样吗？

　　正想着，秦衿又开口：“悠，要不你帮我个忙，礼拜六的时候买个蛋糕送给她？”

　　秦悠的手抽搐了一下，为了不引起秦衿的注意，他把手藏在了背后。

　　“好啊，一句话的事嘛。”

　　秦衿给了秦悠100块让他去买个蛋糕 ，自己拿着稿子就去学校了。秦悠叹了口气便往蛋糕店走去。

　　秦悠拎着蛋糕站在宋馨家门口，准备迎接她极度失望的面孔。却不想宋馨开了门只是小小地惊讶了一下，然后就笑了起来。

　　“哦对哦！今天他们要彩排……哎呀，好可惜秦衿不来了。”

　　秦悠笑眯眯地把蛋糕递给她：“我哥帮你买的。”

　　“秦悠你真是太好了！”宋馨小心翼翼地捧着蛋糕，笑得很开心。

　　秦悠不好意思地拽了拽衣角：“那我走了，生日快乐啊。”

　　“秦悠。”宋馨叫住了他。

　　“嗯？”

　　“都来了，就一起吃了嘛。”

　　话说……自己和宋馨算不算情敌？秦悠吃着蛋糕，这种想法突然蹦人脑海。但他转念一想，哪有情敌与情敌一起吃蛋糕的？

　　自己算哪门子情敌啊，根本连光明正大爱秦衿的资格都没有。

　　想到这里，秦悠不禁笑了出来。苦涩感遍布全身，甚至连蛋糕的甜味都尝不到。

　　可宋馨不知道，她好奇地问：“秦悠你笑什么？”

　　“啊？”秦悠忙找借口，“就是觉得我哥亏大了。”

　　“切，他才不会这么想呢……”

　　不得不承认，宋馨笑起来很漂亮。秦悠虽然对她没意思，但是多看看她也觉得是一种享受。

　　两个人聊了半天，蛋糕消灭了一半。秦悠见天气还好，把宋馨一个人撇在家里实在有点不厚道。于是秦悠便问道：“你想去哪里玩？我陪你。”

　　宋馨眼睛弯了起来：“秦悠你都快成骑士了。”

　　“骑士往往都是悲情男二号不是？”秦悠笑道。

　　“那……你说去哪里？”

　　秦悠直觉里想到的地方就是游乐场，但是觉得秦衿肯定带她去过了，多没意思。于是他试探性地问道：“要不要去网吧？”

　　“好呀。我早想去了。”

　　秦悠瞪着眼睛看她，他妈的想当年让顾乐乐进一次网吧费了那么多力气，又是请客吃饭又是买抹茶蛋糕的，进去了还要选光线最好的地方供她做作业，这会儿宋馨就那么果断地答应了。

　　“好……嫂子果然霸气。”

　　宋馨笑着扬起嘴角。

　　第32章

　　秦悠等宋馨换衣服梳头等了大约半个小时，差点没有睡过去。

　　等到宋馨重新站在他面前的时候，秦悠顿时眼睛一亮――果然是人靠衣装，比刚才漂亮多了。

　　宋馨把头发扎起来，两边的鬓角直直地垂下来，衬得下巴像是被削尖了一般。薄外套配上及膝的格子裙，她显得高挑而精致。

　　“怎么？秦悠你怎么不动了？”

　　秦悠这才如梦初醒，咳嗽了一声站起来把棒球帽卡头上：“走吧。”

　　天气很好，十月末的秋季不冷也不热，路边的银杏树全部变成了黄色，金黄金黄的一束束，不断有树叶落在行人的脚边。草丛里可以看见许多凋谢的石蒜花，取而代之的是人工栽培的猩猩木和三色堇。

　　当然最吸引人的还是馥郁芬芳的桂树，公园里遍布了桂花冷香。

　　宋馨和秦悠聊得很投机。

　　有的时候秦悠还是很单纯的人，他不会真正的去恨一个人，在他的世界观里，如果他讨厌一个人而对方并不讨厌他的话，秦悠会觉得是自己错了。

　　他对宋馨就是这样的感觉，宋馨是个知性的人，和她说话并不会使秦悠讨厌。

　　“呵呵，秦悠你们兄弟两个人感情真好。”

　　“哈哈，那是。”秦悠大笑道。

　　宋馨淡笑地问：“我听我们年级的孪生兄弟说，他们的爸妈会偏袒一方，然后另一方会很难过。你们家不会有这种事嘛？”

　　秦悠蹙了蹙眉：“啊？怎么会有这种事？”

　　“那你哥一直比你优秀，你会不会有点小小的嫉妒？”

　　秦悠笑了起来：“宋馨，你变相的说我差是不是？”

　　宋馨赶紧摇头：“没有，我就单纯问一句而已。”

　　“啊呀，你问的这些问题我从来没有想过啊……”秦悠压了压帽檐：“我哥一直比我强的，爸妈也经常拿成绩来说事，但是成绩只是成绩嘛，和偏袒没有关系呀。虽然我没我哥那么厉害，但是我哥取得成绩我还是很引以为豪的。”

　　秦悠看着宋馨，咧开嘴笑了一下。

　　宋馨柔和地点点头。

　　“其实秦悠你挺帅的――”

　　“哎哎……我知道，你后面肯定要加一句‘虽然没有你哥帅’，这句话我从小听到大。”

　　宋馨无辜地摇摇头：“没有啊，我说完了。”

　　秦悠诧异地看了她一眼：“真是难以置信……”

　　宋馨无奈地笑了笑：“你知道吗，我和秦衿出来通常两个人都没什么话说，我这个人其实话并不多，可秦衿话更少，只好我不断地找话题出来。”

　　“啊……是吗？”眨眨眼睛――奇怪，他怎么从来没有这种感觉？

　　“不过秦悠你就不同，和你说话很开心呢。”

　　秦悠受宠若惊地拍了拍胸口：“嫂子你可别调戏我……”

　　宋馨又羞又恼地拍了秦悠肩膀一下。

　　宋馨家这边有个很不错的网吧，网速快环境也很好。以前秦悠和秦衿去过几次。

　　这次秦悠带着宋馨，估计宋馨的样子不像是打游戏的人，付钱的时候老板问：“啊呀？你女朋友也玩呀？”

　　秦悠抓狂：“老板，她是我大嫂好不好。”

　　“我记得你们你们男生好像喜欢玩什么CS之类的，这个是么？”宋馨开着淘宝网，目光转到秦悠的电脑屏幕那边。

　　秦悠正专心致志地“浴血奋战”，听了她的问话快速地回答道：“不是，这是CF”

　　“啊？”

　　“自己去查一下。”

　　“哦……”两分钟后，“穿越火线？”

　　“嗯。”秦悠一场战败，正在等待换新地图，于是就和宋馨说道：“和CS差不多，不过他的枪支种类比CS多，而且更适合组团玩。”秦悠说着又少了一眼电脑屏幕感慨道，“唉……人不多啊，内测就是不爽……”

　　“什么是内测？”

　　“……”

　　两个小时候：“蹲下蹲下，找个地方猫起来……对对，跳到上面用狙击枪！嗯……啊呀，快跑啊，人家都人手榴弹过来了……唉又死了……”

　　秦悠在旁边指导着宋馨玩，由于宋馨动作过于迟钝，弄得自己心急火燎在一旁干着急。

　　宋馨连着几局战败，秦悠劝道：“要不我给你换个适合你的游戏？劲舞团怎么样？”

　　“不要，我很喜欢这个游戏。”

　　“好吧……”

　　宋馨玩起游戏来瘾头比秦悠还要大，这是秦悠怎么也没有想到的。4个小时下去，宋馨还在团队作战，她已经比一开始熟练了很多，秦悠在旁边看了半天，默默转回到自己的电脑屏幕上，退出游戏。

　　“宋馨，我去拿点吃的过来啊。”

　　宋馨根本就没听见秦悠说些什么。

　　秦悠有点懊恼地拎着奶茶和小吃坐了回来，宋馨正兴奋地看着他说：“秦悠我五连胜！”

　　“啊，好……”

　　秦悠把吸管插进奶茶中递给宋馨，宋馨捧着奶茶笑得很开心。

　　还没吸两口奶茶，宋馨就拉着他道：“秦悠你和我组团，你还可以掩护掩护我。”

　　秦悠差点没一口奶茶喷出：“你还玩得动么？”

　　“没问题。”

　　“好吧……我奉陪到底。”秦悠猛地喝了一口奶茶，又打开游戏。

　　2个小时候，6：00pm

　　两个人从网吧里出来，宋馨显得异常兴奋：“我从来没玩得那么开心。”

　　“……”秦悠有些后怕地拍了拍宋馨的肩膀：“你可别沉迷进去啊，想当年我好不容易才戒掉的。”

　　“都有一个过程的嘛，没事。”宋馨显得比进网吧时豪放很多。

　　秦悠只好附和地干笑两下。

　　秦悠从裤子口袋里掏出手机一看，已经十几通未接电话，全部都是秦衿打过来的。秦悠赶紧准备打回去，就听见旁边的宋馨语气轻快地说：“秦衿？”

　　秦悠一下子转过头看着她。

　　秦衿在电话里沉着声音：“喂，秦悠在你那边吗？”

　　“哦，在。”

　　“天哪……吓死我了。”秦衿长舒了一口气：“我打他好多通电话他都不接。”

　　宋馨看了秦悠一眼，秦悠不知情地耸耸肩。

　　他们绕进了小路，外面街上的汽车来往声一下子减小了许多。

　　宋馨的声音显得尤为冷冽：“那你怎么也不关心我去了哪里？”

　　手机那头沉默了一会儿，道：“生日快乐。”

　　宋馨轻轻哂笑。

　　良久，两个人都没有说一句话，秦悠在旁边无聊地玩手机游戏。

　　过了好一会儿，秦衿才放柔和了声音：“你让他快点回来，生日的事情对不起，礼拜一我陪你――”

　　秦衿的话还没说完，电话就已经被宋馨掐断了。

　　宋馨吸了吸鼻子。

　　秦悠这才把脑袋从手机那边抬起来，看宋馨一副快要哭出来的表情，赶紧问道：“怎么了？”

　　宋馨摇摇头，声音哽咽：“没什么……只不过自从暑假之后一直对我很冷淡……我不知道我做错了什么。”

　　秦悠木木登登地杵在原地，尴尬地拍着宋馨的肩膀――他妈的，这这两个人有毛病么？没事还吵吵架，明明般配的都快艳羡死了，居然也会有矛盾。暑假……谁知道他们暑假发生了什么事？

　　可是秦悠没办法拒绝，看宋馨靠自己越来越近，只好抱住她让她在自己怀里哭。

　　天空是橙黄与苍灰的交融，云朵飘过拉扯了几丝蓝色。

　　为什么要吵架？为什么不开心？

　　明明……那么喜欢对方。

　　回去的时候已经快7点了，秦衿抱着一袋薯片坐在沙发上看电视，见秦悠来了指了指桌上的饭说：“热一下再吃。”

　　秦悠把冷掉的饭放在微波炉里转，趁这空挡的时候他问道：“哥，你和宋馨怎么又吵架了？”

　　秦衿皱着眉看向他：“她和你说什么了？”

　　“啧……她都哭了。”

　　秦衿有些怔忪地放下薯片，过了一会儿又不耐烦地挥了挥手：“那是她自己的问题，真实的，没事找事……”

　　秦悠生气地说道：“你怎么这么对你女朋友？”

　　“不是说好我们两个人不提她的么？”

　　“哥你到底喜不喜欢宋馨？”

　　秦衿眼睛一眨不眨地看着秦悠，半晌他站了起来走到秦悠这边：“为什么问这个问题？悠你到底什么意思？”

　　秦悠一下子不知所措起来，刚想说些什么，就听见微波炉“叮”的一响。

　　“没事……我，我去吃饭了。”秦悠躲避着秦衿的目光，往厨房走去。

　　他没有看见秦衿的眼神。

　　第33章

　　早上的刷牙的时候，秦衿的鼻尖不小心蹭到了秦悠的脸颊上，秦悠立刻转了个身几乎快要把脸埋到被子里去了。

　　秦衿笑着皱了一下眉。

　　最近总觉得秦悠有些不大对劲，以前他们的那种兄弟间亲昵的动作现在秦悠总是在回避，偶尔碰到他的皮肤就会像小鹿一般惊吓到。

　　这种……真的很像害羞。

　　可是他是秦悠……

　　秦衿看着秦悠飞快地刷完牙，用毛巾擦了擦脸转身出去的身影，把目光移到了秦悠的耳朵上――秦悠的耳朵有些发红。

　　会不会……

　　只是假设……

　　秦悠会不会喜欢自己？

　　秋天的天气都很干爽，秦悠和秦衿都很喜欢秋天。

　　爸妈去购物商场买家用必备品，剩下秦悠和秦衿在家里。秦衿拿着那几张稿子看了一遍又一遍，秦悠花了三秒钟在玩电脑和画画上面进行抉择，最终选择了画画。

　　“悠，你房间真冷。”秦衿不知什么时候靠在门框上，皱着眉环视秦悠的房间。

　　秦悠正在调颜料，听到这句话没好气地说道：“你以为我们家全部都是朝南啊？看好……这间是朝北的。”

　　秦衿笑眯眯地拉了张板凳坐在秦悠的左后方：“要不我和你换房间？”

　　“那感情好啊。”秦悠调好颜料，又拿起刷子准备在画布上刷白乳胶。

　　秦衿饶有兴致地看他画画，秦悠的轮廓淡淡的，被镀上一层阳光之后显得很透明。秦衿很喜欢看秦悠坐在画板前面，这个时候的秦悠是绝对的安静和柔和，一点棱角都没有。感觉温顺的就像是宠物一般。

　　秦衿微笑着把目光转向画布，突然脸色就变了。他一下子抓住秦悠的手阻止了秦悠的涂刷工作，秦悠被吓了一跳，略带惊异地看着秦衿。

　　“那是什么？”

　　秦悠顺着秦衿的手，看向画布的最左下角，脸色刷的一下就变白了。

　　是惨白。

　　那里写了三个字――“我爱他”。

　　秦悠有个习惯，就是在上色涂料之前写下最想说的话，然后让那些涂料白胶全全把它们覆盖住，一层一层地涂直到看不见，只有自己知道。

　　那些字是他独一无二的表达方式，是他和他画的秘密。

　　只是这幅画秦悠最近由于要背梁祝的台词所以没来得及话，久而久之写上去的话自己也快要忘了。要不是秦衿看到了，自己恐怕要到涂画布的时候才会发现。

　　秦悠的手僵硬在空气中，好半天他才紧张地看着秦衿，秦衿的脸色也好不到哪里去，他一眨不眨地看着秦悠，肩膀剧烈地在起伏着。

　　“悠……”

　　“你喜欢谁？”

　　“我……不管你的事。”

　　“告诉我你喜欢谁！”秦衿嚯地站起来，双手死死地扣住秦悠的肩膀。

　　“就是……就是我初三时候说的那个女生。”

　　“他是男的。”秦衿的眼睛里迸发出一种闪亮的光芒，他的双颊因为激动而变得微微泛红，“悠，你是不是――”

　　秦悠匆匆忙地站起来甩开秦衿的双手：“什么男的，我又不是变态，哥你疯了，怎么会有这种想法！”说完这句话秦悠就飞速地朝门口走去，秦衿不罢休地从后面拽住秦悠的领子，秦悠恼火地推了秦衿一下。

　　“放手！”“告诉我他是谁？”“他妈的……”

　　兄弟两个人扭打成一团，最后秦悠不道德地踹了秦衿那里，秦悠双手合十地朝秦衿拜了一下赶紧夺门而逃，剩下秦衿呻吟着对着空门干瞪眼。

　　还没等秦衿追出去，就听见自己的手机响了起来，是宋馨。

　　“喂……”秦衿飞速冲向走廊。

　　“秦衿，我――”“我现在有事，等会儿打给你。”秦衿说完就把电话挂断。

　　秦悠踩着梧桐树的叶子疾走，脚下发出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　路上的女生有些已经带上装饰性的围巾，而秦悠连外套都没有穿就下了楼，身上只穿了一件格子衬衫。

　　他头脑一片空白，不知道该做些什么。

　　刚才他吓坏了，他真是大意让秦衿看见了那几个字。想到刚才秦衿那种急不可耐想知道答案的眼神，秦悠简直想扇自己两个耳光――秦衿一定觉得自己是变态……他死定了！

　　也不知走了多久，秦悠丢魂似地停在了轻轨下面，三号线从他的头顶上飞驰而过。

　　秋风把他的脸吹得有些疼，秦悠犹豫了一会儿，准备往回走。

　　回去……回去就说随便写的好了，要是可以的话，他想问问如果自己喜欢男人秦衿是什么想法……

　　秦悠心烦意乱地快速走着，突然觉得口袋里的手机震动起来，掏出来一看来电人居然是宋馨。

　　“喂？”

　　“秦悠？”

　　“嗯我是，怎么了？”

　　“你能来一下吗？”

　　“啊？”秦悠这才发觉宋馨电话里的语气似乎有些伤心，他踯躅在原地问道：“嗯……好，没事吧？”

　　“没事。”与此同时秦悠清晰地听见她的吸鼻声。

　　真是的……自己的事还没有解决居然还要帮别人的忙，他妈的……谁让秦衿喜欢她？

　　二十分钟后秦悠感到宋馨家门口。

　　宋馨不像往常那样乔张乔致，而是套上一件休闲服。她坐在门口花坛边上，把头埋在自己的手臂里。

　　花坛里的葱兰开出白色的花，冷冷地开成了一片。

　　秦悠叹了口气在她的身边坐了下来：“宋馨，宋馨？”

　　宋馨把头从肩膀里抬了起来，秦悠看见她通红的眼眶和两行未干的泪痕。

　　这样的秋日里，她神情萧索，显得无比憔悴。

　　秦悠搭住她的肩膀，轻轻地晃了晃：“是不是我哥欺负你了？我帮你报仇？或者……我请你吃东西？”

　　宋馨破涕为笑，沙哑道：“我又不是小孩子。”

　　秦悠笑了一下，猛然间他想到了顾乐乐，请吃东西当年可是罗浩辰和他对付顾乐乐的拿手绝活。两个人的笑脸在秦悠脑海里一闪而过，然后便是如潮的寂寞感。

　　落叶FF地落在地上，发出干而脆的细微声音。

　　宋馨怃然地看向前方，表情渐渐地变得茫然，然后她把头靠在秦悠的肩膀上。

　　“其实比起我，秦衿更像是一个大众情人。”

　　“哎？”

　　宋馨轻柔地说道：“他那么温柔体贴，长得又帅气，在他身上我几乎挑不出什么缺点。可是他对我是如此，对别人同样如此……我感觉不到爱情。”

　　秦悠怔忪地看着前面的柳树，柳条的叶子还没有彻底枯黄，依旧轻柔地随风摇摆着。

　　柳树是世界上最温柔的树。

　　就像是秦衿一般。

　　良久，秦悠愣愣地说道：“我哥是喜欢你的。”

　　“可是怎么办？我觉得我不喜欢秦衿了……”

　　秦悠猛地看向宋馨――她正紧紧地盯着秦悠的眼睛。

　　“宋馨，别开玩笑了。”

　　宋馨的眼睛湿漉漉的：“我没有开玩笑……秦悠，你喜欢我吗？”

　　“我――”

　　秦悠还没说什么，宋馨的嘴唇便猛地贴了上来。她的嘴唇也湿湿的，有些冰冷。秦悠手足无措地僵硬了一分钟，然后他扣住宋馨的肩膀把她拉开。

　　“宋馨，你不能这样，我哥会伤心的……”

　　宋馨把嘴唇贴在秦悠的耳侧，她的脸颊也冰冰冷。

　　“我会和你哥分手的。”她道，“我会和你哥分手的，秦悠。”

　　这句话如同魔咒一样一瞬间便把秦悠的理智搅得粉碎。

　　虽然他一心想要秦衿过得开心，可是能够让宋馨和他分手，那确实是他心底最深处的渴求。

　　如果分手的话，自己就不会那么痛苦了吧？

　　想到这里，秦悠的胸口开始剧烈地起伏。宋馨的呼吸声就在耳边。

　　“秦悠，我不喜欢秦衿了……”

　　还没等宋馨说完，秦悠已经颤抖地俯下身吻住宋馨。

　　远处飘来桂花的香味，冷冷的。秋天的阳光洒落在他们的身上，秦悠感觉不到一丝暖意。

　　很多时候，秦悠弄不懂宋馨在想些什么。

　　走在路上，他想起秦衿曾经说宋馨的野心很大，有的时候甚至会不择手段。

　　可是他不明白自己对宋馨有什么利用价值。还是说……宋馨真的是喜欢自己？

　　想到这里，他用手指按了按自己的嘴唇，深深的罪恶感油然而生。他根本不喜欢宋馨，他接受她不过是能让秦衿不要在和她往来，好让自己不要那么心疼。

　　可是事物都是此消彼长。

　　如果秦衿知道自己抢了他的女朋友，不知道要有多伤心。

　　秦悠感觉头皮发麻，回去一句话都没有说脱了衣服便睡觉了。

　　宋馨说分手的事情不用麻烦秦悠，自己的事情自己决定，她会礼拜一和秦衿当面说清楚的。

　　至于画布的那件事，秦衿也没有再提。兄弟两个人就当是从来没有发生过一般，决口不提此事。

　　可是一波未平一波又起，秦悠现在看见秦衿就忐忑不安。他真的很难想象秦衿知道他和宋馨的事之后的反应。

　　第34章

　　上历史课的时候，老师正在喋喋不休地诉说着唐代的三省六部，吏户礼兵刑工一个一个地介绍过来，乏味透顶。

　　旁边的何熙打了一个瞌睡，头撞到桌子上醒了过来，看见秦悠双目无焦地瞪着黑板。

　　“秦悠。”

　　秦悠转过头看他，眼神略微有些茫然。

　　“嗯……”何熙的表情有些犹豫，“没什么事，我就是想问问你最近……还好吧？”

　　“还好。”秦悠微笑了一下，停下手中转动的笔。

　　“总觉得你最近有些怪。”

　　“啊？没有吧，哪里怪了？”秦悠尴尬地笑着。

　　何熙耸了耸肩膀，用手拖住自己胖胖的脸颊：“平时还好，就是经常走神，好像有什么心事。”

　　“啊呀，没有没有！你这么关心我会让我想入非非的。”秦悠装模作样地往何熙那边凑，何熙用胳膊肘撞了秦悠一下，露出他惯有的鄙视人的眼神。

　　这天秦悠过得有些煎熬，生怕某节课秦衿从二楼冲下来拽住自己的领子，骂他抢了他的女朋友。可是没有，什么事也没有发生。

　　下午的时候是欢送纳布列学生，高一的同学全体去报告厅助阵。秦悠远远地就看见秦衿穿着黑色的西装站在舞台的一侧，和旁边的李芸芸说着什么话。

　　看到秦衿的那一刻，秦悠在心里强烈地想移开目光，可是根本没办法移开。

　　因为秦衿真的太帅了。

　　他从来没有看见秦衿穿过西装，没想到他西装会帅成这样！他身姿比以往更加修长挺拔，而且有了一种高贵的气息。

　　一个班一个班的学生涌了进来，密密麻麻地一排排往后坐。秦悠突然觉得自己是如此渺小，渺小到别人根本找不到他。就像现在的观众台上，那么多人，谁会看到坐在角落的他？

　　旁边的何熙扫了秦悠一眼，没有说话。

　　欢送会开始了，秦衿负责英文主持，可能因为不是母语，所以感受不到他语气有一点矫揉造作。他的声音抬得比以往高，但是依旧很柔和，不快不慢让人有种听下去的欲望。

　　欢送会表演了一些什么，学生代表们说了些什么，秦悠一个字也没听进去。他只是不断地期待着秦衿上台讲两句话，然后下台。每次上台，秦悠都无法遏制地心脏狂跳，手捏得连汗都出来了。

　　当欢送会最后秦衿说道“Farewell party to this conclusion”之后，伴随着一片鼓掌声秦衿朝观众台举了个躬，抬起头的时候他突然朝秦悠微笑了一下。

　　秦悠愣了一下，随即报以微笑。

　　秦衿主持完毕就快速回教室了，高一的同学还得组织纪律，一个班一个班地撤退，等到秦悠回教室收拾了书包抄了备忘录，跑去二楼找秦衿的时候，秦衿的教室已经空了。

　　就剩下秦衿一个人穿着西装趴在桌在上睡着了。

　　秋日的余晖从窗外透进来，斜斜地照射在秦衿的脸上，淡蓝的的窗帘被秋风吹得帘角翻飞。轻轻地蹭着秦衿的后颈。

　　秦悠深呼吸了一口气，尽量不发声地走了过去。

　　秦衿睡着时的表情恬淡，厚而长的睫毛微微颤动，余晖下像是被镀上一层金粉一般。

　　他的呼吸匀称，丝毫没有被秦悠的到来所打扰。

　　秦悠用指尖划过他柔软的头发，然后立刻别开目光看向窗外。

　　空荡荡的教室没有一点声音。

　　秦悠顿了一会儿，俯下身凑到秦衿的嘴唇那里，轻轻地吻了一下。秦衿的嘴唇就像是有磁性一般，仅仅是轻微的触碰秦悠几乎没办法挪开。

　　可是他必须离开。

　　因为这是他偷来的幸福，哪怕是如此之小，都不是属于他的。

　　秦悠咽了一下，从秦衿的嘴唇上离开。刚站了起来，就看见门外站着一个人。

　　是宋馨。

　　秦悠倒吸了一口冷气，跌跌撞撞地后退了两步，腰一下子撞到一张桌子上。

　　地板上发出刺耳的摩擦声。

　　秦衿眨了眨眼睛，一下子从桌子上弹了起来。

　　“宋馨？”

　　宋馨站在门口，她瞪大眼睛一动不动。

　　秦悠脸上毫无血色，他慌忙朝宋馨那边走去，还没挪开几步手腕就被秦衿抓住：“悠你去哪里？”

　　秦悠紧张的冷汗直冒。

　　顺着秦悠的眼睛秦衿看到了宋馨，微笑着冲她挥了挥手。宋馨这才如梦初醒地走了过来把一个本子放到秦衿的面前。

　　“谢谢啊，那个化学题我发现我配平配错了。”

　　“没事，解出来就好。”秦衿笑着把本子塞进台板里。

　　宋馨的表情轻松地看向秦悠，秦悠躲避过她的目光。

　　“秦悠你等你哥啊？”

　　“啊……嗯。”秦悠点点头。

　　宋馨嘴角上扬：“嗯，我也要走了，拜拜。路上小心呐。”

　　秦衿和她打了个招呼，宋馨对秦悠笑了一下便转身离去。

　　剩下秦悠愣在原地――她刚才没看见他吻秦衿吗？如果看见了怎么会那么淡定地和他们说话？

　　自己现在应该也算是她的男朋友吧？

　　次日。

　　中午的时候秦悠和何熙吃了中饭，虽然松兰高中的食堂已经很大了，上下两层还有个小隔间。但是容纳；三个年级还是有些勉强，秦悠他们如果要吃到最好吃的，需要一下课就小跑去排队。

　　这天秦悠陪何熙买了奶茶刚回到教室里，就看见手机响了。

　　“喂，宋馨？”秦悠接起电话，一阵心慌。

　　宋馨的语调轻快：“秦悠你能上楼来一下吗？到我教室这边。”

　　“哦，你是高二5班是吗？”

　　“嗯。”

　　“等等。”秦悠突然想起什么，“你……你和我哥说过了吗？”

　　“说好了，你快上来吧。”

　　秦衿的班级是高二7班，离宋馨的五班正好面对面。秦悠忐忑不安地走到宋馨他们班教室门前，小心翼翼地回头往秦衿教室里望了一下。

　　秦衿不在教室里，上次演出时候认识的周哲看见了秦悠，还朝他招了招手。

　　宋馨看见秦悠，立刻放下笔朝他走过来。

　　“你怎么才来，等了你好久。”宋馨显得很可爱，抓着秦悠的手摇晃了一下。旁边有些同学朝他们投去暧昧的神情。

　　秦悠淡笑了一下，没有说什么。

　　“走，带你去一个地方。”宋馨牵着秦悠招摇着走过教学楼，来到角落里一处灌水的地方。

　　秦悠感觉自己像她的宠物狗。

　　人越发的稀少，脚步声越发的清晰，这个时间段应该是高二的午自习时间。

　　“你带我来这里干什么？”秦悠笑着问她，宋馨笑起来还是挺可爱的。

　　宋馨对秦悠笑的很灿烂，说出来的话却让人一下子坠入谷底，她说：“秦悠，其实昨天我看见你吻秦衿了。”

　　秦悠瞬间如同被石化一般，脸笑容都凝固在了脸上。

　　宋馨的表情依旧愉快：“你知道吗，你哥可不是像你这样的人。”

　　秦悠眯起眼睛――宋馨的话如同钢针般，一个字一个字地扎进心里。

　　“我知道我哥不是，我没打算让他知道。”

　　宋馨脸上依旧笑容更洋溢，秦悠面无表情地看着她，脸色惨白。

　　良久，宋馨突然拽住秦悠的衣领，贴住他的嘴唇。秦悠大骇，几秒钟后才慌忙扣住她的肩膀想把她给开，可是自己还没动手，宋馨反而捷足先登离开了他，并且甩手给了秦悠一个耳光。

　　“流氓！”她说完就都也不回地离开了。

　　秦悠皱着眉用手背擦了擦嘴唇，不知道她到底有什么毛病。，干嘛有事米事假装自己被强吻了一样。可是一抬头他就全明白了――秦衿正朝自己走过来。

　　“哥……”秦悠站在原地一动也不敢动。

　　秦衿目不转睛地看着前面的路，脸上没有一丝表情。

　　只是走到这里的时候他一下子扣住秦悠的下颚，猛地把他的头往墙上撞去。秦悠只听见“碰”的一声，还来不及闷哼一声，眼前便是一片花白。

　　他的身体一点点滑落到地上。

　　可秦衿连看也不看秦悠就直径往前面走去。

　　好半天，秦悠才恢复了视力，转头一看秦衿已经不见了。

　　靠着墙秦悠勉强站了起来，真奇怪，他现在心情平静的很。不想笑，不想哭，也不生气。

　　他只是不明白，他每分每秒都在忍受，为什么还要沦为他们爱情的工具？

　　下楼梯的时候秦悠碰到急匆匆上来的何熙，何熙看到秦悠就一阵数落：“秦悠你去哪儿了？都午自习了，老师还让我去找你呢。”

　　“嗯。”秦悠扯出一个笑容，把手搭在何熙的肩膀上：“扶我一下。”

　　“你怎么了？”

　　“刚刚不小心摔了。”

　　何熙紧蹙眉看看秦悠：“你脸色真的差到一定境界了，你真的没事吗，你的身体都在抖诶。”

　　“没事。”

　　秦衿打完秦悠就后悔了。

　　身后秦悠“咚”地一声，连着他的心都抽搐了一下。

　　他不是气秦悠吻了宋馨，他只是嘲笑自己想错了一件事。

　　原来秦悠不是喜欢自己，而是喜欢宋馨。难怪每次都不愿意谈他和宋馨两个人的事，难怪每次谈及都会发生矛盾。秦悠当年说她永远不会喜欢自己，恐怕就是这个原因吧？那年他拼了命地要考到松兰，不是因为秦衿，而是因为宋馨。

　　想到这里，秦衿连自嘲的力气都没有了。

　　整个下午，兄弟两个人都在恍惚中度过。

　　放学铃打响，同学们脸上顿时洋溢起幸福的神采。秦悠背起书包准备回家，后脑勺还隐隐作痛，可是他不能找秦衿了，他得自己回去。

　　回去的路上宋馨又一个电话打了过来，秦悠迟疑了一会儿还是接了起来。

　　“秦悠，感觉怎么样？”

　　秦悠握着手机，一句话都说不出来。

　　那边宋馨见秦悠不开口，于是又道：“你哥给你的那一下子应该很痛吧？秦悠真是对不起啊。”

　　秦悠问道：“你到底想说什么，宋馨你疯了吗？”

　　“对于利用你这一件事情我表达一下我的歉意而已。”宋馨说话不轻不痒，却深深击中秦悠的心，“不过谁让你喜欢你哥的？同性恋那么恶心，没想到就是我男朋友的弟弟。这种事情以后秦悠你还要经历很多呢，我就先帮你尝试一下喽。”

　　秦悠把手攥成拳，生怕自己下一秒会做出什么过激的事情。然后他颤抖道：“少了我你们还是恋人，为什么还要利用我？”

　　“因为你哥关心你太多了，他明明喜欢的人是我，而你却一直在从中作梗。”宋馨的语气一下子凌厉许多，“你不就是他弟弟吗，凭什么抢了那么多原本是我和他在一起的时间？”

　　秦悠笑得很无奈：“宋馨，我看你是真的疯了。我从来没有打算破坏你们两个人之间的关系。”说话的同时，秦悠扬起脸不让眼泪掉下来。

　　“不管如何，我想你哥短时间内应该不用那么关注你了。”

　　手机两端传来良久的沉默。

　　半晌，秦悠才闷闷地问道：“你会对我哥好吗？”

　　宋馨愣住了。

　　好半天她才笑道：“秦悠你哭了？不会吧，那么没骨气？”

　　“我问你你是不是还一如既往喜欢我哥！他妈的没听懂是不是？！”承载了太多，一行泪从秦悠眼睛里滑了出来。

　　“是。”宋馨平静地回答，“不过你最好别总和你哥在一起，否则我会把你喜欢你哥的事情抖出去。”

　　秦悠恼火地掐了电话。

　　宋馨那边长舒了一口气。

　　只是她不知道，秦衿就在她身后，她说的话秦衿全部都听见了。

　　第35章

　　秦衿倚在门柱上面，抬头看了好一会儿天空，这才转身出现在宋馨旁边。

　　宋馨坐在台阶上面，看见秦衿来了露出楚楚可怜的表情。

　　秦衿看了她一眼，突然笑了起来。

　　宋馨走过去拉住秦衿的袖子，有些迫切地说道：“秦衿，事情不是你看到的那样子的，我……和和秦悠什么事都没有。”

　　“那秦悠……”秦衿扬起眉毛。

　　“他……是他强吻我的。”

　　“哦这样。”秦衿眉毛挑得更高了，“我相信你，没什么事我回去了。”

　　“什么？”宋馨显然不相信自己的耳朵――他……他难道不安慰自己一下吗？或者表现出很气愤的表情？

　　“我中午打了秦悠一下，你知道吧？”秦衿露出微笑，“我要回去看看他伤着了没有。”

　　秦衿说完这句话就转身离去，留下一脸诧异和气急败坏的宋馨。

　　秦衿简直是以百米冲刺的速度跑回家的，刚刚他听见宋馨说秦悠喜欢自己的时候简直不敢相信自己的耳朵。

　　推开门，秦衿撑着膝盖大口大口的喘气。

　　平时这个时候秦悠一般会在客厅里看电视，可是今天客厅里空无一人。呼吸声逐渐减缓，秦衿这才听见卫生间传来水龙头流水的声音。

　　秦衿走过去敲了敲玻璃窗：“悠你在洗澡吗？”

　　里面的水依旧哗哗地响，好半天秦悠才说：“没有。”

　　“那我进来了？”

　　“等一下。”秦悠关上了水龙头打开门，然后迅速低下头从秦衿身旁走过。秦衿扣住秦悠的肩膀，看着他的后背问道：“你哭了？”

　　“咳……没有。”

　　秦衿扳过他的脸，秦悠的力气没他大，挣扎了好一会儿才罢休地转过脸。秦衿看见他眼眶红红的。

　　还没等秦衿开口，秦悠已经说道：“哥，今天的事情是我不对，不关宋馨的事。你……你要是还生气的话再打我几――”

　　秦悠的话还没说完，嘴唇就被秦衿堵住。

　　呼吸温温的略带一点潮湿，耳边穿梭的是浅浅的喘息声。伴着秋日的傍晚，温柔如一抹将融的斜阳。

　　秦悠轻轻颤抖了一下，闭上眼睛，又重新睁开猛地把自己和秦衿拉开一段距离。

　　“哥……你。”

　　“悠，我喜欢你。”秦衿的声音已经变得略微有些沙哑，“秦悠，我喜欢你，很久很久之前就喜欢上你了。”

　　夕阳缠住了少年的身体，晚风吹过他们的衣角。

　　秦悠微微张开口，惊讶得说不出话来。秦衿也不急，就这么看着他，眼睛里都带着笑容。

　　好半天之后，秦悠才颤抖地抚摸住秦衿的头发，将嘴唇凑了上去。

　　十分钟后。

　　禁欲太久的后果就是秦衿把秦悠压在沙发上面，快速地秦悠的衬衫扣子解开，还无比挑逗地咬着秦悠脖子，那里是秦悠的敏感带，把秦悠弄得不停地撩秦衿的背。

　　两个人正弄得欲罢不能的时候，门口传来高跟鞋走路的声音。秦衿一下子从自己弟弟身上下来，帮秦悠扣衬衫扣子。

　　等到曹妈妈回来的时候，就看见兄弟两个人道貌岸然地在沙发上看电视。

　　秦衿还好，和老妈微笑着打了一个招呼。

　　秦悠就完全不对了。

　　“小悠啊，你怎么笑成这样了？”曹妈妈惊异地看着秦悠，还茫然地问秦衿，“他遇到什么开心的事情了？”

　　秦衿扫了他一眼：“听说他物理考了一百分。”

　　“哦，那也不至于笑得这么恐怖吧？”

　　曹妈妈显然难以置信，最后看了秦悠一眼转身去厨房了。身影刚在厨房消失，秦衿就侧过身毫无保留地覆盖住了秦悠的嘴唇。

　　秦悠的好心情持续了一个晚上，把老爸老妈弄得丈二和尚摸不着头脑。秦悠也很想像长兄大人那样忍一忍，可是不行，他实在是太高兴了。

　　当天他就把消息告诉了顾乐乐和罗浩辰，顾乐乐正在罗浩辰家做作业，听到这个消息激动地嗷嗷直叫，把罗浩辰家花瓶都打碎了。

　　“秦悠，快发照片！我现在可是论坛上‘春分沉醉’的版主呢！”顾乐乐开心地又蹦又跳，“快点，把你和你哥暧昧的照片发过来！”

　　罗浩辰在一旁愤恨地扫着花瓶，边扫边骂：“他妈的，你这女人脸皮怎么厚成这样！版主的位置也是我帮你争取的，那论坛也是我天天帮你打理，你……给我扫地去！”

　　秦悠大笑道：“你少恶心，我和我哥那么低调的人……”

　　秦衿摇着头勾住秦悠的腰，含住他的耳朵：“下午还在那边哭，现在居然笑成这样，你情绪也太极端了吧。”

　　秦悠瞄了秦衿一眼，和电话里的人匆忙说了再见以后，便如饿狼一般抱住秦衿的脸一顿猛啃。

　　可怜的语数外物化五门作业，被他们两个人冷落在书桌上。

　　吻了好长时间，秦衿喘着气咬住秦悠的鬓角厮磨着说道：“不行了，我们得停下来，否则爸妈会发现……”

　　秦悠这才如梦初醒，眨眨眼睛。

　　过了一会儿他才说道：“爸妈要是知道我们……这样，不是会――”

　　话还没说完，秦衿的食指便贴住秦悠的嘴唇：“他们永远不会知道。”

　　秦悠笑了一下：“好了，那我写作业了。”

　　“写什么作业啊，松兰每年的习题就没怎么变，我等会儿翻一下高一的给你抄。”秦衿笑眯眯地凑了过来，“我问你，你什么时候喜欢我的？”

　　秦悠受不了地推了秦衿一下：“忘了，你呢？”

　　“嗯……一定在你喜欢我之前。”秦衿搂住秦悠，“悠，是我先说喜欢你的，所以……以后不要自卑，否则会很辛苦的。”

　　秦悠盯着秦衿的眼睛看了好久，才点了点头。

　　第二天去上学的路上，秦悠突然想起宋馨，便问道：“那宋馨怎么办？”

　　秦衿平静地说：“继续交往呗。”

　　“啊？”秦悠一时没反应过来，僵在原地。

　　秦衿捏了捏秦悠的脸：“我知道你不乐意，可是我们不能让爸妈发现，宋馨是最好的幌子。”

　　秦悠抿住嘴，没说话。

　　秦衿说：“悠，我爱你，别生气。”

　　交叉路口，车辆川流不息。自行车道上不停响着铃声，混合着汽车的鸣笛，喧嚣嘈杂。

　　秦悠笑得有些不自然――他知道秦衿喜欢自己，也知道秦衿和宋馨在一起只是装模作样，可是，还是会不甘心。

　　正在沉默的时候，秦衿一把抓住秦悠的手，往马路当中跑去。

　　人群在他们两旁不做停顿地来回。

　　秦衿拉着秦悠停在人行道的中央，他的眼睛迸发着亮光，然后他说：“悠，相信我。我要在所有人面前说爱你。”

　　说完这句话，秦衿便含住秦悠的嘴唇。

　　行人如织，车水马龙。

　　如果相爱要代价，那就勇敢接受它。

　　同性恋有什么关系，爱情终究是爱情。

　　终有一天，他们也会站在白日之下，向世人诉说他们的爱恋。

　　秦衿这么冲动的行为把秦悠弄得一大早就晕晕乎乎的，秦衿胆子太大了，秦悠简直难以想象万一有熟人看见他们怎么办。

　　快要到学校的时候秦衿才说道：“其实我和宋馨继续交往还有一个原因。”

　　秦悠茫然地抬头看他。

　　“她敢利用你，我会让她付出代价的。”秦衿冲秦悠笑了一下，眼神却很冷漠。

　　秦悠皱了皱眉：“你不会是想打人家女生吧？”

　　秦衿闻言笑了起来，末了又摇摇头：“那多便宜她，我要让她用一辈子来偿还。”

　　第36章

　　爱情让人改变，没有人不喜欢爱情。

　　十一月的中旬，天气愈发转凉，秦悠摆脱了单穿毛衣的时段，高高兴兴地套上了薄外套。

　　街道上的三色堇蔫了，换上了更加难看的花椰菜。

　　秦悠由于绘画要取景，对自然的美学相当感兴趣，看到大颗大颗的花椰菜种在花坛里一阵不爽。

　　不过尽管如此，花椰菜丝毫影响不了秦悠小朋友的好心情。2007年的十一月，他的爱情就这么不期而遇地降临了，好心情指数持续白金MAX值！

　　就连一向与世无争的何熙都发觉了。

　　这天物理课上，老师正在黑板上画圆，要求计算地月之间的万有引力。秦悠看着黑板，在自己的本子上临摹两个无意义的圆圈。

　　旁边的何熙捅了他一下：“秦悠。”

　　“嗯？”秦悠笑眯眯地看着他。

　　何熙无可奈何地摇摇头：“你有什么高兴的事吗？给哥分享一下？”

　　秦悠耸了耸肩：“没有啊……不分享。”

　　“那你为什么瞪着黑板笑？”

　　“没办法，生活太美好了。”秦悠搂住何熙软软的肩膀，“你说，我们的生活怎么一点挫折都没有呢？唉，真受不了。”

　　何熙鄙夷地抖落了秦悠的肩膀。

　　后面的张轶伦也斜着眼，冷不丁地说道：“何熙你这个白痴，这还用问？秦悠这家伙肯定是谈恋爱了。”

　　秦悠谈恋爱了。

　　这个亘古不变的热点话题一向在初高中受人追捧，没到中午秦悠三班就全部都知道了。可至于对象是谁，没人知道。

　　中午的时候秦悠看见他们班上一个做门口的女生哭了，旁边几个女生还细声细气地安慰她。一问张轶伦这才知道原来那个戴眼镜的小姑娘暗恋自己。

　　“秦悠你不知道？我还以为你早就知道了。”张轶伦推了推自己的黑框眼镜，“来秦悠，哥告诉你，其实年级里还是有几个女生对你有意思的。”

　　“真的？”秦悠小朋友眨眨眼睛。

　　“嗯，她，然后隔壁四班，还有对面的八班，都有女生喜欢你。”张轶伦说，“唉，主要是松兰像我这样的优质男人太少，才能让你这种人得逞。”

　　“什么叫我这种人？”秦悠笑道，“我挺帅的好不好？！”

　　“阴气太重，不是好货。”

　　秦悠骂道：“我操，你好货还是我好货？我还不带眼镜呢！视力5.1。”

　　何熙扫了他一眼，冷哼道：“那我也不带眼镜。”

　　正所谓否极泰来，十一月末的期中考试秦悠考得相当惨烈。

　　“秦悠啊，有句话怎么说来着‘谈恋爱不可怕，可怕的是没有成绩的恋爱。’”何熙得瑟地亮出自己92分的化学卷子，“多好的一句话，还双关呢。”

　　秦悠幽怨地看了何熙一眼，喃喃道：“他妈的……狗嘴里吐不出象牙！知道你考得好，把化学卷子借我订正！”

　　秦悠抓了抓脑袋，一把将何熙的卷子抽了过来。

　　何熙成绩不错，尤其是语文成绩，以前秦悠坐在罗浩辰旁边，那是一个游戏一个游戏的换。现在秦悠坐在何熙旁边，那就是一本书一本书的换。何熙什么书都看，从网络小说到马克思毛泽东到圣经伊斯兰教到时间简史相对论，何熙几乎就是博览群书。所以何熙的语文作文每次都能拿到相当高的分数。

　　不过他其他的功课也不差，可以说是相当好。照何熙的话就是：这些学科都是相关联的，一通百通。

　　唯一不好的就是体育，每次上体育课何熙最头疼，篮球足球样样不会，只好窝在操场一角和女生聊天。

　　换句话说，何熙就是现代社会的典型宅男！

　　但这丝毫不妨碍秦悠对他的好感，秦悠小朋友依旧把何熙同学当哥们。

　　秦悠看了一眼自己58分的化学卷子，一阵恶心。

　　结果化学课还没有上，化学老师就把秦悠拎到讲台旁边吼他：“秦悠你考成什么样子了？全班没几个人不合格的，这是期中考试，不是月考！松兰的期中期末考试题目一向出得很简单。”

　　化学老师说完就横了秦悠一眼，秦悠心领神会，连忙点头称是。

　　老师说完还摊开秦悠的练习本，怒吼道：“你看看你的本子，这里，这里……还有这里！都被你画成什么样子了？！这个人头又是哪个个动漫人物？”

　　秦悠扫了一眼铅笔画的头像，脱口而出：“我――”哥字还没说出口就意识到不对，说画他哥老师肯定会觉得他是变态。

　　“你？”化学老师眼睛瞪得如铜铃一般巨大，良久她才憋出几个字，“自恋狂！”

　　秦悠小朋友厚着脸皮咧嘴一笑。

　　“你其他课考得怎么样？”化学老师继续问。

　　秦悠被戳到痛处，只好坦白从宽：“都不怎么好，数学和物理刚刚合格。”

　　化学老师一副恨铁不成钢的眼神仰视着他，秦悠扫了一眼门外，恰好看见秦衿穿着运动服，抱着篮球在他们的门口，看见秦悠，秦衿还朝他微笑着眨了眨眼睛。

　　刚收回目光，小朋友就遭受到化学老师的一记锅贴。

　　“笑什么笑！人要脸树要皮，懂不懂？！”

　　“懂懂……”

　　“58分，62分，65分，72分，69分……”秦衿叼着笔杆子，靠在椅背上把卷子一份一份地看过来，然后扫了一眼一脸无辜表情的秦悠，然后说道：“要签名？”

　　秦悠打手一挥：“签名的事情我自己能解决。”

　　“是，自力更生，弄虚作假。”秦衿笑了一下。

　　秦悠被说的脸都红了，抓抓脑袋不好意思地笑了笑。

　　秦衿摇摇头：“爸妈要是看到你这成绩，免不了一顿训话。”

　　晚上回去的时候，兄弟两个人坐在书桌对面，秦悠很乖地把试卷给他长兄大人审阅，秦衿也期中考试，可人家是大满贯，物理都飚到98了，全年级第一。这让秦悠身心受到极大的创伤。

　　长兄大人无可奈何地理了一下秦悠的卷子，兄弟两个人直直地看着对方。

　　最后秦衿妥协道：“高二要分班了，爸妈会去听年级动员大会，我帮你去开家长会吧。”

　　秦悠的脸上露出大大的笑容。

　　“不过有条件。”秦衿突然变得严肃，手指勾了勾道：“悠你过来。”

　　秦悠小朋友无知地绕了过来。

　　秦衿无比邪恶地拍了拍自己的腿笑道：“坐过来吧，悠。”

　　秦悠眨了眨眼睛，看看秦衿的腿，又眨了眨眼睛，对上秦衿不纯洁的目光，顿时血蹭蹭蹭地往脸上涌。

　　“不要了吧……”秦悠受不了地往后退了一步。

　　“家长会。”秦衿用坦荡荡的眼神盯住秦悠。

　　虎落平阳被犬欺，秦悠犹犹豫豫地坐在秦衿的腿上，身体僵硬的像块石头。还没等秦悠反应过来，秦衿已经按住他的后脑勺，硬是把秦悠的嘴唇贴了上来。

　　听说，男人是用下半身思考问题的动物，头脑都是单线程，欲望上来时候什么矜持，什么绅士风度，全是扯谈！

　　秦悠和秦衿两个人亲的兴致高涨，秦衿的手不断在秦悠大腿内侧游走，好几次秦悠都快被激的跳起来，秦悠被欲望弄得头昏脑胀，秦衿暴露在外的肩膀和颈项被他吻得一片狼藉。

　　激情戏直到曹妈妈敲门说秦悠该去洗澡了，兄弟两个人才一下子分开，两个人的姿势都挺狼狈的。

　　秦悠把凳子拉过来，头靠在秦衿的肩膀上问道：“哥，你说我会不会一直考不好？”

　　“不会。”秦衿果断地说，“我弟弟那么聪明，怎么会考不好？”

　　秦悠推了秦衿一下：“我的智商都被你吸走了，谁让你出生比我早？！”

　　秦衿轻笑了一下，笑声温柔。

　　过了一会儿他才说：“嗯，我带走了很多学习能力，还有沉着冷静，还有忍耐力。但是悠，我还有很多留下的东西，那些东西我没有，但你都有。像创造力，耐心，想象力……这些东西都是我所欠缺的。”

　　秦悠弯起眼睛。

　　“所以悠，不要觉得自己差劲。”秦衿语气温和却又有些坚决，“你要想着，我是秦衿的弟弟，我有那么多秦衿没有的东西，我要比他强。”

　　然后他抬起头，眼里是盈盈笑意。

　　礼拜五的时候家长会如期举行，秦衿穿着校服刚上完课就跑到秦悠的教室，为了显得成熟些，他还特意带上那副黑框的平光眼镜。

　　秦衿每次带那副眼睛都要被他们班无数人围观，女生说斯文，男生说败类。取个并集就是斯文败类。

　　对此秦悠一直嘲笑至今。

　　班主任看见秦衿过来了，居然连一点惊讶的表情都没有，还很高兴地拍拍秦衿的肩膀道：“哎，听说你这次是全年级第三？厉害了嘛！啊啊，你又带这个眼镜了，怎么那么帅啊！”说话的同时还故意瞟秦悠两眼，把秦悠弄得颜面无存。

　　秦衿笑道：“爸妈去开我的家长会了，让我帮秦悠这边代劳一下。”

　　班主任说了一大堆话，说完之后秦衿还拿着卷子往各个老师那边跑，俨然一副家长风范。

　　家长会开到8点，秦衿摘掉眼镜劳累的坐在花坛边上。秦悠屁颠屁颠地给秦衿端茶送水。

　　光线黑暗，远处是家长们来去的身影。

　　秦衿看着秦悠，突然之间亲了秦悠一下，然后笑道：“好消息和坏消息你要听哪一个？”

　　“搞毛！快说。”

　　“好消息是我发现你试卷上错的都是粗心的问题，说明以后细心一点就行。坏消息是你要跌到年级后四分之一了。”

　　秦悠不是滋味地砸了砸嘴，还没感慨就看见远处一个熟悉的身影朝这边走来。

　　兄弟两个人眯起眼睛一看，顿时神色就变了――一个变得阴冷，一个变得冷漠。

　　来者是宋馨。

　　第37章

　　灯光黑暗的花坛边，淡淡的泥土味弥漫在空气之中。

　　宋馨步伐轻盈如蝶。

　　秦衿重新站了起来，带上眼镜。同时把手搭在秦悠的肩膀上。

　　“秦衿秦悠。”宋馨笑着冲他们打了一个招呼。

　　现在让我们来分析一下当前状况：

　　1，宋馨不知道秦衿是同性恋，更不知道其实兄弟两个人已经好上。她还沉浸在自己掌控者全局的骄傲之中。

　　2，秦衿要维持着两人的恋爱关系

　　3，秦悠要扮演一位苦情而懦弱的同性恋者。

　　暧昧的眼电波在三人之中川流不息，沉默了一会儿秦衿才平静道：“怎么了？有什么事？”

　　宋馨说：“刚刚你爸妈找我说话了。”

　　闻言秦衿皱起了眉，秦悠面无表情道：“你们聊，我去找老师问一下化学题。”他现在讨厌宋馨讨厌的要死，受不了如此虚伪的她。能多则躲。

　　还没迈开步子，秦衿就扣住秦悠的肩膀：“一会儿好了，哪道题不会我教你。”

　　那边宋馨却含笑道：“秦悠你还是去问老师吧，我们这边要聊好一会儿呢。”话语间充满了挑衅的味道。

　　秦悠看了他们一眼，不爽地抖掉秦衿的手，在旁边远一点的地方坐了下来。

　　秦衿无奈地看了宋馨一眼，问道：“我爸妈说了什么？”

　　“就是聊聊天嘛。”宋馨的睫毛轻轻颤动，“感觉像见伯父伯母一样。”

　　秦衿笑了起来。

　　“然后呢？”

　　“我们家这个周末装修，我没有地方住，所以我就问了一下暂时能不能在你们家住一下。”

　　“不行。”秦衿不假思索地脱口而出。

　　说完才意识到不对，于是秦衿略带歉意地改口笑道：“我是说我们家那么乱，而且我爸妈也在……我和你可能不大好吧……”

　　宋馨笑容更深了，她凑到秦衿耳边悄声道：“你爸妈这个礼拜出差去了，别以为我不知道。”

　　秦衿不动声色地看了一眼秦悠――小朋友正没好气地塞着耳机听重金属呢。

　　秦衿没说话，宋馨就把这当成了默许，继续问道：“我们两在一起的话，秦悠……会不会不方便？”

　　秦衿再次笑了起来。

　　不知是不是带着眼镜的缘故，宋馨总觉得秦衿笑起来不那么真诚。

　　真诚的起来么？秦衿那是讽刺……

　　长兄大人揉了揉宋馨的头发，轻声说道：“有什么不方便的，秦悠是我弟弟。”

　　礼拜六下午。

　　秦衿拎着扫把在房间里扫地，秦悠闷闷地把自己关在房间里画画。地板上扫帚的“沙沙”声由远及近，然后轻轻地碰了碰秦悠的脚。

　　秦悠背对着秦衿没有说话，漫不经心地对着画布刷颜料。

　　“在画什么？”

　　秦悠沉默了一会儿才说：“风景画。”

　　语罢便又是长时间的无语。

　　扫帚在地面扫动的声音又响了起来，秦悠侧脸看了秦衿一眼，突然轻声道：“哥，不要这样了好不好？”

　　“嗯？什么？”秦衿抬眼。

　　“不要再假装和宋馨交往了。”秦悠说着站了起来。

　　秦衿愣了一下，随即柔声道：“悠你不高兴了？我不喜欢宋馨的。”

　　“既然不喜欢，就不要在一起了嘛……”秦悠脸色很差，即苍白又泛着病态的嫣红。

　　秦衿的眼神黯了黯，继而冷着声音说道：“你别忘了她怎么对你的。”秦衿直视秦悠，“我不能就这么放过她。”

　　秦悠语塞，顿了顿问道：“你想怎么报复她？”

　　秦衿轻轻笑了起来：“秘密。”

　　“你别搞得太过分啊。”秦悠担心地嘟囔。

　　“不会的。”

　　很久很久之后，秦悠才懂得了何谓秦衿的报复。他和宋馨交往，然后再结婚，直到最后拒绝在离婚协议书上签字的时候，秦悠才明白，原来秦衿报复人不是骂几句，揍几拳那么简单，他把宋馨全部的青春都耗尽，用一纸结婚证禁锢住了宋馨一生的爱情。

　　一个人一生有多少年少青春？

　　让一个人一辈子都得不到爱，还有什么比这个更过分的事情？

　　宋馨直到吃晚饭的时候才来，秦衿和秦悠去楼下多买了一份饭，三个人坐在饭桌上有一搭没一搭地说着话，大厅里安静的连挂钟指针走动的声音都听得一清二楚。

　　其实平时的时候两个人吃饭时话就没停过，每次都会被爸妈指责少说两句废话，但是今天秦悠和秦衿却一句话都说不上。

　　好几次秦悠都悄悄地深呼吸。

　　他最希望的是秦衿趁早和宋馨谈崩，对于秦衿说的为自己出气这件事，秦悠的想法绝对是多一事不如少一事，从前就当是自己吃亏算了。

　　哪有不受伤的爱情？

　　可是秦衿不愿意，他不愿意看见自己心爱的人受一点伤。

　　秦悠之所以不说什么，是因为他想过，假如有一天有什么人害秦衿受伤，那自己哪怕是拼上性命都要帮秦衿出这口气。

　　秦悠往嘴里塞了一口饭，扫了一眼秦衿的侧脸，便将目光移到了窗外。

　　秋日的晚上天气凉的彻骨，白天的金黄世界被漆黑的夜空笼罩，浮现出星星点点的灯光。

　　秦悠在沙发上看电视，宋馨缠着秦衿解题目。

　　直到9点多时秦衿说去洗澡，房间里才只剩下电视里广告的声音。

　　宋馨放下笔走到秦悠旁边问道：“在看什么？”

　　秦悠没看她，盯着电视屏幕道：“随便翻翻。”

　　宋馨的身上散发着一股薰衣草的味道，浓浓得让秦悠想睡觉。秦悠揉了揉太阳穴站起来问道：“你睡哪儿？我帮你铺床。”

　　宋馨笑得开心：“那要问你哥睡哪儿了。”

　　秦悠皱起眉头。

　　“怎么？心痛了？”宋馨扬了扬眉毛，“秦悠你应该早点习惯这种感觉。”

　　两个人一时间没有说话，宋馨的嘴角扬起，一眨不眨地看着秦悠。

　　末了，秦悠叹了口气：“宋馨，欺负我好玩么？我是男人才让着你，我秦悠不对女孩子动粗的，但也免不了意外，你别得寸进尺。”

　　宋馨脸上的笑容颤了一下，又恢复回来。她抓起秦悠的手腕朝自己脸上送去：“有本事就扇过来。”

　　秦悠荒谬地看着她――他再生气也没有一分一秒想过要打宋馨。

　　“不过秦衿看见恐怕不大好吧。”

　　“神经病！”秦悠咬着牙瞪着宋馨，最后抽出手走回自己的房间关上房门。

　　秦悠躺在床上玩手机，也不知过了多久门把手突然转动了一下，秦悠从床上坐了起来。秦衿穿着宽松的睡意站在他旁边，笑容满面地看着他。

　　秦悠呆滞地眨了眨眼睛。

　　“笨蛋，让个地方给我啊。”

　　再眨眨，秦悠小朋友脸就红了。

　　“唉……这床真小……”秦悠往里面挪了挪，秦衿就毫不客气地掀开被子钻了进来。一瞬间秦衿身上的味道扑鼻而来。

　　关上灯，秦悠的手机在枕边一会儿便暗了屏幕。

　　秦衿搂着秦悠的腰，把头埋在他的颈项里喃喃道：“好久没这样了。”

　　黑暗中秦悠背对着秦衿轻笑了一下。

　　“感谢宋馨吧。”秦衿调笑道。

　　“屁！”秦悠忿忿道，“没被她给气死。”

　　秦衿抱着他没说话，过了一会儿两只手却绕到秦悠的前面，摸索着开始解秦悠衬衫的扣子。同时不安分地吻着秦悠的颈项。

　　秦悠深呼吸了一口气：“哥……你干什么！”

　　“让你活过来嘛。”秦衿的声音低沉而充满了蛊惑，很快就把秦悠的衣服扣子全部解开。一点点地从他身上剥了下来。

　　秦悠已经没脸转过头直视秦衿了……虽然现在擦黑的很。

　　小朋友把脸埋在枕头里，咕噜着说：“我没洗澡……”

　　“我帮你洗。”

　　“怎么洗？”秦悠刚说完就明白过来――秦衿……秦衿在舔他的后颈！

　　狭小的床上被单被蹭得略微有些发皱，床头是悉索亲吻的声音和深深浅浅的喘息。秦悠攥着拳头努力不让自己发出声音，却感觉身下有手在解他的皮带。

　　“哥――”秦悠惊慌地想阻止，可是秦衿那色、情狂手快得很，三下五除二就把自己的弟弟给剥光了。

　　秦悠又羞又恼，肚子里想骂的话到了嘴边却全部变成了喘息。

　　窗外的霓虹灯浅淡，透过窗户照进来旖旎成一片。

　　窗帘静静的垂着，偶尔被风掀起帘角，像是爱情的萌动。

　　深秋的月色冷而柔，混合着呼吸声一齐构成了夜的全部。

　　秦悠被秦衿弄得难以自持，终于闷哼了一声，又赶紧捂住自己的嘴。身后是秦衿轻笑的声音。

　　“悠，是不是很舒服？”

　　“闭嘴！不要说话！”秦悠把被子蒙住头。秦衿勾着他的腰往更紧密地贴住自己，秦悠清晰地感觉到秦衿下身的变化。

　　十分钟后。

　　“哥……不要再碰那里了……”

　　“那碰哪里？这里？”

　　秦悠重重地喘了口气。

　　“哥……”

　　“我在。”

　　“我不行了，继续下去宋馨会听见的。”

　　秦衿咬住秦悠的耳朵：“我帮你弄完就结束，今天不做下去了。”

　　第二天。

　　秦衿早早地，怀着喜悦的心情下楼买早点了。

　　秦悠背对着镜子，脸上多了三根黑线――背后密密麻麻全都是秦衿留下的吻痕！

　　穿上外套，宋馨突然进了秦悠的房间。

　　秦悠扫了她一眼――宋馨的是秦衿的睡衣，显得非常宽大，领口几乎要把宋馨整个肩膀都露出来了。

　　两个人对望了一眼，秦悠突然意识到床单上还留着昨天的残留物，急忙把传单胡乱地卷了起来。宋馨惊讶地看着秦悠的举动：“你干嘛卷床单？”

　　秦悠结结巴巴不知道说些什么。

　　宋馨瞪大眼睛：“你不会是――”

　　“啊……”秦悠刚想解释，转念一想又觉得没必要，索性道，“是啊，昨天我哥跟我说，我难以自制，就射了。”

　　宋馨的脸瞬间变得苍白，继而又变红。

　　她看着秦悠，仿佛像在看一个怪物，良久她才咬着牙道：“恶心。”

　　秦悠心情大好――他实在很难得看见宋馨不做修饰的表情。

　　于是小朋友无赖地笑了笑：“那是……谁让我是变态。”

　　宋馨看他的眼神已经从惊恐变成了厌恶。

　　秦悠笑嘻嘻地撞了她一下肩膀朝门外走去，走到她身后的时候停了下来，笑着说：“啊，这是我哥的衣服吧？怎么办，我爱死我哥了，要不借我穿穿吧？”

　　说完他拇指在宋馨衣领那边一勾，衣服瞬间被提起，秦悠使了点劲。宽大的衣服就顺溜地从宋馨的身上滑到了秦悠的手里。

　　秦悠坏笑着把门关上。

　　门内迸发出宋馨的尖叫声。

　　第38章

　　高二选科的单子发下来了，秦衿毫不犹豫地在物理那一栏上打了个勾，周末爸妈不在，秦悠拿手绝活――仿造签名――又派上用上了。

　　秦衿看着秦悠签了老爸的名之后，便去看书了，留下秦悠对着那张小白单子发呆――他以后选什么科啊？现在才高一上，决定是不是会有些早？

　　但不管怎么说，选化学是不可能的了，秦悠对化学头疼到不行，那些化学方程式纯粹是在乱背。

　　见亲爱的弟弟正在卖傻，秦衿抓着书轻轻地拍了一下他的头问道：“干什么？想你以后选什么科？”

　　“是啊，我能选什么？”

　　秦衿用一种莫名其妙的眼神看着他：“物理啊。”

　　“我可以去选文科吗？”

　　“想都别想，你只能选物理。”秦衿斩钉截铁地下了定论。

　　“……”

　　秦悠无语了一会儿，余光扫到秦衿手上的书：“在看什么？我靠……《时间简史》，这个……好看吗？”

　　秦衿眼角弯了起来点点头：“好看。”

　　秦悠抓过来翻了几页，实在提不起什么兴趣，没兴趣的关键原因是因为他看不懂。于是只好作罢地回到房间里去画画。

　　秦悠这次画的是一副水墨画，再勾个边就可以结束了。内容摘自《吉檀迦利》里的第二十首：

　　莲花开放的那天，唉，我不自觉地心魂飘荡。我的花篮空着，花儿我也没有去理睬。

　　不时地有一段幽愁来袭击我。我从梦中惊起，觉得南风里有一阵奇香的芳踪。

　　这迷茫的温馨，使我想望得心痛，我觉得这仿佛是夏天渴望的气息，寻求圆满。

　　我那时不晓得它离我是那么近，而且是我的，这完美的温馨，还是在我自己心灵的深处开放。

　　于是画中便浮现出浅浅的荷花池，蜻蜓立于荷尖之上，微风浮动，所有的荷瓣都朝一个方向摆动。少年靠在树下，眼睛微张，像是刚从梦境般醒来略带迷茫。远处是缀满小花的氤氲绿色。

　　秦悠勾勒完毕之后，才发现秦衿站在他后面很久了。他看着画，眼睛一眨不眨。

　　好半天他才说道：“这幅画送我吧。”

　　“啊？”

　　“画得很漂亮。”秦衿微笑，眼睛还是紧紧盯着那幅画，“真的很漂亮。”

　　秦悠想都没想就给了秦衿。

　　几天后，秦衿便把这幅画通过层层关系，投去参赛。

　　秦衿的坏事算是做到了极致，为了瞒过爸妈的眼睛，秦衿甚至通过他和老师的关系搞到了高一全套的期中考试试卷，秦悠花了两个下午重做了一遍之后，秦衿再拿红笔批，最后自行打分，上交给父母。

　　结果最差的也在平均原先的分数上增加了二十分。

　　爸妈看着秦悠漂亮的成绩连连扼腕：“哎呀，小悠这次考得很好嘛，真可惜都去了小衿那边，不然估计还能听到老师的表扬呢。”

　　秦悠尴尬地要死：“你们也可以听到老师表扬我哥嘛……”

　　“那多没意思。”曹妈妈一点也不顾及秦悠的面子，“从小听到大了，那天老师不表扬他了我才觉得好奇呢。哪像你，表扬一次多不容易。”

　　要换了平时，秦悠早窜到椅子上吼自己是天才了，可这次实在是没脸反驳，爸妈要知道真实的分数没准会气死。

　　没办法……谁让那段时间一直在纠结秦衿。

　　成绩被秦衿做的天衣无缝，甚至连排名的那张小条子都自己做了一张。事情的结果就是――爸妈决定带兄弟二人去外面大吃一顿。

　　秦悠觉得羞愧难当，秦衿却一点惭愧的表情都没有。长兄大人一开始还说要让秦悠每门都上九十，被秦悠抓狂地阻止了。

　　“反正都是作假，要我就全部改98分99分。”秦衿不解地看了他一眼。

　　“那是你！！”

　　秦悠怀着忐忑的心情度过了一个礼拜，结果发现根本就没人发现倪端。凭借着秦衿的关系和秦悠的“好手艺”，瞒天过海不在话下。

　　银杏金黄的叶子已经渐渐地掉落，早晨软绵绵的落在地上，下午便被人扫了去。深秋那种橙色的融融暖意逐渐褪去，随着梧桐树露出苍白的枝干，冬天的寒冷感便突然袭来。

　　怕冷的人已经上了围巾，就连男生的手不运动也开始变凉。

　　秦悠和秦衿牵手的机会其实很少，走在路上不敢牵，只有在没有人的地方才会悄悄地牵一会儿，有人过来又会慌忙松开。

　　那种感觉就像树梢上的叶子，一不小心就要被冬风吹落，飘零在空中。

　　转眼便月考了，还要，秦悠考出一个正常的成绩。

　　一个月里秦悠看见宋馨的次数也少了，不过还是会有看到几次，每次宋馨都用即憎恨又冰冷的眼神瞪他，害的秦悠看她眼睛不到三秒钟就转移视线了。

　　这天秦悠照常去楼上等秦衿，走到4班的时候发觉居然没一个人认识的。这使他大为吃惊，站在门口干瞪眼。

　　眼看着人都快要走光了，秦悠只好硬着头皮进去抓住一个人就问道：“请问，你认识秦衿吗？他是不是已经走了？”

　　被秦悠问的那个男生缓缓抬起头，面无表情地看了一眼秦悠，突然勾起一丝微笑。

　　秦悠磕碜地撇了撇嘴。

　　那个男生的脸色很苍白，但站起来比秦悠还要高出半个头，整个人安安静静的显得戾气很重。

　　那个人还没说话，秦衿就已经在外面喊他的名字了。

　　“悠，我们今天临时全年级考试，所以换了座位。”秦衿扣着秦悠的胳膊肘，“走吧。”

　　“嗯。”秦悠赶紧跟上，又像是想起什么似的转身朝那个男生打了个招呼。

　　刚转过楼梯口秦悠便问道：“那个男的是谁？就是我问话的那个。”

　　秦衿想都没想就道：“陈川。”

　　秦悠望天喃喃：“陈川……陈川……这名字怎么那么熟悉？”

　　还没等他理出个头绪，两个人就被一个熟悉的声音叫住。宋馨微笑着朝他们走来，确切的应该是朝秦衿走过来，秦悠发现她看也不看自己。

　　“我刚去了年级主任的办公室。”

　　“是么。”秦衿扬起嘴角，手还扣着秦悠的手腕。

　　“看来我们分班之后应该会在同一个班。”

　　秦悠皱眉：“你也选物理？”

　　“怎么……秦悠有什么意见？”宋馨笑得意味深长。

　　“没什么。”秦悠耸耸肩，“只不过觉得女生可能更多会选择文科的吧。”

　　宋馨还想说些什么，就被秦衿抢了先：“没什么事我们先走了啊，一会儿13路又赶不上了。”

　　“哦是啊！”秦悠如梦初醒，拔腿就跑。

　　晚上的时候秦悠问秦衿，为什么他和宋馨这么有缘，4个物理班还能分到一起？

　　秦衿立马甩掉手上的笔道：“你听她放屁，如果她不是和老师说了什么，我们是绝对不可能分在一个班的。”

　　“啊，为什么？”

　　秦悠道：“凭我和她的成绩，百分之一百是上物理提高班，但是我从来不喜欢提高班的气氛，所以我就选择了普通班。反正都是选物理，教的都一样，没必要去上提高班天天把自己累得半死。可是宋馨不一样，她这种人强势惯了，不上提高班不是她的风格。试问她怎么会跟我分到一个班？”

　　秦悠理解地点点头：“原来还能这样的啊。”

　　秦衿冷笑起来：“学生时代，你成绩好就代表了一切。”

　　“那我岂不是啥都没了？”

　　秦衿想了一会儿，不要脸地点点头。

　　“秦衿！你这家伙！”秦悠暴走。

　　“哦不对，你还有我嘛……哈哈。”秦衿恬不知耻地补充了一句。

　　秦悠气血攻心，两眼一黑靠在椅子上不动了，秦衿笑着捧住他的脸“啾啾”亲了两下子。秦悠顿时回过神来，安静地低头坐得端端正正。

　　秦衿笑眯眯地看着他弟弟。

　　秦悠转过去看了他一眼又转回来，过来一会儿又转过去，立刻贴了过去。

　　两个人直到曹妈妈推门进来送水果才分开，曹妈妈茫然地看着他们一会儿之后才开口问道：“你们两个人的嘴唇怎么那么红？”

　　秦悠都快脑溢血了。

　　秦衿愣了一下，笑道：“吃麻辣烫的。”

　　“什么时候吃的？我怎么没看见？”

　　“放学路上。”秦衿平静地扯谎，“饿了，忍不住就吃了，没想到那么辣。”

　　“哦，真的？”曹妈妈怀疑地眯起眼睛。

　　长兄大人无比坚定地点点头，还捅了秦悠一下让他跟着点。

　　曹妈妈“哦”了一声，一边数落着他们“乱吃东西”一边关了房门。

　　很多年以后，当有人问起他们在一起的时候想到对方是自己的亲兄弟是什么样的感觉时，秦悠小朋友说：“有点罪恶感，不敢让别人知道，一直偷偷摸摸，小心翼翼的。”

　　秦悠念念叨叨地说了一大堆，长兄大人却只说了三个字：

　　“很刺激。”

　　第39章

　　离期末最后两个礼拜的时候秦衿便分了班。

　　对于秦悠而言，秦衿的分班只是让他上楼少走点路，没有本质性的区别。

　　不过让秦悠小朋友愤愤不平的是秦衿分班不需要期末考试了，这才是关键问题。分班前他们那次临时的考试就算是期末考试了，当秦衿发觉那次考试根本不占总分，只是分班依据的时候，化学居然只考了28分。

　　多好的一数字啊，弄得秦悠还惊喜了半天。

　　秦衿他们物理班女生本来就少，结果全年级的大美女宋馨就在他们七班，七班的男生犹如受到春风的沐浴一般，个个笑开了怀。连班主任都感觉很高兴，因为秦衿这么拔尖的好苗子放着提高班不上居然来平行班，看来这个班前途无量。

　　放假的时候已经到了一月份，2008年。

　　上海这种只飘小雪的地方居然下起了大雪，一个白天便把整座城市包裹成了银白色。秦悠比秦衿放假早了几天，看地上这么大的雪，公交车都很难开，便骑着自行车在校门口等秦衿。

　　秦悠把自行车靠在一棵香樟树下坐着，松兰高中里面已经是白茫茫的一片，安静而刺眼。偶尔会有雪块扑朔着从树上掉落下来，松松软软地发出响声。

　　也不知过了多久，陆陆续续地有学生从校门口走了出来，这才是学校有了一些活泼的气氛。

　　秦悠正发着呆，突然看见远处校门口里走出宋馨，立刻把围巾裹住自己的脸，露出鼻梁上部。

　　宋馨把手插在口袋里，呆呆地看着上方落雪的天空，末了她打了手机，又走回学校。

　　秦悠皱着眉――这家伙是不是在等她爸妈来接啊？

　　秦悠百无聊赖地坐在自行车上玩手机，还没过多久，就看见一辆跑车风驰电掣一般闪在他们学校门口。

　　再看看车牌，秦悠小朋友差点没脚软地从自行车上跌下来――NND，那是刚上市的08款兰博基尼！

　　跑车招摇过市地在校门口按了几下喇叭，顿时引来无数人围观，这些没见过市面的平民学生顿时打发赞叹，很多女生呢甚至连兰博基尼的车牌都没见过。

　　宋馨面无表情地上了车，兰博基尼绝尘而去。

　　同学们一脸恍惚的表情，远处的秦悠亦然。

　　旁边有人把秦悠的围巾拽下来，秦悠这才如梦初醒地撇过头，秦衿正奇怪地看着自己。

　　“看什么呢？”

　　“宋馨……我靠，那女人家是开跑车的！”秦悠指着已经空空如也的柏油路，说话都快结巴了。

　　秦衿掸了掸自己肩膀和头发上的雪，钻到伞里耸了耸肩：“她们家确实挺有钱的。”

　　说着，秦衿便推着自行车往外走。

　　“等一下。”秦悠匆匆忙忙地跟上，把脖子上的围巾拿下来给秦衿套上。

　　秦衿愣了一下，一眨不眨地看着秦悠，末了他凑上前四周扫了一眼，突然亲了秦悠的脸颊一下。

　　兰博基尼瞬间从秦悠脑海中消失的一干二净。

　　“我听说宋馨的爸爸好像是摩根士丹利投资银行部的经理，开跑车也不足为奇啊。”秦衿骑着车，硬是把秦悠按在前面。

　　自行车慢悠悠地驶过，雪花一点点地落在伞面上，发出咚咚的声音。

　　秦悠喃喃道：“华尔街啊，这么牛，那他爸年薪多少？”

　　“不知道，大概近千万。”秦衿目不转睛地看着前方，末了又补充了一句，“美元。”

　　秦悠汗颜了一会儿，又问：“那宋馨何必在小小的松兰高中混？早就可以去美国上学了。”

　　“谁知到，可能是你哥长得太帅了她舍不得离开吧。”

　　“哥……你别那么恶心……”

　　“谁恶心了？”秦衿说着便凑到秦悠的耳朵边，一口含住秦悠的耳垂。

　　秦悠如触电般险些跳了起来。

　　“光天化日！你就想腐化青少年？”秦悠被含得面红耳赤，还不忘反驳几句。

　　“哎，这哪叫腐化啊，这叫生理课。”秦衿笑得愈发邪恶，还大胆地将一只手从车把上松开，探进秦悠的衣服里。

　　“哥！”秦悠小朋友被吓住了，顿时奋力挣扎起来。

　　“不要动！”

　　“妈的，秦衿你这色情狂！”秦悠挣扎得更厉害了，他还没胆子在大庭广众之下来一场激情戏。

　　“悠，再动我要摔了！”秦衿笑着想把手从他衣服里抽出来，只是秦悠动得太厉害，根本抽不出来，结果自行车拐到一个草丛旁边，兄弟两连车带人地栽了进去。

　　“咳……呸呸！”秦悠吃了一大口雪，整个人埋进了雪里。

　　旁边的树上的雪被他们抖动，大片大片的雪块往秦悠身上砸去。

　　秦衿犹豫了一秒钟，立刻把周围的雪全往秦悠身上堆，没过多久秦悠的身体就全被埋在雪里。

　　“畜生！秦衿你这个畜生！”秦悠大骂着想钻出来，无奈手被秦衿扣住，还没等反应过来，两片冰凉的嘴唇便贴了上来。

　　温度像是不断升高一般，雪在他们周围一点点融化。

　　感觉不到一丝寒冷。

　　也不知过了多久，两个人意犹未尽地分开，秦衿喘着气把秦悠拽起来，秦悠安静地靠在他身上。

　　喘息片刻，秦衿看了下手表：“3：50，爸妈还没下班……”

　　秦悠知道秦衿什么意思，点点头便去推车。

　　两个人路上已经饥渴难耐，停了车刚进电梯秦衿就把秦悠按在电梯壁里，疯狂地亲吻他的全身。就像是浇了油的柴一般，一点即燃。

　　等到秦悠哆哆嗦嗦地从口袋里掏出钥匙开了门，秦衿已经从后面搂着他把他两件衣服给脱了下来。

　　结果让人打铁眼镜――开了门秦悠迎面和一个人撞了满怀。

　　“小悠哥哥！”

　　秦悠吓得钥匙都没抓稳，哗啦一下掉在了地上。后面的秦衿更是后退了两步，把秦悠的衣服从地上拾起来，面色尴尬地看着他的表妹。

　　还好表妹只上了小学，还处于茫然期。

　　姨妈姨夫也笑逐颜开地迎了上来：“啊哈哈，中午我们就来了，听说小衿今天放假，咦……你们怎么好像很不开心的样子？”

　　“小悠啊，你穿这么一点不冷吗？”姨妈拉着秦悠的手，诧异地看着他。

　　“你们两个干嘛去了？怎么脸色这么……红润？”

　　“……”

　　和姨妈一家人聊了一会儿，秦衿勉强还能保持谦和风度，秦悠已经连连皱眉。

　　欲望还没有发泄，让秦悠难受得快要抓狂。

　　结果秦悠小朋友摇摇晃晃地站了起来，准备假借去厕所为由，自己动手丰衣足食。

　　“我去看看悠。”秦衿见状立刻也跟了过去。

　　那柴火毕竟是浇过油了，好燃的很。

　　“你这个小骗子……”秦衿关上卫生间的门就堵住秦悠的嘴。秦悠憋得有些受不了，还没等秦衿吻完就去解秦衿的皮带。

　　狭小的卫生间里，一下子气息变得暧昧。

　　秦衿坐在座便器上，拉开秦悠的两条腿让他跨坐在自己身上，裸、露的皮肤接触空气，冰冰冷的凉意。

　　“哥……我……”秦悠有些不自在地别过头去，却在下一秒又被秦衿扳了回来。

　　“别怕，我在。”秦衿边说着，边把手指探进去。

　　秦悠一个激灵，颤抖的说不出话来。

　　秦衿的手还在他体内进进出出。

　　狭小的空间内喘息声越来越剧烈，秦衿扫了一眼旁边，伸出手打开水龙头，一时间水流下发出的哗啦哗啦声淹没了两个人的喘息，秦悠这才发出轻微的呻吟。

　　“外面……怎……么办？”秦悠哆嗦着，好不容易说出一句话来。

　　“爸妈和他们在聊天，不管我们的。”

　　说完，秦衿便一下子进入了秦悠。

　　秦悠捂住嘴，疼痛和满足感几乎要让他窒息，秦衿缓慢地抽插着，一面吻住他的嘴唇不让声音宣泄出来。

　　秦悠扬起下巴，脸上的表情即痛苦又欢愉，秦衿看了他一眼就受不了了，那表情简直就是赤、裸裸的诱惑！

　　秦衿的眼眶泛红，嗜血般地亲吻秦悠每一寸肌肤。

　　抽动的越来越快，快感一波一波地袭来，秦悠把头埋在秦衿的脖子里，脑中什么也想不出，能想到的只有秦衿。

　　秦衿。

　　越到后面快感就越强烈，秦悠已经差不多挂在秦衿的身上，明明是冬天，可是两个人的身上已经渗出一层薄薄的汗。

　　“哥……我不行了。”

　　“嗯。”秦衿什么也没说，只是更深的进入。

　　秦悠搂住秦衿的脖子，痉挛的片刻，这才软绵绵地倒在秦衿的身上。

　　“小衿哥哥小悠哥哥，你们在里面吗？”门外是表妹稚嫩的声音，秦衿抱着秦悠站起来，秦悠眼里还泛着水光，欲望还没完全消退，话都说不出来。

　　秦衿已经开口，声音有些沙哑：“在，菲菲你等一下好吗？”

　　“哦，你们快一点呀，我要上厕所！”

　　秦悠此时简直像个植物人，靠在水池旁边一动不动，连裤子都是秦衿帮他穿的。

　　“小祖宗……”

　　整理完着装，秦衿精神抖擞地开了门，指了指趴在水池旁边的秦悠道：“小悠哥哥刚才吐了……”

　　“啊，小悠哥哥你没事吧？”

　　“没事……”秦悠的看上去像是骨头散架了一般。

　　秦衿对着小表妹点了点头，驾着秦悠进了卧室。

　　第40章

　　所谓食髓知味，就是兄弟两个人尝试过那档子事之后，就如同吸毒一般开始变得欲罢不能。

　　秦悠刚开始还好，除了被他哥撩拨的不行之外，其余都安分守己地当好弟弟的角色。可是秦衿根本就无法忍受。

　　“嗯……哥你上午才……”

　　寒假的某天，爸妈照常上班，兄弟两个人在家照常做着床上运动。

　　秦悠仰面躺在床上，两只手抵住秦衿的肩膀，下一秒钟就被秦衿扣住手腕动惮不得。

　　“秦悠你这只小狐狸！”秦衿压着他走到秦悠的耳边，“我现在见到你就想做，不许动了！”

　　“我靠……”

　　过年的当天，秦悠在顾乐乐打破沙锅问到底的情况下终于招了。

　　视频那边的两个人――罗浩辰和顾乐乐――沉默了一会儿，罗浩辰同学尴尬地开了瓶果汁灌了下去，顾乐乐小声的问：“那你第一次痛不痛啊？”

　　秦悠脑袋都快冒烟了，转头看了一眼笑嘻嘻的秦衿，然后机械地摇了摇头：“还好……”

　　“那你哥一定对你很温柔。”顾乐乐沉浸在一片腐朽的幻想之中，旁边的罗浩辰终于忍无可忍，对着摄像头暴怒道，“秦悠，你小子他妈的少说点性生活行不行啊？！你看那女人，口水都快流下来了！”

　　“是你老婆问我的！”秦悠不甘示弱，“又不是我想说的！”

　　顾乐乐欢快地大笑了一声。

　　罗浩辰一副快要死掉的表情。

　　荒淫无度的春节以及暑假就这么过完了，两个人又回归到了正常的学习生活中。相比于秦悠高一生涯，秦衿分班之后主课明显增多，除了物理以外的副课都大幅减少。

　　秦悠等秦衿的时候看过他们班的课表，感慨主课过多。秦衿却说：“很爽的悠，只要写四门功课的作业就可以了。”

　　秦悠他们物理换了老师，为了笼络人心熟悉行情，物理老师特地选秦悠去讲台上表演“水流星”，以示圆周运动。

　　“这种情况下，就是绳子对小球的拉力充当了向心力，如果我们把绳子换成一根木棒，那么我们再来分析一下此时小球的受力……”

　　老师还没有给同学足够的分析时间便在讲台上滔滔不绝地开始自我分析，秦悠的同桌何熙悄声说道：“秦悠，你最近气色很好。”

　　“是么？因为我服用了太太口服液。”

　　何熙还没顶回去，后面的张轶伦已经加入的谈话：“秦悠，今天体锻课我找了几个高二的人，你篮球带了吧？”

　　“操，你找高二的人了？”秦悠一听就来劲了，“是不是就是上次单手把篮筐砸坏的那群家伙？”

　　“是啊，就是他们……”

　　秦悠的球技在他们班属于不错的了，碰到高二的那几个篮球高手却也只能甘拜下风，唯一让秦悠吃惊的是上次遇到的陈川也在他们篮球小队里。

　　别看他一副弱不禁风的样子，打起球来还挺男人的。

　　对于陈川，秦悠总是觉得又一种似成相识的感觉，可又想不起来。初中同学？小学同学？不是啊，那是在哪里见过？

　　心不在焉地打了一节体锻课的篮球，秦悠抱着篮球跟同学道了别，准备去教学楼等秦衿。余光扫到同路的陈川，他正和篮球小队说着些什么。

　　秦悠犹豫了一会儿，把篮球掷了过去。

　　陈川流利地接过了球，转过头，眼里无波无澜。

　　秦悠鼓足勇气，问道：“我们是不是在哪里见过？”

　　“是。”陈川淡淡得说。

　　这回秦悠傻眼了，结结巴巴地说：“在哪里啊？”

　　陈川嘴角勾起一丝笑容，却不是微笑，而是一种冷冰冰，毛骨悚然的笑容。

　　他刚想回话，秦悠就看见宋馨朝这边迎面走来。

　　“嗨秦悠。”宋馨活泼地朝自己挥了挥手，又好奇地打量着秦悠旁边的陈川。

　　秦悠皱了皱眉头，没理她，又重复地问了陈川一句：“我们在哪里见过？”

　　还没等到回话，秦悠的手机突然响了起来。

　　一旁的陈川皱了下眉，大踏步地撇下秦悠朝前面走去。

　　来电话的人是罗浩辰。

　　“喂秦悠，下课了没啊？”

　　“下了，什么事？”

　　“你回去开一下电脑，嘿嘿，我要用一下。”罗浩辰声音听起来挺兴奋。

　　“啊？你在南京怎么用？”

　　“哈哈，你开开就行。”罗浩辰说。

　　“没问题。”秦悠微笑起来，又想起什么似地问道，“哦，问你个人，陈川你认不认识？”

　　电话那头突然没了声音。

　　“喂？”

　　“秦悠，你在哪里，怎么会突然提起他？”罗浩辰兴奋的声音突然消失得无影无踪，一下子变得很紧张。

　　秦悠说：“学校，你认识他？”

　　“妈的，陈川你忘了啊？”罗浩辰语气相当担心，“就是因为他，当年我才和你在旧桥下面打架的啊，不记得了？”

　　秦悠瞬间僵硬在原地。

　　“你怎么问他？……喂秦悠，说话啊。”

　　“没事，我就是突然想起来了。”秦悠心如同掉进了冰窟窿里一般，冰凉透顶说话的同时秦悠朝前面看去，却发现陈川已经消失不见。

　　“没什么事我挂了啊。”

　　还没等罗浩辰说话，秦悠便掐掉了通话键。

　　春寒料峭，开春的风如刀般瞬间就把秦悠割得体无完肤，那年在旧桥的面的经历一点点在眼前变得清晰起来。

　　那个戴眼镜的，靠在黑暗处抽烟……而今摘掉眼镜，换上一身校服的人……

　　陈川……居然是他？！

　　秦悠恍惚地朝前面走了一步，又猛然停下脚步。身后突然袭来一阵巨大的压力，还没等秦悠转过身，后背的脊椎骨就猛地传来一阵剧痛。

　　那个人一看就是学过武术，懂得给身体致命一击。秦悠眼前的事物顿时就黑了，秦悠感觉到有人架住他的肩膀，以免他软倒在地上。

　　“努力别晕啊。”秦悠无力去看架住他的是谁，可是那个声音秦悠已经记起来了，正如当年那个人拽着他的头发，问他的名字。

　　秦悠发出一阵呻吟，陈川把他的手臂绕到他的肩膀上，慢慢往前走。

　　疼痛感让秦悠说不出话来，眼前是黑黑的一片，什么也看不清。

　　好不容易疼痛感减轻了一些，秦悠立刻问道：“你要带我去哪里？操……放开我！”

　　可陈川却一句话都没有说，秦悠努力眨了眨眼睛，这才发现已经走到了校门口外，秦悠慌了，卯足力气抽回手骂道：“你他妈的滚开。”

　　“呵……嘴还是像以前一样硬嘛。”

　　陈川就像抓小兔子一样又把踉跄的秦悠抓了回来，与此同时又在秦悠的肋骨上加重了一击，秦悠一下子就失去了知觉。

　　陈川拦了一辆出租车就把秦悠塞了进去。

　　等秦悠醒过来的时候，窗外的天色已经黑了。

　　屋内的一切都很陌生，没有一丝熟悉的感觉。白炽灯投下的光线打在苍白的墙壁上，秦悠只觉得阴森。

　　天气还很寒冷，天色黑的早，秦悠只希望自己没晕多久，因为秦衿现在估计还在学校等他。

　　想到这里，秦悠急得一下子站了起来。

　　不过他没能够站起来，他的右手被一副手铐铐住，手铐的另一边连着床头的铁栏杆。

　　更让他惊慌的是他的上半身只剩下一件衬衫，扣子也全部都解开来了。

　　陈川正坐在床旁边的椅子上。

　　气氛一下子紧张到了极点。

　　秦悠开始奋力挣扎，想挣脱手铐的桎梏。他看向陈川，那家伙正嘴角上扬地看他，如同看一场闹剧。

　　“别白费力气了。”

　　五分钟后，秦悠喘着气，愤怒地看着陈川：“你干什么，你他妈到底想干什么？！”

　　知觉告诉秦悠，会有很糟糕的事发生，相当糟糕。

　　陈川笑了一下，走过来手撑住秦悠两边，他的声音依旧如同当年那样慢条斯理，就像是毒蛇吐信一般让人惶恐。

　　“我刚刚才发现，你是同性恋。”

　　“不是。”秦悠咽了一口，既害怕又愤怒地瞪着他。

　　“不是？”陈川之间从秦悠颈侧开始往下滑，冰凉的之间触碰到了秦悠的皮肤，秦悠起了一身鸡皮疙瘩。

　　指尖停在腰际不再往下，然后陈川道：“那这是什么？”

　　腰际几处吻痕，是秦衿前两天留下的，现在已经变暗，却仍然清晰可见。

　　秦悠更加奋力地挣扎起来。

　　陈川笑容愈发明显：“你还记得你哥当年怎么打我的吗？”

　　秦悠恼羞成怒地看着他，他才不管当年的事情，他现在唯一想做的就是赶紧逃走。

　　“秦衿一直警觉的很，抓不到他的把柄。”陈川扣住秦悠的下巴，“幸好他有个这么可爱的弟弟。”

　　秦悠的眼睛瞬间变得通红，是气红的。

　　“不过你放心，我不会那么粗暴的对你的。”陈川咬住他的耳朵，秦悠条件反射地缩了一下，“只要你乖乖听话。”

　　第41章

　　光线苍白，空气仿佛被冻结了一般。

　　房间内的一角，偌大的床上传来金属的摩擦声，混合着细微的呻吟。

　　陈川扫了一眼表情痛苦的秦悠，吸了一口烟，将一个冰凉的东西塞进秦悠体内。

　　“啊――”剧痛让秦悠艰难地大叫了出来。

　　“怎么样？是不是很爽？”陈川边抽着烟边腾出一只手在秦悠身体上四处游走。

　　秦悠冷汗涔涔地往下冒，陈川不停地用各种工具折磨他，还说着一些猥亵的话刺激他的大脑。

　　疼痛与屈辱让秦悠说不出话来，唯一发出的声音就是惨叫。

　　混蛋……居然用这么变态的手段……

　　秦悠虚脱般地躺在床上，他已经被折磨了将近一个多小时，先前的力气已经耗尽，喉咙因为过度的喊叫变得沙哑。

　　墙壁上的指针指到七点半。

　　秦悠的手机早就被陈川摔到了地上，每隔一会儿便震动一次。

　　天色已经全黑，远处几排小矮竹的轮廓都已经看不清。学校里只剩下个别负责人的老师和住校的学生在教室里自习。

　　秦衿心急火燎地播着秦悠的手机。

　　19：40，手机终于接通了。

　　“喂悠，你在哪里？”

　　“哥……”秦悠沙哑着喊了一句，旁边的陈川似笑非笑地注视着他。

　　“悠你怎么了？你到底在哪里？家里没有人……你要把我急死吗？”秦衿撑着墙，脸上是隐藏不住的担心。

　　秦悠全身开始颤抖，他握紧手机转头看了一眼陈川，陈川笑了一下，指了指前面的录像机。

　　“我……我在老师那边补课。”

　　“哪个老师？”

　　“就是高常，教我们数学的那个老师。”秦悠说着，同时惊恐地发现陈川正在脱衣服。

　　“你在他家？”

　　“是。”

　　秦衿绕道数学组的办公室，高常老师还在埋头批数学作业。

　　“秦悠，你到底在哪里？”秦衿尽量保持冷静，又重新问了一句，可是秦悠已经挂了电话。

　　“操。”秦衿恼火地踹翻了脚下的塑料花盆。

　　秦悠挂了电话，陈川的身体便欺了上来。

　　他扳过秦悠的脸，亲了一下道：“你说，你哥要是知道我上了他的弟弟是什么反应？”

　　秦悠一下子僵住了，眼里是深深的恐惧。

　　陈川身上是很浓重的烟味，房间里开了暖气，可是他的手还是冰冷的。

　　“嗯？说话呀。”

　　“不要……求你了，不要这样……”秦悠抓住陈川的手腕哀求道。

　　陈川脸上的笑容变得得意：“那你哭给我看看。”

　　秦悠怔忪地看着陈川，突然间卡住陈川的脖子：“我操你妈逼，老子就算哭也不会在你面前哭！混蛋……滚开！呜……”

　　一个小时后。

　　“你走吧。”陈川把秦悠拎到门外，捏住他的下巴轻声说，“你不会蠢到和你哥说实话吧？你演出的录像还在我这儿哦。”

　　秦悠用一种几乎要把人撕碎的眼神瞪着陈川。

　　陈川冷笑了一声，一松手，秦悠便一下子软倒在地上。

　　随后门砰地一声便关上了。

　　秦悠躺在地上，好半天都没有动一下。水泥地刺骨的寒冷，一点点地从皮肤渗透进骨髓里，害的地上的人战栗了很久。

　　九点钟，夜市才刚刚开始。

　　街上霓虹灯璀璨，商店门口播放着最近的流行歌曲，震耳欲聋。街上仍然是川流不息的车辆，秦悠一步一顿地走在人行道上，毫无目的。

　　绿灯闪了最后几下，最终转红。

　　秦悠站在马路对面――去年的某一天，秦衿还拉着他的手跑到这条马路的正中央吻他。可如今……

　　红灯又转绿，仿佛一下子刺痛了少年的眼睛。

　　秦悠靠在一棵树旁边蹲了下来，泪水模糊了他的视线。

　　不想哭的……可是忍不住。

　　陈川那个变态，为什么要对自己做出那样的事情？不就是当年他们兄弟揍了他一顿而已？大不了揍回来就是，为什么要用这种恶心的方式来报复？

　　又是一个绿灯。

　　秦悠抬起头，茫然地看了看对面，便站起来穿过了马路。

　　很快便到了家门口。秦悠知道秦衿肯定会找出理由告诉爸妈自己不在家的原因，可是秦衿怎么办？

　　想到这里秦悠赶紧拿袖子把眼泪擦干。

　　不能让秦衿看见自己哭了，不能让秦衿知道原因，秦衿要是知道的话……

　　他想不出秦衿知道这件事会是何种模样。

　　秦悠深呼吸了一口气，掏出钱包进了便利店买了一瓶廉价的白酒，想都没想就往自己喉咙里灌。

　　秦衿面无表情地坐在家门口的楼外，寒风拂面，他已手脚冰冷。

　　远处一个熟悉的身影捂着腹部踉跄地走过来。

　　“悠你去哪儿了？”秦衿没等秦悠看见他便主动迎了上去，话刚说完他的瞳孔便紧缩起来，“你喝酒了？”

　　熟悉的味道笼罩着秦悠，秦悠看了秦衿一眼便别过头去……否则，会忍不住哭的。

　　于是秦悠没说话，闷声往前走。

　　秦衿已经在门口干等了快要两个小时，憋了一肚子的火气，见秦悠这幅爱理不理的表情顿时就冒火了，他从后面勾住秦悠的腰钳住他：“你哥问你话呢！”

　　“出去了。”秦悠轻轻地说道。

　　“和同学喝酒去了？”秦衿竭力压住火气。

　　前面的人点点头。

　　秦衿气坏了，可是又不忍心打秦悠，只好一巴掌重重地拍在秦悠的背上：“你才多大？就去和人家喝酒？你知不知道我担心你啊――”

　　秦衿话说道这里就顿住了，因为他感觉到前面的人在颤抖，抖得很厉害。

　　“悠……”

　　秦悠挣脱开秦衿的手，猛地跑到拐角处开始呕吐。

　　边吐边哭。

　　秦衿站在他后面静静地看着秦悠，末了还是走过去帮他顺气。

　　没想到刚碰大秦悠的肩膀，就被他推开。

　　“别碰我！”

　　寒风一下子吹了过来，林海发出沙沙的响声。

　　秦衿不可置信地看了自己被推开的手，又看向秦悠。

　　“你疯了秦悠？”秦衿又伸出手，这次他整个人都被秦悠推到了一边。

　　“滚开！”

　　秦悠气若游丝地站起来，摇摇晃晃地进了电梯。留下秦衿一个人

　　从某种程度上来说，秦悠有些气秦衿，气他为什么没有在最需要他的时候出现，害他一个人承受这样的屈辱。可看见他的时候，心里是那么的委屈却没有办法说出口，于是所有的委屈和难过都转化为怒气往秦衿身上出。

　　等秦衿回过神到家里，秦悠已经躺在床上睡了。

　　秦衿犹豫了一下，还是走过去蹲在床头。

　　秦悠背对着他，脸埋在枕头里。

　　“悠。”

　　秦悠没回他话。

　　秦衿便继续说：“我知道你醒着，秦悠你听好，我不知道你今天发生了什么事，或者听到什么话不高兴了，但是不管你变得如何，我都爱你。”

　　秦悠攥紧了被子不让自己发出声音来。

　　“悠，我爱你。”秦衿说了最后一句，轻轻地在他脸上吻了一下，便关上门。

　　第二天秦悠便悲催的发觉自己发烧了。

　　早上起来的时候还好，只是有些头晕，秦悠以为是昨天一瓶洋河大曲整的，但到了中午就彻底不行了。手软脚软，还有那个部位也在隐隐作痛，连带着走路都有困难。脑子一片晕眩，一点力气都没有。

　　何熙好心地建议秦悠下午去医务室躺着。

　　放学铃一打，秦悠蹭地从医务室的床上跳了起来，往秦衿的教室门口跑去。

　　保健老师在他后面推了推眼镜咕哝道：“真是的，刚刚还像个病秧子，放学跑得比谁都快。”

　　换做平时秦悠肯定和保健老师调侃一番，可今天……

　　秦悠一瘸一拐地走到秦衿的教室，秦衿已经被好书包在门口等他了。看见秦悠走路的姿势沉着脸问：“你腿怎么了？”

　　“没事，我们走吧。”

　　秦悠刚说完，就看见陈川微笑着朝他们这边走过来。

　　秦悠慌了，拉着秦衿就往楼梯口走，不想却被陈川勾住了肩膀：“秦悠见到我就想走吗？”

　　“放开！”秦悠恼怒道。

　　陈川笑着重重拍在秦悠肩膀上，秦悠脚一软，差点跌倒在地上。

　　秦衿冷冷地看着陈川。

　　“怎么了啊秦悠？一点力气都没有？”陈川笑意浓重，低头看着秦悠。

　　秦悠没理他，赶紧拽着秦衿的袖子：“哥我们走吧。”

　　“等等。”秦衿拦住秦悠，转而冷漠地站到了陈川面前，“陈川，你刚刚什么意思？谁让你碰我弟弟了？”

　　“碰他？”陈川意味深长地看了一眼秦悠，正好对上秦悠苍白的脸，“我还对他做过更出格的事呢。”

　　秦衿的脸上仿佛下霜。

　　秦悠快崩溃了，抓着秦衿的手臂还没说话，秦衿便已经敏感地问道：“昨天你是不是和他在一起？”

　　一瞬间，世界鸦雀无声。

　　末了秦悠点了点头，把目光从秦衿眼睛上移开。

　　有人从他们中间穿过，一下子撞在秦衿的身上，秦衿的目光却丝毫没从秦悠脸上挪开。

　　秦悠低下头，又把头抬起来瞪着陈川：“你想干什么！你他妈疯了？”

　　陈川笑而不语。

　　秦衿的表情即震惊又受伤：“悠，你昨天和他干什么了？”

　　秦悠眼睛湿漉漉地看着他，还没开口就被陈川抢去了主动权：“当然是干了一些很爽的事情，哦秦衿，你弟弟身体真的很不错。”

　　秦衿眼神就像是快要结冰了一般。

　　秦悠听不下去了，自己甩掉秦衿拔腿就走。

　　“秦悠，给我回来！”秦衿在后面怒喝。

　　秦悠顿了顿，头也不回地下了楼梯。

　　秦衿目送着秦悠消失的身影，他显然还没有从震惊中反应过来，仅仅是冷静地看着陈川，竭力克制着自己朝他挥拳头的冲动。

　　陈川差不多和秦衿一样高，两个人注视这对方一时间都没有说话。

　　秦衿手机响了。

　　“喂，秦悠怎么了？”电话那边传来罗浩辰焦急的声音。

　　秦衿闭上眼睛，又睁开。

　　那边罗浩辰等的不耐烦了，直接说道：“昨天我想让他晚上帮忙开个机，好让我用一下，但是我打电话秦悠都不接，后来索性关机了。刚刚也是，没说几句话就挂电话了，你和他……没事吧？”

　　秦衿面无表情地回答道：“没事。”

　　“那个……还有一件事啊。”罗浩辰犹豫了一会儿问道，“你认识陈川吗？”

　　秦衿蓦地瞪大了眼睛。

　　“认识，我同学。”

　　说话的同时，陈川突然递过来一个手机，秦衿一看脑中倏忽就一片空白了――画面上是陈川在帮秦悠口交。

　　秦衿一下子拽住了陈川的衣领。

　　那边的罗浩辰语气一下子紧张起来：“你可能不知道，当年和我们在旧桥下面打架的那一群人，为首的人就是陈川。”

　　陈川。

　　秦衿甩了电话就把陈川按在墙上。

　　南京那边罗浩辰和顾乐乐放学回家，连罗浩辰都脸色变得很差，迟疑了一会儿跟顾乐乐说道：“今天不去图书馆写作业了，我回去一趟。”

　　“干什么？想偷上黄网？”顾乐乐眯起眼睛。

　　罗浩辰捏了捏顾乐乐的脸，表情有些凝重：“不和你开玩笑，秦悠可能遇到麻烦了。我回去找一下陈川的IP。”

　　说完这句话，罗浩辰便急匆匆地跑走。

　　学校的走廊上，学生基本上已经走光了，剩下零星几个做值日生的人也走得差不多了。

　　秦衿一拳就往陈川胸口上砸去，被陈川抓住。

　　两个人僵持不下，陈川还有心情笑着说：“你弟弟昨天应该很销魂吧？回去是什么表情？有没有爽得连话都说不出？”

　　秦衿看他的眼睛已经变得通红。

　　“哦，你应该听听他是怎么求我的。”陈川一味躲避着秦衿的进攻，“要不要我帮你调出来？视频很长啊……”

　　秦衿停下动作，杀人般的表情看着陈川。

　　有老师从他们身边走过，还友善地和秦衿打了个招呼。

　　高跟鞋的声音渐渐消失，秦衿这才冷声道：“陈川，看来当年我没把你打残是件错误的事。”

　　笑容立刻从陈川的脸上消失，取而代之的是一种阴狠的神情。

　　“呵呵。”他笑道，“记忆力真是不错。”

　　“你到底想怎么样？还想让我再揍你一顿吗？”

　　陈川道：“你可以试试，不过这个视频就不保会不会流传出去了。

　　秦衿的脸色已经恐怖到了极点。

　　天色逐渐暗淡，暮霭沉沉。

　　斜阳打在秦衿的肩膀处，把他的表情留在阴暗的光线下。

　　陈川得意地晃了晃自己的手机：“对于那件事我一直觉得很不爽，不如秦衿……你来偿还一下如何？”

　　秦衿不怒反笑：“我怎么还你？”

　　“我要求不高，只要你明天跪在我们班面前，跟我道个歉就完事了。”

　　陈川轻描淡写地说出这句，眼里是止不住的嗜血般的渴望。

　　秦衿松开揪住他衣领子的手，后退了两步。

　　他忽然大笑了起来，笑到连陈川都有些发毛。

　　然后他笑道：“陈川，你他妈的真是在找死。”

　　――持续――

　　第42章

　　陈川了解秦衿的为人，他在他们年级以绅士风度出名的，温柔帅气好脾气。所以他知道秦衿绝对不会说出挑衅的话。

　　刚刚秦衿脸上的神情，自己在道上混了那么多年都有些发毛。

　　但陈川没有露出任何情绪，兀自拎着书包回了家。

　　钥匙插于孔内，刚转动半圈开了门，肩膀就被人拽住猛地往后甩出去。

　　幸亏他及时扣住那人的手，才稳住脚免于踉跄载到后面的墙壁上。

　　秦衿力气大到恐怖的境界。

　　陈川冷笑了一下道：“别以为你会点中国功夫了不起，在上海那么多年估计早就荒废了吧。”

　　秦衿也哂笑起来。

　　没说话，直接出招了。

　　一个拳头砸过去，陈川敏捷地躲过，秦衿另一只手立刻牵制住陈川的动作，没等陈川扳过自己的手秦衿便已经把他拉到自己这边，一拳就往陈川脸上砸去。

　　陈川闷哼一声，跌跌撞撞地靠在了墙上。

　　秦衿正处于暴怒的状态，一把拉过陈川的衣领就往房间里甩，期间腰部挨了他几拳，但最终还是把陈川拽进了屋子。

　　天色渐晚，天边的蓝色隐去，变成了夕阳淡淡的红。

　　屋内表面上的平静被冲进来的两个人瞬间打破。

　　秦衿一下子扯住陈川的头发往房间里拖，陈川痛苦地呻吟着，还没等秦衿把他拽进他的房间，他突然反掐住秦衿的脖子。

　　窒息感使秦衿顿时失力，陈川猛地把秦衿按在墙上并逐渐收紧手上的力。

　　胃部被狠狠地挨了几拳，秦衿不得不弓起腰承受着突入袭来的痛苦。

　　陈川露出胜利者的笑容，但下一秒身体就被秦衿踹出了一步开外。秦衿揉着脖子冲过去踢出一腿把陈川扫在地上。

　　居高临下，秦衿一脚踩在了陈川的胸口。

　　“你把视频放在哪儿了？”秦衿喘着气眄视他。

　　陈川挣扎着想要爬起来，却被秦衿再一次踩住了胸口。胸口撕裂的感觉迫使他大叫了出来。

　　秦衿见他不说话，蹲下挥出拳就往他胸口上砸。

　　“他妈的快说！再不说小心我杀了你！”秦衿怒气逐步增加，想起他对自己弟弟做的那些事情，他没办法不发怒。

　　这个人渣……

　　陈川痛苦地笑了几下，索性躺在地上不说话了。

　　秦衿已经把人打到嘴角溢血。

　　见陈川始终没有回答，秦衿最后骂了一句转身到了电脑面前。三下五除二把桌子上的液晶屏扫到了地上，又把机箱踹出来拧开螺丝钉。

　　“我不知道你拷贝了几份，但这硬盘里总会有一份是吧。”秦衿掂量着拆出来的硬盘，愤恨地看着躺在地上的陈川，“我就不相信今晚所有的备份找不齐。”

　　陈川凶狠地看着秦衿。

　　两人对视了一会儿，秦衿突然站过去从他口袋里摸出了手机：“对，这里也有一份。”

　　秦衿丝毫没有犹豫，把手机摔在了地上。脆弱的手机碰到地面，发出咔嚓几声，随着秦衿一脚踩上去变得四分五裂。然后秦衿把里面的储存卡放进了口袋里。

　　半个小时后，秦衿已经把陈川家里所有的数码产品全部砸烂。

　　陈川脸色苍白地靠在椅子上――肋骨似乎被秦衿给踩碎了，现在连呼吸都很困难，根本没有办法阻止秦衿。

　　他扫了一眼隔壁的房间，里面传来翻箱倒柜的哗啦哗啦声。

　　真没想到秦衿会和他来硬的……

　　秦衿的怒气丝毫未减，随着一声踹门声秦衿走过来卡主陈川的脖子，压低声音道：“说，还有哪些东西里存了视频？”

　　陈川笑道：“你认为我会告诉你么？”

　　话刚说完腹部就重重地挨了一拳，秦衿把陈川的脸往上扬，逼得陈川头抵着墙壁：“你最好告诉我，否则我真的会把你给杀了。”

　　“杀了我如何，你还不是坐牢？”

　　“我坐牢总比秦悠伤心强。”

　　陈川一下子笑出声：“秦衿，就算你找到了全部的备份，你还是有把柄落在我手里了。”

　　手顿了一下，又收紧。秦衿眯起眼睛看着陈川。

　　“你们兄弟乱伦，这就是最大的把柄。”

　　秦衿脸上的全部表情在一瞬间冻结成冰。

　　罗浩辰脸色铁青地坐在通往上海的动车组上，不时大骂着列车的慢速度。搅得周围人不停地对他翻白眼。

　　一个半小时之前他刚找到陈川的IP地址，还没把他电脑变成“肉鸡”，就在他的网盘上看见了那段他和秦悠的视频。

　　自己的兄弟受到这样的侮辱，自己当然不能做事不管。

　　罗浩辰头脑一热，立即冲向火车站，买了张动车组的火车票，立马奔向陈川的家里。

　　秦衿看了陈川良久，僵硬的表情这才软化下来，露出一丝笑容。

　　“是吗，真是敏锐的观察力。”

　　房间里是短暂的沉默，只是下一刻就被陈川有些诧异的声音所打断：“你……你干什么！”

　　秦衿嘴角勾出一抹残忍的笑容，他捏住陈川的下巴，笑容如同嗜血的野兽：“是啊，我是喜欢我弟弟，怎么，不干净了？总比你对秦悠作出的事情强吧？”

　　说话的同时，秦衿已经开始撕扯陈川的衣服。

　　“你对秦悠做了什么，今天我秦衿如数奉还！”

　　恐惧的表情这次才在陈川的脸上显现出来，陈川显然没有想到秦衿居然报复的那么彻底，眼看着身上的衣服被秦衿撕得四分五裂，自己却连抬手的力气都没有了。

　　“我再问一遍，哪里还有那段视频？”

　　陈川憎恨地眯起眼睛。

　　秦衿气得浑身颤抖起来，去解陈川的皮带。

　　“还有网上的一份。”陈川终于招了。

　　秦衿扬起眉毛，陈川挣扎着想要起来，却被秦衿扣住了双手。

　　“秦衿――”

　　门外有人匆匆地跑进来，秦衿回头一看，是罗浩辰。

　　看着房间里大动干戈的情况，罗浩辰知道自己估计没有用武之地了，但是看到秦衿跪坐在陈川身上还是让他吃惊不小。

　　“算了吧，我已经把网上那段视频给毁了。”罗浩辰举步艰难地朝这边走来，脸色也是相当差。

　　秦衿眼睛通红。

　　罗浩辰看见一丝脆弱的表情在他脸上一闪而过。

　　“下面交给你了。”秦衿从陈川身上下来，拍了拍他的肩膀就出了门。

　　门“咔哒”一下关上，秦衿脸上撑住的表情才渐渐崩溃。朝楼梯口迈了几步，他终于靠着墙滑坐在地上。

　　手心撑着额头，秦衿把脸埋在了看不见的黑暗处，两行泪划过面颊。

　　恨陈川，恨他这样欺负秦悠。

　　可是更恨自己，没有保护好他。

　　一直说自己在秦悠的身边，会把他照顾的好好的，不会让他受伤，可是到头来那种痛苦还是让他一个人承受。

　　爱情，为什么他们的爱情见不得阳光？

　　为什么那么多人阻隔他们的爱情？

　　为什么，自己那么没有用？

　　握拳的手指甲陷进皮肉，流出一小注鲜血。眼里眼泪不止。

　　无论他如何强大，他毕竟还是个没有成年的孩子。那种灾难，让他无力承受。

　　很久之后，秦衿才重新站起来。

　　你看每个人脸上都有一副面具，脆弱的时候带上它就能伪装成坚强。不是自己欺骗自己，是伪装着安慰别人。

　　秦悠垂着头在楼梯门口等着秦衿。

　　楼梯内昏黄的光线打在秦衿的脸上，看不出一丝表情。

　　“哥……”秦悠怔忪地看着走过来的秦衿，他的脸上泛着病态的嫣红，寒风吹得他头晕目眩。

　　秦衿在离他咫尺的距离处停下，然后微微一笑。

　　秦悠的脸上的表情支离破碎。

　　然后秦衿伸出手臂环住了秦悠，怀里的人僵硬了一下，然后回抱住他的背。颤抖却没有哭。

　　那他之前又是哭了多久？

　　一个人出了自己，永远无法了解另一个人的全部。

　　每个人都会把自己伪装得很坚强，就像拥抱的两个人看不见对方的脸。脆弱还是痛苦什么的，永远不希望爱的人看见，因为怕他伤心，因为太爱彼此。

　　苦涩的味道在空气中弥漫开来，好久之后才被初春的寒风吹散。

　　秦衿的嘴唇贴在秦悠的耳朵上，轻声说道：“悠，对不起。”

　　“没事哥，没事。”

　　秦悠把秦衿抱得那么紧，生怕他看见自己哭了。可是明明已经坚持了那么久，眼泪却还是怎么也止不住，直到再也受不了，伏在秦衿肩膀上哭出了声。

　　“秦悠。”秦衿收紧手臂，“不许哭，永远都不要哭。每次遇到困难的时候，要想着我是比秦衿还要强的人，哪有什么事情过不去的？永远都不要哭。”

　　否则……我会心疼的。

　　远方的天空突然打响了一声春雷，闷闷的然后隐没在了漆黑的夜空之中。

　　没有星星，没有一丝光芒。

　　可是所有人都知道，寒冷的季节已经过去。

　　第43章

　　转眼三月就过去了一半。

　　家里养了几年的吊兰又开始蓬勃生长起来，春天使得周围的一切都镀上了一层绿意，仿佛又什么东西在萌动一般让人期待。

　　小区里临水出渐渐长出香菇草，小孩子放学回来拿着面包学三三两两的由父母带着，到池塘边喂金鱼。

　　而对于秦悠来说，真正的春天还有一定距离。

　　自从上个月和陈川的那件事发生之后，秦悠回去发烧烧到39度，请了一个礼拜的假在去医院挂水，有几次秦衿还冒着旷课的危险溜出学校看他。折腾了一周后，秦悠小朋友病是好了，人却一下子瘦了一圈，原本就没什么血色的脸上更加苍白。

　　秦衿多次看着秦悠，想碰也不敢碰。最多只能亲亲脸，连嘴唇都不敢亲，更别提进一步的事情了。秦悠经过那件事后对男男之事有了芥蒂，心里拧着个疙瘩解不开。

　　有一次秦衿压在他身上，衣服都脱了一半了，秦悠突然推开秦衿说道：“哥，我不想做了。”

　　可怜秦衿刚刚激发出的欲望被秦悠一盆水给浇灭，正在心里叫苦不迭，脸上却要表现出长兄宽容和大度。

　　“嗯，要吃什么，我帮你去拿。”秦衿抿着嘴边笑边帮秦悠穿衣服。

　　“酸奶。”

　　秦衿像伺候太岁一样，小心翼翼地下了床，罩了件衬衫。

　　余光瞥见秦悠正在笑，便又问：“你真不想做了？”

　　秦悠立刻板起脸：“不做了。”

　　秦衿叹了口气，顿了一会儿自己跑厕所DIY去了。

　　事实上秦悠那小心思根本就不是有芥蒂，而是纯粹想看秦衿那做到一半硬生生卡主的痛苦表情，以此为乐。

　　三月份的月考秦悠考得一般性，但是由于前段时间发烧，所以也就没怎么说秦悠。反而是秦衿，这厮由于禁欲一月之久，戾气相当重，以至于月考也没有发挥好，跌出了年级前十。

　　爸妈很惊恐，兄弟两个人却觉得无所谓。

　　秦悠已经有一个多月没看见陈川了，自从上次秦衿不计后果地把陈川打了一顿之后，秦悠就没看见陈川来上学了，听小道消息说他好像是转走了，但是转到哪里去了谁也不知道。

　　上次罗浩辰和秦悠他们兄弟两个人说过，他们混黑道的对付人，可以拳打脚踢，或者注射毒品，甚至可以杀人，但绝对不允许强奸。

　　那种事在黑道上是明令禁止的。

　　罗浩辰在秦衿走后问了他几句，觉得陈川会这样做，多半是受人指使。

　　他把这个想法告诉秦悠和秦衿，秦衿第一个想到的人就是宋馨。

　　可这个想法立刻就被秦悠否决了：“不可能，上次我和陈川在操场上相遇的时候看见宋馨吵我们走过来的，当时她脸上的表情完全不像是认识陈川的样子。而且……陈川几年前还在南京，宋馨一直是在上海，他们怎么会认识？”

　　三个人沉默了一会儿，最后还是罗浩辰开口说：“我很早就退出了，可能道上的情况改变了也说不定。”

　　这件事情随着陈川的离去也就不了了之，该报复的也都报复了，忘了也好。

　　秦衿和秦悠开始步入恋爱调养阶段。

　　月考考完的周末，全校没有作业，秦悠和秦衿疯狂地打了一下午的篮球，汗流浃背的回家准备挨训，却发现爸妈出去喝同事的喜酒，起码要十点之后才回来。

　　秦悠和秦衿对望了一下，秦悠说要去洗澡，秦衿只好下楼买便当。

　　等买好便当上来时，秦悠正好洗完，身上套了一件白色的汗衫，还没来得及穿外套。

　　估计是因为光线充足，秦悠露在外面的皮肤上还沾着未干的水，头发上的水顺着发梢滴下，滑到锁骨处变得格外诱人。

　　秦衿深呼吸了一口气，放下便当招呼秦悠来吃饭。

　　秦悠兴高采烈地冲了过来。

　　听人说运动完之后性欲会很旺盛，秦悠同样如此。只是看见秦衿那张隐忍着欲望的脸，秦悠就忍不住想要耍耍秦衿。

　　秦悠坐在秦衿旁边，刚洗完澡的肥皂味弥漫在两人之间，转化成了无数荷尔蒙分子。

　　秦衿看了一眼秦悠，又转过目光。

　　秦悠笑眯眯地亲了秦衿一下。

　　这次是某些人自找了，于是秦衿手上的一次性筷子顿住，一下子把秦悠扛在了肩膀上，骂了一句“臭小子”就往房间里走去。

　　重重的将人摔倒床上，身体又立刻欺压上来。

　　秦衿性急地率先把自己的衣服给脱了，又卷起秦悠汗衫下摆，暧昧地抚摸起来。

　　秦悠眼睛都快笑弯了，眼看着秦衿的欲望一点点被勾起，他又原样照搬地推开秦衿道：“哥，我不想做了。”

　　“啊哟我的天哪。”秦衿崩溃地抱住头，靠在床头看着秦悠。

　　“做吧悠，求你了。”

　　秦悠险些没有破功，秦衿居然会求他，这种感觉简直是太爽了！

　　“可是我总觉得还是有点别扭。”

　　秦衿咬住嘴唇，痛苦地看着秦悠。

　　秦悠微笑了一下说：“哥，我们会不会一辈子都不能做？我会不会无法勃起？”

　　秦衿鄙夷地看了秦悠下面一眼，扬了扬下巴：“这不是挺好的么？”

　　“可能只能到这种程度了。”

　　秦衿二度崩溃，坐在床上指了指自己的胸口：“那我怎么办？谁来帮我解决问题？”

　　“哥，对不起。”秦悠这家伙玩上了瘾，装模作样的低下头。

　　秦衿一下子就没话说了，只好揉了揉秦悠的头道：“会好的，悠你不用担心。”话说到这里秦衿突然顿住，犹豫了片刻才说：“要不……”

　　“要不什么？”秦悠见秦衿一副犹犹豫豫的样子，抢着问。

　　“要不你上我一次吧，说不定问题就解决了。”秦衿做出了最大的让步。

　　“好好好！”秦悠激动的一下子就把秦衿扑到，就差没举手狂欢了，“来吧来吧！我没事了！靠，你怎么不早说！”

　　谎话不攻自破，秦衿恼火地翻身把他压在身下，咬住他的耳朵说：“秦悠你个小兔崽子，我要是不说刚才那句话，你还想玩到什么时候？！”

　　“哥你说话不算数！”秦悠见情势不对，立刻板起脸。

　　可是已经来不及了，秦衿勾着他的腰一个劲地摩擦着他的下身，没过多久房间里就从大骂变成了暧昧迷糊的呻吟。

　　折腾到九点半，秦衿才把秦悠放下床。兄弟俩一个神清气爽，一个明显的纵欲过度。

　　四月花开，萌动的绿色点缀起了五彩的花朵，松兰后面的石榴林也开始变得生机盎然起来，趁着夏天的蚊子还没滋生，大批情侣涌向林子里谈情说爱。

　　花花草草漫天开，靠在心爱的人身上，看瓦蓝天空。

　　这是女生喜欢的小浪漫，可秦衿和秦悠就没在这方面开过窍。于是乎宋馨同学不高兴了，觉得石榴林是约会圣地，秦衿居然一次都没有带她去过。

　　为此两个人又闹矛盾了。秦衿很高兴，又可以过几天清闲日子了。

　　愚人节刚过没几天，秦衿就收到了一封邀请函，直接寄到了学校。寄信人是艺术协会的委员。

　　于此同时，秦悠正在班里挨批。

　　语文老师恼羞成怒地拿着一沓默写纸，对着班级里的学生们大吼：“我说过多少次了？‘此中有真意，欲辨已忘言’的辨字，都已经‘忘言’了，为什么还有一群没脑子都同学写言字旁的辩？！”

　　秦悠脸色一白，转向何熙说道：“完了，我就写了那个‘辩’”

　　何熙小人得志地冲秦悠笑了笑。

　　语文老师已经挥舞着小小的默写纸大叫道：“秦悠，给我上来！”

　　秦悠回望了一眼何熙，何熙甩了甩手，作出潇洒的永别状。怀着视死如归的心情，秦悠第一个去领便当，当头就被老师一记爆栗。

　　“你看默写错的！回去有没有背过啊？！”语文考试气血攻心，一下子把默写纸摔在秦悠胸口，“回去抄五十遍！”

　　秦悠两眼一抹黑，喃喃道：“太多了吧，老师求你让我少抄一点吧。”

　　“去去去，烦死了，没看见老师在忙着吗？”

　　秦悠刚想再讨价还价，就看见秦衿在门外敲门，秦衿的名字在松兰高中如雷贯耳，语文老师顿时停止了吼人的工作，学生们也好奇地往门口望去，有几个女生还倒吸了一口冷气。

　　“老师，我找一下我弟弟。”

　　“还不出去！”

　　秦悠屁颠屁颠地跑到了门外，还没意识到发生了什么事情，就被秦衿拦腰抱了起来。

　　教室里传来一片尖叫。

　　“悠！你获奖了！”秦衿抱着秦悠兴奋地原地转了一圈，引来了更大的尖叫声，“你的作品获奖了！”

　　“什么？”秦悠还没有反应过来。

　　秦衿把艺术家协会的邀请函赛到秦悠的手里：“上次我问你要的那张画，我拿去参赛，没想到你拿到了新人奖，亲爱的你获奖了！”

　　第44章

　　尊敬的秦悠先生：

　　您的作品《惊荷》获2008年度绘画新人奖，我们荣幸的邀请您参加下周六晚（4.12日）由艺术家协会所举行的小型见面会，地点Z路789号朱莉沙龙。届时可携伴侣着正装一同出席，期待您的参加。

　　梅利艺术家协会

　　2008.4.4

　　秦悠盯着那封精致的邀请函看了不下三遍，这才不可置信地把脑袋从里面拔出看向秦衿：“我获奖了？我没报名……”

　　秦衿忍不住打断了他：“就是上次我问你要的那副画，我去拿去参赛了。”

　　秦悠歪着脑袋瞅了一眼落款：“梅利艺术家协会……那个不是很大的一个艺术家协会么？我记得还有很多别的国家的人……”

　　“对啊！”秦衿开心地说道，“悠你太棒了！”

　　“天哪……我，我都不知道该说些什么了。”惊天的喜讯从天而降，把秦悠砸的毫无防备。小朋友反手叉腰，不知所措地看着秦衿。

　　秦衿捧住他的脸就在他额头上亲了一下。

　　“我弟弟是最棒的！”

　　难得见到秦衿这么激动，简直比他自己获奖还要激动千百倍。

　　秦悠刚想说些什么，就看见旁边表情尴尬的语文老师叫嚷着：“秦悠快回教室！你们兄弟联络感情也不要在我语文课上，大家都快扑出教室了！”

　　秦悠和秦衿转过头，这才发现众同学的脸扑满了整个窗户，永不间断地眨着他们求知的眼睛。还有大胆的同学已经站在门口要出来，被语文老师竭力阻止了。

　　“秦悠！太暧昧了！”张轶伦邪笑着从某方位冒出声音，由于人脸太多秦悠一时无法辨认出他究竟在哪里。

　　“是啊！”一个女生也参合进来，“要不是他是你哥，真以为你们是……gay。”

　　“都给我去上课！秦衿秦悠，你们两还要在那里站多久，赶紧上课！”

　　兄弟暧昧的事情不知怎么的就从秦悠的高一三班开始传播，一直传到了宋馨的耳朵里。结果当时秦悠正在问数学题，就看见宋馨压着火气站在门口。

　　“你怎么过来找我了？”秦悠纳闷地出了教室，正对着宋馨一脸怒容。

　　别看宋馨差秦悠那么多高度，发起火来依旧气势不减，她愤怒地指着秦悠暗吼道：“秦悠你怎么这么不要脸！你以为当众勾引你哥就没事了？告诉你，别人只会觉得恶心。”

　　秦悠对这类的话已经有抵御能力了，只是听到还是觉得不开心。

　　“呦，吃醋了啊。”秦悠痞兮兮的笑了起来。

　　余光扫了一眼窗口，又见无数张脸扑了出来。

　　宋馨略微有些尴尬，攥着拳对秦悠冷笑。

　　“我怎么会吃你的醋？”

　　秦悠故作吃惊：“怎么不会啊……”

　　说完，就捧着宋馨的脸，朝她的额头狠狠地钻了一下。

　　众人的尖叫与惊呼声如期而至地响彻了整个高一三班。

　　“秦悠你――”宋馨恼羞成怒，趁着还没有被甩耳刮子，秦悠无耻地冲她笑了一下，转身溜进教室。

　　数学老师的手都快拿不稳粉笔了。

　　这段诡异的三角恋被秦悠他们班偷拍的两张照片传的沸沸扬扬，一张是秦衿亲吻秦悠的额头，一张是秦悠亲吻宋馨的额头。

　　秦悠“双性恋”的形象日益光辉，仅两天他们学校的贴吧上“松兰高中第一双性恋出炉”“真人真照，晒晒我身边的不伦之恋”等等这些帖子就点击过万，秦悠怀疑每个同学是不是都出动了千家老小去点击，否则一个松兰的人数连点击量的一半都不到。更有甚者还在照片下面配了字幕，雷得秦悠和秦衿外焦里嫩。

　　直到秦悠和秦衿去参加朱莉沙龙，这股小风波都没有平息。

　　礼拜五下去，秦悠和秦衿正为正装大伤脑筋。一件好西装起码过千，秦悠和秦衿这种月光的小青年，拼拼凑凑加在一起也就三千多的家当。

　　“三千块应该可以买一套了。”秦衿说。

　　秦悠愣了一下，问道：“哥你不去啊？”

　　秦衿皱起眉：“我以什么身份去？”

　　秦悠脸红了，过了一会儿才犹犹豫豫地说：“伴侣啊……”

　　秦衿扑哧一下子笑了出来，末了揉了揉秦悠的头发笑道：“你还嫌你麻烦不够多啊？”

　　“什么麻烦？”秦衿话音刚落，秦振高就放下公文包径直朝兄弟两个人走过来，秦悠慌忙把邀请函藏到后面去。

　　“什么东西啊，不给老爸看？”秦振高怀疑地往秦悠后背望去，秦悠笑哈哈地在打马虎眼，秦衿犹豫了一会儿把邀请函从秦悠手里抽过来递给了老爸。

　　“哥！”秦悠急的直跳脚，“你出卖我！”

　　秦悠直觉下觉得爸妈对于他的这个画画的爱好不怎么支持，反对声从初二开始就此起彼伏，以至于现在画画都要偷偷摸摸，老爸看见这个邀请函一定会厉声斥责他怎么又画画了。

　　可出乎意料的是，秦振高吃惊地抖了抖邀请函道：“开玩笑吧，秦悠你获奖了？！”

　　“老爸你太小看悠了。”秦衿笑道。

　　秦悠褪下去的红晕瞬间又冲回了脸上。

　　事情的结果是，秦振高一挥手把给他们兄弟的正装全都包下了。秦悠还问秦衿去人家会不会说什么？秦振高差点一个白眼：“你哥不去，难道还要我陪你去？你也算大人了，要学会独立……”

　　“是……”

　　礼拜六傍晚，星芒微露于淡紫色的天空。

　　秦衿和秦悠找了半天才找到朱莉沙龙的位置，仿哥特式建筑风格的房屋看起来充满了艺术气息，July’salon几个英文的复古字体隐藏才垂下的锦屏藤之后，这也是秦衿和秦悠找不到具体方位的几点原因。

　　门口摆满了金黄的郁金香，几名招待生负责为到来的人开门停车。

　　秦悠和秦衿在对面观察了好一会儿，秦悠终于忍不住问道：“这些人看上去……怎么比我大那么多？”

　　“哦，这个比赛的年龄是20岁以上才能参加。”秦衿轻描淡写地说道。

　　秦悠脚一软，差点没趴在地上。

　　“他们没有怀疑么？”

　　“我随便报名试试的呗，你那一寸照片我都帮你ps过了。”

　　“娘亲啊……”

　　“进去吧，场面好隆重啊。”秦衿笑着勾了勾秦悠的腰，又把手放下。两个人一同往朱莉沙龙的门口走去。

　　难得看见两个不是开车的人走过来，又是新面孔。服务生迎上去问道：“二位是……”

　　“嗯……秦，秦悠。”没见过世面的秦悠小朋友结结巴巴地报出自己名字，“他是我哥。”

　　服务生忙去核对场名单，还没从名单上抬起头，两个人就听见一个声音大声叫道：“啊啊！你是秦悠吧！”

　　一个估摸着近三十的人朝他们大步走来。

　　秦悠吃惊地指了指自己：“你怎么认识我？”

　　那个人大笑着拎起一张激光打印的照片放在他们眼前，秦悠顿时眼前一黑――那张照片分明是贴吧上秦衿吻秦悠额头的照片！连这些人都知道了？！

　　“你们两长得那么像，你一定是秦悠的兄长了。”那个人伸出手跟秦衿握了握。

　　“幸会。”那个人扬起嘴角，“我是蓝驿山，你作品的终审人就是我。”

　　秦悠张开口，良久说不出话来。

　　三个人慢慢穿过走廊来到屋内，新古典风格的室内装潢让人耳目一新，蓝驿山说每隔一段时间设计师都会把沙龙内的风格做一个天翻地覆的改变。高耸的天花板上悬挂着巨大的水晶吊灯，月色从玫瑰窗内隐隐透进，揉碎在了暖色调的灯光下。经过的走廊处挂着拉斐尔的《圣母的婚礼》，莫奈的《鲁昂大教堂》以及杜尚的《错误的镜子》分别代表了文艺复兴，印象主义，和超现实主义。虽然与真品所差无几，可惜的是全部都是由画家仿画的。

　　听蓝驿山介绍，朱莉沙龙的邀请函囊括了包括画家，作家，设计师，填词人，音乐家等一系列与艺术沾边的人，这次优秀作品收获颇多，于是梅利艺术家协会索性一起举行一次展览，互相提出意见，更是新老艺术家互相见面。

　　秦悠第一次听见有人说自己是艺术家，头皮都发麻了。

　　蓝驿山本人是北京L大的副校长兼梅利艺术家协会的委员之一，由于多年在高校教书，以至于他一看到秦衿和秦悠就问道：“你们……高中还没毕业吧？”

　　秦悠顿时脸涨得通红，秦衿微笑着没说话。

　　“唉，别想蒙我，我最擅长鉴别学生脸了。”蓝驿山爽朗一笑，“不过艺术家要的就是这份不羁，年龄限制不过是个摆设，那么年轻就敢报名，有魄力！”

　　秦悠干笑两声：“那是我哥帮我报的名。”

　　蓝驿山吃惊地看向旁边的秦衿，秦衿抿嘴笑道：“可惜我是个书呆子，不会音乐也不会画画。”

　　“哈哈哈哈。”

　　灯光柔和，沙龙内奏着悠扬的钢琴曲，一个留波浪卷发的美女坐在钢琴凳上，用纤长的手指灵活地在琴键上跳动，众多人拿着高脚杯站在台下欣赏。

　　“啊，秦悠，你的作品在那边。”

　　蓝驿山指了指反方向的一个隔间，拍了拍他的背笑道：“听众多艺术家指点你的作品可是一份殊荣哦。”

　　秦悠独自一人去了旁边的隔间画廊，秦衿留在大厅里无所事事，听听音乐去吧台上调酒，不过很快这份来之不易的宁静就被人打破了。

　　“小帅哥，你要调什么酒？”一位年轻的女士很快过来搭讪，秦衿顿了顿笑道，“我对酒没有研究。”

　　秦衿的侧脸很迷人，但是正脸更加帅气，他一转脸外带一个微笑，瞬间使那位衣着艳丽的女士，两秒钟之后她才笑了起来说：“你没画过妆吧？”

　　“嗯？”

　　“没事没事。”女士捂着嘴笑道，“开个玩笑，难得见到那么帅的人，忍不住想调戏你一下。”

　　“调戏我不如帮我调一杯鸡尾酒。”秦衿调侃地举了举他空荡荡的杯子。

　　“乐意服务。”

　　等到秦悠从画廊里走出来的时候，秦衿周围已经坐了不下五个女人。

　　那些绘画家刚刚对秦悠的画进行了彻底的剖析，秦悠绘画的底子差了点，但是色彩感和创意都可以说很独特，尤其是细节方面，《惊荷》里面那个少年将被荷花的香味惊醒，略带刚睁眼时困怠的眼神，被他勾勒得惟妙惟肖。

　　而看见秦悠才16岁，一副初来乍到稚嫩的模样，众人都非常的震惊。

　　“我以为画这幅画起码也是个大学生，没想到居然是高一的小朋友……”以为约莫四十来岁的男子评论道。

　　“可惜绘画的功底不大好，色彩不够厚。”另一位女士也参与评论。

　　“秦悠你怎么会想起来这个题材的画？”

　　秦悠不好意思地抓了抓头发：“是仿照《吉檀迦利》第20首画的。”

　　众人顿时恍然大悟，一位诗人甚至把诗都背了出来，让秦悠深深地感到吃惊。

　　谈话一直到大厅里奏响了爵士乐，众人兴致勃勃地出去看演奏这才结束。

　　秦衿这个桃花运泛滥的家伙……秦悠一边心里咒骂着，一边走过去一屁股坐在秦衿旁边的单人沙发上。

　　秦衿见宝贝弟弟来了，立刻把自己调的酒递给他。

　　秦悠一饮而尽。

　　这些艺术家都不是省油的灯，尤其是那些写书的女人，直接或者间接的把秦衿的家底都快要掏出来了。

　　此刻他们正追溯秦衿小学时代。

　　相比于秦衿，秦悠旁边的女人数为零。

　　一曲爵士乐奏完，大家热烈鼓掌，蓝驿山从人堆里跳了出来直径走到秦悠这边坐下。

　　“秦悠你还没高考，准备考什么大学？”

　　谈论的半天，这才是最实际的问题……秦悠暗自心想，便开口道：“我还没想好。”

　　“上海的美术学院不错啊，你可以去报考一下。”

　　秦悠愣住了，喃喃道：“我……嗯……我没打算报考这类院校。”

　　被众女人包围的秦衿闻言抬头扫了秦悠一眼。

　　“你准备选文科还是理科？”

　　“嗯……物理。”

　　蓝驿山了然地露出一个大大的笑容：“那我们学校再合适你不过了。”

　　“你们学校？北京的L大？”

　　“嗯，以园林设计见长的。”蓝驿山说着把手勾住秦悠的肩膀，秦悠挣扎了一下看他说得兴高采烈还是放弃了，“这个专业又可以绘画，又能学到专业的建筑学和植物学的知识，而且对于人文艺术也非常有讲究，就算学了一年觉得没意思，转专业也是很方便的。”

　　秦悠听着觉得很有道理，一时兴奋起来。

　　“北京离上海也不算太远，男生嘛，一个学期回来一次就是了。”蓝驿山火速推广他们的学校：“你要是想去，我可以帮你留个位置哦，你这个奖考我们学校可以加分的哦。”

　　秦悠简直立刻想答应，可却听见秦衿那边的众女人问：“秦衿想考哪里的学校？北大还是清华？”

　　“我可没那么大的本事。”秦衿笑道，意味深长地看了一下秦悠那边，“可能就在上海吧，不大想考出去。”

　　秦悠收回目光，对上蓝驿山期待的眼神。

　　“呵呵，再说吧。还没想好呢。”

　　第45章

　　朱莉沙龙一直到半夜才结束，从最初的略带文艺气息的讨论变成了最后众人皆醉的群魔乱舞，众女人把秦衿包围着轮流灌他酒，看得秦悠又生气又嫉妒，一个人灌下两杯香槟。秦衿这才拨开人群抓过秦悠的手不让他喝了。

　　星光闪烁，路外已是无人，独有昏黄的路灯寂寂地照亮了林荫小路。

　　蓝驿山向兄弟两人打了招呼便回去了，留下秦衿扶着醉的一塌糊涂的秦悠站在路边等的士。

　　“小祖宗，我叫你不要喝那么多酒……”

　　“哈哈哈哈，我秦悠是全宇宙最帅最无敌的天才！”秦悠大笑着吼出这句，惊得树上的鸟都飞了起来，留下一串翅膀扑扇的声音。

　　“……”

　　“小燕子，穿花衣，年年春天在这里……”

　　树上的鸟儿集体迁巢。

　　相比于那些有素质的醉酒，类似于缄默不语，一个劲的傻笑，或者一下子变得温顺，又或者索性直接卧倒睡着相比，秦悠显然是发酒疯了。

　　小朋友完全沉浸在了自己臆想的世界中。

　　秦衿用力拍了拍秦悠的头，笑道：“真是小傻瓜。”

　　幸亏出租车及时赶到，否则秦悠肯定要把整条街的麻雀都给下走，就连出租车司机都受不了秦悠的轮番自说自话，内容除了刚才的还包括诸多广告词，例如“牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香……”尤其是那句“你行我也行”配上秦悠醉酒后摇头晃脑瞪眼睛那副痴呆样，没把秦衿笑得眼泪都快掉下来了。

　　折腾到家门口的时候，秦悠已经睡着了。

　　路上除了一些穿着西装而忙碌的上班族，就是浓妆艳抹的姑娘，迈着猫步走在街头。秦衿横抱着秦悠大步往小区内走去，吸引了大片的目光。

　　第二天醒来，秦悠什么都不记得了，只觉得胃里空空的难受，问了秦衿，长兄大人讥讽地说：“你怎么不用你的蓝天六必治了？”

　　四月份伴随着秦悠隆重的获奖转眼就过去了，爸妈完全没有秦悠想得那样表现出愤怒或者无奈的神情，反而非常骄傲。尤其是曹妈妈，几乎把她们单位的老老少少全都通知了一遍，唯恐众人不知道秦悠获奖。

　　由此可见，大部分人还是虚荣的爱慕者。

　　随着新出台的《劳动法》，五一劳动节从七天变成了三天，尽管如此，大部分人（当然不包括秦振高这个工作狂）还是非常期待假期的到来。

　　罗浩辰和顾乐乐这对“小夫妻”决定利用黄金周来上海找秦悠和秦衿玩，罗浩辰显然已经被顾乐乐的父母完全接受了，居然同意他带着宝贝闺女单独行动。看来在二老面前口碑不错。

　　天气舒爽，没有夏天的燥热，却已经显示出夏天的生机勃勃。

　　花坛内草木芊芊，金鱼草在成片水杉的阴翳下愈显葱茏。

　　寿司店内。

　　“这么说上次校内上吵得沸沸扬扬的我的那两张照片是你帮我给处理掉的？”秦悠不可置信地看着对面的罗浩辰。

　　“是呀，已经成了我的私家珍藏啦。”顾乐乐大笑起来，罗浩辰笑得踌躇满志，“小case你们学校那个贴吧的防御系统太差了，我20分钟就进去了。”

　　“一日不见――”“如隔三秋！”罗浩辰一下子抢了话语权，“我知道我语文好，不要抢我的成语！哈哈哈”

　　“……”

　　听顾乐乐和罗浩辰两个人说了半天，秦悠这才知道原来罗浩辰做了一个技术交流的网站，站名为“普言网”。里面大多数都是类似于黑客或者程序员之类的人互相切磋，罗浩辰自然是学到了不少东西，由于网站不限门槛，而且乐于帮助菜鸟解答疑难杂症，并且绝对全免费，所以很受欢迎。前段时间刚刚招了几个版主，网站继续扩大。

　　不过要说拉进站长和成员之间关系，还要归功于顾乐乐发的一篇帖子。

　　这篇帖子就是罗浩辰当年初二写的那篇神文《假如》，被老师画了大大的叉，并且打上了零分。帖子名称为：罗站长的往事大揭露

　　这篇帖子迅速在普言网置顶，并且点击率连续走高，罗浩辰看到那个帖子的时候简直快要抓狂，更过分的是顾乐乐把罗浩辰的照片也贴上去了。顿时又引发了一场轰动，没过几天顾乐乐和罗浩辰就被几个普言网的成员围观，其中的几名女生一个劲地夸罗浩辰帅。

　　还有广告商找罗浩辰谈价，被罗浩辰一口回绝了。在普言网里看不见一条小广告，所以网站口碑极佳。

　　两个人你一言我一语说了大概有半个小时，秦悠听弯笑道：“你们感觉都不是高中生了，太帅了！”

　　秦悠转过去看秦衿，秦衿微笑着夹了了一块鲑鱼子寿司放到秦悠的盘子里。

　　“哥你怎么一点也不吃惊？”

　　“我早知道了。”秦衿轻飘飘地说道。

　　罗浩辰一口塞了两个寿司嘟哝道：“是啊，你哥让我把贴吧那两张图片弄掉的，你也不想想我没事怎么会逛你们学校的贴吧？”

　　“……”

　　正午的天空，阳光明媚。

　　垂柳婉约的如情人柔软的额发。

　　难得和罗浩辰出来不是他请客，一行人大吃特吃花了秦衿两百多块。

　　饭后秦衿问：“我们去哪里？”

　　“啊啊！”顾乐乐兴奋地举起手，跟抢着回答问题似的，“我要去城隍庙！”

　　罗浩辰戏谑地看着她，秦悠开玩笑地说道：“不如去网吧怎么样？顾乐乐你作业带了没，进去可以写作业的。”

　　罗浩辰大笑起来，顾乐乐一脸愠色地看着秦悠，在饭桌地下狠狠地踩了秦悠一脚。

　　最后讨论的结果是――秦衿和罗浩辰去网吧打游戏，秦悠带着顾乐乐去城隍庙。

　　老西门站。

　　“城隍庙到了啊，要下的人赶紧的。”售票员大妈举着笑红旗吆喝着，众人蜂拥而下。

　　“走吧，小心点。”秦悠拉着顾乐乐从车上跳了下来。

　　五一劳动节，全国的人民都涌向了上海标志性景点，城隍庙被挤得水泄不通。秦悠和顾乐乐好不容易融入了大部队，半天才走完一条小巷子。

　　照相机的闪光灯直扇，九曲桥上每走几步就有人停下来拍照或者丢钱进水塘里。秦悠和顾乐乐后面的一个人等的不耐烦了，拨开人群就往前面冲。

　　顾乐乐一下子被推到栏杆旁边，秦悠赶紧搂住她的肩膀。

　　顾乐乐不好意思的嘿嘿笑了两下。

　　“白痴，还是笨手笨脚的。”秦悠嗔怪道。

　　手还搭在顾乐乐的肩膀上，。两个人举步艰难地下了九曲桥。

　　顾乐乐扫了一眼秦悠的手，又小心翼翼抬头看着秦悠的侧脸。秦悠转过头冲她笑了笑问道：“高中怎么样？有没有交到好朋友？”

　　“嗯，同学都很好，都很努力。”顾乐乐浅浅地笑了一下，末了又将笑容隐去，“秦悠你……”

　　“嗯？”

　　“没事，呵呵。”顾乐乐又重新笑了起来，“对了，照片上的那个漂亮女生是谁啊？你怎么亲人家小姑娘？”

　　“宋馨？”秦悠扬起眉毛，“她啊，是我哥的挂牌女友。”

　　顾乐乐惊讶地叫了一声，然后生气道：“你哥怎么可以这样？”

　　秦悠立刻摆了摆手，拧着眉笑着说：“你别多想，那个女生有点手段，秦衿和她在一起就是为了看住她，别让她对我耍什么花样。”

　　“哦这样啊。”顾乐乐恍然地点点头，随即又道，“你还记得我们初中的时候，每次我和罗浩辰又什么事情，我都哭得要死要活的。”

　　“呵……那么糗的事都还记得啊，果然是班长大人。”秦悠拍了拍她的头。

　　顾乐乐抿着嘴，拉住秦悠的手道：“秦悠你每次都安慰我，现在想想当时要是没有你我真的不知道该怎么办。”

　　秦悠不自在地耸了耸肩膀：“顾乐乐你说话真肉麻。”

　　“啊呀！秦悠你这家伙！”顾乐乐恼火地锤了秦悠一拳，“我只是想说，秦悠你要是遇到什么不开心的事了，就想想当年我的样子，爱情少了磕磕绊绊又怎么会是爱情？”

　　她的手只有秦悠的三分之二，握起来却让人如此安心。

　　为什么，上天能造出这么多个性迥异的人来？

　　又是为什么，世界上的人不能都像顾乐乐一样，永远不会记恨一个人，再悲伤再难过都不会去寻求报复？

　　那么笨手笨脚的女孩子都会有人爱，这样想想，突然觉得这个世界很温暖。

　　阳光下，秦悠笑着揉了揉顾乐乐的头发。

　　“哈哈，不过秦悠你比我当时坚强多了哦。”

　　“废话，我是男人好不好！”

　　“可是你……你是小受啊。”

　　“顾乐乐你给我闭嘴！”

　　第46章

　　罗浩辰和秦衿玩到晚上六点，要不是爸妈打手机催秦衿回家，否则两个人恐怕还要玩下去。

　　罗浩辰伸了个懒腰，刚和秦衿说了再见，秦衿就笑着扣住他的肩膀道：“你跑哪儿去啊？不到我们家吃饭吗？”

　　“啊，这怎么好意思？”罗浩辰抓了抓后脑勺的头发。

　　秦衿勾住他的肩膀就朝网吧外面走了：“我爸妈都烧好饭等着了。”

　　“哦……那你们那儿有什么宾馆或者酒店？”

　　“找那个干什么？直接住我们家啊。”

　　“啊……”罗浩辰更加不安了，“我又不认识你爸妈，再说……会不会不方便？”

　　秦衿微笑不语，过了一会儿才说：“你们住过来我才能和悠一张床，明白了？”

　　“明白了……”

　　秦振高家因为有两个儿子的缘故，已经算挺大的一套房子了，三房两厅两卫外加南北两个阳台。但是顾乐乐和罗浩辰的加入还是有些挤。不过曹妈妈早有准备，她准备让秦衿和秦悠睡沙发，顾乐乐和罗浩辰睡她儿子的房间。

　　秦衿千算万算没算到老妈会让他们兄弟两个人睡沙发，沙发在大厅里，这意味着缠绵夜生活的破灭，于是秦衿盯着罗浩辰看了足足三分钟，小伙子这才幡然醒悟，对曹妈妈表达了自己想睡沙发的恳切之情，就差没跪下来求她让自己睡沙发了。

　　“看人家小罗多懂事！”曹妈妈冲两个儿子翻了个白眼――这两个小狼崽子一点自觉性也没有，就这么眼睁睁地让客人睡沙发！成何体统！

　　说完还饱含深意地朝顾乐乐点了点头，意思是：你眼光不错。

　　顾乐乐厚颜无耻地露了个V。

　　秦家三个人全是男人，家里阳盛阴衰多年，曹妈妈一直苦于没有人和她谈论八卦，碰巧顾乐乐又是那种对八卦极为热衷的人，两个人一拍即合，难舍难分。

　　秦衿先洗的澡，秦悠随后。

　　曹妈妈和小夫妻分享了他们恋爱的故事，大多是是顾乐乐和曹妈妈在说，罗浩辰偶尔把顾乐乐扭曲的事实纠正回来。

　　正在兴头上，秦悠洗完澡出来，看看钟对众人挥了挥手说：“我去睡觉了。”

　　顾乐乐和罗浩辰同时露出猥琐的笑容。

　　秦悠小朋友小脸红扑扑。

　　秦衿顿时站起来说：“那我也去睡觉了。”

　　“什么情况啊，这才九点半你们两个就睡了？”曹妈妈惊恐地看了一眼手机，“不陪人家乐乐和小罗说话了啊？”

　　“妈，人家我们明天早上还要早起去浦东呢。”

　　“哦哦，这倒是，那你们也去睡吧，我去洗澡了。”曹妈妈自觉有理，和大家打了个招呼就去了浴室。

　　秦衿走到罗浩辰那边说：“我爸以前是程序员，后来升职才从事管理方面的工作，你要是有什么电脑方面的问题可以去找他。”

　　“真的？！”罗浩辰一下子从座位上跳了起来，“你怎么不早说！”

　　“嗯，我进屋了。”秦衿笑得道貌岸然，又转过身点了点顾乐乐的手背，“你不许偷听哦。”

　　顾乐乐脸刷的一下就红了。

　　“人最性感在于衣襟半露时。”

　　秦衿进屋的时候，秦悠低头正在解衬衫扣子，胸口以上大片的肌肤暴露在柠檬色的灯光之下，肩膀和锁骨形成好看的弧度。

　　见秦衿来了，秦悠笑了一下，看着他的眼睛继续慢慢解衬衫的扣子。

　　如此诱人的动作让秦衿的眼睛立刻红了。

　　三步并两步走到床上，秦衿猛地抱住他往自己身上带，双手在他后背游走同时放肆的索吻，直到秦悠不堪承受情、欲的折磨而呜咽出声。

　　“秦悠你这个小妖精……”

　　秦衿的双眼因为欲望而变得通红，力气大得如同野兽一般把秦悠压在床上，狂乱地吻着他全身。

　　等到兄弟两个人做完他们爱做的事，已经到凌晨一点钟了。

　　“哥，明天记得叫我。”这是秦悠夜里说的最后一句话，旁边的秦衿已经圈住他睡着了。

　　第二天上午八点。

　　顾乐乐心灰意冷地看着躺在沙发上不省人事的罗浩辰，这家伙昨天和秦振高探讨电脑技术问题到深夜，现在还没有醒过来，房间的那两位也是。

　　吃早饭的时候，曹妈妈突然盯着秦悠的胳膊看了半天，众人随着她的目光一同看去顿时脸色就变了。

　　“小悠你手上怎么有几块红的？”曹妈妈关心地伸手过去想抓秦悠的手臂。

　　秦悠低头看了一下――他妈的全是秦衿昨晚留下来的印子！慌忙抹平卷起的袖子秦悠解释道：“蚊子块蚊子块……”

　　罗浩辰和顾乐乐看了看秦悠，又看了看秦衿，一时间尴尬万分。

　　“天哪，上海这天气不对了，才五月份就有那么毒的蚊子……”

　　秦振高大学就是计算机系，罗浩辰还非常羡慕的说这么好的资源，他们两个人早应该成为电脑天才了，结果遭到兄弟两个强烈的鄙夷。

　　“有什么意思？反正你会了，电脑问题就交给你了呗。”秦悠莫名其妙地看着罗浩辰，“我只负责玩游戏就好了。”

　　秦衿也耸肩说：“我爸是工作狂，每天不工作会死的，难道我以后也要像他老人家那样吗？”

　　“喂喂，至少他帮你们做了多少游戏的私服？”罗浩辰无不惋惜地痛斥他们。

　　秦衿勾住他的肩膀，义正言辞地说：“嗯，以后这个工作就交给你了。”

　　“……”

　　假期的三天很快就过去了，罗浩辰和顾乐乐两个人第三天早上就回去了，罗浩辰说是发现顾乐乐作业没做，要回去赶紧做了给自己抄。

　　秦悠和秦衿送他们去火车站。

　　刚出门没多久秦衿的手机就响了，纠缠了半天才挂了电话。

　　“谁啊？”

　　“宋馨。”秦衿不耐烦地把手机放进口袋。

　　罗浩辰也一脸恼火：“这女人怎么还和你纠缠不休？”

　　秦衿无奈地皱了皱眉说：“她说不开心，让我过去陪她。”

　　众人沉默了片刻，秦悠挥了挥手：“嗯，哥你去吧，否则不知道她又要做出什么极端的事情呢，我送他们两个人去火车站。”

　　“好吧，路上小心。”

　　一行人分开的地方离宋馨家里只有五分钟的路程，所以秦衿很快就到了宋馨家门口。

　　刚想按门铃，却听见两个人贴在门口，说着什么。看样子像是要出门的情况。

　　秦衿想了一会儿，觉得不便打扰准备在门口等一会儿，里面那个男人的声音却让秦衿瞬间石化在原地。

　　“因为你的缘故，害的我连学都上不了了。”

　　是陈川。

　　阴暗的走廊，冰冷的房门。

　　房内传来女生柔美的声音：“有什么关系，反正我不是也帮你申请去美国上学了吗？”

　　“那我倒是要谢谢你了。”陈川冷笑道，“把我从南京找过来不算，现在又要把我送到美国去了？”

　　秦衿站在门口，脚下像被什么东西钳制了一般无法动弹一步。

　　这么说，他们两个人是真认识？

　　那上次秦悠被陈川……也是宋馨的主意？

　　想到这里，秦衿就觉得整个人像是被浇了凉水一般，寒意头骨。

　　“你没有反抗的权利。”宋馨的声音听上去阴恻森寒，“你在这里呆着也没有什么意义了，反而会露出马脚。”

　　“一个秦悠，只得你这样吗？”陈川说，“他太无害了。”

　　“怎么，觉得上次的事情对不起他？”宋馨说，“你别忘了秦悠那家伙喜欢他哥这个事实，这世界上没有谁敢和我宋馨抢一个人。”

　　陈川没有接话，只是从鼻子里冷哼一声。

　　秦衿脸上已经看不出一丝表情了。

　　屋内的两个人站在门内好半天都不说一句话，良久之后宋馨才换成了轻松的语气：“不过还好秦衿性取向正常，否则我都不知道我自己会做出什么事情。”

　　“哦对了，你快走吧，秦衿一会儿要过来了。”宋馨接着补充道。

　　“听你说话真是一种折磨。”门内传来陈川换鞋子的声音，秦衿快步躲进了安全通道。下一秒门咔哒一声开了，陈川微笑着说道：“希望我们再也不要相见。”

　　说完，重重地就把门甩上。

　　阴影里，秦衿脸色惨白如纸。

　　“陈川，你在路上看见他了？他好像是我们学校的学生吧。”

　　“我怎么会认识他？”

　　“咦，难道是秦衿你认识的人吗？”

　　回去的时候，秦衿的脑海中反复重复这宋馨说的话，天色已经初露星芒，月亮也隐隐地在天空中印上它浅白色出没的痕迹。

　　温热的天气伴着夕阳的暖意，让人忍不住放慢脚步。

　　秦悠站在家门口那条必经过的路上，余晖柔和了他身上所有的线条。秦衿握住他的手，一直走着。

　　路上的行人看着他们紧握的手，不是露出诧异的目光。

　　可是，没什么大不了的，因为今天就要结束，明天依旧会有最清新的阳光等着大家。

　　悠，我们再变得勇敢一点吧。

　　然后变强一点，再变强一点，直到我有足够的能力独当一面，保护你不受任何伤害。直到能让你自由的去任何地方。

　　第47章

　　夕阳下的秦衿笑得很柔和，但是秦悠知道他有心思。

　　他是他的哥哥，没有人比秦悠更加了解秦衿的性格了。很高兴的时候不说话，很难过的时候也不说话，他总是在最极端的时候一个人默默承受着一切，为了不让别人起疑心于是总是微笑。

　　第二天秦悠等秦衿放学的时候，在楼梯楼遇见了迎面走过来的宋馨。宋馨还在对上次秦悠亲她的事情耿耿于怀，走过来扬起手就准备扇过去。

　　可惜女生的动作总是很慢，秦悠一下子就握住了她的手腕，故作惊恐地说道：“宋馨你干什么？真吓人！”

　　宋馨冷笑着看着他。

　　还没等她说出些什么尖酸刻薄的话，秦悠便压低了声音说道：“我哥在你后面哦。”

　　宋馨吃了一惊，连忙转过头去。

　　秦衿大步朝她走过来，还来不及反应自己就被秦衿大力地按在墙上。

　　“秦，秦衿……”

　　秦衿眼神里充满了愤怒的火焰。

　　宋馨惊吓地看着秦衿很久，又用余光瞥了一眼在一旁若无其事的秦悠，顿时脸色惨白。

　　“宋馨。”秦衿的语气犹如濒临暴怒边缘一般的冷冰冰，“不要以为你是我的女朋友就可以随便打我弟弟。”

　　“我没有打他……”宋馨委屈地哭了起来。

　　秦悠看见宋馨哭了，多多少少有点尴尬，可秦衿却丝毫不为所动，甚至冷笑了一声。

　　随即他松开手，把宋馨脸上的眼泪抹掉。

　　“你总跟秦悠过不去。”秦衿扔下这句话就拽着秦悠去赶13路公交车了。

　　这天放学回家，秦衿踹坏了路边不下五盆孔雀草。

　　禁不住秦悠三番两头的盘问，秦衿终于告诉他那次陈川的事件是宋馨指使的，秦悠愣了好一会儿，才冒出了连两个字：我靠。

　　“放心吧秦悠，你哥不会这么轻易的放过她的。”秦衿愤恨地把手搭在秦悠的肩膀上。

　　秦悠讪笑了一下，问道：“你打算怎么办？”

　　“嗯……不如先毁了她的高考吧？”秦衿面无表情地思忖着，“她要是再敢做出什么事情来，我可以把她的人也毁了。”

　　秦悠听得有些毛骨悚然，笑容尴尬地拍了拍秦衿的胸口：“哥你哪儿来那么多恐怖的想法？事情都过去了，和她分手算了。”

　　秦衿停下脚步，白衬衫被风吹得衣袂翻飞。

　　“秦悠你想得太简单了。”他道，“分手的结果是，你死，我也死。”

　　索性的是直到放假宋馨都没有找秦悠的麻烦，那次楼梯口的相遇之后，宋馨跟秦衿道了歉，两个人又“和好如初”。

　　夏天就这么轰轰烈烈的来临了，满世界都弥漫了初夏的味道。

　　松兰高中后面的石榴林又变得生机盎然，火红的石榴花如同燃烧了一般很远就能看见，山桃草长了满地，许多女生都摘了几束握在手里，粉红色的娇蕊衬着她们恋爱的面孔煞是好看。

　　期末考试结束了，秦悠考得不错，高一结束的那段时间里教室里时刻充斥着“我要选XX”这样的声音，高二下才分班，大家都已经蠢蠢欲动了。

　　“太好了，又可以继续我的‘宅’生活了。”宅男何熙在放假前的最后一天激动地感慨道。

　　“喂喂……”秦悠笑着戳了他的肚子，“你偶尔也要去外面运动一下嘛。”

　　“没办法，我事情太多了。”

　　“什么事情？”

　　“看动漫啊，看书啊，写稿子啊，查资料啊……”何熙一本正经地说着，秦悠突然插了一句，“下次我到你家来，我们一起看动漫就是了，一个人多没意思啊。”

　　何熙愣了一下，诡异地笑了起来：“我看的可是色情暴力型的动漫呦。”

　　“给我换一个就是了！”

　　7月1日正式放假，秦衿和秦悠打了几天的篮球，每每爸妈下班回来，家里就充满了一股汗味。

　　曹妈妈很恼火，因为这两个兄弟洗完澡不洗衣服……

　　7月中旬的时候，秦振高突然提出全家出去旅游的主意。

　　“老爸你有空吗？”秦衿诧异地问道，“你不是很多年都没有用过带薪休假了吗？”

　　秦振高笑得有些不自然，沉默了一会儿说道：“是我们公司里举办的，因为夏天太热没多少人报名，所以公司说可以把家人都带上。”

　　“去哪里？”

　　“西藏。”

　　2006年7月1日，青藏铁路开始试运行，天路由此展开在人们的面前。回来的人无不赞叹，搞得无数人前赴后继地涌向了哪里。秦振高的公司也蠢蠢欲动，管理层的几个人联名提议，再加上金融危机的到来，公司的业务锐减，就连像秦振高这样每天从早忙到晚的人，回家都有时间玩电脑。于是公司决定集体旅游。

　　连带着秦家其余三个人一齐沾光。

　　七月流火，天气热的不像话，一家人出了门就后悔了。秦衿本来是搂着秦悠肩膀的，没过多久两个人就分开了，原因是黏在一起太热。而旁边的秦振高已经是汗流浃背。

　　好不容易来到成都转前往拉萨的飞机，众人已经是一身疲惫了。

　　因为都是爸爸的同事，秦悠和秦衿多多少少认识几个新面孔，在接受了无数句“小衿/小悠又变帅/高了”这样的话之后，公司众人终于坐上了飞机。

　　话说他们早上4点就从上海出发，抵达成都机场的时候已经七点多，秦悠不堪疲惫，倒在秦衿肩膀上睡着了。

　　醒来的时候才发觉前面有一个满头红发的小姑娘在看他们。

　　秦悠立刻从秦衿肩膀上离开。

　　秦衿疑惑地看了看秦悠，又往秦悠所看的方向望去，那个红发女生立刻移开了目光。

　　“什么啊……刚刚cosplay结束吗？”秦衿看着她的侧脸喃喃道。

　　“可惜没胸，没有体现出cosplay的真正风采。”秦悠恍惚地补充了一句。

　　言罢两个人哈哈大笑起来。

　　那个女生估计是听见了，站起来愤怒地瞪了他们一眼，转身离开。

　　秦衿坏笑了一下，继续把秦悠的脑袋放在自己的肩膀上。

　　刚刚上了飞机，秦悠和秦衿刚刚找到座位坐下来的时候，就看见曹妈妈挽着一个人的手说说笑笑的走了过来，秦悠和秦衿脸色大变――就是刚刚被他们开玩笑的红发女生！

　　“舒乔啊，这是我两个儿子，秦悠和秦衿。”曹妈妈笑容洋溢地牵着红发女生的手，毫无在意女生一脸不耐烦的表情和兄弟两彻底的石化，“小悠小衿，这个是爸爸同事的女儿，叫卓舒乔。”

　　沉默了两秒钟，秦衿露出他招牌式的笑容微笑着和卓舒乔打了招呼，秦悠明显没他哥那么自然。

　　曹妈妈说道：“舒乔就和他们两坐一起吧，小孩子和小孩子坐嘛。而且他们两个可是很善解人意的哦。”

　　“呵呵，是么？”

　　卓舒乔无不讥讽地看着兄弟两个人，秦悠彻底崩溃，转脸看窗外的跑到去了，剩下秦衿独揽大局，依旧笑容不减。

　　“舒乔你坐哪里，窗口？”曹妈妈问道，威胁地扫了一眼坐在窗口的秦悠，示意让他换位，可惜秦悠完全没有看懂曹妈妈的眼神，还稳稳当当地坐在自己的座位上。

　　“随便。”

　　“那就坐中间吧。”曹妈妈兴奋地指了指秦衿，“把中间那个位置让出来。”

　　“……”

　　秦衿无奈地笑了一下，只好让位，卓舒乔把她的包扔到座位上，秦衿扫了一眼说道：“我帮你把包放上去吧。”

　　“用不着，我自己来。”

　　秦悠偷笑了一下。

　　卓舒乔说完就转身去洗手间了。

　　秦衿这才隐去笑容，一脸不爽地坐在座位上。

　　曹妈妈对着他的头就一记锅贴，刚刚热情的比表情也随即消失：“你们两给我识相点！舒乔的爸妈上个礼拜刚离婚，她爸为了让她开心一点才带她来旅游的，你们要是敢欺负她……自己看着办吧。”

　　曹妈妈看见卓舒乔从洗手间出来，急忙坐到对面的座位上，还警告性地看了兄弟两个人一眼。

　　飞机很快就跃到了云层之上，秦悠这边的一排一片沉默。

　　秦悠咳嗽了一下，面色冷酷的卓舒乔笑道：“你好，我叫秦悠，那个是我哥叫秦衿――”

　　“废话。”

　　秦悠越挫越勇：“刚刚不好意思啊，我和我哥开玩笑的――”

　　“你怎么那么烦，不说话会死吗？”

　　“……”

　　这边秦衿看秦悠失败了，只好自己出马，他笑道：“卓舒乔你是高中还是大学了？”

　　卓舒乔冷冷地瞪了他一眼。

　　秦衿摆了摆手问道：“你别介意，我就那么问一问，不愿意可以不说。”

　　于是卓舒乔果断地闭上了眼睛睡觉。

　　“……”

　　难耐地几个小时终于过去了，一行人终于抵达了拉萨贡嘎机场。卓舒乔第一个下了飞机，后面跟着公司的一行人用即尴尬又害怕的眼神望着她的背影。

　　就连她爸爸也无能为力。

　　曹妈妈各踹了兄弟两个人一脚，说：“你们两怎么还不上去陪她？这里就你们三个小孩子。”

　　“她还小孩啊？大学了吧？”

　　“人家和秦悠是同龄！”曹妈妈拎着秦衿的耳朵就一顿痛骂。一旁的秦悠听见和自己同龄这几个字，脚差点没软下来。

　　一分钟后，两个人气喘吁吁地跑到她的身旁。

　　高原地带对于一直身处江南地区的人来说实在有些吃力，没跑几步就喘个不停，飞机上的空中小姐还说来到西藏要缓步前行，不要有过激的情绪。下了几场果然如此，立刻就觉氧气少了很多，呼吸变得费力。

　　看着卓舒乔还昂首阔步地走着，秦悠急了连忙抓着她的肩膀道：“你走那么快干什么，小心高反！”

　　“高反？”她疑惑地看着秦悠。

　　“高原反应……”

　　“死开！”卓舒乔明白后毫无客气地抖落了秦悠的爪子，不过步子也放慢了下来。

　　秦衿环臂摇了摇头笑道：“真是嘴硬的姑娘。”

　　兄弟两个刚相识一笑，就听见后面有人呕吐的声音，转身一看才发觉是自己的老妈，曹妈妈被秦振高扶着，在路旁边干呕起来，没过多久就把自己早上吃的东西给全部吐了出来。

　　好不容易好转了一点，曹妈妈捂着胸口，可怜兮兮地环顾了一下四周。

　　秦悠和秦衿一脸担心地看着老妈，就连卓舒乔也跑了过来。

　　秦振高很无语地拍着曹妈妈的背。

　　过了一会儿，曹妈妈才说道：“我要回家。”

　　第48章

　　“蓝色的行李箱侧面是抽纸和人丹，你们不要忘记了，嗯还有换洗的衣服放在另一个箱子里了……”曹妈妈交代完一系列的事情之后，开始瘫软在机场等回去的飞机。

　　秦振高带着两个儿子和旅行团走了。

　　秦悠和秦衿本以为曹妈妈走了就不用和那个脾气恶劣的卓舒乔在一起了，没想到秦振高比他们老妈还要过分，居然说：“舒乔就交给你们了，秦衿你做哥哥的要好好照顾人家，多带点钱，不能让人家女孩子付钱知道吗？”

　　秦悠和秦衿恨不得一头栽进阴沟里。

　　来拉萨的第一天是为来西藏做准备，贡嘎机场里市中心约100公里，把行李放到旅店里一行人就各自在周边小幅度的活动了，毕竟这里已经是3600多米的海拔，很多人已经开始有高原反应了。

　　秦悠和秦衿两个年轻的小伙子只是觉得呼吸费力了点，其余倒是没有任何征兆。四处都在兜售氧气瓶，两个人问了三家，一家比一家贵，最后两个人买了一瓶二十块钱的带在身上。

　　玩程序的人似乎对电脑有狂热的爱，宾馆里秦振高一群中年男子群居在一起打游戏。说是下午在去玩。

　　卓舒乔正站在电梯口等电梯。

　　秦悠和秦衿犹豫了一下，还是走过去。“你说吧，我怕我发话又被骂了。”秦悠如是说，把包袱推给秦衿。

　　秦衿在秦悠腰那里捏了一下，还是面带笑容地走过去说道：“卓舒乔，你去哪里？”

　　卓舒乔扫了秦衿一眼，回道：“出去走走。”

　　“啊真巧，我们一起去吧。”秦悠笑哈哈地看着她。

　　卓舒乔立刻就把她的两条柳眉皱了起来，没好气地说道：“你们烦死了，我知道肯定是我爸叫你们来的，你们自己玩就好了，不用管我。”

　　“干嘛那么生气。”秦衿把语气温柔得可以腻死人，“女孩子一个人在外面多危险，以为一头红发就不会被欺负了吗？”

　　闻言卓舒乔的脸上顿时血涌。

　　电梯叮地一声打开了，秦悠推搡着把卓舒乔弄进了电梯。

　　街上的许多人都是来旅游的，秦悠和秦衿走在卓舒乔的左右两侧看上去如同保镖，经商榷，三个人决定去罗布林卡公园。

　　拉萨这里早晚寒冷，而中午却尤为酷热，没过多久几个人已经是一身汗，秦悠和秦衿尚能忍耐，卓舒乔毕竟是女生，走着走着就走不动了。

　　“高反高反，这绝对是高反。”秦悠看着卓舒乔苍白的脸色，拉着她坐到一旁的矮柳树下。秦衿还及时地掏出那瓶扬起给她，弄得卓舒乔一脸尴尬。

　　卡布林卡其实意思就是“宝贝园林”，建筑很优美，恰逢再过一段时间要迎来藏民的雪顿节，许多藏民都带着帐篷来这里驻扎。

　　卓舒乔靠在柳树下面吸氧，秦衿去小摊上面买了三瓶酸奶分享，冰凉的酸奶放到手中，卓舒乔一下子皱起了眉：“多少钱？”

　　秦衿愣了一下摇摇手道：“不用你付。”

　　“是啊是啊，他有的是钱。”秦悠在一旁煽风点火，卓舒乔还是一副很不爽的表情。

　　他们的左前方是一座汉式的小木亭，名叫康松思轮，庭外栽培了大片的芍药，清新可人。卓舒乔一头长长的红发引来了不少人的视线，最终她无法忍受众人的目光，于是站起来面无表情地说：“走吧。”

　　这是她第一次先开口说话。

　　罗布林卡其实没什么好看的，中午三个人参观了一会儿西藏博物馆，下午就接到秦振高的电话说一同去大昭寺参观。

　　秦振高他们一帮子同事在宾馆里玩了一上午的自己编的代码游戏，下午出来显得精神百倍。秦悠和秦衿最讨厌的就是参观寺庙，恰好看见八廓街，便和老爸他们打了声招呼去逛商店去了。

　　八廓街上小商品琳琅满目，诸如香水，印度香或者工艺品几乎每家店都有。

　　藏民都已经汉化了，所以随处可以听见用中文讨价还价的声音。

　　刚走进一家比较大一点的商店，店员就开始招呼他们：“小伙子要不要买天珠，带上可以保平安，还能够招财哦。”

　　秦衿抓起一块天珠看了一下，椭圆的天珠上印着白色的不同形状，长兄大人停顿了一会儿把天珠贴在秦悠的额头上。

　　“像不像二郎神？”

　　“我操……”

　　不问价钱还好，一问价钱居然要三百块，把秦悠和秦衿吓得望而却步。

　　八廓街迂回曲折，岔道很多。秦悠和秦衿走了半天发觉自己已经搞不清东南西北了。索性现在才五点多，秦振高说6点在大昭寺门口集合就行。

　　秦悠买了一件最便宜的藏袍披在身上，那家店还附赠了两条哈达，于是秦悠小朋友全部都裹到了身上。秦衿买了一串象牙念珠带在脖子上招摇过市，眼看天边已经变得火红，两个人急忙往大昭寺方向赶去。

　　中途秦悠撞在了一个藏民身上，那位皮肤黝黑的老奶奶笑容洋溢地念叨着：“拱达拱达。”把秦悠弄的一头雾水，不好意思地抓了抓头发。老奶奶又呼里呼啦地说了一堆话，秦悠愣了半天，才从嘴里憋出“扎西德勒”四个字。

　　老奶奶微笑着离去。

　　后面出来“扑哧”一声的笑容，秦悠和秦衿转脸看见卓舒乔面露讥讽的神情。

　　卓舒乔的耳朵上挂了两串长长的银耳环，看上去像是刚买的，手上也买了很多藏银做的手镯，丁玲桄榔地响作一气。

　　秦衿问道：“你笑什么？”

　　“你知道刚刚那个老奶奶和你说了些什么吗？”

　　秦悠摇摇头：“估计就是对不起之类的吧，难道你知道？”

　　卓舒乔嘲讽般地说：“她在说，小姑娘你很漂亮。”

　　一瞬间秦悠的脸比卓舒乔的头发还红。

　　“我靠，你他妈胡扯的吧。”秦悠涨红了脸，小姑娘，自己怎么会像小姑娘？难道就是因为自己穿了藏袍带了哈达？

　　卓舒乔无所谓地送了耸肩：“刚才有个人和我说了同样的话，旁边正好有哥会藏语的人，他这么和我说的。”

　　秦衿轻笑了一下，搂住在一旁抓狂的秦悠。

　　“话说秦悠你这个打扮真的很像小姑娘。”

　　“喂！”秦悠恼火地想冲过去，被秦衿及时拉住，“你再敢说一遍！”

　　“小姑娘。”卓舒乔无所畏惧地说道。

　　秦悠气得头发都快竖起来了：“死女人，忍你很久了！”

　　秦悠刚说完这句话，后脑勺就被重重地拍了一下，秦振高生气地呵斥秦悠：“小悠你怎么说话的！跟人家舒乔道歉！”

　　秦悠这个人一向不喜欢告密，只好憋屈地站在一边。

　　卓舒乔显然没料到秦振高的出现，一时间表情有些不好意思。

　　“你这孩子……道个歉有那么困难吗？”秦振高没好气地看着秦悠，秦悠无奈地耸耸肩――这种有关于男人尊严的事情，他怎么能轻易就道歉！

　　眼看秦振高脸上挂不住了，秦衿赶紧搂过秦悠说：“老爸你别生气，我来道歉我来道歉。”说完就走到卓舒乔面前很正式地欠了欠身：“对不起啊，刚才悠的语气重了一点。”

　　秦衿的脸上还保持着笑容，眼里却已是冰霜一片。

　　卓舒乔愣了一下，掉头走人。

　　秦振高叹了口气也走到他们前面去了，留下一脸恼火的秦悠和刚褪去笑容的秦衿。

　　残阳斜照，远方的天空是一片火烧云。

　　秦悠和秦衿慢慢地跟在后面走了一会儿，秦悠这才碰了碰秦衿的手，一脸歉意地说道：“哥对不起，又让你帮我收拾烂摊子了。”

　　秦衿收紧了放在他肩膀上的手。

　　“是我刚才太激动了。”秦悠抓了抓头发，“其实小的时候也一直被开玩笑说成女孩子的，可是越长大就对这方面越敏感……我……我真的很害怕别人知道我们……”

　　火红的夕阳照在秦悠的脸上，少年的表情又懊恼又脆弱。

　　秦衿笑了一下，快步把秦悠拉进旁边的一个小巷子里，四下看了看猛然间在他的嘴唇上啄了一下。

　　“傻瓜，不就是帮你道个歉么。”秦衿笑着捏了一下他的脸，好半天秦悠才重新露出笑容。

　　那种小事，秦悠你何必在意。

　　替你道歉，为你受伤，这些都是再小不过的小事了。

　　亲爱的你不用道歉，甚至不用道谢，爱情是那么神奇的一样东西，还有什么不能为你做呢？

　　晚上的时候大家大吃了一顿藏餐，貌似公司会报销，大家没命地点最贵的吃。风干牛羊肉，藏香猪，酥油茶。话说秦悠本来对酥油茶充满了好奇，没想到喝了一口脸色就变了，还没等秦衿碗过来，秦悠就把酥油茶呕在了地上。

　　有了秦悠的前车之鉴，秦衿面前的酥油茶碰都没碰。

　　众人八点多才酒足饭饱地回到了宾馆，秦振高他们又开始玩起了代码游戏，原本秦悠他们家订的是两间房，一件是秦振高夫妇的，还有一件就是给秦悠和秦衿两个人。现在曹妈妈回上海去以后，秦悠和秦衿更加肆无忌惮。

　　老爸在同事的房间里玩游戏玩得不亦乐乎，这边兄弟两个人在床上也极尽疯狂。

　　秦衿近乎野蛮地啃咬着秦悠的身体，任何一寸肌肤都不放过。

　　“悠……你身体……真的越来越敏感了……”秦衿一边在他身体里进出，一边挑逗地含住秦悠的耳朵，故意把话说给秦悠听。

　　“闭嘴……”秦悠呜咽着别开头。

　　身体被秦衿过去，更深的进入。

　　两个人玩得正在劲头上，门外边传来一阵敲门的声音，秦悠和秦衿大吃一惊，秦衿连忙从秦悠的身体里抽出，两个人狼狈地开始穿衣服。

　　“请问……秦悠你在里面吗？”

　　“哦……”秦悠如释重负，“是卓舒乔啊，你等一下我――呜”

　　秦衿听见不是他爸，立刻就把衣服重新脱掉，秦悠正准备去开门，腰部一下子被秦衿勾住又重新被拽回到床上。

　　“哥――”秦悠惊恐地看着秦衿，秦衿三下五除二就把秦悠的裤子给扯掉，调笑地扫了一眼秦悠的下面，秦衿凑到秦悠耳朵边：“你这里都这样了，还走得了路么？”

　　秦悠被撩拨的不行，重重地喘了口气。

　　“秦悠！秦悠你没事吧？”外面的卓舒乔听见里面的喘息声，不知所以。

　　秦衿恶趣味地把秦悠报坐起来，扳过他的脸悄声说：“快告诉她。”

　　房间里一片色、情的气息。

　　好半天，秦悠才断断续续地抬高声音：“我……高反，你等一下……再来。”

　　“哦。”

　　四十五分钟后，卓舒乔来到了秦悠和秦衿的房间。

　　秦悠的脸色看上去无比的疲惫，旁边的秦衿倒是神清气爽。

　　“嗯……今天下午是我不好。”卓舒乔把头低下，眼睛盯着自己的拖鞋，“我本来脾气就不好，这段时间……你们也知道的。我心情一直不大好，看谁都不顺眼。就希望和别人吵架，找人出气。”

　　“呵呵，看出来了……”秦悠无力地靠在沙发的一角，“你这是自虐啊……”

　　“嗯，还有秦衿，今天也对不起。”

　　“没事。”

　　卓舒乔红着脸扫了兄弟两人一眼，又诚恳地对秦悠道了歉。

　　秦衿笑道：“你放心吧，悠不是那种会生气的人尤其是对小姑娘，是不是啊秦悠？”说完还在秦悠颈项那出敏感的地方摩挲了几下。

　　秦悠抖落了秦衿的手，把自己蜷缩在沙发上。

　　“秦悠……你看起来高反很严重。”卓舒乔担心地说，“你没事吧？”

　　秦衿几乎笑出了声：“没事，他只是刚刚运动太过激烈了而已。”

　　第49章

　　第二天一行人便前往布玛日山上的布达拉宫，听说布达拉宫每天接纳的游客有限，尽管早上九点才开门，但是很多人提前了几个小时就在门口等着，虽然现在是7月份，还不算旅游旺季，但是秦悠他们为了保险起见还是提早了两个小时在门口等候。

　　早上的阳光还没有出现，天气冷的让人牙关都颤抖。

　　天边是初露微茫的灰蓝色，隐约可见稀疏的云彩。宏伟的布达拉宫就矗立在眼前，接受着清晨露出的沐浴，仿佛带着朝圣者般的心，每个人都保持着缄默。

　　卓舒乔被冻得脸色惨白，再加上高原之上明显的供养不足，整个人看起来就像一个颤抖的冰雕。唯一能反驳的就是她一头火红的头发。

　　卓舒乔的爸爸看宝贝女儿冻成这样，立刻走过去给她披衣服，被卓舒乔无情地拒绝了。留下她老爸一个人在原地，既生气又无奈。

　　秦振高也走过来说道：“小悠，听说你昨天晚上高反了？”

　　“啊？”秦悠诧异地张大嘴，余光瞟见秦衿在闷声笑，顿时想起昨天晚上他们苟且的事情……唉，那个时候，自己说了些什么根本想不起来嘛……

　　“舒乔让我把红景天给你，结果去的时候你和你哥已经睡着了。”秦振高皱着眉，还心有余悸地用手背贴了贴秦悠的额头。

　　“我身体强壮着呢。”秦悠说着接过红景天。

　　天空逐渐露出太阳，秦悠看见卓舒乔一个人站在阳光底下喘气，看起来是冻得不轻。

　　前满的队伍突然间骚动了起来，抬头看见布达拉宫前两个喇嘛打开了大门。几个开朗的大叔招呼着手喊道：“走喽走喽！”

　　“不要乱跑，照顾好舒乔。”秦振高对他们两个提点了一番，自己先跑过去加入了同事的队伍。

　　秦衿拿起红景天端详了一会儿，又放回秦悠的手里。

　　“小姑娘真够别扭的。”

　　卓舒乔皱着眉头在队伍最后慢慢走着。

　　阳光愈发剧烈，没过多久就晒得人出了一身汗。一个重庆的旅客脱了外套不停地抱怨着：“倒真是累赘呦，累赘！”

　　布达拉宫一共个殿，众人跟随着当地导游逐一参观起来各大神殿。殿内展示了许多贝叶经，佛像，法器，唐卡，壁画还有古代的土司之类的诏敕，印鉴金册和玉册。宝物之多堪称西藏的博物馆。

　　卓舒乔还是一副“别人欠她钱”的表情，偶尔还会把秦悠和秦衿两个人大骂一顿，不过唯一的改善就是兄弟两个人问她话她会回答了，不想昨天那样爱理不理。

　　“啊对了，昨天的药谢谢你啊。”秦悠说道。

　　卓舒乔眨了眨眼睛，明白了秦悠在说些什么之后一下子脸就红了。

　　“真嗦，吃药又不是什么光荣的事情。”

　　秦悠和秦衿互看了一眼，悄悄地笑了一下。

　　“悠吃了那个药感觉好多了，卓舒乔真的谢谢你。”秦衿声音柔和。

　　卓舒乔明显不自在起来，她远离兄弟两人几步骂道：“嗦嗦的，烦死了！”

　　“她真的烦死了吗？”秦悠小朋友问。

　　“不，她只是在害羞。”长兄大人指点道。

　　于是明白了事物的原理的秦悠一把抓住卓舒乔的胳膊：“卓姑娘的大恩大德小的磨齿难忘，来世定当做牛做马伺候您。”

　　卓舒乔僵硬在原地，深深地被震惊了。旁边的秦衿笑得几乎岔气。

　　“滚开你这变态！”卓舒乔的脸已经涨得血红，为了掩饰尴尬只好把秦悠推到了一边自己怒气冲冲地往前面走去。

　　秦悠撞在了一副卡唐上，被殿内喇嘛林凌厉的目光扫视了一番。

　　布达拉宫内要求旅客不得超过一个小时，于是尽管宫殿博大精深，众人还是走马观花地过了遍场就前往下一个景点药王山。

　　药王山是拍摄布达拉宫最好的地点，深得秦振高一行人的喜爱。不少同事们都拿出了单反相机来一展身手。一个二个都搞得像专业的摄影师一般。明明直接拍一下就完事的景象众人愣是群聚在那儿不肯走。秦悠和秦衿看不下去了，跟老爸打了声招呼，便带着卓舒乔前往宗角禄康。

　　三个人到了那边之后发觉其实也没有特别好玩的东西，唯一的桦树林还是要等到秋天才能看到金黄一片的美景，于是逛过了龙王潭之后，三个人在小凉亭里坐下来。秦衿去买了一大堆瓜果来吃。

　　“我们真的是俗人。”秦衿一边吃着西瓜，看着九曲桥上许多游客兴致勃勃地对着潭水和树林照相，女孩子带着墨镜在镜头面前露出笑容，于是感慨道。

　　卓舒乔冷笑了一声。

　　秦衿微笑着递给她一片哈密瓜：“我说的‘我们’自然也包括你。”

　　卓舒乔脸上的表情顿时色彩斑斓起来。

　　潭面平静如镜，倒映着碧蓝的天空，在如此炎热的天气里让人忍不住钻进潭水里。远处的桦树耸立得笔直，如果秋天来到的话，一定会非常好看。

　　由于天气太热，卓舒乔被逼无奈只好把头发扎起来，一扎秦悠和秦衿就觉得卓舒乔顿时年轻了不少，因为没有镜子，小丫头只好随意地把前面刘海给夹起来，一脸气定神闲。

　　“啊，这里有碎头发。”秦衿伸手捏住她左边的头发。“这里也有。”秦悠也跟着捻头发。也许是动作太过亲昵，卓舒乔猛地从座位上站起来吼道：“别碰我！”

　　声音过大，连凉亭外的人也听见了。

　　秦悠和秦衿呆愣了片刻，秦衿微笑着开始吃另一片西瓜。秦悠小朋友站起来把卓舒乔拉回座位笑道：“安啦安啦，我们开玩笑的……”

　　“操，你们居然是故意的！”卓舒乔愤怒地骂道。

　　“女生不可以骂人的……”“开玩笑开玩笑……”

　　“闭嘴你们两个猪头！”

　　中午大家大吃了一顿，这可苦了三人组，因为他们在宗角禄康那里吃了过多的水果，中饭压根就没塞几口。

　　由于下午还有哲蚌寺和色拉寺等着他们，再加上哲蚌寺要步行上山，下午阳光强烈导游建议大家多抹点防晒霜。秦悠和秦衿看了老爸一眼就知道秦振高没带。

　　“男人晒黑一点有什么关系！”

　　“呵呵。”秦悠和秦衿同时笑道。

　　网上有一句话是这么说的：当我说‘呵呵’的时候，其实我真正的意思是想说‘我去你妈b’

　　至于兄弟两个人是不是想对自己老爸说出如此大逆不道的话，我们就不得而知了。

　　就在一家老小僵持的时候，卓舒乔把一只防晒霜递到秦振高手里，什么话也没说转身就走了。

　　好孩子，闷骚女，女神！

　　秦振高，秦衿和秦悠如是在心里暗想。

　　第二天就这么平淡的过去了，下午去哲蚌寺时穿过了一片果树林，一行人又买了无数水果，秦悠他们三人除了收获了一肚子饱腹的水果以外，其他毫无收获。

　　第三天众人便坐汽车前往林芝，这里没有多少寺庙，美景却美不胜收。是秦悠和秦衿饿旅游最爱。

　　尼洋曲号称仙女的眼泪，是林芝最美丽的河流，曲的中游如四方印章一般的天然巨石矗立在激流中央，名字就叫中流砥柱。秦衿威胁秦悠如果今天晚上不做到满意的话就把他扔进激流里，秦悠又羞又恼，就差没自己主动跳下去了。

　　“你们两个人感情真好。”卓舒乔看着秦悠和秦衿扭做一团，冷不丁地冒出这句话。

　　秦衿还在兴头上，闻言立刻搂住秦悠，暧昧地说：“当然好，比你能想象到的程度更好。”

　　秦悠讪笑着朝秦衿挥了一掌。

　　“我想不到的程度？”卓舒乔讽刺地笑了一下，“怎么会我想不到，最厉害也不过是兄弟相亲吧？呵……乱伦的那种哦。”

　　河内的激流猛地撞上的石柱，周围喝彩声无数。

　　卓舒乔的话如此露骨，活生生地揭开他们伪装的脸皮。秦悠一时震惊地无法动弹，更别提反驳了。

　　“那样的话好像有点夸张吧？”

　　秦悠看着她，脸色瞬间苍白。

　　一时间三个人都没说话，浪涛的声音穿梭在他们的周围。

　　“怎……怎么了？”卓舒乔有些惊讶地看着他们。

　　秦衿反应得快，忙说：“被你吓到了，从来没想过乱伦那样的事。”

　　“哦……”卓舒乔也歉意地抓了抓头，“不好意思。”

　　参观完尼洋曲之后三个人就一直保持沉默，秦衿尚且能是不是搭上两句话，秦悠完全不上道，一个人闷闷地走在卓舒乔旁边。

　　吃中饭前面，秦悠和秦衿坐在外面的花圃外等上菜，竹楼内一片碗筷碰撞的声音。

　　远方的天空湛蓝，高原之上天长地远。

　　有越野车驶过，路上一片尘土飞扬。

　　秦悠沙哑地问：“如果别人知道我们这样，会不会吓坏？”

　　秦衿的表情尤为平静，他没有看秦悠，而是直视前方地说道：“我们怎么样？”

　　“就是……哥你知道的。”

　　“说出来。”

　　“乱伦啊。”秦悠忍了很久，才轻轻地说出那两个字。

　　秦衿的眼睛猛地眨了一下。

　　兄弟两个人沉默了一会儿，随后秦衿把手放在秦悠的头发上揉了揉，扯出一个浅浅的笑容：“不会的悠，懂得爱情的人不会嘲笑我们的。”

　　微风拂熙，天高云淡。

　　秦衿抱住秦悠，秦悠亦回抱住他，

　　相聚一秒，便又分开了。

　　第50章

　　饱餐之后，秦悠心情明显大好。下午一行人要前往巴松错，旅游车上秦悠特意哄骗卓舒乔喝了一口酥油茶，满意地听到她干呕的声音。

　　巴松错是藏传佛教马宁派的圣湖，较前两天游玩的景区海拔低，不过也有3700米。湖水被郁郁葱葱的原始森林包围，因为天气晴好，湖面上还嬉戏了黄鸭和沙鸥，偶尔还会有白鹭惊起。平静的湖面上倒映着湛蓝的天空和周围的雪山，纯粹干净。旁边的草甸上还有小小的溪流，经过会听见咕嘟咕嘟的流水声。

　　林木繁茂，群山耸立。

　　大人们都兴奋地拿着相机四处寻觅角度拍照，卓舒乔不知道跑哪里去了，秦悠和秦衿随便扫了一眼就放弃了，今天他们很幸运没有多少游客来这里，所以人均密度稀疏。

　　秦悠和秦衿两个人找了一棵松树坐下，松树的枝桠上都挂着绿绒须，听说如果空气越好的话，那种绿绒须就越多。

　　草地上凉丝丝的，给酷热的夏天平添一份凉爽。

　　远处的阳光下，草地上开满了波斯菊，大片大片地绽放着，着实让人惊艳。

　　两个人久久地盯着远方，半天都没有说话。

　　有松树跳到松树上，发出吱吱的声音。

　　秦衿指着远处的湖面，轻声说：“悠，我们到老了再过来一次吧。”

　　“切，老了的话可能会受不了高反吧？”秦悠调侃地说道，“可能到那个时候，这里的商业气息都很浓重了。”

　　“也是……”秦衿笑着往树干上靠了靠，“谁知道我们老了会变得怎么样？”

　　我们……一定会到老吧？

　　波斯菊开得惊心动魄，就连秦衿这样不懂审美的人都忍不住发出刚才那样的感慨。秦悠喃喃道：“这里真是太美了。”

　　“你说……其余的人看见这里的景色会怎么想？”

　　秦悠沉默了好一会儿，才开口道：“不知道，脆弱一点的人……应该会哭吧。”

　　没有什么能比大自然更好的诠释生命的真谛了。

　　就像是花开花落，草木枯荣，一定要在最灿烂的季节里，尽情绽放自己的美丽。

　　秦衿指了指很远处的地方，秦悠顺势望过去，惊讶地说道：“诶，那不是卓舒乔么？”

　　红头发的姑娘抱膝坐在草地上，头埋在手臂里。

　　“我靠，不会是真的在哭吧？”

　　秦悠和秦衿面面相觑，一秒钟后起身准备过去。

　　还没走几步，秦衿就被秦振高叫住。

　　“小衿，跟我过来。”

　　秦衿抗拒地问道：“过去干什么？”

　　秦振高不耐烦了，拉住秦衿就道：“你明年就要高考了，前两天我都帮你拜过很多次了，这次你自己去拜，要有诚意知道不知道。”

　　“爸……你怎么也迷信这个……”

　　“快去呀，现在正好人少！”

　　秦衿和秦悠两个人对看了一眼，秦悠挥了挥手示意他早去早回，兀自一人往卓舒乔那边走去。

　　卓舒乔果然在哭。

　　秦悠最对付不来的就是女孩子哭了。换做是秦衿那家伙，就算看见宋馨在他面前哭他都无动于衷，顶多帮她擦擦眼泪。要是换做其他姑娘他绝对是漠视不管。

　　可秦悠没办法坐视不管，虽然根本起不到什么作用，但秦悠还是肩并着肩做到卓舒乔的旁边。

　　见有人来了，卓舒乔一下子把头抬起来。

　　秦悠看见她双眼通红，鼻尖也很红。

　　卓舒乔这个硬骨头绝对不会在别人面前示弱，于是她飞快地擦干眼泪，面色铁青地看着前方。

　　秦悠开玩笑道：“你真快要成红发魔女了，鼻子眼睛都那么红。”

　　卓舒乔笑了一下，但笑容很快又垮下。

　　天地浑然寂静，沙鸥低吟。

　　松树的倒影立于湖内，涟漪之后，依旧笔直。

　　秦悠干巴巴地说：“有什么事情，说给我听也没关系的。”

　　卓舒乔转头看了他一眼，瓮声瓮气地暗骂道：“没事情，少来烦我！”

　　“是因为你父母的关系吗？”秦悠小朋友秉承着打破沙锅问到底的不怕死精神继续前进。

　　愣了一下，卓舒乔又把头埋在了手臂里。

　　很久之后她才说：“嗯，觉得很难过，很想妈妈……还有就是……觉得自己很没用。”她的声音微弱而颤抖，像是有梗在喉。

　　青草的香味扑鼻而来，满世界的甜香却依然无法掩盖苦涩的滋味。

　　秦悠伸手揉了揉她的头发，又把手放在她的肩上。

　　卓舒乔哭得更伤心了。

　　秦悠这才发现她相当瘦，肩膀那里如同被削尖了一般没有一丝肉。

　　“我也不知道怎么安慰你。”秦悠有些尴尬地拍着她的肩膀，“很多事情都是自己心里的秘密，你有我也有。你可能觉得我受得伤没你多，但其实我只是没有说而已。”

　　四野阒然，山姿m峭。

　　“卓舒乔，那么厉害的女孩子怎么会觉得自己没用？”

　　“我不知道该怎么办。”卓舒乔哭得几乎崩溃，除了初中那年顾乐乐这样哭过，秦悠就再也没见过其他女生如此声嘶力竭地哭泣。

　　秦悠不知道如何安慰她，只是很焦急地哄着。

　　突然间秦悠飞速地把卓舒乔从草地上拽了起来，大笑着，大声吼道：“卓舒乔，我喜欢你！”

　　泪水在她的脸上猛然间止住。

　　“我喜欢你，我哥也喜欢你，全天下的人都爱你！全世界的人都喜欢卓舒乔，全世界的人都喜欢你！”秦悠大声的说着，拉着她的手在原地转圈。

　　他就这么不停重复着那些话，声音穿过穿过湖面，穿过丛林，汹涌地奔向千里之外。

　　卓舒乔一下子抱住了他。

　　笑容和泪水同时在她脸上呈现。

　　波斯菊在他们脚下绽放，如同阳光下一个个灿烂的笑脸。

　　舒乔，卓舒乔，请你再坚强一点吧，努力地忍住不哭泣，直到有一天能像你外表那样无坚不摧。

　　因为景色太优美，一行人决定临时改变行程，一个下午都泡在这里。因为里面没有卖零食，大家只好又去岛上买水果。

　　卓舒乔哭过之后显然温柔了许多，一个人安安静静地在那边拨橘子。

　　这边秦悠就没那么好闲情了。

　　秦衿拜完佛祖保佑高考顺利之后，出来就看见秦悠在那儿拉着卓舒乔的手疯言疯语地说着‘我喜欢你’之类的话，于是三步两步就拽着秦悠的耳朵到小树林里训话去了。

　　“哎呀，我这不是安慰卓舒乔么……”秦悠耳朵被秦衿拽得发红，正没好气地揉着。

　　秦衿推了他脑袋一下：“有这么安慰人的吗？”

　　秦悠眼睛一弯，凑过去问道：“哥你是不是吃醋了。”

　　秦衿的表情就像是被人抽了一鞭子，沉默了两秒钟他点了点头。

　　还没等秦悠欢呼，秦衿又补充道：“我知道你的桃花运一直不多，但是总还是有几个另类喜欢你的。”

　　“死去，喜欢我的人多了去了。”

　　秦衿捏住他的下巴道：“不许和她走得那么近！你可能不喜欢她，但不代表她不会喜欢上你。”

　　下巴被捏的生疼，秦悠恼火地打掉秦衿的手道：“她就算喜欢我有什么关系，反正不会是下一个宋馨。”

　　秦衿被秦悠堵得哑口无言。

　　茂密的松树将阳光都隐去，只剩下斑驳的树荫在草面上摇曳。

　　秦衿一把捧住秦悠的脸，狠狠地吻了下去。

　　从强吻到拥吻再到差点忍不住就地野合，接吻是如此神奇的事情，能把所有的矛盾都化解。等到两个人从树林里出来，秦悠再一次被认为是高反发作。

　　估计是在树林里呆的时间很长了，总是留给他们的水果已经很少了。除了一个快要烂掉的香蕉以外，就剩下卓舒乔帮他们剥好的两个橘子。

　　有人已经躺在草坪上睡着了。

　　巴松错内有的南岸消息边有个错宗工巴特小庙，传说那里有个“求子洞”还是被莲花大师加持过的。

　　秦悠骗卓舒乔那个洞每个人都要拜一拜，尤其是心情沮丧的人更要拜，据说拜完会变得心情很好。

　　于是好骗的卓舒乔信以为真，十分虔诚地跪在蒲团上，手掌合十，拜了五六拜。

　　拜完之后一旁的喇嘛走过来喃喃地对她说了七个字：“愿施主早生贵子。”

　　卓舒乔傻了，秦悠和秦衿笑得东倒西歪。

　　眼看着某人要发怒了，秦衿推着秦悠连忙往外面跑。

　　“畜生……”卓舒乔怒火冲天地追了出去。

　　第二天一行人早早地起来参观了世界柏树王国林，听说许多都是2000多岁的神树，周长大约有40多米之粗，许多柏树之上还挂着风马旗，以供祈祷之用。

　　参观完布鲁林海和色季拉山之后，下午他们便来到了雅鲁藏布江大峡谷。

　　峡谷内清流急湍，剧烈的溪流声在空旷的山谷内响彻不绝。

　　从峡谷这头到那头要走很长的吊桥，虽然保护措施很到位，但是许多人上去就挪不开步子，秦振高和同伴们在前面，刚走了几步就发现摇晃程度远比想象中的还要剧烈。

　　前面的妇女们还哆哆嗦嗦地传来尖叫。

　　吊桥让人寸步难行。

　　又走了几步，秦振高转过来对秦衿吼道：“小衿，抓好你弟弟的手！”

　　这句话让秦悠和秦衿两个人惊喜万分，因为他们在大庭广众之下牵手的机会真是少之又少。

　　秦衿还不确定地问了一句：“真的吗？”

　　“保护好你弟弟知不知道！”

　　秦衿微笑着转过身去拉秦悠，秦悠刚要握住就听见后面的卓舒乔惊呼的声音。于是秦悠小朋友连忙把手伸过去抓住她的手腕：“我靠，你这女人小心点啊！别吓人行不行！”

　　卓舒乔脸上变得白里透红……

　　长兄大人不开心了，强硬地拽过秦悠的另一只手，疾步向前走去。害得后面的秦悠和卓舒乔差点一个跟斗摔到地上。

　　脚下是万丈深渊，古树在石壁的缝隙里扎根，苍劲地挺直着身躯。

　　气氛随着峡谷下的轰隆轰隆的流水声变得异常紧张。

　　秦悠两手前后被拽着，骂骂咧咧地说秦衿吓人到怪。

　　秦衿不甘示弱地转过头站在吊桥上，警告性地瞪了秦悠一眼，秦悠耳朵立马红了。

　　后面的卓舒乔看着他们很久，却没有说一句话。

　　第51章

　　“吃醋吃醋！你他妈吃的屁的醋啊，酸死你！”这天晚上秦悠坐在秦衿的身上，愤恨地往已经熟睡的秦衿胸口上砸了几拳。

　　十五分钟前，秦悠半靠在床头，微微喘气。浑身上下全是牙印。

　　秦衿扳过他的脸，秦悠的眼睛里还泛着迷离的水光，正努力地和他对上焦距。

　　“悠，你再敢碰那个女人一下，程度就不是今天晚上这样了。”秦衿说完这句话，狠狠地吻住秦悠的眼角，把因为情欲而溢出的泪水吻去。

　　秦悠好半天才回过神来，立刻破口大骂：“脑残！老子快被你玩死了！”

　　秦衿轻轻地揉着他的头发，微微一笑。

　　衣冠禽兽。

　　这是秦悠熟睡前脑子里最后蹦出来的词。

　　不过话虽然如此，第二天秦悠果然不再敢和卓舒乔有什么亲昵的举动。长兄大人大为满意，秦悠不知翻了几个白眼。

　　行程的倒数第二天里，一行人来到了定日，眼前的便是久负盛名的珠穆朗玛峰。

　　“不要以为现在珠穆朗玛峰低了就随便什么人都可以爬上去了，大家都不是登山运动员，不要逞强。只要爬到半山腰的大本营那边就行了，海拔5018米，那边会有牌子提示的。”车上的导游是个已经汉化的西藏人，但语气之中还带着典型西藏风格的自言自语。

　　“这里海拔已经很高了，现在是下午，我知道大家很困，但是千万不能睡觉。”西藏导游说，“脑中供养不足，很容易高原反应的，半年前还有人在车上发生严重的高原反应，结果整车的人兴致勃勃来，却要掉头去医院。”

　　西藏导游正扯着嗓门警告他们，这边秦悠和秦衿睡得死去活来。

　　原因很简单，昨天晚上运动过激。

　　“旁边如果有还在睡着的人把他叫醒……”导游说着就看见秦悠和秦衿兄弟两个人，怒气冲冲地走到他们面前，“还真有不知死活的人！喂，说你们呢！”

　　秦悠迷迷糊糊地从秦衿的肩膀上睁开眼睛，看着导游正对他怒目而视，神情恐怖到家。转身问卓舒乔，卓舒乔很不屑地冲导游翻了个白眼。

　　秦衿还沉浸在他YD的梦中。

　　“哥醒醒……”秦悠被盯得受不了了，只好把推秦衿，把烂摊子交给他。

　　高原之上本来就缺氧，可能在别的地方只是一点点的困意，在高原上都会被无限地放大，就秦悠那于心不忍的手劲秦衿充其量是闭着眼睛东倒西歪，根本就没醒。导游火了，一把拽住秦衿的头发，几乎把他拎起来。

　　“喂，你干什么！”秦悠愤怒地站起来扣住导游的手臂。

　　秦衿只觉得头皮一紧，立即把眼睛睁开来。

　　导游适时地松开手。

　　车上的人已经鸦雀无声，司机撇了撇嘴――这种事在这里他早就司空见惯了。

　　秦振高旁边的同事推了推他，秦振高无所谓地耸耸肩：“这点小事，他们自己解决就好。”

　　“我说了不许睡觉，你们没听见是不是？”

　　一时间只剩下车轮碾过山路的声音，窗外七彩的天地铺满了每座山头，延绵不绝。

　　还没等秦悠说些什么，导游又吼道：“如果这车上你们谁不想上山，趁早跟我说一声，我让我们司机师傅把你在中途放下来，不要不听指挥，瞧见这个是什么没有，它可不只是能割牦牛肉那么简单！”

　　导游说完，就从后腰的皮带里抽出他那把明晃晃的卡卓刀。

　　“你在威胁我们吗？”后面的卓舒乔幽幽然地开头。

　　导游见是个女的，也不敢轻易造次，只是说：“这只是让你们能听从指挥，不是什么威胁，都是为你们好的。”

　　于是秉承着“都是为你们好”的原则，没过多久导游又恐吓加威胁地逼迫每个人下车去买了3罐氧气，不买不知道，当时秦悠和秦衿在拉萨买的时候才10块钱一瓶的氧气，在珠穆朗玛峰下居然已经卖到了50块钱一瓶，简直是赤、裸裸的暴利！看着前后无数的载客大巴在此处停下，众人都很生气。

　　秦振高把钱给秦悠和秦衿就不管他们了，秦衿掂量着海拔，结果两个人就只买了2瓶氧气。

　　卓舒乔看着他们两个人，皱了皱眉准备也只买一瓶氧气。

　　秦衿笑道：“你一个女孩子还是多买点氧气吧，毕竟我和悠都是男生。”

　　“你们不怕高反么？”

　　秦衿冲她眨了眨眼，扬了扬手里两瓶氧气就回车上了。

　　上车的时候导游深深地看了秦衿一眼，冷笑道：“你还真不怕死。”

　　秦衿微笑了一下，突然以迅雷不及掩耳的速度从他的后腰那儿抽出卡卓刀，刀没出鞘，银光乍现。秦衿把他抵在西藏导游的腹部：“你再敢对我弟弟吼一句试试看。”

　　说完就拉着目瞪口呆的秦悠回到座位上，留下同样一脸目瞪口呆的导游在车门口。

　　下车的时候，天气是一片阴云惨淡。

　　没有了太阳的照射，高原上永远是寒冰刺骨。

　　大家被导游高反的过度夸大弄的神经紧张，甚至有人在车上就开始吸氧。秦衿对那个导游抓他头发耿耿于怀，以至于下车还冷冷地看了他一眼。那个导游也没说什么，把秦衿当成空气。

　　雪白的山峰高耸入云，但因为是阴天的缘故无法拨开愁云看见清晰的山峦，只是白苍苍的一片，偶尔能看见几处白色的山壁。

　　车外的空气清新，闻上去就像是雪的味道。

　　同行的女性有些确实出现了一些高反征兆，早早地就到宾馆里休息了。剩下的人在宾馆的餐厅里点了些吃的，珠穆朗玛峰这里的伙食条件不是很好，听说就连西红柿炒蛋都是很奢侈的菜了。

　　随便吃了点秦悠和秦衿便睡觉去了，宾馆的条件也很差，不过值得高兴的是第二天天气变晴天了。

　　云开见日，宏伟的山峰直上云霄，天空一碧如洗，映着冰白的珠穆朗玛峰，宛如鸿蒙初辟，天地将始。

　　高原上没有那些阔叶植物，只留下苍劲挺拔的松柏，以及蒿草和茅草。陈旧的古绿色更添了一份萧然澎湃之感，那些山的高度是在江南一带从未见过的，每个人都被大自然所深深折服。

　　众人攀爬了一段，再坐一段索道，沿途的好景美不胜收。

　　导游说到了大本营就可以停止前行了，中间留有一段山路给自愿下车的人行走，不愿意下车的就可以直接跟着车前往大本营。

　　秦悠和秦衿还没决定就被秦振高一个眼神给赶下了车，没想到卓舒乔也跟着下来了，她爸爸很无奈地看着她，跟着车飞快地消失在了人们的视线里。

　　众人已经过了雪线，脚下的路透着寒气，如履薄冰。

　　秦悠笑了一笑说：“感觉你和你爸关系似乎比前两天好一点了。”

　　说话的同时，寒气一口口呼出，朦胧了视线。

　　卓舒乔冷哼了一声，不过还是点了点头道：“好一点了。”

　　她虽然还是皱着眉盛气凌人，但总觉得没有了最初几天的那份尖锐刻薄，那些天她就如刺一般见人就扎。

　　卓舒乔的个头很高，大约已经有一米七，如果再配上一双高跟鞋，估计就和秦悠没差多少了。若她的头发不是那么艳红，其实算是个典型的中国姑娘。

　　冰天雪地的景象，黑色的石壁从雪中露出。

　　前后的众人都小步前行，因为旁边就是深渊万丈。

　　三个人默默地走了一会儿，卓舒乔突然看向秦衿说道：“如果你妈妈和你弟弟都掉水里了，你会救哪一个？”

　　秦衿愣了一下：“为什么这么问？”

　　“总觉得……你和你弟弟感情很好。”卓舒乔说着脸就红了。

　　兄弟两个人对望了一眼，没有说话。

　　天气阴得厉害，脚下步伐没停可还是冷得要命。没过多久就看见卓舒乔在前面走得哆哆嗦嗦。

　　秦悠把外套脱下来递给卓舒乔。

　　“你不冷啊秦悠？”这句话是卓舒乔和秦衿同时说出口的。

　　卓舒乔看了一眼秦衿，没敢接过外套。

　　“我靠，卓舒乔你怕我哥干什么，别管他。”秦悠哈哈一笑，把衣服愣是披在她的身上。后面看不见卓舒乔的脸，已经红得快要滴血。

　　秦衿死命地拧了一下秦悠的耳朵。

　　虽然秦悠乐于做打肿脸充胖子，但是只穿了一件衬衫走在雪线之上，简直是冷得要了人的命，秦悠一脸苍白，还逞强地说不冷不冷。

　　好不容易到了大本营，秦悠那张小脸已经看不出血色了。

　　秦振高和诸多同事都在营内休息，卓舒乔很抱歉地把衣服还给了秦悠，准备过去回合。秦悠站在角落旁冷得说不出话。

　　“我怎么会有你这种白痴的弟弟？”秦衿皱着眉，把衣服披在秦悠的身上。

　　“闭……嘴！”秦悠颤抖地从牙关里冒出两个字。

　　秦衿叹了一口气，把秦悠整个人包裹在了外套里，顿时秦衿的味道充满了世界。秦悠一个激灵，手随即环住了秦衿的腰。

　　远处的卓舒乔漫无表情地看了他们很久。

　　晚上的时候众人就随车回到了日喀则，第二天一早就返回了拉萨。

　　转眼就到了旅行的最后一天。

　　随车看了念青唐古拉山，下午又去了羊角井众人泡温泉。秦衿和秦悠戏言可以看见卓舒乔的泳装，被卓舒乔追着打了很久。

　　温泉池水澄清，蒸汽氤氲。

　　两个人等了半天还没看见卓舒乔的人影，问卓舒乔的爸爸他才说：“舒乔啊，她不来泡温泉了。”

　　“为什么？”

　　卓舒乔爸爸耸了耸肩，表示自己也不知道为什么。

　　温泉把昨日珠穆朗玛峰上的寒气一扫而光，泉水里还有一种小鱼专门请亲吻人的皮肤，传说是吸食死肌。秦悠和秦衿泡了很久，最终穿上浴袍回宾馆了。

　　走廊里看见卓舒乔一个人百无聊赖地玩手机。秦悠兴致大好，便走过去问：“卓舒乔，怎么没看见你去泡温泉，是不是害羞了？”

　　卓舒乔盯着手机屏幕打怪兽，末了冷冷地冒出一个字：“滚。”

　　不怕死的秦悠抢了她的手机，调笑道：“你身材那么好怕什么啊，一个人玩手机多无聊。”

　　卓舒乔憋红了脸，抱臂一言不发地看着秦悠。

　　秦衿无奈地撑着头，准备看秦悠怎么个死法。

　　大家伙儿还在温泉里泡着，偶尔有几个进屋拿饮料的人，都好奇地多看几眼这些孩子。

　　“秦悠，把手机给我，不然我又要控制不住我的脾气了。”

　　“啊哈哈，我好害怕。”

　　卓舒乔忍了半天，看着秦悠一脸痞笑终于爆发了，卡着秦悠的脖子就撞到墙上去：“我靠，我来例假了还要泡温泉，准备把水染红么？”

　　闻言秦悠顿时尴尬地要死，秦衿趴在桌子上笑得快要岔气。

　　“操，女孩子太豪放了也不好，你看见她刚才了么，居然掐着我的脖子！”秦悠懊恼地和秦衿回了房间，嘴里还不爽地嘟囔着，“太不矜持了！来例假都能说得那么大声。”

　　“还不是你逼人家的……”

　　秦悠小朋友眨眨眼问道：“为什么女生会来例假。”

　　“悠……你别无聊好不好……”秦衿揉着太阳穴看着他。

　　“他妈的老子生理课没听行不行啊？”

　　秦衿冲他眨眨眼，突然凑到秦悠的耳朵旁边：“你怎么对这种事那么感兴趣？我听说女生用那里生孩子的，悠你是不是想帮我生孩子？”

　　说着，秦衿把秦悠贴在墙上，一只手伸下去解秦悠的浴袍腰带。

　　“你这个淫、荡的家伙……”秦悠愤恨地骂了一句，拽着秦衿的领子就把他拉过来吻住。

　　门外传来一声倒吸气的声音。

　　两个人一下子就分开了，卓舒乔瞪大眼睛看着他们，站在门口一动不动。

　　秦悠彻底傻了。

　　卓舒乔也傻了。

　　惟一还有反应的秦衿清醒过来立刻把卓舒乔拉进房间，然后把门关上。他用力捏住卓舒乔的下巴，沉着声音道：“把她忘掉，要不然我会让你后悔一辈子。”

　　秦悠和卓舒乔这时已经反应过来，秦悠跑过去拽着秦衿的手臂，努力想把他们两个人分开。

　　房间里刹那间充斥着不同的呼吸声。

　　“你们真的是亲兄弟吗？”这时卓舒乔说的第一句话。

　　“嗯。”秦悠扯掉秦衿的手，没看卓舒乔。

　　“我以为你们只是暧昧，没想到是真的。”卓舒乔愣神地说着，一边坐到藤椅上。

　　秦衿眼神锐利地看着她，久久没有说话。

　　“卓舒乔，别告诉其他人……”秦悠央求道。

　　窗外的天气晴色方好，不是传来细微的鸟叫声，屋内一片安静。

　　末了卓舒乔笑着拍了拍手起身道：“我以为我已经活得很辛苦了，没想到还有比我更辛苦的人，秦悠，我终于明白那天你跟我说的话是什么意思了。”

　　很多事情都是自己心里的秘密，你有我也有。你可能觉得我受得伤没你多，但其实我只是没有说而已。

　　秦悠无可奈何地苦笑了一下。

　　卓舒乔盯着秦悠的眼睛看了好一会儿，才道：“看来我们只能做朋友了。”

　　“啊？”

　　可是卓舒乔已经离开了。

　　七天的旅行就这么结束了，离开高原之上爽朗的天气，众人又来到火炉上海。卓舒乔的红头发越看越碍眼。

　　一行人就在机场别过。

　　卓舒乔难得说话没带一丝火气，握着双手放在前面，笑着对秦悠说：“秦悠，谢谢你。”

　　“谢我干什么，我还要谢谢你没揭发我和我哥呢。”

　　卓舒乔挑了挑眉看着秦衿：“你哥很宠你呢。”

　　“唉唉唉……您老换个话题行不……”

　　卓舒乔的爸爸已经上了车，正招呼着女儿过来。

　　“那好吧，换个话题。”

　　刚说完，秦悠就觉得脸颊一热，一个吻轻轻的，如蜻蜓点水般不带涟漪。

　　卓舒乔挥了挥手，跑向她老爸的车里，红头发在风中飘扬，很快就消失不见。

　　盛夏已至。

　　第52章

　　旅行结束了，暑假便逐渐趋于平淡化。

　　秦悠答应过何熙去他家看动漫，结果一去不复返，两个人窝在电视机面前整天看到昏天黑地。

　　而秦衿这边作业多到根本做不完的地步。语文老师知道他们作业都是抄的，索性就布置抄写一本高考常用实词解释，三百多页的书秦衿抄到手都软了。语文都如此，更别提其他作业了，数学老师发下了两大本练习书，高三还没开始，却要把高一高二所有学过的知识习题都做一遍，秦衿走遍了整个浦西才找到答案，没想到答案也是厚厚的一本，于是又是一顿狂抄，更恶心的是他们物理班主任老师，由于觉得班上男生众多，普遍写字都不好，居然让他们练字……

　　可以说秦衿的暑假就是在抄写中度过的。

　　其实秦衿已经算是很舒服的学生了，准高三的普罗大众都在补课或者去补课的路上，秦衿还有空在家边看球赛边抄写，不得不说幸福。

　　相比之下秦悠的小日子过的有滋有味。

　　一个人守着家里，长兄大人没有人陪伴很不高兴，于是在暑假的最后一天终于濒临爆发。

　　事情是这样的。

　　秦悠小朋友懒散成性，秦衿每天还要早起下去帮两人买早点（虽然这孩子起得也很晚），这天秦衿还没买早点回来，秦悠却接到电话。

　　“秦悠啊，是我啊，我是蓝驿山。”电话里的人兴致勃勃，丝毫没有考虑到9：30还在睡觉的某人。

　　秦悠想了好一会儿才反应过来他是《惊荷》的终审官。于是立刻精神抖擞。

　　“啊，蓝老师好。”秦悠道，“怎么突然打过来了？”

　　“到上海来开个会，现在没事，要不要一起吃个饭？”

　　“早中饭？”

　　“哈哈哈，看样子你早饭没吃，老师带你去吃早饭好了。”

　　秦悠腿软――这厮没毛病吧，居然没事请他吃早饭？有这么拉升源的么？

　　“那个……我哥已经帮我――”“7号楼……7号楼……秦悠，我已经在你楼下了！”

　　秦悠还没走出电梯多久就看见玻璃窗外面蓝驿山开着拉风的跑车在他们家门口狂按喇叭。秦悠揉了揉头发，急忙跑了过去。

　　褪去西装革履，蓝驿山穿着一件短袖T恤显得年轻许多，秦悠有些局促地站在跑车面前，还没反应过来就被蓝驿山搂住。

　　“哈哈，还是那么瘦。”

　　秦悠汗颜地笑了笑。

　　两个人面对面站着，还没怎么说话就看见从车里下来了一个女人，约莫四十岁的年龄，衣着光鲜。

　　栗黄色的卷发柔顺地垂在肩膀上，秦悠呆愣了一会儿，连忙鞠躬和她打了声招呼。

　　女士笑了笑，没有说话。

　　蓝驿山又道：“刚起床？哈哈真幸福啊……你哥呢？”

　　“去给我买早饭――”

　　刚说道秦衿，秦衿就出现在他们的视线之中，秦悠立刻朝他挥了挥手。

　　“哥。”

　　卷发女士看了一眼秦悠，又看了一眼快步走来的秦衿，眼睛倏忽一亮。

　　秦衿见过蓝驿山，皱着眉礼节性地冲他点了点头问道：“蓝老师怎么有空过来？”

　　“晚上要开会，现在没事，想和秦悠多交流交流，这孩子早饭还没有吃，我请客好了。”

　　秦衿的眉头皱得更深了――蓝驿山的手还放在秦悠的肩膀上。

　　秦悠慌忙拽过秦衿手上的两个煎饼在蓝驿山面前晃了晃：“看，我哥给我买早饭了！”

　　话音刚落，一只手便出现在兄弟两个人的面前，秦衿和秦悠一时间愣住了。

　　卷发女士摘了墨镜，微笑着看着……秦衿？

　　秦衿诧异地伸出手，和她握了握。卷发女士身上浓重的香水味扑鼻而来，秦衿顿时对她产生了强烈的反感。

　　蓝驿山笑眯眯地看着他们。

　　卷发女士随即递出自己的名片给秦衿，声音圆润老成：“这是我的名片，你们以后有什么困难可以找我。”言罢觉得不妥，于是又给了秦悠一张，眼睛依旧停留在秦衿的脸上。

　　秦悠困惑地看着那张名片：封于娟，美国某某大学商学院首席教授，北京L大客座教授，某某证券公司风险评估专家，经济学研会代表，金融衍生产品专家，投资管理专家……

　　后面跟着一长串的身份把秦悠看的眼花缭乱，扫了一眼秦衿，秦衿也是一脸困惑。

　　封于娟没有说话，秦悠和秦衿面面相觑，蓝驿山哈哈一笑道：“封姐可是所谓的世界最高智商的人之一呢，钱多的没处用！你们要是遇到资金问题随时可以找她勒索！”

　　秦悠尴尬地笑了笑，封姐扬了扬下巴，带上了她的墨镜。

　　NND整个一大姐头……

　　“蓝教授，你不是要带秦……悠吃饭去么？”

　　“嗯是啊！”蓝驿山活力十足地点了点头，顺势把秦悠往车里一塞。秦衿吃惊之余还没来得及说什么，跑车就扬长而去了。

　　想着蓝驿山的那只爪子始终停留在秦悠的肩膀上，长兄大人的脸都黑了。

　　秦悠莫名其妙地久被请客吃了一顿大餐，饭桌上蓝驿山果然不出所料地不停地向他吹捧L大如何如何的好，环境如何如何的优美，就业前景如何如何的光明。把秦悠弄得晕晕乎乎，最可笑的是秦悠一身T恤衫，松松垮垮的裤子再配上一副人字拖，居然光明正大地坐到希尔顿酒店吃起早午餐来，不得不感谢封姐的帮忙。

　　“秦悠吃这个，挺好吃的。”

　　“哦，蓝老师你也吃吧。”秦悠老老实实地接过菜，又给蓝驿山夹了一口。

　　蓝驿山夹着那颗菜，感慨道：“啊呀，想这种植物在我们学校的农场里啊，那是……”

　　装傻这方面，蓝驿山活了三十多年，堪称鼻祖。

　　结果带着无数L大资讯回到家里时，已经是下午三点了，秦衿正窝在房间里玩电脑，见到秦悠回来，啪地一声切了电脑。

　　“那男的找你干嘛去了？”秦衿问。

　　秦悠揉揉太阳穴：“蓝驿山？哎呀……还不是想拉我去他们L大，真是服了他了，我才高一好不好。”

　　“那你觉得L大怎么样？”

　　“嗯……听上去好像挺帅的！”秦悠兴奋起来，“蓝驿山那家伙说L大包括自己的园林总占地面积居然有一万多亩――”

　　话还没说完，秦衿已经俯身捏住了秦悠的下巴。

　　“不许去。”

　　“啊？”秦悠顿时语塞，被迫仰着脸看秦衿，“到时候我考哪里还说不定呢……”

　　“不许去就是不许去，除了上海你哪儿也不能考。”秦衿面无表情地看着他。

　　“为什么？”

　　“因为我要考上海的学校。”

　　秦悠恼火地拽开秦衿的手：“只是假设而已，我又不一定真的考到北京……还有，就算我要考到北京，哥你也不能干涉太多吧……”

　　“还有那个蓝驿山，你少靠近他。”秦衿皱着眉，“一副图谋不轨的样子。”

　　秦悠几近抓狂：“你疯了吧，他是教授，都三十多岁了！”

　　“总之不允许你接近他，我管他是不是教授老师，任何一个男人都不行。”

　　“我和男人说话不行，和女人说话也不行，哥你简直是在无理取闹！”

　　说完这句话，秦悠愤恨地走进房间把门重重地关上。

　　转眼新的一个学期就来了，秦衿也到了最为残酷的高三一年，校方为了鼓舞士气，召开了年级大会，还特地找了家长过来召开一次家长动员会。

　　各科老师轮番上阵，陈词激昂。松兰高中原本只是物理是强项，被老师说着说着就变成了松兰是全宇宙最强的学校了。

　　天边泛红，金乌西坠。

　　秦衿上课上得精疲力竭，课表出了体育和政治，没有一节副课。秦悠上楼找秦衿的时候家长会正好开完，曹妈妈拿着笔记本刚想过来，宋馨一个人背着书包和她撞了个满怀。

　　“诶你不是……？”

　　“秦衿妈妈好。”宋馨回忆了一秒钟，立刻露出可爱的笑容。

　　“哦宋馨啊宋馨！”曹妈妈恍然大悟，立马招呼秦衿过来。

　　秦衿看了一眼秦悠，小朋友气不打一处来，甩了甩书包站到旁边去了。

　　“你父母呢？”曹妈妈笑容洋溢。

　　宋馨温婉一笑：“我爸妈都在国外，我自己一个人住。”

　　曹妈妈吃惊不小：“那你吃饭怎么办？”

　　“外面买或者自己做。”

　　“今天家里有饭吗？”

　　“还没烧。”

　　“那就来我们家吃吧！反正不缺碗筷。”

　　宋馨征求地看了看秦衿，秦衿无所谓地耸了耸肩。随即宋馨把目光移向一脸不爽的秦悠身上，微笑道：“给你们添麻烦了。”

　　宋馨举止优雅，面容姣好，成绩优秀，待人有礼。吃晚饭甚至帮曹妈妈一起洗了碗，把曹妈妈高兴坏了，恨不得马上叫秦衿和宋馨拜堂成亲才好。

　　秦衿送宋馨下去，夜幕低垂，月色渐浮。

　　“路上小心。”秦衿淡淡地说了一句。

　　“你妈妈好亲切。”宋馨弯着眼睛，圈住秦衿的腰。

　　秦衿勉强微笑。

　　秦悠奉命下楼倒垃圾，刚出楼道口就看见宋馨掂着脚，亲吻秦衿的嘴唇。浅尝辄止，秦衿拍了拍她的后脑勺让她早点回去，脸上的表情依旧淡淡的。

　　看着宋馨离去的背影，秦悠没好气地把垃圾扔进垃圾桶里，随之传来“砰”的一声。

　　秦衿听见声音，立刻回头看了过去。

　　同时用手背擦了擦嘴唇。

　　“悠，一起上楼。”

　　“去，别烦我。”

　　秦衿三两步上前扣住秦悠的手腕：“你又无理取闹了。”

　　这句话彻底激怒了秦悠，秦悠重重地捶了秦衿一拳，怒道：“谁无理取闹？啊？我安慰卓舒乔两句你就生气，我跟一个教授出去吃饭你就不爽，你呢？跟宋馨那种女人又亲又抱，还扬言是为了我不分手，我看是我们两个要分手才对！”

　　秦衿脸上的表情一下子全部消失不见。

　　巨大的压迫感突然袭来，秦衿猛地把秦悠按在墙上：“你说什么？！”

　　秦悠也觉得自己说错了话，可还是硬着头皮，固执地看着秦衿。

　　“再说这种话我会打你的。”秦衿说着扬了扬手。

　　秦悠初中的时候被秦衿打过一巴掌，记忆犹新，感觉相当不好。所以秦衿现在说要打他，秦悠又生气又害怕。

　　“无理取闹……你他妈的看看现在到底是谁在无理取闹！？”

　　最后看了他一眼，秦悠怒气冲天地进了房间。

　　带着一肚子的火气，秦悠涂完了作业，一股脑儿地塞进书包就画画了。秦衿那边一直没什么动静

　　直到十一点左右，爸妈都到房间里去不再说来了，秦衿才敲开秦悠的门。

　　秦悠幽怨地看了他一眼，继续埋头绘画。

　　秦衿叹了口气，坐下搂住他的腰。

　　秦悠一动不动，连手上的动作都停住了。

　　“悠，对不起，是我太强硬了。”秦衿的声音轻轻的，柔软得像是一片羽毛。

　　窗外的半轮明月高挂星空，夜色斑斓。万家灯火将夜空照亮，隐约透着紫红色。苏州河畔灯火通明，紫藤花在花架上随风摇曳。夹竹桃开了满树，白色粉色的花瓣随着河水，一点点地流向了远处。

　　秦衿靠在秦悠的肩膀上，凑着他的耳朵，轻轻地哼起了歌谣：

　　因为梦见你离开 我从哭泣中醒来

　　看夜风吹过窗台你能否感受我的爱

　　等到老去那一天你是否还在我身边

　　看那些誓言谎言随往事慢慢飘散

　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜

　　可知谁愿承受岁月无情的变迁

　　多少人曾在你生命中来了又还

　　可知一生有你我都陪在你身边

　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿意承受岁月无情的变迁。”秦衿反复哼着这句话，声音酥酥软软地流遍了秦悠身体的每一处，直至深入骨髓，“悠，你不知道你有多优秀，优秀到只想我一个人把你独占。”

　　“切……”秦悠轻笑了一下，扭过头啄了秦衿的嘴唇一下，“这种话应该我来说才对……”

　　秦衿勾起唇角，含住了他的嘴唇。

　　夜已深，就像是漆黑的遮灯帘幕，掩盖住一切的悲伤和惆怅，留下一弯明月，如同微笑。

　　“哥我――”

　　秦衿手指贴住秦悠的嘴唇，摇了摇头道：“叫错了。”

　　秦悠眨了眨眼睛，脸瞬间通红：“哥，我不能直接叫你的名字……”

　　“叫出来，悠。”秦衿吻着秦悠敏感的颈侧，喃喃低语，“叫我的名字，说爱我。”

　　“秦……秦衿……”

　　那种称呼，仿佛把一切的禁忌都抛在了身后，他不是他的兄长，不是他的亲人，他只是他的恋人，他一辈子爱的人。

　　“秦衿，我爱你。”

　　第53章

　　高三是一段很挣扎的岁月。

　　每一天都接受着考试成绩，好的坏的，一次次挑战心脏的承受能力，随后变的麻木。大家突然变的朴实无华，男生不再讨论体育新闻，电脑游戏。女生也不再八卦娱乐明星，或者是衣服首饰。

　　秦悠还记得秦衿刚高三的前两个月，每天到高三的走廊上都能看见无数人在拿餐巾纸擦鼻涕，每个人都一副歇菜的模样。听秦衿说因为是功课一下子变繁重了，所有人的抵抗力都下降了。

　　上海的冬天一年比一年长，步入2009年后，天气冷的让人受不了。

　　石榴林的花草都凋谢枯黄了，光秃秃的树枝衬着苍蓝色的天空显得寒冷而了无声息。唯一的绿色便是那些黄杨和香樟，在冬天里看上去也是冷冷的绿。

　　不过对于秦衿而言，这些都是表面现象。

　　春节之前，秦衿被松兰高中拉去参加了全国物理竞赛，老师单独帮他和另外几个拔尖的学生日夜辅导，最后秦衿不负众望地拿到了物理竞赛的一等奖，春节过后，很快J大就把他给招过去了，连高考都免了。

　　那天礼拜一早上升国旗的时候，秦悠傻眼地看见秦衿拿着演讲稿在主席台上发言，假惺惺地说着什么“每个人都能成功”“努力一定会有回报”“高考不可怕，要有信心”之类的陈词滥调。秦悠听得漫不经心，却看见其余的人都一副崇拜的表情仰望着秦衿。

　　秦悠小朋友心地善良，实在不想揭发秦衿这篇发言稿其实是从网上抄的……

　　“秦悠，你哥太牛了。”何熙喃喃地看着意气风发的秦衿。

　　“是啊，你看连校长都赏脸来参加升旗仪式了。”张轶伦也参合进来，“这么冷的天，不知道她老人家能不能受得了。”

　　秦悠无语地看着他们的老校长的头发在风中凌乱着。

　　“秦悠，明年的今天，我们就等你站在主席台上了。”

　　“等秦悠站主席台上？顶多当升旗手了不起了……”

　　“……”

　　就这样，秦衿的高三提前结束了。

　　眼看着尘埃落定，秦衿索性连课都不上了，天天呆在家里打电脑。看得秦悠牙痒痒。

　　天气刚暖，秦衿就接到了宋馨的电话。

　　蛋糕店内，宋馨轻啜着咖啡，绿萝在她身后长长地拖在地上。

　　小提琴悠扬，落地窗外半是阳光，半是白枝梧桐。

　　秦衿顿了顿，坐到了宋馨的对面。她依旧是那么的爱漂亮，纵使是高三那么繁忙的一年，她还是每天好好的打扮，绝不亏待自己。

　　衬着阳光，她看上去宛如瓷娃娃般精致。

　　“秦衿，恭喜你考上J大，好羡慕啊。”宋馨微笑着扬起嘴角，目光柔和地看着他。

　　秦衿拧了拧眉：“这段时间都没看见你，打电话也没人接，怎么没来上课？”

　　“嗯，前段时间去美国了。”宋馨抬起手用调羹在咖啡杯内略微搅拌了几下，银勺碰撞着瓷器发出清脆的响声。

　　“美国？”秦衿的眉蹙得更深了。

　　“嗯，我爸妈说让我去美国上大学了。”

　　“哇……”秦衿笑了一下，“留学热果然波及全世界了。”

　　宋馨也笑了起来：“就当是我害怕高考吧，呵呵。”

　　“确定去了吗？”

　　“嗯，已经把托福考好了，在等学校的通知。”宋馨道，“推荐信写得我快要疯掉。”

　　秦衿耸了耸肩：“很难吧？我对留学没什么研究。”

　　“J大很不错，秦衿你不需要研究留学的事情。”

　　窗外的街上来往无数车辆，鸣笛声和喧嚣声被玻璃隔去，只剩下宋馨甜柔的嗓音，和秦衿自己的呼吸声。

　　知道还在同一个世界，但是如此遥远的距离，总觉得……以后再也见不到了。

　　秦衿面无表情地看着宋馨，宋馨亦是含笑望着他。

　　总觉得……不甘心，不甘心就这么放过她。

　　去了很遥远的地方，以前的事难道就可以一笔勾销？

　　“怎么办秦衿，我好舍不得你。”

　　一瞬间，秦衿看见宋馨眼睛里闪过一丝脆弱的神情，只是下一秒，又被无数笑意覆盖。秦衿依旧没什么表情，宋馨笑了一下，迅速低下头搅拌咖啡。

　　这算是告别吗？

　　那么……对面的那个女孩，她在哭吗？

　　秦衿的目光闪烁了一下，立刻转过脸看向窗外。良久宋馨抬起头，秦衿亦转回来。

　　“你有什么想对悠说的吗？”

　　宋馨泛着水光的双眼一下子变得清晰了起来。两个人对望了很长时间，最后宋馨才摇摇头道：“没什么说的，我和秦悠……本来就不大熟悉。”

　　“嗯。”

　　小提琴的声音逐渐接近了尾声，随之又是一段悠扬的乐曲。

　　窗外有一个中年男子穿着黑色西装，从车上下来敲了敲蛋糕店的玻璃窗，一脸毕恭毕敬的神情看着宋馨。

　　“我该走了秦衿，你有什么对我说的吗？”宋馨的声音似乎有些哽咽。

　　“没有。”秦衿对她微笑了起来。

　　其实……如果宋馨对秦悠说一句对不起，也许秦衿就能原谅她了。可是她什么都没有说，就兀自起身走出了蛋糕店，仿佛是对秦衿最后的那句话有所不满。

　　桌上的美式咖啡还飘散着香味，浓郁的，缠绕不断的。

　　秦衿总觉得，未来的某一天，自己还会遇见她。

　　无论是灿烂在六月还是烂在六月，总之六月份这一紧张而惊动人心的三天终于过去了，我国又有一批广大学子解除禁锢，摆脱了应试教育的压迫。高三那层楼响得震耳欲聋，不断看见窗外有人把书往下抛，还有行李箱在地上滚动的咕噜声，高二的老师又无奈又生气地笑着摇头。

　　秦衿他们高三的结束，意味着秦悠的高三开始。

　　这可把秦悠给愁死了，暑假整个一大门不出，二门不迈的。曹妈妈让秦衿辅导秦悠做功课，把高一高二的东西全都给补上。

　　七月中旬，J大的专业就定下来了，秦衿是纯物理系。当初他在天文，光电和物理这三个专业上纠结半天，秦悠说天文听上去霸气，曹妈妈说光电比较简单，出来好找工作，秦振高看着那三门纯理科直摇头，说无论哪门都能把人给累死，让秦衿去选金融或者经济专业，秦衿纯当耳边风，于是选了最直接的物理系。

　　“作为过来人，小衿我真的建议你去学金融或者经济，出来找工作方便，升迁也快。”秦振高看着录取通知书上写的物理系那三个大字，依旧不甘心。

　　“老爸你疯了？什么证券啊，基金啊，房地产啊，我根本一点都不感兴趣的。”长兄大人如是说。

　　“是啊，我也不感兴趣。”秦悠小朋友在一旁煽风点火。

　　秦振高一记横眼：“小悠你做作业去，这儿没你的事！”

　　“……”

　　好不容易挨到七月底，秦悠终于得到了家长的批准玩几天，烈阳高照，秦悠义无反顾地出去打篮球去了。

　　这天秦衿正在家里玩游戏，就看见秦悠甩着一身的汗，风风火火地冲进了房间。手上挥舞着一张花花绿绿的宣传单。

　　“哥，你看！”

　　秦悠把宣传单抵到秦衿的眼前，由于距离过近，害的秦衿不得不往后仰才看得清。

　　三两眼扫过，是说游戏展里面招募cosplay人员，一天最高能赚500块。

　　“真的假的，这么多钱？”秦衿不可置信地拎起宣传单反复又看了几遍，“不可思议，不就是穿着衣服站一天么？居然能拿500块。”

　　秦悠点点头：“我打篮球的时候一哥儿们说的，而且他说我们身高和长相绝对可以成功被选的。”

　　一个人五百块，两个人就一千块。

　　一千块还是能干很多事情的，比如开房什么的……

　　于是重重诱惑之下，长兄大人毅然决然地同意了。

　　游戏展馆内，人头攒动。各式音乐从巨大的音响里冒出，强烈地震击着人们的心脏。各家游戏公司纷纷选择了落脚点，铺着厚厚的海报和小礼物，见人就发。除了海报和周边，甚至还有人发游泳圈或者浴室用品，总是游客走到最后就是机械性地接物品就可以了。

　　馆内人满为患，任何一家公司旗下的平台都排满了拿礼物的人，《永恒之塔》的甚至围着那块平台绕了三四圈。

　　秦衿是《永恒之塔》里面cosplayer，扮演天族的杀星，周围要和他合照的女孩子都快挤破头了，严重影响了排队的秩序。许多女性本来是在排队，看见秦衿那张脸，瞬间就放弃了已经排了一个多小时的对，转去和秦衿合影去了。

　　秦悠跟他哥不在一个馆里，不过这倒霉孩子就没他哥那么好运地站在那边被人拍照这么轻松了。他扮演的那个锁崖恶魔是某游戏的一个大boss，恶魔被锁在崖壁之上，用翅膀卷起飓风攻击玩家，最后的杀手锏是挣断锁链向玩家近距离进攻。

　　无数玩家卡在那边，所以对这个怪物记忆犹新。

　　不过现实之中秦悠不可能展现那么神武英明的场景，他腰上被扣着锁链，锁链拖了一截，最后摔在一个高大的假山石上。秦悠的任务就是摆出一个很帅气却又很艰难的坐姿，就那么坐一天。

　　“哇，那个恶魔好帅！”

　　“恶魔帅哥，跟我合照一张吧。”女玩家们温柔可爱，看见秦悠被拴着铁链没办法走下假山，纷纷跑过去站在他旁边的两侧，秦悠还保持着坐姿，只是把手搭在她们的肩上。

　　男生就恶劣很多了，有些玩家甚至开玩笑说：“这样我打你的话你也没办法过来还手咯？”

　　恨得秦悠咬牙切齿还得露出恶魔式坏笑。

　　眼看着一天的游戏展览结束，兄弟两人拿了工钱就疲惫地往家撤。

　　“我靠，那红色的美瞳弄得我半天才从眼睛里抠下来。”秦悠从冰箱里拿了饮料，靠着餐桌仰头灌了下去，“我还以为我眼睛要瞎了呢。”

　　秦衿笑眯眯地看着他：“你一向运气不佳。”

　　“去！”

　　爸妈今天公司开会，完事后还要聚餐，兄弟两个人吃晚饭后时间还早。

　　皓月当空，夜色美丽。

　　秦衿环住秦悠的腰，小朋友眨巴眨巴眼睛，立刻别过头去脸便得通红。

　　“悠，你怎么还脸红？”秦衿笑着扳过他的脸。

　　秦悠尴尬地咳嗽了两声。

　　“那我们去房间里吧。”秦悠僵硬着走了几步，就被秦衿一把抱坐在桌子上。

　　还没等他反应过来，秦衿已经开始解他的皮带。

　　“哥……难道我们要在这里……”

　　秦衿坏笑着看着坐在桌上，有些手足无措的秦悠，凑到他耳边呢喃道：“我们今天玩点刺激的。”

　　下身的衣服如数褪去，肌肤暴露在夜晚的空气之中，微微有些凉意。

　　秦衿看着秦悠，慢慢地跪了下去，张口含住秦悠的那里。

　　小朋友的脸已经从微微发红变成了血红。

　　“别……别吸了……”欲望不断蹿升，秦悠死死地扣住桌脚，无法承受地看着下面的秦衿。

　　夜色渗透在了空气之中，和屋内的物品融合在了一起。

　　唯一闪亮的是秦衿的双眼，重度的诱惑和罪恶。

　　两个人正玩在兴头上，灯一下子亮了起来。

　　秦爸爸和曹妈妈两个人愣在门口，一脸不可置信地看着他们。

　　第54章

　　时间就在这一刻彻彻底底地静止了下来。

　　八目相对，大厅里安静地连呼吸声都听不见了。

　　月亮眨了眨眼睛，缓缓躲进了淡薄的云层之中，露出半轮，好似无奈。

　　“你们在干什么？你们到底在干些什么？！”

　　曹妈妈还没有反应过来，秦振高已经回过神，抓住两个人的衣领就大喊出声。然后曹妈妈这才如梦初醒，错愕地捂住自己的嘴，眼泪一下子就掉下来了。

　　“你看看你这个样子，你还是不是男人，你还是不是我儿子？！”秦振高看着慌忙勒皮带的秦悠，甩手就是一个耳光。

　　清脆的声音回荡在客厅里，伴随着曹妈妈的抽泣声。

　　“爸……”秦悠无话可说，只能无助地看着他。

　　养了这么多年的儿子，到头来居然是同性恋，而且还是兄弟乱伦。是个人都无法接受，更何况是生他养他的父亲。

　　脸上又重重地挨了一下，秦悠一个踉跄撞到了墙上。

　　“爸，别打悠。”秦衿连忙护住秦悠，脸色也慌张到了极点，“要打就打我，是我强迫他的，悠根本就不想这样……都是我的错。爸求你别他悠了。”

　　秦振高已经是怒火冲天，拿起桌上的一本书就往秦衿脑门上拍，手力不知道比刚才扇秦悠大了多少倍。

　　“你们两个可以啊，我他妈的教出什么样的孩子？！”秦振高对着秦衿的头猛打，那本脆弱的杂志很快就四分五裂了，可是他根本就不解恨，抓住秦衿的肩膀就把他灌倒在地上。

　　秦悠跑过去跪在秦衿的身旁，扶着秦衿。

　　“你们两个给我分开来听见没有？！”秦振高的声音震天，几欲破裂。看着秦悠全然没有听见他的话，甚至还捧住秦衿的脸，他更是火上浇油地狂怒。

　　拿着一张折叠椅，秦振高猛地打在秦悠的背上。

　　“呜……”

　　“爸你不要他悠，求你了。”

　　秦悠没准备，一下子被打蒙了。背后被划开一道口子，血一点点渗透出白色的衬衫。秦衿看着，顾不得秦振高劈头盖脸的猛打，挣扎着把秦悠抱得死死的。

　　曹妈妈已经软到在沙发上，看着兄弟两个人轻声道：“你们不是我的儿子，我怎么会生出你们这样的人？”

　　这样的话，简直是残忍到家了。

　　可是他们对于父母，岂不是同样的残忍？

　　秦悠双眼通红，挣脱开秦衿的保护，跑过去跪在秦振高的前面抱住他的脚踝：“我错了爸，是我勾引我哥的，你原谅我吧，求你原谅我好不好……”

　　秦振高一脚把秦悠踹开。

　　“好啊，好的很，你们两个还给我来伉俪情深是不是？”秦振高弯下腰把两个人拽起来，“给我说清楚，你们他妈的是不是想把我和你妈气死？”

　　乌沉沉的瞑色天空终于随着一声惊雷，一瞬间变得彻亮。

　　闪电如同魔鬼的爪子抓向天空，抓向远方的地平线。

　　继而，倾盆大雨从天而降。

　　秦振高已经是年过四十多岁的中年人了，一下子用了那么大的力气，虽然秦衿和秦悠不敢还手，但是他还是已经体力耗尽，只好站在原地喘气。

　　“告诉我，你们到底想怎么样？”

　　父亲的眼神流泛着疲惫与无奈，交织着愤怒让他看起来苍老了许多。

　　“我喜欢秦悠，我爱他。”

　　一个巴掌落在秦衿的脸上。

　　“我真的爱他。”

　　又是一个巴掌。

　　“爸……”

　　“不要叫我爸！”秦振高恼火地推开他们，“从现在起，我再也不想看见你们两个人呆在一起了。”

　　然后他拉住秦衿的手腕硬生生地拽到门外：“你给我拿着钱随便找地方住去，再让我看见你们兄弟两个人在一起，我打死你们。”

　　说完就从怀里拿出皮夹子摔在秦衿的胸口。

　　“哥！”秦悠跌跌撞撞地跑过去，背后裂开的口子隐隐作痛。只是他还没触到秦衿就被秦振高甩回门内，“给我进房间去听见没有！滚！”

　　砰地一声，大门无情地关上。

　　秦振高彻底气疯了，兀自进了房间，不再和秦悠说一句话。秦悠看了一眼瘫软在沙发上的妈妈，急忙准备上去扶她，却被她避开。

　　“别碰我！”曹妈妈带着哭腔，最后看了一眼秦悠说道，“小悠，你真是让妈妈太失望了，真是……”

　　话哽咽在喉，曹妈妈捂着脸慢慢走回房间。

　　夜半三更，楼外夜市早已散去。

　　骤雨停歇，夜晚的城市洗去了烟尘，难得散发出一种清新的自然气息。只是空气冷的让人发寒，一直渗透到了骨髓，顺带着一阵阵刺痛感。

　　秦悠蹑手蹑脚地开了大门，秦衿坐在地上，面无表情地看着天花板。

　　“哥……”

　　秦衿回过神，一下子转头看秦悠。黑暗中他的眼睛还是敏锐闪亮。两个人静静地看了好一会儿，最终秦衿张开双臂，圈住走过来的秦悠。

　　没有温度，门内门外的人都是一样的冰冷。

　　可纵使是这样没有拥抱的温度，只要能让人感觉到对方的存在，也会觉得很温暖。

　　第二天秦振高和曹妈妈两个人都没有去上班，显然是昨天已经商量了一个晚上，一家四个人坐在饭桌前，脸色都差到极点。

　　最终秦振高说决定让秦悠出国去念高三。

　　秦悠摇摇头，恳求地说：“我去外地读书，别让我去那么远的地方好不好？”

　　“你们现在没有选择的权利。”秦振高皱着眉看他们两个人。

　　秦衿一夜没睡，虽然疲惫不堪，却显得十分冷静。他道：“悠一个人在外人生地不熟，很容易出事的。如果真的要出国，就让我去把。”

　　“秦衿你给我闭嘴！”曹妈妈突然怒吼起来，声音尖得让人受不了。她狠狠地瞪了秦衿一眼，又指着秦悠说，“你刚刚才考上J大，秦悠呢，整天不知道在学些什么，不上不下，半调子晃荡。你这样还怎么考大学？趁早出去算了。”

　　秦悠被说的把头低下去了。

　　“妈，你怎么这样说悠？”秦衿也生气了，“悠那么优秀，为什么这样胡乱地批评他。”

　　“哥，你别说了。”秦悠抓住秦衿的手。

　　“把手分开来！”父母两个人同时朝他们吼叫起来，眼睛死死地盯着那两只握紧的手。

　　兄弟两个人赶紧松开手，秦衿苦笑了一下道：“你们就这么见不得我们在一起？”

　　“这是乱伦！是变态才会做出来的事情！”

　　几个人对峙了一会儿，僵持不下。

　　秦振高最后看了他们一眼，拉住秦悠把他从座位上拽起来：“走，拿好腻的身份证跟我去办护照！”

　　七月的盛夏，绿色逐渐枯萎。

　　伴随着滚滚热浪，突然之间便超前地看见一片萧索之景。

　　等秦悠和爸爸从公安局回来的时候，秦衿和曹妈妈已经不再了，听秦振高说，是去南京了。秦衿的手机还放在桌子上，看来什么都没有带回去。

　　秦悠的心凉到谷底。

　　“要不是你是我儿子，我真想把你们扔到街上不管你们了。”秦振高说完就愤怒地关上房门，留下一长串摔门的声音回荡在客厅里。

　　突然之间，秦悠和秦衿就这样断了联系，像是从这个世界消失不见了一样。

　　秦振高不允许秦悠碰一切通讯工具，他甚至把电脑带回家里工作，每天无时不刻不在看守自己，秦悠整天过得如同监禁了一样。

　　护照要两个多礼拜才能批下来，秦振高说尽快让秦悠出国，到那里再把接下来的一切手续办好，总是就是尽可能以最快的速度让他们兄弟两个人用不想见。

　　“爸，那我以后什么时候才能见到我哥？”

　　秦振高缓慢地把头从电脑屏幕面前抬了起来，；冷声道：“那天你不再有那种变态的思想，只把你哥当一个兄长的时候你就可以看见他了。”

　　秦悠摇摇头，张开口又缄默不语。

　　“告诉我你不喜欢秦衿。”秦振高看着他，“说啊，说了你就能看见他了。”

　　秦悠再度摇摇头。

　　明明是那么炎热的夏天，秦悠的脸色已经苍白如纸。

　　“你说不说！”

　　“我说不出……”

　　“混账！”秦振高大怒，一掌拍在桌子上，客厅里震天响。

　　接下来的日子便如同空白的书本，一页一页没有任何的内容，苍白而单调。护照很快就发下来了，秦振高带着秦悠去订了机票，决定后天就走。

　　到宾夕法尼亚州，有留学机构会负责接应，住宿和教育都会承包办理，只要付足够的钱就可以了。

　　看着机票上的登机时间，秦悠沙哑地问道：“我哥会来送我吗？”

　　“没可能。”

　　“我就见他最后一眼可以吗？”

　　秦振高扬起手又准备扇他，秦悠一眨不眨地看着他，一行泪从眼睛里面流了下来。

　　“爸，我就见我哥最后一次，求你了。”

　　秦悠说着双膝一软就跪在秦振高面前，秦振高看见他的肩膀在颤抖。

　　“你看看你们把我们家弄成什么样了？四分五裂的……”秦振高哽咽着低头看他，“你们要是正常一点该多好？我和你妈到底做错了什么把你们养成这副德行……”

　　连续不断地有泪水滴落在地板上，发出闷闷的声响。

　　“对不起爸……对不起。”

　　结果那天，秦振高还是让秦衿来了。曹妈妈见不得分离的场景，便没有到机场送行。

　　秦衿看起来憔悴很多，脸上惯有的一丝笑容早就消失不见。只是看见秦悠的时候他还是硬生生地扯出一个笑容。

　　秦衿走过来，想揉揉秦悠的头发，可刚抬起手就被秦振高打掉。

　　“不要碰他！”

　　秦悠看了一眼爸爸，眼睛变得通通红。秦衿点点头，后退了一步。

　　“悠，这是我给你写的信。”秦衿的声音柔柔的，却又如此容易扯断，“出门在外要对自己好一点。”

　　“嗯。”秦悠努力不让自己哭出来，崩得全身都在颤抖。

　　“还有……不要自暴自弃。”

　　秦振高别过头，不忍心再看他们两个人哭出来的模样。

　　“对不起悠，我没能力保护好你。”

　　秦衿的眼眶也红了，偌大的机场，留给他们的空间却是如此渺小。空中不断传来要求登机的声音，落地窗外是一架又一架起飞的飞机。

　　两个人久久地看着对方，生怕少看了几秒钟，生怕以后再也见不到，就拼命地看着对方以为能弥补今后的绝望。

　　不适时宜的，秦衿手机响了。

　　秦悠咧嘴笑了一下，让秦衿接电话。

　　来电的人是宋馨。

　　“秦衿，我要走了，能送送我吗？”

　　“对不起，我在外地。”秦衿深呼吸了一口气，心不在焉地说着，“一路小心。”

　　宋馨在电话对面轻笑了一下：“真无情，我去美国要很久才能回来哦。”

　　广播里播放着机械的登机声音，秦悠该走了。

　　秦衿像是突然想起什么似地问了一句：“你去美国的哪里？”

　　等宋馨报出地名的时候，秦衿的手脚已经彻底冰冷。

　　她和秦悠住在同一个地方。

　　第55章

　　愣了一秒钟，秦衿转头看秦悠，秦悠正提着行李箱晃晃悠悠地走去排队登记，仿佛像一具行尸走肉一般。

　　秦振高在接电话，皱着眉似乎在和电话里的人讨论些什么事情。

　　“电话说完了？”秦悠恍神地看着秦衿，总觉得一切都如此的不真实，脑海中一片空白，甚至不相信再过几分钟自己就要和爱的人长久的分别。

　　机场里充满了离别的味道。

　　秦衿喘着气看着秦悠，急得冷汗直冒――宋馨和秦悠是同一个留学机构里面的，两个人见面的机会比自己和秦悠见面的机会大得多。

　　秦衿根本就无法想象宋馨会对秦悠做些什么。

　　想到这里，秦衿手上都沁出了细密的汗。

　　秦悠拿着机票看了两眼，又看见秦衿的眼神也停留在机票上便笑了一下，把机票递给他：“干什么？你还想来找我啊？”

　　秦衿惨淡一笑。

　　勉强的笑容看上去令人心疼，尤其是快要哭的时候。那种表情，纵使是毫无瓜葛的人看了也觉得难受。

　　秦悠别过脸，再次忍住快要掉下来的眼泪。

　　可下一秒，秦衿就捧住他的脸，颤抖地在他额头上亲吻了一下。

　　像羽毛一样轻微的吻，明明只是触碰了一下，秦悠却觉得撕心裂肺的疼。他看见秦衿欲言又止的模样，忍了很久，才挤出一丝笑容。

　　“机票让我看一下。”秦衿伸出手，接过秦悠递过来的机票，“身份证也给我，我帮你拿着，老爸让你过去一下。”

　　秦悠犹豫地看了一眼秦衿，又看了一眼远处还在打电话的秦振高，虽然感觉有些奇怪，但还是迈开步子往秦振高那边走过去。

　　秦衿盯着秦悠的背影看了好半天，无声地说了一句：“秦悠我爱你。”然后转身进入了登机口。

　　安检员看了一下身份证，又看了一下秦衿本人，喃喃道：“你这张照片怎么拍得这么淡？”

　　秦衿笑了一下：“没办法，我每次出示身份证都要被询问一遍。”

　　女安检员笑了一下：“虽然知道是你，但是你还是去重拍一张吧，很容易被人误会的。”

　　秦衿笑着点了点头。

　　跨过安检处，秦衿停顿了一下，没有回头，很快就走进飞机的通道。

　　亲爱的，再见了。

　　等秦悠找到秦振高，奇怪地发觉爸爸并没有找他。秦振高也是一脸困惑地看着秦悠，随后挂了电话。

　　“你哥人呢？”

　　“在那边。”秦悠往后指了指。

　　“哪边？”

　　“就是那――”秦悠回过头去，登机处的人基本已经走光，剩下了几个老年人拖拖拉拉地走在最后。

　　却不见秦衿的人影。

　　“你们在搞些什么？”

　　秦振高还在莫名其妙地问话，秦悠却已经发现了不妙，拔腿就跑到安检的地方。

　　“秦悠？秦悠先生已经登机了。”安检员小姐疑惑地看着他。

　　秦悠眼前一片花白，几乎站不稳脚：“你确定么？你有没有弄错？！”

　　登机的乘客那么多，安检员小姐根本无从记忆，只好敷衍地点了点头。又指了指电脑屏幕以示证据确凿。

　　“先生，你快一点好吗？我们还要赶着上飞机。”

　　后面的乘客不耐烦地看着秦悠。

　　秦悠后退了几步，摇摇欲坠。

　　“你哥呢？”秦振高也赶过来，疑惑地看着瘫软在墙角的秦悠。

　　秦悠迷茫地看了一眼他，突然抢过秦振高的手机就拨打秦衿的电话，可是手机已经关机了。

　　一瞬间秦悠觉得整个世界都坍塌了下来。

　　什么分别，什么再见不到面之类的话，都已经不是最重要的了。最重要的是秦衿代替自己出去，他什么东西都没有带。

　　没有钱，没有衣服，甚至没有一个能说得上话的人。

　　眼泪如同断了线一样从秦悠的眼睛里冒了出来，秦振高恻隐地扶住秦悠，却被秦悠一巴掌挥开。

　　“都是你！都是你要我去什么美国！”秦悠发狂似地扣住秦振高的肩膀，秦振高震惊得无以复加，任凭身体被秦悠摇晃。

　　“为什么要这样对我们，我们做错了什么！”秦悠哭得泣不成声，嗓音破碎，“为什么要让我哥代替我走，你知不知道我哥用我的名字去美国了？你让他怎么在外面过活？我们求了你那么多，为什么不能原谅我们……”

　　秦悠哭着，跪倒在地上。

　　秦振高这才反应过来秦衿已经借秦悠的名字上飞机了。

　　还没来得及阻止，飞机已经起飞，在查窗外的天空中划过一道弧度便消失了。冲开的云层，荡开一阵阵的落寞。

　　再回头的时候，秦悠已经飞奔出机场了。

　　秦悠直接跑到火车站买了去南京的票子回南京去了。在车厢的时候秦悠不争气地哭了一路，把旁边一对夫妻吓得非常尴尬。

　　南京是秦悠从小出生的地方，埋葬了所有童年美好的记忆。就像是哭泣的人需要一个拥抱一般，南京就是秦悠的拥抱。

　　傍晚时分，秦悠回到了那条种满香樟树的小道上。夏日的晚风吹干了眼泪，混合着从树荫之中透过的晚霞，柔柔地沐浴在人的身上。

　　就像以前那些无数个傍晚一样，和不同的人，不同的声音，不断地穿梭在这条道路之上，出现又消失，如同那些浅浅浮浮的记忆。

　　黄昏迷人。

　　时隔三年又回到这里，一切还如同往日一样，不曾有什么改变。

　　对于秦悠来说，这条路就是他记忆的实体，没有任何悲伤的记忆。

　　秦悠靠坐在树下，闭上眼睛。

　　晚霞收敛，温度随着夜幕的降临变得微微发寒。半个小时前秦悠刚接到秦振高的电话，得知了秦悠在南京便放心下来，专心去联系秦衿了。

　　想到秦衿现在还不知是何状况，秦悠胃里就一阵紧缩。

　　犹豫了一会儿，秦悠拨通了罗浩辰的电话。

　　罗浩辰家。

　　柔软的沙发一角，罗浩辰坐在那儿看着一口接一口喝酒的秦悠，一个人沉默地抽着烟。

　　客厅内没有人说话，只留得烟雾缭绕，以及所散发出来刺鼻的烟味。

　　“这么说你哥走了？”

　　秦悠语无伦次，罗浩辰花了好半天才从秦悠那里得到了具体的信息。

　　一个满身烟味，一个酒气熏天。

　　秦悠迷蒙着双眼看了一下罗浩辰，然后大笑了一声：“哈哈，那当然，我哥嗖的一声就不见了。”

　　“……”

　　“那他有说什么时候回来吗？”

　　“嗯？”秦悠抓了抓头发，“不就嗖的一下就回来了吗？”

　　罗浩辰捻了烟头，从沙发上站起来，架住秦悠的胳膊就说：“你喝多了，走，上去睡觉了。”

　　秦悠顺从地随着罗浩辰走上楼梯。

　　窗外夜晚漆黑，房内的空调冷气十足。窗帘静静地不动，就这么一点点让夜色渗透进来。

　　秦悠的身体几乎如同瘫软的烂泥一般，罗浩辰死拖硬拽才把他拉上了楼梯。随之嘭地一声秦悠便摔坐在地上。

　　罗浩辰叹了口气，伸出手道：“起来啊秦悠，你小子再瘦还是有重量的啊，我拖得累死了。”

　　秦悠垂着眼睛靠在墙上，半醉半醒地看着罗浩辰。

　　两个人对望了很久，罗浩辰尴尬地重新点着了一根烟抽了起来。如果角色互换，可能秦悠还会说一些激励或者安慰的话，只是现在安慰的人是罗浩辰，而罗浩辰根本不懂如何安慰人。

　　两个人保持着沉默，秦悠别过头闭上眼。

　　罗浩辰看见他舔了舔自己的嘴唇，立刻猛吸了一口烟。

　　“秦悠，你清醒一点。”

　　秦悠如梦初醒一般看向罗浩辰，他的一根烟又已经抽完，正一眨不眨地盯着他。

　　伸出手，罗浩辰道：“去睡觉吧，不早了。”

　　秦悠点点头，把手伸过去，手上的温度又冷又热。

　　手被秦悠握住，却不肯做下一步动作，秦悠用力拽了拽罗浩辰的手，把他朝自己这边拉过来了一些。

　　“你干嘛……”罗浩辰莫名其妙地朝他走了几步。

　　“你过来。”秦悠慢吞吞地朝他招了招手。

　　罗浩辰蹲了下去。

　　秦悠凑到他的耳边，温热的呼吸喷吐在罗浩辰的耳际，痒痒的。

　　他说：“你抱我去床上吧。”

　　罗浩辰蓦地瞪大眼睛。

　　好半天，罗浩辰才反应过来，他冷静地说道：“秦悠，别闹了。知道你心情不好，别让自己那么堕落。”

　　秦悠根本就没听进去，把头埋在他的颈项之中用嘴唇回烫。

　　罗浩辰的脸红了，趁着自己还没爆发，他一把把秦悠推开：“秦悠，他妈的你有没有听见我在说些什么？！堕落这种事我以前没少干过，清醒后只会让自己更后悔，我操……你他妈别咬我！”

　　秦悠独自吻得兴奋，抱着罗浩辰的脖子猛啃。

　　酒精让他看不清眼前的事物，他只想沉沦在欲望之中不要醒过来。这样多好，什么都不用想，更不用担心秦衿。

　　秦悠一路吻下去，直到游走到罗浩辰的胸口，罗浩辰这才无法忍受地闷哼了一声。

　　秦悠抬头，呢喃道：“抱我过去。”

　　罗浩辰深呼吸了一口气，看了一眼秦悠又别过头，没过多久又转了回来，最终还是把他整个人抱了起来，静静地走进房间。

　　第56章

　　秦悠瘦得很，那些温热的呼吸打在罗浩辰的颈项之中，皮肤连带着毛孔都跟着颤动。罗浩辰面色难看地把秦悠放在了床上，没有用力。

　　秦悠侧了个身，闭上眼睛。

　　罗浩辰这才松了口气，转身坐在床上，看着窗外发愣。

　　印象中，秦悠从来没有如此的悲伤过。就算是当年中考结束他们三个人吃着散伙饭的时候，秦悠还是努力保持着微笑。

　　能微笑的话，说明还有最后的一层自我防护。

　　可是现在……

　　窗外月色皎洁，夏天的夜晚蝉叫消失，星光布满静谧的夜空。

　　这些年在上海，他都是怎么过的呢？

　　是不是交到了新的朋友？还会不会情同手足如他们两个？只是如果有的话……那么他又何必回来？

　　如果自己能一直在他身边陪着，那该多好？就像初中的那段岁月，虽然如此狂放任性，可是有朋友在身边，那种触手可及而不是远在天边通过电话手机联系的朋友，那是多么值得庆幸啊。

　　罗浩辰看转身看了一眼秦悠，却未料到秦悠正眼眸半合地同样看着他。

　　“秦悠你……”

　　话卡在喉咙里没说出来，罗浩辰眼睁睁地看着秦悠坐起来解衬衫的扣子。

　　这小子今天晚上真的是疯了！

　　罗浩辰错愕地看见秦悠把衬衫撸到地上，毫无遮掩地赤裸着上半身。他皮肤苍白的厉害，感觉说不出的无助。

　　“过来一点。”秦悠皱着眉拉罗浩辰的肩膀。

　　罗浩辰哪敢过去，抿住嘴立刻就回过头继续看窗外的星星月亮。

　　后面的人拉不动，消停了一会儿没什么反应，本以为秦悠睡着了，却没想到他居然主动贴了过来。

　　秦悠从后面搂住罗浩辰的腰，身体不停地在他背上蹭。

　　嘴唇滚烫，亲吻着一切可接触到的肌肤。

　　罗浩辰眼睛红了。

　　喘息声越来越剧烈，炽热的肌肤贴在一起，像是燃着的火焰。秦悠试图解罗浩辰上身的扣子，被他一把抓住了手腕。

　　“秦悠别玩了！”罗浩辰低吼了一声，嗓音明显变得沙哑。

　　骨骼纤长的手游移着往下，指节弯曲，很快就把罗浩辰裤子上的皮带解开。

　　罗浩辰急促地呼吸了一声，转过身猛地把秦悠按在了床上。

　　秦悠的胸膛剧烈地起伏着，锁骨诱人地让人想啃上一口。罗浩辰久久地看着神志不清的秦悠，手按住他的肩膀没有松开。

　　“你哥就是这样对你的？”罗浩辰眼睛里有一种嗜血的光芒，略微还带着隐约的残忍气息。

　　秦悠轻轻地眯起眼睛：“不要说他。”

　　“我问他是不是就这么对你的？！”罗浩辰抬高了音量。

　　好几次想俯下身去，可是还是拼命克制住了自己的欲望，罗浩辰依旧保持着刚才的姿势看着秦悠。

　　秦悠挣扎着想坐起来，却被罗浩辰死死地按住。

　　坚持了好半天，秦悠才失力地重新躺回床上，动也不动安静地看着压住他的罗浩辰。这么一折腾，酒劲也消失了不少，秦悠清醒了很多。

　　罗浩辰松开手，兀自折了一只腿坐在床上点烟，空气里顿时充满了刺鼻的烟味，罗浩辰扫了一眼秦悠，一口烟吐在秦悠的脸上。

　　“咳……”秦悠皱着眉别过头去。

　　罗浩辰面无表情地又把秦悠的脸扳了回来。

　　“秦悠啊，”罗浩辰快速地抽着烟，一边平静地开口，“你哥是出国了，不是死了。你他妈的再发这种疯别怪兄弟我不客气了。”

　　秦悠眨了眨眼睛，刚试图别过头罗浩辰就收紧了手上的劲，迫使秦悠直直地看着他。

　　天空已泛起了蓝光，淡淡的云彩出现在窗外。

　　于是，又是新的一天开始。

　　烟已快要燃尽，罗浩辰又猛吸了一口。

　　“你给我好好的过下去，该怎么样还是怎么样，我就不相信你没了你哥就活不下去？”

　　秦悠萧索一笑。

　　“感性的话我也不会说，就这么一句。”罗浩辰面色冷冽，“是男人就坚强点。”

　　说罢，他捻着最后燃尽的烟头，一下子烫在秦悠的胸口上。

　　“啊――”

　　突如其来的疼痛感让秦悠大叫起来，滚烫的温度灼烧进胸口，一下子就穿破了肌肤烫进了肉里。

　　秦悠奋力地挣扎起来想要把罗浩辰手上的香烟拿开，无奈罗浩辰的力气实在太大，根本就奈何不了他。

　　血一点点从皮肤里深处，秦悠惨叫声不断。

　　罗浩辰扣着他的手腕吼道：“秦悠你他妈的记住，这种痛你以后还要经历一千遍一万遍，你给我忍住，咬碎了牙也给我忍住，再痛不许掉一滴眼泪。”

　　秦悠咬住嘴唇，紧紧攥着床单也不让呻吟声从嘴里宣泄出来。

　　血从胸口往下流，一直滴在了床单上，迅速被布料所吸收，留下擦不掉的血红色。

　　清晨带着湿润的空气，那些绿色的植物上都缀着晶莹的露出。

　　可是秦悠眼睛是如此干燥。

　　往后的很多年，秦悠再也没有在别人面前掉过一滴眼泪。

　　秦悠不要哭，痛了什么的，忍忍就好。

　　秦衿不再的时候，不要把眼泪让别人看见。

　　因为……那样的眼泪，看着太心疼了。

　　罗浩辰把烟头扔在地上，秦悠虚脱般地松开攥住床单的手，冷汗涔涔地冒着。如同天空乍亮，他们耗尽精力，精疲力竭。

　　秦悠看着罗浩辰，柔和地笑了一下。

　　罗浩辰从抽屉里拿出酒精棉和纱布给秦悠，没好气地说道：“自己把血止了，对我做出这种事简直太过分了！”

　　“抱歉。”秦悠拿着酒精棉蘸自己的伤口。

　　酒精刺激着血肉模糊的伤口，秦悠痛得抽动了一下。罗浩辰眼睁睁地看着他贴了纱布，然后房间归于平静。

　　两个人对看了好一会儿，罗浩辰才露出笑容。

　　伸出手，也不管有没有压住伤口，罗浩辰抱住秦悠。

　　秦悠亦是拍了拍他的背。

　　“没事的秦悠。”罗浩辰道。

　　转身，高高的墙壁上还挂着那年秦悠给罗浩辰画的画，少年靠在床上小憩，白色的窗帘翻飞。

　　很多东西都变了，可是还有很多东西没有变。

　　那些美好和熟悉的事情悄悄的藏在记忆深处，只要想想，就觉得这个世界，也会稍微变得柔和了一点。

　　两个人还静静地抱着，突然听见门口传来一阵倒吸气的声音，。罗浩辰猛地转过身就看见顾乐乐诧异地看着他们两个人。

　　秦悠的上身还没有穿衣服。

　　“你们――”

　　“乐乐啊……”

　　罗浩辰慌忙地站了起来，还没来得及解释就看见顾乐乐捂住嘴风一般地往外跑去。

　　“操……该死！”罗浩辰从床上站了起来。

　　秦悠也连忙抓住衣服：“我去和她解释。”

　　“你跑得动么，我去吧。”罗浩辰有些不好意思地看着秦悠的伤口，毕竟是自己把他弄伤的。秦悠拍了一下罗浩辰的肩膀：“一起去吧。”

　　罗浩辰动之以情，秦悠晓之以理，终于向顾乐乐解释清楚了。结果听完之后顾乐乐反而哭得更厉害了，抽抽搭搭地问以后秦悠怎么办。

　　“不知道，还能怎么办，先考个大学呗。”

　　度过了清晨一段清冷的时光，天气很快就热了起来，蝉叫声未曾间断过，撩拨得让人心情烦躁。刺辣的阳光铺天盖地的洒在大陆之上，迫使三个人不得不找一处树荫底下聊谈。可能也就是因为炎热的原因，路上竟没有什么人路过，就像这个世界之属于他们三个人一样。

　　顾乐乐微微笑了笑，伸出手抱住秦悠。她的手臂没有力量，却还是紧紧地抱住秦悠。

　　秦悠笑着揉了揉顾乐乐的头发。

　　罗浩辰看着他们，突然想到了什么，大叫了一声道：“这样吧秦悠，我们到上海来陪你吧。”

　　“嗯？”秦悠疑惑地看着他。

　　罗浩辰兴奋起来：“我考上海去好了，反正大学那么多，上海我随便报一个就是了。”说着还转头看顾乐乐问她觉得怎么样。

　　顾乐乐连忙点头称是：“我爸妈一直让我独立，上海那么发达的城市，在那边上学一定很好。”

　　秦悠刚想说好，转念突然想到了蓝驿山说的北京L大，便道：“我可能会考到北京去，那边有个不错的林业大学要我。”

　　“无所谓，反正到时候报同一座城市就是。”

　　“貌似上海和南京填报志愿不一样，上海是平行志愿吧……”

　　“我操，跟中考一样，他妈的上海太爽了！”

　　说完三个人大笑起来，笑声穿透了香樟浓密的阴翳，穿过柳树拂过的枝条，穿透了天空，一直飘到远方，那个忘却了疼痛的地方。

　　那个夏天，不同于以往，那些鲜艳的绿色之下掩盖了一辈子无法忘却的疼痛，就像某个人拿着剪刀，硬生生地把迎风摇摆的枝桠剪断一般，听不见风吹过树梢的轻柔声响。只是年轮未变，天空也未变。终有一天新叶会重新长出，北去的大雁会南飞，伤口会愈合，那些用虔诚之心等待的人，也会回来。

　　第57章

　　秦衿在机场整整呆了一天，坐在椅子上不知道该做些什么。

　　机场内有空调，尚且温度适宜。外面是属于夏天的滚滚热浪。

　　他该怎么出去？

　　秦衿把仅存的一点钱兑换成了美元，却发现根本买不起机场中任何一份食品，无奈之下只好喝白开水充饥。

　　有两次机场人员客气地询问要不要帮助，秦衿怔忪地看着他们沉默不语，那人以为他听不懂英语，还努力地用手势试图说明，秦衿冲他微笑了一下，摇摇头。

　　他该去哪里？

　　来这儿该干些什么？

　　秦衿陷入从未有过的迷茫感，这种感觉蚕食着他的心智，让他觉得崩溃。

　　一天之后，工作人员要求他出示证件，秦衿只好走出机场。

　　秦衿两手空空，买了一件外套吃了点东西，基本上钱就全部花光了。平生第一次为生计发愁的感觉很不好，但秦衿更担心的是秦悠现在怎么样了。

　　街头上尽数都是高挑的白种人，两边商业化的店铺玻璃被人擦得透亮。再远一点的地方，老师带着一群小孩子过马路，叽叽喳喳的笑声一直穿梭在街道之中。

　　秦衿坐在烘焙店之中看着窗外的一切，余光扫到斜对面的两个年轻的女生正互相交耳，眼睛直勾勾地看着他。

　　秦衿叹了口气，没等那两个姑娘走过来便直径走出了烘焙店。

　　秦悠掂量着还有十几美元的硬币，他手机没开通国际漫游，自然只能用公用电话亭。拨了家里的电话，铃声响了半天没人接。

　　天色已经变得苍灰，看上去是快要下雨了。

　　路上的交通状况不容乐观，随处都是拥堵的车辆和连续不断的鸣笛声。秦衿堵住一直耳朵，又拨了一遍电话。

　　电话铃刚响了两声，就有人接起了电话。

　　秦衿还没说些什么，就感觉到有人在他后面动手动脚，转头一看是一个金黄色头发的青年正试图从他大衣口袋里偷钱包。

　　见秦衿发现，那人转身就跑。

　　“喂！”秦衿扔下电话转身就追上。

　　两个人一跑一追，穿梭在狭长的街道之上，秦衿撞翻了一家酒吧外面的小苍兰，身后传来花盆碎裂的声音和人们低声的惊叫。

　　那里面没钱，但是有身份证和其他一些证件，没有那些能证明自己身份的东西，秦衿的状况会更加窘迫。

　　那个人跑得飞快，见怎么也甩不掉秦衿，连忙穿进了一个小巷子里。

　　秦衿跟着穿了进去。

　　光线一下子暗淡下来，天空被屋檐遮去，微弱的光线先秦衿看见了远处三个群聚在一起的人。

　　秦衿放慢了步子，却没有掉头。

　　背着光，秦衿看不见那些人的表情，只能看见缭绕在他们头顶上的烟雾。

　　那个青年拿着钱包加入了人群里，打开却发现一分钱都没有。

　　“他妈的！遇到一个穷鬼了！”那个人咒骂着。

　　秦衿快步走过去，用英文说道：“把钱包给我。”

　　那些人安静地看着他，没过一会儿就笑了起来。

　　秦衿面部表情地和他们对峙着。

　　“哇，亚洲人。”其中一个染了紫色头发的男孩子挑衅地看着他，结果同伴偷来的钱包在秦衿面前晃了一晃，“你看上去真不错。”

　　秦衿冰冷冷地看着他。

　　“想要钱包吗。”他咧嘴笑道，“那就过来拿吧。”

　　秦衿慢慢地走了过去，那个紫头发的男孩把玩着钱包，就在秦衿接近他的时候旁边两人一把调笑着抓住秦衿的胳膊，秦衿一闪，用胳膊肘击中了其中一个人的肋骨，趁着他还没反应过来，秦衿抱住他的手臂就来了一个过肩摔，那个男生一下子砸在了另一个男生的身上，两个人踉跄着摔到地上。

　　“他妈的！什么中国功夫？！”那个紫色头发有些错愕，他印象中的亚洲人不都是骨骼纤细，力量柔弱的清秀少年么，眼前的这个人长了一张俊秀的脸，出手却如此干脆利落。

　　还没等他回过神来，秦衿对着他的肚子就是一拳，下一刻抓了那个紫发男孩手上的东西就跑了。

　　风呼啸着从耳边擦过，秦衿瑟抖着飞快奔跑于街头。

　　也不知过了多久他才喘息着停下，撑着膝盖，低低的抬眼看着远方。

　　颓然地坐在花圃旁的长凳子上，秦衿擦去额角的汗，这才发现原来他抢回钱包的时候把那个男孩子的手机也拿过来了。

　　翻弄着钱包，看看有没有少了些什么，无意之中却发现了一张名片。

　　名字是封于娟。

　　夏日浮躁，公园里高大的法国梧桐静静地伫立着，山石旁边的瑞香葱绿，灌木给园丁修剪成各式各样的形状，一切都是那么的陌生。

　　秦衿花了很长时间才想起来这个人是那天和蓝驿山一起来找秦悠吃饭的女人，当时蓝驿山还说如果有资金问题尽管找她帮忙。

　　犹豫了好半天，秦衿还是拿着紫发青年的手机拨出了封姐的手机号。

　　“你好？”

　　“封老师。”秦衿突兀地说了一声。

　　电话那头的人沉默了一下，询问是谁。

　　秦衿报出了自己的名字。

　　“你可能已经不认识我了，但是我――”

　　“秦衿？”封姐的声音带着笑，“我怎么会不认识你？”

　　秦衿瞬间愣住了。

　　还没有充分的理解她的话，封姐就继续问道：“你现在在哪里？我来接你。”

　　秦衿不明白封姐怎么会记住他的，莫非是因为自己是秦悠的哥哥？但是看她的名片上的职务根本和艺术界毫无瓜葛，秦衿突然想起当时封姐看他的眼神，心里油然而生一种不好的感觉。

　　公园的中央有穿着褐色短袖的男子独自拉着小提琴，声音悠扬，让秦衿暂时平静下来。

　　天空突然下起了淅淅沥沥的小雨，雨水一滴滴地落在秦衿的肩膀上和头发上。秦衿吸了口气，走到一家咖啡店门口避雨。

　　天色已是极暗。

　　下一秒便是大雨滂沱。

　　秦衿足足等了六个小时，手脚冻得快要失去知觉，秦衿从不知道原来夏天也能这么冷。暴雨下了一会儿便又转为小雨，他就这么坐在屋檐下等着，直到眼前出现了一个熟悉的身影――就是那个错拿他手机的紫发男孩。

　　“就是他！”那个人大喊 着，秦衿看见他后面跟着四个魁梧的男人。

　　秦衿一下子捏住拳头。

　　雨水落在他的脸上，冰冷冷的像是预示着不好的事情发生。

　　秦衿一米八五的身高已经算很高了，但是身高在那四个大汉面前比起来根本就是小孩子，他们的肌肉发达到恐怖的程度，仿佛快要把衣服都撑破了。这么寒冷的冬天他们居然只穿了一件长袖的运动服。

　　刚挪动了一个步子，脖子就被其中一个人卡主，秦衿一拳打在他的脸上，只听见骨头轻微的咔嚓一声，那个大汉却毫无反应，反而是自己的手因反作用力而疼痛不已。

　　这些人是铁皮做的吗？

　　旁边两个人就像抓小鸡一般，把秦衿扳倒在地上，下一刻拳头就如雨般落在秦衿的身上。

　　远处的小提琴声戛然而止。

　　半个小时后。

　　紫发男孩愣愣地看了一眼躺在地上流血不止的秦衿，抓了手机就慌忙跑走了。剩下四个壮汉微微喘着气看着他。

　　旁边的街道上有车子刹车的声音，接下来就是开门关门，一个女人踏着高跟鞋快步走过来。

　　秦衿睁开眼，又把眼睛闭上。

　　胃里搅得厉害，疼痛和恶心让他直抽搐。

　　封姐不知道和那些人说了什么话，秦衿听见她数钞票的声音，很快眼前就变得亮了起来，那几个人已经走远。

　　天空已经停止下雨，微茫又重新从昏暗的天空中露出，路上一片寒冷的潮湿。

　　秦衿心里寒凉一片。

　　封姐扶着秦衿坐了起来，亚洲人的面孔让秦衿看得觉得有股亲切感。

　　“对不起，来晚了一步。”封姐略带歉意的帮秦衿把脸上的血抹去，“我已经给他们钱了，他们这种人就只能用钱来打发。”

　　秦衿看着她笑了一下。

　　“伤得怎么样？我带你去医院看一下吧？”

　　封姐的眼里闪烁着焦急而担心的目光，秦衿推开封姐的手冷笑了一下：“去什么医院？我受了多严重的伤，你应该比我更清楚才对吧。”

　　封姐眯起眼睛。

　　秦衿挣扎着站了起来，捂住胸口踉跄着走了一步：“那些人不就是你派来的吗？”

　　刹那间，焦急和担心的神情在封姐眼中消失殆尽。

　　秦衿没管还蹲在地上的封姐，自顾自地艰难地往前走，疼痛侵袭着他的四肢百骸，苦涩的让他无法忍受。

　　眼前其实早就已经一片花白，是下雪了还是什么？根本看不清多少东西……

　　身后的封姐轻笑了几声，站起来跟了过来：“不愧是我看中的人，第一次看见你就觉得你是个聪明的人，对你印象很深刻。”

　　“滚。”秦衿轻声说道。

　　“我挺喜欢你的秦衿。”封姐左耳进右耳出，“我可以给你物质保障，这是你现在最需要的东西。”

　　秦衿的脚步顿了一下，却还是继续往前走。

　　“你连个签证都没有，冒冒失失地从――”

　　秦衿震惊地转过身看封姐：“你怎么知道我借秦悠的名字上飞机的？！”

　　封姐眨了眨眼睛，没说话。

　　“你调查过我！”秦衿愤恨地吼道。

　　封姐无所谓地耸了耸肩：“有些事情你知道也不要急着说出来，对你对我都好……你看，现在我们关系变得那么僵硬。”

　　秦衿眼里冒火，咳嗽了一下，一口血吐了出来。

　　那些血滴在方方的灰色青石板上，很快就被水稀释了，看不出血色。

　　“秦衿。”

　　见秦衿如此不知好歹，封姐的声音突然冷了下来。

　　“要么跟我走，要么被人打死在街头。跟我回去你我会帮你把一切的手续都办好，等到时机成熟我就让你回上海看你亲爱的弟弟，拒绝了我的话你就永远都回不去了。”

　　秦衿终于停了步子，他大笑了一声然后定定地看着封于娟，眼神像是快要把她撕裂一般：“你是在威胁我吗？”

　　“我是在叫你选择。”

　　封姐微微一笑，如同这里的天气一般没有温度。

　　第58章

　　费城的夏季，天气炎热而多雨。

　　跑车驶过主干的街道，那些街名是秦衿看不懂的英文字，街道的两边伫立着高高的美国山核桃树，路上的人渐渐变得稀少，树木变得越来越多，路边的房屋变得看不见，道路被树木遮挡着逐渐变得幽静。叶子被夏天的阳光浸洒，在周围镀上金灿灿的描边。转了个弯，封姐把车停在了red rose road，红蔷薇路。

　　眼前的房子看上去像是一座小型城堡，规模之大让人难以想象现代社会还有人能住这样一座复古的豪宅。

　　封于娟驾轻就熟地把车开进了车库，拎着手提包就轻盈地从车上跳了下来。秦衿迟疑了一下也关上车门。

　　“Welcome to my place.”封姐的脸在夏季苍郁的绿色中鲜明可见，震撼心魄。

　　别墅之中空无一人，偶尔会猜到从树上掉下的枯叶，发出清脆的咔嚓声。除此之外，再无它音。

　　别墅的里面更是富丽堂皇得让人咋舌，秦衿和秦悠当年去过的朱莉沙龙和这里这里比起来简直是旧物废墟堆。秦衿即使是心情不外露的人也不由得看着房间愣然。

　　封姐的高跟鞋发出“蹬蹬”的声音，秦衿快步走在她的身后。

　　上了二楼，两个人来到了房间。

　　相比于楼下的无法照射到充足阳光的大厅，这里的房间显得凉爽干燥，大大的落地窗外水杉已经冒过窗映入眼帘，纯白色羊毛地毯隔去了声音，连脚步声都变得轻微了起来。

　　封姐按了桌上的一个按钮，不一会儿就有一个五十岁左右的管家敲门进来。

　　“夫人，有什么吩咐？”

　　“去帮秦先生倒杯热水。”封于娟的声音听起来似乎很开心，多半估计是看见了秦衿错愕的表情――也难怪，一直生活在平民的家里，看见这样的场景都应该会很吃惊吧。

　　水放在了秦衿的手上，秦衿犹豫了一会儿才喝下。

　　热流顺着喉咙流进胃里，一下子让人温暖起来，秦衿僵硬的身体逐渐软化，脸上略带惊讶的表情也逐渐被空白所取代。

　　见封姐长时间注视着他不说话，秦衿皱起眉问道：“你到底想对我做什么？”

　　“我年级大了，这个家里没有人陪我，我很孤单啊。”封姐笑着挨着秦衿坐到沙发里，秦衿别过头不想看她。

　　“所以？”

　　“所以我自然是想让你留下来陪我。”

　　秦衿嚯地一下子站了起来：“这是不可能的事，我会很快就回上海，不会再美国呆很久的。”

　　封姐闻言缓缓地靠在沙发的背上：“你怎么回去？你的护照呢？户口本呢？机票的钱呢？最重要的是……秦衿你敢回去吗？”

　　秦衿蓦地转过头，直勾勾的看着她。

　　“你跟你弟弟那些破事，以为能瞒着多少人？”封于娟笑意更深了，秦衿死死地看着她的眼睛，突然觉得这样的笑意似曾相识。

　　“回去了你父母能同意吗？你回去之后你的父母只会把你弟弟再送出国。”封于娟道，“难道你想让我这么对他？”

　　秦衿脸色沉了下来。

　　“舍不得你宝贝弟弟吧？”

　　秦衿深呼吸了一口气重新坐了回去：“你到底想干嘛？”

　　“只是留下来陪我而已。”封于娟笑着贴了过去，秦衿闻到了她身上淡淡的香水味。

　　秦衿没有动，封于娟把手搭在他的肩膀上。

　　“秦衿，你知不知道你的脸很迷人？”封于娟凑了过去，嘴唇贴在了秦衿的耳朵上，呼出温温的热气。

　　“抱着我。”

　　秦衿伸出手搂住了她的腰。

　　封于娟亲了他的脸一下：“乖孩子。”

　　窗外的天色渐晚，远处树上的枝叶融入斜阳，被晚霞染成橙红色。每一处都美丽的如同壁画。

　　房间内是压抑的温暖。

　　“你知道吗？你的眼睛，鼻梁，嘴唇……”封于娟的呼吸轻柔而略带急促，她的嘴唇就贴在秦衿的嘴角边，散发出一种成熟的诱人气味，“包括你的身体都是如此性感迷人，只要你能留在这里，我可以帮你完成任何事情。”

　　秦衿从鼻子里哼了一声，手却没有松开。

　　“任何一所大学的学位证书，美国绿卡，甚至是华尔街随便一家公司的职位，秦衿啊，你说这笔交易你是不是太划算了一点？”

　　暮色降临，晚霞收敛，模糊了整个世界。

　　打从一开始秦衿就知道，这个女人不会就这么简单的只需要他的身体，她一定……一定还有其他的计划。

　　可是他无法拒绝。

　　这里太过陌生，而自己却又太过年轻。除了依靠他人，否则秦衿没有办法生存下去。

　　就算是逃了……对于秦悠，恐怕也是一种威胁吧。

　　想到秦悠，秦衿的心脏就抽痛了一下。

　　亲爱的，你我是如此的渺小无力，可是我尽我所能会为你做任何事情，直到我变得强大，强大到足以保护你不受任何伤害。

　　香水味缭绕着两个人的周身，挑逗着每一根神经，久久无法散去。

　　秦衿垂眼看着封于娟饱经世俗，老练精明的眼睛，扣住她的头咬住她的嘴唇。

　　“秦衿，你的身体太棒了。”

　　完事之后，封于娟把脸贴在秦衿的肩侧，用手指划着他的侧脸。

　　秦衿的眼睛瞬间变得空洞，情欲从他眼中一扫而光。

　　靠着秦衿躺了一会儿，封于娟便从床上站了下去，干脆利落地穿上衣服，又变回职业女性的装扮。

　　秦衿躺在床上看着她，一句话也没有说。

　　胃里是翻江倒海的恶心感――真的很难想象自己是怎么和一个年龄和他妈妈差不多大的人一起做那种事的，更何况自己对女人根本不感兴趣。

　　可是他什么表情都没有，只是平静地看着她穿好衣服，俯下身吻了吻自己的眼角。

　　“我走了，有空会来看你的。”封于娟微笑道，“这里什么都有，除了你还住着两名女佣和一名管家，保镖住在隔壁的一幢房子里。你应该不会有逃跑的想法吧？”

　　封于娟意味深长地盯住秦衿的眼睛。

　　秦衿勾了勾嘴角，依旧没有说话。

　　封于娟拎了包：“每天会有语言教师来为你授课的，我再强调一遍，乖乖呆在房子里，如果我知道你踏出别墅一步，你弟弟会遭殃的。”

　　秦衿的手指抽动了一下。

　　“跟我道别吧秦衿。”封于娟自信地笑着，末了她皱眉，“你为什么不起来到隔壁那个房间去看看？”

　　说完她就走出房间。

　　别墅里面空调温度适宜，秦衿披了件睡衣，赤脚走到走廊。

　　走廊的尽头是一扇很大的门，秦衿径直走了过去推开门。

　　里面的东西让他愣住了。

　　夏天很快就过去了，上海这边广大学子早已开学。

　　这段时间对于秦家任何一个人都非常难熬，爸妈不至于告诉亲戚朋友秦悠和秦衿那点破事，但是秦衿出国的消息还是不胫而走。不熟的人以为秦衿出国留学深造，熟悉的人才知道秦衿身在何处连他爸妈都不知道。

　　秦振高两个月染了三次头发，头发白得太厉害，根本没办法遮掩。曹妈妈的身体状况也是一落千丈，经常性贫血，脸色也很不好看。她经常用一种埋怨的眼神看着秦振高和秦悠，觉得他们一个赶走了秦衿，一个是害他们家庭破裂的罪魁祸首。

　　最平静的大概就是秦悠了，自从他上次从南京回来以后就很少和爸妈说话，经常刚开口就遭来父母强烈的斥责，每当这个时候秦悠总是低着头什么话也不说，一声不吭，直到秦振高生气地猛打秦悠，秦悠脸上才会有点反应。

　　秦衿走了以后，一个人的时间就多了起来。秦悠经常闷在房间里画画，不停地画，疯狂地画，暑假的时候经常一坐就是近十个小时。

　　秦悠害怕停下，因为一旦停下，就毫无征兆地会想起他来。

　　悠：

　　我听过哪个人说过一句话：不要拒绝生命。

　　这是我听过最动人的话，我不在你身边的时候，要坚强勇敢地迎接每一重困难，因为那是你独一无二的生命，不要拒绝它。

　　亲爱的，这个世界其实不大，即使分开了，我们也总有一天会在一起。所以不必太担心，我会等你，正如你等我一样。

　　期待一件事，然后对它失望，这是人生中再正常不过的事了，失望也好，满足也罢，着都没什么关系，唯一不同的是，你做了于是后悔，而不是你未做遗憾。

　　所以悠，想做什么，就去做吧。

　　一个人的时候，不要想我，否则你会漏掉很多更为重要的事情。

　　人生就像是一条很长的路，不必太过严格地沿着大部分人的行迹前行，偶尔也可以尝试着抄近路，跳到旁边的小路上，摔几个跟头或者绕几个圈子都没什么大不了的。反正，路还有那么长。

　　悠，不要害怕，勇敢地走下去吧。

　　秦衿。

　　2009.7.11日

　　秦衿在登记前给他的信，秦悠每天都会看，只是越看越难受，干脆就不看了。反正早已背出，后来就只是握在手里，如同祷告一般闭着眼睛什么都不想，只是单纯地感受那种纸张的温度。

　　再后来。

　　再后来秦悠就从松兰高中毕业了，顺理成章地凭着一纸高一的绘画奖状和一本的分数考进了北京L大。

　　没有秦衿的高中，秦悠依然每天和何熙开玩笑，每天做很多的作业，下课去老师办公室蹭空调，中午蹭个网，体育课上打篮球。

　　没有他的生活，秦悠骗自己依然过得很好。

　　第59章

　　“秦悠，钱不够打电话问我和你妈要，每个月回往你卡里充钱的。”秦振高和秦悠在L大填完报名手续后，表情严肃。

　　秦悠点点头，微笑了一下：“谢谢爸，赶紧回去吧。”

　　“一个人出门在外要小心一点。”秦振高皱着眉，忖度着还有什么要和秦悠交代的。

　　九月的北京，天气还没有凉下来，当然，也没有上海那种愁死人的燥热天气。

　　四处的学生和家长操着一口京片子，不时充斥着秦悠的耳膜。大一新生门拎着大包小包的东西往寝室涌去，女生寝室那边站了无数男生，争抢着为学妹们搬行李。

　　两个人就这么站在树底下站了一会儿，好些用功的学生拎着面包就向图书馆跑去，边跑边说“没座位了没座位了。”秦振高好奇地看着大二大三的学生背着偌大的画架和画板仓促地在校园里奔波。

　　想他们以前那么严厉地阻止秦悠画画，到头来这还是远走他城，去学了园林设计。真是够捉弄人的，早知如此，当初又何必阻止他画画？

　　秦振高看着秦悠那张面无表情发愣的脸，叹了口气欲言又止。

　　天空一碧如洗，林木枝繁叶茂。校园的环境用各式花草装饰得美轮美奂，让人一进校园就感受到L大的林学名不虚传。

　　阳光慷慨地在这里洒下炙热的光亮，开阔的校园让人油然而生一股蓬勃的朝气。

　　秦振高拍了拍秦悠的肩膀：“那我走了，注意安全。”

　　秦悠点点头，道了声再见。

　　秦振高迈了步子往校门口走去，刚没走几步又转过头道：“秦悠，有空多打电话回来。”

　　“嗯。”

　　秦振高张了张嘴，看见秦悠冲他挥手道别，只好留下一抹背影逐渐消失。

　　其实他也知道，秦悠……是不会再打电话回去了。

　　整个一天都是大一新生入校的登记日，秦悠一早就过来了，所以现在也没什么事情。索性给罗浩辰打电话。

　　罗浩辰那小子从初中退出黑道之后就洗心革面，成绩一直好到令人咋舌的程度，高考也就顺理成章地考上了Q大，让人羡煞得要死。这种人看着最嫉妒了，成绩好，又会玩，典型的高智商人群。

　　顾乐乐倒是没那么厉害，高考前面太紧张，所以没有发挥好。不过班长大人再不济，一本还是有的。

　　秦悠还记得高考之后的暑假回南京，由于南京比上海晚知道分数，所以回去的时候刚好看见顾乐乐听了分数面色惨白的模样。

　　罗浩辰对照着上一年分数表的情况看了看，兴奋道：“乐乐啊，你肯定是C大了。”

　　顾乐乐眼泪扑朔扑朔地久掉了下来。

　　“干什么啊！”罗浩辰抽来餐巾纸给顾乐乐擦眼泪，“C大不是很好的嘛，还一本呢，你哭个屁啊。”

　　罗浩辰如此安慰人，让顾乐乐哭得更厉害了。

　　顾乐乐的爸妈也在旁边，听到这个分数先是有些严肃，后来想想这有什么关系啊！反正未来的女婿已经是Q大了，女儿不愁没人养，再说C大也挺好，还211重点大学呢。

　　于是父母淡定了。

　　“乐乐啊，考得挺好的。”顾爸爸拍了拍她的肩膀，“我去到饭店叫个桌，你们等会儿下来吃啊，我们好好帮你们三个人庆祝一下。”

　　“嗯，谢谢叔叔阿姨。”秦悠笑嘻嘻地朝他们挥手示意。

　　罗浩辰嘿嘿笑了两下，调侃道：“乐乐啊，听说C大里面美女很多，啊哈哈，我就不愁你移情别恋了。”

　　顾乐乐抽噎着重重打了罗浩辰一下。

　　秦悠安慰道：“没事啦乐乐，反正我们大学都集中在海淀区，没事L大和C大就隔着几条街。我们都可以来看你的。”

　　“呜呜，怎么办……”

　　“什么怎么办啊？”罗浩辰拿着招生成绩表当扇子扇，心急火燎地看着这个小祖宗。

　　顾乐乐张大眼睛，对罗浩辰说：“我考得那么差，你不会不要我了吧？”

　　罗浩辰绝倒。

　　“顾乐乐，你这女人脑子里到底在想些什么？！”

　　顾乐乐这种粗神经的人，果然过了几天就没事了。虽然对她来说C大并不是一个理性的大学，但是经过旁人或安慰性或崇拜性赞美了一顿C大，顾乐乐觉得自己也进了一所不错的大学。

　　九月初，罗浩辰和顾乐乐就拎着行李提前来到了北京，说是有重要的事情。

　　结果今天秦悠和他们会面了才知道，原来两个人是去开房了……

　　烧烤店内。

　　“年少轻轻，你们居然就做出这种事来。”秦悠大口吃着烤肉，一副恨铁不成刚的表情看着对面的两个人。

　　罗浩辰一拍桌子：“秦悠你少他妈装纯洁，别以为老子不知道，你他妈高一就破处了！”

　　顾乐乐一口水喷出。

　　周围的人惊恐地看着这队人马，过了一会儿，立刻团聚而窃窃私语。

　　秦悠面色羞愤地压低声音：“罗浩辰，你找死！”

　　罗浩辰好不得意地看着他，抖抖腿耸耸肩，完全忽视了人们向他们投来的异样眼光。

　　烤肉在盘子上滋滋作响，香味四溢。

　　顾乐乐脸红眼红，埋着头疯狂的吃着烤肉。

　　罗浩辰大言不惭地哈哈一笑：“唉，老子终于成为了真正的男人！你说是不是啊顾乐乐？”说完就搂住顾乐乐的肩膀，重现当年流氓的腔调。

　　顾乐乐把一片刚考好的五花肉塞进罗浩辰嘴里，烫得小伙子差点没跳脚。

　　“死人！吃你的肉去！”

　　三个人吃了一会儿，饱腹地坐在位置上休息，准备等会儿二战。

　　顾乐乐揉揉眼睛道：“秦悠啊，你想不想家？”

　　秦悠耸耸肩，摇了摇头。

　　“我好想回家。”

　　“你个宅女。”秦悠受不了的摇摇头，“你才刚来北京没多久，要好好感受一下大学生活才对！”

　　“我要回家！”顾乐乐大叫。

　　于是这队人马又成功引来周围无数眼光和小声的议论声。

　　罗浩辰无奈地说：“那就每个礼拜回去一次呗。”

　　“没钱！”

　　“我有啊！”

　　“你有关我什么事情？”

　　罗浩辰捏着她的脸：“你又来了，都跟你说了你可以每个礼拜做飞机回去的嘛，反正我出钱就是了。你又不要又想回去，你烦不烦啊？”

　　“……”

　　吃完了饭罗浩辰说要回Q大感受男人的世界，于是三人分道扬镳。秦悠漫步在学校外的街头，远远地就看见蓝驿山拉风的跑车，走过去一瞧，果然看见他在车里不知道说些什么，表情挺奇怪的。

　　秦悠敲了敲车窗，蓝驿山扭头往外一看，刚才的本就古怪脸色变得更加复杂，秦悠诧异地看着他，好半天蓝驿山才挂了电话，摇下车窗露出一个勉强的笑容：“秦悠来上学啦？父母呢？”

　　“已经走了。”

　　“哦……”蓝驿山显然还沉浸在某些想法之中，竟一时不知接些什么话才好。秦悠只好问道：“蓝老师你怎么了？”

　　“没，没什么。”蓝驿山摇摇头，转而哈哈一笑，拍了拍副驾驶的位置，“走，老师带你去北京城转转。”

　　看蓝驿山半调子的京片子，想也不是地地道道的北京人。秦悠耸了耸肩拒绝道：“我下次和同学一起去游玩吧，现在有点累了，想回寝室去。”

　　“啊好好。”蓝驿山似乎巴不得这样，笑容假惺惺的让人看着别扭。

　　两个人寒暄了几句，就各回各家了。

　　秦悠望着绝尘而去的跑车皱起了眉头……为什么蓝驿山今天看他的表情那么奇怪？

　　海淀区不愧是大学城，云集了多所高校 ，一个大学连着一个大学，学生们抱着各式各样的书籍游走于街头。

　　“哥啊，帮我拿着行李，我去一趟书报亭。”

　　“我靠，杂志你等会再买不行啊。”

　　远处有一对兄弟在说话，秦悠朝他们看了很久，最后擦肩而过。

　　不知道秦衿在的话会是什么样子……

　　或许自己还在上海，或许两个人正在彼此的学校里打篮球，或许秦衿还回像三年前他初来松兰高中时帮他铺床或许……

　　秦悠微笑了一下，自嘲地甩甩头。

　　这样想下去，会难过得受不了吧？

　　远方夏季的天空，晚霞的血红色由远及近地铺开，沉沉坠入喧闹的街头。楼房半边灰冷半边橙红，像是相册里的相片，又像是记忆中的剪影。

　　凉风撩鬓，轻轻地拨动着人们的心弦。

　　墙内的凌霄花探出墙外，随着晚风轻轻摇曳，火红的，正如同沉醉的夕阳。那些直发的女孩子从枝下走过，伴随着扬起的头发，不带一丝停留。

　　秦悠看着周围的一切愣神，突然觉得后面有人重重地拍了一下他的背。

　　“嘶”地抽了口气，秦悠字眼咧嘴的转身看去。

　　后面的人一头干净利落的黑色短发，脸上画着浓重的彩妆，上翘的唇角，扬起的眉毛，还有一双踩着高跟鞋的长腿。

　　秦悠错愕地指着她大叫起来：“卓舒乔！”

　　第60章

　　又是一年令人期待已久的茶话会……

　　到场人物：秦悠，秦衿，罗浩辰，顾乐乐，卓舒乔。

　　小羹：啊啊……看着最近几章基调比较压抑和沉闷，再加上俺的小文又满20w字了，大家今天就开开心心地聚一聚吧……^_^

　　众人一片沉默。

　　小羹（眨眼）：咦，大家怎么不说话？很不开心吗？

　　卓舒乔（没好气）：你是傻×吗？！

　　小羹：……（>_<）……小舒乔你怎么了？

　　秦悠：羹啊，你看看我和我哥分居两地，现在都不能团聚――

　　小羹（赶紧换话题）：啊啊，今天天气多好啊，山茶花开得多旺啊……

　　秦悠：喂！

　　秦衿：悠你继续说，不要管她。

　　小羹：……

　　秦悠（扯住小羹的领子）：你倒是说说什么时候能让我和我哥团聚啊？！

　　小羹（泪奔）：小悠，你不要让俺剧透好不好……俺给你端茶。

　　罗浩辰（掀桌子）：NND！这茶，这2货是人喝的么？！

　　小羹：……

　　罗浩辰：几年前请不醉山庄那帮子人就是这样，几杯茶就糊弄过去了，现在还搞这套！怎么一点长进都没有？！

　　小羹：这是传统……这是传统……

　　罗浩辰：早知道你没钱没品，还不如我来请大家下馆子吃一顿呢！

　　小羹（小声嘟囔）：你的钱还不是我写给你的……

　　顾乐乐：罗浩辰你这笨蛋少说两句会死啊？！

　　罗浩辰：……

　　小羹：还是乐乐好啊！女儿就是好啊！（同时瞄了一眼卓舒乔）

　　卓舒乔（扭头）：……

　　顾乐乐：羹啊，你以后不要写我们了好不好啊？

　　小羹：啊？为啥？

　　顾乐乐（泪奔）：因为我们不想像秦悠和秦衿那么惨兮兮的模样……您大人有大量，放过我和罗浩辰吧……

　　秦衿，秦悠（死气沉沉，叹气）

　　小羹（沮丧）：原来你是因为这个才阻止罗浩辰说话的……你，你们记住了！俺不会放过你们的！

　　罗浩辰：你敢！

　　小羹（二度泪奔）：……（>_<）……

　　众人沉默地喝了几口茶，由于买来的茶叶过于廉价，罗浩辰随手泼了浇花去了。

　　小羹（眨眼）：小舒乔，要不要我给你也写点，虐虐更健康嘛～

　　卓舒乔（暴怒）：我看你是想死！

　　小羹（抱头）：我错了我不敢了……小舒乔你淑女一点啊淑女一点……！！！

　　卓舒乔愤恨地喝茶。

　　小羹：小衿小悠啊，你们不要那么沮丧，我会让你们HE的！

　　秦悠：真的？

　　秦衿：不要相信这个家伙……

　　小羹，秦悠：为啥？

　　秦衿：不到最后什么事情抖是无法预料的，比如她突然改变剧情思路了，或者突然对我们没兴趣了弃坑了，再或者她偷懒了，2012来了，JJ毁灭了……

　　小羹（愤然起身）：俺不会弃坑的！

　　秦衿（冷笑）：呵。

　　小羹：……你们简直是太过分了！我不干了！生气了！我走了！

　　小羹愤怒摔门而去。

　　秦悠：羹生气了，哥啊，我们怎么办？

　　秦衿：放心，她会回来的。

　　推门。

　　小羹：我回来的……

　　小羹：咳咳，下面到了提问回答问题的时间了。

　　秦悠：说吧。

　　NO.1：这篇文章里的孩子普遍早恋，你们作为这里的主角和主配角，有何感想？

　　秦衿：没什么嘛，我和悠十六岁才谈。

　　顾乐乐：我……我貌似真的有点早恋……可是爱情来了没办法嘛……

　　秦悠：我也同意乐乐的看法。

　　罗浩辰（哂笑）：作者你没早恋，现在都没人要了吧，哈哈。

　　小羹（狂怒）：罗浩辰我咬死你！！！！

　　卓舒乔：我没早恋。

　　小羹：好姑娘，有你陪着我我就安心了，要知道俺和你可是同年啊同年！

　　卓舒乔：一边呆着去！

　　NO.2：大家都那个过了，第一次是啥感觉啊？

　　秦悠：羹，几年下来你越发猥琐了。

　　小羹：去，小受没有说话的资格！

　　秦悠（抓狂）：哥！揍她！

　　罗浩辰（嘿嘿一笑）。

　　小羹：辰哥您老笑个什么劲啊。

　　罗浩辰（一脸坦诚）：就是――

　　顾乐乐（脸红）：死猪！给我闭嘴！

　　NO.3：最近灾难频发，昨天缅甸和泰国又震了，怎么办？

　　卓舒乔（耸肩）：我无所谓。

　　秦悠：管它什么灾难，只要我和我哥团聚就行！

　　小羹（仿X主席）：你们啊，你们还太幼稚了！

　　秦衿：羹，你闹够了没有，从桌子上下来！

　　小羹：哦……

　　罗浩辰：无能为力。

　　顾乐乐：为受难人民祈福。

　　小羹：嗯。（扑通跪下）

　　众（晕死）：没让你现在跪！！

　　NO.4如果下次我番外让你们和乔Z他们会合，你们觉得如何？

　　顾乐乐：真的吗？俺很喜欢乔Z的！

　　小羹（激动握住她的手）：俺也很喜欢！俺做梦梦了他好多次呢……！！！

　　罗浩辰：喂……

　　秦悠：哥啊，乔Z是谁？拼音打开头字母的话QJ和你一样啊。

　　秦衿：是么，无所谓了，他一定没我帅。

　　小羹（无奈）：乔Z是《夏Z》里的小攻，俺的第一个儿子……看你们没文化的……

　　卓舒乔：你以为你有文化啊？！读你的文章就能有文化啊？！想死直说！

　　小羹（抱头缩墙角）

　　NO.5：说一下你们最喜欢什么东西吧～

　　顾乐乐：bl小说。

　　罗浩辰：编程代码！

　　小羹（斜眼看）：你在装帅吗？

　　秦衿：悠。

　　小羹：让你说个东西！

　　秦衿：那就充气娃娃版秦悠吧。

　　小羹（摇头）：长兄大人为何如此木有想象力？r（s_t）q

　　秦悠：颜料。

　　卓舒乔：大花。

　　小羹：大花？你喜欢大花？

　　卓舒乔：不可以啊？！不然我干嘛考L大啊？！想死啊？！

　　小羹：小舒乔你还能换个口头禅啊？

　　卓舒乔（脸红）。

　　小羹：就这样吧，俺要去吃中饭了，尽情期待下章剧情。

　　第61章

　　“我不明白，美国废除金本位和银本位对他们有什么好处。”

　　费城的冬天过去，很快天气就变得湿润而温暖起来，雨季一过，路上的迎春花就抽了芽。

　　秦衿看着天花板，一只手搭在枕边被封姐枕着，一只手百无聊赖地摸索着旁边的《资本论》。

　　玫红色的床单一角垂在地上，薰衣草的香味弥漫在整个房间里。衣服扔得满地都是，床脚边上还倒着一根黑色的高跟鞋。

　　封姐半睡半醒地皱了下眉头：“别问这么愚蠢的问题。”

　　“你知道我没接触过金融方面的知识。”秦衿也皱了眉头，把《资本论》甩到地板上，厚厚的英文书落在地毯上，发出闷闷的响声。

　　“那就自己看，我让你随便问，但没让你问这种低级的问题。”封于娟翻了个身，没看见秦衿冷冰冰的目光。

　　走廊尽头的房间里堆满了书。

　　那天秦衿打开门就愣住了，房间里的书多的如同一个小型的图书馆，一排一排摆满了书架。白色清冷的光线从窗户里面折射进来，洒在那些凌乱的书上，一股书卷气息扑鼻而来。

　　秦衿知道美国买书不比中国，美国的一本书很贵，动辄几十美元，折合成人民币几乎要好几百块，封姐这边藏书如此之多，让人咋舌。

　　里面的书大多都是关于金融和经济的，剩下的小部分是文学类。还有一排书架上放着密密叠叠的报纸，起码有十年之多。也都是金融方面的相关新闻。每天管家都会去信箱里拿报纸，那些金融股市的报纸多大十几份，秦衿从来没有见过这样的架势。好奇时翻翻报纸，却都是什么也看不懂的股市走势图。

　　“我的秦衿，你问的问题我小学就问过我的父母了。”某天晚上封姐和秦衿在书房的时候，封姐如是说。

　　“我爸妈全是理工学科出身的人。”秦衿咬牙切齿的说。

　　秦衿刚才在问货币主权和稳定的问题，被封于娟嗤之以鼻。

　　“哦。”封姐自顾自地点了点头，又突然问道：“你不会步他们的后尘吧？”

　　“我J大选的是物理系。”秦衿语调更加冷了，他掂量了一下手上的书，从鼻子里哼了一声。

　　封于娟吃惊地看了他一眼，无不讽刺。

　　“你知道么秦衿，你以为懂得些量子运动，弦理论，虚粒子反粒子就很高深了不起了吗？”她边说边凑到他的面前，“这些东西不就是一堆公式的产物，无非是不断变得更加精确而已。可是这些――”她指了指秦衿手上的《微观经济模型》，“这些才是真正了不起的东西，物理学家玩武器，世界玩战争，而我们，我们玩这个世界。”

　　秦衿眉头微微松动，封姐的嘴角勾出一丝笑容。

　　那天窗外还在下着雨，中间参杂着细微的雪粒，脆弱的飘摇在风雨之中。

　　风吹过窗户，轰隆轰隆的声音和噼里啪啦的雨落声音，然后风转向，雨水败落般地一滴滴滑落玻璃窗，落到窗台上，最后落到楼下的草根里，泥土里。

　　很多年，秦衿总是在梦里听见那些雨雪撞在窗户上轰隆轰隆的声音，猛烈的，粗暴的叩击着窗户，那些雨水变成陌生人扭曲的脸庞，幽幽地看着他，最后化成一滴泪，流进他睡时的心脏里。醒来，那些轰隆轰隆的声音还能够回荡在他的脑海之中。

　　而此时，封姐还在唱着高调。

　　“秦衿，银行家喜欢战争，喜欢刀枪炮火，喜欢通货膨胀和泡沫经济，他们不管那些人的死活，他们热爱的是金钱，他们统治这个世界。”

　　秦衿眯起眼睛，肩膀微微抖动。

　　“我希望你做这样的人。”

　　秦衿冷声：“你在开什么玩笑。”

　　“你要学不是量子物理，而是量子基金。不是什么弧弦理论，而是货币的危机弧形带。”封姐说得自行得意，“这个世界最有钱的是比尔盖茨？那是扯谈，最聪明的是史蒂芬霍金？那个糟老头子只会坐在轮椅――”

　　“不许侮辱他！”秦衿终于忍不住了。

　　“你的偶像？哦对不起，无意冒犯。”封于娟语调慢了一些，耸耸肩道：“你该崇拜的不是他们，而是亚当斯密，曼昆，罗斯柴尔德，索罗斯，洛克菲勒，库恩雷波……”

　　秦衿安静地听着封于娟说完了一大堆的名字。

　　两个人静静地看着对方。

　　末了封于娟笑道：“算了，恐怕你连这些人名字都没听说过。”封于娟说着，扣了扣她身后的那一叠书：“这个月把这些书读了。”

　　“不可能――”

　　“你必须读！”封于娟的声音也冷了下来，“一个月之后我会亲自考你，如果我发现你大多数的问题都答不上来――”

　　“我不会读这些垃圾的。”

　　“如果我发现你大多数的问题都答不上来。”封于娟等秦衿没好气地说完，继续接了上面一句话，“你的宝贝弟弟会变成垃圾。”

　　一句话，把秦衿堵得死死的。

　　所有的锐气在封于娟那句话下挫得粉碎。

　　秦衿彻底安静下来。

　　封姐满意地笑了起来。

　　“告诉我，听明白了吗？”封于娟挑了挑秦衿的下巴，逼着他看着她的眼睛。

　　秦衿的眼睛里阒黑一片，没有害怕也没有愤怒，所有的情绪都被埋在看不见的心里，换来轻微的颔首。

　　但对于封于娟来说这已经足够。

　　“乖孩子。”她凑过去亲吻了秦衿的嘴唇。

　　“我走了，为我笑一个吧。”

　　“我笑不出，一路顺风。”秦衿重新皱起了眉，拉过椅子，哗啦哗啦地翻起了书。

　　封姐不以为然：“你的小老师很快就会过来，你需要同龄人。”

　　说完，她就朝门外走去。

　　“等等。”秦衿的声音传到了门口。

　　“嗯？”

　　“为什么让我学这些？”

　　直直的目光下一片平静，秦衿知道他得不到答案，但他还是要这样问一次。

　　窗外的雨已经停止，雪变成片状，飞速地在风中飞舞。

　　走廊里是昏暗的廊灯。

　　封于娟的目光闪烁，眼睛里面是秦衿无法读懂的情绪，恶毒，欲望，仇恨，还有……不知道了，看不懂她。

　　无法读懂她，不论他们多么亲密地拥抱在一起。

　　那些年，她从来都是以一个胜利者的姿态骄傲地看着秦衿，一次都没有失败过。

　　直到最后，她还是赢得漂漂亮亮。

　　北京

　　军训之后，秦悠他们很快就步入正轨学习，大家由于军训而变得熟络起来。卓舒乔和秦悠是一个学院的，只不过秦悠学的是园林设计，卓舒乔学的是更侧重于理论的园林而已。

　　大一这一年，他们其他什么都不学，学校要求练习一年的绘画课。

　　“秦悠啊，看你长得挺帅的，怎么连一个小姑娘都没追过？”

　　这天秦悠他们几个人外出写生，同行的几个男生看着旁边的卓舒乔又看看秦悠，含沙射影的起哄。

　　秦悠耸肩：“老子喜欢男人。”

　　“我靠，你就吹吧。来让哥亲一下～”邵逸天恶作剧地往秦悠那边凑。

　　秦悠还没来得及躲，就看见一只脚踹了出来，邵逸天小腿一弯，立刻栽倒在地上。

　　“你脑子有病吧！”卓舒乔不爽地收回了脚。

　　秦悠嬉皮笑脸地看着他，最终还是把他拉了起来。

　　“卓大美女生气了。”秦悠调侃地说道，同情地看了一眼揉屁股的邵逸天。邵逸天憋屈地瞄了瞄卓舒乔，这姑娘还忒淡定地写生呢。

　　木瓜林里下配植的酢浆草圆滚滚的长成求，紫红色的小花就快要凋谢。

　　十月的天气，北京这边已经凉了。

　　梧桐的叶子开始发黄，一片一片的掉落下来，如同数不清的岁月流失。

　　哥啊，你看到了没有？

　　费城。

　　别墅外的院子里伯乐树上开始长出新的嫩枝，蓝雪花的枝头也冒出的白色的小花甚是喜人。红蔷薇路上环境优美而干净，从三楼的窗户望出去可以看见远处有一个社区小学，每天都有黄色的校车从院子那边的后门驶过。钟声会在每个小时整的时候准时敲响，沉沉地回荡在空气之中。

　　阳光铺洒在那些哥特式的教学楼屋顶上，一半灿烂一半棕黑。上学的时候，操场上空荡荡的，只有那些清洁工人拿着扫帚打扫卫生。白鸽朝着屋顶飞去，秦衿愣愣地看着学校，几乎能听见那些扫帚扫过路面，和白鸽扑腾的声音。

　　红蔷薇路上太安静了。

　　春天过了一半，秦衿被关在这幢别墅里面也快有三个月了。

　　天气越来越暖和，秦衿穿着纯色的线衣走到院子里看书。物质方面封姐一直很慷慨，她甚至派人每个礼拜都把一整家店的服装都拿过来给秦衿挑选。

　　别墅的院子很大，植被也很漂亮，即野性又温和。

　　秦衿靠着墙围墙坐了下来，阳光刚好被树荫挡住，零星地从叶缝中穿透过来，照在手里的书上，斑斑点点。

　　午后十分，美国小学生放学了，嘻嘻哈哈地绕着街道跑。

　　“可怜的珊蒂，看看你，都不敢爬上去。”一个小男孩的声音从墙外响起，秦衿合上书等他们走远。

　　可是那群小孩子没走，那个叫珊蒂的女孩子说话带着哭腔：“我找到了玩具球，可是扎克不承认那是他的！”

　　“那不是我的！我的在这里。”一个坏笑的声音，嘟嘟的想来是个胖小子。

　　“胡说！你本来就有两个。”

　　“你这个说话不守信的坏珊蒂！”又一个女孩子的声音冒了出来，秦衿越发看不进书，尽管如此他却没有打算起身走人。他多少有些孤独，听听那些活泼的声音也好。

　　不过看上去那个珊蒂小女孩被人恶作剧了。

　　“快爬上去啊！”

　　“不要推我！”

　　那些男孩子又在合伙唱“可怜的小珊蒂之歌“，旁边的女孩子笑声不断。

　　秦衿听见有人搬石头的声音。

　　没过多久，就听见石头细碎的摩擦声，嘶嘶的像是人踩在上面发出的颤抖声。

　　“快上去，可怜的珊蒂！”

　　一群小家伙们大声嚷嚷着。

　　围墙是半墙边栏杆的结构，上面是圆弧状的没有刺。没过多久秦衿就看见一双小手搭在了墙缘上，然后就看见一个小女孩颤颤巍巍地抓住了栏杆，站到墙垣上。

　　“不，我害怕，我上不去。”

　　“快上去！否则我告诉你的祖母你抢了我的玩具！”扎克振振有词。

　　栏杆的缝隙不算窄，秦衿看见那个叫珊蒂的小姑娘哆嗦着把头伸进栏杆之间，然后就是身体。她是如此的瘦小，几乎没费什么力就钻了进来。

　　滴滴滴！

　　别墅里的警报器响了起来。

　　墙外的小孩子们尖叫着逃跑了。

　　珊蒂被警报器的声音惊吓到了，脚踩空，一下子从墙缘上摔了下来。

　　秦衿冲过去抱住了她。

　　那个女孩脸上挂着泪珠，褐色的头发，欧洲人特有的苍白的皮肤。还有那双碧绿色的大眼睛，扑扇着还没有从惊吓之中回过神来。

　　她在他的手臂里，分量轻得秦衿不敢收拢臂弯。

　　那就是秦衿与珊蒂的第一次相遇。

　　他的珊蒂。

　　第62章

　　秦衿反应了一秒钟，对怀里的珊蒂做了个噤声的动作，然后快速地把珊蒂放到一丛偌大的金丝桃后面。

　　“发生了什么事？”管家很快就过来了，后面跟着几个人高马大的保镖，一脸准备大干一场的表情。

　　“没什么。”秦衿慌忙往远处跨了几步。

　　管家怀疑地眯起了眼睛，中年人的眼角随着眼睛的眯起皱起了皱纹。

　　“秦少爷，你该不会是企图逃出去吧？”

　　秦衿张开口，然后又闭上。

　　末了他面无表情地点了点头。

　　管家的眼睛里冒出了怒火，他讥讽道：“这个别墅的边缘都安设了红外报警装置，精确度高达微米，秦先生若是想就这样逃出去，成功几率恐怕不高。”

　　浓密的金丝桃处，枝叶颤动了一下，又瞬间静止。

　　管家朝那边看了一眼，一阵风随之吹过。

　　“秦少爷不如进屋吧，刚入春没多久，还是不要吹风的好。”

　　秦衿点了点头，大步迈入别墅内，身后跟着一群保镖，管家正边走边打电话，不用说想就知道是打给封于娟的。

　　没过多久秦衿摆脱了管家的监护，再一次跑进院子里。

　　珊蒂还抱着书包，乖乖地坐在金丝桃后面。见秦衿来了，一双小鹿一般湿润的眼睛瞪得老大。

　　“我害你惹麻烦了吗？”

　　秦衿刚坐下，珊蒂就开口询问。

　　“没有。”秦衿看着她惶恐的大眼睛不禁微笑了一下，便转移话题道，“为什么他们叫你可怜的珊蒂？”

　　珊蒂愤懑地抱着书包缩起肩膀：“是他们在耍我，本来我们说好要一起古堡探险的，可是后来扎克说我偷了他的球，于是他们合伙起来让我自己翻墙。”

　　古堡探险……这里吗？

　　秦衿无语地揉了揉她的棕色卷发，又问：“为什么说这是古堡？”

　　“因为这个是红蔷薇路上最大的房子，而且我们很少看见有人在里面走动。”珊蒂轻声说道，“我听派洛特说里面住了皇后和老管家，国王一直没有回来，所以管家和皇后都在屋内呆着。”

　　“这里没有什么皇后国王。”秦衿抱着她坐在自己的腿上，珊蒂的身体轻的秦衿一只手就能拎起来，可能是知道秦衿刚才救了她，珊蒂对秦衿这一举动一点也没有反抗，温顺地贴近了秦衿。

　　“管家倒是有一个。”孩子柔软的头发摩擦着秦衿的胸口，秦衿浅笑起来。

　　“你是被这里的主人抓住关起来了吗？”珊蒂好奇地抬头问。

　　“嗯。”秦衿点点头，“我没办法出去。”

　　“为什么要抓你？”

　　“因为他们拿我……我喜欢的人做威胁，我不敢逃走。”

　　珊蒂显然很气愤，她双手抓住秦衿的手腕，小小的手还不能够握住半只手腕：“他们不能这样对你，我们不能让这种事情发生。”

　　“你叫珊蒂吗？”秦衿再度转移话题。

　　“嗯，珊蒂・奥索拉。”珊蒂松开秦衿的手腕，“你呢？你叫什么名字？”

　　“我叫秦衿。”

　　“你长得真英俊，你是中国人吗？”

　　秦衿笑着点了点头。

　　珊蒂重新抓住秦衿的手腕，把手指按在地上：“教我写你的名字，我的名字是这样写的……”

　　秦衿在泥土上写了一遍自己的名字。

　　“我们的老师教过我们写‘金’字，你的‘衿’为什么发音一样而写出来差别这么大？”

　　看珊蒂皱着眉头描摹着秦衿的名字，秦衿无奈地说道：“那就‘金’好了，反正读音一样。”

　　“我可以叫你jin吗？”

　　“当然可以。”

　　秦衿和这个叫珊蒂的小姑娘又聊了一会儿，眼看着天边已经渐渐染上夕阳的红色，秦衿抱起珊蒂走到低处的铁栏栅那儿道：“你该走了，小美女。”

　　珊蒂咧嘴笑了一下，又故意生气地瞪了秦衿一眼。

　　“你是落难的王子。”她把秦衿抱得死紧，好久才依依不舍地站到了墙缘上。

　　秦衿耸了耸肩，渐渐松手。

　　“jin，我会来救你的。”珊蒂爬过栏杆，警报器又响了起来，她义正言辞，表情严肃而坚定，那种只存在于孩子脸上的表情秦衿看了直想笑。

　　说完珊蒂就飞快地跑走了。

　　当天，秦衿因为二度企图逃跑被保镖打得骨头快要散架。

　　美国圣诞节过后至今，最令秦衿注意并为之震惊的就是宋馨，她自从两年前去美国之后便毫无动静，秦衿也是一个月前才得知她的消息。

　　消息来源于一部贺岁电影《南北枫树叶》，在美国上映，里面的女二号就是宋馨。故事说的是两个年轻的女性因偶然在一棵枫树上遗留的纸片相识，在南北半球的两个国家互相通信而建立的友谊，故事的内容错综复杂，充满了悬疑，但宋馨饰演的亚洲女孩充满了温情，影片一上映宋馨的形象就大受好评，致使众多人对她大量关注。一夜之间便红及中美。

　　i‘m so addicted to her she’s the sweetest drug

　　just enough

　　still too much say that i‘m simp

　　and i’m sprung all of the above

　　i can‘t help she makes me say（ohh ohhh ohhhh）

　　and i just can’t think （of anything else i‘d rather do）

　　than to hear you sing （sing my name the wayyou do）

　　when we do our thing （when we do the things we do）

　　oh， babygirl you make me say（ohh ohhh ohhhh）

　　sexy love girl the things you do

　　（oh baby baby） keep me sprung， keep running back to you

　　oh i love making love to you

　　say babygirl you know you’re my（sexy love……）

　　摇滚音乐在房间内不断萦回，少年穿着肮脏的运动鞋，手里挥舞着香槟酒，疯狂地在床上弹跳。

　　“oh i love making love to you。say babygirl you know you‘re my sexy love……”

　　音箱开到最大，声音震耳欲聋。

　　房间里弥漫着浓烈的酒味，香槟从酒瓶中撒出，斑斑点点地溅得满地都是。

　　“sil，把音箱开小一点，我看不进书。”秦衿皱着眉，扫了一眼床上活蹦乱跳的sillash，那个所谓的“美国流行文化课”的老师。

　　Sillash抱着瓶子喝了一口酒，淡色的香槟顺着他的嘴角溢出，他丝毫不在意地冲秦衿笑了一下，慢慢走下床勾住秦衿的脖子。

　　“我帅气的学生，意思错了。”sillash说着，吻住秦衿的耳朵，“应该说把音箱开小一点，否则我无法勃起。”

　　“我很忙。”

　　“老师的课上不许做别的事情。”sillash毫不气馁地贴着秦衿的脖子，双手绕过他的双肩开始解他前面的扣子。

　　秦衿嘴角勾出一丝微笑。

　　“你在看什么？我带来的杂志吗？”sillash凑过去，定睛看见秦衿手里的影视杂志不禁哑然失笑，“宝贝，我以为你只喜欢《资本论》。”

　　“偶尔换换口味也不错。”秦衿说着就想把杂志合上，却在一瞬间被少年的手挡了过去。

　　Sillash抓起那页指了指上面的黑发姑娘：“宋、馨？哦，是你们中国的姑娘。”

　　秦衿愣了一下，随即点点头。

　　“‘亚洲第一清纯甜美女孩’，‘让人嗅出花香的姑娘’……哇哦。”sillash夸张地发出一声叹息，然后手指划过杂志上笑得腼腆的宋馨的脸庞，继而滑到她的胸口，“要我看，就是一个风骚的婊子而已。”

　　这句话使得秦衿一下子笑出声来，抓过sillash手上的酒就饮了一口，拉过sillash就吻了下去。

　　香槟从两人紧贴的嘴角流出，滑过下颚，顺着颈项一直往下流。

　　好一会儿秦衿才松开扣住少年的手，笑道：“sil，你真是太可爱了。”

　　说完，秦衿就拉过少年的腿，让他跨坐在自己的身上。

　　衣衫尽褪，纤腰扭转。

　　香槟酒被扔在地上，液体不断从瓶口流出，酒味混杂着淫靡的气味瞬间充斥了整个房间。

　　这是秦衿的家庭教师之一，sillash，负责教授美国流行文化。

　　秦衿还记得他第一次看见sillash在门口时的场景。

　　那天雪很大，雪落在少年黑色的绒线围巾上面，一粒一粒地发出苍白的光芒。如同少年眼睛里的神采。

　　一头金黄色的头发，蓝色的狭长深邃的眼睛，外带一副黑框眼睛。

　　少年站在门口，冲秦衿腼腆地笑了一下。

　　“你好，我是你的流行文化课老师，第一次见到你很高兴。”sillash露出一脸坦诚的笑容，他的旁边站着同样微笑的封姐。

　　封姐说sillash是宾州大学的学生，离费城不远，每个礼拜来一次。他成绩优秀，待人温和耐心，你们同龄人应该有很多话能聊得来。

　　秦衿当时哦了一声，什么也没说。

　　只是半个小时后，sillash这位待人温和耐心的小伙子就没了耐心，给了秦衿一粒嗑药，彻底原形毕露。

　　Sillash带着美国人特有的乐观自信，年轻人的狂放肆意，以及最能勾引男人的身段在那雪天里彻底闯进了那座冰冷冷的别墅。很多年间里他是唯一一个能够让秦衿感觉到自己还真真切切地活在一个年轻人世界里的人。

　　Sillash和秦衿玩到很晚才从别墅里离开，出门的时候他又变回一副好好学习的斯文模样，带着一脸谦和的笑容与封姐擦身而过。

　　封于娟进来的时候只看见了秦衿穿着衬衫坐在书桌旁看书。

　　“啪！”

　　一沓A4的纸被人重重地扔到秦衿的眼前，不用抬头也能感受到封于娟愤怒的眼神正狠狠地注视着秦衿。

　　A4纸上的题目秦衿错了大概三分之一，完全超出了封于娟“三道题”的要求。

　　秦衿是无所谓，只怕封于娟气出病来不好办。

　　晚风袭来，天边出现了淡紫色的夜红。远处教堂的钟声响了起来，指针指向傍晚六点。红蔷薇路上一天的寂静终于被稀疏的几辆过路的汽车打破，但也只是转瞬即逝，车辆驶过之后，便只剩下封于娟从鼻子里冒出的恼火的气息。

　　“解释给我听为什么。”封于娟说话冰冷入骨，和她与秦衿上床是温软的语调截然相反。

　　秦衿干脆地说：“太难了，我完全做不出。”

　　“我可以把这句话理解我‘我是废物’吗？”

　　秦衿紧蹙了眉，但没说话，末了他耸了耸肩道：“随你。”

　　封于娟愤怒至极点，却不怒反笑。

　　她掏出手机不知道拨了什么，只听见手机的按键声，随后她拍了拍秦衿的肩膀：“亲爱的秦衿，让我给你看一段好东西。”

　　偌大的液晶电视屏幕亮了起来。

　　画面上出现了一个人，秦衿只扫了一眼就立刻从座位上站了起来。

　　第63章

　　周六的L大相比于教学日显得冷清了许多。

　　北京是个把吃喝玩乐充分挖掘的地方，相比于上海的消费消费再消费的特色，北京光是名胜古迹就能够让人玩上个把月，听说人家老北京两年都不敢打包票把北京城逛遍。

　　北京的学生周末撒欢儿回家了，天津或者太原的同学有的也耐不住寂寞回去蹭顿饭。剩下江南中原两地的人，离家太远，只能留在学校。

　　罗浩辰和顾乐乐盛邀秦悠去爬长城，秦悠前两天感冒，所以就拒绝了。卓舒乔当了家教，帮北京的一个高三生补生物。

　　偌大的画室只剩下秦悠一个人对着画板安静地勾轮廓。

　　春暖花开，教室落地窗外金钟花黄灿灿地开了一片，偶尔传来鸟雀的啁啾声，押着铅笔在纸上发出的“唰唰”的韵。

　　画上的男子轮廓优美，眼睛温柔有神。

　　薄薄的碎发，高高的鼻梁。

　　秦悠擦了擦被铅笔弄黑的地方，掸了掸纸又开始继续画嘴唇。

　　画上的少年嘴角上扬，于是秦悠也跟着微笑。

　　地上角落处的包里，放着一叠画纸，有的是素描，有的是油画，但如果把她们拿出来翻看，里面的内容其实只是那个微笑的年轻人而已。

　　秦衿一直希望秦悠能帮他画一张，却始终得不到一张画。殊不知秦悠花了近百张他的画，低头的，侧脸的，大笑的，生气的，所有的角度，所有的表情秦悠都画过，只是不知选哪一张，也不知道哪一张是最好的。

　　所以秦悠抗着掖着，只为了拿出一张最最完美的秦衿来。

　　微博上是顾乐乐刚刚更新的她和罗浩辰站在长城之上的画面，罗浩辰满头大汗，却还是很无奈地对着镜头微笑。

　　秦悠放下手机，咳嗽了一下。

　　自从两年前秦衿走后，秦悠的抵抗力就开始变得很差，几乎每到换季的时候都会生病。也许是因为心情的缘故，因为以前的秦悠很少生病。

　　嘴唇的轮廓画完，秦悠拧紧喝水的瓶盖，又开始画阴影。

　　秦悠最喜欢话人的嘴唇，尤其是秦衿的，仿佛他就在身边，笑得如此真实。

　　刚提起笔没画多久，就听见门外有人踹门，然后就是一阵杂乱的脚步声。

　　“我靠，这里有人在啊？”

　　进门的一个黄毛小子骂骂咧咧，身后跟着几个同样把头发染得乱七八糟的人。仿佛秦悠碍着他们了，几个人重重的把书包扔在没用的桌子上，发出“砰”的声响。

　　秦悠笔没停，一声重响之后，又听见笔下“唰唰”的声音。

　　他甚至没把头抬起来，只是看着画上的男子微笑。

　　那种安静的姿态，仿佛世界的一切都与他无关了。

　　“喂！”那个带头的黄毛看了一会儿秦悠就走了过来，一把拍在秦悠的肩膀上。秦悠手没收回，铅笔在纸上扭曲地划了一笔。

　　“干什么？”秦悠皱起眉看他。

　　“这地方我和我兄弟包了，你换个地方画画去吧。”

　　秦悠扫了一眼他们，又扫了一眼他们的书包，讥讽道：“这是画室，你们连画架都没带怎么画？”

　　“废话怎么这么多，你到底走不走？”另外一个人不耐烦地嚷嚷。

　　“不让。”秦悠淡淡地说了一句，转身擦掉画花的那一笔。

　　刚拾起橡皮，一个人就用手指点了点秦衿的脸笑道：“呦，挺标致的人么，你小子画一个大男人干什么？”

　　其他人怪笑起来。

　　那个人的手在画纸上乱摩挲，秦悠猛地拽掉了他的手。

　　“谁都没告诉我这教室会有人包，要开小会找别的地方开。”

　　那些小流氓根本就没理秦悠说些什么，自顾自地胡乱翻看秦悠包里的一叠画纸。还有人拿着笔刷在调色盘里乱倒腾。

　　秦悠这次真的火了。

　　冲过去一把拽过书包，秦悠骂道：“你们他妈的有毛病是不是？”

　　话音刚落，秦悠就觉得脸上一凉，一个男生拿着蘸了颜料的毛笔刷笑嘻嘻地往秦悠脸上画了一道。

　　秦悠别过头，白皙的脸上多出一条红横，如同流血的伤疤。

　　“哈哈，原来颜料这么好玩啊，我们再帮你画点吧。”

　　那些人嘻嘻哈哈地拥了过来，秦悠用手背抹去脸上的颜料，反手一拳揍到拿笔刷的那个人的脸上。

　　“我操！敢打我！”

　　“老子让你尝尝拳头的滋味！”

　　屏幕里传来拳脚相加以及轻微的呻吟声，秦衿喘着气，猛地转过身卡主封于娟的脖子吼道：“叫他们放开秦悠！听见没有！”

　　屏幕上的人力度丝毫没有减退，似乎声音更大。

　　秦衿气得浑身颤抖。

　　封于娟身体贴在墙壁上，撞翻了桌子上的茶杯，被子落到地上杂碎里，乒乓几声又被电视里的声音给掩盖了。

　　“呜――”

　　秦悠捂住自己的腹部，呕出刚才喝进去的水。

　　秦衿的声音几乎是在咆哮：“你这个贱货！你他妈聋了是么？我――”

　　封于娟一个耳光扇在了秦衿的脸上。

　　“秦衿，你冷静一点。”

　　秦衿的表情接近恐怖，他卡着封于娟的脖子往上提，声音冷得让人发寒：“叫他们放开我弟弟，否则我让你去死。”

　　“那来吧。”封于娟脸上浮现出一种志在必得的笑容，“我会让你弟弟先死的。”

　　“我靠，这么多画里就这一个人啊？”一个男生说道，“你这小子是同性恋吧，画那么多张男人的画像。”

　　秦悠嘴角流血，蜷缩在地上喘息。

　　其中一个人抓起他的头发把他的头往上抬，指了指画道：“说啊，你是不是同性恋？”

　　秦悠挣扎着去够画。

　　画上的秦衿笑得温存，眼眸深邃。

　　“给我……”秦悠徒劳地伸着手，眼前的画被那些人拿在手里乱撕乱扔，如同废品。

　　只是没有力气去拿。

　　“哇，不说话就是默认了啊。”那个拿着画的男生笑得猥琐，“来，给哥哥演示一遍你跟他怎么接吻的，是不是这样啊？”

　　他说完就把秦悠的画往他脸上贴，秦悠别过头，一大口血从嘴里吐了出来。

　　秦衿松开手，一下子跪在了封于娟的面前。

　　“秦衿，你哭了？”

　　封于娟终于露出胜利者的得意神情，弯下腰挑起秦衿的下巴。

　　少年双眼通红，眼泪不断的下流。

　　“不要再打他了，我求求你了。”他跪在地上，眼泪止不住地下落，已经没有办法再忍住了。

　　以前秦悠就算是被别人轻轻骂一句秦衿都会出手把对方揍到道歉为止，现在却没有办法还手。

　　不想哭的，他秦衿怎样人？人前人后都是无比坚强的他，也会在一个时间里，抛弃了所有的尊严，跪在一个人的脚下，哭得声嘶力竭。

　　因为忍不住了，心疼得再也受不了了。

　　封姐显然也有些没预料到秦衿的反应会如此剧烈，但她还是什么都没有表露出来，于是她平稳了语调幽幽问：“你必须百分百的服从我，以前是我对你太过慷慨，不给你一点教训你根本就听不进去。”

　　秦衿点头。

　　封于娟把桌子上的卷子递给秦衿：“以后我不希望再看见这样的成果，这让我觉得我在培养一个废物。”

　　“都给我住手！”

　　秦悠被打得头脑晕眩，迷迷糊糊中只听见有人在门口叫喊，然后身上的拳脚一瞬间便消失，只剩下四肢百骸钝痛的感觉。

　　秦悠听见那些人四下逃窜的脚步声，然后他支起胳膊肘，费力地往门口望了过去。

　　目光和蓝驿山相交接，秦悠松了口气，又倒了下去。

　　蓝驿山飞快地冲了过来扶住秦悠，一脸愤怒与担心相交杂的表情，秦悠眼前一会儿红一会儿白，看着满地零落的画纸一阵心酸。

　　蓝驿山搂住秦悠的肩膀：“没事了秦悠，没事了。”

　　秦悠无力地倒在蓝驿山的身上，喉咙处一片腥甜。

　　两个人沉默了好一会儿，直到双方的喘息声都渐渐平稳，蓝驿山这才顺了顺秦悠的头发，柔声说：“秦悠啊，想哭就哭吧，我是你的老师呢，不会嘲笑你的。”

　　秦悠重重地喘了一口气，但还是摇了摇头。

　　他眼眶发红，就那么长时间的一直看着窗外灿烂的金钟花，直到那些金黄的颜色洒满眼眶，直到脑海里不再浮现秦衿微笑的面庞，他才轻轻地摇了摇头。

　　至始至终，秦悠还是一滴眼泪都没有落下。

　　于此同时，秦衿拿着卷子的手都不稳。

　　“原来蓝驿山也是你的人。”他的声音略微颤动，表情是刚拼贴好的，支离破碎的平静。

　　“我的眼线很多。”封于娟吻了吻秦衿湿润的眼角，“不必惊讶。”

　　秦衿不再说话。

　　他也无话可说。

　　他只是觉得他们从很早年前就掉进了一个被人精心设计好的圈套里，一步一步被人算计着往下走，等到意识到的时候，早就已经深陷囵圄。

　　“这么说……”秦衿道，“那个梅利艺术家协会颁给秦悠的奖也是你们早就内定好了的？”

　　封于娟无所谓地耸了耸肩。

　　“那种纯属娱乐的东西，我随便指定一个人就能获奖。”

　　秦衿几乎站不稳，晴天霹雳一般。

　　想想也是，那么著名的一个艺术家协会，怎么可能把奖项颁给一个只富有一点创新力而绘画功底那么薄弱的年轻人？秦悠当时的年龄离20岁还差了四年，根本没有权参加比赛，而梅利那边怎么可能为一个毫无背景的新人破天荒？当时还为自己不拘小节而得意，现在想想真可笑。

　　“别想了秦衿，都是过去的事了。”

　　封于娟说的轻轻松松，秦衿却早已面如死灰。

　　如果那个时候秦悠和秦衿就被他们盯上，那么再早的时候呢？他们究竟是从什么时候注意到他们？

　　他们明明是那么平凡的一对兄弟，为什么那么多人从中干涉？

　　“别告诉秦悠。”这是秦衿那天说的最后一句话。

　　“谎言是要到最后再揭穿的，否则又怎么叫做谎言？”

　　封于娟笑的诡异。

　　秦衿的脸苍白如纸。

　　从那天起，秦衿就开始了严重的失眠。

　　第64章

　　“操！谁他妈的居然敢动我兄弟？！老子让他不得好死！”

　　秦悠被殴打的那天晚上，顾乐乐和罗浩辰疯玩回来之后，看见满身伤痕的秦悠，罗浩辰同学如是说。

　　顾乐乐看着秦悠嘴角的乌青，脸都白了。

　　秦悠咧嘴笑了一下说：“不知道啊，蓝老师已经帮我修理过他们了。别担心。”

　　他说话的时候，眼睛没有看着顾乐乐和罗浩辰，只是微微垂着眼脸，看不见表情。

　　“那些人是你们学校的吗？”

　　“绝对不是，连画笔都不知道怎么拿。”

　　“那……”罗浩辰愣愣地眯起了眼睛，看着不紧不慢收拾画纸的秦悠，欲言又止。

　　收拾了一会儿，秦悠抬起头咧嘴笑了一下：“别管那些人了，估计是闲得发荒了才会找人出气……唉，运气差没办法。”

　　说完这句话，秦悠又开始低头理东西。

　　顾乐乐是呆了不知怎么办才好，罗浩辰是大吼大叫气得摔东西。不过他们两个人谁也没有卓舒乔那么厉害的反应程度。

　　“你他妈的不长眼睛是不是？！连那些人长什么样子都记不住了？”第二天卓舒乔拽着秦悠的领子，站在街角就开始破口大骂。

　　一个画着浓妆的高挑姑娘，揪着一个男生的领子骂街，绝对吸引了无数的目光。

　　“小舒乔啊，形象形象……”秦悠拧着眉看她。

　　“白痴！”

　　卓舒乔逐渐松开手，失力地垂下。

　　秦悠无奈地看着她，看着她长长的刷过的睫毛，看着她帘上的眼影，把眼睛弄成那样了，秦悠却还是看见她通红的眼眶。

　　“舒乔……”

　　卓舒乔转过头。

　　秦悠伸手去抓她的肩膀，被卓舒乔奋力抖开：“走开，别过来！”

　　秦悠看见她肩膀在颤抖。

　　“你在哭啊？”秦悠的声音疲惫而无可奈何。

　　“放屁！谁会哭？”

　　秦悠笑了一下，重新去抓她的手腕，被卓舒乔一把挥开，纤长的手指打在秦悠的胳膊的伤口上，秦悠毫无准备，疼的叫了出来。

　　卓舒乔一下子转过来“你没事――”

　　话还没说完，秦悠便伸出手把卓舒乔圈在了自己的怀里。

　　是时，桃花在街头开得春光烂漫。

　　四月的暖风伴着明晃晃的阳光吹拂在人们的脸上，带着一阵醉人的花香。午后的阳光照在刚粉刷没多日的墙壁上，折射出他们短短的影子。五叶地锦从前内爬到了墙外，偶尔擦着过路人的衣服，葱绿的，成为墙壁上的唯一装饰。

　　卓舒乔身体僵硬地一动不动。

　　秦悠的身上满是药粉的味道，闻上去苦苦的。

　　秦悠就这么一直抱着卓舒乔，她穿了高跟鞋，几乎和秦悠一样高。

　　这么抱着秦悠才发现，这个姑娘原来这么瘦，比当时在西藏时候看得还要瘦，瘦的简直是只剩下骨头了一般。

　　“哭什么，再哭妆都要化了。”

　　卓舒乔在秦悠的旁边猛吸了一下鼻子。

　　“舒乔啊，再哭也不要为我哭啊。”秦悠对着苍白的墙壁微笑了起来，“我不值得，你也应该明白。”

　　秦悠松开手和卓舒乔分开，卓舒乔慌忙地用手背把脸上的眼泪擦干，四目相接，卓舒乔又露出她凶巴巴的表情。

　　爱上一个人多难受呀，他痛你就痛，他笑你才会笑。就像是檐角的风铃，只有风来的时候才会发出铮然的轻响。

　　很多时候，秦悠的爱情观都和身边的人不同。

　　他不明白，为什么一个人能够在短短的几个月甚至十几天就能爱上另一个人，难道爱情不是细水长流，流上好几年，几十年，流得看不见尽头吗？

　　可是他忘了一点，那就是不离不弃的爱情，除了日久生情，还有一点就是相爱的人曾经看过对方最初的模样。

　　就像是顾乐乐和罗浩辰，若是现在的罗浩辰，恐怕除了顾乐乐他还能找到更优秀的女孩子。可是若是放在那年初中，又有哪个如同顾乐乐那么优秀的女孩子会爱上他？那些最初的，最质朴无华的模样，爱上了，就是一辈子的事情了。

　　爱上他最落拓的模样，见过他最痛苦的表情，还有什么不能够爱呢？

　　秦悠见过卓舒乔最悲惨的样子，却拉着她让她开心。所以卓舒乔永远喜欢秦悠。

　　“秦悠，不如礼拜三下午去植物园赏花吧。”两个人在墙角下站了很久，卓舒乔突然突发奇想。

　　四月的微风柔和，吹在人的面颊上，吹起女孩发梢，撩开她齐齐短短的头发，露出女孩光洁的额头和削瘦的面骨，以及那残留在唇边隐隐的笑意。

　　礼拜三下午L大集体无课，一般学生会背着画板去练习素描，因为是林业类大学，所以老师也很鼓动学生去户外野地进行植物考察。

　　于是乎难得卓大美女盛情邀请，秦悠在无数艳羡的目光之下和她乘了公交车，前往植物园参观。

　　卓舒乔今天的装束着实让秦悠吓了一跳。

　　“干嘛这样看我？”卓舒乔和秦悠下了车走在去植物园的路上，“很难看？”

　　“没……没有……”秦悠小朋友还是傻不愣登地看着卓舒乔。

　　原因是她今天没化妆。

　　休闲的T恤，宽松的牛仔裤，还有那张素面朝天的面庞。

　　平日里卓舒乔整天浓妆艳抹，高跟黑丝样样齐全，走在校园里绝对吸引眼球，尤其是男人的眼球。

　　罗浩辰和顾乐乐有一次看见卓舒乔，背地里罗浩辰还跟顾乐乐说：“看见没有！这才是我们男人的最爱！”

　　顾乐乐抱臂冷笑：“对不起啊，你老婆崇尚简约风。”

　　“哈哈，顾乐乐你少来，你是没资本才才对吧。”

　　“……”

　　卓舒乔尴尬地摸了一下自己的脸，然后扫了一眼盯着自己一眨不眨的秦悠，愤懑吼道：“看屁啊！再看把你眼珠子挖出来！”

　　秦悠立刻转过头看路。

　　NND……好好的一个姑娘，说出来的话怎么这么恐怖呢……

　　卓舒乔咳嗽了一下，面不改色的大步向前迈进。

　　从立交桥下穿过，苍蓝的天空一下子遍布了满眼，高楼慢慢消失，道路也空旷了很多。再往里面走一点便是别墅区。

　　“挺好看的。”秦悠冷不丁冒出了一句。

　　“咦？”卓舒乔侧头仰脸看着他。

　　秦悠笑着搂过卓舒乔的肩膀：“说你好看呢卓舒乔，这样看上去多清纯可爱啊，资质那么好，干嘛非得每天画妆？”

　　卓舒乔眨了眨眼睛问道：“真的这样好看？”

　　“是啊。”

　　阳光下，女孩子露出而笑。

　　褪去所有的芒刺和锐角，剩下是如花瓣一般柔软美丽的笑容。

　　很多年之后秦悠才明白，卓舒乔这个骨头硬到家的姑娘，她化妆从来不是为了漂亮，而是为了伪装。

　　她是个极度缺乏安全感的人。就像是盾牌一样，她把自己画成看不出原来的模样，以为这样就能把自己保护起来。

　　她只在她信任的人面前卸去面具和伪装。

　　光凭这一点，秦悠也应该骄傲。

　　秦悠的手还搭在卓舒乔的肩膀上，卓舒乔如此不要淑女风范的架势让秦悠几乎快把她当成哥们儿了。卓舒乔还在开心地笑，隐约间秦悠看见前面一个高高瘦瘦的男生死死地盯着他们，确切的说应该是盯着卓舒乔。

　　直到他们从他身边擦肩而过，那个男生还一动不动地看着她。

　　就在他们背道而驰时，秦悠听见那个男生扬起声音，略带疑问的开口：

　　“乔乔？”

　　手臂里的卓舒乔身体瞬间僵硬。

　　可是她步伐没有停，反而加快了一些。秦悠看见那个男生形单影只地站在路边，身形渐渐变小直到看不见，唯一记得的就是擦身时候他脸上一触即碎的表情。

　　卓舒乔什么也没说，秦悠深知卓舒乔不想说的时候，几棍子都打不出一个哼字，所以便也缄默不问。

　　只是她脸上的笑容也小了很多。

　　北京的植物园挺大的，恰逢四月，春暖花开。海棠和桃花争相开放，粉色的花朵如同爆炸了一般在园内开放，朱红色的梅花和山茶也争相竞开，甚至连一些樱花都开了满书。

　　柳树在河边成排，翠绿的枝条纤柔地随风摇摆，红叶木被修剪成球状，圆圆滚滚地落在草坪上，树林深处，淡紫色的二月兰铺天盖地，幽静却又充满了野性。

　　秦悠和卓舒乔玩得很尽兴，离开的时候已经快要入夜，天边已经变成一抹深紫。

　　刚回到大学城里，秦悠的手机就响了，接起来一听原来是顾乐乐。

　　秦悠本以为顾乐乐又是来炫耀他们恩爱的二人世界，没想到电话那头的声音几乎快要哭出来。

　　“秦悠你在哪里？”

　　“嗯？我在路上，一会儿……顺便经过你们学校。”

　　顾乐乐重重地呼吸了一下，声音脆弱：“秦悠你过来一下好不好？”

　　秦悠意识到不对劲，正色道：“乐乐你怎么了？我马上来，别哭啊……”

　　卓舒乔一脸茫然地看着秦悠，秦悠已经从疾走变成了快跑。

　　秦悠挂了电话，拉住卓舒乔就飞奔起来：“顾乐乐有麻烦了，陪我去一趟C大吧舒乔。”

　　卓舒乔庆幸自己没穿高跟鞋。

　　“顾乐乐是谁？”

　　“是我初中玩到大的同学。”

　　天色已晚，暮霭沉沉。

　　两个人喘着气跑到C大那边的学生公寓时，天空已经黑得看不见了，凭借着道路两旁昏暗的灯光秦悠才看见顾乐乐一个人站在阳台上，捂着脸在抽泣。

　　第65章

　　顾乐乐做梦也没有想到，像她这样的女生，居然也会遭到同学的排挤。

　　更何况排挤她的人还是同寝室的三个女生。

　　事情发生在周末。

　　“她男朋友好帅。”“真看不出来她这样的女生怎么会有个这么帅的男朋友。”“喂喂，听说她男朋友家里还很有钱的样子呢，两个人还经营了一家论坛。”

　　同寝的三个女生趁顾乐乐洗手的时候的窃窃私语。

　　正值礼拜五中午，顾乐乐她们结束了一个礼拜的课程，下午放课休息。罗浩辰说下午他们一个学长要和他谈制作一款软件的事情，罗浩辰让顾乐乐一起跟去，顾乐乐说要回寝室睡觉。罗浩辰又说学长会请她们吃好吃的东西，于是顾乐乐立刻同意。

　　窗外晴好，C大的西餐厅食堂内安静雅致。

　　室友说在这里蹭网，顾乐乐正好等罗浩辰从Q大过来，于是也一起坐在了西餐厅里。

　　顾乐乐洗手归来，开始吃面前的菠萝派。

　　女生到了大学都变得漂亮起来，顾乐乐她寝室的同学们都是大美女，每天早上起得一个比一个早，大把睡觉的时间献给了化妆品，就顾乐乐一个人在床上闷头大睡。

　　美女们有的滥交，有的落单，恰巧谈论着顾乐乐的极品男友，即羡慕又嫉妒。

　　旁坐的王梅薇凑过去问：“乐乐啊，你每个周末都跟你男朋友在一起，你们玩些什么啊？”

　　“去北京周边转转，没事的时候去网吧……”

　　“哇，没想到你也会去网吧。” 对面的葛琳不可置信地眨了眨眼睛，“我还以为你只会去图书馆呢。”

　　“去！我高级的很！”顾乐乐愤然咬了一口派，嘴里发出脆响。

　　葛琳又问：“那你们去网吧里面玩什么游戏？”

　　顾乐乐脸色一沉：“如果我说我在里面写作业……”

　　室友晕倒。

　　王梅薇暗自翻了个白眼――受不了，真不知道她男朋友是怎么看上这么一个书呆子的。

　　顾乐乐尴尬地咳了一下，没把话说下去。NND，是罗浩辰让她做作业的嘛，说什么女生玩游戏上瘾了就不好了，要保持淑女风范，要保持好成绩，要保持好身材云云，总之一句话，上网只能查资料！

　　如此这般，顾乐乐从初中和罗浩辰在一起之日时，俨然就把网吧当成了第二图书馆。

　　气氛有点僵硬，顾乐乐看见室友眼睛里充满不屑的神情，也不好意思多说什么，只好三下五除二把菠萝派吃完了，没饱，想想等会还有大餐，于是班长大人擦了擦嘴，忍住了对美食的欲望。

　　女生在一起容易八卦，尤其是谈论到某人的男友，最为八卦。

　　顾乐乐在等待罗浩辰的时间里，室友们已经把她初中和高中的故事翻了个底朝天。

　　“好纯情哦。”李晓彤手撑着下巴，笑眯眯地看着顾乐乐，“居然能从初中就维持到现在，哪像我，和我谈恋爱的人都没法超过三个月。”

　　顾乐乐傻眼了。

　　三个月……

　　听说李晓彤从初二就开始谈恋爱，一年十二个月，推六年就是七十二个月，24个男朋友？！

　　神啊，这娃子居然谈了那么多的男朋友？！

　　顾乐乐眨了眨眼睛，捧着饮料狂喝。

　　李晓彤又说：“你们感情真好，我前任男朋友有一次唱K时，居然想在包厢里跟我那个，我吓得立刻闪人了。”

　　听到这里，顾乐乐一口水喷出。

　　桌子上是斑斑点点的橙汁，同寝三人诧异地看着顾乐乐。李晓彤疑惑地看了她三秒钟突然捂住嘴指着她问道：“顾乐乐，你不会已经做过了吧？”

　　阳光灿烂，天空乌鸦飞过。

　　“啊……嗯。”顾乐乐老脸丢尽，只得点点头。

　　四个人沉默了起来。

　　偶然间顾乐乐抬起头，就看见葛琳死死地盯着她，仿佛像是一个陌生人一样。眼睛里充满了冷漠与厌恶。

　　“我无法接受这种事。”她冷冷道。“我也是啊……天哪……”李晓彤嗲声嗲气地缩了缩脖子。顾乐乐看见旁边的王梅薇往外侧挪了挪座位。

　　顾乐乐抓了抓头发，急于辩解：“我们做的时候很安全的――”

　　“好了好了，不要说了！”葛琳别过头，又小声地喃喃道：“真是恶心死了。”

　　顾乐乐猛地眨了眨眼睛，假装没听见。

　　果汁已经喝尽。

　　“呦，装纯情呐？”那天晚上软件的事情谈妥后，顾乐乐不经意间提到这件事，罗浩辰立刻嘲讽了她的室友。

　　“大家都无法接受这种事的。”顾乐乐脸瘪得跟苦瓜一样，肩膀达拉着，旁边跟着刚刚狂捞一笔定金，满脸春光的罗浩辰。

　　天空的颜色已经变深，两旁的路灯闪了一会儿彻底亮起昏黄的光。

　　闻言，罗浩辰拍了拍顾乐乐的头：“为什么不能做啊？反正过两年就结婚了，早做完做不都一样？我真不知道你那几个脑残的室友是怎么想的，有两个平时穿得不是很风骚的么？这种事情无法接受，装个屁啊！”

　　“喂，你有没有跟她们说我们会结婚啊？我是你老公啊！”

　　“你郁闷个毛线啊？”

　　“你要感到骄傲懂不懂？骄傲！”

　　“……”

　　乐乐，这种事情只不过是爱情的一部分，我们那么多年的爱情，早就可以容许我们无法无天。

　　韩国的一部电影说，爱情就像是刷牙，不是刷给别人看的。

　　连秦悠他们都那样艰难的爱着，我们的爱情如此天经地义，何必太在意别人的目光？

　　罗浩辰是少有的外表和内心一样强大的人，这种小事情打击不到他，可顾乐乐就不同了，从那天开始她们寝室的人看她的眼光就不对了。

　　冷战到了礼拜三下午，终于一触即发。

　　“你们没必要这样吧？”班长大人洗完衣服，敲了半天的门都没有人帮她开，最后还是等到李晓彤要出去上厕所开门才得以进来。

　　葛琳目光冰冷地看着她，一语不发。

　　王梅薇也一副事不关己的表情。

　　顾乐乐抱着盆，往阳台上走去晒衣服，却听见葛琳在后面沉郁的语调：“喂班长，你不会是同性恋？”

　　顾乐乐猛地回过头，两个人对峙了两秒钟，顾乐乐一个耳光扇了上去。

　　跟罗浩辰在一起了这么多年，她帮他克服了很多事情，同时，他也教会了她一些道理。比如说，该出手时就出手。

　　“谁骂你一句，你就回他一个巴掌。”“哇，那打不过他怎么办？”“那就卯足力继续打呗。傻瓜，怕什么。”

　　顾乐乐喘着气，瞪着捂着脸，一脸错愕的葛琳。

　　她显然没想到顾乐乐会甩她耳光。

　　“神经病！”顾乐乐板着脸，重新走到阳台上去。

　　“顾乐乐你这个贱货！”葛琳回过神，破口大骂。

　　衣服一件件晾出去，潮湿的，冰冰冷冷的。葛琳还在寝室里骂这些什么，那些词零零碎碎地钻入她的耳朵里，要多难听有多难听。

　　顾乐乐紧紧抓住扶栏，身体抖得厉害。

　　很多事情都无法预料，那年的爱情如此，现在的寝室关系也如此，人生是一种最大的不可抗力，让人无法拒绝的前进。这些事于她，无法避免。

　　很想像罗浩辰那样，再大的困难也不怕，被骂了就骂回去，被打了就还手，仿佛他的世界里，这些都是鸡毛蒜皮的小事，不足挂齿。

　　可是她做不到，生气了，还是会哭。

　　顾乐乐蹲在地上，把头埋在膝盖里。

　　午后的风轻柔，楼下花坛里的白玉兰开了满树。花木芊绵，温湿了眼眶。

　　等到顾乐乐抬头重新站起来的时候，才发现她们把阳台的门锁了。

　　深紫色的天空出现了星星点点的光亮，很快就是一片灿烂的星空。

　　秦悠气喘吁吁地跑了过来，听顾乐乐断断续续的站在三楼的阳台上把事情的缘由说了一遍。

　　“操，怎么这种人都有？”秦悠站在阳台地下大骂了出来，引得周围无数人的目光。

　　顾乐乐脸都急白了，唯独两只眼睛又红又肿。

　　卓舒乔在那边狂敲寝室楼的大门――C大的学生公寓进去要刷卡，没有卡无法进去。否则凭卓舒乔这样冲动的性格，早就上去了。

　　秦悠掏出手机，顾乐乐眼疾手快地叫道：“不许打给罗浩辰。”

　　“操，不打他打谁啊？”秦悠气到极点，一顿按键之后就听见罗浩辰无比兴奋的声音――敢情这小伙子还指望秦悠找他喝酒呢。

　　“你他妈的在干嘛？你老婆被她室友关阳台上了，你还不快过来？！”秦悠对着电话一顿咆哮。

　　“秦悠你这个白痴！”顾乐乐又哭了。

　　秦悠看着心疼，刚重新打电话的时候才看见有好几通顾乐乐的未接来电，自己和卓舒乔在植物园玩得太厉害，根本没听见手机的声音。

　　也不知道她在阳台上站了多久。

　　想到这里，秦悠伸出手对着楼上的顾乐乐吼道：“乐乐，跳下来，我接着。”

　　“什么？！”顾乐乐脸刷地变成了惨白。

　　“你还想在阳台上站多久？”秦悠对准了她的阳台，“别怕，我接着。”

　　卓舒乔也过来帮忙。

　　顾乐乐犹豫了一会儿，颤颤巍巍地扶着墙站上了围栏。

　　“有人要自杀？！”“什么？在哪里在哪里？”这么一站，顿时引来了无数围观的人。秦悠焦急地在楼下看着他。

　　旁边是自行车急刹车的声音，只见人群突然往两旁边散开，昏暗的灯光下，罗浩辰怒气冲冲地抗着自行车往寝室楼那边走。

　　“都给我闪开！”

　　顾乐乐还在望着远方的天空，做下坠的心理准备。

　　“操，谁敢欺负我女朋友！”

　　下面的罗浩辰拿着自行车，不管三七二十一，直接就往寝室楼外的玻璃门上撞去。

　　第66章

　　罗浩辰这边上去，顾乐乐那边就往下跳了，中间夹杂着宿管阿姨吼叫声，以及女生或惊恐或兴奋的尖叫声，整撞学生公寓乱成了一锅粥，声音绵延千里，吸引了无数其他楼排学生的目光。

　　在信息如此迅猛发达的时代里，第二天罗浩辰的光辉形象就在各大高校的论坛以及自己办的普言网上火速传开。

　　当然，这是后话。

　　现在小伙子正在气头上呢。

　　等到他冲到顾乐乐的寝室的时候，葛琳那三个姑娘已经吓得脸色都白了。

　　“这位同学！喂，说你呢！”宿管当仁不让，跟着罗浩辰就冲了上来，见几个小姑娘吓成这样，立刻恼火地拽住比自己高出一个头多的罗浩辰，“出去！赶紧给我从这幢楼里滚出去！”

　　“我操啊！你他妈不看看这几个狗娘养的混蛋怎么对我女朋友的？”罗浩辰在电话里也大概听出点名堂，现在大动肝火，“我女朋友被逼得要跳楼啊！”

　　这边罗浩辰刚说出跳楼两个字，那边宿舍楼外就传来一阵惊天动地的群众尖叫，罗浩辰和宿管风风火火地跑到烟台上，就看见顾乐乐把秦悠压在地上，周围的人里三层外三层地包围住他们，一时间众说纷纭的不可开交。秦悠那表情看上去就像断肋骨了一样狰狞，然后两个人对看了一眼，顾乐乐抱住秦悠就哭了起来。

　　“看到了没有！操操操！”见到自己未来的老婆大人哭了，罗浩辰跟开机关枪似的嘴里不断吐出脏字，撇下了房间里目瞪口呆的几个人又火速冲下楼去。

　　顾乐乐压着秦悠的手臂，害秦悠几天都抬不起左胳膊，自己蹭破了一点皮，罗浩辰大惊小怪地嚷嚷了半天要血债血还。

　　葛琳她们压根没想到罗浩辰这种流氓行为多年以来早已根深蒂固，居然真的冲到了寝室楼里来找她们算账，哆哆嗦嗦地第二天上课就和顾乐乐道歉了。

　　最高兴的应该是宿管阿姨，因为罗浩辰怕惹祸上身，硬是往大妈手里塞了一千块钱。窗户费精神损失费小费一齐算了进去。

　　这件事就这么不了了之。

　　寝室是呆不下去了，罗浩辰租了学校附近的房子，二室一厅，简单装修。

　　刚和房东签好合同，罗浩辰就问秦悠要不要搬进来。秦悠略微有些错愕地问：“那乐乐住哪儿？”

　　“当然是和我一个房间啦，哈哈。”

　　顾乐乐大失声色：“不是吧，一个房间？”

　　“啊呀，那秦悠要过来住的呀，你总不可能让我和秦悠一个房间吧？你也知道――”

　　“我跟你一个房间！必须的！”顾乐乐果断的同意了。

　　罗浩辰冲秦悠眨了眨眼。

　　“懂的……”秦悠坏笑了一下。

　　临近五月，热气渐浮，草木中散发出了一股初夏的味道。

　　廊架上的紫藤花悄然绽放，淡紫色的开成一小串，静静地等待着夏夜满架的摇曳。木被修剪整整齐齐，深红色的叶子中开出玫红的丝状小花，被风吹的柔软的摇摆。柳树的嫩叶快要垂荡入水中，偶尔惹得池中鲤鱼跃起，似是欲要柳树的轻抚而故意钻出水面。

　　春光正劲。

　　自从上次顾乐乐跳楼时间后，秦悠的气色明显好了很多。

　　其实并不是秦悠遇到了什么开心的事情，只是当时他抱着哭泣不止的顾乐乐，突然觉得自己的生活从秦衿走后就是一片空白，那些浮动的岁月在表面的伪装下一点点的浪费，而自己除了掩盖住思念，再无做别的事情。

　　他把大把的时间浪费，以至于忽略的所有人，顾乐乐，罗浩辰，甚至是他自己。

　　卓舒乔说他的眼睛里有挥之不去的悲伤，一天比一天浓，一天比一天重，以前看见的他不是那样的，这样下去，秦悠迟早弄死自己。

　　所以秦悠决定不再这样过下去了。

　　忘不了，至少也不要再想。

　　五月初的一天，秦悠正在忙着他的画图作业，突然就接到了何熙的电话。高中的老同桌突然来北京找他，着实让秦悠吃惊不小。

　　但吃惊更大的是在后面，秦悠见到何熙的时候根本就认不出他来。

　　何熙变得相当的消瘦。

　　他原本和自己一般高度，可是胖乎乎的让人看着特别敦厚，粉团团的嘟嘟脸秦悠以前捏过很多次，可现在的他已经和秦悠一样受了，而且黑眼圈重的很。

　　秦悠张着嘴看着他笑眯眯地走过来，然后愣是逼着自己把手搭在了他的肩膀上：

　　“我说何熙啊，你是不是魔鬼式减肥了啊？”

　　“别提了，我……”何熙看着秦悠，然后话到一半却又微微一笑道，“别提了。”

　　两个人找了一家地中海风格的餐厅坐下，远处有人在打台球，时不时传来桌球碰撞的声音。

　　何熙找秦悠是礼拜五上午，学校的其他人还在上课，所以餐厅里显得有些冷清。

　　“你小子瘦得好恐怖啊，是学习太忙了吗？”

　　何熙扑哧一下笑了出来：“摆脱，中文系也能忙？”

　　“那你――”

　　“秦悠，我来是想找你帮忙的。”

　　难得何熙大老远得从上海跑到北京，秦悠想都没有想就点头：“说，兄弟我一定做到。”

　　“帮我画插画吧。”

　　“嗯？”秦悠诧异地把目光从咖啡杯上移到了何熙的双眸。不知道为什么，秦悠总觉得何熙似乎是被什么事情给困扰到了，那些开心也像是经过伪装。

　　何熙咧嘴笑了笑，递给秦悠一个牛皮纸带，秦悠拆开来一看，是厚厚的一叠稿子。

　　“哇，我还在想你什么时候会出书呢。”秦悠顿时明白过来，“书读了那么多不是白读的啊。”

　　“是啊，不读书的人只能远走他乡。”

　　“你这家伙，不损人会死啊？！”秦悠咬牙切齿。

　　调侃了一番过后，何熙说：“我要出书了，这是我第一本书，出版方嫌字少问我能不能加点插画，挑了几个画家的画风都不是我想要的，我就想到了你。恰巧这篇文章说的也是一对兄弟，你应该……会有些体悟吧？”

　　秦悠脸上的笑容颤了一下，又很快固定住。

　　所幸何熙没注意到他的表情，只是很诚恳地问他：“秦悠你能帮我画么？”

　　“没问题。”秦悠笑道，“要几幅？”

　　“嗯，十几幅吧，少一点也没关系。”何熙咕噜咕噜咬着吸管把香蕉奶昔喝得底朝天，末了揉了揉肚子道：“唉，胃口真的小了，以前喝这么一杯根本就没感觉。”

　　秦悠拆开文件袋，第一张纸偌大的题目就是《君故》。

　　“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”何熙扫了一眼他再熟悉不过的标题，轻轻地念了出来，“君故君故，只是因为你的缘故啊。”

　　秦悠别开目光，快速的眨了眨眼睛，将杯中温热的咖啡一饮而尽。

　　“你哥怎么样？人在北京有没有想他？”

　　秦悠把稿子放回袋子里，微笑道：“还好，我又不是小孩子。”

　　“真的？”何熙怀疑地眯起眼睛，“那谁高中一听见他哥哥叫他，连打到一半的篮球都扔了，招呼都不打就跟着他哥跑了？”

　　“行行行，我想死他了还不行么……”秦悠受不了地打断了何熙的话，“非要让我这么说，你肉不肉麻啊！”

　　“文艺人文艺人，哈哈，我怎么会受不了？”

　　两个人又在餐厅里聊了一会儿，何熙把秦悠作弄的快要炸毛才罢休，眼看着餐厅里人多了起来，何熙便道：“秦悠你先看看我的文章吧，要是有感觉就画，没有感觉就当草稿纸好了，你看背面啊，空白的……事成之后我会――”

　　秦悠横出一只手：“打住打住，别跟兄弟我谈钱的事啊。”

　　“别担心，我会一九分的。”

　　“操……才一九啊……”

　　何熙大笑了起来，秦悠也跟着笑。然后何熙道：“秦悠，你也应该知道，如果你的画真的好，那么给钱的人一定不会是我。”

　　秦悠耸肩：“我哪儿管那么多？”

　　走出餐厅的时候黄昏的霞红已经退去，剩下的是黯淡的灰色天空，以及天边的一点点亮光。而温度却十分舒爽。

　　秦悠说要带着何熙去校园转转，何熙说不要了，他赶着回去。

　　秦悠说什么也要送何熙上高铁。

　　黑夜已经来临，火车站灯火通明。

　　何熙的到来一下子把秦悠拉到了高中时代，一下午就走，秦悠还意犹未尽。

　　临行前何熙问秦悠暑假回不回来，秦悠摇摇头：“不回去了，唉，我过年都没回去呢。”

　　“靠秦悠你不是吧，干嘛赖在北京不走啊？”

　　秦悠一时无言，末了便道：“女朋友在北京嘛。”

　　“新好男人。”何熙拍了拍秦悠的肩膀，两个人沉默了一会儿，火车站得轰鸣声在大厅内回荡，何熙问，“秦悠，你能接受男人喜欢男人吗？”

　　秦悠倏忽一下瞪大了眼睛。

　　见他如此惊讶，何熙脸色有些难看，即使是在白光之下秦悠也能看见何熙的脸色惨白。

　　“我就随便问问啦。”

　　秦悠猛地抓住了何熙的肩膀：“你怎么了？为什么问这样的问题？”

　　“没什么。”何熙快速地眨了眨眼睛，“检票了，我上车了。”

　　可秦悠哪里会放过他，迈了两步重新扣住他：“快说啊何熙，你到底想说些什么？你怎么了？是不是有什么不开心的事情？为什么一下子变得那么瘦？”

　　何熙停下脚步，远处的检票处排队的人已经快要走完。

　　“食物中毒了，估计是吃了抽脂减肥的东西。哈哈。”

　　“何熙！”秦悠生气地大叫了他的名字。

　　“秦悠，那个是……你哥吗？”还没等秦悠再说什么，何熙突然惊讶地指了指秦悠背后的一处。

　　“什么？”秦悠猛地扭过头。

　　背后的行人人来人往。

　　再转过头的时候，何熙已经不见了。

　　而心跳，也随之恢复了平缓。

　　第67章

　　“这个？你是问我这个是什么花么，让我想想，嗯……这个是紫薇。”

　　初夏的午后，阳光正浓。

　　秦衿抱着放课的珊蒂坐在他的腿上，头顶上是高耸的枫扬树，阳光穿过细密的叶子缝隙射下来，形成一个个圆圆的光点。浓密的树荫下虽然很热，但并没有夏天那种燥热的感觉。相反，让人觉得充满了活力和舒适。

　　“我需要把它做成标本，你能帮我按着粘纸的两个角吗？”珊蒂认真地举着一小枝紫薇花在秦衿面前晃悠着，表情严肃，仿佛要即将做某项国家机密的科学研究。

　　秦衿扬起嘴角，手指按住了粘纸的两个角。

　　珊蒂耐心而小心翼翼地把透明的塑料膜按了上去。

　　她的棕色的头发散发着柔软的光泽，比秦衿第一次看见要长上许多，头发松松地用一根带子绑在脑后，几缕碎发在额角两旁荡下。

　　她的书包还扔在别墅的外面，人从栏杆里钻了进来。至于那些用于防盗的红外报警器，秦衿早就神不知鬼不觉地把它的主键给拆了。

　　“你们的作业就是这个吗？”秦衿一手搂着珊蒂的腰，一手腾出来拨弄了一下木桌子上几张标本，不禁感慨外国小孩子的轻松生活。

　　“我花了好久才找到这些‘奇花异草’的。”珊蒂说着将剩下的紫薇花插在头上，然后用力地眨了眨眼睛仰起小脸看向秦衿，“我这样看上去像中国人吗？”

　　“像像。”秦衿无可奈何地笑着把她脑袋上那支歪斜着的紫薇花拨开，“真不知道你脑子里在想些什么。”

　　珊蒂毫不在意，又问：“Jin，你什么时候能出去？我还有好多地方想和你去玩。”

　　“会的，总有一天我会出去的。”秦衿笑着顺了顺她的马尾，眼睛却看向了栏杆外的世界，那里枝繁叶茂，那里的天地无边无垠。

　　珊蒂把小手放在秦衿的背上：“Jin，我会救你出去的，相信我。”

　　“你已经在救我了。”

　　“什么意思？”

　　“嗯……这对于你来说太深奥了。”秦衿把头抵在她的额头上，“就比如说我和你说会儿话，晚上兴许能睡一会儿安稳觉。”

　　“会梦到我吗？”

　　“当然。”

　　珊蒂开心地在秦衿脸上啵了一下，完全忽略了秦衿那句话的意思。很多年后当珊蒂长成少女时，才明白过来秦衿当年说这句话是什么意思，那些绝望的岁月里，她竟是他唯一触得到的希望。

　　在落到秦衿别墅里之前，珊蒂经常被同学们欺负，她本是华尔街的精英，却因为08年的金融危机负债累累，最终自杀了。只剩下年过耄耋的爷爷作为监护人。与红蔷薇路连着的几条街道都是富人区，社区里的小学也是如同贵族小学，珊蒂之所以被同学欺负也是因为家里没有钱的缘故。

　　遇到秦衿后的一次，扎克那伙儿小崽子又欺负她的时候恰巧被秦衿看见，秦衿拾起地上的石子往扎克几个男孩子的头上砸去，一个不落全部砸中。从此以后扎克那么就再也不敢欺负珊蒂了。

　　当然，更大的原因是因为秦衿这幢别墅是小区里最豪华的一幢。

　　这群小孩子成绩不比，身高不比，就比谁的爸妈有钱。

　　“亲爱的，你的成绩真是优秀的令人咋舌。”

　　当天晚上，封于娟拿着一张满分的卷子放在秦衿的面前，没看见秦衿额头上细细密密的汗珠，这种考试对于他来说就是赌博，拿秦悠的身体当赌注。

　　然而那些金融领域的知识，在秦衿明白了所有基本原理之后开始变得一通百通，两年的时间他已经搞懂了基本上所有的知识，甚至可以自己做出一些简单的金融模型。

　　要知道，这些知识放在任何一所大学里面都需要起码四年的时间才能学完。

　　封于娟的高兴程度比秦衿大的多。

　　于是她从包里掏出一张金灿灿的银行卡递给秦衿：“明天天气不错，不如你出去玩一下吧？”

　　秦衿吃惊地看着她。

　　封于娟扬起眉毛：“拉斯维加斯怎么样？”

　　秦衿冷笑：“你就不怕我把你的钱败光？”

　　“亲爱的，那只是一些数字而已，上下浮动没什么了不起的。”

　　秦衿不说话了。

　　他也无话可说。

　　一个人若是把金钱纯粹的当成变化的数字，那他的金钱程度真是无法想象。

　　于是第二天，秦衿就揣着一张银行卡，坐着封于娟专人的飞机飞往了不夜城。

　　出乎封于娟的预料，秦衿赚的钵满体满的回来了。直至今日她才知道这个年轻人最大的特长是他的心算能力，他有强大的逻辑思维，任何几个有关联的数字出现之后他就能推测出最后的结局。

　　只是封于娟所没注意到的。

　　而当发现了这一点后，封于娟当机立断，带着他就去了华尔街的各大交易所。

　　秦衿就这么突然的离开了那幢他整整呆了两年的房子，他跟着封于娟指定的人终日看交易所大屏幕上的路透，K线，甚至一个礼拜不休不眠和证券交易委员会的人分析一支产品的信托结构，他帮人做空市场从而在下跌中获利，他是玩对冲基金的好手，基金在他的手上从来没有亏过。

　　一个多月后，当他再一次回到红蔷薇路的别墅时，他手里已经赚到了10万美元。甚至有猎头来派人找他，希望他能加入某公司。还有一些所谓的“火箭科学家”在看见秦衿作出的金融模型时，便想方设法的想将他拉拢过来。

　　夏天加速了人们生活的节奏，社区里的小学已经放假，阔叶茂盛，夏花绚烂。

　　路上寂寂无人。

　　然后夏意如此浓烈的光景，秦衿却丝毫感受不到暖意，他的心里冰冰冷冷，恰如这街上宁谧的寂静。

　　因为就在他去华尔街的几天前，他听见封于娟接到了一个电话。

　　那天北京下着瓢泼大雨。

　　秦悠抱着画纸，飞快地在雨中奔跑。他这一个月为了帮何熙做插画，每天要在在手绘板上忙碌近十个小时，相比之下，作业的情况就相当糟糕了。

　　于是作为他们景观学院的的院长，蓝驿山看着秦悠的鬼画符终于忍无可忍地把他叫到办公室。

　　“你看看你把一个优秀的学生弄成什么样了？”

　　秦悠还没来，蓝驿山一个人坐在办公室里，对着电话听筒一阵咆哮。

　　电话里传来一个成熟的，声音听起来有些甜腻的声音：“我可什么也没对他做啊，至少这几个月。”

　　蓝驿山强压着火气：“他自从他哥走了之后精神状态就一直不好，上次又碰上那种事，现在根本就无心学业，秦悠是个很有天赋的孩子，你这是在毁人懂不懂！”

　　“噢我的天哪，这才多大的事情，你至于给我打电话么？”封于娟在电话那头受不了地翻了个白眼，“那你要我怎么做？”

　　“至少让他们见见面吧。”

　　“你是想让我把秦衿送过来？让他们兄弟两个人好继续相亲相爱？”封于娟大笑起来，“蓝驿山，你别做梦了。”

　　“你这女人……”蓝驿山愤恨地从座位上站起来。

　　“做大事的人，别那么心慈手软，蓝驿山，我就是看不懂你这一点。”封于娟笑完后继续说，“明明已经做出很多见不得人的勾当，却每每到最后又变得好心肠起来，要不是我帮你，你能获得今天这种殊荣么？”

　　蓝驿山不说话了，末了他开口：“秦衿呢？让我和他说――”

　　他的话还没说完，伴随着门外一声惊雷，秦悠的身影在门口出现。

　　雨水从他的头上一点点的落下，他浑身湿透，还重重地喘着气。

　　可是他没有停下，而是一个箭步冲了过来。

　　“秦衿？老师你在和我哥打电话吗？给我听一下好吗？”秦悠脸色苍白，不知是不是在雨水里浸泡的缘故。

　　蓝驿山躲躲闪闪地遮住话筒：“秦悠你等一会儿好吗――”

　　可秦悠哪里管得了那么多，硬是从蓝驿山那边抢过电话，就放在耳边：“哥？”

　　电话那边一片沉默。

　　“喂？喂？哥，是你吗？我是秦悠，你听到了吗？”秦悠两只手握着电话，心脏快要跳出胸膛，可是他不敢动，生怕一动就扰乱了电话那头的人的兴致。

　　求求你让他出现一次吧，哪怕是让我听听他的声音也好……

　　封于娟笑意更浓了，秦衿刚巧从门外进来，他端着咖啡，正漫不经心地朝书桌那边走去。

　　“你就是秦悠啊。”

　　秦衿猛地转过头，身体一下子僵在了原地。

　　“我哥呢？你是谁？”秦悠更加急不可耐。

　　“哦，你哥啊……”封于娟仰着脖子，一面调笑着看着神情紧张的秦衿，一面把玩着自己的卷发，然后她开口，“他死了。”

　　咖啡杯摔在地毯上，发出闷闷的一声响，咖啡无声无息地溶到地毯里，苦涩的味道瞬间弥漫了整个房间。

　　秦衿冲了过来，却被封于娟一只手止住。

　　她的眼色凌厉，秦衿知道拂逆她的后果是什么。

　　“对不起啊秦悠，你哥哥他已经不在人世了。”

　　“嗯。”

　　电话那边传来少年低沉的声音，然后电话就这么挂断了。

　　封于娟爆发出一阵大笑，秦衿静静的看着她，脸上没有任何表情。

　　“你知道这对他意味着什么吗？”秦衿平静的开口问。

　　“我知道，我什么都知道。”

　　闪电划过天空，硬生生地把天空劈成了两半，又一阵雷鸣声。

　　雨下得更大了。

　　如果说刚才蓝驿山看见秦悠的脸色就不大好，那么现在他已经不知道该怎么形容了。惨白？毫无血色？

　　秦悠的脸色几乎接近于死人。

　　“秦悠啊，你……你没事吧？”蓝驿山担心地扶住他，他不知道封于娟又和这个年轻人说了什么，但无疑又是对秦悠的一记重创。

　　秦悠推开蓝驿山的手，步伐僵硬而趔趄的往门口走，活像一个僵尸。

　　“我没事。”

　　他看见秦悠浑身都在颤抖。

　　“我带你去医务室吧……”

　　秦悠停下脚步，还没等蓝驿山反应过来，就看见他倒在地上晕了过去。

　　第68章

　　秦悠醒过来的时候已经是第二天早上了。

　　昨晚倾盆的大雨转瞬即逝，潮湿的地面在阳光初露之时就被地气蒸发殆尽，路上湿红一片，窗户半开，新鲜而潮湿的空气从窗外飘了进来。

　　秦悠四下张望了一会儿，这才意识到这里即不是寝室也不是学校的医务室。落地窗户被擦得晶莹透亮，优质的木质地板散发着柔和的光芒，还有天花板上缀满了水晶的吊灯，怎么看都是有钱人家的房子。

　　秦悠挣扎着从床上坐了起来，才发觉自己头晕得厉害。

　　房间里没人，但很快就有人推门进来。

　　蓝驿山看到秦悠已经醒来，呆愣了两秒钟赶紧倒了一杯水给秦悠：“身体感觉怎么样？要不要我叫医生来看一下？”

　　秦悠接过温水，放在嘴边喝了一口。

　　水接触到干涩的嘴唇，然后一小注一小注地流进喉咙，最后进入了肠胃。

　　记忆一点点地重新涌现在脑海之中。

　　秦悠看向蓝驿山，出人意料的是蓝驿山没有看着他，而是将目光移到了别处。蓝驿山的头发凌乱，还穿着昨天蓝条细纹的衬衫，看起来是没怎么睡好。

　　“不用了。”秦悠发出单调的声音。

　　“你突然晕过去了，吓了我一跳，我让医务室的人来看，已经给你吃了两片药了。”蓝驿山继续道。

　　秦悠安静地看着对面苍白的墙壁，长长的睫毛微微颤动。

　　“秦悠，你――”

　　“老师。”

　　“嗯？”

　　“你知道了吗？我哥……”

　　蓝驿山的脸色显得更加差了，但还是机械地点了点头：“我恐怕是的，你哥他似乎出了意外，我让人去查他的死亡鉴定书了，你要不要看……”

　　“不！”秦悠听到“死亡”二字的时候瞬间激动起来，他把杯子子还给蓝驿山，颤颤巍巍地走下床。

　　“他没死，他绝对没有死。”秦悠倔强地看着蓝驿山，苍白而消瘦的脸颊上因为生气和虚弱而泛出病态的嫣红，他衣冠不整地赤脚站在地板上，浑身颤抖得厉害。

　　“秦悠，他死了。”

　　“没有，我哥他不会就这么死的。”秦悠的表情从愤怒逐渐转变成一种脆弱，然后他指了指自己的心脏部位，“他是我最爱的人，我能感受出他的存在。”

　　蓝驿山看不下去了，走过去试图抱住秦悠，被秦悠挣扎着推到了一边。

　　“我知道你很难受，秦悠，如果你想哭的话，我会安慰你的。”蓝驿山有些心疼地看着这个少年，“秦悠啊，哭出来会好一点的。”

　　秦悠猛地看向他，眼神就像一只凶狠的小兽。

　　他从来没有见过秦悠如此生气的表情。

　　“我不会哭的。”秦悠飞速地寻找出口，穿梭在房子里的走廊上，声音跌宕，“看不到我哥我是不会哭的。”

　　“可是你哥已经死了，秦悠。不要再做无谓的挣扎了。”蓝驿山无奈地跟在他后面，“忘掉秦衿吧。”

　　“我说了，不。”秦悠最后看了一眼蓝驿山，摔门而去。

　　重重的回音穿梭在回廊之中久久不散，蓝驿山望着合上的大门，长时间的一动也没有动。

　　无疑，秦悠要比他想象的坚强的多。

　　自然，也倔强的多。

　　秦悠红着眼眶游走在北京城内大街的路上，阳光变得异常的刺眼，需要每时每刻都皱着眉头才能适应。

　　今天轮到双号的车上街，可是路上的车还是如此之多。杂闹而喧嚣，轰隆轰隆的声音在秦悠耳边回荡不绝，不知是这交通的缘故还是脑海里自发的声响。

　　再过两个礼拜就要期末考试了，街上的学生少了许多，都躲到有空调的图书馆里自习去了。秦悠漫无目的地走在街上，偶尔抬头看看天空。

　　哥……你到底在哪里？

　　给我一点讯息，我没有办法……我真的……很害怕。

　　秦悠去酒吧买醉去了，还好死不死地拖上复习迎考的罗浩辰。

　　“妈的你是不是不知道我们那贱校挂科率高达百分之三十啊？！居然还在这个时候拖我出来喝酒！”

　　罗浩辰一过来就骂骂咧咧地数落起秦悠“不务正业”，但在得知了详情之后他便没有说一句话，而是不停地往自己嘴里灌酒。

　　“那个电话里的女人又是谁？是那个什么宋馨吗？”罗浩辰沙哑地问。

　　秦悠醉眼朦胧地摇了摇头。

　　“她的声音听上去起码三十多岁了。”秦悠道，“人家宋馨都是国际明星了，哪里还有空跟我报喜报忧？再说……她听见我哥死了，怎么会那么开心。”

　　罗浩辰无可奈何地又干了一杯下肚。

　　“那你准备怎么办？要告诉你爸妈么？”

　　“爸妈？”秦悠好笑地耸了耸肩膀，“我都一年多没联系他们了。”

　　“你不是吧，至少给他们打个电话吧。”

　　“我打过了。”秦悠看着罗浩辰，神情憔悴，“我刚说到能不能原谅我和我哥，他们就把电话挂了。你说我还有什么打电话的必要？至于这件事，我又何必再告诉他们？”

　　罗浩辰搂住秦悠的肩膀以示安慰。

　　。

　　酒吧内灯光靡靡，摇滚乐充斥着每个角落，昏暗的房间内闪烁着红红绿绿的光影吵得秦悠脑子疼。远处的年轻人穿着时尚潮流的服饰，男女踏着节奏共舞，在那些时隐时现的灯光下变得模糊成一线。

　　秦悠握着威士忌，一杯一杯地往被子里倒，然后又快速的喝下。末了的一口被呛住了，剧烈地咳嗽起来。

　　罗浩辰摇了摇他的肩膀。

　　刚想开口说话，却看见吧台上的手机震动了起来，接起电话罗浩辰就皱起了眉头。

　　“老爸？！”

　　看着罗浩辰一脸不可置信的表情，秦悠撑住头往罗浩辰这边看。

　　“嗯嗯，我靠，你居然来北京看我？”罗浩辰的表情如同有人告诉他中五千万大奖了一般即兴奋又惊讶，眼睛瞪得大大的，“你的公司怎么办？”

　　罗浩辰的爸爸有在电话里说了一会儿，期间由于酒吧太吵使得罗浩辰重复了几次“你再说一遍。”然后他们断了谈话。

　　秦悠笑着拍了拍他的肩膀：“看来你爸要从香港特地过来看你了。”

　　罗浩辰耸了耸肩，将杯子里的酒灌进肚里。

　　“他说他的公司股价指数从四千多点跌倒了一千多，又从一千多反弹回去，在一天之内上上下下了起码十几次，任何原理都无法解释清楚是什么回事。”

　　秦悠皱起眉头，他的头脑已经被酒精浸泡的晕眩，只好耸耸肩道：“这些我不大懂……”

　　于是罗浩辰舔了舔嘴唇，凑到秦悠的耳边：“看起来好像是有人刻意的为之。”

　　秦悠扑哧笑了起来。

　　罗浩辰继续道：“但是怪就怪在每天的收盘价都会比开盘价高，那个人似乎并不想让我爸的公司股价下跌，只是将涨跌幅拨动弄得很大，让人人心惶惶。”

　　“这又是为什么？”

　　“秦悠你知道吗？小孩子要是被家人疏忽了，就会自己闹腾，可能会大哭大闹或者捶打自己的父母，他们这样做并不是想伤害自己或者伤害家人，而只是为了引起家人的重视，重视此时此刻有这么一个人存在，不要冷落了他。”

　　秦悠的眼睛一下子褪去一层醉意。

　　“你的意思是有人想引起你爸爸的注意？”

　　罗浩辰摇了摇头。

　　“你知道那个人开户的名字叫什么嘛？”

　　“什么？”

　　“是顾乐乐名字。”罗浩辰说，于此同时，一曲摇滚乐奏罢。吧内瞬间安静下来。

　　某一个人凭一人之力把罗浩辰父亲的公司玩弄得如同惊弓之鸟，心脏跟着上线拨动的股价指数一跳一跳的，更奇怪的是那个人用了罗浩辰的名字。

　　也就是说，他想引起的不是罗浩辰父亲的注意，而是罗浩辰的注意。

　　“不不不，我不会炒股，我连K线图都无法准确的判断。”第二天顾乐乐听见罗浩辰问她是否买入他爹公司的股票时，顾乐乐把头摇得就像是拨浪鼓。

　　公寓内还残留着刚刚吃完的意大利面的肉酱味，三个人坐在大厅里，眉头紧皱。

　　“那你爸妈呢？”顾乐乐崩溃，“你觉得我们家会有那么多的钱吗？”

　　罗浩辰干笑了一下，抬头看见秦悠也在看着他们两。

　　他的手中还握着一直沾满颜料的笔刷，脸色依旧非常差。

　　秦悠说：“这个人一定认得你和乐乐，而且知道你们的关系。”

　　“初中和高中同学？”顾乐乐问。

　　秦悠接着：“还有你们普言网上那帮网友。”

　　罗浩辰看着他们两个人，安静了一会儿道：“还有一个人。”

　　“谁？”

　　“秦悠你哥。”

　　第69章

　　两天后，罗浩辰急匆匆地跑到秦悠上植物学的教室门口，植物学教授还在临考复习，罗浩辰便焦急的等在了门口。

　　下课铃响，罗浩辰一个箭步便冲了进去。

　　“秦悠。”罗浩辰握住秦悠的手腕，“告诉你一个好消息，我想我应该是找到那个叫‘顾乐乐’的人的大概位置了。”

　　秦悠还在理书包，听见这话立刻把头抬了起来。

　　这几天来的头一次，罗浩辰看见他脸上出现了血色。

　　于是罗浩辰接着说：“我不知道那个‘顾乐乐’到底是谁，我技术有限，没办法查到。但是我看过他的账户信息，那个人的大部分资金都是从一个叫封于娟的女人手里转过来的。秦悠，你认识封于娟吗？”

　　秦悠呆愣了一会儿，摇摇头。

　　罗浩辰咧嘴一笑：“那么你知道这个叫封于娟的女人在哪里吗？”

　　秦悠继续摇头。

　　“美国，秦悠。”罗浩辰笑得很舒心，“她在美国。”

　　秦悠紧紧地攥住手上的课本，厚厚的书页被他揉得皱缩在了一起。如果再凑近一点看，会看见那个少年手在轻微的颤抖。

　　“你是说……”秦悠沙哑地开口，“那个人很可能是我哥，是吗？”

　　罗浩辰激动地点了点头。

　　他看见秦悠的眼眶衬出一抹淡淡的红。

　　两个人就这么对看了几秒钟，时间仿佛就在这一刻静止下来，没有人知道他们内心下是何种暗潮汹涌。教室里的人已经走光，好心的同学顺手把灯也关上，夏天的阳光从窗外照进来将教室变成半黑半白。

　　“你知道她的地址是吗？”秦悠努力保持平静地问。

　　“她有好几幢房子，我知道她的地址，只要你有耐心去找。”

　　秦悠点点头，背上书包：“我等会儿去订一下机票，晚上吃饭不用等我了。”

　　这回轮到罗浩辰愣住了，他扣住秦悠将跑的肩膀问：“喂，马上就要期末考试了，你考完再去吧，反正是暑假。”

　　秦悠摇摇头，罗浩辰看得出他虽然表面上没什么过激的反应，却相当的心急火燎。

　　“不了不了，我等不了了。”

　　签证和护照秦悠几年前就办过了，因为还没有过期，所以直接就可以出国了。

　　于是第二天的中午，秦悠就义无反顾地搭上了前往费城的航班。

　　罗浩辰考完了一门选修课，看着手机上秦悠发过来得告别短信，无奈地摇了摇头――他们从初中就认识，这么多年过去了，秦悠很多的东西还没有改变。

　　他是如此温和，却又如此不计后果。

　　罗浩辰把封于娟的所有住所都列举出来，秦悠看着那一长串的英文，照着美国的地图反复确认了十几次。

　　他想起秦衿当年给他写的那份信里，他说秦悠，期待一件事，然后对它失望，这是人生中再正常不过的事了，失望也好，满足也罢，这都没什么关系。唯一不同的是，你做了于是后悔，而不是你未做而遗憾。所以悠，想做什么，就去做吧。

　　盛夏将自然的生命绽放的了极致，阔叶舒展在天空之上。

　　夏尽秋来，百花凋零。

　　“哦，这幅画不错，多少钱？”一个人凑了过来，专注地看着秦悠画架上的油画许久。

　　秦悠抬头，一张典型的法国人充满好奇与笑意的脸。

　　“40美元。”秦悠淡淡地说。

　　法国人估计是觉得挺合理，从钱包里掏出了几张票子就递给秦悠。秦悠将画好的油画给他，掸了掸身上的颜料，起身准备走人。

　　特拉华河之上，汽车缓慢行驶在宏伟的大桥之上。再远一点的对岸就是新泽西州的城镇。空气中充满了河水的味道。

　　秋天的城市内梧桐和银杏已经开始泛黄，温度也泛起了丝丝凉意。秦悠舒展了一下肩膀，又看了看地图，准备前往靠近宾夕法尼亚大学那边的红蔷薇街区。

　　听说那个所谓封于娟的女人在那里也有一幢豪宅，只是不常去。

　　秦悠已经“拜访”过五幢封于娟的府上，都被里面的保镖或以警告或以拳脚的赶了出去。为此秦悠身上留了不少伤疤，有的到现在还没愈合，运动剧烈一些便隐隐作痛。有的房子是专门为举办派对或者会客所用，从装潢就可以看出，有的房子坐落在城市的中心，秦悠在那里观察了很久才确认秦衿没有住在这里。

　　红蔷薇街区是他最后一个要去的地方。

　　而此时，深秋已至，四处万木枯败。

　　想着北京那边已经开学一个多月了，秦悠在美国却还是毫无所获。有的时候想想也很让人着急。

　　罗浩辰和秦悠在网吧里视频过几次，说L大这边问得很紧，尤其是那个叫蓝驿山的老师，几乎三天两头往他们租的公寓跑。

　　“千万要瞒住他。”秦悠郑重其事。

　　自从上次秦悠从蓝驿山口中确认过秦衿的死讯以后，他就对这个三十多岁的男人不再报以信任，他是和那个封于娟的人一伙的，将他们两个人联想到一起之后秦悠才隐隐约约记起确实有这么一个女人，曾经递给秦悠和秦衿她的名片。当时秦悠还感慨她是金融方面的专家，卡片上的头衔多的令人咋舌。

　　“放心吧，我跟他说你被辐射了，现在正在医院隔离治疗呢。”罗浩辰笑得一副痞子气。

　　秦悠都快要暴走了――被辐射……亏他能想得起来想。

　　“哦还有一个人。”罗浩辰又想起什么似地说道，“就是那个叫卓舒乔的女人啊，暗恋你的那个，有一次拽着我的领子不放，拼命地问我秦悠到哪里去了，还好她旁边的一个男生把她带走了，否则我真的就要窒息了。”

　　秦悠笑得挺无奈：“那丫头冲动的很，早该找人管管她了。”

　　“你在美国那边怎么样了？钱够不够用啊，不够用我往你卡里充一点。”罗浩辰说，“要多少兄弟我都拿的出来。”

　　罗浩辰大刺刺地笑，听说他爸那边的股票一路走高，利润比以往任何一年都厚得多。一人得道鸡犬升天，罗浩辰这厮原本就过得不错的日子现在过得更加如鱼得水。

　　罗浩辰够哥们儿，秦悠哪里能再问他要钱？无奈的是爸妈每个月给他银行卡打的那点银子在美国这边一个月就花得所剩无几，眼看着卡里还剩下最后的一些钱留着最后买机票回去，无奈之下秦悠只好重操旧业，街头卖画。

　　这种赚钱的方式毫无规律可言，秦悠有的时候能一天卖掉两三副，又的时候却两三天才能卖掉一副，外加上人生地不熟，谁是街头恶霸秦悠也没摸清楚，经常刚赚了钱就被人抢走。这还不算，还要带一身伤。

　　就比如现在。

　　秦悠刚迈开没几步，就看见坐在角落的几个小混混痞子兮兮地笑着围了过来。

　　“嘿兄弟，分我们一点如何？”

　　秦悠恨得骨头都疼。

　　可是没办法，对方那几个黑人人高马大，秦悠本身伤口就没愈合，只好无奈地交钱。

　　“20美元，我不能再给了。”

　　其中几个人忖度了一下，觉得可以接受，但还有两个人不乐意了，显然是希望能再多拿一点。

　　“小子，你明白你现在站在什么立场说话吗？”

　　秦悠大为光火，硬压着火气道：“我要去费城北部，二十美元我连车费都不够。”

　　“让你交钱就乖乖交出来！”

　　最后那群人狠狠地把秦悠揍了一顿，卷着剩下的二十美元跑了。秦悠在冰凉的水泥地上跪了好半天，才有力气站起来。

　　偶尔有人从这条小路上走过，同情地看了他一眼，却还是转身离去。

　　深秋已至，秦悠终于磕磕绊绊地来到了红蔷薇街区。

　　寂寥的街道内落叶满地，金色的黄色的铺成了地毯。浓郁的树木阻隔了外面交通道路的喧嚣声，这里静得可以听见自己的呼吸。

　　看到RES ROAD STREET的牌子是，秦悠瘫软地坐在了地上，冷风吹红了他的眼眶。

　　按照罗浩辰给他的地址，秦悠找到了那幢富裕堂皇又不是典雅的别墅，大门没有上锁，于是秦悠犹豫了一下，跨了进去。

　　上了几层台阶，秦悠敲了敲门。

　　黄叶满地，远处的白桦美得惊心动魄。

　　曾卓说“我轻轻的叩门，如同心跳。”恰如秦悠现在的心情――他闻到了秦衿的气息。

　　好长一段时间之后，门才开启。

　　迎接秦悠充满期待目光的不是他熟悉的人，而是一个陌生的，灰发管家。

　　那个管家看见秦悠，眼睛瞪得大大的，可瞬间又恢复了平静。

　　“你好先生，我应该提醒您这里是私人住宅。”

　　秦悠急切地点点头：“请问……秦衿在这里吗？”

　　那个管家皱起了眉，似乎不确定那个名字，于是秦悠又说了一遍。那个管家看了他一会儿，最终还是摇摇头。

　　秦悠眼中的光芒顿时黯淡下去。

　　“你似乎冻得不轻，需要我给您一杯热茶吗？”

　　“不，不用了。”秦悠掩饰着自己失望的表情，做了最后的尝试，“我可以进去看看吗？”

　　“我想我有必要再重复一次，这里是私人住宅先生。”老管家的声音也冷了下来，“如果您没有什么需要的话就请离开吧。”

　　秦悠侧过头往里面望了望，管家迅速地挡住了他的视线。

　　被拒绝进入的事情秦悠司空见惯，A计划失败了还有B计划。B计划就是蹲点。

　　秦悠在红蔷薇街区转了三天，却发现这幢房子连一个新人都没有进去过，每天唯一的活动就是女仆出去买水果蔬菜以及日用品。

　　秦悠曾试图询问女仆，结果还没接触到她们一根头发，秦悠就被几个彪形大汉围堵住。就这么观察了几天，秦悠终于失去了耐心。

　　“罗浩辰，你是不是还有什么地址没查到？”秦悠一天晚上沮丧地跟罗浩辰视频，罗浩辰那厮二十分钟后重新献身，摇了摇头说：“没有，这可是全部了。”

　　秦悠呼出一口气，点上烟。

　　罗浩辰的脸都快布满整张屏幕了：“我靠秦悠，你小子也学会抽烟了。”

　　烟雾缭绕在秦悠脸前，秦悠苦笑了一下：“这东西还挺不错的，能安神。”

　　“疯了疯了。”罗浩辰无可奈何，跟着秦悠也点上一根烟。

　　两个人就自顾自地抽着烟，直到罗浩辰抽完他才道：“秦悠啊，要不你先回来吧，这边事还等着你处理呢。”

　　说完，两个人又是一片沉默。

　　电脑屏幕的时间显示到了十二点，秦悠点点头道：“嗯，我过两天去买回来的机票。”

　　无疾而终的事情，最为无可奈何。

　　在网吧里睡了一晚，第二天秦悠便收拾了行李准备去机场了。

　　他花了将近四个月的时间，来寻找以及等待他的爱人。秦悠也幻想过有朝一日，很幸运的在街头上遇到秦衿，可是没有。这些交织着希望与失望的日子留给他的除了心灵上的疲倦，满身的伤口，就是无可奈何的苦涩感。

　　正如《遗忘的声音》里所说，在一次孤独的旅行中，我活着并且死去。

　　黎明的第一抹曙光照进秦悠的瞳仁，秦悠游魂似地最后一次走过别墅的。白桦树上金灿灿的叶子伴随着晨风幻化成林木的声音，悉悉索索的作响。

　　历尽漫长而冰冷的夜晚，它们又终于能在第二天沐浴轻柔的阳光。

　　哥，对不起。

　　我没有找到你。

　　只要这样一想，所有的力气就像是被抽空了一般，秦悠疲软地靠在墙上。远处的学校钟声响起，隐约听见了学生说话的声音。

　　秦悠深呼吸了一口气，正身前行。

　　而就在此时，后面突然传来一声明快而可爱的声音，一个褐色头发的小姑娘突然叫了一声Jin，然后冲过来抱住他的后背。

　　秦悠猛地转过了头。

　　小女孩扑扇着大眼睛，碧绿色的眼睛闪烁着喜悦的神采，却又在秦悠转身的刹那黯然失色。

　　于是她松开手，有些局促地说：“对不起，我认错人了。”

　　可是那声Jin秦悠听得清清楚楚，他急切地捏住珊蒂的下巴问道：“Jin是谁？”

　　珊蒂吓了一跳，身体颤抖起来：“我，他是我朋友。”

　　“那他长什么样？”

　　“他……他……”珊蒂哆嗦着，仰着脖子看着秦悠，末了她突然平静下来，眼睛里充满了不可置信。

　　“他长得和你很像，只是轮廓比你深。”

　　第70章

　　“Yo，这件衣服是我爷爷的，虽然样子不好看但你还是穿着吧。”

　　珊蒂抱着厚厚的棉袄，颤颤悠悠地将它放在了秦悠的膝边的茶几上。窗外的风凛冽，从窗户的缝隙中吹进来变成尖锐的呼啸声。天空是一片苍灰色，红黄扫尽，已经是冬天了。

　　秦悠放下笔将棉袄披上。

　　又一阵猛烈的风撞击在窗户上，两个人同时望了过去。

　　“我得把你们家的窗户补一补……”秦悠和珊蒂对望了一眼，朝这个碧绿色瞳仁的女孩子扬了扬眉毛。

　　“哦我的房客。”珊蒂装模作样的抬高下巴，“去吧，工具箱就在外面鞋柜的下面。”

　　秦悠笑着咒骂了一声，转头的时候珊蒂趁机用手指沾了颜料，抹在秦悠的脸颊上。

　　“小白痴！”

　　“嘿Yo，要我帮忙吗？”

　　“不用，给我好好呆在房间里。”

　　秦悠来珊蒂家里已经有两个月了，虽然周围尽是富人区，别墅林立，但珊蒂的家里并不富裕，只是父母在车祸之前留下了这幢房子而已。如今只剩下珊蒂和她年迈多病的爷爷相依为命。

　　房子已经年久失修，房主一个老一个幼，看上去都有种脆弱的感觉。

　　珊蒂的爷爷是一位和蔼可亲的美国老头儿，非常热情地接待了无家可归的秦悠。平时没有事就喜欢种种花草和棒球赛。秦悠看见过他扦插，虽然自己的专业与园林有关，看着他娴熟精湛的手艺也自愧不如。

　　天气已入冬，还有几天就是圣诞节，珊蒂爷爷去附近的超市采购食物去了，将珊蒂交给秦悠，还希望他监督珊蒂做作业。

　　时间悠悠似水，即便如此，秦悠仍旧没有秦衿的任何消息。

　　而就在两个月前秦悠第一次碰见珊蒂的时候，他差点就要放弃。

　　秋日的早晨，珊蒂被秦悠近乎狂暴的激动吓坏了，没等秦悠继续询问，珊蒂就拽着书包带踱踱地拔腿就跑。

　　可秦悠哪里会放过这个机会，他仗着自己腿长，三步并两步地就跑过去把珊蒂举了起来。

　　“你知道他的名字吗？”

　　“混蛋你干什么？！”珊蒂奋力在空中扭动，“放开我！”

　　秦悠抿了抿干涩的嘴唇，将珊蒂放下，一只手扣着她细细的手腕，一只手抓起碳素笔就在画纸上写秦衿的两个字。

　　“是这样的吗？”

　　珊蒂惊恐的摇摇头。

　　秦悠愣住了，继而强压下躁动的心情，努力心平气和地问：“那他有没有告诉你他的名字？”

　　珊蒂犹豫了一下，在画纸上写了“金”字。

　　秦悠看着那个陌生的名字，失力地松开珊蒂的手。

　　“我……Jin说我可以这样写他的名字。”

　　“嗯。”

　　秦悠点了点头，安静地跪坐在地上。珊蒂被这个神经质的少年吓坏了，扔了笔就跑开。

　　秦悠扭头看着珊蒂飞奔的身影，一直到她消失在街道的拐角处，这才重新将目光锁定在画纸上。

　　这么说……他又没找到秦衿……那个人不是他……

　　梧桐树硕大的枯叶零落在地上，秦悠叹了口气站起来。

　　远处又重新传来了一阵脚步声，定睛一看，还是刚刚那个褐色皮肤的小女孩。

　　“嘿，我觉得你不像是个坏人。”珊蒂喘息着再度抓起笔，“我不记得Jin的中文名字怎么写，但他告诉过我他喜欢的人的名字怎么写。”

　　一滴眼泪滑过秦悠的脸颊。

　　他看见珊蒂在画纸中央那个歪歪斜斜的“悠”字。

　　“Jin和我在一起的时候，每次都会在草稿纸上写无数次这个字。”

　　圣诞节过完之后引来了新的一年，很快便到了第二年的一月中旬。

　　秦悠难得去一次网吧，刚查看了邮件就被吓了一跳――邮箱里一共五百多条的未读邮件，除去几封垃圾邮件，顾乐乐和卓舒乔的问候邮件意外，其余的几百封全部都是由两个人写的――蓝驿山和罗浩辰。

　　估计是罗浩辰又设置了什么程序，秦悠刚在网上逗留没多久他便也上线了。

　　“喂秦悠！你小子快给我出来！”

　　那边的罗浩辰吼叫声震耳欲聋，秦悠急忙开了视频。

　　“怎么了啊？”

　　“你他妈疯了吧，你都去了快半年了！”

　　秦悠咧嘴一下，兴奋地凑近屏幕：“我快找到我哥了！”

　　罗浩辰不耐烦地一挥手：“再过一个礼拜我们就要期末考试了，你们学院的那个院长问我你在哪里，我说不知道，结果还莫名其妙地被他训了一顿。”

　　秦悠皱了一下眉，转手去看邮件。

　　点开一封蓝驿山的邮件，里面的几行字看上去冰冰冷冷：

　　秦悠，经学校统计，你无故旷课缺席超过三次，大一下学期期末考试未参加，重修学科共7门，请假单日期已过。我不知道你现在人在哪里，但作为园林学院院长我希望你能了解，你这种情况在L大会被开除学籍，因我看重你的才华，所以未上报处理。请于1月20日前会我校报到，届时请到我办公室面谈。

　　心凉了半截子，可秦悠还是装作一副无所谓的样子耸耸肩道：“我回去也没用啊，我一个学期都没上课，什么都不会做。考也考不出。”

　　罗浩辰显得气急败坏：“这不是考得出考不出的问题，我看那个姓蓝的挺器重你的，考试什么的他自己改改就行，大不了我进入你们学校的系统帮你把分数改了也可以。现在最重要的是你得回去。”

　　秦悠也有些生气：“我马上就要见到我哥了！”

　　“我操啊！你从两个多月前就这么说了！”

　　秦悠顿时沉默了起来。

　　罗浩辰还在那边不做停顿：“你想想清楚，既然你已经知道你哥在哪里了，那么你随时都可以往返中美，为了莫名的等待却毁了自己的学业，我觉得不值得。”

　　见秦悠不说话了，罗浩辰的声音也缓和下来：“我在努力和那个叫‘顾乐乐’的人联系，快有点眉目了，你赶紧回来，你必须回来。”

　　网吧里音乐声吵杂，处处听见按键与点击的声音，屏幕上的罗浩辰眼神闪烁着光芒。

　　“你――”

　　“什么？”

　　“没什么……”

　　秦悠惨笑了一下――他不想告诉罗浩辰，这已经不是找得到找不到秦衿的问题，他在红蔷薇路上逗留的这么久，却时刻感觉出有一种神秘而强大的力量操纵着他，以及秦衿。他想要知道到底是谁禁锢了秦衿，包括秦悠自己也被人监视，否则那么多次他不会无缘无故地被人偶打。

　　而蓝驿山就是那个浮在水面上，唯一能够看见的人。

　　也就是说，目前为止，他对于秦悠来说才是最危险得。忤逆他，秦悠不知道有什么后果。

　　于是三天后，秦悠背着画板疲惫地站在了L大门口。

　　又到了一个学期的备考期，许多同学抱着厚厚一摞书匆忙地从秦悠身边穿过。大一新生背着偌大的画架和三角尺，吃力地蹬着脚踏车。

　　有一面之缘的学生看见了秦悠，走过去拍拍他的肩膀：“秦悠好久不见了啊。”

　　“嗯，好久不见。”

　　“你怎么还有心情画画？我的力学快要挂了。”

　　北京的冬天比费城冷上许多，连笑脸都快僵硬地无法做出。秦悠呼出一口热气，沉默地看着那个同学。

　　那个同学惜时如金，见秦悠不说话，便笑着打了个招呼往图书馆奔去。

　　尘土飘扬在冰冷的空气里，像是要把时间凝固。

　　蓝驿山的办公室里开着暖气，秦悠深吸一口气走了进去。他对上蓝驿山的眼睛，瞳仁里闪烁的神情秦悠看不懂，却头一次感到害怕。

　　“老师。”

　　“这么风尘仆仆，秦悠你这半年去哪儿了？”蓝驿山站起来倒了一杯热水递给秦悠，秦悠接过却没有喝。蓝驿山继续道：“消瘦了很多啊。”

　　秦悠平静地看着他，很长时间过去了之后他才说：“我去美国了。”

　　“哦？交流生吗？”

　　他看上去一点也不吃惊，问出来的问题却显得毫不知情。

　　秦悠摇摇头――既然他不想挑明，那么便陪他耗着好了。

　　“那你去干什么了？”

　　“我去找我哥了。”

　　“你哥死了。”

　　“没有。”秦悠说，“我知道他没有死。”

　　蓝驿山浅笑着：“那你找到他了吗？”

　　“找到了。”秦悠微微一笑。

　　这回蓝驿山却震惊了，他蓦地瞪大眼睛不可置信地看着他：“真的？”

　　少年的笑容如同残留的花瓣，仿佛被风一吹就要散落。

　　但秦悠确实看见了秦衿，他在临近机场的时候看见了他。

　　那天天空苍灰，像是快要下雨。

　　机场上人很多，好像是某位明星要从这里下飞机，粉丝们拿着海报和鲜花拥堵在机场门口。

　　“日本的股市太低迷了，我简直无法理解为什么你要我去那么久。”秦衿一身西装革履坐在副驾驶的座位上，封于娟亲自为他开车。后座的两个座位上放着他远程的行李。

　　“那么赚到钱了吗？”封于娟扬起嘴角，忽视掉秦衿讽刺的询问。

　　“不多，但是赚到了一点。”秦衿淡淡地说。

　　“你从来没有让我失望过。”封于娟眼中含笑地看了秦衿一眼。

　　明星好像要来了，秦衿皱着眉看见路上的粉丝们疯狂地朝机场门口跑去，交通秩序一片混乱，前面的马路上已经闪了红灯，行人却依旧如潮水般涌来。

　　“是么。”秦衿冷笑，“我――”

　　他的声音戛然而止，封于娟看了他一眼，秦衿的脸色瞬间变成了惨白。顺着他看着的方向，封于娟看见了一个站在人行道上的少年。

　　秦悠背着画板，同样僵硬地看着车里的人。

　　时间就这这一刻静止下来。

　　秦悠看着车子里的人，连带着身体都在颤抖。红灯闪烁了一下跳成了绿色。他这才如梦初醒一般往车那边飞奔过去。

　　封于娟“啧”了一下，立刻启动了汽车。

　　秦衿抓住车把手，二话不说准备跳车。他的眼睛还看着跑过来的秦悠，连呼吸都敢用力。毕竟，那么多年都过去了。

　　可封于娟比他手更快，她把车门锁住了。

　　秦悠还没过来就被一群人围住，秦衿看见一个人用膝盖踢在秦悠小肚子上，秦悠一下子就弓起身无法动弹。

　　然后拳头如暴风骤雨般落在了他身上。

　　“停车！我让你停车你听见没有！”秦衿暴怒地将拳头砸向窗户，封于娟眼睛都不眨一下就径直往前开去，旁边是秦衿的咒骂声。

　　“开门！他妈的，快开门！”秦衿看着围栏内挣扎的秦悠，看着他拼命地想起身追赶车子却一次又一次地被人按在地上。

　　他看见他在喊他，声音撕心裂肺。

　　“悠……”秦衿盯着他，随着车一点点远去，秦悠的身体变成一个小点。

　　三年，一秒。

　　秦衿看着封于娟，身体止不住地颤抖：“这就是你让我在日本呆这么久的原因？我真的很想杀了你。”

　　封于娟仿佛没有听见他说话，自顾自地狂飙到了红蔷薇路的车库。

　　车子的马达声渐息，下车进了别墅，里面是一如既往的平静。

　　封于娟扫了一眼秦衿泛红的眼眶，冷冷地说道：“这是我第二次见你哭，希望不会有第三次。”

　　秦衿一把卡主封于娟的脖子，把她按在墙上。

　　“你他妈还是不是人了？啊？说啊！”

　　封于娟显得心事重重却又很不耐烦，面对秦衿的威胁丝毫不当回事。

　　秦衿沙哑道：“你不让我见他就算了，为什么还要让人找他麻烦？你这个女人是不是婊子养的――”

　　“秦衿。”封于娟食指竖在他的嘴唇上，秦衿愤怒地看着她。

　　“冷静一下。”封于娟脸上泛起一丝笑容，“那些打你弟弟的人不是我派去的。”

　　这句话像是一盆冷水，一下子让秦悠愣住了。

　　“是宋馨干的。”

　　那是更可怕的静止，一切都枯萎而变得黑暗。

　　良久以后，秦衿才扬声：“你怎么会认识宋馨？”

　　“明星嘛……呵呵――”

　　“我问你为什么会认识宋馨！”秦悠吼了出来，声音回荡在大厅的每一个角落。

　　封于娟的笑意更明显了。

　　“看来我有必要向你介绍一个人了。”她说着，目光转到大厅一角的沙发处。

　　那上面坐着一个少年，灯光打在他的脸上，泛着病态的苍白。

　　“好久不见，秦衿。”陈川微笑着起身，迎面朝秦衿走来。

　　秦衿已经惊骇到无法动弹的程度。

　　封于娟勾住他的手臂，似是让他放松。

　　“这是我儿子，陈川。”

　　第71章

　　房间里死一般地寂静，蓝驿山和秦悠良久地对望着，最后蓝驿山最先移开目光。

　　他走近秦悠，用手扣住秦悠的下骸骨往侧面转了转，目光停留在脖子处的乌青块上：“怎么了？受伤了？”

　　秦悠用力挥开蓝驿山的手。

　　后退两步，少年死死地看着蓝驿山，目光里充满了敌意。

　　蓝驿山叹了口气：“秦悠啊，你还记不记得当年我们第一次在朱莉沙龙遇见的情形？”

　　“干什么？”

　　“没什么……”蓝驿山拧眉笑了笑，“那个时候的你可比现在活泼开朗多了。”

　　秦悠也笑了：“人都是会变的嘛，谁让我遇到你们这些人。”

　　蓝驿山显得既尴尬又愤怒。

　　房间墙壁上挂着古典的吊钟，指针咔嗒咔嗒地走着，像是一种正在酝酿的情绪。窗外阴云密布，沙尘飞扬。

　　见秦悠一点情面都不留，连装都不想装，蓝驿山只好耸耸肩道：“你知道这个学期和上个学期加起来你要挂掉几门课吗？”

　　秦悠干脆地摇摇头。

　　“16门。”

　　“哦。”

　　蓝驿山冷笑：“你哥要是知道你这样的成绩，一定会觉得很丢脸吧。”

　　秦悠说：“我成绩一向不好，也没见我哥怎么说我。”

　　“呵……”蓝驿山继续道，“那你父母呢？”

　　秦悠一下子震住，愣愣地看了蓝驿山几秒钟，开口问：“你告诉我爸妈了吗？”

　　“还没有，不过你要是还以这种自暴自弃的态度，我明天就通知你父母。”

　　“我没有自暴自弃。”

　　“那你下个礼拜能全科通过吗？”蓝驿山无不嘲讽地看着秦悠，“相对论和量子力学可是很难的。”

　　“……”

　　秦悠不说话了。少年的肩膀耷拉，苍白而消瘦的脸颊微微低垂，眼睛被额头柔软的碎发遮去，将侧移的目光掩盖。

　　蓝驿山凑近他，闻见少年身上清淡的味道。

　　“秦悠你说你怎么样才能找一个办法不挂科？”蓝驿山说，“按道理你已经被开除学籍了，你还能留在这里完全是白我所赐，你明不明白，嗯？”

　　说着，蓝驿山捏住秦悠的下巴，强迫他看向自己。

　　秦悠的眼神愤怒而慌乱。

　　“这个时代，没有学历的人，走不远的。”蓝驿山意味深长地说道。

　　秦悠重重地喘了一口气。

　　“别害怕。”蓝驿山凑到秦悠的耳边，潮湿而温热的呼吸刺激着颈项的肌肤，“今天晚上到我家里，听明白了吗？”

　　秦悠的身体僵硬的如同化石。

　　半晌，他点了点头。

　　夜市辉煌，黄绿交错的霓虹灯闪烁在城市的每一个角落。看着，就让人觉得迷乱而错综复杂。

　　暖气从行人的嘴里呼出，伴随着各式各样的表情，交织在街头。

　　秦悠原本想回来和卓舒乔打个招呼，现在却已经没那份心情了。

　　步子挪到蓝驿山高档的住宅门前，抬起手犹豫了半天才按响门铃。没过多久蓝驿山便开了门，秦悠看见他上扬的嘴角在夜里隐约浮现。

　　屋内灯光柔和温暖。

　　“要不要来点什么？”蓝驿山善解人意地问，拉着秦悠便朝屋内走。

　　秦悠的手被握住，身体本能地起了一身鸡皮疙瘩。哆嗦了一下，想把手缩回去，却被蓝驿山更用力地握住。

　　于是他只好苦笑：“不用了。”

　　穿过走廊的时候，秦悠扫了一眼干净的窗户反射出来的自己。淡淡的看不清脸上的细节，却让秦悠有一种错把自己看成秦衿的幻觉。这样一想，秦悠立刻把头转了回来。

　　心脏突突的直跳，从单纯的跳动变成了一阵阵的抽痛。

　　秦悠想起高中的那年陈川把自己锁在床上的情形，胃里顿时翻江倒海。

　　其实很多时候……秦衿都不在自己身边。

　　他没有秦衿那么优秀的成绩，也没有他那么好的中国功夫，被人殴打，被人玩弄也毫无办法。没有秦衿，他自己什么都无能为力。

　　这样想想，就觉得委屈，太委屈了。

　　因为明明……只是两个人相爱而已。

　　秦悠一个人胡思乱想，等他反应过来的时候已经被蓝驿山拉坐在床脚了。秦悠一惊，立刻想站起来，手腕却被他扣住。

　　“坐下。”

　　秦悠试图抽手，却不想蓝驿山三十出头，正是力气强劲的年纪。无奈之下只好重新坐回他身边。

　　蓝驿山露出笑容。

　　凑到秦悠耳边，蓝驿山问：“你来都来了，在这个时候想逃，是不是在故意诱惑我？”

　　秦悠别过脸，牙齿咬得死紧。

　　“把衣服脱了。”

　　偌大的别墅内猛然发出玻璃杯碎裂的声音。

　　秦衿把水杯砸在了电视机上，水顺着屏幕一点点往下、流，将屏幕里的两个人扭曲。

　　“这就是你给我看的东西？”秦衿扬起声音说。

　　封于娟微笑着点了点他的胸口：“好戏还在后头呢，你不想看那个人怎么上你弟弟吗？”

　　秦衿眨了眨眼睛，一句话也不说。

　　他今天出奇的冷静，冷静地让封于娟都摸不着他的底。最近秦衿一直在做些奇奇怪怪的事情，而封于娟完全不知情，问秦衿秦衿也不说。最听自己话的人竟然会有她不知道的秘密，封于娟觉得应该给这小子一点教训。

　　秦衿无坚不摧百毒不侵，唯一的弱点就是他的宝贝弟弟。只要是找人碰一碰秦悠，哪怕是一根汗毛，都能让秦衿害怕。

　　如果像平常，秦衿看到这种画面估计早就求她放过秦悠了，可是现在秦衿不仅没有有这么做，连一点害怕的表情都没有流露出来。

　　壁炉里的火焰猎猎作响。

　　“嗯……”

　　视频里的人发出微弱的呻吟，模模糊糊的传进这边人的耳朵里。秦衿顿了一下，从封于娟笑道：“我走了，你休想再拿秦悠作为威胁我的工具。”

　　封于娟表情扭曲了起来：“我会把你弟弟弄得生不如死的。”

　　秦衿冷笑：“随便你。”说完，就朝门口走去。

　　封于娟惊骇地看着他远去的身影，又道：“我不明白秦衿，你怎么突然就转性了？你知不知道你的宝贝弟弟在被人压在床上啊？”

　　秦衿已经走到门口，他握住门把手，良久之后转过来，笑容残酷：“我突然想明白了，我弟弟手无缚鸡之力，又被那么多人玩过，他和我相隔千里，与其时时刻刻挂念着他，不如多赚点钱再找一个。”

　　封于娟讥讽道：“原来你已经被金钱腐蚀得不像话了。”

　　“过奖了，不过是拜你所赐。”

　　封于娟冷笑出声。

　　“你要求的事我会帮你做的。”秦衿推开门，门外一阵冷风呼啸着冲了进来，吹开少年脖子上灰色的羊绒围巾，他的身形飘忽而浅淡，让人捉摸不透。

　　“至于他……”秦衿的目光移到了电视上纠缠在一起的两具躯体，眼睛不经意地眨了眨，“秦悠的死活与我无关。”

　　言罢，少年便消失在了门外的大雪之中。

　　烈火还在燃烧，封于娟重新看向电视里的两个人。

　　蓝驿山在秦悠体内进进出出，少年的眼睛通红，目光始终看向远处的墙壁。衣衫凌乱，橙黄色的灯光迷乱。

　　蓝驿山抚摸着秦悠的上身，突然间触碰到了秦悠上胸的疤痕。

　　“这疤是怎么回事？”他边说着边用手摩挲。

　　秦悠蓦地转过头，愣愣地看着蓝驿山。

　　那个是罗浩辰用香烟烫出来的疤痕，那年夏天的记忆如潮水般重新涌入秦悠的脑海中。疼痛也好，伤口也罢，秦悠你都给我坚强点。

　　蓝驿山看着床上眼神清澈的少年，秦悠眨了眨眼睛，似是如梦初醒。

　　下一秒他推开蓝驿山，拾起自己的衣服就飞快下床。

　　“秦悠，你去哪儿？！”

　　“回公寓！”秦悠骂骂咧咧的穿上鞋，“要开除就开除吧，老子不跟你玩这种恶心的事！”

　　说完，少年便怒气冲冲地跑走了。

　　房间里恢复了寂静，留下蓝驿山坐在床上，还半天他才抬头，目光从视频里望向千里之外的封于娟。

　　白茫茫的大雪掩盖了周围的树木，红蔷薇路上寂静无人，路上积起的雪薄薄一层却无人踩踏，只有在墙角栏杆处的尽头，有一个青年人撑着雨伞伫立着。

　　秦衿深呼吸了一口气，快步朝那个人走去。

　　陈川见秦衿来了，递给秦衿一把伞，秦衿将伞撑开，一语不发地和他并排走着。

　　“我妈妈的事情我很抱歉。”陈川扫了一眼天空上灰色的雪粒，又将视线转移到旁边与他同高的男人的脸上，“但至少你自由了。”

　　秦衿没有说话，面无表情地看着前方的道路。

　　“刚刚那些话难为你了。”陈川接着说，“我知道这对秦悠很不公平，但是我希望你相信，这是他最后一次受伤――”

　　一只手卡主陈川的脖子，他被猛烈地撞在了墙上。

　　秦衿凶狠地看着他，两个人的脸凑得很近，秦衿的声音如同毒蛇吐信一般沙哑。

　　“陈川，你他妈的再敢跟我说刚才的事，别怪我把你打得再也爬不起来。”

　　陈川皱眉：“这是事实，如果你不说狠话，那个女人怎么会放过秦悠？”

　　“我说够了，你听见没有？”秦衿一字一顿地看着陈川。

　　良久，陈川叹了口气，颔首。

　　陈川的车子停在道路的拐角处，打开车门，秦衿坐了进去。

　　后排的座位上睡着一个棕色卷发的小女孩，秦衿看了她一眼，目光才些许柔和下来。陈川边开车边喃喃地问：“你是嫌麻烦不够还是什么？自己走居然还要带着一个小姑娘。”

　　“她爷爷去世了，没有人照顾。”秦衿谈谈地说。

　　陈川无可奈何地耸了耸肩。

　　汽车穿过了别墅区，朝高架上驶去。

　　秦衿翻开手机看了一眼，对陈川说道：“送我去X街上的咖啡馆。”

　　“嗯？”陈川显然没弄懂他的意思，“你要去约会？”

　　“当然。”

　　“宋馨？”陈川惊讶地扭头看了秦衿一眼，“你的速度也太快了吧。”

　　一丝笑容在秦衿的嘴角上扬起。

　　第72章

　　悠，你知道这么多年来，我们一直在别人的监控之下活着。

　　更可笑的是，其实宋馨早就知道我们两个人的事。

　　从那天在机她无比巧合的打电话给我，以至于我紧张地拿了你的登机牌冒名登机。其实一切的一切都是被安排好的，安检的小姐，机场的工作人员，他们知道我不是秦悠，但他们什么都没有说。

　　那么让我们再往前推一点时间，那天我和你在家里做爱的时候，爸妈突然回来，这也不是什么巧合。

　　如果再往前移，略去那年暑假蓝驿山和封于娟两个该死的老东西出现在我们家门口，略去梅利艺术家协会，略去陈川那个杀千刀的蠢货做了对不起你的事情。

　　就这么一直追溯到初中那一年你，我，和罗浩辰在旧桥之下的那场干架。所有的一切都是在那个时候结下的。

　　一切的一切，都是因为我们揍了一个财主，一个不是等闲之辈的儿子。

　　所以陈川才会对你做那样的事。可是废物就是废物，无论是脑力还是体力都不值一提。至于到底是他为了复仇，还是宋馨指使，我可以清清楚楚的告诉你，这双重的因素都有。

　　但你要清楚一点，宋馨和陈家的母子是两股力量，他们同样水火不容。

　　你我不过是他们利用的两个棋子。

　　这个……是封姐亲口告诉我的。

　　“我知道一朝难以接受那么多不可思议的事情，但事实就是如此。”封于娟看着脸色苍白的秦衿，大厅里壁炉的火锅映在秦衿的半张脸上，却丝毫没有显示出什么颜色。而站在一旁的陈川，始终都没有说过一句话。

　　两个小时前，秦衿刚看见过秦悠。

　　一个小时前，秦衿刚看见陈川。

　　三秒钟前，秦衿刚得知了一切真相的来龙去脉。

　　“陈川和宋馨是同父异母的关系，算起来，宋馨还比陈川大几个月。宋馨是随母姓的。”

　　秦衿晃了一下，又立刻扶住旁边的沙发靠背以至于站稳。他不知道封于娟还要向他袒露多少隐匿在他和秦悠生活的每寸空隙里的秘密。

　　这些秘密让他毛骨悚然。

　　“8年前我在金融市场上亏得很厉害，那个时候我的仇家很多，宋馨那边的家人也是一样，所以陈司历，就是小川和宋馨的爸爸，把他们送回了中国，一个送去了南京，一个送去了上海。那个时候我自身难保，无暇顾及到小川的生活状况，以至于他险些入了黑道。”

　　秦衿深吸了一口气，扫了一眼旁边一言不发的陈川，怎么也想不到他和宋馨是同父异母的姐弟。难怪初高中的时候秦衿从来没有见到过宋馨的父母，只知道她父亲是摩根士丹利的高管。也很不可思议这样背景显赫的姑娘为什么会和普通人一样上平民学校，连最劣等的贵族学校都没有去。

　　而秦衿现在全都明白了。

　　“窘况一直持续到08年的金融危机，我终于翻了盘，剪了回羊毛。”

　　08年的金融危机……秦衿脑海里想起了当时他父亲所在的软件公司业绩低迷，还带着一家人去西藏玩了一圈。而所谓的有人亏必定有人赚，这是在市场上不变的二八法则。封于娟显然就是赚钱的那些人。她在海啸中可谓是赚的盆满钵满。

　　长时间的沉默，秦衿甚至听不见自己的呼吸声，反倒是陈川的呼吸声平静如水。

　　末了，秦衿干笑着说：“没想到现时代还有追杀这种事情。”

　　“哼。”封于娟冷笑了起来，“你以为美国那些总统的死是谁搞的鬼？是像我们这样的banker。商场如战场，总统周围如此戒备森严都会挨子弹，更何况公民？”

　　“秦衿，你的钱除了能买面包，还能买子弹。”

　　封于娟说完扬了扬下巴，看着秦衿，有些居高临下的味道。

　　“缓过劲之后，最初我只是想为小川出口气，毕竟你揍了我的儿子――”

　　“那是因为――”

　　“我是他的母亲，其余的事情我不在乎。”封于娟的声音冷了下来，“但是后来我发现，你比我想象中的要优秀的多……不论是从什么方面。”

　　一抹笑容浅浅地攀上嘴角，封于娟勾了勾秦衿的下巴，凑上去亲吻了他的嘴唇。秦衿看见旁边的陈川不经意间皱了一下眉。

　　“你知道，小川的爸爸除了是摩根的高管之外，他这些年来在华尔街也经营了一家投机公司，这家公司的总资产少说也有十几亿美元，这几年他身体状况日益低下，准备将公司转手给他的子女。后辈们最近都蠢蠢欲动，老陈让他们先在公司干一段时间，谁的业绩做的最好谁就可以接管MARS。”

　　“MARS？”

　　“嗯，玛斯银行，也就是小川未来的公司。”

　　秦衿了然的点了点头，又道：“所以说，你花了那么多时间培养我，其实是想让我帮你的儿子？”

　　“你是个极其富有天赋的人，秦衿。”封于娟笑道，“我在商场上混了那么多年，除了那些低调的火箭科学家，我没有见过比你更聪明的人了。”

　　秦衿哂笑了一下：“好处呢？我有什么好处？”

　　“好处就是不动你弟弟。”

　　秦衿不说话了。

　　大厅内光线昏暗，三个人的表情时隐时现。

　　“我年纪大了，不会出尔反尔。这个请你相信。”封于娟说，“小川接管玛斯之日，就是你能回国之时，之后我们互不相欠，我再不会出现在你的世界里。”

　　封于娟看见秦衿眼睛里闪烁起光芒，对于这个少年来说，这句话代表了一切，如同光明的太阳在远方，虽然无法触碰，但是至少知道它在那儿，没有落下。

　　而这，对于秦衿，已经足够。

　　“陈司历一共有五个女人，除了宋馨以外其他都不足为惧。”

　　秦衿抿住嘴忖度：“宋馨……也就是说宋馨当明星只不过是个幌子，她的目的是接近那些演艺圈的公司以及艺人，将公司的那些投机包装后对他们进行推销？”

　　“嗯，这个女人心思缜密，而且出手快。演艺圈是个很大的淘金窟，她可以在里面狠捞一票。”封于娟说这话的时候目光看向燃着的柴薪，火焰映在她的双瞳之中，如同欲望之光。

　　“她知道你和你弟弟的事，也知道我培养你很多年。但因为我儿子是陈川，她料定你不会妥协。她同样在找机会接近你，希望得到你的帮助。”

　　封于娟言罢指尖抚上秦衿的面颊：“亲爱的，你知道你应该做什么了吗？”

　　火光渐弱，柴薪即将燃尽。

　　秦衿点了点头。

　　那次封于娟说完话之后，秦衿就跟着陈川出门，准备去玛斯了解实情。出门的时候天空晴朗明澈，阳光穿透层层阻隔照耀在冬日的红蔷薇路上，尽管没有温度，却亮的耀眼。

　　秦衿和陈川并排走着，两个人都没有说话，直到走到路的尽头陈川才笑道：

　　“秦衿，你变了很多。”

　　秦衿没有看他，转了个弯依旧往前面走着。

　　陈川从后面拉住他的手腕，秦衿却眼疾手快地回扣住陈川，眼睛里结上一层寒霜。

　　“不要说这些。”他说道，“和你们在一起我觉得恶心透顶。”

　　“可你却还是和我说了你内心的想法。”

　　秦衿松开手，看着陈川的笑脸亦勾起一丝笑容：“因为你对我构不成威胁。”

　　陈川脸上的笑容颤抖了一下，瞳孔逐渐收缩。

　　可是最后，他却叹了口气，摆摆手。

　　“秦衿，对不起。”

　　寒风绕着梧桐光秃秃的树枝盘旋飞过，悠悠地穿过两个人中间。

　　吹着少年长长的睫毛，掀开他的眼帘。

　　秦衿不可置信地看着陈川，良久之后他讥笑道：“你是在可怜我吗？”

　　陈川敛去笑容：“秦衿，你没有值得我可怜的地方，我在向你道歉。”

　　秦衿摇摇头，倒退了一步。

　　“陈川，你用不着这样。”他说，“你何必假装让我觉得你在变得善良？”

　　风吹乱了少年的头发，围巾轻轻地在肩膀上抖动。

　　陈川苦笑起来：“宋馨她救过我的命。”

　　“什么？”

　　“陈年旧事了都是。”陈川淡淡地说，“我欠她一命，我需要偿还。”

　　秦衿别过头看向远方的香樟，又自嘲般地转过来，他看向陈川不知道该说些什么。

　　恨了那么多年的人，突然之间向他展示善良的一面，还诚恳的向他道歉。秦衿无法接受这个事实。

　　“以前的那件事情我对不起秦悠――”

　　“别提他的名字。”

　　“好，我不说。”陈川竖起手。

　　少年的脸庞被阳光照射，一半明媚，一半苍冷。这些年，秦衿遇到过的人没有什么是真正的善者，那些危机重重的岁月让他变得直相信自己。可是这个世界上，没有什么是绝对的。有坏的人存在，也同时会存在着好心的人。

　　“我以前入过黑道，虽然里面很残酷，有些东西却从不违背。而我因为宋馨，违背了很多的规矩，那些事情连我自己都认为丢脸。”

　　“我不是一个好人，但我做事从不会像我母亲和宋馨那么狠绝。”

　　“帮助我吧秦衿，我欠宋馨的已经还完，从今以后我不会强迫你做任何事情。”陈川的眼神真诚，“帮助我吧，我恳求你。”

　　那些话是多么的无力？这些年秦衿只从自己的嘴里听到过类似的声音。

　　恳求的，脆弱的，委屈的，心疼的。就像圣艾克佩絮里说的，“善良的人看上去都很脆弱。”那些声音，只属于普通人。

　　那些最平凡的人。

　　第73章

　　在极端压抑的情况下，秦悠用手绘板创作了一副画，画面的右边是白色飞驰的轻轨，左边是轻轨下树木葱郁的青砖道路，道路上穿衬衫的少年背着画板渐行渐远，留下苍白的背影。轻轨的车窗里隐约浮现着一张人脸，成熟的，模糊的。

　　远方，天空湛蓝剔透。

　　画名是《Miss》。

　　Miss――错过，以及想念。

　　2011年的冬天伴随着内心的无比萧瑟一点一点的过去了。

　　秦悠去参加了考试，什么也没有写出来。本着要被开除的良好心态，秦悠又一个人在北京过完了年。结果L大开学的时候他还是收到了辅导员发来的短信，让他及时去上课，更让人恶心的是秦悠还没挂科。

　　想来，估计是蓝驿山在内部做了手脚。

　　那天他和蓝驿山的事情，秦悠谁都没有说。无论是罗浩辰和顾乐乐也好，还是卓舒乔也好，他们没有一个人能够体会到秦悠当时的感觉，那种快要溺死在绝望之中的感觉。那天回去之后秦悠一个人喝了一夜的酒，感冒和发烧从考完试持续到年末，鞭炮声消失之后，秦悠才下床。

　　那段时间里秦悠的梦里不断出现秦衿当时在车内的脸，笔挺的西装，精致的容颜，还有那双垂泪的眼睛。然后心脏开始狂跳，一直到转变成一种刺痛感布边全身，最终被腿部的抽筋给弄醒。

　　或许自己活的已经很辛苦了，可是……秦衿比他辛苦一百倍。

　　2月份开学没几天，秦悠就再一次看见了蓝驿山的身影。毕竟他是L大的副校长加上他们景观学院的院长，不撞见是不可能的。

　　秦悠看见蓝驿山，本能的反应就是低头，但下一刻又固执的抬起头，目光充满不善地迎响他们的院长。还没能两个人擦肩而过，蓝驿山就冲秦悠打了个招呼。

　　“秦悠，现在有课吗？”

　　“没有……哦不，有。”

　　“到底有没有？”蓝驿山好笑地看着他。

　　秦悠有些尴尬，末了摇摇头。

　　秦悠小朋友很生气，作为一个如此衣冠禽兽的人，在光天化日朗朗乾坤之下居然还会有脸跑来和自己说话，要知道自己都没什么心情见他。

　　不要脸的蓝驿山拍了拍秦悠的腰际：“走，到我办公室去。”

　　秦悠机敏地后退一步：“你他妈又想干什么？”

　　周围路过的同学有的听见秦悠的话，不可置信地侧头看着他，一脸“这小子不得了，居然敢对院长说这话，找死了吧？”的表情。秦悠也不管，板着脸一动不动地站在原地。

　　蓝驿山揉了揉额角，无可奈何地摊开手：“上次的事我很抱歉，我发誓我以后再也不那么对你了。”

　　秦悠从鼻子里哼了一声。

　　蓝驿山凑了过去压低声音：“你以为我想这样啊？搞得跟强、暴似的。”话音未落就看见秦悠涨红了脸几欲发飙，蓝驿山扑哧一下子笑了出来，揉了揉秦悠的头发接着说道：“你已经对他们不构成威胁了。”

　　三月的阳光还不大强烈，冷风依旧。

　　秦悠额前的头发被冷风吹开，蓝驿山惊讶地捻住一根头发：“秦悠你有好多根白头发啊。”说完眼疾手快地拔了两根，秦悠皱起眉。

　　“你到底想干什么？”

　　“你欠下那么多课，以为就这样能混到毕业吗？”蓝驿山勾住秦悠的肩膀，硬是把他往办公室的走廊那边拖，“走吧，院长帮你补课。”

　　“去！别碰我！”

　　“哈哈，秦悠你还是这样比较可爱。”

　　说实话，虽然蓝驿山人品不大端正，但是知识的广度和深度确实有。秦悠起初即恼火又尴尬，却在蓝驿山耐心的讲课之下变得沉浸其中。他言简意赅又旁征博引，效率极高。可能是因为秦悠心里对他有气，蓝驿山也觉得对他愧疚。每次蓝驿山问问题秦悠答不出来的时候，丝毫不感到羞愧，干干脆脆地说“不知道”，还一脸义正言辞。弄得蓝驿山也拿他没办法。

　　直到再次抬头已经是傍晚。

　　橙红的光晕打在树梢上，如流金一般再从叶梢滑落在行人的头发上，柔柔的让人内心泛起阵阵涟漪。

　　“饿了吗？我叫外卖过来。”

　　秦悠伸了个拦腰，看了看时间，又鄙夷地看了看蓝驿山道：“不用了，我要在天黑之前离开你。”

　　蓝驿山扑哧一声笑了出来：“那我送你去公寓？”

　　“不要！”秦悠飞快地理书包。

　　蓝驿山静静地看着少年的一举一动。

　　“秦悠，对不起。”蓝驿山突兀地说，秦悠手抖了一下，淡淡的扫了蓝驿山一眼。

　　“让你受委屈了。”

　　他的声音有些不忍和疲惫，一瞬间就显示出了岁月的沧桑。毕竟，他已经是个中年人了。尽管还穿着风衣，却已经不能像少年时代那样说脸红就脸红，想大笑就大笑了。

　　“秦悠，我挺喜欢你的。”

　　他说着，轻轻地微笑。

　　秦悠没好气地看了他一眼，撇撇嘴背上书包准备走人。

　　可下一秒手腕就被扣住，整个人被拽到了蓝驿山的跟前。

　　“做好人的感觉真好。”他道，“秦悠你不知道你多有魅力。”

　　蓝驿山扣住秦悠的头，贴住他的嘴唇。

　　“啊啊啊――”

　　秦悠暴走地推开蓝驿山，飞速朝门外冲去。边跑还边用手背擦自己的嘴唇。少年的脚步声很快消失不见。

　　夕阳正浓。

　　立夏刚过，天气就骤然变得热了起来。在蓝驿山的帮助下秦悠顺利地通过了大一拖欠的几门功课，剩下的一半等下个学期蓝驿山再帮他补上。

　　还有一个多月就要期末考试，大一那帮小崽子们又开始忙碌着准备画图作业。

　　这天秦悠刚下课放学，就看见罗浩辰一脸笑容地跑过来。

　　拍拍秦悠小朋友的肩膀，小伙子道：“秦悠你开个博客吧。”

　　“大哥……什么年代了，我早就不玩那东西了。”秦悠怀疑地看着罗浩辰，不明白他大老远横跨几条马路从Q大跑过来就是为了这个。

　　“开吧开吧。”罗浩辰抄给他一张小纸条，“我都帮你注册好了，密码你登陆再改。”

　　“什么情况啊。”秦悠好笑地接过纸条。

　　罗浩辰表情遮遮掩掩，笑容有些尴尬：“快发一条状态上去。”

　　“现在？用手机？”

　　“嗯，快啊！”

　　登上去才发现原来是一个陌生的网站的博客，从来没有听过。秦悠疑惑地翻了两页，发现根本就没几个人注册过。

　　罗浩辰还好死不死地凑过来看，确信秦悠已经发了条“我是秦悠。”上去，顿时身体软了下来，仿佛落下一个大石头。

　　秦悠看着他变化多端的表情，眯起眼睛戳了戳他的胸口：“你是不是有什么瞒着我？”

　　“嗯？”罗浩辰猛地眨了眨眼睛，“没有啊。”

　　“到底有没有？”

　　“靠，我瞒你干什么！咱们是好兄弟好兄弟！”罗浩辰哈哈一下，搭着秦悠的肩膀就出了校门。

　　不知是不是因为临近考试的缘故，最近怪事多多。

　　罗浩辰经常对着电脑疯狂打字，还时不时瞄两眼客厅画画的秦悠，仿佛有什么不可告人的秘密，那秘密还特别不能告诉秦悠一般。秦悠问了很多次，罗浩辰都支支吾吾地不说话，最后他只好作罢。

　　而同为校友的卓舒乔居然吃了一张L大的严重警告的违纪单。这段时间卓舒乔还显得心情挺好，自从拿了违纪单之后就又开始变得冰冷，堪比高一去西藏的那会儿。秦悠屁颠屁颠地跑去安慰，结果被卓大美女拎着领子甩出食堂。

　　为此秦悠还找了蓝驿山。

　　“哦，卓舒乔啊。”蓝驿山皱着眉从一份调研报告上抬起头，“她好像是去B大闹事了，所以就严重警告了，你也知道B大那么好的学校我们惹不起啊。”

　　“快帮她撤掉！”秦悠风风火火地说，“吃了违纪单以后怎么找工作啊！”

　　“秦悠你别无理取闹。”

　　话音刚落，门外就有一个穿着西装革履的中年人敲门而入。简单的询问了几句，蓝驿山就抛下秦悠出去了。

　　秦悠垂头丧气地出了办公室，没有帮到卓舒乔实在有点不甘心。虽然卓舒乔性格冲动冷漠，但内心还是很善良的姑娘，他绝不相信卓舒乔会去B大闹事。

　　算了……还是晚上买点东西安慰她一下吧。

　　边想着秦悠走出校门，未走几步就被人拦住。

　　来着带着黑框眼镜，手里攥着一本软皮笔记本，里面还夹了一只圆珠笔。犹犹豫豫地拦住秦悠问道：“请问你是秦悠先生吗？”

　　秦悠愣了愣――有人称自己为先生还真是受宠若惊啊……

　　“我是。”

　　“这些作品是你的吗？”黑框眼睛翻开笔记本，上面黏着几张激光打印机打出来的照片。秦悠翻了翻，除了《Miss》和《惊荷》，其他都是帮何熙在《君故》里画的插画。

　　“是啊，怎么了？”

　　秦悠第一反应是有人举报他侵犯版权，但那个人却笑逐颜开。

　　“我是浮然出版社的编辑，我看过你所有的作品，觉得你画风很独特，希望我们能有合作。”黑框眼镜微笑，“哦，我叫沈灰。”

　　“什么？”秦悠半天没反应过来。

　　“Oh my god！你从来不上艺术类的论坛吗？”沈灰非常惊讶地看着秦悠二愣子一般的表情，“你那副《Miss》的作品在网站上都快传疯了。”

　　秦悠更加茫然。

　　两个人面面相觑了一会儿，最终沈灰露出第一个抢到宝贝一般胜利的笑容，他伸出手道：“浮然出版社诚意地邀请您的加入。”

　　第74章

　　秦悠在校期间就正式加入了浮然出版社的消息一夜之间就在L大流传开来。很快秦悠的那些画就公之于众，有些人嗤之以鼻说故作伤感，有些人则自叹不如。走在路上有人抛来不屑的目光，也有人俯首称臣。

　　但无论如何，秦悠的画风独树一帜。他画作的色彩感偏柔偏淡，但每一幅画却又会出现几笔浓墨重彩，在这种看似不协调之中秦悠却能把他们处理的非常适当，这是很多人从来没有想过的特色。而另一方面，他的每一幅画都意向十足，能让人看了回味无穷。

　　秦悠小朋友当然压根没想到自己也有称为“名人”的一天。在学校里随处可以看见有人围堵他，有的女生还送花送情书给他，聪明一点的拿着一卷绘画作业问秦悠有什么不足。

　　对于这种事情换做是秦衿必定不在话下，一句“谢谢”“嗯，就是这样，已经很不错了”这样的话就能把小姑娘们大发走，但秦悠在男人堆里驻扎这么多年，第一次受那么多女生追捧实在心有余悸。相反于长兄大人，秦悠小朋友能回答的只有“啊，别别别，这花我不能要。”或者“大姐！我大一绘画课一个学期没上！你问我肯定挂科啊！”。

　　某一天，蓝驿山在办公室辅导一身疲惫的秦悠时，笑嘻嘻的问：“小秦悠，当名人的感觉不错吧？”

　　秦悠横了蓝驿山一眼，盯着电脑屏幕看CAD工图。

　　“浮然那边怎么样？”

　　秦悠耸耸肩：“还行，沈灰先生帮我选稿子，每个礼拜交几张电脑手绘图上去就行。”

　　“每天要做到几点？”

　　“嗯……十一点以后做，之前要写作业，我概率论和线代学的跟屎一样。”

　　“L大大二很忙的，你吃得消吗？”蓝驿山微笑着看着他的后脑勺。

　　少年目不转睛地看着图，一点点地放大，鼠标将图不断移来移去，不断输入些数字计算。

　　没缘由地，蓝驿山突然开口：“我大学毕业以后是在一家创意工作室里当园林设计师的。”

　　鼠标轻微的啪嗒声消失，秦悠疑惑地摘下防辐射的眼镜看向他。

　　蓝驿山的笑容浅淡，五官因谦和而开阔。

　　“后来我遇到了封于娟，她对我们林业类的股票很感兴趣，正好当时有一家非常强势的公司，她让我去里面做卧底，通过内部消息赚取了很多钱。我当时太年轻，只觉得这个女人一夜之间能赚几百万真是太不可思议了，即便赚的是黑心钱，但商场如战场，不是你死就是我亡，我根本不在意这些。”

　　蓝驿山看见秦悠皱了皱眉，顿了一下继续道：“后来我们合作非常多，而封于娟也把我从当年的工作室里提拔出，给了我梅利艺术家协会的委员职位，后来又把L大副校长的位置给了我。秦悠你在不知道我真实面目之前难道没有想过，一个三十三岁的人怎么可能做到一个大学的副校长之位？”

　　办公室里的光线充足，钟摆在余光中来回摇晃。红木桌子上的茶杯里的水还冒着热气，蒸腾而上。高耸的书架上靠窗处放着一大盆绿萝，长长的从书架上一直垂落在地，如同自然女神秀丽的长发。

　　秦悠抿了抿嘴笑道：“我这个人肤浅的很，政治经济都不懂。我所具有的只有欣赏能力，而从这个角度来看，你做副校长也算名副其实。”

　　蓝驿山愣住了，好半天他才扯出一个难看的笑容。

　　“谢谢。”他嗓音沙哑。

　　秦悠眨眨眼睛：“我毕竟在你这里学到很多知识。”

　　蓝驿山咳了一声，像是舒缓喉咙，然后他说：“就像沼泽一样，我进去就出不来了。封于娟让我做的事情越来越缺德，我一直很自责，但是看到她给出的条件却又忍不住心动。这个女人懂得以何种方式蛊惑人心。当我得到了她给出的回报，那些负罪感便一扫而光。”

　　“可是遇见你之后，这种负罪感越来越沉重，压得我快要喘不过气来。”

　　“我？”秦悠指了指自己，“过去都过去了，你就别再让我想起那些事了。”

　　“不秦悠。”蓝驿山平静的看着他，“你性格有的时候很冲动，也不懂得如何掩饰自己。但是你的骨子里散发着某种柔和的气质，这种气质一两天看不出，要和你呆上一段时间。看着你，会让我觉得这个世界简单而纯粹。”

　　秦悠干笑两声――最近大家都怎么了？为啥都死盯着他不放？？

　　“我在想，当初如果我拒绝封于娟的邀请，我是不是已经成为一个优秀的园林设计师了？我没有坐在办公室里看公文，看报告，也没有在梅利艺术家协会拟定那些条条框框。也许我就在亚马逊平原里探索从未发觉的植物，我就坐在木头台阶上对着画纸抹颜料，那些颜料弄上我满身也没关系，我可以去远处的小河里将颜色揉掉。我可以又更多的时间去看山川，看天空，看芦苇……”

　　蓝驿山像是沉浸在自己臆想的世界里无法自拔，秦悠看见这个三十多岁的男人眼眶渐渐泛红，他的话让秦悠想到那些金色的麦子，风雨吹麦浪滚滚，FF地叙述着亘古不变的美丽童话。还有那些高高大大的梧桐，阳光从那些掌般的叶子中穿过，斜着贴在了灰白色的梧桐枝干上。你不要带手机或是mp3，就坐在宽大的枝干上，看着远方的天空从湛蓝变成浅粉，再从金红变成淡紫。睫毛下的麦浪还在翻滚，开阔而温柔的想让人哭泣。

　　人道歉的方式有很多种。用语言，用肢体，用眼泪。

　　那天从蓝驿山办公室里走出来的时候，蓝驿山向秦悠道了再见就一个人坐在旋转椅上静静地看着窗外的树叶和天空。

　　他的目光很柔和，表情也很平淡。

　　也许就因为这个恬淡的表情，无论曾经他做过对自己多么过分的事，秦悠也愿意去原谅他。

　　蓝驿山。

　　变得再善良一些吧，纵使得不到眼前的原谅，你也要相信世界上会有一个人原谅了你，会有一朵花在世界的某一处角落，悄悄为你绽放。

　　第75章

　　天气逐渐转暖，直到五月，北京城里的人们已经穿上了薄薄的衬衫。L大的校园里初春之后又变得繁花似锦，天天能看见摄影系的同学们抱着重重的相机拍照，一时间咔嚓声不断。同学大多数都背着画板去写生了，其余学校的同学也趁着好天气出去踏青。

　　而L大远处一站路多一点的公寓里，秦悠正在窝坐在椅子上拼命的补作业。顾乐乐学校部门联谊，一大早就兴高采烈地冲出公寓，罗浩辰和几位学长谈软件的事情，也是一早就匆匆出门。唯独剩下秦悠独守空房……

　　“秦悠，你已经三十几个小时没有睡觉了，你要不要休息一下再看书？”顾乐乐走的时候悄悄地关心了一下秦悠。

　　而罗浩辰更直接：“秦悠，你他妈还想不想活着见到你哥啊？”

　　已经成为半社会人的秦悠，终于清晰的了解了什么是资本主义剥削劳苦大众。浮然出版社真TMD不是人呆的地方，尽管沈灰已经帮他推辞掉很多插画邀请，但是邀约还是源源不断。上海那边秦振高已经把给秦悠的生活费缩减到了600，秦悠每个月看着卡里可怜巴巴的钱，只好自己画画赚钱。再加上学校最近一段时间搞校庆，全体学过绘画的学生都要去参加“千米油画”的活动。主意是秦悠被众同学逼着想出来的，结果自然是被推荐为起笔人。

　　所谓的千米画活动，就是将一千米长的油画布从L大的南墙一直延伸到北墙，同学承接上个同学的作品再产生联想，秦悠作为起笔人，在画布的最左端画了一个老妇在收南瓜，具体为什么要画这个画秦悠也不知道，最可能的原因就是秦悠当时早上喝了一碗南瓜粥。

　　但这个场景到了最后一个绘画的同学手上已经演变成了运动员跳水，作画人――卓舒乔。

　　“卓舒乔……你有没有看见前面同学画的是几百只易拉罐啊？你是怎么会演变成跳水的？”

　　卓舒乔一脸受挫的尴尬表情：“谁知道那是易拉罐，我以为是观众呢！”

　　秦悠的画叫《南瓜的世界》，结果后面的同学们为了保持队形都纷纷叫做《XX的世界》，最终卓舒乔也被逼无奈的叫了个《跳水的世界》，为此卓舒乔连带着秦悠痛骂了前面所有的同学。最扯的是还有和同学画了个一家老小围着桌子愁苦地看着一盘绿幽幽的东西，画名叫《没有青菜却又非常想吃青菜最后只能吃菠菜的一家三口的世界》，这名字霸气的……

　　不过秦悠这活动搞得挺火爆，轰动了海淀区所有高校，众学生纷纷前来观看千米油画，学校整天人满为患，油画墙的那条路上水泄不通，广大L大学生不得不绕远路去上课，交通不便，迟到者日益剧增，学生老师生活堪忧。

　　作为千米油画的倡导者，秦悠本身是没花多少精力，但后续的领奖发言搞宣传秦悠却被逼着非要上场，致使本来就非常忙碌的秦悠小朋友更加忙碌。期间小朋友的作业欠下了一堆，建筑史的测验秦悠没合格，被蓝驿山拎去骂了一通。

　　于是眼下的大好周末，秦悠在浮然出版社催稿以及学校老师催交作业的状态下，窝在阴暗的北间里奋笔疾书。

　　刚交了浮然那边的几张插画，秦悠揉了揉眼睛就继续写作业了。

　　左手边的抽屉里还放着一叠素描画，同一个人，笑靥倾城。秦悠时常会想，秦衿这个现实主义的家伙一点都不会画画，而两个人的照片又很少，他会不会已经快要不记得自己的脸了？是不是唯有自己还不断地画他的容颜，生怕忘记哪怕是一根睫毛。

　　堆积了几个礼拜的作业如山，秦悠抬起头来的时候已经到下午一点半了。作业还没有做完，但是肚子饿得实在受不了。

　　刚站起来眼前就一阵花白，算了算自己大概有块40个小时没睡觉了，桌子上几杯速溶咖啡胡乱地摊在四处，草稿纸乱飞。踏着空书包秦悠颤颤巍巍地晃到冰箱那里找快餐。速冻快餐刚放进微波炉里没几秒钟，秦悠的电话就响了。

　　看着电话号码，秦悠飞速地按了通话键。

　　“喂，爸。”

　　电话那头的人有点沉默，但还是很快调整了语调：“小悠。”

　　微波炉的数字在不断的减少，炉内的托盘慢慢旋转，像是数不清的年轮，悠长得让人不忍细数。

　　“最近怎么样？身体还好吧。”秦悠干笑着对着电话道，两年，整整两年他都没有回上海。只要一想想，心就难受的无以复加。

　　秦振高声音沙哑：“我身体还好。”

　　“嗯。”

　　“生活费够吗？”

　　秦悠愣了一下，然后道：“不用担心，我挺厉害的，都能挣点钱了。”那句“你怎么就给我600块钱的生活费”硬生生地被他咽进了肚子里。

　　这次两个人挺和谐的，没提敏感话题秦衿，即使是彼此不断沉默，秦悠却已经十分感激。

　　对于秦悠来说，这些年，幸福就像隐秘在草垛之间的萤火虫一般，细小得抓也抓不住。偶尔会抓住，却不敢捏紧或者把玩，生怕它一不小心就从指尖飞走。

　　两个人又扯了几句，秦悠问道：“妈呢？她……她想不想听我电话？”

　　秦悠故意把语调 变得轻松，却不想对面的人却持续着长久的沉默。

　　心宕了下去，秦悠隐约觉得有什么不好的事情要发生，立刻问：“我妈怎么了？”

　　秦振高叹了一口气：“你妈这几年身体不太好，最近心脏病犯了，昨天在家里晕过去了，现在还在抢救。秦悠你……”

　　秦振高说道这里已经说不下去，隔着电话秦悠都能听见父亲哽咽的声音。

　　手上的手机一点点滑落，秦悠感觉脑子里一片晕眩。恍惚间他打开微波炉，将速冻快餐拿出来放在桌子上。那边的秦振高又说道：“小衿这些年不知去向，是死是活都不知道。你也没有回来过，你妈妈很难过……秦悠你都不知道每年过年的时候你妈妈哭得有多伤心……”

　　秦悠浑身上下颤抖的厉害，勺子挖了一口米饭放在嘴里，却怎么都咽不下去。

　　“对不起爸，我马上就过来。”

　　秦悠说完，抓起钱包就冲向门外。

　　很多时候，秦悠觉得自己的生活就像一场灾难。真正的自己，早在几年前就已经死了。剩下的岁月，秦悠不知道还能撑多久。

　　而曹妈妈的手术无疑是雪上加霜。

　　秦悠匆匆的走在路上，往火车站方向赶去。刚路过女生宿舍就看见卓舒乔一个人坐在花园旁的木凳上皱着眉读一份报纸。本来秦悠不想找她说话，但卓舒乔看见秦悠朝这边走过来，顿时脸色一变，眼疾手快地把报纸塞进手提包里。

　　“秦悠，你早。”

　　“嗯。”秦悠停下脚步，心里堵得难受，“在等人？”

　　“没有，你别管我干什么。”

　　秦悠想起前段时间卓舒乔还吃了一张严重警告的违纪单，但是后来又莫名其妙地被撤销了。至于卓舒乔，还是一副愤世嫉俗不爱搭理人的表情。

　　卓舒乔身上散发着淡淡的薰衣草香味，秦悠看着她，突然发现她眼睛布满了血丝，眼眶也是通通红。

　　“谁欺负你啦？”秦悠耐着性子问。

　　卓舒乔一挥手，作出一副“你别烦”的架势。转而问：“你去哪里？”

　　“我回一趟上海。”

　　“回上海？今天？”

　　“嗯，我想回去看看爸妈。”

　　卓舒乔顿时沉默了起来――秦悠想起她父母已经离婚，说爸妈卓舒乔心里肯定也不好受。一时间两个人都不再说话。

　　暖风徐徐吹过两人的脸庞，一个眼眶通红，一个黑眼圈浓重。

　　正缄默，秦悠看见卓舒乔突然抬头，顺着她的目光秦悠看见一个高高瘦瘦面容清秀的少年，挽着一个女生走了过来。

　　见到卓舒乔，少年先是一愣，继而嘴角勾起笑容。

　　他旁边的女生不满地看了他一眼，凑到他耳边说了些什么，少年纵容的点点头，然后俯身亲吻女子的面颊。

　　秦悠转头，看见卓舒乔的眼睛更红了。

　　秦悠用肩膀推了推卓舒乔，示意她应该过去把那男生抢回来。可是卓舒乔摇摇头，用疲惫的声音说道：“秦悠你不是要走么？赶紧的。”

　　“好。”秦悠微笑，“小舒乔我们快点走吧。”

　　他说得很大声。

　　闻讯卓舒乔惊讶地抬头，正朝这边走过来的少年亦是面色不善地看着他。

　　“去，去哪儿？”卓舒乔问道。

　　“笨蛋！不是说跟我回上海看我爸妈去的么？”秦悠牵起卓舒乔的手捏了捏，“这么快就忘了？”

　　卓舒乔眨了眨眼睛，愣在原地没动。

　　少年的眼睛里已经迸发出愤怒的火光，见卓舒乔没有动，秦悠便用力拽她，一直将她拖过少年的身边。

　　擦肩而过的时候，少年的手扣住秦悠的肩膀，被秦悠打掉：

　　“小子，这姑娘我替你收了。我要是卓舒乔，早就一脚把你踹了。”

　　言罢，秦悠便拉着卓舒乔走了。

　　少年立在原地，身形淡得快要隐去。

　　第76章

　　“喂……喂！”卓舒乔被秦悠硬拉着走了几条街，又强行被拖上的地铁。秦悠这才松开她的手。

　　秦悠看着卓舒乔一脸懊恼地揉着自己的手，上面还有自己过于用力的红痕。苦笑道：“小舒乔看来你对我没感觉了，一心一意全扑在那个小子身上了。”

　　“去别胡说。”卓舒乔脸色有些泛红，嘴上还强硬道，“你干什么？真带我去上海？”

　　地铁里人头攒动，因为是周末的缘故，更大的加剧了人流数量。

　　强而偏黄的灯光照在秦悠的脸上，卓舒乔这才发现原来秦悠的脸色惨白。

　　“喂秦悠，你怎么了？”

　　秦悠眨了眨眼睛，看着几乎同自己一样高的卓舒乔。画浓妆的姑娘皱着眉，却丝毫不掩饰自己的关心之情。

　　秦悠笑了笑：“我妈妈好像生了很严重的病。”

　　卓舒乔彻底愣住了，直到地铁到站的门开了又关，地铁重新启动才回过神来。

　　“天哪……我，秦悠你有什么需要我……”卓舒乔眉头皱得更深了，消息震惊让她有些措手不及，以至于无法表达准确的意思。

　　秦悠将手放在卓舒乔的肩膀上，重重地拍了一拍道：“你只要陪我去见一下我的父母就好。”

　　自从2011年上海通北京的高铁建成之后，行程时间由原来的近10个小时一下子缩短为4个小时，为商业以及旅游的人士提供了方便，但价格也挺贵。票价堪比打折时候的飞机票。秦悠一甩手用光了银行卡里的大半积蓄，给卓舒乔也买了一张票。

　　两个人坐在高铁上，窗外的飞驰而过的绿化带。车厢内的环境很好，多半是商业出差的小青年。穿着笔挺的西装，坐在座位上摆弄着他们的笔记本。

　　除了列车划过轨道的声音，大部分时间安静的让人嗜睡。

　　卓舒乔迷迷糊糊地睡了一会儿，醒来的时候看见旁边的座位空着，秦悠的人不在。扭头往后面看去，卓舒乔看见他正站在两车厢的交界处，愣神地往窗外看。

　　犹豫了片刻，卓舒乔才从手提包里拿出一份报纸。

　　报纸摊开，翻了两页，指尖扫过一条新闻便停住不动了。

　　娱乐版的头版头条显示着大大的标题――国际影星宋馨年初低调与商业新贵秦衿结婚。

　　标题下面印着一张巨大的照片，照片上宋馨挽着秦衿，笑容甜美，黑色的眼睛大而明亮。旁边的青年身形修长高挑，一身黑色的西装显得精致而高贵。秦衿的表情淡漠却又在唇角出勾起一丝微笑，笑容让人捉摸不透。

　　“‘我们初中和高中就是同学，初中的时候我丈夫就开始追我’‘我们的感情很稳定，我丈夫的家人都待我很好’‘是的，他是个非常温柔聪慧的男人。’著名影星宋馨（英文名suzzy）如是说。据可靠消息称，两人于今年二月已低调结婚，男方为金融界后起之秀秦衿，现就职于玛斯投资银行，曾只手研究出一支金融模型，为企业盈利一亿元之多。现为对冲基金的分析师，根据suzzy称，她在演艺界的众多好姐妹都曾买过玛斯旗下的对冲基金，收益甚高。而我报记者曾前往华尔街试图采访秦衿先生，遭其拒绝，回答仅是一笑了之。”

　　卓舒乔把目光从报上的消息移向窗外，沿途的好山好水幽绿宁静，忽而过之，像是将人拉向凌乱而陈旧的往昔。

　　她又看了一眼报纸上的秦衿，男子余光微侧，像是不经意间的扫视到摄像机，却又装作什么都不知道。

　　他依旧无与伦比。他依旧不可侵犯。

　　卓舒乔想起高中时他们去西藏的那些天，秦衿和秦悠那个时候笑得有多开心，即使是吵架，第二天便和好如初。那个时候秦悠依然大大咧咧的不谙世事，那个时候秦衿还会喜形于色。

　　而今，物是人非。

　　他们都不再露出那般笑容。仿佛永远不会了。

　　可是……最重要的是……为什么那么爱秦悠的秦衿，会和一个陌生人结婚？连自己的弟弟都不告诉？

　　卓舒乔正在苦思冥想，突然之间感到指尖与报纸摩擦，下一秒报纸就被人抽走。卓舒乔立即转头想要抢回报纸，秦悠却躲避过卓舒乔的手，一个人独自靠着软椅背面无表情地看着新闻。

　　列车轰隆轰隆的驶过，车厢内安静的留下了呼吸声。

　　很长一段时间，卓舒乔没看见秦悠脸上浮现任何表情。

　　最后，秦悠把报纸折好，又重新还给卓舒乔。

　　“秦悠，对不起……”卓舒乔抿着嘴。

　　“对不起什么？”秦悠平静地看着前面，没有转头。

　　“我不想给你看的。我怕你……我怕你承受不住。”

　　话音刚落，卓舒乔就看见秦悠笑了起来。轻轻的，却连卓舒乔都能感觉出苦涩的味道。

　　“小舒乔你知道吗？我哥啊……他和宋馨交往的时间比和我在一起乘以二都长。”秦悠侧脸消瘦，脸色苍白，“就算是和我在一起了，他名义上还是和宋馨是男女朋友。”

　　“那那个女生好吗？”

　　秦悠转过头看向卓舒乔，少年的眼眶逐渐泛红，他摇摇头：“不好，真的一点都不好。”

　　“那你哥为什么要和她交往？”卓舒乔急切地询问，“为什么要和这样的女人交往？”

　　“因为她曾经找人强暴――”

　　秦悠话音戛然而止。

　　“什么？”卓舒乔没听懂，拍了拍秦悠的手臂示意他继续。可秦悠脸色已经惨白得恐怖，他摇摇头似乎不想回忆往事。

　　“没什么，没什么……”

　　“秦悠你怎么了？喂……你到底想说什么？”

　　他如何能告诉卓舒乔宋馨高中时候对他做过的那些龌龊的事？他也不想告诉卓舒乔自己在高中被人强暴过。

　　那种事……怎么说出口？

　　“我相信我哥。”秦悠淡淡地开口，“他不会喜欢宋馨的。”

　　是的，秦衿我相信你。哪怕是耗尽最后一丝力气，我也相信你不会喜欢这个女人。纵使是你不再爱我，不再思念我。而我是你亲生弟弟这个事实永远都不会变。单凭这个原因，我也相信你不会爱上她的。

　　医院病房门外。

　　属于医院专有的刺鼻消毒水味弥漫开，伴随着死亡的气息。

　　“你妈妈正在接受治疗，暂时不要进去影响她。”秦悠刚转动门把手就被秦振高和一名医生阻止。

　　于此同时秦振高的手机响了，接起来走到远处听电话。

　　医生看着这个风风火火赶来的少年，表情凝重道：“一路上辛苦了吧，大老远的从北京赶过来。”

　　秦悠摇摇头问道：“我妈她心脏怎么了？”

　　“这……”医生犹豫了一下问道，“你还是高中生吧？”

　　什么眼神真是……

　　“不不……我大学生了。”

　　“啧……”医生还是有些犹豫，见他久久不说话，秦悠握住拳道：“医生你放心吧，我已经成年了，而且已经找到工作了。”

　　“嗯，好吧。你妈妈得了心脏瓣膜病。心跳声音比较模糊，主瓣膜区有响亮而粗糙的杂音。二尖瓣严重脱垂影响了心房神经，心电图检查的时候电轴左偏，左室肥厚伴劳损。如果更严重的话会导致粘液瘤样变性――”

　　“好了好了。”秦悠不耐烦地打断了医生的话，“你在说些什么，我完全听不懂。”

　　医生长舒了一口气，显然是对这一类的病人司空见惯，于是他直接进入主题道：“简单的说，你妈妈的心脏衰弱，需要心脏瓣膜移植。”

　　走廊上寂寂无人，秦振高接完电话，正慢慢朝这边走来。

　　护士和主治医师推着医药车从曹妈妈的房间里走了出来，见到和秦悠对面的医生点了点头，示意他们可以进去探望患者了。

　　秦悠深吸了一口气道：“需要多少钱？”

　　“普通的心脏瓣膜大概四万就好了，但是如果――”

　　“我们当然是要最好的。”秦振高走了过来，声音冷静而干脆。

　　“最好的人工心脏瓣膜，价格可以达到几百万。后期长期维护的费用更是天文数字，你们能否承受的起？”

　　两个人不说话了。

　　“如果好一点的移植存活时间多久？”秦悠的声音都在颤抖。

　　“约好时间越久，最好的心脏瓣膜至少可以保证三十年的成活期，至少三十年。”医生静静地看着他们，光线在他的眼睛上反射出一丝微弱的弧光，秦悠看不见他的眼神。

　　“我有钱，我可以――”

　　“小悠，这些事不需要你考虑。”秦振高抬高了声音，随即用力把秦悠推进病房，“去陪你妈妈说说话。”

　　一直没有说话的卓舒乔也立刻跟上。

　　几百万……这是什么样的巨额费用！

　　病房乍一看根本不像病房，就像家里的连浴卧室。厚实的地板，微凉的空调，还有最里面的一面巨大的落地窗户。翠绿色的绿萝从高高的花架上垂下，整个世界如鸿蒙初辟一般安静。

　　曹颜躺在床上双目微阖，几缕发丝挂在她的侧脸上，看上去很憔悴。

　　秦悠走过去，握住曹颜的手：

　　“妈。”

　　曹颜睁开眼睛，在看见秦悠的一瞬间眼睛就湿润了。

　　“小悠你来啦？”曹颜颤抖着手刮去眼角的眼泪，印象之中，她的手从不曾如此细瘦。

　　“嗯，我来看你啦。”秦悠微笑，“看到我感觉怎么样？有没有舒服一点？”

　　“呵呵……小悠你还是高中时候的模样，性格都没变。”

　　秦悠笑得更加灿烂。

　　卓舒乔别过头看向窗外。

　　也许是太久不见，或者是为了装模作样。秦悠一直持续不断地和曹妈妈说着话，自始自终不曾有过片刻间断。

　　一会儿秦振高也过来，拍了拍秦悠的肩膀。

　　三个人聊了一会儿，曹妈妈说：“小悠，以后可以多回来几次……妈妈很想你。”

　　“嗯。”

　　秦悠还是笑，旁边的卓舒乔已经哭了。

　　“我可能以后见小悠的机会都不多了，总觉得在有生之年――”

　　“妈，别说这种话。”“曹颜，不许乱说！”

　　秦悠和秦振高两个人同时打断曹颜的自暴自弃。

　　曹妈妈笑得有些落拓，在秦悠的心中，自己的妈妈一直是那种活泼开朗精神焕发，偶尔有些小暴躁偶尔有些孩子气，不像如今这般虚弱的温柔。

　　众人沉默了一会儿，曹妈妈叹了口气：“如果小衿能来的话我就心满意足了。”

　　秦衿。

　　他听到了那个名字，少年的手神经质地抽搐了一下。

　　秦振高和曹颜同时将目光聚集在秦悠的身上，很久之后秦振高问道：“小悠……你……不再喜欢你哥了吧？”

　　秦悠怔忪地看着他们，半晌之后他温顺地点了点头。

　　“不喜欢了，我不再爱秦衿了。”秦悠的声音温柔顺从，眼泪却从眼眶里直直的垂落。

　　这个世界上，不会再有人比自己更了解。要耗尽多少体力，忍受多少疼痛才能说出那句‘不再爱他’。疼得心都快要裂开来才能让声带开始震动，只是声音却因为无力而变得温柔，无比的温柔。

　　“秦悠……”卓舒乔终于发话，她拽了拽秦悠的袖子，好似安慰。

　　秦悠震了一下，搂过卓舒乔吸了吸鼻子笑道：“爸妈，这是我女朋友啊，卓舒乔呢，你们还记得吗？”

　　“啊这是……！”“舒乔？天哪，都变得那么漂亮了……”

　　黄昏已尽，晚星将生。

　　秦悠和卓舒乔走出医院的时候已经精疲力竭，卓舒乔和秦悠毕竟是少年，最后哭得泣不成声。

　　卓舒乔想在上海多呆一天，顺便回去看看爸爸。秦悠说北京那边还有事情，得晚上就回去。秦振高和曹颜也就不再挽留，只是希望他能多回来上海看看。曹妈妈说的一句话让秦悠记得很清楚，她说，“那些所谓奇迹般存活下来的人是因为他们有足够的运气和毅力，而我们家从来和运气不沾边。如果不是的话，那么世界上千千万万的男女，为什么你们兄弟还会爱上彼此？”

　　秦悠无言以对。

　　他没有任何办法帮助自己的母亲，遇到这样的挫折他还是会哭，他不及秦衿那样冷静。秦悠感到很无助。

　　两个人刚走出医院，就看见一个少年气喘吁吁地拦住了他们的道，秦悠定睛一看才发现那是卓舒乔的男友。少年拉着卓舒乔不知道说些什么，秦悠冲他们挥挥手，向他们告别。

　　路上的时候秦悠算了一下自己所有的储蓄，一共四千块。秦振高已经把工作全部都带到家里来做，那个病房看起来就价格不菲，而自己的家里虽然算小康，但几百万就算是把秦悠自己卖了也拿不出来。

　　正如曹妈妈说的，他们家和运气从来不沾边。

　　夜色已深，高铁在寂静的轨道上呼啸而去。沿途的灯光微弱，什么也看不清。

　　秦悠靠着车窗发了很长时间的呆，想找人倾诉却不知该向谁诉说。罗浩辰和顾乐乐虽然能够倾听，却不能实质性地帮助他，告诉他们完全是徒增他俩的烦恼。

　　很久之后，秦悠想起罗浩辰曾经给他注册的博客。

　　那个空间里依然没有几个人，没有新增注册的人数，也没有任何访问量。秦悠不知道罗浩辰为什么要给他注册这个。

　　但秦悠还是鬼使神差地写了话。

　　他说：秦衿，你到底在哪里？妈妈生病了，需要很大一笔钱。哥啊，我想你，没有人告诉我该怎么办。

　　我们做了那么多努力，抵死反抗着自己柔软的内心。

　　到头来，还是依旧脆弱不堪。

　　博客发完之后秦悠就晕过去了，倒在车上直到到站才被列车的管理人员推醒，他们还以为这个少年是睡着了。

　　秦悠晕眩地走出车站，无法承受更多的路途，他进了一家24小时营业的快餐店趴在桌子上就睡着了。

　　只是很多事情我们永远无法预料。

　　第二天秦悠醒来，看见自己的短信。短信的内容让秦悠喘不过起来：

　　尊敬的秦悠先生你好，XXXX已于2012年5月12日晚23：02分向您的卡内转账3，000，000元，请及时核对查收。

　　秦悠把脸凑近手机屏幕，用指甲一个一个零地去数。

　　没错……六个零……三百万！

　　秦悠疯了一般地跑到就近的取款机旁，由于过于激动以至于秦悠插了好几次才把卡插进卡槽。3003127.49元。

　　秦悠滑坐在街上好半天，不可置信地拿出手机又登了那个博客。

　　他写道：我还要一百万。

　　第二天，秦悠的卡里又多出了一百万。

　　秦悠继续写：我想要凯迪拉克。

　　然后秦悠在寝室门口收到了一辆最新款的凯迪拉克。

　　接下来的两天秦悠收到房产公司送来的北京内环一幢房子的钥匙。

　　于是最后，秦悠说：我想要你。

　　第二天的门口，什么都没有出现。

　　第77章

　　很多时候，秦衿在秦悠心中如谜一般的存在着，比如他是如何在短短三年多的时间里就成为商界精英？比如他究竟出于何种原因从未曾露面？比如……为什么还要和宋馨结婚，明知道自己听了会难受？对于他的秘密之多犹如罗浩辰的电脑技术一般深不可测。

　　“做出这个无痕迹的博客可是我的得意之作。”罗浩辰用食指旋转那辆拉风的凯迪拉克钥匙圈，在公寓里笑嘻嘻地对秦悠炫耀，“不过有一件事情秦悠你必须了解，你哥那边是不会在你博客上留言的。”

　　“操，你不早讲！”秦悠兴奋地在沙发上跳来跳去，前些日子憔悴的倦容一扫而空。

　　罗浩辰颇为无奈：“你哥说你终有一天会知道的，不需要刻意去告诉你。”

　　两个人对视了一会儿，罗浩辰一拍大腿：“你哥太不够义气了！居然说如果我做不出来这个无痕博客就让我爸公司彻底倒闭。”

　　“啊……我哥怎么那么厉害啊。”秦悠小朋友扑扇了一下大眼睛。

　　“喂……”罗浩辰同学惆怅――明明是在说他哥哥的不讲义气，秦悠却颠倒黑白地夸了他一顿，秦家兄弟非同常人。

　　人果然是物质主义啊，你看秦悠小朋友卡里进账几百万之后整个人气色都不一样了，整天好吃好喝，秦悠本来不想乱花钱的，可是想想秦衿反正那么慷慨，他俩谁跟谁啊，当然是果断花啊！正好秦悠的手绘板旧了，颜料次了，索性一次头全部换新。

　　秦悠把卡里的钱打给秦振高之后心定了很多，医生过几天就可以做手术。期间秦悠不止一次被他老爸纠缠这钱是从哪里来的。是从秦衿那里来的。那秦衿在哪里？这个就没有人知道了。

　　知道罗浩辰那个神奇博客的妙用之后，秦悠发博客上了瘾。几乎平均半个小时就更一条状态，例如：

　　06：57――我起床了。

　　07：31――我在买早点，啊呀，这食堂今天人好多啊。

　　09：42――土壤学课我又睡着了。

　　11：38――一会儿下课了，我要去吃饭了。

　　诸如以上没有营养的话秦悠每天发n条，估计是那边秦衿都看不耐烦了，告诉了罗浩辰，罗浩辰直接跟秦悠说：“对了秦悠，你哥说让你好好上课，他说由于看你的信息太过频繁以至于没有及时买卖，这两天一直亏钱……”

　　“哦这样。”秦悠点了点头。转脸又发了一条：哥你好好赚钱，不能亏啊！不想把凯迪拉克卖了帮你赔钱啊！

　　“秦悠……”

　　罗浩辰无语至死。

　　又一年的夏天透露出勃勃生机，绿色的植物遮蔽天空，秦悠突然惊讶地发现，树木于他是如此的熟悉，像是多年始终都在一起的老朋友一般，他可以叫出所有草木的名字。

　　绣球花开得圆圆滚滚，小朵小朵的聚集在一起成了球，粉色的，紫色的，白色的和蓝色的，绽开的花朵宛若一个又一个色彩斑斓的梦，开在曾经的盛夏年华里。

　　好心情并没有持续多久，秦悠拼死拼活地考完了试之后，还没喘口气就被浮然出版社那边抓过去赶稿子。

　　大好时光，沈灰和秦悠在工作间里忙碌着。

　　墙壁上的电视停留在财经频道，听说是有领导炒股，电视搁在这个频道便于领导了解行情。但由于现在是晚上，整个工作间里就秦悠和沈灰两个人。

　　沈灰正忙着和女友发短信，一边打字一边敦促秦悠动作快。恨得秦悠咬牙切齿，就差没把手绘板给划烂。

　　正忙着，就看见沈灰指了指电视机道：“秦悠，你电视上的那个男人长得挺像的啊，不过电视上的人更帅一点――”

　　沈灰还没说完，就看见秦悠扔了电子笔冲到了电视机面前。

　　“――商界新锐，玛斯银行对冲基金经理秦衿在本季度的市场上夺得头筹，狂赚1亿美元，成为华尔街最抢手的经理之一，销售额仅次于Mr.chen。”新闻播报员小姐笑容洋溢地介绍着秦衿的事迹，沈灰看见秦悠一动不动地站在电视机面前，神情比画画的时候认真一百倍。

　　播报小姐说完就切换到了一段关于秦衿的采访。

　　画面上的秦衿和一位中年男子面对面的坐着，秦衿用流利的英文说道：“我们的生意是旱涝保收，风险极小。目前我们基金的范围，至少是我们部门经营的，鲜有亏损迹象。”

　　主持人问：“我听说似乎有一大笔资金是从演艺圈募集过来的。”

　　“是的，我太太在演艺圈有许多朋友，他们大多数都卖了玛斯旗下的基金，收益率非常高。”秦衿的声音娓娓动听，宛若莲花。

　　沈灰拍了拍秦悠：“秦悠啊，你别盯着屏幕看了啊，快去工作――”

　　“嘘！别吵！再吵揍你！”秦悠不耐烦地竖起食指抵在嘴唇上，眼睛还目不转睛地看着屏幕。

　　“你是个中国人，只身前往美国这么多年真的是非常了不起。”主持人说道，同时秦衿微微一笑，“听秦太太说，你在中国还有一个小你一岁的弟弟？”

　　“嗯，我们不大熟。”秦衿轻描淡写，脸上的笑容不减，但却瞬间转移了话题，“其实我到美国的时候并非一人，当时幸亏有贵人相助……”

　　沈灰还盯着屏幕：“哇，秦悠，他说他有一个弟弟……不会就是你吧……”

　　“嗯。”秦悠点点头。

　　“没想到你哥哥这么强，从来没见你提起过啊。”

　　秦悠勉强笑了一下：“我们不大熟。”

　　沈灰恍然大悟地点点头，却看见秦悠抓起了书包往外走。

　　“喂喂！秦悠你干什么去？！这张画还没上完色呢！”

　　“我回去了。”

　　“干嘛突然回去？”

　　“心情不好，不想画了。”秦悠说完就甩门而出。

　　我跟他不熟……

　　他妈的都上过多少次床了居然不熟！秦衿，滚你丫的去！

　　罗浩辰和顾乐乐早回南京了。卓舒乔也回上海了。好不容易把沈灰交给来的画做完，秦悠本想赶在七月中旬回上海去看爸妈，却在将走的前一天晚上接到了秦振高的电话。

　　“你妈现在身体状况还算稳定，月底就要做手术了。”

　　“嗯我知道了。”秦悠提起精神，“我明天就准备回来看老妈了。”

　　秦振高那边呼出一口气，“不用了，小悠你就留在北京吧。”

　　“为什么？”

　　“小悠……”秦振高抓着手机，转头看了看床上的曹颜，和床旁边的那个少年，然后冷静地开口：“你哥在上海。”

　　电话那头是长久的沉默。

　　秦衿正在给曹妈妈削苹果。

　　“我哥呢？我要跟他说话。”

　　“不行小悠――”

　　“爸我就和他说一句话，求你了……别这样对我们好不好……”电话那边秦悠的声音几乎带着哭腔。

　　秦振高尴尬地看向秦衿，秦衿还冲爸爸笑了一下。

　　“小悠，不是爸爸不想让你和小衿说话。”秦振高声音沙哑，“是你哥自己不愿意和你说话。”

　　房间里死一般的寂静，末了曹颜突然惊叫：“小衿你割到手了。”

　　“嗯？”秦衿低头，血顺着他的手指一点点地溢出，然后他笑道，“没事。”

　　“秦衿呢？”秦悠的声音冰冷，“爸，你知道我哥不会对我说这样的话的。你别骗我……”

　　“小悠啊……小衿说他现在长大了，人也懂事了。年轻时候所做过的事他很后悔，那个时候都是一时冲动。”秦振高面露难色，“我今天看见舒乔和一个男生走在一起说说笑笑的，我知道你上次带她来是骗我们的，我也知道你一直没有忘记小衿，可是你们是亲兄弟，你不应该喜欢你哥哥的……”

　　“不要说这些，求你不要说这些了爸。”秦悠声音颤抖，“我只想和他说一句话，不，半句，半句话就行。”

　　“你为什么不能像你哥那么懂事一点？”秦振高说，“你哥说了，你们俩之间本来就没什么爱情可言，总有一天你会明白，他依旧会把你当弟弟看待的。”

　　电话那头传来重重的喘息声，末了秦悠疲惫地说道：“我挂了。”

　　“等等小悠。明天晚上小衿带你妈妈去美国接受治疗，我们回国会通知你的，你……不要去找我们，好好学习要紧。”

　　秦悠连再见都没说就把电话给掐了。

　　抓起颜料，笔刷在雪白的画布上涂抹出一条条色彩，一笔比一笔浓，一笔比一笔重。杂乱无章，那么多绚烂的色彩组合在一起，竟毫无意义。

　　一直到画布被涂得满满当当，秦悠才停下笔，头抵在画板上任凭那些未干涸的油料黏在自己脸上。

　　年轻的圣艾克苏佩里说，为了长久地在路上守候，需要相信旧爱。

　　年华飞逝，我在原地守候旧爱，而你，却早赴了新爱。

　　第78章

　　两年后。

　　婚礼现场。

　　酒桌上的嘉宾们身穿正装，年轻的姑娘们交头接耳：

　　“真不敢相信他们居然结婚了。”顾乐乐的前室友葛琳一副恨意十足的模样，但更多的则是尴尬。

　　王梅薇道：“她是故意请我们过来的。”

　　“刚毕业就结婚了。”李晓彤四处张望着，新娘还没有走到花车上。她叹了口气，“爱情真让人不可思议。”

　　婚礼现场布置的活力

　　婚礼后台。

　　男方请来的伴郎自然是秦悠，女方顾乐乐的伴娘请来了初中同桌李冰妍。老同学多年不见，众人都很激动。

　　“秦悠你还是老样子啊，都没怎么变。”李冰妍抬头看秦悠，“NND皮肤还是那么白，过分！”

　　“大姐……你什么眼神……没看出来我昨夜都没睡啊。”秦悠无奈地耷拉着肩膀，怀疑估计是西装的缘故让这姑娘产生了错觉。

　　“嘿嘿，听说秦悠你画的画很出名啊，我还买了一本你的绘画集呢。”

　　秦悠扬扬眉毛：“真的？第一本还是第二本？”

　　“呃……第二本，第二本比较好看。”李冰妍笑眯眯地双手合十，“秦悠老师，给个签名呗～”

　　秦悠受不了地捶了一下姑娘的脑袋。

　　两个人正聊着，罗浩辰突然从某角落蹿了出来，他一身白色的西装，总是在昏暗的灯光下也能看出他热的大汗淋漓，不知是由于紧张还是由于天气的缘故。

　　“啊呀！你们还在聊什么！”罗浩辰气急败坏地对秦悠和李冰妍指指点点：“乐乐一会儿就要出来了，快去拿小苍兰！”

　　英气勃发的小伙子风风火火地东窜西跑。

　　秦悠整理了一下衣衫，婚礼会场响起了悠长动听的《婚礼进行曲》，灯光一下子暗了下来，旁边的李冰妍嘴角上扬。

　　她说：“那么多年过去了，大家都变了那么多。大家都长大了，只是真的好想回到过去。”

　　女生捧着美丽的苍兰花，微笑着看着无人的转角处，等到着新娘的出场。

　　顾乐乐被人罗浩辰搀扶着上了花车，裙裾委地，钻石绚丽。她冲他们颔首一笑，秦悠亦是回笑。

　　一瞬间，秦悠觉得他们又回到了那个纯白如纸的时代，那时太早，连爱情都还没有光临。葱郁的橘子树，沿途的香樟，250米的塑胶跑道……那些回忆太过美好，美好得让他几乎忍不住要掉泪。

　　顾乐乐和罗浩辰的婚礼进行的很顺利，毕业之后大家真的就各奔东西了。顾乐乐说她想回南京了，于是罗浩辰便陪她回去，两个人准备开一家跟IT有关的公司。卓舒乔也回上海了，听说是考出了初级园艺师的职称，正在努力的找工作。秦悠呢……秦悠还是留在上海，浮然出版社的事务自从他毕业之后就越来越多，也越来越杂，前段时间还给秦悠拍了一套写真集，弄得秦悠又尴尬又无语。

　　很多人说秦悠没怎么变，那只是外表。要论心态的话，秦悠觉得自己已经快到了垂暮的年龄，他对生活已经没有渴望，整颗心里盛满了悲伤。

　　秦衿已经走了五年了。

　　时光太过漫长了。

　　五月来临的时候，秦悠耗时一年的油画作品《荒芜与记忆》终于完成，作品一出世就大受好评，沈灰第一次看见初稿的时候就知道这个作品会红，但好评达到如此程度，还是让他没有想到。

　　此间听上海的罗浩辰说，罗夫人怀孕了。

　　于是秦悠这段时间忙于画卡通，想为他们提供一些胎教工具。

　　沈灰兴致勃勃地拿着通告跟秦悠说出版社决定帮他开一个盛大的新闻发布会，届时各大报纸和杂志都会派记者前来采访，正好最近何熙刚出了新书，两个人赶巧可以一起出席。

　　“嗯……好吧。”秦悠勉强答应，他一向应付不来这种场面，四处闪光灯乱闪，摄影机四面发放地对着他，自己根本紧张得说不出话，要不是听到何熙也要去，秦悠估计又要像往常一样拒绝了。

　　沈灰高兴地摇了摇秦悠的肩膀：“喂大师，开心一点嘛，又不是被老师训话，只是让你介绍一下自己的作品而已。”

　　秦悠抓狂地抖落了沈灰的爪子道：“我就是一个画画的，又不是什么名人名家，开什么新闻发布会嘛，真是……”

　　“可以扩大知名程度。”沈灰笑眯眯地说，“我的工资也会涨。”

　　“呵呵。”秦悠皮笑肉不笑地看着他。

　　“不过说真的，很多想你这种现代派画家红了一段时间之后作品就没什么新意了，秦悠你是怎么做到一直那么富有创新意识的？作品看着很有feel啊。”

　　秦悠松了耸肩――他是如何创新的？很简单，只要秦衿不回来，悲伤情绪一直充斥身心，他就可以一直如此创新下去。

　　结果如秦悠所料，新闻发布会上秦悠果然紧张得一句话也说不出来。旁边的何熙神情自然，还气定神闲地喝喝水哼哼歌，秦悠却坐在座位上如同化石，即使是新闻发布会还没开始，他已经成哑巴了。

　　后面墙壁的海报上一半贴了秦悠，一半贴了何熙的头像，下面展示的是何熙的书以及秦悠的画，秦悠看着觉得别扭至极。

　　左侧就是那副长宽两米的油画，放在精致的画架上，画内的男子半蹲半跪在平静的小溪旁边，手中拿着一只笔刷朝水中蘸去，水浸湿了毛笔，居然变成了彩色。水里倒影出男子少年时的模样，唇红齿白，风华正茂。而岸上却是一片灰黄的荒芜，人烟灭绝。

　　何熙看着那幅画，戳了戳秦悠的肩膀，吓得秦悠几乎要跳起来。

　　“秦悠啊，你那副画真的不错。”

　　“谢谢。”秦悠局促地笑了一下。

　　何熙问：“你从哪儿来的灵感？”

　　秦悠闻言转头去看自己的那副画，内心突然平静下来。良久之后他说道：“‘我不记得那时何年何月的事情，我只知道记忆与我同在，将美好的往事完美地浓缩起来，如同一笔浓墨重彩，涂抹在我们那已经变得灰白单调的生活画布上。’就这么简单。”

　　“啊……”何熙恍然大悟地点点头，“《追风筝的人》的句子。”

　　“嗯。”秦悠笑了一下。

　　“秦悠……”

　　“嗯？”

　　“为什么你每副画都那么伤感？这幅画让人看了心里难受。”

　　秦悠咧嘴笑笑：“那就别看了，自残啊。”

　　何熙眨了眨眼睛，没有问下去。他知道问了也没用，秦悠心里有秘密，是不会告诉他的。正如自己的一样。

　　发布会很快就开始了，由于何熙的缘故秦悠放松了许多，记者都很随和，问出来的问题都很有水平。

　　何熙一看就是耍嘴皮子的，和记者对答如流，谈笑风生。秦悠小朋友显然没有这方面的天赋，每次回答完问题必低下头看桌面。

　　于是三番两次之后，某报记者决定调侃一下秦悠：“秦悠先生，今天的场面是不是头一次见？有些紧张？”

　　秦悠愣了一下，然后老老实实地回答：“是。”

　　“你也算是小有名气插画家，有些人甚至尊称你为色彩大师，为什么你还会害羞？”

　　此话一出，现场所有记者都笑了。秦悠尴尬地直抓后脑勺的头发。

　　“啊呀，生性腼腆，不善言辞。”

　　记者笑得更大声了。

　　过了一会儿，有一个女记者站起身问秦悠：“很多人说秦悠你心里有解不开的结，通过作品表现出来，所以画风一直很伤感，请问能稍微透露一些吗？”

　　秦悠笑道：“我只是觉得生活不尽如人意罢了，每个人都会有一些伤心事吧？”

　　那个记者匆匆从包里掏出一张纸，翻开是激光打印出来的画，是多年前秦悠画的两幅画，一副是《Miss》，还有一副是《等你》。后者画的是一个巨大的沙漏，少年站在沙漏底部，沙子已经深及膝盖，他抬头仰望落下的沙子，神情寂寞萧索。

　　“请问秦悠先生，这两幅作品是否反映了您真实的内心？”

　　“有一点点吧。”

　　“你是不是在等某个人？”记者的问题开始刁钻起来，她指了指《Miss》里轻轨车窗上的模糊脸庞道：“是这个人吗？看起来像是一个男人的面孔。”

　　秦悠脸色变得很差，还是强笑道：“不是……”

　　可场上的记者已经开始骚动起来，同性恋这个话题近几年很火热。如果某位名人同性恋的绯闻上了报，那一定销量剧增。

　　没想到那位女记者仍放过秦悠，继续道：“有谣言说你在L大的时候曾旷课整个学期，为了期末考试通过甚至和教授上了床。”

　　整个现场已经沸腾了。

　　秦悠脸色苍白，却缄默不语。他能说些什么呢？他确实旷课了一个学期，而且他也和蓝驿山上过床……可是这些事记者怎么会知道？

　　“如果你不回答，我就当做是默认了。”女记者面部表情，很快又切换下一个问题，那个问题几乎令秦悠窒息，她问道：“秦先生的私生活似乎很淫‘乱，听说高中的时候你曾喜欢过你的亲哥哥，这些画所指的对象是否是他？”

　　“不是。”秦悠干脆的说――无论如何，他不能因为自己而影响秦衿，无论如何都不行！

　　女记者笑得让秦悠毛骨悚然，她继续问道：“我还听说秦悠你高一的时候曾经被人强‘暴过，这是真的吗？”

　　秦悠已经无话可说，旁边的何熙在桌子下面抓住秦悠的手，发现他的手已经冰冰冷。

　　“喂，这个记者！”何熙冷冷地问，“是谁派你说这些话的？”

　　在场的记者已经被接二连三的爆炸性新闻震惊的没了声音，整个会长都鸦雀无声、

　　女记者表情自然：“网络上都是这样流传的，不信的话你可以去网上找找，还能找到那段秦悠先生被――”

　　“够了！”秦悠颤抖地开口，那些记者纷纷皱着眉盯住秦悠，闪光灯让秦悠几乎睁不开眼，但他依旧用最平静的声音说道：“你说的这些都是真的，但是有一点你说错了。我确实喜欢我哥，但他什么都不知道。”

　　说完，秦悠便跌跌撞撞地离开了会场。

　　何熙愤恨地看了一眼那个洋洋自得的女记者，跑去追秦悠了。

　　第79章

　　接下来的两天日子变得相当的难熬。

　　媒体力量之大，网络速度之快让人咋舌。不仅秦悠无数生活照被公之于众，高中那会儿被传得沸沸扬扬的两张吻额照也重新被人挖掘出来。连带着秦衿，陈川，罗浩辰，蓝驿山等一群人都被牵扯进来。当然最恶劣的还是那段陈川和秦悠的视频，秦衿和罗浩辰当年把原件都销毁了，可还是流传到了网上。

　　那天秦悠从新闻发布会冲回家之后，整个人坐在床上呆愣了一个晚上。第二天他还没走出家门就看见门外一群围堵在门口的记者，吓得秦悠锁门钻回卧室里去。

　　现实远远比想象的严峻的多。

　　各大媒体第二天就将这些爆炸性的新闻报出，以各种版本叙述了秦悠的身世。秦悠在事发第三天随便上了一个网站就能看见自己的新闻。

　　版本一：著名插画家秦悠被爆私生活混乱，初中时候结交黑道朋友，高中的时候曾被强暴过，后一度迷恋自己的兄长，大学的时候曾旷课整个学期，勾引大学教授蓝驿山（现L大景观学院院长，L大副校长。）以通过考试。这样生活如此不检点的人在绘画方面却展现出惊人的才华，有人怀疑他创作的真实性，目前此消息还有待查证……

　　版本二：著名插画家秦悠被爆少年时期悲惨经历，高中的时候曾被同校学生强暴，性格一度扭曲，甚至喜欢上自己的亲生哥哥秦衿，其长兄毫不知情。目前秦衿先生和夫人宋馨定居美国，是金融界和演艺界的著名人士。大学时候因为旷课次数太多被教授蓝驿山（现L大景观学院院长，L大副校长。）威逼利诱，迫使其上床发生关系，给秦悠留下重创，导致画风日渐伤感。许多人质疑秦悠先生的绘画是否是其本人完成，目前此消息还有待查证……

　　接下来就是形成两派的留言。

　　一群网友发表言论说：“秦悠好可怜，一直很喜欢这个画家的风格，看每一幅画都觉得意味深长，有时难过得心都快要揪起来了。希望他能挺过来。”

　　“我靠，哪个人这么贱啊，把画家的私生活全都爆出来了？不知道人都是有隐私和秘密的吗？诅咒那些记者下十八层地狱！”

　　“刚看了那段视频，恶心的我要死，秦悠真的很可怜，大家不要再这样对他了。揭别人的伤疤很好玩吗？还有他和教授的传言，他的画画那么出色，我相信他不会做那样的事情的。”

　　这只是一部分份，还有一部分的网友则没有这么好了：

　　“人至贱则无敌啊，居然能喜欢自己的亲哥哥，还勾引自己的老师。混艺术圈的果然不一样，一个比一个JP啊！看他的画就觉得娘娘腔一个，恶心的要死。”

　　“不知道这个男人还爬过多少人的床，网上那段视频是假的吧？我估计他被人强暴的时候爽得要死才对吧？”

　　“还敢勾引教授？不就是长了张清秀的脸吗？骨子里就是个骚货，这种人活该被轮。”

　　秦悠看着一条条评论，看了很久，突然从座位上站起身跑去厕所干呕起来。

　　他们知道些什么？

　　他们凭什么要这样说他？

　　知不知道他被陈川强暴的时候有多恶心？又知不知道他和秦衿是真心爱着对方？他们明明什么都不知道，却妄加评论。

　　他又不是秦衿，能够承受住一切的压力。他只是秦悠啊，只是一个很平凡的人……为什么还要这样对他？

　　当天晚上罗浩辰就打电话过来了。

　　他的语气又紧张又愤怒，几乎是愤怒到无以复加的地步。一接电话他就开口道：“秦悠你别慌，兄弟我一定帮你摆平一切。”

　　“呵……你别乱来。”秦悠虚弱地窝在沙发角落，漫无目的地换频道，已经看了三四个关于他的新闻，“这种事情过一段时间就好。”

　　“操！我看了网上那群傻×的留言了！”罗浩辰越说越激动，“狗娘养的东西，我弄死他们。”

　　秦悠搁到一个电视台手突然停下来。

　　“给我一点时间，我发誓这些消息马上就会没有！”

　　罗浩辰还在说些什么，秦悠已经听不见了。他两眼看着电视，屏幕里秦衿正在接受采访，表情很是不耐烦。

　　“最近你弟弟的新闻不断，你应该听说了那些事情了吧？”一个记者尖着嗓子问他。

　　秦衿皱着眉：“是的我知道。”

　　“那么作为长兄，你作何感想？”

　　“我并不太了解我弟弟，他脾气一直很怪，你刚刚说他曾经喜欢我？”秦衿扬起眉毛，英俊的侧脸让人移不开目光，“我不知道，如果我再国内我一定好好劝道他，这种事情让我觉得恶心。”

　　“那么你有些什么话想要和你弟弟说呢？”

　　“没有，我和他并不亲密。”

　　秦悠眨眨眼睛，环住自己的膝盖，把自己缩得更小了。

　　窗外灰蒙蒙的一片，好像是要下雨了。一点阳光都看不见。

　　秦悠想起很多年前秦衿曾把他抱在腿上对他说，不要自卑，因为是他先喜欢上秦悠的，所以没什么好自卑的。那个时候星光灿烂，纵是是黑夜也甜美温暖。

　　可是哥……别对我说这些残忍的话了。这会让我觉得，整个世界都抛弃了我……

　　出事的第五天，新闻突然一下子从网上消失。

　　只要搜索“秦悠”这两个关键词，或者是点击有关“秦悠”等关键词的新闻，电脑就会自动关机重启，再点击还是一样。如果是要去看那段陈川和秦悠的视频，那么后果更严重，电脑直接瘫痪，开关机都成问题。

　　秦悠这段期间内没有接到过浮然出版社的电话，于是自己便打过去。电话响了半天却没人接，秦悠只好打沈灰的电话。

　　一连拨了好几通，沈灰才接了电话。

　　“喂……秦悠……”

　　“喂？”秦悠急切地说，“你们怎么都不接我电话？这几天都没有联系我，我还拖欠了很多张稿子的不是？”

　　“啊那个啊……”沈灰支支吾吾，最后还是说，“嗯，公司决定换人了……”

　　“什么？”秦悠惊讶地抓着手机，僵硬在原地。

　　沈灰叹了口气，直截了当道：“秦悠你也知道你最近新闻不断，上面的领导说这种风气会坏了浮然出版社的名声，所以……”

　　“所以什么？”秦悠冷冷地问。

　　“你被浮然出版社解雇了。”

　　沈灰还想说什么，秦悠恼火地按了断开键。也是，自己从来没有和浮然出版社签订几年工作的契约，浮然出版社的那群老狐狸唯利是图，见到好的拼命往自己的盘子里揽，一旦遇到什么坏消息，下一刻就把你踹得老远。

　　秦悠抚了抚额头，趴在栏杆上看外面。

　　夏天燥热，让人晕眩。

　　这个事情过后的七天，秦悠家里山穷水尽，被逼无奈只好出去买食物。反正他现在也是无业游民，有大把大把的时间可以闲置。

　　索性那些记者等了几天就没了耐心，都纷纷从秦悠家门口撤离。在此期间最让人震惊的就是蓝驿山的消息。因为秦悠的缘故，他之前所做的种种劣迹都被人揭示出来，可能是因为他最出名，所以第一个拿他开涮。

　　虽然知道蓝驿山过去有许多“丰功伟绩”，但数量如此之多还是着实让秦悠震惊，性丑闻，学术作假，暗箱操作，收买贿赂，他所做的见不得人的勾当一日之间全都放在阳光底下，这件事情甚至比秦悠还要轰动，不仅震惊了媒体以及艺术界，连学术界都公开讨伐蓝驿山。

　　可秦悠总觉得蹊跷，因为媒体爆出了蓝驿山的新闻，却连封于娟是谁都只字未提。

　　他们明明是合伙勾当，狼狈为奸，一人公之于众，一人却全身而退。

　　而且秦悠跑了那么多次蓝驿山的办公室，他是知道蓝驿山并不如媒体所宣扬的那么没用，他学术的造诣其实很深，这个秦悠清清楚楚的知道。

　　很明显，媒体把事情夸大了。

　　于是秦悠刚买完一大包蔬菜就接到了蓝驿山的电话，蓝驿山还没开口秦悠就问：

　　“喂，你现在在哪里？要不要我过去陪你？”

　　“不了。”蓝驿山的声音听起来说不出的诡异，“秦悠，我打电话来只是想对你道歉。”

　　“什么？你在搞什么？”

　　“我知道你最近新闻不断，多多少少我也有责任。虽然以前曾经对你道过歉了，可是秦悠我还是想和你再说一遍。”蓝驿山的声音还是很奇怪，有一种飘飘的感觉，似乎下一秒就要随风而逝。他道：“老师知道你很有才华，秦悠，我只想对你说两句话，第一，撑下去。第二，相信你哥哥。”

　　秦悠愤恨地甩掉手上的蔬菜，直觉告诉他蓝驿山要做出什么不好的事情，他慌不择路地在街上跑着，对着手机吼道：“你他妈到底在哪里？”

　　“我不会告诉你的。”蓝驿山干脆的说。

　　但秦悠还是听见了，一阵强烈的钟声从蓝驿山那边传了过来，这个钟声他听了四年，想忘也忘不掉，是L大钟楼那边！

　　等秦悠到的时候，远远地就看见蓝驿山身形单薄地站在钟楼的最高处，现在还在暑假阶段，学校里根本没有什么人，有的也是一些备战考试的学子，抱着书本低头走过，没有人会注意到那么高的钟楼上的动静。

　　秦悠看着蓝驿山，咒骂了一声匆匆跑上楼。

　　强风从窗户外灌进了楼道内，带着旋转的声音增距了急切感。秦悠发疯一般地跑上楼，脚酸痛无比。

　　这个白痴！都三十多岁的人了居然要自杀！

　　好不容易跑上了钟楼顶层，平台之上风从四面八方涌来，夏天十分，L大郁郁葱葱十分美丽。最漂亮的是L大的湖心岛，各色珍贵的花草都圈养在里面，姹紫嫣红。

　　蓝驿山久久地看着那里，风吹过湖面，惹得一阵涟漪。

　　秦悠气喘吁吁地撑着膝盖，大吼道：“蓝驿山，你他妈又要做什么傻事？！”

　　蓝驿山转过头，似乎是很惊讶秦悠的到来，他看着秦悠，刚想说些什么，表情却一下子凝滞住了，下一秒，他就从楼上掉了下去。

　　“砰”地一声，钟楼之下传来了巨响。

　　秦悠呆愣在原地，不是因为蓝驿山的跳楼，而是因为他看见了，他看见那个隐藏在角落里的人，他手里拿着消音枪。

　　这根本不是自杀！

　　可是为什么蓝驿山还要站在钟楼顶上，让别人以为这是一场自杀？

　　一阵晕眩而紧张的情绪瞬间萦绕在心头，秦悠一动不动，那个人朝自己走来。他脑海里不断回响着‘蓝驿山死了’，而那个杀手已经走到了自己的面前。

　　下一刻秦悠就什么都不知道了。

　　第80章

　　秦悠醒来的时候已经是半夜。

　　被麻醉以后头有点晕，但是躺的床却极为舒适。比北京家里的那张单人床舒服得多这床也不大，被子也并非松软温暖，那种感觉……像是回到家里的感觉……

　　家？！

　　秦悠蹭地一下从床上弹了起来。

　　他已经很久没有来过这里了，窗外星云密布，夜色幽静。秦悠打开窗户，夏日潮湿的夜晚泛着丝丝凉意，微风吹拂过额前碎发，秦悠看见楼下遮住道路的香樟树。

　　他怎么会来南京？

　　记忆一点点重新涌现，秦悠想起蓝驿山在钟楼顶上最后定格的表情。又想起那个开枪的男子朝他走过来。然后只是觉得脖子那里被针扎了一下就晕了过去。

　　那个人为什么没有连他一起杀了？

　　反而送他回南京……

　　他怎么知道自己有一个家在南京？！

　　想到这里，秦悠后背脊骨发凉，愈发觉得头晕眩的厉害。放下窗帘，秦悠摇摇晃晃地转到厨房去喝水。房间里与影响中的相差无几，而此刻家里已经被人打扫得干干净净似乎在他醒来之前已经有人来过。

　　可是……钥匙什么的，谁会有？

　　饮水机都帮他开启了，秦悠给自己倒了一杯水一饮而尽。午夜的风吹动窗帘，秦悠久久地凝视着纷飞的帘子，陷入沉思。

　　那个人显然是万事都替秦悠想周到了，甚至连网都提供。秦悠上了电脑就看见网上关于蓝驿山的新闻铺天盖地地充满了个大网站。

　　“北京L大副校长今日下午4点38分跳楼自杀。据目击者称蓝驿山从L大钟楼之上径直跳了下来，之前由于学校放暑假，校园内学生人数寥寥无几，有些同学赶到的时候他已经面目全非，当场死亡。据院方验证，死者的确是自杀身亡……”

　　下面就是个大媒体搜罗的关于蓝驿山自杀这样消息的评论，几乎所有的人都说他是活该，而且是个及其不负责人的人。做了那么多的错事却想一死了之，懦弱的男人。

　　秦悠觉得眼睛发涩，摸了一下额头才发觉头上全是冷汗。

　　这么说没有人知道蓝驿山是被人杀死的了？

　　杀蓝驿山的人居然连院方都买通了，死亡鉴定都可以作假，显然势力极大。秦悠回想起蓝驿山死前在手机里对他说的话，那个时候他的语气听上去似乎已经知道自己快要死了，平静而温和。

　　封于娟。

　　一个名字倏忽在秦悠脑海中闪过，秦悠紧紧地握住杯子。会不会是封于娟干的，蓝驿山从某种程度上来说是受她控制的，所以既然事情蓝驿山这么多劣迹败露，城门失火殃及池鱼这种事封于娟是绝不会允许的。所以她为了蓝驿山不将她抖出来，于是便杀人灭口？

　　那样的话……秦衿会不会也知道这些事情？

　　秦悠想起那天在电视里看见秦衿冷漠地说嫌他恶心，不想和自己来往的话，心里一阵钝痛。是不是因为他也不想惹祸上身，所以才这样说他的？

　　可是……可是秦悠明明已经说了这件事和他无关了，为什么还要把话说得那么残忍？

　　指针已经指在一点的位置，秦悠一点困意都没有。

　　心里在扑通扑通的狂跳，像是狂奔千里之后的喘息。他并不为蓝驿山的死感到惋惜，他毕竟做了那么多错事。他也不为自己现在的处境感到难堪，反正他自己也不怎么珍惜自己，他只是害怕，害怕如今的秦衿，会不会也变得和封于娟一样冷漠无情。

　　那样的话，一切都会毫无意义。

　　正想着，秦悠的手机突然响了起来，接起一看是罗浩辰打过来的。

　　“喂秦悠，要不要到我家来一趟陪我聊聊？”

　　秦悠大骇：“你知道我在南京？”

　　“嗯。”罗浩辰说完就挂电话了，秦悠想到蓝驿山，发觉罗浩辰的语调和蓝驿山惊人的相似。瞬间一种不寒而栗的感觉席卷全身。不会的！罗浩辰怎么可能会是下一个？！秦悠吓得穿着拖鞋就奔出了家门。罗浩辰不会有事的……他不会被人……

　　午夜的道路上寂静无人，奔跑在宽阔的道路之中，秦悠听见了自己的呼吸声。

　　好不容易跑到了罗浩辰家里，门没锁，秦悠三步并两步就冲了进去。

　　罗浩辰正把自己埋在酒瓶子堆里喝酒，膝盖那边架着台笔记本电脑，屋内光线充足。秦悠疲软地靠在门口喘息。

　　见秦悠来了，罗浩辰挥了挥手示意他坐过来。

　　“吓死我了，我还以为你出事了。”

　　罗浩辰微微一笑。

　　“这段时间过得还好吧？”罗浩辰问道。

　　秦悠自嘲地笑了一下：“还好，你也知道我对别人的看法不大在乎，那些人伤不了我。就是我哥的回应我听着有点难过罢了。”

　　罗浩辰静静地看着他，喝了一口啤酒，继而道：“宝宝大概还有一个礼拜就要出生了，乐乐在楼上睡觉呢。”

　　秦悠点点头：“宝宝是男的女的？”

　　“不知道，医生不让说啊。”罗浩辰大笑，“不过我估计是女孩子，有感觉。”

　　秦悠也咧嘴笑，想想时间过得真快，一眨眼旁边这个男人就从初中那个流氓变成了Q大的高材生，还结了婚，有了孩子。

　　和罗浩辰相比，秦悠可能都一无是处了。

　　可是秦悠不介意，罗浩辰和顾乐乐是他最好的朋友，他希望他们就这样永远幸福，一直到老去的那一天，希望他们的命运就这样完美无缺，不要有任何改变。

　　凉风吹进客厅，隐约弥漫着一种岁月的忧伤。

　　秦悠和罗浩辰就这么聊开，一直从初中他们那天在煎饼摊上认识，到高中，到大学，到现在。啤酒喝完了，而远方的天空已经泛白。

　　指针指到五点半，秦悠靠在沙发的一角，过量的酒精让他有些昏昏欲睡，而旁边的罗浩辰却依旧清醒的很。

　　两个人好长一段时间没有说话，直到罗浩辰开口嗓子已经有些干涩。

　　“秦悠，我要走了。”

　　“去哪儿？”秦悠迷迷糊糊地问，是不是乐乐要起来了？还是罗浩辰要充当家庭妇男去做饭？

　　可是罗浩辰的回答让秦悠瞬间清醒过来，他说：“我被警方逮捕了，可能要做几年牢。”

　　机械钟的声音一下子清晰起来，屋内的一切都变得悄无声息。

　　秦悠愣愣地看着罗浩辰，好半天才缓过神来。

　　“为什么？”

　　罗浩辰无所谓地耸耸肩：“我散播了病毒，你还记得前几天网上关于你的消息和新闻都打不开吗？只要点击就会关机重启，有的甚至瘫痪。那些病毒是我做的，秦悠。我犯了罪。”

　　“不！这不关你的事！”秦悠激动地站了起来，已经平缓的心跳再一次狂跳不止，“罗浩辰不能走……别这样，你怎么可以为了我去坐牢？”

　　罗浩辰干笑了起来：“我怎么能眼睁睁地看着我的好兄弟就这么陷入非议之中？”

　　“天哪！”秦悠还没有接受这个震惊的消息，急得在茶几边上团团转，“罗浩辰――”

　　罗浩辰拉住他：“别激动秦悠，楼上乐乐还在睡觉。”

　　秦悠一下子安静下来。

　　罗浩辰苦笑：“秦悠，你是我这辈子最好的兄弟，我不能看着你受伤。我这个人做事就是大脑冲动不计后果，这次就当是一个教训好了。比起这个，有一件事我更想让你知道。”

　　“你说。”

　　“我会告诉你的。”罗浩辰第一次露出焦躁的表情，“宝宝出生之后你自然就会知道了。”

　　于此同时，门外警车的声音响起。

　　警察给罗浩辰口上手铐的时候，秦悠看着那些警察却说不出来一句话，他只是面色痛苦地看着他们，耳边回荡着铁链的声音。

　　“罗浩辰，走吧。”警官冷冷地说，把罗浩辰往门外推了一下。

　　秦悠跌跌撞撞地跟了出去。

　　罗浩辰转过头，秦悠看见他哭了，印象中，这个做事风风火火的少年似乎从来没有掉过眼泪。

　　“秦悠，帮我照顾好乐乐行吗？”

　　秦悠点点头。

　　很多时候，秦悠都觉得生活就快要毫无希望，如同世界末日一般。几个小时前他刚在心里祝福过他们，愿他们一辈子能白头偕老。几个小时后，生活已经面目全非。

　　美好的事情都被生活无情地席卷而空，留下了苍白的空白等着他们走下去。漫无目的，直至死亡。

　　晨光熹微，还带着一点蓝色的微光打在少年的脸上。清冷的，看不见一点喜悦的情绪。

　　他能说什么？

　　一切都是源于他，秦悠。

　　自责与痛苦交织在秦悠的心理，秦悠想起罗浩辰走时的嘱托，转身回了别墅。上楼梯的时候秦悠一直在想找什么样的借口把顾乐乐搪塞过去，顾乐乐那么粗神经，泪点又相当低，如果知道这个事情一定会哭晕过去。

　　可是事情和他想象的完全不一样，秦悠走上楼梯的时候，看见顾乐乐的房间里亮着灯，门也敞开着。进去一看，秦悠才发现她早就醒了，正面无表情地躺在靠在床上，手搭在隆起的肚子上。

　　“乐乐啊……”秦悠一时不知该如何面对她，站在门口不知所措。

　　顾乐乐僵硬地扭头，看见秦悠，表情不自然地笑了一下。

　　可是笑容在她的脸上很快就垮下，秦悠看见她眼眶泛红。

　　“乐乐，罗浩辰他――”

　　“嗯。”顾乐乐打断他的话，“我知道他走了。”

　　早晨的风比夜晚还要寒冷，渗透进皮肤，整个人也随之变得冰凉。白色的窗帘后，窗明几净，树上的鸟啼不断，树枝颤动。

　　秦悠坐在床边握住顾乐乐的手，这才发觉她的手冰冰冷，甚至还微微颤抖。

　　“乐乐，别害怕，还有我陪着你呢。”秦悠捧着她的脸，看见她睫毛上的泪珠。

　　顾乐乐的脸比没怀孕之前胖了一圈，长长的卷发垂在肩膀之上，几缕发丝黏着她的脸颊，看上去憔悴不堪。

　　他们啊，好像……十一岁就认识了吧？

　　岁月真是一眨眼，当年那个做事一丝不苟，考试在他们班里排名千年老五，时刻冒傻气的姑娘已经是有小孩子的妈妈了。

　　十多年，他们就这么哭哭笑笑的走完了。

　　泪水始终在顾乐乐的眼睛里打转，却没有落下。秦悠看着心都绞在一起了，顾乐乐转向窗外，拨开窗帘，路上空无一人，警车已经走了。

　　秦悠想不出自己没上楼之前她是看了多久，一直忍着没有哭，那么辛苦。

　　那她又醒来的多久，还是陪着他和罗浩辰一直没有睡？

　　顺着顾乐乐的目光望去，秦悠看见墙壁上的结婚照。女子笑容灿烂，腰际被身后的男子搂着，他含笑看着女子的脸，仿佛这个世界与他无关。

　　顾乐乐肩膀颤抖得厉害，似乎是马山就要嚎啕大哭，秦悠顺着她的头发：“乐乐，想哭就哭吧，你这样子我看着心疼。”

　　顾乐乐摇摇头。

　　一滴眼泪抖落，停留在她下颚，透明如钻石。

　　“不哭的，哭对宝宝的身体不好的。”顾乐乐看着秦悠，“秦悠，我不能哭。”

　　秦悠轻轻地搂着她，女子把头枕在他的肩膀上。

　　一瞬间，秦悠想重头再来，从他们刚进初中那年再来一遍。顾乐乐还是那个班长大人，罗浩辰还是不学无术的流氓，秦悠还是那个未曾爱过秦衿的普通学生。如果重来一遍，他可能还会爱上秦衿，可是他再也不会承认，他会好好地在南京读书，考一个和秦衿不同的学校，然后老老实实地在上海上大学，接着找一个女朋友，好好结婚生孩子。他爱的人，他愿意默默地看着他一辈子。

　　就算是从不说爱，也许结局也比现在强百倍。

　　至少，岁月能平静地流淌，他身边的朋友能够展颜微笑。眼泪和疼痛他一人承受便好。

　　第81章

　　还好，顾乐乐的宝宝平安来到人世，是个很可爱的小丫头。那天顾乐乐哭得很伤心，秦悠从来没有见过她哭得那么伤心。

　　罗浩辰的父母从香港那边回来帮忙带孩子了，秦悠也算是得以解放。

　　秦悠问顾乐乐有没有想好给宝宝起什么名字，顾乐乐说没想好，等罗浩辰出狱以后再起。秦悠欲言又止，最终什么话都没有说。

　　八月初，蓝驿山在北京举行葬礼。消息是蓝驿山的家人通过电话告诉他的，听说蓝驿山死后他们家人看过他的日记，好长一段时间，日记的内容都是和秦悠有关，对他充满了愧疚与悔恨。

　　所以秦悠还是去了，湿云带着未落的雨点沉沉下垂，天空变成了昏黄的陈旧颜色，云间开了个口子，几缕阳光从外边照了进来，看上去仿佛像无法愈合的伤疤。

　　然后，大雨滂沱而至。

　　去参加葬礼的人很多，除了他的家人之外，还有的大多都是前来凑热闹的记者。闪光灯拍个不停，咒骂声随处可闻，秦悠看见蓝驿山的父母白发苍苍，无可奈何地看着那些嘲讽的面孔，最终站在墓前化作掉落的眼泪。

　　秦悠叹了口气，将目光转向远方。

　　无数灰白的墓碑向远方伸展，最终融入到蒙蒙细雨之中，与远方的山林连接在了一起，灰色的云宛如谢幕，曲终人散。

　　人真是容易记仇，总是记得别人做错了什么，加以嘲讽。却忘了之前他曾经做过的好事，对的事。抓着别人的小尾巴不放，努力地去挖掘他们一个又一个错误。

　　为什么要这样？这个世界，难道不肯存在一些原谅吗？

　　雨水顺着黑色的伞缘往下滴落，落在地上荡起阵阵涟漪。秦悠正想着，猛然之间发觉肩膀被人拍了一下，一个陌生的人调笑地看着他道：“咦，这不是秦悠吗？怎么，来看自己的‘恩师’？”

　　秦悠打量了他好长时间，确定自己不认识他便没理睬。

　　不想那个人变本加厉地说道：“不愧是同性恋啊，那么多事情被都出来还能冠冕堂皇地站在这里，脸皮果然厚比城墙。”

　　秦悠怒道：“你他妈疯了吧？我找你惹你了？”

　　“诶……我只不过说说而已。”那个人笑意深刻，“我们在浮然出版社共度那么多时间，你怎么一点印象都没有？”

　　“当然没印象，要长相没长相，要身材没身材。”秦悠忍无可忍，便回嘴道，“我秦悠从来不记名不经转的人。”

　　那个人眼睛顿时眯了起来，气急败坏地挥出拳头打在秦悠的侧脸上。秦悠没有防备，一个不稳跌倒在地。

　　旁边的人纷纷侧目，那些记者一看见是秦悠，立刻围了上来拍照。

　　一时间咔嚓咔嚓的快门声直响，秦悠尴尬地站起来，抖了抖身上的水渍，抬起头看见那个“同事”幸灾乐祸地看着他。

　　衣服和裤子上都沾着污泥，记者噼里啪啦地在询问些什么，秦悠一句话都没说就冲了出去。

　　挺委屈的，可是……习惯了。

　　秦悠舒了口气，揉了揉自己粘湿的头发。靠在路边一家饭店的墙角突然发觉手机里多出一条短信。

　　这段时间里找他的人少之又少，几天都没有新消息。

　　翻开一看是一个陌生的号码，发信人却是秦悠熟悉的：

　　秦悠，我是罗浩辰，这条短信我坐牢之前就写好了，只是现在才通过网络发给你。对不起秦悠，我也有私心，我知道如果这个消息告诉你了以后你肯定会一走了之。可是乐乐还在怀孕期间，她需要你来照顾。

　　我想告诉你的是，那个记者招待会上爆料你许多内幕的记者，幕后主使人就是你哥。我也是在写这条信息前没多久才知道的，你哥可能并不是存心要伤害你，但是我只是气不过我兄弟凭什么被蒙在鼓里受那么多委屈！

　　你看到这条短信的时候我已经在监狱了，秦悠，你做事一向冲动，以前有你哥罩着你。但现在你面对的就是你哥，论手段你在他面前毫无胜算，我知道你要找他，但我希望你只是把真相弄清楚，不要做出一些冲动的事情。

　　PS：谢谢你照顾乐乐。

　　PS2：大哥！你千万别冲动啊！

　　不冲动才怪，秦悠两个小时后就奔机场了。

　　“砰”！

　　别墅里木地板上传来杯子杂碎的声音，秦衿撑着头看着面前的女子狂怒地砸烂家里一切瓷器，仿佛要把这个房子给毁了。

　　宋馨瞪着秦衿，精致的面容因为愤怒而变得扭曲狰狞。

　　天花板上的水晶吊灯由于震动而轻轻摇晃，门外做事的女佣吓得大气不敢喘一声。

　　“你安静一点。”秦衿无可奈何地捋了捋他的头发，指针已经指在半夜一点，男子脸上写满了疲惫，“周围的邻居都在睡觉，你吵什么？”

　　“安静？你让我怎么安静得起来？”宋馨甩着报纸朝秦衿狂吼，“你居然把陈川的事情抖都出来了？”

　　秦衿似笑非笑地看着她。

　　半个小时前她刚从剧组飞回来，硬生生地把秦衿从床上拖起来，多年的演艺之路让她懂得什么叫忍耐与冷静，可是这次不一样，秦衿居然如此不留情面地把秦悠所有的事情全都抖了出来。

　　该死的秦衿，他知不知道这对秦悠意味着什么？对她来说意味着什么！还有对他自己来说意味着什么？！

　　扫了一眼报纸上的新闻，现在全球化普及真广，没过两天居然美国各大报纸都刊登了秦悠的那些消息。

　　秦衿耸了耸肩：“如报纸所言，我和秦悠不熟。”

　　宋馨扬起脖子，居高临下地看着他。她眼神冰冷，似乎下一秒就要濒临爆发。

　　“你觉得这句话我会信么？嗯？”宋馨手插着腰，“我看相信的人除了外界和你那个蠢得要死的弟弟估计以外没人会信了。”

　　秦衿冷冷地看着她，然后站起身朝宋馨那边走去。

　　“你干什么？”宋馨机敏地往后退，却还是被秦衿捏住了下巴，“宋馨，你最好安分一点。你也知道我公布了那么多消息其实只是为了引蛇出洞，如果媒体知道当年指使陈川的人是你，那么你将身败名裂。”

　　宋馨的瞳孔瞬间紧缩。

　　沉默了好久，她才干笑道：“开什么玩笑，证据呢？”

　　秦衿微微一笑：“你估计是不记得了，我曾经在来你家之前听见你和陈川的对话，我不会傻到没有录音。”

　　宋馨气得想扇秦衿耳光，被秦衿抓住手腕。

　　“那蓝驿山呢？”宋馨质问道，“蓝驿山的死也是你派人去做的吧？”

　　“他早该死了。”秦衿的声音一下子变得冷若冰霜，“我告诉你，碰过悠的人全都得死。你嘛……”秦衿扬了扬嘴角，刻意不再说话。

　　宋馨的表情像是快要哭出来了。

　　墙壁上的结婚照还在，茶几上有小照片，电子相框里也在滚动着两个人穿着婚纱照的模样，女子笑靥如花，男子温润如玉。

　　“秦衿我不是说了么，只要你帮拿到玛斯基金销量桂冠，我爸爸的玛斯银行归我以后，我就帮你摆脱陈川和封于娟，让你回国的么？”

　　秦衿淡淡地挥了挥手：“你还是忘了这件事吧，太晚了，该睡觉了。”

　　“秦衿！”宋馨忍无可忍地冲他后背大喊。

　　两个人沉默了一会儿，秦衿转过头来：“宋馨，我想回去我早就可以回去了，你以为你有多大能耐，困得住我？”

　　“你别忘了我还有人在国内监视秦悠呢。”

　　宋馨恼火地看着他，可秦衿已经躺在床上闭上了眼睛。

　　女子环臂看着躺在床上的人，良久才叹了口气，换了衣服随即躺在了床上。她轻轻地从秦衿背后环过他的腰际，额头抵在男子的后背，黑暗中，秦衿没有看见她滚落的眼泪。

　　上次秦悠知道了秦衿的具体位置，而且几年前秦衿曾经往秦悠卡里充了巨额资金，所以秦悠在物质方面有保障，外加现在秦悠是无业游民，所以有大把大把的空闲时间。

　　他所需要的正如罗浩辰所说的，只是一个真相。

　　可是得到真相谈何容易？秦悠在红蔷薇路等了几天，才被过来修养的封于娟本人告知秦衿早就不住在这里了。

　　“人家小两口和和美美，你跑出来瞎掺合什么劲？”

　　秦悠气得脸涨得通红，迎面对上封于娟戏谑的笑容。

　　“秦衿是我的。”秦悠结结巴巴地说，“快告诉我他住在哪里！”

　　“去华尔街的玛斯银行你就知道了。”

　　秦悠得到线索就准备离开，没想到后面的封于娟笑着叫住秦悠：“我告诉你消息你总该有所回报吧？想当年秦衿可是陪了我近三年的时间呢。”

　　说完，她就凑到秦悠的面前，贴住秦悠的嘴唇。

　　秦悠觉得什么东西裂开来了，咔嚓一声，脑子一片空白。

　　“啊啊啊！”等秦悠反应过来，他立刻捂住嘴跳开三步之外，“你干什么！老牛吃嫩草吗？！”

　　封于娟皱着眉抹了抹嘴唇，看着他笑道：“秦悠你比我想象中的还要嫩，跟秦衿长得那么像却连他一分魅力都不及……”

　　死女人……

　　“真不知道你哥哥为什么宝贝你。”封于娟看着少年，“你知道吗？你哥哥为了你哭了多少次，甚至不惜在我面前下跪。”

　　秦悠顿时僵硬在原地，他怔忪地看着封于娟，心脏一下子揪了起来。

　　哥……真的是这样吗？

　　可是这样的话……为什么，为什么还要在媒体上说那些伤人的话？是为了保护自己吗？还是……

　　只是其他都可以原谅，为什么要牵连到那些无辜的人，罗浩辰和顾乐乐，还有蓝驿山……他究竟是有多残忍，竟然将他杀死？

　　不可原谅。

　　“哦。”秦悠面无表情地仰了仰头，封于娟看他的眼神让秦悠觉得自己完全被她看穿。因为那个女人始终挑衅地笑着，仿佛秦悠所有的伪装在她眼里都不堪一击。

　　秦悠走的时候，觉得封于娟在他身后看了他很久，可是他没有回头。

　　红蔷薇路上寂静碧绿，厚重的绿荫之下掩盖着无数飘摇的心绪。

　　夜已深，肯特街这边却无处不闪耀着璀璨的灯光，随处可见的情侣，姑娘衣着光鲜性感，和同行的男子勾肩搭背，身体纠缠在一起。灯下，路边，都可以看见缠绵拥吻的情侣，还有一些故意打扮成学生样子揽客的妓女不断放电。

　　而道路尽头的“信仰”酒吧里，音乐震耳欲聋，男人调笑尖叫的声音充斥耳膜。

　　灯光被调成了暗色，秦衿微笑着朝对面的金发男子举了举杯，将杯子里的威士忌一饮而尽。

　　“这就是你要告诉我的故事吗？”sillash又为他斟上一杯。

　　“说了那么久，你一定听累了吧。”

　　“我用两个小时听完你和你弟弟十几年的故事，怎么会累？”sillsh大笑着说道，耳边一排钻石耳钉闪闪发光。

　　而与此同时，就在这家同性恋酒吧的另外一角，一个少年趴在吧台上，被旁边的男人灌得不省人事。

　　“来吧宝贝，再喝一口。”三十多岁发福的成年男子用一种甜得发腻的声音冲秦悠说，同时将盛满酒的杯子递给秦悠。

　　秦悠迷迷糊糊地接过酒，茫然地问道：“他还没来吗？”

　　“谁？”

　　“秦先生。”

　　男子想了一会儿，这才幡然醒悟，手随即搭在秦悠的肩膀上慢慢滑动：“是的宝贝，他还没有来，你喝得太多了，我带你去房间里休息一下吧。”

　　“去哪儿？”

　　“隔间里，亲爱的，就在那儿。”

　　秦悠勉强从座位上起身，眼前模糊不清，无法聚焦。他喝了好多的酒，可是还没有等到秦衿，混蛋……这家伙明明说他和秦衿是同事，还说他今天回来的不是？！

　　刚起身，秦悠脚就一软，要不是旁边的那个男子扶着，秦悠恐怕早就栽倒在地。

　　“小心点。”男子温柔地搂着他的腰，往酒吧里专门开设的隔间走去。

　　璀璨耀眼的灯光逐渐变暗，嘈杂的音乐也逐渐变小，酒吧的南面是为众人狂欢作乐使用，而北面则是为了耐心调情的人士专用，秦悠被架着走的时候只觉得一排排白蜡烛从眼前晃过。

　　搂着他腰的男人喘息声越来越大，秦悠隐约间觉得有些不对。刚刚喝酒的时候他就一直咬他耳朵，或者搭他肩膀，现在他还要带他去房间里……秦悠挣扎了一下，却发觉自己毫无力气，而搂着腰的手则更加用力。

　　“呃……”秦悠抓着他的袖子，踉踉跄跄地想摆脱他，可还是被他半拉半抱地拖走。

　　酒喝得太多，一点力气都使不上。

　　“放开我……”秦悠沙哑地说，完全没有意识到人家美国人听不懂中文；。

　　那个男人更是猴急地把他按在了墙上，没等秦悠反应过来，一双湿润的嘴唇就贴了上来。

　　“我操，你他妈敢亲我！”秦悠猛地把那个男人往外面推，男人没准备，被推得撞倒在了桌缘，一时间桌子上空酒杯邕玎ト都砸在了桌子上。

　　“噢我的天。”sillsh站起身，往闹事的那两个人那边看去，那个穿T恤的亚洲少年被美国人抓得死紧，怎么也挣不开。

　　秦衿也转过身去看，下一秒身体就僵住了。

　　第82章

　　小圆杯咕噜噜地滚到了秦衿的脚边停住，秦衿低下头看了一眼杯子，再抬起头，他看见秦悠在看着他。

　　他还在和那个男人纠缠在一起，可秦衿看见秦悠的嘴型。

　　他在叫他。

　　“噢那个……那个就是你弟弟吗？”sillash诧异地问，没想到自己能这么快就能见到真人。本来还想笑一下的，可是见到秦衿那张惨白到极限的脸，怎么也笑不出来了。

　　秦悠已经在瞪着他了。

　　秦衿紧攥着酒杯，喃喃道：“不……我现在不能见他……可是……”

　　和秦悠相见，秦悠会有危险。

　　Sillash看了一眼秦衿，又看了一眼他弟弟。秦悠已经快要被那个男人强行拖进房间了，可还是一眨不眨地看着秦衿，表情，很绝望。

　　“ok，ok。我来办。”sillash拍了拍秦衿的肩膀，转身就往那边跑去。

　　灯光昏暗，红烛摇曳。

　　Sillash只觉得还没有跨越几步，旁边就有个人拉着他把他往后面甩了过去，下一秒秦衿就冲了过去把那个男人揍倒在地上。

　　“Jerk！Who do you think you can hit！Go the fucking off！”秦衿拽着那个人的领子就吼了起来，一拳一拳地揍在那个人的脸上，秦悠就在旁边靠墙看着。

　　黑暗之中少年的眼神忽明忽暗。

　　就像那年初中在南京的旧桥下面，秦衿一拳一拳揍在陈川的胸口上一样。

　　那么多年都过去了，只要看见秦悠受伤，秦衿都不能克制自己保护他的冲动。哪怕以后会有更大的伤害……

　　那个人看了一眼秦衿，又惊又惧地夺门而逃。秦衿的肩膀起伏，在看着那个人离去之后才转过头，他和秦悠对望了一眼，秦悠的表情像是已经哭了很久。

　　可是下一刻，秦悠一个巴掌就甩在了秦衿脸上。

　　秦衿愣了一下，转过脸，然后秦悠又是一个巴掌。

　　酒吧那边的音乐震耳欲聋，一直延续到这边，将原本的寂静打扰，一并混入了灯红酒绿之中。

　　秦衿自嘲地笑了一下，伸手将秦悠揽到自己的怀里。不论少年如何挣扎，他只是死死地扣住他的后背。

　　他听见了秦悠从喉咙里发出一种呜咽声。

　　似乎……很多年没有拥抱过了。

　　秦悠醒来的时候，天色是昼白的早晨，隐约能听见窗外的鸟叫。记忆逐渐浮上脑海，秦悠想起昨天在酒吧的事情，最后就记得他抱住秦衿，只是抱着，就睡着了。

　　连自己是怎么回来的都不知道。

　　头痛得发涨，秦悠揉着脑袋从床上坐了起来，朝床边的窗户往外望去，楼下是修建完好的草坪，石阶旁放着几桶绣球花和吊兰，一直从垂到地上。

　　转过头，扫了一眼茶几，秦悠看见秦衿和宋馨的婚纱照，连忙把目光又重新转到窗外。

　　于此同时，秦衿端着水走了进来。

　　秦悠做过很多的设想，想着某一天某个地方与秦衿相见，然后他们会接吻，秦衿会带他离开那些痛苦的地方，一直奔向一个不会将他们分开的领土上。

　　只是现实和理想总是有那么大的差距，将理想扭曲得只剩下破碎的残骸。然后秦悠才会意识到，其实他们相见了，也不过如此。

　　纵使是见了，那些矛盾和仇恨也不会随着相见而消散，尽管思念依旧是思念。

　　“悠。”秦衿微笑着把水递给，秦悠犹豫了一下还是接过杯子喝了一口。不过也只是喝了一口，秦悠又把杯子还给了秦衿。

　　“再喝一点。”

　　“不要了。”

　　“听话。”秦衿面不改色。

　　秦悠不耐烦地挥开杯子，杯子一歪掉在了地上，里面的温水泼了秦衿半个手臂。秦悠看也没看，固执地瞪着对面的墙壁。

　　接着就是长久的沉默，秦悠连看秦衿的勇气都没有。

　　没缘由地，秦悠突然想起那年在机场秦衿招呼都没有打一声就走的情形，仓促地就如同他们的爱情一般。

　　见秦衿不说话，秦悠便开口：“哥你有什么想对我说的？比如……道歉什么的。”

　　秦悠看着秦衿波澜不惊的眼睛，等待秦衿的话。可是秦衿只是摇摇头道：“我所做的一切都是为了你好。”

　　“好个屁！”秦悠忍无可忍，大吼了起来。

　　“悠――”

　　“你他妈在媒体面前，在公众面前说了什么？！”秦悠跪在床上攥住秦衿的衣领，“说什么不认识我，说什么觉得恶心，你知不知道我听了会多难过！”

　　秦悠说着眼泪就掉下来了，秦衿表情也很难看，但至少他还揉着他的头发说：“我没有办法，我已经很努力地避免在公众面前谈及到你的事情了，可是很多情况下我也不能阻止这种事情的发生，我必须和你脱离关系。”

　　夏日的清晨，光线充足。似乎将每个事物都照得晶莹剔透，将心事一览无遗。

　　秦衿还在解释些什么，秦悠却什么都没有听进去，他只是不断地在脑海里想着某个诗人的三行诗：

　　以前我们富有的互相给予

　　好像我们拥有世上的一切

　　越是给你我就越是富裕。

　　那如今呢，他们是否太过贫穷，要互相伤害，才能证明他还在等待和爱？

　　“我是你哥，你以为我那样说我心里能好受到哪里去？”秦衿捧着秦悠的脸，秦悠努力对上秦衿的焦距，然后挣扎着摆脱秦衿的桎梏。

　　“那罗浩辰呢？”秦悠继续大吼，“你他妈的就这么把他送进监狱了！凭什么！你还牵扯道多少无辜的人？”

　　“还有蓝驿山！我知道他的死是你叫人做的，你疯了吗？”

　　“悠你冷静点。”

　　“冷静屁啊！”秦悠愤恨道，“一条命对你来说是有多不值钱？我知道蓝驿山确实有错，但你他妈犯得着把他杀了吗？我要是再找一个男人――”

　　“你敢！”秦衿第一次提声道。

　　“呵。”秦悠冷笑着看着秦衿，“还说我，那宋馨呢？”

　　“我需要她。”秦衿面无表情，“至少现在需要。”

　　秦衿站起身准备去捡地上的杯子，秦悠越说越气，拿着茶几上的那个放婚纱照的相框就往秦衿身上砸去，一不小心，真巧砸在了秦衿的太阳穴上。

　　“啧……”秦衿皱了一下眉，用手按住太阳穴，血从蹭破的伤口处流了下来。

　　“哥……”秦悠慌忙从床上下来跑到他旁边，“你没事吧，对不起，我不是故意的……”

　　阳光被白云遮去，像是罩了一层纱，光线暗淡了一些。

　　说到底，谁都不忍心伤害对方，哪怕只是一点点。

　　秦衿笑了一下，扣住秦悠的下巴。

　　“你干什么！”

　　“悠你想我吗？”

　　“……”秦悠别过头。秦衿的呼吸近在咫尺。

　　“想我吗？”他凑到他的耳边，声音温存一如当时年少。

　　“想我吗悠？”

　　呼吸声太过熟悉，如同电流般从耳尖蹿进全身，连带着心脏都跟着隐隐作痛。

　　一直呢喃着这句话，一直到秦悠的呼吸变得不规律，一直到少年主动凑到他的双唇边，呼吸的味道交融在了一起，秦衿才含住他的嘴唇，温柔地吻着。

　　咸湿的液体从眼睛里流下来，不知道是谁的，不知道是多浓郁的悲伤。

　　每一次，秦衿总是能找到最简单的办法让秦悠消气，无论是多久的伤口，爱人之间，总是会忍住伤痛原谅对方。

　　秦衿吻了很久才从秦悠的嘴唇上离开，秦悠躺在地上，眼角还有没干的眼泪。

　　“悠，你来找我是为了什么？”

　　“想让你告诉我你做那些事情的原因。”秦悠沙哑地说着，脸别了过去。

　　秦衿坐在地上有意无意地拨弄他的头发：“那你知道答案了吗？”

　　“嗯。”秦悠平静地看着秦衿，秦衿的嘴角有一丝微笑。

　　秦衿总是微笑，连秦悠都分不清是真是假，只是微笑总能让人看上去柔和一些。

　　“因为我。”秦悠跟着笑，“全部都是因我而起。”

　　一瞬间，秦衿的笑容完全消失。

　　“有的时候觉得哥你太残忍了，可是想想全都是我一手造成的，我又该怪你些什么？”秦悠眨着眼睛，“可能来这里更多的原因只不过是想见见你，哥……我真的想你。”

　　秦悠期待他露出笑容，哪怕是假的，可是秦衿没有笑。

　　他甚至没有看他。

　　两个人对峙了很久，最后秦衿站起身道：“既然你知道答案了，那等会儿就回去吧。”

　　“你呢？”

　　“还要过一段时间。”

　　“多久？”秦悠从地板上站了起来。

　　“很快。”秦衿没有转头，只是感觉少年贴着他站着。

　　然后秦悠抱住秦衿的，将脸贴在他的背上：“哥，我们一起回去吧。”

　　秦衿深呼吸了一下，转过身扣住秦悠的肩膀说道：“悠，你在这里很危险，这里有很多其他人的眼线，我没有办法完全保护你，所以今天我就送你回去。”

　　“不要，我要和你一起回去。”秦悠固执地说道。

　　“悠，不要这样。”秦衿脸上露出难色，“晚上宋馨她也会回来，你在这里只会让自己难堪。”

　　秦悠愣了一下，耸耸肩道：“我无所谓。”

　　“你到底回不回去？”

　　秦衿皱着眉刚想说些什么，手机却不合时宜地响了起来，看上去是一件要紧的事情，秦衿最后看了一眼秦悠，便道：“在房子里不要出去，我晚上回来看你。

　　秦衿匆匆忙忙下了楼，秦悠也跟着下去。

　　到门口的时候，秦悠跟着秦衿一起往车库那边走，还没走几步，就看见秦衿一把将自己往房间里推，下一刻就传来子弹打进墙里的声音。

　　远处的树丛里蹲着一个狙击手，没有潜伏，他甚至还朝他们笑了一下。

　　秦悠看着子弹打偏的地方，就是他刚刚所在的位置。

　　“家里有我的保镖。”秦衿干脆利落地说，“那个人是宋馨的，她发誓见到你就让你归西，这是她的原话，悠听话，在家里千万不要出来。”

　　第83章

　　整整一天秦悠都没见到秦衿，秦衿的家很大，秦悠兜了半天才兜完整个屋子。不兜还好，一兜才知道原来家里还有那么多管家和女佣。秦悠小朋友朴素惯了，乍一看还以为是来了小偷。

　　除了宋馨的照片，秦悠还惊奇地发现珊蒂的照片，估计是秦衿吩咐过下面，秦悠做什么事情都没人来管，所以秦悠便光明正大地进了珊蒂的房间。

　　秦衿做事一向有心，虽然秦悠只和那个褐发绿眼睛的外国小丫头呆过没多久，却也觉得珊蒂是个很可爱的姑娘，不知道她现在过得好不好，既然秦衿把她一并带来，那她想必也见过宋馨了……照片上的珊蒂搂着秦衿的脖子在亲他的脸颊，秦衿笑容很灿烂，眼睛微微眯着，露出牙齿，像是一个高中生。听管家说，现在是美国暑假，珊蒂在

　　一直到晚上十一点多，秦衿还是没有回来，秦悠没概念，一个人坐在客厅里的沙发上边看电视边等。美国电视也是广告巨多，秦悠也没怎么学好英语，看着电视里的情景喜剧观众都笑声连连，自己连什么事情发生了都不知道。

　　等到一点半，秦悠实在困得不行，关了电视躺在沙发上就睡了。模模糊糊之中听见有人走过来的步伐，然后那个人揉了揉他的头发，又轻抚了一下他的脸，什么温热的东西碰在了他的脸颊上。

　　秦悠睁开眼睛对上秦衿的焦距。

　　秦衿皱着眉后退。

　　“哥……”

　　“这是明天中午的机票。”秦衿脸上没带笑容，语言也很生硬，“我会让司机明天早上接你去机场的。”

　　秦悠揉了揉眼睛，盯着飞机票看了好一会儿，然后又递给秦衿：“我能不回去吗？”

　　“不行。”

　　夜半三更，原本就安静的周遭寂静无声，窗外的栎树上有蝉叫的声音，非常的模糊。从窗外看去，甚至看不见月色。

　　厚重的窗帘静静地垂落，如秦衿的睫毛。

　　秦衿最后看了一眼秦悠，起身往房间里走去。

　　秦悠一骨碌从沙发上爬起来，轻声道：“哥，你知道我在等你吗？”

　　秦衿停下脚步，却没有说话。

　　然后秦悠在他的背后将机票撕成两半，声音在空荡荡的房间里尤为刺耳，于是秦衿转过了头。

　　两个人沉默了很久，秦衿才冷冷地说：“秦悠你知道你自己在干什么吗？”

　　“我不想回去。”秦悠直截了当地说。

　　窗外略微有清风拂过，拨动了窗帘上的流苏，轻微摇晃。

　　秦衿的嘴角勾起一丝笑容：“秦悠，你脑子没问题吧。”

　　“什么？”

　　“我在美国那么多年，接触的都是高智商的人群。”秦衿的嘴角笑容愈发明显，眼神秦悠已经无法看懂，“像你这样的，我已经很少见到了。”

　　破碎的机票落在地上，静静不动。

　　秦悠不可置信地笑了起来：“什么？你在说什么？你是在嘲笑我笨吗？”

　　“给你机票回去，是因为这里很不安全，我是你哥，我不会拿着你的性命当儿戏。而秦悠你居然连人身安全这种基本的常识都不懂，你让我该说些什么？”

　　“我只是想和你一起回去而起。”秦悠走近他，“我们分开了那么多年，我不想再过没有你的日子了。”

　　秦衿的眼睛猛地眨了一下，然后他很快地将目光移向窗外。

　　“那再等一会儿也无妨。”

　　风涌了进来，什么东西在往外流走。

　　“我累了，明天我会再让人订机票的。”秦衿走上楼梯，在楼梯的转角处停下，“希望到时候不要再见到你了。”

　　说完他就消失在楼梯的黑暗处，留下秦悠一个人站在原地许久。

　　第二天秦悠醒来的时候秦衿已经走了，一句话也没有留下。没过多久就有位穿西装的人亲自开车来接秦悠，随即地上一张新的机票。

　　秦悠故伎重演，把那张机票也撕了，看得那个人膛目结舌。

　　“操！去告诉你们boss，我就住在这里了！”说完秦悠就把大门关上，那些女佣看着他，然后又将头低下。但秦悠还是听见她们窃窃私语的声音，是在谈论国内媒体报道他的那些不堪入目的消息。

　　屋外，还是绿树成荫。

　　秦衿晚上回来的时候发现秦悠还在的时候，表情已经恐怖到无法想象。秦悠还没说一句话，就被秦衿一把按在了墙上。

　　“你疯啦，居然还呆在这里！”

　　秦悠别过头不看秦衿，侧脸比秦衿印象之中还要消瘦。

　　“你到底是想怎么样？嗯？”秦衿的脸几乎要贴住秦悠，“是不是要我天天陪着你，天天带你去打篮球才开心？是不是！”

　　秦悠恐惧地瞪大眼睛，秦衿看见那里的水光。他摇摇头，很轻很轻地说：“哥，你不要这样和我说话，我害怕。”

　　可是秦衿的脸色恐怖到极点，又气又恨，像是快要把人给撕裂。

　　“秦悠你大学都毕业了，应该是已经长大了。”秦衿把秦悠推倒一边，秦悠惊吓着扶着墙诧异地看着他，“为什么每一次，每一次都要我为你操心！”

　　秦衿的声音几乎是吼出来的，少年靠着墙壁，身形看上去越发单薄。

　　“对不起哥，我只是想和你――”

　　“闭嘴！”秦衿拽住秦悠的领子，秦悠还没有从震惊中缓过劲来，眼睛湿漉漉地看着他。秦衿的眼睛太过深邃，读不懂他的心思，一点也读不懂。

　　“我真后悔为什么在酒吧里把你带回来，早知道就让你在那里等就好，等不到你自然会走。”

　　“哥你怎么能说出这样的话！”秦悠难过地涨红了脸，也大吼了出来。

　　“你到底想怎么样？怎么样才能让你离开这里？”秦衿松开秦悠的衣襟，眼神突然变的很残忍，“是不是要这样？”

　　说完还没等秦悠反应过来，整个人就被秦衿扛在了肩上。

　　“你干什么？”

　　秦衿飞快地上楼，秦悠只觉得天地旋转，然后传来砰的一声关门的声音，自己一下子被摔在了床上。

　　面前的秦衿在解领带。

　　“哥你干什么？！”秦悠惊恐地从床上爬起来，可还没来得及起身两只手腕就被秦衿强硬地用领带绑住。

　　“哥你不要这样……你不要这样！”秦悠终于意识到是怎么回事，竭力往后退。

　　越往后退就越是把自己逼近死胡同，秦衿的身体下一刻就欺了上来，一股熟悉而陌生的味道扑面而来。那是秦衿独有的味道，而今闻起来却没有一丝温情。

　　单薄的T恤被秦衿三下五除二就撕成碎片，秦悠在秦衿的手臂里奋力挣扎，眼睛里是深深地害怕，秦衿看见他的眼泪不断从眼角流下。

　　尽管光线是柔和的黄色，但少年皮肤还是惨白无血色。看着就让人心疼。

　　秦衿抓着他的头发，强制性地将他的头扯到一边，用力地吸吮他的脖子。

　　大滴大滴的眼泪落在秦衿的手腕上，他能感受到秦悠在颤抖。

　　“秦衿，你这样我会恨你的。”秦悠呜咽着说。

　　秦衿呼出一口气，从他的颈项间抬起头，深深地看了他一眼，突然之间将他翻转了过去。

　　“操！秦衿你他妈的住手！”秦悠的脸贴着枕头，后背被秦衿一只手用力压住，他愤怒地大叫，可是秦衿却无动于衷。

　　“我会恨你的！秦衿我会――呜”还没能少年说完，秦衿已经进入了他的体内。

　　那种感觉……就像是当年在陈川的家里所遭受的对待一样。

　　粗暴，疯狂。

　　“哥……我是你弟弟啊。”秦悠颤抖着支起身，却被秦衿重新按回床上。

　　他的动作是如此粗暴野蛮，以至于秦悠到后来已经停止了叫骂或者哭泣，只剩下安静地倒在床上，眼睛直直地看着一处，任由身后的人在他身上肆虐。

　　萨特说，人在没有意义的世界里会感到疏离。秦悠觉得他已经不在这个世界上了，因为连最爱的人都在伤害他，那么等待还有什么意义？

　　秦衿很快就解决完毕，把衣服从角落里拾起来扔在秦悠的身上，冰冷地说道：“秦悠，是你逼我这么做的。”

　　少年垂着眼睛，慢慢穿好衣服就下床了，哆哆嗦嗦的拉开门，连走路都疼得锥心。

　　后面的秦衿没有说话，而秦悠一眼也没有看他。

　　其实如果秦悠转过头，就能看见，那个伤害了他的人，早已眼泪决堤。

　　捂着腹部，秦悠刚穿过走廊就看见一身香水味的宋馨，见到秦悠她也是一脸诧异。

　　宋馨比秦悠想象中沧桑了很多，记忆中的宋馨还是一副高中生模样，尽管这些年她频频出现在银幕上。橙黄的廊灯下，宋馨大量着秦悠，少年额头上还渗着冷汗，额发尽湿。看见宋馨来了先是吃了一惊，然后目光便立刻暗淡下去。

　　“呦，我说是谁呢。还以为秦衿会让你回去，没想到你还在这里。”宋馨一步步走过来，高跟鞋在走廊里听起来心惊肉跳，“不明白秦衿动作怎么那么慢，早知道我就让人下手了。”

　　秦悠勉强笑了一下，疼痛让他站不稳脚。

　　“你不是一直派人监视我吗？”秦悠惨淡一笑，“你不杀我，不就是因为我哥手上有你的把柄么？”

　　“哦，那可不一定。否则你哥也不会让你回去。”

　　秦悠定定地看着，靠在墙壁上，宋馨看出他得疼痛，笑容有些得意。

　　“这段时间被你哥伤得不轻吧？”

　　宋馨凑过来，刚想抬起手就被秦悠一把握住。

　　“你干什么？！”

　　还没等她反应过来，秦悠就忍着疼痛把她按在了墙上：“宋馨！你对我做了多少坏事，我就算是把你杀了也不为过，别以为我不会还手，贱货！”

　　宋馨的眼神一下子变得可怖起来。

　　“不过我不会碰你。”秦悠松开手，一步步挪动着朝房间里走去。

　　“骂你也好，打你也好，我只是不知道这样做有什么意义。爱情不是让你去伤害别人，而是让你去变得善良。宋馨，你只是太要强了。”

　　第84章

　　秦悠晚上就发烧了。

　　小朋友身体不大好，又加上被长兄大人这么一刺激，刚躺下就头晕目眩。一直到半夜，秦悠才迷迷糊糊地有了些意识，身上冰冰凉凉的，似乎是什么人在帮他用毛巾擦拭。

　　“悠？”秦衿在他身后叫他。

　　秦悠闭上眼睛，没理他。

　　秦衿推搡了一下秦悠，试探他有没有醒来，秦悠黑暗中翻了个白眼没动。

　　夜寂静无声，其实除了没有光线，与这里的白天无任何差别。沉默像是潮水一般，把那些寂寞无助的人彻底的淹没。

　　身后的人轻轻搂过他的身体，什么东西埋在了他的颈项之间，温热的呼吸让秦悠觉得心都跟着颤动。

　　“悠啊，原谅哥哥吧……”

　　秦衿的声音深沉温存，那些记忆重新被呼唤得清晰起来。

　　“鸟儿胸前戴着荆棘，它遵循着一个不可改变的法则。它被不知其名的东西刺穿身体，被驱赶着，歌唱者死去。在那荆棘刺进身体，她没有意识到死亡降临，她只是唱着唱着，知道生命耗尽，再唱不出一个音符。但是，当我们把荆棘扎进胸膛的时候，我们是知道的，我们是明明白白的。然而，我们却依然要这样做，我们依然把棘刺扎进胸膛。”秦衿默默念着《荆棘鸟》的结尾，声音尽管悲伤，却轻柔地回荡在秦悠的脑海中，一直到秦悠沉沉睡去，再无知觉。

　　荆棘鸟会死，可我们不会，我们还有很长很长的将来。

　　若疼痛能换来恒久的爱情，那就刺把，让荆棘狠狠地扎进胸膛和心脏，没有什么能够值得害怕。

　　第二天秦悠就回去了，来接他的人居然是陈川，后面跟着一队的保镖。

　　陈川说宋馨既然知道秦悠你没走，那么很肯能会在机场设下埋伏，所以要加派人手。

　　登机前陈川对秦悠说：“秦悠，你可以恨我，但是不要恨你哥。你是不能体会这些年他是怎么过来的。”

　　秦悠看着陈川很长时间，他的眼神还是充满戾气，只不过对象不再是针对他。他也不过是宋馨的傀儡。

　　“玛斯银行的首席股东位置很快就是我的了。”陈川平静地说，“那个时候秦衿就可以回去了。”

　　“嗯。”

　　“秦悠，不要恨你哥。”

　　飞机检票，秦悠笑了一下，便背着包和陈川道别。

　　那是他最后一次与陈川见面。

　　太多虑了，他怎么可能会恨秦衿？

　　他会继续等下去，一直等到秦衿回来。是的，秦悠什么都知道，他比任何人都清楚秦衿那样做，也无非是逼他快点回国。

　　不说话，只是想给他留一点时间。

　　没关系的哥，你也知道，我并不是一个爱记仇的人。

　　回国的时候已经到八月初，刚下飞机就接到了罗浩辰的电话，秦悠诧异之余赶紧奔回罗浩辰家中，小伙子正在拿着平板电脑逗刚刚断奶的宝宝玩呢。

　　顾乐乐身材还没恢复，见罗浩辰拿着平板电脑，一把抢过去冲他大骂：“你想死啊，给瑶瑶玩这个，眼睛不要啦！”

　　“啊呀……我又不近视，瑶瑶也不会近视的……”

　　宝宝的名字已经想好了，叫罗宇瑶，秦悠无法想象小宝宝以后是什么性格，不过宝宝现在很乖很漂亮，以后应该会是个大美人吧？

　　罗浩辰说：“那天被抓进去之后，板凳还没坐热秦衿就叫人又把他保出来，只不过为了安全起见，还是让我又在监狱里蹲了一个月。”

　　秦悠微笑。

　　“咦，秦悠你知道啊？”罗浩辰惊讶地问，继而恍然大悟，“也对，你见过你哥了嘛，他肯定告诉你了。”

　　“没有，我就是知道了。”秦悠耸耸肩，“这种事情我哥会像我解释的，他没有解释你的事情，证明你肯定已经没事了。”

　　“你们兄弟总是那么神神叨叨。”罗浩辰鄙夷地摇摇头，继续逗宝宝玩。

　　秦悠回家去以后没几天就完成了新的画作，画上少年盘坐在地上，身后是广阔的海洋和天空，他向着画外伸出手，笑容温柔腼腆。

　　那副画叫《原谅》。

　　那个少年就是秦悠本人。

　　原谅你，原谅那些对不起我的人，原谅所有人。

　　新作一出，几乎在一夜之间就传遍个大网站，因为是扫描版，真作还放在家中。

　　秦悠画完画倒没有想什么，还去菜场买菜烧饭。等上网打开网页才发现无数的网友发来邮件，很多网友都在道歉，很多人都沉默了。因为那个少年并没有做错什么事情，而媒体却将他所有痛苦的新闻都公之于众。

　　凭什么，换做他们其中任何人，应该都会怀恨在心吧？

　　浮然出版社很诚恳地再次发来邀请，被秦悠干脆的拒绝了，他现在也没什么心情工作，画这幅画只是出于一种灵感的涌现。

　　秦悠很快重新获得了一大群的支持者，而且口碑良好。秦悠有一天甚至看见楼下一群支持者拉着横幅在他楼下支持他。

　　时至今日秦悠才敢打电话给爸妈，之前怕他们觉得羞耻。可真正打过去了才发现，原来他们什么都不知道，在他们的印象之中，秦悠还是一个刚刚在浮然出版社起步的插画家，日子平淡无奇。

　　后来秦悠也问秦衿，是不是把爸妈带到国外接受治疗，也是为了封锁消息？

　　那个时候的秦衿喝着咖啡笑了笑，笑容不可捉摸。

　　秦悠发作品的同一天，宋馨的丑闻忽然之间公之于众，情况之急令所有人都猝不及防。

　　宋馨的声誉一落千丈，秦悠看了电视上的新闻采访，头一次见到宋馨在媒体面前失态，撑着桌在大嚷着诽谤：“你们这群没脑子的猪，我可是国际明星，我的父亲是玛斯银行的创始人，你们竟敢这样指责我！”可是闪光灯不停的拍，所有的证据都已在光天化日下。

　　秦悠还看见媒体采访了秦衿，秦衿还是一脸云淡风轻，“如果这是真相的话，我是不会原谅他的。因为他这样伤害了我的弟弟，我正在考虑办理离婚手续。”

　　由于宋馨所在的娱乐圈中有多位明星投资了玛斯银行的几只对冲基金，由于宋馨的声誉扫地，那些明星为了保洁自身，几天之内就全部将基金抛了，宋馨那边原本热门的基金突然变成了垃圾，经济受创严重。

　　而宋馨的父亲，同样也是陈川的父亲知道这件事之后，为了保全玛斯银行的声誉，索性将宋馨从陈家扫地出门。

　　而于此同时，所谓此消彼长，陈川的业绩很快就吸引了陈父的注意。临冬之时，陈川终于拿到了玛斯银行首席股东的股份。

　　第85章

　　“网上有传言你难过的时候喜欢流浪，总是只身去国外几个月再回来。请问秦悠先生，流浪能带给你些什么样新的感悟？会觉得自由吗？”

　　十二月末，又是一年将尽的时候秦悠新的画集出版，记者招待会上场地被记者围堵得水泄不通。

　　秦悠想了很长时间，无奈地揉了揉头发说：“不知道你有没有听过卢梭的一句话，他说，人类的自由并不在于可以做自己想做的事情，而是可以不做自己不想做的事情。如果是这样的话，我想我一点也不自由，因为流浪只会让我感到悲伤和绝望。”

　　“秦悠先生您年纪轻轻，为什么会有如此宽广的胸怀？”

　　秦悠小朋友眨了眨眼睛：“啊？”

　　“算了……”记者面对茫然的秦悠，一脸无语地坐下。

　　秦衿算是聪明人，可秦悠不算。或许是正因为有秦衿帮他处理好了一切，所以他只是一味的觉得报复和嫉恨毫无意义，因为恨一个人，得不到任何的补偿。

　　美国费城的机场。

　　机场大厅的屏幕上播放着秦悠的记者招待会，少年时常被问得面红耳赤，旁边的画架上放着那副著名的《原谅》。

　　屏幕下方走过一个带墨镜的人，伫立在原地看着屏幕上的少年许久，嘴角带着微笑。

　　“喂，再过十几个小时你就能天天看了，别误了班机。”陈川一身西装，笑着提醒秦衿。

　　秦衿无所谓地笑了笑，他两手空空，除了一些现金和银行卡什么都没带，在美国这么多年，除了钱就只有一个跟在他后面的小姑娘值得他留恋的了。

　　“呵，小姑娘，去感受一下中国吓死人的教育制度吧。”陈川俯下身揉了揉珊蒂的头发，珊蒂冲他露出一个笑容。

　　秦衿把手搭在珊蒂的肩膀上：“别恐吓她，我会让她上国际学校的。”

　　陈川扬了扬眉毛。

　　“看来你把未来想得很周到嘛。”

　　“没事的时候就想想呗，不过以后还有很长一段时间，想不完呢。”秦衿道，“陈川，你也会有很长一段时间。”

　　陈川亦是微笑，苍白的脸上依旧没有血色。

　　离登机检票还有五分钟，虽然秦衿还坐在座位上，但陈川已经看出来他激动的心情。那个人总是将自己的情绪隐藏的很好，如果没有他的帮助，玛斯银行也不会属于他。

　　明明是兄弟两个人，为什么会有如此大的差别？

　　可尽管如此，他们两个人却都有吸引人的魅力，无可抵挡。

　　如果换做是自己，遇到这样艰苦的爱情，早就应该放弃了吧？或许就是因为他们能长久的等待和经营这样的爱情，才让他们获得了此般魅力。

　　就像秦衿所说，未来还有很长一段时间。

　　两个人正想着，突然远处传来一阵急促的跑步声，高跟鞋敲在大理石地板上清脆响亮，还不见其人就闻其声。

　　“秦衿！你这个畜生！我不会让你回国的！要死我也要和你一起死！”宋馨披着头发，发了疯朝秦衿跑了过来。

　　“她不是被警察拘留了吗？为什么还能跑出来？”陈川皱着眉后退。

　　秦衿掏出手机皱着眉：“谁知道，我打电话叫警察来。”

　　秦衿简单地和电话里的警方说了两句，宋馨已经不顾众人的眼光跑到了秦衿的面前，一甩手就是一个巴掌，所幸被秦衿拽住，连带着人甩到了一边。

　　“秦衿，你真是太无情了，我们结婚这么多年，你居然到最后还是揭发了我。”宋馨眼泪连连，脸上的表情已经扭曲。

　　秦衿漠然地拍了拍手，登机口已经开始检票。

　　“我走了陈川，剩下的你帮我处理一下吧。”

　　“嗯。”

　　“秦衿！”宋馨尖叫着喊他。

　　“又怎么了？”秦衿已经非常不耐烦了。旁边的珊蒂不住地翻白眼。

　　“如果……如果当年我没有害你的弟弟。”宋馨的声音突然变的脆弱起来，“那你会不会一直假装着是我的男朋友？”

　　“我不知道宋馨，这些事情已经发生过了，就不存在什么假如。”秦衿柔声说，像是在哄一个亲密的人，可是他的话却带着毛刺，让人哭泣，“其实也没什么，你只是做了一件让人无法原谅的事情而已。”

　　秦衿说完这句话，就拉着珊蒂走了。

　　屏幕上的秦悠还在说着话，说：“其实所谓的道歉，不过就是说一声对不起。因为没有什么比自我拯救来的更为深刻，总有一天，会有人原谅你的。”

　　宋馨看着屏幕上的少年，愣然立在原地，原本精致的头发如今变得如乱蓬蓬，脸上挂着清晰的两道泪痕。

　　忽然之间她大笑起来：“对不起？我宋馨做出来的事情会说对不起吗。”

　　说完她突然从外衣口袋里掏出一支手枪，对着秦衿的后背就按动了扳机。

　　“砰”地一声，机场中想起了响亮的枪声，所有人刹那间安静了下来，接着就是尖叫。警察在第一时间内火速赶到，扭着宋馨的肩膀就朝拘留室走去。叫骂声持续了一路，伴随着众人的尖叫一并消失。

　　秦衿停下了脚步，珊蒂吓得扑到在他的怀里。

　　身后有人倒在血泊之中，半合的眼脸还带着深深的戾气。

　　“哥哥，陈川叔叔他……”珊蒂从秦衿的手臂中探出脑袋，又被秦衿按了回去。

　　“别管他，我们走吧。”

　　秦衿只是微微偏了一下头，便大步朝机舱内走去。

　　宋馨因为欺诈罪，强奸罪等多重罪名被判有期徒刑40年，很多年后秦悠和秦衿因为某一件事情突然提起了她，听说她后来减到了25年，可能还会减，但是她在监狱里遭受了许多非人的待遇，是没有坐过监狱的人无法想象的。

　　至于陈川，当时为了挡子弹而倒在血泊之中，虽然后来秦衿和秦悠没有再见过他，但是听说他没有死，宋馨的枪法不好，没有打中他的心脏。中了一颗子弹之后的陈川身体就直线下降，再加上他原本身体就不大好，在接管玛斯银行几年之后就让新一任的接班人接受了，而自己则去了某个偏僻的地方养身体了。

　　这一切，都是秦衿和秦悠很久以后才知道的事情了。

　　秦衿无论如何也无法忘记回家时候的心情，那天上海下了很大的雪，苏州河上的游轮都停运，秦悠在家里煮粥，很大很大的一锅，四五个人都吃不完的数量。

　　秦衿问：“悠，煮那么多粥，还好我今天来了，不然就得浪费了。”

　　秦悠说：“嗯，今天没有浪费。”

　　“什么意思？”

　　“上次回来就一直煮粥，哥你说你很快就会回来，所以我每天都煮很大一锅粥。这样的话只要你一回来，就可以喝到我煮的粥，完全不必害怕不够喝。”秦悠笑了笑，“还好时间不长，只有半年。”

　　秦衿看着他，然后笑了，笑着笑着又哭了。

　　听说，小时候哭太多，长大以后就不会哭了。泪水流完就会变得很坚强。

　　如果是这样的话，悠，我们还算年轻吧？这样的话，以后，我们就不会再哭了吧？

　　三年后。

　　“其实大家不要害怕大物，该说的我都在平时教给大家了，我相信我的讲解也算是通俗易懂，两年前我刚考过J大的物理试卷，不是很难，定轴转动，能用高斯定理计算场强分布，掌握薛定谔方程。电场是很重要的一部分，大家回去一定要多看。我想掌握了这些……应该90分能拿到吧？”

　　“什么？！”“啊？”“oh，my god！90分？！”座位上的同学纷纷发出不可置信的怀疑声，众人纷纷飞快地记录着台上老师说的重点。

　　“嗯……然后……”年轻的男子微笑了一下，推了推他那副平光眼镜，“由于这是我在J大教书的最后一年，批完试卷我就要和我爱人飞荷兰定居了……所以……”

　　他故意停顿了一下观测着同学们的反应，现在的小孩子果然精得很，平时上课都是玩手机看小说，一听到和考试有关的消息纷纷张大鼻孔屏住呼吸，两眼放光地看着他。

　　“所以为了能够快点赶上飞机，我决定让所有的人都合格。”

　　还没来得及有一秒的反应时间，全场的人都欢呼起来。难得见到如此不负责任的老师，简直是学生们的救星！

　　“老师你平时上课都特别精彩，我们都听明白了！”“秦老师你太伟大了！”在场的同学吼叫声震天响。

　　其中台下还有一位女生怯生生地问道：“秦老师，我能问你一个问题吗？”

　　秦衿点点头：“乐意解答。”

　　“我选了您弟弟的花卉鉴赏与栽培这门选修课，既然……既然您要和他赶飞机，那您弟弟会不会也这么慷慨地送分？”

　　问题一出，教室里的气氛一下子暧昧了起来。

　　秦衿眨了眨眼睛，对上座位上猥琐笑容的面孔，然后笑笑掏出手机说：“我帮你问问。”

　　三分钟后，秦悠心急火燎地冲进了教室。

　　“那个什么！选花卉的那门课的同学们你们听好了啊，我是一个很负责人的老师，不能因为赶飞机而随便批改大家的试卷，这对很多人都是不公平的，对不对啊……”秦悠碎碎叨叨地说着，“刚刚哪个人问的问题……啊，就你啊！靠，我都没怎么在课上见着你！你想怎么样啊你姑娘！”

　　那个女生生气地一扭脖子，不再看秦悠了。

　　“啊啊，现在学校抓得也很紧，如果我随便批改试卷被发现的话一年的俸禄都没有了，你们忍心让一个清贫的老师扣除一年的奖金吗？不可以的啊！”

　　“老师！有你哥哥养你啦！”一个女生大胆地叫了出来。

　　顿时学生都笑了起来，秦悠愣了一下，脸蹭地通通红。

　　“我靠……哥，你怎么能给他们合格！应该全部挂科！”秦悠恼羞成怒地对秦衿暗语，秦衿笑了一下说道：“我平时都教了，考试干嘛难为孩子。”

　　“操，他们才不为难的！看他们一个二个笑的……”秦悠鄙夷地扫了一眼座位上的学生，由于摆脱了苦逼的大物，众人一脸笑容洋溢，身子骨也硬了，胆子也大了。一个学生甚至说：“老师，最后见面了，二位让我们留张照片纪念一下呗～”

　　说完大家都纷纷起哄，许多人赶忙掏出手机准备抓拍。

　　秦衿点了点头，勾住秦悠的脖子啵啵两口就亲在秦悠的脸上，秦悠一声怪叫，甩开秦衿就往外面冲去。

　　“sorry，他还是很害羞。”

　　“老师，快去追吧，你弟弟要生气的。”一个女生笑嘻嘻地说着，伴随着下课铃响，秦衿拿上教案和学生挥了挥手便走了出去。

　　走廊尽头，那个人还在红着脸等他。

　　――正文完――

　　番外

　　在秦悠和秦衿很小的时候，他们还没有分居上海南京两地，而是都住在南京。

　　如果现在问秦悠和秦衿小时候对彼此的印象，秦衿会说：“秦悠整个儿一爱哭鬼。”秦悠会愤愤不平地说：“操！秦衿那个时候老是欺负我，还不带我玩！”

　　小时候没有意识，等到有意识的时候秦衿就开始生气了，因为爸妈老是带秦悠到公园玩，好吃的东西第一口都是给他吃，真讨厌！以至于秦衿从小就喜欢扭秦悠的脸，还要扮鬼脸，吓得秦悠每次都跑到曹妈妈的身后说哥哥打我。

　　男人不能打女人，可是男人可以打男人……贯穿秦悠整个生命里，他始终有这样的感觉――惹恼了秦衿是会挨打的，即使他们都已经那个啥了……

　　在秦悠刚上小学一年级的时候，秦衿还和他一个小学，小的时候秦衿就比秦悠长得高，轮廓已经比秦悠的深了，秦悠小朋友要是以后也能想到这点，就不至于那么郁闷了。

　　虽然秦悠的成绩一向不突出，但是老师见他收备忘录收的挺认真，于是在班委改选的时候任命秦悠为小组长，一道杠！

　　这可高兴坏了秦悠，要知道在秦悠以前以及未来，这一次是他唯一当干部的时候……以后高中初中，干部哪儿轮得到他……

　　下午3：50的时候，下课铃一打同学们就都撒欢儿跑回家，班主任把所有的班委留下来，召开班委大会，秦悠眼巴巴地望着窗外的小鸟儿，老老实实地坐在座位上听班主任的安排。

　　此时秦衿也放学了，秦衿坐在教室里等了一会儿见秦悠没来找自己回家，很是生气。生气之余立刻飞奔楼下，见秦悠坐在班主任身旁不知道在说些什么就更生气了，生秦悠班主任的气。

　　终于班主任的班委大会开完了，小朋友们背着书包兴奋地都往门外冲，就秦衿一个人往里面挤，一时间交通堵塞，叫声一片。

　　“让开让开，让我进去！”秦衿好死不死地不让人家低年级。

　　“喂……”首当其冲的刘小平刚想大叫，见秦衿肩膀上别着的三道杠顿时歇菜了，领导啊！还不让位？！让了个位，秦衿溜一下钻进教室。

　　秦悠小朋友（这回真是小朋友了……）慢慢吞吞地收拾书包，前期工作没有做好，所以总是落人一截，秦悠见秦衿来了，顿时咧嘴笑：

　　“哥，你看我的一道杠！”说着努力揪起肩膀上的那小塑料片儿给秦衿看，“哥，我好高兴。”

　　秦衿一个巴掌就拍在秦悠的脑门上了。

　　“当什么班干部，当班干部就是麻烦，好好的平民为什么不当！”秦衿气得边说边又打了秦悠一下。

　　秦悠抱住脑袋委屈地说：“可是哥你还不是……”

　　“你看看这是几道杠，三道，三道就不用管事了，全都交给下面的人就可以了！”

　　“可是……可是我拿不到三道杠，朱丽丽学习成绩太好了，我根本比不过她……”秦悠眼泪汪汪地看着一脸愤怒的秦衿，还不知道秦衿愤怒个啥子。

　　秦衿大嚷：“那就不要当干部啊，你看看本来说好要去旧桥那边玩的，现在都几点了！5点了！”

　　“可是哥……明明才4点15分……”

　　“我说5点就5点！”

　　看秦悠眼泪花子都快溢出来了，秦衿拉着秦悠的手叫道：“快点！我还有两块钱呢，再不走桥下面的老爷爷就要关店了！”

　　“哇，哥我想吃辣条。”秦悠顿时喜笑颜开。

　　“吃吃吃，就知道吃！”

　　不过这是之前，后来秦悠对付秦衿就有一套方法了。

　　其实秦悠并不是如此软弱，他只是在秦衿面前没有招架的余地。而秦衿对其他的人也没有那么凶，他只是单纯的认为秦悠是自己的东西，想怎么样就怎么样。

　　放暑假了，和现在的小学入学不一样，大家因为都是就近上学，所以同学之间离得都很近。

　　这天秦悠兴致冲冲地和同伴的小同学去外面玩，秦衿到同学家里打游戏机，那个时候游戏机还是很火的一个游戏工具，秦振高不给买，于是秦衿每天都去他同学家里玩。

　　秦悠和小伙伴踢了一会儿球，又来了几个女生，于是几个人坐在花坛里的草坪上玩过家家。

　　说实话秦悠是觉得挺无聊的，可是看其他人都那么兴致勃勃，为了不扫兴只好和大家一起去捡叶子和小花。

　　“秦悠你去那边，把那几个叶子摘过来当盘子。”朱丽丽命令秦悠，对象墙边的美人蕉。

　　秦悠小朋友斜了一眼她，不情不愿地走了过去。

　　美人蕉的花茎里面有蜜，这个是秦衿告诉他的，所以秦悠花了好大劲摘了两片叶子之后，顺手摘了花，放在嘴里吮吸，瞬间甜蜜的味道充斥口中。

　　朱丽丽等了半天，秦悠的“盘子”还没拿来，倒是看见秦悠吮花吮得起劲。立刻不高兴地拉秦悠的袖子。

　　“啊呀朱丽丽你干嘛！”秦悠嘴里的花被扯出来，顿时泄气地看着三道杠。

　　朱丽丽瞪大了眼睛，然后将大红花放在秦悠的头上，然后咧开嘴：“哇，秦悠好漂亮呀。”

　　“嗯？”秦悠小朋友反应慢半拍。

　　“大家快来看呀，秦悠带花以后像女孩子一样，大家快来看啊！”朱丽丽大笑着招呼众人，小学一年级，秦悠还不占据身高上的优势，见大家纷纷跑过来顿时气血攻心。

　　“朱丽丽，你干干什么！”

　　“啊～秦悠你把花带在头上好不好，很好看的。”

　　“不要！”秦悠大叫。

　　小伙伴们已经跑了过来，小布袋子里装着许多小花朵，有两个男孩子按住秦悠的肩膀，女孩子们一拥而上，把花都插在秦悠的头发上。

　　“喂！白痴！”秦悠气得脸涨得通红。

　　“哇，秦悠你真的很像女孩子耶。”一个男生张大嘴看着秦悠，秦悠别过脑袋不看他们。

　　“女孩子女孩子～”众人欢呼起来。

　　玩了一会儿，大家伙见天快要下雨了，就一哄而散跑回家去，剩秦悠在原地闷声抖落身上细细碎碎的花瓣。长兄大人刚玩爽，正准备趁着天黑赶紧溜回家，就看见秦悠一个人坐在草地上抓头发。

　　“悠，马上天黑了，别玩了。”

　　秦悠抬眼看了看秦衿，见秦衿跳跃着朝这边跑过来，顿时所有的怒气又化成了眼泪。

　　“哥……”

　　秦衿刚跪在草地上就被秦悠一把抱住，亲弟弟一把鼻涕一把泪地全抹在自己的胸口上，秦衿硬是把秦悠掰开问道：“谁欺负你了？”

　　“他们，他们说我像女孩子，还把花全都倒在我头上，呜呜……”秦悠坐在地上擦眼泪，秦衿马上跳起来吼道：“说，哪个家伙敢欺负我弟弟！”

　　话音刚落，暴雨倾盆而至。

　　秦悠哭得更大声了。

　　“笨死了，快起来回家！”秦衿拽着弟弟就往家里奔，秦悠沮丧地不想起来，又被秦衿打了几下……

　　回到家里，天气又放晴了。夏天的雨就是这么古怪，说下就下，说停就停。

　　没过多久便云开见日，树叶上的雨水滴清晰可见，路面上的水迹隐约泛着湿气。紫薇花零落了一地，湿红一片。

　　秦衿又站了起来，一脸不报仇誓不为人的表情问道：“哪几个人欺负你了？哥帮你去揍他们。”

　　秦悠小朋友眨了眨眼睛，摇摇头说：“算了算了，他们也不是故意的。”

　　秦衿眯起眼睛，又一巴掌落在秦悠的脑门上。

　　“你就是这么软弱才会被人欺负。”

　　“哥我不软弱。”

　　“还说不软弱，那为什么不还手？”

　　秦悠鼓起嘴嘟囔道：“都是同学嘛……”

　　“笨死了，说你像小姑娘就是小姑娘！”秦衿气急败坏地推了一下秦悠，秦悠顿时眼睛充水。

　　“呜呜，哥你也这么说我。”

　　明明是想帮弟弟报仇，没想到弟弟这么懦弱，看着秦悠粉扑扑的脸秦衿又燃起了捏人的欲望，顿时扑在秦悠的身上死命捶他。

　　“哥，不要打我！”秦悠捂着脑袋躲避，刚爬起身又被秦衿按在了地上。

　　“不打你打谁！”秦衿理直气壮。

　　秦悠开始还手，拼命打秦衿的胸口。一时间兄弟两个人扭打在了一起，在房间的地上滚来滚去……

　　也不知是怎么，秦衿可能是身子俯得太低，也可能是秦悠脖子仰得太高，总是秦悠一不小心一口就亲在了秦衿的脸上。长兄大人一下子就安静了。

　　秦悠瞪大眼睛，见秦衿脸逐渐变红，然后他想发现了新大陆一样，立刻凑了过去又对着秦衿的脸亲了两口。

　　秦衿的脸彻底红了。

　　“哥我亲你，你能不要打我了吗？”秦悠小朋友天真的问。

　　秦衿扫了旁边的秦悠，然后道：“那你再亲几下。”

　　秦悠小朋友笑眯眯地又啵了两口。

　　秦衿的眼角弯了起来，然后他挺起胸膛站了起来，故作潇洒的说：“看情况！”

　　估摸着吧，秦悠和秦衿以后一切的孽缘，都是由于秦悠小朋友这个时候亲秦衿亲出来的。

　　――番外完――

