

      少爷EM人妖祸乱（网游） BY： 夏维尔


      　　文案：

      　　游戏？人妖什么的，还真是不招人嫌。

      　　帮主大人阿~~~能不能不要这么温柔的对我。

      　　一只腹黑攻吃掉懒惰成性的小受的故事。

      　　一只小攻把小受掰弯的故事。

      　　轻松甜蜜文

      　　正文：

      　　【广州 金东方贵族学校】

      　　一所封闭式的校园，隐隐传来年轻人的嬉笑声，银色的大门“咔咔”的缓缓向左右移去，从中走出一批穿着深蓝色制服的少男少女。

      　　校门口一排，整整齐齐停靠着各式的私家轿车等待着他们的主人归来。

      　　时间一点一点过去，耀眼的斜阳散漫在树与树的间隙之中。校门口依旧停靠着一辆车，奔驰S600。车边站着一位庄严的穿着西装的中年人，时不时的抬起手腕看着时间，焦急地望着大门，却迟迟不敢进去。

      　　“阿龙，给少爷打电话，再不回去就赶不上聚会了。”

      　　“是！福叔。”

      　　坐在驾驶位上的一个少年偏着头，关掉了车上的音乐，扭了扭脖子，拿出手机拨着号码，按到一半，突然停了下来，探头出窗户看着不远处那个正打着呵欠，摇摇晃晃揉着头发的少年走出校门。

      　　一身偏大的制服，一头刚睡醒被揉的乱七八糟的头发，一张慵懒又恬静的脸漠然的望着周围，夕阳撒在他的身上，拖长的背影，碎乱的脚步，风吹过路边的樱花树，一片一片的落花飘过面庞，就像画中的少年走出了纸张。

      　　“少爷，您又睡过头了。”福叔站立在少年身旁，弯身打开了车门。

      　　“哦。”少年随意的应着，上了车，摇下了车窗，望了眼那个他呆了三年的学校。

      　　陌生又熟悉，三年流光，在他的时间里除了那台电脑、那张床、那间房、那栋教学楼，其他的……自己好像从来都没有去过，除了昏头昏地的睡觉便是游戏……

      　　“福叔，我要回扬州。”少年用手拖着脑袋，漫不经心的打断福叔不停报告家中的事，无非是一些无聊的东西。

      　　“少爷，关于这件事，我需要请示老爷……”

      　　“够了，我说，我要回去，阿龙，掉头去机场。”

      　　还在开车的阿龙疑惑的望了眼福叔，见福叔默默的叹了口气，点了点头，便掉头开往了机场。

      　　【目的地 扬州】

      　　“小彦阿，到了扬州之后记得好好照顾自己，我已经让林嫂过来了，我怕你又不好好吃饭，听阿龙说你又瘦了，林嫂会照顾你的饮食的，你一定要乖乖听林嫂的话噢~知道你不喜欢人多，所以我特地在”创景“给你留了套房子，你……”少年果断的掐掉了通话，皱了皱眉。

      　　他的父亲，梁傲，大名鼎鼎的傲科集团总裁却是一个怕老婆顾家的三好男人，而他的母亲则是典型的女强人，天南地北的跑着，而他，梁彦，一个除了睡觉便是玩游戏的十足幸福宅男。

      　　“喂，少爷！晚上9：00合区了，你快点上，听说那个帮的第一大帮跟我们帮杠上了！”手机的另一边的声音传出抑压不住的兴奋，梁彦淡淡的应了一句“嗯，知道了。”便挂了手机，随而转头吩咐着，“去创景。”

      　　“是，少爷。”

      　　夜，妖娆的闪耀着芒星，透彻的什么都看见，却什么也不说。

      　　梁彦洗了个澡，熟练的登入了游戏，点击了画面里一个粉色的女角色。

      　　没错，他梁彦玩的便是传说中的人妖号，然而名字却叫“少爷”，赤果果在告诉所有人他其实是一个人妖号……

      　　但梁彦并没有觉得有什么不对的地方，当初决定角色的时候梁彦选择了这个一脸无邪的女孩，为她起名“少爷”。那时的梁彦就像那位最终爱上自己作品的艺术家，满怀爱心，对她精雕细刻，小心翼翼地呵护她，努力把她创造成自己的梦中情人，可是他错了。

      　　用游戏用语来说，他想玩的是育成类游戏。可惜网游不属于此类，网游是最典型的角色扮演类，在游戏的后来会发现你扮演的其实一直就是自己。“少爷”没有变成梁彦的梦中情人，还是变成了他自己，一个在天使面具隐藏下真实的自己。慢慢的，梁彦开始放任自己的习惯去游戏着。

      　　一上线，好友便开始不停的闪着。

      　　【狼人☆】少爷！进组，快点来校场。

      　　【少爷】哦

      　　梁彦一进组，组里除了狼人☆跟情小诗丶，其他人全是不认识的名字，但其他的却又让自己这么熟悉……

      　　【组】少爷：狼人，他们？

      　　【组】狼人☆：哈哈！合区了可以改名字，少爷，你要不要也去改一个？真是受不了你，玩个女号就好好玩阿，叫什么“少爷”，还生怕别人不知道你玩的是个人妖号。

      　　【组】少爷：哦，不了 无所谓。

      　　【组】拿着菜刀砍你：少爷，强烈要求你换名字或者换号，我们会带你的！

      　　【组】拿着火钳插你：同意！

      　　【组】少爷：同意无效，此意见驳回。

      　　【组】情小诗丶：我只是打酱油……- -|||

      　　梁彦无奈的看着自己的游戏人物，毕竟是自己的心血，不是那么容易说换号就换了的，至于名字……少爷，就是自己，真实的自己。虽然没有充过一分钱，但是这等级跟那么多朋友的9999好友度，也确实让他很舍不得。

      　　梁彦来到校场，看着黑压压一片人挤满了校场，点开了地图，找到了狼人他们的位置，小跑了过去，一路上，无数自己帮的跟另一个叫【癫狂之战】的帮的人，只有少数名字自己还认识，看来大家都改了名字，换了马甲……

      　　【组】少爷：这是在？

      　　【组】情小诗丶：少爷，你没看附近吗？呐~帮主亲亲跟【癫狂之战】的帮主在争90地图呢！

      　　【组】少爷：哦

      　　梁彦点开附近的分屏，他一直都是开的自己建的小屏，里面只有组队跟系统。看着附近的话刷刷的的滚动着，认识的，不认识的都在闲聊着，梁彦一条一条的找着，帮主……改不会也换了名字吧。

      　　梁彦点开了帮派，看着最上面挂着一个叫“Norman”的，职位是帮主。

      　　返回附近，细细的找着Norman的话，看着他跟一个叫“邂逅丶那爱”的人一句一句的理论着。

      　　【组】拿着菜刀砍你：去嫖李阿姨的举手

      　　【组】拿着板砖砸你：又去阿……你丫的每天去还没飘腻？都萎了都！

      　　【组】狼人☆：少爷，你去不去

      　　【组】少爷：嗯

      　　【组】拿着火钳插你：那就用黄瓜

      　　【组】拿着板砖砸你：草你二爷！

      　　【组】少爷：我就是他二爷

      　　【组】情小诗丶：我只是打酱油……- -|||

      　　【组】狼人☆：……

      　　【组】拿着板砖砸你：爷….小的错的，真的错的太深刻了……您就大发慈悲忽视小的吧

      　　梁彦笑了笑，没有再计较，离开校场之前，看了眼Norman的装备，便骑着琉璃凤离开了。

      　　【系统】[少爷]查看了您的装备……

      　　Norman不经意间，瞥了眼系统，看见了那个名字，“少爷”……好像就是那个他妹妹很”热爱“的一个人妖……

      　　楼兰

      　　【组】少爷：没有抗的点我

      　　【组】情小诗丶：我老感觉我们这次又得失败

      　　【组】狼人☆：小情诗…你别又乌鸦嘴了，我们快点刷

      　　梁彦喝了口咖啡，看了看时间22：43，还早着呢。揉了揉脖子，懒懒的控制着人物到处跑着加血，隐身。

      　　【组】拿着菜刀砍你：快点看帮里

      　　【帮】Norman：所有在副本，野外的人注意，我们帮跟【癫狂之战】的开野战了，打架的全部来雁南，小号回程！

      　　【帮】｀令轩．：打架来EM 打手进组！

      　　【帮】Norman：所有在副本，野外的人注意，我们帮跟【癫狂之战】的开野战了，打架的全部来雁南，小号回程！

      　　【帮】（ii）、沫沫：EM 打架的+++++ 一个

      　　【帮】Norman：所有在副本，野外的人注意，我们帮跟【癫狂之战】的开野战了，打架的全部来雁南，小号回程！

      　　【帮】Norman：所有在副本，野外的人注意，我们帮跟【癫狂之战】的开野战了，打架的全部来雁南，小号回程！

      　　顿时，整个帮都闹腾起来了，梁彦切换回组队。

      　　【组】拿着板砖砸你：还嫖不？我去打架的

      　　【组】情小诗丶：打打打，你就知道打，走 我去给你们加血

      　　【组】狼人☆：少爷，去不去看看？

      　　【组】少爷：不了，去了也是送刀，我去挖点矿给你们做手工。

      　　【组】拿着菜刀砍你：那你小心点，别在野外给别人轮死了

      　　【组】少爷：曹操

      　　梁彦看着没自己什么事情了，骑着琉璃凤传送到了雁北，一个人慢慢的找着矿，突然来了几个红名，梁彦手一抖，糟糕……

      　　急忙控制着人物往传送点跑去，结果对方EM一个月落，只见“少爷”不停的在周围晃着，就是不靠近传送点，梁彦皱着眉，看着自己的号被砍死，躺在地上挺尸。

      　　【附近】小强&不吃肉：呸！一看你名字就知道你个死人妖，野战了也敢一个人在这里悠闲的挖矿，一个垃圾也太TM嚣张了

      　　【附近】少爷：哦

      　　他说的也是事实……只是口气太差了，垃圾？这个号好像确实是个秒货……

      　　【附近】一朵小喇叭：肉哥，你看，这个人妖自己都承认了 哈哈，煞笔吧！我估计他们帮的人都是这样的，不是这样的，也被传染了

      　　【附近】小强&不吃人：该走了，老跟一个垃圾有什么好说的

      　　【附近】少爷：渣滓

      　　说完便点了出窍，到了地府，看着周围来来去去，头上顶着自己帮跟【癫狂之战】称号的人，不由的烦躁了起来，回到洛阳，顶起帮派称号，加满血，也跑到了雁南，不过一分钟，百般无奈的又在地上挺尸，出窍，洛阳，加血，雁南，出窍，洛阳……

      　　梁彦反反复复的去送死，直到身上没有J回血了，叹了口气，正准备关掉游戏去玩玩CF，却瞥见帮派里有人在喊刷星星。

      　　【帮】Norman：你们继续，他们人不多了。杀星来一EM，女EM不要

      　　梁彦看着自己99级却不满10W的血，挑了挑眉，手一抖，点了进组，也没抱多大的希望，等一分钟吧，不要我，我就去CF。结果却进了组。

      　　【组】Norman：大理集合

      　　【组】d娇颜dr：哇~少爷~，你居然来了，嘿嘿！爱死你啦~

      　　【组】少爷：别迷恋哥，哥只是一个传说

      　　【组】Norman：……

      　　【组】老虎爱吃素：这么out….真不给力

      　　【组】麦兜。Ⅱ：打酱油……

      　　【组】麦太太。Ⅰ：老公，酱油洒出来了……

      　　梁彦接了任务，等着人集合，进了副本

      　　【组】Norman：颜颜，不要再唱了……

      　　【组】d娇颜dr：丫的~不行！老虎欺负我！少爷~少爷 来YY

      　　【组】少爷：哦

      　　【组】d娇颜dr：89757

      　　梁彦一进YY，就听见d娇颜dr在不停的用各种调子唱着，“两只老虎~两只老虎~一只是公的，一只也公的~”汗颜的切换回游戏。

      　　【组】d娇颜dr：少爷~你真的是人妖阿？少爷~你的马甲等级好高噢

      　　【组】少爷：不是

      　　【组】d娇颜dr：怎么可能！

      　　【组】少爷：我是男人，不是人妖，没那多出来的器官

      　　【组】麦太太。Ⅰ：那你玩个女号做什么？骗男人钱？

      　　【组】少爷：有规定游戏不可以玩女号？至今没骗过，看过我名字的人都知道我是男的

      　　【组】d娇颜dr：嗯嗯，就是就是~如果这样还有男人上当，那就~嘿嘿嘿！

      　　【组】Norman：颜颜，别唱了！专心点

      　　YY里，“哥！是老虎先欺负我的，你都不帮我，亏我还是你妹妹呢！哼！”

      　　“安静，颜颜，闪开，注意你脚下！”

      　　梁彦正在给d娇颜dr加着血，听见一个温润的声音，淡淡的，斯斯文文的，突然想知道有着这样恬静声音的人，会是长的什么样子……看着下一个杀星还没有出来，切换到YY频道，看见一个叫Norman的马甲还在说话，帮主……

      　　梁彦进这边帮不过三个月，还是被狼人他们拉进来的，他本就是个副本EM外加打打图赚点石头钱，压根没有打架的意愿，但却挨不过他们死皮赖脸的要求，才进了帮。成天在CF的YY里呆着，也没怎么去过帮里的YY，除了偶尔“拿着菜刀砍你”“狼人☆”等跑来找他，讲些乱七八糟的东西。

      　　“少爷，少爷！在不在？”d娇颜dr大声的喊着他的名字，“少爷，你有没有麦？”

      　　“嗯，有”梁彦懒懒的回了一句，“怎么了？”

      　　“哇！少爷的声音好有雌性噢~懒懒的味道，麦兜！麦兜！”

      　　“颜颜，小心血。”Norman提醒着。

      　　还没等Norman说完，梁彦便一个轻功飞到了d娇颜dr的身边，把她的血加满了，然后迅速跑开。

      　　在游戏的另一边。

      　　Norman看着游戏里那个叫“少爷”的EM，血还没满10W，却一直保持着所有人的血没有少于15，连宝宝的血也没怎么少太多……这个家伙微操不错，查看了下少爷的装备，Norman挑了挑眉，对他来说，这真是垃圾……

      　　才333上满，点开珍兽栏，一只孤零零的高级血祭，资质2300。真是除了等级，其他的不堪入目，Norman忽然想到中午宵小的时候，爆了一本80EM秘籍……

      　　梁彦忙着加着血，并没有注意到系统提示，只见Norman在组队发了一本80EM秘籍，梁彦看了看，正好是他差的那本，收了很久，可惜太贵了。

      　　【组】少爷：卖吗？

      　　【组】Norman：嗯，1000J

      　　【组】少爷：哦

      　　梁彦皱了皱眉，没有再多说，1000J……他买不起，却见Norman交易过来，梁彦疑惑的点了下交易，之间Norman把那本秘籍交易了上去，并点了确定，梁彦在组队发了句“没钱”，便关掉了交易。

      　　谁知，Norman又交易了过来。

      　　【私聊】Norman：不要你钱，就当是你帮贡2000多的奖励吧。

      　　【私聊】少爷：2000帮贡=1000J？

      　　【私聊】Norman：……差不多…吧

      　　【私聊】少爷：好，那我以后用帮贡跟你换J。

      　　Norman呆呆的看着这个少爷的话，发现自己被他忽悠了……做好事，反而被这家伙套了进去，真是作孽。

      　　【私聊】Norman：好把……你别在帮里传。

      　　【私聊】少爷：当然。

      　　梁彦笑着点了交易，看着包里的秘籍，叹了口气，话虽那么说，但他知道，这次他欠了他一个人情……

      　　在之后的几天里，梁彦每天都跟着Norman刷着副本，只要Norman在帮里喊EM副本的时候，梁彦便会申请进组，也不知道是不是真的没有别的EM进，但他每次都进了组，然后不用Norman说，自觉的进了Norman的YY静静的呆着，偶尔跟Norman聊两句……

      　　好友不停的闪着，梁彦点开一条一条的信件。

      　　【狼人☆】555……少爷，你跟谁跑掉了？这几天都不陪我了，好寂寞

      　　【狼人☆】少爷！！！天阿，这些EM全花瓶……烦死了，光聊天又不加血，你快点死过来陪我刷副本。

      　　【拿着菜刀砍你】少爷，小的再也不要求你换号了，快回来吧……我已经受不了了

      　　【拿着火钳插迩】同菜刀

      　　【拿着板砖砸你】同火钳

      　　【情小诗丶】妖哥，我结婚了，来拿请帖

      　　梁彦看着信件，一条一条的回着，看到情小诗丶的话，犹豫了会儿。

      　　【组】少爷：Norman，我一个朋友结婚，你去不去？

      　　【组】Norman：谁？

      　　【组】少爷：小情诗

      　　【组】Norman：哦，那就去吧

      　　梁彦拉着Norman到了婚那拿了请帖，跟着逛了半天终于进了礼堂，大家刷着喇叭，少爷便看着。

      　　【组】Norman：要不要给你几个刷刷？

      　　【组】少爷：不了，刷那还不如多买几个天灵丹。

      　　还没说完，便看见Norman的喇叭。

      　　【喇叭】Norman：携少爷祝情小诗丶跟｀迟轩．新婚快乐！

      　　【喇叭】Norman：携少爷祝情小诗丶跟｀迟轩．新婚快乐！

      　　闹了半天礼堂，人都散去了，梁彦便又跟着Norman去刷着四绝。就连他自己也不知道为什么这几天会一直跟着他，或许是因为那本秘籍，那个人情，又或者是因为Norman很对自己的味口……

      　　就在一个星期后，天龙八部2出了新的17173卡，好像是领章鱼宝宝。

      　　【组】d娇颜dr：哥~少爷~，我有好多章鱼卡，你们要不要？很可爱的噢

      　　【组】Norman：要不要？

      　　【组】少爷：我？好像没什么用

      　　【组】Norman：要不要？

      　　【组】少爷：要吧，反正没事，好玩。

      　　【组】Norman：那你去建2个小号，等下给我一个，颜颜，把号给他。

      　　【组】d娇颜dr：哇哇哇！哥~我看到猫腻了！

      　　【组】Norman：是吗？晚上我要早点睡觉了，就不带你地4了。

      　　【组】d娇颜dr：555……少爷~你看我哥噢，为了你就把我抛弃了

      　　【组】情小诗丶：再次打酱油

      　　【组】｀迟轩．：帮老婆提酱油

      　　【组】｀宁轩．：我要老婆，我要奸情，我要合体！

      　　【组】少爷：号弄好了。

      　　【私聊】Norman：发过来

      　　【私聊】少爷：Norman@changyou   shaoye

      　　【私聊】Norman：你的该不会是……shaoye@changyou   Norman？

      　　【私聊】少爷：Rt

      　　【私聊】Norman：……you are great！

      　　【组】Norman：我去带小号了，晚上带你们

      　　【私聊】Norman：退组，进我组

      　　【私聊】少爷：嗯

      　　梁彦跟在Norman后面，一路跑到剑阁，看着自己建的两个小号的名字，“少爷一号”“Norman二号”狡黠的笑了下。

      　　游戏的另一边……

      　　Norman看着游戏上的这两个号，直接雷到了。

      　　“少爷一号”性别男，“Norman二号”性别女。

      　　Norman坐在沙发上，虽然他没有歧视男人玩女号的偏向，但是身为传统家族次子的他，还是看着不舒服，礼教的不自在。

      　　【组】Norman：我们换号，你玩二号

      　　【组】少爷：什么？

      　　【组】Norman：女号，你玩，下号。

      　　【组】少爷：你这是！赤果果的歧视！

      　　梁彦无奈的登上了“Norman二号”，直接跟随在Norman后面吃着经验，切换回少爷的号上，却看见Norman私聊自己说的话。

      　　【私聊】Norman：你一直都在这放歌？

      　　【私聊】少爷：？

      　　【私聊】Norman：89757，歌很好听，没想到现在还有人的品位这么高。

      　　【私聊】少爷……

      　　梁彦吃了一惊，他是什么时候进来的，自己也不知道。梁彦看着YY里的Norman安安静静的在他的下面，

      　　原本来了好几次都没人在，以为他不常来这个YY，而他又一直开的自动说话，没太在意，放着音响听着歌。

      　　【私聊】少爷：你什么时候来的？

      　　【私聊】Norman：不久，一天吧

      　　【私聊】少爷：……你才说

      　　【私聊】Norman：人多，不好说，怕他们误会。

      　　【私聊】少爷：哦

      　　梁彦便安安静静的放着歌，跟在Norman后面看他刷着怪，从剑阁到摩崖洞，再到古1.

      　　【组】Norman：小心敌帮的人，看好小号的血。

      　　【组】少爷：知道

      　　【组】Norman：我离开下，开按键了

      　　【组】少爷：嗯，快去快回

      　　【组】Norman：这话我爱听

      　　【组】少爷：……

      　　等到Norman离开，梁彦便一个人注意的号，看着地图，加着血。忽然小地图上出现了一个人影，梁彦利马靠了过去，一个90EM，头上顶着夫妻称号……见了他，脚步也没停，直奔古2跑去，梁彦便没再去查看她的资料，心想或许是一个过路的，多一事不如少一事。

      　　回到Norman旁边继续加着血，谁知那个EM跑到古1传送到古2的小悬崖边，便停住了，转身面向了他们，梁彦一看，糟糕！连忙前去查看她的资料。

      　　【癫狂之战】工务使！梁彦连忙拉开架势，准备开打。

      　　就在梁彦刚准备宣战的时候，周围突然出现了三个天山，不远处还跑来一个人，梁彦直接被葵花点穴手定住，被秒杀在地上，无能为力的看他们狠狠的把技能砸在Norman的身上，有一点愤怒，也有一点……心疼，不花钱，不花钱就注定被欺负，哪怕他不打架，不参加纷争，遇到事也以回避为主……

      　　【附近】小强&不吃肉：哟！这不是我们大名鼎鼎的少爷吗？怎么？还躺在这里等你的情人来救你？

      　　【附近】小强&不吃人：等着你的帮主情人来草我们吗？可惜阿！他也挂了。

      　　【附近】少爷：垃圾，只会偷袭

      　　【附近】小强&不吃肉：哈哈，不偷袭照样搞死你！若不是因为Norman在这里，才不需要这么小心，呸！卖屁股的，真恶心。

      　　【附近】少爷：记住你的话，我会奉还给你的。

      　　【附近】小强&不吃肉：哟哟哟，我好怕怕噢！他会喊他的帮主情人来搞我哟~

      　　【附近】小强&不吃人：是阿，也不知道被Norman上过多少次了。

      　　【附近】少爷：闭嘴！垃圾

      　　【附近】一朵小喇叭：我们快点走吧，别等他们帮的人都来了就不好了。

      　　【附近】小强&不吃肉：大爷我等着你，卖屁股的

      　　梁彦是真的有些愤怒了，一直躺在那里，慢慢的回复着自己的心情。

      　　直到自动被传送到地府，然后一直等着Norman下来，再然后站在Norman旁边，等他回来，把游戏挂着，随手拿过韩寒的《毒2》看着。

      　　“少爷，在不在？”

      　　梁彦反射性的回了一句“嗯”，随后才发现这个声音好像是……便连忙关上书，回到游戏，传送到了洛阳，看着漫天的喇叭对骂着，骂自己的，骂自己帮的。

      　　【喇叭】〃求一次鸡情：最帅气的一群煞笔，有种JH来！

      　　【喇叭】｀令轩．：擦！别以为你是鸡，我就不敢上你，癫狂的全得羊癫疯了

      　　【喇叭】小强&不吃人：最帅气的连利马人妖都收，谁知道里面是不是都变态！

      　　【喇叭】Norman：癫狂之战的，管好你们的狗，谁再骂少爷，我会杀到他封号

      　　【喇叭】d娇颜dr：哇哇哇~哥！我顶你！

      　　梁彦看着Norman帮自己刷的喇叭，有些小感动，他确定只是很小的感动……

      　　【私聊】Norman：你看到了？

      　　【私聊】少爷：嗯，怎么？

      　　【私聊】Norman：不要在意狗说的话

      　　【私聊】少爷：没在意，倒是在意你说的话，会让他们有借口说你的是非的

      　　【私聊】Norman：无所谓，我本就是，是非是事实

      　　【私聊】少爷：是非还没出来……你就知道事实了？神算子

      　　【私聊】Norman：嗯，算准了，你会知道的，就怕你跑了

      　　【私聊】少爷：可笑，我少爷没有怕过

      　　【私聊】Norman：那就好，我去打架了，你小心点

      　　【私聊】少爷：知道

      　　梁彦加满了血，又拖着小号跑到了摩崖洞继续刷着经验，已经28级了，刷到30就可以去生了，而Norman带的号却早早的已经到了30级，珍兽双倍经验丹就是好阿……梁彦叹了叹气，压下去充钱的欲望，游戏阿游戏，不能再沉迷了。

      　　梁彦刚刚开了按键，便跑过来一队人，小强&不吃肉……

      　　“Fuck！”梁彦不自觉的骂了一句，忘了自己还开着自动说话，已经被YY里的Norman听见了。

      　　“少爷，怎么了？”

      　　“小强他们，又过来了”

      　　“哪？”

      　　“摩崖洞，带小号”

      　　梁彦刚说完这句话，小号就被送回去了，梁彦正准备跑，却被XY定住了。

      　　【附近】一朵小喇叭：他是不是SB？居然还敢在这个时候出城

      　　【附近】小强&不吃人：谁又能说他不是呢？

      　　【附近】少爷：不要逼我

      　　【附近】小强&不吃肉：哈哈，这个傻逼居然还说让我们不要逼他

      　　梁彦深深的吸了一口气，直接点了出窍，然后回到洛阳，打开好友，点了狼人的名字。

      　　【少爷】狼，还有多少喇叭，给我几个

      　　【狼人☆】我的个神阿，你终于想通了！？

      　　【少爷】看情况吧

      　　【狼人☆】洛阳仓库

      　　【少爷】嗯 到了。

      　　【狼人☆】真不要我们帮你？菜刀他们说要背着你搞他们……

      　　【少爷】让谁都别插手，小强他们……不弱 还在癫狂里比较有威信

      　　梁彦看着喇叭上不停的叫着他的名字的，骂他的，一个接一个，Norman一个一个的顶掉……

      　　【喇叭】一朵小喇叭：少爷 怎么了？不敢出声还是没有钱上喇叭阿？噢 我忘记了，你是个垃圾，要不要我借你点？

      　　【喇叭】Norman：收90+7星以上极品装备

      　　【喇叭】少爷：下去

      　　【喇叭】小强&不吃人：草！卖屁股的！还敢上喇叭，滚下去

      　　【喇叭】少爷：下去，不解释

      　　【喇叭】小强&不吃人：呸！玩个B女号，不就是想骗男人吗？

      　　【喇叭】少爷：骗你了？骗你钱了还是骗你感情了？喜欢我就直说

      　　【喇叭】小强&不吃人：我_你吗！

      　　【喇叭】少爷：没人教过你，要文明做人吗？没素质，真可怕

      　　【喇叭】小强&不吃人：劳资就骂你吗了，怎么？你吗生你出来就特妈是一错误

      　　【喇叭】少爷：你会后悔的

      　　【喇叭】小强&不吃人：劳资笑！怎么？又想找你男人来砍我？你们最帅气的，全TM是变态！

      　　【喇叭】Norman：癫狂，最后警告你们一次，不要逼我 动我们的人，你们会死的很绝望

      　　【喇叭】狼人☆：麻痹的，小强，你TM是在WC狗屎吃多了，脑袋吃坏掉了？直接帮战！老大！

      　　梁彦看着电脑屏幕上不停刷过的喇叭，深深的吸了一口气，没有再去管喇叭，带着小号跑去洱海。

      　　【私聊】Norman：叫你不要出城！你跟我犟是不是？等我来

      　　【私聊】少爷：不是……我做下任务，还1级就30了

      　　【私聊】Norman：小号我来带，你不要乱跑，小强带着群垃圾去找你了

      　　【私聊】少爷：嗯

      　　梁彦跑着地图，慢慢的做着任务，一边等着Norman，一边等着小强，先到的是Norman，还带了一群人。

      　　【组】Norman：叫你先回城，你不听

      　　【组】少爷：没事

      　　【组】拿着菜刀砍你：他们来了

      　　【组】Norman：全部上YY

      　　“所有TS，注意给少爷隐身，其他人看好EM，一靠近就打，画小强，我搞他，完了找我拿洗刀钱。”

      　　“草！这TM还说什么钱不钱的，少爷的事就是我的事，劳资兄弟都敢动，搞爆了再说！”

      　　梁彦看了眼YY里，狼人暴躁的说着，这个游戏，真的值了。

      　　“少爷，你站远点，菜刀！你退后，别靠太前面了，先把小喇叭拉过来搞死。”Norman一边指挥着，一边提醒着少爷。

      　　“嗯，知道了……帮不上你们，对不起了”梁彦觉得有些感动，还有些什么不一样了，感觉……多了好多宽心，还有这么多朋友，不是因为任何利益，任何金钱的关系。

      　　“敢动我兄弟，就得死。”

      　　“就是！操，少爷 你就看着我们搞死他们。”

      　　“嗯。”

      　　梁彦控制着少爷站在后面，看着他们在前面打着，原本以为没什么事情，谁知道柳暗花明时间到了，一个天山站在他附近，正准备帮他隐身，结果被明教一个烽火，直接拉了过去，所有的技能砸在他的身上，直接挂掉了。

      　　梁彦看着电脑屏幕上鲜艳闪动的技能，看着自己无力的躺在地上，皱着眉，拿起桌子上的电话，“喂，福叔。”

      　　“是，少爷，请问您有什么吩咐吗？”

      　　“福叔，帮我查下我的账户上还有多少钱能动”

      　　“是，少爷。”

      　　“少爷，您的帐户上还有378万，由于您前年动用了太多的钱在WOW里，所以老爷限制您一个月最多可用10W。”

      　　“那就把钱都给我充到我的游戏帐号上，Lyshaoye@changyou。”

      　　“是，少爷，冒昧问一句，您好像答应过老爷，不再沉迷游戏了。”

      　　“不用你多事，照做就是”

      　　“是，少爷”

      　　梁彦挂掉电话，靠在椅子上，自言自语着“希望这一次，不要再重演。我所期待的游戏……”

      　　就在前几年，梁彦迷上了WOW，每天玩WOW，整夜整夜的不睡觉，花的钱，几万几万的买装备，买点卡。正因为他的“大方”，多了很多狗腿子，被所有人奉为着，一群为了他的钱而接近他的女人，兄弟……若是他没有钱，便什么也没有，等级、装备、女人全是靠钱买来的，说到底，他玩的不过是钱罢了。

      　　直到后来，他跟他游戏里的女人上了床，那女人居然找他要钱，还说不给钱就告他强奸……他才知道了很多，很多他那个时候的所谓的爱跟友谊全TM扯蛋。

      　　于是，他把号删了，彻底退出了WOW的舞台，又因为太无聊，玩起了天龙八部，认识了那么多朋友，那么多的热血少年。

      　　梁彦揉了揉脖子，，没有点复活，直接去了地府，然后回到洛阳，是时候……让自己为别人挡了，总是要Norman帮自己，还是欠了太多，总不能以身相许吧……

      　　一路小跑到洛阳，在钱庄换了10W元宝，又跑大片仓库，看着里面满满一包的F7，跟自己身上带着的已经上限的经验，直接点了升级，连升三级，102！

      　　【私聊】Norman：？？？

      　　【私聊】Norman：100了……

      　　【私聊】少爷：嗯

      　　【喇叭】Norman：恭喜少爷上100级，早日102拿神器。

      　　【私聊】Norman：晕你，直接102了

      　　【私聊】少爷：本来不想升的

      　　【私聊】Norman：没事

      　　顿时，好友也开始不停的闪着。

      　　【情小诗丶】好哇你！藏的这么深！

      　　【少爷】哪里深了，只是懒得点

      　　【狼人☆】_！你这家伙，这么快就102了呢，嗯加油拿神器！

      　　……

      　　【喇叭】Norman：恭喜少爷102，我等着你超过我

      　　【喇叭】少爷：……懒得

      　　【喇叭】小强&不吃肉：哟！恭喜垃圾也上102了阿，就算你120，还是垃圾一个。

      　　【喇叭】拿着板砖砸你：哪来畜生！看打！

      　　【喇叭】Norman：癫狂，管事的M我

      　　【喇叭】少爷：我垃圾？很好 你记好了，我会让你把地府当家，孟婆汤当饭

      　　【喇叭】小强&不吃人：哟哟哟！我说这是谁呢？这么大的口气，想杀我们？上6666来搞我们就是，我们等着你！

      　　【喇叭】小强&不吃肉：Norman，不要像狗一样护着少爷这坨屎，你们有几腿了？

      　　【喇叭】｀宁轩．：我擦！谁在这放屁，骂劳资们帮主！

      　　【喇叭】｀令轩．：小宁宁，别鸡动，干他，SM他，人兽他，轮他，解气解气！

      　　【喇叭】｀迟轩．：……太YD了，老婆，我们不认识他们！

      　　【喇叭】情小诗丶：有种骂我们帮主的，24小时轩字杀手通缉！老公~你看你又2了~

      　　梁彦看着喇叭，突然有点想笑，轩字还是这么搞人。

      　　【私聊】Norman：少爷？来商会，给你东西

      　　【私聊】少爷：什么？哦

      　　【私聊】Norman：交易

      　　【私聊】Norman：我已经把你加入店的管理了，第十格里没有上架的东西都是给你的

      　　【私聊】少爷：你发烧了？就不怕我把你店里清光，然后说句我的号被人上过？

      　　【私聊】Norman：无所谓，不值钱的东西，店里有你要的，你就直接拿起，不用跟我说

      　　梁彦突然感觉有点汗颜，这是个什么事……莫名其妙的人

      　　【私聊】少爷：Norman……

      　　【私聊】Norman：什么事？

      　　【私聊】少爷：我是个男的

      　　【私聊】Norman：然后？

      　　【私聊】少爷：你对我这么好，有什么企图？难道……你暗恋我？

      　　【私聊】Norman：- -||| b汗……操

      　　【私聊】少爷：原来……你好这口，想…….威逼利诱，然后操我？惊吓

      　　【私聊】Norman：我表示对你说的压力很大，不解释

      　　【私聊】少爷：开个玩笑而已，别鸡动

      　　“呵呵！”梁彦不自主的笑了起来，这个人还真是好逗，可爱的不得了啊……真有点喜欢这个人了呢。

      　　【私聊】Norman：在那干吗？

      　　【私聊】少爷：没什么，我弄几个装备

      　　【私聊】Norman：好，不要出城，店里有适合你用的，就拿去

      　　【私聊】少爷：嗯

      　　【私聊】Norman：我继续打架了，有事M我

      　　【私聊】少爷：您老该去了吧，知道了，嗦

      　　梁彦跑到广场，一件一件的看着装备，有满意的便留言，“YB交易，人在M我”一个摊位，一个摊位的逛着，又在寄售处寄售了大量YB，一时间，忙的不可开交。

      　　整整三天，梁彦一直在忙着收装备、强化、雕纹、打孔，除了偶尔跟Norman在YY里聊几句，听娇颜，狼人他们说着帮里的事，和又在什么时候打架了，又跟谁谁谁调戏了哪家姑娘什么的，一直持续到第四天，梁彦上石头，整个世界都安静了……

      　　梁彦太懒了，懒得去合石头，懒得去逛石头，而YB店又只卖三级石头跟六级石头，于是……

      　　整个系统，几乎被梁彦占满了。

      　　【系统】玩笑[少爷]在[XXX]上镶嵌上[红宝石]六级

      　　【系统】玩笑[少爷]在[XXX]上镶嵌上[纯净蓝晶石]六级

      　　【系统】玩笑[少爷]在[XXX]上镶嵌上[紫玉]六级

      　　【系统】玩笑[少爷]在[XXX]上镶嵌上[蓝冥石]六级

      　　【私聊】Norman：你在搞什么！疯了？钱多了？

      　　【私聊】少爷：我晕，我在弄装备，怎么了？

      　　【私聊】Norman：全6？

      　　【私聊】少爷：嗯，懒得去合，没时间

      　　【私聊】Norman：败家子

      　　【私聊】少爷：你好意思说我？6666帮主

      　　【私聊】Norman：……好吧

      　　Norman侧躺在沙发上，点了根烟，忍不住叹了口气，一个游戏，这家伙真有病，却又忘了自己也上的6666，一身极品……但他却不像那家伙，急急忙忙的弄，他是有机会的，装备大多都是自己做的，倒也赚回了点。

      　　梁彦看着装备，一排一排的上着石头，突然感觉自己好像是在玩SF的样子……石头都不要钱，装备都不要钱，十级的石头不停的上阿上……

      　　安静了大半天的时间，又开始吵了起来，无数的人在私聊着他，求包养，求好友，求合体……喇叭上也上着他的名字，乱七八糟的全来了。

      　　【喇叭】小强&不吃人：_，这才几天没见你，没想到你卖屁股卖了不少钱来玩游戏呢~

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：滚，垃圾东西！卖你一脸！

      　　【喇叭】小强&不吃肉：说不定是他家帮主亲亲给他的钱呢，都说了最帅气的一群变态，连人妖都有人喜欢，Norman指不定也是一个同性恋！

      　　【喇叭】少爷：渣滓，警告过你们，不要逼我，不要惹我，自己不听，后果自负！笑，癫狂的，你们就这点种？只会口水

      　　【喇叭】邂逅丶那爱：私人恩怨，就别涉及帮派，小朋友说话注意点！

      　　【喇叭】Norman：我是不是同性恋跟你们有什么关系，垃圾就是垃圾，癫狂的人听好了，凡是跟这件事有关的，我一个都不会放过！

      　　【喇叭】邂逅丶那爱：Norman，你什么意思，别以为我们癫狂的才来这区，就好欺负

      　　【喇叭】Norman：没什么意思，少爷是我的人，欺负他，就得死，这话我说过了

      　　【喇叭】小强&不吃人：_！Norman，你就利马一同性恋！怎么？少爷的屁眼艹的爽？

      　　【喇叭】d娇颜dr：滚！这都些什么b东西！要打就开打，口水个屁阿

      　　【喇叭】Norman：小强&不吃人，小强&不吃肉，一朵小喇叭……等，最帅气的追杀，谁跟他们刷副本，组队，同意杀。

      　　【喇叭】Norman：所有人听好了！最帅气的 跟【癫狂之战】正式敌对，凡【癫狂之战】的一律追杀！

      　　【喇叭】邂逅丶那爱：好的很！Norman，为了一个b人妖，你要杀我一个帮的！【癫狂之战】的全体看好了，最帅气的就一帮垃圾！杀不杀！？

      　　【喇叭】小强&不吃人：杀！！！

      　　【喇叭】狼人☆：惹我兄弟者死！

      　　梁彦看着不停刷着的喇叭，觉得有些惊讶，有些恶心，有些感动，还有些……很奇怪的感觉，倒也不是讨厌Norman，看到小强说的话的时候，确实觉得真恶心，Norman居然是同性恋，不过想想，倒也没什么，大千世界，什么没有，原来同一寝室就有个朋友是同性恋，倒也没什么很特别的，流言太多了，或许他不是……真是头疼阿，由他去吧……

      　　【私聊】Norman：装备弄好了？

      　　梁彦见他没有提起喇叭的事，便也装傻，什么都不说，别人不点破，何必自己找尴尬呢。

      　　【私聊】少爷：嗯，差不多了，在看有没有好点的BB

      　　【私聊】Norman：确实，你那只垃圾是该丢了

      　　【私聊】少爷：法克！你什么意思

      　　【私聊】Norman：没什么，到苏州BB那等我，我一会儿就到

      　　【私聊】少爷：？

      　　【私聊】Norman：给你生BB去

      　　【私聊】少爷：你生的出来吗你？

      　　【私聊】Norman：……  - -|||

      　　【私聊】少爷：玩笑 玩笑……

      　　【私聊】Norman：来人，拖下去，弹JJ一百下

      　　【私聊】少爷：..YD的Norman，果然也不是什么好东西，居然对我的JJ感兴趣

      　　【私聊】Norman：我再一次表示对你的话压力很大，不解释

      　　接着的好几天，每天都在打架，拉联盟。

      　　梁彦便整天整夜的打着架，洗刀，修装备，刷副本的时间都没有了，Norman便陪着他，整天整夜的玩。

      　　“少爷！您已经4天没有休息了，饭也没有吃多少，这样下去，身体会垮掉的，老爷将在今天晚上7点赶来，请您做好准备。”福叔敲了敲门，站在梁彦旁边，说完后，便不顾梁彦的脸色，擅自离开了。

      　　梁彦一听福叔说的话，眼皮不停的跳，这两天，打架愈演愈烈，几乎都扯不完了，到处都在打，现在倒好，把老头招来了，该死！若是把老妈招来……那就死定了。

      　　【组】少爷：Norman，我有点事，要下了

      　　【组】Norman：怎么了？

      　　【组】少爷：我家老头赶来了，我可能这两天不能玩了，我把号给你，BB你去领下。

      　　【组】Norman：嗯好，把你电话给我

      　　【组】少爷：？

      　　【组】Norman：有急事，好给你打电话

      　　【组】少爷：13838380438 我下了

      　　【组】Norman：嗯 好

      　　梁彦下了游戏，拿了衣服便冲去洗澡，然后整理了下自己，看起来很苍白……下了楼，“林嫂”

      　　“少爷，什么事？”

      　　“噢，没什么，就问下 林灵在不在”

      　　“在呢，她在房间看书呢，少爷，怎么了？”

      　　“没什么，我去看下她”梁彦说完便一溜烟的跑了过去，留林嫂一个人疑惑的拿着抹布站在厨房，自言自语道“难道少爷看上我们家林灵了？”说完便自己摇了摇头，林灵也不漂亮，一脸青春痘，少爷那么漂亮的人，怎么会喜欢上我们家林灵呢，唉。

      　　梁彦敲了敲林灵的房门。

      　　“谁阿？”

      　　“林灵，是我”

      　　“少爷！！！”林灵打开门，探出一个脑袋，疑惑的问道，“少爷，怎么啦？”

      　　“额…这个……林灵，你有没有什么…擦了脸色会变的很好的东西？女人应该有些什么化妆品的吧。”梁彦有些不好意思的说着，若不是因为等会儿他老头来，要是看到他这样，绝对送他去医院的话，他可拉不下脸找林灵要女人用的东西，太丢脸了……

      　　林灵听了梁彦的话，用很奇怪的颜色望了望梁彦，惊讶的张着嘴，然后发觉自己失态了，便脸红的打开了门，让梁彦进去，“有的，有的，少爷，就怕你看不上……这些都是低档次的东西……”

      　　“没事，额……这个……怎么用？”梁彦尴尬的拿起林灵递给他的一瓶东西。

      　　“噢噢，少爷，我教你，要这样……这样……再这样……”林灵连忙帮梁彦不停的在脸上涂抹着。

      　　梁彦嘴角抽搐的看着镜子里的自己，突然有一种想去死的感觉，他好像只让林灵帮他……让他脸色不那么苍白……那这眼睛上的…嘴唇上的……还有脸颊上不正常的嫣红……都是些什么……这若是被Norman看见……天神...我怎么会突然想到他！头疼阿……

      　　梁彦扶着额头，“林灵，你还是…给我擦掉吧，我没这癖好。”林灵愣了一下，难道她理解错误了？少爷不是想更女人一点吗？

      　　“少爷……难道我弄错了？”林灵试探性的问着。

      　　梁彦嘴角抽着，“你的理解？”林灵戳着手指头，委屈的不得了，“谁让少爷一敲门就问我，有没有什么粉底的，我还以为……少爷是想…更女人…一..点……”林灵越说越小声，就怕梁彦一个生气，把她丢出去，那她跟她母亲就真没地方去了。

      　　“我像那种人了？算了。”梁彦看着林灵要哭出来的样子，有点后怕，女人阿，真是恐怖。

      　　摇了摇头，直接站了起来，“那我先走了。”

      　　林灵看着梁彦脸上顶着一脸的妆，然后跟她说了句话，就推门出去，一时间忘了跟梁彦说……少爷…你是不是要先把脸上的妆洗掉….？少爷….

      　　梁彦正想着脸上的东西该怎么办，总不能再去找那丫头，一个说不好就哭了。

      　　迎面，林嫂正担心着少爷找林灵做什么在，已经半天了，也没见少爷或者林灵出来，要是他们在里面……就完了，便担心的走到二楼，却看见少爷推门从林灵的房里出来……

      　　然后，林嫂华丽丽的石化在原地。

      　　梁彦正低头想着，一抬头，正好看见林嫂张着嘴，死死的盯着他。

      　　我怎么了？梁彦皱着眉疑惑的看着林嫂，突然间，像是被雷劈中一样！死死的捂住自己的脸，“林嫂，其实不是你想的那样的，我先走了。”说完，飞一般的用他最大的速度跑进了浴室，撑在洗面盆上大口的喘着气，抬头看着镜子里的自己，心凉了一半，这下，形象真的毁掉了。

      　　林嫂愣愣的等到梁彦跑开去了，才尖叫的晕了过去，脑海中还回荡着一句话，“少爷化妆了……”

      　　梁彦正洗着连上的东西，突然听见林嫂的尖叫声，便忙忙擦干净脸跑出去，只见林嫂倒在地上，吓了一跳，连忙把林嫂扶到房里的床上躺下，林灵听见声音后也跑了出去，紧紧张张的跟在梁彦后面，看着梁彦脸上还没洗干净的睫毛膏印了他眼睛的一大片，就像个熊猫一样，想笑又不能笑，“少爷……噗…我妈妈怎么了？”

      　　梁彦望了她一样，这女人……林嫂都晕了，她还笑…真是……“不知道，我一出来就看见她晕倒了，大概是看到老鼠了吧。”如果我是老鼠的话……梁彦无奈的叹着气。

      　　跟着，梁彦让林灵打了电话叫家庭医生过来，便出去了，回到浴室继续洗着脸。

      　　“铃铃铃~铃铃铃~”，；梁彦拿着毛巾，回到桌子边，拿起电话，“喂。”

      　　“少爷，老爷马上就要到了，请您穿戴好，到客厅等候，另外，老爷还带了蓝家的人过来，老爷让您务必给对方一个好形象。”

      　　“福叔……我知道了。”

      　　梁彦叹了口气，又是什么大小姐之类的，自己又不是嫁不出去，有必要才18岁就给自己相亲吗？梁彦没有注意到自己用的是“嫁”而不是娶……

      　　搔搔头，打着呵欠拿钱手机，却看见四条未查看的短信，号码却是个陌生的，疑惑的一边走一边看着，“少爷，麦兜去【癫狂之战】当卧底了。”“在吗？”……这到底是谁……再看第四条“半天不见，想你了”

      　　梁彦停住了脚步，身上一阵鸡皮疙瘩。回了句“恶心死我了”便关了，揣到兜里，继续往下走，念叨着“Norman个变态，真恶心”。

      　　梁彦坐在沙发上，无聊的调着电视，不停的打着呵欠，“该死的老头，还不来，饿都要饿挂了。”

      　　“少爷，再等一下嘛，福叔他们马上就到了的。”阿龙站在梁彦身边，靠着沙发，吊儿郎当的看着边看看梁彦换台，边看看门口。

      　　“叮咚！”“哈！”阿龙直起身子，拍了拍身上的西服，恭恭敬敬的走向了门口，梁彦转过头看了门口一眼，林灵跟阿龙弯着腰，迎接着他老头，福叔在后面领着几个人，走了进来。

      　　梁彦眼尖的看到了那个走在最后遮遮羞羞的穿着连衣裙的女生，还未满18岁阿……

      　　梁傲一进屋子就四处望着，满意的对房子点了点头，然后看见一个脑袋搁在沙发上，不停的调着电视。

      　　梁傲眉一挑，气冲冲的走过去，一把揪着梁彦的耳朵，“你个孽子！！！我千辛万苦过来看你，你居然一点礼数都不知道，怎么教的你！。”

      　　梁傲看了看蓝家，然后偷偷靠近梁彦的耳朵“小彦彦，给你老爸一点点面子阿！你看，这么多人在阿！”然后又板着脸，教训梁彦起来，“咳咳，还不给蓝阿姨，蓝叔叔跟羽儿问好？”

      　　梁彦斜了梁傲一眼，眼神交流中……

      　　“蓝阿姨，蓝叔叔，蓝羽儿好，我是梁彦。”说完，行了一个标准的礼。

      　　瑶红梅跟蓝萧看着梁彦淡淡的笑着，蓝羽儿偷偷的叹了脑袋出来，看了他一眼，又躲到一个男人身后。

      　　梁彦疑惑的望了那个男人一样，便转过头去，顺着福叔的手势坐到了餐桌上，比起知道那个男人是谁，他更想让自己的肚子吃点东西。

      　　“没想到阿，小彦一转眼就长这么大了呢~”

      　　“是阿，这孩子~真是让人操心呢。”

      　　蓝夫妻跟他家老头聊了起来，从他小时候扯蓝阿姨的裙子到后来捉弄蓝羽儿，一件一件的。

      　　梁彦只得把脑袋埋的低低的，心里憋屈的很。

      　　顿时，手机震动了下，顺手把手机拿出来，又是那个陌生的号码，“放心，你死了我会给你殉情的。”

      　　梁彦嘴角抽了下，“真是难为你了，我不死了。”发了没一会儿，“噢，原来你是想跟我双宿双修。”

      　　就在梁彦跟Norman发的不亦乐乎的时候，旁边突然探出一个脑袋，梁彦吓了一调，连忙收回手机，就看着蓝羽儿狡诈的笑着。

      　　“我看到了噢~~~彦哥哥~”蓝羽儿一边对他奸笑着，一边要抢他的手机。

      　　梁彦一脸黑线，冒出来了……邪恶的蓝羽儿……

      　　从小到大，一直都是蓝羽儿欺负他，然后把什么都招他身上，他却不好对别人说是这个小屁孩欺负的自己，只得自己咽下去，本来对女人的一点好感都被这丫头破坏了，偏偏她在父母面前又是一副乖乖女，害羞的要死的样子，害他什么也不好说。

      　　“羽儿乖，哥哥带你去玩。”梁彦也不管蓝羽儿是否同意，一把拉过她，准备带她回房间，可不能让她在这里乱来。

      　　就在梁彦拉住蓝羽儿的时候，他的面前突然伸出了一只手，拦在他的面前，梁彦顺着手望上去，是那个男人……

      　　这个笑的一脸虚伪，蓝色眼睛的家伙，是谁？

      　　“384酱!你退下,彦哥哥没有恶意。”蓝羽儿伸出手拉过男人,“彦哥哥,这是我的管家--蓝牙。”

      　　梁彦瞥了那个男人一眼,可疑的男人,一点也不像管家呢……罢了罢了,这可不关我的事。

      　　蓝羽儿的话后,恭敬的退到了蓝母身后,听任蓝母吩咐。梁彦这才拖着蓝羽儿上楼。

      　　,梁彦还没走到电脑前,蓝羽儿便一个甩手,挣脱开他的手,径直走到电脑跟前,打开电脑,“咦~你的WOW呢?这是什么?天 龙 八 
      部!”蓝羽儿惊讶的问着梁彦,“这就是那个什么什么段誉的?”

      　　的扶着额头,糟糕阿,这丫头千万别再凑热闹了才好,“别闹了,你不是不玩游戏了吗?”“哼哼~把你手机拿来,别人不知道你,我还不知道?死闷骚男,一看你就是恋爱了,身上还有女人化妆品的味道!”蓝羽儿得意的炫耀着自己的发现,梁彦简直百口莫辩,能说什么?告诉她刚才自己只是借用了林灵的化妆品,估计会更惨淡,干脆什么都不说,任由她去。

      　　“这个游戏好玩吗?”

      　　“不好玩。”

      　　“那你为什么还玩?”

      　　“懒得删。”

      　　“噢~~~骗我!!!你找死吧,我还不知道你?肯定有猫腻!”蓝羽儿越听越觉得有不对的地方,梁彦明显是不想让她玩,莫非……

      　　“彦哥哥~羽儿这次一定不给你捣乱,384酱监督我!”梁彦觉得嘴角有点抽,什么叫384酱,有这样的称呼?“电信全国一区,娇颜如画”“是这区吗?”“恩,你自己建号吧。”“名字叫什么呢~彦哥哥叫什么?”梁彦愣了愣,“……少爷”“噢,那我就叫二少爷~恩恩,真不错。”

      　　旁,看着她建了个男号,忙忙碌碌的做着任务,无能为力的叹了口气,只得自己下楼又拿了台笔记本,上了QQ,问着游戏里的朋友要新手卡。

      　　“咚咚咚”Norman:怎么不上游戏?

      　　少爷:房里的电脑被霸占了,没下。

      　　Normam:要卡做什么?

      　　少爷:有个朋友要玩,给她弄张卡。

      　　Norman看着少爷的话,“她”难道是……Norman皱着眉问了句“你女朋友?”

      　　怎么可能!!!梁彦好像还怕他不信似的加了多几个感叹号,少爷我都光棍18年了,唯一一次网恋吧,结果还被骗了。

      　　Norman:那就好,g85426851 给你

      　　少爷:恩,谢了

      　　Norman:以身相许吧

      　　少爷:……

      　　少爷:马不停蹄的死! 说完便把卡号给蓝羽儿发了过去,跟她说明了卡的用处后附加了句自己慢慢探索才有意义,便不再理会了。

      　　留着蓝羽儿一个人在房间里做着任务。

      　　梁彦则在客厅里，一边喝着咖啡，一边跟Norman一群人聊着天，等着下载，一直到晚上10点多，蓝母让蓝牙上楼把小姐喊下来，结果等了十多分钟也不见他们下来，蓝母有些奇怪，梁傲便带着蓝母上了楼。

      　　梁彦好心的在QQ上给蓝羽儿发了句“你妈妈上去了，撤退！”

      　　结果才发出去，就看见蓝母揪着蓝羽儿的耳朵下楼来了，梁彦一脸无辜的对着蓝羽儿摊了摊肩膀，蓝羽儿咬牙切齿的指了指楼上，阴险的笑了。

      　　梁彦疑惑的望了望她指的地方……不正是自己的房间吗？难道……梁彦赶紧放下笔记本，匆匆跟蓝家告别后上了楼，已经半天没见他家老头下来了，奇怪！

      　　谁知他刚走上楼梯，就看见他老头火气冲冲的冲出来，揪着他，拖到了客厅。

      　　“好哇你！福叔跟我说你几天没好好休息也不好好吃饭，光关在房间里，我是在想你在里面做什么，搞的整个人都秧了，没想到！没有想到你居然给我在房间里看A片！一整个F盘都是，你当精子不要钱？？？敢情你把A片当连续剧看，不要命了？小彦彦阿~爸爸知道你正年少冲动的季节，但是，你怎么能这么做呢？你要是精尽人亡了怎么办？我们梁家可不能绝后阿！！！……”梁傲激动的手舞足蹈，生怕梁彦没有听懂他的话。

      　　“够了！”梁彦忍无可忍的打断梁傲的话，旁边还有这么多人在，都憋着忍住不让自己笑出来，梁彦只觉得这次真的丢大了，蓝羽儿这个该死的魔女！居然这么陷害我……

      　　“我累了，去睡觉。”说完便有气无力的上了楼，游戏也没心思上，倒在床上便睡了，谁知这一睡，便睡了整整两天。

      　　梁彦迷迷糊糊的睁开眼睛，一片雪白的天花板，浓烈的消毒水的味道……

      　　“少爷，您睡醒了？”林嫂在一旁候着。

      　　梁彦撑着坐了起来，感觉身上都是酸的，真要命，“我怎么到医院来了，我爸呢？”

      　　“少爷，您饮食睡觉不规律，导致胆结石，已经开了刀，最近还是少玩游戏的好，老爷已经被夫人叫回去了。另外，夫人让我带话给你，夫人说‘不管你做什么，必须万无一失，若是被人抓到把柄，让人笑话了，就不要说你是她肖承雪的儿子，丢脸。’”

      　　梁彦叹了口气，“知道了，回去吧。”“是，少爷。”

      　　梁彦回到房间，重新打开电脑，登录游戏，一上线，就发现自己的武器换了样子，连忙打开装备栏，闪闪发光的102神器静静的躺在那里，点开闪着的组队，进了Norman的组。

      　　【组】少爷：神器，你帮我弄好了？

      　　【组】Norman：嗯，这下应该够你以身相许了吧。

      　　【组】少爷：……不带这样老开玩笑的

      　　【组】Norman：呵呵，这都被你发现了？

      　　Norman在电脑的另一边，锁着眉头，不管自己怎么暗示，他都当成玩笑，不接受也不拒绝，让他真的对他无力可使。

      　　梁彦在电脑前，沉默的看着Norman的玩笑，心里有些害怕，并不是恶心同性恋，只是他没有想过，自己会遇上他，看破却假装着没看破着，一天一天的这样过着。

      　　接连几个星期，每天都在打架中度过，[拿着菜刀砍你]依旧在【癫狂之战】当着卧底，时不时换了马甲跑的Norman的YY里跟大家闲聊，经常会提起一个女孩名字。纯洁的，可爱的，还有点小任性，他却很喜欢。Norman听了，只是皱了皱眉，淡淡的神也没说，偶尔应一句。

      　　“你也觉得有问题？”一天，梁彦跟Norman在YY的小频道里聊着，提到了菜刀跟菜刀口中的那个女孩。

      　　“嗯，你别插手，菜刀自己有分寸的。”Norman想，那个女孩应该是个卧底，菜刀……应该会知道该怎么做的，但是Norman却没有想到的是……

      　　“哦”

      　　梁彦跟Norman的担心并无道理，就在半个月后……

      　　最帅气的跟【癫狂之战】开征讨。

      　　菜刀带来消息说，【癫狂之战】的人会让大号去野外搞我们的小号，另外征讨会集中从上路进攻，天山会守在矿区。于是Norman把几个主力留在外面，让他们注意小号，征讨的主力放在上路，又在矿区安排的高手保护，结果却中了圈套，上路人是多，却都是小号，矿区也有敌人，只是他们大多是骚扰。

      　　【癫狂之战】的大号每队带了两个天山，交替的使用柳暗花明，直接从下路冲了过来，直接被杀了个措手不及。

      　　副本人数：【癫狂之战】：79 最帅气的：41，时间一点一点的过去，结束的时候还是落了300多分。

      　　这是个阴谋……

      　　结束了征讨，YY里突然安静了，帮派里也没有人说话，而【癫狂之战】的则大笑的看着最帅气的变羊，一边嘲笑着，一边刷着喇叭叫骂着。

      　　【组】少爷：Norman……

      　　【组】Norman：怎么了？你快点，我在前面等你。

      　　【组】少爷：其实变羊是蛮好看的，真可爱

      　　【组】Norman：唉，大概也就你这么想吧，是是是，你最可爱。

      　　【组】少爷：马不停蹄的……滚！男人能用可爱？

      　　【组】Norman：是，我的大少爷，小的这就滚。

      　　就在梁彦跟Norman闹的不亦乐乎的时候，YY里。

      　　“我不甘心！虽然我们是输了，我觉得没什么，但是！我没有想到的是菜刀他背叛了我们，如果不是因为他的假消息，我们还是有机会赢的！

      　　“就是！菜刀他居然这么做！“

      　　“菜刀个垃圾！居然骗我们，亏我们这么相信他。”

      　　……

      　　“够了，菜刀他一定是得了【癫狂之战】故意传出的假消息，就是为了引我们上钩，这事不怪他，谁要再提这件事，就是跟我Norman做对，不给我面子。”Norman看着怨声一片的兄弟，他也很窝火，但是……

      　　这件事没有这么简单，菜刀的为人他很清楚，绝对不会是假消息，得找时间问问他才好阿。

      　　第二天下午，梁彦正在跟Norman讨论着用什么BB当PK宝宝的时候，却看到菜刀疯了一样刷着喇叭……

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：我恨你！我恨我自己！在你的眼里我就是一个笑话。原来心疼，是这样的。

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：你要的，我有的，都给了你，包括我自己。我的尊严，我的人格，我的心，我的忠诚！活该我瞎了我的狗眼，没有看清你。

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：原来地久天长，只是阴谋一场。

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：你说你害怕打架，不喜欢被杀的感觉，要变强。我整天整夜的带你刷地宫，你睡觉，我双开，每天只睡两个小时。

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：你说你没有石头，打不过别人，我花钱给你打石头收装备。

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：你说你喜欢那狗帮，不想让他们征讨输，我背叛我的兄弟，给他们传假消息。

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：他们信任我，我这么对他们，他们还安慰我说这不关我事，让我不要自责，是癫狂的狗故意让我知道的假消息，Clot、雅！你让我情何以堪？

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：谁知道为了自己喜欢的人背叛兄弟后，只为了听见她一声赞扬时知道她其实是他，还嘲笑着我是个SB时的感谢

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：谁知道自己原来喜欢的人，一直是个男人时的绝望。

      　　【喇叭】Clot、雅：对不起

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：Clot、雅 你做的真好，为了你的狗帮，伪装的真好！

      　　【喇叭】Clot、雅：对不起

      　　【喇叭】拿着菜刀砍你：活该我廉价的爱，没有看清你的性别，我认了，从今开始，你走天桥，我走地下道，大路朝天，各不相见。

      　　【喇叭】Clot、雅：对不起

      　　……

      　　梁彦看着喇叭，无论是菜刀也好，还是菜刀的朋友也好，一上喇叭便会被Clot、雅顶掉，始终不变的对不起，一直挂在喇叭上，梁彦突然有些替他可怜，一句对不起，何止是两个人的事，大概是……爱上了，愧疚了，胆怯了。

      　　【组】少爷：现在怎么办？放任他们一直刷下去？

      　　【组】Norman：让他们到YY来，好好把话说清楚，那个Clot、雅……我有点事情要问他。

      　　【组】少爷：你确定要管？

      　　【组】Norman：错，是我们要管

      　　梁彦汗颜的打了几个点点点，还真是麻烦，他的BB又弄不成了。

      　　菜刀一进YY，便不停的跟Norman说着对不起，不好意思，我的错……Norman也不作声，知道Clot、雅进来。

      　　“让他滚！”菜刀一见是他，便激动了起来。

      　　一个嘶哑的声音，带着浓浓的鼻音，就像哭过一样，“对不起”

      　　“劳资不用你说对不起！不想看见你，滚！”

      　　“够了，菜刀，你平静点，你是Clot、雅？”Norman这才发话。

      　　“嗯，叫我东雅就可以了。”

      　　“那好，菜刀，你跟少爷在上面把事情交代清楚，不想说可以不说。东雅你跟我下去，少爷你不许过来偷听。”Norman直接杜绝了梁彦想去偷听的想法，梁彦实在想不出来Norman要跟那个叫东雅的说什么……

      　　有点酸酸的味道，梁彦抽了抽鼻子，哼了一声，便陪着菜刀一直安静着。

      　　梁彦知道，菜刀现在很混乱，不需要他再开口说什么，便开了音响，安安静静的放着舒缓的歌，不停的想着Norman跟东雅会聊些什么。

      　　另一个小频道里……

      　　“你爱上他了。”Norman直接用的陈述句。

      　　“你……你知道了？我没有想过会这样。”

      　　“建女号骗他是你的主意？”

      　　“不是的！是帮里开玩笑……我才，我没有想过他会那么用心，那么……傻的一个人，他说过的话，我一直当是玩笑，说不想被杀也好，想上石头也好，不过是我的玩笑话，他却都当真的，天龙八部里那么多骗子，那么多爱显摆的人，我以为……”东雅越说越小声，他不知道会这样，他的一句玩笑话，他却记在心里。

      　　“你以为他也是那样的人，把游戏当成游戏的人。然后却被他的行为打动了，然而你却不能背叛你的帮，你们一起玩一起转区，一起经历了那么多？”

      　　“我怎么可能背叛我的帮！癫狂是我的家一样的存在”

      　　“那你就忍心让菜刀背叛他的家！离开他的兄弟！”Norman愈说愈愤怒，“菜刀从很久前就一直在玩着这个游戏，他只结过3次婚，你是他喜欢的第四个人。”

      　　“他……他傻……他真的傻的出奇。”

      　　“所以？你放弃了？”

      　　“我要怎么放弃？怎么才能忘记他？我已经退了帮了，我在YY里跟他们说话的时候，他开口说话的那一刻，我就知道，全完了。”

      　　“菜刀喜欢一个人的时候，很难改变。”

      　　“你什么意思。”

      　　“我给你重新接触菜刀的机会，你帮我个忙。”

      　　“什么？这算交易吗？”

      　　“对，我要你！让少爷知道我的心，我要他……无处可逃。”

      　　“你……好，成交！”

      　　“成交”

      　　Norman靠在沙发上，淡淡的笑了，少爷，你注定跑不掉的，是我的，天雷地火也逃不掉的。

      　　我有没有告诉过你，只有跟你在一起的时候我才是活着的，我一个人的时候，就连最耀眼的太阳也失去光彩。

      　　――小记

      　　梁彦喝着咖啡，等着Norman把人组齐。

      　　已经两天了，菜刀跟那个东雅的事已经过了两天了，Norman不知道那个东雅谈了什么，Clot、雅如菜刀所愿已经删了号，彻底的从他的世界里离开了。没有欣喜，没有笑，没有闹，甚至没有话语，菜刀整整两天魂不守舍，却还是一样打架一样副本。

      　　【组】｀令轩．：少爷，你这BB准备上什么的，我觉得如果给我的话，应该不错。

      　　【组】少爷：你就做梦吧

      　　【系统】[拿着菜刀砍我]加入到队伍了。

      　　【组】Norman：你来了？

      　　【组】拿着菜刀砍我：嗯，大家第一次见，多多指教。

      　　【组】拿着菜刀砍你：你、是、谁？

      　　梁彦看着队里的这个拿着菜刀砍我，忽然觉得有些眼熟，114逍遥，浅蓝春风……排行榜上的人物，疑惑的私聊着Norman，Norman却只是笑着，什么也不说，让他不要插手。

      　　【组】拿着菜刀砍你：你以为换个名字我就不认识你了？张、东、雅！滚！

      　　【组】拿着菜刀砍我：小翔，我只说一句话就走。

      　　【组】拿着菜刀砍我：我不是同性恋，只不过我爱的人恰好是你，而你，恰好是个男的而已。对不起，打扰你了。

      　　【组】拿着菜刀砍你：你一句对不起，就可以抹杀你所有的一起吗？没关系，我不爱你。

      　　【系统】[拿着菜刀砍我]离开了队伍。

      　　梁彦不知道是什么感觉，作为一个局外人，他看不清里面发生了什么了，眼前太多的东西抑役住了他的视线，胸腔有股东西，憋的他有些疑惑。

      　　“Norman，你打一开始就知道他会这么做？”梁彦突然觉得很闷，还说是好朋友，每天在一起，居然连这个都不告诉自己，让自己不要插手，他却插手的不亦乐乎。

      　　“嗯，怎么了？”Norman并没有觉得有什么隐瞒的。

      　　“那你都不跟我说？就我被蒙在鼓里。”

      　　“为什么要跟你说？”Norman淡淡的说，“你又没有问过我。”

      　　梁彦沉默了，他突然想到，他跟他之间，其实什么关系都没有，一个是帮主一个是商人，仅此而已。

      　　【附近】拿着菜刀砍你：不要跟着我

      　　【附近】拿着菜刀砍我：这路不是你的，我只是顺路

      　　梁彦这才把心思移过去，不管他们队伍走到哪，【拿着菜刀砍我】便一直跟着，下副本，他便在副本门口等着；刷马，他便跟着，帮忙放大；打架，谁杀【拿着菜刀砍你】，他便一直杀谁；从下午一直跟到晚上，梁彦下的时间，他依旧还在。

      　　【附近】拿着菜刀砍你：你想做什么？

      　　【附近】拿着菜刀砍我：只是想一直看着你，你不用管我，忙你的就可以了

      　　菜刀还是忍不住了，他一直跟了他三天了，不管他做什么他都在旁边。

      　　【组】少爷：让他进组吧，怪可怜的

      　　【组】Norman：菜刀呢？

      　　Norman没有理会梁彦的话，径直问着菜刀。

      　　【组】拿着菜刀砍你：随便

      　　【系统】[拿着菜刀砍我]加入到队伍了。

      　　“少爷。”

      　　“什么？”梁彦拧着眉，游戏里，他不理他了，虽然还是一样的打架，生BB，刷副本，但是有什么东西他看不清了。

      　　“我让你不要管，你就看着，一直看着就好，直到你看懂了。”Norman淡淡的若有所指的说着。

      　　看懂？看懂什么？这种感觉，真TM操蛋！该死的Norman，该死的问题。

      　　梁彦百般无奈的看着两个菜刀，看着那个叫东雅献媚，讨好，关心着菜刀，事事由着菜刀，一点一点的打动着菜刀。

      　　【组】拿着菜刀砍你：你到底想怎么样！

      　　【组】拿着菜刀砍我：我只是在让你喜欢我。杀人也好，刷副本也好，BB也好，装备也好，杀 
      杀你的人，刷有你在的副本，为你弄你差的BB，帮你做你没有的装备。

      　　【组】拿着菜刀砍你：我没有感激你。

      　　我没有感激你，没有感激你让整个帮追杀小强，带垃圾的我刷杀星，跟我生我想要的BB，给我装备……

      　　【组】拿着菜刀砍我：只是想你在线的时候，能一直看见你，跟你组队，陪你聊天，做你想做的事。

      　　【组】拿着菜刀砍你：不需要你这么刻意，朋友也可以陪我。

      　　一上线，就邀请我加入队伍，整天在YY听我放歌，陪我生没有用的章鱼宝宝，跟我去长白山听音乐，黄龙洞看星星，夜西湖做前世今生，别人也可以陪我做这些……

      　　【组】拿着菜刀砍我：不计后果的跟你走，明知道没有结果，但是不甘心，不甘心就这样放弃，只要你还在一天，就看着你一天。

      　　【组】拿着菜刀砍你：这是你的选择，是你粉碎了我的所有。

      　　同样强大的【癫狂之战】，不计后果的跟他们树敌，明知道我什么都知道却还是假装不知道，明知道我在逃避，却还是一样的维护我，我没有让你这么做，一开始就没有过。

      　　梁彦什么都知道，这个人，这件事，Norman从一开始就计划好了，只有他不知道，只有他不知道自己的心思。Norman……一切都像你所预料的一样，我……没有办法再在这样的情况下逃了。

      　　“Norman”梁彦突然觉得有些了解了他想说的事情。

      　　“叫我的名字，江易天”

      　　“好吧！江易天，你个牲口！”梁彦忽然想骂他，这个牲口算计自己……

      　　Norman，江易天宛然的笑了“彦儿，我怎么了？”

      　　“彦…彦儿？你怎么知道我叫梁彦！”梁彦吓了一跳，他好像没有告诉过他，他的名字。

      　　“哎，难道我不会问你的朋友？彦儿，你的回答呢？”

      　　梁彦忽悠忽悠着口齿不清的说着，“今天天气很好，我很喜欢你”。他从来明白自己，爱了就是爱了，他懒得去思考太复杂的东西。之前逃，因为有理由可逃，他看不清自己，看不清心，而现在，逃不掉了，心里想的，便说了。他的家庭并没有那么封建，也在国外呆过，所有并没有觉得同性恋是一种病，倒对这没有什么看法，只是他没有想过自己有一天也会喜欢男人，那个把自己设计进去的男人。

      　　江易天心中一叹，便是这个人，让自己设计了这么多。

      　　那天碰巧看到系统，也只是单纯的觉得这个人很有意思，但不知不觉的，他就纵容了自己。巧合的他进了组，巧合的他妹妹也认识他，于是便每天带着他刷副本，看着他聊天，听他说话，懒洋洋的。那时，他归结为结识了一个很有意思的小朋友，但渐渐的，他知道自己的目的不再单纯，他刻意的帮着梁彦，刻意的每天陪着他，刻意的为了他跟【癫狂之战】为敌，一切的一切，都是他计划着的。

      　　他是一个成年人，一个刻意计算的成年人，从他发现自己的心里有了梁彦的位置后，他利用了一些人，一些事，旁敲侧击的明白了在梁彦的心里，也是有他的位置的。

      　　然后，他冷静了下来，他问自己，他到底要什么。

      　　无庸置疑，江易天是一个同性恋，他很早就明白自己的性向，如果说高中时代这个事实让他恐惧，那么出国留学的大学时代，他完全明白了这是正常的，如同异性恋一样没什么好怕的。他不可否认国外的某些开放思想让那时的他茅塞顿开，正确面对。但事情转移到国内，却没有那么简单。

      　　中国是一个注重传统的国度，哪怕今天声称如何民主开放的西方国家，在某些地区，也依旧对待同性恋者有着强烈的敌意和过激的手段。

      　　虽然中国极少会有那种伤害事件，但让一个习惯于“正常”的人突然接触，或者暗示引导他走入同性恋的圈子，那么，这也是极其不道德和恐怖的事情。

      　　如果他够君子，他应该就此止步，梁彦明显的不是同性恋，连潜在同性恋都算不上，最多不讨厌，他不应该再刻意的围绕梁彦做出种种的诱惑，他应该就此罢手，让已经依恋依赖他到一定程度的梁彦及时停止，在他刻意的引导下，再继续的深入，只会害了梁彦，如果他要找一个人来玩，那么显然，梁彦不是一个合适的对象，但是……他却认真了。

      　　江易天有过很多情人，却没有真正的为谁做过什么，唯独这次，他是真的被梁彦扣牢了，他的阴谋，他的圈套，他的温柔，他的心机全都是为了他――梁彦。

      　　“喂！江易天！我喊你呢”

      　　“嗯？噢，怎么了？我刚才在想事情。”

      　　“癫狂的帮主的号换人了，你知不知道？”

      　　“嗯，等会儿我去……”

      　　还没等江易天把话说完，就看见已经换了人的邂逅丶那爱【癫狂之战】帮主的喇叭。

      　　【喇叭】邂逅丶那爱：少爷，有事找你，看见速度+++

      　　【喇叭】邂逅丶那爱：少爷，有事找你，看见速度+++

      　　……

      　　梁彦抽搐着嘴角，这是个什么事儿……不是说号换人了吗？

      　　“彦儿，你认识他？”

      　　“不认识”梁彦瞟了一眼那个邂逅丶那爱的资料，心情上赫然写着：二少爷，跟我回家吃饭，梁彦当头雷劈，完了，居然把那个祖宗忘的干干净净了。

      　　“额……Norman，我过去下，那个人我认识”梁彦说完便退了组，申请进了邂逅丶那爱的队伍，果然……里面一个46级的小慕容，“二少爷”。蓝灵儿，那这个邂逅丶那爱……

      　　【组】少爷：蓝牙，管家也可以陪玩游戏？

      　　【组】二少爷：怎么？不可以？牙是专门陪我的，是我的384酱！

      　　【组】少爷：我保持沉默，灵儿阿，你好好探索这游戏的奥妙之处，我呢，还有点忙。

      　　【组】二少爷：384酱，你觉得是彦哥哥厉害还是你厉害？他要是跑了，你就给我狠狠的杀！

      　　【组】邂逅丶那爱：石头最厉害。是，大小姐

      　　梁彦现在只觉得麻烦一个接一个，好不容易那个麻烦解决了，这个又来了。真是人要是倒霉了，喝水都塞牙。

      　　【组】少爷：灵儿，你要乖，一个女孩子玩什么男号

      　　【组】二少爷：现在你要叫我二少爷，懂？二少爷我笑了！梁彦你个变态还玩的女号呢，难道我没有找到你。

      　　梁彦没好气的有些懒得理她，想想自己，正在谈情说爱，被几个喇叭喊过来遭骂，那天的A片事件他都没找她算帐。

      　　【组】少爷：是是是，二少爷，你别惹我，看在你还小，我才没跟你计较，那么多A片，我看了都脸红，你一个女孩子家家的，真不害臊，我还有事，先走了。

      　　【组】二少爷：你敢！我让蓝牙追杀你！

      　　【组】少爷：那就来吧

      　　梁彦话还没说完，屏幕变红了，邂逅丶那爱宣战了他……

      　　“草！”

      　　“怎么了？”江易天疑惑的问着。

      　　结果没过几分钟，帮派系统便刷了本帮主力[少爷]被【癫狂之战】邂逅丶那爱杀死的消息。

      　　【喇叭】邂逅丶那爱：杀

      　　【喇叭】少爷：我跟他说话，关你什么事？

      　　【喇叭】邂逅丶那爱：凡动[二少爷]者，杀

      　　梁彦是彻底无奈了，看着蓝灵儿发来的私聊，“彦哥哥，牙他说他见不得你欺负我，说我坏话，他说在现实他不能拿你怎么办，那就在游戏里给你点教训，所以~嘿嘿嘿，彦哥哥出城的时候小心一点点噢~~”，看着这些话，他还能说什么，蓝家全是变态！

      　　【喇叭】小强&不吃人：帮主！我顶你！

      　　【喇叭】Norman：小强，还没死够？又冒出来，胆子不小

      　　【喇叭】邂逅丶那爱：凡帮[少爷]者，杀

      　　【喇叭】Norman：邂逅丶那爱，买了个号，别太嚣张了，少爷他做了什么？你非要杀他？

      　　【喇叭】邂逅丶那爱：凡侮辱[二少爷]者，杀

      　　“江易天，你别刷喇叭了，他们蓝家都变态，有病。”梁彦无所谓的说着，大不鸟过两天去蓝灵儿家走一趟，又不是大不了的事情。

      　　“彦儿，不管是谁，就像他卫护二少爷一样，动你的人，一样杀。”江易天郑重的说着，这是他的保证。

      　　梁彦无奈的听着江易天的话，搞的他好像是个女人一样弱小。

      　　“哦，江易天”

      　　“嗯？”

      　　“你真肉麻”

      　　“哦”

      　　之后变是长长的沉默，江易天在跟蓝牙私聊着，整个YY只听见他敲键盘的声音……

      　　“彦儿，我有事跟你说”

      　　“什么？搞的这么严重”

      　　“一个星期后，开帮战，输的帮并入赢的帮”

      　　“什么？！你疯了？”

      　　“这并不只是因为你，我们商量过了，邂逅丶那爱要给二少爷一个绝对强势的后盾，他刚买号，也要借这个机会让下面的人服他；而我，则要保护你，让最帅气的更强大，并且……小强他们不能放过，这是最好的办法了。”

      　　梁彦皱着眉，沉默的半天，确实想不出更好的办法了，他还是一个引子，一直都是阿……江易天什么时候都不忘记算计，不过也好，若是他不算计，他便无法遇上他，天注定。

      　　“好，那这个星期陪我去把BB弄好吧”

      　　“嗯”

      　　江易天没有告诉梁彦，他跟蓝牙之间还有一个交易……

      　　若是他赢，蓝牙便会给他提供梁彦的资料，提供他最想要的第一手资料；若是他输，他就必须让梁彦取消跟蓝灵儿的娃娃亲，这个交易，怎么看都划得来。

      　　【帮】情小诗：阿阿阿~~~帮主！要是我们帮战输了，是不是真的要并入他们帮阿？

      　　【帮】Norman：不会输的

      　　【系统】[因帅判刑十年]与帮派意见不和，已离开。

      　　【系统】[提苏米拉丶]与帮派意见不和，已离开。

      　　【系统】[濉ツ贪浴]与帮派意见不和，已离开。

      　　……

      　　【帮】｀令轩．：？？这是？

      　　【帮】｀迟轩．：帮主，癫狂的那个新帮主，在暗地里招我们的人过去，只要过去了就送一颗4级石头。

      　　【帮】Norman：少爷，你查下，现在帮里还有多少人？

      　　【帮】少爷：还有185个人，现在184……

      　　梁彦皱着眉，看着系统上不时显示的离开的人，大多都不怎么熟悉，也不算是帮里的厉害人物，但是却有好几个生活玩家，平时跑商做帮贡的也就那么几个人，现在都奔着石头去了癫狂……蓝牙这次倒不像是在玩游戏。

      　　“江易天”梁彦顿顿的喊了句江易天的名字。

      　　“怎么了，彦儿？”

      　　“要不要……再加些人进来，100级以上送5级石头，我可以……”梁彦不知道该不该这么说，虽然他并不认为江易天比他差多少，只是不想看他难过，那么多人都走掉了。

      　　“彦儿！你相信我吗？”

      　　“有关系吗？真的输了的话，你的帮呢。”

      　　“不会输的，一切有我，有我在，就不会输。”江易天斩钉截铁的对梁彦说着，他有必须赢的理由，为了梁彦，也为了那么多游戏的朋友。

      　　“我信，你说的我都信。”

      　　就在帮里的人都人心惶惶的时候，江易天只说了一句话，“我们输过吗？”，肯定的话语，最霸气的五个字，没有人可以质疑的话。

      　　“回答我，我们输过吗？”江易天淡然的说着，语气里透露着绝对的气势。

      　　“没有！！！”

      　　梁彦揉了揉耳朵，还真是杂音，响亮的，有气势的，还很……难听的。“扑哧”梁彦突然笑了起来，那个男人阿，什么都掌握在手中，站在顶峰，就像一个王一样，站在城墙之上，在征讨前问着他的将士，威风飒爽。

      　　尽管江易天说过不用他担心，但是……以这170多的人，怎么去跟他们打，除非他从哪里弄来一批高手，或者……给这剩下的170多人里厉害点的弄装备上点石头。

      　　同盟是什么？

      　　同盟就是在你打架的时候给你支援，在你受到威胁的时候给你帮助的联盟。

      　　就在最帅气的帮里，所有人冲级的冲级，弄装备的弄装备，练技术的练技术，一切都忙的不可开交的时候，同盟里的高手默默的退出了帮，等待着24小时的“心怀故主”。

      　　江易天跟同盟的帮主商量了一件非常卑鄙却又不得不称之为高深的事情，那便是……借人。

      　　【系统】[风吹裤裆〃凉]加入了本帮……

      　　【系统】[ˇ剧终]加入了本帮……

      　　【系统】[の帅帅の]加入了本帮……

      　　一时间帮派的系统全是新加入的人。

      　　【帮】d娇颜dr：哥！这是怎么回事？他们不是……

      　　【帮】麦兜。Ⅱ：哇，小白白也来了？

      　　【帮】ˇ剧终：..嗯

      　　【帮】｀令轩．：看来，帮主你是把同盟的高手都挖来了？小的佩服佩服

      　　【帮】｀宁轩．：应该有代价的吧，猫咪那个小气鬼，怎么可能这么容易就把这些人送出来。

      　　【帮】Norman：该做什么的继续。

      　　顿时，帮里便安静下来了。

      　　宁轩说的很对，他就是跟同盟的交易了一些东西，猫咪才答应把这些人借出来。

      　　“江易天，猫咪怎么会同意把人借给你？”

      　　“嗯，我答应她，赢了之后把癫狂给她安排。”

      　　“什么！你疯了？”

      　　“彦儿乖，没事，不但有他们，而且……到时候还会有个惊喜”

      　　“什么惊喜？”

      　　“到时候你就知道了，绝对让你热血沸腾”

      　　三天过后……

      　　2010年8月8日晚上7点半

      　　“阿阿，好激动，好激动，马上就要帮战了呢~”

      　　“颜颜，别吵。让认识的人还没上的，全部通知上线。少爷，游戏里，你做下文字指挥。”

      　　“嗯，好。”

      　　江易天，看着时间，7：39。在YY里调整了下主席模式，无声无息的一个白马进来了，江易天嘴角勾着笑了，这家伙，终于来了。

      　　给那个白马上了一个临时嘉宾，然后抱上麦。

      　　“所有在YY的人注意了，现在开始，一切听从麦上的人指挥。”江易天说完，便下了麦，私聊着麦上的人，给了他一个全5的号。

      　　“大家好！虽然我才来这个帮，但是不得不说一句！草他妈的Norman，劳资来帮你指挥，你丫的小气成这样，只给劳资一个临时！”

      　　“咳咳，下面的兄弟在骂我呢！骂我？想我蛤蟆心情好来帮你们指挥！有没有人知道我是谁？”说完迅速把马甲改成神话ㄨ蛤蟆。

      　　顿时，公屏上刷刷的滚动着，谁也没有想到过，帮主居然把这个网络上当红私服指挥弄来了。

      　　鲜花，大拇指，色……求包养，求合体通通都出来了，还有人质问他是不是假的。倒把Norman弄的够无奈的，想他身为一帮之主倒是从来没有够这样的待遇。

      　　“我是假的？谁说的！站出来，劳资非把你弹JJ弹爆了去噢，谁敢冒充我？”

      　　“兄弟们！火不火！要不要激情一下！美女们，来几个KISS，鼓励一下我们这群单身的男人！~~”

      　　“上线的上线，马上镜湖集合！马上所有人镜湖集合！叫你们镜湖集合！全TM比的磨蹭什么？生孩子去了？”

      　　……

      　　梁彦听着YY里“慷慨激昂”的那个叫神话ㄨ蛤蟆的人，倒是有一番能力，连自己也感觉有些蠢蠢欲动的架势。

      　　江易天到底……是什么样的人？梁彦突然很想知道有关他的一切，冲动阿冲动了，晃了晃脑袋，重新回到游戏。

      　　“所有人在1黑那里定位，多定几个，没有定位？草，没有钱买定位的都给我找Norman要！那家伙有钱~！一扎一扎的全当床在睡！那个什么什么太子的，不知道1黑？？个狗！就是一进镜湖往前走几步的那个黑市商人。”

      　　江易天只得无奈的在帮里说着，让没有定位的人到苏州跑点他交易，每人2个。

      　　“我帮你发点吧？人有点多。”“嗯好。”

      　　【帮】少爷：没有定位的点我交易，别拿了藏私，自觉点。

      　　梁彦看着挤的有些堵塞的跑这，不禁想到，难道他们帮的人真的都这么穷吗？……

      　　出其不意，才能杀其激烈。

      　　【喇叭】d娇颜dr：最帅气的在镜湖帮战，所有和平人士别来镜湖，所有人开同盟模式，其他模式一律不准开，见红就砍。

      　　【喇叭】狠狠狠、念：最帅气的在镜湖训狗，请其他帮的朋友不要前往镜湖，场面血腥，谢谢！

      　　【喇叭】麦兜。Ⅱ：哇~谢娃娃你回来了？

      　　【喇叭】狠狠狠、念：嗯，帮主给我打电话，喊我来的，前两天一直抽不出时间上线。镜湖危险，请勿靠近！

      　　【喇叭】Norman：念，不要在喇叭上讨论家室。

      　　【喇叭】小强&不吃肉：Norman你个垃圾，帮里没人了？还给别人打电话求别人来帮你？要不要我来帮你哟，啧啧啧。

      　　【喇叭】狗J8你噩梦：狠狠狠、念，你个贱种又来了，不是封号了么！给爷爷镜湖等着！

      　　【喇叭】小强&不吃人：他就一变态，说不定还是求着给别人草，别人才答应来的呢~最狗屎的垃圾们，等着散帮吧。

      　　【喇叭】狠狠狠、念：我这才多久没来，怎么？现在的畜生都没有人养了吗？嘴脏死了，天天吃屎。哥，时刻等候着你们

      　　【喇叭】情小诗丶：念哥~ 畜生又听不懂人话，别计较了，再怎么折腾，他们也就畜生！

      　　……

      　　梁彦看着，这还没开打就开始口水的两帮人，真是伤脑筋，江易天把他喊来，真的没问题吗？狠狠狠、念可不是什么容易对付的角色，当初就是因为泡女人太多，被全F男人追杀，结果又玩到没意思的内部号。

      　　内部号就是一个相当于GM的号，花几十万找骚狐弄的号，然后又上的6666石头，还玩的TS，在野外，还真没有人能单挑过他，群殴也搞不死他，现在又把他弄来，这下又说不止有多少他的仇人会跑到镜湖来偷袭。

      　　【喇叭】不再爱谁谁。：狠狠狠、念，我恨你！恨的心都是铁的，我恨死你了！

      　　“咳咳，江易天，真的没有问题吗？狠狠狠、念的敌人大多都不是什么垃圾，要是他们插脚进来的话，我怕会出意外。”

      　　江易天看着喇叭，皱了皱眉，他确实想过这个问题，但是他以为狠狠狠、念这么久没上了，应该会消停点的，没想到还有这么多敌人，心里也有点悬了，“没事。”不过却不能让梁彦知道。

      　　他是那个一切万能，一切OK，一切掌握在手中的Norman。

      　　晚上，8：00。

      　　蛤蟆在YY里放着战歌，念了一段l长的话，振奋又热烈。

      　　“镜色墨湖的战鼓声已经响起

      　　这就是每个战士的最后一战

      　　一场没有死亡就无法结束的血腥

      　　只要你能唤醒沉睡的血性 狂暴之师

      　　重现可以卡死GM的激战吧！

      　　让最帅气的战士打造最帅气的厮杀

      　　永远最帅气

      　　必须要战斗

      　　必须要胜利

      　　所有侮辱全数讨回

      　　所有死亡全数归还

      　　孟婆的糖 绝对要送他们喝到难忘！

      　　让绝对帅气的我们

      　　在这一战用最帅气的阵势

      　　激情战斗吧

      　　战场上谁给我们支援！”

      　　“兄弟！”

      　　“战场上谁给我们信心！”

      　　“兄弟！”

      　　“战场上谁给我勇气！”

      　　“兄弟！”

      　　“有了兄弟！”

      　　“绝对无敌！”

      　　“看吧，我就知道你们都知道这句话~为了兄弟！绝对胜利！兄弟们！模式开好！传送1黑，趁他们还盯着传送点傻逼的时候，我们给他们一个措手不及！”

      　　梁彦在音响里听着蛤蟆跟所有人的对话，咧嘴笑了，这一战，他们已经胜了，从神话ㄨ蛤蟆来的时候，从各同盟高手来的时候，从江易天跟蓝牙定生死之战的时候，他们就注定会赢，赢在那个叫Norman的男人的手中。

      　　就在镜湖，一直打到早上8点，最帅气的人数：134；【癫狂之战】人数：91。

      　　梁彦这次也没有按时睡觉，一直坚持到早上8点，大家都在帮里吵着说没有激情了，癫狂的人都下了，要不直接不出城，龟缩着。

      　　【喇叭】d娇颜dr：癫疯狗，还打不打了？本小姐很困了！

      　　【喇叭】狠狠狠、念：一群孙子，爷爷我草了你们一晚上，爽么？

      　　【喇叭】二少爷：梁彦！你还让不让人睡觉了，小心我去告你爸去，吵什么吵，才起来就看见你们吵！Norman个卑鄙小人，输了也不可耻！

      　　【喇叭】Norman：二少爷，说话还是注意点，卑鄙？这叫战术。

      　　梁彦松了一口，蓝灵儿会这么说，那么就表示蓝牙跟她说了，他们承认输了，结束了就好，结束了就……！

      　　梁彦突然想到江易天跟他说的，如果猫咪把人借给他们，赢了的话，【癫狂之战】的处理权就在猫咪手上，猫咪……就是那个当年推荐他来玩天龙的女人……也是蓝灵儿的小时候的玩伴+17年的宿敌……这下，可糟糕了。

      　　“江易天，不好了。”

      　　“怎么了？彦儿？你不舒服了？”

      　　“不是，不能把癫狂给猫咪安排。”

      　　“为什么？”

      　　“猫咪跟二少爷是宿敌，邂逅丶那爱是二少爷的……监护人，猫咪一直喜欢邂逅丶那爱，邂逅丶那爱又只忠爱二少爷，要是让他们碰到了一起的话……”梁彦想向他解释清楚，但是却不知道怎么开头。

      　　“好了，彦儿，这些事跟我们无关，癫狂是我答应给猫咪安排的，这是我们赢的前提，你现在乖乖去睡一觉，而他们？呵呵，各安生命吧。”江易天听了梁彦的话，情不自禁的勾起嘴角，淡淡的笑了，邂逅丶那爱？二少爷？猫咪？呵呵，敢威胁彦儿，那就让他们更乱一些吧……

      　　梁彦一起床，就看见游戏里在讨论着什么城市，什么风景名胜，什么聚会……难道是……

      　　“啊！？”梁彦看着麦兜。Ⅱ说的话，脑袋不禁震了一下，这就是传说中的……网聚？？？

      　　也就是说，大家要在现实见面了？他跟江易天要见面了，然后在一起玩，聊天，然后晚上……梁彦越想越脸红，甩了甩头，起身倒了杯水，揉着头发，边走边念叨着“唉，果然是才起床，精力旺盛阿，精力旺盛阿~”

      　　过了一会儿，江易天也上了游戏，看到帮里异常献媚的几个人，挑了挑眉，听着他们的“建议”。

      　　【帮】情小诗丶：帮主亲亲~你看我们这次这么幸苦，打了一夜，是不是能放松一下？

      　　【帮】Norman：然后？

      　　【帮】情小诗：然后？额……我们是不是可以去游山玩水~~~？大家一起聚会玩玩嘛~

      　　【帮】Nroman：网聚？

      　　【帮】情小诗丶：就是就是！我们定在扬州瘦西湖~所谓烟花三月下扬州，西湖美人思念瘦！

      　　【帮】｀迟轩．：老婆……好像没有这句诗，难道不是故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州吗？

      　　【帮】情小诗丶：笨蛋！你知道什么？这叫原创！原创懂不懂？

      　　【帮】｀迟轩．：但是……第一句明明是抄……（袭）

      　　梁彦看着他们闹着，扬州瘦西湖？好像是个不错的地方，扬州！瘦西湖！梁彦突然发现一件事情，好像……他现在就在这里，在瘦西湖创景别墅区……还真会选地方。

      　　【帮】Norman：嗯好，哪些人去的，在情小诗丶那里报名，细节，到时候YY里讲。

      　　【帮】情小诗丶：好嘞~

      　　一直到晚上，因为网聚涉及的东西太多，所以一直没有定下来，离扬州太远的人，PASS，未成年的人，PASS，请不了假的人，PASS。

      　　最后定下来的人却也没有多少个了。

      　　“彦儿，好像你就在扬州那边吧？”江易天看着蓝牙给他传过来的资料，问道。

      　　“额……嗯，怎么？”梁彦喝着温咖啡，随口应着。

      　　“没什么，他们定了时间，三天后下午6点在西湖酒吧集合，你去不去？”

      　　“去……看看吧，反正呆在家里也无聊。”

      　　“我明天就打理好事情就过来。”

      　　“咳咳，什么！别~别……不是说三天后下午6点在酒吧吗？”梁彦正喝着，谁料到江易天会说这样的话，直接把他呛的够喘。

      　　“想提前见你”

      　　“还是别了额，大家……到时候再见面吧，这样就没有神秘感了。”

      　　“好吧”

      　　梁彦摸了摸额上的汗，要是让江易天提前过来，就自己跟他两个人……要是自己一个把持不住……果然还是要人多点好，三天后阿~

      　　江易天看着蓝彦传过来的梁彦小时候的照片，果断的放进了皮夹里，真是可爱阿，穿着公主裙咬着衣角的小彦儿~虽然有几张照片里的那个女孩有点碍眼。

      　　后天之后，时间太慢了。

      　　“叮铃铃，少爷起床啦，叮铃铃，少爷起床啦~……啪！”一张淡黄色的大床一只手从里面探出来，按了闹钟然后又缩了回去，在被子里蠕动着。

      　　“少爷，您该起床了，林嫂今天为你准备的早餐是意大利培根面跟普洱茶，另外按照少爷您昨天说的，您今天下午还有一场聚会，所以我建议少爷您可以先……”

      　　“知道了！福叔，你先下去吧，我自己来。”梁彦忍不住喝止福叔继续说下去，连忙起了身，翻身在衣柜里搜出一件休闲服，打着呵欠慢悠悠的去洗漱。

      　　梁彦就那么不自在的坐在沙发上看着电视，不时的看着时间，一直到午睡时间，瞟了瞟钟，1：55，还有好几个小时，看着看着便晃晃悠悠的睡了过去。

      　　一个小时……两个小时……

      　　林嫂擦着窗户，时不时看着沙发上睡着的梁彦，皱着眉疑惑的问着林灵，“灵灵，你说，要不要把少爷喊起来，他好像有聚会噢。”

      　　“安啦~妈，聚会一般都是晚上8、9点钟的时候阿，现在还这么早，让少爷多睡会儿就是了。”林灵一边咬着林嫂做的点心，一边不在意的说着。

      　　“那……好吧……”

      　　于是，梁彦便这么睡了过去，杯具的错过了时间……

      　　“少爷~那畜生又打电话来啦~少爷~那畜生又打电话来啦~”梁彦迷迷糊糊的摸出手机，谁这么吵，不知道他在睡觉吗？睡觉！！糟了！梁彦惊的蹦了起来，看着电话上显示的无数未接来电，跟短信，手指颤抖的点了点查看，全是江易天跟狼人他们的，都问的他怎么还没来，是不是路上出了事什么的。

      　　抄起沙发旁放的外套，赶忙穿上鞋子跑了出去，幸好不远阿，“福叔！我走了，不用等我！~”

      　　“少爷！少爷！……”福叔一听梁彦要出去，连忙拿起桌子上的皮夹，结果梁彦却已经跑远了，还未说出来的话，幽幽的回荡在客厅“少爷……你的钱跟钥匙没有拿……”

      　　梁彦跑出了半天才发现外套里什么都没有……吃惊的掏了掏身上的所有荷包，干干净净，除了手上拿着的手机……完了……抬头看了眼不远处的西湖酒吧，这下……怎么办好，想了想，拿出电话给狼人打了个电话。

      　　“喂，狼人。”

      　　“喂？喂？少爷！你还知道打电话阿你，我还以为你死了呢，你说什么？”

      　　“好吵！你出来接我，我在门口。”

      　　“什么？什么门口？噢噢，你让老大来接你？好！喂喂，老大~少爷他在门口，让你去接他。”

      　　“哪里！！！狼人你个猪！我是让你来接我！”

      　　“老大，老大！少爷让你快点去接他！他等不急要见你了。……是吗？好”

      　　梁彦隐隐约约听见江易天的声音……这下又丢大了，一定不放过狼人。

      　　梁彦看着从里面走出来一个穿着开襟衫的男人，在酒吧的灯光下显着若隐若现的性感，过额的头发下一架无框眼镜挡住了眼睛。正在梁彦打量着他的时候，江易天径直走到了他的面前，用着梁彦习惯了的温柔的声音说着，“走吧，等会儿给你一个人慢慢看。”

      　　梁彦这才反应过来，把脑袋压的低低的，真……温柔，看起来虽然没有那么帅，但是却好舒服，就像阳光照在身上，梁彦掩饰着自己有点心跳的脸红，埋着头跟在江易天旁边，一声不吭的走着。

      　　江易天慢慢跟他讲着话，却发现梁彦除了嗯，就是哦，是吗，挑了挑眉停住了脚，梁彦却还是慢慢走着，江易天伸出脚放在梁彦落脚的地方。

      　　梁彦还是悠悠然的走着，丝毫没有注意，一不小心，被绊倒了，糟糕，石头？这是梁彦唯一想到的，就在他想着，又要在他面前出丑的时候，却被揽住了，被迫抬着头，看见江易天因为担心而轻皱着的眉，跟闪烁的霓虹灯，不由的死死的闭着眼睛，真该死的灯刺眼。

      　　就在梁彦的眼睛闭上的时候，一双冰凉的手帮他捂住了眼睛，“好了，走路小心点，我们进去吧。”江易天挑逗似的凑近梁彦的耳边轻声吐着气息说着。

      　　刺激的梁彦一阵打颤，他一定不是故意的，对，不是故意的……

      　　梁彦闭着眼睛，却看不见江易天狡诈的笑，把梁彦的一切反映纳入了眼中，真可爱。

      　　听着耳边廓噪的音乐，杂乱的话语，梁彦有点不适应，偏了偏身子躲过江易天伸过来的手，“怎么了，彦儿？”“没……没什么，只是有点不习惯。”梁彦不太舒服的回着江易天的话，他还是比较习惯窝在家里的，不自不觉的把心里想的说了出来，江易天低了低头，望着梁彦，“你在这等我一下，我马上过来。”说完便向着中间走去。

      　　梁彦想叫住他，顿了顿还是没有说出口，忍一忍算了，这样的环境，真让人不自在，张望着，走向一边人少的地方，却不巧撞上了一个人，“啊！对不起，对不起！”那个人端着的酒杯里的酒全部洒在了梁彦的身上，惊慌的用衣袖一边擦着一边道歉，不经意的望向梁彦的脸，“你，你是女的？”边说着，边把手摸上了梁彦的胸。

      　　“没事，你干什么！我是男人！”梁彦看着衣襟上的酒，皱着眉毛，正想着是去换一件还是去买一件去，身前的人却突然伸出了魔爪，梁彦连忙往后退了退。

      　　那人不好意思的搔了搔头，“对不起……因为，你长的太漂亮了，我就……额，你的衣服，正好这边有多的衣服，你要不要先换下？”说着用楚楚的眼神往着梁彦，可怜兮兮好像只要梁彦拒绝，他就会哭一样。梁彦嘴角抽了两下，摸着自己空荡荡的口袋，点了点头。

      　　结果……梁彦后悔了。

      　　看着全身镜里面穿着妖娆的还有点暴露的自己，梁彦实在无奈的想转身拿回自己原来的衣服，却想起那个洒了自己一身酒的人，现在好像正抱着衣服卖力的在厕所洗着，叹了口气，整理了下衣服，直接走了出去，却不知道，厕所里的人正开着水龙头任由水冲着衣服，一边看着衣服出神，一边抽着烟。

      　　梁彦一走到大厅，愣了一下，舒缓的音乐，不太刺眼的灯光，还有各自聊着的人们，这是刚才的那个地方吗？

      　　“你跑到哪里去了！你……”梁彦的手突然被抓住，熟悉焦急的声音在身后响起，却又突然停顿住，屏住了呼吸。“我，刚才被人泼到酒了，就去换了身衣服而已，没什么。江易天，好多人在看……”梁彦越说越无奈，根本挣不脱江易天的手，看着周围越来越多的目光，狠了狠心，“看什么看！没看过帅哥阿！”

      　　“噗……哈哈哈，哈哈！老大，你怎么让他穿成这样……”突然从人群中冒出一个张狂的声音笑着，越笑越大声，梁彦黑着脸，“麦兜，闭上你的嘴，牙齿要掉出来了。”江易天看着梁彦的窘迫，开了口。拉过梁彦，“这是少爷，那个笑的很难听的是麦兜，这是娇颜，这是……”

      　　梁彦听着江易天一个一个为他介绍着，大多朋友都来了，“今天晚上这里的人只有我们帮的吗？”梁彦皱着眉毛说着，“嗯，怎么？”江易天问道。“没，没什么”梁彦突然想到那个撞到他的少年，现在应该没有在厕所了吧，他会是谁……

      　　江易天看着梁彦越来越不自在的站在人群中间，任由那群女人调戏着，走了过去，拉着梁彦走到外面。

      　　“谁让你穿成这样的？”江易天一脸严肃的说着，看着梁彦露在外面的皮肤，长期没有暴露在阳光下的皮肤白皙细腻……

      　　“我不说了吗？因为刚才有个人把酒泼到了我身上我才换的。”梁彦看着江易天的眼神，有些闪躲，好像自己也没什么……好怕他的。

      　　江易天小心翼翼的护着梁彦，不让他暴露的地方袒在别人面前，“是谁？”“不知道”梁彦有点不耐烦的回着，不就是换了件衣服吗，虽然确实有点暴露，但是至于这样严肃吗？大惊小怪的。

      　　江易天看着梁彦抱怨的嘟喃着，挑了挑眉，直接附身咬住了梁彦的唇，轻轻的舔弄着，梁彦惊的半张着嘴，僵硬住了，江易天趁机把舌头伸了进去，“呼吸，傻瓜。”江易天看着梁彦保持着木讷的神情，脸因停止呼吸而变的通红，用手拉扯着梁彦的脸，强迫他清醒过来。

      　　“什么！！！你……你……卑鄙！”梁彦想了半天，却找不到词来形容，虽然他是被强吻，但是他好像也没有拒绝……

      　　“噢？我卑鄙？”江易天搂着梁彦，“彦儿，你都不知道我想你想的好难过。”说着边把梁彦的身体往自己身上压了压，让他感受着自己的难受。

      　　梁彦疑惑的望着他，不明白他说的难受，然后感觉到一个烫的惊人的地方正贴在自己的下面，“你……禽兽！外面好冷，我先进去了。”边说着，边不顾江易天的感受径直跑了进去。

      　　江易天拉着衣领，“还是太快了吗？彦儿……我可没有那么有绅士风度阿……”吹了会儿风，也跟着进了酒吧。

      　　“嘁，同性恋吗？”黑暗的角落里走出一个人影来，依旧优雅的端着酒杯，轻轻的把酒斜倒在刚才梁彦站的地方，然后用另外一只手抚摸着自己的唇，嘴角邪邪的笑着。

      　　大家闹了不一会儿，也不知道是谁提起了困这个字，就像传染一样，大家都觉得有些困了，便招呼着所有人一起前往的酒店。

      　　“彦儿，你不回去吗？”江易天看着梁彦埋着头数着地上的磁砖，就是不看他，想也知道他还是害羞。

      　　“不……不用回去，跟大家一起去玩玩也好，从小到大没在酒店睡过觉呢。”因为他从来都不出门，出门也是去固定的地方，那里都为他准备好了住的地方。

      　　“哦，嗯。”江易天得到了回答，便也没再多问。

      　　一直走到酒店，江易天跟酒店经理商量着放假，前前后后几十个人，江易天看着梁彦，转而跟大堂经理说“全部两人房。”“这个……其实，三人房可以的，况且也便宜很多。”大堂经理看着这么大一票人，心想着，两人房可比三人房贵上不少，要是他们没有钱的话……却在江易天恶魔般的眼神下禁了声。

      　　“哇~老大真有钱！”

      　　“就是就是~两人房也~嘿嘿嘿”

      　　梁彦听着大家讨论着各自跟谁睡的问题，正想着，自己要不要晚上跟狼人去睡去，江易天……有点危险阿。

      　　“彦儿，在想什么呢？走吧，去房间。”

      　　“我能不能……跟狼人……”

      　　“你说什么？”

      　　“没，没什么！”

      　　结果梁彦还是屈服在江易天“凶残”的目光之下，垂头丧气的跟着江易天回了房间。

      　　江易天站在浴室外面，看着里面慢腾腾的小身影，挑着眉笑着，这家伙，真打算不出来了呢。

      　　梁彦正一边洗，一边想着等下出去的对策，忽然听见有低低的开门声，转过头朝门看去，忽然发现江易天正穿着睡衣靠在门边，对着他笑。

      　　暧昧的气息笼罩著浴室……

      　　“江……江易天！你怎么进来的！！！”梁彦连忙拉过一旁的浴巾把自己挡住，真是该死……一不小心被地上的沐浴露滑倒在地上，疼！梁彦只感觉自己的屁股好像摔成两瓣了，眉头瞬间扭在一起，抽了口气。

      　　江易天连忙心疼的捧起他的脸，温热的唇吻在梁彦的眉间，“乖彦儿，不疼，我帮你揉揉，不疼不疼。”

      　　“江易天…唔，你还没告诉我你怎么进来了，快……快出去……”红润的嘴被他的唇深深的吻著。

      　　缠绵的吻直到彼此都快喘不过气才分开，随著他们的分开一条暧昧的银丝在昏暗的灯下明显可见。

      　　江易天将还在大口喘气的梁彦按到浴缸边上，随后用双手微撑在他上方，梁彦身上的浴巾已经在刚才的时候报销了。

      　　梁彦被热气熏的湿润双眼，直直的看著他，江易天感到下身剧烈变化，“彦儿洗了一个钟头了，我担心你睡着了，就进来了。”说完，低下头又将红润微肿的双唇吻住，手伸到身下人儿的胸前，摸到那小小的突起後，中指和食指将它夹住，轻轻的拉扯，拇指也加入抚摸。

      　　“唔……嗯……”

      　　江易天的嘴离开他的唇，一把将他抱坐到浴缸边上，蹲下身，低下头含注另一个突起，或吸或咬的。

      　　“嗯……让……让开，我还要洗澡，别……别咬……”

      　　“嗯……”

      　　随著他的呻吟，江易天的唇愈来愈往下，在他的肚脐舔弄，“我帮你洗。”

      　　“嗯啊，不……不用了，唔……”

      　　双手没闲著的抚上他早已硬挺的分身。“啊……不……”突然一股温热包含了它。

      　　江易天将他的硬挺含在嘴里逗弄，一手抚著它的根部，一手倒出沐浴露伸到后面找到那紧窒的小穴。

      　　“啊……江易天…快…嗯啊……快点……”梁彦情不自禁的挺起下半身。

      　　听著他的娇吟，江易天露出邪邪的笑容，更是用力的吸吮、啃咬，舌也暧昧的舔弄它前端的小洞。

      　　另一手缓缓插入他身後的小穴，或深或浅的抽送。

      　　“啊……别啊……要出来了……嗯啊……”感到体内的手指由一根变成两根，还用指甲在内部轻刮，梁彦只得更加用力的搂着江易天的脖子，把身体的重量都支撑在他的身上，不知道是疼还是快感。

      　　江易天一听，坏心的轻咬着他身下的人的根部，手的抽送也愈来愈快。

      　　“啊……不…嗯……啊啊…”梁彦受不住的在他口中射出，“哈……”

      　　江易天抽出手指，挺起身往上，对上梁彦的迷茫的双眼，“彦儿，舒服吗？”邪邪的笑著，双唇轻添着他还残留在自己嘴角的浊液。

      　　“呜……”身下的人儿突然哭了起来，让他一惊。“彦儿，别哭，你不喜欢这样吗？”心疼的吻去不断流下的泪。“彦儿乖，不要哭了……”

      　　“呜…你…卑鄙！下流！……呜…就只会骗我，欺负我，以为我什么都不知道……”梁彦孩子气的开始责备他，水气氤氲的眼直直的望著他。

      　　江易天笑了，“彦儿……你只需要记住，我永远是爱你的”唇印上他的，深深的吻。“唔……”

      　　直到人儿快喘无过气来才放开他。“彦儿，我爱你。”语毕又吻上他，“那……那你明天陪我去游乐园玩吧~”梁彦有点小兴奋的说着。

      　　江易天愣了愣，叹了口气，“好”，边说着，边帮他擦干身子抱起，放到了床上，然后躺在梁彦身边，拉过被单盖住他们，“睡吧！”“你……那个怎么解决？”梁彦瞟着江易天下面高高的帐篷，小声的问着，“彦儿要帮我解决吗？”一句话，就让梁彦顿时满脸通红了起来，“谁，谁理你！”说完便转过身，背靠着江易天，“………”轻喃着睡了过去。

      　　江易天低下头，看著已入睡的人儿，在睡梦中露出幸福的微笑，更加抱紧他，闭上眼，跟著入睡，忍吧……唉，君子，君子……草他娘的君子！

      　　对于江易天来说，他人生最幸福的事情就是能够在醒来看到梁彦的睡颜，梁彦的皮肤很白，睡脸很可爱，舒展的眉，微张的唇，毫无防备的展露在江易天这只狼的眼前，江易天轻轻的撩弄梁彦的头发，轻吻了下梁彦的额头，侧身看床头的时钟，已经9点多了，该起床了，免得被那群人又缠着他的彦儿不放。

      　　江易天轻拍梁彦的脸，“起来了，彦儿。”

      　　梁彦迷迷糊糊的睁开眼，侧过身子又睡了过去，江易天无奈的看着梁彦的小动作，邪邪的笑着把手伸到了被子里面，“唔……阿！别，我起来，我起来，”说着梁彦便匆忙的坐起来，往床边靠了过去，尴尬的盯着被子看。

      　　江易天笑着起了身，走去卫生间，“9点多了，你再不起来，那帮女人，就会想像昨晚我们之间发生了点什么。”

      　　梁彦低着头穿着衣服，小声的嘀咕着，“切，难道没有吗？”梁彦倒是想开了，昨天晚上先是因为不习惯酒吧里的气氛便开始一直憋着，又被江易天个变态猥琐了，还摔了一跤，面子底子都没了，才会那么……他梁彦又不是没做过，再遮遮掩掩的，就真不是个男人了。

      　　两人尽快的梳洗完毕，收拾了东西去酒店的早餐厅，这家酒店的早餐是自助式的，开放到上午10点，他们赶来的正好。

      　　9点多吃早饭还不算太晚，早餐厅人还是很多的，江易天和梁彦俩人刚踏进餐厅，就被同伴招呼，“老大~~~~~这边这边~~~~~~~”狼人眼尖，一下就看到他们了，朝他们挥手。

      　　“都到齐了没有？”江易天看到饭桌上只有那几个女人和菜刀那对，其他人都不在了。

      　　d娇颜dr凑到梁彦身旁坐下，色眯眯的打量梁彦，“少爷，昨晚睡得好不好呀？爽不爽阿？”

      　　梁彦正吃土司，听了d娇颜dr的话，哽住了，缓和了一会儿，瞟一眼江易天，“睡的极其的好！也极其爽，舒畅的很。”说完还对江易天笑了笑。

      　　d娇颜dr一天梁彦有歧义的话，惊讶的望着她哥，难道说……“哥，你累吗？会不会很不舒服？”

      　　江易天嘴角抽搐的看着梁彦的小动作，“没事，我很好。”既然他想这么说，那就顺着他好了。“哥……哥……没想到你们居然是……弱攻强受？！”d娇颜dr不可厚奉的看着江易天，没想到他哥藏的这么……深！

      　　“这么热闹阿，看来我来晚了呢。”

      　　这声音……梁彦顺着声音望了过去，是他！那个昨天晚上撞了他的人，手上还拿着他的衣服。

      　　“原来你叫梁彦阿，我是狠狠狠、念，江易天的表弟，这是你的衣服，我洗过之后去找你，可惜不知道你在407号房呢。”狠狠狠、念一脸干净的走到梁彦面前，把衣服递给了他，淡淡的笑着。

      　　江易天在一旁皱着眉，默不作声。

      　　“少爷！你跟念哥……认识？”d娇颜dr一脸担心的看着梁彦，念哥，可不像他现在表现的这么可爱阿……况且念哥从来不会帮人洗衣服的，这到底是……

      　　“认识？只见过1面，如果算游戏里的话，认识。”梁彦想了想，大概算认识的吧。

      　　江易天看着他的表弟，江念川。如果他没有想错的话，他必须在梁彦跟江家选一个了，居然来的这么快，同样优秀的江念川，同样是继承人的江念川，唯独不是本家的人，若是没有自己，他便是最年轻的江氏总裁。

      　　“小彦彦这就把我抛开了吗？真狠心阿~”江念川一脸受伤的面对梁彦，却把眼光投向江易天，看着他亲爱的表哥脸色一点一点变的严肃，“对呢，表哥，我这里有你最喜欢的东西，唉，可真是疼爱阿，表哥从来没对任何一个男人做过这种事呢，对吧，表哥。”说完用手势比着407。

      　　梁彦越听越奇怪，转过头看着江易天，却发现江易天的脸色除了冷一点，却没有什么太大的变化。

      　　却不知，江易天现在正在恼怒。昨天晚上……该死的，他居然没有去注意摄像头，就那么随便的跟梁彦做了，他都忘记了江念川的存在。“是吗？看来念对我的私生活很感兴趣，别是爱上我了呢。”江易天假意着，跟江念川打着哈哈。

      　　江念川一听这话，脸便青了，“别做梦了，谁会喜欢一个男人。”不知是被说中心事还是觉得恶心……

      　　梁彦坐在一旁端着盘子吃着，丝毫没有受到他们的影响。只是在担心着，自己一夜没回去，福叔他们……会不会急死了，想着想着便放心不下，“江易天。”

      　　“怎么了？彦儿”

      　　“我要回去一趟，我一夜没回去，虽然跟他们说了，但是还是很担心。”

      　　“我陪你回去吧。”

      　　正在一旁竖着耳朵的一群人，一听就梁彦要回去，便想着跟他去看看他的家。

      　　“什么什么？少爷要回去？那怎么行！”

      　　“少爷住哪里？”

      　　“我们也要去！少爷~”

      　　梁彦看着起哄的一群人，揉了揉眉心，“好吧，反正也不是很远……”

      　　江易天冷着脸看着起哄的人，一群该死的强力电灯泡跟一个定时炸弹，怎么看都觉得应该离远一点，偏偏梁彦这小子又能理解。

      　　“出发咯~~~目的地：少爷的家~”

      　　“少爷……这里？”狼人一脸诧异的望着面前被人围满，不少人进进出出的别墅，这里瞧起来也太……严肃了点。

      　　糟了，梁彦一见旁边停的一辆车，惊慌了起来，他母亲回来了。

      　　“少爷~~你终于回来了，可把我们给吓死了。”林灵正提着垃圾准备去倒，结果却瞥见了梁彦，急急忙忙的冲过去，拉着梁彦往里面走，“少爷，夫人回来之后，就念着你，让你出来，结果你又不在，福叔没办法，只是把事情跟夫人说了，结果夫人好高兴了的。”

      　　梁彦一脸抽搐的听着林灵的话，他的母亲，是一个极度变态的设计师，女强人中的强人，什么都设计的出来，衣服，饰品，床，SM道具……奇奇怪怪的东西，市场却大的不得了，无奈的扫了眼江易天，让他们跟进来。

      　　客厅里，梁彦瞥见他母亲面前放的照片跟一沓资料……

      　　“玩的开心吗？要不要在家里开Party？像什么角色扮演阿，什么蒙面舞会的，或者是……”

      　　“妈！”梁彦有气无力的望着他的母亲兴奋的望着他的朋友。

      　　“我允许你玩电脑，不参加Party，可不是让你当一个同性恋的。”梁母一边笑着，一边若不经意的提起，“桌子上的东西，你自己瞧瞧吧，我没觉得你恋爱有错，但是……”梁母停顿了一下，悠悠的望向江易天，“若是你爱的人无法保证他所处的位置是否对我们有利的话。福叔，带少爷的朋友去吃点东西吧，他们也该饿了。”

      　　梁彦心中一跳，结果还是被知道了，转头示意让他们跟福叔过去，握紧了手心的汗，拿起桌子上的资料，越往下越脸色发白，天龙的内部信息……他跟江易天的所有对话跟事情。

      　　江易天心生叹了口气，他没有办法保证他现在的位置不会跟彦儿父母的公司起冲突，毕竟他们所拥有着同样的行业跟相对的势力，而他又是总裁，若是要他放弃总裁的话……“抱歉，夫人，关于这件事，我无法跟您保证。”说完，深深的望了一样梁彦，转身走了。

      　　d娇颜dr在一旁听着干着急，“少爷的母亲，请允许我的失礼，我哥哥是真的喜欢梁彦的，如果您觉得是钱的问题的话，我们可以……”

      　　“是吗？你们可以走了，彦儿，明天跟妈妈去发布会吧，那里有你喜欢的好吃的哦，你也该多走走了，什么游戏的，乱七八糟有什么好玩的，下次妈妈给你设计一款游戏去。”梁母并没有在意d娇颜dr说的话，一脸什么事情都没有发生过的跟梁彦讨论着小事。

      　　梁彦眼见江易天慢慢离开的身影，突然觉得太无能为力，“妈，我……真你真的不让我跟他在一起吗？”

      　　“能或者不能，不是我说了算的，等到再过几年，你就是傲科集团的总裁，而他已经是江氏集团的总裁了，你认为会有什么结果？你斗不过他的，而傲科集团，我也绝对不允许消失！”梁母，用肯定的眼神望着梁彦，以一副绝对的命令说着。

      　　他梁彦，斗不过江易天，他一早就知道了，早在游戏里，他就认识到这一点了，哪怕他是他江易天喜欢的人，爱的人，他也一样的在利用着，如果……他们在现实里站在了相对的位置上的话，他甚至可以清楚的想象的到江易天会怎么做，会怎么对他。

      　　“少爷……那我们先去咯，我哥就交给你啦~” d娇颜dr说完便跟着狼人他们跑开去了。

      　　“嗯好。”

      　　梁彦站在游乐园门口，望着狼人他们一路嬉笑的进去玩，又看了看身边站着的江易天，踌躇的说，“我送你去机场吧，我妈的话……不用放在心上。”

      　　“彦儿，无论我做什么，绝不会伤害你。”江易天看着梁彦的不自在，叹息的说。

      　　“那我身边的人就可以了？”梁彦听了江易天的话，尽量让自己不要太难过。

      　　江易天皱着眉头，伸出手，轻轻的摸着梁彦的头，“我没有那个意思。”

      　　“哎，江易天，我从一开始就知道，但是还是尽量让自己不去在意那些东西，走吧。”梁彦一个闪身，躲开了江易天的手，装作没在意的往前走着。

      　　“彦儿。”

      　　“嗯？怎么了？”

      　　“没什么，三个月，最多三个月时间，我会把一切都解决好。”

      　　“好，我等。”

      　　梁彦站在机场外，看着天空飞机划过的长烟，慢慢消散开去，江易天……

      　　就像一个梦，还什么都没有做，就离开了，离别时额头的吻，梁彦用手摸了摸额头，炙热的是烈日，还是他的心跳？

      　　“少爷~要不要一起来玩？”d娇颜dr看着从机场回来的梁彦，一脸失落的表情，她哥还是走了，“安啦~我哥会处理好的，少爷，吃冰淇淋吧。”

      　　“嗯，好，我不是怕他处理不好，而是……”而是害怕他的行为，极端的行为，三个选择，不是离开江家，就是离开我，又或者……利用江家得到我，梁彦看着手中的冰淇淋一点一点的化着，傍晚，就这么迎着烈日的西下来了。

      　　任何一种都是我不想看到的事情阿，江易天，这一次你会怎么完美的解决给我看？

      　　晚上，吃过饭后，梁彦跟狼人他们分开，回到家，登上游戏。

      　　【邂逅丶那爱】梁彦，帮我一个忙。

      　　梁彦正上线，蓝牙的信件就发了过来，让蓝牙这家伙说帮忙的事情可不多阿。

      　　【少爷】怎么了？

      　　【邂逅丶那爱】帮我找到灵儿，她离家出走了。

      　　【少爷】什么？难道是因为猫咪？

      　　【邂逅丶那爱】不全是，灵儿她……好像喜欢上了一个叫[星月翎少]的人，灵儿她……又因为猫咪的事事针对，就跑去找那个[星月翎少]了，我找不到她，那个[星月翎少]也联系不到。

      　　【少爷】我怎么帮的到你？

      　　【邂逅丶那爱】猫咪，[星月翎少]是猫咪那边的人，梁彦，我不能让灵儿有事。

      　　梁彦看着蓝牙的话，人心……果真复杂，他连自己的事情都没有处理好，又怎么有时间来处理蓝牙的事情。

      　　【少爷】蓝彦，我帮不了你。

      　　【邂逅丶那爱】相信如果我说一件事，你绝对会帮的。

      　　【少爷】什么事？

      　　【邂逅丶那爱】关于江易天的事

      　　【少爷】他，他怎么了？

      　　【邂逅丶那爱】梁彦，你就不想知道关于江易天的事情吗？比如他一个总裁却有时间天天陪你玩游戏，比如这个游戏里有那么多他认识的人，比如他接近谁不好，单单接近了你，要知道，他天生就是个同性恋，他那么完美的人，难道现实就没有床伴或者喜欢的人吗？

      　　梁彦捏紧了手心，蓝牙的话，他都想过，只是……看清假装看不透，他可以假装这一切都是巧合，这一切很简单。

      　　【少爷】我知道，但是有什么关系，他告诉我，他爱的人是我，就够了。

      　　【邂逅丶那爱】梁彦，你真天真，每个男人都是这么哄他的二奶的。

      　　梁彦眼中一刺，“二奶”，他梁彦怎么会沦落到被别人猜疑是二奶的地步。

      　　【邂逅丶那爱】你在游戏里，他江易天把不好的东西都屏蔽在你面前，是为你好，但是你又知道多少？每天跟这江易天，没有接触别的人，你知道别人怎么说你的？说你是他江易天的二奶，说你是因为跟他上了床，他才事事卫护你，你才在一瞬间有那么多钱充游戏，变的这么厉害。

      　　【少爷】够了，蓝牙，你想说什么，虽然我很难过，但是你这叫离间，煽风点火，我梁彦还没有蠢到那个地步。

      　　梁彦深深的吸了口气，蓝牙这次到底想做什么，说这么多事情……

      　　【邂逅丶那爱】你帮我找到灵儿，我就告诉你。

      　　【少爷】我知道了。

      　　他到想看看，蓝彦搞的什么鬼。梁彦拿起电脑旁的电话，“福叔，帮我查下李怡现在在哪里。”李怡便是猫咪的名字。

      　　“少爷，请问这是要？”

      　　“你查便是了。”

      　　“是，少爷。”

      　　梁彦轻轻的敲着桌子，单手撑着下颚，有多久了，有多久没有去花心机了，自己果然不适应这些东西。

      　　三个月，江易天，若是等你回来，梁彦变了，怎么办？

      　　若是你这次没有完美的处理好，那么，就让梁彦来为你处理好吧，我已经……没有耐心再看着你的背影，若是可以，我需要站在你的旁边，挡去你的一切。

      　　我梁彦爱的人，哪怕不则手段，也只能是我一个人的。

      　　梁彦花了一整天的时间去睡觉，突然他觉得自己也没有那么多瞌睡了，原来总是睡不饱，现在却开始睡不着，满脑子全是江易天，江易天的吻，江易天的语气，江易天的手，江易天的身体，江易天的嘴……

      　　中毒真深阿，梁彦慢慢的撑起身子，坐在床上，看着窗外的烈日，已经……这么晚了。好像自从自己遇上江易天，一切都开始在潜移默化。他的习性，他的爱好，甚至他的意愿，江易天就像毒药一样呢。

      　　一上游戏，就看见d娇颜dr刷着喇叭叫着。

      　　【喇叭】d娇颜dr：收一个绑定的老公，七星以上，外功内防，还要有定力和体力。

      　　瀑布汗，现在的女生都是这么找老公的吗？梁彦闲着无聊进了d娇颜dr的组队，看着里面花哨的人物，不禁叹了口气。

      　　【组】d娇颜dr：阿呀，少爷嫂子~来监督的吗？

      　　【组】少爷：只是闲着无聊，来看看你。

      　　【组】d娇颜dr：少爷，早说嘛，想我哥了？额……我哥好像没有回家，直接去了总部。

      　　【组】少爷：谁说我想他了，我只是来看看你，算了，我去刷四绝了。

      　　【组】d娇颜dr：好吧，少爷~我知道我知道的。

      　　梁彦看着屏幕上被拆穿的话，连忙让自己转移注意力。

      　　“叮叮叮~”

      　　“喂。”

      　　“少爷，您昨天让我查的，我已经查到了。”

      　　“把资料整理了，拿上来我看看。”

      　　“是，少爷。”

      　　梁彦靠在椅子上，一页一页的翻看着，蓝灵儿个白痴一样的女人，居然会做出这种事情来，他原本还以为她蓝灵儿傻到去搞网恋，没想到……她居然是因为李怡跟蓝牙的暧昧不明，借由接近那个[星月翎少]跑去调查李怡，真是个白痴。

      　　“福叔，让阿龙帮我把这些资料送到蓝家，要亲自交给蓝牙。”

      　　“是，少爷。”

      　　梁彦看着游戏上蓝牙的游戏头像，用两只手撑着头，过了半晌，才给他发了信件过去，把事情大概的说了一边。

      　　【邂逅丶那爱】她个猪，谢了，我在蓝家这边不好调动人去查，对了，关于我答应你的江易天的事情。

      　　【少爷】什么事？

      　　【邂逅丶那爱】江易天不是江家的亲生子，你觉得如果江易天的“父亲”知道了这件事，会怎么做？呵呵

      　　梁彦看着蓝彦发来的信件，好大一顶绿帽子。这下，江易天的处境怎么办才好！已经两天没有他的消息了，电话，短信通通联系不上……

      　　【邂逅丶那爱】梁彦少爷别着急，我话还没说完。

      　　【少爷】说

      　　【邂逅丶那爱】那个狠狠狠、念，少爷你知道他的身份吧，他可是等不及替代江易天了呢，该说的，我都说过了，我去找灵儿了。

      　　【少爷】他在哪？

      　　【邂逅丶那爱】江易天不是让你等他吗？你就等着吧，实在不行三个月后再插手，或者他不愿意离开那里呢？呵呵，少爷，对于感情看开些的好。

      　　【少爷】你说什么！

      　　【系统】您此次交谈的对象不在线，系统已将您的留言以邮件的形式发送。

      　　“该死的！”梁彦看着迫不及待下了的蓝牙，不禁咒骂着。

      　　半个月过后，梁彦看着一直黑着的Norman跟d娇颜dr的头像，d娇颜dr也从前几天开始，一直没有上过了，甚至于消失一样，他不禁有些怀疑，他们的相遇是不是一个梦，梦过了，游戏就game 
      over了。

      　　“少爷，您后天开学，是否需要准备一下了。”福叔在一旁说着，梁彦这才想起来，自己已经过完了暑假，大学了，他的大学生活。

      　　“嗯，福叔你准备吧。”

      　　“是，少爷，另外，老爷让您去傲科公司在扬州的分公司实习。”

      　　“我知道了，福叔你先下去吧。”

      　　“是，少爷。少爷，有句话，我不知道当不当说，游戏，总有一天会离开。”

      　　“好了，福叔，我知道了。”

      　　“那么，少爷，我下去了。”

      　　“嗯”梁彦看着自己玩了那么久的天龙八部，一样的游戏，却有什么不同了，少了兴趣，少了再去玩的兴趣了，装备，有了，宝宝，有了，等级，也有了，还差点什么……每天跟着狼人他们玩，刷副本，杀人，却少了一种叫激情的东西。

      　　【组】少爷：我要开学了

      　　【组】拿着菜刀砍你：少爷大学？

      　　【组】少爷：嗯，可能开学了，会比较忙，要去我老头的公司实习，就不会经常玩了。

      　　【组】狼人☆：什么！少爷不要抛弃我阿~~~

      　　【组】情小诗丶：少爷，你要抛弃老大了吗？

      　　突然队里又安静了下来，情小诗丶说了个不得鸟的话题……

      　　【组】少爷：没事，我在等，你们玩吧，我去整理东西了。

      　　梁彦说完便下了游戏，他会等，一直等到江易天出现，如果江易天三个月后不出现，那么，他梁彦亲自去找他。

      　　“哇~~~好漂亮噢~”

      　　“你看，好帅好帅！”

      　　梁彦看着周围的蜂拥的人群，家长朋友陪着的入校生，青春，爱情。

      　　“福叔，我自己去吧。”

      　　“少爷，那怎么能行？……好吧，那我帮您把行李送到寝室。”

      　　“嗯，好。”梁彦收回盯着福叔的眼神，转身四处走着，新的学校。

      　　度过了一个月的军训，梁彦也跟寝室的几个室友关系融洽，时不时的开着玩笑。两个月了，他已经等了他江易天两个月了，梁彦不知道为什么，心里突然觉得有些不踏实，明明两个月来也是这么过的，但是就是有一种马上见到江易天的感觉……

      　　“彦少，你要是再不起来，这课就要被当掉了，据说这个新老师很厉害的噢！”一个胖子一边刷着牙，一边对还在床上睡的梁彦说着，虽然他不认为梁彦会把他的话听见去。

      　　“唔……”梁彦翻了个身，继续睡着。

      　　“擦！梁彦！失火啦！快起来”突然，寝室的门被风风火火的踹开，一个穿着大红色T恤的男生提着大包小包的早点闯进来，“妈德，真够难跑的，梁彦，起来！”说着，放下了手中的东西，转而拉着梁彦的被子。

      　　“干什么……嗯，别弄……”梁彦感觉身上的被子被拉掉了，伸手拉扯着，却被直接拉下了床，“该死的，猴子，你发什么疯，大清早的活蹦乱跳什么？”

      　　“还有5分钟，就迟到了。”

      　　“什么！？好吧，等我一下。”

      　　梁彦看了看时间，匆匆忙忙的起床洗脸洗嘴。

      　　拿着早点，夹着书匆匆跟着他们冲进教室，教室前排的一个憨厚的长的像熊一样的男生招呼着他们过去，“擦，熊，你怎么又选的前面？不是让你选后面吗？前面还怎么玩？”

      　　“可是……听讲……”

      　　“听你个大头鬼阿听！身为404寝室的一员怎么能听讲呢？我们要去学习怎样泡妞才是。”

      　　“好了好了，老师来了。”

      　　梁彦默不作声的低着头吃着早点，听着他们在一边开着玩笑，骂着熊。

      　　“上课，我是你们的新代课老师。”

      　　梁彦听着这声音，好熟悉的感觉……这是，一抬头，便愣在那里，手里拿着的包子也掉在了地上。

      　　“啊！梁彦你怎么搞的？还没睡醒？”胖子连忙拍了拍裤子上被沾到的油渍。

      　　“对不起。”

      　　“没事，咦？梁彦，你在看什么？这个老师怎么了？”

      　　梁彦不说话，没有回胖子的问题，盯着讲台上那个两个月不见的身影，他……怎么会在这里？

      　　“那位同学，你的包子掉到了地上，虽然我不介意你在我的课上吃东西，不过，乱丢垃圾还是不好的，下课到我办公室来，好，现在开始上课，把书翻到……”讲台上的人，推了推眼镜，一脸严肃的对梁彦说着。

      　　“虚伪……”梁彦听着猴子在一旁嘀咕着，回了回神，一个人低着头笑着。

      　　“哎哎！彦少，你傻了？”猴子一听梁彦的笑声，惊讶的看着他。

      　　“没什么，上课吧。”

      　　“下课，那位同学，到我办公室来。”

      　　梁彦叹了口气，慢慢的走到办公室，推开门，里面却只有他一个人。

      　　“怎么？不当你的总裁了？跑到这个小学校来。”

      　　“我现在已经不是江家的人了，彦儿，我想你。”

      　　“你……你的身份被知道了？”

      　　“差不多吧，彦儿，不要靠那么远，现在我无家可归了，彦儿可不能抛弃我呢。”

      　　“谁，谁抛弃你了，你别说的那么可怜，要不到我分公司来？”

      　　“再说吧。”江易天把这个话题一句带过，拉过梁彦，轻轻的搂在怀里，“梁彦，相信我。”

      　　梁彦听着江易天的声音，突然觉得很平静，这两个月来的不安，好像都安静了下来，“嗯，你放手，这里是学校！”梁彦突然想起这里是学校，不是酒吧……像这样搂搂抱抱，一狠心，直接踩到了江易天脚上。

      　　“唉！好狠的心。”江易天故作可怜的看着梁彦，却把梁彦逗笑了，一个一米八几的成熟男人做出这么装可爱的动作，真别扭。

      　　“彦儿，笑了就好。”

      　　“切，你这两个月怎么了？”

      　　“没什么，辞职去了。”

      　　“哦。”

      　　梁彦心想着他现在的生活，磨蹭了一会儿，“江易天。”

      　　“嗯？”

      　　“没什么，我先回去了。”

      　　“好。”

      　　梁彦慢慢磨蹭到了寝室，心不在焉的坐到床上，“彦少，你怎么了？难道他虐待你了？”

      　　“没阿，没什么，我去玩电脑了。”梁彦一听见猴子的话，就想到那天晚上他跟江易天发生的事情，脸烧红了一样，借口跑去玩电脑。

      　　上了游戏，看着江易天的游戏头像也亮着，一个组队发了过来，梁彦一进组，就发现江易天穿了一件跟自己一样的颜色的时装，亮橘色的雪羽。

      　　【组】少爷：你不是不喜欢雪羽么？你的仙侣呢？

      　　【组】Norman：没什么，你喜欢就好。

      　　梁彦有点冷汗的发了一句。

      　　【组】少爷：这就是传说中的情侣衣？…江易天，你真恶俗

      　　【组】Norman：我乐意，好了，明天早上到校门口等我

      　　【组】少爷：干什么？

      　　【组】Norman：交流感情。

      　　【组】少爷：……恶灵散退！

      　　【组】Nroman：当我没说，明天早上我去你寝室找你

      　　【组】少爷：别阿！！！我来，我来。

      　　【组】Norman：乖~

      　　梁彦无奈的被江易天拉着刷着副本，一天一天的在江易天的蹂躏下，就这么过去了。

      　　周末。

      　　梁彦看着身边穿着一身正式的江易天，“你去相亲的吗？”

      　　江易天扫了梁彦一样，“去上班。”

      　　梁彦小声嘀咕着，把他带进了傲科集团，就在他准备给他的秘书介绍江易天的时候，他的秘书突然说，“少爷，原来你跟江经理认识阿，这就好办了呢~”

      　　“什么！！！他是经理？我怎不知道？”梁彦突然被他的秘书的话吓了一跳。

      　　“噢，江经理是总裁任命的，才来不久呢，少爷你又忙着上学，所以就没有介绍。”

      　　梁彦一脸抽搐的看着江易天，他又被这该死家伙耍了，这家伙明明什么都计划好了的，这次，绝不等姑息养奸！

      　　“江易天！”

      　　“是，少爷有什么吩咐？”

      　　“我……我要喝水。”梁彦气质昂扬的准备教训江易天的时候，突然看见江易天温柔的微笑，一下子泄了气。

      　　“是，少爷。”

      　　――正文完――
