
《只用生命爱著你》作者：椰香甜杏【完结】
玛丽, 完结, 科幻世界, 关键字
-
属性分类：现代／科幻世界／未定／悲剧

关键字：斯齐 斯亚 　玛丽 

我很穷，但我有一颗赤裸的真心，

这颗真心爱上了你，我从此失去了这颗心，

如果你不舍我死去，只能再给我一颗真心，

因为我的真心已经回不来了，如果可以请你付出你的真心，

我会用整个生命保护它，如果有一天我的真心让你落泪，

那么放开我的这颗心，我会把整个生命还给你，

因为你的心已经熔进我的躯体 
 


第一章

　　2100年，人类技术高度发达，在100年以前只出现在小说，电影，预言家口中的飞车，自动化设备，机器人，甚至人类的文明在不断深入太空，而其中人们不断追寻的长生不老也将成为现实。
　　我就是生活在这样的一个时代。我叫斯齐，我有个孪生弟弟，他叫斯亚，我们的父母在我们10岁的时候因为一场抢匪劫车事件死在那场枪战中，於是我和亚就开始流浪的生活，我们一直生活在贫民窟里，这里有许多飞车党，我就靠修理坏掉的飞车和简单的自动化仪器来维持家计，亚虽然和我长的一模一样，但是他向往著成为贵族，融入上层人的生活，亚性子刚烈，自尊心强，不喜欢永远低著头过日子，所以他立志成为飞车手，那是贵族中所说的高雅活动，但对於飞车手来说，确是以生命为代价来换取高额的奖金。如果荣幸被某个贵族看上便可跻身上层社会。我没有阻止亚的疯狂，我知道他受了很多委屈，而作为他的哥哥我总是没有能力保护他。
　　玛丽是我的女朋友，她15岁的时候搬来这里，第一眼看见她的时候，我就爱上她了，橘红色的卷发，会说话的眼睛，高高的鼻梁，可爱的小嘴，皮肤虽然黝黑不细腻，但是我爱她，
　　可她爱上了亚，於是我埋藏了自己的爱情，真诚地祝福他们，我在这世上唯一爱著的两个人。
　　可是两年前，玛丽突然提出要与我交往，我什麽也没有问就答应了。当我告诉亚玛丽成为我的女朋友时，亚只是一直沈默，我能感觉到他很不高兴，这让我更觉得对不起亚。玛丽总是在亚面前表现的对我很亲热，这让我觉得很难过，从那以後亚就很少回来，他只在我生日的时候出现，这让我很感动，这说明我们的生日，他还愿意和我一起过。
　　今天是我们20岁的生日，我打算向玛丽求婚，我只把这个想法告诉亚，亚在电话那边沈默了很久，快挂电话的时候才说会迟点回来。我知道自己很自私，除了玛丽，我愿意将我的一切给他，哪怕是我的生命。
　　玛丽照旧去为我买蛋糕，这是她的小爱好，她总是喜欢亲自去看看花样，问问价钱，喜欢在不同的店里逛逛，直到买到她最满意的。她总是不准我陪她，因为她总要给我准备神秘的礼物。她总是这样在这种小事上让我感动，让我更加舍不得她。
　　我花掉了5年来所有的储蓄，从第一眼看见她时，我就开始了这份储蓄，为的就是有一天让她戴上这世上最美的戒指，成为最幸福的新娘。即使在知道玛丽爱上亚时我也没有停止过，只要玛丽能够幸福，我就愿意为她创造所有的幸福。我是幸运的，玛丽选择了我。我也是自私的，我不会在把玛丽还给亚了。
　　第一眼我就看上了它，火红的颜色，在阳光下发著耀人的光芒，让人移不开视线，就像第一眼看到玛丽。一次性付完了钱，我想现在除了这个钻戒，我就是穷光蛋了，不过它能让我得到一生的幸福。忍不住细细得看了一眼，宝贝一样压在胸口，快速的回到家。6点了，玛丽很快就会回来了。我越来越紧张，如果这个时候亚在我身边就好了。
　　每等一分锺，都让我坐立不安，一边希望玛丽能快点回来，一边又希望她迟些。从没这样煎熬过，我破例的拿起了酒瓶，像喝自然水一样，很快我就知道自己做了这一生最错的决定就是喝了一瓶的酒。
　　
　　当我再醒来的时候，已经10点多了，玛丽从来不会这麽迟还不回来，即使有什麽状况也会打电话给我，翻出手机没有未接来电，亚也还没来，头好疼，拨玛丽的手机一直处在关机状态，我知道出事了，急忙拨亚的手机。
　　“哥？”
　　“亚，玛丽有给你打过电话吗，或者有去找你吗？”
　　“哥，出什麽事了，你慢慢说。”
　　“玛丽没回来，手机也关机了，怎麽办，怎麽办？”
　　“哥，你先别瞎想，我马上就回来，你在家老实呆著，哪都别去。”
　　 亚10分锺就来了。
　　“哥，小心，你怎麽喝酒了？”
　　“玛丽，玛丽…”
　　“你先在这躺著，我去警察局问问。”
　　“我要一去，带我一起去。”
　　我们来到警察局的时候已经11点多了，玛丽的手机一直关机，坐在飞车上，夜风让我清醒了很多。
　　“警察先生，我们报案。”
　　“去那边登记。”
　　“她叫玛丽，求求您，赶紧去找她，她一定出危险了，快去找她。”
　　“你干什麽，快给我放手，来人啊，来人啊～”
　　“哥，快放手。”
　　“啪”亚给了我一巴掌，我倒在了地上。
　　“警察先生，对不起。”
　　等亚登记完了以後，我仍一直呆呆地坐在边上，我不知道自己在想什麽，我感觉不到疼，不知道自己在流血，不知道别人在异样地看著我,也不知道亚是什麽时候坐在我身边，什麽时候帮我擦干嘴角的鲜血。
　　“还疼吗？”
　　“玛丽，玛丽…”
　　“因为贫民窟的人没有身份编码，可能要慢一点，我们可能要在这等一下。”
　　“亚，今天是我们的生日，玛丽说要去买一个很大的蛋糕。”
　　“我为玛丽买了世界上最美的戒指，玛丽一定会喜欢的，对吧？”
　　“玛丽会答应嫁给我的，是吗？”
　　“我会努力地工作，我们会有女儿和儿子，还会有一条狗和一只猫。”
　　“玛丽很喜欢动物。”
　　“我们会有自己的小屋，种上蔷薇，让它爬满我们的小屋，玛丽说她很喜欢蔷薇。”
　　“我会为她做一个秋千，玛丽总说以前的人很浪漫。”
　　“我们会很幸福的，我们本来会很幸福的，如果我不喝酒的话…”
　　我的腿上被我揪地渗出血来，可我不知道疼，亚一只手使劲抓著我的手，一只手温柔的为我擦著眼泪。我一直都这麽没用，如果不是因为我的任性，爸爸妈妈不会因为去买生日礼物去世。玛丽也不会因为生日礼物现在生死未卜。我好恨自己，好恨。




第二章

　　我们等了一个晚上，一个上午，一个下午，直到第二天的半晚。
　　“斯亚先生，请到咨询处。斯亚先生，请到咨询处。”
　　“警察先生，我就是斯亚～”
　　“你要找的玛丽是她吗？”
　　“是的。”
　　“她现在在xx医院。”
　　“她怎麽了？”
　　“哥，你冷静一下。”
　　“她到底怎麽了？”
　　“昨天6点左右发生了一起连环飞车追尾事故，她是其中的伤者。”
　　“哥，哥…”
　　当我醒来的时候，我已经在自己家里，亚已经不在了，我知道他去医院了，支起身子，看到静静地躺在礼盒里的戒指，它还是那麽美。我在哭泣，我真没用，我没有勇气去，我怕，玛丽，我怕，我怕看到你也这样静静地躺在那，还是那麽美丽，像我第一眼看见你一样，但我却感觉不到你的呼吸，你的体温，你的脉动，我好怕。
　　当亚出现的时候，我已经不知道是以怎样的心情面对他的。
　　“玛丽没有死。”
　　“我要去见她，放开我，放开我…”
　　这是我第一次出手打了亚，他没有躲闪，没有还击，也没有松手。
　　“她现在是植物人。”
　　“你说什麽？”
　　我的身子失去所有可以支撑的力量，扑倒在亚的怀里。
　　“带我去见她。”
　　
　　玛丽静静地躺在那里，身上插满了线路，连接不同的仪器。
　　她和出门的时候一样漂亮，只是太安静了，摸著隔离玻璃里面玛丽的身影，除了眼泪，我已经不知道自己还有什麽可以给她的了。
　　“你们是她的家人吗？”
　　“我是她丈夫。”
　　“哥？”
　　“请跟我来一下。”
　　“亚，你留在这。”
　　“哥。”
　　“留在这，玛丽很怕寂寞。”
　　
　　“请你做好心理准备,她的伤势很严重。”
　　“不论多大的代价，请您一定要救救她。”
　　“不要这样，快起来，我会尽力的。”
　　“谢谢您，谢谢您。”
　　“但是你要有心理准备，她将是一个无底洞，你认为你能负担的起吗？”
　　我没有说话，我知道我给不了任何保证。
　　“求求您，无论让我做什麽我都愿意，哪怕是我这条命。”
　　医生沈默了很久。
　　“这个你拿著，不到万不得已我不希望你走到这一步，所以请你慎重。”
　　看到手里的东西，我想我知道这是什麽。
　　
　　“哥，医生怎麽说？”
　　“他说玛丽会好起来的。”
　　“哥？”
　　“我没事，你回去吧。”
　　“你呢？”
　　“我留在这，再陪她一会，她怕寂寞。”
　　“我不放心。”
　　“没事的，为了玛丽，我不会想不开的。”
　　亚走後，我一直站在隔离玻璃前，我知道玛丽总是这麽调皮，总是喜欢从我手边溜走。我不会再让你溜走了，我会牢牢地抓紧你的。一直站到我认为玛丽睡著了，我才离开。
　　回到家里，已经是後半夜了，打开电脑写上房屋出售等一系列相关事宜後，阖上电脑，睡不著觉，我漫步在这座狭小的屋子，这里有太多的记忆，爸爸妈妈的爱情，奋斗，我和亚的出生，成长，喜怒哀乐，我和玛丽的爱情，争吵，和解。收拾著所有我可以带走的回忆，把戒指爱惜地放进玛丽还来不及播种的蔷薇种子的盒子里。原谅我爸爸妈妈，亚。
　　
　　房子很快就卖出去了，因为比较急，所以卖的钱并不多，我搬到亚工作的地方和他一起住，我告诉亚，我把爸爸妈妈留给我们的房子卖了，亚什麽都没说，只是默默地吸著烟，如果他骂我或者打一架，也许我不会感觉这麽憋闷。日子就这样一天天的过著，每天我都会去看玛丽，医生告诉我玛丽身体指标有所好转，情况比较稳定，同时告诉我买房子补上的钱已经不够做下次治疗了。
　　从医院出来，我一直在路上徘徊，亚这两次赛车没有赢，可能也是我害的，还受了伤，现在的家计都要靠他，我已经没有脸去伸手向他要钱。摸出医生给我的名片，这是一家基因改造研究所，是最有名的一家，只为贵族研究长生不老的方法。来到研究所门口，我迟迟不肯进去，朋友说很多人从这里出来後很快就死了。想到医生的话，又想想现在的处境，如果我的命能换来玛丽的命我也愿意。
　　这是我在贫民窟看不到的文明与技术，所有的一切都是引领世界的高端设备。我被拟人机器带去进行清洗，消毒，全身检查，２０秒之後机器屏幕上显示我除了营养不良以外，其他指标都还符合，然後我被带到无菌室，医生穿著隔离服坐在我面前。
　　“在你浏览合约的时候你还有机会反悔，自你签订合约开始此合约就受法律保护，我们将会强制执行。”
　　合约上写著人类的寿命与染色体长、短臂的特化部位──端粒有关，端粒的不断缩短是细胞不断走向衰落的重要标志，但是不断地自我增值端粒序列会激活大量的端粒！，同时激活大量原癌基因，使细胞无限制繁殖，形成肿瘤细胞。虽然自体研究尚未成功，但是异体之间通过剪切！和链接！，以及其他！因子的介入使研究有了新的突破，但是对於双方都有极大的风险存在。
　　点击“知道”之後，屏幕上出现一堆大概意思就是出於自愿，若有任何意外与研究所无关，并且每个月都要来研究所检查，记录数据。点击“同意”之後。屏幕上又显示一次性想要抽取多少年，我１０年的寿命是维持玛丽一年多生命的费用，我选了１０年，在合约的最後填上了我的姓名，因为没有身份编码，只能扫描了我的指纹与角膜。
　　“从现在起合约生效。”
　　“请跟我来。”
　　我走进一间都是隔绝玻璃的研究室，里面有一台很大的机器。
　　“坐进去。”
　　当我坐上去的时候，我的手腕脚踝都被扣上了枷锁。
　　“这是防止你挣扎的时候挣脱了导管。”
　　话刚落，一根细小尖锐的针刺进我的腰椎，很疼，但是又可以忍受，以为可以了，又一根针刺了进来，比上次更疼，然後是一根又一根，合约上并没有写到会这样撕心裂肺，到後来，我已经渐渐失去意识了，也许这就是对我的惩罚吧。
　　当我醒来的时候已经是第二天下午，脊椎还是丝拉丝拉的痛，却不像是要把我撕裂。
　　“斯齐先生，你的钱我已经汇到你的账上了，请你记得核对，还有请务必记住每个月都要来进行检查，这也是合约的内容。”
　　我点了点头，医生走後，我脱了病服，换好自己的衣服。当我走出研究所的时候，我明显感觉自己老了，是啊，我已经在一天的时间里变成３０岁了。我没有直接回家，而是到医院汇了玛丽一年多治疗的钱，然後我又去看玛丽了，她还是那麽静静地躺著。我会一直等你的，玛丽，不要这麽早离开我，我们说过的要活到很老很老，老到我再也背不动你的时候。
　　我回来的时候，已经是晚上了。
　　“你去哪了，为什麽不带手机?”
　　这是亚第一次对我咆哮，他的眼睛布满血丝。
　　“对不起。”
　　“哎，回来就好，以後记得带手机。”
　　亚很久没这样抱过我了。
　　“嗯。”




第三章

　　接下来的日子里，亚寸步不离的在我身边，我知道他担心我，但是我现在有了希望，所以我会好好的活著，一直等到玛丽醒来。
　　白天我在亚的团队做修理长的帮手，以添补一下家计，晚上我会去医院陪玛丽到深夜。每个月会趁亚不注意的时候去研究所做检查，我的身体只在前两个月比较虚弱，後来就慢慢恢复了，只是记忆力退了一些。
　　我和亚扶持著生活著，就像１０岁以後的日子一样，那个时候亚总爱惹事，每次我都要抓著他的耳朵去和别人道歉。因为长得太像我总是被误认为亚，替他挨揍。１２岁的时候，亚飞车赢了一个贵族少爷，那个贵族少爷不服气找人要打断亚的手脚，当亚回来看到躺在血泊里奄奄一息的我时，他疯了，虽然我捡了一条命回来，但是我再也不能碰飞车了，我不怪亚，如果那个时侯倒在血泊里的是亚，我想我会死的。我知道亚恨贵族，但他仍然选择了飞车，选择了贵族这条路，我没有怪他，只是一直担心他。
　　亚受伤的消息传来的时候，我正在帮著修车，亚的朋友说亚出了事故，我的脑袋像要炸了，满脑子都是亚倒在血泊里的样子。我坐在亚朋友的飞车後面，我的心好痛，现在亚一定很痛苦，我知道，我能感觉到。
　　亚满身是血，医生正在给他抢救。我坐在外面，一个小时过去了，又一个小时过去了，我又开始揪自己的大腿，这次没有人坚定地按著我的手，也没有人温柔地擦去我的眼泪。
　　“齐，医生出来了。”
　　“医生，他怎麽样？”
　　“请你冷静一下，他已经抢救过来了，只是还处在危险期，你是病人家属吗？”
　　“我是他哥。”
　　“请去登记台登记一下。”
　　我在监护室里守了亚一个晚上，他的脸惨白的没有血色，手都是凉的。
　　“你这个骗子，你答应过我要好好活著的，你怎麽可以出尔反尔，如果你敢离开我，我一辈子都不会原谅你的。”
　　泪水模糊了我的眼睛，也模糊了我的声音。
　　我在亚身边陪了两天。
　　“齐，你休息一下吧，你这样会跨掉的。”
　　我只是摇头，如果连亚都离开我，我不知道自己是不是还有活下去的勇气。
　　“哎，团里人凑了些钱，但可能还是不够。”
　　“谢谢。”
　　亚团里的朋友都来看他，亚很幸福，他有一群好哥们。
　　亚是在第三天的时候醒过来的，亚睁开眼睛第一个看到的就是我昏倒在他面前。
　　当我醒来的时候，是第四天，我就躺在亚的旁边。
　　“你这个笨蛋。”
　　我没说话。
　　“看到我醒来你就晕过去，你是不是不想我醒来。”
　　“不是～”
　　“不要起来…我刚才是说笑的。”
　　“你有什麽不舒服的吗？”
　　“这应该是我问你吧，麦迪都跟我说了，你寸步不离的在我身边等了三天。”
　　我没有吭声。
　　“你那天的话我都听见了。”
　　“什麽话？”
　　“如果我离开你，你一辈子都不会原谅我。”
　　“嗯。”
　　“同样的，如果你离开我，我这辈子下辈子下下辈子都不会放过你，永远纠缠著你。”
　　“居然还有力气在这贫。”
　　
　　两天之後我出院了，可是亚没有，虽然捡了条命回来，但还是伤的很重，半个月过去了，麦迪他们筹集的钱也快花光了。我不知道该怎麽办，我没有告诉亚，因为他现在需要安静的康复，今天我去看了亚，他已经好多了，但是瘦了好多，脸也惨白惨白的。
　　“怎麽来的这麽迟？”
　　他很久没这样向我撒娇了，这样真好，谢谢你亚，没有抛下我。
　　晚上我去看了玛丽，因为亚我已经好久没来了，对不起，你会原谅我的对吧？毕竟你是那麽的爱他。
　　第二天，我又来到了这里，第二次进去已经没有第一次的忐忑了。同样的拟人机器，同样的步骤，清洗、消毒、全身检查，屏幕上仍是显示营养不良，只是这次更加不良。我被带到无菌室。
　　“还没到检查的时间，你怎麽来了？”
　　“我想再卖一次。”
　　“怎麽，那麽多钱你都花光了？”
　　我没有啃声。医生点击著电脑。
　　“以你目前的状况，在进行一次抽取很危险，何况离你上次抽取才半年，你确定要这麽做？”
　　我没有犹豫，在来之前我就想好了，我点了点头。
　　这次我选择了５年，痛苦没有因为第二次而有所减轻，折磨没有因为缩短了时间而有所停顿。
　　这次我在研究所的病房里躺了三天才出来。我又没有直接回家，而是把钱汇给了医院，我没有去看亚，也没有去看玛丽，回家的路上，我明显感觉自己的记忆力下降了，我走了好几次错路，３０分锺的路程我走了２个小时。我的视力也不好了，这让我有点担心。回到家，我去照了照镜子，我瘦了一圈，皮肤变得干巴巴的，脸色惨白，我现在应该是３５岁吧，怎麽会衰老成这样。躺在床上，看了眼手机，ｎ个未接电话，亚也太夸张了。说著手机第ｎ＋１次响了。
　　“你跑哪去了？”
　　亚越来越爱对我咆哮了。
　　“哥，你怎麽了，说话啊。”
　　“我没事，就是有点累了。”
　　“哥你是不是生病了。”
　　“可能受了点风吧。”
　　“是不是晚上又把被子踢飞了，你小时候就这样。”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“那你好好休息。”
　　“嗯。”
　　亚就是这样，感觉他粗心大意的，却有时心细得很，从小我就爱踢被，每次他都会醒来替我把被子盖好，再把被边都压好。然後第二天就数落我，但他从没因为烦过而让我受过一次凉。
　　第二天，我做了些鸡汤给亚带过去，这是他小时候的最爱。
　　“怎麽不好喝吗？”
　　“没有的事，哥做的怎麽可能不好喝。”
　　“我不信，拿来我喝喝看。”
　　“不要，这个是做给我的，啊，疼。”
　　“噗，好咸，我要把它倒了。”
　　“我不准”
　　抢过鸡汤，亚就一口气喝完了。
　　“真好喝…哥，你干什麽？”
　　“吐出来，赶紧吐出来，笨蛋，傻瓜，这种东西怎麽可以喝得一干二净，会死的，会死的。”
　　“哥，你别哭，我知道错了。”
　　他是我最爱的弟弟，虽然他爱惹祸，但他从不伤我的心，倒是我经常让他伤心。
　　两个月後，亚出院了，但他还不能开飞车，还需要再疗养一段时间，所以便和我一起做起机械师的副手。
　　“哥，你又装错了。”
　　“是吗？呵呵。”
　　“小心头。”
　　“啊，好疼。”
　　“还疼吗？真是的，跟个老头子一样，不但忘东忘西，还老拿错东西。”
　　“嗯，你哥就是个老头子。”
　　“我看玩笑的，你别生气。”
　　“以後不许哥说自己老，亚还要和哥一直活很久很久呢。”
　　“嗯。”




第四章

　　生活到了谷底之後，总会出现希望，甚至奇迹。
　　一年了，虽然我的身体越来越差，但是亚已经康复到可以开飞车了，可他怕没人照顾我，所以就让麦迪看著我，麦迪很崇拜亚，总是问我亚小时候的事，然後给我讲亚在赛场上的英姿，我很喜欢他，在他身上有著亚的影子。
　　我还是一直去看玛丽，她的身子已经恢复的很好了，只是脑部损伤难以修复，医生说可以进行脑神经部分转移，但是我的不符合，所以这一年半的时间医生一直在寻找配对者。
　　半个月以後医生告诉我有个人的脑神经配对率有７５％，可以进行手术，但是不排除有风险和後遗症。同时还有高昂的手术费，术後治疗费和给那个配对著的报酬。有希望就是好的。我同意了手术移植，我怕配对者反悔或者被别人抢先。至於钱也许只能靠老办法了，不知道我能不能等到玛丽回来，以及完全老化的我怎麽向亚解释。但现在不是想这些的时候。
　　今天麦迪有事，我决定最後一次去一趟，我花了很长时间才到研究所，已经习惯了前期准备。
　　“又要抽取吗？”
　　“嗯。”
　　“可是你现在的身体状况很不适合做抽取，更何况你这次要一次性抽取３０年。”
　　“我很需要钱。”
　　“我知道你很需要钱，我看的出来你和以前来的人不一样，以前的人总是为了享乐，但你不一样。”
　　我还是什麽都没说。
　　“你再考虑考虑吧。”
　　“不用了。”
　　“哎，跟我来吧。”
　　我已经不再感觉痛苦了，玛丽就要醒来了，我的玛丽。
　　我已经不知道自己昏迷了多久，但我醒来的时候发现自己不在研究所的无菌病房，而是在家中。我看到了亚，还有他身後的麦迪，我想我知道为什麽了。
　　“你疯了吗？为什麽要这麽做？为什麽？”
　　亚的眼神和当年看到倒在血泊里的我一样，没有了理智。
　　我不想说什麽，我已经没有力气了，我的手已经皱巴巴的了，也是，我已经６５岁了。
　　“回答我。”
　　“亚，你冷静点，齐刚醒，医生说他受不了太大刺激。”
　　“你为什没阻止他。”
　　“住手，亚，你要打就打我吧。”
　　“打你，哼，你认为我不敢吗？”
　　我闭上了眼睛，但是没有疼的感觉，再睁开眼的时候，亚已经不在了。他还是没有忍心打下手。
　　“齐，亚很痛苦。”
　　我没有回答，只是默默地听著。
　　“那天我赶回来的时候，看到你出门，喊了你好几声，可是你好像根本没听见，我叫不住你，就一直跟著你，你走了很久，然後进了一家基因改造研究所，那不是好地方，进去的人出来都没活多久。”
　　“我告诉亚的时候，他简直快疯了，他冲进去的时候，你已经晕过去了，而且已经…让人认不出来了。”
　　“如果不是有机器人在，那个时侯的亚简直就会杀了那医生。”
　　“亚让医生把抽取液还给你，可是医生说已经来不及了，你的基因已经在抽取出来的同时就进行改造了。”
　　“亚说要把自己５０年的时间抽给你。”
　　“你说什麽？”
　　“齐，不要这样，你现在不能激动。”
　　“亚，亚…”
　　“他没事，医生说已经太迟了，你已经太老了，而且身体已经不堪重负了。”
　　“亚抱你回来的时候哭了，我第一次看到他哭，他一直说自己不会哭的。”
　　是啊，他一直这麽说，从小的时候，在我１２岁捡回一条命，他第一次为我哭了以後。没想到亚又哭了，又是为了我。
　　“麦迪，你能帮我一个忙吗？”
　　“你说。”
　　“这是我的和医院的账号，你帮我把钱汇过去。”
　　“我知道。”
　　“你现在就去。”
　　“嗯，我马上回来。”




第五章

　　在接下去的两个月里，白天麦迪总是会来照顾我，亚没再露过面，但我知道每到晚上我睡下麦迪离开後，亚就会来到我身边，他什麽都没说，只是抚摸著我的脸颊。对不起，亚，对不起。亚总是温柔的帮我擦掉眼角的泪水，再帮我把被边压好，然後坐在我身边，亚知道我害怕寂寞，就像他一样。
　　在这两个月里，玛丽接受了手术，比较成功。
　　两个月後，我稍微恢复了一点，我的记忆力越来越差了，眼睛也越来越不好了，麦迪替我配了副眼睛，吃不下什麽东西，很容易吐出来，体重也一直在下降。我知道自己的时间已经不多了，我希望能再看一眼玛丽的笑容，听一听她的声音。
　　一个月後，玛丽醒来了，麦迪带我去的时候，我激动了很久，我的身体没有比今天更好的了，当我拄著拐杖走进病房的时候，隔离玻璃已经没有了，玛丽就躺在那，那麽安详，像还没有醒来一样。
　　“玛丽…”
　　“玛丽…”
　　看著玛丽动了动眼皮，我激动的快拄不了拐杖。
　　“你是谁？”
　　医生已经认不出我来了。
　　“我是…玛丽过世爸爸的朋友”
　　“您好，我是他的主治医生。”
　　“你好”
　　“您知道玛丽的丈夫在哪吗？我想通知他他的妻子醒了，可是联系不上他。”
　　“他突然有急事，所以特意让我来的。”
　　“原来是这样。玛丽的手术很成功，这很大程度和她丈夫的帮助有关。”
　　“是吗？”
　　“可是玛丽的记忆还处於不稳定状态，智商也可能会降低，不知道什麽时候会恢复。”
　　“有什麽办法吗？”
　　“也许可以用她以前喜欢的事物来刺激她的恢复。”
　　“谢谢你，医生。”
　　“这是我们应该做的。”
　　半年之後，玛丽被我接出了医院，她已经完全不记得我了，记忆只停留在１５岁那年。我告诉他我是收养她的人。玛丽对我很好，我行动不方便，她总是照顾我穿衣，起床，有的时候甚至洗澡。我胃不好，她总是查医学资料，精心为我选食物，为我做饭。我已经看不见了，她会念书给我听，天气好的时候会推著我出去散步。我记性不好，玛丽总是不厌其烦的重复著她已经说了ｎ遍的事情。麦迪和亚的团员们也经常来看我们，但亚一直没有出现过，开始我还会问麦迪，麦迪说他也不知道，後来我也没再问，我知道他在怨我。
　　我让玛丽买了一只小狗和一只小猫，玛丽很喜欢它们，我还拿出蔷薇种子让玛丽撒在屋外，我让麦迪在门外的电拄上按照以前的书上做了秋千，玛丽高兴极了，她总喜欢在午睡之後坐在那看著以前的书。
　　就这样又过了半年，我知道自己已经快到人生的终点了，我多希望能在生命的尽头对亚说声“对不起”。
　　那天，是我们的生日，我坐在屋外。蔷薇已经爬了老高，玛丽在秋千上为我念诗。
　　“玛丽。”
　　“怎麽了，叔叔。”
　　“长大了，你想做什麽？”
　　“想做老师，把这些有意思的事情讲给像我一样的孩子们听。”
　　“你会是个好老师的，我真想看到你拿著书坐在秋千上，身边围一圈孩子们的景象，真好啊。”
　　“叔叔，你一定可以的。”
　　“…嗯…玛丽”
　　“嗯？”
　　“我真想背背你。”
　　“哈哈哈哈，叔叔你背不动我的。”
　　玛丽的笑声真好听。是啊，我已经老到背不动玛丽了。
　　“不过你可以抱我。”
　　说著，玛丽飞扑到我的怀里。玛丽，我的玛丽，我最放心不下的只有你，我不在了，你该怎麽办？
　　　 “我可爱的小玛丽，我可爱的小玛丽……”
　　玛丽从我的怀中探出小小的脑袋，我能感觉到那会说话的眼睛蕴藏著不安与担忧，轻轻抚摸著柔软的卷发，“玛丽，乖，去把麦迪找来，我有些事要和他说。”
　　“嗯。”玛丽犹豫的离开了我的怀抱，带走了我手上温暖的热度，手很快就变得冰凉，我紧了紧手，默默地抬头注视著远方。
　　麦迪很快就来了，我已经能听出不同人的脚步声了，甚至他们的呼吸，习惯的动作在我耳中都是那麽分明。
　　“怎麽了，齐？”
　　“亚……有他的消息吗？”
　　“……还”
　　“我知道了。”虽然知道是这样的结果，但还是不想听到，我们的生日，亚，你难道不愿陪我过完这最後一个吗？
　　“可以带我去一个地方吗？”
　　坐在麦迪的飞车後面，风应该是清爽怡人的，缩了缩脖子，我蜷缩在麦迪身後，感受著麦迪的体温。
　　车停的时候，我才清醒过来，自从看不见後，时常感觉不到自己的存在，感觉到的时候也只有不安和慌恐，渴望著曾经同样的体温，让我感觉自己不是这麽孤独，无助。
　　“齐？”
　　“嗯。”
　　麦迪推著我前行，在一处停了下来，“到了。”
　　“嗯。”麦迪牵引著我的手摸上一个冰凉的盒子，比我的手还要凉，不停地抚摸著盒子，希望可以带来一些温度，泪水不停地滑落，麦迪并没有为我擦拭。让我哭吧，让我痛痛快快地大哭一场吧。我这没用的人只会哭泣，却从来没有真正地好好地哭一场，我的懊悔，我的内疚，我的憧憬，我的眷恋，让我为自己好好地哭一场，我就是这麽懦弱胆怯，我还只有23岁，我还没有勇敢地可以这样直面死亡，我还想继续活下去，我还想活下去，有太多的人爱著我，有太多的人要去爱，我答应过他们的，我承诺过要和他们一起活到很久很久，很久很久，我不想就这样死掉，我害怕，我舍不得，会寂寞的，会伤心的。泪水倾泻而出，带著我压抑在喉间的悲鸣，放声哭喊：“我不想死……我不想……”
　　难以平息的苍凉，不可抑制的抽泣，哭声慢慢变成小声的啜泣，老了，连想好好哭一场的气力都没有了。
　　在身前就哀悼自己的离世，是不是很傻的行为，没有後悔过自己的抉择，可终究还是脆弱的不堪一击，幸福变成了现实，自己却变成了幻影。
　　“爸爸妈妈，你们的儿子还是这麽没用，你们会很生气吧。”想著自己明明是做哥哥的，10岁之前常惹爸爸拿著一只拖鞋在後面一跳一跳追著打的居然是自己，想著自己抓著妈妈的围裙不断打转，妈妈被绕的晕头转向，最後一只手扯著我的耳朵，用後背挡著已经气急败坏的爸爸。那个时侯，亚总是一边护著我的耳朵，一边毫不掩饰地咯咯坏笑。
　　哭累了，就会笑吧。也许我是疯了，这样是不是就可以不这麽害怕了，
　　原来人老了真得会变得胆小。




第六章

　　麦迪推我出来的时候，一句话也没说，只是默默地推著我往前，不知道为什麽我突然很庆幸，看到我最脆弱的一面是他，不是亚。亚的话，我应该就不会这麽肆无忌惮了吧，感觉有点对不起麦迪，心里还是有些窃喜。但如果是亚，他会怎麽做呢？亚，我好想你，你能感觉到吗？
　　随著飞车发动的声音，麦迪带著我缓缓地离去，回头默默地注视著那个埋葬了爸爸妈妈，又将埋葬自己的地方，带著一点害怕，又带著一点熟悉。
　　一切又变的安静下来，只有鞋子踏在铁板上的声音，然後又变得安静，在刚刚我呆过的位置上蹲著一个身穿黑色西装的男人，黑色太阳镜掩盖了所有表情。
　　轻轻抚摸著冰凉的盒子，上面还有只属於我的淡淡余温，泪水吧嗒吧嗒滴在手背上，连空气也变得湿润。
　　“把他留给我吧。”
　　好像思念一个人的时候，时间就不在前行，刚刚麦迪才发动了车子，现在却已经到家了。我死了以後应该有无穷无尽的时间吧，希望我能一直这样思念下去。
　　麦迪把我抱进轮椅的时候，我没有松手，“麦迪，我能拜托你一件事吗？”
　　“嗯。”
　　我伸手到胸口的内兜里，这个东西本来早该给出去了，如果那个时侯给了的话，是不是就会不一样呢。刚刚疏解的胸口又是憋闷的发酸。紧紧攥著手里的东西，这个曾经是我所有的财富，我所有幸福的东西，我终於要给别人了。
　　拉过麦迪的手，真是双温暖的手啊，像火一样。
　　“这个是？”
　　“这曾经是我所有的幸福和生命……请你在未来的某一天将它交给可以深爱玛丽的人，并且转达我一生的祝愿，请他好好疼爱玛丽。在那之前请你好好保管它，也好好地照顾玛丽，你可以答应我吗？”
　　“嗯，我答应你。”
　　“谢谢你。”
　　“麦迪…”
　　“什麽？”
　　“如果……如果有一天，亚原谅我了，带他去我的盒前，让他亲口对我说。如果，我说如果，他一辈子都不愿意来看我，告诉他，我会一直等他的…”
　　还有，我爱著他。
　　“不要。”
　　“什麽？”
　　“这个请您自己对他说…”
　　听著麦迪就这样扔下这麽不负责任的话就跑开，我哪还有勇气面对他，我是个不称职的家夥，那个小子是这麽想的吧？
　　“我真想知道。”
　　“留在我身边。”这个声音…思念到产生幻觉了吗？我轻笑，真的老糊涂了。
　　“留下来陪我。”是这个声音，我永远忘不掉的…
　　能感到身边突然的温暖气流，就在心脏欢快的要蹦出来的时候，这种安心的感觉紧紧将我圈进他的怀里。
　　“你来了…”真是没用，以为已经哭干了，怎麽还是这麽不争气的出来了。
　　轻轻的吻落在我的泪痕上，这种温润柔软的感觉，我都快不记得了。
　　“不要离开我。”
　　我的心真疼啊…
　　“我就在这里，哪都没有去……”
　　细细的哭声，湿热的触感沾满了我的脖颈，泪水，又是为了我。
　　真是安静，在黑暗中更是寂静的不像话，你没有笑，哭声却让我这般安心。太静了，亚，我好害怕，我知道你会来救我的，我知道的。
　　时间要是停止在这一刻该多好，我是这麽的自私，你这麽伤心，而我的心却这麽甜蜜，果然是个很不称职的哥哥。
　　亚将我推进屋里的时候，我寂静的生命里头一次充满著热闹的声音，团队里的人都来了，我能想象的出，房间里挂满闪闪发光的W红丝带，屋顶上挂满五颜六色的彩灯，和已经挤满的花花绿绿的气球，屋里面站满了穿的光怪陆离的家夥们，高尖的彩帽，带著翘胡须的滑稽大框眼镜，大红色的难看鼻子，亮的刺眼的闪鳞外套，玛丽为我漂亮的蛋糕上点著蜡烛，是23根吧，还是65根，23吧，65根的话，亚的就插不下了，除非那是个很大很大的蛋糕，会很贵的，所以应该舍不得买的。
　　似乎就在我的眼前，我能看到自己就在那里，和亚打闹著，趁他不注意的时候，把全是奶油的蛋糕抹了他一脸，他那气急败坏的脸在甜甜的蛋糕下完全没有半点可怕，倒是滑稽的让我笑的眼泪都快出来，是啊，眼泪都笑出来了。
　　“你哭起来真难看。”
　　是吗？年纪大了，笑起来是不好看了。
　　 “乖，不哭了。”
　　太温柔，我会止不住的。
　　“再哭，我会想吻你的。”
　　 “许愿吧。”
　　“嗯。”
　　“生日快乐。”
　　“生日快乐。”
　　为什麽没问，如果你问的话，我也就可以问你了，我想知道，即使你说会不灵的。
　　美好的时光流逝的总是这麽快，真是狡猾啊，我想多甜蜜一会儿都不行。
　　“亚…”
　　“嗯。”
　　“和我…一起睡吧。”至少请你不要嫌弃我。
　　“笨蛋，躺下去，不要起来，我马上就过来。”
　　心里还是那麽的不安，因为看不到吗？害怕你就这样消失了，又留下我一个人，好想拥抱你，那种温暖的感觉，我想要那种被温暖紧紧包裹的感觉。
　　身边突然变得好温暖，暖暖的蒸汽朦胧的包围著房间。
　　温暖的手伸进我的被子里，“做什麽？”我有些惊慌地抓住正解衣服的手。
　　“笨蛋，都发臭了。”洗澡吗？在被子里洗，小时候也经常这样洗，和亚一起溜光光的在被子里，两个人打打闹闹的，爸爸总是骂骂咧咧的为我们弄著热水，妈妈总是忙著把我们分开，擦完这个，再擦那个。
　　“傻笑什麽？”能感觉到亚就在咫尺，温热的气息喷洒在我的脸上，真好。
　　“想起小时候的事情了。”真是一段美好的时光。
　　湿热的毛巾擦拭著我的身体，每一个细胞，每一个毛孔似乎都被灌注了活力，
　　“嗯…”舒服的叹息，让我不禁陶醉。
　　“啊，那，那不行。”伸手护住那个地方，
　　温暖的大手附在我的手上，我的手也变得温暖起来。
　　“我好想你…”我的心颤了一下，怎麽办？我越来越舍不得了，这份温柔，我该怎麽办？
　　把你所有的温柔都给我吧，我想要，我想要被你深深的拥有著，让我不再害怕，让我忘掉所有的痛苦，就这样淹没我，就这样窒息在你温暖的怀抱里。




第七章

[img]dqz_1.jpg[/img]

　　一个人有了眷恋，生命也可以继续下去。
　　今天的心情应该算是最好的了，天气也这麽好，一大早亚就把我抱出来晒太阳，什麽叫做皮肤皱巴巴的，再不晒晒太阳就要掉皮了，呵呵。
　　“不过真舒服啊。”
　　“叔叔。”
　　“回来了，去哪玩了。”
　　“…没，没有去哪。”
　　“怎麽了？”
　　“叔叔，嗯，昨天那个大哥哥是谁？我…总觉得…好像在哪见过他？”
　　“玛丽，你有想起些什麽吗？”
　　“我需要想起些什麽吗？”
　　“不，不是的。”自从玛丽醒来之後我并没有告诉她关於她出了车祸以及失忆的事情，告诉她她的丈夫是我，一个行将就木的老人，即使告诉她原由，也只会平添她的痛苦，我只希望你快乐的生活下去，即使你的记忆里已经没有了那个我。
　　“叔叔，你怎麽了？”
　　“没事的，我只是在想些事情。”
　　“叔叔，那个大哥哥是谁，我认识吗，还是他认识我？”
　　“他是叔叔最重要的亲人，你只要知道这个就可以了，以前你们就认识，只是那个时候你还太小，可能不记得了。”
　　“他会和我们住一起吗？”
　　“是的，玛丽。”
　　“可是我有点怕他，他好像不喜欢我。”
　　“傻孩子，他就是那副凶凶的样子，是个很温柔的人，你会慢慢知道的。”
　　“嗯。”
　　即使没有了记忆，你还是会记得他吧，即使选择了我，你的眼中依然望著的那个人，我是那麽自私，现在也算是一种报应吧。
　　心情这种东西，变化真是快，这麽刺刺的感觉，至少老了也还没有太麻木。
　　“笨蛋，在这呆多久了，让你晒太阳，不是让你受冻的。”厚厚的毯子覆在我的身上，把我紧紧地抱起拥进自己的怀里。
　　“瘦了，以後多吃点…”幸福这种东西，也是最近才慢慢体会的。
　　“怎麽了？哥，哪里不舒服？”暖暖的声音吹进我的耳中，让我的心也变得这麽柔软。
　　我轻轻地摇头，蜷缩在亚的怀里。
　　“亚。”
　　“嗯。”
　　“对玛丽好点，她有点怕你呢。”
　　“……”
　　“我说做不到，你会怨我吧。”
　　“我会恨你的。”
　　“……”
　　“我知道了。”生气了吗？把我连毯子的抱进屋里，亚没有再说一句话。
　　床边陷了下去，亚只是这样坐著，背对著我。
　　“如果你要怪，就怪我吧…”
　　没有回应，还是那麽安静，我不喜欢。
　　为什麽我会感觉那麽难过呢？为什麽要生气呢，为什麽不理我了呢，我已经没有能力让你对我好了，所以对我好点吧，一直这样对我好吧，也没有很久了。
　　困难的转过身去，用後背对著亚，我在闹别扭吗，是啊，我在闹别扭，所以哄哄我吧，只要哄哄我，我就不闹了。
　　“哎…”床整个陷了下去，亚轻易地将我翻了过来，紧紧地把我揉在怀里。
　　“什麽时候变得这麽任性了。”是啊，什麽时候？我还想继续更加任性下去，怎麽办啊。
　　把头拱进亚的颈窝里，越来越放不开手了，不要对我这麽好了，我会更加懦弱的。
　　
　　不论以怎样的形式都是因为爱你，但是选择这样结束，只能因为爱的太深了，所以请你不要怪我，也不要恨我。
　　“你来了，接到你的电话让我很意外。”
　　“对不起。”
　　“我接受，”
　　“这个请您带我转交给他。”
　　“我可以延续你的生命，也许你可以再考虑考虑。”
　　“不了，已经足够了。”
　　手腕脚踝被扣上枷锁的时候我异常地安静，其实可以不这麽麻烦的，我已经感觉不到任何疼痛了，我不会挣扎，这是一种完美的解脱，我离开的时候，他还在熟睡，像个累坏的孩子，完全没有戒备心，轻轻的吻著他，感觉他浅浅的微笑，这样就足够了。
　　请原谅我的自私，不要再因为我伤心流泪，选择这样离开，是因为太爱你，我残喘地停留只会看见因为爱受伤的你，所以我选择离开，带著这满满的爱，带著我的任性，守著还没有为我遍体鳞伤的你，所以就这样放开，不是我不够坚强，是害怕你的脆弱。
　　最後的生命我留给了你，只留给你，所以就这样为了我好好地活下去。
　　“你好，”
　　“医生，是我。”
　　“你？找我有事吗？”
　　“很抱歉，请您再最後一次帮我，可以吗？”
　　“你说吧，”
　　“我想把我的生命全部都一个人，资料我已经发过去了，”
　　“你这是？”
　　“请听我说完，我已经考虑很久了，请不要说劝我的话，这可能违反了你们的规矩，但我希望把我最後有的东西都给这个人，希望您能答应，我只能拜托您了。”
　　“我知道了。”
　　“谢谢您，请您告诉他我还活著，正在接受治疗，需要一段时间，请您要求他定时地亲自来给您一些钱作为我的治疗费，但请您不要为难他，这些钱就作为我生命的钱，虽然我知道可能不够，请您一定答应我，要让他相信。”
　　“这样做值得吗？”
　　“对我来说没有比这个更值得的了。”
　　“我知道了，你什麽时候过来，”
　　“过几天可以吗？我想过完明天的生日。”
　　“是吗？我会按照你的意思做的，作为你的生日礼物。”
　　“这是我收到的最好的礼物了，谢谢。”
　　
　　就是这样，即使你不出现，即使你永远都不来见我，都不再原谅我，最後，让我自私地为自己做个抉择，我会用我最後的生命等著你，等著你最後原谅我，然後为我哭泣，然後将我遗忘在记忆深处，继续幸福地活下去。
　　
　　-完-
