

危险关系的内容简介…… 
强强、商战、――
他优雅的像个王子，但却常常痞痞的像个流氓，他绅士同时也心狠手辣如同修罗。
他一个强者，身份亦正亦邪，自傲严谨，处事冷静机敏。
他说：洛颖华，我对你很感兴趣。
他回道：我只玩男人，不同男人培养兴趣……
抗衡之战，豪门纷争――当一切对抗尘埃落定之时，他又说：世界对你来说是一个人，但你却是我的整个世界。
让那些尔虞我诈的争斗，让那些痛彻心扉的背叛，让那些谎言，都随风逝去吧！
我爱你，是真的。我们，是真的，就够了！如果你心中有爱，为何不与我浅尝？我不能承诺一个奇迹，但我也努力的给你希望！
 
危险关系的关键字：强强 商战 洛颖华 特洛伊?劳伦斯 腾溯流，危险关系，先知
 
　　
　　
危险关系作品相关序言：楔子

　　章节字数：2164更新时间：10-09-0408:10
　　华灯初上，璀璨的灯火笼罩着整个纽约州。
　　曼哈顿上东区，帝国酒店内――
　　宽敞的总统套房中，男人挺拔的身影立于窗前，历经岁月沉淀的精明脸庞略显疲惫。他有着一张西方人特有的俊朗面容，褐色的眸子闪着点点精光。
　　垂首，看着手中的一纸文件，幽幽叹了一口气。
　　须臾，一位与他年龄相仿但脸上却有着一道深深刀疤的西方男人走了进来，恭谨而亲密的唤了一声：“亚伦！”
　　男人走近他身旁又道：“特洛伊真的要离开纽约吗？”语气中的担忧显而易见。
　　亚伦?查尔斯?劳伦斯眸中浮现无奈之色，声音磁性而低沉道：“他必须离开。”略微思索了一下，眸子对上了刀疤男的脸庞：“詹姆斯，你知道我们在为谁效力。”
　　把手中的文件递给了他，“这届的选举我们不会置身事外，但特洛伊不能牵扯进来。”看向一片繁华的都市，他缓缓道：“所以他必须远离美国。”
　　白宫的那些高层，都有着潜藏的实力，想要逃离已是不再可能。可他也绝不会让自己唯一的儿子深陷那一片肮脏的名势斗争场。
　　因此，特洛伊?劳伦斯必须离开――
　　合上手中的文件，詹姆斯担忧道：“你打算怎么做？”
　　“再婚。”亚伦?查尔斯?劳伦斯坚定道。
　　以特洛伊对自己的怨恨，和他对因他出而车祸身亡母亲的自责，想必自己结婚他一定会难过的远离纽约，逃离这浮华的一切吧？！
　　这是亚伦?查尔斯?劳伦斯以对自己儿子的了解来判断的！
　　而他也坚信，特洛伊会因为自己的再婚而逃离纽约……
　　“他会去哪？”詹姆斯疑惑的问道。
　　虽然那个少年已经长大成人，但一直在财富之巅生存，现在在上东区又有些臭名昭著的年轻人离开了这里能生存的下去吗？
　　“香港。”亚伦脸上浮现了一丝苍白的笑意：“他一定会去香港！”
　　因为那里是他|母|亲的故土，以特洛伊对母亲死亡的自责程度来看，他一定会去香港！
　　似是看出了詹姆斯眼中的疑虑，他张口又说：“詹姆斯，你知道吗？特洛伊绝不是一个像纽约八卦报纸报道的玩世不恭的花花公子。”
　　他十分肯定，因为特洛伊是他的儿子，而他也仅用了十年的时间完成瑞士皇家商学院的全部课程！
　　他的特洛伊绝对是一个聪明的男人，这是一个白手起家身价亿万的父亲对儿子的肯定！
　　“放心，离开了这里特洛伊肯定也会生存的很好。”亚伦走至电话前，淡淡的说道：“而现在，我需要为他在香港笼络点人脉关系……”
　　熟练的按下几个号码，亚伦满脸笑意，愉悦的对这电话那头的人说道：“是香港晟宇公司的腾总裁吗？我是亚伦?查尔斯?劳伦斯……”
　　====================华丽丽的分割线======================================================
　　“那么现在我们的关系似乎发生了变化……”腾溯流压低了声音，直视着洛颖华的蓝眸道：“性伙伴，合伙人，当然还有同事！”
　　洛颖华同样挑衅的盯着他，“确实，关系有些复杂。”似乎这次香港之行还挺刺激。
　　……
　　抄起一旁的MP-5，虎哥淡然的笑开了：“腾溯流，我现在就要干掉他。”上膛，枪口直直的抵在洛颖华的脑中。
　　腾溯流想撕裂自己，他|他|妈的竟然帮助不了洛颖华！
　　他恨不得自己的体力马上恢复，解决掉挟持他的女人，从虎哥手中把洛颖华救出。
　　“S|h|i|t”腾溯流怒道，却也无力反击，“你们谁都不能杀他。”他简洁的说，然后，幽深的黑眸注视着洛颖华淡然优雅的脸。
　　“放了他。”他幽幽道：“你可以杀了我。”
　　之前的恩怨就此了解，腾溯流愿意为洛颖华付出自己的生命。
　　咻咻，子弹落在腾溯流脚边，他毫不畏惧，傲然的挺直了身体。
　　洛颖华心中低咒：见鬼！腾溯流你到底想做什么？
　　“好，我就成全你。”金?希尔媚笑道，利索的松开拦住腾溯流的手臂，“砰……”枪声响起――
　　“别开枪……”
　　“妈的……你……”
　　洛颖华与虎哥几乎同时大吼出声，金?希尔的枪口却是一偏，子弹飞向腾溯流的胸口。
　　鲜红的血，浸湿了身上的黑色衬衫。
　　腾溯流脸色苍白，捂着受伤的心口，与虎哥之间的情分，就此已然全部化为乌有，冷哼道：“现在……放了他。”
　　在枪响的那一刻，洛颖华感觉全身的血液都静止了，看到腾溯流身上那个涌出的鲜血时，全身的血液突然又逆流而上，沸腾了起来。
　　蓝眸被鲜血染红，俊美的脸孔突然变的妖异无比――
　　“呃……”突然虎哥闷哼一声，应声倒地。
　　如鬼魅一般的男人出现在视线里，俊朗依旧，身上的衣服湿淋淋的贴在强健的躯体上，修长的右手上握着一把灭音手枪，眉宇间流露出一丝愤怒。
　　“林……”金?希尔嘶吼一声：“你竟然杀了他――。”似要癫狂，枪支再次抵上腾溯流。
　　“放了他，我放你走。”洛颖华冷冷道。
　　“哈哈哈……”金?希尔突然发狂的大笑：“既然这样，那腾溯流就为林抵命吧……”。
　　可以媲美流星般的速度，她拉着受伤的腾溯流，一跃跳入海中――。




危险关系第一卷尘寰之中第一章地下拳馆的男人

　　章节字数：2390更新时间：10-08-2510:59
　　美国纽约这个是人间天堂也是人间地狱的城市――
　　布鲁克林区的一家地下拳馆，那里人头攒动，摩肩接踵，挥舞着手中的钞票疯狂的欢呼着，叫骂着。
　　台上，两个年轻体壮的男人对抗着，人声震耳欲聋。台上，汗水从额头滴落在洛颖华的眼中，微涩。体内的原始野性都被激发了出来，男人与男人之间的贴身肉搏，令他血脉贲张。对手的右直拳向他的右脸奋力挥舞了过来，洛颖华灵活的左侧步避开对手的直拳攻击。对手撤步保持好攻防姿势，他又迅速一个冲刺步上去，左摆拳直击对手的左脸，对方双拳掩面防守。
　　洛颖华借机连连攻击，汗如雨下，直至把对手逼至身后的护绳。
　　撤步保持攻防姿势，对手护齿被打落地上，猩红的鲜血顺着嘴角滴下。又一个冲刺步，上勾拳连连攻向他的下巴。对手瞬间身体摇摆不定慢慢倒地。
　　裁判上台，不是很专业的从1数到十，对手在地上挣扎，但依然不能起身站立。裁判走至洛颖华身边拉起他的右手，宣布这场比赛的冠军。
　　洛颖华神色麻木的看着台下那群疯狂的野兽，从容走下擂台快速的走向拳手更衣室。利落的扯掉身上的遮蔽物，拿起浴巾走向淋浴间。快速的冲洗完毕，正欲走出“哐当”更衣室的门被打开，围着浴巾，抬眼向门口看去。
　　一位有着典型东方特质的男人，步入更衣室。不超过三十岁的年纪，风度翩翩，气质沉稳，健硕的身材，醒目的五官，精致的下巴，幽深的黑眸，浑身散发着一种王者之气。
　　打开衣柜拿出衣物，随手扯掉腰间的浴巾，套上裤子感到背后炙热的目光，洛颖华转身，那人微眯着鹰眸盯着他暴露在空气中的上半身，那人微扯嘴角潇洒一笑。
　　“洛颖华有空再打一场？”男人富有磁性的声音用中文字正腔圆道。
　　利落的套上T恤，取下隐形眼睛。“我期待着，腾溯流。”洛颖华回答男人的亦是纯正的中文，语毕转身离去。
　　腾溯流是他在这个地下拳馆遇到唯一一个实力相当的对手，上次洛颖华略微不敌，负于他之拳下！胜者王，败者寇！
　　走出拳馆洛颖华叼着烟在街上漫无目的晃悠着，他狂爱着这种孤单感。街上的小鬼，顶着五颜六色的头发踩着滑板从身旁穿行而过，耀眼的霓虹灯，灼伤了他地中海般的蓝眸！
　　路旁大胆的女孩与moneyboy上前来搭讪，他回以她们冷漠。
　　他从不缺女人，就像从不缺孤独一样。他的世界，有他足够！
　　电话响起，洛颖华看着上面的来电显示按下了接听键。“特洛伊你在那里？”电话那头丹尼尔操着纯正的美式英语轻松的问道。
　　微扯嘴角一个邪肆的笑容印上脸庞。“派车来接我，我在布鲁克林。”洛颖华有点邪恶却不失优雅的道。
　　电话那头的丹尼尔提高声音吃惊的叫道：“什么？布鲁克林，老天你怎么会在那种地方。”
　　走向前方的藤椅坐定，调侃道：“被绑架到这种地方了。”
　　丹尼尔像是听到了天方夜谭般用更为夸张的声音嚷道：“噢――天呐！上帝！我不知道这世界还能有敢绑架特洛伊?劳伦斯的人。”
　　“呵呵”洛颖华轻笑出声，“我在布鲁克林罗斯福特街263号。”
　　不待那方回话，已把电话挂断。他――特洛伊?劳伦斯，拥有着世人都羡慕的身价，身世，因为他是亿万富翁――亚伦?查尔斯?劳伦斯之子！他的母亲是中国香港人，洛是母亲的姓氏，在他的心中，他更愿意用洛颖华来做自己的名字，虽然只是个代号而已！
　　不到十分钟的时间，一辆加长的劳斯莱斯停在他的眼前。丹尼尔优雅的下车，1。80的身材，典型外国男人刚毅的脸庞，挺直的鼻子，一双深嵌的浅灰色眼睛，一身范思哲休闲装扮。
　　“嘿，哥们！绑匪呢？”丹尼尔靠在车上调笑的问道。
　　洛颖华走向车门，略严肃的道：“我是特洛伊?劳伦斯，我可以用他们无法想象的金钱来为自己赎身。”语毕，邪肆的笑容再次浮现。
　　车内，“去paradise（天堂）”。洛颖华向驾驶员吩咐。
　　丹尼尔在他身旁聒噪的讲着他近期交的“桃花运”，洛颖华微笑着把脸转至窗外，看着飞逝而过的景色。
　　“明天上东区该有一场狂欢了。”丹尼尔突然说道。
　　洛颖华脸色微暗随即恢复笑容，“那今天晚上我们应该尽情在paradise狂欢。”这也会是我在这个城市最后的狂欢！洛颖华暗想。
　　车子飞速行驶，“paradise”名叫天堂的酒吧门口，站满了应召女郎。环肥燕瘦，浓妆艳抹，妖娆的摆着性感姿势。
　　下车，丹尼尔和他相视一笑，就被四五个金发少女包围。“嘿~英俊的男人。”随即贴到洛颖华身上，呼之欲出的胸脯紧紧的贴在他的胸膛上，热情的与他亲吻。
　　洛颖华拥有着中犹混血的脸，着实会让女人疯狂一把。
　　正如酒吧的名字一样，这里是天堂，是销金的天堂，更是销。魂天堂！里面播放着震耳欲聋的电音舞曲，舞池里的人们群魔乱舞。
　　喝着上好的佳酿白兰地，左拥右抱两位艳丽的女郎，洛颖华享受这一切！
　　丹尼尔像是看见了熟人，起身去招呼，两个金发女郎已经抚上他的下。体，灵活的挑、逗着。
　　洛颖华也毫不客气的轻、抚两人的敏感带，声、色、场、所他向来游刃有余！
　　片刻，丹尼尔神情兴奋的回来。“特洛伊，今晚我去赌一把试试运气。”
　　洛颖华从两个女郎的胸脯中抬头，“嗯？跟谁一起？”
　　丹尼尔犹豫了下道：“杰西亚。”
　　推开贴在身上的应召女郎，“那家伙怎么会出现在这里？”洛颖华不悦的道。
　　“特洛伊，我知道你们以前有过节，但是杰西亚绝对是一个值得信任的朋友。”丹尼尔解释道。
　　洛颖华不语看着丹尼尔脸上跃跃欲试的表情，“你若想去，便去。”随即拥着两个应召女郎离去！
　　PS：《过界》改名为《危险关系》
　　谢谢编辑的指导，么么~~先知会努力写文滴~~
　　

危险关系第一卷尘寰之中第二章婚礼中突发事件

　　章节字数：3451更新时间：10-08-2511:01
　　清晨第一道阳光投射在帝国酒店总统套房的窗户上，洁白整洁的Esprite名床上，洛颖华被电话吵醒。欲起身，一位女孩的手竟又抚上他的胸膛，蹙眉拿掉抚上胸膛的软香柔荑，扯开被子下床。
　　拿起电话，按下接听键还未出声，那头已经传来了成熟低沉的声音，“你不会忘记今天是什么日子吧？”
　　洛颖华揉着发疼的太阳穴，恭敬的道：“当然，父亲。”父亲对他要求一向严厉苛刻，只是他从未让他真正满意！
　　“你可是今天的伴郎，我希望你不要迟到。”还未答话那边的电话已经挂断，洛颖华讪讪的望着手中的电话出神。今天可是我那父亲大喜的日子!
　　床上的两个女孩依旧睡的很沉，把电话归位，走向盥洗室。迅速洗去因昨晚一夜纵欲后有些黏湿的身体，洛颖华看着地毯上因激情而剥落的衣服，拿起直接丢进垃圾篓。
　　打开衣柜里面挂满了世界所有的奢侈品衣物，选了一套银白色阿玛尼宴会礼服，洛颖华利落的穿戴完毕。
　　床上的两人似乎已经醒来，带上腕表转身淡淡的对两人道：“支票我会派保安送上来。”
　　没有在看那两个应召女郎的脸，洛颖华转身离开总统套房。
　　女人对与他来说，是金钱可以带来的乐趣之一，招之即来，挥之即去。
　　走出帝国酒店，向中央花园走去，父亲的婚礼在中央公园举行。当父亲打电话给纽约市长，说想在中央公园举行婚礼时，洛颖华能想到纽约市长是用多么兴奋的表情答应。钱，果然是这个世界上最有效最直接的通行证。
　　此时的中央公园人潮涌动，不能用数字计算的保安职业的四周巡逻着。四周更像是车展现场，停满了世界上所有的豪车。洛颖华脸上依旧挂着邪肆的笑容，暗想：“奥斯卡颁奖现场也不过如斯景象。”
　　“特洛伊少爷。”步入中央公园，保安恭谨的向他打着招呼。
　　洛颖华表情轻松的向宴会中心走去，里面鲜花漫天，到处都流动着淡淡的玫瑰香气。冠盖云集，衣香鬓影的商政名流上东区的富人皆都出席。跟身处童话王国一般，香槟美食更像是应该陈列在博物馆的艺术品。这样的结婚典礼，足以证明主人的显赫身家！
　　潇洒的穿梭与人群当中，脸上挂着优雅到邪气的笑容同每一位宾客尽兴的攀谈着。交际是洛颖华的必修课，就像现在他挂着自己都感到虚伪的笑容，耐心的听着那些人讲金融，讲国会选举。
　　若是撕碎了我们带着的虚伪面具怕是暴露在阳光低下的只剩――金钱，欲、望，权利！洛颖华自嘲！
　　洛颖华的父亲是美籍犹太人，今天的他看起来神采飞扬，接近两米的躯体上穿着范思哲特定新郎礼服，干练沉稳的游走于宾客之间。
　　突然，眼帘中映入一个俊朗的男人的身影，男人一身黑色阿玛尼礼服，俊俏干练的脸上挂着优雅的笑容，父亲上前与他热情的攀谈着。
　　眸底闪过一丝诡异的光芒，嘴角挂着一丝玩味的笑容，“父亲。”洛颖华恭敬的叫道。
　　亚伦?查尔斯?劳伦斯虽快满五十岁，但是身体依然挺拔硬朗，历经岁月的沉淀的精明脸庞略显沧桑。
　　洛颖华微挑俊秀的眉毛，笑看着父亲身旁的男人。
　　劳伦斯褐色的眼眸闪着喜悦的光芒，转脸朗声对洛颖华道：“特洛伊，这是香港商界新秀，腾溯流，腾先生。”说着洛颖华友善的伸出了右手：“你好，腾先生。”轻淡的声音不带一丝的波动。
　　“你好，特洛伊?劳伦斯先生。”磁性的嗓音依旧那么的动人。
　　“腾先生真是赏光，来参加敝人的婚宴。”亚伦?查尔斯?劳伦斯客气的说道。
　　腾溯流爽朗的一笑道：“我很荣幸能在纽约，正好赶上劳伦斯先生的getmarried。”
　　洛颖华冷眼看着这一切，心中不屑的一笑：能在那样的地下拳馆出现，腾溯流你的身份果然不简单――
　　“准备伴郎演讲词了吗？”父亲看着他朗声问道。
　　“是的父亲，准备了。”洛颖华正色道。
　　父亲有些无可奈何的看着他，他不是没有发现他眼中的宠溺，只是在母亲去世之后，对于父亲他可有可无。
　　腾溯流好整以暇的看着洛颖华那一抹不经意闪过的悲凉，待劳伦斯去一旁招呼客人的时候，他轻松的低问：“洛颖华？特洛伊?劳伦斯？你还有什么身份？”
　　“我有什么样的身份需要向你告知吗？”洛颖华蓝眸微眯，不屑的道。
　　听到这样的回话，腾溯流不怒反笑，沉声道：”你让我很感兴趣――洛颖华。”语毕，一口饮尽杯中的香槟。
　　看着眼前在阳光下显得英气逼人的男人，洛颖华轻蔑的挑着眼角道：“对我……感兴趣的人多了去了。”
　　试问在纽约抑或是在全世界又有谁不对亿万富翁之子感兴趣呢？且不说女人，就连男人看到洛颖华这张阴柔偏向东方的面容都会惊艳不已。
　　而他腾溯流也只不过是一个能够在拳击台上对抗的男人而已，或者他也可能是东方商界的一颗明珠？但那些对洛颖华来说，皆像浮云一般……
　　两人一黑一白的穿着，惹来不少名门淑媛的侧目，洛颖华冷冷的一笑，转眼在人群中搜寻丹尼尔的身影――
　　良久，却不见他的踪迹。洛颖华心中一惊难道……！
　　抬腕看表，九点一刻，丹尼尔一向守时，莫不是昨晚出了什么状况？洛颖华眉头微皱，心中思索着。
　　“叮――”裤袋中的行动电话想起。
　　“hello，丹尼尔你在那？”洛颖华温和的问道。
　　那边却传来了男人粗哑的声音，“丹尼尔现在在我们手中……”声音并不十分陌生，让洛颖华不悦的紧蹙眉头。
　　“杰西亚？”他试探的问道：“丹尼尔，人在哪？”
　　“哈哈，丹尼尔昨天出了点小状况，他需要你的帮忙？”
　　“到底什么状况？”洛颖华压低了声音，眸中闪过一丝阴狠。
　　“怎么了？”看着洛颖华焦虑的神色，腾溯流正色问道。
　　抬手，他阻止了男人的询问，那边传来丹尼尔略显焦虑的声音。
　　“特洛伊，我被杰西亚算计了……”支支唔唔的道：“昨晚我……”话未说完就被那边的男人恶声打断：“见鬼的，说正事……”
　　“我输钱了，现在被迫打下了欠条……”
　　洛颖华心中暗咒一声，轻声道：“多少？”
　　“五百万。”听的出丹尼尔声音的颤抖。
　　五百万，丹尼尔你这次玩大了，哪怕是你是国会议员斯特曼先生的儿子，他也没有能力一时间拿出五百万――
　　“把电话给杰西亚。”洛颖华看了一眼目光一直在他身上游走的男人，淡道。
　　脸上浮现一个阴狠的笑容，“杰西亚，你偷了我收藏的古董手表，我想足以抵丹尼尔欠你们的钱。或许，你也想我得律师控告你？你们清楚我的手段。”有条不紊，且优雅至极的话语却让人不寒而栗。
　　“限你们十一点钟之前把丹尼尔送到中央公园，不然你们知道我的下一步动作……。”不待对方回话，他利落的挂断了电话。
　　腾溯流嘴角隐现一条极细的细纹，调侃道：“哇哦――劳伦斯公子果然出手阔绰。”
　　洛颖华释然一笑道：“当然，我的父亲有大把的钱供我挥霍。”眸底划过一丝暗青的波纹，却又在抬眸的一瞬间掩去了。
　　脸上的笑意隐去，腾溯流认真的审视着不同于拳台上的洛颖华――
　　他依旧是那么的精致完美，却少了在拳台上的张扬肆虐，有些邪肆的笑容，浑身却散发着优雅闲淡的气质，在熠熠的阳光之下是那么的耀眼，那么的迷人。
　　心中不觉一窒：这是一个浑身带刺，却又完美迷人的男人。吸引着人们的目光，就似毒品一样虽然知道不可碰触，但却还有一尝味道的冲动――
　　显然，洛颖华很和腾溯流的口味，温和的笑容再次浮现脸上，他不动声色的观察着那个耀眼的男人。
　　十一点，丹尼尔准时的出现在中央公园的入口处，听到保安的通知，洛颖华抬步向门口走去。
　　门口，有些狼狈的丹尼尔诚意的向洛颖华道歉。他却释然一笑，丹尼尔是典型的美国男孩，喜欢女人，豪车，赌博这些他都不置可否。
　　财富，毒品，特权，这些东西使他们麻木。但是现实世界的每一个人都想成为他们，因为他们拥有现实世界每个人梦想的一切。他们是奋斗的目标，不是逃避的对象。但是今天以后……洛颖华想要远离这一切。
　　看着神色疲惫的丹尼尔，张口道：“还是回酒店换身衣服。”毕竟要出席的是结婚典礼，若是他穿着现在的衣服，未免太不堪入目了些。
　　看看自己被破坏的不堪入目的衣服，丹尼尔对洛颖华强颜一笑！
　　PS：留言，留言~枝枝~票票~先知会努力更文地说~
　　谢谢各位亲亲了~么么~
　　


危险关系第一卷尘寰之中第三章街头火热一吻

　　章节字数：3388更新时间：10-08-2511:01
　　洛颖华转身快速的往宴会中心走去。五十米长的红毯尽头父亲挺拔的在那里站着，牧师已经手抱圣经在台上等着婚礼的开始。
　　腾溯流专注的注视着洛颖华的一举一动，像是想把他的动作烙在心间似的看着――
　　感觉到那个灼灼的目光在自己的周身闪烁，洛颖华挑唇朝他极为魅惑的一笑，走至父亲身旁，敬业的扮演着伴郎的角色。
　　十五分钟后，红毯的那头有两个小花童陪伴的新娘出场了，踩着婚礼进行曲的调子，优雅的走向红毯。新娘是年过30岁典型巴西女人，一米七零的瘦长身材，身着迪奥限量般白色婚纱。
　　凹凸有致的身材加上，漂亮的脸庞，优雅的气质，迷人的脸上挂着幸福的微笑。
　　父亲脸上充满了激动和幸福的神情，他有种蛰伤的感觉，终于父亲的世界不属于他了。虽然从来没属于过……
　　蓝眸中那一丝微小的波动，没有逃过腾溯流如鹰隼般犀利的黑眸。在那一瞬间，他的心脏也有种被刺痛的感觉：洛颖华那种无奈且彷徨的神色，有着空落的神伤……
　　新娘走近新郎上前牵过新娘的手，在牧师眼前站定，牧师在那里高声的宣布着结婚誓词。
　　冷眼看着这一切，两人脸上的幸福笑容狠狠的刺伤那地中海般忧郁的蓝眸――
　　宾客们都尽情的享受着美食，洛颖华端着一杯香槟走向中心的场地。“当当当”拿起刀叉敲响了香槟杯。
　　周围的宾客都静了下来看向洛颖华，“我要敬一杯酒。”洛颖华朗声道：“大家都知道我的父亲亚伦?查尔斯?劳伦斯是个勇于追求梦想的人，当然他也勇于追求自己所喜欢的女人。
　　眼神不经意的从腾溯流微笑的脸上掠过，洛颖华看着父亲脸上的表情继续道：“莉迪安?亨特这次你俘虏了父亲的心，所以欢迎你加入劳伦斯家族。”语毕举杯一饮而尽。
　　当把酒杯放下时，洛颖华脸上的笑容消失殆尽，腾溯流深邃的黑色眼眸若有所思的注视着他。
　　“你不希望我再婚？”新郎神色有些严肃问道。
　　洛颖华微笑，“当然不是父亲。”
　　新郎无奈的长叹一口气道：“我已经五十岁，我需要一个女人陪伴在我的身边。”
　　“你的情妇还少么？”洛颖华不悦的挑眉。
　　“你还在恨我，你母亲因我而死？”新郎靠近洛颖华眼神带着怒气。“别忘了你的母亲也是因你而死。”
　　听到男人嘴里说出的话，洛颖华眼眶欲裂的盯着他，轻声道：“可我也因为你而惨遭绑架，亲爱的父亲！我们都是间接凶手，你我都无颜谈论她。”
　　“你可以有很多的情妇，当然我也不列外，但是你绝不该把这个女人娶回家。”
　　新郎面带愧疚之色：“对不起，特洛伊。但是你母亲在我心中的地位，没有人可以替代的。”
　　洛颖华心脏痉|挛，突然他优雅的一笑笑：“祝你得偿所愿父亲。”
　　如果五岁那一年的记忆，写成日记的话，那应该是世界上最悲惨的日记之一。
　　雨夜，母亲车祸身亡，身体被撞的支离破碎，甚至无法复原原本的容颜。接着自己惨遭绑架，被绑架者虐待一个星期之久。
　　自那一刻起他的幸福生活划上句号。是的，即使拥有着人人羡慕的容颜，挥之不尽的财富也不能弥补那些事情所带来的伤害。
　　想要变得强大，从那一刻起开始武装心灵，只有心的强大，才是真正的强大。
　　“洛颖华？”腾溯流上前叫住神色微变的他。
　　转身，莞尔一笑：“什么事？腾先生？”
　　腾溯流整理衣衫，语气中有着不易察觉的温和：“要离开婚礼了吗？”
　　蓝眸审视着眼前的男人，洛颖华礼貌的回道：“是的。”
　　好犀利的黑眸，洛颖华心中低叹：这绝对是一位不同寻常的男人，浑身从容干练的气质更是令人不敢忽视。
　　“不介意一起吧？”腾溯流柔声道，脸上挂着友善的笑意。
　　耸肩，微扯薄唇：“当然。”重新瞟了一眼热闹的婚礼现场，两人结伴离去。
　　却被正走近门口的丹尼尔拦下：“怎么婚礼结束了吗？特洛伊？”有些懊恼的问道，丹尼尔以为自己错过了婚礼。
　　一双褐色的眼睛却不时的打量着他身旁的东方男人。
　　“我先走了。”洛颖华幽幽道，并没有向他介绍腾溯流的打算。
　　丹尼尔皱眉，“婚礼还没有结束？……”不待丹尼尔问完，洛颖华已越过他，跨出中央公园。
　　腾溯流也只好友善的一笑，离开――
　　洛颖华不想被任何人瞧见自己的脆弱，蓝眸淡漠的看了一眼身旁耀眼的男人。拿出行动电话：“蓝昊，都准备好了吗？”问着电话那头的人。
　　……
　　“你要去那里？”听到他在电话中谈论的内容，一双灼灼黑眸不解的问向他。
　　“故土。”绯红的薄唇幽幽的吐出这两个字。转脸看向腾溯流道：“相信腾先生不会在纽约走失，那么就恕我不能作陪了。”眸中含着轻蔑的笑意，盯着他的黑眸。
　　腾溯流俊雅的一笑：“当然，不过我却想陪着特洛伊先生。”修长的手指已捏住了洛颖华形状优美的下巴。
　　洛颖华毫不反抗，俊美的脸上却挂着邪肆的微笑：“腾先生什么意思？”
　　腾溯流走近他几步，道：“我什么意思你看不出来吗？洛颖华你这张脸简直就是祸害――“人突然猛地一倾，一个温热的东西就堵上了他的嘴唇，两人竟然光天化日，在纽约的街头接吻了。
　　腾溯流刚想动作，洛颖华挑唇一笑，像是洞悉了他的动作一般，一把揽过腾溯流的劲腰，两人紧紧的贴合在一起，滚烫的体温似要将两人都灼伤。
　　不在乎路上行人的纷纷侧目，洛颖华微喘着气道：“在大街上接吻，还真是刺激……。”
　　腾溯流身子微微僵硬，挣开洛颖华的拥抱，声音暗哑的道：“你要离开纽约？”黑眸中闪烁的炙热不再，只剩幽深探究之色。
　　挑眉，洛颖华不置可否。
　　腾溯流一把拉过他的肩膀正色道：“洛颖华，要不要堵一把，不管你去那里，我都能把你找到。”
　　“呵……”洛颖华露出倨傲不训的笑容，道：“那是你的事，而我不会陪你玩这种无聊的游戏。”
　　将腾溯流远远抛至身后，洛颖华将他那带着调侃意味的话语放置心底。乘车去往纽约市的郊区，在一处人际稀少的地方下车。
　　他此时已经换上了一身简单的米色休闲装扮脸上挂着淡淡的微笑，在路旁站着。
　　片刻，一架私人直升机在上空盘旋，降落。从机舱走出一个神情冷酷的东方男人，一身黑色的西装讲男人身上的冷酷气质发挥的淋漓尽致。
　　洛颖华走向直升机，“护照都帮我准备了吗？向黑衣男人问道。
　　“嗯。”男人冷冷的回道。洛颖华十五岁那年在泰国旅游，凑巧的遇见了身受重伤的蓝昊，将他救下后得知他是一个组织的职业杀手，洛颖华从不觑视别人的隐|私，就这样两人竟然一直的保持着一种微妙的关系，直至现在。
　　两人坐上直升机，发动引擎升空慢慢飞远。
　　“谢谢你蓝昊。”洛颖华俯视着离视线越来越远的地面。
　　蓝昊看看身旁的男子淡淡的道：“不用。”语气冷漠但是坚定。
　　飞机已经越过纽约向地球的东面飞去，远离纽约的一切洛颖华将自己放逐。
　　脑海里浮现着母亲去世那天的场景。雷雨交加的夜晚，一座豪华的别墅里面，一个年约五岁的男孩听到雷声躲在一位年约30的妇人怀中，听到雷声男孩害怕的把身子缩了缩。
　　“妈妈，为什么父亲好几天都不回家？”男孩抬起甜甜的小脸，蓝眸不解的问向妇人。
　　妇人有些苦涩的一笑，“你的父亲在公司加班。”
　　“但是以前打雷下雨的时候，都是父亲帮我捂着耳朵把我抱在怀里的啊，妈妈我想要父亲，你去帮我找他回来，行吗？”男孩蓝眸蓄满泪水对妇人道。
　　如果不是自己，母亲也不会在那时候出去寻找在外面不知是在工作还是去风流的父亲，更不会出车祸身亡，自己也不会惨遭父亲商业上对手的绑架！洛颖华带着对自己的自责，和对父亲的怨恨，生活了二十五年。
　　用十年的时间在瑞士罗尔皇家学院磨练意志，用五年的荒唐岁月报复对父亲的怨恨，现在是时候了解了。
　　那些纠结的情感，如寄生在身体里的毒药侵蚀着五脏六腑，痛，却不敢碰触。
　　放逐那些自责与九天之上，放逐那些怨恨在阿鼻地狱。
　　洛颖华轻叹一声，微微一笑，看着上空那些浮云心中暗道，“世间从此在没有特洛伊?劳伦斯。”
　　在母亲的故土，将自己救赎。
　　

危险关系第一卷尘寰之中第四章香港再次偶遇

　　章节字数：2079更新时间：10-08-2511:02
　　十天后，香港中环。傍晚的维多利亚港显得柔情万种，荡漾在水面上的灯光忽明忽暗，和快要燃尽的晚霞一起亲密的闪烁着，妩、媚着！海风温柔的吹在洛颖华白皙的脸上，微凉！
　　洛颖华修长的身影安静的站的岸边，欣赏着香港最特别的美景，脸上挂着暖暖的笑容！
　　三天前他在香港颇有实力的“晟宇”公司谋到一个职位，晟宇公司是集餐饮，娱乐，地产，甚至私家医院，大大小小十三间子公司于一体的集团。
　　虽然洛颖华在那里只是一个普通的总务室小职员！
　　在平凡的职位上，享受着平淡的人生。不用刻意的伪装，就算是很小的勾心斗角自己都一笑带过，这样的生活洛颖华心中感到异常的满足。
　　夜凉如水，当整个暮色降临，洛颖华转身，踩着悠闲的脚步向自己在中环租住的廉价出租屋走去。
　　踏上不是很干净的楼梯，洛颖华微微皱眉，显然他的洁癖还没有改过来！
　　三楼，五十坪的一室一厅。屋内没有特别的装饰，发亮的瓷砖地板，白色的墙壁，头顶上方一盏普通的黄色吊灯。
　　走至冰箱前洛颖华拿出面包，纯净水。坐到有些陈旧的沙发上，嘴里啃着面包翻阅着桌上的报纸。
　　钱，真的是好东西，就像是洛颖华现在，从纽约走的时候属于劳伦斯家的东西他什么都没带。现在他要天天都啃一顿面包！
　　吃完，洛颖华在地上做了一会伏地挺身。起身洗漱，睡觉。简单而平静的度过一天！
　　早晨被闹铃吵醒，洛颖华脑袋微懵的走向卫生间洗漱，换上从地摊上买的廉价白色衬衣，黑裤，这时的他平凡的就像路人甲！
　　公司，洛颖华无聊的坐在办公桌前，看着需要发放的信件。因为总务室属于最低等的科室，所以根本没有几个人，两个扫地的大妈，加上洛颖华还有一个就是科长。
　　说的简单一点，洛颖华就是一个打杂的，他的工作就是收发信件，检查灯泡、线路，最上得了台面的就是打印点普通文件。
　　两个大妈清洁完毕，陆续的走进总务室，洛颖华埋头手指飞快的敲着电脑的键盘，听到声音抬头对两个大妈温和的一笑。
　　一位张姓年过四十的大妈走至洛颖华身边，“颖华现在没有女朋友吧？”
　　洛颖华停下手指的动作，“没有张大姐。”来的第一天洛颖华都已经跟科室里的人混熟，两位清洁大妈更是很卖力的为自己推销女朋友。
　　“哎。”张大姐叹了一口气，“现在的好女孩啊，都去找大款，富翁了。就算是像颖华这样长的那么英俊，工作努力的帅哥都找不到女朋友了。”
　　洛颖华听着眼前人的感慨，脸上的笑意更深了。
　　“不过颖华你真的是中国人吗？”张大妈眼前一亮盯着洛颖华继续道：“像你这么白的皮肤好像我们亚洲人很少有啊。”
　　另外一位王姓大妈也上前帮忙观察。洛颖华看着神情各异的两人没有回话继续埋头工作。
　　因为洛颖华的长相本来就随母亲，所以他带着黑色隐形眼镜，没有人把他当作外国人！
　　就这样轻松，忙碌的度过了一个上午。
　　中午洛颖华正要走出公司大门，去旁边的饭店用餐。行至门口却被停在门口的加长宾利，挡住了去路。
　　两部亮的显眼的黑色宾利，每辆车旁立两个保镖，有位西装革履，面貌温文儒雅的年轻人从第二辆车中下来。
　　洛颖华看见有了一点出去的缝隙，潇洒的从缝隙中穿过走了出去。
　　看来晟宇公司相当的有实力，那车上指不定就是公司的高层人物呢。洛颖华暗想！
　　这时已经下车的腾溯流看着轻松走出去的年轻人，觉得十分的眼熟但是一时又想不起来在那里见过。盯着他的背影看了好远，直到温文儒雅的年轻人上来打招呼。
　　他满眼笑意：“怎么了总裁？”轻声唤回了腾溯流有些失神的思绪。
　　“你把靳小姐送回去。”腾溯流看了一眼车内，向年轻人吩咐道。
　　看着自家老板满脸不耐烦的表情，卫风海严谨的回道：“是的，总裁。”
　　说完坐进车内，车子飞驰而去。
　　今天腾溯流跟靳议员的女儿靳可欣一起用午餐，虽然只是为了某种利益。
　　说白了更是为了靳议员在香港政界的声望。出于礼貌的腾溯流应该送靳可欣回家的。但是看到那个熟悉的又陌生的身影从自己公司的大楼走出时，腾溯流想尽快的知道公司内部新招聘了些什么人！
　　十五楼总裁办公室内，当腾溯流在新进人员名册上看见洛颖华名字的时候，黑眸浮现着浓浓的笑意，洛颖华你竟送上门来了――
　　“当在亚伦?查尔斯?劳伦斯的婚礼上知道他是亿万富翁之子的时候他却是有瞬间的诧异，他不相信那个纽约曼哈顿上东区的花花公子“特洛伊?劳伦斯”会在地下拳馆打拳，更不相信他竟然有着那么犀利的眼神，和强劲的招式。但他那与生俱来的优雅和高贵却是让人不能忘怀的――
　　原来洛颖华口中的”故土“竟是香港……
　　虽然知道洛颖华的母亲是香港人，但是资料显示他的母亲在很早以前已经过世。
　　盯着洛颖华那几个字，他想起了两人在拳台上的对抗，在婚礼上优雅的握手，还有在纽约街头那放肆的一吻，还有……
　　片刻，脸上露出了狼看到猎物似的表情！
　　

危险关系第一卷尘寰之中第五章经理竟是熟人

　　章节字数：2447更新时间：10-08-2511:04
　　第二天洛颖华依然是忙碌敲着电脑的键盘，这时科长走了进来。
　　“颖华啊，总经理办公司的灯泡好像有些问题，你上去检查一下。”科长向洛颖华说道。
　　“好的李科长，是十五楼吗？”洛颖华放下手头的工作，拿起了工具箱，修电灯泡是自己的职责。
　　李科长是一位年过五十的中年男人，典型的港人长相，略微发福的身材，脸上时时挂着和蔼可亲的笑容。
　　“嗯，你到总经理办公室好好表现。”李科长意味深长的道：“最好是让他能够记住你，像你这种人才在总务室太屈才了。”
　　洛颖华看着眼前关心教育自己的中年男人，温和的道：“我在总务室工作的很好，而且我也很喜欢这份工作。”平淡而又充实！
　　李科长又是微微一笑，“现在的年轻人都是抓住机会都往上爬，那个会像你？有机会就上进，毕竟这个世界是有钱人说话。”
　　确实是这样的，不过我不想再浮华，我有过钱，但是我并不感到满足，就像现在这样倒是我非常喜欢的生活，拿着东西上楼了。
　　十五楼跟洛颖华在的二楼不同，黑色的琉璃石地板，宽敞的走廊。找到门牌写着总经理室的门前，坐着一位年轻美貌的秘书。
　　“我是来检查总经理室内的电灯的。”洛颖华把挂在脖子上的员工证拿给秘书看。
　　秘书埋头根本没有看他，幽幽道：“进去吧。”
　　洛颖华讪讪的点头，走到门前敲了两声，里面传来一个略带磁性的男音：“进来。”
　　房内，“请问总经理那个灯泡出现了问题？“洛颖华检查着手中的工具箱，问向在黑色皮椅上坐着的男人。
　　那人没有说话，走至洛颖华的身边。“想不到我们竟然那么快就又见面了……。”
　　抬眸，一双令人不能比拟得灼灼黑瞳，此刻正满眼笑意的看着他。
　　微扯嘴角：“请问总经理在哪？我是来检查灯泡的？”礼貌而疏远像小职员似的唯诺。
　　“这里没有总经理，只有我这个总裁腾溯流。”腾溯流轻松的说道，眼中满是得意的神情。看着洛颖华唯诺的神情，心中有一丝的不快。
　　那磁性悦耳的嗓音，洛颖华不觉得心中一颤――真是撞到枪口上了……
　　“那么腾总裁请问那个灯泡有问题？”洛颖华继续职业的问道。
　　腾溯流脸色一暗，眼前的男人可以考虑去百老汇或是好莱坞发展了，戏演的如此逼真。
　　“都没有问题，来我们打一场如何？”说着把身上的黑色西装脱了。
　　合身的酱色衬衣，勾画出了胸肌的线条，洛颖华看着眼前散发着狂傲气息的男人不语。
　　转瞬又是一笑，自己毕竟是公司最底层的小职员，不应该得罪顶头上司礼貌道：“如果没有问题我先下去了。”
　　男人凌厉的眼神让他想要躲避，说完转身要走。
　　“站住，特洛伊?劳伦斯。”腾溯流朗声道。语毕，心中暗自懊恼，是自己看到他太沉不住气了！
　　洛颖华一顿，淡淡道：“我已不是特洛伊?劳伦斯，我是洛颖华。”
　　起步，一阵强风袭向背部，未转身腾溯流的右手就抓住了洛颖华白衬衣的衣领
　　蓝眸微眯，微笑道：“腾总，放手。”掩饰着心中的怒火，脸上带着一贯平静的笑容。
　　这几天的温和全都消失殆尽。腾溯流你过分了，洛颖华用眼神告诉他！
　　鹰眸睨视着带着微微怒意的眼睛，放手。
　　把工具箱放在一旁，洛颖华解开几个纽扣。“来吧，打一场。”既然躲不掉，那就正面的交锋吧！
　　全无防备的间，洛颖华袭向了腾溯流的俊脸，“啪。”腾溯流结结实实的挨了一拳。
　　“妈的，你偷袭”腾溯流挑眉满脸震惊，怒骂。像是自己从来没有被被人偷袭过。常年的习武本能，让他立刻摆正攻防姿势。
　　洛颖华看着眼前的人，淡淡一笑，瞬间竟然腾起，出脚攻向那人，腾溯流连连灵活的避开。
　　“既然不想玩拳击，那咱们就好好的打一场。”腾溯流面色阴了阴，道！
　　一个飞身上来，竟然用国术的必杀招数放倒洛颖华。
　　“呃”洛颖华闷哼一声，被腾溯流强壮的身体压倒在地，记忆中男人灼烫的身体依然那么炙热。
　　“你也是一样的偷袭？”洛颖华眼带着笑意盯着腾溯流，在他身下欲挣扎起身！
　　“告诉我为什么会在香港？”腾溯流面带疑惑问道。
　　“你是FBI，还是香港警员？”洛颖华挑眉满是嘲讽和蔑视。
　　“或者你是什么间谍，特工？我的事还没有到你来关心的地步吧？腾总裁？”
　　腾溯流胶着他的俊脸，静默数秒，许是怕外面的秘书听到，展颜一笑，起身。“明天到十五楼来上班。”
　　洛颖华从地上站起来听到心中一震：“为什么？”
　　腾溯流走向办公桌朗声道：“你升职了！”
　　若有所思的看着那个人的身影直到门再次关上。按下呼叫秘书键：“安妮进来一趟。”
　　秘书小姐满脸笑容的进了房门：“什么问题？总裁？”温柔的嗓音甜甜道！
　　“打一份升职文件下发总务室。”腾溯流看着桌上的文件，没有抬头。
　　秘书脸上满是惊讶，“是那位员工？”还是很沉稳的问道。
　　腾溯流抬头，“洛颖华，升职为总裁特别助理。行了你出去吧。”
　　安妮秀美微皱：不是刚才上来检查灯泡那个人吗？怎么进屋检查个灯泡就能升职，到底他有什么能耐？自己在总裁眼前呆了那么久，总裁都没有正眼看过自己！安妮看着专心翻阅文件的男人，暗自叹息一声转身出门！
　　见鬼！晟宇是腾溯流的公司？真是巧爹碰上巧妈巧到一块去了！洛颖华心中低咒着下楼。
　　进入总务室房门就被，两位清洁大妈包围了。“颖华你真是好运气啊，能被总经理赏识，前途不可限量啊。”张大妈感慨道！
　　他有些诧异，没想到腾溯流的效率那么速度，升职调令已经下到总务室。
　　听到张大妈的感慨，洛颖华暗想：纽约街头那个被自己不屑一顾的赌约，竟被自己实现了――
　　逃避不是解决问题的办法，唯有面对问题才能解决问题。咬了咬牙，有那么好的机会，不干白不干，自己还得生存！
　　


危险关系第一卷尘寰之中第六章就职也很简单

　　章节字数：1938更新时间：10-08-2805:39
　　一夜无梦。下楼才发现楼口停着一辆宾利，男人下车，洛颖华淡淡的笑了。
　　今天的他还是白衣黑裤，只是没带黑色的隐形眼镜。清晨的太阳照着湛蓝的眼睛闪烁着特别的光彩，洛颖华走向男人。
　　“怎么回事？”早上略带沙哑的嗓音听上去有点性感，升职果真不错，竟然能让晟宇总裁屈身前来迎接自己上班。
　　“上车。”腾溯流看着眼前耀眼的男子心中不觉的一颤。混血的模样，柔和的脸部线条，优雅的笑容简直完美到极致。
　　洛颖华坦然的上车，“这是为祝贺我升职？”微笑着看向窗外。
　　“明天给你配车，搬去中环。”腾溯流淡淡道，原来洛颖华也能住这种类似平民窟的地方？洛颖华你还有多少不为人知的地方？
　　“哦噢，原来晟宇待遇那么好？”淡笑道：“但是我没有到那种能够享受的能力，怕是要让你失望了”。
　　腾溯流是什么意思，白养活我？还是另有目的？世上原来真有天上掉馅饼的时候？而且还准确的砸在了自己身上？
　　“当然不是……你需要……”腾溯流话一顿，洛颖华转脸看到他眼中的精光一闪而过。
　　能感觉的到腾溯流身上的狂傲气质从何而来，这个人就像是伪装的很无害的狼，但是他的本性多少还是会被暴|露。
　　“需要换一身行头，晚上有个宴会。”话一转，满脸微笑，能够看到这个男人潜藏的一面，腾溯流心中异常兴奋。
　　洛颖华看着身上的衣服，确实廉价了。沉默，转眼看着窗外飞逝而过的景物！
　　再次走进晟宇的大楼，所有人都侧目看着洛颖华与腾溯流两人。
　　果然，人靠衣裳，马靠鞍。一身黑色的阿曼尼西装将洛颖华的贵气展现的淋漓尽致！白皙的脸上深嵌着一双蓝眸，活像是画中走出的欧洲贵族，脸上挂着玩世不恭的笑容！
　　身边的腾溯流，神情严肃，一丝不苟！步入总裁专用电梯洛颖华看着腾溯流的扑克脸，笑了出声！
　　“怎么了？”公共场所腾溯流恢复一贯的严谨精明。
　　“没什么。”一个商业新贵确实得注意自己的公众形象！
　　走到总裁室的门前，安妮有些吃惊的看着眼前的两人，一个高贵优雅，一个狂傲不羁！真是一道亮丽的风景。特别是洛颖华怎么能生的那么完美？阴柔的东方脸孔上，却深嵌深一双蓝眸，优雅贵气，还有一丝邪气。相信两人不管那一个登上杂志封面都能震慑一群女人！
　　“我的职务是什么？”洛颖华潇洒的坐到总裁室的超大黑色沙发上问道。
　　“总裁特别助理。”腾溯流不疾不徐的翻阅着桌上文件。
　　“我有办公室吗？还是……？”蓝眸中闪着疑惑，不解为何会安排自己做他的助理？
　　犀利的黑眸盯着洛颖华带着淡笑的脸，按下内部键：“安妮带洛助理去我隔壁的办公室!”
　　洛颖华微一吃惊，看来他是想试探自己的实力了？
　　隔壁是一间透明的玻璃屋，其实在那里待着也不错……
　　起身走出了房门，安妮虽吃惊他的长相，倒也很专业的把洛颖华带到办公室。环顾室内的一切，整洁的房间，一切办公器材一应俱全。
　　“谢谢。”优雅的向安妮道谢！
　　安妮再次进来端着一杯现磨的咖啡，并递给洛颖华晟宇今年的各种企划书与报告文件，有几个专夹中附有复印过的密件。
　　洛颖华不解的抬头。
　　“这些都是总裁吩咐过拿来给你过目的，这样有助于你快速的掌握公司的情况。”安妮徐徐说完，又附送一个甜美的微笑！
　　“谢谢。”洛颖华也送给安妮一个迷人的微笑。
　　待秘书出门，留下一脸沉思的洛颖华，到底怎么回事，加密的文件都让我过目，看来腾溯流是跟我耗上了。
　　洛颖华嘴角浮现一个邪肆的笑容，试我的工作能力？不过我没兴趣，没有能力大不了走人。
　　这时昨天在门口见到长相温文儒雅的年轻人步入了办公室，“洛助理吗？我是晟宇的干事，卫风海。”
　　他满眼笑意向洛颖华伸出了手，“以后请多关照！”
　　洛颖华也礼貌的同那人打着招呼，还是抓住了卫风海眼里一闪而过的狡黠。还真是热闹，腾溯流身边能人辈出，到底在打什么注意？
　　就这样一天在新的办公室度过，洛颖华刚放下手中的笔，将身子全都靠在沙发上“叮”――
　　内线电话响起，洛颖华接起来，听筒里响起腾溯流低沉悦耳的嗓音：“准备着马上要去宴会了。”
　　“是的，总裁。”洛颖华毕恭毕敬道。
　　腾溯流在那边顿了一声，放佛听出了洛颖华语气的变化，“嗯？在我面前还不做真实的自己？”
　　啪！电话挂断了，洛颖华诧异的看着电话，良久。
　　腾溯流的话引起了洛颖华内心不小的骚动，他不想被腾溯流挖掘出来他不愿暴露的东西。
　　就像他说的，那个真实的洛颖华或许已被腾溯流看透了……
　　

危险关系第一卷尘寰之中第七章香港豪华宴会

　　章节字数：2023更新时间：10-08-2805:48
　　半岛酒店五楼lobby，衣香鬓影，冠盖云集香港的名流派对。腾溯流和洛颖华步入会场，就迎来了全会场女士的侧目，洛颖华优雅的穿行在派对之中。
　　“请问先生是这里的常客吗？”一位身穿米色低胸晚礼服的漂亮小姐上前跟洛颖华打着招呼。
　　洛颖华看女孩落落大方的表情微笑的回道，“不，我第一次来。”
　　搜寻着腾溯流的身影，他坚信那个男人带他来宴会绝对不是让他来泡妞的――
　　终于在角落看到了他俊朗的身影，两人的目光在空中交汇，腾溯流示意他过去……
　　“失陪了，我看到了熟人需要上去打招呼。”洛颖华优雅的向女孩道歉。
　　走近腾溯流身边，俊脸浮起一抹礼貌的笑容介绍道：“靳议员这是我的特别助理洛颖华。”
　　洛颖华伸手向眼前五十多岁的斯文男人握手示意。
　　“你好，我是洛颖华以后请多关照。”
　　“靳森。”男人温和的声音传入耳朵。
　　“溯流身边不少青年才俊啊？”靳森感慨的道。“洛先生不是中国人吧？”
　　洛颖华微笑，“我是混血，我母亲是中国人。”
　　靳森面色柔和看着洛颖华的俊美的脸叹了一口气：“相信你的母亲也是位中国佳人。”
　　洛颖华面色暗了暗不悦的瞄了一眼神色轻松的腾溯流，还未回话，靳森就被旁人叫走。
　　“要我来这里干什么？”洛颖华唇角含笑，蓝眸闪着幽幽的寒光。
　　“公司需要良好的人际关系，靳森是香港政界颇有名气的议员”耸肩，腾溯流兴味盎然又耐心的向他解释。
　　正欲开口，洛颖华被人撞的一个踉跄，酒杯翻了，香槟溢了出来。腾溯流上前连忙扶住，还好衣服没弄脏，身后的人连连道歉，腾溯流面色不悦――
　　洛颖华淡淡的笑了，摆摆手道：“没事，没事。”
　　侍者马上重新端来了杯香槟，洛颖华不再理会正在周旋于众人之间的腾溯流，转身找个地方坐了下来。
　　不一会，洛颖华感觉头有些晕，眼神恍惚。身子也热了起来，身体好像也有了反应……被人下药了？！
　　身体放松的时间太长了，连这点警惕都没有了，甩甩头暗笑。
　　看到腾溯流向自己走来，他略微的放松了一点。
　　“把车钥匙给我。”洛颖华出声，声音异常沙哑，脸上的笑容都有些挂不住了――药量还真是不小，若不是自己意志力顽强，现在怕是下身都立起来了吧！
　　发觉了洛颖华神色不对，“怎么了？”黑眸闪过一丝愤怒，他上前期身问道。
　　“你到底得罪了谁？我竟然在这被下药了？！”洛颖华艰难的扯着嘴角！
　　眸中怒火中烧，俊脸更加严肃了，抬眼寻找刚刚递酒的侍者。
　　“不用找了，人早跑了。车钥匙给我……”
　　腾溯流回神，讪讪的笑了：“走吧，我送你回去。”上前要扶，被洛颖华挥手挡开。
　　努力靠着顽强的意志力，洛颖华脚步还算沉稳的走出会场!
　　扶着走路已经有些踉跄的洛颖华，腾溯流发现，被药物折磨的有些神志不清的洛颖华很是怎么说――诱|人！
　　白皙的脸上，布满了点点潮红，被药折磨的汗湿的发，有几丝不和谐的贴在脸上。腾溯流发现自己的心竟然在洛颖华向他肩上，靠近的时候，居然有一瞬窒息的错觉……
　　车从地下停车场驶出，洛颖华瘫坐在副驾驶坐上。“腾总裁你到底得罪了什么人？”洛颖华抹了一把脸上的汗，声音更加沙哑了。
　　腾溯流用眼角看了他一眼，快速的驾着车道：“可能是越南那帮人！”
　　洛颖华淡淡的笑了，温和的问道“你开公司的，你去惹越南人干什么？”
　　他的脸色阴了下来，颇显严肃的说：“我是开公司的，但不保证我不能染指黑|社|会。”
　　“哈哈，哈哈”洛颖华笑出了声：“没想到腾总裁涉及的产业面积那么广泛。”
　　听着他带着隐隐愤怒的嘲弄笑声，腾溯流暗自嗤笑：没有想到被下药的他会如此的失控……
　　感觉到药劲一波一波的再次向自己袭来，洛颖华把身子又往座椅里沉了沉。
　　正在微笑的腾溯流，从后视镜发现，车子可能被盯上了，收起脸上的笑容。
　　“坐稳了，我们被盯上了，别往后看。”拉起瘫坐的洛颖华，踩下油门加速行驶。
　　洛颖华听到后脸上的笑容全无，蓝色的眼睛里满是浮上一层怒意，低咒一声，强迫自己打起精神。
　　后面的车越追越近，“不过腾总，你确定这车是保时捷跑车？”竟然能让人追上来那么快？
　　“妈的。”腾溯流忍不住低咒，“他们的车是改装过的专业赛车。”
　　“真是刘备他|妈。”洛颖华优雅的笑道。
　　腾溯流不解的看向洛颖华，“什么意思？”
　　“真|他|妈|背呗！”
　　“呵呵！”腾溯流大笑了起来，“嗯，歇后语用的不错。”
　　洛颖华感到他今天变的有点不像自己了，就算是受到药物的影响，以前的他从未如此的失控过，看着腾溯流俊俏的侧脸上带着点点笑意，刹那间发觉这个男人极具风采魅力。
　　

危险关系第一卷尘寰之中第八章半路遭遇追尾

　　章节字数：2369更新时间：10-08-2805:57
　　腾溯流看着情况不对劲，继续把油门一踩到底，拿出手机腾溯流熟练的拨了一个号码――
　　“风海吗？我被人盯上了，现在正在尖沙咀附近，你马上追踪我的手机信号。还有让人去查今天混入宴会的侍者。”
　　讲完电话，俊逸的脸庞乌云密布，黑眸担心的看了看身边的洛颖华――
　　扯上一个牵强的微笑，他感到自己快撑不住。现在急需要一个女人来缓解药性，心中这个念头在狂啸：“女人，女人，我需要一个女人！”
　　后面追上来的车越来越近，越来越多了。“操！”腾溯流低骂一声，现在他的镇定和沉稳全都不见了……
　　突然有两辆车从身旁飞驰而过，停在了前方的岔路口。惨白的车灯大亮，蛰伤了犀利的黑眸……“呲”一声急速刹车。
　　“看来在劫难逃了。”洛颖华满脸微笑，看着满身戒备的腾溯流道。
　　车上下来了一群手持棒球棍的混混。“啪。”的一声把车窗敲碎了。
　　一个壮汉走到洛颖华的车窗前，粗声生气的呵道：“小子，赶紧下车。”说完手就顺着敲碎的车窗往里拽着洛颖华。
　　腾溯流这时已经被勒令下车，洛颖华暗叹一口气，镇定的下车。
　　“他-娘-的，下了药还那么清醒。”一个黄毛小子上前，贼眉鼠眼的说道！
　　看来药是他们下的，只是腾溯流不是说是越南仔吗？现在怎么又是香港人了？
　　那边腾溯流也不好受，被人连连揍了几拳。洛颖华暗想，就是我也没有能力在他脸上打那么多拳，现在却被几个混混这样一顿乱揍。
　　看着腾溯流阴着脸，但还一脸高傲淡定的表情，洛颖华有种感觉，那就是这个男人发怒了……
　　两人的双手被反剪，用解释的尼龙绳捆了个结实。“快走，上车！”一辆和灰色普通面包车开到了两人身旁！
　　车上四个混混不停的咒骂着腾溯流，他依然面无表情，一字一顿的问道：“是谁让你们干的？”
　　“知道周新吗？”一个长的还算说的过去的混混道。
　　腾溯流听了那人的话不语，周新以前有一家小的报社，效益不是很好。但是报社所处位置极好，腾溯流收购了他旁边的一些地段，因为房地产开发需要才又重新多收购些地面的！没有想到周新是个老顽固，就这样腾溯流才采取了非常手段把报社收购了。
　　之后周新不知道从那弄来一批军火，现在在香港也算是一个小小的枪支走私犯，只是没有想到他还记着以前的仇……
　　行至一处僻静的地方，两人的眼睛被黑布蒙着，身上的行动电话手表也被搜了去。
　　现在洛颖华还被药物折磨着，受这种罪真的是他的极限了，大口的喘着气。
　　现在这个时候腾溯流也不敢轻举妄动，毕竟洛颖华深受药物控制，若强行出手对双方都不利！
　　车在崎岖不平的路上行至了有二十分钟左右，两人被带到一个废弃的工厂。
　　洛颖华现在已经被药物折磨的不成人形，脸色苍白，嘴唇被牙齿咬的往外浸血。
　　腾溯流看着那群混混，利诱道：“周新可以给你们的，我一样可以跟你们。”
　　众混混听后哈哈大笑，“哇靠！现在周新是我们大哥，你算个什么东西？！”
　　腾溯流脸色一暗，严肃的道：“但是他不能给你们的我也可以给你们。你们知道跟晟宇作对的后果。”
　　众混混停着了笑骂，看着腾溯流严肃的俊脸。黄毛小子突然跑到一个壮汉耳旁奸诈的不知说了什么。
　　壮汉，踢了踢在地上大声喘气的洛颖华。“这小子长的不错啊，细皮嫩肉的，还是个老外！吃了我们最新研制的烈性春药还能坚持到现在。”
　　洛颖华身子被踹的生疼，坐正了身子眯眼睨视着壮汉。
　　“你们的条件是什么？”腾溯流冷着脸继续问道。
　　“条件？”壮汉看了他一眼，“条件等我们老大来了再说。来，一人给他们打一针迷幻药。”向旁边的混混命令道。
　　腾溯流脸色发青怒道：“最好不要，你们知道做了以后晟宇以后对付你们的手段可不止这些。”又补充道：“你们也不想置我于死地，要不是这样你们也不用花那么打的力气我绑来。”
　　一个混混上去踹了腾溯流几脚，壮汉在那思考，黄毛又上前看着，满脸汗水的洛颖华。
　　壮汉蹲下跟洛颖华平视，“我靠！确实比女人还媚。”
　　洛颖华现在浑身一点劲都提不起来，眼睛张开一道缝，瞄了瞄说话的男人。
　　“来，黄毛把他松绑了吧。“壮汉像黄毛命令道。
　　熟练的解开了绑在洛颖华身上的绳子。“刺啦”一声，洛颖华身上的西装跟衬衣都被撕破了，发热的皮肤暴露在空气中，洛颖华一个机灵睁开了眼睛！
　　“哈哈~黄毛说的果然不错，身材还真不是盖的。兄弟们看他已经满身通红的快要受不了了，你们谁先上？”壮汉猥、亵的看着洛颖华暴露在空气中的上半身。
　　腾溯流脸色剧变，怒道：“你们最好谁也别碰他。”碰了他，我会让你们万劫不复……
　　“哈哈。”壮汉一声大笑，“妈的，你小子现在还护着他。”说完用眼神指示几个混混上去，又是一顿拳打脚踢。
　　突然黄毛上前，看着洛颖华脖子中的项链。伸手扯过，“项链不错啊，不会是情人送的吧？”
　　洛颖华感到脖子刺痛，瞬间从地上站了起来，张大了一双蓝眸。“把项链还给我。”洛颖华站定轻轻的道。
　　黄毛淫、亵的一笑，“我看就是情人送的吧，兄弟们上去抓住他。”黄毛说着打开了圆形的小盒子。
　　几个人上前看到洛颖华散发着蓝光的眼，都顿了顿。“我说把项链给我。”洛颖华一字一顿道。
　　“我靠，真的是个美女哎！”黄毛看来里面的照片道。
　　洛颖华蓝眸再次涨大，“不要在让我在重复，把项链还给我。”声音冰冷的没有一丝温度。
　　腾溯流在拳脚中睁眼，看见了一个从未在人们眼前显露过的洛颖华。这时的他上身赤|裸脸上冰冷的没有一丝温度，就像是电影里完美的吸血鬼！
　　

危险关系第一卷尘寰之中第九章冷酷修罗再生

　　章节字数：2905更新时间：10-08-2511:06
　　几个混混抄着棒球棍向洛颖华袭来。洛颖华速度的向左面移了一步，向腾溯流靠近。
　　腾溯流一个鲤鱼打挺从地上起来，利用身体的优势攻击几个混混。这时十几个混混都抄起了家伙，向他们围了上来！
　　混混气焰嚣张的看着他们两个，洛颖华瞄向腾溯流身后的绳结，一个翻身两手速度的把腾溯流的绳结拉开了！
　　两个混混看此情景，扑向了腾溯流。“妈的，给我上！”那个壮汉怒骂！
　　双拳难敌四手，两人本来就被折腾的体力有些不支，又面对那些混混的围攻，气愤变的异常紧张了起来。
　　洛颖华抄起地上的棒球棍向两三个混混袭去。跟腾溯流对着干的一个家伙竟然亮出了刀子，快速的向洛颖华刺来，腾溯流一惊，迅速的将洛颖华推开，扬手用胳膊挡了一刀。
　　猩红的血充斥着洛颖华的蓝眸，腾溯流捶下受伤的左手臂，跟洛颖华背靠背的站着，混混也都停手看着被包围着的两人！
　　“你挡什么？”洛颖华有些诧异的大声道！
　　白皙强韧的上身布满了青紫和汗水。黄毛混混突然手中的项链中的照片拿出，用火机点着了。“妈的，将你情人的照片烧了。哈哈！”
　　洛颖华的眼睛一直盯着黄毛手中燃烧的火焰，突然他诡异的一笑。扔下了手中的棒球棍，以迅雷不及掩耳之势把裤上的皮带抽了出来：“既然你们选择下地狱，那我们就一起吧，反正我已经是地狱之人！”
　　声音如同修罗，众混混看着洛颖华带着邪笑的脸都定在那里不动。腾溯流更是感觉到了身边的人，全身瞬间变的冰凉，一点温度都没有！
　　浑身的血液放佛沸腾了起来，洛颖华舌尖抵住口腔的上颚。那不是药物的兴奋，那不是情、欲的兴奋，那是来自地狱深处的嗜血兴奋！
　　飞速的向眼前的几个混混扑去，皮带两侧都弹出了犀利的钢刺。“啪”的一声两三个混混连声哀吼。脸上的血，如泉涌般滴落在地上！
　　“兄弟们，杀了他们！”众混混怒道！
　　腾溯流也单手向两个混混出手。“啪”的一声，洛颖华回头看腾溯流的血从额头流了出来，身体摇摇欲坠！一个混混放下举高的棒球棍。“嘭”，腾溯流应声倒地！
　　“腾溯流！”大吼一声，修长的躯体颓然倒地。地中海般的蓝眸不再有一丝感情，他看着周围的十几个混混，嘴角又是一个冷笑。现在他心里只有一个声音在低喃，那就是――杀！绝对不放过任何一个！
　　“呲”皮带的另一端弹出了一把很小的钢刀，洛颖华把皮带缠在手臂上，侧面的钢刺把他的手臂扎破往地上滴着血！几个胆小的混混频频后退。“妈的，上啊!”黄毛抄着棒球棍率先扑了上来。
　　对于他的迎面攻击，洛颖华并没有闪躲而是以他们无法察觉的速度，正面迎了上去。“呃”黄毛不相信的颓然倒地看着洛颖华，钢刀直直的插入了黄毛的心脏。
　　壮汉看此情景，飞身向洛颖华扑了上来，洛颖华甩出皮带，壮汉的身上的T恤印出了一道血迹，壮汉吃痛的弯下腰。洛颖华一个飞腿毫不留情的把脚踹在了壮汉的脑袋上。
　　这时壮汉的右侧面头骨已经凹陷了进去，隐约能够看见白色的脑髓从头骨的凹陷的缝隙处溢出。因为壮汉头发的关系看的不是很清楚，唯有艳红的液体像有生命一般慢慢的淌出慢慢的把周围的地面染的鲜红！
　　众混混的眼中满是惊讶，他们不是没有见过杀手杀人的，只是从来没有遇到过像洛颖华这样一脚就能踹爆一颗人头的！见惯了血腥的他们，也不得不对洛颖华后怕起来，纷纷后退！
　　此刻的洛颖华赤、裸的上班身都溅上了点点猩红，混混没有一个敢轻举妄动的，没有一个人敢自告奋勇的上前冲向洛颖华！
　　洛颖华向前走了一步，他的这个动作让十几个混混的心颤了一下，突突的跳了起来。就在一位洛颖华将要出手的时候，却见他捡起了自己被撕裂的衬衫穿在了身上！
　　见过一种吃人的花吗？那是一种美丽的花，它散发着幽香，展示着它迷人的魅力吸引人们过去然后吃掉他。那么现在洛颖华就是那朵娇艳的花。
　　“你们想一个一个来还是一起上？”洛颖华微扯嘴角冷笑，“不过放心，你们一个也跑不掉。”回眼看了一下倒在地上的腾溯流！
　　“你对我们十几个？”一个混混走出来镇定的说道。如果他的声音不颤抖，如果他的额头不冒冷汗的话，那么也许他假装镇定的样子是多么的拙劣那么的不堪一击！
　　“你们知道，不是吗？！”洛颖华一如刚才的语调，平静而又冰冷！却让这个混混霎时汗湿了衣衫！
　　不再跟他们废话，洛颖华感觉到自己的血液在沸腾在叫嚣，现在他只想去攻击这些混混，以鲜血来给自己的身体降温！
　　他用超常人的速度向十几个混混袭击去，皮带再次甩向几个人的脸甩去，“啊！”三个混混捂着自己受伤的左脸大声的哀鸣！
　　看到这种情形，洛颖华脸上浮现了一贯的笑容，那是没有任何温度的笑容！
　　突然洛颖华又向旁边的几个人靠近，皮带所到之处鲜血飞溅，哀吼连连。片刻，混混的脸上鲜血直流！
　　声声哀吼叫醒了昏迷中的腾溯流，他睁开酸麻的双眼迷糊中看到一个人影。洛颖华，腾溯流霎时把眼睛睁到最大，那是他见到的洛颖华吗？他现在穿着撕烂的白衬衫，胸膛上布满了刺眼的鲜血，嘴角挂着冷笑，脸上也溅上了几滴鲜血，现在他看着是那么的诱|人！若不是他手中的皮带还在往地上滴血，若不是他脸上挂着诡异的笑容。估计在场的男人，都会因为他这个样子而引起情、欲！
　　一个混混在忍不住了，站起来嘶吼的怒骂：“他/妈/的，跟你拼了。”
　　洛颖华冷眼睨视着他，飞身扑去，瞬间，怒骂的混混颓然倒地！
　　腾溯流看到了，洛颖华把钢刀直直的插进了混混的胸膛，丝毫没有停顿的再次拔出！腾溯流艰难起身，洛颖听到声音飞奔到他身旁。“你没事吧？”声音带了点点温度！
　　腾溯流靠着洛颖华淡淡道：“没事。”
　　剩下的五六个混混再也忍不住了，“他娘咧~一起上。”
　　洛颖华冷笑，“那就一起来吧。”腾溯流往后退了几步靠在墙上。
　　当卫风海带着人寻去的时候，地上已经满是刺眼的鲜血，只听见一个声音还在痛苦的呻/吟。洛颖华抬脚，再次踹爆了他的脑袋。走向角落把躺在地上被踩的面目全非的项链捡起，双眼直直的盯着手中的珍宝。
　　卫风海和一群人的眼睛里满是横躺的尸体，一个一个双眼圆瞪！还有很多浑身是血面目全非。除了站在那里的一个身影，和艰难在墙边靠着的一个身影！
　　卫风海和那群人脸上带着震惊的表情看着两人，还算是见过风浪，镇定的走近腾溯流身边：“总裁。”上去扶住了他。
　　洛颖华听到了声音，眼睛往腾溯流那个方向看一眼。嘴角扯了一个苦涩的微笑，眼前一黑倒地！
　　“洛颖华。”腾溯流近乎疯狂喊叫，飞身上前把倒在地上的洛颖华抱起！
　　“洛颖华……。”继续在他耳边嘶吼，洛颖华像是一个没有了任何感觉的人，依然双目紧闭。
　　“混蛋，你醒醒，不准睡着……医生，我需要医生!”腾溯流神情异常焦急的向卫风海嚷道。
　　腾溯流从来没有像现在这样焦急，愤恨，狂怒过，当他看到洛颖华苦涩一笑的时候，心竟然像被钢刀刺入一样！当他倒地的时候，他感觉整个世界天塌，地陷。
　　


危险关系第一卷尘寰之中第十章肃杀后的昏迷

　　章节字数：1774更新时间：10-08-2806:00
　　香港浅水湾别墅，腾溯流的伤在七天里已经好的差不多了。他凝视着床上的人，他依然安静的躺在那里，像一个堕落人间的沉睡天使。
　　请来国际最权威的医生，但是医生也束手无策，用尽了所有办法，那人终是不愿醒来。
　　洛颖华脸色苍白，嘴唇也因为长时间的昏迷而干裂。七天了，七天他躺在那里一动不动，只靠生理盐水维持着生命。
　　腾溯流内心焦虑不安，医生告诉他如果洛颖华继续的昏迷，他就要被送往医院，接受治疗。他不敢想象洛颖华身上插满针管的样子，因为他不愿意去想。
　　站在洛颖华的床前，看着晨曦淡淡的撒在那人身上，安详的睡颜睫毛长长的倒影印在脸上。腾溯流叹一口气，离开。
　　神情严肃的坐在总裁室，听着卫风海的汇报。
　　周新已经身亡，他们在那个腾溯流被绑架的废弃工厂，制造一起爆炸。
　　把那里作出，走私枪支者与买家之间的火拼对卫风海来说只是家常便饭。
　　腾溯流对付敌人，从不手软。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　这些都已经不重要，腾溯流漫不经心的听着卫风海的汇报，心头充斥着洛颖华的身影。
　　“总裁”卫风海试探的叫道。
　　“什么事？”一个礼拜的折腾让他略显疲惫。
　　“洛特助，还没有醒吗？”卫风海关心的问道。
　　腾溯流紧锁双眉薄唇微张淡淡的说道：“如果，没有其它的事情，你先出去，风海。”
　　听到腾溯流的回话已经知道洛颖华还没有醒来，默默的转身离开。
　　放在眼前的文件，腾溯流没办法静下心来看关心工作。这次绑架是周新潜心安排的，本来那个侍者碰撞洛颖华是想把他手中的酒撒在自己身上，借自己整理衣服的空挡把下了药的酒掉包给自己。
　　不想却端给洛颖华误饮。
　　这次是他疏忽大意了，洛颖华被自己连累到如此地步。
　　从布鲁克林的地下拳馆，到婚礼，再到香港的遇见，再到宴会――绑架。
　　他几乎见了几个不同的洛颖华，那一个是你的真面目？
　　那个在布鲁克林拳馆高傲的打拳者，那个满脸邪肆笑容的男人，那个温和沉稳的小职员，那个眼中没有丝毫温度的――摄魂者！
　　日夜交换，地球一如既往的转动，腾溯流在这七天里，没有睡过一个好觉，没有吃过一顿安慰的饭。一天比一天的消瘦，床上躺的人也是一样。
　　洛颖华修长苍白的左手一直握着那条项链，他们用尽了所有办法都没有办法将他的左手掰开。
　　不知道那条项链代表了什么？或许是洛颖华十分珍贵的东西？
　　记起了洛颖华昏倒前，那惨淡的一笑，那一笑摄人心魂，却有着隐隐的凄凉。
　　医生说是洛颖华的潜意识不想醒来，腾溯流诧异，轻轻的在洛颖华的耳边低唤，试图让他醒来。
　　每次入梦，腾溯流都噩梦连连。想起洛颖华那玩世不恭的笑容，将再不会展现他的眼前，他都害怕的心惊肉跳。比起他以往经历的任何一次危机，都让他恐惧。
　　真正的恐惧！
　　铺天盖地席卷而来，烧毁理智的情感，已经超越了他能克制的范围。
　　他不允许，不允许洛颖华就此昏迷――因为他还没有真正的了解这个男人。
　　双手轻触洛颖华苍白瘦削的脸，用棉棒沾水滋润干裂的双唇。
　　觉得还不够，往嘴里灌了一大口水，轻轻的贴上了洛颖华的唇，四唇想贴。舌尖轻舔洛颖华的双唇，等水把它慢慢滋润，用舌尖撬开紧闭的双唇，试图往里探去。
　　似是感到了口渴，洛颖华微启双唇，让腾溯流口中的水，全部的渡入唇中。
　　连连往洛颖华口中渡水，观察他的神色。几次之后那人好像还是一点动静没有。
　　想起洛颖华喝了加料的酒后，在车上的失控神情。原来洛颖华也不过凡人而已，就算再怎么有着良好的家教和修养，他还是拥有着七情六欲。
　　就算是有着多么坚固的伪装，也会有失控的时候！
　　腾溯流觉得自己遇到了洛颖华之后，一直都处于半痴半狂的状态，没有一刻正常过，自己的冷静，谨慎，在那人面前全都不知所踪！
　　曾经他那么信誓旦旦的告知一个仰慕他的男人，“我不是GAY，不喜欢男人……”
　　上挑的桃花眼含着绝望的悲愤，男人黯然离开自己身边――
　　若是被他所知，又将会如何看待自己？
　　是的，他对男人对心了，只因为那人是――洛颖华！
　　

危险关系第一卷尘寰之中第十一章迷失在无垠中

　　章节字数：2187更新时间：10-08-2806:01
　　晚上，国际权威脑科医生维恩?李，坐在腾家别墅的书房，跟腾溯流认真的讲述洛颖华的病情！
　　“洛先生还需要多长时间能苏醒？”腾溯流神态憔悴问着对面坐的权威医者。
　　“洛先生的病情我也没有遇到过。不过我检查他的脑中却发现他存在着另一种疾病。”维恩?李温润慈祥的道。
　　黑眸微涨，急声问道“什么疾病？”
　　维恩?李从随身带的公文包里拿出文件，确定的道：“洛先生患有潜在抑郁症！”
　　腾溯流从未听过这中病症，满脸疑惑的看着维恩?李。“潜在抑郁症是一种极为罕见的病症，遗传基因或者成长环境的影响造就了病症罕见的几率。患者最常见的就是自闭症，复杂性思考，或是多重人格！维恩?李手拿资料缓缓的说道。
　　“他们表面与常人无异，实际上表现的比常人还要坚强，其实内心极度脆弱。大家只能看到他疯狂或是天才的一面，却无人能走近其内心，而脆弱的同时又不能同时表达感情，内心是极其苍白，徘徊在天堂与地狱之间。”
　　“潜在抑郁症会引发患者一系列的幻想，想象内容的纵深程度非常的大，低于平均智商或年纪偏小的患者因无法承受这种想象，而引发精神分裂！”维恩?李指了一下书桌上的台灯道：“你看那个台灯，在我们看来是一盏台灯，但是在他们的眼里却能看到他的内部构造，就像是他们能用眼睛把它分解一样。”
　　腾溯流讶然：“那么洛先生就是说他患有精神分裂？”声音带着丝丝轻颤。
　　维恩?李笑了笑，淡淡的说：“不，洛先生没有精神分裂症。相反他的智商非常高，他可以随意的控制想象的内容和纵深的程度，他极富创造性，几近于天才！”
　　腾溯流听完端起桌上的咖啡抿了一口，神色稍微放松下来。“跟他的昏迷有关吗？”
　　“当然。洛先生是高智商，意志力坚定的人，他大多在计算、创造、逻辑思维能力上比常人强悍很多。但是他也会失去一些正常思考，正常生活的平衡性。这样就会直接导致他失去了生活的乐趣。”维恩?李把手中的文件放下。
　　“就比如现在，洛先生迟迟不肯苏醒，那是因为他是完美主义者。那么这种思想就会让他有种生不如死之感，上了天堂却俯视地狱，下了地狱却抬不了头。这种达到极限的蹂躏自己的感情，才引发了洛先生的昏迷。”
　　“没有办法或者药物来治疗吗？”腾溯流有些焦急的问道。
　　维恩?李又是慈祥的一笑，“有，但是药物或是心理治疗只能达到缓和的效果。最关键的是靠患者自己，内心的自我开放和接受外在事物来自行康复。如果洛先生在十天内没有醒来，那他就要送往医院接受治疗。或是他永远不愿醒来，那他就是植物人了！”
　　在一个一直不存在的空间奔跑，洛颖华发现那个空间的苍白。什么生物也没有，什么活着的生命也没有。他一直在那里寻觅，却找不到出口。他不知疲倦的跑着，从未感觉到疲惫。只是那太荒芜了，了无人迹。
　　洛颖华静下心来，发现自己一直在原地奔跑。他颓坐在地上，不知道自己为何会有这种行为。他看到了母亲离世时候的情景，被绑架时的情景，还有自己嗜血时的心脏。还是那样鲜活的跳动着！
　　原来自己一直都活着，生命真实的存在着，仿佛还有人在他耳边不停的低唤，不舍他的离去。
　　活着世界的人们，总是在勾心斗角，互相倾扎。洛颖华有太多的不确定，他不知道自己究竟想要的是什么？他讨厌自己，世间最大的恶就是伪善。越来越厌恶自己，他把那些不好的词汇都强加与自己身上：懦弱，伪善，自大，高傲，胆小。能用任何一个词或者是句子去缓解自己的痛苦和孤独，他都不放过。他愿与它们为伴，在永恒的黑暗中沉沦！
　　走，还是停，最终只剩下迂回！别人的生命丰富多彩，自己的生命却如同秋天的落叶，已经慢慢枯萎，凋谢！
　　突然耳边的低唤又声声想起，“洛颖华你给我快点醒来！”他嗤笑，原来世间还真有关心自己的人！
　　耳边传来的低唤，不能使他觉醒。脑海中传来了一个声音，“都会过去的，所有的所有。哪怕你认为无可挽回的事情，就连死亡也是如此。人生本就无常，生命终有尽头。”洛颖华静下来认真的听着那些回荡在脑海中的声音。
　　“死的人已经死了，但是活着的人一定要坚强的活着。因为这就是生活，上帝赐予你的生活。如果坎坷，那就证明了你生活的不平凡。”那声音还在继续说道：“上帝说过，他不会放弃每一个孩子，哪怕是迷途的羔羊！起身往回走吧，只要你还有信念，那就是你继续活着的勇气！”声音慢慢在脑海隐去，洛颖华缓缓的站起了身子，抬眼看看苍白空洞的四周，微扯嘴角一个绝美的笑容印上脸庞。原来我只是迷失在自己的世界里，其实是真的所有的所有都会过去！
　　腾溯流没有开灯，就这样静静的静静的守在洛颖华的床头。双眼深陷，满脸的青色胡茬，黑亮的眼眸也因疲惫而变的晦暗！
　　“呃”洛颖华发出一个小小的声音。
　　腾溯流内心激动不已，慌忙打开床头灯，洛颖华的睫毛轻轻的颤了几下，缓缓的睁开。视线开始聚焦，只见一个满脸狼狈的男人用急切的眼光看着自己，想出声却发现喉咙干涩！
　　他缓缓的在床上坐了起来，腾溯流满脸兴奋激动，用诧异的表情看着他。“醒了，洛颖华醒了。”一个声音在心底狂啸。
　　他看清了男人原来是腾溯流，想给对方一个微笑，但是自己竟然虚弱到嘴角扯一个微笑都很艰难！他只好对那个失神的男人张了张嘴巴――
　　


危险关系第一卷尘寰之中第十二章一梦今日方醒

　　章节字数：1783更新时间：10-08-2511:08
　　他无奈只好用手指了指桌子上放的水杯。腾溯流回过神来，慌忙把水送到他的唇边，顺着腾溯流递过来的水杯，一饮而尽。
　　用眼神示意腾溯流还要喝，连喝了两杯水洛颖华才找回了自己的声音，“谢谢。”因长时间不说话的嗓音略微沙哑！
　　腾溯流又是一愣，“我现在要马上打电话给医生。”说着，手就抄起了电话！
　　洛颖华淡淡的一笑，“我想不用了，现在最重要的就是……”洛颖华把被子从身上扯开，指了指自己的肚子。七天没有吃任何食物的身体，显的十分虚弱，但他是洛颖华，他不会在外人面前暴露出不堪一击的脆弱。
　　看着艰难起身的洛颖华，想上前搀扶但又看他脸上挂着一贯高傲的神情，终是没有动作。蹙眉按了内线电话：“陈嫂，准备夜宵要清淡一点的。”
　　用手按了按发疼的太阳穴。“有烟吗？”没有精神的自己让洛颖华心中很是讨厌。
　　腾溯流看着他疲惫白皙的容颜淡淡道：“你的身体还不适合抽烟。”
　　洛颖华淡淡的笑叹了一口气：“我睡了几天，怎么搞的你更像是生病的人？”
　　腾溯流摸了摸长出胡子的下巴，“七天。”
　　“噢，天呐！竟然睡了那么久！”洛颖华抬头长叹一声，脸上的笑意更浓了。
　　“那个……”腾溯流欲言又止“下药的人我已经处理了，这次连累你了。”语毕眼中尽是狠厉之色！
　　“我了解腾总裁的处事能力。”用肯定的语气回道：“还有，谢谢！”
　　“叩叩”两声敲门声传来，腾溯流起身开门，一个中年女人端着清粥小菜上来了。
　　“你是起来吃还是？”腾溯流手端托盘问道。
　　“我想我还没有到要在床上进食的地步吧！”洛颖华低低的自嘲一句。
　　腾溯流赶紧把托盘放下，过去要扶洛颖华，却被洛颖华优雅的拒绝！
　　坐定，看着面前的食物洛颖华更是感觉到饥肠辘辘了，环顾四周一间很豪华的客房，上等的装饰。深蓝色的基调，价格不菲的家具，洛颖华淡笑：“这是你家？”
　　腾溯流淡淡道：“浅水湾的别墅。”
　　待他吃的差不多了，腾溯流开口了：“你患有潜在抑郁症？”一双黑眸审视着他。
　　洛颖华从食物中抬脸，优雅的一笑，点头。
　　腾溯流贴心的递过纸巾，“谢谢，我从小就患有，在瑞士读书的时候才检查出来。”看着腾溯流疑惑的脸又慢慢道：“不过，潜在抑郁症对我无碍。”
　　对面人的面色稍稍放松，洛颖华调侃道：“莫非，腾总裁没有把我的底调查透彻了？”一个在商界呼风唤雨的男人，一个喜欢操控一切事物的男人，怎会不了解放在身边的人？
　　腾溯流脸色阴了阴，“我是应该把你的底摸透了。”
　　“呵呵。”洛颖华轻笑出声，“不用，腾总裁想知道什么？问当事人不更好？何必大费周章的着人调查！”说着把身子往沙发里靠了靠，指头指着自己。
　　腾溯流饶有兴致的盯着他，那双鹰眸如同一架精密的扫描仪，似是要把洛颖华看穿。
　　洛颖华也不回避就那样两人互盯着对方，终于还是腾溯流按捺不住了张口道：“为什么在昏迷的时候，你的潜意识不愿醒来！”
　　在睡梦中也能控制自己的意识？洛颖华你的脑神经系统未免也太发达了。
　　“累了，想好好睡一觉。”
　　“呵呵！”腾溯流淡淡一笑，充满了成熟男人的魅力。洛颖华的双眼不由自主的看着他略显疲惫的俊脸。
　　“确实，十五岁能从瑞士罗尔皇家商学院毕业的人果然是天才！”腾溯流带着欣赏的眼神看着洛他。十年的时间竟然修完商学院的全部科目，最后连商业教授都汗颜的天才。
　　耸耸肩膀，洛颖华不置可否！
　　“真的不愿说问什么昏迷的时候，潜意识里自己就不愿醒来？”腾溯流锲而不舍的追问，真想剖开你的心去看看里面到底装了些什么东西。
　　洛颖华微笑的坐正了身子，“只是在想……何物我所欲，何物我所求？”
　　“那么现在想明白了没有？”
　　“无物不可忍，无物不可弃，无物不可脱！如此而已！”看看四周，洛颖华很想去好好洗个澡！
　　听完洛颖华的回答，腾溯流突然感到他周身都被橘色的灯光笼罩，有一种超尘的洒脱。原来这就是天才，跳跃式思维。
　　洛颖华我很期待看到每一个不同的你！
　　PS：没收藏，没推荐，没枝枝~~~~~~~~~~~
　　偶泪奔中~~~~~~~~~~~~
　　


危险关系第一卷尘寰之中第十三章只操男人而已

　　章节字数：1765更新时间：10-08-2806:04
　　洛颖华缓缓的站起身，有些嫌恶的看了看身上的一身病服。想是腾溯流帮忙换的，“在那里洗澡？”现在只想把自己的身子泡在水中，好好的冲洗一番。
　　腾溯流用手指个指盥洗室的门，他毫不做作的抬脚迈了进去。
　　泡在大浴缸里，洛颖华感到惬意极了，因躺的太久而浑身酸痛的身子，在热水的熏蒸下慢慢恢复。把身子沉入水中，一分钟后洛颖华从水中缓缓抬头。甩甩头发上的水珠，洛颖华脸色潮红，顽皮的水珠还停留在长翘的睫毛上，薄唇微张，大口喘着气！看来躺的时间长了，身子会变的那么虚。
　　起身，伸手拿过浴巾。“哐当”浴室的门却被打开，腾溯流身着睡衣直直的站在门口。
　　洛颖华抬眼看清来人，抬手用大浴巾擦着头发，身子。直到洛颖华裹着浴巾走到门口腾溯流才回过神来。
　　本以为洛颖华洗了那么长时间，怕他晕在浴室中，但是刚刚自己看到了什么？白皙修长又充满强韧的身体，充斥着深邃的黑眸，近距离的观察到洛颖华的裸|体。
　　“腾总来参观我洗澡？”已经不那么沙哑的声音淡淡的说道，满是笑意的蓝眸直盯着他。
　　腾溯流绷紧了神经，瞳孔直逼洛颖华因洗澡而变的更加俊美的脸孔。全身僵直，因为浴室的门就不是很宽敞，现在洛颖华又那么近距离的贴近自己，“我以为你晕了过去……”低哑道。
　　“呵呵!”洛颖华轻笑出声，因洗浴而变的粉、嫩的薄唇在腾溯流的眼前优雅开阖：“多谢腾总裁的关心。”身子又往腾溯流身上贴近了一点。
　　刮了胡子的腾溯流，这几天消瘦了不少。
　　头发上的水珠滴落在洛颖华的脖子上，慢慢的滑落胸膛，刚刚洗完澡散发着淡香的身子，使腾溯流内心一阵激颤。
　　猛的把他按在门上，双唇期了上去，洛颖华讶异的睁大双眸。
　　腾溯流伸出舌尖一点点的描绘着他的唇形，吸|吮两片薄唇。洛颖华见状低笑出声，似是感觉到了他胸膛的震动，欲将他放开。
　　洛颖华却用双手环抱着他的脖子和腰侧，嘴唇微张狠狠的向他压了上来。
　　腾溯流诧异，洛颖华的舌头像是要舔遍自己口腔里的每一个敏感点，淡淡的薄荷香遗留在唇齿之间！突然重重的吸吮腾溯流的舌头，咬他的上唇，转而攻击他的下巴，沿着腾溯流的面颊到达耳朵，感到一阵潮热的气流钻进了耳朵，腾溯流浑身一震。传来了洛颖华低哑沉静的轻语：“腾总，玩够了没有？”
　　语毕，放开腾溯流欲起脚，腾溯流一个大力重新把洛颖华拥入怀中。淡笑道：“当然，还不够……”滚烫的双手在他赤、裸光滑背部磨蹭，缓缓直到柔韧的腰际。
　　洛颖华蓝眸微眯，“腾总欲求不满，还是想被我/操？”犀利的话语张口既出，摆出一副无所谓而又傲慢的神态。
　　“不过，我对你没什么兴趣”洛颖华恢复笑容淡淡道。危险人物，一向不合他的胃口。
　　黑眸微暗，“我会让你有兴趣的……”嗓音低沉而充满诱|惑，说着唇又要再次期上来。
　　大力的把腾溯流推开，“莫非腾总倾慕我已久？”优雅的坐在沙发上洛颖华调笑道、
　　腾溯流与他对坐，直视他的双眼。“你可以这样认为”简单而坚定。
　　端起水杯灌了一口水，“我对你没兴趣。”指了自己的心口。
　　“兴趣是可以慢慢培养的。”腾溯流执着的回道。
　　洛颖华无奈的摇头，“我只操男人，不同男人一起培养兴趣。”
　　“……”腾溯流脸色阴暗，洛颖华双眼直盯着腾溯流的双眸，片刻起身，“我想腾总不会一夜都讨论这个问题吧？”示意他看看时间。
　　抬眼望向墙上的时钟，已经两点半，起身缓缓走至房门。“晚安……”声音从门外传来。
　　躺在床上久久不能入眠，他思考着腾溯流的话，自己什么时候那么受男人的欢迎了？而且还是一个冷傲严谨男人的欢迎？
　　四点半洛颖华起身拉开窗帘，望着天际的东边，窗户外的阵阵冷风吹抚身体，黎明前的黑暗――
　　在窗前站至天际的东方出现了一片鱼肚白，眨眼间鱼肚白便成了粉红色，天上的云彩逐渐的散开，慢慢的慢慢的天空被橘红的色彩点燃，天空的云朵就像被镶嵌了一道道金光闪闪的边。洛颖华会心的笑了，他看到了清晨的曙光。
　　转身，走向衣柜，挑了最简单的T恤，牛仔裤，运动鞋穿上。还挺合身，原来腾溯流连衣服都帮他准备了，嘴唇上翘。
　　打开房门，大步的跨了出去。
　　

危险关系第一卷尘寰之中第十四章故人痴痴守候

　　章节字数：2071更新时间：10-08-2806:06
　　散步似的走出了腾家的别墅，洛颖华缓缓的往中环自己租住的廉价房屋走去。看着身边慢跑而过的路人，他嘴角微微的上翘。深秋的早晨还带着丝丝的冷风，走着走着，洛颖华竟然也学起了路上的晨练者，慢跑起来！
　　天渐渐亮了起来，路边的小吃店陆陆续续有路人进入光顾。上学的孩子们，上班的行人，公园里打太极的老人，早晨一切看起来都是那么的生机勃勃！
　　搭车回至中环租住的房屋楼下，踏上依然不洁净的楼梯，洛颖华行至门前，却发现了意外来客――蓝昊。
　　一身黑色的装扮，合体的黑色风衣西裤，衬得高大的身躯更加挺拔。眉眼间埋着一股不易察觉的沧桑，那是在风浪中历练出来的风雅，肩臂处都蕴含着强劲的能量。脸色有些暗沉疲惫，紧抿成一条线的薄唇完全看的出来他的心情有多糟糕……
　　送给蓝昊一个灿烂的微笑，“怎么找到这来了？”掏出钥匙打开房门。
　　两人一前一后进屋，“我已经在这守了三天。”蓝昊环视四周，不觉的皱起了两条浓黑的眉毛。
　　洛颖华有些吃惊，打开冰箱拿出纯净水招呼蓝昊。
　　“都守3天了？”把水递给蓝昊。
　　“我追踪你的信号，前几天突然消失了，就过来看看。”喝一口水，蓝昊深邃的墨色眼睛直视着洛颖华还在冒汗的俊脸，在自己的眼中洛颖华还只是那个十五岁的孩子，只是这个孩子已经长大，已经拥有自己面对困难的能力。
　　洛颖华低低一笑，“那个啊，被人破坏了。”
　　信号追踪器就藏在项链中，他不想回忆当时自己那个嗜血的画面。更不愿想，母亲的照片竟然被那些杂碎烧毁了。
　　“是绑架你那些人做的吗？”蓝昊略有所思的问道，若他们仍存活在世上，绝对不能饶恕。
　　这次洛颖华是真的诧异了，怎么他什么都知道？用疑惑的眼神看着蓝昊。
　　“我到香港就已经查明你被绑架，不过之后你被带去了腾家别墅，所以我就没有强行去别墅劫人。”
　　看来蓝昊能力不一般啊，一双蓝眸探究的看向蓝昊。
　　蓝昊看出了他的疑惑，淡淡道：“我是（煊）的老大！”是时候透露身份了。
　　这次洛颖华的优雅差点全部不见，喝到嘴里的水强忍着没有喷出来。（煊）那个为美国政府机要部门培养特工间谍的神秘组织，蓝昊竟然是（煊）的老大。
　　“蓝昊，你真是深藏不露！”感慨的看着在自己对面坐着的冷酷男人。
　　蓝昊眼角的疲惫全然不见，冷酷的脸上印上了一个浅浅的微笑，我所做的一切也只是因为你而已。你是我这一辈子都要追随，守护的人。
　　洛颖华看的一时失神，不善言笑的男人笑起来是那么的迷人。
　　揉了揉发涨的太阳穴，洛颖华起身。“我去洗个澡。”一身的汗，他不光要冲走身上的汗水，还要清醒一下自己的头脑。
　　须臾，围着浴巾出来，蓝昊依然严谨的坐在沙发上。
　　洛颖华换上米色休闲裤，穿着大开领的薄毛衣出来。“蓝昊，讲讲你的组织？”饶有兴致的问道。
　　想来蓝昊是不擅长交际的人，淡淡道：“组织为美国政府培养特工间谍，同样的我们也有自己的组织。”
　　“比如说你们拥有自己的杀手，间谍？”洛颖华插上一句。
　　蓝昊看了一眼洛颖华，点点头，果然他有着洞悉事物的观察力。
　　“不过，你既然是（煊）的老大，怎么会还一直在这？”洛颖华不解，若他是担心自己的安全，现在已经全然不用。因为决不会再允许自己深陷险境，晟宇公司的工作，心中已经决定不干。
　　“我人在哪都是一样的！”蓝昊自信满满的道。
　　到港就是为了协助你开创事业。（煊）的事情再大，也大不过你。
　　洛颖华轻松的耸肩，“蓝昊不如我们打一场如何，让我见识见识你的身手？”
　　洛颖华与蓝昊都不约而同的环顾四周，在这里打确实小了点。“可以，但我们要找个宽敞点的地方！”
　　两人正欲出门，却被一声敲门声止住了脚步。洛颖华上前打开房门，“腾总？”不知为何腾溯流满脸怒气的寻来。
　　礼貌的把腾溯流让进屋子，顿时本来就不是很大的房间挤满了三个不同类型的俊帅男人。
　　腾溯流神色不悦，黑眸直盯神情冷酷的蓝昊，洛颖华上前介绍：“蓝昊，腾溯流！”两个男人礼貌的握手。
　　坐定，腾溯流淡然开口：“为什么自己偷偷的回来？”声音悦耳低沉。
　　洛颖华嗤笑：“腾总，我不是偷偷的回来，我是正大光明从别墅出来的！”
　　不打算再与此人有什么瓜葛，趁早撇清关系。
　　腾溯流直视着洛颖华湛蓝的眼眸，“身体好了？”
　　洛颖华优雅的道：“当然!”顿了一下又说：“我想向腾总辞职！”
　　腾溯流脸色暗了不少，双眼微眯。“为何？”声音压的低低的！
　　“不想干了！”看着腾溯流气愤的神色，依旧轻松回道。
　　腾溯流双眉紧蹙，瞬间微微一笑让人如沐春风，“祝你能有个好的工作！”起身快速的离开。从不强人所难，这是腾溯流做事的风格。
　　望着腾溯流离去的身影，回头优雅的对着蓝昊一笑，“我失业了！”
　　


危险关系第一卷尘寰之中第十五章探取商业机密

　　章节字数：1903更新时间：10-08-2806:09
　　屯门武馆――
　　两人气喘嘘嘘的躺在武馆的地板上：“蓝昊你的功夫棒极了！”洛颖华称赞道。
　　蓝昊沉默了片刻开口：“我们需要搬去比华利山别墅。”我需要帮你提供更好的生活环境。
　　洛颖华思考了一阵淡淡道：“好。”毕竟自己住的那个地方太小了。既然已经到了香港，这个亚洲金融大都市，若是不干点符合这个金融城市的事情，难免会觉得可惜。
　　入主香港商界，洛颖华想到这里，心头瞬间变的异常开阔明亮。
　　但是只用想的可以吗？当然也不能用说的，光说不练没有用，纸上谈兵也枉然。
　　只用行动，行动才是验证想法的唯一目标。
　　从现在开始，想要做什么，就一定要有行动，不能一直想着。想想人生有多少时光可以让自己挥霍呢？
　　无论成败如何，只要体验过了，可以享受着那些成败之间的过程！即使最后回到原点，那么就还是成功了！
　　蓝昊不愧为一个出色的领导者，银灰色的法拉利跑车，比华利山的别墅竟然在三个小时的时间内都已安排妥当。洛颖华心中对蓝昊的敬佩又曾加了几分。
　　“谢谢你蓝昊。”看着专注开车的蓝昊淡淡道：“如果你要还那次的救命之恩，你做的已经够多！”
　　蓝昊眼神诧异的望了一眼洛颖华继续开车，“我只是为了你。”语气十分的沉稳坚定。
　　洛颖华心中一暖，嘴角微微上翘。
　　不到二十分钟的车程已经到达比华利山别墅，环视四周视野非常开阔！比华利山别墅位于香港大埔吐露港海滨最尊贵地段，屋苑三面环海，以半岛形成一国！
　　车行至一座欧洲贵族堡垒式的院内，洛颖华提着为数不多的行李下车，眼前一座极具艺术的房苑，还可欣赏吐露港、船湾海和船湾淡水湖的优美海景，屋苑背靠八仙岭，尽享大自然翠绿的山景！洛颖华深吸一口气，跨入别墅大门。
　　别墅内更是富丽堂皇，意式的雕刻，古典的壁画，古色古香的烛台，手工制作厚重的木制家具。仿佛让人置身宫殿之中――
　　蓝昊走上前来，示意洛颖华把东西安置在二楼，推开卧室的门，入眼的就是悬垂的丝绒帷幔，摇曳的流苏！屋内的整体色彩还是以淡黄为主，很温暖的颜色。
　　洛颖华打开衣柜才发现里面挂满了名牌衣物，翻开标签才发现都是自己的尺码，会心一笑，蓝昊的心思真是太缜密了。
　　把身体摊在床上，不知不觉的睡了过去，直到夜色降至，蓝昊上来唤他用晚餐才醒来――
　　“苏珊，这是洛先生！”蓝昊向正在摆放餐具的苏珊介绍。
　　“你好，洛先生！”苏珊操着不是很纯熟的华语向洛颖华问好。
　　点头示意，在餐桌前坐定。眼前摆放着意式嫩煎牛排，通心粉，芒果鸡柳，和一碗农夫式玉米浓汤。
　　“蓝昊对电脑在行吗？”洛颖华从食物中抬头问着对面正在往嘴里送牛排的男人。
　　直到食物咽下蓝昊才缓缓开口：“还行。”很谦虚的回答。
　　话语间感觉到了蓝昊的谦虚，洛颖华微微一笑。
　　书房，洛颖华已经两个小时纹丝不动的坐在沙发上读着近期的香港财经报道，而蓝昊在与电脑展开激战，手指飞快的键盘上运行着。
　　终于洛颖华放下了手中的报纸，“香港股市近期如何？”问向很专注盯着电脑屏幕的蓝昊。
　　“不是很稳定，有一家新的上市公司，势头很猛！”蓝昊眼睛都没有抬一下回道。
　　洛颖华走上前去，“哦，哪家公司？”
　　“天鸿。”蓝昊看了洛颖华一眼。
　　洛颖华也打开闲置在一旁的笔记本电脑，“晟宇的情况呢？”
　　“晟宇一直很稳定！”
　　洛颖华看着电脑屏幕顿了一下，“你试试看进入晟宇的公司机密文件库。”
　　蓝昊听完，诧异的看了洛颖华一眼，点头。
　　洛颖华试着进入天鸿公司的机密资料库，发现都设置了高端加密程序，破解不是容易的事，可能需要黑客的协助！不过还是有那么一点点小小的收获。
　　天鸿公司，是一家外企。由陈正鸿担任总经理，但是幕后总裁却是沙特阿拉伯石油大亨阿里?纳伊米。一个石油大亨竟然会在香港开一家小小的天鸿公司，到底什么意图？
　　蓝昊的神色越来越阴暗，“我破不了晟宇的程序，他们的程序像是一张非常麻烦的大网，十分难破解！”
　　“一点收获也没有？”洛颖华质疑的问道。
　　蓝昊指了指电脑屏幕，蓝色的屏幕上，显示着极为高端密码的程序，无奈的暗自叹了一口气。
　　“晟宇公司不简单，腾溯流与香港的政界高官都有来往，商界一些元老或是有头有脸的人物都罩着他。此人黑白两道都吃的开，就像是这次的绑架事件香港的媒体，警察都没有介入。就都被他摆平。”洛颖华认真的同蓝昊分析道。
　　



危险关系第一卷尘寰之中第十六章操纵香港股市

　　章节字数：1947更新时间：10-08-2806:11
　　讲完洛颖华微微一笑，明天的香港股市该有一次动荡了，他需要金钱来创建自己的帝国。中国人有一句古话：“钱是赚来的，不是攒来的，要会花钱，才会赚钱。”
　　“你若累了可以先休息。”洛颖华手指飞快的敲着键盘，切换到香港股市的走向。
　　蓝昊看了一眼，若有所思的想了一下，“你想暗中操纵香港股市的大盘？”一点也不吃惊。在瑞士罗尔皇家商学院让洛颖华学到不少有用的知识。
　　“嗯。”
　　蓝昊轻笑，“我想我可以帮你。”说完也把电脑界面切换到股市的走向，对股市幕后交易蓝昊略懂一二。
　　洛颖华微笑的看了一眼在桔黄色灯光下认真工作的男人，两人心照不宣。
　　“我们可以买天鸿的股票，毕竟他势头很猛。”洛颖华盯着那条红红的走势线说道。
　　蓝昊观察了一阵不语，“嗯，晟宇的也不错!”洛颖华突然想起，在晟宇时看的一份文件。近期铜锣湾有一处地理位置非常好的地段要招标，看来天鸿跟晟宇要有一次竞争。石油大亨的目的，可能路人皆知，就是他要雄踞香港商界的一角。
　　“其实我们不用这么麻烦。”蓝昊缓缓的对他道。
　　“什么？”
　　蓝昊快速的在电脑上输入了一个账号，里面竟然有近一亿美金的资产。洛颖华淡然一笑，“这样就好多了，买天鸿的股票先把他的势头给压下去，这些资金可以正当的成立一家上市公司。”
　　“嗯。”蓝昊脸上出现一个淡笑，放手去干吧，这里将会是你的起、点。
　　“蓝昊，你应该多笑笑。”
　　“若不介意你可以叫我昊。”蓝昊眼神真诚的看着他。
　　有一种人即使交集没有很深，但是他们都可以成为足够信任的朋友。那种人就像是这个年长与自己的男人――蓝昊！因为从他的眸中你丝毫看不到，欺骗或是奸诈的神色！那样诚恳的眼神会让你不由自主的信任他。
　　“你也可以叫我洛，或是颖华。”
　　说完，两人相视一笑。“我想我们不应该在电脑前忙碌了，我们需要喝一杯来享受一下香港的夜色。”说着，洛颖华就去一旁的酒柜拿酒！
　　“要喝点什么？”看着酒柜里竟然有十多种酒，洛颖华都不知道要拿哪一瓶。
　　“JohnnieWalkerBlackLabel如何？”
　　“嗯。”蓝昊起身走向阳台。
　　洛颖华拿着酒及两个酒杯，也步入阳台，两个超大的藤椅，雕刻精美的石桌。洛颖华为两个杯子都倒满了酒，在藤椅上坐定。端起酒杯示意蓝昊，“为了两人在香港聚首，干！”洛颖华调侃道。
　　仰头一饮而尽。
　　仰躺在椅子里，洛颖华看着天上的点点星光，伸手想触摸，看着是那么近，却又那么远。如同自己与父亲的关系，骨肉相连，却心生妒恨。
　　蓝昊转头，看到了洛颖华带着点点落寞的脸和伸在半空中的手。发觉那个人一直都是那么的孤单。
　　“香港是一个热情而又亲切的都市。其实在尖沙咀可以欣赏到维多利亚港湾及港岛区的繁荣夜色！不过这里也不错！”声音带着一点点满足。
　　“这里似乎比意大利的那不勒斯还要漂亮。”蓝昊只是静静的听着那人的话，感受着香港的夜景。
　　――――――――――――---―――――――――――――――――――――――――――
　　从晟宇名下的皇冠娱乐城出来，腾溯流满脸的怒气。卫风海小心翼翼的驾驶着车子，一张俊脸渐渐的缓和了下来。
　　“风海，尽快查明是那帮人到场子里闹事？”腾溯流有些头痛的禁皱双眉，反了他们！
　　皇冠里的几个兄弟，被一群闹事者打的打，伤的伤，状况惨不忍睹，腾溯流仔细的思考也想不出到底什么人那么大胆竟然公然的闹事。
　　“是周新的爪牙没有处理干净吗？”声音低沉而严肃。
　　“绝对不是，周新的人是我亲眼看着处理的！”卫风海毕竟混过黑道，手脚一向干净利落。
　　“洛颖华这几天在忙什么？”
　　卫风海专注的开着车，一丝不苟道：“已经搬进了比华利山别墅。”
　　“嗯，是和那个男人一起吗？”腾溯流接口问道。
　　“是的，那个男人名叫蓝昊，年龄二十七岁，美籍华人，从事某种特殊职业。是洛颖华十五岁在泰国旅游时偶然遇到的，具体什么原因我们调查不到，只是这次洛颖华来到香港也是此人帮忙，并亲自把他送至香港！”
　　“其余的都调查不到吗？特殊职业？”腾溯流细细的品味这几个字，想起了蓝昊没有一丝温度的黑眸浑身散发冰冷气息，倒是很像一种人，那就是杀手或是职业保镖。
　　心中已经分析的七七八八，想来洛颖华也是极为机敏之人，以他的手段定不会将一只狼放在自己身边，那人定是洛颖华信服之人。
　　揉了揉胀痛的额头，这次不管是谁在皇冠闹事，定要将其公然挑衅之人斩草除根，腾溯流眼中尽是肃杀之气。
　　

危险关系第一卷尘寰之中第十七章成立昊翔公司

　　章节字数：1938更新时间：10-08-2806:13
　　宿醉的头还隐隐胀痛，用过早餐洛颖华就直接打开电脑，观察着股市的走向。
　　看来昨晚蓝昊已经下手，天鸿公司的股票一路飘红，蓝眸询问的望着蓝昊，他点头默认。
　　两人驱车去注册公司，因蓝昊不擅长交际，洛颖华决定两人分头行动。没想到蓝昊已经把一座位于尖沙咀繁华地段的一座价格不菲的写字楼买了下来。
　　当把合同拿到洛颖华眼前的时候，洛颖华对蓝昊超能力的办事效率已经见怪不怪。
　　“公司叫昊翔怎么样？”洛颖华低低的开口问向专心开车的蓝昊。
　　蓝昊都没有思考脱口而出，“你喜欢就好！”声音简单而坚定。洛颖华微笑，不得不暗自庆幸自己遇到了多么优秀的帮手。
　　“在香港注册公司需要十五天才能完成注册，有什么办法让这些流程快一点？”想尽快拿着公司合格的资格证！
　　蓝昊打开车上放的一个公文包把里面的资料拿给洛颖华看，两人的身份证护照复印件都已备好，只需提供一个公司的全名。其余的文件也已经打印好，其实只需洛颖华去注册一个合法的公司名字就可以了，再准备两个原子胶图章，一个金属钢印，一本法定股东，董事秘书及会议记录册即可。
　　“秘书已经有了人选。”蓝昊淡淡道，已经把（煊）专门培养的商政特工调来香港。
　　“嗯，人在哪？”翻着手中的文件，洛颖华只想用佩服两字来赞叹蓝昊。
　　“公司。我们先到公司，剩下的事情我去办理就行！”车驶到一座约有三十几层的写字楼前，门口保安礼貌的给两人打开车门。
　　“昊，花了多少钱？”洛颖华仰脸看着楼层，光洁的地面，干净的空间，很好的办公地方呢。
　　“香港的写字楼楼，比起纽约便宜多了。”有点不在意的答道，知道蓝昊不愿回答，洛颖华也没再追问。
　　今天洛颖华一身范思哲和黑色西装，整个人显得优雅，高贵。而蓝昊好像偏爱中长风衣，纯黑色的装扮也让他看起来是那么的干练。
　　两人一同踏入写字楼，到达顶层踩出电梯，一位长相斯文带着眼镜年龄在三十岁左右的男人已经守在那里。
　　“这是左翼。”蓝昊上前介绍。
　　洛颖华看着这个面貌斯文举止沉稳的男人，一米七五的身高，眼睛异常的明亮，温文儒雅的气质，礼貌的同洛颖华握手。
　　“左翼是毕业于哈佛商学院的高材生!”蓝昊边指引洛颖华走向办公室，边向洛颖华介绍身边跟着的男人。
　　办公室内一尘不染，黑色的办公桌上办公用品一应俱全，上等的皮质沙发，视野也很开阔。
　　“嗯，认识莱尔?霍斯特教授吗？”坐在沙发上洛颖华不经意的问道！莱尔?霍斯特教授是哈佛商学院最有名最有实力的商业教授！
　　“霍斯特教授是我的导师。”很平稳而又充满信心的嗓音。
　　洛颖华赞赏的看一眼左翼，“公司招聘员工，管理人员，经理，就由你着手办理。”洛颖华跟左翼安排任务，想探探左翼的能力。
　　“是。”言语之间尽显自信，转身走出了办公室。
　　“可能还需要你办点重要的事情……”洛颖华看向蓝昊，“公司上市一般需要三年的时间，可是咱们没有那么长的时间来等？”
　　蓝昊微皱眉头，“股票上市须经过政府证券部门的批准才能公开发行。我可以试一下！”眼中闪过了一丝狡黠。
　　洛颖华嘴角上翘已经看到蓝昊眸中闪过哪一丝狡黠的光芒，倒也没有说什么。商场如战场，为了利益没有什么手段是不可行的!
　　看来昨天蓝昊买的大部分天鸿股票，今天又要涨停了。现在才上午股票都已经上涨到八个百分点了！不少散家也跟着不停买入，洛颖华眼中闪过一丝亮光。
　　那么晟宇会不会有所行动呢……？
　　自古以来就是鹬蚌相争，渔翁得利！
　　腾溯流在晟宇的办公室突然感到脊背一阵发冷，倒也不是很在意。
　　“叩叩”门外传来了敲门声。
　　“进来！”腾溯流认真的审查着桌子上的文件。
　　铜锣湾那块地皮，政府要公开竞标，腾溯流看着文件认真的思量着竞标的价位。
　　“腾总……”卫风海衣冠楚楚，整个人看上去神采奕奕。
　　“嗯，什么事？”腾溯流从文件中抬脸，磁性十足的声音，一身银灰色的西装尽显男人的沉着，冷静！
　　“洛颖华成立了公司！”卫风海把手中的调查报告递给腾溯流。
　　腾溯流脸色闪过一丝诧异，瞬间微微一笑，“没想到他行动那么快。”翻看着手中的文件。
　　“公司在尖沙咀XXX，整栋写字楼都被洛颖华买下。”卫风海继续补充道。
　　“哦……”腾溯流再次抬脸，微微思考了一阵，“我们的人不必盯着洛颖华了。”看来他已经决心在香港商界插上一脚。
　　既然如此，就没有必要在你身后放条尾巴。毕竟不知道那天尾巴若是暴露了，岂不是两人都很难堪！
　　


危险关系第一卷尘寰之中第十八章商界初露锋芒

　　章节字数：2113更新时间：10-08-2806:14
　　下午四点左右，蓝昊从外面回来了，神色略微有些疲惫。想是公司上市的事情，让他花费了不少心思。
　　“晚上我请客吃饭。”洛颖华从办公桌走到在沙发休息的蓝昊面前。
　　蓝昊若有所思的沉默，“明天公司会有个上市的新闻报道，晚上需要举行一场小型的庆祝公司上市的晚宴。”
　　洛颖华倒一杯水，递给蓝昊。“嗯，不知招聘员工的事情左翼办的怎么样了？”确实自己太急着投战香港商界了。
　　片刻，门外传来了左翼清雅的声音，把手中的文件递给洛颖华。
　　“差不多的中层管理人员，员工都已经招聘妥当。”退至一旁左翼恭谨的道。
　　翻着手中的文件，洛颖华蓝眸变的十分明亮，“做的很棒，左翼。”洛颖华毫不吝啬的赞赏，特别是有超强能力处事的人。
　　“谢谢！”左翼也很乐以接受别人的称赞，那是因为他有那种自信。
　　“晚上同我们一起用餐如何？”洛颖华起身把文件放置办公桌上，拿起外套！
　　与下属维持着良好的关系，时常与他们交流这是一个领导者必须要做的！左翼看着洛颖华诚意邀请的眼神，点头。
　　三人驱车到尖沙咀金巴利道的一家日本菜馆，餐馆是典型的日系风格，干净的流理台后面料理师认真的做着寿司，以及各式各样的美食。
　　正在与服务员交涉着去包间，没想到身后却传来了一个磁性十足的声音，“很巧啊！”
　　洛颖华转身，只见腾溯流干练沉稳的脸上面带微笑同自己打着招呼。洛颖华回以微笑，“真的很巧！”
　　身后又传来了一个陌生男人的声音，“溯流！”沉稳的嗓音很亲切的叫道！
　　洛颖华抬眼看去，一个身高约一米八，长的十分俊朗的男人亲昵的搭上腾溯流的肩膀，腾溯流也亲热的回以对方微笑！
　　陌生的男人让洛颖华看着有点眼熟，一时也想不起来在那里见过！
　　已经安排好房间，蓝昊与左翼走向房间，留下满脸笑意的洛颖华看着两人，蓝眸显得有些不耐烦！
　　“靳浪涛，靳议员的儿子！”腾溯流向洛颖华介绍！
　　洛颖华优雅的伸手与对方握手，自我介绍道：“洛颖华，曾与家父有过一面之缘！”靳浪涛看着气质高贵的洛颖华眼神炙热！
　　怪不得觉得眼熟，靳浪涛的眉眼之间跟靳森略有相似之处！
　　“若腾总已有应酬，那我就失陪了！”洛颖华转身欲走!
　　“公司明天上市？”腾溯流充满磁性的声音平稳的问道！
　　“是。”洛颖华微笑，“晚上宴会的请帖，我会着人送往贵公司！如果靳先生有空也可以前来！”语毕前往包间！
　　腾溯流一直盯着洛颖华的背影，直到他的身影消失在自己的视线中。“prettyboy!”靳浪涛看着腾溯流一直不肯收回的眼神在他耳边低道！
　　“很特别的男人！”
　　腾溯流收回视线低笑出声，“特别在那里？”两人走向事先预定好的包间！
　　“不知道！身上的高贵气质仿佛是与生俱来的，还有那一双蓝眼睛，深不见底！”靳浪涛坐定若有所思道！
　　“溯流同他很熟？”带着痞痞笑意的脸，探究似的看向腾溯流！
　　“算是吧！”腾溯流坦然承认！
　　“很有魅力的男人，一个翩翩贵公子啊，浑身带刺的家伙！”靳浪涛分析着他所看到的洛颖华！
　　腾溯流不语，知道洛颖华与生俱来的高贵气质是怎么伪装也掩盖不住的。但是确实让自己棘手极了，但是又舍不得放手。
　　他像是一个浑身带刺的刺猬，就算知道碰触他会扎的满手鲜血，但是还忍不住在疼痛中享受那征服的快/感的同时又会无法抗拒的想要接近他！
　　“左翼，你联系香港最有影响力的媒体。”明天公司上市报道一定要让全港众人皆知！
　　“还有，晚宴请帖送往每一家香港有实力的公司，政界名人也不要忘了多请几个！”只要报道一出，肯定最具影响力，那些商家名流必然不会拒绝晚宴的邀请！
　　餐毕，洛颖华向左翼交待了一些需要注意的细节，几人同时离开餐馆！
　　早上，蓝昊与洛颖华都盛装打扮，看到蓝昊一身黑色西装浑身还散发着冰冷的气息，感觉他总是拒人千里之外！
　　“昊，新闻发布会你该收敛点身上的气息！”伸出手轻拍蓝昊的肩膀！
　　新闻发布会现场，只听见“咔咔”摄像机按快门的声音，闪光灯打在脸上，蓝昊不觉的禁皱眉头，还真是不适合出席这中场合！
　　“请问洛先生，贵公司在港上市的速度那么迅速，会对公司的股票造成影响吗？”香港财经报纸的记者，职业的问向保持优雅微笑的洛颖华！
　　蓝昊昨天把昊翔公司办成了外企，现在昊翔算是一个外国的投资公司！
　　“当然不会，昊翔有实力面对股票不稳定的涨幅！”洛颖华面带微笑非常的自信，香港财经媒体可比纽约那些八卦媒体好应付很多!
　　“听闻洛先生是美籍华人，会选择在香港投资是因为这个原因吗？”一家稍有名气的电台记者问道！
　　继续微笑洛颖华有条不紊道：“是的，我是美籍华人。但是香港是一个适合投资者投资的亚洲金融城市！”
　　又回答了几个有名气点媒体的报道，洛颖华就轻松的结束了新闻发布会，毕竟应付惯了纽约的八卦媒体，所以对这个新闻发布会自己掌控的还是张弛有度！
　　

危险关系第一卷尘寰之中第十九章盥洗室的激吻

　　章节字数：3574更新时间：10-08-2806:15
　　宴会还是在半岛酒店五楼lobby举行，只是上次洛颖华是以陪同的身份出现，而这次却成了宴会的主人。
　　环视宴会场内，不少商界名流还有政界要员皆有出席，就连天鸿公司的总经理陈天鸿也应邀前来――
　　洛颖华优雅娴熟的穿梭在人群之中，同那些商家名流畅谈，环视四周不见腾溯流的身影。
　　却看到蓝昊，心中一阵感动，竟然也微笑的在与一个政界要员攀谈！
　　“洛先生！”陈天鸿上来同洛颖华打招呼。
　　陈天鸿身高一米七五左右，长的一表人才，眼神充满了精明的味道。洛颖华面带微笑迎了上去，“天鸿的陈经理，久仰大名。”握手问好。
　　洛颖华与陈天鸿虚伪的奉承着对方，互相吹嘘着耳闻的事迹，看的出陈天鸿精明的眼神里闪着探究的光芒，还一贯的优雅笑容。
　　洛颖华眼角往宴会入口处飘去，正好腾溯流携女伴当然还有靳浪涛正一起走进来。与腾溯流的眼神在空中碰撞，举杯示意，看见了腾溯流身边的女伴，瞬间把视线收回。
　　腾溯流携着女伴竟然径直向洛颖华走了过来，陈天鸿轻笑出声与腾溯流握手示好。“腾总艳福不浅。”陈天鸿看向挽着腾溯流手臂的女人说道：“靳小姐今晚真漂亮。”
　　“谢谢。”女孩清丽的嗓音如同黄莺出谷般清澈。
　　“颖华，靳可欣。“腾溯流磁性十足的嗓音如此介绍道。
　　洛颖华伸手与靳可欣相握，蓝眸有些不解的望着一身银灰色装扮的腾溯流，黑眸深不见底，闪着烈烈的光亮，不知两人关系什么时候那么亲近了，竟然都叫上了颖华？
　　靳可欣脸上带着温婉的笑容，一身香槟色低胸晚礼服，把身材勾勒的凹凸有致，很漂亮的女孩，明亮的大眼睛如一汪清泉，鹅蛋脸上挺着小巧的鼻子，樱桃小口，笑的时候脸颊还会隐隐浮现浅浅的梨涡。
　　腾溯流在跟陈天鸿熟络着，“天鸿近期股票真是势不可当，连连涨停。”眼带微笑黑眸直直的望着陈天鸿精明的眼睛。
　　“那里，香港谁人不知晟宇一直都是稳占大盘榜首，天鸿也不过这两天有点好运罢了。”陈天鸿满面红光的解释，自知晟宇的实力。
　　真不愧是游走与香港商界的各中好手，两人说话都是滴水不露。腾溯流有着凌厉的商业手腕，陈天鸿未免有点嫩了些。
　　靳可欣一双清亮的大眼直直的望着洛颖华，明亮的眼睛丝毫不掩饰对洛颖华的惊艳。
　　洛颖华一贯优雅的回以微笑，宴会里的音乐突然转换放起了优雅的华尔兹舞曲，把酒杯交给侍者。
　　弯腰向靳可欣邀舞，靳可欣愉悦的一笑，两个梨涡浮现在脸上，柔若无骨的芊芊玉手放置洛颖华的手中。
　　靳可欣舞步非常娴熟，踩着音乐两人的配合就像是事先练习过的一样，旋转至舞池中央。
　　华尔兹本就是优雅的舞蹈，再加上洛颖华与生俱来散发的气质，跳舞的他就像是一个从欧洲壁画中走出的王子，一双深邃的蓝眸礼貌的望着靳可欣柔美的脸庞。
　　“洛先生是我见过最漂亮的男人。”靳可欣微张樱、唇轻轻的说道，呼出的热气喷在洛颖华的侧耳。
　　“谢谢，不过男人不应该用漂亮来称赞吧？”洛颖华轻笑一声，温柔的道：“应该是英俊。”
　　“哈哈。”靳可欣甜甜一笑，“是的，洛先生简直是英俊极了。”
　　舞曲的高、潮处，洛颖华紧拦靳可欣的芊腰，下放，两人对视一个最经典的舞蹈镜头出现在大家的眼前。
　　全场掌声响起，两人优雅的谢幕。
　　感到了背后火热的目光，回望腾溯流的眼中似乎有着微微的怒气，洛颖华暗自嗤笑，这人怎么在陈天鸿的面前暴露了自己的本色？回复微笑给予对方。
　　陈天鸿疑惑的看着两人，似是感觉到了腾溯流眼中的怒气缓缓问道：“腾总与洛先生有什么过节吗？”
　　腾溯流收回眼神，淡笑道：“当然，没有！”
　　陈天鸿看着腾溯流满眼的怒意，在看看那个长的十分俊美的洛颖华，莫非两人……？眸中精光一闪而过。
　　天鸿的野心路人皆知，只是近期天鸿的股票势头太猛了，腾溯流隐约嗅到了阴谋的味道，只要不影响晟宇的利益，那么他就冷眼旁观。
　　腾溯流向陈天鸿示意，走向洛颖华与靳可欣方位。
　　“洛先生有女朋友吗？”靳可欣柔柔的问向正拿着香槟递给自己的男人。
　　“没有，若是像靳小姐这样漂亮的女孩，来做我的女朋友我想我会非常乐意的！”
　　腾溯流走近正好听到这句话，黑眸闪过一丝凌厉冷光。“溯流，洛先生想要跟你竞争哦！”靳可欣微笑的向腾溯流撒娇，看的出靳可欣很喜欢腾溯流!
　　“是吗？”腾溯流扯一个牵强的微笑：“洛先生不会夺人所爱的？”声音温和而沉静，双目牢牢的盯着洛颖华迷人的脸孔。
　　一旁的靳可欣听得是心花怒放，若不是宴会现场，小姑娘肯定该兴奋的跳起来了。单纯而可爱的女孩。
　　“我失陪一下。”洛颖华看着两人的情爱缠绵，难免会有做电灯泡的嫌疑，张口以去盥洗室为理由离开。
　　在盥洗室整理衣领，洗手，正欲出去洗手间却迎来了腾溯流，洛颖华带着微笑示意，伸手还未摸到门锁腾溯流却猛的把门关上反锁。
　　洛颖华优雅的站定，疑惑的望着满脸怒气的腾溯流：“怎么了腾总？”
　　毫不掩饰的眼中冒着熊熊的怒火，洛颖华蓝眸直盯着腾溯流的一张俊脸。
　　“你与陈天鸿走的很近？”腾溯流深吸一口气，缓缓问道。
　　洛颖华轻笑出声，擦拭着手上的水珠，“我想腾总没有记错的话，今天是昊翔刚刚在香港上市。”
　　看着眼前人精致而俊美的五官，微笑时是那么的迷人，叫人难以移开视线，“天鸿最近势头很猛。”
　　腾溯流薄唇说出的话，让洛颖华又是一阵轻笑，“我当然知道！”
　　“他们的野心你没看到吗？别与陈天鸿走的太近，不是什么善茬！”
　　洛颖华蓝眸一眯，坏坏的一笑：“是吗？”满脸不以为然的表情。
　　“天鸿幕后老板是阿里?纳伊米！”
　　“就算他是沙特阿拉伯的王子，我都不屑！”洛颖华脸色转暗低道：“腾总还是关心下晟宇吧，小心让人在你背后下黑手！”
　　鹰眸像是要把洛颖华看穿一样，微笑：“晟宇有实力与他们抗衡。”自信满满的道。
　　说着腾溯流身子向前一步，把洛颖华压制在门板上。洛颖华微笑的看着他全身已经进入戒备状态。
　　温热的薄唇向洛颖华期了上来――
　　洛颖华低道：“腾总，别招惹我……”
　　“……”腾溯流一顿，望着诱|人的薄唇。
　　四唇再次碰触，腾溯流毫不温柔的撬开洛颖华的薄唇，舌头向口腔内开始攻击。洛颖华感觉到了唇上的力量，淡淡烟草味的舌头紧紧的缠上自己的，单手环抱腾溯流的颈项，一手拦着腾溯流强韧而充满力量的腰际，狠狠的用自己的唇吮|吸他的舌头。两颗心脏剧烈的跳动声，清晰而又强劲。
　　洛颖华不知两人为何会这样？或许自己的形象很受同性恋者的欢迎？深知在纽约时只要走进GAY吧，就会会收到无数爱慕的眼神。自己也不免与一些极为漂亮的男人疯狂一番，但是与腾溯流这样的极品男人还真是刺激。
　　直到腾溯流的嘴唇开始下滑至洛颖华白皙优美的颈项，认真的舔吻，吮|吸着。洛颖华吃吃一笑，双唇贴上他的耳际，看着腾溯流极力隐忍，极力克制情|欲的眼神，能感觉到那猛烈的心跳在敲打着自己的神经。
　　同样的舔吻腾溯流的耳朵，“腾总那么想被我上？”洛颖华恶劣的带着不是很善意的微笑，让吐出来的热气无法避免的落入腾溯流的耳廓，耳垂和耳后的颈项上。
　　腾溯流浑身一震，再次回到洛颖华的唇上狠狠的亲吻，直到两人几乎要缺氧而死。
　　洛颖华大力把腾溯流推开微喘着气，被亲吻的有些肿胀的红唇冷漠道：“腾总，这是在勾引我吗？”洛颖华挑眉，带着蔑视而高傲的神色。
　　勉强的调整呼吸，看着洛颖华眼中无懈可击的高傲，微微一笑，“你可以这样认为。”
　　“腾总这个样子可真是迷人，不过我没“性”趣。”洛颖华右手温柔的抚上腾溯流在灯光下英气逼人的俊脸。
　　重重的抓住洛颖华抚在脸上的双手，腾溯流把修长细白的手指送到唇边，竟然一根一根的舔吻起来，洛颖华呼吸一窒，蓝眸移开不再与腾溯流布满了情、欲的墨色眼睛对视。真不愧是欢场上的老手。
　　猛的收回右手，洛颖华蓝眸变的冷冷淡淡，还是优雅的说道：“你别引火上身！”还未转身又被腾溯流紧紧的拥入怀中，在耳边低喃：“洛颖华你到底是一个什么样的人？”
　　轻柔而充满磁性的声音，一下一下击打着洛颖华的心脏，他一时失神，瞬间恢复平静。
　　声音冷静而淡漠道：“我不知为何腾总那么对我这么执着？但我对你没有任何兴趣。”
　　重重的推开腾溯流，打开房门，踏出盥洗室。
　　“……”腾溯流有些懊恼而又无奈的站立在镜子前，望着里面失神的自己一声轻叹，随即也踏出盥洗室。
　　


危险关系第一卷尘寰之中第二十章车子被做手脚

　　章节字数：2293更新时间：10-08-2806:17
　　走进宴会中央，蓝昊走了上来，低声在洛颖华耳边说有事情需要他尽快的处理，然后就率先离开了。知道蓝昊身上所背负的责任，也了解蓝昊果断的处事风格。对于他的事情，洛颖华并不加以追问。
　　几个政界要员上前与洛颖华攀谈着，一位名叫李辉的议员竟然问：“昊翔会不会参加铜锣湾那块地皮的竞标？”
　　略一思考洛颖华优雅的回道：“若地段很好，值得投资当然会参加。”其实已经想到了铜锣湾那块地皮会竞争很激烈，但是自己已经投战于香港的商界，那个地段是很有诱|惑、力的！如果拿下，将获取无限的利益。
　　洛颖华的原则就是，对于任何有利益的事情，就一定会争取，如果争取就一定拿下。
　　但转念一想若是竞争太激烈自己旁眼观战也未尝不可。
　　李辉温和的又道：“铜锣湾地段极好，很多有实力的公司都垂涎已久。”听的出李辉的话外音，洛颖华不以为然。
　　因为他知道不管做任何事情，千万不要在没行动，没失败之前，就已经被别人的语言给击败了，若真是那样可能连上天也只能表示悲哀了。
　　“那个地段竟然那么吃香，那么我想昊翔也要争取一下了。”洛颖华自信而谦虚的道，不管能不能竞标成功，但是看一场香港商界的激烈竞争也不错。
　　洛颖华看重这个商机，但他也不急于出手。毕竟才刚刚在香港立足，不能锋芒毕露。否则还不知道有多少人或是公司联手在自己背后下黑手。
　　电话响起，洛颖华接起电话：“蓝昊什么事？”
　　那边蓝昊冷冷道：“今晚不回别墅休息了。”挂掉电话，并没有感到蓝昊的声音有什么起伏，洛颖华深信蓝昊有能力处理好自己的问题。
　　回身，靳可欣拉着靳浪涛走来过来。洛颖华脸上浮现笑容，“靳先生。”举杯问好。
　　靳浪涛狭长的黑眸盯着洛颖华深蓝色的眼睛，也微笑示意。
　　靳可欣清丽的声音介绍道：“靳浪涛我的哥哥。”抱着男人的手臂撒着娇。
　　洛颖华诧异原来靳可欣是靳森的女儿，腾溯流果然有些手段，与政界要员竟然走的如此亲近。
　　两人双双点头，靳浪涛调侃道：“我们已经认识了。”
　　“是吗？但是哥哥一个晚上都在跟美女交流啊，没见你同洛先生攀谈！”靳可欣坏笑着暗讽自己的哥哥。
　　靳浪涛脸色也没有变，宠溺的掐了下她的小脸蛋：“那是因为我们早就认识了。”
　　靳可欣掘起了小嘴道：“这样啊，本来我还想向你介绍呢，洛先生是很好的人哦。”
　　靳浪涛送一个大大的微笑，俊朗的脸十分阳光。
　　几人正在闲谈，腾溯流走了过来。这时宴会也已经接近尾声，不少宾客来与洛颖华道别。
　　“走吧。”腾溯流对靳家兄妹淡淡道。
　　腾溯流同洛颖华示意，靳家兄妹也礼貌的道别。望着三人的身影消失在视线中，洛颖华环顾四周，宾客已经全都走|光，宴会结束了。轻叹一声洛颖华踏了出去！
　　走向地下停车场，亮银色的法拉利，漂亮到了极致，也仅只是刚好能够配衬洛颖华而已。
　　走至车前发动车子，这辆车是洛颖华第一天开。早上他发动车子的时候就已知道车子被蓝昊改装过了，现在这辆法拉利绝对是极品货色。
　　还没启动，突然眼前大亮，一辆保时捷缓缓的开了过来。洛颖华诧异，里面没有车位，也不是出口，怎么回事？正在思量，仔细一看原来是腾溯流的车。慢慢开近，但是车子好像不配合竟然直直的向停车场的边墙冲去。
　　车子被人动手脚了，腾溯流有些吃惊，踩着刹车丝毫没有反应。
　　“嘭”的一声车子直直的撞在墙上，幸亏车速很慢。蓝色保时捷车前被撞的惨不忍睹。
　　洛颖华心头猛的一阵抽搐，慌忙下车大约一千米的距离洛颖华似乎都是跑着过去的，人还未走到。就看见腾溯流捂着额头从车子上下来，只有他一个人，可能靳家兄妹已经里离开。
　　保持平稳的脚步，听到一阵刺耳的手机铃声，腾溯流接起电话：“给我轰了那帮越南仔。”走近只听到这一句，腾溯流的周身散发着浓烈的怒气。
　　上前冷静的问道：“怎么回事？”血已经从腾溯流的额头流了下来，也真够倒霉的每一次腾溯流受伤好像自己都能在场。
　　腾溯流虚弱的抬头看了一眼洛颖华苦笑道：“刚刚看到你下来，想过来同你打个招呼。”没想到却遇上了这种事情。
　　“还行吧？”上前扶了一把腾溯流。
　　“挂不了。”腾溯流自嘲道。
　　“可能需要去医院。”洛颖华示意腾溯流上车。
　　“不用。”拿下捂着额头的左手，只是擦伤而已。
　　“你的伤需要包扎。”
　　“去十三楼，那里有医用急救箱。”腾溯流从口袋掏出钥匙，甩了甩胀痛的头。
　　半岛也算是晟宇名下的产业，腾溯流拥有这里百分之六十的股份。上前扶着腾溯流，拿过钥匙。
　　简单的为腾溯流包扎了一番，“到底怎么回事？”看着眼色阴沉的腾溯流，洛颖华轻声问道。
　　“车子被人做了手脚。”腾溯流神情平稳，“妈的，越南那帮杂碎。”怒道。
　　紧蹙眉头，接着说道：“那帮小子前几天砸了皇冠的场子。”
　　在香港晟宇的实力是有目共睹的，一般的人都不敢贸然的对腾溯流下黑手。黑白两道也都给几分薄面，看来越南那帮人也是活腻味了。
　　洛颖华低笑出声，收拾着急救箱里的东西：“我不是告诉你了吗？小心别人在你背后下黑手。”这次倒真的被自己说着了。
　　腾溯流眉头渐渐舒展，起身去酒柜拿酒，“陪我喝一杯。”酒已经送到洛颖华眼前。
　　看的出腾溯流是这个房间的常客，“可以。”不忍心拒绝一个伤患的邀请，洛颖华脱下外套，扯开领带放松的把身子靠向沙发。
　　



危险关系第一卷尘寰之中第二十一章失控花火飞溅

　　章节字数：1719更新时间：10-08-2806:18
　　腾溯流脱了外套，把衬衫的几个扣子也解开。敞开着古铜色的胸膛，壁垒分明闪着光泽的肌肉，看着极为煽|情，性|感。洛颖华收回视线，品尝着杯中的佳酿。
　　两人沉默不语，片刻腾溯流开口：“最近天鸿的势头猛的有点不同寻常。”黑眸盯着放松的洛颖华。
　　洛颖华只是慵懒的坐着，脸上带着点点微笑，极为惬意又漫不经心的听着。
　　“嗯。”一个轻轻的鼻音，性|感无比。洛颖华从不在人前那么慵懒，只是对这人好像没有必要伪装……
　　“铜锣湾那块地晟宇要争吗？”晟宇这几年涉足香港地产，收益不错，成绩斐然。
　　腾溯流也同样的把身体整个沉到沙发里，“嗯，已经在策划中了，公司董事们对那块地垂涎很长时间。”没有保留的说出他们的计划，丝毫不在意洛颖华同样是自己的商业对手。
　　洛颖华低笑，把身体又往沙发里沉了沉：“昊翔也要争取。”
　　深邃的黑眸望向洛颖华精致俊美的脸庞，腾溯流一阵的失神。他看起来简直完美极了，简直是上帝的杰作。
　　“嗯，不少公司都参加竞标，那是块肥肉呢。”
　　“天鸿野心不小。”腾溯流灌一口酒，满脸的不屑，一点也没把天鸿看在眼里。
　　“阿里?纳伊米还是有一定财力的，毕竟人家是石油大亨。”淡淡的话语从薄唇飘出。
　　“靳小姐是你女朋友？”脱口而出，不知为何自己会问这个问题，但绝不是自己的一时口误。
　　一阵沉默，腾溯流顿了顿，“嗯，可能也是适合结婚的对象。”的确如此，靳森在香港政界相当的有影响力，与他联姻确实会给晟宇带来不少的收益。
　　洛颖华沉默，“是个聪慧迷人的女人，腾总艳福不浅。”脸上带着邪气的笑意。
　　腾溯流神色一暗，“她只是适合结婚而已！”
　　洛颖华提高了声音，“哦，难道腾总同美人结婚，还另有别的心思？”自己着实很喜欢看到腾溯流吃瘪的样子。
　　果然狡猾，“我对谁有心思，你不知道吗？”腾溯流反问，带着邪肆的微笑。
　　洛颖华邪肆的一笑：“我不会什么读心术，又不是腾总肚子里的蛔虫！”轻松的耸肩道。
　　“别忘了你的高智商。”腾溯流缓缓的指了指头部。
　　“哈哈！洛颖华张狂的大笑，“我可不喜欢觑视别人的隐|私。”眼神里闪过狡黠的光芒：“莫非腾总很喜欢窥视别人的隐|？”说完还带上一个这种行为很让人不耻的表情。
　　腾溯流坐正身体，“不，但我只想窥视你的隐|？”顿了顿：“为什么会在地下拳馆打拳？为什么离开纽约？为什么会出现在香港？特洛伊?劳伦斯？”神色非常的认真。
　　带着痞痞的笑容，洛颖华优雅的翘起右腿，缓缓道：“是这些啊，那么我告诉你。打拳是为了锻炼体能，也可以说是为了发|泄。离开纽约来到香港，是因为我喜欢这个城市。”
　　往嘴里猛灌一口酒：“别再对我有任何疑问，因为我是特洛伊?劳伦斯。”眸色微暗：“我喜欢过什么样的生活就过什么样生活，这是谁也无法干涉的。”
　　腾溯流不语，望着眼前这个优雅高贵，有着强势骄傲尊严的男人，他不知道该说些什么？隐隐看到他蓝眸深处的那一丝孤独感――
　　“公司什么时候步入正归？”腾溯流婉转的转移了话题。
　　洛颖华扶着太阳穴：“很快。”重新把身体摊在沙发上。“来，说说你为什么会出现在纽约香港商界新秀？”
　　“偶然，我外公在纽约。凑巧赶上了你父亲的婚礼。”抬手又为两人的杯子斟满酒。
　　“哦噢，真的很巧……。”洛颖华轻松调笑。
　　闲聊了片刻，洛颖华拿起外套：“晚了，我回去了。”起身一股强劲的冲击力袭向身后。
　　被腾溯流抱个满怀，挣开腾溯流的拥抱转身，“怎么腾总失控了？”调笑的问完他就后悔了，他看到了腾溯流有种眼中异样情愫在黑眸中浮动。
　　看着那样的眼神，洛颖华心中莫名的有一种征服的快|感。盯着腾溯流的眼睛，竟然让自己的内心也开始浮躁起来，自己也解释不了到底是种什么样的情绪。
　　轻松的耸肩，拉开自己与腾溯流的距离：“腾总，你说我们两个这样的亲密若被香港媒体拍到，不知会不会引起香港商界的震惊。”边说边走向了房门，送给腾溯流一个灿烂的微笑，优雅的出门。
　　


危险关系第一卷尘寰之中第二十二章进军房地产业

　　章节字数：2226更新时间：10-08-2806:18
　　腾溯流看着关上的房门，良久……
　　他愤怒的踹上一旁的沙发，暴力的发、泄着……自己现在这个样子简直逊毙了!
　　烦躁的找出香烟点着，在烟雾缭绕中可以看的出他的神情有多么的糟糕。洛颖华那个高贵到不可一世的男人，他是那么渴望的想要碰触他。自己深知他同以往那些欢场男人不同，也深知自己不能深陷这种可以说是单恋的情狱之中。
　　这简直是折磨，是他无法忍受的。他试着不去想那人精致迷人的俊脸，可是不行自己的心做不到他无法控制。甚至晚上做梦都能梦见他，那个在拳台上的他，那个举止优雅还带着痞痞笑意的他！被那人搞的焦头烂额，还是被他吸引。挫败感，前所未有的挫败感！他大声的自嘲自己：“腾溯流你完了。”
　　驱车回到比华利山别墅，宽敞华美的室内没有一点人气。洛颖华感到了孤独，一直以来腐蚀自己内心的孤独！但是他已经不再颓靡，他是新生的洛颖华，他自知沮丧时，应该引吭高歌。悲伤时应开怀大笑，苦闷时找点乐趣，恐惧时勇往直前。他有着强者般的勇气去面对现实，面对这种孤独。
　　事实就是如此，我们怎样对待生活，生活就怎样对待我们。
　　进入书房，洛颖华换上自己偏爱的丝绸睡袍，清洗过后的黑发还滴落着点点水珠。恍惚中想起了腾溯流看向自己带着陌生情愫的双眸，还有在洗手间的一吻，腾溯流对自己简直是极有兴趣！
　　很霸气的男人，自己对那人也颇有好感。冷冽俊俏的脸庞，英气逼人的气质，上等的身家，是一个极品男人。甩甩湿漉漉的头发，修长的双手娴熟的打开电脑。
　　时间正好，午夜三点钟。天鸿的股市在一个星期内连连涨停，是时候脱手了，熟练的输入账号，看着帐户上相当可观的收益洛颖华狡黠的一笑。
　　点击，确定，全部抛售。相信过不了三天天鸿的股票就会大幅度的下滑。股票的暴利并不是靠着公司良好的经营来维持，而是靠着股票市场本身的投机性维持。上市公司与幕后黑手联手操纵，黑箱操作这些都是股市钢铁一般的定律。
　　股市，是一个展现人性最直接的地方，对每一个人都是一种莫大的非理性的摧残。同样的股市就像是一面镜子，可以无限放大人性的恶。
　　眨了眨漂亮的蓝眸，洛颖华关掉电脑回房休息。
　　坐在昊翔顶层的办公室，洛颖华看着左翼交给自己的文件。短短的几天左翼已经将公司需要的职员全部招齐。
　　“香港果然人才济济！”洛颖华指着文件上的一个人名道：“这个张扬是柏林大学商学院毕业的？”
　　柏林是欧洲最古老的学院，那里也是人才辈出。德国是世界上工业首屈一指的发达国家！
　　恭谨的看着自己的老板，左翼能感到那人蓝眸中闪过的惊喜。自己同样的深知，这个看似像一个富家公子哥的男人，有着不可小窥的潜在能量。
　　“是的，张扬确实对汽车行业非常的在行。”左翼上前，缓缓的开口：“我们同样的招收了公司所需的精英人才。”
　　“嗯？”洛颖华发出一个优雅的鼻音。
　　左翼接着道：“建筑方面已经就绪，医药方面也是一样。”一个职业的商政特工来完成这些事情简直不费吹灰之力。
　　真正能让投资者赚大钱的公司，大部分都要有相对偏高的毛利率。毛利率是毛利与销售收入的百分比，其中毛利是收入和与收入相对应的营业成本之间的差额。
　　想要尽快的赚大钱，那么你就要选择毛利率高的投资，其中一部分是高端高科技企业，一种就是像房地产业，医药业，用较低的成本，获取不可估量的暴利。
　　可能这些会让消费者深恶痛绝，但是既然你选择做商人，就要必须做到让企业赢利。
　　说着左翼就把建筑部门做的企划书递了过来，洛颖华打开认真的看着。左翼是有着冷静的商业头脑，灵敏的嗅觉好助手。总之他绝对是一个不可多得的策划人，和营运人才。
　　文件上的人名，可能有些人都是香港家喻户晓的房地产策划和销售精英！左翼不知用什么方法竟然把他们都纳入了昊翔的麾下。洛颖华从文件中抬头，疑惑的看着他。
　　“有些人是经蓝昊先生而进入公司的！”其实那些个医药界的精英也是（煊）组织网罗的专家。
　　蓝昊，他拥有世界一流的整个团队，组织。在香港征集点这样的人才对他来说小菜一碟。
　　拿起电话拨了蓝昊的号码，直到嘀嘀声响了N下以后，话筒里才传来了蓝昊的声音：“中东方面出现了一些问题，需要我出面处理。”简单而直接的说明了问题。
　　洛颖华脸色微一诧异，严肃而认真道：“一切小心。”说了简单的两句话，那边蓝昊就已经把电话切断。
　　中东问题，看来美国还是对那些国家的石油念念不忘。只是蓝昊你千万别是去伊拉克或是阿富汗处理事情，洛颖华暗自祈祷。
　　战争是一切罪恶的开始，无止境的掠夺，占领。其实自己何尝不是如此，只是把战场换到了商场而已！
　　恢复情绪洛颖华看向左翼：“还有什么问题？”翻看着桌子上堆得有一尺高的文件。
　　“房地产开发商黄昆手上有一栋烂尾楼，但是黄昆的公司却无法营运负债累累，准备出手。只不过那是业内公认的“死楼”。”左翼沉稳的向洛颖华汇报。
　　“你让建筑部的人商议讨论一下，如果可投，我们就买下来。”洛颖华几乎没有从文件中抬头，因为他相信左翼的能力，同样的也相信建筑部那些精英们的能力。
　　“有着冒险精神才能创造奇迹。把这句话作为公司标语。”放下手中的笔，微笑着向左翼吩咐道！
　　左翼沉稳的脸深解其意的一笑，恭敬的转身离开。
　　



危险关系第一卷尘寰之中第二十三章滚滚财源进账

　　章节字数：2857更新时间：10-08-2806:19
　　果不其然，第二天天鸿的股票就滑落了三十个百分点，不少持股人都不得已低价抛售。洛颖华看着电脑上的那道绿色线条面带微笑。
　　左翼与建筑部那帮人，昨天就已经把那批烂尾楼拿下。黄昆也是香港颇有名气的房地产开发商，这些年尽管没有栽过太大的跟头，但是也被一些重新掘起的新时代房产建筑公司打压的筋疲力尽。成天尽是胆战心惊，如履薄冰。在这个建筑业飞速发展的行业，客户的需求不再满足与普通的房屋建筑，他们更喜欢把一切东西都国际化，香港又是一个外国人居住相对比较多的城市，如此那些老的开发商与一些老古董公司就惨遭客户的淘汰。
　　黄昆与公司的董事们，满怀梦想带着希望去开发那些烂尾楼，最后到头来那个项目令他们追悔莫及痛不欲生，最终都能把公司给搞垮了。
　　其实那么多年他们也养肥了，一大批手中掌握着开发商生死大权的大小官吏和高干子弟。可悲的是黄昆并没有合理的利用他养肥的这些人来为自己办事而已。
　　客户是开发商的上帝，政府各级职能部门是开发商的上司，银行更是开发商的有力后盾。开发商必须要把他们对号安排入坐，更需要合理的利用他们！
　　手中天鸿的股票卖出让洛颖华获得了尽三千万港元的暴利。看着昊翔与晟宇之间的股票差距，洛颖华暗暗为自己打气，相信有一天昊翔一定会雄踞香港大盘榜首。
　　再次分神，想起那个叱诧风云，笑傲香港商界但却在自己面前缺乏理智的男人。腾溯流其实你也让我很有兴趣，精明如你深邃的黑眸似是能看穿我的内心，不知看到天鸿的股票跌落你看了会不会爽朗的一笑。
　　腾溯流眼睛一眨不眨的盯着电脑，看着天鸿股票的跌落，心中已经知道是有人在暗中捣鬼，他双眉紧蹙脑子飞快的转动着，突然他心中已经想起了洛颖华那带着算计的眼睛――是他。
　　那个他看到都会丧失理性的家伙，优雅的微笑能使自己的内心充满点点安逸感，只要看见他眼睛就像不由自主追逐他的男人――洛颖华。
　　拿起桌上的电话拨了洛颖华的号码：“有幸请你中午一起用餐吗？”腾溯流修长的左手拿着香烟，淡蓝色的烟雾轻轻的笼罩在他的周身，磁性悦耳的嗓音从薄唇飘出。
　　那边的洛颖华放下手中的笔，抬腕看看时间道：“真是不好意思，已经有人比腾总更早的邀请了!”想来也知道腾溯流已经发现是自己在背后操纵天鸿的股票，中午的邀约怕是要探探真假。
　　腾溯流脸色暗了下来：“是谁？”有些急促而厉声问道。
　　“陈天鸿。”洛颖华简单的告知挂断电话！
　　天鸿公司难道要拉拢洛颖华？还是？在宴会上看到陈天鸿那探究的眼神就让腾溯流浑身不爽，现在又公然向洛颖华邀约，腾溯流心中大愤。
　　抄起电话拨打内线：“风海你进来一下。”
　　片刻卫风海出现在总裁办公司，“越南那帮小子开口了吗？”想那几个小小的越南仔，若是没有人指使或是买通他们的话，他们肯定不敢贸然的对自己或是晟宇下手。
　　“那帮小子嘴很硬，兄弟们也用了不少办法，就是没有人开口。”卫风海也有些恼怒。
　　“呵呵，都逞英雄啊，既然这样那就斩草除根，一个也不留。”腾溯流眼睛都冒熊熊怒火。妈的！我可没有时间陪你们这样耗着。
　　卫风海观察自己老大不同寻常的怒火只能恭谨的执行命令，正欲转身出门，腾溯流又道：“让下边的人手脚干净点！”
　　提醒自己别留下什么痕迹，卫风海也是在道上混过的人，自知其中的厉害程度，这些事情都关乎着晟宇的声誉。
　　中午应约到中环的一家法国餐厅，走进餐厅洛颖华就看到了陈天鸿在预定好的位置起身示意着自己过去。脸上挂着职业的微笑，洛颖华缓缓步近：“不好意思，等了很久吧？路上堵车！”为自己的迟到随便掰个借口。
　　“我也刚到。”陈天鸿有些勉强的微笑，精神有点不佳，眼下的黑眼圈可以看的出他很疲惫。
　　两人点菜完毕洛颖华开口了：“怎么陈总精神看起来不佳？”有点明知故问的意思。
　　陈天鸿禁皱着眉头，扯了扯领带淡淡道：“天鸿股票这两天跌惨了。”脸上浮现着郁闷的表情。
　　“怎么回事？前两天风头还势不可当？怎么两天就滑跌了？”洛颖华有些顽皮的紧蹙双眉，满脸的关心。
　　陈天鸿精明的眼睛直直的看着洛颖华的俊脸，“哎，香港股市就是这样，瞬息万变。不少持有天鸿股票的买家看到股票连连跌停，手中的股票也都迅速的抛售了。”
　　微微一笑洛颖华道：“股市就是如此，一点点涨跌都是正常情况。天鸿有自己的实力，相信会很快恢复正常。”
　　陈天鸿太过精明，脸上虽是满脸担心的表情，但是眼睛里闪着点点的算计还是被洛颖华看在眸中。天鸿公司有阿里?纳伊米撑腰，这点亏损想必他们也不会放在眼里，陈天鸿你个老狐狸。
　　用着餐跟陈天鸿客套着你来我往着，就快餐毕陈天鸿突然说：“洛先生，你让我很眼熟？冒昧的问一句你以前在纽约呆过吗？”盯着洛颖华湛蓝的眼睛。
　　双眼微眯洛颖华随即一笑：“当然，我是中美混血。”
　　自己虽是在曼哈顿经常上八卦新闻，但是那些记者也从来没有抓拍到自己的照片，即使有也是一些模糊的背影，还不担心自己的身份被陈天鸿看破。
　　接着又道：“香港外国人也很多，我想大部分混血都长这样吧。”
　　陈天鸿不语看着洛颖华优雅的把牛排送进嘴里，“恕我直言，洛先生是我遇到长的最漂亮的混血儿。”
　　洛颖华优雅的从食物中抬头，拿出餐巾擦拭嘴上的残渣。带着微笑缓缓道：“难道我缺少男子汉气概，形容男人应该来用英俊吧？”
　　“不是的。”他摇了摇头，把身子放松靠在椅背上，缓缓道：“你的漂亮很独特，不影响你的男性风采，只是很吸引人。”
　　洛颖华不动神色的望着陈天鸿，思量着他到底是什么意思？相信今天的午餐，不会是想让自己来听他夸奖自己的？
　　“多谢夸奖。”对于他的赞赏，洛颖华回以灿烂的微笑。
　　被别人议论自己的长相，已经见怪不怪。只是他的相貌偏向东方人的阴柔而已，旁人怎么看自己他从来不放在心上，因为没有必要。
　　“我可以叫你颖华吗？”陈天鸿突然一笑，伸出了手：“交个朋友，以后叫我天鸿！”
　　洛颖华神色诧异，瞬间伸出了自己的右手跟陈天鸿用力一握：“我们本来就是朋友了不是吗？天鸿。”
　　说完，两人同时一笑，放手。
　　这次握手可以说是陈天鸿跟自己就成为私交了，总体来说不管是天鸿公司，还是陈天鸿本人对洛颖华威胁都不大。他也适当的表现出自己的友好，昊翔毕竟在香港刚扎根而已。
　　唤来侍者结账，起身陈天鸿却一个踉跄，洛颖华上前搀扶。扶住陈天鸿才发现两人现在的姿势像极了一对暧、昧的恋人。
　　洛颖华眼角感到有一道亮光闪过：“没事吧？”原来在这里等着我呢，放手关切的问道。
　　“哎……”陈天鸿摇头：“可能是这两天没有休息好。”说的是疲惫万分啊。
　　“就算是再怎么关心工作，休息还是不可少的。”说着两人踏出餐厅，开车各自驶向各自公司的位置。
　　



危险关系第一卷尘寰之中第二十四章劣质伪造枪炮

　　章节字数：2169更新时间：10-08-2806:19
　　车子快驶进公司的停车场，电话响起洛颖华接起电话：“你好。”
　　听筒里传来腾溯流磁性温和的嗓音：“下午有什么安排吗？”
　　“处理一些公司琐事。”洛颖华微一思考回道。看来腾溯流放在自己身后的尾巴还真是敬业，刚刚从餐厅出来就把自己的行迹报告给了自己的上司。
　　“来湾仔，带你去个好地方。”腾溯流故作神秘的说道。
　　爽快的答应，掉头车子驶向湾仔。
　　行至腾溯流所说的地方，才发现那里原来是一个私人靶场。洛颖华轻松的一笑，步入场地。
　　一身休闲装扮的腾溯流，悠闲的坐在藤椅上整个人看起来英气逼人。黑色的紧身T恤，让上半身的肌肉在空气中崭露无疑，合体的黑裤，包裹着修长的双腿。
　　脱去身上的杰西亚西装随意的搭在肩头，扯掉打的十分工整的领带，洛颖华同样悠闲的走向腾溯流。
　　“这地方不错。”看着入眼的空旷场地，痞痞赞道！
　　示意洛颖华坐下，腾溯流淡淡道：“腾氏的靶场。”正说着门口进来了十几个黑衣黑裤一脸严谨的男人们。
　　“腾哥。”一个领头一样的人，一米八的身高长的十分刚毅有型。身后的十几个人也同时点头向腾溯流问好。
　　洛颖华饶有兴致的看着：“香港黑手党？”带着优雅的笑意问向腾溯流。
　　腾溯流挥挥手十几个人退下了，看着洛颖华在太阳下笑的有点邪气的脸道：“有好东西，咱们试试。”
　　“别在我背后放尾巴！”神色一变，端起放在手边的咖啡抿了一口，对于腾溯流让人跟踪自己的行迹洛颖华心中不爽。
　　“你发现了？”腾溯流毫不在意，满眼笑意脸上线条异常的柔和。
　　“嗯，今天可能他还拍到不少好东西。”想到陈天鸿临走的那点小计量，洛颖华不屑的挑眉。
　　腾溯流不再追问拿起行动电话，“风海，让阿安来靶场。WG孑轮”
　　片刻，十几个人利落的抬出几个箱子在腾溯流和洛颖华的面前打开，每个箱子都装着不一样的军火。
　　洛颖华略微诧异，随即优雅的起身，随手拿起一支左轮“手炮”，腾溯流的手下立刻递上几颗粗大的子弹。M7左轮手枪，世界上威力最大的手枪，口径0。50英寸，发射0。50英寸的手枪弹，由于子弹太大，枪膛只能装五法子弹。杀伤力极强，俗称“手炮”。
　　“好东西，哪来的？”洛颖华装弹上膛轻声问道，曾经自己控制着曼哈顿的黑街。对枪炮这些东西玩的相当娴熟。
　　腾溯流微笑：“三合会的……”顿了下又道：“我祖父以前是三合会的一个堂主。”
　　洛颖华吃惊的看着一脸轻松的腾溯流，三合会是闻名香港的黑道，早在上世纪60年代都已经名声显赫。腾溯流的父亲亲手建立了晟宇公司腾家也算是脱离黑道，慢慢漂白了。现在看来那些黑道中人对腾溯流还是十分恭敬。
　　“试试吧。”腾溯流伸手也拿出一支，装膛。
　　“在这里？”洛颖华向四周看了看，这东西声音不小啊！
　　“没关系，就在这里。”腾溯流向手下示意去场外把风。
　　洛颖华熟练的举枪调试准星，瞄准了三十米外钢制的靶子。一声震耳的轰响，子弹出膛把钢制靶子打的支离破碎！
　　“枪法不错！”腾溯流点头称赞。
　　洛颖华活动了活动握枪的手，轻轻的摇头。转眼看了看箱子里的手炮道：“劣质产品！”
　　腾溯流微微吃惊，随即微笑点头，“这把枪口径约有零点三五英寸，枪膛线不符合标准。”
　　洛颖华眼睛再次扫向其它的箱子，淡淡道：“难道这里的东西，都是不符合标准的。”说完抄起一把仿制AK47装上子弹，对着靶子连发五枪。
　　四发全中，仅有一发不再靶心上洛颖华扬唇微笑：“不错！不过那些……”看看哪箱手炮洛颖华没有把话说完！
　　腾溯流举枪瞄准靶心连发几枪，全中。
　　洛颖华拍手称赞！腾溯流满脸轻松耸肩道：“枪是用来杀人的，而不是用来参加射击比赛的。所以那些手炮也能用。”
　　“嗯，的确！”洛颖华相当同意他的说法。
　　“我想知道一件事？”腾溯流有些神秘的笑问：“你就是那个在曼哈顿黑街，收拾了黑街霸王格雷的人吧？”
　　“嗯，是的。”洛颖华满脸笑意不去追问腾溯流是如何得知，但是确实是自己收拾了那个曼哈顿黑街霸王格雷。
　　“其实我也不知道他是黑街霸王格雷，报纸登出来才知道。”也就是自己在酒吧喝了酒出来，格雷手下那帮小弟跑来打劫自己，没有想到自己把身上的钱财全都给那帮混混。那帮混混却对自己起了色心，自己也不会失手干掉格雷，控制曼哈顿的黑街。
　　洛颖华解开衬衫的纽扣，有些燥热，放下枪转身坐回藤椅休息。
　　喝着纯净水，洛颖华的视线一直盯着腾溯流打靶的身影。他像是一只悠闲的狮子，漫不经心的在手中玩着那些枪支，周身散发着从容淡定的气质。
　　玩了一会，腾溯流也坐回藤椅：“中午跟陈天鸿聊了什么？”不经意的语气，但是一双黑眸却直直的看向洛颖华俊美的侧脸。
　　“没什么，吃个便饭而已。”知道腾溯流要问是不是自己在背后操纵天鸿的股票，洛颖华淡淡道。
　　往嘴里灌了一口纯净水，“天鸿股票下跌了将近四十个百分点了。”
　　“天鸿股票下跌，晟宇不是也能从股市盈利？”含笑反问腾溯流，晟宇的股票这两天可是势如破竹般的上涨。
　　腾溯流挑眉不置可否！
　　


危险关系第一卷尘寰之中第二十五章想搞你洛颖华

　　章节字数：2349更新时间：10-08-2806:19
　　须臾，一个长像普通，身材瘦小的年轻男人走进靶场。恭谨的走向腾溯流：“腾哥。”恭敬的叫了一声，小心翼翼的站立一旁。
　　洛颖华神情不悦的看了一眼，认的出这个男人就是一直跟在自己身后的尾巴。
　　“今天中午拍到了什么？”腾溯流冷声问道。
　　男人看了一眼腾溯流的表情，慢慢的从裤袋中拿出摄像机，腾溯流接过淡淡道：“阿安以后不用在盯这个人的稍了。”说着眼神似笑非笑的望了一下洛颖华。
　　腾溯流手一挥名叫阿安的男子退下了，洛颖华起身站在腾溯流身边：“看看拍的清晰吗？！”
　　抬头看了洛颖华一眼，熟练的打开播放。摄像机里的两人只是礼貌的用着餐，彬彬有礼的熟络着。腾溯流不解，待播放至尾声之时腾溯流俊脸剧变，眸色暗沉。
　　发现腾溯流身上气息的变化，洛颖华轻声低笑：“嗯，拍摄角度挺好。”
　　“陈天鸿你两关系什么时候变的这么亲密了？”腾溯流清冷的声音充满了怒意！
　　暗示腾溯流重新播放一遍洛颖华淡淡道：“不知陈天鸿玩什么把戏。”
　　腾溯流也已经发觉陈天鸿那临走的一个踉跄，果然是故意的：“呵……”他唇边隐隐勾起一道细痕，希望陈天鸿不要做出什么过分的事情。
　　“这个镜头已经被别人偷/拍到了！”洛颖华从腾溯流手中拿过摄像机认真的翻看着。
　　“什么？”腾溯流满脸醋意，起身与洛颖华对立。
　　“不光你在我背后放了尾巴，可能别人也放了！”洛颖华冷冷一笑，眼中满是傲慢与不屑。
　　腾溯流悠闲的手指一翻，从侧袋里拿出一支烟来，点燃：“想抓拍你昊翔总裁照片的人不少。”话语里尽显戏谑。
　　把摄像机递给腾溯流，薄唇开阖：“是因为我长的太俊美了！腾总不也是其中一位吗？”洛颖华轻松的调侃。
　　一时沉默，从淡淡的烟雾中看见腾溯流的眼神如鹰隼般犀利。大力的把摄像机摔在地上被分解：“以后不会了！”
　　“呵呵！”洛颖华扬起嘴角：“这还有什么好玩的？”环视四周想找点刺激的玩意过过瘾。
　　鹰眸看看一脸淡笑的洛颖华，转身示意他跟上，两人走向靶场的一角。很大的废弃厂房，步入里面竟是一个练武场，十八般武器样样俱全。看的洛颖华眼花缭乱。
　　“哦噢，全部都是好货色！”捞起一杆红缨枪，洛颖华赞道。
　　从兵器斑驳的程度来看都已经有些年代了，看的出主人对他们极为爱惜，保养的都还不错！
　　“那种武器你最拿手？”腾溯流擦着一把明亮的钢刀问道。
　　放下手中的红缨枪，洛颖华优雅道：“其实我都不拿手。”自己本就不会使用武器。
　　疑惑的望着洛颖华，顿了一下道：“你的皮带呢？”忆起了两人被绑架时，洛颖华手中挥舞的利器！
　　微微一笑道：“那是在瑞士读书时乱做的东西！”做它也防身而已，只是没有想到竟然能用它杀人。
　　放下手中擦拭的刀，走向洛颖华。神情严肃道：“微笑如果太美，也是一种罪过。”
　　听的洛颖华一时失神，看着走近自己的俊朗男人道：“腾总莫非跟陈天鸿交流了对我长相的意见？”笑了笑又道：“中午陈总已经发表了对我长相的言论了。”说完送给腾溯流一个蔑视眼神，看来港人还真是偏爱美色。
　　腾溯流轻笑一下：“没有，我只是告诉你我眼中的你而已。”一番话说得如同真情告白。
　　洛颖华做一个无奈的表情，“腾总迷上我了吗？”不可一世的道。
　　伸手掐住了洛颖华弧度优美的下颚，黑眸直视着他懒散的眼神腾溯流缓缓道：“你跟男人玩过吗？”
　　洛颖华噗嗤一笑，伸手揽过腾溯流的劲腰贴上他的耳朵道：“当然！”微热的气息飘入腾溯流的耳朵，惹的他浑身一震，发觉怀中人的变化，洛颖华把自己的身子更加贴近他。
　　“腾总想跟我玩？”嘴唇若即若离的亲吻着腾溯流线条流畅的颈项，开始主动攻击对方。
　　腾溯流像受了刺激似的，掰过洛颖华的俊脸，双唇重重的吻了上去。两人不停的换位亲吻，纯男性的味道，淡淡的烟草味，唇舌柔韧而极具占有欲，两人可谓都是接吻的各中好手。
　　洛颖华以进为退，将手绕过腾溯流的脖子，薄唇微张舌头闯入了腾溯流的口中。腾溯流浑身一震，紧紧的揽过洛颖华的腰。同样的洛颖华也加重揽住他脖子的力量，在唇舌来往中两人的胸口渐渐发热发烫，腿间隐隐感觉到了腾溯流慢慢升起的欲|望！
　　两人依然热烈的吻着，疯狂的啃咬导致双方唇角的银液牵扯泄露出来，耳边的呼吸越来越粗越来越沉重，像是抽光了两人全身的力气。感觉自己的理智也要被这让人抓狂的一吻给磨灭掉，洛颖华再次重重的推开拥着自己的男人，厉声道：“够了，腾溯流！”
　　犀利的鹰眸盯着洛颖华因亲吻而变的绯红的双颊，伸手想抚上他的脸庞，洛颖华不屑的避开：“腾总那么想让男人搞？”脸上重新浮现笑容，声音因亲吻而变的有些沙哑。
　　腾溯流脸上的笑意更浓，道：“我想搞你，洛颖华。”字字坚定，像要烙在心脏上一样。
　　莞尔一笑：“我只搞别人，腾总找错对象了。”简单而明了的告知对方咱两不可能，因为发觉自己好像控制不了你的思想，猜透你心底的想法，洛颖华从不做不利己的牺牲。
　　“没试过怎么会知道？”腾溯流饶有兴致的放松，双手插在裤袋中道。
　　洛颖华有些张狂的一笑，“我不感兴趣。”说着踩出了废弃工厂的大门。
　　腾溯流没有追上，他今天又失控了，当看到陈天鸿拥着洛颖华的时候心中一阵抽、搐。就已经知道自己对这个男人上瘾，看来要上演一场追逐战了……
　　任凭洛颖华大摇大摆的走出靶场，脑海中浮现着方才两人激|情的一吻。那个人有时优雅的像个王子，有时痞痞的又像个流氓，他绅士但有时也心狠手辣如同修罗，洛颖华你想要的究竟是什么……
　　？
　　


危险关系第一卷尘寰之中第二十六章流言蜚语漫天

　　章节字数：2339更新时间：10-08-2806:20
　　清晨香港丽都酒店的总统套房内，“嗯，洛先生要走了吗？”一双细白修长的芊芊玉手慵懒的圈住正准备下床男人的脖子。
　　“呵呵，我可是要工作的！”男人优雅的拿掉圈在颈项上的手，然后毫不留恋的下床起身穿衣。
　　“嗯……”一声甜腻的轻叹，被单滑落，一具不着寸缕凹凸有致格外热火的性、感东方女体暴露在空气中。
　　“谢谢你，菲儿。”男人套上黑色长裤包裹住修长的双腿，然后整理衬衫领带，转脸优雅一笑。
　　女人看的出神的愣了一愣，男人轮廓分明，仿佛精雕琢般的俊美外表，深邃而湛蓝的眸子，闪着点点笑意。
　　洛颖华从皮夹中拿出一叠钞票，放在床头柜上淡漠的道别出门。
　　昨天从靶场出来后，看看身下却被腾溯流挑起了欲|火。心中烦闷，一路狂飙至港岛有名的夜店，一夜放纵，还真是下半身思考动物呢，洛颖华暗笑着自嘲。驱车前往公司。
　　刚坐至办公桌后面的沙发上，左翼就职业的奉上咖啡，礼貌的同左翼道谢。洛颖华翻看着桌上的文件。
　　左翼讪讪的站在那里，想着要不要给自己的老板看看今天的香港财经报道，报纸上报导的事情会不会让老板勃然大怒呢？
　　发觉左翼还在房内，洛颖华从文件中抬头：“有什么问题，直接说。”用眼神告知左翼在自己面前不用在乎那么多礼节。
　　左翼神色微变，定了定道：“今天财经报纸报导了洛总一些事情。”有些含糊其辞。
　　毫不诧异洛颖华淡道：“报纸拿来我看看！”端起杯子喝了一口咖啡，不错是刚刚研磨的口感香醇。
　　片刻，左翼拿来报纸。洛颖华漫不经心的翻阅着，嘴上噙着若有若无的淡笑。照片拍的不错，昨天中午同陈天鸿吃饭时的动作表情都附上了一系列的照片。
　　大大的标题写着，昊翔总裁与天鸿总经理关系暧、昧，旁边贴着洛颖华上前搀扶陈天鸿的图片。内容无非就是，昊翔公司刚刚在港上市，肯定想拉拢在港有名的企业，所以昊翔总裁亲自出马邀约天鸿经理，两人关系异常亲密。再加上昊翔总裁有些阴柔的混血长相，难免会让旁人起异议。（毕竟男男之爱比较猖行）看到这里洛颖华脸上笑意淡了下去，心道：敢情香港人都被《断背山》给荼毒了！
　　倒也不是很在意，抄起电话拨给陈天鸿：“天鸿吗？”声音温和，像是多年好友似的叫着。
　　听筒里传来了陈天鸿浑厚的声音，一个劲的跟洛颖华道歉，大义凛然的说着必将偷、拍之人抓到泄愤。洛颖华只是淡淡回着，客套了几句挂断电话。
　　左翼在一旁听的疑惑连连。“没事。”洛颖华望着左翼疑惑的眼睛道：“让天鸿闹去。”
　　听的出老板毫不在意，左翼也是聪明人，隐约知道天鸿打的鬼主意。无非就是拿昊翔来提高下公司的声誉，当然这几天天鸿股票连连下跌，如今这样登上报纸，想必又会不少股民以为天鸿与昊翔关系不菲，再次买进股票。
　　洛颖华自是想到了这里，但是还有一点是最重要的，那就是天鸿想拉拢昊翔来打压晟宇。相信腾溯流那样严谨精明的人也不会让天鸿有好日子过。
　　看着秘书递上来的财经报纸，腾溯流大怒，什么时候香港的财经报纸也像娱乐八卦那么无聊了？报纸上两人亲密而热切的笑容刺伤了他的眼睛。压着怒气看完报纸，拿在书、手中的报纸随即身亡在腾溯流手中，瞬间报纸片片飞落在脚下。
　　陈天鸿你也太阴了，看来你太会算计了，你是想拉拢昊翔一起打压晟宇吗？黑眸闪着冷冷的凌光，周身满是怒气。
　　想必洛颖华也知道你的意图，腾溯流淡淡的一笑，天鸿我来陪你玩几把。把电脑切换至港市大盘，鹰眸直直的看着天鸿股票上升的迹象。
　　熟练而娴熟的进入股市的操盘页面，破解防火墙。那些个高端加密的程序在腾溯流眼里是那么的不堪一击，因为他是一个职业电脑黑客。买进近一百万股天鸿的股票后，腾溯流按下内部电话，把卫风海召来。
　　严肃而冷漠的对站在办公桌前的卫风海道：“去把天鸿旗下大屿山的马场给我放火烧了。”腾溯流脸色异常的难看的下着命令。
　　看着脚边散落的报纸卫风海感觉到了腾老大的怒气。诺诺的开口：“这样会不会过分了点？”不想因为这些而惹上天鸿，卫风海也是为晟宇考虑。
　　腾溯流冷冷的一笑：“去做，就算是有余老爷子撑腰量他天鸿在香港也不会把晟宇怎么样。”天鸿在香港的跑马场，是三合会的元老余成在幕后撑腰，而余成以前跟自己父亲的关系不错。就算是烧毁了天鸿的跑马场，余成定然也不会同腾溯流翻脸。
　　听着总裁坚定的话语卫风海也只能执行命令。
　　吃过午饭洛颖华悠闲的坐在办公室的沙发上，浏览着股市。天鸿股票今天就开始上涨了十个百分点，看来收益不错。无心的翻看自己的邮箱却发现有一封来自曼哈顿的邮件。洛颖华脸色阴沉下来，还是点开了。
　　“MyDearson：对于我再婚而给你带来的伤害，我向你道歉。我知道你身在香港，我不会打扰你的生活。若你想香港拼搏出一片天地，父亲支持你。放手去干吧，儿子，让我看见你在那片东方天空翱翔。”看到这里洛颖华邮件删除，低头在那里沉思着，因为他对父亲在邮件最后说的那一句话震惊了，“Iloveyoumyson！”
　　父亲有多久没有跟自己这样说过话了，久到自己已经记不起。如今在他已经离开纽约离开上东区远在大洋彼岸的香港，却收到了这样的邮件。
　　我的父亲你不愧是一个真正职业的商人，我这么隐秘的邮箱你都能查到，儿子我是不是也应该多向你学习点探秘或是经商之道？还是多向你学习点你的奸诈，无情，冷漠？我的父亲，我还是无法将你遗忘在记忆里。
　　蓝眸泛着一层薄薄的雾气，洛颖华踱步至窗前，看着路上川流不息的人群淡淡一笑。是的一切都会过去的，哪怕是死亡，也都已经过去。现在他只是昊翔的总裁洛颖华而已！
　　


危险关系第一卷尘寰之中第二十七章帅哥名叫游欢

　　章节字数：1761更新时间：10-08-2806:21
　　十几天以来，左翼带领着一帮地产界的精英策划和销售把那栋烂尾楼盘了下来，像匹黑马似的把香港的地产界惊了个底朝天。最不解的是香港的财经报纸竟然大肆的宣扬和报导此消息，竟然生生给这栋回收投资将近三个亿港元的楼层给报导活了。以左翼给洛颖华呈上来的策划图纸来看，建筑部那群人是想把那个地皮改建成带着欧洲风情而又不奢华的住宅园林。
　　左翼淡笑谦虚的接受着赞扬。“以后这样的决策，如果你觉得可行就不必向我报告！”洛颖华专注的看着左翼淡淡道！
　　看着自己的老板，左翼神情有些雀跃，没有想到这个年轻人竟然能把这些关键的问题来交给自己处理，信任这是那人眼神告知自己的信息。对，他对自己很信任，那我就绝不会让你失望，我的老板。
　　左翼退了出去，洛颖华翻看着手边的报纸：短短两个星期天鸿的股票竟然又跌到了谷底。而且好像听说天鸿旗下的跑马场也被惨遭火灾，十几匹欧洲顶级赛马被活活烧死，天鸿损失不小。嘴上挂着顽皮的笑意，看天鸿这次摔了个大跟头。
　　晚上洛颖华只身来到香港有名的GAY吧――Poison，很高档的场所，环境优雅。没有普通酒吧的那种乌烟瘴气和电音舞曲，里面放着优雅的蓝调。侍者都是一等一的帅哥，前面的侍者引领着洛颖华去指定的位置。在一个较为隐秘的位置坐定后，点了一杯Tequila。洛颖华把身子放松，慵懒的靠在沙发上！
　　酒吧内坐着三三两两的男人，看的出来都是有着上好出身和世家的男人，个个都是样貌不凡。浏览了一圈洛颖华发现自己前方竟然是一个阳台。步近能看到外面的景色，他惬意的饮着杯中的龙舌兰，享受着丝丝冷风。外面是一个花园似的场地，那边的场地里好似在进行着某种拍卖。靠在栏杆上任由冷风把略长的黑发吹起。
　　不一会一位长相十分惹眼的男人走向自己的方位，洛颖华饶有兴味的看着他。男人一头黑发张扬的散着，带着邪肆笑意的双眼，张狂放纵的神色，身上单穿着一件纯白的休闲衬衫，搭着条低到胯骨的牛仔裤。隐约能看到结实的古铜肌肉。看着一身纯白休闲装扮的洛颖华，眼里闪着一抹若有似无的勾/挑！
　　洛颖华挑眉，继续悠闲的靠在栏杆上。走向自己的这个男人，若用词语形容他那就是性、感还有狂放！
　　“先生第一次来？”靠近洛颖华有些挑、逗的问着，声音带着那么一点金属的轻颤，极富磁性。
　　“是的。”洛颖华礼貌的薄唇微张道。
　　“游欢。”男人伸出有着流畅线条的手臂向洛颖华握手介绍着自己。
　　“洛颖华！”礼貌的同男人握手。
　　“噢……昊翔的总裁，美籍华人？”游欢夸张的张大嘴巴，张扬的嘴角荡出一个俊逸至极的微笑。
　　洛颖华有些诧异，随即点头：“是的。”看来香港的媒体影响力不小，几天的报道下来自己已经家喻户晓。
　　游欢清亮的眼睛闪了闪，对这侍者打个响指：“麻烦，也给我来一杯Tequila。”
　　畅快的喝了一口杯中的酒，游欢盯着洛颖华的侧脸，缓缓道：“洛先生本人比报纸上漂亮多了！”
　　洛颖华一双蓝眸坦然的看着游欢道：“多谢赞扬！”举杯把杯中酒一饮而尽。
　　对别人称赞漂亮，洛颖华心中早已接受。现在在自己身边这个名叫游欢的男子，看着也不似欢场上的MB。心中对他的直接爽朗有那么一点好感。
　　“外界传闻乱飞，你跟陈天鸿没有什么吧？”游欢满脸坏笑的看着洛颖华。
　　“你说呢？”洛颖华把问题丢给男人，知道男人心中已有答案，“不合胃口”直接说出自己的想法。
　　修长的手指晃动着杯中的酒，眼神幽暗游欢缓缓道：“不知洛先生喜欢何种类型？”
　　洛颖华莞尔一笑不语，两人就这样默默注视着，直视着对方的眸子。殊不知这个情景却被另一个人看了去。
　　腾溯流本是陪靳家小姐靳可欣来参加这个无聊的拍卖会，直到刚刚拍下了一枚别致的胸针送给挽着自己手臂的女子。靳可欣心中大悦，腾溯流才借机出来透气。抬头却看见了那个身影，一身纯白色的身影。
　　纯白色的衫裤，同样的一尘不染的白色休闲鞋，瘦长的身型告诉腾溯流那个男人是洛颖华。而他竟然在香港有名的GAY吧惬意的喝着酒，而且旁边还站着一位自己旧识――
　　心中莫名的升起一股怒气，腾溯流冷静的走回拍卖现场，告知靳可欣有要事需去处理，匆匆离开……
　　PS：关于游欢――
　　其实这个名字，是先知一位长的极帅的男性朋友的名字！
　　此君人在法国图卢兹，曾在一年前，先知去图卢兹游玩探望他时，发现此君已完全受法国文化生活影响，变成了一位绅士翩翩风流倜傥的佳公子~
　　故，在文中借用了他的名字~
　　话说那个啥，游欢跟俺也属于发小那一类了，要知道小时候他可是哪什么不学无术的坏孩子啊……无奈之下游家老爷子才把他送去法国。
　　哎~木有想到男大十八变~此人现今可称得上是男人中之上品~可惜啊，不能把他领回家了~
　　无奈啊~因为太熟了不好意思下手啊！！！
　　捶胸顿足，惋惜中……
　　


危险关系第一卷尘寰之中第二十八章佳酿共君品尝

　　章节字数：2457更新时间：10-08-2806:22
　　腾溯流就那样一身正装的步入了poison，俊朗酷帅的俊脸引起不少男人的侧目，甚至还有人低头窃窃私语。腾溯流神色冷峻的步向洛颖华的方位。
　　洛颖华跟游欢愉快的交流着，名叫游欢的男子很得洛颖华的欢心，被他的率直和狂野所吸引着。
　　“游欢”身后传来了熟悉的嗓音，洛颖华优雅的转身，看到一脸阴郁的腾溯流。
　　“溯流！”游欢惊讶的送一个大大的拥抱！“哦噢，你个大忙人，终于有空出来放松了。”边说边轻拍着他的肩膀。
　　“洛颖华？！”腾溯流满脸黑线的望向以探究眼神看着两人的洛颖华。
　　洛颖华微笑的猜测：“你们认识？”说着回到了沙发上。
　　两人也同时坐在沙发上，腾溯流开口：“游氏公子，游欢！”眸子直盯着洛颖华。
　　原来是游氏的公子啊!洛颖华心中低叹就知道来这个酒吧的人，家世都相当不菲，没有想到游欢就是香港著名游氏科技集团的少爷。
　　“溯流？你们也认识？”游欢往嘴里灌着酒问道。
　　两人不约而同的点头，唤来侍者为几人加酒。“什么时候回来的？”腾溯流双眼偷瞄着洛颖华，脱去身上的西装，双臂放松的靠在沙发上。
　　“回来半月了！”游欢轻松道：“被老爷子关在家，就今天才偷遛出来happy一下！”
　　“怎么回事？”腾溯流有些关心的问道。
　　“哎……”游欢吊儿郎当的叹了口气，“老爷子给我下发个病危通知，我就马不停蹄的从南美飞回来了！哎……巴西的妞很辣喔……”说着意味深长的叹了口气。
　　游欢两眼不停的观察着洛颖华的表情，腾溯流略有察觉，俊脸阴了阴。洛颖华看着两人看向自己别有深意的眼神，借故去卫生间，不妨碍两人叙旧。
　　看来自己还真是遇到煞星了，到那都能遇到腾溯流的熟人，在卫生间擦拭着手上的水珠，洛颖华有些无奈。抬腕看看时间，准备从卫生间偷偷出去……
　　出门往自己的方位看了看，却发现位置上已经空空如也，两人早已不知去向。唤来侍者那两人已经结账，看来今晚没有狩到猎物，只能孤身独眠了，洛颖华缓步走向地下停车场。
　　银色法拉利的旁边却竖着一抹修长俊雅的身影，腾溯流单手把西转搭在肩上，靠在一边的立柱上，神情散淡的等待着来人。
　　看着眼前眸色幽深的男人，“怎么没走？”洛颖华拿出钥匙打开车门。
　　“等你！”黑眸胶着洛颖华白皙的脸庞，简单而坚定的回道。
　　“游家公子哪去了？”洛颖华有些故意的探头寻找那个狂放男人的身影。
　　腾溯流阴郁的道：“被他家老爷子叫回去了！”说着径直打开车门坐了进去！
　　看到人家已经毫不犹豫的坐进自己的车内，洛颖华也坐回驾驶座，发动车子：“去哪？我送你？”腾溯流周身所散发的冷冽气息让洛颖华有些吃惊，这个男人心中似乎有些不爽。
　　“半岛”腾溯流一直很喜欢住在酒店。
　　掉头车子向半岛酒店驶去，“刚刚跟游欢聊了什么？”用盘查的语气问道。
　　专心的开着车子，洛颖华扬唇淡笑：“刚刚认识，简短的聊上几句。很狂野的男人。”嘴上赞叹道。
　　腾溯流脸色铁青，阴郁的道：“游欢确实很不羁！”说完眼角挑起，顽劣的一笑，神采飞扬！
　　洛颖华心底一阵悸动，“你和游欢很熟？”停在马路中央等着红灯！
　　“嗯……”腾溯流轻松道：“腾游两家是世交！”想来跟游欢两人认识差不多都二十七年了！
　　原来是至交，腾家在港势力不小。车子驶向半岛停车场时似是想起了什么道：“你很喜欢白兰地？”
　　洛颖华诧异回望他一眼，自己确实有喜欢白兰地的癖好，点头！
　　“上楼，。”腾溯流顿了顿道：“法国白兰地，200年的陈酿！”
　　听完洛颖华感到自己的舌头都缠上了白兰地香浓的味道，受不住诱/惑的点头!随着腾溯流步入半岛酒店他常住的房间。
　　两人都慵懒的坐在沙发上，敞开衬衫的扣子，露出大片诱|人的胸膛。一个是极为煽|情的蜜|色强健肌|肤，一个是白皙细|腻富有光泽的柔韧肌|肤。
　　若是拍到这两位现在的姿态，可能都能上《人物》的封面，让全球的每一位女性大声尖叫！
　　端着装的只有五分之一白兰地的高脚杯，手掌与杯面接触轻轻的晃动杯子使金黄色酒液不断延杯壁晃动，在手掌温度以及晃动的作用下，杯中的白兰地蒸发速度加快，散发出诱、人的香味。洛颖华如雕塑般的鼻子靠近杯口贪婪的吸着酒中散发出来的香味。
　　薄唇微张，浅浅的把酒渡进口中。口感绵纯，舌尖上还留有一些醇酒在舌间滑动，顺着舌缘让酒缓缓的流到舌根，然后在口中滑动，入喉之后吸气伴随酒液咽下。纯美厚实的酒味散发出来，鼻子深深闻一次，将所有的精华消化与口鼻舌喉之间！
　　睁眼看着杯中澄琥珀色的液体，洛颖华赞道：“果然是陈酿！”举杯示意：“谢谢腾总招待！”说着又淡淡的喝了几口！
　　腾溯流沉沉的一笑，“看来酒很合你的胃口！”看着洛颖华微醺的迷人脸庞，这人果然爱龙舌兰成痴。
　　眼神温和注视着洛颖华的时候让他感到有一种莫名的力量，眼中偶尔划过的那一丝波动无法让人理解！
　　“你很喜欢游欢？”有些漫不经心的道。
　　“还行！”洛颖华毫不掩饰自己对游欢的好感。
　　腾溯流紧蹙双眉，双眼微眯身上散发着冷冽的气息。缓缓步近洛颖华身旁：“你让我很着迷！”黑眸紧盯着洛颖华微张的眼睛，似是要将他看到灵魂深处。
　　放下手中的酒杯，甩甩有些发热的头。洛颖华淡淡一笑：“其实你人也不错！”赞赏道，这样一个桀骜不驯的男人的确是世间极品。
　　今晚喝了不少了，一种酒可能自己很能保证不会醉倒，但是如果龙舌兰跟白兰地结合在一起喝，看来今晚是要醉一场了。
　　靠着洛颖华坐了下来，鼻尖飘来身边男人身上散发的淡淡肥皂香味，这个男人也极爱干净。
　　喝掉的大半瓶陈酿白兰地放松了洛颖华的神经，睁着迷茫的双眼望着头顶精美的天花板：“很久没喝到这么极品的白兰地了。”说完还留恋的舔了舔薄唇。
　　


危险关系第一卷尘寰之中第二十九章那一醉的风情

　　章节字数：2161更新时间：10-08-2806:23
　　四目相交，双方眼中都有一刹那的惊艳。洛颖华心中一惊，那双黑眸中闪了陌生情愫更加浓烈了。腾溯流的双抚上了洛颖华白皙俊美的脸，掐住他的下巴，他好像很喜欢这个动作。看洛颖华没有避开，他的手指开始在轻拭那粉|色的薄唇。
　　洛颖华睁着迷蒙的蓝眸盯着面前的男人，紧紧的盯着。伸手拦下在唇上游弋的手指冷冷道：“腾总真的要搞我？”帅气的起身。
　　那人也随即起身，修长的身型略高过洛颖华：“……”腾溯流苦笑，说不出是挫败感还是优越感，“让我搞你……”
　　“哈哈”洛颖华轻笑出声：“今晚多谢腾总招待！”，挑起搭在沙发上的外套，抬脚欲走……
　　但是又落入了腾溯流滚烫的怀抱，洛颖华挑唇一笑，拥着这个强壮的男人推至墙边。心头燥热了起来，俊脸一转双唇率先吻了上去，腾溯流一阵的战栗，随即也主动出击。唇齿之间尽是白兰地香醇浓郁的滋味，四片唇瓣肆意的亲吻，吮|吸，舌头尽情的口腔中嬉戏，挑|逗。
　　两人都粗重的喘息着，像两只等待交配的发、情狮子般，随时准备着袭击看中的猎物！洛颖华用手隔开两人的拥抱，喘着气笑道：“我们没有必要这样玩！？”脑袋有些发涨，抬手揉着太阳穴。
　　腾溯流轻笑出声，俊俏的脸孔说不出的迷人，胸膛微微震动：“其实这样也挺好。”说着嘴唇又期了上来。
　　洛颖华不屑的别过脸，“腾总想我搞你？”顺势咬上他的耳垂。腾溯流轻哼一声俯在洛颖华肩头，同样的吸、吮眼前白玉般的耳朵，轻轻的咬噬，浑身莫名的轻颤，见鬼！这人找到了自己的敏感点。
　　有一种说不清道不明的感觉充斥着自己的心脏，洛颖华再次回到了腾溯流的双唇上，双手向着了火似的在腾溯流背部游走，隔着衬衫都能感觉那滚烫的体温。腾溯流的手也没有闲着，肆意的抚、摸着洛颖华柔韧的腰际和臂部。两具纯男性的身躯因吻咬抚、摸而禁不住颤抖。
　　不需要言语，更不需要爱……只剩下身体本能的感觉，强烈的荷尔蒙激素散发在两人周身的空气中。
　　洛颖华深知自己在干什么？只不过是与一个男人一夜偷欢而已。只是同这样一个极品男人在一起，心中有一种说不出的畅快。
　　互相拉扯着两人双双倒在床上，双手大力的撕扯着对方的衣物。洛颖华压上腾溯流强健的身躯，眼中闪烁着强烈的情、欲，修长的手指像是在弹奏钢琴似的，有节奏的在那人的身上游走。
　　能够感觉两人的欲、望在相互摩擦，急迫的拉扯着对方的皮带。一只手把腾溯流的身子托起，直接滑入底、裤内。属于男人强劲却又不失滑、腻的肌、肤，洛颖华肆意抚、摸着时而到腰际时而回到臂部，腾溯流终于挺不住了，胸口剧烈起浮着，享受着那人的特殊服务。
　　突然他浑身一震，立即企图撑起上半身：“住手，洛颖华！”带着情、欲的沙哑嗓音。
　　洛颖华已是被欲、望折磨的满脸汗水，艰难的开口：“放松……”手指直接往腾溯流的身体里探去，那片温热的带给人极乐的领地，几乎让洛颖华疯狂。
　　“啊……”腾溯流眼中怒火闪现，半羞半愤。极富弹性强韧的肌|肤，让人疯狂。可能没有想到洛颖华会对自己先下手。“住手，住手……”
　　不顾他的抵抗，洛颖华在那蜜、色的肌、肤上留下红色印迹，这完全是不同的触感，带给自己一种陌生的激越。洛颖华从不迷恋任何男人，但是现在他欣赏眼前这具充满力量能与自己抗衡的身体。下、体有些猥、亵的在那鼠蹊部位磨蹭，再也无法忍耐，洛颖华一个挺身――
　　“呃……滚――”腾溯流失控的大喊一声！脸色瞬间苍白，洛颖华舔|吮着他的胸口，碰触他的颈项，试图让身下的男人放松下来。
　　强烈的快、感刺激着洛颖华的神经，他顾不得那么多，手指抚动那人颓萎的欲|望：“啊，放松点……腾溯流！”陶醉的呻|吟着。被反复的撕裂痛感麻痹之后，一股熟悉的快、感席卷全身，手指紧紧的掐住洛颖华的手臂，在强而有力的肌肉运动中，狂狷的情|欲开始随波逐流……
　　“啊……”两人口中发出了野兽般的闷哼和嘶吼！
　　腾溯流无力的趴在床上不断的喘着气，充溢在两人体内的欲、火就像枪炮走火般的瞬间引燃全身，身躯甚至有些承载不住的极度兴奋带来的眩晕感。
　　洛颖华坐起瘦削的身体，淡淡的说了声：“竟然没带保险套。”说着随手拿起床头柜上酒店专门配备的套、子!
　　终于腾溯流反应过来，尴尬的咒骂：“妈的……你居然射在里面……”说着起身朝浴室走去。
　　已是筋疲力尽的两人简单的冲洗完，就倒头睡觉。报复行动来得很快，早上洛颖华还在因醉酒而沉醉梦中之时，就感到了腾溯流在重重的啃咬自己。一股没由来的战栗席卷全身，抵消了抗拒快、感的部分意志力。抓着凌乱的头发，洛颖华隐约知道，自己立刻要被这个男人为所欲为了。这是自己欠他的，昨晚的债他必定会现在讨回去，一抱还一抱，相当公平。
　　断续的呻|吟似乎不是从自己口中发出来的，从来不知道世间还会有那样一种疼痛，那紧随着而来的铺天盖地的快意，使洛颖华整个意识都模糊起来。身上那人，依自己昨晚的动作而纠缠彼此的身体。绝对野兽的姿势，嘶吼着喷发出浑浊的液、体。那黏腻不清的触感就像是现在两人纠结不清的心情！
　　这就是所谓的男男之爱，很爽，也很屈辱。这是一种颠覆性而又不合理的生理结合。那疯狂的快、感，让两人都无法抗拒――
　　

危险关系第一卷尘寰之中第三十章游家公子生日

　　章节字数：2459更新时间：10-08-2806:24
　　两人心照不宣的各自点燃一支烟，等淡蓝色的烟雾散尽，洛颖华起身去浴室简单的冲洗。看了一眼若有所思的腾溯流，套上散落在地上的衣物，身体酸痛，看来跟男人搞还要有一定的体力才行。
　　把昨晚的一夜放纵，当做平常的偷欢而已，体力有些透支的洛颖华并没有回公司，开车一路狂飙至比华利山别墅休息。
　　公司的烂尾楼项目如火如荼的进行着，左翼已经联系上台湾著名的医药商正泰公司，策划昊翔进军医药市场。洛颖华认真的翻看着策划书，极为完美的策划，左翼做事严谨认真，正泰公司内部做了一次人员大洗整，近期内正泰公司新上任的总经理韩风将来港寻找合作的投资公司这也正是昊翔的机会。
　　合上策划书洛颖华靠着沙发闭目休息，“叮……”电话响起，洛颖华接起电话：“你好！”
　　听筒里传来了一个陌生又熟悉的嗓音，还在思考着是何人？那边就已经告知身份，“游欢！”
　　洛颖华调整声音，热情的向对方打着招呼。自两人那天晚上在酒吧见面至今可是一点联系都没有，怎么现在会突然致电给自己？
　　游欢说明原因，今天是他的生日会在游家大宅举行生日聚会，希望洛颖华赏脸参加。爽快的答应对方，本就对游欢有些好感，对方又诚心的邀约没有不去的道理。
　　只是那人可能也会去吧？想来在半岛发生那事以后已经十多天了，两人都没有联系过洛颖华皱眉沉思，无所谓……不就是同一个男人上了一次床么？！抬腕看看时间，拿起外套出门，他需要给寿星准备礼物。
　　有些阴霾的天气，飘着零星细雨，滴滴滑落在车窗上，深秋的香港有些阴冷，亚热带的天气，比起纽约的深秋暖太多。车行至中环一家腕表奢侈品店，洛颖华优雅的进入店门。满脸微笑的服务小姐，眼中闪过惊艳，随即职业的向洛颖华介绍着店内的新品，选择一款劳力士Co**ograph型白金手表，精美的包装完毕，驱车前往游氏位于港岛大浪湾道的别墅。
　　两千三百多英尺的别墅外豪车云集，门口的保安指引着驶入游家的停车场，开车到门前，发现寿星正面带微笑的向自己走来。一身的礼服装扮，游欢眼中没有那晚玩味似的勾、挑，眼神晶亮，神采奕奕的同洛颖华打着招呼。
　　送上生日礼物，两人熟络的步进别墅的大厅，金碧辉煌的装饰大厅里俊男美女云集。游欢向洛颖华逐一介绍着今晚请到的宾客，家族式的生日聚会，一群游欢的族人、好友、玩伴。
　　场面倒也非常轻松，游欢低低在洛颖华耳旁道：“幸亏老爷子让我随意的过生日。要不然……”话没说完洛颖华已知其中意思。
　　“你家老爷子很严谨？”微笑着回问，看的出游家家主是一个严厉谨慎之人。
　　“哎……”游欢低叹一声：“何止严谨，简直就是老顽固……”满脸无奈的表情!
　　优雅的同旁人闲聊着，两人站在一起喝着香槟倒引起了不少妙龄女子的侧目。一个高贵优雅，一个张狂豪放，游欢一个远方表妹走至两人身旁贼贼的道：“寿星赏脸跳支舞吧。”很开朗的女孩，上前挽着游欢走到大厅的中央！
　　洛颖华一双蓝眸无意的环视着大厅里的男男女女，简单而轻松的生日party，众人跳舞的跳舞，吃自助餐的吃自助餐。年长点的在互相交流，年轻点的互相玩乐。
　　只是这些都不属于洛颖华，讪讪的走向厅外的大花园。游家花园很大，完美的苏州园林式设计，喝着香槟借着灯光欣赏着眼前的美景。
　　突然厅内一阵骚动，洛颖华踩进厅内原来是腾溯流携着靳家小姐和靳家公子到来。游欢上前与靳浪涛热情拥抱着，腾溯流一身黑色的礼服使修长的身形更加挺拔，靳可欣小鸟依人，粉色的晚装楚楚动人。
　　洛颖华与腾溯流的眼神在空中交汇，看不清对方眸中的神色，只是各自含笑示意。
　　靳家小姐发现了洛颖华的身影径直向他走了过来：“洛先生好久不见！”脸上的梨涡若隐若现，甜甜的嗓音让人心中一暖。
　　洛颖华回以微笑：“靳小姐，好久不见越来越漂亮了!”一句话说得女孩心花怒放。
　　靳可欣转身小声叫着在一旁闲聊的三个男人，“溯流，欢，哥哥。”示意他们过来。
　　“洛先生也认识游欢？”靳可欣好奇的问道。
　　“嗯。”微扯嘴角，看着走向自己的三个男人，三人关系似乎很好，游欢更是春风满面！
　　游欢张嘴正要向洛颖华介绍，却被腾溯流打断：“好久不见。”清冷的声音，神色严谨礼貌的打着招呼。
　　洛颖华同样微笑而礼貌的同靳、腾二人打招呼。
　　“哦噢……原来你们也认识。”游欢有些惊讶道：“看来我是最晚认识你的洛颖华！”说完送给洛颖华一个邪肆的微笑。
　　几人热情的闲聊着，一会靳可欣被游欢的表妹拉走，游欢被众人拉去切蛋糕，靳浪涛早已同美女共舞。看看周围，洛颖华再次走出厅外，游走在游家花园中。
　　“最近忙什么？”不知什么时候，腾溯流竟然跟在自己身后，洛颖华转身淡笑着看着腾溯流。
　　灯光下这个男人还是一样的英气逼人，“公司！”简单的告知自己最近的动作。
　　不知自己为何在看到这个男人那一刻有些心慌，洛颖华不想知道，他不是一个拿的起放不下的人。他不喜欢那种感觉，像是触碰到了人们最常说的“爱情”。心中嗤笑，难道自己也会喜欢第一次上自己的男人？！
　　眼前这个高傲不可一世的男人，腾溯流完全不知自己该拿什么心情面对他，自己已经徘徊在一种自己编织的困惑中十几天，但是看见他还会不由自主的想要追逐他的脚步。
　　“明天铜锣湾那块地竞标昊翔也参加吗？”腾溯流突然问道。
　　洛颖华微皱眉顿了一下道：“当然去。”天鸿的股票一跌不振，这次竞标不知还会不会全力去竞争，心中异常期待明天的竞标。
　　腾溯流有些愕然，道：“手中烂尾楼的工程进行的怎么样了？”
　　“还行。”坦然道，工程被香港的财经报纸宣扬的全港皆知，腾溯流这样问也不足为奇。
　　腾溯流一时无语，看着对方若有所思的脸，洛颖华淡淡一笑转身离去。只不过是身体的一次欢愉而已，谁也不必为谁的身体买单，公平的交易。想至此洛颖华把此事放置心底！
　　


危险关系第一卷尘寰之中第三十一章铜锣湾地竞标

　　章节字数：1928更新时间：10-08-2806:24
　　俊颜浮现无害笑容再次回身：“谢谢那天招待的极品白兰地。”洛颖华真诚的道谢。
　　“不用。”腾溯流的嗓音极为缓慢，浑厚中带着丝丝轻颤，真可谓是性|感无比。
　　说着又走到洛颖华的面前，墨色的鹰眸幽暗荡漾着难舍的情愫：“洛颖华……”他顿了一下：“你让我很棘手。”
　　听完对方的话，洛颖华更加无害的笑了：“腾总为何这样说？”语气礼貌又疏离。
　　像这样一个行事作风雷厉风行的男人竟然如此跟自己说话，心中已知他说的是那些事情，眸中一闪而过的无奈也被洛颖华看在眼中。
　　对于情爱那样的事情洛颖华从不放在心中细细品味与享受，那些东西想来离自己很遥远――从不奢望自己的生命中发生那样惊天动地的事情。
　　更别说是两个男人，他不会做一生一代一双人的痴梦！生活在现实的社会中所谓的情爱终是抵不过某些诱、惑比如――生存！
　　腾溯流嘴角微扯一个自嘲的笑：“这几日我很想你……”话未说完就被洛颖华打断：“腾总还想要我搞你？”一脸邪肆的笑容靠近这个俊俏的不像话的男人。
　　固然看到腾溯流眼中的深情与愤怒，洛颖华还是调笑的出击。在一切没有脱轨之前，拉回原始的轨道。不允许别人走进他的世界，那怕是颇有好感的人，还是上|过|床的人，都一样。
　　“你……”腾溯流面色发青的再次掐住洛颖华的下巴，这个动作他已经做的很娴熟。
　　一手持着想香槟杯一手揽过腾溯流的颈项，“腾总果然是欲、求不满!”说着作势要吻上腾溯流的薄唇！
　　恼怒的望着洛颖华带着优雅笑意的脸，最后还是险恶的避开！洛颖华爽朗的笑出声，走进大厅与寿星道别。
　　全身而退，要的就是这种效果。心底的防线似乎有些松动，对那个冷静完美的男人。驾着车洛颖华抬头看着阴霾的夜空，心中莫名的骚动。
　　“六千万亚星公司出六千万！”拍卖会场，坐满了全港大大小小建筑公司的竞标者。拍卖台后面戴着金丝边眼睛，黑亮头发梳的一丝不苟的拍卖使专业的报着价！
　　“七千万！盛世公司出七千万！”
　　“下面是铜锣湾……”千呼万唤始出来，拍卖师终于叫出了今天最让人关注的地皮。
　　无数的闪光灯打在洛颖华与腾溯流的周身，他们两位可是最近香港最炙手可热的黄金单身汉。洛颖华也不知为何香港的媒体那么喜欢拍自己，自那次登报之后，他的身影就没有停止的出现在香港的各类财经报纸上。
　　天鸿公司股票依然没有上升的迹象，看着坐在前排有些颓靡的陈天鸿，洛颖华的一双深邃蓝眸飘向了在另一旁坐着的腾溯流。一样的精神，一样的严谨，冷冽的脸部线条刻画出脸部优美的弧度，男人正认真的翻阅着手中的文件，天鸿股票大跌晟宇公司脱不开关系。
　　香港的土地竞标方式，并不是开发商开价竞标获取的唯一因素。所以每块地也不是价高者得，而是每家开发商把欲竞标的土地标上自己的出价，并提供此地块的规划设计方案，同时提供银行资金证明，开发物资等级证明等。由专夹评审小组，根据出价，方案，资信等综合因素来评出土地的得主！
　　“一亿三千万，天鸿公司出一亿三千万！”拍卖师职业的报着价位！
　　“一亿五千万，晟宇公司出一亿五千万！”
　　“一亿七千万！”
　　“一亿九千万！”
　　“两亿一千万！”
　　“两亿三千万……”现场的人纷纷转头目瞪口呆的看着那两张此起彼伏的竞标票，洛颖华也好整以暇的看着，天鸿跟晟宇的较量！
　　看看手中的文件洛颖华幽幽的喊出：“三亿……”寂静……全场的眼睛如阅兵式上被检阅的士兵般齐刷刷看向洛颖华。
　　优雅起身把公司竞标方案，设计，送至专家评审的眼前。
　　这时拍卖师才记起自己的职责：“若没有公司再加价，评审小组就要对天鸿，晟宇，昊翔，这三家公司进行全面的评估来决定谁是铜锣湾这块地的最终得主。”全场无声，陈天鸿也礼貌的奉上了公司的策划文件，精明的眼睛闪过一丝愤恨。
　　腾溯流的助手卫风海同样的把策划书递给评审小组，洛颖华微微一笑，离席。评估结果要在三天以后公布，此刻他没有留在这里竞拍其它土地的意图。
　　谁知陈天鸿却带着一干人走到洛颖华面前朗声道：“看来铜锣湾这块地颖华势在必得。”
　　洛颖华微笑：“还得等专家评估之后才能得知。”顿了一下又道：“天鸿出价也不低，昊翔是刚刚在港上市的公司，可能专家会把地皮评给天鸿也不一定。”
　　看看陈天鸿身后站着的一群建筑业的精英，看来天鸿公司对铜锣湾那块地十分重视。
　　陈天鸿爽朗的哈哈大笑：“那就得等三天后看结果了。”眼中闪现一丝狡黠。
　　“呵呵”洛颖华回以微笑，同陈天鸿道别，走出拍卖会现场。
　　



危险关系第一卷尘寰之中第三十二章半路有人劫道

　　章节字数：2539更新时间：10-08-2806:24
　　隔天晚上从公司出来已经夜里九点半，在公司同建筑部的人研究了“烂尾楼”的动土和建材方面的问题。这也算是他这个总裁第一次加班，步入停车场隐约感到身后有人盯梢，洛颖华邪肆的一笑并不把身后的几个小放在心上。
　　驾车直到浅水湾附近才发现不对劲，车子被人动了手脚，离合器刹车都被破坏。从后视镜看到后面跟着几辆本田车，洛颖华加大油门一路狂飙。被改装过的法拉利果然不同凡响，片刻时间把身后那些车远远的甩在身后。
　　拐至一条偏僻点的小路，放慢车速洛颖华在思量着如何跳车，如果就这样开回别墅必然会出车祸。一路上不知还有多少红绿灯，所以只能在这里选择跳车。看到前方一块空地上有一桩粗壮的大树看准时机，打开车门毫不犹豫的跳了下去，精致的银色法拉利就那样直直的撞在了树上。
　　在地上滚了两圈欲起身，左手臂一阵刺痛，伸出右手摸一把左肩，发现已经脱臼，洛颖华暗咒倒霉。挣扎着从地上起身，抬眼望望爱车被撞的惨不忍睹，掏出手机打电话给交通队，让人来拖车。
　　洛颖华起脚走向路口，“呲……呲……”几辆黑色的本田挡住了去路，洛颖华停止脚步，蓝眸微眯看着下车的几个年轻混混。
　　“吆呵，这不是昊翔的总裁吗？”一个长相朴实的平头少年操着纯正的普通话笑问。
　　看来自己又遇上麻烦事了，洛颖华直视着那几个年轻人，右手用力把脱臼的左手手臂接上。尖锐的刺痛让脸上浮起一层薄汗。
　　“我是昊翔的总裁，几位有什么问题吗？”缓步前行，优雅而礼貌的问道。
　　听口音这几个人是大陆人，也就是港人所说的“大圈仔”。后面的几辆车陆续的下来三个人，现在洛颖华的面前站着九个年轻力壮的少年，另外还有三辆丰田轿车，这样是走不出去了。
　　正在思量着如何开口，平头少年恶声道：“上车，有人想请昊翔总裁去喝个晚茶。”说着亮出了一把瑞士匕首。
　　洛颖华看着少年手中把玩的匕首，再看看凶神恶煞的那几人，这样对抗怕是要吃亏了。
　　神色轻松优雅的坐进了丰田车。
　　几人把洛颖华双手反剪用尼龙绳捆了个结实，两个混混看着洛颖华的长相，眼中闪过一抹惊艳。
　　“看够了没有？”洛颖华面带微笑优雅的问向两个混混。
　　“吆喝……你倒是挺个性的！”一脸的阴笑，说着给洛颖华的嘴巴封上一层厚厚的胶布。左手臂传来的疼痛感几乎让洛颖华昏厥，但他还是努力保持着清醒，蓝眸闪着一丝精光的看着坐在身侧的两人。
　　从窗外渐行渐远的汽鸣声来听，车子已经远离市区。周围除被车子甩在身后的树木以外，不见任何一辆车经过。行至了三十分钟左右，不落俗套的洛颖华再次被带到一个废旧的厂房。身上的电话被搜了去，就连价格不菲的杰尼亚西服都被混混脱去，深秋的香港入夜以后微凉，禁不住有些寒意。
　　打量着周围的情景，残缺不堪的墙壁上满是缭乱的涂鸦，房梁上挂着无数个蜘蛛网。屋里空旷的更像个小仓库，有几张堆满灰尘的木制沙发，墙边是破旧不堪的垃圾桶。其实这个地方跟上次腾溯流他们一起被绑架的地方很相似呢。
　　嘴上的胶布被平头混混撕掉，洛颖华望着他淡淡道：“到底谁要请我喝茶？”扯下嘴角脸上印上一个平静邪气的微笑。
　　平头混混示意那几个打扫那几张破旧的沙发边看着一脸轻松的洛颖华道：“是有人请你喝晚茶，不过不是今天晚上，是明天晚上。”
　　洛颖华继续淡笑，暗想也没有得罪什么道上的人，怎会有人绑架自己？脸色微变冷声道：“你们到底想怎么样？”
　　平头示意洛颖华乖乖坐到沙发上去，手中的匕首贴在了洛颖华白皙的左脸上：“我们不想怎么样，就想昊翔的总裁能陪我们玩玩。”说着哈哈笑了起来。
　　转身对身后的几个混混道：“弟兄们，这小子确实比女人长的还漂亮哦。”轻佻的语气，冰凉的刀尖轻刺洛颖华的俊脸。
　　“哈哈，哈哈”众混混靠近淫|亵着笑着！
　　这时的洛颖华脸上已没了半点笑意，蓝色的瞳孔涨大，直盯着平头混混、
　　平头混混靠近洛颖华的脸庞猥、亵道：“眼睛瞪的真大……”手上的匕首在洛颖华脸上比划着。
　　一个绝美的微笑：“那几位想怎么玩？”清冷的声音。
　　平头给那几个混混使个眼色，“放心，让洛总试试我们的新货。”说着另外一个身型瘦小的混混递上来了一个装满液|体的针管。
　　看着靠近肌/肤的针头，洛颖华双眸微眯。抬腿直击平头的裆部，利落的从沙发上起身。你们惹怒我了……
　　“呃……”平头痛苦的捂着裆部在地上打滚。
　　十几个混混顿时傻眼，瞬间纷纷亮出家伙，凶神恶煞的看着洛颖华，此刻的洛颖华若不是被人反剪了双手，肯定会把这几个混混全部打趴，只是他现在只能用双腿来对付眼前的几人！
　　飞身扑去，几个凌厉的甩腿放倒两个混混。另外几个长的壮实的看挥舞着手中的匕首就扑了上来，见几人同时向自己扑了上来，洛颖华轻松的快速的向后移步，轻松的躲开。
　　扑了一个空，混混立刻再次一起向洛颖华扑了上来，凌厉的腾空摆腿一记重踢。“咔嚓……”一声骨头断裂的声音在空旷的仓库中格外的清晰。
　　“啊……”一个混混捂着左侧的肋骨艰难的倒地！
　　将这一切看在眼里，洛颖华的身手另其它的混混吃惊，顿时都抄着手中的匕首停在了原地。“嘭……”一声枪响，一个一口的东西抵在了洛颖华的腰际。
　　“别动！”平头混混拽着洛颖华衬衫的领口示意他坐回沙发！“你若再动，我手一抖枪就可能走火……”
　　洛颖华相信――
　　配合的再次坐在沙发上，一双蓝眸渐渐褪去暖色，一层薄薄的冷雾在眸中荡漾，冷若冰霜的看着平头混混。
　　“来，给他打一针……”示意别的混混给洛颖华注射针管里的液体。
　　“你们到底想怎么样？”洛颖华看着已经刺入手臂的针头问道。
　　绝对不能这样的被人白白注射不明不白的东西，想来那玩意无非就是毒品或是春药。现在的状态可能能硬闯出去，但是一旦注射了东西他都不知道会发生什么事情。
　　“你就好好的享受一下吧！”平头阴笑道：“别在耍什么花招！”把枪上膛，抵着洛颖华的太阳穴!
　　看来在劫难逃，洛颖华深吸一口气，任由针管里的液体注入皮下。
　　


危险关系第一卷尘寰之中第三十三章猥琐的大圈仔

　　章节字数：2418更新时间：10-08-2511:21
　　平头混混另一只手把玩的匕首犀利的削掉了几缕洛颖华额前的黑发，洛颖华双目冰冷的看着他：“或许咱们可以谈谈？”试探的问道。
　　“谈？没必要了，等过会药劲上来有你受的？”平头混混收起枪鄙夷的看着洛颖华。
　　低头沉思片刻洛颖华开口：“你们是道上混的，无非就是要钱财消灾，开个价吧？”淡淡的说完，平头少年哈哈大笑：“不必了，有人花钱请我们上完你后就直接杀掉你。”
　　“操……看你的模样确实不错！”平头混混粗俗的骂着。
　　洛颖华心中暗自苦笑看来自己的模样还着实让人惦记，自知在香港并没有得罪什么可怕的人物？到底是谁想置自己于死地？
　　注射的东西果然不是吹的，药在几分钟的时间内顺着血管走遍了全身，头脑开始发涨，视线模糊身体也变得燥热难耐，洛颖华咬牙支撑着不让自己闭眼，看来注射的东西不光是普通的毒品或是春药。
　　“吆喝……药劲上来了……”长的壮实的混混惊喜的上前叫道：“新货真他|妈|不错啊。”
　　平头混混睨视汗如雨下的洛颖华，一把撕开了身上的白衬衫：“我|操！比女人还白……”双眼发直的看着赤|裸的胸膛。
　　身体那光滑又白皙的皮肤触感让平头混混流连忘返，他戏谑的眼中慢慢升起了欲|望。
　　洛颖华这时说话都是困难的，他怕自己一开口就成了呻|吟，注射在自己皮下的东西应该是含有兴奋剂和万艾可壮阳成分的东西，当然还有纯度极高的可卡因。
　　转眼七八个人都立在了自己的眼前，洛颖华挣扎的眯起双眸盯着眼前的几个混混，誓要把他们丑恶的相貌刻在心上。
　　几双手抚上自己赤|裸在外的胸膛，洛颖华忍住不去呕吐的冲动，别过脸：“滚开……”因为药物的关系皮肤相当的敏感，在身上作乱的手让洛颖华非常厌恶。
　　对洛颖华的话充耳不闻，“我|操，大哥这男人确实比女人还嫩？”混混满脸淫、欲的表情。
　　“……”洛颖华心中冷笑，呵！不管是谁想要置自己与死地，他现在心里只有一个想法那就是找到他后让他十倍奉还。几只粗糙的手指已经在拉扯自己的皮带，洛颖华静默的数秒道：“我现在的状况也跑不了，不如你们把我的手解开，我陪你们好好玩。”一脸无害的表情。
　　平头混混楞了一下，与另外几个交头接耳商量，片刻平头混混把枪交给其它人，手拿匕首上前欲要割断捆着手的尼龙绳。“大哥这样玩不是更刺激……S|M……”长的黑壮的混混淫、笑着道。
　　“妈/的……比香港的鸭子都漂亮。”说着平头混混猥、亵的扯下洛颖华的皮带，西装裤也连带扯下。
　　白皙的身体完全暴露出来，全身不着片缕的裸、露在冷冽的空气中，夜晚寒冷的气温让洛颖华的身上起了不少鸡皮疙瘩。
　　脸上的优雅温和甚至是温度全然不见，洛颖华的内心更加狂躁起来，再也无法忍受他们与自己的身体接触，冰冷的蓝眸散发着寒气，盯着在他身上为所欲为的混混。
　　蓝眸张大冷冷道：“再给你们一次机会，滚开。”这是最后一次向他们发出的警告……不然他都不知道会做出什么事情来。
　　平头混混的手开始探向洛颖华的下|体，就在他将要爆发的时候“叮……”电话响了！
　　“大哥……”黑壮的混混示意平头去接电话。
　　在自己身上活动的另外几个人也都停了下来，片刻平头恼怒道：“都别动他，老板让给他注射点迷幻药。”几个混混恼怒道：“操……怎么了？”说着还挺了挺已经勃起的下|体！
　　“靠……老板不让动他，给他打一针让他在这休息休息。”平头示意混混把衣服帮洛颖华穿上，拿着针管在洛颖华的手臂又打了一针。
　　几个混混还骂骂咧咧道：“我靠……妈|的到底怎么了？”迷幻药劲上来的非常快，刹那洛颖华已经昏昏欲睡，迷糊中听见平头混混怒道：“靠，老板说了，不能碰他，等铜锣湾的地皮拍下了，就把他放了。”
　　洛颖华嘴角扯出一个阴狠的微笑――天鸿公司够狠！
　　上午坐在晟宇总裁室的腾溯流本想着中午邀请洛颖华共进午餐，拨打那人电话却是不在服务区。腾溯流双眉禁皱，使脸部的线条更加冷冽。拿起电话打往昊翔内部：“你好，你们洛总在吗？我是晟宇的腾溯流。”声音冷静而平稳。
　　左翼正在同交通队的员警谈论自己老板车子被拖走的情景，接起电话朗声道：“总裁今天没来公司。”心中也十分诧异，别墅的佣人告知左翼洛颖华昨晚就没有回去，今天车子又被交通队托走，看来总裁是遇到麻烦了。
　　员警同志职业的说道：“联系到你们洛总请他到XXX号交通队取他的车。”顿了一下又道：“记着缴纳罚款。”若不是车子有指纹辨认系统，还是限量版的极品法拉利员警也不会专门跑到昊翔调查情况。
　　左翼恭敬的送员警走出昊翔的大门，对电话那头的人又道：“请问腾总有什么重要的事情吗？等总裁来了我可以转告？”
　　通过刚才左翼同员警的谈话得知洛颖华的车子被托走，腾溯流冷静道：“没事。”果断的挂了电话。
　　看来洛颖华是又遇到麻烦事了，按下内线：“风海，查一下洛颖华的行程。”
　　洛颖华在港并没有得罪什么有势力的人物，怎会出什么意外情况？腾溯流正思量着卫风海走了进来：“腾总……”翻看着手中的文件道：“有兄弟昨晚在浅水湾附近看到洛颖华被人盯梢。”温文尔雅的双目看着腾溯流严肃的俊脸。
　　“什么？”腾溯流提高了声音：“嗯，什么情况？”
　　“好像是被一帮大圈仔盯上了！”卫风海缓缓道。
　　腾溯流脸色煞变，额上青筋毕露：“让兄弟们去查查是那帮人盯洛颖华的稍？”
　　卫风海顿了一下淡道：“是虎哥的人把洛颖华绑去。”
　　腾溯流握紧了手上的拳头，厉声道：“去把他们给我找出来！就算是把香港掘地三尺也要把洛颖华给我找出来。”这一次他暴跳如雷。
　　虎哥？你怎么会绑架他？！
　　PS：更晚了，不过还是赶上了。
　　亲们表生气哦，偶会努力写文滴！
　　么么个，爬走睡觉~
　　



危险关系第一卷尘寰之中第三十四章战神如此炼成

　　章节字数：3173更新时间：10-08-2511:22
　　一身黑色正装的中年男子靠近，“走吧宝贝，你爸爸让我带你去找他！”弱小的身体蜷缩在角落，蓝色的大眼满是恐惧不安。但还是因那人脸上温暖的微笑而心安，摸索颤抖的把小手放在那人掌中，随即陷入了昏迷!
　　黑色眼前充满了黑色没有一丝的光亮，蜷缩在屋子里的角落，心中的恐惧剧增。“这到底是那里？妈妈，妈妈？”甜甜的童音喊叫的是那么焦急。“为什么妈妈出去找爸爸那么久都没有回来？又为什么我被黑人叔叔带走还是没有见到爸爸？”
　　颤抖的小手在屋内摸索着，大声的叫嚷着……终于看到了一丝微光，“哐当”门被打开，一个面貌丑恶的中年男人站在门前。“醒了？宝贝儿，听话好好在这呆着。”男人伪善着诱导着。
　　“不……不……我要爸爸！”歇斯底里的大叫着，试图跑出这个小小的杂物间。
　　“啪……”中年男人面露狠色，用足以踢爆一个沙包的力量把孩子踹爬在地上。
　　“呜……“孩子痛苦的捂着肚子，豆大的泪水滴落。
　　男人狠狠的瞪了几眼转身离开，孩子就在这个充满恶臭异味的杂物间内痛苦的等待着……
　　蓝色的大眼哭得发疼，阵阵的饥饿感向他袭来，他不敢睡觉不敢乱动，借着门缝里的一点灯光认真的观察着房间。一个小的螺丝钉，一堆木屑，甚至屋内有几只蟑螂都被自己牢牢的记在脑中。孩子也不知道为什么会这样，他似乎能把一切微小的东西看在眼里而记忆在脑海中。
　　门牢牢的锁着，他试图用钉子把门撬开但是门外却守着几个壮汉。他还是无法逃走，就这样在他快要饿死在杂物间里的时候门被打开――
　　张大了湛蓝的眼眸，看到了那个一直带给他温暖的人――父亲。
　　忘记了叫喊，忘记了哭泣，就那样冷冷的盯着那人……终于那人伸出双臂把他抱在怀中……
　　长翘的睫毛微微颤动了几下，洛颖华睁开了沉重的眼皮，外面已是日上三竿。几个混混在一旁闲坐着打牌，混混并没有发现自己醒来。试试握拳手掌还是没有一丝力气，看来被注射了很多肌肉松弛剂，继续闭目沉思。
　　原来他不是做梦，而是忆起了被自己尘封的记忆。五岁那一夜被绑架的记忆此刻全部袭占脑海，每当清晨他睁开双眼，他可以选择喜欢变形金刚，或是去迪斯尼乐园游玩。但他都拒绝。因为他要学习，要锻炼要变强，他要成为一个强者，那么从那一刻起就不应该懈怠自己。
　　有几个人骂骂咧咧的走了进来，洛颖华微眯着眼睛观察着，还是昨天那几个混混，双手试着握拳好像有一丝力气。他无法向外人求救，至少现在没有办法，因为蓝昊不在香港。铜锣湾的那块地皮本就不想拍下，纵然昊翔出价最高，专家小组也不一定会把地标给他们，因为晟宇跟天鸿毕竟是香港的知名企业，昊翔出价再高似乎也没有什么胜算一定会拍下那块地，可惜天鸿公司过于心急，竟用如此办法来竞争，洛颖华心中满是不屑与自嘲。
　　或许自己在香港太柔善了，还是对付那些奸狡的商人并不用遵循人道守则？
　　平头混混上前照着他的左腿踹了一脚：“嘿嘿！小子……醒醒！”杰尼亚西裤上立刻印上一个四十五码的脚印。
　　腿部吃痛洛颖华佯装着艰难的睁开双眼，有些倦意的蓝眸慵懒的睨视着平头混混，坐直了身子。
　　平头混混阴狠的一笑：“来大壮，给他再打上一针！看来这小子挺有抗药性的吗？”说着走向前拽着洛颖华衬衫的领口。
　　蓝眸里散发出的阴冷气息让平头略微一顿，“靠，你小子火气挺大。”名叫大壮的混混手持针管向洛颖华的左臂靠近！
　　试着挣扎发现还是无能为力，双手被捆着，双腿却使不出一点力气，只能眼睁睁的看着针尖扎进左臂的肉里。
　　五分钟不到了时间药劲再次袭来，一样的燥热头部发昏，平头混混直视着洛颖华出了一层薄汗的俊脸，“操……这小子模样太媚了。”说着去拉扯洛颖华身上的衬衫。
　　衬衫本就是被混混胡乱的套在身上，此时平头一拉扯轻松的就从身上剥落。洛颖华满眼蔑视的看着他，“别动我！”云淡风轻的嗓音有些沙哑。
　　平头又是一顿，两眼发亮：“我靠……连声音都那么勾人。”众混混听言哄声大笑，手里把玩着匕首向前。
　　肮脏的黑手向赤、裸白皙的胸膛抚来，洛颖华艰难的闭上眼睛，深深的吸了一口气。半秒蓝眸突然涨大散发着幽幽的寒光：“我说了别动我。”声音依旧平稳没有半点波动，给了你们机会，但是你们却一再的磨蚀我的耐心。
　　平头混混不屑的挑眉阴笑，双手继续在洛颖华胸上抚动。
　　别在挑战我的耐性――
　　奋力的摆腿直击平头混混裆部，洛颖华一个挺身从沙发上站了起来。“呃……”平头混混再次痛苦的捂裆倒地！
　　“我、操……”众混混大嚷着亮出匕首把他围了起来！
　　冷漠而又高傲的睨视着眼前的七八个男人，众混混再次向自己袭来，洛颖华甩甩额前的碎发，轻松的移步躲避！
　　七八个人的围攻，纵使洛颖华身手不凡，训练有素也终究还是肉/体凡胎，更别说是下药双手还不能动作。左臂已被混混用匕首刺到，看着猩红的血顺着白皙的胳膊流下，嘴角隐现一道细痕，“看来别人不希望自己手下留情，那么咱们就真实的玩玩如何？”
　　“操|啊……弟兄们废了这小子。”刚刚背部吃了洛颖华一脚的汉子喘着粗气道。
　　众人看到鲜红的血腥似乎更兴奋了，嘶喊着向洛颖华扑来。飞身旋跳洛颖华一脚踢爆了一个混混的脑袋，利落的从他手中夺回匕首。身后的混混袭来，洛颖华手中的匕首一挥，混混的脖子上出现一条细长的血痕，满眼惊恐的望着洛颖华，欲张口说话，脖子里血如泉涌，大动脉被划破，“啪”混混应声倒地。
　　剩下的四五个人惊呆了，瞬间洛颖华就杀死了两个人，眼里满是愤怒和惊慌。名叫大壮的混混眼睛血红：“我|操|你……兄弟们杀了他！”骂着三四把匕首向自己的胸膛刺了上来，洛颖华抬手一档，捆着双手的尼龙绳被割断，左手手腕血涌出动脉，洛颖华抬手薄唇吮了一口手腕上的血，冷冷一笑。
　　迅速的闪身扑去，刹那两个混混脖间动脉被割断！大壮惊惧的望着一身血迹的洛颖华，白皙赤/裸的胸膛上血迹横飞，嘴唇也因品尝自己的鲜血而变得艳红无比，此时就剩下大壮和另一个人与在地上呻/吟的平头混混，另一个混混大骂：“我杀了你……”同大壮一起扑向洛颖华，一个飞踢混混捂着胸口倒地，大壮的匕首却划破了洛颖华背部的肌肉。
　　“呃……别动。”平头混混在地上持枪瞄准了洛颖华。
　　摸了一把背部的伤口，大汗淋漓的身体顿了一下，随即冷冷一笑右手一挥匕首直直的射进了平头混混持枪的右手手腕，手腕吃痛，枪支掉在地上。
　　名叫大壮的混混看着满地的尸体，双瞳失去焦距，发狂的大吼：“啊……杀人了……杀人了……”。甩甩发涨的脑袋，走近平头混混捡起地上的枪支。
　　平头混混面色煞白，眼中满是恐惧，大壮在各各尸体旁依旧大叫着：“杀人了……杀人了……”一旁的洛颖华用枪指着他：“啊……是你杀了他们，是你杀了他们……”骂着向洛颖华袭来。“嘭……”一枪打在大壮的腿部，“枪是用来杀人，而不是用来指人的。”洛颖华转脸冷冷的对躺在地上呻|吟的平头道。
　　此时的洛颖华一已是筋疲力尽，一波一波的药劲涌上他的四肢百骸，看着沾满鲜血的手掌。自从来到香港自己杀了多少人？两次绑架都是如此，本不欲伤人性命，无奈你们步步紧逼。
　　颓坐在沙发上看着痛苦的两人。扯动艳红的嘴角：“杀一个人，是杀人犯！杀两个人是连环杀人犯！若是杀一群人，就成了战神。”
　　当之无愧，洛颖华已经成为战神！
　　外面传来了阵阵汽车驶近和众多不齐的脚步声，拉过残破说完衬衫穿在身上，俊美的脸上一如既往的挂着微笑，只是那个微笑此刻看起来是那么的凄美，那么的悲凉！
　　PS：文章上了分类推荐！激动啊，兴奋啊……喜极而泣！
　　谢谢大家的支持，谢谢！~~
　　


危险关系第一卷尘寰之中第三十五章药性我来解除

　　章节字数：3132更新时间：10-08-2511:22
　　药劲再次一波一波的袭来，洛颖华勉强睁着眼睛，体内的狂热躁动让他痛苦万分。听着外面嘈杂的脚步声临近，单手扶着沙发挣扎起身。一群黑衣人步入废弃工厂的门口，蓝色的瞳孔开始聚焦，待看清了来人洛颖华牵强的一笑，眼前一黑陷入了黑暗。
　　“洛颖华？”腾溯流毫不在乎眼前遍地的尸体，快步走到他身旁，焦急的低唤着。
　　卫风海吃惊的看着眼前的景象，满地的血红，七八个人的尸体横躺在那里。看看手下的人神色也都是满脸的惊讶，收回心神示意手下把那两个还活着的混混带走。快步走到沙发跟前：“老大……”话未说完，腾溯流已从沙发上将洛颖华抱起。“打电话给周医生，跟他说十五分钟内赶到浅水湾别墅，在我回去的时候一定要在大厅里见到他。不然……”腾溯流声音阴狠，满脸肃杀之气，鹰眸扫了一眼横躺在地的尸体：“把这些人处理了。”
　　抱着洛颖华，腾溯流一刻也不敢耽误的走出了工厂，两边站着的手下脸色都惨白惨白的。慌忙打开车门，片刻跟来的十几辆车都飞奔而去！
　　车里洛颖华开始不安分的扭动着，大口大口喘着粗气。体内被注射了不少混合着可卡因与万艾可成分的迷幻剂，纵使洛颖华的自制力再怎么顽强此时也难抵那些药物侵蚀五脏六腑。
　　“洛颖华？洛颖华？”腾溯流轻抚着他的光洁的俊脸，急切的唤着。
　　双唇轻轻的蠕动开阖了几下，喉咙始终发不出声音。
　　卫风海满眼担忧的从前面的后视镜看看洛颖华的情况，嘱咐手下把车子开快一点。
　　好不容易回到了浅水湾的别墅，不等卫风海上前帮自己开门，腾溯流就一脚踹开别墅的大门，然后犹如一阵疾风似的冲进了大厅。
　　周医生也已经到达，此刻他正坐在客厅里等着腾溯流回来。抱着浑身是血的洛颖华进门，大厅里的佣人都被吓了一跳。陈嫂更是吃惊的捂着张大的嘴巴，腾溯流抱着洛颖华快步走上二楼。卫风海上前示意周医生快速跟上。
　　虽是看到满身是血的洛颖华，周医生眼中也毫无惧色，毕竟一个医生的专责就是救治患者。把洛颖华轻柔的放在床上，扯去已经破烂不堪的衬衫。周医生上前诊治，赤/裸的胸膛上面沾着点点血迹，白皙的肌、肤上布满了青紫的痕迹。
　　打开医用药箱，快速的用酒精洗去那些血迹，检查洛颖华脱臼的左手臂，肩伤。身上的虚汗一层一层的出个不停，快速的把脱臼的手臂正骨，处理肩上的伤口。周医生观察着洛颖华身体的反应开口道：“除了手臂脱臼，和肩部划伤以外，其它的都没什么大碍。”一边说一边清洗洛颖华沾满鲜血的手掌。
　　“不过他被注射了迷幻剂和春药。”周医生看着洛颖华潮、红的脸，检查他的瞳孔，道。
　　腾溯流神色慌张的上前查看，胸膛上青紫的痕迹刺伤了让他眼睛，眸中涌现熊熊怒火。“虎哥？为何要这样对他？”
　　拿出针管抽血，片刻周医生对一脸严肃的腾溯流道：“血液中含有兴奋剂和万艾可等壮阳成分，还含有大量的可卡因。这可能是混合型药剂，不能用药解除。”
　　腾溯流幽幽问道：“怎么样才能解除体内的药性？”洛颖华已经压抑不住的呻、吟出声。
　　周医生看了一眼燥热难安的洛颖华：“只能抵抗，若无法压制就要让他释放出来。”说的很是保守，腾溯流也已经明白其中意思。
　　黑眸微暗，俊逸的脸上满是阴霾：“行了，你出去吧！”
　　拉起被子盖上洛颖华赤、裸着上身的身体。周医生再度出声：“身上的伤最好不要沾到水。”
　　“嗯”话落，腾溯流低头看着洛颖华沾着点点血迹的裤子，轻柔的解开皮带欲将裤子脱下……
　　昏睡中的洛颖华悠的睁开了蓝眸，眼中满是防备。黑眸对上一双防备的眼睛，腾溯流讪讪的停手，“现在感觉怎么样？”关切的问道。
　　蠕动双唇，洛颖华声音异常嘶哑：“还行！”体内的燥热感，一直侵蚀着脆弱的神经。慢慢的从床上坐起身，斜眼看了下左肩的伤。这一次又是被腾溯流所救，看来自己跟这个人还真是有缘！
　　腾溯流慌忙把手边的水杯递上，一口气喝完了一杯水，洛颖华拉开被子低头检查着自己的情况，下床粗喘着气。裤子上的血痕另他厌恶的皱眉，“洗澡。”体内充斥的燥热感让他很想用冷水浇灭。
　　望着眼前修长白皙的俊美男人，腾溯流脸色微变声音低哑：“伤口不能沾水！”
　　蓝眸浮现着情动的迹象，洛颖华支撑不住的坐在床沿，微微一笑：“那给我找个女人，谢谢。”指着下、体，甩甩发涨的脑袋，眼中涌现赤、裸、裸的欲、望。
　　黑眸瞄向洛颖华已经有些起色的下|体，腾溯流微扯嘴角走至洛颖华眼前。男人的阳刚之气扑鼻而来，洛颖华仰头看着这个冷峻完美的男子。
　　低头，贴近洛颖华的鼻尖：“女人没有，不过我可以帮你解决。”声音饱含欲|望。
　　“难道腾总要我上你。”语毕，直接啃咬上腾溯流上翘的薄唇，已经没有了理智，暴涨的情、欲在体内蔓延……
　　舌头霸道的在腾溯流口中疯狂肆意的吮|吸，舔弄。洛颖华体内的药物已经控制他的意识，双颊绯红，大口的喘气，粗鲁的啃咬着腾溯流的双唇，单手拦着他的劲腰贴近自己。
　　腾溯流把洛颖华压制在床上，深深的吻着他，采取主动攻击。一边吻着洛颖华白皙赤、裸的胸膛，一边用右手扯着自己衬衫的纽扣，领带。单手抚向洛颖华的下|体，扯弄裤子上的皮带。
　　“呃……真爽。”洛颖华畅快的呻、吟着，腾溯流的亲吻让中了春药的洛颖华更加燥热难安。
　　趁着洛颖华分神的空挡，腾溯流已扯掉他的裤子，单手套弄起洛颖华早已挺立的欲|望，身下的洛颖华不安的扭动着，蓝眸微眯愉快的享受着。
　　沿着洛颖华光洁的身体，从胸口一路往下吻，最终停留在挺立的下|体，顿了一下，把眼前的勃|发含在口中……吸|吮，舔弄――
　　突然被一个温暖丝滑的地方包裹，洛颖华有些惊讶的睁大了眼睛，“呃……起来……呃……”粗声低嚷着，扯着腾溯流微乱的黑发。
　　腾溯流充耳不闻，抬眼望了一眼深陷欲、海之中的洛颖华，低头更加爱卖力的吸|吮起来，快速的律动着――
　　看着勃|发的欲|望有规律的在腾溯流口中进出律动――
　　洛颖华终于忍不住粗声喘息：“啊……快点――”急速的向上摆着腰，快被这个男人逼疯了，不同于女人的柔软，男人特有的吮|吸，舔弄把灵魂深处的快、感都引发出来。
　　更加卖力的吸、吮律动，“啊……”一声激烈的嘶吼，身子阵阵痉、挛，体内的精华狂啸着喷发出来。
　　“真爽……”洛颖华疲累的仰躺，享受着高、潮后的余味，缓解体内燥热的药性！
　　腾溯流淡笑着直视着洛颖华满是雾气的蓝眸，吐|出口中的液体，极为色、情的擦了一把嘴角，看着腾溯流放|浪不羁的神情使洛颖华的身体更加滚烫。腾溯流的手指再次抚上洛颖华的下|体，借助手上留有的粘稠液、体向他身体里探。
　　洛颖华浑身一颤，撑起上半身，腾溯流利用身体的优势重重的压制住他。洛颖华恼怒的低声吼道：“腾溯流，你住手……呃……”。手指已经探进，灼、热窄小的甬、道紧紧的咬住骨节分明的手指，在里面缓缓的攻城略地！
　　“见鬼……”洛颖华羞愤的骂着粗话。一只手重新抚上颓萎的下|体，腾溯流亲吻着将嘴唇移到他耳边，暗哑的低喃：“给我，颖华，让我|操|你！”
　　“白痴……”
　　洛颖华恼火的挣扎：“挪开，别搞我。”腾溯流不顾他的反抗，在白皙的肌、肤上重新留下湿痕。硕大的勃、发猥、亵的摩擦着洛颖华的臂沟，压抑的欲、望让他满脸汗水，“给我…………颖华……”突然一个挺身――
　　“嗯……”洛颖华有些失控的嘶叫着。
　　PS：半夜爬起来更上一章，明天要在家进行大扫除~~
　　偶要洗床单什么滴，啊~~谁来帮帮偶~~
　　



危险关系第一卷尘寰之中第三十六章野战军的袭击

　　章节字数：3163更新时间：10-08-2511:23
　　身下是平时优雅高贵到不可侵犯的高傲男人，古铜色强健的躯体重重的压制着白皙柔韧极富弹性的身体。小心翼翼的不碰到左肩上的伤口，看着洛颖华额上的冷汗和苍白的唇色，腾溯流低下头捕捉他的双唇，洛颖华羞怒的别过头，把整个脸埋在脑下的枕头中。
　　见状腾溯流转而吻咬他的脖子，轻柔的吮、咬使洛颖华的脸色逐渐缓了下来。此时他也忍的异常辛苦，饱胀的欲|望被窄小火热的甬、道紧紧的咬住，让他急|欲在里面放纵驰骋。
　　缓缓的撤出，再次一个猛烈的挺进，“呃……啊……”洛颖华从枕中抬眼质疑的看着他，蓝色的眼睛雾气弥漫，沉醉与欲、望的表情简直让腾溯流发狂。
　　身上的燥热感越发的让人难耐，内心迫切的渴求，当腾溯流的手指再次抚上洛颖华的下、体时，洛颖华的心乱了。一股复杂的情愫瞬间交/缠翻涌，心脏开始不规则地跳动起来……
　　见身下的人已经升起情|欲，腾溯流低头吻着他的唇，随即展开进一步掠夺，巨大的冲力几乎让洛颖华无法承受。
　　“呃……颖华你要把我吞了……”优美的颈项后仰，腾溯流陶醉的呻|吟，劲腰激狂的摆动着！
　　强劲的贯穿，敏感而结实的肌肉紧紧的吸住腾溯流不断进出的巨物。感受着对方强劲的脉动，恍惚中洛颖华也无法自拔，他优雅的高贵，引以为傲的自控力，强势的尊严，在这一刻全化成了空气中最不安稳的躁动因子，随灼热的气流消弥无痕。
　　被撞击的身体深处，有种越来越不可测的快|感窜上来，就那么顺着血管四处奔腾，腾溯流似乎记住了那些位置可以到给他快|感，引起他激狂的反映，每一次抽、插都直撞那些敏|感点，使他浑身的肌肉轻颤……
　　“啊……天……快点……”被操的失去理智，全身的敏感地带都被激发，无意迎合腾溯流，但是激|情的摩擦，交/缠的唇舌扯断了彼此的神经。下腹一阵紧缩，浑身痉|挛似地畅快/感！
　　“噢――颖华你太棒了！”腾溯流低吼出声，两人几乎同时到达高|潮！
　　迷幻剂的药性未散去，待腾溯流从洛颖华体内抽出勃|发的时候，才发现那人已经昏睡过去。像一个堕入凡间的天使，舒展的眉眼，长翘的睫毛微微颤着似乎在抵抗某些不安事物。拉过棉被遮盖住满身青紫於痕的胸口，腾溯流咧唇微笑像一只偷腥成功的猫。
　　睁开眼睛，刺眼的灯光让洛颖华不悦的皱眉，缓缓起身，感觉全身像被车碾过一样，黏湿酸痛。窗外浓黑的暮色笼罩着大地。抬眼看到腾溯流正一脸认真的在沙发上看着文件，随意休闲的衬衫，敞着的壁垒分明的胸口，刚毅的线条，紧抿的双唇，幽暗的黑眸，果然工作中的男人异常性、感。想起被他压在身下时享受的表情，洛颖华低咒：见鬼的春药！
　　发觉到洛颖华的目光，腾溯流从手中的文件中抬头，黑眸闪着笑意：“醒了。”放下手中的文件，修长的双腿向床边迈来。
　　“嗯。”拉开棉被，洛颖华赤、裸着起身。行动缓慢，就算是身体再强悍，但是身体被药物所侵蚀过的不适，不可能在这么短的时间内完全消除掉。这点药物对他来说不算什么，他不能在人前表现出自己的脆弱。
　　这是必须的，因为他是――洛颖华。
　　抬手按着太阳穴，看着一身纵、欲过后的身体，嫌恶的双眉紧蹙。“感觉怎么样？”腾溯流走近看着洛颖华脸上不悦的神色，小心的问道。
　　“还行。”抬眼看着满脸笑意的腾溯流用眼神告知对方：你等着今天的事我会讨回来。
　　往浴室走去：“弄点吃的。”不待腾溯流回答，就关上浴室的房门。
　　腾溯流看着关上的房门朗声道：“小心伤口别沾到水。”嗤笑，果然这样才符合洛颖华正常时的性格，睚眦必报，淡漠高贵。
　　随即按下内部电话，嘱咐佣人做饭，抬眼看看时间已是凌晨一点。佣人已把饭菜送至房内，洛颖华围着浴巾拉开房门，水珠从凌乱的黑发滴落滑至布满青紫痕迹的胸口，甩着头上的乱发问向在沙发上坐着的俊逸男子：“有穿的衣服吗？”一身的痕迹让他很不舒服，想用衣物遮蔽。
　　腾溯流上前，拉开超大的衣柜：“这里都是。”眼中闪着点点温柔。有些诧异的看着满柜的衣物，洛颖华随手拿了一套白色休闲装，翻看衣码竟然是合适自己的尺寸。“这都是合适我的尺码？”套上T恤，幽幽问道。
　　“嗯，上次为你准备的。”腾溯流神色雀跃，双眼一眨不眨看着洛颖华完美的身材。扯掉身上的浴巾，就这样直接的套上了裤子。“性|感。”腾溯流调笑的说道，凌乱的黑发，被热水熏的微红的俊脸，此刻的洛颖华简直诱、人至极。
　　不屑的看着腾溯流带着笑意的俊脸，抬腿向沙发走去。看着桌上的食物，拿起筷子吃了起来：“受伤的那两个混混处理了没有？”问向看着自己吃饭的男人。
　　腾溯流脸色微变，淡道：“在地下室关着！”眼中似有一把火在烧。“是虎哥的人做的。”
　　“嗯？”洛颖华停止了往嘴里送菜的动作：“虎哥是谁？”难道天鸿公司与香港的黑、道交情颇深？
　　“贩毒的。”腾溯流不屑的说道：“香港境内八成的毒品都是虎哥贩入。”
　　毒贩子？“我大概没有招惹过此等人物。”低头沉思片刻又道：“天鸿公司跟他交情不错？”看来是自己轻敌了，幕后的大BOSS指不定是哪一位呢！
　　腾溯流幽幽道：“陈天鸿有些手段，跟三合会也颇有交情。”
　　如此说来陈天鸿倒也是位深藏不漏的人物，只是这一次你失策了。该来的总会来，既然已经选择在香港搏出一片天地，岂能被一两次的绑架打倒。
　　逆境求生，要么奋起反击，要么等待灭亡。
　　“这一次是天鸿公司做的。”洛颖华放下手中的筷子，“铜锣湾那块地吸引力不小。”不屑的挑眉道。腾溯流静默了数秒怒道：“妈的，天鸿欺人太甚。”
　　思量了一会开口，“天鸿股票下滑是我在暗中操纵，跑马场也是我烧。”如实的向洛颖华叙述着事实。
　　诧异的看了腾溯流一眼：“果然是你。”这一次竟然替腾溯流背了黑锅：“天鸿公司要置我于死地，却不知是你腾总在背后搞鬼！”真是冤大头，天鸿公司以为是昊翔在暗中操纵，把怒火全烧到自己身上。
　　腾溯流神色有些尴尬，“我也没想到天鸿为了这些竟然会去绑架你。”洛颖华不语，思量着要把那两个受伤的混混拉出来问个清楚。窗外却传来了阵阵震耳螺旋桨声，洛颖华转脸望向窗外，神情严谨淡道：“是直升机的声音。”这里是香港的富人区，有直升机螺旋桨的响声很是平常。
　　“嗡嗡嗡……”的声音一直靠近。
　　疑惑的看着腾溯流，听声音直升机好像是直奔别墅而来。
　　腾溯流一脸严肃的起身，“怎么回事？”黑眸盯着窗外漆黑的夜色。
　　嗡嗡的声音越发临近，从窗外已经能看到直升机的影子，“快趴下。”洛颖华声音急促，示意腾溯流伏地。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”只见两个穿着精良野战军装的男人站在两家直升机的舱口，抱着MP5式冲锋枪对着别墅一阵扫射。震耳欲聋的声音响彻真个浅水湾，别墅内灯光大亮，楼下尖叫声脚步声混乱。
　　“快去楼上，保护少爷！”陈嫂粗声的向保安吼道。
　　“啪……啪……”窗户的玻璃被打破。“操……”身手敏捷的躲着扫射过来的子弹，腾溯流气急败坏的低骂。
　　看着怒火中烧的腾溯流，洛颖华躲至衣柜后方，低问：“你到底得罪了谁？”
　　“啪……啪……”子弹把床上的棉被打的稀烂。
　　“火力不小……”看着冷峻的腾溯流调笑道：“有人想要你的命。”
　　从远方传来刺耳的警笛声，想必是香港警察已经出动！
　　嘴角隐现一条细纹，“哼，我的命可比他们想象的硬……”扫射声逐渐远去，腾溯流缓缓偷瞄一眼窗外：“走了……”
　　PS：近期连城不定时的抽~~好几次都把偶要编辑提交滴文抽没了~~
　　呜呜~~泪奔~~
　　所以半夜爬起来赶紧更新~~~
　　


危险关系第一卷尘寰之中第三十七章警署听闻秘密

　　章节字数：2128更新时间：10-08-2511:23
　　门外传来嘈杂的脚步声，“少爷，你没事吧！”陈嫂焦急万分的询问。
　　“没事。”
　　“那就好，那就好。”好似松了口气，嘱咐保安守在门口。
　　屋内被扫射的一片狼藉，外面的警笛声越来越大，浅水湾处于一片恐慌状态之中。
　　拿起行动电话腾溯流吩咐手下去查明袭击腾家别墅的人。两人还未商量对策，外面传来了保安的声音：“少爷，O记警长来了！”
　　洛颖华微一吃惊，抬眼望向窗外，隐约看到飞虎队员警的身影。刚才的枪声影响不小，竟然连O记将警长都亲自出动，腾溯流铁青着一张脸开门与洛颖华一起下楼。
　　大厅里几乎站满了全副武装的飞虎队和神色惊恐的腾家佣人。一位穿着威严警察制服，年约50长相敦厚，眼神却异常精明的男人表情严肃的向前询问腾溯流：“有人受伤吗？”
　　洛颖华淡漠的坐在客厅的沙发上，漫不经心喝着杯中的茶。左肩上的伤还在隐隐作痛，想必是刚才伏地躲子弹的时候又碰到了。
　　腾溯流淡然的一笑：“没有，竟然惊动了署长。”
　　男人略微放松了面部的表情，严谨道：“还得请腾总，洛总跟我回警署交待清楚刚才的情况！”说着看向在坐在沙发上表情淡漠的洛颖华。
　　“当然，这是必须的办案程序。”腾溯流莞尔一笑，眼神与洛颖华交汇。
　　看的出腾溯流在外人眼中是个五好公民，两人配合的点头，就这样两人华丽丽的请上警车。
　　O记是专门调查复杂的有组织罪案和严重的三合会行为的刑事重案组，这次枪袭事件非同小可，警署上下认真严肃的对待此事。
　　洛颖华被带到简洁的审讯室，简单的向问话的员警交待着事情的经过。
　　也就一句话概括，刚才的袭击很是突然，不清楚对方是谁。但却只字不提他前晚被绑架的事情。因为他的事情不需要员警的介入，深信自己有能力摆平。
　　毕竟两人在香港商界都有一定的名气，员警也很是礼貌的对待洛颖华。
　　腾溯流这边却是O记署长朱怀安亲自问话：“溯流，你最近得罪了什么人？”口气亲切像是认识多年的亲友。
　　无辜的一笑：“没有，我也不清楚是谁袭击腾家别墅。”满脸无害的看着朱怀安严谨的脸。
　　“哎，虽然你早已脱离三合会，但这次的袭击很有可能是你父亲生前在三合会的旧敌前来报复。”说着上前安慰似的拍了拍腾溯流的肩膀。
　　“安叔，家父生前早已脱离三合会，现在还会有旧敌寻仇？”腾溯流低头思考着。或许是三合会干的，前几天手下的几个兄弟轰了一个藏白粉的仓库，但是事情已经做的滴水不露，难道是虎哥故意报复？不止想至自己于死地，还要连带着洛颖华？
　　若真是那样自己可真是连累了洛颖华，腾溯流胸中怒气上升，虎哥，这次你真的激怒我了！
　　“安叔，这些是你们O记要调查的事情，我帮不上什么忙。”调查是你们警察的事，受害者只需要协助调查。
　　朱怀安翻看着手中的文件，“你这一段时间小心点，我怕他们还会伺机行动。好了你去看看那边问完没有。”
　　腾溯流神色轻松的走出O记署长办公室，向一旁的审问室走去。洛颖华悠闲的在审讯室喝着咖啡，神情轻松自然的与员警讲述着细节。看到腾溯流开门进去，蓝眸淡淡的扫他一眼。员警简单的问了几句就把两人放行。
　　走出审讯室，朱怀安快速的向腾溯流迎了过来：“溯流，你外公身体怎么样了？”
　　洛颖华看着熟稔的两人，原来腾溯流跟O记署长关系也非同一般。
　　“前阵子我去欧洲看他，身体还行。”礼貌的回道。朱怀安跟腾溯流的父亲关系不错，也跟他的外公有过几面之缘。
　　“呵呵，韦德?普斯顿上将绝对不会被病魔打到的。”说着向腾溯流伸手：“记得帮我向他带好！”满脸喜悦。
　　“嗯。”腾溯流与他伸手一握道别同他走向警署大门。洛颖华若有所思的看着腾溯流冷峻的脸，韦德?普斯顿是英国四星上将，曾经在一次军事演习中，演讲过一份对现代军事化核武器战争的言论而闻名世界。普斯顿家族在欧洲商界也颇有声誉，腾溯流跟韦德?普斯顿是什么关系？
　　难道是……洛颖华心中一惊。
　　腾溯流你的身份可是相当复杂啊……
　　推开警署大门，闪亮耀眼的灯光灼伤了两人的眼睛。在门口等候的记者一拥而上，争先恐后的向两人问着问题：“请问腾总知道是何人袭击腾氏别墅吗？
　　“会不会晟宇生意上的对手想要加害腾总？”
　　“……”腾溯流鹰眸半眯，满脸怒气的看着眼前一群栝燥的记者。
　　“请问洛总为何深夜会出现在腾宅？”
　　“洛总对此事有何看法？”
　　“……”几天的折腾下来，洛颖华已经十分疲惫体力不支，满脸淡漠的看着眼前争先恐后的记者。
　　腾溯流见如此情形，上前轻拥着他，洛颖华也配合的靠着他的肩头……
　　“啪啪啪……”的闪光灯频繁的照亮两人的俊脸，洛颖华暗自苦笑，看来明天自己又会成为香港报纸的头版人物……
　　在警署门口员警拦着的情况下，记者也不敢过于放肆的向两人靠近。
　　员警大声呵斥记者，腾溯流与洛颖华在员警的保护下从人群中挤了出去。
　　PS：留言……我要留言……
　　谢谢亲们，么个……爬走码字去……
　　


危险关系第一卷尘寰之中第三十八章询问两个人渣

　　章节字数：1930更新时间：10-08-2511:24
　　卫风海开着加长的宾利在外面已经守候多时，腾溯流轻扶着洛颖华坐进车内，车子飞驰而去。
　　“放开我。”声音冷静而疏离，腾溯流放开拦着洛颖华肩膀的手。
　　冷淡的语气让腾溯流感觉自己于他完全就是一个陌生人――应该不是吗？不，腾溯流不知道，但就那一瞬间他有种被蛰伤的错觉。
　　他不需要别人的怜悯，同情。但是几天折腾下来的身体，虚弱的是那么不堪一击。
　　滑下车窗，阵阵冷风吹进。午夜的香港没有了白天那种喧嚣，闪烁的霓虹五彩斑斓的映在洛颖华瘦削白皙的脸上。
　　看着洛颖华颈肩青紫的於痕，想起在仓库找到洛颖华的时浑身被凌虐的情景，那一夜洛颖华究竟经历了什么？腾溯流恨自己在他危难时没有及时帮助他，或是在他身边。
　　车子很快的驶进腾宅，大厅内已经恢复没有被枪袭之前的干净整洁。洛颖华漂亮的眼睛微眯，在车上休息的十几分钟足以让他打起精神恢复元气。
　　慵懒却不失锐利的目光直落在腾溯流严肃的脸上，“去会会那两个受伤的人渣！”
　　腾溯流有些惊讶，随即指示卫风海把人带来。平头混混和名叫大壮的混混被折磨的不成人形，满身污秽。洛颖华端坐在客厅的沙发上，平静的睨视着脚前的两人。对着两个曾经伤害过自己的人，神情还是一贯优雅淡漠。
　　“说，是谁让你们干的？你们就那么恨我入骨？要置我与死地？”淡漠的声音，没有一丝起伏，只想从这两个人的口中证实自己的猜测。
　　腾溯流和卫风海在一旁端坐着，满脸肃杀之气的瞪着蜷缩在脚下的两人。
　　平头混混纳纳的抬头看了一眼冷静的洛颖华，拳头握了又松，松了又握。“是陈天鸿出钱让绑架你的，他并没有想让你死。”捂着腿上还在往外浸血的枪伤道：“虎哥想要你死。”
　　果然如此，陈天鸿你真敢下手！就为了铜锣湾那块破地你竟然心胸狭隘到要绑架我？虎哥是何许人？自知从未得罪过此人，为何想要至自己于死地？
　　“说清楚点？”洛颖华厉声呵道，腾溯流脸色微变，有些心虚的向前探着身子。
　　“我们藏粉的仓库被腾总烧了，虎哥心中大怒本想着去皇冠闹几次事就行。但是从陈天鸿那里知道天鸿旗下的跑马场也被人烧了，两人就合计着要报复腾总。”说着看了看腾溯流铁青的脸：“但虎哥决不让弟兄们对腾总下手，就绑所以了你。”
　　看你做的好事……
　　原来自己就是一个替人背黑锅的。看着腾溯流局促不安的神色，看来这个虎哥跟腾溯流关系匪浅，张口又问：“到底什么原因，讲清楚？”
　　大壮哼哼着艰难开口：“陈天鸿跟虎哥说你们两个走的很近，可能有什么不可告人的关系。虎哥知道以后很气愤，所以就派我们绑了你。”
　　“为什么我跟腾总走的近虎哥心中会不高兴？”眼角带着轻蔑的笑意，看向腾溯流。
　　“因为……”大壮胆怯的看了看腾溯流铁青的脸：“腾总以前是虎哥的大哥……”
　　听着大壮欲盖弥彰的说法，洛颖华心中已有分寸。淡然优雅的俊脸转向一旁严正以待的卫风海道：“把他们送去治疗吧。”深吸一口气，放松的靠在沙发上。
　　卫风海诧异的看着洛颖华，“可是他们……？！”
　　嘴角上翘扬起一个淡笑：“没必要灭口。”蓝眸盯着自己修长白皙的双手，这双手已经沾满了多少人的鲜血？
　　两个小，还是放他们一条活路。
　　两个混混被拖下去时，脸色苍白用一种复杂的表情看着洛颖华。低笑出声：“借电话一用，腾总。”
　　轻柔而疏离的语气，让腾溯流脑海中燃起了一场大火。他，到底在想什么？
　　拿起旁边的电话，熟练的拨打号码：“左翼派车来接我。”告知对方地址洛颖华放下电话。
　　“昨天谢谢腾总相救。”蓝眸含着笑意，向旁边脸色阴暗的男人道谢。
　　“你想要自己解决？”腾溯流不允许他去冒险，“虎哥我去摆平，至于陈天鸿，就留给你。”
　　淡淡一笑：“不用麻烦，腾总还是先查清楚是何人袭击腾宅的好！”婉转的谢绝。
　　他是洛颖华，他骄傲的自尊不会去向任何人求助。
　　“……”腾溯流深邃的黑眸微眯，锐利的目光落在洛颖华苍白的脸上：“事情因我而起，我有责任摆平一切。”
　　“……”洛颖华送给腾溯流一个嘲笑的眼神，掩饰不住眼角的睿智与精明。
　　“虎哥跟你有什么瓜葛你们自己算去。但我绝对不会放过他。”下流，卑鄙的事情，相信我做的也会很拿手！
　　“……”腾溯流想解释什么，但他无颜开口，短短的两月竟让洛颖华深陷两次险境，皆因自己的自傲张狂，而没有顾忌洛颖华的处境。
　　从混混口中不难听出虎哥对腾溯流的在乎，见鬼！洛颖华不愿搅入那些无聊的漩涡之中――
　　PS：亲们给点动力，留言，留言――
　　


危险关系第一卷尘寰之中第三十九章结束纠结情感

　　章节字数：1833更新时间：10-08-2511:25
　　腾溯流此时的神情堪称经典！
　　隐忍的、极力克制的苦闷爬上紧抿的唇角，不能掩饰的、有些无奈的迷恋在双眼蔓延。
　　依然是平静而又淡漠的盯着神色万分难看的男人，“你有你的王朝，而我也会有我的帝国。”本想安分克己的做正当的商人，现在看来老天似乎不愿让他过平凡朴实的日子。那么就让那些不平凡都来吧，他是洛颖华他从来不逃避困难。
　　“我们就像两条平行线，只能对峙，而不能相交，相容。”冷静的道出两人之间的微妙关系。
　　一两次肉/体上的纠缠，那也只是出于本能的欲、望。
　　男人脸色更加铁青，“我是洛颖华，我不需要别人的施舍。”所以收回你泛滥的同情和怜悯吧！我们只能势均力敌，分庭竞争。
　　这场游戏他不会再隐藏实力，躲在别人的身后，为别人背黑锅，决不再掩饰自己的锋芒。
　　虎哥？天鸿公司？还有陈天鸿？是时候正面交锋了――
　　不再仁慈，理智与冷酷的洛颖华已经重新归来。
　　现在，这一刻起，洛颖华真正的跟自己划清了界限。腾溯流苦笑着想。
　　两个人对坐着，咫尺却是天涯――
　　从自己编织的情狱中解脱出来吧――所有的一切都因你而起，解决这一切！
　　腾溯流依然是那个无懈可击的强者。
　　“相信你能摆平在警署外围那些记者。”两人相扶的照片明天必会登上报纸的头版，但是洛颖华已不会允许那样的事情发生。
　　左翼已经到达，洛颖华已没有留在腾宅的理由，猛然的起立，让虚弱的他略微感觉眩晕！
　　微蹙双眉，嘴角挂上淡淡的笑容：“还是谢谢你的相救，腾总。”疏离淡漠，从此两人陌路，没有瓜葛。
　　洛颖华从不是要躲在别人身后的弱者，现在他需要证明自己的实力！
　　腾溯流锐利的目光胶着在洛颖华带笑的脸上，幽深的黑眸闪着让人瑟瑟发抖寒光。这是洛颖华跟他的距离，心中对他在港所经历的事情有着深深的愧疚，但此时他却无力表达。
　　苦笑着送洛颖华出门，遥遥相望，渐渐石化，成了那座千古名崖……
　　抬脚从容的跨出腾家别墅，明天等待他的会是什么――
　　洛颖华眼中闪过一道诡异的光芒。
　　卫风海处理完那两个半残的混混从外面步入客厅，入眼就看到腾溯流紧绷的俊脸因为愤怒而有些生硬。
　　“腾哥。”走到那人身边小心翼翼的叫道。他是这人的手下，或者更贴切的说是腾家的下人，他知道下人的本分。主子不愿说出口的事，下人不能妄想加以揣测。
　　腾溯流收回心神，仅仅是千分之一秒的僵硬，随后把身体靠向了椅背，面部浮现一丝冷笑与自嘲，看向卫风海：“下去休息吧。”抬眼看看客厅的钟表已经是凌晨四点半。
　　他真是盲目透了，他根本就无法想象，洛颖华的头脑中到底充斥着什么？能清晰的感觉到洛颖华的高贵优雅，但也能体会到那种拒人于千里之外的冰冷和冷酷。
　　或许他本就不愿对别人打开心门，从明天起洛颖华会展示他所有的锋芒，那么香港也将不再平静。
　　好吧，这次是你失手连累了洛颖华，那么就去摆平这一切吧，腾溯流从不让人抓到弱点，因为那可能成为你的致命伤。
　　腾溯流收回舌尖的叹息，不，他需要的不是叹息挫败与无奈。他需要找到一个妥善地解决办法。与虎哥划清界限，收拾陈天鸿，当然还有找到今晚袭击腾家大宅的人。而他坚信自己会找到的，一如他在过去二十几年中解决的每一次困难一样，他仍是那个叱诧香港商界的王者！
　　他从不怀疑自己的能力。
　　而现在他需要休息，他不要再考虑任何问题，任何人。
　　――与洛颖华之间的纠缠也将深埋心底。
　　当他回到卧室的时候，发觉自己是那么的清醒，现在他需要喝酒他必须让自己在接触到枕头的同时就丧失意识。
　　上好的威士忌，当他喝道第二瓶酒见底的时候，他已经成功的忘记了那个让他丧失理智的男人，他忘记了自己为什么感觉如此难过。只有无法描绘的灼痛在身体里随着酒精蔓延，痛彻四肢百骸。
　　终于，他唇角勾起一抹灿烂的淡笑――
　　洛颖华从你我在半岛疯狂的那一夜开始，我们两人之间的关系就已经跨越了那微妙的界限，想重新回到正常的轨道，已是不再可能……
　　――――――――――华丽丽滴分割线――――――――――――
　　PS：不在状态，就先写这么多吧！
　　亲们留言留言，偶泪奔。
　　呜呜~~~意见也行给偶留点呗！
　　那是偶写文哒动力哦！
　　

危险关系第一卷尘寰之中第四十章西点军校少尉

　　章节字数：2311更新时间：10-08-2511:25
　　“叮――”
　　床上的人双眉禁皱不悦的睁开迷蒙的蓝眸，摸向床头的电话，“你好――”刚刚睡醒的嗓音有些嘶哑。
　　“hello，特洛伊……”耳边传来了久违的纯正英语。
　　洛颖华略微迟疑，扬起了嘴角：“詹姆斯叔叔――？”他掩饰不住的雀跃。
　　电话那头的人低沉的笑了出声：“马上圣诞节了，特洛伊不打算回来吗？”
　　“哦，詹姆斯叔叔，我现在在大洋彼岸呢！圣诞还不打算回去。”从床上起身，走至窗前拉开百叶窗帘。
　　“特洛伊我会想念你的……”像是想起什么似的又道：“莉迪安?亨特怀孕了。”
　　听闻，洛颖华张扬的嗤笑，“詹姆斯叔叔是想告诉我，亚伦?查尔斯?劳伦斯死后的遗产，我分的更少了吗？”
　　电话那端的人有些不悦，“特洛伊，你父亲还是爱你的。”
　　“噢哦，是吗？”脸色沉了下来：“谢谢你的关心詹姆斯叔叔……”
　　两人又简短的说了几句，电话挂断。
　　詹姆斯?泰勒是父亲最亲密的助手，比起父亲詹姆斯为他奉献的更多。五岁当年被绑架时，是詹姆斯掩护父亲不顾自身的安危把自己从绑匪手中救出。
　　只身奋战导致詹姆斯右脸被绑匪砍伤，当他站在病床前看望他的时候，詹姆斯用异常沉稳坚定的声音告诉他：“特洛伊记着，除非你同意，否则任何人都不能伤害你。”洛颖华远眺着窗外的海景，浮现淡淡的微笑：“因为你是特洛伊?劳伦斯。”
　　我是特洛伊?劳伦斯，所以我无所畏惧！
　　令人深受其害的不是悲惨的遭遇，而是默许那些遭遇发生在自己身上，立即行动吧！
　　洛颖华已经隐忍太久，遭遇的这些挫折，险境，正是他向自己还有敌人挑战的时机。
　　走下楼梯，左翼恭谨的站在厅内，身后站着五位西装革履神色严肃的男人。昨晚左翼已经同他讲明身份――（煊）的商政特工，现在厅内站的五个男人想必也是蓝昊指示来保护他的。
　　左翼的能力有目共睹，其实也只有（煊）才能培养出如此八面玲珑的商政人才。
　　扬起一个浅笑，挥手，五人训练有素的退下。“有陈天鸿的消息了吗？”洛颖华缓步走至餐厅，现在他需要食物补充体力。
　　“没有，也没有任何出境记录……”左翼神色懊恼的跟在洛颖华身后，道。
　　“哦……”邪肆的笑容印上俊脸：“闻风而逃……继续查！”眸中尽显阴狠之色。
　　陈天鸿你能躲到什么地方去呢？
　　“铜锣湾那块地竞标成功的文件已下发至公司。”左翼站在一旁不卑不亢，道。
　　“嗯……”这还要归功与香港的媒体，若不是因“烂尾楼”工程而被媒体大肆宣扬，昊翔的名气可能没有那么响。
　　苏珊恭谨的端上食物，洛颖华示意左翼坐下与他同食。
　　看着洛颖华真诚的蓝眸，左翼淡淡一笑，坐下。“今天，美国来的职业特工会到港。”
　　“嗯……”洛颖华吃着盘中的食物，漫不经心，道。
　　的确，他现在需要帮手，需要信任且有能力的帮手。
　　显然，蓝昊已帮他安排妥当。
　　左翼吃完早餐，又向洛颖华陈述了公司几天来运转的情况，离开。
　　今天，他需要休息，因药物侵蚀的身体还没有恢复正常状态，洛颖华没有着急着去公司。
　　有一场硬仗要打，他并不急于报复，反击。他需要养精蓄锐陪对手慢慢周旋。
　　翻阅着手中的报纸，腾氏大宅被袭击事件占据了报纸的头版，并没有出现两人的照片，或是他的任何名字。
　　唇角挑起一抹细痕――
　　腾溯流办事果然还是那么干净利落，报纸没有报导任何腾宅被袭洛颖华也在现场的字迹。
　　放下手中的报纸，身体放松的靠向椅背，片刻，身着黑色西装形态端庄的保镖前来，告知洛颖华从美国来的那人已经到至别墅门外。
　　睁开蓝色的眼睛，淡漠的开口：“让他进来。”
　　洛颖华坐直了身子，一位身高一米九左右，体格强健，面貌硬朗英姿勃勃的东方男人走至他身边。
　　优雅的起身迎接：“洛颖华。”伸手示意。
　　“右睿。”男人友好的伸手，声音沉稳而又恭敬，黑眸如星，神采奕奕。
　　“请坐”
　　看着他挺拔的身躯，威严认真的神色，眉眼之间有些眼熟。“右睿跟我的助手长的很像。”洛颖华微笑着开口，示意苏珊给两人端来茶水。
　　“我是左翼的弟弟。”黑眸中闪过一抹激动，端庄的说道：“左翼跟父姓，我跟母姓。”
　　两兄弟？都是（煊）培养的特工？似是发现了洛颖华的疑惑：“（煊）职业特工右睿，毕业与美国西点军校……”像是讲述个人简历一般说明他的身份。
　　“少尉？”洛颖华诧异，道。
　　军事特工？西点军校毕业？蓝昊莫非你把（煊）培养的精英人才都安排到我身边了？洛颖华心中闷笑。
　　“是的。”右睿的端正严肃的回答完全像一个职业军人。
　　西点军校是美国历史最悠久的学院之一，学校曾培养出一位美国总统，和十几位闻名世界的将军，有着严格的入学条件和尖端的教育水平。右睿毕业于西点军校，那他会是多么优秀的人才？
　　“因为你是蓝昊要守护的人，所以我会尽职尽责的保护你的安危。”蓝昊是他敬仰的老大，他委任的任务，他会保证圆满的完成。
　　洛颖华脸色微暗平静而又坚定的道：“谢谢！”不止要谢你，更要谢的是蓝昊，那个默默无闻帮助他的男人。
　　曾向蓝昊保证过不会再让自己陷入险境之中，这一次他失言了，洛颖华摇头苦笑。
　　沸腾的血液奔走在强韧的体内，他是强者，他会用自己的实力去证明这一切！
　　这个世界太残忍，终是物竟天择，适者生存！
　　PS：亲们的留言呢？
　　呜呼！
　　


危险关系第二卷抗衡之战第四十一章迷恋他的男人

　　章节字数：2157更新时间：10-08-2511:26
　　铜锣湾的地皮需要跟香港政府融资来建设商贸大厦，跟台湾正泰医药公司合作还在交涉当中。合作的事宜还需洛颖华与正泰的经理韩风当面谈判。
　　公司一切都步入正规，在这样一个美丽的黄昏，洛颖华正驱车前往虎哥的地盘，需要了结几天前两人的恩怨。
　　夕阳慢慢坠落，残留之际余辉把天边都染红了。
　　美丽的血色黄昏，实在很适合做些事情――
　　奸|淫|掳掠，或是杀人越货。
　　从后镜看着身后跟着的黑色路虎车，洛颖华暗笑，现在他的生命可是有保障的。
　　――右睿，是一个称职的保镖。
　　他们兄弟二人是完全不同的类型，左翼温润儒雅，右睿威严冷酷。一等一等的人才，洛颖华身边不可缺少的左右手。
　　九龙一栋破旧不堪的仓库门前，洛颖华看着周围不下一百人的毛头混混，不屑的嗤之以鼻。
　　“虎哥在哪？”洛颖华紧抿着双唇，黄昏的冷风扬起了额前的黑发，高傲而且冷漠。
　　周围的混混哄堂大笑：“是位公子哥呀，虎哥正在里面呢。”吸着手中的可乐，流里流气的指着仓库的大门。
　　洛颖华冷着脸嫌恶的皱眉，从容不迫的向仓库走去。
　　开门，空间很宽敞，一张黄花梨木桌子摆在中间，里面的沙发上背坐着两位男子。
　　洛颖华冷笑着开口：“那位是虎哥？”缓步向前走着。
　　男人听到了声响，双双站起身子。转脸竟是年纪不过三十的俊朗男子，“我就是虎哥。”张口说话的人，身高一米八左右，眉清目秀的长相，一双上挑的桃花眼格外有神，薄唇轻蔑的挑着。
　　另外一位长相俊秀，身高略矮，诺诺的站在一旁。
　　“呵呵，真是闻名不如见面，洛总――”脸上挂着一抹冷笑，声音轻的如同耳语。
　　终于还是见面了？腾溯流你会来吗？
　　洛颖华回复对方冷笑，走至两人身边：“我是不是该说，幸会呢？――虎哥？”
　　整理着袖口，蓝眸微眯。好，很好，一番对话让他体内的血液沸腾了起来，他奇迹的发现眼前的这个男人拥有某些潜在的能量。
　　如果真是这样，那么他将非常期待两人下面的对话。
　　气定神闲的坐在一旁的沙发上：“知道为什么找你吗？”语气平稳没有任何波动。
　　“当然……”他示意旁边的男人坐下，上挑的挑花眼睨视着洛颖华：“为绑架的事么？那两个半残的废物我已经处理。”脸上挂着无害的笑容。
　　果真是个精致的人呢，腾溯流你眼光真的不错！
　　“呵呵，我可是有仇必报。虎哥能让我也把你劫走吗？”
　　“操……”虎哥脸色微变，一把拉过旁边的男人，宠溺的揉着他的黑发。“你劫的走吗？”眼睛向门外瞄去。
　　看着两人依偎亲密的动作，让他恶心。
　　“既然我能进来，同样的我也能出去。”站在一旁的右睿眼中冒着熊熊怒火。
　　自信，狂傲，洛颖华不把那些垃圾放在眼中。
　　“好狂的语气，怪不得腾溯流把你放在身边。”说着还色、情的伸出舌头舔了一口。
　　深吸一口气，平稳住呼吸。
　　“你我无怨无仇，陈天鸿绑架我还可以理解为商业竞争。但你却想置我于死地？却是为何？你挑战了我的耐性――虎哥。”
　　冷声说着，洛颖华站了起来：“我必让你十倍奉还，不知现在屯门的地下赌场被香港的员警突查的怎么样了？”
　　“什么？――”虎哥闻言，上挑的桃花眼冒着怒火，“够狠，今天我就陪你玩玩。”虎哥冷哼。
　　屯门的地下赌场都是虎哥名下的产业，洛颖华派人摸清赌场的情况，再匿名给香港的警局打个举报电话，就能轻松的让虎哥损失一笔。
　　一个毛小混混跑了进来，看着剑拔弩张的四人，讪讪的低头跟虎哥耳语了几句。
　　“哈哈――”张狂的大笑，虎哥那一张脸显的格外俊逸。“香港的警察也就那点能耐，那些个大佬也不敢动屯门的赌场。”
　　缓步靠近虎哥，“警察动不了，但我会把赌场给轰了――”前所未有的阴冷气息散发在洛颖华的周身。
　　一个飞身，虎哥线条优美的颈项落入洛颖华修长白皙的右手。
　　“呃――”颈部吃痛，虎哥淡笑的吊着眼睛审视着他。
　　旁边的男人也成功的被右睿制服，惊恐的看着几人。
　　“怎么虎哥？也给你来点你们最新研制的春药如何？相信以虎哥的容貌会有很多男人争先恐后的想要吧？”洛颖华坐至虎哥身旁柔声，道。
　　“呵呵，洛总果然是绝色啊！”一双眼睛饱含色、欲的盯着洛颖华：“腾溯流很有眼光。”
　　该死！又提那个人的名字，真想撕碎了虎哥这张俊脸。
　　“腾溯流跟我没有任何关系，而我只是跟你算前几天的帐而已！”
　　虎哥眼中闪过一丝狡黠与不解：“怎么？洛总莫非有什么条件？”
　　“去把天鸿旗下大屿山的马场给我掀了。”
　　“哇靠――马场是余叔照着呢！”黑眸微暗：“你想让我以身犯险？”
　　看着一脸防备的虎哥，洛颖华轻笑着放开了擒住他的双手：“嗯――怎么？虎哥不能胜任？”
　　PS：第一卷完结，第二卷开始~~
　　新坑也开始更新了~~在这里广而告之一下――
　　《连枝共冢》父子文，温馨主打，小虐怡情！
　　希望亲们能去瞄上一眼，给点动力~~吼吼~~
　　先知爱你们~~么么~~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第四十二章双方相互要挟

　　章节字数：1652更新时间：10-08-2511:26
　　虎哥上挑的眉眼专注的审视着洛颖华，“你真以为你能活着从这里出去？”以迅雷不及掩耳之势从身侧掏出一把精致的手枪指着洛颖华的太阳穴。
　　“洛――”右睿焦急的叫了一声，冷静的从身侧拔枪指着被擒男人的太阳穴。
　　“虎哥――”清秀的男孩，惊慌叫道。不难听出声音的颤抖。
　　洛颖华不屑的挑眉：“虎哥要杀我灭口吗？”双手环胸坐了下来。
　　“你猜对了！”说着扣动了扳机，男孩已经害怕的瑟瑟发抖。“虎哥――不要――。”嘶哑的请求着，一双清澈的大眼蓄满了泪水。
　　见鬼！虎哥竟然示男孩为玩物！
　　冰凉的枪管抵在额头，确实不舒服！
　　不喜欢这种感觉！
　　洛颖华唇间隐现一条细痕：“既然如此，右睿杀了他。”冰冷的下着命令。
　　他在赌――赌虎哥不会牺牲这个男孩！
　　命令对职业军人来说就是圣旨，是必须要执行任务。右睿灵活的扣动扳机，硬朗的脸上毫无惧色的开枪――
　　“别――”虎哥面色铁青，急促叫道：“放了他。”把枪从洛颖华的太阳穴旁拿开。
　　虎哥恨恨的哼了一声，坐在沙发上：“放了他――即使你杀了他，你们同样也走不出去。”
　　我们要一起玉石俱焚！
　　“是吗？”洛颖华轻松道：“现在你外面的人马不会超过20人你信吗？”
　　他可以无声无息的把那些人驱逐出这个破旧的厂房周围，显然他已经这样做了。
　　左翼早已在门外给他发了暗号，就在虎哥拿枪指着他的时候，耳钉上的信号感应器热热的按摩着他的耳垂。
　　用（煊）研制的“谎言”子弹早已把他们全都制服。
　　“谎言”是化学研究员混合出的一种可以溶解于血液的物质，其熔点极高，在常温下有着钢铁般的质感。但是一旦射进体内，与血液相结合，它又会慢慢的溶解与肉/体交融。
　　可以说“谎言”就是一种假死的药。
　　虎哥上挑的桃花眼突然涨大：“鸡皮――”向门外大叫几声，――无人应答！
　　眼中的愤恨的火光似是要把洛颖华点着，“放了家乐，我任你们处置。”如壮士断腕般果断。
　　不错，是条汉子。
　　用眼神示意右睿放开了身前，神色恐慌的男孩。
　　“你出去，家乐。”虎哥柔声对男孩道。
　　“虎哥――”男孩声音哽咽，眼中的泪水已经留下。
　　“出去――滚――”气急败坏的吼着。
　　男孩吓坏了，留恋与不安的看了几眼颓坐在沙发上的男人，瘦弱的身子缓缓的走了出去。
　　男人胡乱的扯着头发，突兀的一个飞身竟然制住了站在一旁的洛颖华枪重新抵在太阳穴上：“既然剩下我们三个，看来也只能活着一位了――”
　　扣动扳机，“放了他――”右睿字字坚定，道。
　　洛颖华无声的呻|吟，他还真是相当的狡猾。
　　终于知道为什么这样一个俊朗精致的男人被道上人唤做虎哥了，原来他是只“笑面虎”。
　　“你杀不了我――”
　　洛颖华不是吹嘘，虎哥对他的擒制简直不堪一击，他完全能够灵活的逃脱。
　　“哦――是吗？”拉起洛颖华亲密的圈抱在怀中。单手扣着洛颖华的双腕：“看来今天咱两要同归于尽了。”贴在洛颖华耳旁轻喃。
　　右睿的神色已经变的非常难看，“狗、屎，放开他――”同样的枪抵在虎哥的脑门上。
　　“哇哦――你的保镖还真是忠心――”话音未落，外面已传来噪杂的脚步声。
　　“嘭――”铁门被人大力踹开，虎哥看清来人，身子紧张的一颤，圈紧了怀中的洛颖华。
　　“放开他，天宇。”磁性低沉的嗓音，异常性|感。
　　洛颖华面无表情的看着来人，还是一样的英气逼人。一双炙热黑眸让他不敢直视，身后跟着七八个手下。
　　“你来了――”虎哥努力保持平稳的声音。那一丝激动和颤抖还是被洛颖华发觉。
　　异样的气氛在几人周身流动――
　　接下来是不是要谈谈情，叙叙旧？真他、妈、的见鬼！
　　ps：收藏收藏~~~
　　推荐推荐~~~~啊~~~~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第四十三章给你晟宇股份

　　章节字数：1768更新时间：10-08-2511:27
　　显然，腾溯流的到来让虎哥乱了分寸。那一声“天宇”更是让他激动不已。
　　不悦的皱起了浓密的双眉：“天宇，放了他。”腾溯流沉声，道。
　　那双幽深的黑瞳从进门开始没有离开过洛颖华俊脸一刻，他在关心着那个被人挟持还一样傲慢优雅的男人。
　　虎哥也只是顿了几秒的时间，不甘的放开洛颖华。
　　“呵，没想到他的魅力那么大，你竟然闻风而来。”
　　虎哥的表情那么隐忍，有一丝不甘，有一丝苦涩。
　　洛颖华整理衣服，淡漠的开口：“我不需要你的帮助。”
　　爽快的拒绝，冷清的声音，把腾溯流愤怒至沸腾的血液降到了冰点。
　　锐利的黑眸，似是要穿透洛颖华的灵魂，“事情因我而起，我有责任摆平。”还是那一句老话。
　　“那是你的事。”洛颖华冷哼，道。
　　“我绝不会就此了结――”
　　脸上浮现一贯的调侃表情，优雅的笑了。
　　“你这阵子招惹的人还少吗？除了警方以外？至少有三四个大哥想把你撕成碎片，天宇你到底想怎么样？”腾溯流有些气恼的摇头，厉声道。
　　“哈哈，哈哈。”虎哥狂傲的笑了起来：“哇哦――我没有听错吧，你在关心我吗？腾总？”
　　当年是你把将我送至地狱，如今在我面前说教？还是关心？
　　“我不是GAY，我不会喜欢一个男人。”你说过的话至今我还铭记于心呢。
　　冰冷决绝的拒绝，让我无颜留在你的身边，而如今这又算什么？
　　“滚开――我不需要你的虚情假意。”虎哥险恶的蹙眉，冰冷的声线没有任何起伏。
　　洛颖华好整以暇的坐在沙发上，看着眼前两人的表演。
　　一个黑道的毒贩子爱上商界新贵名流――
　　似乎比热播美国爱情喜剧还要精彩呢！
　　腾溯流微微侧头，望向虎哥的眼睛：“天宇――”他诚心的道歉：“当年我无心伤害你。”
　　深情的戏码另洛颖华恶心，“右睿，我们走。”示意一旁的男人，优雅的起身。
　　“洛颖华――”腾溯流沉声叫道：“你――”
　　迟迟没有下文，不再停留，离开。
　　“哈哈，腾溯流你看上了他了？”虎哥张扬轻蔑的嚷着。
　　洛颖华顿住了脚步，转身缓步走子两人面前：“你们的恩怨你们自己了解，而我与这个人没有任何关系。”
　　一番话语说得凌厉直接，两人面面相觑的看着他。
　　“哈哈――听到没有，腾溯流人家说跟你任何关系都没有！”似是嘲弄，似是悲痛。
　　从虎哥没有任何笑意的眼中看出，这个人肯定曾经爱惨了腾溯流。
　　洛颖华心中有种莫名的窒闷，他同情这个得不到爱情而悲哀的男人。
　　摇头冷笑，这不是你，不是洛颖华，你怎会同情伤害过你的男人呢？
　　“什么条件你们才能收手？”腾溯流一脸的淡漠，严肃道。
　　“哈哈，腾总要开出条件？”尽量让自己表现的不那么诧异：“我想要的条件，怕是腾总舍不得给。”蓝眸从腾溯流脸上移开。
　　“只要是世界上存在的，我没有给不了的。”腾溯流自信而又坚定的道：“你呢？天宇？”
　　洛颖华从来不是吃亏的人，“晟宇百分之十的股份。”淡漠的说出了条件。
　　两人都讶然的看向他，冷哼一声：“怎么？腾总舍不得给？”
　　“好――”
　　这一次洛颖华眯起了蓝眸，敏感的思忖着，腾溯流怎会如此爽快？今天他的行为，似乎不太符合他一贯的行为标准。
　　怎会让别人轻松的拿到晟宇百分之十的股份，那是一笔相当客观的财富。
　　还是正如虎哥所言――
　　S/h/i/t，洛颖华无力的冷哼！
　　“既然这样，就请腾总明天把晟宇股份赠与文件送至昊翔。”语毕，同面色不佳的右睿转身离去。
　　“你的条件？”继续追问，身边的虎哥。
　　“哈哈，晟宇百分之十的股份拱手送人，腾总还真是爽快。”放声讥笑。
　　“我要你的心，你给吗？”
　　虎哥脸上尽是绝望之色，那种无奈，痛苦煎熬的他痛不欲生。
　　腾溯流不可能给他，他的心早已给了那人，那个高贵冷漠优雅的混血男人――
　　PS：以后文的更新会速度一点的，亲们的留言是我的动力哦，先知会加油写的――
　　么么个，码字去。
　　新坑《连枝共冢》父子滴，广而告之一下~~~~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第四十四章你也喜欢男人

　　章节字数：2093更新时间：10-08-2606:26
　　十几天转眼已过，陈天鸿丝毫没有任何一点的踪迹，没有任何的出入境记录。香港也毫无影迹，他像是在人间蒸发了一样。
　　不，绝对不会，他不会莫名的失踪。
　　肯定躲在了什么地方，或是有人专门把他隐藏起来。
　　放下手中的签字笔，洛颖华轻松的靠在椅背上。
　　晚上香港商界会有一场捐助伤残儿童的慈善晚宴，他必须出席。为了昊翔，也为了铜锣湾那块地建造的融资。一个商人要懂得适当的行善，才能光明正大的去挣那些劳动人民的钱财。
　　这就是商人的精明与残忍！
　　他们向残疾人行善，却像健壮的劳动人民赚取大量的钱财。
　　睁开疲惫的蓝眸，打起精神，他需要继续处理眼前的文件。
　　专心的工作，能使他忘却一切。只有这时他才能感到生命的价值，原来他有能力做的跟别人一样好，甚至比别人还好。
　　若是被父亲知道了，会怎么看待自己，惊讶还是狂喜？
　　那个在他眼中只知道玩乐，挥霍的孩子，曾经一度让他对自己丧失了信心。
　　呵呵――终究都已经过去，现在洛颖华只需自信张扬的前进。
　　晚宴现场，商政名流云集，豪车，香槟，俊男，美女。上流社会的聚会一样那么的奢华，尽管这是一个捐助残疾儿童的慈善晚宴。场内的富商，议员，还是一如既往的奢侈装扮。
　　洛颖华与游氏公子――游欢，热情的攀谈着：“最近忙什么呢？”礼貌的问向身边狂放的男人。
　　“公司。”俊脸上写满了无奈：“老爷子身体不好，我要尽快的入主公司，等他两眼一闭魂归西方极乐。公司就该我打理了。”游欢边说边做动作的样子让洛颖华嗤笑不已。
　　“相信你有能力经营游氏集团。”开口赞道。
　　游欢虽是放/荡不羁，但是眸中闪耀的智慧是那么明显。越是喜欢放/荡的人，一旦让他冷静下来进行工作，那么他身上的潜在智慧就会被激发出来。
　　而通常此类人智商都在凡人之上。
　　“颖华，最近看着溯流了吗？”帮洛颖华端来一杯香槟，轻声问道。
　　自从，腾溯流把股份赠与合同派人送至昊翔以后，这十几天好似两人并没有联系过。
　　“没有。”洛颖华面不改色，沉声道。
　　“是吗？自从上次腾家被袭事件以后，溯流就一直颓靡不振。”游欢有些自言自语的喃喃道：“从出生到现在我都没有见过那样的溯流。”
　　颓靡不振吗？莫不是被虎哥折磨的？还是一直没有查处是何人袭击腾宅？
　　洛颖华淡笑不语，身边已有女孩上来搭讪。两人一位一身黑色的礼服，一位一身白色的礼服。亮眼的着装引起不少妙龄女子侧目，洛颖华扫视厅内一圈没有看到中意的女子。
　　有些失望的叹气――
　　多久没有猎艳了？久到自己都记不起时间――
　　可能是两人过于耀眼，女孩们也只是遥遥的望着两人，都不上前邀约。
　　“没看道合适的女孩吗？”游欢贴着他耳边低问。
　　耸肩，无奈的摊手。
　　狂放的眼睛直盯着洛颖华的蓝眸，“你到底喜欢什么样的女人？”从见到这个男人至今从未见过他身边有女伴出现。
　　这样一个高贵优雅的男人会没有女孩倾慕？游欢不相信。
　　想起两人相遇那晚，洛颖华出现在“GAY”吧，试探的问道：“你是个双？”
　　看着一脸疑惑的游欢，洛颖华耸肩不置可否。
　　他喜欢热辣的女人，同样也喜欢看的上眼的男人。
　　“哇哦――”游欢轻叹：“找到同口味的朋友了。”
　　他也是双，这个洛颖华从那天晚上他自己的眼神就已经知道。
　　“门口那个男孩怎样？”察觉到游欢狂放的眼神，一直注意着那个柔弱的男孩。
　　“小绵羊。”
　　收回眼神，游欢神秘的轻声道：“颖华，你知道吗？其实你才是极品呢！”勾、挑的看着洛颖华线条柔和的俊美脸庞。
　　“漂亮，优雅，精致。”贴着他的耳垂诱|惑的低|喃。
　　“哈哈――”
　　洛颖华轻笑，连胸膛都跟着轻颤：“莫非，游公子看上了在下。”文绉绉道。
　　“你――我不敢奢求。”游欢脸色暗了下来。
　　聪颖智慧的男人，自知得不到的东西，从不奢望。
　　洛颖华心中对游欢的好感又加深一层。
　　“呵，你需要去看护你的猎物了。”那个柔弱的男孩周围已经聚集了几位火辣的美女。
　　游欢眸色微暗，把手中的香槟塞给洛颖华迎上前去。
　　一位年过四十肤色黝黑，身材矮胖的中年外国男人，身边挽着一位金发尤|物向洛颖华走来。
　　“你好，我是天鸿的阿里?纳伊米。”友好的伸手了右手，一口纯正的英语。
　　沙特石油大亨？天鸿的幕后老板现身了!
　　洛颖华略微扬唇微笑：“昊翔公司，洛颖华。”伸手，不想却被那人牢牢握住。
　　“噢――昊翔总裁，幸会，幸会。”说着，送个洛颖华一个大大的拥抱。
　　被人突然的拥抱，洛颖华心中苦笑。
　　两人搂在一起，就像是两个虚伪的政客一样，微笑，却笑里藏刀！
　　PS：这两天连城抽的厉害~~亲们给点留言，给点推荐哦……
　　先知谢谢各位大大了~~~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第四十五章他们要结婚了

　　章节字数：1952更新时间：10-08-2511:28
　　分开，洛颖华发现有一双冒着怒火的眼眸正看向自己。不，是瞪向自己。腾溯流被一群记者围在其中，想必是又在询问他腾宅被袭事件。
　　他淡漠的忽略掉那双灼灼黑瞳，同阿里?纳伊米互相奉承着对方。
　　这只老狐狸，定是来为陈天鸿善后，天鸿前段时间被腾溯流整的苦不堪言，如今正真的老板前来坐镇。是想把天鸿的股票重新哄抬上去吗？
　　洛颖华坚信，阿里?纳伊米来港，绝不是为了拯救一个总值不过十亿的天鸿。
　　一定还有别的原因，让他放弃在老家守着如黄金般珍贵的石油，而千里迢迢跑到香港。
　　会是什么原因？洛颖华整理着脑中的思绪。
　　慈善捐助已经开始，晚宴司仪在台上神情悲痛，声色俱佳的陈述着残障儿童的不幸――
　　“颖华――”柔美的女声，从身后传来。
　　“哦，靳小姐！”洛颖华展现一挂优雅自若的笑容：“又是好久不见！”
　　靳可欣身边不见腾溯流的身影，一身粉色礼服，装扮着清纯可人的靳可欣。
　　她就像是从童话故事中走出的公主一般。
　　“是啊，又是好久不见。”靳可欣调皮的做着鬼脸：“你们都是领导者，都是大忙人。”
　　女孩的纯真可爱，逗的他轻笑不已。
　　捐助正在进行中，司仪念道昊翔公司的名字，洛颖华优雅的上前，刚迈出步子――
　　“颖华，等下过来，我有重要的事情告诉你哦。”
　　微笑，走向台上，把准备好两百万港元的支票，从容的投入捐助箱。
　　这是他的慈善行为，是昊翔的慈善行为，两百万的付出，将会给他带来五个亿的资金。
　　铜锣湾商贸大厦的建造就决定在洛颖华塞进捐助箱的两百万上。
　　这样的投资，绝对超值！
　　台下一阵掌声，记者的闪光灯再次刺痛洛颖华湛蓝的眼眸。
　　下台，司仪还在不停的感谢着――
　　“什么重要的事情？”看着一脸欢欣雀跃的靳可欣，洛颖华柔声问道。
　　靳可欣上前挽着洛颖华的手臂：“我要结婚了。”
　　浑身一个激灵，诧异的看着靳可欣：“结婚了？”
　　“对啊，可能春节前就要举行婚礼呢。太仓促了，我还没有准备好呢！”靳可欣小声抱怨着：“溯流的外公已经给他下了最后通牒，必须今年结婚。”
　　呼吸猛然一窒，结婚？跟腾溯流结婚？你们速度可真够快的！
　　“恭喜你！”微笑而淡然的送去祝福。
　　“谢谢！”虽是抱怨，女孩也掩饰不住眼底的兴奋。
　　靳可欣需要这场婚姻，至少现在是的，她深爱着腾溯流，希望能跟他结为夫妻！
　　“欢，快来。”轻声叫着站在另一旁的游欢。
　　“我要结婚了。”像是要把这个消息告诉每一位她认识的人，让别人也分享这一份喜悦。
　　游欢瞪大了黑眸，“哦，可欣告诉我这不是真的，不是真的。”夸张的摇头。
　　“哼――真的。”靳可欣羞愤的怒斥：“溯流跟我可要告别单身了，只剩下你跟哥哥还没有人要。”
　　“哦――天呐――天呐――溯流在哪？这么劲爆的新闻怎么没有被香港报纸刊登？腾溯流竟然要结婚了？”游欢的叹嚷引起了不少人侧目。
　　他压低了声音贼贼道：“可欣，难道是你逼婚？”话还未落，就被女孩邪肆一笑，在他手臂上一阵狂掐――
　　洛颖华面带笑意看着眼前两人的不动声色的打闹。
　　台上，阿里?纳伊米捐助一百万，同样的一阵闪光灯在他肥胖的脸上闪烁。
　　明天他也会荣登财经报纸的头版吧，毕竟来头那么大！
　　“欢？你在做什么？”低沉稳重的嗓音，带着丝丝轻颤。腾溯流浓眉微皱，不解的看着游欢现在的动作。
　　他双手圈制靳可欣的手腕，阻止她再对自己的手臂进行攻击，只是这个姿势有点什么？――暧、昧！
　　放开怀中佳人：“是她在攻击我，溯流。”不满的向朋友抱怨：“你要结婚了？”
　　一身白色礼服，纤尘不染，脸上挂着优雅的微笑，橘黄灯光下洛颖华越发的俊美迷人。炙热的黑眸如蜻蜓点水般瞄了一眼洛颖华，只有几秒钟的时间。
　　“嗯。”从鼻子里发出一个声响，回答游欢的问题。
　　他要结婚了，还要尽快的结婚，外公想抱曾孙的愿望需要他来实现，这是他的责任。
　　只是为何他高兴不起来？心还泛着隐隐的刺痛。他努力的让自己在那人面前镇定，但是他忍不住，忍不住想要追随他的身影。
　　只要看到他就好，真的只要那样就好，那种感觉只能意会――
　　冰冷淡漠的蓝眸，火热紧窒的身体，像是冰火的两个极点――把腾溯流引以为傲的理智都磨蚀殆尽。
　　那感觉是痴，是狂，是醉生梦死。
　　PS：更新进行中……
　　新文：《连枝共冢》父子，短篇的~~~温馨~~~嘿嘿~~~
　　亲们的留言呢？~~~~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第四十六章盥洗室的情事

　　章节字数：1943更新时间：10-08-2511:29
　　腾溯流上台捐赠，晟宇公司一样的出手不凡，两百万的捐款也让他在台上应付了好一阵记者和司仪。
　　靳可欣满脸甜蜜的注视着将要陪他走近婚姻殿堂的爱人，这一刻她十分幸福。
　　掬一把清水拍在脸上，镜中的他白皙的脸庞挂着点点水珠，挺直的鼻子，微红的薄唇，一双迷蒙的蓝眼。甩头，揉着有些发涨的脑袋，今晚的香槟他喝了不少，某些事情给他也带来了一些冲击力――
　　比如，石油大亨阿里?纳伊米来港的真正目的？
　　再比如腾溯流的婚讯！
　　噢――天，他发现自己竟然会在意那个人结婚不结婚？洛颖华再次无声呻、吟。
　　GOD，告诉他，他喝多了！
　　你的确是喝多了洛颖华，有些白痴的向镜中的自己喃喃自语着。
　　把手放在烘手器下，吹干手上的水珠，“嗡嗡嗡――”卫生间很安静，门外没有任何的声响。
　　却有一丝压迫感向他袭来，有人！洛颖华突然的转身，“啪――”
　　卫生间的灯被人熄灭，一个火热的滚烫的躯体向他靠近：“是谁？”洛颖华淡定的问道。
　　此时，他从刚刚迷茫的状态已经恢复正常。
　　那人伸手一把，把他拥在怀里：“放开我！”冰冷没有一丝温度的声音。
　　“是我――”男人暗哑的声音隐隐颤抖。
　　洛颖华闷声嗤笑，“腾总？”
　　感觉得到腾溯流因激动而微微轻颤的身子，洛颖华双手推拒着他。
　　腾溯流锲而不舍，用嘴唇厮磨着洛颖华的鬓角，浅浅的轻柔的吻着……
　　“放开我，腾总的未婚妻还在厅内等着他未来的丈夫呢？”洛颖华冷漠的冷哼，道。
　　继续推拒腾溯流的身体，他应该拒绝――
　　是的，他们之间已经没有任何瓜葛？
　　也不应该有像现在这样，这样的身体接触。
　　那会使洛颖华想起，这个男人的火热和紧窒――确实他不应想到那方面。
　　他能够确定，自己不爱腾溯流――别说爱。充其量也就是有些好感而已，但是，毕竟腾溯流是那么耀眼的一个人，他严谨，睿智，精明他是那么的……光芒四射。
　　跟这样一个人，一个同性，一个有着高智商的同性上床，那种疯狂的满足感，不言而喻。
　　或许说是一种征服欲的满足，腾溯流已经不甘于亲吻他的鬓角，开始向他的唇舌进攻――
　　“你知不知道，当你跟阿里?纳伊米拥抱的时候，我真想冲上去杀了他。”腾溯流贴着洛颖华耳边喃喃道。
　　“呵呵”洛颖华的唇角扬起了一个诱|人的角度。“幸亏你没有冲上去，要不然腾总现在就成了杀人犯！”
　　“……”腾溯流捕捉到他微张的薄唇，重重的嗜咬着。
　　“呃――”洛颖华闷哼一声，那人的舌头趁机钻了进来。
　　黑暗的空间中氤氲浮动着甘醇的葡萄暗香，腾溯流重重的吸|吮他的舌头，呼吸之间，洛颖华的舌根已经品尝到那醉人的酸涩滋味。
　　腾溯流拦紧了洛颖华的劲腰，加深着这个亲吻――
　　两人的舌头在对方的口中攻城略地，互相追逐，嬉戏――
　　呼吸，粗重的呼吸似乎让两人更加兴奋，腾溯流开始轻揉他强韧的腰际。
　　狭小黑暗的空间，的确能摧毁一个人的理智，特别是已经半醉人的理智。
　　效果显著，在这里洛颖华的理智已经溃不成军，荡然无存！
　　激狂炙热的亲吻，让来不及吞咽的银丝，从唇角滑落。腾溯流上身施压，把洛颖华压在光洁的琉璃台上。
　　冰凉的台面，让他一阵颤抖，两人绞缠的双唇不曾分开。真正的冰火两重天，再次激发两人体内躁动的狂热因子。
　　他们两个似乎跟盥洗室很有缘分？舌头扫过对方口腔的每一个角落，让两人都忍不住微微战栗。
　　腾溯流单手探进了他的衣服，摩擦着他强韧劲瘦的腰身。
　　“啊――起来――”
　　真|他|妈|的太刺|激了！
　　腾溯流的抚|摸，瞬间，让他找回了些许理智。
　　见鬼――他们现在在卫生间，两人竟然在卫生间发|情？
　　“见鬼――”扯着腾溯流硬实的发丝，激|荡热情的吮、吸燃烧了彼此的神经。
　　腾溯流竟然咬噬他的咽喉，突如起来的刺激，让他闷哼：“啊――真爽――”
　　舌头继续向颈项的周围舔|舐，“别――别――”
　　洛颖华努力找回仅存的理智……
　　“起来――别玩―――”
　　另一只手已经探入他的底|裤，轻抚着已经勃|起的欲|望――
　　冷静，冷静，快点阻止他的动作――
　　“腾溯流你――呃――”努力从流理台上撑起身体。
　　他竟然隔着西裤，用唇描绘轻舔着自己坚|挺的勃|发。
　　Mygod！真要命，这纯粹是一种勾|人的折磨――
　　PS：亲们给点动力~~~么么~~~~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第四十七章性伙伴的协议

　　章节字数：2752更新时间：10-08-2511:29
　　“停下，STOP……”洛颖华嘶哑的抗拒着――
　　不能，他不能就这样丧失了理智，更不能因那人的热情而无法拒绝身体的接触。
　　扯着腾溯流硬实的黑发，迫使他的头抬起来，洛颖华单手撑着琉璃台，起身。
　　黑暗中他看不见腾溯流现在的表情，但他知道肯定是隐忍又痛苦。两人粗喘着气，洛颖华摸索着墙上的电灯开关，惨白刺眼的灯光照亮了两人的神色。
　　腾溯流满眼欲|潮，紧抿着薄唇，豆大的水珠从额头滑落。幽深的黑瞳注视着洛颖华因亲吻而潮红的俊脸――
　　深深呼一口气，“清醒了？”努力保持冷漠的说道：“腾总不要不分场合，不分对象的发情可好？”语气淡漠而疏离。
　　从眼前的镜中，睨视着腾溯流懊恼的神色，洛颖华缓缓的整理有些凌乱的衣衫。
　　“洛颖华你……”腾溯流缓下心神，抬头那双墨色的眸里满是痛楚和愤怒。
　　一抹危险的淡笑浮上嘴角，“我想上你，洛颖华”强健的手臂，从背后环住他。
　　看着腾溯流那一抹笑容，洛颖华蓝眸微眯，怒道：“滚开――”
　　真是见鬼！两人不应该再有如此亲密举动，此刻腾溯流带给他一种异样的感觉。
　　他不喜欢那样的感觉，至少现在是的。
　　“腾溯流，别招惹我。”洛颖华一把甩开环在腰间的手臂，冷哼道。
　　显然，腾溯流被他凌厉的话语唤醒了理智。“我跟你耗定了，洛颖华！”坚定的说道，冷静与自律这才是真正的腾溯流。
　　洛颖华凝视着腾溯流，有一丝讶然，沉重而有力的声音如同鼓点一样敲打在他心上。眼中显示着霸道的占有欲、望。
　　洛颖华回神轻笑，“我没兴趣陪你耗着。”他不会参与这种无聊至极的游戏！
　　“莫非腾总现在很清闲？”讥嘲着眼前神情严肃的男人，“还是晟宇没有问题或是文件让腾总处理？”
　　腾溯流莞尔，“当然不是。”顿了一下又道：“只是你比任何的事情都重要！”每一个措辞都铿锵有力。
　　看着他认真的表情，洛颖华只想放声大笑，“哈哈，是这样啊……”无奈的翻个白眼，“你想成为我的性伙伴？”
　　轻蔑的瞥了一眼腾溯流，“还是想我搞你？”
　　“……”
　　腾溯流的额头发情，黑眸满是熊熊的怒火，满脸晦色阴云，“好，性伙伴，很好！”嗓音暗哑低沉。
　　“我们就做性伙伴。”恢复一贯严谨的神色，腾溯流态度从容不迫。
　　性，性，只有性，只是性。
　　如果还存在其它，那么只能是肮脏得不能言语的东西――两人相交时疯狂的快、感。
　　呵，两人竟然在卫生间达成了这样的协议？好像有点超出了洛颖华能操控的范围，他本以为腾溯流会恼怒的拒绝，却不想他却爽快的答应！
　　腾溯流黑眸微暗，重新拥住洛颖华，“我们已在这里浪费了太多时间，现在还是来干点实事吧！”话语淹没在两人相交的唇齿之间。
　　“啪”电灯被熄灭，互相咬噬的两人重回黑暗。
　　腾溯流霸道的啃咬吸|吮着他的双唇，像是在尽情的发-泄。双方的唇舌在彼此的嘴巴里不断的追逐，纠缠，对抗――直到洛颖华被咬破了嘴唇，两人嘴里都尝到了腥甜的血腥味，这个充满征服欲|望的热吻才赞告已段落。
　　差点缺氧的洛颖华蓝眸异常阴冷，紧紧盯着和他额头相抵的腾溯流：“妈的，你疯了吗？”舔下嘴角的血迹，洛颖华怒道。
　　腾溯流闷哼一声，重新期上他的嘴唇，拦紧他的劲腰缓缓的磨蹭着，“呃――”这真是要命的刺激！反正也逃不掉，不如采取主动攻势，他挽过腾溯流线条优美的颈项，狠狠的压向自己。
　　舌头舔过他口腔中的每一个敏感角落，单手轻捏腾溯流强韧结实的臂部，久违的触感让洛颖华发狂!
　　加深着热吻，他诱|惑的推着腾溯流直到靠近卫生间的墙角，单手已先钻进他的衬衫内，抚上他精壮性、感的胸膛。移唇吻上腾溯流的脖子，轻柔的触感让他忍不住浑身颤栗，从尾胧骨传来的颤栗感，几乎让他忍不住呻|吟出声。
　　见状，洛颖华利索的扯下他腰间的皮带，探向男人欲|火贲张的敏感带，微凉的手指，轻轻的抚弄他火热，硬/挺的分身顶端。并用手掌时轻时重的揉搓起来。
　　“呃――天！”腾溯流暗哑的低哼：“颖华，你真是太棒了！”
　　黑暗的空间，让两人都异常兴奋，就像是八辈子没做过爱一样，想要尽快的享受那性、欲的快/感。
　　突厄的，他把腾溯流反压在墙上，舔吻着他的脊背。“洛颖华你干什么？”从声音中不难听出腾溯流的惊讶与羞怒。
　　重新探进他的底、裤内，单手按摩似的揉/捏着他弹性十足的臂半，咬上他性、感的耳垂洛颖华低喃：“腾溯流，让我|操|你，给我――。”声音几分性、感，几分隐忍。
　　是的，身下暴涨的欲|望已开始控制不住的急促硬/挺，他现在需要进入这个男人紧窒，而又火热的身体，那感觉让他如痴如醉。
　　“呃，你住手――”腾溯流一个机灵，那人的手指已探入他体内：“滚――退出去――”转脸，洛颖华吻住他怒骂的双唇。
　　锲而不舍的往里面探入，狭小火热的甬道留恋的紧紧咬住他的手指，洛颖华试探着缓缓抽动，每一个动作都带给腾溯流一阵的轻颤。
　　这种感觉让洛颖华几乎发狂――这份征服的快、感是无与伦比的！
　　“叩叩――？”几声敲门声唤回了两人高涨的情、欲，他并没有停下动作继续缓缓的亲吻抚弄着腾溯流。
　　“怎么没人？卫生间灯坏了吗？”熟悉的声音传进两人的耳朵，浑身一窒。腾溯流的身子略微僵硬，重重的抽动手指，“呃――”腾溯流隐忍的闷哼。
　　“真的没人啊！”门外的声音随着那人的离开渐渐消失。
　　门外是游欢，洛颖华听的出是他的声音。像是在不满腾溯流身体的僵硬，他抽动手指。利落的扯下下身的衣物，就这样直直的冲了进去――
　　“妈的，滚――”腾溯流整个身体被这样一个猛烈的冲撞而紧贴着墙面，双手抓紧了洛颖华的手臂。
　　洛颖华因那紧窒的包裹而满足的叹息。他真是太紧了，腾溯流紧缩着颤抖的臂半让他不敢轻举妄动，分身被紧紧咬住而有些发疼。只好紧拥着他僵直的身子，轻柔的亲吻抚/摸至他放松下来。
　　“我忍不住了――”话未落，洛颖华就狂野的抽插了起来。“见鬼，你――”腾溯流声音颤抖着低吼，身体里的欲|望突的又涨大一圈。
　　“嗯啊――你吸的真带劲――腾溯流――”洛颖华挥汗如雨，腰臂狂放的摆动着，火热紧窒的甬道让他欲仙欲死。“操――你真行！”他满足的低喃。
　　腾溯流用粗俗的怒骂着：“妈的！――洛颖华你等着――”爆出的粗口，让他更是兴奋，几乎是报复性的狠狠的顶撞身体内的敏|感地带……
　　激、情的碰撞，身体亲密的相交相容，两人沦陷在这无法比拟的快乐当中――
　　PS：留言，留言~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第四十八章欧洲超级财团

　　章节字数：2248更新时间：10-08-3003:19
　　腾溯流仰起头，呼吸困难的紧握双指，细碎隐忍的呻|吟在他努力接纳洛颖华的时候溢出来，混杂着一种陌生又奇异的满足感。
　　在一番激烈的碰撞以后，粗重的喘息声成了这片黑暗的空间中唯一的响声。
　　洛颖华依旧从背后环抱着他，亲吻他裸|露在空气中的颈项，抚|摸着薄汗犹在的肌|肤，洛颖华对那种快|感留恋不已。
　　“腾总，你是一个很棒的性伙伴――”洛颖华低哑的叹息道。这人的身体真是棒极了，真|他|妈的要命的……美好！
　　“……”腾溯流身体突厄的变僵硬，不悦的甩手推开洛颖华，“操，你等着――你等着洛颖华！”激|情过后的嗓音性、感暗哑腾溯流羞恼的低骂。拉起掉在地上的裤子：“别忘了我们的协议，性伙伴。”这一句他是咬着洛颖华的耳朵说的。
　　洛颖华的身子微微僵硬。
　　只有万分之一秒的分神，轻声低笑：现在两人可是性伙伴了。
　　卫生间灯被打开，腾溯流毫不留恋的跨了出去。看着他僵直的背影，洛颖华再次嗤笑，整理着惨遭蹂躏的衣衫。
　　抬腕看表，两人竟在卫生间纠缠了将近一个小时。司仪仍在台上报着那些不知名小企业捐助的低额财务――洛颖华将那些声音抛之脑后，神情自若的踏出宴会厅。
　　洛颖华驾车暗自嗤笑，跟腾溯流那样的强者做性伙伴是很刺激，或许那个协议不错。
　　一种刺激又很有征服欲的快、感直冲头顶，即使知道这种关系危险，但那人火热又强健的身体的确让他留恋忘返。
　　翌日，洛颖华坐在昊翔总裁办公室翻阅着手中的文件，“叮――”电话响起，看清了来电号码以后，他漫不经心的接起电话。
　　“什么事，腾总？”语气淡漠而疏离，洛颖华慵懒的靠向椅背。
　　“下午晟宇会有一场董事局会议，洛总别忘了出席。”听筒里传来男人悦耳的声音。
　　洛颖华微蹙眉，莞尔一笑。他都快忘记自己是晟宇的股东，拥有着晟宇百分之十的股份。
　　“当然。”不待对方回话，洛颖华就把电话挂掉。
　　左翼进来把手中的文件递给洛颖华签收，洛颖华虽是昊翔的总裁，但是公司一般的事物还是由左翼负责处理。只是重要的决策由洛颖华来亲自决定。
　　左翼开口：“台湾正泰医药公司的韩风已答应同昊翔商谈投资合作事宜。”清朗的嗓音一丝不苟的汇报着。
　　“嗯，尽快帮我约个时间同他见面，越快越好。”洛颖华放下手中的签字笔认真道。
　　“有陈天鸿的消息了吗？”他已经派右睿去追综陈天鸿的消息，两天了依然没有任何头绪。
　　“暂时还没有……”左翼闷闷回道。
　　陈天鸿你还真是从人间蒸发了？洛颖华不屑的挑眉：“让右睿去轰几家天鸿外围的场子。”躲起来，那么就别怪我心狠手辣。
　　给天鸿公司制造点损失，看你还躲的住吗？
　　“是。”
　　“让右睿小心一点，动静别太大。”阿里?纳伊米做为石油大亨，想来他还是有一定实力的，洛颖华不想那么快跟他正面交锋。
　　左翼神色严肃道：“天鸿今天的股票有上升的迹象，可能有人在背后操纵。”
　　洛颖华挑眉淡笑，阿里?纳伊米效率不错，毕竟他能往股市投大把的钱来帮天鸿股票起死回生。
　　“嗯。”挥手左翼恭谨的退了出去。
　　晟宇的董事局会议，出乎洛颖华的意料，在座的晟宇高层人员大部分都很年轻，同样是一个胆大妄为又极富头脑的团体。他们对待某些问题上的分歧不是相互攻击，而是协调商议，组织细密分工明确。是一个很团结的团体。卫风海职业的汇报着晟宇旗下娱乐场所的经营情况，各个商务代表都递上财务总结报告。腾溯流抬眼看向一旁悠闲的洛颖华向众人介绍道：“这位是晟宇新董事洛颖华。”
　　众人听到腾溯流的介绍，眼睛都齐刷刷的看向洛颖华，有不解有震惊。只是片刻而已，众人重新恢复神色职业的向腾溯流依次总结着晟宇的运营情况。
　　散会后洛颖华率先离开会议室，却在门外遇见两位金发碧眼的欧洲男人，腾溯流的秘书安妮在礼貌的招待着他们。“洛颖华，你进来一下。”腾溯流叫住了正要离去的他。
　　“什么事？”优雅的坐在沙发上，洛颖华心不在焉的问道。
　　“想知道陈天鸿在哪吗？”翻看着眼前的文件，腾溯流幽幽道。
　　洛颖华正了正神色，“在哪？”稍微有些严肃的看着他。
　　“呵呵，我还以为你已经查明。”腾溯流抬头，一双深邃的黑眸含着笑意盯着他。
　　洛颖华冷哼一声，“暂时还没有查到。”查出他的藏身之处也只是时间问题而已。
　　“晟宇最近跟外商有合作项目？”想起外面两位欧洲人，洛颖华问道。
　　腾溯流脸色微暗，绷紧了脸部线条：“我外公的人，现在欧洲普斯顿公司在外围大肆的收购晟宇的股票。”
　　“哦……怎么回事？”洛颖华蹙眉不解。
　　“普斯顿公司是我外公韦德?普斯顿的产业，他想让我丢掉晟宇去接管普斯顿公司。”腾溯流无奈的苦笑，晟宇是他和父亲的心血绝不会因接管普斯顿公司而丢弃的。
　　果真如此，著名的英国四星上将韦德?普斯顿是腾溯流的外公，他竟然也是闻名欧洲企业普斯顿工业未来的领导者。洛颖华暗暗嗤笑。
　　“在巴拿马。”腾溯流突然说道：“陈天鸿在巴拿马。”
　　PS：看到有的亲留言说本文快结束了……先知在这里告诉大家，本文的精彩对抗才刚刚开始~
　　透漏点剧情――小洛以后还要经历更残忍的打击呢~喜欢本文的就跟先知留言，评论吧~
　　亲们的评论会是娃写文的动力哦~
　　群么么~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第四十九章联手玩上一把（已修）

　　章节字数：1795更新时间：10-08-3007:14
　　洛颖华收回神游的思绪，“巴拿马？”他跑到美洲干什么去了，湛蓝的眼眸疑惑的盯着腾溯流。
　　“毒品，军火。”腾溯流眼角勾出一抹细微笑痕，不屑道：“天宇（也就是虎哥）跟阿里?纳伊米联手合作，想霸占香港的毒品市场而慢慢打压三合会的势力。”
　　缓缓走至洛颖华身边道：“腾宅被袭也是阿里?纳伊米幕后操纵。”利落的翻出一根烟点燃，吞云吐雾间，他幽幽道：“想不想联手，收拾天鸿公司？”
　　洛颖华略微思考道：“我向来不做亏本的买卖。”
　　“怎么你有亏本吗？”腾溯流疑惑的皱眉，“难道你不想收拾陈天鸿？三合会虽是香港最大的黑帮，但它还是有一定组织纪律。至少它能压制香港一些小的黑帮流派。若是阿里?纳伊米入主香港黑帮，那么他就是一颗毒瘤，会严重影响香港的治安秩序。”
　　淡然一笑，“腾溯流你葫芦里卖的什么药？洛颖华摊手：“我想收拾陈天鸿，不过只是时间问题而已。难道你是为了维持香港的治安秩序来做无畏的英雄？”
　　原来你能这么伟大？
　　神色暗了下来，腾溯流淡道：“为了天宇……”“哦，虎哥？”洛颖华饶有兴味看着他。
　　“香港的毒品一直都由三合会的人贩入，他却不知好歹的与阿里?纳伊米合作企图吞噬三合会的力量，三合会拥有的实力不可估量。”顿了一下又道：“这次我要帮他，至少是阻止他与三合会作对。”他欠天宇的，就用这件事来偿还。他的心给不了他，但是可以救他一次性命。
　　“呵，那么就同天鸿公司玩一把。”洛颖华神色轻松道。
　　腾溯流恢复神色黑眸盯着他，微扯嘴角：“玩一把。”两人已经达成共识。
　　“我只是收拾陈天鸿而已，当然适当的为民除害也行。但你跟虎哥的事不要扯上我。”洛颖华神色不变，噙着优雅的淡笑看着他。
　　“……”腾溯流思考了一下道：“跟我来。”说着向总裁室里面的休息间走去。
　　入眼挂着34寸的液晶屏幕，全都是高档的设施，家居用品一应俱全：“这是――”洛颖华调笑开口：“腾总可真会享受。”
　　腾溯流拿起一旁的遥控，按下一个键屏幕一亮，慢慢的扫描出一个放大的头像。“这个――”他手指一指。
　　“维克多?恩特，巴拿马最有实力的大毒枭，军火头子还是器官走私者。”洛颖华看了留着一脸络腮胡子的男人冷哼道：“人渣。”
　　“此人势力不小，巴拿马运河的货运进出他有一半的话事权。”
　　洛颖华嗤之以鼻，“巴拿马运河一直都是美国人说话，现在看来美国政府倒是很乐意以寇制寇。”
　　“阿里?纳伊米跟他搭上线，以中东为中转站，把军火，毒品贩入香港。”腾溯流分析道。
　　“他为什么不跟中东的大毒枭合作，而舍近求远的找上维克多?恩特？”
　　中东地区，腾溯流淡然一笑：“中东毒枭都是与三合会合作。三合会从上世纪沾上毒品开始，就是同中东地区的毒枭合作。这种情况下，阿里?纳伊米没有那个本事插上一手。”
　　“陈天鸿跑去巴拿马就是先同维克多?恩特商议合作事宜。”
　　洛颖华扯扯嘴角：“他还挺能耐。”眼中满是不屑与厌恶。
　　“阿里?纳伊米已操纵股市内部，将天鸿股票重新抬了上去。他跟虎哥近期就会一同去美洲与维克多?恩特见面。”腾溯流顿了一下道：“你我也要一起去见维克多?恩特。”
　　洛颖华有些诧异道：“你跟维克多?恩特搭上线了？”
　　“嗯，借助欧洲黑手党的势力跟他搭上线并不难。”酷帅的俊脸表情。
　　欧洲黑手党吗？腾溯流你的实力不容小视，洛颖华蓝眸精光闪现，期待着他的表现。
　　“那么现在我们的关系似乎又发生了变化……”腾溯流压低了声音，直直的盯着他的眼睛道：“性伙伴，合伙人，当然还有同事。”
　　洛颖华同样的盯着他，“确实，关系有点复杂。”顿了一下又道：“或许这种关系很快就会结束。”
　　“收拾了天鸿公司以后我们就不再是合伙人，腾总的婚期又临近相信性伴侣的关系也会马上结束。当然我依然是晟宇的股东。”
　　“……”腾溯流黑眸闪着冷光，抿唇不语。
　　“昊翔要与台湾正泰医药公司合作？”
　　洛颖华淡笑：“嗯。腾总消息还挺灵通。”
　　“商场如战场，知己知彼方能百战不殆。”腾溯流回以他一个自信俊朗的笑容。
　　能够在香港商界雄踞一角的男人，运筹帷幄的操纵全在掌控当中。
　　



危险关系第二卷抗衡之战第五十章正泰公司经理

　　章节字数：2399更新时间：10-08-2511:31
　　晚上，右睿前来汇报天鸿旗下娱乐城爆炸的情况，他用自制的炸药把娱乐城的地下赌场轰了个底朝天。洛颖华愉悦的赞赏着右睿的办事能力，作为一位西点军校走出的特工，这些任务就是小菜一碟。
　　左翼向洛颖华递上香港政府与昊翔合作建设铜锣湾商贸大厦的文件，短短几天时间香港政府就已同意跟昊翔合作，当然香港政府肯定是受昊翔捐助伤残儿童慈善举动的影响。
　　建造也会在这两天启动，洛颖华简单交代了应该注意的情况，让他们两兄弟下去休息。
　　明天台湾正泰医药公司的韩风答应了上午和他见面。韩风现在是个大忙人，正泰内部刚刚经历人员洗整。他这个刚坐上总经理位置的人为了扩展正泰在港业务，前来香港寻找能够合作投资的公司。现在看来，他肯定也与香港不少知名医药企业有联系，如此昊翔的胜算不是很大。
　　洛颖华淡笑，昊翔能与正泰合作固然最好，毕竟正泰医药在业内是有一定影响力。如果不能达成共识那只能说昊翔运气不佳，医药部新研制头孢3代已经通过政府审核。相信一旦投入市场就会有很强烈的反响。
　　若真谈判失败，把医药部拉出去单干也未尝不可。只是会耽误很多时间，若与正泰合作就事半功倍，双方互利双赢。
　　翌日，报纸铺天盖地的报导天鸿娱乐城惨遭爆炸的情况，看着手中的报纸洛颖华挑眉眼角印上一条细痕。
　　中午如约来到中环一家茶馆见韩风。想来他也是风雅之人，竟把见面地点约在茶馆。
　　优雅，从容，风度翩翩这是洛颖华看到在包间茶座上饮茶男人的第一印象。三十岁左右的年纪，中等身高一张东方小生的俊脸。他起身脸带微笑，举止有礼的向洛颖华问好。神态说不出的淡定洒脱。一身淡蓝色的西装显得沉稳而有气质。
　　那双温和的黑眸中偶尔闪过一丝犀利，提醒着洛颖华他的精明与善变。
　　韩风也一样的审视着优雅淡定的洛颖华，并不掩饰眼中的惊艳与欣赏。
　　“韩总好气度。”洛颖华微笑淡道。
　　“洛总才真让人惊艳。”他从容答道。
　　招待侍者为两人续上茶水，顶级碧螺春。碧绿的茶叶在沸水中翻滚，散发出淡淡的清香。
　　“茶不错。”洛颖华吹一口气，淡淡押了一口。
　　“是不错。”韩风呵呵一笑，话峰一转，直奔主题：“洛先生这么着急的找我见面，是昊翔想进军医药业而与正泰合作的事吗？”
　　洛颖华面带微笑：“不错，正是这件事情。”
　　睿智聪明的男人，洛颖华心中对韩风的好感曾加几分。
　　洛颖华徐徐说道：“昊翔医药部最新研制了头孢3代，经临床实验，政府批准已经可以投入市场生产。如果正泰与昊翔合作那么这个药物将会由正泰来冠名生产投入市场。”
　　韩风神色严谨道：“头孢3代？”诧异的顿了一下又说：“想必昊翔拥有着世界尖端的医学药理人才，为何不单干？”
　　“呵呵，过奖。只是一些医学界名不见经传的学者而已。昊翔不是主做医药行业的公司，医药部只是昊翔的一部分。我只是想和正泰合作扩展香港市场，当然适当的投资还是不会少的。”
　　昊翔借助正泰在医药界的名气，当然昊翔也会提供尖端的技术人员。
　　听完，韩风爽朗的笑了：“洛总果然爽快，只是天鸿公司昨天已同我商议，他们想与正泰合作开出的条件很诱、人，或许能帮正泰公司扩展中东市场也不一定。WG孑轮”
　　洛颖华神色微变，天鸿公司旗下也设有医药部，阿里?纳伊米还想同正泰一起进军中东医药市场？医药界的巨额利润着实容乃公有野心的企业家垂涎。
　　正了正神色，洛颖华不吭不卑道：“虽然天鸿开出的条件优越，但是他的医药界技术人才远不如昊翔。正泰若想找一个长久稳定且有一定医药技术人才的公司，相信也只有昊翔最为合适。一个稳定愉快的合作对象是会产生长远的双赢局面，如果只注重眼前利益而不顾前景的话，相信任何企业都不会生存长久。”
　　他已经分析的很透彻，如果韩风是一个有远见的人，定不会拒绝与昊翔合作。洛颖华一双蓝眸含着笑意，直视着韩风神色严峻的脸。
　　韩风笑了起来，脸上是一副满意的表情。
　　瞬间，洛颖华知道昊翔与正泰的合作敲定。
　　果然，韩风的下一句话让洛颖华脸上也扬起了笑容：“近期香港商界都在谈论洛总这个香港商界的黑马，今日一见，果然名副其实。”
　　“这么说来，正泰愿意与昊翔合作了？”洛颖华面带微笑直接问道。
　　“是的。”韩风爽快的道：“正泰也曾研制过头孢三代，但是都没有实验成功。如今昊翔已经研制成功，相信这个新生产的抗生素会给医药界带来一次震撼。”
　　洛颖华点头微笑，接下来两人谈论了合作投资的具体事项，由于确定了双方的合作意向，合约签订也在几小时内就完成。
　　放下笔，洛颖华轻松的靠在椅背上，轻抿着茶水，碧螺春的清新香味在唇齿之间蔓延。
　　“香港报纸很诚实。”韩风也放松的靠向椅背，没由来的突然道。
　　洛颖华诧异的望着他：“很诚实？”反问道。
　　“在报纸上洛总可是那个神秘又完美的商业天才。”韩风眯眼看着他。
　　微扯嘴角：“香港报纸就喜欢夸张渲染。”
　　“不是的。”韩风摇了摇头，缓缓道：“洛总的风采睿智比报纸上描写的更让人惊艳。”丝毫不掩饰对洛颖华赞赏。
　　“哦，谢谢夸奖。韩总的事迹在商界也颇显传奇。”洛颖华同样的赞赏对方。
　　韩风一个农家孩子，自费在英国剑桥学院深造，曾帮台湾不少医药企业打出声誉在大陆获得市场。
　　“哈哈，都是以讹传讹。”韩风谦虚道。
　　两人又寒暄片刻，两人起身：”明天韩总可以派人到昊翔取头孢三代的配方。”洛颖华开口道。
　　“行。”韩风爽朗一笑与洛颖华道别。
　　PS：《危》参赛了，有枝枝的朋友请投上你宝贵滴一枝~
　　先知会努力更文滴~后面惊喜不断哟~
　　谢谢大家了~群么么~~~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第五十一章昊翔遭遇飞贼

　　章节字数：1565更新时间：10-08-2511:32
　　早上洛颖华踏进公司就隐约的感到不对劲，公司的员工像往常一样礼貌的跟他打招呼，但空气中隐隐弥漫着一股不安的气氛。
　　刚坐在办公室沙发椅上，左翼便神色焦急的走了进来。
　　“洛总，公司昨晚遭贼了。”左翼低低说道满脸怒气。
　　“哦……？”洛颖华站了起来，示意左翼坐下说。
　　左翼脸色缓了下来，呼了一口气道：“今天早上医药部的人发现实验室被人恶意侵入，放在保险柜里头孢三代的配方不翼而飞。”
　　洛颖华脸色沉了下来：“公司的保安都没有发觉吗？”每个楼层都有保安，而且晚上也是定时的巡逻，怎么会遭贼呢？
　　各个楼道走廊都装有微型监视器，像实验室那样的房间更是装有报警器，怎么保安都没有发觉？
　　左翼严谨道：“我已经调看了昨晚的监控，没有找到有人入侵的迹象。实验室的们是用高科技手段破解指纹密码而被破坏的。
　　高科技手段？难道是职业大盗还是有内鬼？洛颖华心中苦笑，昨天才与正泰谈成合作的事宜本来今天就要把头孢三代的配方给正泰公司呢，如今配方却不知踪迹？呵，难道是有人存心恶整昊翔？
　　看着左翼懊恼的表情，洛颖华淡淡一笑道：“真正的配方在我这里呢，实验室保险柜里放的是假的。”
　　左翼抖了抖鼻梁上的眼睛都差点掉落：“怎么会这样？”
　　洛颖华幽幽道：“前天你把配方拿给我看时，我就把他放在这里的保险柜中。让你重新拿回实验室的是假的。”幸亏他留了下来，如果不是可能今天与正泰的合作就告吹了。
　　头孢三代的配方是那群医学界学者的心血，如果投入市场就是医学界一次突破的进程，也将会带给医药公司的暴利不可估量。
　　阿里?纳伊米，洛颖华脑海中闪现着慈善晚会那晚陪在他身边的那位金发碧眼尤|物。起身，把配方交给左翼：“不要声张，等正泰的人来就交给他们。去检查实验室的卫生间下面的排风扇管道，看看有没有动过的迹象，再查查医药部的员工有没有可疑的人。”
　　洛颖华略微思考，转身打开了电脑，啪啪打几个字。一张美丽妖艳的女人图片显示出来：希腊女黑客――金?希尔。
　　屏幕上显示的媚眼如丝的女人正是那晚陪在阿里?纳伊米身旁的尤|物。
　　洛颖华微扯嘴角蓝眸中闪过一丝阴狠，天鸿公司期我太甚――
　　既是如此，那么就公开较量吧，他已经忍到极点濒临爆发。
　　下午左翼就带来巡查医药部内部人员的结果，没有任何可疑对象，他们都有下班时离开实验室的监控记录。卫生间的排风扇管道有被人拆过的迹象，那个管道跟整栋楼的地下管道相连的，地下停车场的地下管道也有移动过的迹象。
　　洛颖华满脸肃杀之气，从地下管道上来的？能用如此快的速度理清楼层的构造，找到能够进入实验室的通道。想来除了那个希腊的女黑客以外，香港怕是找不到手脚如此利索的飞盗了。
　　阿里?纳伊米想用非常手段得到头孢三代的配方……？
　　湛蓝的眸子闪过一丝阴狠，无声的战斗已经开始他已经准备好应战。
　　因为他――洛颖华是天生的强者。
　　身处尔虞我诈的商界，他就要做好被对手压倒或是暗算的心理准备。毕竟商场就如同战场一样，虽不见刀光剑影，却也步步暗藏杀机，险境。
　　可笑，洛颖华站在窗前暗自摇头，当五岁经历了残酷的绑架事件以后，他都努力武装把自己变强，无论是在纽约或是在瑞士他都优雅又绅士的扮演着自己的角色，可在香港那些个玩意只能做表面伪装。商人真正的手段――残忍，狡猾，不择手段。
　　强者消灭弱者，强者剥削弱者，是在这里生存下去的铁律，要变强就要做主宰环境的强者。
　　PS：《危》参赛了，手中有枝枝的亲亲投上你宝贵的一枝吧~
　　后面的剧情绝对不会让你失望的~
　　先知会努力码字的~么么个~谢谢了~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第五十二章腾溯流的愤怒

　　章节字数：2040更新时间：10-08-3003:26
　　“叮叮――”一声刺耳的长鸣声透过红外线传入正坐在晟宇总裁办公室研究文件的腾溯流耳中。放下手中的文件，腾溯流双眉紧蹙冷峻的酷脸阴了下来。
　　“总裁。”
　　卫风海神情慌张的推门而入：“晟宇一楼的网络信息室被人侵入。”十几个穿着灰色制服的保镖在门外侯命。
　　腾溯流黑眸幽深，手一挥保镖全扭头往楼下冲去，动作迅速敏捷。腾溯流冷声对卫风海道：“切断电源把楼层的进出通道全部关闭，让人守住所有电梯的出入口。”
　　一楼的网络信息室是整个楼层网络的监控室，晟宇所用电脑中的全部资料信息都会经过网络而存入电脑，会在网络信息室经过几分钟的传输而储存在电脑中。如果用专业的信息解读器下载里面的信息只需分解出所需信息的内容进行下载即可。专业的黑客能用几分钟的时间盗取信息，网络信息室是整个楼层供电的命脉不可能建在高层，一旦有任何的动静或是警铃拉响，信息室的门就会自动关闭，继而排气扇关闭会抽光里面的所有空气。
　　所有的生物在里面活不过15分钟，呵……腾溯流薄唇微扬勾起一抹细痕，希望入侵者是位专业的黑客，要不然绝对逃不出晟宇大楼。
　　腾溯流神情严谨的下楼，一楼已经黑压压站了一地人，他从人群中看去信息室的玻璃门打开，里面空空如也。只有噪杂的电线和网线一团团的堆在地上。
　　“这么多人，抓不到一个飞贼？”腾溯流冷冷一笑，黑眸如鹰隼利。
　　所有人都打了一个寒战，不由的低下头去。
　　“总裁，他们下来的时候，这房里就没了人影――该是逃出去了。”卫风海斟酌的说完话，却见腾溯流的神色并没有太大的起伏，心中不免一寒，这面无表情的意思，只怕是真动气了。
　　腾溯流环视周围一圈，沉声道：“把一楼的监控调出来，让工程师去里面分析下看看什么信息被拷贝走了。”
　　看着眼前的保镖警卫又道：“楼里的层层警戒都是摆设吗？你们的警觉哪去了？”
　　死一般的寂静，保镖跟一楼前台接待小姐的脸都惨白惨白的，大气都不敢出。
　　卫风海也是腾溯流的心腹，小心道：“一天从一楼进进出出的人不少，有人会不着痕迹的进入信息室也不难，但是一旦动了信息室的网线都会触动警铃。这次恶意侵入信息室而又没被即时发现的人，可能是专业黑客。”
　　沉默了片刻腾溯流冷哼道：“让工程师赶紧分析数据，重新把网络保密程序做一遍。”顿了顿又道：“给我做高端加密程序。”
　　现在已经是下午下班的时刻，但晟宇所有的员工都很自觉主动加班，整个晟宇都笼罩着一股严肃与阴沉。
　　几个网络工程师神色不安的向一脸冷冽之气的男子汇报着问题。
　　“所有的信息没有被拷贝的迹象，可能侵入之人接触到网络线路之后，警报就响了，所以根本没有拷贝到任何东西。”说完几个工程师的神色都缓和了不少。
　　腾溯流依然冷着一张脸，挥手示意他们出去。静默了片刻问向一旁站着的卫风海：“从监控中找到疑点没有？”
　　卫风海把手中的资料交给腾溯流道：“从监控中发现这个穿蓝色纯净水公司的男人步入过信息室的走廊。”
　　看着A4纸上打印出来的男人，腾溯流淡道：“他不是中国人。”男人将鸭舌帽压的很低，又是微低着头。但是从另几张的侧面可以看出他那比东方人直挺的鹰钩鼻，和深邃的侧脸曲线。
　　“是的。“卫风海沉稳道。顿了顿又说：“因为信息室走廊外的隐形摄像头被用东西覆盖所以保安才没有即使发现异常。”
　　腾溯流冷哼一声：“还真有人把晟宇当成是超市卖场了，想来就来想走就走。”鹰眸盯着纸上的男人道：“马上去查这个人，让下面的人口风紧点别把事情泄露出去。”
　　卫风海恭敬的点头退了出去。
　　腾溯流黑眸微眯，把电脑页面切换至股市大盘。晟宇的股票依然雄踞榜首，而天鸿也紧随身后只相差几十个百分点而已。紧抿的薄唇微扯一笑，阿里?纳伊米的确富可敌国。能在那么短的时间内让天鸿股票起死回生，手段确实不一般。上次他暗中收购天鸿股票，又在几天后全部脱手，让天鸿股票滑跌了不少。想来陈天鸿那个狡猾的卑鄙小人也把这些个情况理出头绪，而告知阿里?纳伊米。
　　当卫风海查出那天袭击腾宅的人是两名外国人架势的是沙特式螺旋直升机，此机曾在大屿山出现过。大屿山能停直升机的地方也只有天鸿旗下的那个跑马场，那么沙特式的螺旋直升机也只有阿里?纳伊米能拥有。那么这次信息室被入侵的事情就跟天鸿公司脱不开关系。
　　腾溯流缓步走至窗前，俯视着维多利亚港湾的夜色。脸上挂着自信的笑容：阿里?纳伊米你想在亚洲这个美丽的金融城市称霸，未免有点自不量力！
　　我腾溯流必将你这个披着商人羊皮的败类亲手毁灭掉――
　　PS：留言，评论，枝枝~
　　谢谢各位亲们了，明天开始《危》将进入最初的精彩阶段了~
　　且看洛颖华，腾溯流是如何联手对付石油大亨的~
　　先知不会辜负各位的众望的~一定会努力的码字~
　　么么大家~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第五十三章相伴前往中美（已修）

　　章节字数：1846更新时间：10-08-3007:11
　　第二天中午腾溯流打来电话告知洛颖华，阿里?纳伊米同虎哥昨天晚上已乘私人直升机离开香港。那么他们两人的中美之行也会在明天启程。
　　洛颖华叫来左翼和右睿安排着公司需要处理的事物，而右睿坚持要与洛颖华同行。不得已情况之下洛颖华只好致电蓝昊，在铃声响了三下以后那边传来了蓝昊低沉的声音：“颖华？”轻声问道。
　　洛颖华微微一笑道：“蓝昊，事情处理的怎么样了？”
　　“就快结束了。”蓝昊轻松回道。
　　“明天我要跟腾溯流去一趟巴拿马，右睿就不用跟着去了。你这个长官是否跟右睿下个命令呢？”洛颖华无奈的苦笑，右睿是一个优秀的军人，但是敬业的有些可怕。
　　“巴拿马？是重要的事情吗？如果你有能力搞定那一切的话，就不用带着右睿。”蓝昊沉稳道。
　　“什么事情我会传信息给你。”洛颖华抬眼看着一脸严肃的右睿道：“这次我不会带右睿去。如果有可能的话，需要右睿在外界协助我。”
　　蓝昊叮嘱他小心行事就挂断了电话，洛颖华调笑道：“右睿，你可以放松几天了。”
　　右睿微微一怔，退了出去。
　　一架双旋翼EC50式直升机在腾氏靶场内停着，洛颖华一身米色休闲装似是去旅游度假的感觉。晨曦下的俊脸，优雅高贵如往常一样挂着淡笑，轻松的跳上直升机。
　　腾溯流一身的黑色正装，黑色衬衫的纽扣随意的松开几颗，敞露出古铜色光滑结实的胸膛，十分的性|感迷人。慵懒的睨视着洛颖华，神情像一只悠闲的豹子。
　　吩咐一声，直升机缓缓上升，转眼间两人已在云层之间。洛颖华放松的靠着椅背假寐，昨晚他已把去中美的目的告知蓝昊，他怕如果腾溯流两人控制不住局面，又身在狼穴，跟那些个在刀口上舔日子的人打交道，还是安排周全跟外界做好接应的好。
　　“飞机会在巴拿马奇里基降落，维克多?恩特在那里又一座小岛我们会在那里见面。”腾溯流沉声道。
　　“嗯。”洛颖华心不在焉的哼了一声。
　　“昨天有人入侵晟宇的信息室。”腾溯流淡淡说道。
　　洛颖华悠的张开蓝眸：“什么？”诧异的看向腾溯流。
　　“晟宇信息室昨天被人入侵了。”
　　“哇哦――”洛颖华突然展开了笑颜：“看来咱们还真同病相怜，前天晚上昊翔医药部实验室也被人侵入过。”眼睛含着笑意盯着腾溯流俊朗的侧面。
　　“嗯？是吗？”腾溯流低哑的声音，带着丝丝轻颤：“看来阿里?纳伊米野心不小，想同时整垮两家公司。”黑眸中满是不屑与嘲弄。
　　“嗯哼，石油大亨啊――惹怒你这个军事家之外孙，欧洲普斯顿工业未来的继承人，和香港商界的王者他在香港还有生存的可能吗？”洛颖华幽幽调侃道。
　　腾溯流脸色阴了下来，刹那温和一笑冷哼道：“他似乎还惹怒了亿万富翁之子，劳伦斯企业的少爷。”两人互相讽刺的功力不相上下，似乎都喜欢在对方身上承一时口舌之快。
　　蓝眸微暗，洛颖华双眉微皱不再理会说话之人继续假寐。
　　越过大西洋和太平洋连接的海湾，几个小时的时间直升机降落在停机坪上，腾溯流率先跳下，一面候着几个穿着军服的健壮男人。为首的啪地敬了一个军力：“腾先生。”
　　腾溯流点点头，从裤袋中潇洒的翻出一支烟点燃，吐一口烟道：“你们将军呢？”熟练的英语脱口而出。
　　在这里，维克多?恩特被手下称为将军，他拥有自己组建的一支装备精良的军队。
　　“将军正在接见贵客，暂时不能亲自招待滕先生。请见谅。”男人粗哑的声音道。
　　洛颖华也敏捷的跳下机舱，玩味道：“看来将军并不欢迎我们。”说的是字正腔圆的中文，腾溯流看了他一眼，道：“陈天鸿早就来跟他谈判了，现在怕是已经跟阿里?纳伊米在称兄道弟了。”
　　“呵呵，蛇鼠一窝。”
　　“放心，我们可以从中离间他们。”腾溯流沉声在他耳旁低语。
　　一旁穿军装的汉子，带着惊艳和疑惑的眼神看着用异国语言交谈甚欢的两人。洛颖华环视四周，维克多?恩特的军队虽比不上正规军但也规模不小，几个军官领着二人穿过练兵场，有一百多名士兵正在操练。锐利的黑眸往铁丝网瞄了几眼，瞬间脸色微变――远远的看见了那双上挑的桃花眼。
　　“怎么了？”感觉到腾溯流骤变的气息，低问。
　　腾溯流收回视线道：“没事。”再次看向方才的位置，已是空无一人。
　　耳边只有军靴踩在沙地上的整齐声音，一下下的踩在他的心口。
　　天宇，你已经知道我来了？那么你会不会停手？停止跟阿里?纳伊米的合作？
　　


危险关系第二卷抗衡之战第五十四章亲密的谋划着

　　章节字数：2002更新时间：10-08-3003:29
　　两人被带到一间装修豪华的双人套间，腾溯流从腰间掏出两把沙鹰战斗型手枪，扔给洛颖华一把。“在这里得拿着这玩意。”熟练的把子弹上膛，合上保险。
　　洛颖华看着手中的利器，漫不经心的把玩着：“好东西，不知道战斗力是不是像传说中的那么好。”
　　腾溯流站起身，踱至窗边微挑百叶窗的空隙，道：“会有机会让你验证的。”他们的房间正好与维克多的军事办公室正面相望。
　　“这个岛上中满了罂粟，大麻和古柯。”
　　“哦噢――”洛颖华调笑道：“怪不得能组建军队呢，而且他的武器装备也不错。原来钱都是从这来的。”
　　腾溯流坐回沙发道：“还不支这些，他们走私器官跟一些中东恐怖组织关系也十分密切，可以说是烧杀掳掠，无恶不做。”
　　“名副其实的败类人渣。”洛颖华把枪收入腰间，道：“怎么行动？”
　　腾溯流低头思考了一阵道：“我会同维克多?恩特谈判，让他把手中的货先发往欧洲，相信他多少也会买点克里昂家族的面子，再说欧洲市场带给他的收益必会比亚洲的多。”
　　“克里昂家族？”洛颖华有些吃惊的问道：“欧洲最古老的黑手党家族？”
　　“嗯。”腾溯流轻抿了一口咖啡道：“我曾在英国与本?克里昂念同一所学校，关系不错。”
　　蓝眸中满是笑意：“本?克里昂现在克里昂家族的教父，来头的确不小。”
　　“这次维克多?恩特邀来了不少人，印度跟埃及那些家伙还都是国际刑警的头名通缉犯，我们要小心行事。”息了息又道：“我们可以趁机毁掉那些生长茂盛的植物。”鹰眸中闪过一丝狡黠。
　　洛颖华观察着墙上挂着这个岛的地形道：“我需要了解巡逻士兵的交接时间。”四周时刻都有士兵巡逻，只有在交接的时候巡逻最薄弱，那样才能保证毁掉那些东西以后全身而退。
　　“可能需要点时间。”洛颖华指着右上角的地方道：“这里由一个出口，外面就是种植罂粟的地方。”
　　说着取下腕上的手表从裤袋中掏出微型录音机，把录音机分解取出里面的主线线头，手表也被洛颖华拆的七零八落。拉出录音机里的细小线头与表中的机芯相交。把手表的秒数调整准确，洛颖华把时间暂停了下来。
　　“我们得把这个东西想办法丢在那个入口处。”看着手中的东西，洛颖华淡道。
　　“这是什么？”腾溯流满脸不解的看着洛颖华捣鼓半天的东西。
　　“能帮助我们的东西。”把东西收于口袋之中又道：“这次我要把那些垃圾东西全毁了。
　　腾溯流看了他一眼，笑道：“我相信你的能力。”眸中满是赞赏。
　　还不及回话，门外传来了敲门声，腾溯流起身开门，来人恭敬的敬了个礼道：“滕先生，我们将军邀请你以及――”
　　鹰眸闪过洛颖华的俊脸道：“他是我的助理，姓洛。”
　　“以及洛先生参加今晚的欢迎酒会。”
　　这个酒会虽然跟上流社会或是商业酒会一样的奢侈豪华，衣香鬓影。但来人却都是杀人如麻的大毒枭，或是某些恐怖分子，完全没有什么风度翩翩或者绅士风度。
　　洛颖华端来桌上的一杯白兰地浅尝，“啧，好酒。”轻赞道。
　　腾溯流玩味的看着他，笑道：“这个时候你还有心思喝佳酿。”低沉的声音从洛颖华右耳旁传入听道。
　　“怎么？”洛颖华邪肆的挑眉：“有什么不妥吗？”
　　“当然。”腾溯流无奈淡笑：“这里可是龙潭虎穴。”提醒洛颖华不应该那么放松。
　　“哦……你关心我？”
　　“当然，我们可是有多重关系的合作伙伴。”黑曜石般的眼睛似看穿他的灵魂一样直盯着。
　　洛颖华一顿眼睛瞄向进口处：“看谁来了――”低声提醒腾溯流。
　　入口处走进一对男女，男的身材矮胖，穿着一身黑色晚礼服。女的身材凹凸有致，脸蛋美艳动人。
　　“金?希尔，希腊女黑客。”洛颖华淡道。
　　“女黑客？”腾溯流转过身子，喝了一口杯中红酒。
　　“就是她不着痕迹的闯入了昊翔医药部的实验室。”看着腾溯流诧异的表情补充道：“从地下室的管道上去。”
　　两人都了解像实验室那种地方肯定有着最严密防护和尖端防盗设备，没有特殊手段不可能轻松进入。
　　腾溯流阴沉着俊脸嘲弄的冷哼一声：“下水道清洁工？”
　　“嗯哼，很精明的女人，能迅速的分析事物并找出弱点及漏洞。”洛颖华毫不吝啬的赞道，只是她把自己的聪明智慧用错了地方。
　　黑眸不屑的看了那两人一眼，不语。
　　突然宴会的主人出现，同一旁的人攀谈了片刻竟直直的向两人走了过来，“滕先生，幸会。”操着一口纯正的美语伸手同腾溯流相握。
　　“维克多?恩特将军，幸会。”扬起一个和善的微笑道。
　　“克里昂先生没有来吗？”
　　PS：天太热了，娃都有点中暑了，浑浑噩噩的~
　　亲们也都注意身体哦~
　　收藏，推荐，枝枝了――先知谢谢大家了~
　　么么~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第五十五章大人渣来刺探

　　章节字数：1942更新时间：10-08-3003:30
　　腾溯流沉声道：“最近欧洲方面有些问题需要处理，本脱不开身，就有我代劳。”
　　“哦，真是一个大忙人啊！”维克多脸上扬起一个张扬的微笑道：“克里昂在电话中谈到过你，他不停的称赞你的能力。”
　　“都是克里昂先生抬爱。”腾溯流虚伪的应承着。洛颖华在一旁好整以暇的审视着相谈甚欢的两人。
　　维克多是一个标准的中美人，一米八几的身高强壮的骨骼，黝黑的皮肤。宽额深目，一双褐色的眼睛不时透漏着阴狠。
　　突然他将褐色的眼睛看向在一旁惬意饮酒的洛颖华，“这位是？”
　　“他是我的助手洛颖华。”腾溯流走近介绍道。
　　洛颖华脸上挂着一贯优雅的笑容伸手与维克多示好。
　　维克多褐色的眼睛张大诧异的盯着洛颖华俊美的脸庞，走近道：“好英俊的男人。”不算太低的声音，引来不少人侧目。
　　洛颖华莞尔：“谢谢夸奖。”低头看着杯中琥珀色的液体，蓝眸闪过一丝冷冽。
　　这时有人上前同维克多攀谈，洛颖华与腾溯流礼貌的避开。
　　坐在吧台的椅子上，洛颖华继续品尝着杯中的佳酿。“嘿――洛总，腾总。”腔调怪异的英文传入两人耳中。转身，阿里?纳伊米携着女伴向两人问好。四人笑里藏刀的问候着，腾溯流放眼搜寻不见虎哥的身影。
　　“虎哥今晚不出席酒会吗？”腾溯流礼貌的问道。
　　“林先生身体稍有不适，在房内休息。”阿里?纳伊米因为笑容而满脸肥肉乱颤道：“没有想到腾总，洛总竟然是欧洲克里昂家族的合伙人。”那双贼眼不停的在两人脸庞上流转。
　　“呵呵，有钱当然要大家赚。”洛颖华优雅的接道：“不能贪心的想要把全世界的钱都收入自己囊中，要懂得合作双赢。纳伊米先生不也是同香港的虎哥合作吗？”
　　暗中的提醒阿里?纳伊米做人不要太贪心了，否则就是惹祸上身。
　　“嗯，当然，当然。”阿里?纳伊米暗中捏了一下身旁女伴的手。
　　做的那些小动作自是没有逃过洛颖华犀利的蓝眸，果不其然待金?希尔杯中的酒饮空，向吧台放杯子的时候竟然假装喝醉的倒如洛颖华怀中。
　　“小心。“洛颖华轻呼不着痕迹的躲开，用修长的手臂扶住金?希尔。
　　“哦，宝贝儿――”阿里?纳伊米低呼一声关切的上前询问。
　　洛颖华顺势放开扶着金发尤|物的双手。“失礼了。”金?希尔温柔道歉。
　　“宝贝儿，看来你是喝多了。”阿里?纳伊米满脸无奈的望着洛颖华道：“这种情况，我也只能失陪了。”说完扶着金?希尔离去。
　　腾溯流阴着脸往嘴里灌这酒：“美女投怀送抱。”调侃道。
　　“美女也有可能是蛇蝎。”洛颖华冷哼道：“功夫不错，身手敏捷。若不是我闪身躲开，身上的东西怕是都已被她搜去。”
　　这时酒会现场竟然放起了电音舞曲，那些毒枭、美女纷纷随音乐摆动身体，热情的舞蹈。
　　几位金发美女靠近两人身边，洛颖华冷冷的瞥了一眼，侧身继续自顾自的喝酒。
　　这边一位棕色皮肤的金发美女已抚上腾溯流敞开的胸膛，媚声道：“英俊的东方男人。”热辣的装扮，一双豪乳呼之欲出，紧紧包裹住屁|股的超短裙勾勒出美好的身段。
　　一双修长的美腿已经挤入腾溯流腿间，腾溯流带着淡淡的微笑，享受着美女体贴的服务。
　　“我叫cece，将军派我来服侍先生。”美女甜腻的嗓音越发勾人。
　　“cece小姐――”腾溯流冷着一张脸道：“拿开你的手，我不需要你的服务。”狠厉的声音，让洛颖华不禁侧目看向两人。
　　此时美女的玉手正在腾溯流裆部活动，豪乳紧贴着他的胸膛。这种香艳的待遇可以说是逍遥至极，无奈主角不配合的冷着一张脸。
　　腾溯流温柔的轻抚美女金色的发丝道：“我对女人不行。”声音控制的刚好能传入洛颖华的耳朵。
　　美女微微一怔，若有所思的看了洛颖华一眼道：“他是个漂亮的男人。”说完优雅的转身离开。
　　“你对女人没兴趣了？”洛颖华邪笑着遗憾的摇头：“太可怜了，如此强壮却……。”
　　腾溯流俊朗的挑唇一笑：“啊，我对漂亮的男人一向强壮，坚硬。”
　　暗讽调笑的话语让洛颖华稍微不悦：“看来维克多是想探你的虚实。”
　　“嗯，是想摸清我们的关系吧？！”腾溯流黑眸幽深道：“试想那个男人不爱美人？你没看见刚才他看你的表情吗？”想起维克多那惊艳又猥、亵的表情腾溯流就恨不得立马把这里夷为平地。
　　“垃圾、人渣。”洛颖华低道：“你喝多少了？”看着腾溯流眼前空着的5个XO酒瓶讶然问道。
　　“你看到的。”低哑道，继续往嘴里灌着酒。
　　PS：各位童鞋收藏啊，枝枝啊，票票都向《危》砸来吧~
　　先知不会让大家失望的~
　　群么么大家~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第五十六章别有用心野合

　　章节字数：2007更新时间：10-08-3003:31
　　将杯中的酒饮光腾溯流沉声道：“去外面走走。”
　　两人一前以后离开就会，外面灯光不是很亮，只有区区几盏闪着刺眼的白光。洛颖华抬头，夜空被层层乌云遮蔽，阴沉寂静。
　　环视四周的情形，不时的有三两个士兵巡逻。洛颖华突然上前拥着腾溯流暧昧的在他耳边低道：“配合一下，就装作喝醉了。”语毕，拉扯着腾溯流往右上角那个出口处移去。
　　“呵呵――”腾溯流低笑出声咬着洛颖华白玉般的耳垂道：“小心擦枪走火。”
　　洛颖华身子一震，紧紧勒住腾溯流强韧的腰身，迅速的往那边移去。
　　借着微弱的灯光，用眼角瞄了一眼位置洛颖华拉过腾溯流俯在他肩窝处的头，向那张上挑的薄唇吻了上去。
　　腾溯流脑中紧绷的那一根炫轰然断掉，他回以洛颖华更加激烈炙热的亲吻。带着酒香的舌头紧紧缠住洛颖华散发着葡萄香的舌根，重重的吸、吮。两人都因亲吻而粗喘出声，不甘示弱的舔遍对方口腔中的敏感，因激、情而来不及吞咽的银丝，顺着两人的唇角滑落。
　　洛颖华隔开两人的亲吻，因情|欲而声音低哑道：“作势把我推到，我要把微型录音机埋在这里。”拉过在昏黄灯光下显的危险诱|惑的男人继续亲吻。
　　“呃――颖华你太劲了――”腾溯流赞赏的激叹，顺势把洛颖华压倒在长满野草的地上。
　　洛颖华单手勾着腾溯流的颈项，单手把手边的沙土挖起，掏出卫星录音机浅浅的埋入。腾溯流因酒精变的燥热不安的身子，已被这个亲吻折磨的更加难耐饥渴。腿间的欲|望已经慢慢抬头。离开洛颖华的薄唇，向优美的脖子进攻，技术高超的挑|逗也让洛颖华低叹不已，两人虽是性伙伴――但这里确实不适合发情。
　　轻扯腾溯流硬实的黑发，“起来，我们要赶紧离开这。”毕竟这只是个障眼法而已，他担心埋录音机的时候被发现，所以借着腾溯流喝醉，两人情不自禁的在外面发情，就算被那些士兵看到了也不会生疑。
　　还好，现在并没有被发现他们太赶紧离开这个危险之地。
　　发现腾溯流充耳不闻，洛颖华不免有些恼怒，抬腿攻向他的胯间――
　　“呃――”腾溯流吃痛，抬头一双如黑曜石般明亮的眸中饱含情~欲。
　　“赶紧起来，我们要马上离开。”拉起腾溯流，隐约间能听到军靴踩踏沙子的声响。
　　腾溯流倒也十分机敏，猫着腰观察着四周的情况，两人悄悄离开。
　　回至两人居住的房间，洛颖华随手扯掉被腾溯流折磨的褶皱不堪的外套。腾溯流紧跟其后进入房间，浓重的酒精将他的理智摧毁，上前慢慢的环上洛颖华的腰半扶半拥亲吻他的后颈。低哑的声音在耳边低喃：“洛颖华，我想搞你。”腿间的硬物紧贴洛颖华的臂部。
　　洛颖华转头看他，湛蓝的眼眸有一瞬的恍惚。眼前的男人简直要命的性|感，壁垒分明的胸膛展示着他的强壮，那双深邃的黑眸因情、欲而升起氤氲的雾气。腾溯流趁着洛颖华发呆的瞬间，重重的吻住他，几乎是拖着洛颖华进入了卧室。
　　“颖华――”腾溯流低喃着他的名字。他从来不是一个滥交的人，但是遇到了洛颖华以后自己体内压抑的情|欲好像能够随时爆发，让他不择手段的想要占有这个人。
　　“唔――”洛颖华微闭着眼睛，低低的呻|吟了一声，拉住正在解他裤子的那双手，“别搞我。”
　　“颖华――”腾溯流继续啃咬着他赤、裸的胸膛，用身体压制着意图反抗的洛颖华，“给我，让我|操|你，颖华。”腾溯流咬上他左耳垂下的敏|感点说着下流的粗口：“让我|操|你颖华――。”
　　“唔――滚开――。”持续不断的在敏|感点吸|吮和爆的那几句粗口，让洛颖华忍不住轻颤，双手扯着腾溯流身上的衣服。
　　两人激|情的相互抚|摸亲吻，直到双方的理智都在情|欲中烟消云散――洛颖华扯下腾溯流的皮带，白皙修长的手指钻了进去，粗|暴的揉搓着那坚硬如铁的巨物。
　　“啊――继续――”腾溯流畅快的仰头呻|吟。享受着对方的服务，他也扯下洛颖华的裤子，吮|咬着他的脖子，胸膛，却特意的避开急需抚|慰的部位。
　　洛颖华像是不满的低吼出声，“真爽――腾溯流你真是太棒了――”白皙的身体因为激|情而染上淡淡的绯红，此刻的洛颖华煽|情妖|娆无比。
　　腾溯流低笑出声，他一把分开洛颖华的腿，右手向身体里探去，洛颖华有些放|荡的呻|吟出声，蓝眸微眯，单手环住腾溯流的脖子。
　　低声道：“爽――等一下――”意识到腾溯流向身后探去的手，他企图坐起身子阻止对方的对坐。
　　腾溯流咧唇淡笑，巧妙的捏住他的胯骨，右手继续往里探去。
　　“呃――出去――”突然进入他异物，让他排斥的低吼。
　　“来――放松点――”带着浓厚情、欲色彩的声音诱、惑道。骨节分明的手指，被灼热紧窒甬道包裹着，腾溯流想立刻冲进去体验那份火热紧窒――
　　哇咔咔，这篇是早上起来写的，特别有感觉哦~~哈哈~~
　　收藏收藏，推荐~推荐~~
　　谢谢~~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第五十七章发现一些漏洞

　　章节字数：2427更新时间：10-08-3003:32
　　重新啃咬抚弄洛颖华的身体，待他放松下来，腾溯流抬高他的双腿，手指突然抽出，挺身一顶――
　　“啊――你慢点――”洛颖华被强烈的碰撞刺痛找回理智，身体没由来的轻颤，豆大的冷汗从额头滑落。
　　被如此紧窒温暖的地方接受，腾溯流激狂不已，伸出舌头色|情的舔掉洛颖华额上的汗水。轻捏他弹性十足的臂部，缓缓的摆动起来。
　　不过片刻的时间，洛颖华脸上浮现着情动的表情，腾溯流再次的抬高他的双腿，狂热的进攻起来――
　　“呃――腾溯流你真猛――”十指紧紧的掐着他结实的手臂，洛颖华爽快的呻|吟。
　　玩弄着洛颖华的硕大，腾溯流欲、望十足的道：“你也很棒，来――颖华――换个姿势――”
　　说着竟硬生生将浑身虚软的洛颖华翻过身去，“腾溯流――你疯了――？！”恼怒的低吼。
　　爬跪在床上，腾溯流从背后紧紧的握住他的腰，再次凶狠的活动起来。
　　“哦――天――颖华你太劲了――”腾溯流畅快的呻|吟着，更加用力的进入那人体内。
　　洛颖华被撞的头脑发昏，灭顶的快、感似要将他发狂，紧紧的抓着床单，呻|吟道：“真过瘾――快点――”
　　“呃――舒服吗？”腾溯流暗黑的眼眸越发的幽深，看着身下修长强韧富有弹|性的躯体。恶意的一顶，缓缓的磨蹭着，沉声问道：“舒服么？”
　　洛颖华羞怒的转眼瞪着他：“该死――要做就快点――。”
　　更加拉近两人结合的身体，腾溯流几乎疯狂撞击着体内的敏|感点――
　　“呃噢――颖华――你太棒了――！”
　　“啊――”几乎同时两人喷发出来――
　　良久……洛颖华坐起身子，动了动疲惫的手指，摸了一根烟抽了起来。
　　吐出一口烟道：“明天晚上，要把放在入口处的录音机拿回来。”
　　“嗯。”腾溯流动了一下，枕上他的右腿。
　　垂眼看着腾溯流细条明朗的俊脸，洛颖华任由他枕着自己的腿。
　　一只烟抽完，洛颖华起身去浴室冲洗――走至门口身后传来男人磁性十足的声音道：“要不要我帮你洗？”
　　回首，蓝眸审视着床上的古铜色强健躯体：“想不想再爽一次？”洛颖华玩味道。
　　“……”看着如此妖冶艳美的男人腾溯流一时失神――
　　拉开浴室的门“嘭”的一声重重关上――
　　“……”腾溯流暗笑着低咒。
　　清晨两人用过早餐，正在研究着小岛的地理结构――
　　“叩叩……”门外传来了敲门声，昨天的那个士兵过来通告，维克多?恩特今天回蒙特利亚市区处理事情，不能与腾溯流商谈合作事宜。
　　就这样今天两人被别人华丽丽的冷落了。
　　下午，洛颖华塞给那个上午通告他们的士兵一搭钱，从他口中得知前几天这里是进来过一个东方男人，他口中的描述跟陈天鸿的样子一模一样。士兵说没有记录证明他出岛过，只是这两日不见了踪迹。
　　洛颖华冷冷一笑，俊美无俦的脸上邪气蔓延：陈天鸿在岛上，只是躲起来了而已。那么这次就一网打尽这些人渣――
　　入夜，他和腾溯流稍微喝了一点酒，把酒撒在衣服上少许，再次上演昨晚的戏码，向埋录音机的地方移去――
　　正在洛颖华扒开沙土拿出录音机的时刻，巡逻士兵的谈笑声传进耳朵，迅速的收拾起录音机，拉过腾溯流与他神情拥吻着――
　　几盏白亮的灯光将两人周身照亮。
　　“什么人？”士兵声音洪亮，用生硬的美语问着。
　　腾溯流抬起俊脸，半醉道：“怎么回事？”摇摇晃晃拉着洛颖华起身。
　　士兵走近观察两人的神色，礼貌道：“腾先生这里危险，如果你要……”壮汉吞吞吐吐的说不出来。
　　腾溯流大手一挥拥着洛颖华声音饱含欲|望道：“走，宝贝儿咱们回房继续……”亲昵的咬着他的耳朵。
　　洛颖华暗自闷笑，腾溯流很有去好莱坞发展的潜力，演技成熟且稳妥。两人在士兵的注目下回到房间。脱下撒上酒和已经沾上沙土的外套，洛颖华优雅的坐在沙发上。
　　摆弄着手中的微型录音机，“它能帮我们什么？”腾溯流坐至沙发的另一角疑惑的问道。
　　“听声音……”边说变打开播放。
　　“呲呲……沙沙……怦怦……”录影机里面除了低低的虫鸣外只剩下这三种声音。
　　“怎么回事？”腾溯流再次忍不住问道，洛颖华示意他继续听――
　　“呲呲……沙沙……怦怦……”声音一直持续了差不多20分钟。
　　终于洛颖华按下了结束键：“它就能帮我们，明晚躲过士兵的巡逻，溜出这个院子。”
　　“什么？！它能帮我们躲过士兵的巡逻？”腾溯流既诧异又不解。“我们听了二十分钟就听里面的呲呲，沙沙声？”
　　洛颖华优雅的挑唇一笑蓝眸涌动着精光：“准确的说是18分12秒。”顿了下又道：“听到里面重重的怦怦声了吗？”
　　“从里面的声音证明，士兵每15分钟会巡逻经过那里一次，也就是说我们有15分钟的时间来出去干我们的事情。”
　　腾溯流脸上满是惊讶：“天――洛颖华你太让我吃惊了！”兴奋道。
　　他竟然靠着小小的微型录音机找出了这个戒备森严院落的漏洞，虽然只有十五分钟而已，但也足够两人行动所需――
　　洛颖华果然是一个极富创造力和缜密思考空间的天才！
　　PS：多谢雪雪大童鞋的支持了，这几天下来《危》的点击什么的都不好，弄的我很没有信心~
　　幸好上来就看见了雪雪的支持，瞬间码字的动力就来了――再此我要感谢雪雪对文章的支持~
　　本来就是第一次触笔耽美，肯定会有很多不足的地上，我也希望童鞋们能多多的留言与我交流~
　　先知在这里先谢谢了~
　　这个文的结构是比较大的，可以说以后的剧情还有很多，尤其是看了文点击人气不怎么样的时候，我真的有弃坑的打算，但是有个雪雪的支持不管最后我这个文是不是还一如既往的差劲，我都会努力的把他完结~
　　谢谢~雪雪~谢谢那些无声支持先知的童鞋们~谢谢~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第五十八章销毁大麻古柯

　　章节字数：2543更新时间：10-08-3003:32
　　腾溯流与维克多?恩特在对面的办公室商谈着毒品贩卖的事情，洛颖华立于窗前观察着外面的情景。
　　突然，一双上挑的桃花眼调谑的看向自己，蓝眸对上那人的眼神，洛颖华礼貌的送给对方一个优雅的微笑。
　　虎哥？你是什么意思？你与腾溯流之间未了解的事情，那也只是你们的事情而已，与我何干？洛颖华耸肩从窗户旁转身。
　　傍晚，腾溯流满脸疲惫的推门而入。
　　“怎么样？”洛颖华喝着手中的咖啡轻淡的问着。
　　“妈的，维克多他个老油条，只答应发一半的货。”脱掉身上的西装又道：“看来他很想抓着阿里?纳伊米这个合伙人。”
　　抬手为自己倒了一杯威士忌：“五千公斤的海洛因一半给欧洲一半给亚洲。”
　　顿了一下又道：“岛上可能还有不少军火，刚才维克多试探我要不要整点军火玩玩。”
　　“嗯？还有军火吗？”洛颖华正了正神色道：“他还真是无恶不作。”玩味的语气，脸上满是嘲弄的表情。
　　“呵……”如鹰隼般犀利的黑眸似要将洛颖华看穿：“我们将面临一场恶战是吗？”
　　洛颖华莞尔：“哼，他我还不放在眼里。”冷哼一声：“刚才我看到虎哥了。”
　　淡漠的说完，腾溯流的神色比方才更暗了几分淡淡的“嗯”了一声。
　　夜间，两人悄悄的行至院落右上角缺口旁变，猫着腰躲避灯光的照射，两人速度敏捷却不慌乱――
　　一个闪身，两人就从铁丝网的缺口跳了出来，对视，洛颖华指着西南边，悄悄的向那个地方移去。
　　越走就越能听见调笑的声响，洛颖华诧异，躲在树丛后面，看见一个帐篷外围着数十个人，水泄不通。几个人都抱着AK47冲锋枪机警的巡视着周围。
　　这里怎么会有帐篷，照洛颖华的观察分析这个地方应该不是维克多的布防地点，洛颖华用手势指挥着腾溯流，两人在次向帐篷靠近，手中的沙鹰战斗手枪已经上膛――
　　突然一个熟悉的身影进入了两人的眼睛，借着昏黄的灯光看清那人――陈天鸿。
　　洛颖华蓝眸微眯，看着陈天鸿的举动他用琉璃的英文与看守的士兵交谈着，因相隔太远竟听不到说些什么……
　　突然几个士兵从帐篷内拖出了几个被捆绑的少年，像小鸡一样提着摔在地上，绑在嘴上的布条已经渗出隐约的血迹。
　　两人一下明白过来，这帮畜生。原来陈天鸿来岛的真正目的是买卖器官，洛颖华心中的愤怒徒然窜高……
　　眼中的火焰跳跃着，瞬间即可燎原――
　　随着士兵用土语的咒骂，几个少年恐惧的神情爬上脸孔，剧烈的颤抖着。陈天鸿阴狠的看着地上的几个人，枪已抵上几人的额头――
　　洛颖华细心的观察了一番，他们一共十几个人腾溯流他两个不可能迅速的解决他们……心中还在暗自盘算，陈天鸿却一阵哈哈哈大笑，转瞬吩咐士兵重新把几个少年带回帐篷……
　　看至此，两人都松了一口气，重新向种植大麻的地方奔去。密林中生长茂盛的植物在夜风中摇曳，洛颖华阴狠的冷哼一声，拿出随身携带的小酒瓶，把瓶中液体浇向植物。
　　“啪”跳跃的蓝色火苗将洛颖华的俊脸照亮。“点了吧。”腾溯流幽幽道。
　　脸上隐现一条细痕，松手，点燃――星星火势照亮了夜空――
　　转身，折回，身后的火势已经越来越大，洛颖华重新向帐篷奔去，顿时，密林中人影晃动，手电，嘈杂的声音席卷而来。士兵已经发现了情况，帐篷外看守的士兵更是慌乱的向起火的方位袭去――
　　陈天鸿诧异的看着一切，被士兵护送着离开，待四周只剩两人，腾溯流闪身已到帐篷附近。
　　“嘿――”他冷冷的唤了一声，枪响，人亡。
　　旁边的另一个士兵还不及回神，已被洛颖华干掉。两声刺耳的枪响划破夜空――
　　帐篷内四五个少年匍匐在地上，肮脏不堪，掏出瑞士军刀洛颖华解开他们身上的绳索，冷道：“跑吧，往海边跑。或许你们还有逃生的机会。”
　　是的往海边跑吧，或许还能逃生，但是几率多高洛颖华也不知道，这个岛是被维克多控制住的，只是如果他们不逃跑那也只有死。
　　时间已经不多，他们需要速度撤离，没有时间犹豫，两人重新奔进密林。
　　暗黑无边的密林之中，前面的那个背影看起来那么陌生的熟悉着。
　　夺命狂奔，脚步飞踏在落叶积草上发出沙沙的声音，急促而敏捷，与隐约而鼓噪的心跳合而为一。
　　夜空上，零星挂着几点星子，暗淡无光。
　　“速度真快。”洛颖华停了下来，一只黑色的枪口对着他。
　　洛颖华冷冷的看着来人：“虎哥？”
　　男人看着他，上挑的桃花眼闪着轻蔑的戏弄。轻笑出声：“你说我在这里杀了他会怎么样？腾溯流？”问向身后的男人。
　　腾溯流神情严肃一把拉过洛颖华，怒道：“天宇，你干什么？”手握上黑色的枪杆：“想杀他，就先把我干掉。”话语冷酷坚定。
　　“哈哈，鹣鲽情深。”虎哥不屑的唾了一声：“什么时候，腾哥也沾上毒品了？”狭长的眼睛，直盯着腾溯流线条冷冽的俊脸。
　　“停止与阿里?纳伊米的合作，不要妄想着在香港扳倒三合会。”声音虽冷酷却温和。
　　“操……。”虎哥低骂：“我早已不是你的小弟了，你没有权利管辖我做事情。”
　　“天宇……”腾溯流声音又压低几许：“我是因为你才来南美……”，虎哥一瞬的失神，怔怔看着腾溯流。
　　洛颖华不屑的看了一眼，速度闪身往院落走去――
　　PS：昨天以前，这篇文章一度的让先知处于纠结的状态下，很多读者说前面的商战写的太多了，洛与腾之间的对手戏太少……其实也要说是先知的毛病，这篇文的构架比较大，出场的人物也都大有来头，以至于在文的第一卷先知事先做了很多铺垫――
　　本来我也是一个耽美新写手，说实话文笔相较与那些常在网络中写稿的大神差的很多，这篇文先知也倾注了很多心血。前天看到文的点击，大赛排名一直的降低，这让我很是苦恼。
　　几次都有弃文的打算，但是多亏了雪雪大同学和那个漂亮童鞋妹妹的支持，才让我又燃起了好好把文进行下去的动力――
　　谢谢，谢谢你们！虽然文章写的不好，但却有这些好心的童鞋支持，先知一定会把文完成的――
　　另外，求收藏，求推荐，求枝枝~~~希望《危》的排名能上去~嘿嘿~么么大家~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第五十九章室内春色无边

　　章节字数：1869更新时间：10-08-3003:33
　　洛颖华随意搭了件浴袍，优雅的坐在沙发上品尝着杯中佳酿，黑色发丝略有水汽。
　　男人推门而入，衣裳被沙土污浊，反手把门带上。
　　“谈谈情，叙叙旧？”洛颖华调笑道。
　　“嗯？”腾溯流诧异的看着洛颖华，黑眸闪着陌生的情愫：“对谈谈情，叙叙旧。”他轻松回道。
　　洛颖华淡淡一笑，端着酒杯回房。“啪……”门被腾溯流打开，拢了拢敞着胸膛的睡袍，蓝眸含着笑意看着他。
　　还未张口说话，只听见门外传来一阵敲门声。二人警觉的互看一眼――只怕是事情闹大，引起骚动了――
　　“脱。”洛颖华低道，腾溯流心领神会，刷的撕开衣服，拉过被子，滚到床上。洛颖华把那沾了沙土草迹的外衣揉成一团连同自己匆忙扒下的浴袍塞进被子里，随即跳上床，压在全|裸的腾溯流身上。
　　门外的敲门声越来越急促，夹杂着几句不耐的脏话，到后来门被嘭的一声撞开，几个荷枪实弹的士兵冲了进来，却被房内无边的春色吓的呆住。
　　洛颖华覆在腾溯流古铜色的躯体上，激|情的亲吻啃咬着他，两人煽|情至极的喘息呻|吟，赤|裸在外的躯体上还带着淡淡的吻痕抓痕。那些在这里早憋着火的士兵，全都不知所措的站在原地。
　　“啊……”洛颖华抽搐着身子，吻住腾溯流的薄唇，被子纠结的缠做一团，颤抖，晃动，直到最后的疯狂。
　　没有人开口，所有人的脸都涨的通红。
　　洛颖华白皙修长的身体上布满了汗水，妖娆迷人――
　　腾溯流翻身不悦的侧脸，喘息不止，愤怒道：“怎么回事？难道这是你们将军的待客之道？”
　　为首之人微微一怔，啪的敬了一个军礼，沙哑道：“抱歉，滕先生刚才出了点意外，我们也只是奉命行事。”
　　洛颖华淡笑，手揉着太阳穴，沙哑道：“意外和我们有什么关系？请阁下解释清楚……？”蓝眸望着几个士兵通红的脸，
　　“我们是来跟将军谈生意的，不是受你们盘查。”
　　两人一唱一和，直刺的他们回不出话来，只当他们是恼羞成怒的发|泄而已，更怕他们不依不饶，连连敬礼道歉。
　　等那些人走干净，腾溯流用手肘碰着洛颖华，挪揄道：“等哪天生存无路，我们可以合作去演A|片。”
　　洛颖华冷冷的看他一眼：“是啊，腾总的演技能够媲美奥斯卡最佳男主角。”
　　腾溯流噤声，彼此肌、肤相贴的温度高的吓人，看着他绯色的脸庞，小腹一阵骚动。
　　看着腾溯流眼中的翻滚的欲|望，洛颖华翻身下床：“滚回你的房间。”冷声道。
　　低沉的笑声传进耳朵，腾溯流低哑道：“性伙伴。”提醒洛颖华一句。
　　“嗯哼……性伙伴。”洛颖华拉开被子，蓝眸审视的看着眼前张力十足，充满男性魅力的躯体
　　蓝眸升起烟雾――
　　一把揽过腾溯流的劲腰，手掌感受着那滑腻强韧的手感，微微一笑，洛颖华覆上他的身体――
　　不待他反映过来，就期身压制住他，修长的手指在蜜|色的肌|肤上点起熊熊火焰……
　　微凉的手指摸到那个烫的吓人的东西，反射性地捏住上下圈弄起来，不似方才温柔的亲吻，洛颖华的动作火热、激|情、并且粗暴。
　　“啊――”腾溯流兴奋的粗喘着气，他把下身向洛颖华手中送去，那手却恶作剧的往后一撤，恶作剧似的轻轻的拧弄。
　　腾溯流面上微寒，抬起腿向洛颖华的胯下磨蹭去，洛颖华一惊，整个身体覆在腾溯流身上：“别乱动――。”他兴奋的呻|吟着，伸手抚|摸腾溯流胸前的突起――
　　因情|欲胀满而双目赤红的男人，扯唇微微一笑，伸出舌头细细的舔吻着洛颖华的下巴，流连到脖子，用力的吸住他的喉结：“颖华，你真是太劲了――。”
　　“嗯――”听到他极为煽|情的话语，洛颖华加快了手上的动作，右手粗|暴的蹂躏着他的臂部，直至臂缝放松，灵活的手指，攸得探了进去――
　　“唔――，妈的，洛颖华你――”汗水从额头滑落，腾溯流吃痛的双眉禁皱。
　　脸上挂着邪肆的笑容，洛颖华抬起身子，单手握住他的肩膀，喘息着：“真|他|妈太爽了――。”
　　同时低下头近乎疯狂的吻着他，两人的舌头拼命似的在对方的口中搅动翻滚――
　　手指抽出，洛颖华坏笑着猛地往前一顶――
　　“呃――操――”腾溯流一把抓住他紧绷的手臂，不悦的怒吼……
　　甩着汗湿的碎发，洛颖华微扯唇角，享受着甬道火热的包围，愉悦的低吼：“操|你――真|他|妈太爽了――
　　PS：这章H少点，以后的大H先知定会写足分量发上来――
　　嘿嘿~收藏，推荐~枝枝~谢谢亲们了~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第六十章亿万富翁之子

　　章节字数：1599更新时间：10-08-3003:33
　　虎哥把玩着高脚杯中琥珀色的液|体，一双上挑的桃花眼微眯，眼底浮上一层微薄的怒气，那个人的话犹在耳边响起：洛颖华，是你不能动的人――
　　而你是我想要从毒品中拯救出来的人……
　　他心中叹息一声：腾溯流，多少年过去了？你还以为我是那个在你身旁那个热血的林天宇吗？
　　我和你，都已不是当年的模样了！
　　我再不是那个迷恋你直至骨髓的冲动少年了――
　　他也不是那个冷酷严谨的晟宇老大了――只因他的出现，洛颖华让你深埋已久的感情悸动了……
　　是时候放手了，因为他对你了无兴致，你只是无关，与他无关！
　　而得不到的东西，可又不愿别人占有的办法只有一个――那就是毁了它
　　此时，阿里?纳伊米携着性|感尤|物金?希尔无声无息的走至他身旁。
　　“林先生那么认真在考虑什么？”堆着满脸的笑容，纳伊米那张肥胖的脸如同灿烂的菊花般微笑道。
　　虎哥闪过神，晶亮的桃花眼满带笑意，淡道：“自然是交易的事情。”
　　纳伊米坐至他对面的沙发，神色微变严肃道：“这次的交易，怕是有些棘手。”
　　虎哥微拧着眉毛，冷冷道：“难道你没有信心弄到货？”阿里?纳伊米希望你不会让我失望……
　　纳伊米却笑开了，整张脸如同盛开的万寿菊般，道：“不是没有信心，只是欧洲克里昂家族插上一脚的话，这五千公斤的货很可能只有三分之一流入香港。”狭小的双目微眯看着虎哥又道：“你也知道，这次想要这些货的人不少。”
　　说着纳伊米还不忘色心肆发的，一双肥胖的手在金?希尔的腰际游走。
　　虎哥略微思索了片刻，冷静道：“无论如何，都要尽量的多弄点货，当然还有军火……。”语毕喝完杯中的酒。
　　纳伊米神色微变，似是想到了什么，奸笑道：“金，你去查一下昊翔的洛颖华到底什么来头。”
　　妖娆的女人听完，正色点了点头退下去了。
　　抬手，虎哥为自己重新斟了一杯酒，道：“是你袭击了腾宅？”语气平静，不带任何的波动。
　　“是……。”纳伊米奸笑着不置可否，又道：“只是想让姓腾的那小子吃点苦头。”
　　虎哥不语，上挑的桃花眼幽深暗沉，他忘不了腾溯流……
　　但是那个男人终是不属于他，既然我得不到，那么就毁了他吧，当然还有洛颖华――
　　片刻，金?希尔神色有些紧张漂亮的眼眸不着痕迹的瞟了虎哥一眼，刹那恢复正常。手中拿着一份文件。漂亮的红唇绽出一个魅人之极的微笑：“昊翔的总裁可大有来头――。”
　　接过她递上来的文件，阿里?纳伊米和虎哥的脸都瞬间剧变――特洛伊?劳伦斯……
　　纽约上东区的花花公子？劳伦斯工业的少爷？亿万富翁之子？洛颖华竟是一直身处财富之巅的人？
　　两人心中都猛地一惊――是他们太过自负了，竟然没有把那个漂亮的男人放在眼里。
　　“哼……劳伦斯工业已经穷困潦倒至要来靠毒品维持产业了吗？”虎哥冷哼一声。
　　阿里?纳伊米却神色紧张道：“特洛伊?劳伦斯，虽然是纽约有名的花花公子……”若有所思的看了一眼虎哥又道：“可他也是瑞士皇家学院的高材生，他十五岁就已全部修完了商学院的全部课程……。”
　　虎哥脸上闪着阴狠的笑容：天才？亿万富翁之子，香港商界精英？你们想上演怎么样的故事？
　　腾溯流，洛颖华？看来不管是在这里或是回到香港我们之间的对决才刚刚开始――
　　但有一点是可以确定的――生死无常，鲜血淋漓的修罗场是你们两个富人贵胄不该来的地方――
　　不管结局会如何，我都不会后悔自己作出这样的决定，从这一刻起――
　　我们三人已是敌人！
　　PS：十号已经到了，听说连城会发枝枝的的说~亲们能吧手中宝贵的一枝投给我吗？
　　谢谢了~你们的留言，评论会是我的动力的，谢谢~
　　么么各位~本文绝对的日更，童叟无欺~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第六十一章毒品价高者得

　　章节字数：1881更新时间：10-08-3003:34
　　被一阵急促的敲门声惊醒，腾溯流看看身旁熟睡的如同婴儿般的男人，穿上长裤起身开门。
　　唇角带着淡淡的笑意，没想到两人一夜激|情，清洗了之后竟然睡在了一起，如今看来他倒不讨厌这件事情，相反的心中还有些异样的感觉――
　　门外依然是那个黝黑的中美男人，敬了一个军礼恭敬道：“腾先生，将军请你参加今天的竞价会。”
　　不是晚上的那件事，看来昨晚的骚动没给维克多?恩特带来多大的影响――
　　揉着发涨的太阳穴，腾溯流鹰眸微眯一副若无其事的样子：竞价会？维克多?恩特搞什么鬼？
　　压低了声音，淡漠的问道：“什么竞价会？”
　　汉子礼貌道：“因这次的货物要的买家太多，将军决定公平竞争，谁出价高就发给多三成的谁货。”
　　果然，老狐狸还真给钱面子！
　　颔首，腾溯流淡道：“知道了。”
　　转身进入内室，洛颖华已靠在床头，慵懒的叼着一根烟蓝眸微眯的看着他，深吸一口烟道：“什么情况？”
　　腾溯流拿起床头的烟，点燃，星火明灭间道：“恩特个老狐狸，要竞价买卖货物。”
　　有些迷蒙的蓝眸张开了，洛颖华审视着胸口一片浅紫色於痕的腾溯流，微扯唇角道：“这样也不错，东西始终是价高者得。”
　　敛眸，思索了片刻又道：“他不是答应你要与那些人平分货物？现在怎么忽然变卦了？”与那些亡命江湖的人打交道，任何一点岔子都出不得。
　　熄灭手中的烟，腾溯流两条浓眉微皱，声音压低了几分道：“难道他发现了什么？还是虎哥与阿里?纳伊米向他透露了什么消息？”
　　他努力的不往那方面想，难道虎哥真的要与他对立？如此一来事情好像没有预期的那样简单了……
　　犀利的鹰眸暗沉了下来，看向那个完美至极的男人道：“今天竞价会的时候，你去那边的几个仓库看看是不是货藏在那里。”
　　走至百叶窗前又道：“如果发现货在那里，我们就先毁了……。”掀开窗帘的一角，观察着外面的情形。
　　起身下床，利落的穿上衣裤，洛颖华淡道：“五千公斤的玩意，想全都毁掉可不简单。”
　　整理着衬衫又道：“肯定动静也不小，毁了之后只怕你我都没命逃出这个小岛。”
　　腾溯流低头不语，晨曦的阳光照在他的周身，斑驳的光影投射在赤|裸的蜜|色胸膛上格外的诱|人。
　　缓缓的从口袋中拿出一个黑色的条状东西，只有手掌的大小，黑色的瞳孔微眯，他沉声道：“微型炸弹。俄罗斯最新产品，Z600爆破力相当于50公斤的炸药。”
　　“好东西。”洛颖华快步走了上去，拿过腾溯流手中的东西认真的看着：“这玩意炸五千公司的白粉没问题吧？”
　　腾溯流愉悦的一笑道：“炸那些东西小菜一碟。”语气中不经意间流露出来着自信。
　　他上前握着洛颖华的手坚定的道：“我们是搭档不是吗？你应该相信我。”
　　洛颖华微微一惊，从那宽厚的大掌中把手抽出，将爆破炸弹放入口袋道：“当然，我相信你腾溯流。”蓝眸直直的望着面前的人。
　　腾溯流神色微变，将他拥入怀中，温热的薄唇随即压了下来，洛颖华蓝眸微涨，轻松的隔开了他的亲吻，声音略微沙哑的道：“别随时随地的发情。”
　　转身向盥洗室走去，腾溯流咧唇淡淡的笑开了。
　　竞价会上，虎哥出现了与阿里?纳伊米和那个性|感女黑客站在一起，模样别样的骄傲俊逸。
　　偶尔与腾溯流的视线相交，竟像完全陌生一样。
　　天宇你最好别让我失望……腾溯流心中默想着。
　　叫卖声不停的传入耳朵，腾溯流坐着样子叫着竟卖价位，心思飘到了去外面巡查毒品藏放地点的洛颖华身上――
　　最终，恩特手中近六成的货物全被阿里?纳伊米竟到手中，虽然腾溯流也早预计到了，只是没有想到他能果断的出手那么阔绰，竟然调动那么多资金来吃货。惹的别的大毒枭纷纷不悦的瞪向他们三人。
　　如今事情已经渐渐的明朗，阿里?纳伊米跟维克多?恩特一定达成了共识。剩下不到四成的货物，是流向欧洲还有埃及的，埃及的毒枭几近苛刻的讨还着价位，惹的恩特有些不悦，竟将所剩的货全部卖给腾溯流。
　　他也只能一个劲的陪着笑脸，连声道：“谢谢！”
　　PS：连叔这两天抽的厉害~所以文文都是先知在半夜爬起来更的~
　　各位童鞋大大~手中有枝枝的就砸向《危》吧，票票跟收藏也大大的来吧~
　　先知可是来者不拒的哟~
　　当然还有乃们宝贵的评论建议也都向我提出来吧~
　　先知会听取大家的意见~努力把文写到最好的~
　　嗯啊~么么大家~爬走睡觉~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第六十二章高纯度海洛因

　　章节字数：1852更新时间：10-08-3003:35
　　“是谁？”仓库外面执勤的士兵突然回头一把握住腰间的配枪。
　　后面空无一人。
　　另一个粗哑的声音操着美语道：“仓库重地谁敢乱闯……。”
　　“嘭……”重物落地的声音，这下两人也不敢大意了，互相对看了一眼，兵分两路，小心翼翼的向仓库后门的位置靠近。
　　走近那里，哪有什么人影，只是婆娑的树影在地面上不停的晃动。
　　这是一个似平房一样的仓库，洛颖华悄悄的站至房顶边缘，以迅雷不及掩耳从上面跳下，单手掩住一人的口鼻，强壮的汉子连惊叫都来不及就软下了身子。
　　“这里没有人……。”前面寻看的士兵继续说道。
　　“罗伊……。”似是听到了后面的异动，他回头叫了一声。
　　一只手已经在拔枪，他看见那个汉子颓倒在地，“罗伊？”他上前叫道，脑后却传来一阵急促的风声，士兵本能的抱头一躲，侧身拔枪。
　　然而，已经来不及了，一记重击直中下巴，他眼前一花，甚至连袭击他的人是谁都没有看清楚――随即，一个东西覆上了他的口鼻――
　　洛颖华优雅的起身，蓝眸含着淡淡的笑意，踢了踢眼前的两具身体，，暗自赞道：“这最高端先进的迷药果然不是盖的。”
　　在这个美丽的傍晚，洛颖华堂而皇之的登堂入室，拿到士兵挂在腰间的钥匙，闪身进入了仓库内。
　　夕阳斑驳了里面的物品，大批的集装箱在仓库一一排列整齐。
　　掏出腰间的瑞士匕首，一把刺开集装箱上的薄膜，刀尖是沾取了些许白色的粉末。
　　将闪着寒光的匕首送至唇边，粉色的舌头微微一舔，洛颖华神色微暗：果然是高纯度海洛因。
　　看着满仓库的货物，蓝眸闪着幽幽的寒光，五千公斤的东西可能全在这里……但是在这里决不适合毁灭这些东西。
　　看着即将隐去的夕阳，洛颖华暗自叹息一声，快速的离开了仓库。
　　蓝眸微眯看着倒在门外的两个士兵，嘴角扯出一个诡异的弧度，匕首瞬间割断了两人的颈脉――
　　利落的擦干净匕首上的血迹，洛颖华脸色阴沉：这些人都是祸害，他们不得不死。
　　“那两个香港人声誉如何？“维克多?恩特问向坐在他们对面的两人，“纳伊米，你看他们值得信任吗？”
　　沙发上的虎哥摇晃着杯中红色的液体，微挑眉毛不语。
　　阿里?纳伊米含着笑意，连连摇头道：“将军，你应该清楚他们的背景。”
　　“这两个人可都是香港商界的新秀啊，财力非同一般。”
　　恩特点点头，温和道：“两人跟克里昂家族关系不错，两人这次来可是再为欧洲那帮人办事。”
　　“克里昂家族实力相当，但是这两人的背景还真是太干净了，以前好像从未染指过毒品，这次怎么会――？”
　　恩特眼角掩饰不住的阴狠，褐色的瞳孔微暗，希望他们不是来搞鬼的。
　　纳伊米慢悠悠的笑道：“将军也不会允许这两个小子在你的地盘上生出事端吧？”喝了一口杯中的酒又道：“他们似乎还没有那个胆量敢来这闹事。”
　　恩特哈哈一笑道：“对敌人我毫不手软，，你也知道上次在巴拿马城那件事情，只要跟我维克多?恩特过不去的人，我定然会活剐了他。”
　　虎哥心中一阵，却也不露声色：巴拿马城那件事？难道是巴拿马城内黑帮老大约翰被屠杀事件？那次的事件轰动不小，巴拿马政府都出动了很多警力来搜寻在境内搞大屠杀的人。约翰成立的巴拿马黑手党在一夜间被全部杀光，整个巴拿马城都陷入极度的恐慌之中。传闻是约翰抢了恩特在巴拿马运河的一半权利，最后恩特发怒将他赶尽杀绝。
　　如此看来，阿里?纳伊米也有参与那件事情，若不然恩特不会那么轻松悠闲的来说出那件事。
　　虎哥不说话，潋滟的酒水波光折射在他脸上，有种说不出的诡异。
　　似乎不用自己动手，腾溯流与洛颖华就已经进入了虎穴，他心中相当期待着他们之间的对抗厮杀。
　　“将军……”阿里?纳伊米正色道：“既然不相信他们，何妨不试上一试”
　　恩特眼前一亮，硬朗的脸上浮现一个微笑，那笑容里却有着一丝不易察觉的残酷意味。
　　三人相继将杯中酒水一饮而尽，虎哥的双眼里折射出玻璃一般的冷光、
　　腾溯流……洛颖华……现在游戏正式开始了――
　　等待你们的将是尸骨无存的灭亡！
　　PS：到底是连叔抽的厉害~
　　还是我抽的厉害？近两天来收藏，票票竟然没有涨~
　　我再次泪奔中~真的没有信心了~
　　郁闷，无奈，心中百般焦急不知道是一种什么样的心态~
　　亲们给点动力吧~么么各位~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第六十三章曾经的瘾君子

　　章节字数：1862更新时间：10-08-3003:36
　　看着腾溯流泰然自若在房内用电脑查着资料，洛颖华闪身进入房间，静静的关上了房门。
　　“那些货不能在这被毁了。”洛颖华淡道，抬手为自己斟满一杯上好的白兰地。
　　脸上挂着优雅的笑意，浅尝了杯中的酒又道：“货已全部装进了集装箱内，如果在仓库爆破了，你我会没有时间逃离仓库。”
　　Z600虽是威力比较强悍的微型炸弹，却也有它不完美的一面，那就是炸弹的定时时间只有60秒。
　　以现在的情景来分析，两人用60秒的时间逃离仓库，再逃过巡逻士兵的查视是不可能的，所以再这里毁掉那些货物更是不可能。
　　腾溯流从电脑中抬脸，停下了在键盘上活动的手指，淡道：“几亿美金的货款可能在明天就能到恩特的帐户。”洛颖华放下了杯子，上前看着电脑的屏幕，神色一变却瞬间笑开：“你竟然侵入了恩特的电脑系统，破解了那些高端的加密程序？”他疑惑的问向腾溯流。
　　耸肩，腾溯流不置可否，他本身就是专业的电脑黑客，那些个高端程序对他看来不过是小菜一碟。
　　手指重新在键盘上行动着，明亮的屏幕上显出了一行日期――“十九号？果然是明天就将到账。”洛颖华坐直了身子，脸色一变道：“几亿美金，纳伊米还真是下了血本？”
　　腾溯流微扯嘴角，面上浮现着不屑的笑容道：“石油大亨的财力可是相当可观的，不知比劳伦斯工业会如何？”
　　洛颖华蓝眸微暗，冷冷的看着他：“比起欧洲普斯顿财团似乎他更显的微不足道了吧？”
　　蓝眸挑衅的直盯腾溯流俊帅的脸庞，他微微一笑淡道：“十九号近三千公斤的毒品会移交到阿里?纳伊米手上，应该是由水路进入巴拿马运河，所以我们可以在货物装船的时候，趁机毁了那些玩意。”
　　“装船？”洛颖华双眉微蹙，“你以为装了船以后，他们的防御会松懈吗？”
　　那时肯定是大批的士兵层层包围着那些船只，几乎连个苍蝇都很难飞得进去――
　　“你怕了？”腾溯流调笑的问道。
　　洛颖华直直的看着他，突然，眸色一变，端起杯中的酒一饮而尽，“怕，我不怕，如果不幸挂在这了，不还有腾总个搭档吗？”
　　他不会死的，他还要找到那个陈天鸿，给他算算旧账呢！岂能这样死掉？
　　“哈哈。”腾溯流爽朗的一笑，黑眸闪着点点光芒：“搭档，我绝不会让搭档身处险境。”
　　“阿里&#8226;；纳伊米跟恩特的关系决不一般，今天竞价会七成的货物都拍给了他。“他看着洛颖华，顿了顿又道：“看来陈天鸿来这也不单单是为了躲避你的报复。”
　　说的不错，其实洛颖华早在前天晚上看到陈天鸿在那些士兵面前高傲的样子来看，就知道事情并没有那么简单，现在看来他的猜想没错。
　　“看来真的要有一场恶战了？”洛颖华半讽刺的笑道：“这次南美之行，或许会给我带来终身难忘的回忆呢！”
　　虽是这样，但洛颖华从未后悔过决定来巴拿马，毕竟这是他的选择不是吗？
　　“从晟宇漂白做实体的那一刻起，我的父亲就决定再不沾染毒品。”腾溯流面色微暗淡淡说道：“暴力，枪杀，火拼，甚至军火走私，这些我都不曾忌讳过。因为身处黑道就是如此，你不做别人就会做。有了一定的财力以后就会抢你的地盘，压制你的势力。”顿了顿又道：“可是毒品，却是这个世界的万恶之源，这次来南美不止是要组织虎哥贩毒，也不是急着找阿里?纳伊米寻仇，更重要的是组织这些东西流入香港。”
　　转身，腾溯流脸上挂着一丝嘲弄，“你知道吗？我曾经也是瘾君子。”
　　洛颖华心脏猛地一窒，瞬间碎开了，似乎有什么狡猾的东西趁机钻了进去。
　　“在英国读书期间，因接受不了父亲的死讯，我也曾经一度的注射毒品麻痹自己的神经。”他自嘲道：“很意外吧？”明亮的黑眸暗淡了下来，“毒品能满足人一切的私欲，一切美好的幻想，但是它又冷酷无情的摧残着你的身体，你的思想，你的神经。”脸上狠厉之光重现：“所以我绝对不允许这些毒品流入社会。”
　　洛颖华收回，蓝眸的目光，点点微笑抚上俊美的脸庞，“那就祝我们行动成功吧。”
　　抬手斟满一杯就递给腾溯流，看着杯中的琥珀液体，腾溯流张口将酒一饮而尽。
　　这个世界本就是这样，处处充满了邪恶与犯罪，以暴制暴，似乎才能终结这一切。
　　PS：向大家道歉，因感冒耽搁所以更文晚了~
　　以后绝不会再发生此类事情了~
　　绝对会中午12点之前把文呈现在大家面前~
　　先知在此谢罪~对不起亲们了~
　　求收藏~求评论~求枝枝~求推荐~
　　么么大家~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第六十四章美女双双夹攻

　　章节字数：2023更新时间：10-08-3003:37
　　洛颖华靠在沙发上假寐，现在连他自己都不清楚腾溯流把他当成了什么？性伙伴？搭档？还是同事？似乎不止这些，那个一向严谨自律的男人竟然跟自己讲述了人生那段极为隐秘之事。
　　想到他方才的神情，自己竟然也有一丝的无奈，张开湛蓝的眼睛，洛颖华暗自嗤笑：他果然还是有血有肉的凡人，拥有着那些七情六欲……
　　十九号那天下了一场豪雨，中美已经进入了正式的雨季。今天的小岛上弥漫着一种紧张的气氛，戒备比往常森严了一倍。通往巴拿马运河的河道上停靠着一艘大型的货轮，上面不曾扬任何国家的旗号。船身上亦然没有任何的标志。这绝对是运毒的船只，如果上千公斤的毒品流入香港，不知会带给香港黑道怎么样掠夺浩劫。
　　腾溯流拿着望远镜看向维克多?恩特的房间，密实的窗帘遮住了里面的景象，他又继而转向虎哥所在的房间。
　　只见阿里?纳伊米与他在攀谈着什么，两人神采奕奕，似乎是为这次交易成功在庆贺，一个军装男人走进了房间，恭谨的跟两人交谈了几句，两人起身跟着他走出房间。
　　到交货时间了。腾溯流猛然的呼吸一窒，立即收起望远镜，起身想要下楼与洛颖华回合。
　　“滕先生？怎么一个人在这里吹风？”娇|媚的声音传入耳朵，一只芊芊玉手搭上他的肩头，腾溯流脸色微变，笑着转过身来，看着眼前美艳的金发尤|物，“这里景色不错。”他赞道：“我已经欣赏完了，准备回房呢。”
　　cece脸上绽开了绝艳的笑容，偏着头道：“呵，腾先生真是好兴致。”
　　腾溯流挑眉，略微不悦道：“难道将军有命令，不准来此欣赏岛上的风景吗？”
　　cece妩媚的甩了甩极肩的头发，“我想请腾先生去一个地方。”
　　腾溯流微皱双眉：“恐怕我不能奉陪了。”作势就要下楼。
　　Cece笑的娇|媚，张口却是字正腔圆的中文，“那个地方，腾先生必须去。”
　　腾溯流黑眸微眯，右手直接出击掐着cece优美纤细的脖子，“你是谁的人？”
　　因呼吸困难而有些窒息的cece缓缓说道：“如果我是你，就不会再动一下。”
　　腾溯流诧异的张大了眼睛，此时他看见了金?希尔在天台的入口处，手里握着MP5短式冲锋枪。
　　“你们想怎么样……？”他有些吃惊的看着金?希尔慢慢像他走近，放开掐住女人脖子的右手，腾溯流神情自若的站在一旁。
　　金?希尔妖娆的一笑，用英语轻声道：“走吧，腾先生拒绝别人的邀请可是很不礼貌的。”
　　两个美艳的女人并肩站在自己面前，腾溯流在脑海中把那些有用的线索串联起来：“你们是虎哥的人？”
　　“是……。”cece大方的承认了，伸手将她的低胸抹胸往下一拉，贴身的胸罩内别着一枚小巧的掌心雷，她捏在手里幽幽道：“腾先生不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　都是虎哥的人啊，天宇你到底隐藏了多少实力？竟然把希腊女黑客都网络到自己身边了，或许自己真的是低估了虎哥的实力。
　　“虎哥手下可谓是藏龙卧虎啊。”腾溯流不屑的道。
　　“废话少说，赶紧走。”金?希尔不悦的道。
　　“走？到底去那里？”腾溯流顿住了脚步。
　　“我们是奉命送你出这个小岛的。”
　　“出岛？”黑眸中寒光乍现：“为什么我要出岛？”
　　Cece娇笑道：“林先生说了，你不该死在这里。”
　　什么意思？腾溯流的呼吸猛然一窒，“你们知道了什么？”
　　金?希尔冷酷的颔首：“你们所做的我们都知道，当然也包括亿万富翁的身份。”
　　如至冰窟，腾溯流浑身的温度将到了冰点，他难以置信：两人所有的计划竟然被人全知晓了，他们竟然也查出了洛颖华的身份？他该怎么办？不――他绝对接受不了洛颖华只身对抗那三个奸诈的狐狸……
　　只是现在他该如何行动？
　　“走吧……金?希尔面无表情的把枪往前一送，“船已经备好了，这里的一切火拼，与你无关了。”
　　腾溯流没有反抗，他迈开了脚步，走下楼梯，“你明明是阿里?纳伊米的人还是……？”
　　“我是林的人。”金?希尔淡淡说道，神色异常的坚定。
　　腾溯流暗自冷笑，难道是天宇的红粉知己？
　　利用女人脆弱的情感，却是不错，虎哥如此缜密的心思，想必也把金?希尔玩的团团转吧。
　　安全的离开了院落，抄小路走了数百米，竟没碰到一个士兵。树林里十分的静谧，只有枝叶上残余的雨水滴落的滴答声。
　　“他们想干什么？想怎样对付洛颖华？“腾溯流突然停住了脚步。
　　金?希尔好不温柔的推了他一下，冷道：“问那么多干什么？其实我觉得，现在是杀你的最好时机。”褐色的眼睛狠厉的瞪着腾溯流的俊脸道：“可惜，林坚持放你走。”
　　腾溯流微扯嘴角，一个俊逸至极的微笑，“那么他派你们来之前，只怕还吩咐过一句话――绝不能杀了我，是不是？”
　　PS：今天更的最早，能让亲们起床就看见文哟~
　　么么大家~遁走码字~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第六十五章忠诚的合伙人

　　章节字数：2064更新时间：10-08-3003:37
　　不待话音落下，他反手掩住金?希尔手中的枪口，往内一折，将没人压进怀中，右手快而准确的掐住他的脖子，把枪口对准后面跟上的cece，冷酷的道：“林，没让你们杀我，所以你们不敢伤害与我……。”
　　金?希尔挣扎不开，怒道：“林只是不愿你死在这里而已……。”
　　腾溯流不理会怀中怒吼的女人，他逼近cece几步，对她道：“是你引爆掌心雷我们同归于尽，还是你们放我走？你们选择。”
　　几乎是刹那，cece丢掉手中的掌心雷，冷笑道：“回去，就是自寻死路。”
　　“腾溯流？你不要命了吗？”金?希尔微微吃惊的瞪着他，腾溯流一掌劈向她的后颈，冷道：“谁，都不能伤害洛颖华――”
　　抬腕看表，已到了集装箱装船的时刻，洛颖华拿过望远镜，恩特和虎哥，纳伊米，相互拥着着，像是久违见面的朋友般。身后站着陈天鸿和一个士兵，陈天鸿将手提电脑递给对方，恩特上前看了电脑屏幕一眼，随即再次热情的与虎哥，纳伊米握手，笑着说着什么，恩特一扬手，十几个手下鱼贯进入仓库。
　　洛颖华蓝眸涌动着层层怒气，放下望远镜，转身，点燃一根烟。
　　腾溯流……到底干什么去了？淡蓝的烟雾笼罩着洛颖华的周身，他的脑海中思索着腾溯流的去向。
　　难道是私自先行动了？时间一分一秒地过去，眼看着那些士兵已经点好了货，洛颖华站起身来，将烟熄灭在烟灰缸中。掏出沙鹰战斗手枪在掌中把玩着，――腾溯流，你最好能给我一个合理的解释。
　　敏捷的身子，迅速的闪到仓库的门前，门口一个端枪的警戒着被洛颖华无声的放倒在地。洛颖华匍匐在地上，看着那些集装箱，摸一把口袋中的Z600炸弹，蓝眸微眯。
　　既然如此，那么就来玩一场大的吧――
　　“砰”地一声，仓库内正在装货的一个士兵倒地，“砰砰……”扬手一连串的枪声。
　　顿时，所有的人都反映了过来，持枪围上，洛颖华滚到一处屏蔽之后，单手换上弹匣――现在来个集体毁灭吧……枪声越来越密集，混乱的脚步也悦来越近，洛颖华眸色微暗，扯掉身上的外套，侧身跃出，反手牵制住最靠近他的敌人的脑袋，速度的一转一带，将他挡在身子前面――可出乎意料，枪击丝毫没有减缓，那些人根本不把这个微小的人名放在眼里。一顿扫射，胸前那人抽搐了几下，除了喷溅出来的血，就再也没有任何生息，显然他已经魂归极乐。
　　这些人绝对不是普通混黑道的，他们是有组织有纪律且无条件服从主人的雇佣兵！
　　有一丝不好的预感袭上洛颖华的四肢百骸。
　　他淡笑着，弃了尸体，开枪还击，直到一子炮弹，刷地在他脚边扬起一阵浓烟――“游戏结束了，特洛伊?劳伦斯。”
　　枪林弹雨中，陈天鸿的声音无比清晰的传了过来，直达耳膜、洛颖华浑身一窒，扬手轰了眼前的敌人，轻笑道：“好久不见，陈总。”
　　陈天鸿站在高处，用一种全然看戏的轻快语调道：“我那次就说过，洛总很让人眼熟，没想到原来你竟是劳伦斯工业的少爷。”
　　看来，他们全都知晓了。那么腾溯流呢？洛颖华突如起来的有些恐慌――腾溯流是不是，也跟他们一伙的？
　　现在这种情景，已容不得他细想，生死存亡的关键时刻，也不容有半点闪失，侧身躲开一排子弹，洛颖华已经浑身挂彩，他甚至已经没有时间换子弹了。当首的士兵嚓的拉开保险，一步一步向他逼近，黑亮的枪口对准了他――洛颖华淡笑着微皱眉头――他不能死在这！在他们知道了他身份的情况下死去，并不美妙，他担心，担心他们会去报复劳伦斯工业。
　　带着腥味的灼热的液体飞溅了洛颖华一脸，倒下去的，是眼前挟持他的士兵。他微微一愣，只听见一个磁性却带着笑意的声音响起：“这么些人，你都没有摆平？”
　　一瞬间，一种自己也不知道的感觉窜上心头，是兴奋？是激动？是……
　　腾溯流不是他们的人，他们始终站在同一条战线上。
　　轻巧的跳下，站到洛颖华身边，黑眸瞄着他身上的伤，温和道：“这点伤，能撑下去吗？”
　　白皙的俊脸沾上点点血腥，显的是那么诡丽，他淡笑道：“你说呢？”蓝眸中满是不屑与轻蔑：“这些人还困不住我。”
　　恩特却用力的皱起了眉毛，使他原本很是硬朗的脸显的有些狰狞。“克里昂家族？妈的？敢在我的地饭耍花样？我竟然被两个毛还没退干净的孩子耍了。”他怒骂道：“拿手炮来！”他扭头命令到，那种威慑的爆破力，定会把那两个小子轰成炮灰。
　　“等等。”虎哥阴沉着脸摇了摇头，上前止住了恩特的下一步动作。
　　“或许那个亿万富翁之子留着还有用。”他缓缓道，却从口袋中掏出一只黑色的手枪来。
　　恩特哈哈一笑，“留着他侵吞了劳伦斯工业也不错。”
　　虎哥没有理他，抬手枪口对准了洛颖华的心口。
　　瞄准，扣下扳机――“先给他们点苦头吃吃。”最后关头他却突然调转枪口，子弹竟袭向的是腾溯流。
　　他想在这杀了腾溯流……？
　　PS：连城抽的厉害，所以半夜就爬起来更文了~
　　呼呼~收藏~推荐~枝枝~样样都不能少哟~么么各位~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第六十六章并肩对付敌人

　　章节字数：1813更新时间：10-08-3003:38
　　洛颖华几乎是一听到风声就知道子弹是从何而来，他甚至来不及回头想，在神经反映过来之前，他就已经抱住腾溯流。滚到地上――子弹穿过肩胛骨，带出飞溅的血注。
　　“洛颖华！”腾溯流翻身而起，一把攥住他的胳膊：“你竟然替我挡子弹？”
　　洛颖华淡笑着，皱着眉头道：“嗯哼――搭档……”话不还未说完，他便晕倒在腾溯流怀里。鲜血慢慢地在腾溯流拦着他的脖子的同时从肩胛处慢慢的晕染开来，染红了他的双手，一滴一滴的坠落在地。
　　一瞬间，腾溯流似被人夺取了魂魄，直直的看着怀中的人。
　　虎哥在高处，冷冷的睨视着他。
　　“干掉他们。”恩特，一挥手，几个荷枪实弹的士兵便上前，立正，整齐的托起了枪。
　　“等一下！”虎哥开口，神色异常的凝重，“将军，他们不能杀。“
　　恩特不屑的横他一眼：“我还不屑劳伦斯工业那几个钱……”边耸肩道：“请君入瓮这一招可是你想出来的，怎么现在心软了？”
　　虎哥立即陪笑道：“我也是道上混的，从来不知心软二字，只是留着他们有更好的用处。”
　　恩特微一思索，挥手示意手下退下，态度严谨的道：“你说。”
　　“现在哥伦比亚国内政策有变，那些联合国的首脑都策划着打压巴拿马境内的恶势力呢……。”虎哥瞟了恩特一眼，“政变之下，美洲的毒品和军火走私只怕都会折损过半，现在将军看好亚洲市场……。”
　　恩特不耐烦的打断了虎哥的话，急声问道：“你到底要说什么？”
　　“姓洛那小子是亿万富翁之子，而那个人他可是香港黑道三合会的一位吃的开的人物，如果以他为突破口，打开亚洲的市场，对将军的事业是百利而无一害。”
　　虎哥这样肯定的说道，上挑的桃花眼里却看不出一丝的波动。
　　“进去！“被人用枪指着脑袋，腾溯流面色凝重，被带到一处监禁室，铁门轰然关上，他急切的察视着洛颖华的伤势。
　　真|他|妈的见鬼！
　　“他们不想要我们死？”洛颖华冷静的开口，“恩特跟虎哥还想利用我们呢。只要我们活着，总能想到突围的办法。”他是洛颖华，他有这个自信。
　　腾溯流如同一个颓靡的困兽一般，冷冷道：“谁让你率先行动的？”
　　洛颖华淡笑着，挑眉看着他一反常态的烦躁，苍白的薄唇开阖道：“虎哥……不想杀你？”
　　肩胛处被这里的医生刚刚处理过，子弹取了出来，只是那个伤洞还在往外浸着鲜红的血。
　　腾溯流静静的坐在那里，直视着洛颖华，他知道若虎哥真相要他的命的话，洛颖华即使刚刚替他挡刚才那一枪，他也会玩完。
　　整个监禁室是一个废弃的军火库，四壁都是坚硬的混泥钢筋，唯一可以出入的铁门是三层夹板密合――也就是说，想要从里面悄悄的突围是万万不可能的。
　　洛颖华冷冷的注视着四周，心中默默计算着时间，差不多有十个小时了吧――伤口的血已慢慢的止住，洛颖华知道被密闭在这样一个空间里，最关键的就是要清楚到底过了多少时间。虽然没有手表，但是他凭着高超的记忆和脑海中组合的景象还是能算的出，这些可以对他并不陌生，曾在五岁被绑架的时候，他就已经知道怎么计算时间的进展。
　　期间，守卫指过来送过一次饭……他心里暗自盘算着，精亮的蓝眸认真的观察着屋内的情景，当瞄到天花板角落的某个一起时，他双眼微眯，一抹淡淡的，似乎还有些深意的微笑浮现在苍白的嘴角。
　　“在想什么？”腾溯流问他，他的脸依然十分凝重，黑眸中涌动着一丝懊恼。洛颖华看着他，心里也不知怎么的突然一颤，脑袋有些发热，抬手抚上额头，灼烫的体温几乎要把冰凉的手掌给烧着了。
　　“发烧了？”腾溯流起身问道。
　　洛颖华微微一笑：“这些我还抗的住。”
　　腾溯流黑眸微眯，阴狠之色浮现在脸上：“妈的！出去我定活剐了他们……。”他愤怒的低咒着。
　　洛颖华幽幽低下了头，上升的体温让他的脸上浮上点点潮红，几乎湛蓝的眼睛里都染上了一层薄薄的雾气，他也不说话，就这样静静的看着铁门。腾溯流心中不自觉的一动，呼吸渐渐急促起来。
　　该死，他承认自己开始蠢蠢欲动了，在这个糟糕的情况下！
　　腾溯流，你的自制力呢？现在你绝不能不择手段的上了洛颖华……虽然他看起来是那么的诱|人――
　　PS：更新鸟~以后会在早上更新的~亲们期待着吧~
　　因为先知上班鸟~所以会坚持早上更新的~
　　绝对不会弃坑哟~么么~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第六十七章火热狂野同在

　　章节字数：1982更新时间：10-09-0110:36
　　“腾溯流――”洛颖华淡淡的叫着他，声音中有种说不出的诱|惑。
　　腾溯流暗自苦笑，“怎么了？那里不舒服？”他期身靠近洛颖华询问着。
　　微挑唇角，脸上挂着邪肆的微笑，洛颖华顺势一拉，两人倒在了破旧不堪的木制床上。
　　“咱们在这里又出不去，何不――。”洛颖华优雅的伸出一只手，探进腾溯流敞开的衬衫内，精准且放肆的捏着某一点玩弄，“找点乐子打发时间？”
　　腾溯流不得不佩服，洛颖华在这种情况下优雅自若的动作，和他睿智精明的心理。
　　不知道什么时候，当他反映过来的时候，两人已经在激狂的亲吻了。
　　咬噬着他苍白的薄唇，腾溯流幽幽道：“记住，洛颖华，这是你说的。”
　　洛颖华敛眸不语，只是信手一拉，两张嘴再次激烈的吻在一起，两人的双手也开始肆虐的剥除着对方的衣服，激烈地颤抖地急切的，像那星星之火，瞬间便可燎原。
　　腾溯流艰难的从洛颖华唇上挪开，将洛颖华推倒在床上，另一只手向他胯间的要带探去，丝毫也不温柔的扯下了他因激战而被蹂躏的脏乱不堪的西裤。怒涨的勃|发攸得跳了出来，腾溯流挑唇坏笑着，带有薄茧的大手激|情的抚慰着他。
　　“啊――真爽――。”洛颖华昂起头，优美的颈项展现在腾溯流眼前，他轻笑出声轻巧的捏住洛颖华的胯骨让他再次仰躺在床上，双唇贴着他的咽喉啃咬至胯间。
　　看着眼前的勃|发，他毫不避讳的直接含了进去，“啊――――。”俊美的脸庞挂着点点汗珠，洛颖华再次兴奋的呻|吟出声。他本以为腾溯流不会在这种情况下做这样的事情。
　　双唇紧紧的含住他的顶端，重重的吮|吸着，灵活的舌头还不时的刮向前面的敏|感点，他还不忘含糊不清的哑声道：“你，是不是想到脱身的办法了？”
　　洛颖华甩甩汗湿的头发，抓着他硬实的黑发，要不自觉的急速向上挺动，“啊――腾溯流――你真是太棒了――再来――啊！别吸那么用力――蓝昊会在巴拿马运河接应我们――该死的――别咬！”腾溯流仰起头，丝丝粘液勾在连着他嘴唇，下巴和洛颖华的巨物之间，火热的东西张牙舞爪的怒涨着，几乎贴到了结实的腹肌，淫|靡至极的景象。
　　洛颖华呼吸一窒，低道：“这一次，我必灭了维克多?恩特，还有陈天鸿。”
　　腾溯流轻笑出声，黝黑的眼睛看着勾|挑似的看着他酡红的脸颊，双手扣住他的骨盆，强迫他分开双腿，露出股间的隐秘来。邪肆的一笑，伸出了舌尖慢慢的顺着柱体向后舔去。
　　出乎意料，洛颖华居然并不抵抗，只是身子微微一颤，断断续续的呻|吟地更加动情：“啊啊――腾溯流，再来，再往里――。”
　　腾溯流被他激狂的呻|吟叫的欲|火沸腾，胯间的东西早就胀地几欲爆裂。他拍着洛颖华的臂部，急促地喘息：“来，张腿――我……忍不住了――”顶端甚至已经抵在洛颖华的入口，火热黏湿，急切的想要进去攻城略地。洛颖华顺从的抬起身子，却突然“嗯――”地闷哼了一声，腾溯流看见肩膀处的纱布上又渗出血迹来。
　　该死的，他竟然忘了洛颖华身上的枪伤。
　　“唔――太爽了――继续腾溯流。”洛颖华沙哑地说：“来吧。”
　　腾溯流浓眉微蹙，制止他：“算了，我要是真做了，你明天可能命都没有了。”说着就想下床。
　　洛颖华却突然坐起，将自己和他的火热贴在一起摩擦：“都这样了，能说算就算么？憋坏了怎么办？”
　　“操――。”腾溯流因为那销|魂的快|感几乎就要忍不住冲出来了，他颤着身子哑声道：“怎么么？今天非得泄泄火？”
　　洛颖华扯起一抹坏笑：“让我上你――”
　　“天――你――”腾溯流顿时脸色烧了起来，可看着洛颖华隐忍的神色，却又拒绝不了，只犹豫了一下，洛颖华的身子便压在他的身体上。
　　抬起他的双腿，“该死的――你慢点――”腾溯流只觉得全身的血液瞬间冲上头顶，洛颖华已经强制的冲了进去，快而迅猛，根本没有一点犹豫。
　　“妈的――洛颖华你等着――。”他羞愤的怒吼道。
　　“啊――你给我轻点――。”
　　腾溯流呻|吟的越大声，洛颖华就越是兴奋，恨不得将他活拆了吞入腹中。
　　肩胛处的伤口早就崩裂开来，星星点点地渗出稍不，然而洛颖华此刻心里只有一个念头：在这种场合干腾溯流，还真是他|妈的爽――
　　腾溯流也是一个死不服输的人，洛颖华已经把他所有的兽|性都激发了出来，他一面怒骂，一面却竭力挣扎着想要抢会主动权。洛颖华一面狂放的摆动，一面低哑道：“爽吧？”脸上挂着邪肆的坏笑：“是不是很爽？嗯？腾溯流？”
　　黑眸幽幽的瞪着他，掐着他结实的胳膊，身体配合的迎接他的冲刺，汗水和体液淫|靡的沾了他们二人一身，硬朗中又带着几丝野性的腾溯流低哑的呻|吟让两人都激狂不已。
　　PS：今天上班了~所以更得慢了~呼呼~么么各位了~以后会早点上传滴~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第六十八章蚕丝也能杀人

　　章节字数：1610更新时间：10-08-3003:42
　　屋内的空气似乎都已经燥热了起来，浓重的荷尔蒙分子在空气中随波扩散――
　　“啊――腾溯流你太棒了――”甩着极肩的湿发，洛颖华狂热的摆动着臂部。
　　“天――你想玩死我――”腾溯流再次不悦的发出怒吼。
　　近乎是濒临死亡的，洛颖华再次肆意的吼叫：“啊――”
　　他怎么以前没有发现腾溯流这样的性|感这样的魅惑这样的――淫|荡？！
　　监视器前，那一个一身黑衣男子依旧是静静的坐着，仿佛眼前这样火热刺激的活春宫与他毫无关系。
　　上挑的桃花眼闪着寒光，看着他们将地狱变成纵情的乐园。
　　他只能冷眼旁观。
　　虎哥突然站起，掏出腰间的配枪对这屏幕就是数枪，火星四溅中，监视器的屏幕碎做千片，跌落在脚边，间或有几篇飞过他俊逸的脸颊，划出数道血痕――
　　腾溯流――你令我――恶心！！！！
　　天花板角落出火光咻然一闪，又是啪地一声，监禁室重归平静，听得到的，只有两道粗重的呻|吟喘息只剩。
　　洛颖华趴在腾溯流身上剧烈的呼着气，一面断断续续地说：“没人监视我们了，是时候商量如何逃出去了……。”
　　两人也不知道躺了多久，禁闭室里暗无天日，也都忘记了过去多少时间。
　　洛颖华迷糊的从睡梦中醒来，推推身旁的腾溯流：“醒醒？”腾溯流眼也不睁，道：“什么时间了？”话语中含着怒气。
　　这个男人有严重的起床气！
　　下身还在隐隐的作痛，他不知道洛颖华激烈的进攻会让他痛成那样，他发誓回去要好好的找洛颖华讨回来。
　　洛颖华轻笑出声，邪肆的凑近道：“刚才你不是很舒服吗？”不用想，他铁定是一章邪肆张狂的嘴脸。
　　伸手一搭，翻身把洛颖华压在床上，腾溯流跨上他的腰，危险的压低声音：“那要不要，我也让你舒服一下？”
　　洛颖华笑脸一僵，轻声道：“腾总，我只是开玩笑而已……”
　　腾溯流挑眉看着他，半晌，却突然伸手在他臂部猥|亵的拍了一下：“洛总，我也是开玩笑的，怎么说，我们也得先出去才行啊。”
　　他担心着两人的处境，托的时间越长对两人越无利，况且洛颖华还受着枪伤。
　　腾溯流勾起一抹狂野的笑容：洛颖华，今天在这里的仇，我定会从你身上讨回来。“
　　洛颖华正了正神色，坐直身子转移话题：一会守卫回来送饭，不趁这个机会出去，只怕又要等上一天，等运毒的船到了公海，那这批货就动不了了。“
　　腾溯流幽幽的看着他：“嗯，妈的！一定要毁了这批货，轰了这帮杂碎。”
　　缓缓的洛颖华从左耳的耳钉中抽出一个银色的长线，腾溯流眼前一亮：“银色蚕丝？”洛颖华让它绕上腾溯流的手臂，微微用力，蚕丝便深深的勒进肉里，他淡道：“腾总？咱们玩一把越狱？！”
　　越狱？！腾溯流挑眉不得不佩服这样一个精明的男人。
　　铁门打开，两个送饭的军人刚将吃食送过来，腾溯流就按着脑袋闷哼一声倒在床上，军人皱眉问他怎么回事，腾溯流疼的说不出话来，两个军人略微迟疑了一下，一个才踏前一步酒杯腾溯流反手抓住他的胳膊重重甩在床上，握拳就往面门上重重一击。
　　后面那个军人，粗哑的怪叫一声，伸手就要拔枪，身后却突然伸出一双手来――他剧烈地挣扎起来，蚕丝陷进肉里，慢慢的渗出血。
　　士兵干呕似地嘶叫起来，双手成爪在铁制的墙壁上划出五道凄厉的白痕。
　　洛颖华冷着脸，手下用了狠劲，那男人剧烈的蹬着腿，挣扎，扭曲，终至逐渐地不再动弹。
　　壮硕的身躯轰然倒下的时候，腾溯流看见他的脸上呈现出一种红胀发紫的面色来，双眼暴突静脉曲张，死相恐怖，而洛颖华脸上的神色，确实淡漠冷酷而嗜血的，一双蓝色的眼睛也渐染上一层妖异的血光。
　　他莫名的有些心惊，还伴着点点的刺痛，洛颖华以前究竟经历过什么？能让他在面对敌人的时候如此的心狠手辣？
　　PS：上班了，更慢了，大家体谅哈~么么各位~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第六十九章海上观看夜景

　　章节字数：1704更新时间：10-08-3003:43
　　“走吧……”洛颖华踢开尸体，将蚕丝绕在手腕上，迅速地勒毙已经被腾溯流放倒的奄奄一息的士兵，从尸体上翻出两把手枪来，丢过一把给他。见腾溯流踌躇着没有迈步。
　　洛颖华淡笑着优雅的看着他，“怎么不走？”
　　“……”黑眸含着浓浓的怒气，下身疼痛难忍，方才的激斗纯粹是靠着所谓的爆发力。
　　蓝眸闪着一丝得意，洛颖华走过来，轻推了他一下：“走吧――。”
　　“……”腾溯流不语，站起身来，他一刻也不愿意呆在这。
　　出门，抓到一个士兵，他们问出了陈天鸿和纳伊米包括那批货的行踪，被逼供的士兵恐怕死也没想到洛颖华会把他每一寸肩胛骨都捏碎，只要他说的出的就一定做的到。
　　两人湿淋淋的从后弦板爬上货轮时，都有些撑不住了，他们原本水性都极好，可一个枪伤，一个隐痛，能游上半个多小时上船已经是奇迹了。
　　“你没事吧？”腾溯流拉他躲到一个僻静处，以拇指摩挲洛颖华泛白的嘴唇，“很难受？”
　　洛颖华不悦的瞪着他，“你似乎也好不到哪去。”甩甩贴在额前的黑发，洛颖华淡道：“这样下去，没等我们毁了那批货，活剐了那些人渣，怕是自己先没命了。”
　　肩胛处的伤早裂开了，白色的纱布已被染成鲜红的眼色，他颓地坐下，扯下贴在身上的上衣，拧干水分，重新套在身上。
　　见状腾溯流也并肩靠着洛颖华被海水浸过的涩涩发抖的身子，“怎么冷成这样？”
　　腾溯流的体温让洛颖华稍稍好过了些，他不由得又往他身上靠了靠，腾溯流抚上他肩胛处的伤痕，慢悠悠地说：“洛颖华，你后悔来南美吗？”
　　洛颖华微眯着蓝眸，不屑一顾：“我做事，从来没有后悔过。”
　　加勒比海的海风徐徐吹来，带着一股微腥的咸味。巴拿马的夜星似乎比香港的要璀璨的多，十分的繁密，如果不是身处险境，倒也算的上一处别有风味的美景。
　　“其实能死在这么美丽的地方也挺不错。”
　　薄唇开阖，缓缓的溢出这样一句话，腾溯流诧异的看着他，幽深的黑眸中闪着疑惑，压低了嗓音：“洛颖华？你脑中到底装了些什么？”
　　洛颖华睁开眼睛，湛蓝的眼睛里含着一丝不易错觉忧伤，微笑道：“是啊，到底装了些什么呢？”说着抬手揉向太阳穴。
　　腾溯流知道洛颖华疲惫了，拖的越久就越不利，便起身道：“我去外面探探情况，顺便找些吃的。你在这等我。”
　　“我去吧！”洛颖华挣扎着起身，腾溯流严肃的看着他：“别忘了你身上的伤……。”
　　洛颖华敛首，不语。
　　没想到，两个在外界叱诧风云的人物，竟然在这个不知名的小岛上，沦落到要去搜寻食物的地步，洛颖华心中暗自嗤笑。
　　虎哥一个人坐在椅子上，眉头深锁，上挑的桃花眼也变得有些暗淡，紧紧的盯着桌上的一把黑色RF9式手枪。
　　腾溯流……你竟然能为洛颖华付出那么多？看来你果真是爱上了那个男人――
　　“林……”金?希尔走进房间，柔柔的叫了一声：“想什么呢？”
　　纤细的手臂环住了他的肩膀，虎哥神色一变，俊逸的脸上浮现邪肆的笑意：“希尔，我想自己把这些货弄回香港你说行吗？”温和的声音，异常的清朗。
　　“你想干掉阿里?纳伊米？”金?希尔有些吃惊的问道。
　　虎哥微挑眉毛，“不行吗？”他要的是雄霸整个香港黑道，但他并不想同一个外国人分享那里的财富，权势。
　　“林，你疯了吗？阿里?纳伊米现在是你的合伙人。”
　　“呵呵，合伙人吗？”虎哥站起身，一字一句的道：“打压住了三合会，香港黑道只能有一个王者。”
　　腾溯流猫着腰在门外听了个清楚，果然不错，金?希尔是虎哥的一颗棋子，他竟然想瓦解三合会，解决了阿里?纳伊米。虎哥这么些年你终是变得成熟阴狠了，在你想要开枪干掉我那一刻起，我们以前的情意，已经荡然无存。
　　“林，你是不是太……”
　　“我想要独占的东西，绝不会跟任何一个人分享。”金?希尔话未说完，就被虎哥厉声打断。
　　腾溯流在暗处冷哼一声，虎哥，你果然是羽翼丰满了，就连说话都那么的富有王者之气。
　　PS：更晚了~但是还是赶上了~各位不好意思哈~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第七十章已无兄弟情分

　　章节字数：1904更新时间：10-08-3008:25
　　片刻后，屋内传来了女人娇|媚的喘息声，腾溯流低咒一声：两人竟敢在阿里?纳伊米的眼皮低下公然亲热，看来虎哥似乎一点都没把他放在眼里。
　　闪身到隔壁的货轮贮藏室，找到了一些能够裹腹的食物，腾溯流迅速的离开。
　　吃了东西，两人恢复了一点元气，腾溯流把货仓的方位告知洛颖华，商议了片刻，决定现在就去炸毁那些毒品。
　　腾溯流神色严谨道：“你小心点……。”
　　转身，洛颖华调笑的看着他，眸中闪着探究之色：“怎么？还真心疼我了？”
　　“……”腾溯流敛眸不语，强壮的身体跟洛颖华并肩站在一起。
　　洛颖华定了定神色，敏捷的跳上货船的另一边。
　　陈天鸿认真的检查着货物，大约五十人之多的黑衣人恭谨的站在一旁听候着他的命令。
　　“都机灵点，十五分钟后，在货舱集合，准备出发。”
　　“是。”
　　为首的黑衣人恭谨道。
　　借着黑夜中的点点星光，两人来到了堆放货物的船舱，腾溯流黑眸微眯却看向了另一边。
　　“就是这里吗？”洛颖华幽幽问道，手中已经拿出Z600微型炸弹。
　　腾溯流收回视线，淡淡道：“嗯，你先进货舱，我稍后就来。”说着已经灵活的向刚刚视线看着的方位走去。
　　摸黑进入了虎哥曾与金?希尔欢好的房间，透着星光他看见屋内并无一人。腾溯流小心翼翼的向内室靠近，虎哥你既然有那么强悍的自信，那么希望不要在这让我找到你的漏洞。
　　腾溯流开始在卧室查找，却什么东西都没有发现。
　　“见鬼！”腾溯流低骂一声。
　　“哈哈，腾总你果然还是逃出来了。”一个温润的叹息似的声音，让腾溯流浑身一僵，转身，利落的从腰间拔出手轻，动作一气呵成。枪口对着的，正是林天宇。
　　“想杀了我？”虎哥并没有任何动作，只是幽幽的问着他：“开枪吧，腾溯流。”
　　腾溯流把枪口直直的抵在了虎哥的眉心：“为什么要沾上毒品？”
　　“哈哈。”虎哥冷冷的一笑：“为什么我不能沾毒品？想当年腾晟在三合会的时候什么没有沾过？”
　　浑身散发着令人战栗的寒气，黑眸中怒气上升，“腾家早已脱离黑道，我父亲也早已不在人世。”
　　上挑的桃花眼，满是鄙夷的看着腾溯流：“是啊，现在腾总可是香港商界的钻石王老五呢。”冷哼一声又道：“别把你自己想的那么伟大，腾溯流，你是为了我来美洲的？还是为了报复阿里?纳伊米，还是想帮助洛颖华对付陈天鸿？嗯？你早知道陈天鸿复杂的背景，早知道他是马来西亚猖狂的器官走私犯，为何你事先不告诉他陈天鸿的身份？你想要的又是什么？”
　　腾溯流阴着脸，冷冷道：“陈天鸿的身份我也是来南美之前才知道，天宇，我没有想到的事你竟然跟袭击腾宅的阿里?纳伊米联手了，更没有想到你竟然想笑傲香港黑道，你知道三合会的实力，不是你一个虎哥说扳就扳的倒的。”
　　虎哥露出一丝阴冷的笑来，“我做什么是我的事，与你无关。你不是想杀了我吗？现在动手吧？”
　　腾溯流僵在了那里，年少时一起在笑傲香港的往事，像是幻灯片一样一幕幕的出现在脑海，他竟然下不去手。
　　收回手中的枪，腾溯流与虎哥对视着。
　　“既然不杀我……”话未落，黑色的枪口已对上了腾溯流的脑袋，“那告诉我，洛颖华在那？”
　　腾溯流冷冷的笑了：“哼，身手还是那么的敏捷。”
　　虎哥微微一颤，这些动作，包括玩枪，都是以前腾溯流教给他的，而现在……
　　“告诉我，洛颖华在那？”桃花眼中满是怒意，虎哥厉声道。
　　腾溯流静静的睨视着他，不语。
　　“虎哥找我？”
　　优雅的声音淡淡的传入耳朵，虎哥微微一愣，看向外室，那个男人正悠闲的坐在沙发上，手中举着一把枪对这他呢。
　　“哈哈，人都到齐了？”虎哥竟然放声大笑。
　　“放了腾溯流。”洛颖华优雅的站起，走向两人。
　　虎哥狠狠的将枪抵在腾溯流的投上，道：“现在我还不想放呢。”
　　洛颖华无谓的笑了，优雅自若，突然扣动了扳机，子弹咻的一声打在虎哥腿边。腾溯流趁着虎哥刹那出神的功夫，身形一晃，伸手掐住了他的脉门，另一手卡住他的胳膊用力一折，手中的枪支顿时脱手，被腾溯流握在掌中。
　　“腾溯流――你――”虎哥顾不上吃痛，大声怒道：“操，你们谁都跑不了。”挥拳想腾溯流袭去，二人缠斗起来。
　　刚刚那一声枪响，已经招来外面巡逻的守卫，洛颖华微皱眉毛冷冷道：“腾溯流，走。”
　　“洛颖华！！”虎哥怒吼一声，“妈|的，我要杀了你。
　　PS：过了逵猩竦囊惶~更晚了~亲们见谅~么么~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第七十一章再次陷入绝境

　　章节字数：2046更新时间：10-08-3003:44
　　外面的脚步声越来越嘈杂，几个黑衣人已经冲了进来，洛颖华蓝眸微眯掏出腰间的手枪，“砰砰砰……”又是一阵扫射。
　　腾溯流愤怒的向虎哥连挥数拳，快步闪出内室，与洛颖华并肩战斗。
　　“妈的，腾溯流你――？”虎哥失态的追出内室，“今天你们都要葬身于此。”
　　向两人飞来的子弹越来越多，洛颖华暗自计算着时间，被他安置在货舱内的Z600炸弹也该爆炸了。
　　顿时只觉得一阵闷雷似的巨响，船身一晃，慢慢的打起旋来。
　　“怎么回事？“枪林弹雨中传来了三声高低不一的惊慌吼叫。
　　众人也都停止了攻击，看向爆炸的声源处，火光冲天。金?希尔灵敏的冲了过来“林……货舱爆炸了。”
　　“腾溯流，洛颖华！”虎哥怒吼一声，“给我杀了他们。”
　　如雨点般的子弹又一次的向两人袭来，敏捷的翻身躲至沙发后面，洛颖华淡笑道：“腾总，你这个旧情人好像不怎么念旧情啊？”
　　“咔”的换上弹匣，腾溯流阴冷道：“我们早已没有任何情分。”
　　是的，没有情分了，他早该知道的。林天宇那种极端的性格，他不是早已领教过吗？早在他向自己表明心意被拒绝的时候，他都能决然的离开自己。在香港混出一片自己的天地，而现在他似乎想让洛颖华与自己魂断于此。
　　肩胛的伤口可能已经扯开，鲜红的血如同开了闸的水龙头一般，源源不断的流出。洛颖华低沉的闷哼一声，探头向门外连发几枪。
　　唰唰的脚步声已经进入室内，遮蔽两人的沙发也被子弹打的七零八落，洛颖华观察着屋内的情景――
　　该死！这个房间竟然也是密封的，唯一有的窗户竟在虎哥所呆的卧室。
　　看来两人依然是在劫难逃，腾溯流的手臂也被子弹擦伤，看着溢出鲜血的左臂，他愤怒的低咒……
　　两人身上已没有多余的子弹，洛颖华扯唇苦笑，抬手触上了右耳的耳钉信号感应器：蓝昊，也该来了吧？
　　那些个黑衣守卫已经围攻上来，黑压压的枪口，对准了两人的脑袋――
　　“哈哈！腾总，洛总，为何要处处与我作对？”陈天鸿的声音从外室传来。
　　洛颖华弃枪爽快的起身，耸肩道：“你知道为什么不是吗？天鸿？”一贯的淡漠与高傲，清冷的嗓音不带任何的波动。
　　被人用枪抵着的感觉着实不太美妙，两人也都不以为然，踉跄着被人带出室内。
　　阵阵海风袭上四肢百骸，洛颖华微颤一下，依然很坚定的站在那里，与陈天鸿，阿里?纳伊米，当然还有虎哥对视着。
　　蓝眸中满是嫌恶与鄙夷：虎落平阳被犬欺，他早该知道这次行动失败的后果，不是吗？
　　腾溯流阴着一张脸，怒视着虎哥，似乎在后悔方才没有开枪干掉他！
　　陈天鸿阴笑着上前，“洛总还是那么的迷人……？”说着，右手竟然捏住了洛颖华精致的下巴。
　　“陈天鸿，你别碰他。”腾溯流有些发狂的怒吼道。
　　抵在太阳穴上的枪又再次用力的制住腾溯流。
　　“滚――”洛颖华侧脸躲开，薄唇淡淡的吐出一个字。
　　陈天鸿又是冷冷的一笑，强势的捏住了他的下巴――
　　此时的洛颖华看起来是格外的有人，破烂不堪的白衬衫上面沾满了点点鲜红的血迹，微长的碎发零乱的随风扬起，湛蓝的眼眸含着点点怒意，白皙优美的颈项高傲的挺直。
　　他看起来是那么的妖异，那么的摄人心神……
　　“他长的还真不错！”陈天鸿猥|亵的说道。
　　“哈哈，会是个不错的玩物呢！”阿里?纳伊米也上前两步，满脸肥肉阴笑着颤着。
　　洛颖华冷冷的瞥了他们一眼，转脸看向在黑夜下风平浪静的海面。
　　“你说，让人在这玩了他怎么样？腾溯流？”虎哥俊逸的脸孔，瞬间变的异常嗜血狰狞，冷哼道。
　　腾溯流脸色渐渐变的苍白，紧抿的薄唇幽幽道：“你们动了他，试试？”冷傲的话语脱唇而出。
　　“试试？”陈天鸿与阿里?纳伊米不屑道：“那我们就试试――”
　　“你们几个去把他给我上了……”虎哥扭头厉声对身后一群强壮的男人下着命令。
　　黑衣人默不做声，哗哗围上了洛颖华，陈天鸿与虎哥，阿里?纳伊米眼中闪着奸诈的笑意，好整以暇的看着这一切――
　　“操，你们谁也不能动他――”腾溯流奋力的向前一扑，放倒一个围上来的男人。
　　“啪――”枪声嘎然响起，击中他已经受伤的左臂。
　　十几杆枪，再次的抵上他的身体。
　　洛颖华略微诧异了一下，刹那投给他一个轻松的眼神。
　　“呵，腾溯流你还真是一个好情人呢？”虎哥讥笑道：“立马上了他。”
　　语毕，五六个男人的手，已经撕裂洛颖华身上的污浊的白色衬衫。
　　“你们最好别碰我……”洛颖华脸上浮现一丝诡异的冷笑，淡淡道：“因为……”
　　“老板，有人海底攀上了货轮――”一个粗哑的男声，低低的同陈天鸿说道。
　　瞬间，洛颖华脸上的笑意更是妖娆了――
　　PS：娃要评论，留言，票票，收藏，枝枝~
　　恩恩~给娃~打滚哭~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第七十二章必能绝处逢生

　　章节字数：1843更新时间：10-08-3003:45
　　上空传来直升机迫降的隆隆声，平静的海面激起层层波澜――
　　“怎么回事？”陈天鸿快速的靠向船边，向下望去。
　　“啊――啊――”几声惨烈的声音从船的另一旁传来――
　　众人都慌了心神，虎哥俊眉微挑，“什么情况？”他疑惑的问向金?希尔。
　　“……”掏出腰间的枪，金?希尔敏捷的去往船的那一边。
　　“在恩特的地盘上，还有人胆造次？”阿里?纳伊米满脸的不屑。
　　洛颖华轻松的微挑眉毛，“你们现在最好马上住手。”他鄙夷的看向在胸口活动的手，淡漠的说道。
　　“啊――啊――”声音一声比一声惨烈，阿里?纳伊米面色不悦，冷哼：“住手，去看看到底发生了什么事？”
　　陈天鸿抄起一旁的MP5冲锋枪，指着两人，讥嘲道：“你们最好放老实点。”
　　腾溯流冷着脸，黑眸中闪着熊熊怒火，周身的寒气愈浓。
　　片刻，船上似乎安静了下来，没有一丝的声响，虎哥那一双桃花眼微眯，拔出腰间的配枪，严正以待的防备着。
　　“咻咻――”从水下发出不断的声响，黑色的头颅纷纷的越过船身踏上甲板。
　　黑压压的人从船的周围压了上来，只见他们全身湿透，但却装备精良，统一的抱着MP-5式冲锋枪向虎哥与陈天鸿站的方位扫射――
　　洛颖华一把拉过腾溯流，闪身至一处隐蔽处，冷冷道：“游戏正式开始了。”
　　腾溯流幽幽看向他，“你没事吧？”
　　抚上受伤的肩胛，洛颖华扯出一个艰难的微笑：“还撑的住。”捞起被撕的不像样的衬衫套在身上。
　　直升机的声响越来越近，夜空中闪着点点亮光，十几架竟然直直的向小岛上袭去，只有一架NH90式的直升机向船靠了过来。
　　左耳的信号感应器热感越来越热了，洛颖华蓝眸微眯，薄薄的雾气从眼底浮现：阿里?纳伊米，陈天鸿……你们的死期到了。
　　“你的伤如何？”说着，手向腾溯流还在流血的左臂探去。
　　“嗯……”腾溯流闷哼一声：“没关系。”
　　胡乱的扯下衣袖，包扎着伤口，两人听着激烈的枪战，慢慢的探出了身子。
　　“啪”洛颖华出拳放到一个正向他们靠近的守卫，抢过他手中的枪支丢给腾溯流。
　　“你袭击，我掩护。”快速的向甲板方向移去。
　　那边的激斗还在继续，直升机闪烁的灯光照亮四周，眼眸攸得亮了起来――蓝昊来了！
　　震耳欲聋的爆炸声在耳边响起，远处的小岛瞬间火光冲天，直升机降落的声音，岛上刺耳的警报声，不停的惊叫的飞禽，顿时轰炸声四起，岛内嘈杂一片。
　　众人都被岛上的情景惊呆了，不停往小岛袭去的战斗机闪烁着明亮的灯光把整个海岸都照的通亮。
　　“去军火仓拿烟雾弹来……”虎哥与金?希尔不约而同向手下说道。
　　洛颖华冷冷一笑，放倒一个神色狼狈的壮汉，夺过他手中抱着的MP-5式冲锋枪，继续向甲板移动。
　　激战双方的人越来越多，阿里?纳伊米与陈天鸿节节败退，子弹已要用尽。而虎哥与金?希尔倒是沉着冷静，灵活且精明的与那些装备精良的特工对抗着。
　　咻咻，金?希尔向这个甲板的方向丢出两枚烟雾弹，洛颖华与腾溯流忙抬手掩住口鼻，视线在空中相交，洛颖华慢慢的向阿里?纳伊米袭去。
　　枪林弹雨中，子弹不停的擦身而过，蓝眸中闪着幽深的光泽，那是兴奋，一种嗜血的兴奋，洛颖华已忘了身上的枪伤，身子敏捷的躲着那些乱飞的子弹。
　　腾溯流猫着腰，黑眸微涨，甩甩发涨的脑袋，向虎哥与金?希尔的方位袭去，他不知为什么会那样做，但此时他的心里只有一个念头：与虎哥单人对抗，较量实力。
　　或许虎哥的能力，着实已经超过他的预想，如果那样输在他手中并不意外。或许他真的已经成长，因为只有强者才配拥有傲视天下的心脏！
　　激射仍在继续，洛颖华已经靠近目标，那些特工像是有特意保护自己般的，组织着进攻，掩护着洛颖华的身影。
　　心中不免惊叹：蓝昊，你的心思如此缜密，这些特工倒视我为老大般……
　　一步，两步，洛颖华在心中默默的计算着三人之间的距离，阿里?纳伊米与陈天鸿身前的守卫一杯击毙，在层层烟雾中，陈天鸿的脸色越发的阴沉模糊。
　　“天鸿……”洛颖华优雅友好的唤道，陈天鸿身子一颤，回过神来，阿里?纳伊米却率先朝洛颖华开枪。
　　“咻咻……”接连几声枪响，陈天鸿与阿里?纳伊米应声倒地――
　　PS：身心俱疲了，没有留言，没有人愿意说一句话，也许是我写的真的太垃圾了……
　　



危险关系第二卷抗衡之战第七十三章伙伴命悬一线

　　章节字数：1882更新时间：10-08-3003:45
　　脸上的优雅不在，洛颖华稍有些不悦的看向那些特工，为首的一个白人汉子，头垂下不语。
　　心中暗自嗤笑：这看来也是蓝昊的命令吧，要不顾一切的解决外界对自己的威胁。他们的手段，自己应该清楚的：对付敌人绝对是斩草除根。
　　陈天鸿与阿里?纳伊米的两声哀吼，提醒了虎哥事件的严重性。
　　当小岛被轰炸时，他已经知晓，这次要剿灭恩特的人看来大有来头，不是巴拿马政府，就是联合国维和部队。
　　如此看来，今天自己是难逃一死了吗？与金?希尔交换一下眼神，灵敏的耳朵听着身后的动静。
　　身前的守卫，马上就要全部阵亡，虎哥揽过金?希尔闪到一旁的遮蔽物后面。
　　枪声嘎然而止，漂浮在上空的烟雾也逐渐的褪去，洛颖华扬手阻止特工们要继续扫射的动作。
　　四目在空中相交，腾溯流示意洛颖华从后面包抄――
　　无声无息的靠近虎哥与进?希尔躲避的地方，腾溯流的脚步异常轻，几乎是屏住呼吸在慢慢靠近。
　　洛颖华俊美的脸上浮现了久违的邪肆笑容，不疾不徐的包抄过去。
　　“嗖……”的一声，腾溯流被金?希尔以枪抵在他的正眉心，而他手中的枪却指向虎哥的方向。
　　俊朗的身子微微一僵，腾溯流微撇唇角，配合的仍掉了手中的枪。
　　金?希尔颇为得意的挟持着他，厉声向特工命令：“扔下你们手中的武器，否则我就开枪杀了这个人。”
　　众人面面相觑看向洛颖华，蓝眸微眯，抬手示意他们听取金?希尔的命令。
　　虎哥似乎松了一口气，有些放松的靠在遮蔽物上，松开握枪的手，灵活的换着弹匣。
　　“哈哈，别动……”洛颖华手中的MP-5抵在虎哥的脊背上，优雅的说道。
　　金?希尔略微诧异的看向，稍显狼狈的洛颖华，拖着腾溯流拉开四人的距离。
　　虎哥轻松的耸肩转身与洛颖华对视着：“胜者王，败者寇。”说着，潇洒的丢弃正在装弹匣的枪支。
　　他林天宇不是输不起的人，在道上混早晚都会有失手的一天，这些很久以前那个男人就已经告诉过自己――
　　“看到了宝贝儿，放开你手中的男人。”粉色薄唇开阖，淡淡道。
　　众特工都不敢轻举妄动，神色异常凝重的看着这一切。
　　金?希尔妖娆的一笑：“你觉得他会成我威胁我的对象吗？”褐色的瞳孔不屑的瞥了一眼虎哥。
　　脸上的笑意依然，洛颖华低头微一思索，抬脚踹向虎哥左侧的肋骨处……
　　“啊……”他痛呼出声，狼狈的俯在船板挣扎。
　　金`希尔神色微变，手枪更加用力的抵在腾溯流的眉心――
　　“让你的人都消失……”她高傲的看向洛颖华，“马上，不然我立马开枪。”
　　呵……洛颖华心中冷笑一声，想来一次一对一的较量吗？
　　扬手，特工们转身跳入海中，游向岸边。
　　幽深的黑眸冷冷的看着眼前相持的几人，腾溯流心中苦笑：天宇，我们只能以这种方式了解心中的恩怨吗？
　　长期在防备状态的精神已有些不支，腾溯流脚下不稳，踉跄了一下。
　　心口似被人用子弹打出了一个洞孔，滋滋不断留着鲜血，洛颖华呼吸一窒，报复似的再次狠劲踹向虎哥一侧的肋骨。
　　“好了，现在你马上放了手中的人……”淡淡的话语，随着海风飘散在空中。
　　“哈哈……”要我放了他也行，“但是船上的这些军火我要带走……。”
　　见鬼！这个女人原来是想要自己吞下这些军火――
　　上挑的桃花眼，幽幽的看向金?希尔，洛颖华也分不清虎哥眼中到底是种什么样的情绪，有愤怒，有茫然……
　　连自己一手拉拢过来的女人竟然在这个时候背叛了自己，多么的讽刺啊――
　　洛颖华观察着周围的局势，上空的直升机已逐渐的向货舱的方向靠近，蓝眸微眯，手中的枪支指向金?希尔的位置：“操，放开他。”
　　狠厉的话语，脱口而出，这时的他看起来妖异，嗜血。
　　抬手拢了拢敞开的衬衫，不再理会颓萎在地上的虎哥，他上前两步，威胁道：“放了他，否则我的枪会立马打爆你的脑袋。”
　　单手勒住腾溯流的颈项，美丽的脸瞬间因气愤扭曲了起来：“呵呵，你觉得我们两谁的枪更快？”
　　作为一个职业的女黑客，金?希尔对自己拥有的能力十分自信。
　　“我说放了他！”咻咻，子弹已飞向金?希尔的身侧。
　　“别逼我……”洛颖华冷哼道，腾溯流现在的情景可有些不妙，因受制压迫着左臂的枪孔不断的流着鲜血，猩红色的血液，刺伤了他愤怒的神经。
　　PS：好吧，依旧是没有人说话~什么都没有~我承认我写的很垃圾~那么我就死去吧~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第七十四章杀了我放了他

　　章节字数：2175更新时间：10-08-3003:46
　　这是一个好时期，干掉虎哥。弱智都知道这是一个好时期。但是，洛颖华回眸看了一眼仍在船板上挣扎的虎哥，转身继续上前，冷哼道：“放开他。”
　　手枪再次上膛，蓄势待发……
　　腾溯流冷着一张俊脸，他知道洛颖华不杀虎哥是因为自己，而该死的自己，现在却被一个女人挟持。
　　该死！腾溯流暗咒一声，看来这具身体还是松懈太久了，竟然反击不了一个女人。
　　金?希尔拖着受伤的腾溯流继续往船栏的方向靠近，诡异的一笑：“哼，你也别逼我，我也很不喜欢这种感觉。”
　　不屑的敛眸，揽住腾溯流脖子的手臂更加用力了些。
　　深呼一口气，洛颖华强制自己冷静下来。现在不是冲动的时候，腾溯流看起来被折磨的奄奄一息，他需要想办法把搭档救出来。
　　抬手，优雅的一笑，洛颖华放下举枪的手：“好吧，我妥协，你放了他。军火我会让你带走。”
　　金?希尔又是冷冷一笑：“当我是小孩子吗？你现在去开船，马上去，我要你们跟我一起离开这里。”褐色的瞳孔瞄向上空的直升机，“你的后盾来头不小。”
　　“小心……”腾溯流急声大吼：“动了他，我会让你生不如死……。”
　　虎哥从船板上一跃而已，一个甩腿攻向洛颖华毫无防备的身侧。
　　“唔……”洛颖华猝然不及应声倒地，肩胛处的伤口再次溢出鲜血。冷眼瞥了一眼沾满鲜血的身体，他踉踉跄跄的从船板上起身。
　　额上已被一个黑色冰凉的枪管抵住――
　　“林……”金?希尔关切的问道：“你没事吧？”
　　虎哥揉着青紫的脸颊，冷笑：“这点伤还死不了。”投给金?希尔一个满意的眼神。
　　洛颖华蓝眸微眯，“呵呵，双簧演的不错。”冷笑道：“不知什么时候，虎哥改学中国的传统艺术相声了？”
　　虎哥一把扯过洛颖华，修长的手指捏住他精致的下巴，哼道：“这本就是中国的传统艺术，其中的精髓也只有纯正的中国人能体会了解。”
　　“但是别忘了，中国还有一句谚语叫做……”洛颖华顿了顿坚定的说：“螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　他相信蓝昊的能力，更相信那些特工的能力。
　　直升机就在离货船不到几十米的上空，小岛的火光渐旺，里面的厮杀声却越来越低。
　　蓝昊用夜光望远镜，冷冷的看着那一切。身子微微一颤，“打开舱门。”向身边驾驶直升机的手下说道。
　　依旧的冷峻表情，只是黑眸中的寒光愈浓。
　　“BOSS……”白人驾驶员，怯懦的说了句：“飞机不能在海上降落。”
　　蓝昊扯开身上的安全带，冷声说：“开舱，我可以从这跳下去。”
　　驾驶员脸色发青，声音极尽颤抖的道：“BOSS，你有恐高症……”到底是什么情况，能让“煊”的老大不顾自身安危的去跳海？
　　一抹俊逸的笑意抚上脸孔，驾驶员一时竟然怔住了，他从没有见过老大有这样的神情――
　　“我是（煊）的老大，而且我能自我克制住恐高症。”蓝昊强制自己忍住站在舱口的眩晕感，只有千分之一秒的犹豫，他纵身跳下……
　　咸腥的海风迎面扑来，巴拿马的夜空依然是美丽依旧，只是下面却是活生生的修罗场，遍地鲜血横流。
　　抄起一旁的MP-5，虎哥淡然的笑开了：“腾溯流，我现在就要干掉他。”上膛，枪口直直的抵在洛颖华的脑中。
　　腾溯流想撕裂自己，他|他|妈的竟然帮助不了洛颖华！
　　他恨不得自己的体力马上恢复，解决掉挟持他的女人，从虎哥手中把洛颖华救出。
　　“S|h|i|t”腾溯流怒道，却也无力反击，“你们谁都不能杀他。”他简洁的说，然后，幽深的黑眸注视着洛颖华淡然优雅的脸。
　　“放了他。”他幽幽道：“你可以杀了我。”
　　之前的恩怨就此了解，他腾溯流愿意为洛颖华付出自己的生命。
　　咻咻，子弹落在腾溯流脚边，他毫不畏惧，傲然的挺直了身体。
　　洛颖华心中低咒：见鬼！腾溯流你到底想做什么？
　　“好，我就成全你。”金?希尔媚笑道，利索的松开拦住腾溯流的手臂，“砰……”枪声响起――
　　“别开枪……”
　　“妈的……你……”
　　洛颖华与虎哥几乎同时大吼出声，金?希尔的枪口却是一偏，子弹飞向腾溯流的胸口。
　　鲜红的血，浸湿了身上的黑色衬衫。
　　腾溯流脸色苍白，捂着受伤的心口，与虎哥之间的情分，就此已然全部化为乌有，冷哼道：“现在……放了他。”
　　在枪响的那一刻，洛颖华感觉全身的血液都静止了，看到腾溯流身上那个涌出的鲜血时，全身的血液突然又逆流而上，沸腾了起来。
　　蓝眸被鲜血染红，俊美的脸孔突然变的妖异无比――
　　“呃……”突然虎哥闷哼一声，应声倒地。
　　如鬼魅一般的男人出现在视线里，俊朗依旧，身上的衣服湿淋淋的贴在强健的躯体上，修长的右手上握着一把灭音手枪，眉宇间流露出一丝愤怒。
　　“林……”金?希尔嘶吼一声：“你竟然杀了他――。”似要癫狂，枪支再次抵上腾溯流。
　　“放了他，我放你走。”洛颖华冷冷道。
　　“哈哈哈……”金?希尔突然发狂的大笑：“既然这样，那腾溯流就为林抵命吧……”。
　　可以媲美流星般的速度，她拉着受伤的腾溯流，一跃跳入海中――
　　PS：难过的吐血身亡~依旧是什么都没有涨幅~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第七十五章脑部幽型肿瘤

　　章节字数：1412更新时间：10-08-3003:47
　　“不……”洛颖华疾步跑至船栏处，下面只剩一圈圈的深蓝色涟漪。
　　突然有一种灵魂被抽离的感觉，想伸手去拉住模糊中脸上带有笑意的腾溯流，双手却没有任何力量。
　　“腾溯流……”几乎是嘶哑的吼道，一股热流涌上头顶，心口忽又似万针插过一样疼痛难忍。
　　终于忍不住，洛颖华趴在船栏上吐了起来，鼻孔中一股热流滑落唇角，转身，他艰难的叫了一声：“嘿，蓝昊――”眼前一片黑暗。
　　“洛……”蓝昊疾步上前，一把揽过他颓然就要倒地的身体。
　　此时洛颖华的情况可谓是狼狈至极，白皙的胸口被鲜血然的猩红，鼻孔还在滋滋流着血，疲惫的蓝眸微微闭着，卷翘的睫毛似在睡梦中还颤抖不已。
　　对这腕上的追踪器，蓝昊冷冷的下着命令：“马上派人去海底搜寻腾溯流与金?希尔，如果自备条件不允许就向巴拿马政府请求支援。”顿了顿又说：“将巴拿马最权威的医生给我找来。”
　　直升机已经在上空盘旋，几个为首的特工也都纷纷爬上货轮，恭谨的站在蓝昊身后道：“老大。”
　　“马上送我们走。”蓝昊不想看到洛颖华在他怀中一直昏迷不醒，况且他的体力已经透支到了极限。
　　巴拿马名声最大的圣路易医院，蓝昊就差没有抱着枪冲进去指着那些个医生迅速为洛颖华检查身体了。
　　手术室的红灯一直亮着，他颓靡的坐在外面的走廊里，神色冰冷，寒气笼罩着周身。
　　马上就要天亮了，却没有一点腾溯流的消息，洛颖华也已经被推进手术室两个小时了……
　　见鬼！蓝昊低骂着自己，为什么会让洛颖华单身与腾溯流来美洲。自己不是说过不允许他再受伤害的吗？而如今又……？
　　他懊恼着，这次的洛颖华的行动他早已全然知晓，更加知道他们的对手是国际刑警的首要通缉要犯。
　　他|妈|的！是他疏忽了，是他低估了那些暴力分子的能力了――
　　痛，难受，恐惧。
　　他在害怕，害怕洛颖华再次受到伤害。
　　终于，手术室的灯灭了，几位中年医生从手术室走了出来。“病人什么情况？”蓝昊上前迎上，努力平稳着自己的声音，问到。
　　面貌和蔼的中年医生，摘下口罩，神色有些局促道：“病人身上的伤已经处理。”
　　灰色的眼睛，瞥了一眼冷静沉着的蓝昊又道：“但在病人的脑中发现了，医学界罕见得幽型肿瘤。”
　　蓝昊呼吸一窒，血液直冲头顶，肿瘤？
　　他努力的让自己清醒，听着医生的叙述：“脑部幽型肿瘤是世界罕见的病症之一，世界上也只有亿万分之零点一的人唤有此类病症。而且……”医生欲言又止：“暂时在世界上这类病症还没有能够根治的办法。”
　　时间静止了，呼吸也快要停止了，当护士推着身上插满管子的洛颖华出来时，蓝昊才从刚才的震惊中回过神来。
　　深邃的黑眸直直的盯着病床上的男人，此时的他更像是一个熟睡的孩子。
　　他的生命才刚刚开始而已，二十五岁正是男人绽放魅力的年龄，他还没有体验到人世间的众多甜蜜的事情呢？他怎么可以？怎么可以就这样在脑瘤的折磨中死去？
　　病人现在的脑中的肿瘤还不在发育期，如果即时动手术摘除的话，还是有根治的可能的。医生的话在蓝昊脑中回荡，即时动手术，治疗就能根除。
　　紧绷的神经迫使洛颖华幽幽的张开了疲惫的双眼，视线聚焦满眼的苍白，他微微动了一下，垂眸看着身上插的针管。
　　PS：就算吐血也要更新~今天开始一日两更~么么各位亲亲~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第七十六章暗中默默搜寻

　　章节字数：1508更新时间：10-08-3003:48
　　似乎发现了屋内还有一人，洛颖华微微侧头，他望向满脸思索的蓝昊，蓝眸深深的注视着他，张开干涸的嘴唇：“有腾溯流的消息了吗？”努力保持声音的平稳，并把左手移动到身体后面――他控制不了指尖的颤抖。
　　“还没有。”蓝昊沉声道，上前两步站在他的床头审视着他的情形。
　　“帮我找到他。”洛颖华把视线移开了，干涸的嗓子似乎就要起火，眩晕感再次袭上四肢百骸。
　　他知道自己现在的情况不能为腾溯流做些什么，而此刻，只有蓝昊，只有他能够帮助自己。
　　“巴拿马政府已经开始支援，相信过不了多久就会有他的情况。”将病床缓缓升起，把水递到他的唇边。
　　拉过椅子，蓝昊坐了下来：“你流鼻血多长时间了？”
　　放下手中的水杯，洛颖华微微怔了片刻，淡笑道：“小时候倒经常流，不过现在也就偶尔流过几次而已。”
　　低血糖的症状，他从来没有放在心上过。
　　沉默。
　　蓝昊幽幽的望着他，坐直了身体，“你的脑中长了一颗肿瘤。”低沉的话语，传入洛颖华的耳朵。
　　“呵……”洛颖华淡淡的笑了，“肿瘤？我的身体出了什么状况吗？”洛颖华沉声问道，面上没有一丝的急切和忧虑。
　　“情况不大理想……”蓝昊似乎在措词，“是幽型肿瘤。”
　　哦……上帝。
　　幽型肿瘤？自己的脑中竟然长了世间罕见的肿瘤？洛颖华笑开了，情况似乎真的不太理想。
　　“我还有多久的命？”他调笑的问向满脸焦躁的蓝昊。
　　“……”深沉的黑眸凝视着他：“你需要尽快的做手术。”
　　“手术？这样的肿瘤似乎手术也解决不了问题吧？”洛颖华淡淡的说，脑中的信息已经告诉他，幽型肿瘤在现今的世界上还被列为不治之症呢！
　　“我不会做那些徒劳的事情。”他从病床上坐了起来：“现在最重要的是找到腾溯流。”
　　不管他是不是溺死在海底，或是被鲸鱼吞入腹中，他都要把他找出来。
　　这是他欠他的，而洛颖华不想欠那个人一条命。
　　更别说两人是搭档。
　　“做手术，医生说会有成功的机会。”蓝昊关心的说道，语气中带着浓浓的关切。
　　洛颖华还是淡笑着，他瞥了一眼蓝昊，眼中满是淡漠，那种淡漠令人心痛苦涩。
　　他利落的拔掉了身上的针头，“我现在还死不了，是吗？昊？”他冷笑着说：“现在我需要知道搜寻的情况进行的怎么样了。”
　　蓝昊瞬间瞪目结舌，不知道该用什么话来劝说他。
　　当他正在努力搜索能用的词句时，洛颖华已经下了病床，审视着身体的情况。
　　“我知道自己的情况，我也知道自己在做什么。”他背对着蓝昊幽幽道：“谢谢你的相救，谢谢你的关心，蓝昊。”
　　骄傲的洛颖华竟然对他说了那么多声谢谢，蓝昊心中有些不安――
　　语气没有任何波动，因背对着蓝昊，他甚至看不间此时洛颖华脸上会是什么样的神情。
　　他感到胸口隐隐地有些门痛，仓皇地站起了身体。
　　“不手术，但你得在这静养几天。”蓝昊静静的说道，声音有些发颤。
　　“我还没有那么软弱。”洛颖华转身，他没有在病床上修养的心情。
　　蓝昊突然之间有种冲动相要抓着洛颖华的衣领，把他重重的摔在病床上，让他接受那些医学药水。
　　但是，他不能那样做。
　　他不忍心。
　　“嘀嘀……”腕上的通讯器响了起来，蓝昊神色一变，冷冷道：“什么情况。”
　　PS：感冒加吐血~仍然要继续更文~亲们也得多注意身体~
　　待七八点，还会再更一章的~么么各位~
　　悲催死，我这个身体只要一变天就一准感冒~先知郁闷的都想去撞墙~
　　


危险关系第二卷抗衡之战第七十七章他已沉寂海底

　　章节字数：1261更新时间：10-08-3003:48
　　那边传来了沙哑的男声：“BOSS，已经找到那个男人，他还有心跳，现在正送往圣路易医院。”粗喘着气又道：“那个女黑客，已经溺死在海底，尸体也已经打捞上来。”
　　“干的不错。”蓝昊轻声赞赏，黑眸刹那亮了起来。
　　“找到他了。”
　　洛颖华的蓝眸重现神采，心脏竟抑制住的剧烈跳动起来。
　　重新躺回了病床，他淡笑道：“蓝昊，我会接受你的建议。”环视了四周的情形：“但不是在哥伦比亚，等回了香港我会去找权威的医生检查身体。”
　　腾溯流没有挂，他就知道像他那样傲然于世的男人不会那么轻易被打到的……
　　“有没有什么吃的？”洛颖华已经快要忘记那些美味食物的味道了，现在腹中空空如也。
　　“嗯，你休息，我去弄些食物来。”蓝昊冷冷说着，转身离开病房。
　　洛颖华伸手用力的按着太阳穴，感到由于长期紧绷的神经缓下来不少。
　　幽型肿瘤？不治之症？洛颖华看来老天并不想让你在世间存活太长的时间……
　　他现在需要看见腾溯流，了解他的身体状况，确定他不会挂在南美，现在，他心理担心的只有这些而已――
　　站在腾溯流的病床前，洛颖华像被电击中了一样，一股无名火沿着脊背之中后脑，簌簌的就像闪着的火花！
　　头脑一下就晕了，他在懊恼，懊恼自己怎么会让他受制跳入海中，在海底沉寂几个小时。
　　英俊的脸上没有一丝的血色，苍白，憔悴……
　　微翘的薄唇也被海水浸泡的干涸的裂开。
　　白皙的脸上浮现一层汗水，焦躁之情顺着汗水涌出身体。
　　洛颖华能感觉道病床上人平稳的心跳，现在他脆弱的不堪一击。
　　――他还以为腾溯流是坚不可摧的。
　　现在，他却那么虚弱的躺在自己眼前，胸口的枪伤让他元气大伤，再加上在冰冷的海底溺上几个小时。他现在可是遭了大劫了。
　　洛颖华皱了皱眉，他不喜欢病床上的腾溯流，敛眸，拉过一旁的椅子坐了下来。。
　　他克制着叫醒腾溯流的冲动，虽然他已经沉睡了12个小时，在他还未发狂的时候，抑制着那种冲动。
　　洛颖华静静的注视着他，心中有一种莫名的急切，他希望腾溯流快些醒来。
　　不是假装的关心，那种莫名的焦急是真实的存在的。
　　那强烈的情愫似乎洛颖华也解释不了，但是，那种勉强压抑的情感在心口涌动着。
　　现在他也理不清对于腾溯流是出于何种情感？是搭档？是性伴侣？是同事？亦或是……？
　　洛颖华并不期待那样的感情，显然他不期待和腾溯流发生那样的感情？毕竟两人都是男人。
　　――暂时忘记两人的性别，洛颖华还是接受不了，他们可是处于财富之巅的男人。
　　他们那么的相似，他们有能力抗衡，当然他们也可以并肩战斗，那样着实会所向披靡，在南美他们干掉了一个大毒枭，人渣，还有……
　　但是――
　　PS：又一更~但是不幸的是，连城竟然抽了~
　　连叔啊~你就那么看不起人咩~
　　话说先知是第二次两更呀~
　　悲催死~泪奔~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第七十八章病人终于苏醒

　　章节字数：1358更新时间：10-08-3003:48
　　但是――
　　两人却也伤痕累累……
　　腾溯流觉得，似乎有人在轻轻地帮他擦拭脸上的冷汗。紧绷的神经迫使他立马睁开眼睛。
　　不过，入眼的画面却让他心口猛地一惊，动一动，汗水就像决堤似的从皮肤下面涌出来。灼热的身体，加上胸口的疼痛让他识清了现状：他应该是发烧了。
　　他抬起手，抓住那只拿着至今在他脸颊上小心移动的手掌，“洛颖华。”他淡淡的叫道，嗓子似乎就要被那几个字撕裂了，干哑的异常。
　　那手掌是灼热的，抓握确实那么的有力，洛颖华能感觉到从掌心传来的热源。
　　他默不作声的抽出手来，坐回床边的椅子里，静静的打量着腾溯流，跟手术完青白色的脸色想比，想在在柔和的壁灯下他看起来还不错，只是缺乏血色而已。几缕头发黏在汗湿的额头上，这并不符合腾溯流平日过分整洁严谨的作风。
　　“海底生活怎么样？”他按下床位的升降，调到一定舒服的位置，往腾溯流唇边送上一杯水，喂他喝下。
　　诚如医生所言，腾溯流的身体真的非常虚弱，体力透支，失血过多。
　　他也确实休息的并不好，紧绷的神经让他在十分疲惫，眼眶下有着隐隐的青黑色。
　　洛颖华淡笑着叹了一口气。
　　“还真怕你被大白鲨吞了。”他皱了皱眉，轻声调笑道。
　　“呵……”腾溯流艰难的扯动唇角，看着他脸上不自在的表情，皱眉的动作看其来笨拙而可爱，腾溯流觉得自己看到了――应该是偷瞄到了――洛颖华的另外一面，那种绝不会在外人面前展露的，有些尴尬局促的一面。
　　腾溯流命令自己无论如何也要保持冷静。
　　他不能因为洛颖华这样的神情，而表现的雀跃激动，显然他受伤的身体也不允许他这样做。
　　“还不错……”腾溯流好整以暇的盯着洛颖华的脸道：“就是太冷了。”
　　“腾总大义凛然跳海的样子，真可谓是经典啊……”洛颖华嗤笑道。
　　“嗯哼？是吗？那你有没有拍摄下来？”被水滋润过的嗓子，已不是那么的干哑。
　　洛颖华的目光在病房内扫视了一圈，看到放置在一旁的食物，他的一侧嘴角微微一提：“你还是吃点东西，再与我互嘲。”
　　有点得意，有点嘲讽的笑容，在此刻洛颖华关切的蓝眸中大大地展现了他的迷人之处。
　　“……”腾溯流挑眉，接受洛颖华的建议。
　　“似乎我这个病人的待遇不错。”看着洛颖华细心放在自己眼前的食物，他淡笑着说：“能让洛总伺候，感觉真爽。”
　　“……”洛颖华敛去面上的笑容，淡漠的望着他。
　　三天后。
　　枪伤在慢慢的愈合，身体也在逐渐的恢复。
　　病房中，腾溯流正在整理着身上的衣衫，突然觉得有一道视线落在背上。转身，当同样的黑眸在空中相遇时，腾溯流的身子不由自主的一震，身体立即僵在了那里。
　　那目光锐利而冰冷，几乎不带一丝人的气息。
　　幽暗的瞳孔中，闪着压制不住的怒气。
　　好重的煞气！
　　腾溯流扯开嘴唇，淡淡的笑了，“蓝昊？”他试探的问道：“这次是你救了我们？”他不了解蓝昊为何会这样看着自己，那眼神中带着深深的愤怒。
　　蓝昊的目光没有一丝波动，安静的，不带任何表情的看着腾溯流……
　　PS：看在我那么努力更新的份上~大家都出来说句话吧~泪流满面望天……
　　



危险关系第二卷抗衡之战第七十九章我来帮你洗澡

　　章节字数：1405更新时间：10-08-3003:49
　　片刻，冰冷的眸子转向一旁，淡淡的问道：“身体怎么样了？”
　　腾溯流听出了语气中的淡漠与抵触，暗自嗤笑：他莫非也是洛颖华的爱慕追随者？
　　仰首，“谢谢你这次的相救，伤已经在慢慢恢复了。”腾溯流礼貌的向他道谢，拿过放置一旁的报纸，看了起来。
　　巴拿马的媒体的渲染能力相当的令人震撼，首版报纸上醒目的黑色标题吸引着人的眼球：巴拿马隐藏的恶势力，恩特组织被全面瓦解。沙特阿拉伯石油大亨命丧恩特所属的小岛。曾在马来西亚有着犯罪前科的器官走私犯陈天鸿和一位香港华人同样也被发现命丧小岛。
　　腾溯流微蹙俊眉，报纸下面的内容却说这是一次黑势力内部的火拼，跟那些政府抑或是国际维和组织一点关系都没有。
　　放下手中的报纸，腾溯流看向门口，蓝昊已经离开。上翘的嘴唇勾起一抹诱|人的弧度：看来蓝昊的能力绝非一般，竟能压下如此震撼轰动的新闻，让洛颖华与自己置身事外。
　　蓝昊你究竟有着怎样的身份？腾溯流甩甩发涨的脑袋，浅尝桌上放的咖啡。
　　病人的生活着实很轻松，但却也是苦不堪言的，胸口的枪伤因被海水浸泡的原因腐烂，动完手术之后因失血过多，而元气大伤。这些腾溯流都能忍受，但是最让他焦躁的是，他已经三天没有洗澡了，这几乎破了他个人的生存记录，他不能忍受这些，即使是医生严肃的交待过伤口不能碰到水。但他已快忍受不住了，虽然这个房间的温度是那么的适中，可在南美湿热的热带雨林气候下，他还是忍受不了想冲进浴室一洗身上的新陈代谢汗渍。
　　垂首看了看包扎的十分密实的伤口，腾溯流决定让自己放松一把。
　　还未起身，洛颖华就直接推门而入，“伤怎么样了？”注视着腾溯流有些烦躁的脸，他轻问道。
　　“正在恢复，你的伤呢？”腾溯流止住了起身的动作，关切的问道。
　　“呵呵，无碍了。”说着洛颖华在他对面坐下：“这两天我们就回香港。”该解决的事情已经解决，现在也只有等着腾溯流的伤恢复的能上飞机，他们就该启程了。
　　“嗯。”腾溯流闷哼了一声，“我要洗澡。”黑白相间的条纹状病服已被他扯开了几个扣子。大片的蜜|色胸肌暴露在空气中。
　　洛颖华唇角上翘，蓝眸闪着莫名的异色，“你的伤……？”淡淡的声音轻飘飘的传入腾溯流的耳中，带着一股勾|挑意味――
　　“要不要我帮你洗？”
　　腾溯流面色微暗，旋即一抹意味深长的笑容浮现在脸上，“荣幸之至。”
　　语毕，抬脚向浴室走去。
　　这就是VIP病房的好处，有着极为上等的人性化设施。
　　环视宽敞的浴室，腾溯流相当的满意，双手环抱胸前，好整以暇的等着洛颖华踏进来。
　　一把扯掉身上的遮蔽物，洛颖华便赤|裸的走进了浴室――
　　“啧啧……身材真不错。”幽深的黑眸似要放出光芒，腾溯流直直的盯着他。
　　挑眉，洛颖华优雅的打开莲蓬头，水柱喷洒在瘦削白皙的身体上，小心的避开肩胛处还没完全愈合的伤口。
　　“还不脱？”薄唇淡漠的飘出几个字眼，眸中含着笑意看着他。
　　修长的手指，利落的剥开上衣的纽扣，蕴含着强烈爆发力的上半身，呈现在洛颖华的面前。
　　此时，腾溯流稍微一顿，黑眸幽幽的望着他，用一种极为煽|情的方式扯开裤子，洛颖华呼吸猛地一震――
　　猛男脱衣秀，确实很让人兴奋。
　　PS：两更送上~红|袖表着急哟~么么~
　　



危险关系第二卷抗衡之战第八十章浴室春光无限

　　章节字数：1423更新时间：10-08-3003:50
　　视线转移，取下花洒，“嗯……过来。”他收敛心神，强装冷漠的道。
　　当手指触上那强韧的腹肌的时候，洛颖华能够感觉两人的身体同时的僵住了……
　　诚然，因伤禁欲的神经一触即发――
　　手指似一个优雅的舞者，轻抚着那被水润的无比诱|惑的强健躯体，洛颖华向前靠近了几步――
　　“手感真好。”他贴住腾溯流的耳朵赞道。
　　“嗯哼……”从背部的震动，传来腾溯流有些沙哑的声音。
　　手指攸得向下，一把握住了男性的重要部位，腾溯流身子一颤，背部贴上了洛颖华的胸膛。
　　“你想搞我？”低哑的声音，饱含欲|望。
　　蓝眸窜动着簌簌的火花，看着腾溯流俊美的侧脸，张口咬住了他伤口上方的肌肉，薄唇用力的吸|吮着，灵活的舌头爱|抚唇下的每一寸皮肤。
　　转过身，黑眸中跳动着情动之色，腾溯流确实潇洒的一笑，单手揽过洛颖华的劲腰。
　　手掌似着了火似的摩挲着，炙热的感觉从掌心直达腰间――
　　温暖的唇送来是无比灼热的感觉，腾溯流仰起脸，轻轻的碰触着洛颖华的唇――他不太确定自己能得到什么样的反应……
　　一下，再一下，就像蜻蜓点水般的轻柔。
　　理智是个非常不可靠的东西，洛颖华发现，当你最需要他的时候，他总是消失的无影无踪，正如此时――
　　腾溯流张力十足的强健躯体，吸引着他。他向腾溯流贴近，再贴近，然后捕咬住在自己唇上小心翼翼舔吻着的舌尖，将它纳入自己的口中，细细地品尝着。
　　身子微微一僵，腾溯流微挑唇角，他抬起手，捧住洛颖华俊美的脸，最大限度地加深这个吻，灵活的舌扫过口腔中的每一个角落，然后，跟洛颖华的交|缠在一起。
　　上颌被粗糙的舌尖技巧的扫过的时候，洛颖华轻叹一声，拥紧了腾溯流。
　　腿间的欲|望开始汹涌的难以控制，颤颤微微的抬起了头――
　　在听到洛颖华迷糊又极为性|感的轻叹之后，腾溯流感觉自己的下身已经快要爆开。
　　舌尖辗转至洛颖华的有耳旁，他知道那里是他的弱点――
　　重重的一吸，突如其来的刺激，迫使洛颖华睁开了蓝眸。
　　浴室中布满了氤氲的水汽，两人的面孔在对方的眼中都那么的不真实，眼神却是同样的灼热。
　　花洒已经被洛颖华丢掷一旁，哗哗的流出温热的水柱，腾溯流脸色微暗，重新拥紧了他――
　　动情的声音沙哑道：“洛颖华，你欠我一次。”喃喃的提醒着洛颖华需要补偿他。
　　“呵……”洛颖华不甘示弱的啃噬腾溯流的咽喉，“想怎么玩？”他有些调谑的问道。
　　“继续。”腾溯流含糊的说，舌头忙着在洛颖华的颊上舔舐，双手在他的胸膛上探索，挑|逗地用粗糙的指尖在乳|晕上画圈。
　　“唔――”腾溯流的手让洛颖华发出了细细的呻|吟，暧|昧的，性|感的嗓音刺激着他的神经，他感觉在洛颖华手中的器官急切的脉动着，顶端也开始溜出黏湿的液体。
　　一把拉起了洛颖华，四唇再次相交，重重的深吻，舔舐之后，腾溯流竟贴着他的薄唇，煽情的说道：“我要你在我面前，玩自己。”
　　锐利的黑眸似要将洛颖华给看穿了，腾溯流坏笑着看着他。
　　洛颖华只是微微的诧异，随即，魅|惑道：“好。”
　　PS：我就惆怅了~我就很惆怅了~我就惆怅加焦虑了~
　　为神马我一天两更还是不见效果~
　　是连城看不起人，还是我写的真垃圾了~
　　真的无言以对了……
　　



危险关系第三卷龙争虎斗第八十一章继续春光无限

　　章节字数：1361更新时间：10-08-3003:50
　　简单的一个字眼，让腾溯流浑身血脉贲张，呼吸更加浓重了起来――
　　他颤抖道：“那么现在就做吧……”
　　蓝眸上挑，洛颖华没有表现出明显的不悦，他只是在赌：赌腾溯流能不能坚持到最后一秒……
　　漂亮的蓝眸似有魔力般，刻意的勾|引着他，修长白皙的双手开始缓缓的在胸膛上滑动，绯色的舌尖也开始挑|逗的伸出唇外，舔舐着红润的双唇――
　　真是该死的性|感――腾溯流暗咒一声，身子靠在一旁的琉璃洗手台上。
　　勃发的欲|望开始抑制不住的跳动，腾溯流努力的压制住内心翻腾的快|感。
　　手指擒住胸前的两点，洛颖华竟妖娆的摆起了腰身，一手滑下手指浅浅的刺进肚脐，用一种极尽折磨人的速度，握住了腿间的巨物――
　　腾溯流呼吸一窒，继续冷冷的看着他。
　　蓝眸挑衅的上扬，洛颖华有些不耐。
　　手掌包裹着自己的欲|望，洛颖华开始慢慢的律动，腰身也狂放的摆动了起来――
　　“呵――”他轻呼一声，厉声沙哑道：EGT扌扌丁“你想让我自己玩出来？”停住了手掌的动作，甩了甩汗湿的头发。
　　“不不……”腾溯流坏笑出声：“我要你玩后面。”黑眸瞟向白皙紧实的臂部。
　　“操――”洛颖华羞怒的低吼一声，“腾溯流你够了……”
　　这纯粹是一种折磨，洛颖华心中不满的怒骂。
　　“嗯哼……”腾溯流轻松道：“别忘了你在岛上是怎么搞我的。”瞄着胸口的枪伤，又淡淡说：“这是你欠我的。”
　　冷静，冷静！洛颖华命令自己抑制暴走的心情。
　　这是自己欠他的，那么好吧，就按他说的还给他。
　　这一次，洛颖华的动作不再温柔，他极尽粗|暴的蹂躏着身体的敏|感点，包裹着巨物的右手，突然移到腰际，缓缓的向臂部摸去――
　　同样粗暴的捏住弹性十足的臂部，洛颖华单手扶着冰凉的瓷墙，弯下了腰身，在腾溯流面前做着十分屈辱的动作。
　　轻轻的向臂间滑去，借助水的滋润，红艳的入口已开始动情的张合着。
　　腾溯流看着眼前色|情十足的画面，忍不住颤抖着手抚上了他的臂部……
　　手指在入口处，慢慢的画着圈，洛颖华紧抿双唇，豆大的汗水从额前滑落，细碎的呻|吟从臂间溢出，在腾溯流面前自|慰让他十分的兴奋。
　　攸得，他狠心的往里刺去，抚上臂部的手掌捏住了臂肉，火热的甬道紧紧的咬住侵入的异物――
　　缓缓的几次试探以后，洛颖华竟激狂的抽插了起来，激烈的快|感涌上四肢百骸……
　　“唔――真爽……”他陶醉了闷哼了起来――
　　深深的呼吸了几次，按捺着几乎把自己烧成灰烬的渴望，腾溯流哑着嗓子道：“可以了。”
　　手指利索的从入口抽出，洛颖华微喘着气道：“嗯哼……可以了？正是激|情时刻呢――”
　　“我要进去。”腾溯流在他裸|露的肩胛上咬了一口，喘息着说：“你让我控制不住了。”
　　“呃――”不等洛颖华反映过来，腾溯流以非常莽撞和急切的方式冲了进来。
　　PS：连叔继续抽~我还得继续的更新~
　　收藏继续的掉~好吧~我承认这一切很悲催~
　　强烈推荐：天生就二《以拳谋叔》，大叔文哟~喜欢的童鞋去瞄上几眼，这是先知一个十分要好的朋友的文~
　　而且文章写的不错，校园类~比较热血的~谢谢大家了~
　　



危险关系第三卷龙争虎斗第八十二章还是春光无限

　　章节字数：1221更新时间：10-08-3003:50
　　“该死的――白痴！”几乎不能够呼吸，洛颖华双手紧紧的扶住了白色的瓷墙――
　　强劲的冲刺，让洛颖华连连低吼，右手环过他的腰际，腾溯流开始狂放的摆动了起来。
　　似是在发|泄这几天来积攒的情|欲，腾溯流克制不住的颤抖，火热的勃发被紧紧的咬住，贪婪的迎接他的进出――
　　胸口的伤口也因强劲的动作而溢出点点血红，猩红的血液刺激了他的神经，他满足的夸赞：“你里面真是太紧了。”
　　听到腾溯流的话语，洛颖华满脸羞愤的绯红，轻微的动了一下，不想甬道却紧紧的夹住了他。
　　“呃……”拦紧了洛颖华的腰身，腾溯流开始飞快的抽动，快意的侵犯着紧窒的内部。
　　洛颖华缓缓的立起了身子，贴靠在他结实宽阔的胸膛上，挪动的位置让腾溯流更为畅快的撞击着他体内的敏|感点。
　　“啊――真是太爽了！”洛颖华粗喘着呻|吟。
　　腾溯流低头，看到他布满汗水的光洁额头，然后是浓密卷翘的睫毛，笔挺的鼻梁，最后是水润的薄唇，瞧着他绯红诱-人的精致脸庞，重重的冲刺着――
　　双手一把抓过他修长的双腿，往两边尽力的分开，坏笑道：“我|操|的你爽不爽？嗯？洛颖华？”
　　说着，说着巨物抽出至入口，复又重重的一顶，两人重新结合，密不可分。
　　“妈的――”洛颖华羞怒的低吼，“你等着，腾溯流……”
　　身体被撑开，火热的东西推挤到里面的强烈摩擦令身体渴望又欢愉，洛颖华试图逃离，却被腾溯流紧紧的拥着！
　　“笨蛋――你慢点！”被操的理智全无，洛颖华只能难耐的低呼，身体开始不断的痉|挛。
　　一下比一下猛力的撞击着他结实的臂部，“是不是很爽？”
　　腾溯流继续坏笑的问着，唇舌不断的舔-舐着他的右耳……
　　一波接着一波的快|感从被顶撞的地方折磨着他的身体，洛颖华甩甩汗湿的发，难耐道：“啊……快点……”
　　接着迎来更为猛烈的撞击，腾溯流似要将他玩死在浴室，浑身的力量都使在了两人结合的地方。
　　看着洛颖华享受的表情，腾溯流垂首，捕住他顺润的双唇，舌头滑进他的口中，吻得热辣而激|情。
　　腾溯流快速的抽送，用自己的行动证明着自己的激狂。
　　“啊――不行了――”洛颖华亢奋的呻|吟一声，浑身抽|搐，激喷出一股热液――
　　腾溯流却锲而不舍的继续活动，直到几次重重的顶送之后，身子猛地僵直，喷发出自己的欲|望……
　　洛颖华无力的粗喘着气――
　　良久，他沙哑道：“滚出去――”
　　PS：发了那么多的肉-肉了~大家为什么一点反映都没有？
　　老读者，新晋读者！！为什么总有那么多潜水的人，你们知不知道这样很让人恢心啊，我的自信心快被潜水的娃扼杀在摇篮里了~
　　我要爆发，我不干了，我要票票，我要留言，评论~要是再没有，娃就不想活了~娃真桑心了~要不以后清水算了~娃不会冒着河蟹的风险来写肉了~泪奔ing……
　　



危险关系第三卷龙争虎斗第八十三章踏上香港归程

　　章节字数：1133更新时间：10-08-3003:52
　　“呵呵……”带有薄茧的大手在他臂部色|情的捏了几下，腾溯流缓缓抽出。
　　“洗澡。”洛颖华冷冷说道，淡漠如常。
　　“……”腾溯流不语，明亮的黑眸注视着洛颖华拿起花洒冲洗身体的动作。
　　“小心……”双腿一软，洛颖华竟想在浴室滑到。
　　被腾溯流揽入怀中，洛颖华的后背顿时僵硬，淡漠的说：“要不要再来一次？”
　　腾溯流缓缓放开环住他的双臂，任由温热的水柱洒向身体――
　　这一次，他真是赚大了。腾溯流在心中细细的品味着方才的激烈性|爱……
　　看着洛颖华有些空茫的蓝眸，心中似被子弹生生打穿了一般，滋滋流着鲜血。
　　他到底是一个怎么样的人？为何此时的洛颖华显得空洞又茫然……？
　　“我帮你……”低沉的声音，打断了腾溯流的思绪，他十分享受洛颖华带来的服务。
　　洛颖华俊眉微蹙，“怎么又出血了？”蓝眸怒瞪着他。
　　操！不会是方才的活动太剧烈了吧？
　　“呵，没事……”瞄了下溢出鲜血的伤口，腾溯流不以为然的道。
　　唇角扯动了几下，洛颖华终是没有说出话来……
　　这次以后，他好像已经不欠腾溯流什么了。那么回到香港之后，两人是不是应该终止之前的协议呢？
　　是该终止了，洛颖华暗自告诫着自己：如果不想麻烦找上自己，就该果断的终止两人的关系――
　　毕竟，这样的关系，不能为身处香港商界之巅的两人带来利益……
　　两天后，飞机上――
　　洛颖华神情轻松的坐在腾溯流的对面，相对无语。虽然两人的枪伤都已经恢复的差不多，但是腾溯流却因在海底溺水的原因，身体相对来说有些虚弱。
　　俊朗的面庞，有些不健康的苍白，眼角微微弯起，俏皮的眨着眼睛，对着洛颖华笑。
　　飞机上也只有三人而已，蓝昊亲自驾驶飞机，他们两位是这架飞机独载的乘客。
　　越过太平洋，向遥远的东方飞去――
　　这次的中美之行收获不少，对洛颖华来说是这样的：这是他第一次在自己的能力范围内做力所能及的事情。
　　虽然是与对面这个严谨的男人合作所完成的。而他在父亲所辖制的范围以外，他能否成为一个强者呢？
　　洛颖华蓝眸微暗，敛首沉思。
　　腾溯流浅淡的气息，流入洛颖华的耳朵，心头微微一窒。似乎有些不知名的躁动因子在空气中流动。
　　洛颖华不想让心头不时的显示着腾溯流的身影，因为那样着实不很美妙。
　　他没有对旁人敞开心扉的意愿，更不愿这个才认识不到3个月的东方男人走近自己的心间。
　　PS：吓死我了，晚上上来连叔就一直的抽搐~
　　好不容易上来了~
　　虽然更晚了，我向亲们道歉~
　　对不起了~
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第八十四章你来处理后事

　　章节字数：1157更新时间：10-08-3019:02
　　他只是不愿而已，如果要真的质问是什么原因，或许他也说不出来……
　　一股胀痛涌上头顶，他甩甩额前的碎发，挑唇魅惑的笑开了：现在，洛颖华可是一个快要将死之人了……
　　脑中的幽型肿瘤已然开始折磨洛颖华的神经了，那些小的伤痛，他想他能忍的过去。
　　“回香港要怎么处理虎哥以前的手下？”仰首，他轻声问向假寐的腾溯流。
　　缓缓的张开了黑眸，眼底却有着深深的疲倦，仅仅几天的修养，还不足以使腾溯流完全的恢复元气。
　　“虎哥的尸体运回香港了吗？”腾溯流幽幽的问向他，实则问的是蓝昊。
　　依旧是冰冷淡漠，蓝昊直视着云层。“两天前我已派人把那个男人送了回去。”
　　俊眉微皱，腾溯流思量了片刻道：feifan子“我要好好安葬天宇。”眸中闪过一丝暗青之色，“不管他做过什么，只因他曾经是我的兄弟。”
　　洛颖华优雅的笑了，薄唇开阖却没有说出任何话语。
　　只是因为是兄弟吗？还是因为愧疚？他从来不知道腾溯流还有如此仁义的一面，洛颖华不想揣摩他的心思，因为事不关己。
　　一个人死后，在世间还有这样一个想着自己的人似乎也不错……
　　只是，若洛颖华死了，在这个世上会有想念他的人吗？他无奈的苦笑。
　　其实还不错，至少他身边有一个能称为兄弟的男人――蓝昊！
　　看向舱外雪白的云层，洛颖华轻松的笑了：“虎哥的那些个手下会被三合会驱逐吗？”
　　腾溯流略微诧异，旋即朗声道：“不会，其实天鸿与阿里&#8226;纳伊米合作那件事情，早就被我压了下来……”幽深的黑眸盯着洛颖华的精致的侧脸，“三合会那些个元老，这次相信会买我个面子。”
　　他的话语并没有说个明白，但洛颖华已明了其中的意思。
　　依腾家在香港的势力，当然还有欧洲那些个黑手党，普斯顿工业的势力，似乎这个男人在香港做什么，将都是无人能够阻拦或是干涉的。
　　他的确是一个实力相当的合作伙伴，但在飞机降落香港以后两人的合作关系是否应该终结？
　　洛颖华不愿被这个人影响自己的心境，显然他现在已经乱了他曾经平静如一汪死水的心脏……
　　那么以后呢？或许，洛颖华只需在香港好好的打拼出一番自己的事业而已，他不应该再与这样一个极品的，危险的人物有着不该有的关系了……
　　能有什么办法终结这些关系呢？洛颖华阖上湛蓝的眼眸，靠在椅背上假寐了起来――
　　飞机缓缓在浅水湾腾家别墅降落，卫风海一干人等早已在偌大的草坪上等候。
　　“总裁。”腾溯流跨下飞机的同时，卫风海立马迎了上来。
　　抬起幽深的黑眸，腾溯流看向一旁神色轻松的洛颖华：“虎哥的事情我会处理。”他淡淡说道。
　　以腾溯流的能力，绝对不会让那样的事情给洛颖华带来不便的。
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第八十五章帮他买块墓地

　　章节字数：1562更新时间：10-08-3119:37
　　“嗯。”洛颖华淡淡一笑，转身对他道：“这几日腾总可要好生休息。”走上前，他贴着腾溯流的耳朵道：“如果，腾总出现身体不适或是其它什么症状，我可是会歉疚的。”
　　温热的呼吸，吹进腾溯流的耳朵，心头为之一震，有着深深的触动。
　　冬日暖阳之下，洛颖华俊美的脸庞更显的精致迷人，黑眸深深的望着他，薄唇微微上挑，腾溯流开口道：“呵呵，多谢洛总挂牵了。”
　　“相信这具身体还没有弱到那种地步吧？”眼神中闪着危险的信息，他又道：“洛总难道还没有了解这具身体爆发的潜在能量吗？”
　　性|感温和的嗓音，夹杂着迎面吹来的阵阵微风，让洛颖华呼吸一窒：腾溯流，你果然是好样的！
　　湛蓝的眼眸，挑衅的瞟他一眼。听得出他话中有话……
　　洛颖华高傲的扬起了头，淡漠道：“那腾总就在家好生修养吧。”说完跳上直升机，向比华利山别墅的方向飞去。
　　仰首，看着已慢慢飘远的飞机，腾溯流暗自叹了一口气：南美之行已经终结，洛颖华我们之间的关系会发展至何种地步？
　　你能否敞开心扉？腾溯流艰难的扯了一下唇角：他现在没有精力想那么多，因为有一摊事物等着他处理――
　　“腾哥。”卫风海紧跟在他身后恭谨的说道：“虎哥手下的兄弟蠢蠢欲动，好似听到了什么风声，近期可能会……”
　　进入客厅，不待卫风海报告完毕，腾溯流就打断了他的话，不屑道“怎么？腾家的势力压制不住那帮小吗？”
　　卫风海神色微变，严谨的说道：“就怕三合会从中作梗。”
　　腾溯流随手翻阅了几章近期香港的报纸，俊脸剧变：“到底什么情况？”报纸上的内容让他大为震惊，仅仅半个月的时间，晟宇集团的股份就被外围大肆收购了近三十了百分点。
　　普斯顿工业这次是铁了心要收购晟宇集团了，腾溯流有些气恼的坐了下来：外公，上次我帮你驱逐了你在欧洲商界的劲敌难道做的还不够好吗？为何你要步步紧逼？
　　“三合会那些元老，想要收回虎哥手底下的地盘，但是那些个小弟可能已经知道了南美所发生的一切。”卫风海诺诺的看了一眼周身寒气逼人的腾溯流。再次开口道：“有一个叫家乐不知怎么聚集了一番人马，这几天天天去砸晟宇旗下的娱乐场所。”
　　“家乐？”腾溯流双眉微蹙，冷哼道：“是天宇以前的情人。”
　　哼，他心中暗自嗤笑，看来他还真是恋天宇至深。
　　“让他放肆几天，如果还不收敛，你就把他给我请来。”眸中闪现一丝无奈，暂时他还不想动了那个男人。
　　“是。但是如果有人在三合会从中作乱，恐怕这次他们会对晟宇不利。”卫风海忧虑的说道。
　　腾溯流幽幽的叹了一口气道：“相信那些个元老，知道谁在后面挺着他们。”他深信三合会不会对腾家有所行动，毕竟父亲留给自己的一个U盘里那可是储存了三合会从古至今犯罪的所有记录。
　　谁也不知道腾溯流拥有着那个东西，以前三合会跟腾氏交好可能是因为父亲曾为他们效过力……
　　但是这一次，如果三合会真的会咬着虎哥这件事不放的话？那么腾溯流你该如何处理呢？
　　虽然这几年来，腾氏无论在香港的商界或是政界都有一定的影响里，可如果真的与背景深厚的三合会耗上了，肯定会两败俱伤。
　　腾溯流不愿意那样的情景发生，“明天帮我约余叔吃饭。”
　　天鸿是余叔一直罩着的，他也是三合会中有一定资历的元老级人物，如果从他那里着手，那么这件事情很快就会尘埃落定吧……
　　“风海。”抬眸，看向窗外，腾溯流幽幽道：“在圣弥额尔墓园买块风水宝地，安置了天宇。”
　　腾溯流心中感叹：天宇，你我兄弟一场，虽然最后反目为敌，但是这是腾溯流欠你的，现在能为你做的也只有这些了……
　　PS：好吧，仍然是没有人愿意说话，我真的无言了……泪流满面望天――
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第八十六章蓝昊已有儿子

　　章节字数：1339更新时间：10-09-0206:01
　　腾溯流心中感叹：天宇，你我兄弟一场，虽然最后反目为敌，但是这是腾溯流欠你的，现在能为你做的也只有这些了……
　　所以，林天宇对腾溯流那些极端变-态的爱恋，也就此结束了――
　　踏进别墅，洛颖华有种久违的亲切感，身体里涌起了一种难言的激动。
　　别墅依然华丽，尊贵。
　　右睿和左翼已经站在门口等候，脸上的神色多少有些紧张――
　　他们年轻的总裁回来了，那个优雅淡漠的人果真不负他临走所言：他以自己的能力解决了曾经伤害过他，或是对昊翔不利的对手。
　　甚至，他还为民除害了……
　　洛颖华脸上浮现一丝浅笑，蓝昊跟在身后，他能感觉到背后那有些惊怒的目光。
　　想必他已经知道了他与腾溯流之间那些无聊的协议，和不为人齿的关系。
　　“是来迎接我凯旋而归吗？”他调笑的问向站在门口的两位男人。
　　左翼斯文的绽开一个暖意浓浓的笑容，道：“洛总，欢迎归来。”眼镜后面犀利的眸子若有若无的扫了一眼蓝昊。
　　“洛。”右睿恭谨的叫了一声，硬朗的脸庞不带一丝的波动，他朗声又道：“老大，蓝飞已经到了。”
　　蓝飞？洛颖华顿住了正要跨入正堂的脚，“你的人？”转身，他问向冰冷依旧的蓝昊。
　　他伸手拂过额前的碎发，迎上蓝昊深沉的眸子。
　　“我儿子。”薄唇幽幽的吐出几个字，却让洛颖华惊在了原地。
　　“儿子？”他抬高了声音，笑开了：“昊，已经有了儿子？”
　　他不敢相信，严谨自律的蓝昊（煊）的领导着竟然有了儿子……
　　“这次去中东，就是处理这件事情。”蓝昊上前，在门口跟洛颖华说着：“他-母-亲，死了。”
　　原来，原来蓝昊离开香港那么久是处理这件事情了，洛颖华蓝眸微暗，刹那他仰首，重展笑颜淡问道：“他现在在那？”
　　其实，洛颖华想说一些安慰蓝昊的话语，但是他不知道从何说起，他没有过这样的经历……
　　他不会安慰别人，而他也相信，蓝昊心中的伤口会慢慢的愈合。就如同当年他经历的那些伤痛一样，有些伤只能依靠着时间，慢慢的把伤口抹平――
　　“他现在在客厅内……”不待左翼说完，洛颖华就推门快步走了进去。
　　快速的在客厅扫视了一圈，竟然没有发现孩子的踪影，洛颖华有些不解的问向左翼：“孩子哪去了？”
　　“呵呵……”左翼笑开了，就连一旁严谨的右睿也微扯嘴角：“可能又躲了起来。”
　　蓝昊脸上，浮现一丝的温和，淡笑展现在俊逸的脸庞上，“飞……”他轻声叫道。
　　“飞，赶紧出来。”温和的嗓音带着浓浓的亲情，“飞，想认识新叔叔吗？”蓝昊竟然耐心的诱导了起来。
　　“咔咔……”一旁的橱窗传来响动，蓝昊大部跨了过去，拉开橱窗――
　　一个年约五六岁的东方男孩蜷缩在里面，仰首，俊俏的小脸上却有着一双绿色的眸子。
　　他俏皮的笑开了，露出了参差不齐的牙齿，洛颖华脸上挂着淡笑，看着这一切――
　　“dad……”脆生生的嗓音，撒娇似的叫着，向蓝昊伸出了短小的手臂。
　　PS：暴走了……潜水的娃都出来说句话吧……
　　先知谢谢你们了！谢谢了！
　　就算是批评也行啊……大家都别沉默啊……
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第八十七章三合会的元老

　　章节字数：1365更新时间：10-09-0610:32
　　他攀上蓝昊的肩头，被蓝昊抱了出来。
　　“飞，这是洛叔叔。”抱着他蓝昊坐到了洛颖华对面。
　　“哇哦……”樱红的小嘴溢出一声惊叹，绿色的眼睛直直的盯着洛颖华，“好漂亮的叔叔。”小小的嘴唇中，说出的竟然是纯正的中文。
　　洛颖华开心的大笑了起来，“你也是很漂亮的小孩。”
　　他并没有说谎，这个孩子有着混血特有白皙的皮肤，和融合了蓝昊俊逸的长相，一双绿色的眼睛更是为他俊俏的小脸增色不少。
　　而蓝昊，此时的神情是慈祥的。或许是为人父的关系，现在的他看起来简直是帅毙了……
　　“来，过来，飞。”洛颖华柔声叫道，他对这个孩子有着莫名的亲切感――
　　是因为同情的那么年幼就失去母爱？还是能在这个孩子身上看见自己年幼时的影子？
　　洛颖华心中嗤笑，抱起了跑向自己的孩子……
　　“飞，以后跟爸爸，叔叔一起在这生活好吗？”孩子纯净无暇的眼睛，看向了洛颖华蓝眸。
　　“以后爸爸会经常陪我吗？”蓝飞竟然问向了一旁的父亲。
　　因为在他的记忆中，一年之中父亲也出现不了几次……
　　他从来不知道自己的母亲是谁，在年幼的他的记忆中，只有在美国别墅中的苏菲阿姨，和这个对他疼爱却不经常出现的父亲。
　　“……”蓝昊没有说话，因为职业的关系，他无法给自己的孩子一个承诺。
　　看着神色微变的蓝昊，洛颖华接口说道：“飞，叔叔会经常陪你的。”
　　他也不敢承诺给蓝飞一个美好的童年，但他想尽自己的努力去关爱这个孩子――
　　因为他不想，这个孩子也步自己的后尘……
　　======================================亲妈分割线========================================
　　书房里，腾溯流挂了电话，冰冷的脸上滑过一抹几乎看不见的冷笑：余叔，这次你会给我出什么难题？
　　快步走出书房，对迎上来的卫风海吩咐道：“准备一份厚礼，今晚我要去皇冠会会余叔。”（皇冠是晟宇名下的一家娱乐城）
　　腾溯流被一群人簇拥着刚走进皇冠，梁溪（皇冠的管事）就迎上来在他耳边轻道：“O记署长朱怀安也在这里。”
　　腾溯流神色不变，一面大踏步的往里走，一面淡然道：“哦？是来消遣的吗？”
　　难不成O记已经听到了什么风声？朱怀安是前来暗查的？……呵，这次事情真的有点不理想了。
　　正想着，在一角名贵沙发上坐着的余成已经站了起来，笑-眯-眯的冲腾溯流一招手：“溯流，你还真是守时啊。”
　　余成五十开外，长的精瘦干练，一双狭长的眼睛闪过一丝狡黠。“余叔――”腾溯流也堆起笑，给了余成一个拥抱：“精神不错啊。”
　　“呵呵，你们这帮后生仔，难得会记着去看望我这个糟老头子。”余成发出高亢的笑声。示意腾溯流坐下，开口又道：“见面就见面，还准备什么礼物……？”
　　他深表无奈的说道，拿起腾溯流送上的一尊金制关公雕塑愉悦的笑开了。
　　腾溯流知道，混黑道的没有不信关公的，即使他们的手段没有仁义可言……
　　PS：打劫枝枝，票票~有的亲亲就可怜可怜先知吧~
　　看在我那么努力码字更文的份上~可怜可怜俺吧~内牛满面ing……
　　



危险关系第三卷龙争虎斗第八十八章开出龌龊条件

　　章节字数：1143更新时间：10-09-0317:44
　　但是这帮大佬在众人面前，还是依旧保持着对关公忠义的高度敬仰。似乎这是黑|社|会亘古不变的信仰。
　　“哎，余叔，前阵子因外公身体不适我去欧洲呆了一段，所以这边就疏忽了你。”腾溯流说着替他点了根烟，“你看，这不公司的事情处理完，我就来孝敬你老了吗？！”
　　腾溯流精明的把韦德?普斯顿绕了出来。相信余成也多少会买他点面子吧？！
　　“哈哈，晟宇的生意越做越大，名声也越来越响。香港商界谁人不知溯流你是一个尖端的商业人才啊。”余成抿了一口杯中的红酒，赞赏道。
　　“余叔，那的话，都是靠您帮衬扶持不是。”
　　余成听了更是心花怒放，连声道：“我一个老头子能帮衬什么，关键还是腾家的根基深呐。”
　　话说到这份上，腾溯流但笑不语，暗想：余成这一次肯定要阴自己一次……
　　余成见状，收敛了脸上的笑容，坐正了身子，朗声道：“溯流，你这次约我见面来是不是为了虎哥的事？”他倒也爽快，单刀直入。
　　腾溯流抬眼望着他，脸上的笑意淡了不少，“余叔，这次的事情是溯流的不是，竟然让自家兄弟挂在了那里。”他无限感伤的说道：“我知道规矩，三合会的人就是犯了错，也是要开堂会处罚。这次没有保他周全，溯流真是对不起各位叔伯了。”
　　一番自责说的悲怆万分，一时间余成竟无言以对。
　　腾溯流嘴角噙着笑不说话，喝了口酒又道：“这次，帮中定有埋怨溯流之人，到时还望余叔帮衬着溯流。”
　　余成脸上浮现了笑意，眼中划过一丝阴狠道：“只怕这次，事情没有那么简单。”他一脸的担忧状：“帮里有人，放出风声说是溯流故意压下了虎哥叛变跟阿里&#8226;；纳伊米合作买卖毒品的事。”望了一眼腾溯流又道：“还有人说，是溯流想夺虎哥手下的地盘，所以陷害他的……”
　　余成意味深长的说着：“溯流，你看这事现在……”他欲言又止。
　　腾溯流接过话说道：“我知道会中的规矩，余叔你就直说了吧，怎么样才能把事情平息？”
　　哼！余成你个老狐狸，想必是你自己心怀不轨想捞什么好处吧？还说什么有人陷害？
　　操――不就是你精心布的局，引来阿里&#8226;；纳伊米让天宇自寻死路的吗？
　　余成思量了片刻道：“溯流，你也知道，现在香港是法制社会，帮会不好生存。大把的生意，码头，娱乐业都被政府或者正规的公司经营着，所以……”
　　“堂会上他们决定，想让晟宇公司把湾仔码头的话事权分给弟兄们一点。”
　　呵呵――条件来了，湾仔码头的话事权？妈的，三合会那些人果然还惦记着那里，分出去一些？怕是让晟宇直接让出去吧？！
　　PS：今天发的早，打劫票票，枝枝有的就给俺点吧……
　　以后俺会加紧更新的……（捂脸遁走）
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第八十九章失去湾仔码头

　　章节字数：1180更新时间：10-09-0415:03
　　这边，朱怀安绕过吧台，向他们走了过来――
　　不待腾溯流答话，朱怀安便满脸笑意的走了过来，他直接忽略掉余成，友好的向腾溯流打着招呼。
　　“安叔，今晚好兴致。”腾溯流伸出右手，跟朱怀安握在了一起。
　　“怎么有人砸场子？”朱怀安不屑的瞟了两人身后的混混一眼道：“皇冠难道也是三合会罩的场子？”神色有些不悦。
　　腾溯流暗咒倒霉，忙开口笑道：“安叔，余叔也是先父故交，我们只是很平常的联络感情而已。”
　　他深知O记恨三合会入骨，如果这次的事情被他们抓到一丝一毫的证据，相信他们会大肆的查办三合会！事情若是发展到那种地步，怕是晟宇也脱不开关系了……
　　余成站起身，温和的笑开了：“朱探长，我可是正当消费的。”精明如他，几人也都知道三合会的根基势力，更知道混黑道要头脑，同这些政府的高官打交道更要头脑。
　　张口又道：“不如探长也坐下来喝一杯？”转脸吩咐侍者加酒：“今晚我做东。”
　　朱怀安藐视的看着他，冷哼道：“正当消费？”看向身后的混混厉声道：“皇冠的场子O记罩着。溯流，如果有人来这闹事，你可以直接呼我电话，保证二十四小时恭候着你。”
　　“哈哈。”腾溯流开怀的笑了：“多谢安叔帮衬。”
　　冷冷的看了余成一眼，朱怀安转身走了出去。
　　腾溯流有片刻的失神：朱怀安如此上来一闹，明是上来帮衬他，实则是给三合会一个下马威！以余成睚眦必报的性格，看来这次湾仔码头的话事权不让给他，事情似乎不会平息了。
　　“哎。”余成长长的叹了一口气：“曾经黑|社|会打打杀杀的场面，现在在香港已经不复存在了。”两人坐了下来，余成又感慨道：“想当年你父亲和我在西环时候，赤手空拳打天下。而如今……要看这些条子的脸色混日子。”
　　俊脸上隐现一抹细痕，腾溯流朗声道：“香港现在蒸蒸日上，就是因为三合会在外维持着它应有的秩序。余叔不知道一句话吗？三合会旺，香港才会旺。”
　　听完，余成爽朗的笑了，话峰一转道：“天鸿公司已经被廉政公署查办，宣布破产了，明天天鸿旗下的产业也应该拍卖了。”他若有所思的看向腾溯流道：“如今帮里又失去了一块生财的肥肉，晟宇倒是明天能够去竞拍呀。”
　　听的出余成的话外音，腾溯流满脸笑意说：“呵呵，看的上天鸿旗下产业的人多了，晟宇明天也不一定能够拍得。”敛首，顿了一下道：“余叔，我们都做个让步怎么样？湾仔码头的话事权晟宇让出来，帮会能不能吧天鸿旗下的马场留下来？”
　　一个马场的收益，不会比码头低多少，晟宇有没有湾仔码头都无所谓。因为晟宇并不走私，但是他相信大屿山的马车会有人对他感兴趣。
　　而且那个人，就是那个精致的男人――洛颖华。
　　PS：今天更早点~亲们表潜水了~出来说句话呗！
　　谢谢了，俺谢谢你们了！
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第九十章婚讯突然来袭

　　章节字数：1318更新时间：10-09-0417:11
　　在南美养伤期间，洛颖华不止一次表现出了对马场的衷热程度，而这几天下来他能隐隐的感觉到洛颖华有意的想要终止两人的关系。
　　他不想跟那个人拉开关系，如今也只能靠着马场拉近他们两人的关系了……
　　余成打量了他几眼，哼了一声道：“溯流你的主意可是都打到余叔身上来了。”喝一口酒道：“好吧，待堂会的时候我会帮衬着你，但是他们松不松口，这个我就不能保证了。”
　　示意手下道：“时间晚了，人老了就熬不住了。”起身向腾溯流告别，被一群混混簇拥着走了出去。
　　这次两人的交谈还算顺利，腾溯流冷冷一笑，拿出行动电话――
　　“洛总？明天大屿山马场拍卖，你可有兴趣？”整理衣衫，腾溯流走出皇冠向地下停车场走去。
　　洛颖华收回在键盘上打字的手，坐直了身体：“哈哈，腾总，我真是万分感动，没有想到这么晚了，腾总还有心情跟我谈公事？！”
　　他收敛心神，从腾溯流疲惫的语气中，隐隐知晓这个男人方才必经历了一番天人交战，淡漠道：“虎哥的事情处理妥当了吗？”
　　腾溯流拉开车门坐了进去，朗声道：“刚和黑帮人渣和O记警长进行了短暂的交锋。”
　　呵……洛颖华笑开了：听他的话语似乎事情已经尘埃落定？！
　　“办妥了？”他继续追问，只因心中似乎挂牵着那个男人。
　　“嗯，大屿山马场明天会进行拍卖，如果你对马场有兴趣，可以去竞拍。”腾溯流驾驶着保时捷向腾宅驶去――
　　他有些疲惫的揉着太阳穴：靳家人这两天也该谈论婚嫁之事了吧？现在可已经十二月中旬了……
　　香港财经报纸，斗大醒目的红色字体大大的印着：香港商界俊才腾溯流与靳议员之女靳可欣将于元旦共结连理的字样。
　　放下手中的报纸洛颖华走向窗前，拉开遮住晨光的窗帘，一抹淡笑浮上俊脸。
　　这个婚讯来的可真及时，它成功坚定了洛颖华要跟腾溯流结束两人之间那些无可厚非协议的定心丸――
　　洛颖华有着淡淡的感慨：显然，他还有些不舍两人之间那些纠结的关系……
　　虽然他也深知两个男人不应该再有任何出于感情的交集，只是不应该而已。
　　其实，洛颖华所拥有之物少之又少，他之所以不奢望那些爱情，也只因他知道他那些东西不会长久而已。
　　母亲的离世，在遭遇绑架后，父亲手拿水果刀递给他所说的话语，深深的震撼着他――
　　“这世间没有亘古不变的东西，如果想要强大，你就必须冷血绝情。所以你要用自己的能力去打败一切威胁你成长的东西。”
　　洛颖华做到了，可他在做到的过程中又失去了什么？
　　从童年到少年的成长时期，他学会了绝情，学会了淡漠，甚至疏远了父亲与他之间的感情……但他依旧被年幼时所经历的血腥场景而噩梦缠身。
　　他恨父亲，不止是因为母亲的死，更多的是因为父亲现在所拥有的那些权势，财富――
　　如果，如果他没有矗立在财富之巅？如果，他没有那么的绝然势力？那么一切会不会有所变化？
　　洛颖华甩甩发涨的额头，诚然，他不应该想到这里。
　　他现在可是在香港，已经逃离了纽约的一切。
　　而眼前，需要理清的只是他与腾溯流之间的纠葛而已。
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第九十一章应邀参加宴会

　　章节字数：1343更新时间：10-09-0419:03
　　一种不明了的情愫充斥着他的心脏，他不想去深究到底是怎样的心情。
　　那些东西从未在他生活25年的生命中出现过，而现在的洛颖华不愿去理会不关己的事情。
　　有些松动的心房再次因为这个婚讯，而变的冷硬了起来。
　　今天，或者明天，他应该找机会终结两人的关系了……
　　“吱呀――”书房被人打开，蓝昊抱着蓝飞走了进来。
　　洛颖华立马变了神色，淡笑道：“用过早餐了吗？”
　　蓝昊严谨淡漠道：“嗯。”走向洛颖华，蓝昊怀中的小家伙已经开始挣扎着想要逃离父亲的束缚了……
　　他眨着灵动的碧绿眼睛，脆生生的说：“洛叔叔今天要去公司忙了吗？”有着类似大人的语气。
　　洛颖华伸手，把他拥进了怀中，笑说：“呵呵，飞，叔叔可是要工作的。”他开心的逗弄着小家伙。
　　……
　　蓝昊随手拿起桌上的报纸翻阅了起来，神色微暗，冷哼道：“晟宇要联姻了？”
　　闻言，洛颖华仰首，优雅道：“他们的婚讯可是轰动了全港。”
　　珠联璧合，金童玉女，这样的婚姻是一桩世间美事不是吗？
　　旋即，他转移了话题，“今天，大屿山的马场要拍卖。”他望向蓝昊，“我想要那个马场。”
　　蓝昊顿了片刻，复又温和道：“想要就去拍！”
　　一个马场而已，知道洛颖华想在香港长久的发展。港人爱买马，这个他们都了解，所以收购马场事小，能在香港笼络忍心事大。
　　毕竟，昊翔旗下开发的房地产和跟政府合作城建的商业大厦都需要香港百姓的呼吁。
　　蓝飞从洛颖华怀中挣脱，正经道：“爸爸，洛叔叔如果你们今天有事情要忙，不用在家里陪我的。”绿眸中闪过一丝寂寞又道：“苏珊阿姨会陪我玩的。”蓝飞有着自己的坚强，幼小的他不愿成为父亲的累赘。
　　洛颖华神色微变，脸上滑过一抹不易察觉的无奈苦笑。
　　然，他抬头笑道：“这几日公司也没有什么要紧事物，昊就多陪陪蓝飞吧。”
　　洛知道，这个孩子需要亲情，更需要父亲的关爱……
　　他不愿在这个孩子身上看到自己的身影，所以蓝昊就必须牺牲――
　　作为父亲的牺牲而已……
　　大屿山马场很轻松的被昊翔拍得，洛颖华满心雀跃，出了拍卖会现场已是黄昏了――
　　他拿着手中的文件大跨步的走向停车场，刚打开车门，电话想起，他随手接了起来：“你好。”
　　听筒里传来了腾溯流特有的磁性嗓音：“今晚腾宅有一场宴会，希望洛总赏光参加。”
　　“呵呵……”洛颖华脸上浮现一抹淡笑：“当然，腾总盛情邀约我岂有不去之理？”
　　宴会？怕是为婚讯举行的宴会吧？！
　　不过也能趁这个时间，终结了两人的关系不是吗？
　　想至此，洛颖华敛首看了看身上的装扮，还不错，至少是合体的银色西装。
　　他没有回去换礼服的打算，直接调转车头驶向浅水湾方向――
　　腾宅的气愤不同往日，热闹荡清了平日的严谨冷漠。
　　豪车云集，洛颖华其实很是讨厌上流社会这些个宴会礼数，但是无奈，他也得必须遵守着那些礼数条规，只因他还在世间生存。
　　PS：留言吧，投票吧……
　　以后文文最少一天两更~今天三更送上了……
　　先知含泪谢过大家了……
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第九十二章没有生日礼物

　　章节字数：1322更新时间：10-09-0610:38
　　还未步入大堂，游欢就迎了上来，他神采奕奕热络的同洛颖华攀谈开来：“嘿，颖华。”上前给他一个大大的拥抱。
　　“接手游氏了吗？”洛颖华堆起了笑脸，淡问道。
　　“……”游欢轻松的耸肩，凤目闪过一丝探究的意味：“听说前几天你跟溯流一起去了南美？”
　　精明如他，想必一定是听到了什么风声。
　　洛颖华但笑不语，游欢再次张口道：“天鸿垮台，阿里?纳伊米，虎哥身亡巴拿马，你们这次中美之行收获不少吧？”他继续八卦的问着。
　　步入灯火辉煌的大厅，抬眼就看到腾溯流携着靳可欣在与众人热络。
　　腾溯流气色红润不少，得体的黑色礼服让他浑然而成的王者气质发挥的淋漓尽致。两人视线在空中相遇，洛颖华礼貌的一笑，收回视线。
　　“游公子，看来你已经知晓了一切。为何还要前来问我？”他端起侍者托盘中的两杯香槟递给游欢一杯。
　　“啧啧……”游欢浅尝杯中酒，调侃的哼道：“颖华真不仗义，竟然没让我亲身经历那些精彩的事情。”
　　洛颖华依然是优雅的笑着，轻声说道：“宴会真不错。”他环视周围的俊男美女，感慨着。
　　游欢还未答话，堂内的灯光悠然熄灭，陷入了一片黑暗死寂中。
　　洛颖华神色微变，蓝眸微眯，有些意外道：“这是怎么回事？”
　　“嗯？”游欢惊讶的叹了一声：“你不知道今天是溯流生日吗？”
　　果然，他的猜测错误了，这个宴会不是为了报纸上的婚讯举行的……
　　那么现在，他应该做什么？他可是两人空空而来，本以为同腾溯流撇清了关系就该全身而退的……
　　现在，似乎他更应该去跟寿星祝贺一下：生日快乐吧？！
　　洛颖华很是尴尬，平生从未有过的尴尬――
　　他苦恼的揉着太阳穴，其实也不用那么多礼节：毕竟腾溯流邀他来时并没有说明今天是他的生日。
　　“surprise！”
　　灯光大亮，靳可欣笑意盈盈的推着大蛋糕从侧室走了出来，众人将腾溯流众星捧月般的围在中央，绽开灿烂的笑脸，齐齐喊道：“生日快乐！”
　　犀利的鹰眸滑过洛颖华白皙俊美的脸，腾溯流笑了起来。
　　他高兴的拍着身边人的肩膀，开心的说着：“谢谢……”
　　靳可欣小鸟依人，含情脉脉的注视着他，递上了蛋糕切刀――
　　分完蛋糕，众人一哄而散，重新游走在华贵的大厅中间。
　　洛颖华暗自叹一口气，今晚的靳可欣盛装打扮，尽显女人的妖娆神秘，她跟腾溯流站在一起是那么的相配……
　　可惜，腾溯流似乎有些不耐，洛颖华暗自嗤笑：此等绝色佳人，别的男人怕是早已神魂颠倒，可是谁让腾溯流是腾溯流呢？！
　　洛颖华与游欢相伴上前，他满脸笑意，举杯朗声道：“腾总生日快乐！”
　　蓝眸看向靳可欣道：“可惜来的仓促，我竟然忘了为腾总准备礼物，还望两位见谅。”
　　靳可欣妩媚一笑：“人来就行了，颖华你可不知道，在你没来之前，溯流可说你不来不切蛋糕的……”
　　笑容僵在了脸上，洛颖华感觉有什么东西扎进了心头，那一刻他感到心里某一处角落，被填满了。
　　PS：等会还有一更哟~
　　近期娃会加快更新的~
　　票票，藏都不能少啊~
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第九十三章马场惬意驰骋

　　章节字数：1294更新时间：10-09-0517:02
　　大屿山马场，香港第三大马场，赛马跑道设备之先进在全球可谓数一数二，偌大的马场可以容纳将近10万名的观众。赛事的报道全程有电脑掌控，周围环境优美，不失为放松游玩的好去处。
　　洛颖华在马厩巡视着那些欧洲极品骏马，蓝眸里含着淡淡的笑意，仰首看着外面万里晴空，今天是一个赛马的好天气――
　　轻松的从裤袋中翻出行动电话，“昊，带飞来马场。”简单的说出了心中所想。
　　他想让那个孩子享受童年的快乐。
　　踏进室内换上一身黑色的骑士装，洛颖华似是想到了什么……
　　继而又拿出电话，熟练的拨了几个号码：“腾总，今天可有空？”俊美的脸上含着淡笑，礼貌的问道。
　　腾溯流从晟宇的十三楼转眼看向窗外，鹰眸划过一丝狡黠，“什么事？”他单刀直入。
　　“如果行程不紧，那么就请腾总来马场放松一下如何？”洛颖华只是想借此机会挑明两人的关系而已……
　　“好。”腾溯流果断的挂了电话，睿智如他，岂会不知洛颖华的心思？！
　　只是，事情一直都在按照他设定的方位的运转，腾溯流岂会让他如此简单的脱身――
　　唇间浮上一抹苦笑，腾溯流拿起电话，打给另一人。
　　接过马师递过来的缰绳，洛颖华牵着一匹纯正英国血统的枣色骏马，向赛道上走……
　　港人偏爱赛马，现今已是深冬，马季还在如火如荼的进行，大屿山马场因前段时间的失火，和天鸿公司的垮台颇受影响。昊翔也才拍下不过一周的时间，所以整个营运还未进入正规。故，马场暂时不对外开放。
　　一身欧洲风的骑士装将洛颖华的俊美全都衬托了出来，在熠熠的骄阳下他就如同从壁画中走出的中世纪骑士――
　　利索的翻身上马，他率先潇洒的驰骋在赛道上。
　　马速逐渐快了起来，风扬起飘逸的碎发，蓝色的眸中闪着愉悦的光芒：自从瑞士完成学业以后，他已经5年没有碰过马了……
　　洛颖华微扯薄唇笑开了，这个马场简直太符合他的口味儿！
　　不过两圈而已，那已经生疏的跑马记忆重新在脑海中涌现。
　　蓝昊带着蓝飞步入了马场，父子间亲密的低声说着话，洛颖华勒住缰绳，向入口处奔去。
　　五六岁的蓝飞穿着纯白的休闲童装，绿色的双瞳如一汪清泉，不带一点杂质。他兴奋的对这洛颖华招手――
　　翻身下马，洛颖华牵着马走至他们父子身边，“昊，去马厩选匹好马，咱们来赛上一圈。”
　　蓝昊冷硬的唇角勾起一抹笑意，颔首，将蓝飞交予洛颖华手中。旋即向马厩走去……
　　“来宝贝儿，叔叔带你骑上一圈。”双臂稍一用力，将蓝飞弱小的身子放在了马背上。
　　单手圈紧怀中的孩童，洛颖华温和道：“飞，以前骑过马吗？”
　　蓝飞好似不像普通的小孩，他对马没有一丝的畏惧，神色倒有几分安静的沉稳。
　　洛颖华暗自嗤笑：（煊）的老大的孩子，还真是不同寻常。蓝飞可是完全继承了蓝昊的安静沉着。
　　蓝海摇了摇小小的头颅，嫩白的小手试探的要去抓缰绳――
　　洛颖华蓝眸微眯，勾起一抹暖意浓浓的笑意，他将蓝飞的小手包裹在掌中，呵马疾驰了起来……
　　PS：二更送上~
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第九十四章三人结伴到来

　　章节字数：1143更新时间：10-09-0520:05
　　神色骄傲的两人，就像是中世纪的骑士一般，优雅尊贵。在冬日暖阳下，是那么的光芒四射――
　　蓝昊步入赛道，就被他们两个脸上洋溢的笑容给震撼了。他浑身徒然僵直，这次安排蓝飞到香港出于险中保身，如果事情败露，那个优雅的男人会恨自己吗？
　　一丝无奈，在冰冷的黑眸中划过，蓝昊终有一|日|你会失去现在所拥有的一切吧？
　　只是，蓝飞，蓝飞是无辜的，他想要这个自己的孩子能在事情败露以后活下去……
　　几圈下来，蓝飞已对马产生了浓厚的兴趣，不得已，洛颖华只好招呼专业的马师前来教他。
　　“来吧，昊，赛上几圈。”转眼，洛颖华看着身旁的蓝昊说道。
　　没有丝毫的犹豫，俊脸上现出笑容，“好。”
　　话音未落，两人都已经嘞马奔驰了起来――
　　他们就如同专业的赛马手一般，在马场宽阔的场地里飞奔了起来。蓝昊的黑色骏马能力相当的突出，不过5000米的赛道就已经稍稍的超越洛颖华一个马身。feifan坛
　　俊眉微蹙，洛颖华双脚夹了一下马身，伏低身子，狂野的飞奔了起来。
　　当腾溯流携着靳可欣，还有游欢出现在马场的时候，看到的就是如斯情景：两个器宇轩昂的男人，骑着骏马在赛道上尽情的飞奔着――
　　洛颖华更像天之神子一般，太阳金色的光晕笼罩在他的周身，高贵的骑士装扮也勉强能配的上他俊美的长相和优雅的气质而已。
　　蓝昊凭借敏锐的知觉，率先发觉在马场入口处的三人，冷冷的黑眸闪着寒光，他对三人的到来有些不悦。
　　感到蓝昊与自己已经拉开了太远的距离，洛颖华转身向身后望去，蓝眸不经意的往入口处一瞟，发现了几人的身影。
　　神色微变，并没有勒住缰绳，像是故意忽略他们一般，喝了一声继续驰骋了起来……
　　他只邀请了腾溯流而已，并没有想到那个人会带着未婚妻和游欢一起前来。
　　但是现在，情况真的不太理想，靳可欣脸上浓浓的幸福感似乎已然刺伤了他的神经。
　　心中窒闷异常，洛颖华告诫自己，他不应该这样的，这不是他……
　　他怎么会因为那个人携女伴前来而隐隐的愤怒呢？
　　收敛心神，洛颖华甩头一笑，一贯的优雅笑容浮现在脸上。
　　终究是躲不过去，那么就正面的相对吧――
　　他洛颖华从不是逃避问题的人！
　　跳下马，洛颖华热情的同几人打着招呼：“嘿，都来了。”
　　蓝眸不经意的看着腾溯流的俊脸，他依旧是那么的帅气俊朗，仿佛在他身边同样长相俊逸的游欢只是个陪衬而已。
　　“去马厩选马，正好昨天刚刚从欧洲来了一批优良品种。”
　　洛颖华开心的笑了起来，向众人介绍着。
　　PS：三更了，亲们给点动力啊！
　　要不先知会难过的吐血身亡的！！！！
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第九十五章你我赛上一次

　　章节字数：1351更新时间：10-09-0623:56
　　“颖华今天真帅气。”温婉可人的靳可欣，赞赏道。
　　洛颖华蓝眸微眯，薄唇开阖道：“靳小姐今天也很漂亮。”说着向前走了几步。
　　“游公子，看来你的日子过的是相当悠闲啊？
　　香港的财经报纸，早已报道，游家老爷子退位，将游氏公司已全权的交予独-生-子-游欢。
　　“呵呵……”游欢调侃似的上前：“颖华没有听说吗？”眼睛却转向了一旁向他们驰来的蓝昊，“游氏已经快在我手中破产了。”
　　腾溯流神色略微严肃，冷哼道：“游氏怕是离破产还早吧？”犀利的鹰眸只在洛颖华的脸上停留了不到一秒的时间。
　　蓝昊下马，冷冷的向几人问好，转身对洛颖华冷道：“我去看看飞。”
　　“嗯。小家伙好像对骑马很有兴趣。昊，你可要好好培养。”他诚心说道。毫不掩饰对蓝飞的关心程度。
　　飞？腾溯流的大脑飞快的运转着，几日不见难道洛颖华身边又出现了什么人物？
　　一个蓝昊，他的能力就能那样的强大，若是再出现别的强悍对手，他不能保证有能力与他们抗衡……
　　“去选马。”努力的平息心中翻腾的疑问，腾溯流冷冷说道。
　　他巧妙的避开靳可欣要挽住左臂的手，大跨步向马厩走去――
　　极短的时间，众人都已经换好了装备，牵着马走了出来。
　　靳可欣在一旁欢心的雀跃着：“欢，你来教我。”她撒娇似的向游欢说道。
　　因为在她身旁自己未婚夫的脸色不是那么理想，女人很精明的将矛头转向一旁的游欢。
　　洛颖华只是含着淡笑看着这一切，他猜不透腾溯流严谨的神色后面在想着什么。只是那样的冷漠严谨他看了极为不舒服，好像那是一种隐忍的愤怒。
　　洛颖华更加不知道，腾溯流的愤怒从何而来，他想：至今为止，他好似并没有做什么令他愤怒之事吧？
　　正想着，腾溯流牵着马上前：“洛总，我们赛上一次怎么样？”一抹诡异的笑容，浮现在他的脸上。
　　“好……”他沉声道。
　　没有过多的言语，两人将身后的一男一女抛下，疾骋了起来。
　　几圈下来，两人的马匹不分伯仲，腾溯流却放慢了速度，不着痕迹的靠向洛颖华――
　　“今天约我赛马，是为了补偿那天欠我的生日礼物吗？”腾溯流揣测的开口。
　　挑眉，释然一笑，“腾总可以那样认为。”蓝眸看向他幽深的黑眸：“不过这个生日礼物似乎太廉价了些。”
　　腾溯流确实爽朗的一笑，淡道：“还行。”
　　他不想给洛颖华挑明两人之间关系的机会，所以也只能出此下策。
　　想必他，多少会会顾忌几人的到来，而把自己的心思压下来吧……腾溯流无奈的想。
　　洛颖华从那个英气逼人的男人身上收回视线，他在思量着如何开口――
　　诚然，洛颖华不是已嗦的人，只是现在，心中似乎有所顾忌……
　　在今天的马场，他没有适合开口的时机――
　　一股突如其来的刺痛忽涌上了四肢百骸，洛颖华有一瞬的眩晕……
　　暗咒，见鬼！
　　身子徒然发颤，他紧紧的抓住了缰绳，如果这会儿身体不适，那可是相当的不妙――
　　PS：亲们表着急~其实先知不会虐的！
　　我可是亲妈啊~绝对不虐颖华，小腾的！
　　继续求枝枝，求票票，求收藏……
　　等会还会有一更的！
　　

危险关系第三卷龙争虎斗第九十六章狼狈至极堕马

　　章节字数：1195更新时间：10-09-0619:08
　　原本清晰的景色，突然在眼中变的模糊不清，灼热的热流涌上头顶，瞬间鼻孔里溢出了猩红的鲜血……
　　此时，洛颖华很无力，他艰难的扯动唇角，低低的唤了一句：“腾溯流……”
　　腾溯流还未来得及转眼看他，只听见“嘭”的一声，洛颖华摇摇晃晃的从马背上跌落――
　　“……”勒住缰绳，腾溯流惊呆了。他看到碧绿的草地上沾着鲜红的血迹，他怎么也没有想到，方才还精神奕奕的男人，怎会突然的从马背上坠下――
　　似乎，洛颖华出现了什么状况，一些不为人知的状况……
　　只有瞬间的失神而已，他随即翻身下马，洛颖华似是在忍受着极大的悲痛，颤抖着蜷缩着身体。
　　“怎么了？”腾溯流丢开缰绳，疾步拦住了他。
　　修长的右手，摸上正在不断流血的鼻孔，洛颖华扯出了一抹无奈的苦笑：“低血糖而已。”他漫步经心的解释道。
　　在明亮的阳光下，洛颖华的脸色有些苍白的发青，他似乎难过到了极点，甚至无法掩藏住细细的呻|吟。
　　这不是一贯在人前优雅高贵的洛颖华，他记得洛颖华总是保持着无懈可击的姿态和高贵温和的风度，从未丧失控制过，无论是局势还是自己的身体。
　　而现在，这个俊美的男人捂着鼻子的手在微微颤抖着，有些狼狈的擦拭着鼻下的血迹。
　　血水不停的往下流，沿着他白皙的手腕淹没到黑色的衬衫中，消失不见。
　　低血糖？腾溯流在脑海中搜索着所熟知的医学知识。低血糖会有如此眼中的症状么？他的心刹那仿佛被掏空了――腾溯流非常的不安。
　　这个男人，这个优雅的男人，似乎从未对自己敞开过心房，他本身的一些遭遇，经历，也从未对自己讲述过。
　　腾溯流心中有些气愤，他想大声的咆哮出对洛颖华的种种疑问，他想光明正大的对他关怀――
　　但是，现在他不能，他甚至不能做出任何越轨的动作。
　　那么现在他应该做什么？腾溯流有些慌乱，他掏出手帕帮洛颖华掩住了不断流血的鼻子……
　　有些狼狈的站起身，游欢跟靳可欣迎了上来，看着脸色苍白的洛颖华关怀的问道：“出了什么状况，颖华？”两人异口同声。
　　摆了摆手，洛颖华淡笑道：“没事，只是流了点鼻血而已。”
　　他仰头止住了流血的鼻孔，雪白的帕子上已经沾满了血迹。
　　“你们先玩着，我去盥洗室处理一下。”他温和的看着三人，抬腿想盥洗室走去――
　　腾溯流冷冷的瞥了游欢和靳可欣一眼，“我去看看情况！”他关切的说道，似乎只是出于朋友之间的关心而已。
　　洛颖华无法压制身体的剧痛，他几乎是在颤抖着前行――
　　腾溯流快速的上前，“要不要叫救护车？”他皱着俊眉问，感到事情严重了……
　　洛颖华淡漠的轻说：“还没严重到那种地步……”拉开了盥洗室的门踏了进去。
　　PS：潜水的娃，都出来说句话！
　　就算是批评先知也会耐心接受的！！！！
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第九十七章摊牌的好时期

　　章节字数：1181更新时间：10-09-0715:15
　　颤抖的手拧开水龙头，他用冷水冲洗着血迹和帕子，“手帕似乎洗不干净了。”
　　他望着流下下水道的粉色水渍，调笑的说着，掬一把冷水打湿俊脸，甩了甩仍在发涨的头。
　　腾溯流很不喜欢此刻的神情，仿佛一切对他毫不相关似的，就连自己的身体他也能这样的忽视，他压制不住的颤抖……
　　片刻，伸手拉过洛颖华的身子，他厉声说道：“你能不能表现的在乎一点，甚少是对你自己！”声音虽然冰冷，却有着深深的无奈。
　　洛颖华有些诧异，他没有想到腾溯流竟然这样容易的失控了……
　　“呵……”挑眉，他不屑的冷笑：“腾总放心，我对自己的身体还是有分寸的。”他不能表现出任何情绪上的波动，至少现在是的。
　　而这里也不失为两人终止协议的最佳地方，毕竟没有人打扰……
　　洛颖华暗自嘲弄一声：那份无聊的协议始于盥洗室，看来也要止于盥洗室了。
　　身体的胀痛慢慢的隐去，那个优雅自若的洛颖华重新归来！
　　他睨视着满脸严肃的腾溯流，轻声道：“腾总，你我似乎还有些事情要处理……”
　　“你说什么……？”腾溯流心口一窒，他现在可以确定了，洛颖华已经开始行动――
　　“终止你我之间那些无聊的协议，以后我只是晟宇的股东而已。”他冷冷的说着，蓝眸不再盯着腾溯流。
　　“我只是想在香港谋生而已，没有必要跟晟宇的总裁产生着让人不耻的关系。”冷哼一声，又道：“还有腾总别忘了，你可是将要步入婚姻殿堂的人……所以更没有必要和一个男人纠缠着。”
　　果然，他还是说了出来。腾溯流的心口有着一阵的抓痛，但是洛颖华所说的何尝不是现在自己的处境呢？
　　不，他不允许两人就这样结束了协议，他忍受不了洛颖华淡漠的对待他。
　　哪怕是做普通朋友也不行，他不准，不准他的他的视线内疏离他。
　　腾溯流有些痛苦的闭上了眼睛，片刻幽幽的睁开了，黑色的瞳孔像是有某种吸引力一样，深深的将洛颖华吸了进去――
　　“好，我们终止关系。”腾溯流的语气，有着前所未有的决绝。
　　这出乎了洛颖华的意料，跳动的心脏似乎被撕裂了一块，苍白的脸上，浮起一抹淡然的微笑。
　　“不过……”腾溯流欲言又止，上前一步，更加靠近了洛颖华。
　　“似乎有些事情洛总还不知道……”他轻松的耸肩：“这次摆平三合会的闹腾，晟宇可是将湾仔的码头让了出来。所以洛总你该知道其中的缘由……”
　　俊朗的脸挂着一抹兴致盎然的趣味。
　　“还有大屿山的马场，以前也是三合会罩着，而现在被昊翔收购了，洛总应该知道是谁在当中周旋了。”黑眸放肆的打量着洛颖华的神情。“所以，洛总是不是应该也适当的表现点友好？”
　　腾溯流相信，洛颖华不会欠任何人人情，如此以来，想必两人就算终止了关系。他们之间还会有着密不可分的联系吧？
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第九十八章被他摆了一道

　　章节字数：1629更新时间：10-09-0719:07
　　洛颖华愤怒的低吼一声：“该死！你摆我一道？嗯？腾溯流？你想要我怎么表现？”眸中的笑意不再，只剩冷冷的震怒！
　　话已出口，洛颖华感觉他的呼吸都停住了，本以为两人的关系也应该终结了，可不想腾溯流竟然用如此手段来要挟于他。
　　“腾溯流你该知道，我从不欠人人情，所以你说吧，你的条件？”他挺直了脊背，不屑的与腾溯流对视着。
　　“呵，洛总好爽快。我只是想洛总不那么疏离我而已……毕竟我们之前的关系很亲密不是吗？”他贴住了洛颖华白皙的耳朵，磁性的声音缓缓的在空气中流动着。
　　洛颖华没有丝毫的动容，他冷冷的瞥了一眼腾溯流，“既然这样，那你我就继续保持着合伙人的关系吧。但是性伙伴的协议，可以到此结束了！”
　　他知道腾溯流心中打的算盘，但是他不允许自己的权益也被腾溯流控制了，所以他也该适当的反击――
　　“嗯哼~”腾溯流幽幽的叹了一声：“性伙伴可是洛总提出来的，怎能如此草率的终结？我们是不是也该来场，性的告别仪式？”
　　洛颖华吃吃的笑了，哼声道：“哦~没有想到腾总还有此般癖好？”他不屑的上挑蓝眸：“莫非你的未婚妻没有满足你？所以腾总才来找男人发-泄？”语气中满是鄙夷。
　　看着洛颖华藐视的神情，腾溯流的身体瞬间像岩浆一样沸腾了起来，汹涌的燃烧着理智的神经。
　　“我只想我们能够并肩作战而已。”犀利的鹰眸有着一丝暗淡，他缓缓说道。
　　洛颖华嗤之以鼻：“并肩作战？你我好像已经没有共同的敌人了？”
　　腾溯流垂在身侧的双手握成拳头，无奈，他长叹了一口气，道：“在香港你需要我，洛颖华！”
　　一抹挑衅的笑容浮现，洛颖华微蹙双眉，蓝眸闪着寒光：“需要你？”他冷哼道：“在世上还没有我洛颖华舍弃不了的人，我也不会依附任何人！”
　　的确，他放弃了亿万富翁之子的身份，他抛开了一切属于自身的光环，默默的来到香港！就算是深陷险境洛颖华也从不屈服。
　　“呵呵……”腾溯流狡黠的笑了出声，“大屿山马场可一直都是三合会的盘中菜，如今被昊翔所拍得，你以为那些元老会轻易的把这块肥肉让出吗？”
　　真|他|妈的见鬼！原来腾溯流前段时间好心的告知他马场拍卖情况，竟是在暗中偷偷的摆了他一道。
　　洛颖华嗤笑着摇头，看来自己的入世的功力还真是尚浅，竟然被腾溯流光明正大的请君入瓮了――
　　好吧，既然这样，或许他应该听取眼前这个男人的意见，继续同他联手。
　　按着发涨的额头，洛颖华淡漠道：“你想压制三合会？”他记得腾溯流曾经说过，三合会的根基坚固，而且那个帮会也在外围成功的平衡着香港的一切繁华。
　　如果三合会被驱逐，或是压制，那么香港会发生怎样的动荡？！
　　腾溯流轻松的摇了摇头，说：“不是压制，只是想教他们用正当的手段获取钱财而已……”他不是正义之神，他也没有行侠仗义的精神。他只是想以这个理由为借口，拉近自己与洛颖华的关系而已！
　　显然，这个理由是那么的龌龊。
　　“既然这样，我接受你的建议。”洛颖华不是没有能力单独对抗三合会的势力，只是如果他单干就必须借助蓝昊的力量，可现在他宁愿接受腾溯流的建议。也不愿再给蓝昊添麻烦。
　　毕竟，（煊）的老大背负的责任太多。
　　沉寂。
　　盥洗室陷入一片沉寂。
　　腾溯流只是若有所思的望着他，俊脸含着浅浅的笑意，薄唇俏皮的上翘着。
　　一股无力感再次袭上四肢，洛颖华单手扶着流理台，蓝眸中划过一丝暗青。看来今天他必定要扫兴而归了，他的身体似乎很不配合主人的心情，脑中的肿瘤在折磨他的神经。
　　他幽幽的瞟了一眼腾溯流，“我去换衣服。”黑色骑士装的袖口处已被鲜血浸湿，他很不喜欢那种潮黏的感觉。
　　拉开盥洗室的门，努力坚定自己的脚步走了出去。
　　PS：求枝枝，求票票，求收藏！
　　先知会努力更新的~么么各位！！
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第九十九章更衣室的狂野

　　章节字数：1468更新时间：10-09-0819:01
　　看着洛颖华苍白的脸色，腾溯流心头有一种隐隐的不安，那个俊美男人的身体似乎很不理想……
　　他比他看到的更加虚弱，腾溯流努力的整理着思绪，想着自己到底遗漏了什么重要的事情――
　　半晌，他挫败的叹了一口气，走向更衣室。
　　拿出来之前穿的便装，洛颖华忍住指尖的颤抖，利落的扯开上衣。
　　腾溯流就那样慢慢走近，黑眸闪着莫名的意味，好整以暇的看着他……
　　他缓缓靠近洛颖华的身边，用着他身着黑色衬衫的身体，旋即把头伏在他的肩头，“洛颖华……”他喃喃叫道，语气中有着不易察觉的温和。
　　“嗯？”洛颖华微挑眉毛，淡淡的发出一个鼻音，“腾总不会想让我在更衣室上你吧？”他推开腾溯流靠在肩头的俊脸，优雅道。
　　蓝眸痞痞的看着他，洛颖华用眼神告诉他：在这个时间勾|引我很危险！
　　腾溯流淡淡一笑，捏住他优雅的下巴，哼道：“这几天还真想念洛总的滋味……”说着他色|情的舔了下嘴唇。
　　见鬼！洛颖华的瞳孔刹那变的炙热了起来，诚然，他也相当怀念这个男人的狂野热情。
　　那滋味就如同开在黄泉路上妖娆的彼岸花，绝艳！他被腾溯流在床上的样子深深的撼动着，像是服用了刺激的安非他命一般――
　　他沦陷了。
　　洛颖华从不是怯懦的人，只是被自己生活了25年中从未拥有过的心情深深的疑惑着……
　　他想碰触，却怕最终伤痕累累！
　　体内那颗跳动火热但也布满荆棘的心脏，能否承受这突如其来的炙热情愫？
　　他不知道……
　　但是现在，至少是现在，他想要这个男人！想要这个出色的男人！
　　他几乎被眼前男人俊朗自信的神色震撼了，目不转睛的望着他，修长的身形，线条优美的骨骼。无可挑剔的五官简直巧夺天工，他拥有着东方男人罕见的俊美。
　　停止正在解纽扣的手，洛颖华揽住男人强韧的劲腰，绯色的薄唇旋即复了上去――
　　两人一如既往炽烈狂野的亲吻着，仿佛要将这几日的彷徨，愤慨全都爆发出来。
　　毫不温柔的舌头在对方的口中翻滚，来不及吞咽的银丝从两人的唇角滑落……
　　腾溯流重重的捏着他的腰际，让他靠上衣柜，洛颖华眉毛上挑，毫不退缩的直接抚上了他结实的臂部……
　　令人痴迷的手感，腾溯流有着一流的强韧体格，他的身体已经成功的击溃了洛颖华顽强坚韧的理智。
　　两人互相拉扯着，已经不再满足从对方的唇中找到快乐，洛颖华修长白皙的双手捏住他的胯骨一手扯着皮带。
　　体内所有的燥热因子都被这激狂的亲吻引发了出来，空气中只剩下两人浓重的呼吸和因爽快而爆出的粗口――
　　他们忘情的更衣室绞缠着……
　　四唇再次相交，腾溯流看着他敞开的白皙胸膛，似要发狂一般重重的嗜咬着他的双唇，激|情而狂野。
　　“颖华……”一个熟悉而又关切的声音传进耳朵，荡然无存的理智瞬间回来。
　　他拉开与腾溯流之间的距离，脸上浮现着前所未有的尴尬。
　　整理胸前被蹂躏的不堪入目的衬衫，洛颖华抬眸向门口望去――
　　游欢的眼中满是诧异，凤目充满的疑惑。
　　而蓝昊的眸中却看不清是怎么样的震惊，铁青的脸，更加冰冷了。
　　然，只有片刻的沉默而已，游欢收回诧异的视线，自若的耸肩道：“身体无碍了？”脸上挂着痞痞的笑容。
　　“嗯。”洛颖华淡漠的回了一句。
　　身旁的腾溯流却涨红了俊脸，神情更是堪称经典――
　　紧抿的双唇，泄露出他的尴尬，像是一只被当场抓包的偷腥的猫。
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第一百章地下协议曝光

　　章节字数：1372更新时间：10-09-0917:11
　　沉默。
　　更衣室内一片沉默，腾溯流的脸色更加的难看了起来……
　　洛颖华轻笑出声：“怎么都想观看我换衣服？”原本稍稍绯红的脸色渐渐重复苍白，蓝眸中的淡漠显示出了他的疲惫。
　　“爸爸――”外面传来蓝飞清脆稚嫩的嗓音，蓝昊黑眸微眯，转过身去。
　　几个大男人都变了神色，特别是腾溯流铁青的脸色有一刹那的恍惚……
　　他看着蓝昊僵直的背影，心中暗自松了一口气，莫非，蓝昊已为人父？
　　蓝飞欢快的跑进蓝昊的腿边，愉悦的说：“刚才马师叔叔又带我骑了几圈哟！我现在可是能自己抓住缰绳骑马了，可惜爸爸没有看到。”调皮的字眼从嫩红的小嘴说出，洛颖华嗤笑出声。
　　游欢狭长的眼睛闪过一丝的诧异，旋即轻松的耸肩，看了一眼痞痞的洛颖华，转瞬瞟向腾溯流示意他出去――
　　腾溯流看向虚弱的洛颖华，关切道：“如果身体不适，我可以帮你联系权威的医生做一次身体检查。”
　　“嗯哼……我知道自己身体的情况，就不劳腾总费心了。”语气恢复了一贯的淡漠疏离。
　　腾溯流的心脏有突然就被那些冷漠的话语刺痛了，他忍住胸腔里的熊熊怒火，冷哼了一声，踏出更衣室。
　　“洛叔叔生病了吗？”蓝飞牵着蓝昊垂在身侧的右手，来到洛颖华身边。
　　孩子清澈的绿色眼睛，关怀的望着他。
　　洛颖华的心口突然被这个孩子浓浓的担心与关切的眼神，震撼了。
　　这样的眼神已多久没有出现在自己的记忆里了……
　　他温和的笑了起来，淡淡道：“飞，放心，洛叔叔的身体还是很强壮的哟，只是偶尔的不适而已。”说着，眼睛看向脸色阴沉的蓝昊。
　　蓝飞调皮的绿眸闪着点点怀疑，扯了扯蓝昊的手：“我希望爸爸和洛叔叔都能拥有健康的身体呢！飞会很乖的，因为吃药打针真的很痛苦。洛叔叔不要因为怕痛苦而拒绝吃药打针。”孩子努力保持着乖巧，他尽量的珍惜着与父亲同处的时光。
　　洛颖华蓝眸微暗，扯开黏湿的黑衬衫，利落的换上衣服。
　　蓝昊的眼睛如同一架精密的扫描仪，炙热的目光不断的落在他的背部。
　　“洛，你招惹上了腾溯流？”片刻，他冷冷的问着，语气里有明显的布满。
　　整理着袖口，洛颖华转身淡然一笑，“只是玩玩而已。”他掩饰着自己因那个东方男人而波动的心脏，冷漠道。
　　蓝昊没有放过一丝他脸上的表情，当然他也看到了洛颖华眼底划过了淡淡的起伏。
　　努力保持着一贯的冰冷，“这几天抽空去检查身体。”他一把抱起了蓝飞，“如果你真的想在香港有一番作为，大可不必与那个男人纠缠。”
　　诚然，蓝昊说的是事实，因为他有能力替洛颖华摆平香港的一切，而不搅入那些没有必要的纷争之中……
　　但是那也只是他的想法而已，洛颖华到底有什么样的心思，怕是只有他自己能解释的清楚了――
　　方才，更衣室内那一幕游欢与他都已看在眼中。
　　他们两个大男人竟然在这里放|浪的撕扯亲吻，哪怕是瞎子也能感觉到他与他之间有着怎么样的特殊意味……
　　只是，只是蓝昊不愿相信而已，他知道洛颖华在纽约时男女不拒，他也深知洛颖华的魅力所在，怕是没有那个肉体凡胎能拒绝的了如此精致的人吧？！
　　PS：潜水的娃都出来！！
　　留言吧，你们的留言就是我写文的动力！！！
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第一百零一章我们上.过.床了

　　章节字数：1451更新时间：10-09-1022:48
　　走至马场外围，靳可欣在马师的指导下仍在赛道中骑着马――
　　游欢脸上的轻松的笑意不在，漂亮的风目微微眯起，锐利的目光直落腾溯流的脸上：“你跟洛颖华似乎关系不错……”
　　他欲言又止，压低的声音带着一丝濒临爆发的征兆。
　　腾溯流直视着他，迅速而坚定道：“就如你刚才看见的。”他没有不会为方才的事情进行掩护，虽然他知道自己的未婚妻就近在咫尺。
　　但，如果他与洛颖华的事情曝光，也不失一件美事。
　　至少，能让他摆脱与那个女人的婚礼，当然还有可能摆脱自家外公不是那么友好的威胁――
　　见鬼！游欢的怒火瞬间就高高的窜起，“溯流，你该知道你跟可欣的婚期临近。你更该知道，你自己的身份，和你所处的位置。”
　　游欢也知道富人圈的定律，跟男人玩，跟女人玩不过是一时的放纵而已。
　　显然，洛颖华那样的男人是个极品。
　　游欢也承认，他也曾被洛颖华精致优雅的气质所吸引过，但那只是欣赏而已。他懂得生活的规律，更知道如果事情泄露出去，那些舆论的力量。
　　所以，出于朋友的地位，他应该奉劝腾溯流远离那个男人。
　　“欢，别来指责我。”愤懑的怒火在腾溯流的眼中燃烧，“谁都没有资格蔑视洛颖华。”
　　“嗯……？”回应他的是一双不解的风目。
　　“你不了解而已。”腾溯流发现了自己的失控，他冷哼一声，淡道。
　　“不了解？还需要了解什么吗？”游欢饶有兴趣地道：“更衣室的一切不能说明一切吗？”
　　“……”腾溯流摇头，黑眸中浮起明明的无奈与挫败感。
　　游欢从来没有见过自己认识了27年的挚友有过那样的表情，他的心脏猛烈地一窒――
　　难道腾溯流这一次是认真的……
　　深呼吸，游欢努力的压制着暴走的欲|望……
　　望着腾溯流那隐忍的苦恼的，甚至是有些绝望的脸，他一时不知自己该说些什么……
　　腾溯流看了眼，愤慨的游欢一眼，神色黯然，“我们上-过-床了。”
　　“……”游欢再次无力呻|吟出声，果然事情已然发展到了那种地步。
　　“那么现在你想怎么办？”游欢挑眉扬了扬下巴，看着远处正在开心骑马的女孩。
　　腾溯流暗暗蹙了蹙眉，“我管不了那么多，我想要洛颖华。”
　　是的，他没有过多的精力投注在靳可欣的身上，腾溯流也只想把洛颖华留在身边而已――
　　“你-他-妈-疯了……”游欢用一种很陌生的眼神看着他，“你……什么时候开始喜欢男人了？”
　　他记得腾溯流曾信誓旦旦的说过，不喜欢男人的！
　　“……”腾溯流幽幽的看了他一眼，“我只是喜欢洛颖华。”他懊恼的回道道。
　　只是喜欢洛颖华而已，腾溯流的眼中也只有洛颖华而已。
　　有些勉强的，游欢接受了腾溯流跟男人搞过的事实――但他那一句我只喜欢洛颖华……
　　让游欢感到了腾溯流绝对迷上了那个小子。
　　“别来追问我为什么……”腾溯流冷冷道：“我解释不出来。”
　　他看的出来，游欢仍然非常的疑惑，但他不想为他与洛颖华之间发生的事情解释什么……
　　“……”片刻，游欢点了点头。
　　既然当事人已经完全不在乎了，他这个局外人又能说些什么呢？
　　他也知道腾溯流从巴拿马回来跟洛颖华两人都挂彩的事情，或许真的他们在巴拿马发生了什么呢……？！
　　转念一想，游欢讪讪的笑了起来，“你最好能够掌控着这一切，溯流……”
　　PS：留言，留言！！！！
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第一百零二章昊翔游氏合作

　　章节字数：1343更新时间：10-09-1017:11
　　从马场被游欢、蓝昊撞破两人地下协议以来，洛颖华已经一个礼拜没有同那些个香港的名流联络。
　　而今天是昊翔与游氏合作敲定进军汽车行业的日子，洛颖华坐在昊翔的办公室，认真的审阅着张扬送上来的报表。
　　游氏是香港汽车行业的领军集团，近期在游欢的带领下，游氏更是想打进欧洲市场。
　　而张扬是德国柏林大学汽车业的学者，他在德国也有着一定的人脉关系，所以这次昊翔跟游氏的合作才会那么顺利的进展下去。
　　下午，游欢便只身一人带着合作文件来到了昊翔，洛颖华脸上挂着职业的微笑，起身迎接。
　　“怎么？没有带你的团队过来？”他淡笑着问向这个精明狂放的男人。
　　游欢爽朗的一笑，温和道：“有必要带来吗？昊翔给的企划案游氏所有的高层可是相当满意啊！”赞赏的扬了扬手中的文件。
　　落座，左翼上来奉上咖啡，洛颖华优雅的看着他，淡道：“那份企划案可是毕业于柏林大学的高材生所做的。”说着翻看了几眼又说：“他在德国有一定的人脉，相信会帮助游氏打开欧洲市场。”
　　德国汽车业，是全世界屈指一数的汽车行业发达国家，若是游氏与昊翔联手进军欧洲市场，洛颖华能够保证他们绝对有利可图。
　　游欢精明的风目，闪了闪，“颖华身边真是藏龙卧虎啊？”眼睛不着痕迹在室内扫视了一圈。
　　洛颖华耸肩，轻松道：“怎么游氏难道人才欠缺？”挑眉笑说：“要不我将昊翔手下的员工借给你几个？”
　　“好……”游欢故作惊讶状，旋即又笑道：“颖华派去的人，我还真害怕是商业间谍了。”
　　敏锐的观察力让游欢洞察，洛颖华身边那些商政精英绝对来头不简单。
　　说着整理了整理敞开的西装，双腿交叠，悠闲的坐在沙发中，同洛颖华热络了起来――
　　“你跟溯流在南美发生了什么？”游欢把话题转到那件事上。
　　洛颖华心中暗叹一口气，终于该来的还是来了……
　　他挑眉一笑，轻松至极的道：“该发生的都发生……”他不逃避问题，但他也不屑跟别人解释问题。
　　因为那是他跟腾溯流的事情，他不允许别人干涉――
　　游欢满是探究的看着他，却还是满脸的笑意，他看的出洛颖华眸中的不耐之色，故，没有多加追问。
　　因为他知道，就算是追问，也是没有任何结果的。
　　其实这样精致完美的一个男人，谁不想拥有呢？！
　　“既然企划案很你很满意，那么愿不愿意同昊翔一起打开欧洲市场？”洛颖华将目光投在桌上的文件上。
　　一抹开怀的笑意浮上游欢的俊脸，“当然。”
　　他选择这个时间来昊翔，就是想要用昊翔一起打开欧洲市场。
　　掏出口袋中的签字笔，游欢在文件上龙飞凤舞的签上自己的名字。
　　“呃……”将笔收进袋中，游欢盯着他又道：“你的那个合伙人，好像来头不小。”
　　蓝眸微眯，洛颖华笑开了，“游公子，你的消息挺灵通的吗？！”他挪揄道。
　　洛颖华知道，商人有他们特有的消息网，相信游欢也是用了什么特殊的手段来调查自己的出身。
　　不过他并不在乎，就算是被别人熟知了身份又能如何？
　　洛颖华始终还是洛颖华而已！
　　PS：潜水的娃都出来！！！！娃要票票，收藏，留言！！！！
　


　危险关系第三卷龙争虎斗第一百零三章马场遭人鱼肉

　　章节字数：1164更新时间：10-09-1019:04
　　几天的时间而已，在张扬的策划之下昊翔与游氏得以顺利的进军了欧洲汽车行业。
　　说实话洛颖华对汽车行业比较陌生，所以也就没有什么插得上手的地方。
　　这几天以来，大屿山的马场经过了全新的整顿，已经开始对外开放――
　　而这个时间又正值马季，所以马场的营运还是相当的顺畅……
　　洛颖华也放了蓝昊的长假，让他能有时间在家多陪陪儿子，在香港他身边有着一个西点军校的少尉，相信他的个人人身安全已是没有多大的危险了。
　　傍晚，从昊翔的办公楼下来，洛颖华还未走向地下停车场，行动电话就响了起来，“你好。”来电显示着是右睿的电话，他一刻也迟疑的接了起来。
　　右睿是一个十分严谨的军人，没有到万不得已的情况不会随意的拨打洛颖华随身的电话，所以有一种不详的预感袭上了他的头顶。
　　他缓步继续往停车场走去，俊美的脸庞却是越来越阴沉了――
　　蓝眸中闪着些许的愤恨，洛颖华拉开车门坐了进去。
　　从方才的电话中得知：今天马场外围被人恶意破坏了，现今正值马季，在香港买马的人相对的很多。然而在今天赛马开始之前却有人在观众看台恶意点燃烟火，以至于让整个马场陷入惊慌，一时间没有控制着情势的蔓延，整个大屿山马场被迫终止了今天的赛事。
　　阴冷的俊脸盯着手机的显示屏，洛颖华的唇角勾起一抹浅浅的细纹，熟练的拨了几个号码：“腾总，今天的事情，你给我一个解释。”
　　他相信腾溯流已经知道今天马场所发生的一切，洛颖华敢肯定这一切一定是三合会从中作梗！
　　毕竟，腾溯流曾经提醒过他，三合会不会那么轻易的放弃那块肥肉。
　　腾溯流伸手关掉墙上的闭路电视，温和的笑开了，“洛总这是求人办事的口气吗？”
　　他站起身来，走至窗前，看着川流不息而车水马龙。
　　很好，真的很好！事情的发展全在他的掌控之中，甚至三合会的行动比想象中还来的快了些。
　　如鹰隼般的黑眸微眯，腾溯流等待着洛颖华的回复。
　　发动车子，洛颖华冷冷的一笑，哼道：“别忘了是腾总说要联手对付那些黑|社|会的。如果你想我三振出局，那么很好现在我出局。”说着把手机换向右手，左手开始旋转着车的方向盘：“那么以后，你且看着我洛颖华如何对付那些人渣。”
　　他没有留丝毫的情面给腾溯流，因为没有必要。
　　几天的时间洛颖华足以让自己冷静下来面对那个傲气的东方男子，他相信自己能够保持着足够的理智……
　　所以他并不需要腾溯流的建议，更不用和他联手对付那些所谓的黑|社|会，他有着自己的能力――
　　而这边，腾溯流面上却是冷硬了下来，笑道：“今晚来半岛，让你看一场好戏。”
　　略微迟疑了片刻，洛颖华冷哼道：“希望腾总不会让我失望。”调转车头向别墅驶去。
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第一百零四章潜在能量爆发

　　章节字数：1476更新时间：10-09-1119:09
　　用过晚餐同蓝昊简单的说了马场的事情，洛颖华就驱车前往半岛酒店。
　　紧蹙的双眉暴露出他的心情有多么的糟糕，洛颖华不喜欢这种感觉，因为发生的事情不在他的掌控之中。
　　他有着一刹的慌神，不知将会有怎样恶劣的毁灭发生的在大屿山马场。
　　甩甩头赶走脑中的烦闷，薄唇微微上翘，他希望在半岛酒店腾溯流能给他一个妥善的处理结果。
　　直接上楼，没有任何迟疑的洛颖华推开腾溯流在半岛酒店常住客房的房门――
　　没有往常严谨的正装打扮，腾溯流一身浅色休闲装扮，米色毛衣的衣领处大大敞开着，露出里面精壮的胸肌。
　　听到开门的声音，他放下手中的文件，朝步入的洛颖华微微一笑：“怎么怕我处理不了大屿山马场的事？”
　　他站起身戏谑的问向面色不佳的洛颖华。
　　纯白色的休闲衫裤，同样一尘不染的白色休闲鞋，腾溯流发现洛颖华很适合这个颜色。
　　“你最我能给我一个妥善的处理结果。”洛颖华挑眉，坐在沙发上，端起桌上放的半杯酒一饮而尽。
　　审视而阴郁的目光落在腾溯流的脸上，“他们到底想要什么？”
　　腾溯流从柜上拿出酒和酒杯，淡笑着看着洛颖华，他没有想到洛颖华竟会对马场被人恶意破坏的事反应那么强烈。
　　他微笑着猜测，斟满酒递给洛颖华，“怎么？我记得洛总不是怕事的人啊？”犀利的黑眸似要将洛颖华看穿。
　　洛颖华不屑的看了他一眼，“不是怕事，我只想在香港低调行事而已。”他从没有想过名利双收，只要能在香港安慰的度日就行。
　　“为什么？”腾溯流正了正神色，严肃的问道。
　　喝着杯中酒，洛颖华挑唇一笑，“只是不想而已，别来问我为什么。”白皙的俊脸在苍白的灯光下近乎透明，“你知道我的能力。”他狂傲的说。
　　是，腾溯流知道他的能力，所以现在才有所怀疑，为什么他在香港隐藏实力？
　　“放心，三合会近期应该不会有什么精力去鱼肉马场了……”说着腾溯流打开了手边的笔记本。
　　洛颖华抬眸询问的看着他，“因为他们有更重要的事情要做了。”
　　“嗯？什么事？”
　　“昨天三合会一个堂口的堂主被杀了，而凶器在余成的卧室找到了。”
　　修长的中指啪按了一下回车键，电脑屏幕上闪出一个画面――
　　一个身型灵敏的男人在黑暗的房间中，手持R90式灭音手枪在房内豪华宽敞的大床上连开几枪，随即检查床上的呼吸，闪身跳出了窗户。
　　“嗯？杀手训练课？”蓝眸微暗，看了看腾溯流的身形调侃的说：“那人是你？”
　　“呵……”腾溯流关了电脑，“监视器的内容已被我全部删了，而放进去了一些处理过的东西。”幽深的黑眸划过一丝阴狠。
　　做那些个程序，对他这个电脑天才来说，完全是屈才了。
　　“嗯？所以……三合会内部会大乱？！”洛颖华坚定的道。
　　栽赃嫁祸！腾溯流做的可真不错……
　　“呵呵……”腾溯流挑眉不置可否，乱，他要的效果不就是乱吗？！
　　好吧，洛颖华暂时接受了这个结果。“腾总的身手可真不错……”蓝眸再次审视的看着他，为何自己在巴拿马竟没有发觉这个男人有那么干净凌厉的功夫？！
　　是他隐藏了实力？还是别有用心？
　　腾溯流慵懒轻松的靠着椅背，“有没有兴趣打一场？”其实他也很想跟洛颖华正式的较量一番。
　　环顾房内，洛颖华笑说：“在这里？”难道他想拆了这个房间吗？
　　坐直了身子，黑眸直直的盯着他，“走去健身房，那里有一个练武场地。”
　　PS：娃要评论啊，评论！！！！
　　



危险关系第三卷龙争虎斗第一百零五章暗中情愫翻涌

　　章节字数：1764更新时间：10-09-1219:01
　　两人结伴下至半岛的健身房，越过层层健身器材――
　　腾溯流推开了一间紧闭着的房门，房灯大亮，入眼就是十分宽敞的练武房。
　　只有悬挂着的几个沙包，洛颖华眨了眨晶亮的蓝眸，“这地方可真不错。”他轻声赞道，伸出右手推晃着眼前的沙包。
　　转身，腾溯流将房门关上，如星辰般闪耀的黑眸逼视着他：“来吧，打一场！”
　　他已经全身戒备，进入了攻防状态。
　　洛颖华挑眉，冷冷的扯了扯唇角，“腾总到底隐藏着怎么样的实力呢？”他不屑一顾的说。
　　“嗯哼……”腾溯流发出了十分性-感慵懒的声调：“很快你就会知道。”脸色徒然一变，似是鹰隼看到了中意的猎物一般。
　　飞身上前，利落的出击右拳，直攻洛颖华的腰侧――
　　洛颖华蓝眸微眯，灵敏的闪身，避过一击，绯色的薄唇开启，冷哼：“腾总，速度真快。”
　　既然玩真的，那么洛颖华也将会全力出击。
　　没有然和的迟疑，洛颖华速度的贴近腾溯流，跟他进行贴身肉搏……
　　非常感激他的自由搏击教练，洛颖华知道怎么在跟一个强大对手交锋时找到他的弱点。
　　然，腾溯流也绝不是吃素的，十几年的黑道生涯早已把他磨练的刀枪不入。
　　他也拥有着超越常人的武艺和灵活的招数。
　　“呃……”再一次的，腾溯流用国术必杀招数放到了洛颖华。
　　甩甩额前汗湿的发，洛颖华泰然自若道：“你赢了。”
　　这一次腾溯流显现出了他的真正实力，放倒自己也并不意外。
　　毕竟他的地下拳馆就已赢过一次不是吗？
　　洛颖华抹了一把脸，蓝眸不解的望着贴在他身上的腾溯流。
　　“起来。”一场强战让他筋疲力尽。
　　“呵……”腾溯流满脸汗水，眼睛一眨不眨的看着他：“洛总这个样子还真诱-人。”因运动而缺水的嗓子变的异常干哑。
　　“嗯……”洛颖华有一瞬的慌神，心跳莫名的加快了几拍，稍即他稳住心神，挑眉：“起来。”不再是清淡优雅的强调，而是绝对愤怒的低吼。
　　两人的心脏几乎是同时跳动着，这一次洛颖华知道自己失控了。
　　腾溯流压制着他，一手抚上他敞开着的胸口，修长的食指在上面若有若无的轻触着，“你有感觉吗？”他淡淡的问着。
　　神情有些无奈的悲伤――
　　洛颖华不知道他的那些悲伤从何而来，但心脏却因为这句话又漏跳了几拍……
　　有感觉吗？他想他是有感觉的――
　　的确，如果让洛颖华在这个世界上承认有人比他还性感，那么那个人就是此时的――腾溯流。
　　俊逸的脸庞没有因为眸色的暗淡而变的毫无光彩，而是有着一种淡淡的伤，淡淡的愁――
　　他的手掌摩挲上了洛颖华汗湿的侧脸，放纵的手指覆上他的薄唇，洛颖华并没有拒绝！
　　粗糙的手掌给肉体带来微弱的电流一般得酥麻，热流在皮肤下聚积，然后随着血液向下汇聚，洛颖华能感觉到身体的亢奋，是腾溯流带给他的。
　　腾溯流再次自信道：“你有感觉吧？”暗淡的黑眸刹那神采奕奕。
　　洛颖华不屑的用眼角瞄了他一眼，“有感觉有怎么样？”
　　不错，他有感觉，他也有勇气面对激荡的内心给自己带来的异样感觉――
　　手掌从面颊滑到他的下颌，腾溯流钳制住他，迫使他不得不转过脸与他对视。
　　腾溯流上翘的薄唇微微上挑，旋即重重的覆上他，温润的舌尖描绘着洛颖华的下唇，他温柔的吻着他。
　　没有抵抗，洛颖华享受这个男人带着自己的激-情。
　　终于，伸出双臂，洛颖华圈住他的强韧的劲腰，将他拉近自己的身体，舌头拼命的在对方口中攻城略地――
　　“接受我洛颖华……”腾溯流轻叹着，舔舐着他的耳廓喃喃道。
　　洛颖华闪了一下神，身子微僵，“好。”他已经失了心神，而那个字眼又仿佛就在唇边……不由自主的就说了出来。
　　或许是因为听到了那个字眼，他感到腾溯流的身子，四唇又重新胶着在一起。
　　PS：最近那个啥~河蟹丫河蟹比较严重……
　　下章会有小小的H，亲们如果想看激H的话，就加（先知的小窝）吧，我会写分量十足的H给大家共享的哟~~
　　亲们都表潜水啊，都出来说说话，什么的，也让先知知道你们的存在！
　　先知谢谢各位亲了~么么！
　
　

危险关系第三卷龙争虎斗第一百零六章疯狂至极结合

　　章节字数：1525更新时间：10-09-1319:02
　　而接下来，他迎接到的是狂风暴雨般的咬噬，掠取着对方口中的津液。
　　疯狂的，接近疯狂的亲吻着，肆意的抚弄着――
　　“你想在这玩？”洛颖华得到喘息的机会，声音嘶哑道。
　　腾溯流的舌尖停在他的咽喉处，缓缓的舔舐着。胸腔里发出低沉的笑声，“在这玩也不错……”薄唇开阖重重的吸住了他的咽喉。
　　洛颖华忍不住的颤抖，血液激越的在血管里奔腾……
　　他沉溺在观感快乐的漩涡中，不愿苏醒，腾溯流的热情和野性不容他拒绝。
　　两人的身体轻微的摩擦着对方，这种细微的动作让腾溯流血脉贲张，汗湿的衣服紧贴在亲密结合的身体之间，这种黏腻的感觉让腾溯流烦躁的想撕裂它。
　　他们刚刚较量过，而这里是――练武场！
　　洛颖华突然打了一个冷战，勉强的伸出双臂推着腾溯流的肩膀。
　　“起来，别在这发情。”沙哑的嗓音无比性感。
　　“……”腾溯流艰难的从他的颈间抬起汗水淋淋的俊脸，满不在乎的笑道：“那里已经一触即发了。”他猥-亵的摆动着下-体，摩擦着洛颖华也已经抬头的分身。
　　“……”洛颖华淡笑着挑眉，几缕黑发不和谐的贴在额头，蓝眸微闭，唇色异样的艳红，充满了摄人心魂的吸引力。
　　腾溯流的心一下跳的比一下更猛烈，魅惑的笑开了，但这个微笑还没来的及展开，就已经被纠缠在一起的唇舌淹没。这一次他吻的细致而煽-情，只勾出两人全身的火焰。
　　偌大的空间里，只有衣服摩擦的沙沙声，和粗重的喘息声――
　　攸得，腾溯流拉拽着两人起身，双手早已插进扯的凌乱不堪的亚麻制休闲衫内，求索一般地用力抚摸着洛颖华结实光滑的脊背，柔韧的线条似乎都充满了极致的性感。
　　洛颖华也不敢示弱的抚摸着腾溯流的臂部，壁垒分明的胸口诱-惑他去侵略……
　　“脱掉。”腾溯流哑着嗓子对洛颖华到，双手已经在解皮带的扣子。
　　拉开两人的距离，腾溯流一把帮他将裤子退了下来。
　　暴涨的欲-望，昂扬跳动着，粗糙的双手熟练的圈住了它。
　　“呃，真爽……”洛颖华享受似的向前摆着臂部。
　　两人的火热被他一手握在掌中，相互摩擦着……
　　这感觉太刺激了！
　　腾溯流一手拥着他，一手向后面探去――
　　“呃……”洛颖华不满的低咒，“住手――”
　　腾溯流低低的笑了，“嘘……刚刚的较量你输了……”他用方才的打斗暗示着洛颖华这个时候应该强者进攻――
　　“……”惩罚似的握紧了他的分身，洛颖华魅惑的挑唇一笑。
　　更加激狂的摩擦了起来……
　　“着火了……”手指不受控制的探了进去，腾溯流低喃。
　　“呃……白痴……慢点……”他尝试着放松身体，接受在体内肆虐的手指。
　　“来……腿张开……”就这样正面的姿势，腾溯流一把拉高他的双腿冲了进去。
　　“混蛋……”清冷的嗓音，颤抖的叫骂着，洛颖华抵制不了的颤抖。
　　从来没有过这样的，身体被这样直接的侵犯，这让他激动的几乎发狂，闯入体内的硬物又暴涨几分。
　　“放松……”扯开他的衣领，腾溯流温柔的亲吻着满脸冷汗的洛颖华。
　　向下探，手掌握住他的火热，轻轻的撸动着――
　　紧窒柔-嫩的甬道几乎让腾溯流发狂，他尽量的安抚着洛颖华紧绷的身体。
　　舔舐着他左耳下的敏感处，牙齿摩擦着耳垂上闪耀的蓝色耳钉。
　　洛颖华刹那脊背发麻，颤栗的**涌上四肢百骸――
　　PS：灭哈哈~俺发现，俺还是很喜欢写他们之间的那个啥~~~
　　哈哈，写着很有感觉~~~
　　亲们看了肉要留言！留言哟！
　　么么大家！！！
　　


危险关系第三卷龙争虎斗第一百零七章靳家兄妹震怒

　　章节字数：3598更新时间：10-09-1417:15
　　“继续……”洛颖华因腾溯流缓缓的摆动而变的异常兴奋，动情的声音低声呻-吟道。
　　“呵……”甩掉脸上的汗水，黑眸直直的望着洛颖华因情~欲而变得妖异动人的俊脸。
　　腾溯流喜欢这样的姿势，正面的结合让他完全看清了洛颖华脸上隐忍快乐的表情――
　　如他所愿的，腾溯流加快了撞击的频率……
　　“操，真爽……”两人不约而同的低声赞道：“你太劲了，颖华……”
　　腾溯流着迷他的反应，单手更加速度的套弄在手中的灼热……
　　“咔嚓……”有人推门的声音，让在激情中的两人找回了理智，来不及吞咽的津液从两人的唇角牵扯而出。
　　腾溯流拥进贴着洛颖华的身体，转脸望向门口，瞬间脸色变得冷硬铁青。
　　以迅雷不及的速度揽着洛颖华转身，将他护在胸口处――
　　洛颖华心中一惊，火热的分身，刹那疲软……
　　缓缓的从洛颖华体内推出，腾溯流利落的拉上推至膝盖的裤子……
　　敛眸，洛颖华亦是拉起散落的裤子――
　　衣着不整的洛颖华有着令人窒息的妖媚……甩甩微涨的脑袋，蓝眸才幽幽的望向入口处――
　　寂静，死一般的寂静。
　　靳家大小姐，不敢置信的张大了樱-唇，欲出口的话语哽咽在喉头，不知所措甜美的脸上有震惊，有……
　　转身，她踉跄的飞奔了出去――
　　靳浪涛大叫了一声：“可欣……”明亮的黑眸中唰唰窜动着怒火，没有以往的温和的俊脸，变的狰狞异常。
　　“腾溯流，你他~妈的在做什么？”几乎是飞身扑来，他一拳重重的击在了腾溯流的左脸。
　　洛颖华脸上没有任何表情，但他不能不克制内心的波动，刚刚他们看到了什么？
　　腾溯流的未婚妻看到了他和他交~缠的一切――
　　蓝眸微眯，眩晕感袭上头顶，心中异常的窒闷。
　　他知道刚刚发生的一切会给这个女人带来怎么样的伤害……
　　那么现在他该做些什么？做些什么……？！
　　“都他-妈给我住手。”飞身帮腾溯流挡了一拳靳浪涛的攻击。
　　“呃……”唇角溢出一丝血迹，洛颖华不屑的擦了擦，冷哼道：“就像你们看到的，我们……”说着一把勾过腾溯流铁青的脸，薄唇重重的吻了上去。
　　既然已经躲不开了，何不将事实摆在他们面前？
　　洛颖华从不是不敢面对现实的人……
　　“疯子……”靳浪涛几乎是怒吼的咒骂道。WG孑轮
　　没有加深那个吻，在听闻的那两个字的同时，洛颖华一把放开脸上阴云密布的腾溯流……
　　蓝眸高傲的藐视着愤怒的靳浪涛，洛颖华并不想跟他解释什么，那是腾溯流的事――
　　一股热流突然涌上鼻孔，上唇传来腥甜的感觉，纷杂而混乱的声音在头脑里此起彼伏，剧痛的感觉让他抵制不住的颤抖着身体。
　　抬腕掩住流血的鼻孔，洛颖华痛苦的咬住下唇，但这不能缓解汹涌而来的痛楚在脑海中制造出的爆炸般的感觉。
　　感觉就像脑袋被枪弹打穿了一样，他的心脏跳动得如此局促以至于让他没有办法正常的呼吸，细密的汗珠从绯红的皮肤下涌了出来，衣衫瞬间尽湿，
　　“洛颖华？洛颖华？”腾溯流的铁青的脸，即刻就被惶恐取代。
　　腾溯流轻声呼唤着他的名字，看到洛颖华颤动的睫毛，眼中纠结的满是无奈，这感觉几乎让他窒息。
　　他不知道洛颖华发生了什么，但现在的他看起来难受到了极点……
　　“他怎么了？”靳浪涛也发现了事情的异常，他冷哼道。
　　剧痛只在脑海中停留了片刻而已，洛颖华相信他能忍受过去――
　　特别是在这种特殊的情况下，很狼狈，前所未有的狼狈状态，展现在了腾溯流和那个愤怒的男人眼前……
　　梨木地板上点点滴滴尽是鲜红色的液体。
　　靳浪涛恼怒的叹了一口气，“他的情况不妙……”那个优雅高贵的混血怎么让自己陷入这样的窘迫状态，他不知道……
　　血液瞬间沸腾起来，腾溯流感觉略微眩晕。
　　他稳住了心神，熟练的掏出了电话，“风海，让周医生马上来半岛。”声音急促干哑。
　　电话那头的卫风海还在诧异之中，“腾哥，出什么事了？”他的话音没落，电话已经挂断。
　　挪开捂着鼻子的手去支撑着地板，鼻血就难以遏止地大滴大滴落下来。脸上血色全无，洛颖华精致俊美的五官，即使在这么狼狈的时候仍是相当地迷人，让人无法移开视线。
　　低声咒骂了一声，他缓缓站起身，重新捂住鼻子，“死不了……”他低声说，眯起了蓝眸看着怒火中烧地靳浪涛。
　　“就像你看到的，他不能跟女人结婚了……”洛颖华指向腾溯流说着，“我们……嗯……”他没有说完，头部剧烈的痛楚和眩晕感，让他支撑不住，紧蹙双眉，闭上蓝眸。
　　在剧痛袭击脑部的那一刻，洛颖华瞬间看清了自己的内心，他承认他被腾溯流吸引住了。
　　好，非常好！腾溯流在心中低叹，洛颖华果真入局了……
　　可是，他的情况比预料之中的要严重的多！腾溯流心中一颤。不，他不愿意看到这样的情景――
　　白~皙的右手沾满了鲜血，洛颖华仰起头，抹了一把，“那么现在剩下的事你处理。”他冷冷的瞥了腾溯流一眼。
　　虽然腾溯流吸引着他，可洛颖华并不插手不关乎他的任何事情。
　　他们只需要看着对方，了解对方的心思即可。
　　别的，洛颖华并不奢求。
　　“……”看着脸色铁青焦急的腾溯流，和即使狼狈还依然高傲的洛颖华，靳浪涛心中的怒火如排山倒海般的如期而至。
　　他不忿，他不会让这两个人伤害了自己的妹妹以后而逍遥快活的在一起。
　　他不允许――
　　“哼……”他冷冷的一笑，俊美的脸有些移位，“你们知道明天会发生什么……”愤恨的声音在空气中流荡，洛颖华仍是淡漠的看着腾溯流。
　　“现在，你我可真是密不可分了？嗯……你可满意？”
　　腾溯流心突突的跳个不停，无法将视线从洛颖华苍白的脸上移开，他伸手想扶着狼狈的他……始终还是没有伸出双手。
　　“身体出了什么状况？”他选择一把将洛颖华拉在怀里，至少现在的姿势没有任何同情的意味吧？！腾溯流想。
　　他不会……毫没由来的，腾溯流心中一突，身体僵直站在了那里！
　　心中……更加的不安了。
　　借助腾溯流的胸膛，洛颖华深深吸了一口气，抬头，蓝眸微眯的看着他：“用这种方式让我接受你，同时也顺利的解除腾靳两家的婚约，很好吗？”他说，语气中满是难以置信和愤恨。
　　他接受腾溯流，但不接受腾溯流竟然拿他当靶子。
　　即使疼痛，即使是眩晕，洛颖华却依然理智精明。
　　腾溯流意识到洛颖华的愤怒，“你知道的，这是最好的办法。”挑眉，他冷静沉稳且满腹神情的说。
　　“操！”鼻孔中流出的鲜血浸湿了他纯白色的衣衫，“你成功了。”洛颖华冷哼。
　　他应该知道自己从巴拿马回来就已经拒绝不了腾溯流，他也该知道自己会因为他的所做所为会为他敞开心房，那么现在，他该如何面对两人之间不为世人所齿的情感？
　　洛颖华再次无力呻-吟，看来，这一次他逃不开了――
　　医生终于在洛颖华昏迷之前赶到了半岛――
　　但是，他已然控制不了这个伤患的病情了，“他需要立即住院。”周医生收拾着医用工具，对身后神色紧张的男人说。
　　“怎么？”腾溯流上前观察着洛颖华的情况低问，“很严重吗？”
　　脱下手上带的白手套，周医生一丝不苟的道：“他脑部可能长了肿瘤。”这只是他依据洛颖华现在的状态简单分析的结果。
　　毕竟这里没有任何医疗设施，他不能肯定洛颖华脑中到底长了什么东西……
　　腾溯流的呼吸猛然一窒，难道真的会遗传？
　　没有任何迟疑的，腾溯流抄起电话，“风海，让维恩&#8226;；李马上到孝仁医院来。”孝仁医院是晟宇旗下的产业。
　　刺眼的白光迫使洛颖华睁开疲惫的蓝眸，满眼都是苍白的颜色……
　　消毒水的味道刺激着呼吸道，他紧蹙双眉，讨厌这种味道。
　　病房内的空气异常凝重，洛颖华知道了自己身在何处，“呃……”他难耐的低吟了一声。
　　两个俊朗的身影立马笼罩在病床前，腾溯流跟蓝昊的神情都相当的严肃。
　　艰难的坐起了身子，洛颖华冷哼，“出院。”不，他不允许自己虚弱的一面展现在众人面前。
　　洛颖华有着自己的执着。
　　他瞥开视线，幽深的蓝眸不知在思索些什么……
　　PS：今天封推了~心情说不出的感觉~瞬间全都涨满了~
　　谢谢!谢谢身边朋友的一直支持~
　　最要感谢(鹭草以南)跟(天生就二)这两个一直在身边帮助我的朋友~~
　　谢谢，谢谢你们的鼓励和鞭策~
　　也谢谢那些默默支持我的，还有正在潜水中的童鞋的支持~
　　谢谢!!!!
　　

危险关系第三卷龙争虎斗第一百零八章医院病人生活

　　章节字数：1370更新时间：10-09-1419:09
　　“洛……”蓝昊清冷的声音道：“你需要住院治疗。”
　　抚开额前不和谐的发丝，洛颖华冷道：“我知道自己的身体！”不容拒绝的，他从病床上翻身下来。
　　腾溯流看向洛颖华的目光是严肃的，而且深沉，但在解除到那病态的苍白憔悴面庞时，眼神突然柔和了几分，“别逃避洛颖华，你不是那样的人。”
　　瞥了一眼神情同样严谨的蓝昊道：“脑部幽型肿瘤，你必须接受手术。”
　　他应该早点察觉的，腾溯流心中低骂着自己，明明知道洛颖华的母亲也有此病症，他为何没有早点想到这方面？
　　“……”洛颖华漂亮的眼睛微眯，锐利的目光直落腾溯流的脸上，“如果你以为你能左右我什么，那么我现在告诉你，不能……”
　　我接受你走进我的生活，但我不接受你左右我的思想……
　　“好，我知道我不能，但你这次必须在这里接受治疗。”腾溯流说，看了看神色不变的蓝昊，“肿瘤已经开始在脑中扩散，你这次如果不接受治疗……”他的神情异常悲痛。
　　扩散了吗？如万针穿心的疼痛再次如期而至，洛颖华苍白的脸上浮现出一个充满嘲弄意味的笑容，“也就是说我快死了，是吗？”
　　即使手术，也不能保证他能健康的活下去了！
　　“手术能带来什么？”他冷哼，“我想回家死，你们看行不行？”他有些支撑不住了，剧烈的痛楚侵蚀着他的四肢百骸。
　　“不行。”两人几乎是异口同声，声音带着丝丝的恐惧。
　　他们都害怕，害怕洛颖华会这个样子出院，而拒绝治疗。
　　洛颖华的神情如常，但目光明显的不悦，有一些阴影游弋在其中。
　　……
　　“好，治疗。”他慌忙捂住鼻子，血再次的流了出来。
　　“……”腾溯流担心的看了他一眼，转身走出病房去找医生来。
　　深吸一口气，蓝昊幽幽道：“洛，安心治疗，昊翔的事物我来处理。”把洁白的纸巾送到洛颖华手中。
　　出乎意料的，洛颖华接受了治疗，两天内他几乎做了所有的检查。那些化学药水，让脑部的疼痛缓和不少。
　　然，权威的脑科医生在迟疑不决的无法确定手术方案。
　　病人生活非常惬意，这是洛颖华没有想到的。
　　他住的这个病房十分隐蔽，腾溯流的心事十分缜密，安排的这间病房完全跟外界隔离了起来。
　　但是今天的医院内似乎浮动着压抑的气愤，一改前两日的寂静外界嘈杂的声音都能都隐约的听到――
　　肯定发生了什么……洛颖华瞥了一眼手臂上的插的针管，闭眼躺在床上深思。
　　能够发生什么？
　　靳家不会轻易的放过腾溯流的悔婚，相信这两天的香港到处都该流传着商界王者与政界千金爱情决裂的事迹吧？
　　晟宇肯定登上了报纸的头版，那么接着是腾溯流，接着可能就是昊翔公司……
　　突兀的，洛颖华张开了蓝眸――蓝昊！
　　现在蓝昊一定站在舆论的风口浪尖运转着昊翔……
　　见鬼的！洛颖华低咒一声，他怎么能让蓝昊替他承担着这一切呢！
　　香港记者的能力有目共睹，外界嘈杂的声音让洛颖华想到了这一点――
　　他们简直无孔不入，医院周围肯定布满了型号不一的各种相机，等待着他这个昊翔的总裁，这个同性恋的现身！
　　做点什么？做点什么结束这种情形，洛颖华思忖着……
　　该死的，他什么也做不了！
　　



危险关系第三卷龙争虎斗第一百零九章晟宇陷入危机

　　章节字数：3888更新时间：10-09-1517:20
　　如果他现在拔掉针头走出医院那么他将会迎来那些记者无休止的提问，想至此洛颖华放弃在这个时间走出医院――
　　点滴滴滴答答的流动着，进入血液，洛颖华不再考虑外界那些事情，他侧过身，继续假寐……
　　一丝冰冷熟悉的气息在周身游荡着，洛颖华觉得应该是蓝昊来了……
　　“昊……”他转过身，声音仍然是十分的虚弱。动一动，头部的疼痛没有像前几天那么的剧烈，这要感谢几天来接连不断的点滴和营养液，以至于他还没有虚弱的脱水而死。
　　他闭着眼睛，扬了扬手，“今天外面发生了什么？”待他张开眼睛才发现来人竟是腾溯流。
　　微怔了片刻，视线开始聚焦，今天的腾溯流一身的黑色正装，看的出他是从公司直接来赶来的，神情没有以往的严谨和精神，布满红血丝的双眼显示着他的疲惫。
　　青色的胡渣从精致的下巴上冒了出来，洛颖华微蹙着眉，坐起了身子。
　　“怎么了？”他感到外面发生事情的严重性……
　　拉过椅子，腾溯流微笑着坐了下来，“你知道那帮记者，他们可不好对付。”他讪笑着，缓缓说道。
　　他静静的看着洛颖华依旧苍白的脸色，幽深的蓝眸提醒着他有着清晰的头脑。
　　“怎么他们吵到你了？”看着他眼眶下隐隐的青黑色，腾溯流黑眸微暗，问道。
　　“没。”洛颖华拉开被子，起身下床。
　　“靳家有所行动没有？”他与腾溯流对视，严肃的问道，“别让这件事影响到昊翔。”
　　他不想蓝昊搅入他们之间的纠葛中――
　　腾溯流轻松的挑眉，自信道：“那些报道已经被我压了下来，我也已经召开了记者会。”他说，语气中带着深深的疲惫。
　　不同于素日的严肃，睿智，腾溯流有些无奈的紧蹙双眉，这个动作让洛颖华感到他肯定还经历了别的危机――
　　“到底怎么了？”洛颖华有些不耐烦，他不喜欢这种跟外界信息全部隔离的情况，因为他无法根据现状来分析情形……
　　腾溯流起身拥住了他，鼻息在他的鬓角流动着，他们就这样静止着――
　　良久，洛颖华耐不住的推开了他，“发生了什么？”他不相信那些舆论就能把这个不可一世的男人打到，到底发生了什么？
　　在凝固的空气中，腾溯流就这样直直的望着洛颖华，犀利的黑眸渐渐的暗淡了下来，“廉政公署来查晟宇的帐……”他似乎在措词，“你知道，晟宇……”
　　洛颖华的呼吸一窒，晟宇虽是正当的上市公司，但是旗下的一些子公司，还有娱乐场所适当的也会有一些非法的行为，但是这些都不会给晟宇带来多大的威胁。即使是廉政公署查账又能如何？
　　“你应付不了？”洛颖华挑眉，眼中满是疑惑。
　　他知道靳家的能力，毕竟靳森这个议员在香港政界还是有那么一点影响力……但他更相信腾溯流的能力！
　　腾溯流嗤笑出声，“他们还不能把晟宇怎样。”黑眸在病房内扫视了一圈，嘴角隐现一条不易察觉的细纹，“你知道普斯顿工业在外围大肆的收购晟宇的股份，这几天晟宇股票大跌。”
　　冷哼了一声，“三合会那些家伙闻到一点风吹草动，就开始蠢蠢欲动想要乘着晟宇的危机，而趁虚而入想要掌管晟宇旗下那些娱乐场所。”
　　普斯顿工业？三合会？洛颖华暗咒该死，他竟然疏忽了晟宇对三合会的威胁，疏忽了腾溯流的处境――
　　洛颖华的面色瞬间就变的铁青，他深深的吸了两口气，“那现在你打算怎么让晟宇渡过危机？”
　　“……”腾溯流叹了口气，他声音柔和道：“这些我还能应付的来，关键是你……”说着上前再次拥住身着白色病服的洛颖华。
　　洛颖华背对着他，嘴角噙着一丝不易察觉的自嘲笑意，目光里却盛满了薄薄的温情。
　　“怕我死了？”他轻哼了一声。
　　“死？你不会死。”腾溯流有些恼火，从他震动的胸腔，洛颖华感觉的出来。
　　“只要手术，就有延续生命的可能，洛颖华不是一个不惜命的人。”他坚定地说。
　　“嗯，延续生命，我已经在接受治疗……”
　　或许因为他的存在，洛颖华有一瞬想活下去的决心。
　　“……”
　　有着胡渣的下巴摩挲着洛颖华裸-露在外白皙的颈项，两具火热的身子紧紧的贴合着，沉稳有力的心脏在同时的跳动着――
　　他们拥抱着，在这清冷充满消毒水味的病房里……
　　洛颖华扣着他的肩头转过了身子，眸中带着一抹若有若无的勾-挑，“肿瘤我还应付的来……”说着，手臂攀上腾溯流的僵直的脖子，温热双唇的吸吮着满是青色胡渣的下巴。
　　腾溯流身子猛地一颤，暗淡的黑眸瞬间神采飞扬――
　　当上翘的薄唇吻上他的嘴时，腾溯流心中又是一颤。
　　他知道自己得到了许可，至少以现在这个情况来说是的，洛颖华接受了他。
　　他抬起手，捧住洛颖华的脸，最大限度地加深这个吻，扫过口腔中的每一个角落，然后，舌头跟对方的绞缠在一起。
　　当上颌被粗糙的舌尖技巧地扫过的时候，腾溯流拥紧了洛颖华劲瘦的腰身，欲-望开始汹涌澎湃得难以控制，在听到一声模糊的轻呼之后，两人都感觉身体的某部分在慢慢地变硬。
　　他不能，洛颖华身体现在的这个情况可能接受不了剧烈的运动――
　　腾溯流努力的稳住心神，只是一个吻而已，他不能兽-性-大-发……
　　激荡的感觉充斥着洛颖华的周身，他微微的喟叹一声，灵活的舌尖勾住在口腔中活动的软物，侵占着那人口中的敏-感点。
　　“别玩火……”腾溯流贴着他艳红的唇，轻叹。
　　他不能保证这样发展下去，他也无法抗拒洛颖华带给他的热辣挑-逗。
　　“呵呵……”薄唇勾出一抹诱-人的弧线，洛颖华再次主动出击，而这一次，带给腾溯流的是如暴风雨般炙热的咬噬――
　　腾溯流亦张开了薄唇邀请着他的进入，激狂的热吻以至于分泌过多的银丝从两人的唇边丝丝滑落，洛颖华伸出鲜红的舌尖煽情的舔着……
　　浑身的血液都因他升起情-欲薄雾的蓝眸给深深的吸引住而沸腾了起来，腾溯流忍无可忍的低咒一身，咬住他的下唇，灼热的手掌摩擦着劲瘦的腰身。
　　手指轻松的解开病服的扣子，带着薄茧的指尖爱怜的抚上了光滑细腻的腰际，来回的摩挲着――
　　唇上的动作更加的狂野，洛颖华有些难耐的想要呻-吟出声，跟这样一个极品的男人接吻真是该死的爽！
　　“溯流……”有人一把推开了病房的门，急切的唤着腾溯流。
　　微微拉开两人之间的距离，腾溯流神色不悦，充满情-欲的黑眸瞬间凌厉阴狠的看向门口――
　　游欢一手抱着漂亮的蓝飞，一手握着门把，有些尴尬的站在门口。
　　“洛叔叔……”蓝飞张大清澈的绿色眼睛，诧异的叫了一声。
　　这时洛颖华才缓缓抬起病态的俊脸，看向了门口，蓝眸微眯，他不解为何游欢会抱着蓝飞出现在医院……
　　莫非是蓝昊也已经来了吗？
　　轻松的耸了耸肩，洛颖华脸上浮现一个温和的微笑，“过来，飞――”他向在游欢怀中的蓝飞招手。
　　游欢收回暂时短路的理智，抱着蓝飞大步走了进来。
　　“蓝昊去医生那询问手术方案……”他微蹙着眉说着，将蓝飞放了下来。
　　“嗯……”洛颖华坐在病房的沙发上，淡淡哼了一声。
　　看着神色严肃的腾溯流，游欢心中暗自叹了一口气，看来溯流这次跟洛颖华玩真的了！
　　“你们玩真的？”把心中所想，直接问了出来，符合游欢一贯的作风。
　　精明的风目微眯，探究的眼神游走在两人之间。
　　“……”挑眉，洛颖华不置可否。
　　“管好你自己的事。”腾溯流冷哼一声，坐在洛颖华对面。
　　“涛不会这样善罢甘休……”游欢严肃的说，眸中划过一丝无奈。
　　洛颖华嘴角噙着冷笑，“怎么，难不成他会杀了我？”他不屑一顾的问。
　　游欢瞬间脸色铁青，冷冷的看着腾溯流，脸上挂着诡异的笑，“他的手段我可是领教过。”语气异常的感慨。
　　腾溯流犀利的眸子闪了闪，冷哼道：“你该看好他，欢！”他挪揄道。
　　“嗯……？”游欢不悦的挑眉，漂亮的凤目闪着寒光，“我们不可能。”语气的阴冷决绝！
　　洛颖华不觉嗤笑，难道游欢跟靳浪涛之间还有什么故事？
　　他看着神情有些拘谨的游欢，哼道：“他是你的人？”洛颖华也直截了当的问出心中的疑惑。
　　腾溯流幽深的晶亮的眼睛朝着洛颖华眨了眨，“暂时还不是……”他笑出声：“欢，可是一直都没有搞定他。”
　　俊俏的脸像变脸一样，刹那愤怒的扭曲了起来，“别戳我的痛处。”游欢几乎要郁闷的跳起来。
　　像被人踩了尾巴的猫一般狂躁。
　　“呵呵，有意思。”一把将蓝飞抱着怀中，洛颖华淡笑着说：“游公子，看在昊翔跟游氏是合作关系的份上你也得帮上昊翔这一把。”
　　他懂得挑时机拉拢对自己有利的人，特别是像游欢这样的聪明人――
　　凤目冷冷的徘徊在腾，洛的周身，游欢有些不忿的说：“操，交友不慎！”他并没有表现出过分的恼怒，只是讪讪的低骂了几句。
　　其实这样也未尝不是一件美事，他很有可能借助这次事情的机会来收服靳浪涛，游欢想。
　　洛颖华含笑着挑眉，“谁让游公子交友前没擦亮了眼睛呢……”他幸灾乐祸的感慨。
　　“嗯哼……”腾溯流放松了身子，靠在椅背上。
　　温热的手掌被一根小小的手指触摸着，洛颖华才意识到怀中的蓝飞。
　　“这几天过的怎么样？”垂首，看着蓝飞诧异紧张的小脸。
　　――――――――
　　哇哇哇，今天一大章，亲们得留言啊~~
　　



第一百一十章心中莫名烦躁

　　章节字数：3711更新时间：10-09-1619:13
　　蓝飞一改紧张稚嫩的神情，碧绿的眼睛眨了眨，“洛叔叔生病了吗？是不是很严重的病？”灵活的大眼环视着病房。
　　洛颖华看了一眼恢复严肃表情的腾溯流，微笑着正要张口回话――
　　“吱呀”蓝昊推门走了进来，周身的寒气，比以往更甚，他冷冷的瞥了一眼坐在洛颖华对面的两个男人，“这几天感觉怎么样？”温和的问向洛颖华。
　　“呵呵……”洛颖华优雅的挑唇一笑，“感觉不错……”纤细白皙的手指指向病床周围挂满的点滴瓶子说：“那些东西很有效果。”
　　腾溯流的脸色阴了阴，深邃的黑眸幽幽的望着他，眸中浓浓的深情无法让人忽视。
　　“走吧，溯流。”游欢漂亮的眼睛不着痕迹的打量着蓝昊，起身向洛颖华告别，“好好养着。”他关切的说。
　　洛颖华并没有起身，他玩弄着蓝飞小小的手掌，敛首，精明的蓝眸划过一丝暗沉，“晟宇……”他没有说完，话就被腾溯流冷冷的打断，“你现在只需要好好关心着自己的身体，准备手术！”语气异常的坚定。
　　洛颖华缓缓的抬头，眸中闪着一抹戏谑的意味，挑眉轻淡的说：“让我见识你的实力――”
　　腾溯流挑眉，看了看在洛颖华身侧坐定的蓝昊，黑眸愈加的幽深了，他冷哼一声同游欢结伴踏出了病房。
　　“给你添麻烦了……”洛颖华看着蓝昊冷硬的俊脸道：“能应付的来吗？”
　　蓝昊神色不变，确实昊翔近期几乎天天荣登香港财经新闻的头条，洛颖华这个神秘的混血男子，又不知什么原因的住院，引起了香港媒体的兴趣。
　　应付那帮栝燥的记者，让蓝昊费了不少精力，其实那些个外界的舆论并没有给他带来多大的困扰。
　　但是，方才维恩?；李跟他说洛颖华现在的身体情况却让他心中异常的不安……
　　“嗯，那些事情左翼已经全权处理妥当。feifan子”冰冷的脸有了一点温度，他冷冷说道：“洛，香港的医疗条件，不能保证可以将把你脑中的肿瘤切除……”
　　洛颖华直直的望着神色有些躁动的蓝昊，性感的薄唇隐现一抹细痕，“不能切除吗？”他揉着发涨的太阳穴道：“不能切除就先用药物抵抗着。”
　　他知道蓝昊是在暗示他离开香港去别的地方治疗，可现在这种情况他走的开吗？
　　且不说晟宇正处于危机状态之中，单是让腾溯流一人承担着外界发生的一切，他就有种暴躁的想要窒息的感觉……
　　他不能，不能这个时候离开香港，也不能让腾溯流一人承担着一切。
　　不为别的，只因他心中有了他！
　　片刻，洛颖华开怀的笑开了，“别担心，昊，我清楚自己的身体状态。”说着抱着蓝飞走到了窗前。
　　外面华灯初上，闪烁的霓虹展示着这个城市的繁华喧嚣。
　　“洛叔叔会很快康复吧？”清澈的绿眸，盯着洛颖华含着微笑的脸庞。
　　“当然。”洛颖华挑眉，揉着蓝飞柔软的发丝。
　　其实他知道，他的身体还是十分的虚弱，他也需要在医院静养些时日，一些无措感袭上头顶，他很不喜欢现在的身体状态――
　　--------------------------------烦躁分割线----------------------------------------
　　当不知道第几瓶点滴快要见底的时候，洛颖华直直的盯着流入血管的液体，体内一阵莫名的躁动。
　　在几人见过面之后，这个隐秘的病房已经沉寂很长一段时间了，近日来，就连外界也沉静了不少――
　　洛颖华心头隐隐有种不详的预感……
　　在这几天内，药物已经完全抑制住了肿瘤在脑中继续扩散的程度，身体也在那些化学药水的帮助下逐渐的回升到最佳状态。
　　洛颖华敏感的思忖着，这几天以来，除了蓝昊来过几次，腾溯流那个家伙像是完全失踪了一样……
　　该死的，外面到底发生了什么？
　　微蹙眉毛，他整理着脑中的思绪――
　　晟宇危机，三合会想趁机入主晟宇旗下的娱乐场所，还有靳浪涛的手段……
　　思及此，洛颖华毫不迟疑的拔掉了左臂上的针管，拉开被子起身下床。
　　俊美的脸庞浮现不常见的慌张，他环视屋内想要找跟外界联系的东西――电话或者手机。
　　当漂亮的蓝眸在室内环视了两圈以后……
　　洛颖华发现这个房内竟然没有他要找的东西，见鬼，他恼怒的低咒一声。
　　快速的换上便服，就这样直接走了出去……
　　外面已没有记者的追踪，抬眸看着依旧繁华热闹的都市，努力的平稳着杂乱的心脏，他长长的呼了一口气，拦下一辆出租车向晟宇的写字楼驶去。
　　洛颖华也解释不了心中的焦躁从何而来，但那陌生的情感实实在在的充斥着内心，让他无法忽视。
　　他没有多余的时间考虑什么，因为在病房中他完全跟外界的一切都隔离了。
　　没有人影，没有电话，没有问候，甚至连一点他的信息都没有，洛颖华感到心中空虚的发紧，在生活的二十年中他从未有过那样的感觉。EGT扌扌丁
　　陌生的，却又让人魂牵梦萦的滋味，让他难以忘记割舍。
　　或许，或许是那个男人已经深深烙在了心头？他不能释怀……
　　甩甩发涨的头，蓝眸微眯，洛颖华看着外面飞逝而过的景物。
　　唇边一抹无奈的苦笑，他不知道自己也会有这样的时刻，这样焦虑的心情。
　　他曾经也以为自己可以完全放的开，能够做到无情无义的……
　　眸中闪着点点柔情，因许久不见太阳而苍白的脸庞在夕阳的照射之下更像是透明的水晶。
　　淡黄色斑驳的光线，投影在精致的侧脸，此时的洛颖华有一种颓废的美感。
　　不管发生了什么？腾溯流你最好不要……
　　下车，他优雅的踏入了晟宇大楼，他直接忽视掉接待小姐惊艳的眼神向电梯走去。
　　“先生，你有预约吗？”手指未碰到电梯按钮，敬业的保安已经上来查问。
　　在上次晟宇发生信息资料库被人侵入的事件之后，如今整个晟宇写字楼的保安都兢兢业业克尽职责详细记录晟宇大楼人员的出入情况。
　　蓝色瞳孔微涨，洛颖华冷冷的瞥了一眼硬朗敦厚的保安，“没有预约。”手指按上了15楼的按钮。
　　保安礼貌的上前一步，“对不起先生，没有预约你是不能进入晟宇的办公区域的。”他职业的道。
　　“呵呵……”洛颖华神色悠闲的双手插在裤袋里，哼道：“就说洛颖华前来拜访……”话未说完，保安抬起头，诧异的盯着他。
　　脸上面试讶异的神情，呼吸猛然一窒，“对不起，属下眼拙竟没有看出是洛总。”说着垂着头退了下去。
　　步入电梯，洛颖华自嘲的一笑，看来上次的事件港人果真是人尽皆知了――
　　晟宇十五楼，如往常一样的干净整洁，明亮。
　　当美丽的女秘书安妮看到他那一刻，脸上也同样露出了惊讶的表情，洛颖华坦然的微笑。
　　“那个洛总，我们腾总不在……”女人柔美的声音制止住了洛颖华欲推开总裁办公室的门。
　　“不在……？”洛颖华双眉微蹙，冷哼：“他可真是业务繁忙。”
　　嘴上虽是这样说着，心中却惊起了滔天波澜――
　　不理会安妮的解释，他直接向旁边的卫风海的办公室走去。
　　“叩叩”他礼貌的敲了门。
　　“进来。”卫风海的声音有着一丝不易察觉的疲惫。
　　推门而入，卫风海正埋头在翻阅着桌上的文件，抬头见来人是洛颖华之后，神色大变。
　　他从办公桌后面站了起来，疲惫的脸上浮现一抹不自然的微笑，“洛总，身体康复了吗？”礼貌的说着，让洛颖华坐下。
　　锐利的目光审视着卫风海拘谨失神的表情，洛颖华直截了当的开口道：“腾溯流呢？”
　　卫风海端给洛颖华一杯咖啡，笑道：“总裁这几天去泰国处理事物了。”
　　“泰国？”洛颖华双腿交叠轻松的坐在沙发上，冷哼道：“泰国的事物不一直都由泰国方面的人处理吗？出了什么问题需要他这个总裁亲自出动？”
　　卫风海垂首，缄口不语。
　　他知道总裁跟这个精致俊美男人的关系，但总裁的行程他没有必要告知洛颖华吧？
　　直视着洛颖华，卫风海笑-眯-眯的道：“这个我也不清楚……”
　　洛颖华耸了耸肩，卫风海眼中闪过的那一丝焦急还是被他抓到了。
　　“嗯？不知道？到底出了什么事？”他徒然提高了声音，站起身来，睨视着一身黑色正装温文儒雅的卫风海。
　　卫风海望着洛颖华的目光，脸色暗了暗，脸上的笑已经挂不住了。
　　“腾溯流哪去了？”这一句没有方才的那种气势，洛颖华疲惫的幽幽道。
　　他承认他失控了，他从卫风海的神情中察觉了事情的严重性。
　　“总裁……”卫风海看了一眼神色严肃的洛颖华，精明黑眸暗淡了下来，“腾哥三天前失踪了。”
　　三天？失踪了？
　　如同晴天霹雳，洛颖华忍不住战栗了一下，坚不可摧的心脏瞬间碎开了。
　　三天？失踪了？
　　脑中呈现一片混沌的状态，洛颖华深吸一口气，“说清楚……”他重新坐了下来，努力掩饰着听到这个消息而失落空茫的神情。
　　PS：亲们给点动力哈~
　　我要留言！评论！票票！收藏！！！
　　打滚哭求~
　　

危险关系番外七夕甜蜜番外

　　章节字数：1765更新时间：10-08-1621:50
　　两年后，八月的香港还在夏秋交替的炎热中，腾溯流处理完公司的业务，外面已是华灯初上――
　　翻开手机，突然眼前一亮，因为手机上显示的日期虽是八月份但下面那一小排中国农历的日期却让他心中欣喜若狂……
　　今天竟然是中国传统的七月七日情人节，一抹开怀的笑意映上俊朗的脸庞，腾溯流决定跟洛颖华来一次情人节约会――
　　“在忙什么？”腾溯流满脸笑意，对着电话那头的人说。
　　放下手中的签字笔，洛颖华行至窗前看着外面车水马龙的繁华都市淡淡道：“在公司！”今夜的香港显的格外热闹，夜空中繁星闪耀与璀璨的霓虹交织成一片美丽的光景。
　　“有事？”洛颖华俊眉微蹙，冷冷问道。
　　“呵……吃过晚饭没有？”腾溯流轻松的问道：“如果没有，一会来维多利亚港。”
　　说到晚饭，洛颖华才想起今天因看公司的主要标地文件看的太认真了，以至于错过的晚餐。
　　“好。”放下手中的行动电话，潇洒的拿起在一架上挂着的外套，抬腿向外走去。
　　驱车行至维多利亚港，洛颖华从地下停车场走出，穿过层层人流向腾溯流在电话中指定的位置走去――
　　“晚餐呢？”洛颖华看着在点点灯火下依然是那么英俊迷人的男人问道：“看海能抵晚餐？”
　　“当然不能。”腾溯流挑眉，一抹别有意味的笑容浮现，说着上前一把拥住了洛颖华。
　　这里的视线很开阔，在岸边看维多利亚港夜景的人更是不少，洛颖华被他这样的动作顿时僵住了，“你在做什么？”他可不想明天两人再次震撼全球商界，毕竟以两人现在的身份，发生那样的事情不是那么的美秒。
　　“知道今天什么日子吗？”腾溯流暧|昧的咬住了他的耳朵，轻声低喃。
　　洛颖华缓缓的张大了蓝眸，环视四周，发现今晚来看夜景的竟然都是一对一对的情侣，各自相拥着喃喃低语――
　　他任由腾溯流再次的拥紧了自己，“莫非是国际恋爱日？”淡漠的话语轻飘飘的传入腾溯流的耳朵。
　　“呵呵……”低沉的笑声通过胸腔的颤动与洛颖华心脏的跳动合而为一。“七夕。”
　　洛颖华微微的震惊，回过神来：“牛郎织女？”推开了腾溯流轻声问道，蓝眸幽幽的上挑，含着一抹戏谑。
　　微凉的海风扬起额前的碎发，夜空下洛颖华精致的脸孔更加的俊美了，腾溯流揽过他的肩头，沉稳又坚定的道：“今天是中国的情人节。”
　　情人节？两人是情人吗？洛颖华在心中低问自己，或许他们的关系已超过了普通情侣吧？！
　　不过他并不讨厌和腾溯流一起在这里看夜景，而且是在七夕的晚上。薄唇开阖他幽幽的道：“你说我们的关系会维持多久？”
　　感觉到腾溯流揽上他的手臂微微僵住，只有万分之一秒的犹豫，磁性的男声再次传入耳朵：“你我都不能保证天荒地老，亦或是海枯石烂。因为这个世界每天都在变化着，同时灾难或是幸福也在同时降临着――”他转过洛颖华的脸，与他对视默默地深情从黑曜石一般的眸子里传来……
　　“但是只要你活着，只要洛颖华还在这个世界上存活着，腾溯流就永远不会放弃他。”他深吸了一口气又道：“所有的困难，所有的险境我会陪你一起共进退，不是每一次都要做出艰难的舍弃，我们也可以选择谁也不放弃。”
　　低沉的话语，如同悦耳的鼓点一样敲打在洛颖华的心口，每一个措词是那么的铿锵有力。
　　洛颖华仰首，遥望着美丽的星河，他轻声低道：“我们可以选择谁也不放弃……”
　　腾溯流凝视他的侧脸，突然笑开了如同夜空下点燃的烟花一样灿烂。拥着他，向海中心望去，贴着他的脸颊低语道：“洛总，你的晚餐来了。”
　　洛颖华不解的看着他，港中心一艘漂亮的轮船上灯光突然大亮，粉色蓝色相间的小彩灯，显示着特洛伊?劳伦斯，还有洛颖华的字样，他诧异的睁大了蓝眸――
　　刹那，五彩缤纷的烟花被点燃，在星光点点的夜空下绽放出鲜艳夺目的色彩……
　　腾溯流拉起了他垂在身侧的手，两人向船停泊的方位走去――
　　PS：美丽的七夕先知在这里祝愿天下所有的有情人终成眷属~
　　其实，可怜的娃还一直单身呢~只能在家独自对着电脑
　　嘿嘿~不过看了文章，娃很想让两个主角在七夕甜蜜一把~
　　所以呢，就写了上面这一篇很短很甜蜜的番外哟~
　　么么各位~遁走码字鸟~
　　


第一百一十一章　大意遭遇劫杀

　　三天前，晚上八点左右。
    腾溯流一手拿着黑色的西装外套，一手扯着领带向晟宇的地下停车场走去――
　　为了处理晟宇近期一直下滑的业务，他已经两天没有去医院探望洛颖华，今天他终于处理完那些繁重的公务，打算趁着时间还早去医院看看那个男人。
　　走至车旁，正想拉开车门，却突然停了下来。地下停车场很安静，静的是那么不同寻常……
　　就像被闪电击中一般，腾溯流站直了身体，敏锐的神经让他感觉到有些莫名的危机笼罩着周身。
　　如鹰隼般犀利的黑眸变的阴暗了下来，环视周围，却在车身一旁发现一抹年轻矫捷的身影。
　　当目光与那年轻人在空中相撞时，挺拔的身子却不由自主的一震，身体仿佛冻结在那里。
　　那人的目光嗜血而阴冷。
　　杀手？！
　　在道上混过的人，都知道那双眼睛，那是一双摄魂的眼睛，是属于嗜血杀手：豹的眼睛。
　　锐利，充满戾气和……嗜血的狂热――
　　腾溯流冷静傲然的与的对视，微扯嘴角冷冷一笑，面上浮现一个残忍至极的笑容。
　　矫捷的身影瞬间闪至腾溯流身旁，嗜血的目光没有一丝波动，静静地，不带任何情绪表情的看着腾溯流。
　　四周的空气，降到了冰点，腾溯流悠闲的将西服扔在漂亮的保时捷车身上，深如幽潭的双眸散发出夺目的火焰。
　　挺拔修长的身体迎上向豹靠近了一步，在昏黄的灯光下降他映射成一个像是从阿鼻地狱而来的修罗。
　　腾溯流紧紧的盯着眼前冷血的男人，张扬的脸孔微微挑着眉，嘴角溢出一个诡异的笑，那是属于死亡的微笑――
　　眨眼间，豹从身侧摸出一把瑞士匕首，漫不经心的在掌中灵活的把玩着，瞳孔微暗，“呲……”
　　几乎是没有看到他是如何出招的，只觉眼前寒光一闪而过，腾溯流优质的黑色衬衫领口处被划开了一道口子。
　　“速度真快！”腾溯流轻蔑的喟叹着，敏捷的一闪身，与豹掉换了位置。
　　而接下来迎来的是豹凌厉的攻势，手中的匕首直取腾溯流颈间的动脉，他竟然也不躲，只是在匕首将要吻上脖子的时候，微一甩头，轻松的避开了。
　　豹的眼中闪过一丝羞怒，再次出击，腾溯流冷冷的一笑已经扑身腾起用手肘朝他的下颚击去，静寂的空气中突兀地想起一声骨裂时的清脆声。
　　豹忿忿的抹了一把流出猩红色鲜血的唇角，手中匕首一翻将腾溯流的右臂划破……
　　“呃……”腾溯流瞥了一眼臂上的伤口，闷哼一声，一个甩腿袭向豹的下盘。
　　豹下盘不稳一个趔趄，甩甩头意图赶走那不断涌上的眩晕感和下颚的刺痛感，伸手再次摸了摸受伤的下巴，嗜血的嘴角无声地勾起，阴冷的黑眸扫向跟他对立的高傲男人。
　　臂上涌出的鲜血让腾溯流略微眩晕，他不悦的皱了皱眉毛，扯下领带利落的将伤口包住。
　　左手不知何时同样也滑出一把银光闪闪地小巧匕首，他眼角含笑看着一脸挫败的豹。
　　腾溯流暗自嗤笑，这把外公送的特制匕首有多久没有用过了？
　　肌肉分明的胸口在灯光的照射下闪着润泽的光芒，腾溯流左手手指一翻，匕首全部露了出来，
　　闪身期近豹身体的右侧，一个又狠又快的右勾拳直接袭向对方的腹部，左手的匕首将豹耳际的头发削落，随之而来的回旋踢把正在惊讶之中来不及反应的豹提出数丈外。
　　发出一声低不可闻的闷哼，豹一个伏地打挺从地上一跃而起，飞身直扑腾溯流――
　　一个错身，躲过豹这一凌厉的攻势，快速的抬起右脚向着腾溯流踢出一道美丽的弧线，企图把腾溯流放倒在地上。
　　腾溯流黑色的瞳孔骤然涨大，只见他不慌不忙地半跃起，凌空一个力道十足的飞踢直接命中豹那张嗜血冷硬的脸孔，将他踢得踉跄着倒退数步，唇角挂着一抹戏谑的笑意，期身击出一记重量级的右直拳在豹左腹的肋骨部分……
　　“呃……”豹闷哼一声，身体趔趄着倒地吐了一口鲜血，冷冷的看着腾溯流。
　　翻手，匕首的寒光隐入衫中，腾溯流缓缓地步向倒地的豹，边走边上下左右地松动肩膀上的骨骼，泛着兴奋光芒的鹰眸弯起阴冷的弧度。
　　说真的，腾溯流已经很久没有打的如此尽兴过了，此时的他已完全陷入格斗的世界里，刺激兴奋在血液中澎湃的涌动着，全然地追求着某种自身体内发挥出的能量，让他有些忘我……
　　犀利的眼睛半眯看着伤残的豹，“功夫不怎么见长啊！”他颇感遗憾的说，蹲下了身子轻蔑的睨视着受伤的豹。
　　瞥了一眼受伤的手，腾溯流脸上挂着一抹诡异的笑容，他想起了能跟他与之抗衡的男人――洛颖华！
　　或许在这世间也只有洛颖华的身手能跟他分庭抗衡，而这些所谓的杀手，腾溯流还不把他们放在眼里……
　　豹嗜血的双眼闪烁着一抹无奈的挣扎，抹了一把嘴角溢出的丝丝血线，“今晚你逃不掉……”说着，以迅雷不及掩耳的速度，豹的手上多了一条帕子，灵活跃起，一个肘击将正在出神之中的腾溯流击倒在地，帕子向腾溯流怒火中烧的俊脸捂去――
　　“呃……操……”腾溯流诧异的睁大了黑眸，鼻间全都是强效迷幻药的味道，渐渐地耳边传来嘈杂的脚步声――

　　――――――――――――――――――――亲妈分割线――――――――――――――――――

　　如果让洛颖华来形容他现在的心境，那么只有焦急和狂躁。
　　听了卫风海的讲述，一向优雅自若的他，不再沉稳冷静，腾溯流失踪的消息让他措手不及，整个心脏像是被利刃狠狠的划破。
　　汨汨流着滚烫的鲜血。
　　洛颖华想要安慰自己说，这一切是假象，腾溯流是真的去泰国出差了……
　　但他不能骗自己，卫风海的话还在脑海里不停的闪现着――
　　“腾哥没有去泰国，19号早上我们在地下停车场的地上发现血迹，而腾哥的车子还在停车场停着。没有移动过的迹象，停车场的隐形摄像头被人事先破坏，所以没有18号晚上停车场的录像……”
　　“腾宅的佣人也说总裁这几日并没有回去，半岛亦是没人居住。港口，码头甚至是机场都没有总裁出入境的记录……”
　　他就这样莫名其妙的在自己熟知的地盘上失踪了，洛颖华揉着发涨的太阳穴，湛蓝的眼睛涌现着愤怒的光芒。
　　抬眼看上了今天的日历，已是十二月二十二号，距离西方的圣诞节只剩两天而腾溯流也已经失踪了四天――
　　脸上浮现一抹苦涩无奈的微笑，而就在这个时候，电话再一次拼命的响了。
　　没有丝毫迟疑，他敏捷的抄起电话，“怎么样？蓝昊？”
　　然后，他苍白的脸上愈发的阴暗了，用难以置信的声调问道：“什么？追踪不到他的任何信号？”握着电话的指尖有些涨的发白。
　　心脏真实的被抽空了，连蓝昊都无法追踪到腾溯流的信息，他最后一丝希望破灭了。
　　心里除了难以置信，就是焦急和慌神，当然还有难过，只是太……太突然了，这一切来的……令人震惊，完全让他无法回神。
　　冷静！冷静！现在他需要的是冷静。
　　对，冷静下来，分析情况，找到腾溯流失踪的原因！
　　洛颖华踱步站在窗前，他相信他能找到疑点，他也不允许腾溯流就这样不明不白的被绑架了！
　　看着外面熠熠的冬日暖阳，洛颖华随即掏出手机，“动用晟宇一切的力量，给我把香港掘地三尺把腾溯流找出来。”他凌厉且严肃的向电话那头的人命令道。
　　该死的，三合会？虎哥的情人？还有那个……
　　并不熟练的重新又拨了一个号码，“游欢，腾溯流失踪跟那个人有关系吗？”他缓缓的问道，语气中有着不易察觉的冷漠。
　　“失踪……”电话那头的游欢像是听到了惊天新闻，“哦……天，今天我遭受到的震惊消息可真够多的！”
　　洛颖华不解的紧蹙双眉，“震惊的消息？”他讪讪的说：“难道还有什么消息可令你震惊？晟宇总裁失踪的消息带给你的冲击力还小吗？”
　　“哦，上帝，你该去看看今天的财经报纸……”电话那头游欢沉声缓缓道：“特洛伊?劳伦斯。”
　　洛颖华脸色剧变，目光闪着寒光，快步的走至书桌前，翻阅着桌上的报纸――
　　果然，触目惊心的红色大字写着亿万富翁之子与香港商界王者有染的丑闻……
　　见鬼的！洛颖华的研究刹那张的极大，似乎眼球就要脱眶而出。
　　身份昭然如揭，他已经没有任何个人隐私可言！



第一百一十二章　遭受人间炼狱

　　漂亮的薄唇展现一个魅人的弧度，“是靳涛做的吗？”他问向电话那头的男人。
　　只有利用某些特殊的手段来查明自己的身份吧？而靳涛确实有那样的能力不是吗？
　　谁让腾溯流和他靳家陷入那么难堪的境界，一个政界要员的儿子想要摸清他的底，简直易如反掌！
　　“可欣已经受不了刺激病倒了，他在报复……”游欢道。
　　他相信洛颖华和腾溯流自己也明白问题的所在，靳浪涛也只是想要毁掉他们而已。
　　那么腾溯流的失踪和腾溯流自己也明白问题的所在，靳浪涛也只是想要毁掉他们而已。
　　那么腾溯流的失踪又是怎么一回事？游欢思忖着：“报道可能是浪涛泄露给记者的，但是溯流的失踪……”他顿了一下道：“不是浪涛所为。”
　　他知道靳浪涛的手段，单还不至于至腾溯流于死地……
　　“……”挂断跟游欢的通话，洛颖华消化着这几天以来在腾溯流跟他之间发生的一切。
　　除去靳浪涛暗算腾溯流的可疑，那就只剩下三合会和虎哥以前的情人家乐有伤害他的动机……
　　脑海中慢慢的理清事情的头绪，洛颖华脸上浮起一个妖异迷人的笑容――

　　――――――――――――虐虐更健康分割线――――――――――――

　　弥漫着铁锈气味的房间内，被人恶狠狠的摔在地上，腾溯流幽幽的睁开了双眼。
　　视线开始聚焦，昏暗的橘色灯光照亮整个破旧的暗房，生锈斑驳的管道在眼前交错纵横着，破烂不堪的墙壁和空气中弥漫的腐蚀的味道让人作呕。
　　身体被解释的麻绳捆绑着，腾溯流缓缓的站起了身子――
　　“呵呵，腾总，我们招待你的地方不错吧？”一个身穿做工考究黑色中山装的年轻男子不屑的看着狼狈的他说道。
　　腾溯流嗜血的黑眸在灯光下闪着红光，“我要见余成！”他坚定的说。
　　“见老大？”那人徒然提高了声调，“既然他把你交给了我，你就没有见任何人的机会了！”
　　扬手，从身后窜出几个同样穿着，长相硬朗的男人。
　　“给他注射点好玩意，身上的衣服给我扒了……”他冷冷的下着命令，示意手下把一旁闲置的破旧铁椅搬了过来。“把椅子藤面给我掏空！”话音落，一个黑衣人已经从手中翻出匕首，利落的将椅面削落。
　　腾溯流紧抿着嘴唇，身上的肌肉紧绷至快要爆炸的程度，针管的药剂还是如数的注入体内。
　　全身的精致衣着片刻被人撕裂全部剥落，赤裸着被人捆住双手双脚。
　　“来吧，腾总，我会好好招待你的。”两个人驾着昏昏沉沉的他，直接按在镂空的铁椅上。
　　经这一瞬间，原本迷蒙的双眼瞬间明亮，强烈的屈辱感，让他不得不采用痛觉来激活因迷药变得迟钝的身体。
　　性感的薄唇被咬破，腥甜的鲜血刺激着味觉，让腾溯流浑身冒出一层冷汗。
　　“哼，刑堂的手段也不过如此。”腾溯流倔强的仰高僵直的脖子，狂傲地道。
　　“呵呵……”阴狠低哑的笑声在房内回荡，“是吗？别忘了你现在的处境……我三合会刑堂堂主野狼折磨人的招数，你该有所耳闻！”
　　“哦？是吗？”腾溯流冷冷的瞥了他一眼，满脸的不屑。
　　野狼缓缓的靠近他，手里拿着一个满是蒺藜的铁链，“啧啧……肌肉还真不错。”粗糙的大手猥琐的抚上腾溯流赤裸的胸膛。
　　“把你的脏手拿开……”剧烈的眩晕感袭上头顶，腾溯流咬牙道。
　　“呵，腾总好那口的癖好现今在香港可不是什么新闻……”野狼奸诈的脸色微变，手一扬，布满蒺藜的铁链甩在腾溯流赤裸的背后。
　　“呃……”腾溯流闷哼一声，尖锐的刺痛让他的神智刹那清醒。腾溯流舔了舔自己的嘴唇，尝到了血的味道，无声的笑了，――余成，我定要活剐了你！
　　蒺藜扎进肌肉的痛感是如此的清晰，被铁链鞭笞的背后立刻变得血肉模糊，古铜色的肌肉下翻出的是嫩红的血肉，灼热的鲜血汨汨从翻出的血肉中淌出――
　　“你还挺傲！”野狼沙哑的赞道，脸色挂着阴险的微笑，扬手又是一阵激烈的鞭笞。
　　“呃司联合哈哈！”腾溯流居然狂傲的笑开了，那笑声听着让人背脊发寒，还夹杂着绝世慑人的气势。
　　“余成想要什么？”攸地，暗黑的眼睛闪着高深莫测的光芒。
　　“……”野狼停止手中的动作，“大屿山马场，晟宇娱乐城，湾仔码头！”他缓缓的说出了一堆名字，眸中精光一闪，“还有你父亲留给你的玩意！”
　　“……”父亲留给他的东西？余成竟然也知道了？腾溯流稍感诧异，几欲窒息的疼痛及透骨的凉意让他思虑重返现实。
　　“前面所说的条件我可以接受……”腾溯流睨了他一眼，喜怒不露形色，“不过，我父亲没有留给我什么玩意。”他冷哼一声，“难道你们想要他的骨灰吗？”
　　如今的情况，不允许他不妥协，剧烈的疼痛感在啃噬着他的意志，加上迷药的药性，腾溯流不知道自己还能撑多久。
　　“噢……骨灰？”野狼冷哼一声，“据我所知，你父亲留给你的东西可不止这些……”说完，铁链再次鞭笞着腾溯流赤裸的身体。
　　“……”蚀骨的疼痛几乎让他喘不过起来，火辣辣的肌肤似要着火，蒺藜所到之处鲜血直流。
　　然，天生傲骨令腾溯流硬是咬紧牙关不喊痛，颤抖的嘴唇只发出含糊的单音悲鸣。
　　无耻至极，余成竟然用这样的手段对付自己！以为这样腾溯流就会屈服吗？晟宇就会遭三合会摆布鱼肉吗？你们以为腾溯流是谁？如果这点磨难都挺不过去，那么自己还配成为王者吗？！
　　“怎么？很痛？叫出来比较好受些！”野狼满含讽刺的声音悠闲的响起。
　　疼痛加眩晕全身的冷汗直冒，腾溯流仅是朝野狼冷冷的一瞥，仿若负伤野兽的眼神此刻闪着遇向猎人反咬一口的嗜血光芒。
　　不吭声？好样的！在如此情况下还能保持这样倨傲的姿态，野狼略感吃惊，原本要再次抽他的手缓缓的放下，脸上露出了饶有兴味的笑容――看来要下点狠手了！
　　“见鬼，真－他－妈－的见鬼！”洛颖华愤怒的暗咒着，手指在电脑的键盘上快速操作着。
　　又过去了一天，腾溯流失踪的消息依然是没有任何进展。
　　到底哪里出错了？！洛颖华紧皱双眉思忖着――
　　“叩叩――”，门外传来两声叩门声。
　　“进来。”洛颖华从书桌后面站了起来，一脸严谨的右睿推门而入。
　　“抓到那个人了！”他职业的报告着，洛颖华蓝色的瞳孔微暗，随即转身下楼。
　　大厅内，一个长相清秀的男孩满身狼藉被人捆绑着蜷缩在一角，家乐？！虎哥的情人？！
　　洛颖华有些厌恶的瞥了他一眼冷道：“你的人绑了腾溯流？”他问，口气蔑视而不屑。
　　男孩仰起被折磨的不堪入目的脸，嘴角扯起一个诡异的微笑，“我只是为虎哥报仇罢了！”声音虽低，但字字坚定。
　　洛颖华审视着他，凝视了半晌，目光深不可测，“说腾溯流在哪？”他灵活的一个闪身，眨眼间将身边右睿腰间的配枪拔在自己手中，冰冷的枪口抵上男孩的眉心。
　　右睿略干诧异，冷硬的俊脸线条柔和下来，心中不免对洛颖华有些敬仰。
　　身为西点军校出身的特工，竟然能让人不着痕迹的近身，且被拔掉腰间配枪，能做到这一点的，怕只有眼前这个俊雅精致的男人了吧！
　　“……”家乐褐色的瞳孔暗淡了下来，他望着洛颖华的愤怒焦急的脸，幽幽叹了一口气，“我只是教训了教训他而已……”他道：“余成的人将他带走了！”
　　家乐本是想绑了腾溯流之后就干掉他，然，却不想余成的人随后就敢在半路将腾溯流再次劫走。
　　报复未果，他没什么好隐瞒……
　　漂亮的蓝眸闪了闪，洛颖华灵活的收回配枪，交给右睿，冷冷道：“把他拖出去。”目光刹那变的冷血而妖异。
　　“去余成的地盘查腾溯流的消息。”他揉着发涨的太阳穴，目光落向窗外。
　　洛颖华的脑中此刻只有一个嗜血的理智，那就是――伤害腾溯流的人，一个都不能会放过！
　　“一定要在最短的时间内给我找到他！”他再次凌厉的下着命令。
　　他已经忍受不了这种折磨，让人夜不能寐，食不知味的折磨会毁灭他的理智，洛颖华觉得自己的神经已经到了崩溃的边缘。
　　原来，原来他已经将腾溯流看的如此重要，如此的难以割舍。
　　温热的血再次下，几滴鲜艳的红色落在眼前的资料上，洛颖华抬起修长的右手不屑一顾的擦着鼻血，对于他来说现在的身体状况已经不在他的思虑范围内。
　　此刻，他只想知道腾溯流的情况，然后把他找出来。




第一百一十三章　重燃一线生机

　　洛颖华闭上眼睛，挫败感十足的靠在背椅上，脑中的肿瘤就算是有药物的抵抗但还是会不时的威胁着他的身体健康，剧烈的眩晕刺痛感还会经常侵袭他的神经。
　　他恨不得此刻就冲到三合会干掉那一帮所谓的黑社会，但是他不能，不能弃腾溯流的安危于不顾――
　　半晌，书桌上的电话突然响起，刺耳的铃声，让假寐的洛颖华缓缓的张开了疲惫的蓝眸。
　　“你好。”他礼貌的向电话那头的人问好。
　　“洛总，有腾哥的消息了……”电话那头的卫风海严肃的说道：“在新界三合会的地下刑堂！”
　　洛颖华握着电话呆立了半晌，眼中闪着兴奋的嗜血的光芒，站起身来。“马上去给我把他找回来。”他说：“立刻。”
　　在新界，他还在香港，洛颖华感觉这几天来所有的阴霾都一扫而光，空茫的心脏瞬间被涨满了！
　　那边的卫风海没有挂断电话，他似乎还在措词：“普斯顿工业的人也插手了。”他严谨的说着：“腾哥的外公得到了消息，已派sas英国皇家空降特勤队的特工来香港搜寻。”
　　英国？韦德?普斯顿已派人来找寻腾溯流？！
　　脑海中整理着紊乱的思绪，“说清楚。”洛颖华冷冷的向电话那头的人问道：“消息是怎么走漏的？”
　　他不管谁来寻找腾溯流，但是一旦腾溯流失踪的消息不胫而走……
　　撕票！洛颖华最担心的还是腾溯流会被三合会那帮杂碎撕票了！
　　“他们可能会带走腾总……”卫风海讪讪的说：“腾总和洛总的事……”他没有说完，洛颖华就把电话挂断！
　　带走腾溯流？！洛颖华微蹙双眉，看来韦德?普斯特并不待见自己的外孙跟一个男人纠缠不清……
　　精致的脸庞上浮现一个迷人的微笑，想带走他，也要看洛颖华同不同意！

　　――――――――――――华丽丽的分割线――――――――――――――

　　几天了？腾溯流狼狈的垂直被折磨的憔悴不堪的俊脸，浑身上下已没有一处完整的地方。
　　整个赤裸的背部血肉模糊，被铁蒺藜抽打的翻开的腐肉散发着令人作呕的腥臭，双脚被铁链结实的锁着，双手亦被双重手铐连着脚上的铁链锁在一起。
　　全身赤裸的坐在腾空的椅子上，双腿间的嫩肉被铁椅全部都磨破，血迹和污物和铺天盖地地羞耻，把他完全淹没了！
　　连续的拷问，注射致幻剂，腾溯流只觉得脑袋昏昏沉沉，身体虚浮似飘在空中。
　　昏黄灯光下的东西渐渐模糊变型，或是层层叠叠的交错在一起。
　　甩了甩污浊的黑发，腾溯流紧咬苍白干渴的薄唇，他要利用痛楚让自己重返现实。
　　他知道，自己的意志已经开始不受控制的出现了严重的幻觉――
　　想点什么，想点什么来抑制住哪如潮水般来的眩晕感……
　　洛颖华，对，洛颖华！
　　腾溯流暗哑狼狈的脸上浮现一抹苦涩的淡笑，不能，他不能这样屈服，洛颖华还没有接受手术，他身体还没有完全康复――
　　他才刚刚接受自己的感情而已，他还想更深入的走进洛颖华的内心。
　　和那个高贵优雅的男人携手笑傲时间……
　　腾溯流想着，一波波的疲惫感再次向他袭来！
　　“哐当”暗室的铁门被人猝然打开，野狼隐现的嘴角扯着一个邪肆的微笑，他轻蔑的睨视着狼狈不堪的腾溯流，一把抓着他凌乱的黑发，冷哼道：“你小子还真能挨，看来你玩点真的你是不会说出东西放在哪了……”扬手，凌厉的巴掌直抽在腾溯流憔悴的俊脸上。
　　性感的薄唇被巴掌抽出了丝丝血水，腾溯流不屑的啧了一口，阴冷的厉眸扫向野狼狡猾的脸，努力平稳住呼吸，头缓缓的偏向一旁――
　　四五个超大针筒里面装满了浊白的液体，腾溯流黑眸微眯，这些强效的致幻剂已经侵蚀了他的神经，飘渺虚无的幻境一遍一遍的浮现在脑海中，四肢的力气仿佛被瞬间抽干。
　　野狼不疾不徐的拿起一管子针筒，毫不犹豫的注射在腾溯流的颈间动脉里――
　　“呃……”他紧紧咬住还在流着鲜血的薄唇，针头刺进皮下的疼痛感是如此的强烈……
　　注射完毕，野狼咧开傲慢的嘴唇好整以暇的审视着腾溯流的情况，“现在感觉怎么样？嗯？”他轻柔的问着：“要告诉我东西放在哪了吗？”扯起腾溯流迷蒙的脸，他温和的注视着他。
　　眼前的景象好像似在梦中，重叠的幻影让腾溯流辨认不出现实和梦境的区别，赤裸的身体涌出一层薄汗，这些强效的致幻剂中掺杂了纯度极高的毒品，在血液中流窜的那些液体竟然能让他的身体瞬间亢奋起来――
　　腾溯流微眯着双眼，脸上溢出一个无害的微笑，呼吸猛然急促了起来，胯下的巨物瞬间暴涨，他急欲挣脱束缚。
　　血红的双眼，亢奋的神情，此时的他已失了神智，如同一个发狂的野兽！
　　野狼微微一怔，片刻脸上露出了得意的神色，“腾溯流，说！东西在什么地方！”他厉声呵道，持起一个半尺长的废旧钢管慢慢的轻刮着腾溯流背部被打的血肉淋淋的腐肉。
　　“啊……”如火烧般的灼痛让他惊呼出声，嗜血的双眼攸得变得明亮，强烈的求生意志袭上他的大脑，腾溯流忍住颤抖的身体，豆大的汗珠从额上滚落。
　　幽深的黑眸射出点点寒光，剧烈的疼痛感加上身体亢奋的情景让他控制不住自己，自己最屈辱最狼狈的一面展现在野狼的面前。
　　“呵，有反应了？”野狼停住手中的动作，狡诈的双眼看向腾溯流赤裸的垮间，“要不要叫几个兄弟陪你玩玩？”他靠近腾溯流的耳边幽幽说着，声音徒然提高：“老三，叫几个猛点的兄弟进来。”他朝门口大吼一声。
　　“啪啪啪”四五个强壮硬朗的男人推门而入，神色猥琐而下流。
　　“堂主。”为首的男人上前礼貌的唤了一声，细长的眼睛不着痕迹的瞄向腾溯流的下身。
　　“你们几个给他点颜色瞧瞧，玩到他说出东西在哪为止。”拉过一旁的椅子，野狼双手环胸气定神闲的坐了下来。
　　几人双眼放光，连连点头附和道：“是，堂主。”
　　黝黑粗糙的手，粗暴的摸向腾溯流赤裸的身体，但在腾溯流抬头的一瞬间都顿住了――
　　那是什么样的一双眼睛，嗜血，狂热但又冰冷肃杀！
　　腾溯流就这样直直的盯着几个人，沾满鲜血的薄唇开阖，“都他妈的，别动我！”他声音沙哑着怒吼！
　　野狼哈哈大笑出声，神色一变，厉声道：“给我狠狠的玩他！”话音刚落，门外却传来一个男人有些慌乱的声音：“堂主，刑堂遭人袭击！”
　　暗室里的人全都停止了动作，野狼猛然站起身子，对着几个正在腾溯流身体上下其手的几人道：“留一个人在这看着他，你们跟我出去看看！”
　　随后，踏出了暗室。
　　腾溯流冰冷的厉眸看着那个守着他的男人，嘴角隐现一条细痕，这一次他要余成万劫不复！
　　午夜。
　　浅水湾到往新界的公路上，深冬的香港繁华依旧，路上的拥挤的车辆变的萧索起来――
　　一辆漂亮到极致的法拉利急速向新界方向驶进，车后跟着的黑色路虎亦是紧随身后。
　　洛颖华目不斜视的看着前方开阔的路面，猛踩油门，换挡，法拉利跑车离弦的剑一样火速飞驰！
　　左手持着方向盘，右手摸向腰间，掏出那把熟悉的沙鹰战斗手枪，原本严肃的俊脸浮现一个温润的笑容。
　　熟练的把玩着手枪，洛颖华微微挑眉，从车前的指纹箱中拿出一个灭音枪管，利落的装上。
　　抬手，抚着耳朵旁边的微型信号追踪器，他温和道：“蓝昊，右睿，行动的时候注意人身安全。”
　　新界，三合会的地下刑堂就在眼前的一个暗街中。
　　狭窄的街道没有白天的喧嚣，只剩昏黄的街灯和堆满垃圾的腐臭气味，洛颖华微微皱了皱眉，看向身旁神色不变的两人。
　　“我们分头行动。”他冷冷道，示意蓝昊从左边包抄，右睿从后面，而他就选择从正面进攻。
　　蓝昊幽暗的黑眸闪过一丝诧异，旋即点了点头：“小心点。”他严肃的叮嘱洛颖华。
　　“……”洛颖华丢给他一个放心的眼神，闪身进入了暗巷。
　　行至一个老旧的铁门前，洛颖华静静的观察着周围的幻境，除了不远处公路上传来汽车的鸣笛声外，这里寂静的没有一点别的声音。




第一百一十四章 化身地狱修罗

　　他甩甩头，借着路灯向里面望去，黑暗的一片――
　　试着推开铁门，敏捷的踏了进去，原来竟是一片茂密的树林，蓝昊和右睿也随之来到门前，诧异着眼前的一切。
　　难道是他们得到的消息是错误的？还是？
　　洛颖华向树林走了几步，突然耳边传来了**的笑声，三人同时静止了脚步，借着星光看向声音的来源――
　　漂亮的唇角勾起一抹嗜血的微笑，几人相视一看，速度的向声音来源处奔去。
　　树林内一片寂静，只有几人踏在落叶上的匆匆脚步声，然而，看似平静的夜晚――却暗藏着无数不知名的杀机！
　　“砰砰！！！！”树林外的人似是发觉了林中的响动，抄起冲锋枪对这树林就是一阵扫射。
　　凌厉的枪声惊扰到夜间休眠的生物，那些受惊的鸟兽纷纷扑闪着翅膀逃窜。
　　今夜，注定充满血腥。
　　闪躲着子弹，三个高大的身影很快就被夜色吞没――
　　树林外是一座双层小楼，小楼周围站满了守卫的黑衣人，闪着寒光的蓝眸扫向楼的周围，蓝昊顿住脚步，用眼神示意几人见机行动！
　　“树林内好像有什么声音。”抱着冲锋枪的男人，向小楼正门的守卫大声吆喝道：“过来几个人去看看！”
　　三人分别躲在粗大的树干后面，洛颖华掏出沙鹰手枪，全神贯注的听着周围的响动。
　　有四五个人的脚步声慢慢向树林靠近，脚踩在落叶上的沙沙声在寂静的深夜异常清晰――
　　“没人啊！”一个沙哑的声音不满的叫嚷。
　　“呃……”一声闷哼，右睿利落的放倒一个在他身边晃悠的汉子。
　　抬眸，洛颖华眼中露出赞许之色。
　　一步，两步，心中默默的计算着来人靠近他的声音，闪身，壮汉还来不及回神，子弹已穿透他的眉心。
　　“嘭……”强壮的身体徒然倒地。
　　 深吸一口气，洛颖华转身看着蓝昊也已经无声将靠近他身边的杂碎干掉。

 　 “老二……”树林外的人，似乎等的不耐烦了，他大声向树林内吆喝：“我操，怎么都不出来。”他讪讪的叫骂着，也抱着冲锋枪，走了进来。
　　右睿一个腾空的翻跃，跳至男人的身后，枪管同时也抵上他的颈间――
　　“别动……”右睿压低了声音说。
　　男人的脸色瞬间毫无血色，额上冒出一层薄薄的汗渍，抱着冲锋枪的手都有些颤抖！
　　眸中的寒光更甚，洛颖华闪身站在男人面前，脸上挂着优雅的微笑，“来这东西还是我帮你收着，看你抖成这样，小心擦枪走火伤了自己。”温柔的将男人手中的冲锋枪抽出。
　　蓝昊冷冷的看着眼前的一切，神色没有丝毫的波动。
　　“你们……你们……想干什么？”男人声音十分颤抖。
　　“呵呵……”洛颖华云淡风轻的笑了，“听说刑堂最近抓了一个来头极大的男人……他关在那里？！”猝不及防的洛颖华的声音突然冰冷而凌厉。
　　“我……我……”男人颤抖的似乎就要哭出来，“求求你们放了我，那个男人就在刑堂的地下暗室里……我……我并没有参与绑架他的任何行动……”
　　“……”洛颖华冷冷的看着他不语，微挑眉毛，扬手，子弹同样的穿透他的眉心。
　　精致的俊脸在开枪的那一刹那妖异无比。
　　 蓝昊和右睿瞬间都震撼了，即使为完成任务杀人无数的他们也从没有见过谁杀了人之后，会有那样的神情――
　　妖异邪魅，却也干净洒脱！
　　此时，优雅高贵的洛颖华完全的成为地狱修罗的化身！
　　无声的杀戮在深夜悄无声息的进行着――
　　浓黑的夜色将三人的身影淹没，敏捷且迅速的向灯光大亮的小楼靠近！
　　楼外的守卫蠢蠢欲动，“哇靠，他娘的，老二他们怎么还不出来！”几个人围成一团，抽着烟，不时的向树林里望去。
　　右睿从依然是从左边保持，蓝昊右面，洛颖华还是直接进攻。
　　煞白的灯光下，将洛颖华那一身白色的休闲装照射的异常显眼，几个闲扯的人片刻就发觉了洛颖华的身影――
　　“什么人？”洛颖华唇间挂着优雅的微笑，手中握着沙鹰灭音手枪，快速的向小楼的正门移去。
　　“……”洛颖华右手轻轻扳下扳机，眨眼间几个强壮的身体倒地――
　　“哇靠……”躲过一劫的几个男人还在诧异之中，慌忙掏出腰间的配枪，向洛颖华的方位扫射。
　　 砰砰砰！！！！
　　连续响起的枪声，让洛颖华不得已伏地躲避着子弹。
　　“火力不小！”他低赞一声，楼内出现了明显的骚动，片刻整栋小楼灯光大亮。
　　手枪在空中完美的抛出一个弧度，左手持枪，洛颖华抄起背后别的刚刚缴获的冲锋枪，对着下楼就是一阵扫射――
　　门前的守卫，刹那全部倒在一片血泊之中，蓝昊和右睿矫捷的身影也随即闪入楼内。
　　丢掉手中沉重的冲锋枪，洛颖华无视着脚下躺着仍旧温热的身体，眸中闪着嗜血的光芒。
　　装饰的富丽堂皇的大厅，没有任何人，蓝昊示意右睿继续上楼查探――
　　“呵呵……几位身手不错！竟然闯进了刑堂的禁地。”野狼沙哑的声音在小楼内回荡着。
　　洛颖华顿住脚步，脸上浮现优雅的笑容，“哦……三合会刑堂的待客之道也着实不错。”精明的眼睛不着痕迹的划过二楼一角的微型监视器。
　　扬手，“嘭……”监视器被子弹射穿，破碎的玻璃碎片飞溅了一地。
　　右睿打开二楼的一扇扇房门，亦是没有任何的踪迹。
　　洛颖华微微皱眉，旋即，修长的手指指了指地下。
　　几人快速的下楼，寻找地下暗室的入口――
　　“不知昊翔的洛总前来可是有什么要三合会刑堂效力的地方……”野狼带着四五个手下，从一楼的一角踏了出来，几人手中也都抱着MP-5式冲锋枪。
　　转身，洛颖华优雅的一笑，收起手中的沙鹰手枪，“我要腾溯流！”他淡漠且坚定道，示意蓝昊右睿不要擅自行动。
　　眼角瞄向，野狼身后一角放置的液化气钢瓶。
　　“哈哈……”野狼张狂的大笑起来，狡诈的脸异常的猥琐，“洛总和腾总还真是鹣鲽情深！”他感慨道。
　　洛颖华蓝眸微眯，眼中的怒火中烧，他已经没有耐心来跟野狼这个杂碎较量。
　　“交出腾溯流！”他上前一步，冷冷道，语气有着明显的不耐烦。
　　“如果我不交呢……？”野狼骄傲的挺直了脊背，审视着他们三人。
　　洛颖华递了一个温和的笑容给蓝昊，以迅雷不及掩耳的速度，掏出手枪，”嘭……“子弹擦着野狼的左臂射向他们身后的液化气钢瓶。
　　”走……“他大声呵了一声，三条身影火速的闪出大厅。
　　炸雷般的响声在耳后响起，冲天的火光，将小楼点亮。
　　无暇顾及别的，洛颖华看了蓝昊一眼道：”地下暗室在小楼后面……“说着，快速的向小楼后面奔去――
　　听到那一声巨响，腾溯流和看守他的男人都诧异的睁大了双眼，壮汉上前狠狠的踹了腾溯流几脚，厉声道：“操！放老实点，老子出去看看！”
　　洛颖华唇角浮现无声的微笑，终于，他终于还是找到了腾溯流！
　　“是谁？”眼前的壮汉大吼一声，连发数枪。
　　神色霎那间变的异常苍白，洛颖华躲过对方的射击，对着身后的蓝昊右睿两人冷哼道：“这个人交给你们！”说着，一脚踹开了通往暗室的铁门。
　　铺天盖地席卷而来的恶臭，和布满陈旧铁管的通道，让洛颖华心中一惊――
　　腾溯流竟然被那些杂碎关在这里五天？！
　　瞬间，他的心揪痛得无法呼吸，他不敢想象腾溯流现在是什么样子……
　　虽然在心中已经做了最坏的打算，而那个人也就近在咫尺了！
　　赤裸的身体满目疮痍，腾溯流狼狈而憔悴的脸上浮现一抹温和的微笑――
　　方才震天的响动，已影响到了香港的警察，耳边传来远处刺耳的警笛声。
　　来不及过多的思虑，洛颖华快步走向最里面的暗室走去，他几乎是双手颤抖着推开了破旧窄小的铁门。
　　昏黄的灯光下，腾溯流原本光泽的古铜色肌肤暗淡无光，他垂低着头，赤裸的身体上没有一块完好的肌肉――
　　心中窒息异常，每走向他一步，洛颖华都忍不住的颤抖。
　　狼狈的，污浊的，甚至是奄奄一息的腾溯流，就在他眼前。
　　这样的距离，他没法用理智和优雅来压制心中汹涌澎湃的炙热情感。
　　“腾溯流……”他试探着低低唤了一声，脱掉外套遮蔽住他赤裸的身体。
　　他颤抖着拥住了他，白皙的右手抚上腾溯流毫无血色的俊脸，腾溯流暗淡的黑眸闪着一抹温顺的笑意。




第一百一十五章　血溅刑堂小楼

　　“嘿，洛颖华……”他声音沙哑的低喃，干涸的唇上还沾着未干的血迹。
　　洛颖华眼眶欲裂的看着他，感受着手下温热的肌肤，让他知道腾溯流还是活着的。
　　声音消失在喉间，他开阖双唇，无声的叫着洛颖华的名字。
　　洛颖华蹲跪在地上，借着昏黄的灯光捡起脚边的一颗铁钉，灵活的将束缚着腾溯流手脚的手铐铁链打开。
　　抬眸，对上腾溯流满身伤痕的身体，修长的手指穿过他凌乱的黑发，缓缓的描绘着他俊逸的眉间，挺直的鼻梁，干燥的唇瓣。
　　他拥着他，摩挲着他的脸颊，手掌穿过腋下，抚上他背部腐烂的伤口。
　　痛，一种不能言语形容的痛腐蚀着洛颖华坚硬的心脏。
　　痛到了极致！
　　“腾溯流！”洛颖华颤抖的声音再次的唤他一声。
　　鼻间传来一阵酸涩感，在身体内涌动的哀伤几乎要把他淹没，一阵寒风袭来，让腾溯流难耐的瑟缩了一下。
　　紧了紧披在腾溯流身上的外套，毫不迟疑的，洛颖华温热的双唇复在他干涸的唇瓣上――
　　艳红的舌尖温柔的舔舐唇上还未干的血渍，腾溯流慢慢的张开嘴唇，迎合着他的吻……
　　四唇亲密的胶着着，灵活的舌头技巧十足的舔舐着腾溯流口腔的每一个角落，洛颖华温柔的，单纯的吻着他。
　　这一刻，几天以来空茫焦躁的心脏被这个吻填的满满的。
　　腾溯流似乎已经受不了之中的诱惑，他呼吸突然急促了起来，他难耐的闷哼了一声――
　　不得已，洛颖华慢慢放开他，审视着他的情况。
　　暗淡的双眸，突然之间散发着诡异的光芒，急促的喘息让洛颖华感觉到他的不正常，他的眼神饥渴且狂野。
　　被下药了？！
　　洛颖华呼吸猛地一阵，他用手理了理腾溯流凌乱的黑发。
　　蓝昊和右睿出现在门口，“洛，惊动香港警察了，我们需要迅速离开。”蓝昊看了狼狈不堪的腾溯流一眼，冷冷道。
　　洛颖华并没有停住手中的动作，“衣服……”薄唇开阖他缓缓的吐出两个字。
　　他不能，不能让腾溯流就这个样子出去――
　　这个香港界的王者，不应该已这个摸样出现在外界……
　　哪怕是没有记者，没有别人窥视到都不行！
　　他不允许，不允许腾溯流脆弱狼狈的一面展现在世人面前――
　　他必须要维护这个男人形象！
　　当腾溯流一双狂躁的眼睛看到门口的蓝昊跟右睿的时候，原本狂野的神情刹那恢复了一如既往的冷峻。
　　他缓缓抬手，接过洛颖华递过来的衣裤――
　　这或许是他人生中最慢的一次穿衣行为，体力已经严重到了虚脱地步的他，尽管速度极慢，尽管他也忍耐不了指尖的颤抖，但他还是完整的将衣服穿上。
　　洛颖华并没有帮助他的意思，因为他知道，这个狂傲的男人在这种情况下，不会接受别人的施舍。
　　他狼狈的站起了身子，黑眸闪着浓浓的怒火，身子一个踉跄，洛颖华顺势拦住他的劲腰。
　　“……”俊美的脸庞在昏黄的灯光下显得那么悲怆，洛颖华动了动薄唇，却始终没有说出话。
　　“走吧！”腾溯流冷冷的在房内环视了一圈，踏出脚步。
　　远处的警笛刺激着几人的耳朵，蓝昊和右睿的脸色十分的凝重。
　　前方小楼的冲天火光将整个新界的天空都照亮了――
　　他毁了刑堂，救出了腾溯流，但这个原本强势睿智的男人却被他们折磨的不成人形……
　　洛颖华审视着腾溯流的情况，他感觉整个心都绞了，那些布满腾溯流全身的伤口，在刺激着他的神经，他的眼球。
　　憔悴的面容，苍白的神色，还有哪在体内暗中翻滚的致幻药剂……
　　踏出暗室，腾溯流的神经变的恍惚起来，眼前的一切飘渺似幻境，眼中哪熊熊的火光，也变成了漂亮的幻彩仙境。
　　他靠着洛颖华甩了甩发涨的头，在他耳边低喃，“你还是来了……”眼前的景象在不停的晃动。
　　“呵……”洛颖华紧了紧拦着他腰间的手，“坚持住，我们马上离开！”他看了看腾溯流的神情，轻柔道。
　　警笛声越发的临近，蓝昊和右睿警惕的观察着树林周围的情况。
　　突然，树林上空隆隆声临近，煞白的光亮将小楼的火光吞噬――
　　直升机？！洛颖华心中一惊，脚步放慢了下来，转脸跟蓝昊右睿交换了一个眼神。
　　右睿直接冲进黑暗中的树林，他现在需要把车开进来，带走腾溯流……
　　几秒的时间，直升机就在洛颖华的头顶盘旋。
　　有两个穿着皇家特勤队制服的男人，MP-5式9毫米冲锋枪站在舱口。
　　洛颖华拦紧了颓靠在他身上的腾溯流，站定了脚步。
　　降落，一个熟悉的身影从飞机上跳了下来，卫风海一脸紧张，他身后跟着一个年级颇大有着欧洲人标准长相的精瘦军人，快步上前低唤了一声：“腾哥……”
　　“洛总。”卫风海严肃的看了一眼洛颖华，恭谨的看着身后的人对洛颖华道：“他们要把腾总带走。”
　　洛颖华蓝眸微眯。冷冷的瞥了卫风海一眼，凌厉的目光看向走向自己的男人和飞机旁站立的几个抱着冲锋枪的男人。
　　“不可能。”声音狂傲且狠厉。
　　腾溯流幽幽睁开涣散的黑眸，盯着洛颖华精致的侧脸的剪影，他闷哼了一声，身子颓然倒地――
　　“溯流……”
　　“腾溯流……”
　　“腾哥……”
　　那个精瘦的男人，竟然快步上前看着颓然倒地的腾溯流，满脸焦虑之色。洛颖华蹲低身子抱紧了他，蓝眸中闪着一丝嗜血的光芒，他冷哼了一声：“蓝昊。”
　　“砰砰砰……”迎来的是冲锋枪扫射，和蓝昊手中枪支迎战的声音。
　　地上的男人紧闭着双眼，洛颖华伸出修长的手指慢慢的摩挲着他毫无血色的嘴唇，他睁开眼睛……
　　腾溯流微扯唇角纳纳的哼了一声，“外公？！”
　　洛颖华呼吸猛然一震，看清了那个精瘦的男人，他不正是传说中的军事天才韦德?普斯顿上将吗？
　　哦……不对，现在他可已经是将军了！
　　原来两人的事情竟然能让韦德?普斯顿亲自出动，这一次怕是腾溯流和自己逃不掉了！
　　洛颖华定了定神色，他抚摸着腾溯流苍白的脱皮的嘴唇，扬手，朝直升机的方向大吼，“该死的，给我停下！”
　　韦德?普斯顿苍老精明的脸上闪烁着一种陌生的神情，他审视着腾溯流的情况朗声道：“来人，把小少爷给我弄上飞机。”语气威严而严厉。
　　深邃的蓝眸含着浓浓的悲痛，他看了韦德?普斯顿一眼，“带走腾溯流？可以……”他说：“但，我不会让他一个人让你们带走！”
　　他抱着腾溯流的变的劲瘦的身子，缓缓的站起身――
　　“他需要我……”蚀骨的痛，几乎让洛颖华瞬间化为灰烬！
　　现在，至少是现在，他一定要在腾溯流的身边。
　　他需要看着他恢复，别说是欧洲，就算是地狱现在洛颖华也要跟他同去――
　　卫风海和蓝昊都惊住了，诧异的看着洛颖华的举动。
　　韦德?普斯顿也有一瞬的闪神，他愣愣的看着洛颖华手中的动作，禁皱着额头，“既然这样，那你就跟来吧！”语毕，瞥了一眼昏倒的腾溯流，他转身利索的跳上直升机。
　　洛颖华有些无奈的苦笑着摇了摇头，看着神色严肃的蓝昊，“香港的事你来摆平。”他温和的说：“告诉游欢看好他的人。”
　　没有半点犹豫的，在几个白人汉子的帮助下，洛颖华和腾溯流同时跳上飞机――
　　蓝昊欲张口说话，但洛颖华的身影已经隐没在机舱口。
　　泛着寒光的眼幽幽的看着卫风海，“是你把他们引来的？”他冷冷的问向看着飞机慢慢升空的男人。
　　卫风海俊雅的脸上浮现一抹不自然的微笑，摇头道：“不是，是他们早就在晟宇安插了奸细。”顿了一下他又道：“三合会的事情，我会搞定。”
　　蓝昊冷冷的看了他几眼，转身步入身后黑暗中的树林――
　　英国？！蓝昊紧蹙着俊眉，他不会让洛颖华身陷英国……那么，他该做什么？！
　　英国是他不愿在踏进的领土，但现今看来不去已是不太可能。
　　甩着发涨的额头，蓝昊敏捷的从树林中穿了出来，仰首他看着星光点点的夜空，冷峻的脸庞上隐现一条细痕，既然躲不掉跟那人之间的纠葛，那么就直接面对吧！
　　蓝昊岂是苟且之人？！

　　

　　
　　

第一百一十六章理智消失殆尽

　　飞机上的装置出乎洛颖华的意料，机舱中不仅有完善的办公居住设施，当然还有先进的医疗设备。
　　他端坐在医疗室的舱外，观察着四壁，这是一架军用解救直升机。洛颖华揉着发涨的太阳穴，有些颓靡的将身体靠在椅背上，幽深的蓝眸闪着异样的光泽。
　　韦德?普斯顿换去一身严谨的军装，穿着黑色的休闲衫悄无声息的走到洛颖华跟前，他冷冷的注视着靠在椅背上假寐的洛颖华，瘦削的脸上有着些不耐烦的神色，但也保持绅士风度的道：“特洛伊?劳伦斯先生？”
　　洛颖华幽幽张开了聪颖的蓝眸，脸上挂着一贯优雅的微笑，他瞥了一眼被血迹污浊的衣衫，微微皱了皱眉头，站起身来礼貌道：“久闻韦德?普斯顿将军的大名。”说着优雅的伸出了手臂。
　　韦德?普斯顿不屑的看着他，一张苍老却不失精明的脸上隐现着幽幽的怒火，却还是礼貌的伸手与洛颖华相握。
　　“是你让溯流陷入如此境地的？”他一改温和的口吻，用一口标准的英语凌厉的问向洛颖华。
　　洛颖华的面色瞬间就沉重了下来，他不悦的皱了皱眉，看着医疗室紧闭的舱门道：“不是……”他抬头不卑不亢的看着韦德?普斯顿说：“是我们同时陷入了这种境地。”
　　那些被媒体揭露出来的事情，不止影响了腾溯流，当然也影响了洛颖华。
　　若不是被靳家兄妹撞破那一切，或许洛颖华会选择成全腾溯流与靳可欣的婚事，他可以放弃那个一直追逐他的男人。
　　但，只因腾溯流设的圈套，他有心甘情愿的跳进了圈套，从那一刻起，洛颖华就选择放弃一切，和腾溯流一起来面对两人那些龌龊之事被公开后的所要面临的舆论和压力。
　　这毫无疑问的，腾溯流跟靳可欣的婚约要被取消，王子和公主的童话破灭，他们的故事也成为了香港商界的一则惊天笑谈。
　　韦德?普斯顿绝对接受不了自己心爱的外孙，一个香港商界的王者竟然会因为眼前这个男人而背弃了所有的一切。
　　他努力压抑着怒火，面容就像被鞭子抽过那样扭曲了起来，他甚至把手放在口袋中的手枪上，因为眼前这个人，洛颖华那坚定的神色绝对值得韦德?普斯顿这个在战场上风声鹤唳的男人送给他一颗子弹。
　　好让自己的外孙从这出荒唐的剧中走出来――
　　站在离韦德?普斯顿五步开外，温暖的灯光照在洛颖华精致的颊上，让他象牙白的肤色看起来几近透明，贫血的脸色使现在的他看起来有着颓废的美感。
　　韦德?普斯顿稍微恢复了神色，冷冷道：“溯流会放弃你。”他的语气十分坚定。
　　不管用什么样的手段，他一定会阻止自己心爱的外孙跟一个男人纠缠不清……
　　“……”深蓝色的眼睛紧紧的盯着韦德?普斯顿，脸上依然挂着淡笑洛颖华并没有回答他什么，只是他确定，确定腾溯流不会向他妥协。
　　“哐当……”舱门打开，紧急抢救医生从机舱中出来，他职业的取下白色的口罩，恭敬的向韦德?普斯顿敬了一个军礼道：“病人被注射了含有大量致幻剂和兴奋剂的毒品，暂时用药物抑制住了体内的药性。”他思忖着道：“但还不能根除，所以近期内病人可能会神志不清，或是会因为体内的药物而变的亢奋……”
　　洛颖华忍住听到这个消息后眩晕的感觉，他感到眼前的东西有些模糊，紧紧的握住指尖，他瞥了正在向韦德?普斯顿叙述病情的医生，转身步入医疗室。
　　神志不清？毒品？毫没由来地，洛颖华心中一突。
　　腾溯流年少时曾经有过短暂的吸毒史，如果这一次因体内注射的大量毒品再一次引发了他的毒瘾该怎么办？
　　深深的吸了一口气，洛颖华缓缓的抬头，眯着眼睛看着躺在床上的病患，他身上的伤口已经被医生简单的处理过，可神色还依旧的憔悴。
　　洛颖华暗自叹了一口气，腾溯流，希望你有能力抵抗体内那些令人丧失神智的药性！
　　腾溯流幽幽张开疲惫的眼睛，体内涌动着某些令人亢奋的东西让他抑制不住的冲动――
　　“没事吧？”洛颖华站在床前，皱着眉问。
　　将病床调到一定舒适的位置，随手将身边的水杯递到腾溯流干涸的唇边。
　　视线开始聚焦，腾溯流看清了眼前的人，他顺从的喝完了杯中水，难耐的轻哼了一声……
　　洛颖华慌忙低头审视着他的情景，“怎么了？”他低声问，发现腾溯流的脸色浮现着不自然的红晕。
　　修长白皙的手指，轻柔的抚上腾溯流已经冒出一层薄汗的脸，他微扯唇角，旋即温热的嘴唇覆上了腾溯流干燥的唇瓣。
　　尽情的在上面舔舐，亲吻着，洛颖华轻笑出声：“嗯？你想要这些？”
　　他放开拦着腾溯流颈项的手臂，站在床边，深邃的眼睛注视着床上那裸露在白色被子下缠满绷带的身体――
　　蓝色的眼眶怒涨，像被子弹打穿心脏的痛楚感觉席卷洛颖华的全身……
　　腾溯流的双眼紧紧闭着，长长的黑色睫毛微微地颤抖，光洁的额头点缀着滴滴汗珠，憔悴的脸颊因无法克制体内的情欲而有些涨红，凌乱的黑发因被汗液打湿而反射出刺眼的光泽。
　　顿时，空气中传来那湿热的躁动，体内无法控制的欲望在渐渐的被眼前的男人挑拨着――
　　手指完全不受控制的掀开了覆在腾溯流满身绷带的肉体上，洛颖华心里不时泛起莫名的激动。
　　他知道医生方才在机舱口所说的亢奋是怎么一回事，他也知道腾溯流此刻最需要什么……
　　当看到腾溯流没有任何遮蔽物而满身绷带的身体时，洛颖华忍不住倒抽了一口冷气。
　　虽然满身疮痍但是那依旧饱满的蜜色肌肉充满了爆发力与张持力，完美得有如一头待发的豹子，那种力量与野性结合的身躯绝不是在健身房就可以练出来的，那是种时时为了生存而与死亡相抗衡的结果，那是种血腥与暴力塑就的极致之美。
　　洛颖华这时才发现，原来他的身材真是完美到了极致！
　　他微微一笑，白皙的手掌慢慢的贴在腾溯流裸露的胸口上，手心处传来黏腻而又火热的触感，修长的手指沿着肌肉的纹理，从锁骨滑向平坦的小腹，指尖传来细腻的手感。
　　“呃……”无法压抑的声音在空气中流荡着，腾溯流张开涌动着浓浓情欲的黑眸，抬起腰部示意洛颖华继续。
　　“嗯？”洛颖华确实痞痞的看着他，手指不疾不徐的顺着肚脐向下窥探，男性的特征傲然挺立着――
　　洛颖华微挑眉毛，灵活的手指似弹钢琴似的游走在腾溯流劲瘦强韧的腰臂间……
　　“嗯……”无法抑制的呻吟在空气中蛊惑着洛颖华，他缓缓的低下头捕捉着腾溯流因情欲而有些红润的唇瓣。
　　艳红的舌尖挑逗似的舔着腾溯流唇瓣的每一处，直到他再次难耐的轻呼出声，洛颖华灵活的舌才攸得钻了进去。
　　尽量的仰高躺在病床上的头，幽深的黑眸泛着血红的光泽，腾溯流紧紧的拥住了他，反客为主的舌紧紧的缠绕住洛颖华的。
　　熟悉的感觉，令人痴迷的气味，腾溯流感到无比的安心，因为那个人就在自己的身边。
　　“呃……”洛颖华不满的轻哼，这狂野又热情的吻几乎把他震撼到了――
　　分开，两人静静的对视着――
　　仿佛时间静止住了，仿佛周围的一切都不存在了，而此刻只有他们两人。
　　腾溯流忍住体内汹涌的欲火，他抬起手，覆盖在洛颖华精致的面容上，温柔的抚摸，拇指在他绯色的薄唇上摩挲，洛颖华微微一笑，开启唇瓣含住了他的手指――
　　旋即，他用舌代替了手指的位置。
　　辗转的亲吻啃咬着，他们交换着彼此的气息，并深深的为此沉醉。
　　炙热的血液喷流在身体中，他们无比渴望对方。
　　这种从内心深处涌起的、无法遏止的潮流震撼了洛颖华，让他瞬间颤抖了起来。
　　这样的纠缠，这样的痴迷，能让他们忘了所有的一切！
　　“怎么？”洛颖华贴着他的唇瓣低问，一个邪肆的笑容印上脸庞。他缓缓摇了摇头，“现在，你的身体可不适合做剧烈的运动。”
　　洛颖华瞄向他满是伤痕的身体，提醒着腾溯流现在的情景！
　　“嗯……？”两人的唇依旧紧紧的贴在一起，腾溯流试探的起身，他双眉微蹙不悦的冷哼道：“信不信，我能立马好起来。”他猥亵的轻摆着臂部，黑眸勾挑似的看着洛颖华微红的俊脸。
　　


第一百一十七章再次身陷险境

　　飞机穿过漆黑的苍穹向西欧飞去――
　　机舱医疗室内却是火热的一片……
　　幽默的眸中情欲涌动，洛颖华在轻佻的撩拨着他的感官，腾溯流呼吸瞬间变得浓重起来，他企图起身来抵御在自己身上游走的白皙手掌――
　　洛颖华看着满脸汗水，努力抑制情动的腾溯流，手掌微微一翻，向他裸露在空气中的背部抚去。
　　手掌无意识的划过背部那伤痕累累但又富有弹性的肌肤，洛颖华感到心脏有些丝丝的抽痛，但指下那温热的触感又告诉他这个人是活生生的，而且也应该是活力十足的生存着。
　　“不行……”洛颖华贴着他的唇含糊的说：“这次你要放弃……”
　　腾溯流紧皱的好看的眉毛，脸上的表情有些挫败，他报复似的咬噬着洛颖华覆上来的灼热薄唇，将他们含进口中，尽情的肆虐着。
　　两人沉浸在感官快乐的漩涡中，不愿苏醒。
　　厚实的手，开始扯拉洛颖华身上被血渍污浊的衣衫，两人的呼吸融合在一起，脑中绷紧的理智神经也因这样的狂热而猝然断裂――
　　洛颖华已经翻身上床，双手在腾溯流凹凸不平布满绷带的背上游走着，那点点的伤痕都充满着极致的性感。
　　冗长的深吻结束之后，两人已经侧躺在柔软的病床上，紧紧拥抱在一起。
　　“脱掉……”黑眸深深的望着洛颖华汗湿的俊脸，他哑着声音道。
　　洛颖华微挑眉毛，白色的休闲衫随即被自己扯落在地上……
　　他俯下身子，右肘支撑着身体，左手从腾溯流的肩头游弋到他胸前的绷带，然后他低下头，以舌尖隔着纱布描绘出两个乳首的形状，而手却象蛇一般向下游去，在他的丹田画着十字，动作依旧慢的让腾溯流有种心痒难挠的感觉。
　　暴涨的情愫让腾溯流终于忍不住，蠢蠢欲动起来――
　　这简直是折磨！洛颖华简直就是在耍他……
　　“你在干什么？”他含着薄唇怒道，一把抓住洛颖华的胳膊把他拉倒在自己身上。
　　“急什么？”洛颖华妖艳的笑道，张口含住了腾溯流颤动的喉结，放在他小腹的手忽然钻进了胯下的丛林中。
　　腾溯流猛地抽了一口气，嗓子发干，勉强的稳住呼吸，“别玩……”他急声道，挣扎着要起身。
　　洛颖华脸上浮现一个邪肆的笑容，皱了皱眉，肩头用力的压在腾溯流身上，他巧妙的躲过了腾溯流受伤的部位，“来，继续。”他沉声说，然后以热吻再次代替了一切。
　　扯掉碍人的棉被，两腿小心的跨过腾溯流的颈腰，洛颖华居高临下的端详着这个蛊惑他心神的男人。
　　失去了东西的覆盖，腾溯流赤裸地呈现在洛颖华眼前。
　　完美的骨架，修长有力的四肢，肩部，胸部，腹部的肌肉结实但不夸张，这是一副力与柔韧兼备的身体，虽然它现在看起来并不赏心悦目。
　　但那些丑陋的伤痕，和纯白的绷带，带给洛颖华视觉上不一样的冲击力。
　　洛颖华慢慢地弯下腰，把手放在腾溯流的胸口。他能感觉到腾溯流燥热有力的心跳，隔着炙热的肌肤，一下，一下，冲击着他的理智。
　　饱含情欲的黑眸，慢慢的勾起，挂着一抹兴味盎然的微笑，比墨色还浓的眼睛，深深的将洛颖华吸了进去――
　　他俯下身，用唇代替了手的位置，缓缓地在那微微起伏的胸膛上游移，就象进行某种仪式一样，仔细而轻柔。
　　忽然，他张口咬住了他的乳首，大力的吸吮。
　　腾溯流的呼吸愈来愈急促浓重了起来，他伸出强韧的双臂抱住洛颖华优美的颈项，挺起身子更紧密的贴近洛颖华。
　　他领着洛颖华的手，来到自己另一侧的乳首，洛颖华微扯唇角，如他所愿地按压抚弄着已经硬挺的红珠，另一只手插入床和腾溯流身体之间，热切而粗鲁地寻找着他背后的敏感地带。
　　腾溯流曲腿，有意无意的用膝盖划过洛颖华的大腿内侧，引得他身体一阵颤栗……
　　于是，洛颖华有力的将腾溯流从病床上拉起，双臂紧紧搂着他的肩背――
　　腾溯流也同样拥住洛颖华瘦削白皙的身体，用几乎吞噬掉的方式激狂的吻着他。
　　两人的唇舌紧密交缠，肌肤之间也没有一丝缝隙，怒张的物体相互触碰摩擦着，兴奋地微微发抖。
　　洛颖华抽出手掌，将他烫的吓人的物体紧紧地握在手中，挤压撸动着。
　　这是一种全新的，刺激的体验，腾溯流只觉得电流一样的触感从下身传来，暴涨的欲望在唰唰窜动着――
　　洛颖华一把又重新将他推倒在床上，炙热的双唇沿着完美的腹肌一路下滑，薄雾朦胧的蓝眸紧紧盯着近在咫尺的男性物体，他略微犹豫了一下……
　　旋即，唇中温热的气息在物体上流动起来，他开启薄唇，深深地将其含在口中。
　　湿热的舌头极尽自己所能的在顶端打转，配合着牙齿的轻咬，再吮吸，腾溯流畅快的粗喘着气，锐利的快感爬上脊背，通过神经传递到四肢百骸。
　　劲腰狂放的顶动着，他颤抖着试着要拉起洛颖华俯在身上的深意，声音粗哑道：“别……起来……别玩！”
　　洛颖华嗤嗤的笑着，并没有停下动作，双唇紧紧的吮着物体的顶端，尽力的张大了嘴巴让那硬挺的物体在绯红的唇齿间进进出出……
　　腾溯流一手撑起了身子，已经被的有些嗜血的黑眸深深的盯着洛颖华在他身上的动作――
　　狂放的摆着腰臂，他享受洛颖华带给自己这样的激情。
　　那一向高傲的不可一世的男人，竟然在为他做这样的事情，腾溯流的心头猛地涌现着丝丝的甜蜜――
　　空气中流动着淫靡至极的气味，从唇间牵扯出的液体将洛颖华的双唇全部浸湿，进出时还从唇角带出丝丝白液。
　　这真是太狂野，太色情了！
　　“嗯……”腾溯流像是忍受不住了这种刺激，他爽快的轻哼出声：“你太棒了……颖华。”修长的手指插入洛颖华柔顺的发中。
　　微微颤抖着下半身，随着洛颖华的动作半弓起，原来就涨的发红的脸，如今灼热的都快爆炸了。
　　腾溯流张开薄唇大口的喘着气，噙着欲火的眼睛，直直的看着不断在自己身上肆虐的男人。
　　单手重新抚上腾溯流冒出薄汗的胸膛，洛颖华加快了唇齿间的动作――
　　如潮水般汹涌的快感澎湃而至，腾溯流感觉身上全部的细胞都在狂烈的叫嚣着……
　　解放……解放……
　　他微微抽了一口气，努力抑制住几乎要沉沦欲海的理智。
　　不可否认的，洛颖华带给他的感觉，舒服到快要登上天堂了。
　　“来……起来……”腾溯流终是忍住暴走的快感，一把将洛颖华拉了起来。
　　绯色的薄唇上还牵扯着丝丝的银液，腾溯流呼吸一沉，揽过洛颖华因情欲而变得妖异无比的俊脸，深深的噙获了他的唇舌。
　　洛颖华微蹙眉毛，利用身子的优势一条腿紧紧的压制住了腾溯流反客为主的行动。
　　手指揉捏着弹性十足的臂部，一边沾着方才交合时流出的体液向腾溯流的身后探去――
　　“呃……停下来。”腾溯流神情微变，挣扎着反抗着，洛颖华看着他窘迫的神情，挑眉一笑。
　　强健的长腿紧紧夹住腾溯流的大腿，“这次……”洛颖华舔咬着他颤动的喉结，声音暗哑的说道：“我来。”
　　攸得，手指深深的钻入他的体内――
　　“呃……”腾溯流努力压制着涌动的情愫，冷冷的瞥了他一眼。
　　却被洛颖华接下来的动作，畅快的呻吟不已。
　　手指在柔软炙热的甬道中灵活的探索着，企图让那紧绷的肌肉放松下来，以便入内肆虐。
　　“该死的……”他有些愤怒的低吼一声，摆起腰臂配合着洛颖华的动作。
　　这感觉――真是见鬼的爽！
　　腾溯流心中畅快的感慨着――
　　“嗯……”洛颖华甩甩汗湿的头发，咬着腾溯流沾满两人唾液的唇瓣，“你真是太劲了……”
　　利落的抽出手指，暴涨的凶器直直的闯了进去――
　　“呃……你慢点……”粗鲁的抓着洛颖华贴在额前湿发，腾溯流不悦的低吼。
　　强劲的冲击，让他赤裸的胸口又涌出一层薄汗。
　　全身的肌肉绷的很紧，非常紧缩却软软的感觉紧紧地包围着洛颖华，他微微一笑，用极度疯狂的声音兴奋的称赞道：“啊……嗯……你真是太劲了，溯流。”
　　说着，他狠狠的用腰力撞击腾溯流的胯间――
　　疯狂的快感几乎将两人淹没……
　　“嗯……真他妈爽！”腾溯流拥吻着洛颖华，畅快的低呼着。
　　重重的吸吮着唇瓣，洛颖华邪肆的低哼：“啊……腾溯流……操你真是太爽了！”
　　话音未落，又一波激狂的快感席卷全身――
　　



第一百一十八章痛苦无奈挣扎

　　两人犹如发情期的野兽，相互交缠，相互在对方的身体上肆虐着――
　　洛颖华狂野的抽送，像只野兽似的弄着发情的猎物，兴奋的欣赏着腾溯流脸上少见的爽快表情……
　　“啊……”腾溯流猛地弓起了身子，两具赤裸强劲的躯体紧紧的贴合在一起，他掐着洛颖华的手臂，吼道：“你想玩死我……”
　　洛颖华痞痞的瞥了一眼他的神色，一手抚弄着眼前暴涨的物体，“呵……今晚可是圣诞之夜。”突然，洛颖华的口中蹦出这样的字眼。
　　轻松的神色变得激动不已，随后激烈的撞击着――
　　“呃……”直到两人同时粗喘着释放出来！
　　打断两人温存的，是猝然开启的紧闭的舱门，两人毫无防备――
　　怒火中烧的韦德?普斯顿脸色铁青的站在舱口。
　　一把拉起扯落在地上的棉被，覆着赤裸着身体的腾溯流，敏捷的起身，套上激情时剥落在地上的衣物。
　　韦德?普斯顿用喷火的眼睛死死的瞪着神色轻松自若的两人。
　　刺鼻的药水味混合着满室浓郁的欢爱气味侵袭了他敏感的神经。
　　腾溯流面色微微一变，却也神色自若的看着走向病床前的男人。
　　幽深的瞳孔并没有因为韦德?普斯顿杀人般的神情而改变多少，他只是静静的看着在旁边穿衣的洛颖华。
　　苗条但不是干瘦，结实但并不夸张的肌肉附着在修长的骨架上，形成了流畅优美的线条。腾溯流第一次这种情形在这样的灯光中看到洛颖华赤裸的上身，很性感，很诱人。他简直克制不住抚摸他的冲动。
　　“溯流……”韦德?普斯顿用温和而沉稳的声音道：“你玩过火了。”声音悦耳低沉，充满了力量与自信，让人感觉整个世界都在他的掌控之中。
　　声音仿佛鼓点般的落在洛颖华的心头，他有种被刺痛蛰伤的感觉。
　　腾溯流有些不悦的看着自己的外公，扯掉身上的棉被从床上坐起了身子，“我会处理好自己的事情。”他自信的说：“把我带去英国做什么？接手普斯顿工业？”愤怒的低吼震的背后的伤口有些刺痛，“我不可能放弃晟宇。”
　　洛颖华平静的整理好衣服，淡然的看着对峙的两人――
　　韦德?普斯顿灰褐色瞳孔几乎被怒火染成了金黄色，他冷冷的看了一眼，唇角溢出一个凌厉的微笑：“你以为你们两个能成为什么？”他看着腾溯流冷漠的俊脸道：“嗯？别忘了你的身份，溯流。”他的声音变的平静而悠闲：“你必须跟这个人划清界线。”
　　他严厉的说着，看着腾溯流的眼中有着浓浓的关怀，“那么……”锐利的目光直落洛颖华俊美的脸上，“特洛伊?劳伦斯先生请你滚回自己的领土。”
　　俊美的脸上闪现着优雅的笑容，他走近腾溯流的病床，傲然与韦德?普斯顿对视着――
　　“我的事不劳将军费心……”薄唇开阖，他冷冷的道：“而这个男人，他现在属于我。”蓝眸中涌动着浓浓的情愫，视线直直的看着腾溯流有些诧异的神色。
　　洛颖华从不畏惧任何人。
　　韦德?普斯顿深深的呼了一口气，看着病床上伤痕累累的外孙，“好……”他大笑出声，“既然这样，那么我也不需要对你们以礼相待。”
　　他朝着舱口朗声道：“来人，请特洛伊?劳伦斯先生去别的舱室休息。”
　　看了一眼在床上欲挣扎起身的外孙，接着又道：“派几个人来守着小少爷。”
　　“不……你不能这样。”腾溯流气急的低吼着，背上的伤口已被撕裂。
　　一波一波的眩晕感袭上头顶――
　　“啪啪啪”几个长相严谨硬朗的白人汉子鱼贯而入，抄起手中的冲锋枪抵着洛颖华光洁的额头。
　　他看着努力克制眩晕的腾溯流，心中微微的抽痛――
　　旋即，耸肩微微一笑，“好好养着。”清亮的声音在空气中回荡着。
　　抓起散落在地上的衣衫，腾溯流胡乱的往身上套着……
　　该死的伤，该死的药物！
　　他忿忿的怒骂着――
　　“你怎么能这样做！”非常突然的，腾溯流放弃穿衣服的动作，向站在眼前看着他的男人爆发出来一句。
　　他嘶声叫道：“你不能，你不能伤害他。”
　　眩晕感让腾溯流的身体几乎飘摇了起来，强韧的身体颓倒在病床上，拳头痛苦的握起又放松，“别伤害他……”他痛苦的说：“我爱他。”
　　韦德?普斯顿睁大了褐色的眼球，他几乎不相信那样的话会从自己那个严谨自律的外孙口中说出。
　　拉过纯白的棉被，腾溯流悲伤的在病床上颤抖着：“不管他是谁，他都是我的。”、
　　他爱着他，爱着洛颖华。
　　韦德?普斯顿缓缓的上前，看着满脸痛苦哀伤的外孙，铁青的脸色缓和了下来。
　　呵呵……他轻笑出声，“爱他？溯流，别忘了你和他父亲做过的交易。”
　　冷硬的话语传入腾溯流的耳朵，他痛苦焦虑的看着自己的外公。
　　“交易？交易又怎么样？”腾溯流暴怒仓皇的怒道：“我爱他，是真的。”语气诚恳而坚定。
　　不管他做过什么，那些事情是否伤害到了洛颖华――
　　腾溯流知道，不管结果如何……
　　现在，而是现在，他已被那个男人征服了！
　　韦德?普斯顿好整以暇的侧过头，“溯流，没想到几个月的时间，你竟然改变了那么多。”他顿了一下：“是因为特洛伊?劳伦斯？”
　　像是被说中的心事，腾溯流蓦地抬起头，他定定的看着外公，眼中说不出是愤怒，还是沉重的伤心。
　　“是。”腾溯流的声音隐忍克制，“是因为特洛伊?劳伦斯。”这是一种从未在人前展示过的认真神态，“我很喜欢他……就在纽约的地下拳馆我就已经被他吸引。”
　　“当知道他就是我这次交易对象亚伦?查尔斯?劳伦斯的儿子时候，我就已经深深陷了进去。”
　　韦德?普斯顿几乎气愤的就要蹦起来，“见鬼的！别在这给我说什么情爱之事，溯流……”他严肃道：“你该知道自己的身份，也应该清楚他的背景，你们简直太……太……”韦德?普斯顿愤怒到话都无法完整的说出。
　　“太什么？”腾溯流仰首看着眼前暴跳如雷的男人，“我只不过是爱上了一个男人而已，外公。”腾溯流温和的叫道：“你不能用这样的手段来阻止我。”
　　腾溯流知道，韦德?普斯顿这个传统的军人，不会接受自己现在的所作所为――
　　就像是当年他不接受母亲下嫁给黑道出身的父亲一样，在经过了甜蜜美满的童年之后，因母亲的去世，外公就将他接来英国，在英国渡过了冗长的少年时代。
　　当知道父亲在港去世时，腾溯流才一度受不了痛失双亲的打击来吸毒聊以慰藉寂寞的神经。
　　终于，成年之后，韦德?普斯顿妥协了，放手任他回香港接手父亲留下的产业，让他能够自由的在香港闯出一番天地。
　　而如今，普斯顿工业不仅在外围大肆的收购晟宇的股份，还竟然趁着他误入险境的机会，将他跟洛颖华带去英国。
　　“别在干涉我的事。”腾溯流道，控制不住因为痛苦和焦虑而变得激烈的口吻，“别动他，我可经放弃晟宇接手普斯顿工业。”
　　他已经开始妥协了！
　　他的声音愈来愈凌厉，“劳伦斯家族的身份很复杂，这我知道。那又怎么样？即使是洛颖华也会卷入那些复杂错乱的事情中，那又能怎么样呢？我只是喜欢他这个人，爱他这个人而已。”
　　“其实他什么都不知道，如果不是那样亚伦?查尔斯?劳伦斯也不会想宁愿放弃欧洲的生意来做筹码，换取洛颖华在香港有我这个能够提供某些需求的人。”他注视着脸色铁青的外公，“我是认真的。”
　　脑中闪烁着自己外孙嘴里吐出那些话语，韦德?普斯顿冷哼道：“你是我唯一的继承人，溯流。”他坚定的说：“我不允许普斯顿工业唯一的继承人背负这种丑闻。”他是一个严谨的军人，即使是在生意场上，他也不允许普斯顿家族出现腾溯流和洛颖华这样的异类。
　　腾溯流痛苦的垂低了头，现在他该如何应对眼前的一切――
　　



第一百一十九章黑手党的出现

　　当洛颖华睁开的眼睛时，直升机已经安全的降落在伦敦市郊区的私人停机坪中，当然腾溯流已经不知所踪――
　　一位年过30的中年军人恭谨的步入洛颖华休息的舱室道：“特洛伊?劳伦斯先生，将军已同小少爷前往别墅。”褐色的眸中审视着洛颖华的神情，朗声又说：“我们已经帮你预定了格罗夫纳豪斯酒店的套房，会有人在那里恭候劳伦斯先生的光临。”
　　带走了？！心头猛地一阵刺痛……
　　韦德?普斯顿接下来你会有什么动作？！
　　洛颖华微挑眉毛，心中有些莫名的空茫，起身随着眼前的军人踏出机舱――
　　伦敦的冬日异常阴冷，街头的圣诞老人在路口向行人分发着糖果，送着节日的祝福。
　　转头看向车窗外车水马龙的西欧大都市，心中突然有种身在寒冬纽约的感觉。
　　同样的繁华，同样的奢靡。
　　身上单薄的衣衫根本无法抵御零下十几度的气温，看着眼前华贵繁荣的格罗夫纳豪斯酒店，洛颖华微扯唇角优雅的踏了进去。
　　门口的侍者有些诧异的看着洛颖华的污浊的装扮，倒也是绅士礼貌的没有开口拦截。
　　长相甜美迷人的招待小姐，温柔的向洛颖华介绍着酒店的服务。
　　“房间。”洛颖华站在总台柜前，薄唇简洁优雅的吐出了两个字。
　　招待小姐略微感到诧异，眼前这个身上穿的衣服虽不是上品，但是那俊美的长相和优雅的气质却深深的吸引了她的眼球。
　　“特洛伊?劳伦斯先生，这是您的房间钥匙。”微微一笑，将钥匙递到洛颖华手中。
　　礼貌的一笑，拿起钥匙洛颖华欲转身离开――
　　“哦，不好意思劳伦斯先生。”招待小姐的一声低呼，让洛颖华顿住了脚步。
　　“刚才好像有人事先入住了你的房间。”招待小姐还是微笑的解释着。
　　神色微微一变，洛颖华低头暗自思忖着――
　　难道是那个在这恭候我的人？！
　　穿过长长奢华的走廊，行至即将要入住的房门前，绯色的唇角隐现一抹戏谑的微笑，利落的打开房门踏了进去。
　　干净整洁，华美名贵的家具一应俱全，这个房间有着开阔的视野，洛颖华微微耸肩，蓝眸紧紧的盯着背对着房门端坐的男人。
　　听到声响，那人优雅的起身，看着正要走进来的洛颖华――
　　这是一张混着亚洲血统的脸，一百八十几公分的身高，象牙白的肤色，深绿色的眼眸，刀削的五官。像一位画师的写意之作，放笔恣肆，豪畅不羁，看似漫不经心的眉眼，却是一片烈焰狂烧，咄咄逼人心坎。巧克力色的波浪卷发整齐地束在颈后，其中有几缕不甘寂寞，调皮地绕过肩头，躲入领口。
　　一身名贵的范思哲银色休闲衫更是衬托出他身上所散发的逼人气势。
　　“特洛伊?劳伦斯先生？”不待洛颖华张口，男人碧绿色的眼睛游走在洛颖华的周身。他有些诧异的皱了皱眉，“纽约上东区的花花公子？劳伦斯工业的少爷？”标准的英文从完美的唇中溢出，性感磁性的声音带着丝丝轻蔑。
　　“……”洛颖华淡笑着挑眉，并没有回男人的话，跨过面前的沙发，跟那个相对着坐了下来。
　　男人饶有兴味的看着神态自若的洛颖华，碧绿的眼睛盯着洛颖华的神色变化，片刻他将视线从洛颖华俊美的脸上转开。
　　“本?克里昂。”他轻松的介绍着自己，身体慵懒的靠在了沙发的椅背上。
　　噢……欧洲黑手党克里昂家族的领导者？洛颖华有些讶异看着他。
　　旋即他笑开了，能有这样凌厉摄人的气势，本?克里昂的实力，绝对不容小觑。
　　扯掉污浊的外套，洛颖华微笑着看着对面气势凌人的男人，“那么，本?克里昂先生，不知你屈驾来此有何贵干？”
　　他知道此人是腾溯流之好友，想必克里昂家族跟普斯顿家族的交情也匪浅，那么他现在来这要做什么？
　　洛颖华暗自思忖着，好像他并没有跟这个人有过任何的交集吧？
　　本?克里昂侧过头，如王者一般睨视着他，“（煊）的老大，蓝昊可是你的合作伙伴？”他冷哼一声，神色微变。
　　竟然让洛颖华有一种熟悉的感觉――
　　幽深的绿眸闪着陌生的光泽，愤懑的神情散发出一种耀眼夺目的光芒。
　　洛颖华潇洒的甩了甩额前的黑发，本?克里昂给他的感觉太熟悉了，那双碧绿的眼睛缓缓的跟脑海中浮现的情景混合在一起……
　　身体微微一震，洛颖华脸上的笑容隐去，直直的看着他，“昊，是我的伙伴？”他皱了皱眉说：“难道克里昂先生跟他有过交集？”
　　本?克里昂呆看了半晌，站起身来。“既然劳伦斯先生是蓝昊的伙伴？”他笑着说，眸底划过一丝寒光：“那么，如果特洛伊?劳伦斯被困在我手中。”绿眸紧紧的盯着洛颖华，“你说他会不会来救你？”
　　“嗯？”洛颖华优雅的站起身来与他对视而站，“昊跟你有什么恩怨？”他戏谑的道：“还是你想跟他有什么交集？”
　　本?克里昂不经意流露出地隐忍表情，被洛颖华牢牢的抓住，“你该有所了解昊的为人，别说我被困欧洲，就算是在荒芜人际的沙漠，海洋，他也一定会找到我。”
　　洛颖华深信，蓝昊有那个能力。
　　“哈哈……”本?克里昂张扬的笑了起来：“既然这样，那么我也不必对你客气。”
　　洛颖华脸色突变，他皱着眉头道：“你跟韦德?普斯顿联手来对付我们？”他试探的问。
　　如果是这样，那么腾溯流所面临的会是什么？
　　本?克里昂跟蓝昊又有什么过节？
　　本?克里昂晶亮的眼睛闪了闪，“我对你们的事有所耳闻……”他欲言又止看着洛颖华俊美的侧脸道：“溯流的事我不会插手。”
　　“但，你，我不能保证……”
　　“不能保证什么？”洛颖华蹙着眉毛，凌厉道：feifan子“还是你想借助我来帮你达到什么目的？”
　　那双碧绿的眼眸泄露了太多东西……而洛颖华懂得利用敌人的弱点来进行反击。
　　“我只要腾溯流。”忍着暴走的怒气，洛颖华低沉的说：“至于你跟蓝昊的事情，你们自己去解决。”
　　瘦削的脊背挺的笔直，他同样傲然的看着本?克里昂，努力压抑着心中愤怒的心情。
　　“不可能……”片刻之后，本?克里昂冷笑着说：“既然韦德?普斯顿将军把你交给了我……”声音充满刻意的高傲和鄙夷，“你就已经成为我的猎物。”
　　洛颖华深呼吸，他希望这可以抵制嗜血狂躁的心脏，“猎物？”他不屑的讥嘲：“本?克里昂竟然悠闲到要与我这个纨绔子弟来打交道了吗？”
　　眉毛狷狂的飞扬着，他倨傲的看着本?克里昂：“我没兴趣陪你玩诱敌深入的游戏。”
　　本?克里昂刀削般性感的脸上划过异样的神色，呵呵笑了声：“劳伦斯先生果然不同凡响――”
　　“谢谢，夸奖！”
　　“但，这次你必须配合我……”他冷漠的说：“如果蓝昊不来，那么你将……”
　　本?克里昂没有说完，可那双冰冷肃杀的眼睛，告诉着洛颖华事情的危险程度。
　　他轻蔑的瞥了一眼，深身散发着冰冷气息的本?克里昂，“我只要腾溯流。”再一次用十分坚定的口气说。
　　一股久违的阵痛袭上头顶，洛颖华几乎忍受不住身体的颤抖――
　　他紧紧的握了握拳头，一层薄汗涌出额头……
　　该死的肿瘤！
　　他稳着心神，重新坐了下来温热的液体从鼻孔缓缓流出，掏出口袋中的手帕捂着鼻子，洛颖华难耐的轻哼了一声――
　　本?克里昂诧异的审视着他的情形，“身体不适？”他冷哼道。
　　“呵……”洛颖华艰难的扯动唇角，“放心，在腾溯流完好无损的出现在我视线中之前，我会活的好好的。”
　　洛颖华只担心腾溯流而已，他只要他！




　　
　　
危险关系第一百二十章被困华丽古堡

　　伦敦陷入一片苍茫的白雾之中，天空洋洋洒洒的飘着洁白瑰丽的六角花瓣――
　　他安静的躺在那里，毫无知觉。
　　冰凉的雪花带着刺骨的湿寒落下来，莹润的雪瓣覆盖住他的周身。
　　腾溯流踩着有生以来最仓惶的步伐，慢慢的走近那具安详的身体……
　　声音消失在喉间，他开阖完美的薄唇，无声的叫着他的名字。
　　靠近他，腾溯流蹲跪了下来，手指穿过湿冷的黑发，触摸到细腻却更为冰冷的肌肤，幽深的黑眸紧紧的盯着他苍白的脸庞。
　　修长的手指在那俊美无比的脸上游弋，描绘他的俊雅眉峰，挺直的鼻梁，还有那双深邃的蓝眸。
　　他抱起他，摩挲着他的脸颊，温热的手掌，企图把全部的热量传递给他。
　　可是，他只是平静的睡在那里。
　　腾溯流突然涨大了瞳孔，明白他再也不可能张开晶亮的双眸。
　　不……不要！
　　蚀心蚀骨的痛楚席卷全身，他忍不住颤抖了起来――
　　腾溯流被脑海中那些流动的画面惊醒。
　　那人仿佛近在咫尺，画面如同电影影像一般，来回播放着，而体内涌动着的悲伤慢慢的向恐惧转化。
　　他的身体并不健康……脑中的肿瘤还在折磨他。
　　腾溯流微蹙双眉，鼻间莫名的酸涩，这种撕裂的感觉，几乎让他窒息。
　　躺在纠缠的被褥间，腾溯流竭尽所能的平稳住粗重的呼吸。
　　他无暇顾及背上没有恢复的伤口，暗淡的黑眸看向黎明中的窗外。
　　深呼一口气，他选择起床。
　　他把能做的就是爬起来，询问洛颖华的情况。
　　利落的套上裤子，他有些急躁的冲进舆洗室。当冰冷的水拍在脸上的时候，他感觉由于过度紧张而带来的眩晕感似乎消退了一点。
　　这是一座有些年份的豪华古堡，腾溯流推开精致的雕花大门，向长廊走去。
　　空旷的走廊中悄无声息，只有昏黄的壁灯散发出淡色的光晕，静谧而沉寂。
　　踩在厚重的手工地毯上，腾溯流面色凝重的推开长廊尽头的房门――
　　韦德?普斯顿穿着华贵的睡袍，端坐在庞大的紫色书桌后面，听到声响他放下手中在文件上疾驰的钢笔，温和的注视着自己的外孙。
　　“身体恢复的怎么样了？”他合上眼前的文件，问向浑身散发着寒气的腾溯流。
　　“你想做什么？”腾溯流开启薄唇，沉声说：“为什么给我注射安定？”他怒视着自己的外公，语气咄咄逼人。
　　从墙壁上的座钟腾溯流得知距离他上飞机至今已经昏睡了2天。
　　他不知道这两天内发生了什么？
　　而刚刚那个噩梦来的是那么突然，内心深处从未存在过的恐惧，腐蚀着他的理智。
　　韦德?普斯顿严肃的看着怒火中烧的腾溯流，轻咳一声，“你体内被注射了大量的致幻剂和毒品……”他缓缓的道，精明的褐色眼睛看着腾溯流的神色，“所以，注射安定让你躲过那些药物带给你的伤害。”
　　“伤害？”腾溯流徒然提高了声音。
　　快速的上前两步，站在与书桌五米开外的地方，煞白的灯光将他憔悴的俊脸照亮，壁炉中燃烧的火焰不停的跳动着。
　　“这些伤害算得了什么？”黑眸更加暗淡，“我不在乎这些……”
　　“洛颖华在哪？”
　　他不想跟这个自己在世上最亲近的人辩解什么，他只想知道洛颖华现在情形如何。
　　韦德?普斯顿瘦削苍老的神色，微变，依旧是注视着从未在人前出现过如此失控的外孙。
　　“他有自己的事情……”沉默了半晌，韦德?普斯顿幽幽的说：“溯流，你该担心自己的身体……”
　　“担心自己的身体？”黑色的眼球几乎要从怒涨的眼球中脱眶而出，腾溯流十分的狂躁，“洛颖华到底在哪？”
　　他锲而不舍的追问，身上的这点伤算得了什么？
　　而洛颖华，洛颖华脑中的肿瘤是致命地！
　　那东西随时都会做着掠夺他生命的可能。
　　硬朗的身体从椅子上站起，韦德?普斯顿点燃一支雪茄，吞云吐雾间走到狂躁的腾溯流身旁。
　　淡蓝色的烟雾环绕在两人周身，“放弃你心中所想。”他用不容置疑的坚定语气对腾溯流道：“我不允许你跟那个人再有任何交集……”
　　苍白的面色在灯光的照射下，折射出别样的光泽，仿佛所有的血液都从他的身体抽离，再没有任何冷静和坚强。
　　腾溯流望着韦德?普斯顿的目光里糅合着愤怒，焦虑，还有难以置信的混合体。
　　暗淡的黑色瞳仁被哀伤染上灰暗的眼色，“你知道不可能的，外公。”他轻声道：“我绝对不会放弃他。”
　　他的声音，低哑而沉重。
　　韦德?普斯顿狠狠的抽了一口手中的雪茄，“他那种人有什么值得你留恋？”声音充满了愤懑。
　　腾溯流低垂下了眼帘，紧抿着干燥的唇，“你不知道，他是多么的优秀……”
　　他绝对不是报纸上所报道的一个花天酒地挥霍无度的纨绔公子。
　　他是那么的优秀，他具备着所有强者应有的实力――
　　“那又怎么样？”韦德?普斯顿逼视着腾溯流的眼睛道：“难道你想……”他突然间愤怒了起来，苍老的面容几乎扭曲变形。
　　“想都别想。”他高傲的睨视着腾溯流，“溯流，你该在这好好的清醒，清醒。”语毕，他转身踏出了房间。
　　清醒？他是应该清醒了？
　　该死的，他怎么能让洛颖华带入到如此境地？！
　　见鬼！腾溯流你该展现你的所有实力，来保护他。
　　那些交易和劳伦斯家族复杂的背景又算得上什么？难道怕那些善意的隐瞒会被揭穿吗？！
　　腾溯流颓靡的坐在沙发上，揉着发涨的太阳穴，思忖着对策――
　　幽深的黑眸望向窗外开始飘雪的天空――
　　若想从这里走出去并不容易，别墅的外面肯定会有层层的皇家特勤队在巡视，站岗。
　　腾溯流懊恼的低叹一声，事情怎么会发展到这种地步的？
　　片刻，暗淡的黑眸中重新燃烧着灿烂的火焰。
　　抄起手边的电话，他熟练的拨了几个号码，“风海？”声音严谨而沉着。
　　……
　　交代完卫风海妥善的处理香港的烂摊子之后，腾溯流重新拨打着一串号码――
　　“本……”他温和道,唇角浮现一条细痕，“帮我找一个……”不待他话说完。
　　那边的本?克里昂就已经打断他的话音，“特洛伊?劳伦斯？”他的声音依旧张狂无比。
　　唇角的细痕隐去，腾溯流紧蹙着眉毛，消息怎会走漏的那么速度？！
　　“他在我这。”本?克里昂的声音并不是很友好。
　　“嗯？”腾溯流轻哼一声：“他怎么会在你那？”
　　本?克里昂呵呵笑了声：“特洛伊?劳伦斯似乎跟我有一个共同的朋友。”
　　腾溯流脸上浮现疑惑之色，“共同的朋友？你跟我……”呼吸猛然一窒，最不好的臆测涌上心头――
　　“本，别动他。”腾溯流站起身，声音有些沙哑，却极其坚定。
　　“呵呵……”本?克里昂已经在电话那头大笑出声,“我们只是在等那个共同的老朋友到来而已。”
　　眸中寒光闪现，腾溯流脸色铁青，“最好是这样……”他喃喃说：“你该知道他对我有多么的重要。”
　　腾溯流不在乎外界的蜚语流言，他也知道本?克里昂是他绝对值得信任的人。
　　“放心，溯流。”本?克里昂坦然道：“我不会动你的人……”他话锋一转声音变的凌厉阴狠，“但我得利用他，引来那个人？”
　　腾溯流有些诧异，本?克里昂所说的那个人让他有些茫然。
　　那个人？！
　　是谁？脑海中飞快的过滤着洛颖华身边的每一个人――
　　稍顿，腾溯流愣住了！
　　浓重的煞气，严谨的行事作风。
　　敏捷，灵活的身手……
　　还有……
　　腾溯流有些震惊，本?克里昂会跟那个人有所交集……
　　挂断手中的电话，他还在回味着方才所听到的话语。
　　一个黑手党，一个身份飘忽，他们之间发生过怎样的故事？
　　从头到尾下来，腾溯流好像理出了一点头绪――
　　两个男人之间能够发生什么？腾溯流突然嗤笑起来，沉闷空茫的心境也因方才的一通电话消除不少阴霾。
　　他知道洛颖华是安全的，而外公也并没有刻意的为难他。
　　腾溯流稍稍喘了一口气，放松了紧绷的神经。
　　
　　　　
　　
　　
第一百二十一章沦为阶下之囚

　　一座豪华的古典别墅坐落在伦敦郊外，这里远离繁华喧嚣的城市街区，周围的景色堪称完美。
　　大雪将别墅周围郁郁的杉树上覆盖上一层晶莹的白色华裳。
　　富丽堂皇的客厅内，洛颖华神情泰然的端坐在黑色真皮沙发上。
　　经过一个晚上的休息，他苍白的脸色略微红润。
　　在他对面占据沙发一角的男人依然是肆意张扬的面孔，银灰色的夹克衫更显出他身材的高挺修长。比例完美，神态张狂，身上还不时散发出一种浑然天成的霸者气质。
　　这个男人是绝对的危险人物，洛颖华俊眉微挑，审视着他。
　　“劳伦斯先生，这里的待遇不比罗夫纳豪斯酒店的差。”他开阖完美的薄唇，嗓音低哑而沉冷。
　　“好像还不错。”洛颖华调了调目光，扯起一抹优雅的微笑。
　　他不知道本?克里昂把他请求来这里是为何？
　　但敏锐的第六感告诉他，事情绝非他想象的那样简单。
　　洛颖华心中微微一颤，抬手不着痕迹的摸向左耳的蓝色耳钉――
　　见鬼的！耳钉中暗藏的隐形追踪器竟然没有丝毫的温度，深邃的蓝眸划过一丝暗青。
　　看向本?克里昂的眼神不再有好……
　　“你到底什么意思？”眸中的温度慢慢从他蓝色的眼中褪去，“别企图利用我做什么。”声音微微上扬透着一股子冰冷。
　　本?克里昂轻笑出声，神色更加张狂，“呵呵……你果真是聪明敏锐。”碧绿的眼中寒光乍现，“放心，我绝对会好好招待你的，劳伦斯先生。”脸上的笑容隐去，他冷着一张酷脸。
　　洛颖华微微蹙了蹙眉，“电话。”他淡然道：“我需要知道腾溯流的情况。”
　　他现在没有心思去揣测本?克里昂现在所作所为的动机，此刻腾溯流在他心中占据了主导心神的位置。
　　“在英国，他的人身绝对安全。”阴冷的面孔没有半点温度，他凝视着洛颖华企图从那双深邃的蓝眸中看到些什么……
　　“忘了告诉你。”本?克里昂站起身来，轻松自然的看向窗外，“外面没有保安人员。”碧绿的眼底划过一丝波动，“你不觉得奇怪吗？”
　　转身，他看着面色凝重焦虑的洛颖华。
　　“这里的某些设备会严重的干扰卫星信号。”
　　“嗯……”洛颖华环视华贵精致的房间，才发现房内竟然没有任何家电之类的东西。
　　照亮房屋的东西，也只是古老的茶壶灯而已。
　　“玻璃和门，都是两英寸厚的防弹玻璃。”本?克里昂耐心地向他介绍着房屋的结构，“所以……”
　　洛颖华俊美的面色瞬间就沉重了下来，“也就是说，我必须在这里呆着。”这是毫无疑问的，他被囚禁了。
　　本?克里昂轻挑着眉毛，“不，你会有出去的机会。”他冷漠地道：“只要那个人来了。”
　　洛颖华倏得站起身，在离本?克里昂无不开外的地方，他稳住心神，准备给对手来个突然袭击――
　　“哦，对了。”本?克里昂好整以暇的看着他，“忘了告诉你，我不仅是克里昂家族的话事人。我还有另外一个身份可能你不知道……”他缓缓道：“sas皇家特勤队总指挥指挥长。”右手灵活从上衣的暗袋中翻出一把灭因手枪，指着洛颖华眉心。
　　哦……天。
　　黑手党……？反恐部队总指挥？
　　这简直太令人震惊了。
　　洛颖华丝毫不受抵在眉心冰凉枪管的影响，叮叮的看着他，片刻，他笑了起来：“好复杂的身份……”
　　见鬼的身份！
　　本?克里昂冷冷的扯了扯唇角，“其实并不复杂，这个世界本就没有什么不可能的事情。”声音自信而沉着。
　　洛颖华轻松的耸肩，不置可否。
　　虽然他不喜欢被人用枪指着的滋味，更不喜欢本?克里昂这种张狂目中无人的性格，但他不得不说，这个人绝对是人中骄子。
　　本?克里昂的神色暗淡了下来，收回手中的枪支，“那么，就请劳伦斯先生安分的在这呆着吧！”话音未落，眼前修长矫健的身影已踏出大门。
　　大门轰然关闭，洛颖华快步走向房门前，试图打开――
　　该死的！他抬手揉着发涨的额头，这是绝对品质一流，且防盗上等的房门。
　　还有这明亮的，有两英寸厚的防弹玻璃，绝对也是世间少有的上品。
　　洛颖华愤懑的低咒着：老天，这真是他~妈~的上好待遇。
　　那么现在，他是否要抱着既来之，则安之的心态好好的享受着豪华别墅――
　　洛颖华愤愤的想……
　　转身，颓萎的坐在沙发上。
　　OK，好吧，既然无法从这个房间走出去，那么就当休闲度假了。
　　他把身体全部放松的摊在沙发上，壁炉里的火焰的唰唰窜动着――
　　―――――――――――亲妈分割线――――――――――
　　本?克里昂神情凝重的走出通往别墅狭窄的小径，一辆One-77银色的阿斯顿?马丁跑车停靠在路旁。
　　他昂然的走到车子前，打开车门走了进去。
　　车子缓缓前行，单手解开夹克衫的口子，右手熟练的按下车内通话系统。
　　片刻，一个沙哑眼睛的男中音在车厢内响起，”消息已经放出去。”
　　冰冷的酷脸上浮起一抹诡异的笑容，本?克里昂冷声道：“时刻注意他的动向。”微微思索了一下又道：“派人把×××别墅包围起来，注意隐蔽。”
　　按下over键，脚下的油门猛踩到底，跑车急速的飞驰起来――
　　本?克里昂完美的唇角噙着一抹冷笑，这次他该来了吧……
　　分不清是期待，还是愤怒，亦或是……
　　本?克里昂两条英挺的眉毛微微蹙起。蓝昊，那个曾经一起并肩作战的伙伴。
　　他现在会变成什么样？又为何会出现在特洛?劳伦斯的左右？
　　本?克里昂冷静的分析着……
　　一个为五角大楼效力的人，是怎么跟亿万富翁之子牵扯在一起？！
　　通过两天以来的相处，本?克里昂自知洛颖华的魅力所在……
　　原来纽约那些八卦报纸所公布的花花公子特洛伊?劳伦斯，只是那个人在人前伪装的姿态而已。
　　那个不苟言笑，头脑灵活，反应敏捷的特工是如何成为特洛伊?劳伦斯的伙伴的？
　　还是……？
　　本?克里昂渐渐放慢了车速，睿智如蓝昊，若不是有什么特殊的目的，他会成为特洛伊?劳伦斯的伙伴吗？！
　　他还记得几年前，蓝昊是用怎样的手段来对付那些恐怖分子的！
　　曾经制造世界震惊的反和平主义恐怖事件的黑鹰恐怖组织是如何在那次的反恐怖行动中被蓝昊卧底探去了重要的信息，而掀了老巢的。
　　在那次作战中，蓝昊作为五角大楼（煊）的特工，并没有参与真正的实际行动，但却是也是靠他探取的情报，才能在外围的世界维和部队熟知黑鹰恐怖组织的动向，行动。
　　以至于最后将其一网打尽。
　　那时的他也只不过是最后跟蓝昊窝在一起，指挥着打击恐怖组织的部署和行动而已。
　　但，发生在两人之间好玩的事情可不止这些……
　　那么现在，蓝昊为何会如此深受特洛伊?劳伦斯的信任？
　　本?克里昂淡淡的笑开了，他记得当时蓝昊知道他即使欧洲黑手党，又是sas皇家空降特勤队队长时，脸上那震惊和蔑视的神情……
　　那样一个处事严谨，作风端正的人，到底是如何会想去接近美国上东区那个浪荡富家少爷的？
　　本?克里昂的脑袋中闪现着不同的猜测――
　　他肯定在谋划着什么？
　　难道他接近特洛伊?劳伦斯就是一个阴谋？
　　本?克里昂暗自抽了一口气，碧绿的眼眸中涌动着异样的波涛。
　　蓝昊他终是一个为国家效力，而忠实国家的人，若不是他那种性格，两人又怎么会最终以决裂的态度而分道扬镳。
　　冰冷张扬的酷脸愈发的阴沉了下来，唇角扯着一抹阴冷的笑容。
　　他的猎物就要上钩了……
　　这一次本?克里昂的手中可是有了双重的筹码。
　　而这次，他一定会牢牢的抓住那个人……
　　纵使，耍点诡计又怎样？
　　为了引他来，他可以不惜一切手段，代价――



第一百二十二章接下神秘任务

　　傍晚时分。
　　腾溯流端坐在漆黑的华贵沙发里，随手摸出了一根烟。犹豫了半晌，始终没有点着。
　　昏暗的光线下，看不清他脸上的表情，但那双幽深的黑眸却仍是散发出点点寒光。
　　他几乎是有些懊恼的长吁了口气，疲惫的瘫坐在沙发里。
　　脑中现出的全是洛颖华的身影，强烈的挫败感席卷全身――
　　他试图设法逃出这个戒备森严的别墅，但一切都惘然，自他到来之后这里的警备情况是有增无减。
　　姑且不去想着如何逃出去，这里那种阴森而又肃穆的气氛都几乎压得他呼吸困难。
　　这情形有点不同寻常，腾溯流想：即使为了防止他突破戒备而逃出去，韦德?普斯顿也大可不必派那么多的特勤队精英来守护别墅吧？
　　抬手，他拍了拍额头，把烟扔在身旁的华美桌子上，起身踏了出去。
　　这个时间屋子里的佣人都在一楼准备着晚餐，吃食。二楼的走廊依旧静谧安静，照着昨晚的步子，他走到走廊尽头，推开了房门。
　　正坐在紫木书桌后面的韦德?普斯顿神情庄重，他认真的翻阅着手中的文件――
　　连腾溯流开门踏进来，竟然没有分神。
　　待修长的身形靠近书桌，他才从文件中缓缓抬起头来。
　　“别墅的戒备为什么那么森严？”腾溯流并没有什么好脸色给他，仍是冷冰冰的表情。
　　合上手中的软件，韦德?普斯顿瘦削的脸浮现着疲惫的神色，“下个月我要退休了。”他缓缓的说：“女王已经在明年2月的时候，准备给我授予Duke勋章。”精明的褐色瞳孔中闪着一些历经岁月沉淀的无奈和沧桑。
　　腾溯流挺直了背脊，他定定的看着眼前这个年近花甲的老人，毫没由来的心中莫名的泛酸。
　　他知道要让一个在固定在岗位上奋斗拼搏了耗费一生的人来说，退休对于他无疑是一件需要慢慢接受的事情。
　　虽然有所准备，但真正到了离开的时刻还是那么的难以割舍。
　　韦德?普斯顿是一个优秀的军人，他也忠心的效力于自己的国家。
　　他看着腾溯流，点燃了一个雪茄，严肃道：“马达加斯加的恐怖分子，近期来到了英国。”暗淡的眸中重新燃起了火焰，“他们在英国边境地区制造了不少危险事情。”
　　腾溯流的呼吸猛然一震，脑海中出现的，十多年前一个情景。
　　那时的他不过才十几岁而已，韦德?普斯顿也刚刚接受皇家特勤队，随后就接到一个秘密任务――
　　联合国际反恐组织去马达加斯加消灭那些个恐怖组织。
　　腾溯流记得十分清楚，当年韦德?普斯顿一役成名，只因他单枪匹马干掉了最威胁世界和平的枪支走私犯（莫卡贝）。
　　而现在那些恐怖分子到英国来，跟十几年前的事情又有何关联？
　　吞云吐雾间他又说：“这次恐怖分子的头目是莫卡贝的弟弟。”微微蹙起了眉头，他静静的看着腾溯流。
　　腾溯流缓缓的上前两步，微微挑起眉：“你怕他是来寻仇的？”
　　以他对这个人的了解，他深信韦德?普斯顿绝对不是贪生怕死之鼠辈。
　　熄灭手中的雪茄，他翻开眼前的文件，“近日来，普斯顿工业的股票在大盘上连续下滑。而莫卡贝的弟弟特里竟携带着一百亿美金的钱财来伦敦帝国莱斯特赌场出手阔绰，横扫赌场。”
　　“剧情报处传来的信息来看，他现在表面上是投资正当产业的投资者，其实暗中他也是那些恐怖组织的赞助商之一。所以这次他极可能是打着正当赌博的旗号，而来英国图谋部署着什么。”韦德?普斯顿冷静的分享着。
　　腾溯流耐心的听着他的叙述，眉头深锁，“这是你退休之前，最后的任务吗？”他冷冷的问。
　　韦德?普斯顿有些诧异的抬起头，片刻，他淡淡的一笑，“是……”她微笑道：“我会派特勤队第一赌博高手，去陪他玩几把。”说着，眼中涌动着阴狠的冷光。
　　腾溯流微扯唇角，冷哼一声：“第一赌博高手？”他侧过兰看着韦德?普斯顿到：“你觉得他的赌技比我如何？”
　　并不是腾溯流夸大，如果说赌博的话，至少是在英国，能与之抗衡的也只有五人而已。
　　韦德?普斯顿爽朗的大笑了出来，他起身来到腾溯流跟前拍着他的肩膀道：“我还真是把你给忽略了。”他满脸欣赏之色的看着自己的外孙，“溯流，你当年在英国可是横扫了一干赌神。”
　　挑眉，腾溯流不置可否。
　　忆起那时年少，跟本?克里昂可是三天两头的往赌场里跑……
　　腾溯流收回心神，视线转向一旁，他缓缓道：“我去赌……”他犹豫的顿了一下，又说：“但，我有个条件――”
　　话音间，韦德?普斯顿后退了几步，声音十分低沉：“什么条件，你说？”
　　“其实你知道是什么……外公！”他温和的叫了一声，看着韦德?普斯顿冷静的说：“敢再干涉我的事情……”煞白的灯光印在腾溯流有些颓靡的脸上，“我会接受普斯顿工业。”
　　“哈哈……哈哈……”韦德?普斯顿气氛的大笑出声，“嗯？溯流你疯了？！你要我怎么接受你跟一个男人牵扯不清？！”他厉声指责这。
　　“……”腾溯流的神色十分痛苦，他几乎是踉跄的跪了下来，“求你，别再干涉我的事。”垂下的眼眸中，涌动着浓浓的悲痛。
　　“啪……”毫不犹豫的，韦德?普斯顿扬起右手重重的扇的腾溯流俊朗的侧脸上。
　　这记耳光响亮而沉重！
　　在感受到疼痛之前是难以忍受的眩晕，能够听到的，只有自己血管里血液奔流的声音，就是这个样，耳鸣被无限放大，就好像要将人淹没。然后，是从舌尖化开的铁锈的腥咸，慢慢溢满整个口腔。
　　半边的脸依旧是麻木的，他抬起头，给韦德?普斯顿一个忧伤的微笑，“你知道的外公，别用对付母亲的那一招来同样的对付我……”他他坚定的说。
　　一旦认清心境，腾溯流绝对不会轻易向任何人妥协。
　　“你、你、你……真是干的不错。”
　　不是威怒，而是狂怒！
　　韦德?普斯顿看着颓萎的跪倒在自己脚边的外孙……慢慢平静稳住了心神。
　　他不知道从什么时候起，这个在他身边生活了十几年的外孙竟然跟他之间变的如此陌生了？！
　　是他父亲去世时？还是他重返香港时？！
　　不得不承认他自己一人在香港却是发展不错，他靠着自己的双手把腾晟留下来的空壳公司发展成了现在在香港首屈一指的上市企业……
　　这些他看在眼里，心里，都为拥有这样一个外孙兴奋而自豪。
　　可，现在――
　　现在他却要跟一个男人纠缠在一起？！
　　且不说特洛伊?劳伦斯家族复杂的背景，就是他那样一个纨绔的花花公子都是韦德?普斯顿接受不了的……
　　“我会完美的完成任务，而你，不要企图想要伤害洛颖华。”他静静的说，坚定的目光迎向韦德?普斯顿的狂怒。
　　“就像我在机舱说的一样，我爱他……”
　　放手一搏，这是腾溯流仅能抓住的机会――
　　同样的，韦德?普斯顿完全可以拒绝给他机会，去派特勤队的赌博高手跟特里较量。
　　但是，他还有一个月就要退休了，他想在退休前给自己任职的工作划下一个完美的句号。
　　他始终是他的血亲，韦德?普斯顿并不忍心跟自己在世间上唯一最亲密的人决裂――
　　“起来。”韦德?普斯顿在房内焦虑的踱步思忖着――
　　“好，我答应你。”揉着发涨的太阳穴，韦德?普斯顿像是自说自话的喃喃道：“我老了……”
　　他的语气在偌大的房间内显得无比凄凉……
　　“本，会跟你一起去。”他说，艰难的扯动唇角，“你俩曾经可是赌场的常客……”他看着腾溯流似在回忆什么……
　　“注意安全，情报处的人会在你的车内装有紧急呼叫系统……”
　　腾溯流长长的呼出一口气，他知道，韦德?普斯顿再也不会干涉他的任何事了――
　　


第一百二十三章奋不顾身解救

　　踏出伦敦希斯罗机场，蓝昊整了整身上的黑色大衣，脸色生硬冰冷，没有半点温度的黑眸，溢出冷冷的寒光。
　　抬手拦下一辆黑色的Taxe，闪身钻了进去――
　　报出一个伦敦市郊区的地名，车子飞速向那里驶去。
　　当两天前从（煊）组织的特工口中传来洛颖华被本?克里昂带走的那一刻开始，蓝昊的内心就一直处于焦躁杂乱的状态中。
　　在英国sas皇家空降特勤队胡现在香港新界的那一刻起，他就已然知道韦德?普斯顿会如此前往香港带走腾溯流，定时跟那人有着千丝万缕的关联。
　　这一次，他决定不再逃避……
　　暂且把两人的前尘救援搁置一旁，蓝昊与他依然是那个如同路人的陌生人。
　　蓝昊微扯僵硬的唇角，目光转向窗外飞驰而过的景物。
　　心中有些唏嘘，终是放不掉了吧？！
　　不止是因为两人在几年前执行任务中，纠葛不清的情感。
　　还因为不就在一次事故中伤亡的（煊）的女特工，米莉。
　　还有这次洛颖华被困伦敦，还有……
　　蓝昊没有接着往下想，他深深的吸了一口气，漫不经心的看着驶过伦敦街道――
　　刚刚过完圣诞的伦敦，还处于一片祥和喜悦的气氛中。
　　人们辞旧迎新，真诚的互相走访祝福着……
　　看着阴霾的天空，蓝昊无声的笑了――
　　蓝昊很清楚，她也知道这是一场无望的追逐，对方虽然是抱着游戏的态度，但他也坚信在这场游戏中他们将拼尽全力。
　　现在，他已经整装带备，蓄势即发――
　　夜。
　　瑰丽的雪花夹杂着呼啸的冷风扑面而来，一抹黑色的身影快速的踏上通往本?克里昂在伦敦郊外所处的豪华别墅出――
　　他略微拢了拢敞开了衣衫，伸手摸了摸口袋中有些温热的手枪，嗜血的唇角无声的勾起，阴冷的黑眸机警的注意着周围的动静。
　　天地间白茫茫的一片，眼前的景象，明亮如白昼。
　　深呼吸一口气，蓝昊朝别墅的方向奔起来――
　　隐蔽在别墅周围的十几个黑衣人，长长的呼了一口气，面上严肃的表情，放松了下来――
　　为首的一个健朗的白人汉子，朝着手腕上的手表型对话器严谨的说道：“boa~a，那个人向别墅的方向去了。”
　　“……”
　　呼啸的风声，将对方的回话淹没在冰冷的空气中。
　　白人汉子，淡褐色的眼睛闪过一丝诧异，却在通话结束医护，严厉的向身后的几人下着命令。
　　“不能让他靠近别墅……”他严谨道：“但，老板说了，要抓活的。”
　　身后的几人严肃的颔首示意，灵活的掏出腰间的配枪，向别墅周围散开――
　　为首的白人汉子，一马当先，疾步跟上蓝昊的脚步，跟他一样朝相同的方向奔去。
　　他掩饰不住在雪夜里急奔的兴奋，这样的运动远比窝在零下十几度的室外纹丝不动的守候几天要来得舒服……
　　越来越近了，蓝昊看着近在咫尺的别墅，心中狂跳不已，无法掩饰的兴奋和狂热……
　　“呲……”耳边传开异样的声响，蓝昊并没有向周围察视，只是慢慢的放满了奔跑的步伐。
　　“不要再往前踏出一步……”突如其来从狭窄的小路旁闪出四五个黑色身影，手中的枪支通道指在蓝昊身体的要害部位。
　　“……”她垂下黑眸，凝视着脚下被白雪覆盖了的地面，阴狠的厉眸扫下在地上晃动的身影。
　　“砰砰砰！！！！”扬手，刺耳的枪声，划破寂静的夜空。
　　蓝昊朝着眼前的几个身影一阵激射，闪身身形隐没在小道旁的树林里。
　　“往这边，他往这里去了，大家快逃，千万别让他逃了……”沙哑高昂的呵声，在身后响起，声音显得极其高昂及沉着。
　　一声声的枪声如地狱使者的唤声一般在身后响起……
　　蓝昊冷硬的唇角微微上扬，看着不远处的一个树林分岔口，心中暗自低叹――
　　来吧，看看谁会是最后的赢家……
　　渐渐迫近的脚步声，刻不容缓的想将他打倒，致命的危险就在离身后不远的地方。
　　不――（煊）的老大，是那么容易被打倒吗？
　　“乖乖的别跑了……你已经成为了我们的囊中之物。”前方岔路口的阴影处，一个压低的男中音，用轻蔑的语气说着，之后他发出冷冷的微笑，在静谧的夜中显得尤为刺耳。
　　蓝昊顿住了脚步，深深地呼了一口气，平平稳住因奔跑而躁动的心跳。
　　“凭你们也想对付我？”蓝昊声音冰冷且高傲道。
　　“恩哼……”男人冷冷的哼了一声：“是吗？蓝先生？别忘了你的处境，只要我一声令下，相信你的身体马上就会被很多子弹打穿……”
　　“砰砰砰！！！”枪声接连而至。
　　蓝昊敏捷的俯卧在地上，微微挑眉，“哦，是吗？”他闪身躲在一个粗壮的树后，右手灵活的扣动扳机，他在等待出身袭击的时机。
　　激射而来的枪声，扫在挂满白雪的树枝上，树枝枝头不堪重负的将皑皑白雪抖落在地上。
　　枪声隐去，躲在阴影处得白人汉子站了出来，硬朗的脸上浮现点点焦急之色，手一扬，向分散在周围的黑衣人做了一个包抄的动作。
　　来了，七八个高大的身影缓缓靠近着。蓝昊仍旧冷静的打量着周围的环境，警戒的往后退着握抢的右手紧了紧。在树林外的不远处，是一个结了冰的小型湖泊。
　　冰冷光洁的表面，无法显示出湖水结冰的程度。
　　该如何脱身？要不要赌一次？！蓝昊冷静的分析着现在的局面――
　　如果正面的交锋，他不能保证绝对的干掉这几十个黑衣人。
　　从他们灵活且配合完美的行动来看，他们绝对是训练有素的雇佣兵。
　　蓝昊快速的盘算着，洛颖华还等着他的解救，他不能以行动失败来将此件事情终结。
　　“乖乖束手就擒吧……”
　　砰砰砰砰！！！
　　连续响起的枪声扫射在蓝昊身体的四周，他翻滚在地上，躲避着来势汹汹的子弹，弹壳滚落在身边润白的雪地上，浮起轻薄的烟雾。
　　“该死的！”蓝昊低咒一声，冷静的开枪还击，抖着发上所占上的白雪，有些懊恼的摇了摇头，这次是他鲁莽了。
　　不应该不摸清周围地形，和对方部署战略的来解救洛颖华。
　　更不应该被本?克里昂如此卑劣幼稚的手段蒙蔽了。
　　他转身依靠着树木的庇护，向树林那边结了冰的湖而奔去――
　　――――――――――――亲妈分割线――――――――――
　　房内的茶壶灯窜动着淡黄色的火焰，因下雪的关系，别墅内显得明亮而静谧。
　　洛颖华悠闲的躺在黑色真皮沙发上假寐着，卷翘的睫毛在脸上投下扇形的阴影，姿态慵懒而惬意。
　　说真的，他已经很久没有在一个所谓平静的空间内安分的呆上一段时间了。不仅仅是因为年幼时被绑架时所遭受的阴影所致，只是洛颖华他一直不习惯这样的束缚，亦或者成为囚禁。
　　可这一次他妥协，因为整个房间内的不能找出任何适合逃出去的地方――
　　只不过是在一个特定的房间内呆上几天而已，洛颖华相信自己能忍受着想要毁灭一切夺门而出的冲动，他深信他只不过是本?克里昂放在这里的诱饵而已。
　　待蓝昊真正的到来，想必他也不会过分的为难他。
　　洛颖华微微的张开了明亮的蓝眸，思绪飘在半空中……
　　不能控制的，他想起了腾溯流，唇角微扬，不知道韦德?普斯顿会以什么样的方式招待他？！
　　他懒洋洋的在沙发上翻了一个身，柔软的黑发俏皮的遮住了半边俊美的脸孔。
　　砰砰砰！！！！
　　远处传来几声刺耳的枪声，惊得洛颖华利落地从沙发中坐了起来――
　　他微微蹙了蹙眉，凌厉的目光看向屋外。
　　漫天飞舞的雪花携着冷风，从空中慢慢飘落……
　　他快步踱步至别墅的大门口，冷冷的看着门外寂静的一切。
　　脑中却闪过了一丝不祥的信息，莫非蓝昊收到信息，只身前来伦敦了？
　　他机敏的思忖着，依蓝昊那般性子，绝对不会弃他与危险之中而不顾的！
　　洛颖华自在心中叹了一口气，本?克里昂果真用如此恶俗的卑鄙手段把他引来了？！
　　砰砰砰！！！
　　又是几声刺耳的枪声――
　　洛颖华身子剧烈的颤抖了一下，呼吸微微有些急促。
　　猝然袭上头顶的疼痛感，让他略感眩晕，鼻血也再次的流了出来――
　　这个情况并不美妙……他单手捂住鼻子，蓝眸被流出的鲜血染红……
　　现在，他必须要想办法出去……不然……
　　这样想着，蓝色的眼睛看向了旁边窜动着微弱火焰的茶壶灯――
　　


第一百二十四章现身赌场较量

　　完美的唇角无声地勾起，洛颖华单手捂着流血的鼻子，那双蓝色的眸子，布满了自嘲和无奈，他踉跄的向身侧的茶壶灯靠近。
　　侧过脸他看向厨房那边通往外界的有些肮脏的通道，唇角的笑意渐浓，既然无法从正门出去，依现在的情况来看，他必须离开这里。
　　外界的枪声催促着洛颖华感激离开，身体的状况更让他有种濒临绝境的仓惶，俊美的脸在烛火的摇曳下显得有些静谧的诡异。
　　努力压抑着身体的痛楚和心中的愤怒，手一扬，茶壶灯骤然跌落在精美华贵的手工地毯上，星星火势将室内的干燥之物瞬间点燃
　　挪开捂着鼻子的手，洛颖华支撑着墙壁，鼻血难以遏止的大滴大滴落下来。
　　低声咒骂了一声，他又重新捂住了鼻子，踉跄的走向厨房――
　　身后的火势渐猛，洛颖华看着眼前房间通向外界的通风出口，卯足了力气将头顶镂空的通风窗摘了下来――
　　细长的手指用力攀住打开的微笑出口，脚下猛地借助地面弹了一下，瘦削的身子立马悬空，甩甩发胀的额头，灵活的身子隐没在狭小的四方通风口出……
　　屋外，树林中。
　　连续的枪声意外的打中让蓝昊的肩头。
　　“该死！”蓝昊低咒一声，厉眸扫向子弹激射的方位，不顾肩头流出地温热的鲜血，冷硬的脸孔更添冰冷，开枪还击，几发子弹也让对方的三人身上挂了彩。
　　蓝昊舔了舔自己的嘴唇，尝到了血的味道，无声的笑了，――如果继续这样下去，最后输的肯定是自己。
　　微眯寒眸，没有半点的迟疑，蓝昊如同离弦的箭一般，飞身向湖面袭去……
　　砰砰砰！夺命的枪声更嚣张地呼啸着，直到引来一阵的急促脚步声――
　　“别让他逃了……”那个沙哑的男中音，急促的说。
　　几乎是同时，蓝昊站在结冰的湖面上，稍稍停顿了一秒钟的时间，旋即奋身跃起，健朗的身体跃破湖面上的结冰，一抹黑色的身影，沉寂在冷寒的湖水中。
　　跃起的刹那，蓝昊的耳边还回响着一个声音，“老大，别墅着火了……”
　　这里的战斗已经打响，那么另一边呢？！
　　腾溯流一身华贵黑色晚礼服向路旁的限量阿斯顿?马丁跑车走去，他紧抿着双唇，严肃的神态没有泄露半点心底的波动，熟练的打开车门坐了进去。
　　当插进车钥匙准备发动车子的时候，车中的通话设置内，骤然响起了男性特有的磁性嗓音――
　　“财政部会拨这次赌博的现金给我们……”本?克里昂缓缓的说：“特里今晚会在莱斯特赌场玩一把大的，听说他这几天在赌场卷了不少人的赌资。”
　　发动车子，腾溯流单手打着方向盘，单手整理着衣领，“洛颖华怎么样？”他冷冷的问向那边对话器里的人。
　　声音没有任何起伏，只是那幽深明亮的黑眸在提到那个人的名字时，刹那暗淡了不少。
　　“嗯哼……”本?克里昂冷哼一声：“应该还不错。”他微微顿了一下道，“这次，财政部安排了漂亮的财政女特工来监管这些交给我们的赌金。”
　　腾溯流耐心听着，车子已经缓缓驶出精致的古堡，抬腕看了一下时间，唇角微微扬起，“嗯，八点三十分帝国赌场门口。”认真的同本?克里昂安排好了时间。
　　现在的腾溯流充满了信心，他相信他能够打倒特里，同时也获得见洛颖华的权利。
　　这样想着，冷酷的脸上，溢出一个温和的微笑。
　　如果可以，腾溯流希望他们能在事情完结后，立马离开伦敦。
　　因为在这里，所有的事情都存在着太多的变数，他不敢确定，当洛颖华或者是蓝昊知晓这一切时不会采取行动……
　　“该如何解释？”腾溯流自嘲的想，在两人之间存在的那些微弱的东西几乎让他抓不到。
　　而洛颖华又是那样脆弱，那样的高傲，那样敏感或者可以说是甚至是有些卑微和自虐行为的人……
　　腾溯流侧过脸看着明亮如白昼的夜空，脑中只有一个念想在不断的回荡――永不放弃！
　　不管结局如何，他绝对不会放弃对洛颖华的执着！
　　八点三十分，两辆惹眼的阿斯度?马丁跑车一前一后驶进帝国赌场门口――
　　停好车腾溯流脸上浮现一丝浅笑，看着本?克里昂身边站着的金发美人。
　　“茉莉?科林，财政监管人员。”本?克里昂绅士的向腾溯流介绍着。
　　“亚伯?普斯顿。”（小腾地外国名字）当本?克里昂这样介绍的时候，身边的金发美人，褐色的眼睛游弋着一些阴影，却在于腾溯流握手的同时掩去了。
　　几人相伴，走进帝国赌场大厅。
　　厅内名流云集，衣香鬓影，腾溯流冷眼看着眼前的一切。由侍者在前方引着去往里面今晚要大方豪赌的场地。
　　当侍者向在场的人们介绍腾溯流身份的时候，所有人的眼神齐聚腾溯流身上。这些眼神中当然也包括了特里那双黑色阴郁的眼睛。
　　腾溯流不动声色的观察着在会场一角端坐的特里，典型的中美人长相，高大魁梧，一双深黑的眼睛带着阴险狡诈的意味。
　　因这次的赌资较大，瑞士银行的工作人员也就在赌场内，为这次赌局做着充分调动资金的准备。当然，也要所有玩家的赌资顺利地存入瑞士银行中才行。
　　很幸运的，本?克里昂被瑞士银行的工作人员，选作设定这次所有赌金密码的人。挑眉，本?克里昂仍旧是冷着一张酷脸，神色肆意张扬。修长的手指漫不经心的在键盘上输入了几个数字。
　　几人相继坐定，庄家示意，说明赌博规则，开始发牌。
　　腾溯流的对面坐着的就是马达加斯加头号恐怖分子特里。他有些不自然的摸了摸黝黑的鼻尖，冷静地观察着在赌桌上的8个人。
　　本?克里昂携着金发美人在赌场一角的小型酒吧处惬意的品着美酒。
　　牌过几巡有两人手中的筹码，已全然输光。庄家，职业的响众人说道：“休息时间，请各位在休息结束之后，重新返回赌桌。”
　　腾溯流冷冷的瞥了一眼，跟身边助手说话的特里，转身向赌场一角本?克里昂的方位走去。
　　“一杯马蒂尼”他淡淡向吧台的侍者报着酒名。
　　“怎么？”本?克里昂有些不惑的看着腾溯流。
　　抿了一口杯中的酒，腾溯流贴近本?克里昂低声说：“你注意到没有，当他摸鼻子的时候就是在做牌。”
　　本?克里昂微微挑了挑俊眉，“雕虫小技……”他不屑道。
　　“嗯哼……”一口饮光了杯中酒，腾溯流递给本?克里昂一个见机行事的眼神，重返赌桌。
　　当庄家刚把牌发到自己手中时，一股子莫名的眩晕及过速的心跳将腾溯流瞬间淹没了――
　　抬手揉着发涨的额头，眼中的景象开始涣散，对坐的特里脸上挂着一抹意味深长的笑意。
　　他努力集中精力，脑中过滤着疏忽的细节――
　　那杯酒？！
　　过速的心跳，让他的面部变得有些扭曲起来……出问题了，腾溯流甩甩不受控制的大脑，他现在需要紧急救助――
　　仓皇的站起身子，本?克里昂快速的走至他身旁，顶替他入座。
　　身子几乎是一路踉跄着走向赌场盥洗室内，耳鸣，眩晕，心脏过速的现象让他几欲昏厥。
　　幸好在盥洗室外翻出了一些苏打水……
　　拧开精致的水龙头，稀释少许苏打水，腾溯流扯着礼服的领带往嘴里猛灌着苏打水……
　　直到胃里的东西吐得差不多……他重新整理着衣衫，身子剧烈颤抖的向室外的停车位走去――
　　车内有向外界联络救助的东西，现在他继续心脏勃起来拯救自己即将会因心跳过速而猝死的身体。
　　俊雅的脸孔扭曲了起来，豆大的汗珠从额前滑落，急促的拉开车门，他按响了向外界求助的追踪器――
　　“特勤队紧急救助队。”那边传来女性职业的声音。
　　电脑的信号立马收到了腾溯流的所有信息，救助队的人刻不容缓的向顶头上司，在办公室处理公务的韦德?普斯顿汇报。
　　“亚伯普斯顿中毒了，心脏马上就要停止跳动。”青年救助队队员，莽撞的推开韦德?普斯顿办公室的房门，急声道。
　　中毒？韦德?普斯顿面上一冷，随即站起身子，随着队员向外室走去。
　　扯开胸口的衬衫，腾溯流狼狈的躺在座椅上，粗喘着气――
　　“请保持冷静，不要打断我。”耳边的通讯器，传来一个男人冷静的声音，“如果你不照我说的做，你两分钟内就会死。”
　　腾溯流艰难着扯动唇角，哼道：“全听你的。”
　　“现在，从箱中拿出扫描器。”
　　韦德?普斯顿脸上的神情更加的凝重了起来，他问向正在电脑前忙碌的救助人员，“知道是什么毒吗？”
　　“现在还在扫描。”
　　老天！韦德?普斯顿在心中低骂，他不应该让腾溯流去以身犯险的，他是他唯一的外孙，如果……
　　止不住颤抖的手指用力的撕开衬衫，腾溯流从箱中摸出微型心脏勃起器，将磁性探头贴在心脏的地方――
　　“室性心脏过速，是毛地黄制剂。”救助队医生，低声对韦德?普斯顿道。
　　“你们能够提供他什么？”几乎是萎靡的，韦德?普斯顿皱着一双浓眉冷声问。
　　“工具箱里有安非他命，抗组胺药，氢化可的松，还有肾上腺素……”
　　即使粗口的喘气也无法抑制住极致室闷的感觉，这一刻他感觉死神离他是那么近……
　　按照通话器重传来的声音，颤抖的手指向心脏勃起器的红色按钮，他只能做一次电击，而这次电击将跟他的生命紧紧的连接在一起……




第一百二十五章白色死亡边缘

　　脑海中无限放大的耳鸣侵蚀着腾溯流的理智，大脑已经不能清晰地接受外界的任何信息。
　　颤抖的手指在摸上心脏勃起器红色按钮的同事，耳边却又传来了急促的声音――
　　“现在，不要按红色的按钮……亚伯，听到了吗？不要按红色的按钮……”飘渺的声音在耳边回响。
　　“他心脏要停跳了。”救助的医生看着电脑扫描的结果，急声道：“他只够时间做一次电击。”
　　腾溯流抹了一把额上豆大的汗珠，努力集中精神听着追踪器里传来的声音。
　　“亚伯，用蓝色的多用笔，插在脖子中间，扎入血管，有利于解毒。”
　　腾溯流放弃拿心脏勃起器，慌乱的在工具箱里拿出蓝色多用笔，他努力的张开黑眸看着手中的笔，利索的扎进了颈间大动脉。
　　“你几秒内疚会昏迷。”医生看着心电图对着对话器严肃地说：“你要让心脏继续跳，亚伯，现在按红钮。”
　　拔出扎在颈间的蓝色多用笔，颤抖的手重新摸着心脏勃起器，他努力将全身仅存的力气汇聚在手指上，胡乱的在勃起器上猛按着红色按钮……
　　没有任何反应，腾溯流垂下涣散的眼眸，盯着手中的东西……手指在红色按钮处继续猛按着，依然是毫无反应。
　　他感觉到了心脏即将遏止的前兆，脸上的汗水顺着唇角滑落――
　　“溯流，按那该死的钮，快动手！”看着电脑屏幕中即将昏死的外孙，韦德?普斯顿急促地厉声道。
　　“滴……”微小的响动传入耳中，腾溯流甩头苦涩的笑了一下，原来是心脏勃起器一根电线断了，他的神智已经完全消失，只是凭着本能的动作，企图将其接上――
　　手指还没有碰触到贴在胸口处的磁性探头，窒闷的呼吸，急促的心跳瞬间将他淹没了。
　　电脑中的心电图显示也渐渐地划出了一条不再波动的直线――
　　韦德?普斯顿震惊的站在电脑前，慢慢的看着那条代表着心脏跳动的线条逐渐成为一条直线，心脏的频率也渐渐减为零……
　　上帝……他绝对接受不了这样的结果。
　　“将军，伦敦郊区××××处别墅发生了火灾。”一个士兵看着手中的资料朗声向韦德?普斯顿报告着：“着火的房屋是本?克里昂先生名下的产物。”
　　着火，韦德?普斯顿不禁皱着额头，利索的按响了联络本?克里昂的信号追踪器。
　　“溯流……溯流……”本?克里昂神色紧张的看着狼狈在车座上的腾溯流，用一口标准的中文急声的唤着他。
　　寒风吹起脑后那张扬的巧克力色长发，本?克里昂碧绿的眼睛肿燃烧起熊熊怒火。
　　该死的！
　　他拿起心脏勃起器，接上红色的电盛，勃起器上显示电源充足，食指狠狠地按了一下红色按钮――
　　“呃……”腾溯流的身子剧烈的在车座上弹跳了一下，片刻，他幽幽的张开了眼眸。
　　“是我。”本?克里昂轻声道，审视着腾溯流的情况。
　　“谢谢。”视线聚焦，腾溯流从座椅上坐了起来。
　　“你需要马上去医院……”救助队的医生职业的向腾溯流建议着。
　　“嗯？！”腾溯流拢了拢敞开着胸口的衬衫，努力回想着在他昏迷那一刻脑中传来的重要信息。
　　他垂首缓缓的整理着衣衫，果断的切断跟特勤队联络的通讯器，“别墅着火了？”他不悦地问向本?克里昂，语气冰冷而狠厉。
　　“我要去见他。”他的声音虽轻，但不容拒绝。
　　少少的整理好衣衫，腾溯流看了一眼站在车旁神情讶然的本?克里昂，发动车子，绝尘而去。
　　恐惧，不安，这一刻腾溯流心如刀割。
　　他不应该放任本跟外公联手来对付他们的，他怎么能够放任本去利用洛颖华？！
　　他简直是一个混蛋！
　　他蹙紧了眉，紧抿着薄唇，焦虑、无奈以及痛苦的表情，很真切的从冰冷的脸上流露出来。
　　当洛颖华狼狈的从厨房的通风管道爬出来时，身后整个别墅已经陷入熊熊大火中……
　　他踩着有生以来最最凌乱的脚步，远离身后的冲天火光，抵制不了全身刺痛和从鼻孔中流出的鲜血。
　　洛颖华蹲了下来，捧一把地上的雪，往满是血迹的脸上抹了一把。
　　冰冷的触感，让他知道他还在这个世界上存活着。
　　他整了整有些单薄的衣衫，踉跄着起身往枪声传来的地方跑去。
　　震耳欲聋地嗡嗡声侵入耳膜，洛颖华揉了揉发胀的额头，仰首看着阴冷上空中盘旋的几架军用直升飞机……
　　地面上也传来一阵嘈杂急促的脚步声，他顿住了前进的步伐，努力克制着将要昏厥的感觉，静静的观察着眼前所发生的一切。
　　深邃的蓝眸中带着些许空茫的彷徨，脑中的肿瘤侵蚀着他的生命，血管中流动的血液不再炙热沸腾。
　　在这一片冰天雪地中，只剩下无边的冷寒和心中如山的悲哀重重地压在心头。
　　就这样，在这一片洁白的天地中泯灭也不错？！洛颖华苦涩的想。
　　凌厉的风，吹在苍白的脸上，如同刀子般刺痛着神经。
　　在这一片雪地苍茫中，别墅燃烧的红色火光照亮了洛颖华俊美的侧脸，扔在上空盘旋的直升机在寻找能够降落的位置。
　　地面上嘈杂的脚步声，越来越近了……
　　这样的场景，有一种蚀心蚀骨地凄凉的美。
　　力气好像流水般从他身体内流逝，呼吸都艰难迟滞如干涸的河床。
　　猩红的血液，侵湿了纯白的衬衫。
　　刺痛的感觉似是要冲破五脏六腑似的向上狂涌着，胸口的气息被销蚀的所剩无几。
　　洛颖华握掌成拳，锋利的指甲都刺进了肉中，脑中的疼痛更加剧烈了，终于――
　　“呃……”口中喷出一口暗红的血迹。
　　温热的鲜血布满了洛颖华的唇角，下颔。
　　舌尖传来腥甜的味道，洛颖华微张蓝眸，眼中却带着一丝笑意。声音颤抖的低喃：“真的要死了吗？”
　　苍白的嘴角再次绽放出一抹飘渺的笑意，如雾般朦胧，如雪飞烟，既梦幻又美好，仿佛世间一切虚幻不真，所有的一切的事物都转瞬即逝。
　　“特洛伊?劳伦斯。”韦德?普斯顿跟与蓝昊恶斗的一帮着装整齐的黑衣人蜂拥而至。
　　看着颓坐在雪地中的洛颖华，韦德?普斯顿惊骇地望着他，只见她的唇角流淌出一缕殷红的鲜血来，衬着他晶莹苍白的脸，显出一种诡异的瑰丽。
　　抬头，洛颖华微微一怔，抬起细长的手指，在唇角一抹，再送入口中尝了尝，冰凉的血气让他顿时笑了起来：“请将军和本?克里昂先生不要为难今日闯入别墅的人。”他淡淡的说。
　　“你这是怎么了？”韦德，普斯顿眉头紧皱，看着眼前别墅的冲天火光，和洛颖华这般落魄狼狈的样子，心中不知为何。
　　洛颖华轻哼了一声，眉眼含笑的看着眼前的韦德?普斯顿。
　　脑中仿佛被车子碾碎了一般，每一次呼吸都带着痛彻心扉的艰难。
　　“洛颖华……”远远的，从身后传来一丝熟悉的声音。
　　他努力侧过脸，看着向这个方位飞袭而来俊朗的黑衣男人。
　　不能掩饰的自责，无助和怜惜浮现在腾溯流俊逸的脸庞上。
　　他飞奔到洛颖华身旁，用颤抖的手指抹去他唇角那一丝血迹，=。
　　脱下了身上的衣衫，覆在洛颖华穿着单薄的身上。
　　他冷冷的望了一眼身后已快燃成灰烬的别墅，用一种陌生的眼神看着韦德?普斯顿。
　　“马上，救治他。”薄唇开阖，他坚定地向自己的外公道。
　　韦德?普斯顿愣在了那里，迟迟没有开口。
　　洛颖华含笑轻咳一声，“没事。”挑眉他淡漠的说。
　　“呵呵……”蓝眸中流转着别样的光泽，分不清眸中是那般的心思，“还真是狼狈。”抓着地上的雪，他重新抹了一把脸，冷哼道。
　　修长白皙的手指，不受控制的颤抖个不停。
　　腾溯流握住了他苍白的指尖，身上的怒火渐浓，“救治他。”他再急促且狠厉的向韦德?普斯顿冷声道。
　　眼神炙热且坚定。
　　韦德?普斯顿审视着洛颖华的情景，不屑地挑眉，褐色的瞳孔中闪过一丝异样的波纹。
　　洛颖华只是感觉眼前的光线迅速地抽离，他意识到最糟糕的可能现在已经变成了事实。他确实想尝试抓住点什么来帮助自己拉起不断在黑暗中不断沉沦的身体，但他不知道自己有没有做到。
　　……
　　“洛颖华！！！”
　　腾溯流霍然放下拥在怀中的男人，挺直的身体站了起来，跟韦德?普斯顿对视着。
　　“救他。”他压低了声音，恐惧的说：“他不能死。”
　　
　　
　　
第一百二十六章 死神擦身而过

　　耳边寒风呼啸，瑰丽的雪瓣洋洋洒洒地飘落脚边。
　　腾溯流就这样跟自己的外公对视着，眸中彻骨的冷寒。
　　梦境中出现的景象，此刻真实的展现在腾溯流的面前，痛楚几乎将他撕裂。
　　直升机的光亮照射了过来，周围被白雪覆盖着，一片茫茫的白，煞白的灯光折射过来，映在地面上洛颖华沉静的脸上仿佛散发出无色的光芒。
　　韦德?普斯顿蹙紧了眉，嘴唇无声地开阖了几下，却始终没有说出话来，扬手，他示意手下返回直升机。
      腾溯流凝视着他，微微一笑，目光沉静而悠远，语气带着几分调侃道：“你真的不愿救他？”
　　韦德?普斯顿瞥了一眼地上沉睡的洛颖华，冷板着一张脸，“我没那个义务。”他冷冷的说，上下审视着腾溯流不同以往的神情。
　　“……”扯动冷硬的唇角，腾溯流大笑了起来，几乎癫狂，笑意不达眼底，眸中有泪。
　　几乎是眨眼间，腾溯流拔出腰间随身携带的沙鹰手枪，冰冷的枪口指着自己外公的眉心，“救他！”
　　所有的人都震惊了，韦德?普斯顿身后的士兵利落的将他围了起来，十几架冲锋枪对准腾溯流的周身。
　　腾溯流挑了挑眉，急促的脚步声从身后传来。
　　“你威胁我？！”韦德?普斯顿徒然挑高了声音，褐色的瞳孔中满是震惊愤怒之色。
　　痛，绝望，恐惧。
　　腾溯流淡笑着甩了甩头，他没时间了！
　　“咔嚓”子弹上膛，他挺直了脊背，绝望的低吼，“快点，救他。”握枪的手，止不住的颤抖。
　　他怎么能够？！怎么能够用枪口指着自己挚爱的血亲？！
　　撕裂灵魂的痛楚，悲哀将他淹没了！
　　韦德?普斯顿依然是冷冷的望这急欲崩溃的腾溯流，“我没有救她的义务。”
　　沸腾的血液在身体中静止了，他看着韦德?普斯顿坚定的神情，踉跄的退后了几步。
　　这一定是他这辈子最糟糕的一天，他即将失去生命中两个对他最重要的人。
　　蹲下身子，他抱起洛颖华尚温热的身体，他应该崩溃了。
　　修长的手指，附上洛颖华紧闭的双眼，旋即左手一翻，冰冷的枪口抵上了自己的太阳穴。
　　韦德?普斯顿大吼一声，冲到腾溯流跟前，这是他一直以来都引以为傲的外孙。
　　他冷静严谨，骄傲自信，直到这一刻他看清了腾溯流眼中的绝望和孤独。
　　他从来没有意识到这一点，他一直以为提供给他最好的环境和最好的教育，以及高贵无上的身份就可以满足他的一切的。
　　眼中的悲痛隐去，只剩下坚定的决绝，“救他，否则我就去陪他。”灵活的食指已经扣动扳机，子弹就可在一秒钟之内射穿腾溯流的脑袋。
　　“溯流……”本?克里昂努力平稳着疾奔而来粗重的呼吸，诧异的惊叫了一声。
　　韦德?普斯顿看着腾溯流痛苦地，温柔地，怜惜地神情，心灵刹那震撼了。
　　他直直的看着腾溯流，雪花已经将两人覆盖，寒风暴虐刺骨。
　　“来人，将这个疯子给我押上飞机。”韦德?普斯顿心中低咒一声，朗声下着命令。
　　他绝对不允许自己的外孙因为这个男人而赔上身家性命。
　　他也深信，只要活着他就可以用尽一切办法来阻止他们继续纠缠下去。
　　腾溯流微微一笑，他知道洛颖华获得了救治的机会，颤抖的将枪支收进腰间，在站起的同时，他也颓然昏迷过去。
　　本?克里昂不不羁的脸上挂着阴冷的淡笑，步入家族总部的医疗室内，他缓缓的步向房间内苍白的床边，饱含深意的目光飘向床上的男子。
　　半晌，才伸手拿出在床边上放着的急救箱，灵活的大手取出刀具及一小瓶双氧水开始消毒，当一切准备妥当，本?克里昂这才稍微查看一下男子的伤势，然后顺手拿出锋利的手术刀将黏贴在伤口上的衣服全部划开。　
　　很快地，男子全身上下只剩一条内裤。
　　看着眼前这句充满爆发力和张力的修长身形，本?克里昂完美的唇角隐现一条细痕。　　
　　的确，这是一具完美的男性身材。
　　床上的男人微微瑟缩了一下身体，转身，本?克里昂将室内的温度调至最高。
　　碧绿的眼睛看着男人肩头的枪伤，微微蹙眉，大略的检查伤口的深度之后，就毫不犹豫的以尖利的手术刀划下第一刀，快速的找到弹头并熟练的将其挑了出来。
　　再拿起放在一旁的装在小玻璃樽的消毒液体直接洒上男子的伤口，并不轻不重地在伤口上轻按一下。别误会，他只不过是在测试男子伤口肌肉的弹性度如何而已，这是便于接下来的缝合工作。
　　可是他仿似轻松随意的动作，却因的受伤男子浑身禁不住一阵抽搐，全身无意识的收缩肌肉，豆大般的汗珠纷纷滑落，紧紧咬住嘴唇似在忍耐极痛。
　　本?克里昂眸中闪现异样的光彩，他并不是专业的医生，但是对这点司空见惯的伤势还是能妥善处理好。
　　他不允许别人去觊觎这具他渴望已久的身体，即使是受伤也必须他来救治。
　　对男人的痛苦置若罔闻，本?克里昂右手一扬，小而细的银针顿时刺入男子的肉内，接着左手与右手快速替换穿插，只消一会的功夫，一道１５公分长的伤口被缝合。
　　嗯，完成！
　　本?克里昂对自己的杰作非常满意。
　　而接下来的时间，本?克里昂的眼睛散发着幽幽的光芒，眼神缓缓的扫过男子基金赤裸的身体。
　　这具身体虽然在冰冻的水下浸泡了几个小时，但却毫不影响他的魅力所在。
　　古铜色配上精悍修长的骨架，肌肉纠结的双臂，显示出此人必定是经常使用手力所致……视线来到胸膛，虽说此刻男子的胸口上缠了一层厚厚的绷带，但仍无损其精壮的胸肌，小腹六块隐约可见的腹肌正微微地颤动着，再移下一点，黑色的紧身内裤包裹着男子形状诱人的重要部位，但以外观形状就足以联想浮翩。
　　床上男子给人整体感觉是充满了力与美。无疑的，男子这身材是上天偏爱的杰作。
　　本?克里昂贪恋的目光仍在男子身体上流连往返，竟然情不自禁的伸出修长的手指，用手去感受男人带给自己的真实感觉。
　　啧啧！他忍不住低声赞道：“蓝昊，你简直是摄人心神的妖怪。”富有弹性和滑腻的触感，让本?克里昂兴奋不已。
　　他越摸越兴奋，不自觉加重手上的力度，而让男子胸口缠着雪白绷带的伤口再次渗血而湿了雪白的绷带。
　　“呃……”一直没有醒过来的男子，一吃痛猛地一抖动身体。
　　倏地，男子睁开仿若受伤野兽般暗黑的眼睛，失焦的视线对上本?克里昂高深莫测的绿色眼眸。
　　“……”男子用几秒的时间理清了所有的思绪。
　　“本?克里昂！”刚刚清醒的脑子略微有些眩晕，他揉着发涨的额头，嘶哑的叫了一声。
　　哦？！醒了？！本?克里昂稍感诧异，眼中溢出一丝嘲讽。
　　“没想到，（煊）的老大，现在竟给人当上了保镖。”本?克里昂嘲弄地说，眼中划过一丝阴狠。
　　蓝昊冷着一张傻脸，自觉地将本?克里昂嘲讽的话语屏蔽，但，随着自己身体传来让他几欲窒息的疼痛及透骨的凉意让他意识到――自己几乎是全裸，而且胸口还似火烧的疼痛着？
　　“你把他怎么了？”蓝昊努力压抑着胸口灼热的痛楚，冷声问向本?克里昂。
　　他没有道出那人的名字，蓝昊相信本?克里昂肯定知道自己嘴中的他是谁。
　　呵？！这个时候还关心着他？！本?克里昂凌厉的眼眸跟蓝昊修怒的眼神对上，他微微挑眉，“呵呵……你这可不是对待救命恩人的态度。”有些受不了蓝昊这样的眼神，他半眯着眼睛突然欺身压上蓝号，伸出右手倏地在蓝昊受伤的肩头一敲。
　　“嗯……”蓝昊咬牙闷哼了一声，胸口雪白的绷带渗出淡淡的血渍。
　　疼痛令蓝号原本惨白的脸色此刻更显苍白，汗湿的额际不禁滴下几滴冷汗。充满怒火的鹰眼死瞪着本?克里昂。“救我？！”冰冷的黑眸看着这本?克里昂张扬的侧脸，蓝昊冷哼道：“若不是为他，你以为我会甘心的来跳你布下的陷阱？”语气轻蔑而不屑。
　　“你知不知道你真该死！”本?克里昂微皱眉头，阴冷地说。
　　蓝昊稍稍愣了一下，深深地呼了一口气，缓缓道：“别为难他，欠你的我还给你。”垂眸他低声说：“米莉死了。”




第一百二十七章 那些前尘往事

　　弥漫着消毒水味的医疗室中，室温在一个正常的状态下，但两个大男人之间流动的冰冷气氛，让室温徒然下降不少。
　　“……”挑眉，本?克里昂张扬的脸上没有任何的波动，即使他听到了那个米莉他曾经的情人死的消息之后，他的情绪也没有太大的起伏。　
　　因为蓝昊他才会去接近米莉，而米莉也不过是他想要得到蓝昊所利用的一颗棋子而已，那女人死了……这个消息对本?克里昂来说是一件好事。
　　想当初米莉曾在那次反恐行动中出现了重大的失误，以至于差点害死在恐怖分子那里潜伏的蓝昊。
　　当本?克里昂通过手下的间谍知道这个情况之后，他本想向联合国反恐组织反映情况，惩治米莉的失误。
　　但不想，蓝昊却前来请求他放过米莉，本?克里昂不是没有从米莉那炙热的眼神中看出她对蓝昊的痴迷，也正是因为蓝昊知道她的那份痴迷，所以才会束缚了蓝昊。
　　米莉是他一手培养起来的间谍，他怎么忍心看着她因为一次失误而丢掉性命？！
　　蓝昊，终究还是有血有肉的人，即使他表面再怎么严厉冷漠，但属于人类的一种叫做感情的东西，他还没有丢失。
　　固，蓝昊就借着这样的机会，来补偿心中对米莉那样炙热爱恋的歉疚。
　　然，蓝昊没有发觉的是，这个既是黑手党又是英国特工的狂傲男人，却因他为米莉的事情那次卑微的向他低头而……
　　从那时起，本?克里昂就对这个冷漠的五角大楼的特工产生了浓厚的兴趣――
　　以至于到后来，他设计让米莉从迷恋蓝昊的困境中走出来，跟他走到一起。
　　本?克里昂突然想起了当蓝昊知道米莉在短短的几个月时间内对一个男人的迷恋转移到另一个男人身上吃惊的样子！
　　蓝昊也不是没有怀疑过本?克里昂的动机……
　　只是，从那次行动以后蓝昊就从五角大楼中隐退了，他重新继续做着地下间谍任务。
　　蓝昊不觉多看了本?克里昂几眼，怎么他会对自己曾经挚爱过的女人摆出一幅置若罔闻的样子？！
　　本?克里昂不动声色的又向蓝昊靠近了一点，“欠我的还给我？嗯？你要怎么还？”满含讽刺的声音幽幽的响起。
　　肩头的刺痛让蓝昊全身冒着冷汗，他冷冷的瞥了一眼本?克里昂，“你想怎么样？”蓝昊用着生平以来最妥协的话语，问。
　　本?克里昂剑眉一挑，绿眸快速闪过一丝异样的光彩，原本寒冰似地酷脸罕见的露出一抹饶有兴味的笑容――事情似乎在向对他有利的地方发展。
　　脑海中掠过一个极其恶劣的念头――
　　占有他，他想要这个男人。
　　真想知道在那样的情况下，蓝昊冷漠的脸上会出现什么样的表情……本?克里昂邪恶得想。
　　光用想的，就让本?克里昂原本是一潭死水似的心境此刻更是掀起阵阵兴奋的涟漪。那个邪恶的念头快速在他脑中成形。
　　――本?克里昂恶毒的在心底盘算着要如何能让蓝昊开口呻吟……求他……
　　没有丝毫的犹豫，本?克里昂抄起沾染了蓝昊鲜血的手术刀一划，蓝昊唯一穿着的内裤便滑下，属于男性象征的物体立即暴露在本?克里昂的眼中……
　　“……”身上唯一穿着的‘衣服’竟然被本?克里昂划破了？！
　　自己全身完全赤裸在他的眼底了？！蓝昊努力摆脱让他眩晕的头痛，这样的情景，令他有一瞬间的惊愕，脸上浮现着一种介乎于惊愕又似愤怒的扭曲表情。
　　出于条件反射，一伸手快速地扯过旁边的薄被正要掩盖自己赤裸的身体，却遭眼疾手快的本?克里昂快速钳制住他的虎口，然后一个猛用力，逼迫他放开手中的丝被，并快速甩出手中的手术刀将丝被挑落在床底。
　　“不是要还欠我的吗？”隐含着兴奋的声音冷冷响起。
　　话音刚落，本?克里昂温热的手掌立即用力抓住了蓝昊有点颓软的男性象征，恶劣的捏了捏――没有任何爱抚动作，纯粹只是抓住对方的弱点加以钳制而已。
　　蓝昊立即全身一个激灵，下身那柔软而温柔的分身在本?克里昂占有血迹的掌心中一阵颤栗，仿佛有生命的物体般慢慢从沉寂中觉醒了过来。
　　见鬼的！竟然让我这样偿还？！蓝昊身体快速的反应，抬起强健的右腿正要踢向跨压在他身上的本?克里昂。
　　但，早料到他有此反应的本?克里昂用另一只闲下来的手轻松借助他的右脚，并快速的反方向一扭，随机举起手刀狠狠在他根部一重压，坏坏的声音趋进蓝昊的耳边轻声说：“我要你这样偿还欠我的。”
　　听到他这样带有羞辱性的语气，蓝昊冷漠的脸上带着惊怒的神情看着他，若是眼神能杀人的话，本?克里昂早就让蓝昊拆吃入腹了。　
　　男人最脆弱的东西被人紧紧握住，那种既恶心又可怕的触感，让蓝昊几欲呕吐。他是一个正常的异性恋者，虽然看惯了洛颖华跟男人们打情骂俏的场面，但他也绝对接受不了让一双沾满血迹的手来爱抚他那里。
　　那种触感让人忍不住背脊发寒，失声尖叫……
　　但蓝昊始终是蓝昊，他硬是坚守着自己最后的尊严――死都不开口。
　　嗯？还是不吭声？！
　　好！我就看你能撑到什么时候，我一定要让你发出声音，让你求我！
　　本?克里昂在心底暗咒，原来就兴奋的身体变得更为亢奋起来。
　　本?克里昂突然感到一股热流自下体内涌起，全身都无法自制的起了反应――那是一种属于男性的反应，他迫切地想要上这个男人。
　　他伸手修长的右手轻轻的，缓缓地抚上蓝昊线条性感的喉结，锁骨上方的颈项，倏地，不知何时出现在手上的手术刀在蓝昊僵直的颈项上划出一条非常浅的血痕，顿时，殷红的鲜血顺着脖子流了下来，形成一条鲜红的丝弦，那景象看上去，有着说不尽的淫靡味道。
　　脖子传来刺痛，让蓝昊微皱了下眉头，但仍是一声不吭。
　　而一直观察着他表情的本?克里昂再次露出阴狠到恐怖的笑容，贴贴着他的耳根问：“痛吗？想让我放过你吗？”瞥了一眼脸上冒着涔涔冷汗的蓝昊，本?克里昂啧啧两声，有点可惜的再次说道：“你只要张嘴说不定我会换种方式来让你偿还……”本?克里昂边说边凑上自己的嘴唇，伸出舌尖舔着蓝昊脖子上的鲜血。
　　他知道蓝昊现在动弹不得，且不说肩上的枪伤，就是在冰冷的湖底冷寂的那段时间，都已经消耗了他所有的体力，所以现在本?克里昂掌控着一切。
　　见鬼！！！蓝昊在心中低骂着，想不到本?克里昂还有如此恶趣味！！
　　简直是……变态至极，看到本?克里昂这一面的蓝昊不禁内心一阵恶寒，强烈地意识到在自己眼前的绝不是一个正常人……
　　那么？！米莉是如何迷恋上他，有甘心情愿的在被他抛弃之后，而还执着的帮他生下孩子的？！
　　蓝昊并不在意脖子上小小的伤痕，他在意的是，整个服趴在他身上用舌头舔舐自己鲜血的本?克里昂，他火热的舌头在碰触到自己脖子的触感让他忍不住浑身颤栗，从尾龙骨传来的颤栗感，几乎让他张口怒吼。
　　还是不行？他的性子果然够硬的！本?克里昂在心底低赞一声，需不需要换个方式？！
　　蓝昊也明白本?克里昂要对现在半残的他做些什么，他轻咳一声，道：“快点做完，我们之间从此没有任何瓜葛。”身体放松了下来，他冷冷道。
　　他不欠别人的，即使使用这种方式偿还，蓝昊亦无怨。
　　天知道，只是他从出生以来做的最大的妥协了……
　　蓝号不知道他为何会这样轻易的答应本?克里昂龌龊的偿还条件，但这一刻他也确实的答应了……
　　毫无瓜葛？！本?克里昂凌厉的绿眸闪过一丝渴望博阿虐的光芒。
　　即使如此，那么他也不需用温柔的手段来对待这个冷漠的男人了――
　　身为一个双性恋者，本?克里昂玩过的男人自是不少，而同样身为男人的他更是比一般人还要了解男人某些特别容易兴奋的地方。于是，他用手抓住了蓝昊已经勃起的分身，轻轻揉搓起来，另一只手更是恶劣的抚上蓝昊胸前的红珠用力的搓揉起来，完美的薄唇附上蓝昊没有血色的嘴唇，激狂得一阵啃咬……
　　该死！！！蓝昊不仅在心底呻吟，拼命转动头颅来避开几欲让他窒息的狼吻，无奈对方跟随着他的头颅转到左边就跟到左边，转到右边就跟到右边。
　　双方的唇舌在彼此的嘴巴里不断追逐，纠缠，对抗，直到蓝昊被咬破了嘴唇，两人嘴里都尝到腥甜的血腥味，这个充满征服意味的热吻才暂告一段落。
　　
PS:小虐蓝昊~等明天小洛就会健康的出现了！！




第一百二十八章 已经痛彻心扉

　　差点缺氧的蓝昊用嗜血的阴冷眼神看着本?克里昂，紧紧地盯着和他额头相抵的酷脸，本?克里昂惬意的看着嘴角占有丝丝血迹的蓝昊。此刻的他看起来，可谓是狼狈之极。
　　不过最惨的还要选在本?克里昂手里的分身了，靠着对男人身体结构敏感地带的熟知，温热的手指一动，紧紧地捏住蓝昊泛着青筋的火热分身顶端，并用手指头时轻时重地揉搓起来。
　　很快地，蓝昊早已肿大到疼痛的分身不断地泌出般透明粘腻的液体，湿了本?克里昂的手指……一种近乎痛苦的快乐感觉窜入蓝昊的脑海中，蓝昊情不自禁的冷哼了一声，汗湿的双手握掌成拳，尖锐指甲陷入自己的肉中也没有发觉。
　　微微颤抖的下半身随着本?克里昂的动作而半弓起，原本惨白的脸色却涨红得仿佛要滴出血来，脸上的表情似在忍耐又似在享受，为防止口中会泄出呻吟之神，他紧紧的咬住下唇，噙着冲天怒气的眼睛死死地瞪着不断在自己身上肆虐的张狂男人。
　　该死的！要命的爽！蓝昊不知道从一个男人身上自己竟能获得这样折磨人心智的快感……
　　无可否认的，本?克里昂手指灵活的技巧真的让他很舒服，简直比起女人来是有过之而无不及。
　　嗯！！真爽……蓝昊仅存的理智渐渐的离他远去，脑海只剩下一种名为欲望的东西，紧紧地，狠狠地侵蚀他的全部心神……
　　早已是呼吸浓重的嘴巴更是大口大口吸着气，心跳更是乱成一片……须臾――
　　“呃……”终于压抑不住的呻吟声，从蓝昊的口中溢出，伴着那仿若受伤野兽般的悲鸣，那根明明不情愿分身却禁不住非常技巧的手指的抚触，本?克里昂挑眉诡异的一笑，更加恶意的揉搓，套弄了起来……
　　颤动了几下后，终于在那双仍沾着蓝昊血迹的手中解放――
　　“嗯哼？还是忍不住了？！很爽对吧？”本?克里昂如愿地逼迫眼前拥有惊人意志力，和拥有让他爱不释手身体的骄傲男人开口吐出呻吟声，成功地勾起他体内潜藏的所有情欲，更加成功的把他骄傲的自尊全然撕裂……
　　“我不过是偿还你的而已！”蓝号哑着声音说，毫无疑问的，他在这个过程中得到了莫大的享受――
　　他终究还是个正常的男人，适当的发泄也有助于身心的健康。　
　　“要做就做……”蓝昊冷冷的瞥他一眼，“别忘了我事先所说的话。”像是宣誓一般的语气，容不得别人拒绝。
　　仿若负伤野兽般嗜血阴冷的眼神射向本?克里昂，脸上的表情几乎怒愤到扭曲。
　　“呵呵……”本?克里昂脸上现出一个邪肆的笑意。饶有兴趣的声音细虐道：“你会忘不了这种滋味的……蓝昊。”拉长的声音像是一把尖锐的小钩子似的牵扯着蓝昊的心头。
　　本?克里昂话音刚落，突然伸出手来钳住蓝昊强健的长腿，身体全部的重量压在了蓝昊身上――
　　“嗯？！蓝昊？你以为你能逃得开吗？”本?克里昂深邃的绿眸中，涌动着异样的情愫。
　　那幽深的眼神，几乎要将蓝昊溺死。
　　“什么？”蓝昊讶异的闪了闪神，“你什么意思？”
　　从那人的眼中，他看到了一丝对于他来说有点陌生的神情，蓝昊有些疑惑，到底那种情愫属于什么？！
　　“很好！很好！”冷寒的声音窜入蓝昊的耳朵，本?克里昂的一张酷脸满是愤懑之色，“你不知道我什么意思？！”他冷笑着说，“那么我就用做的。”
　　冰冷的绿眸紧紧地盯着蓝昊冷漠的俊脸，“别妄想着逃开，蓝昊。”他一字一顿的说：“你怎会成为特洛伊?劳伦斯的左右手？”挑眉他满脸的蔑视。
　　“别说是（煊）的老大在五角大楼混不下去了……”
　　凌厉的眼眸让蓝昊无从闪躲，他知道本?克里昂肯定探出了美国国安局的所有计划。
　　那么他对事情了解多少呢？！
　　蓝昊恢复以往的冷静，紧闭着薄唇，选择将本?克里昂嘴中说出的话语忽视掉。
　　“嗯？无言以对了？”本?克里昂徒徒然拉高了调侃的声音：“看来，特洛伊?劳伦斯还不了解他父亲的真实身份……”
　　蓝昊诧异的瞪大了黑眸，他凝视着本?克里昂张扬的脸庞，片刻，他把头扭向一边，淡道：“即使克里昂先生全都了解，就没有必要在向我寻求答案了吧？”
　　他知道本?克里昂的身份，毕竟在联合国反恐的行动中，他们也曾经并肩搭档过――
　　但是，即使那样会能如何？五角大楼的事情，还不需要他这个英国人来干涉吧？！
　　闪着暴虐光芒的绿眸死死的盯着蓝昊冷硬的脸孔，修长的手指在感受着这具温热滑腻的肌肤！
　　“那么，你说如果特洛伊?劳伦斯知晓了这个消息以后，对你还会信任吗？”本?克里昂边说边舔舐着蓝昊敏感的颈项。
　　他能够感觉得到，身下的男人呼吸猛然一窒，从蓝昊纠结的眼神中也看出了他的无奈和悲凉。
　　“你……”蓝昊冷哼道：“不要让他知道！”
　　他不能想象洛颖华知晓一切时的情景，现在他心里还没有那样的准备。
　　虽然他的任务马上也就要结束了，他希望自己没有伤害到那个聪颖睿智却高傲中带点自卑的男人。
　　蓝昊也说不清他对洛颖华到底出于什么样的感情？！
　　是被他的优雅所吸引？！还是被他抛开一切离开纽约的决然所蛊惑？！
　　但他知道，自从在泰国被他救起那一刻开始，他就暗中发誓要好好的守护这个男人。
　　可天不如人愿，在恢复五角大楼特工身份以后，他却要接下去他身边潜伏的任务――
　　一边是他想要守护的人，一边是他必须要捍卫的国家利益？！
　　在这两难的抉择中，他终是选择要忠于自己的身份，忠于自己身上所背负的那些荣誉。
　　“真棒！”继续在蓝昊赤裸的身体上攻城略地，本?克里昂情不自禁的道：“这具身体，真是上帝的杰作。”
　　当听到蓝昊用那样低下的语气说出话语时，本?克里昂的脑海中就浮现着各种残暴的想法。
　　哼！既然那么袒护他――
　　绿色的眸底划过一丝暗青波纹，本?克里昂悠闲地说：“不让他知道可以……”他顿了一下，微扯着薄唇，贴近蓝昊的耳边低喃：“但我有个条件……”
　　“该死！”从蓝昊惊怒的脸上可以看出，本?克里昂所说的条件肯定令人发指，“滚……”蓝昊耗尽全身之力嘶吼着，顾不得自己肩上的伤口，长腿利落的向本?克里昂的胯下踢去。
　　但却完全不能阻止本?克里昂轻松地拉开他的双腿，把一根手指探入他自出生后就从未触碰过的地方……
　　本?克里昂用一只手固定蓝昊挣扎的双手及踢向自己强健的长腿，他紧紧地压制住蓝昊，一边用沾着蓝昊体液的手深深钻入他的体内，在柔软炙热的甬道中用力的扩张，按压，企图让窄小甬道里面地肌肉松弛，以便于他入内肆虐。
　　“今天你所做的，我一定会在身上讨回来。”蓝昊羞愤地低吼，感觉自己最隐蔽的私处钻进了某种东西，并且不停地挖掘他身体的最深处，在身体将要裂开的瞬间，更大的冲击去在下一瞬间袭来――
　　本?克里昂冷笑着，欣赏着蓝昊从未在人前展露过的表情，他的条件也只不过是，让蓝昊成为他的新情人而已。
　　本?克里昂没有想到，他会如此的震怒和气愤。
　　他两手紧抓住蓝昊仍在不停反抗的双腿，狠狠地往他愤怒到扭曲的脸孔上弯，力度之大几乎要将蓝昊的摇杆折断才罢休，形成蓝昊全裸的私密处，向本?克里昂大张，而刚刚才发泄过的分神更不知是因为屈辱还是因为兴奋而突然的“站立”起来。
　　“来，让你尝尝销魂的滋味！”本?克里昂勾起完美的嘴角说完，单手拉下黑色阿玛尼西裤的拉链，顿时，早已怒张不已、泛着青筋的巨大分身立刻弹跳出来。
　　啪的一下撞上蓝昊那紧俏的蜜色臀部。
　　本?克里昂狂放的脸上涌出丝丝薄汗，恶劣的用手扶住自己微微颤动的分身轻轻地曾着蓝昊紧紧闭合的甬道，他粗喘着气道：“跟我一起登上天堂吧！”
　　话音刚落，本?克里昂用力把自己膨胀的凶器顶入蓝昊未经历过人世的后庭，无情的，狠狠地贯穿身下人的体内――　　“呃……该死！”蓝昊倒抽一口气，被无情贯穿的后庭紧紧一阵收缩，仍不敢相信的双眼大大的等着在他身上肆虐的男人，微微抽搐的嘴唇死命咬着自己的下唇，脑海一片空白。
　　全身肌肉绷得死紧，出于本能反应而乱挥舞的双手，在触到本?克里昂跨压在自己身上的…时，他狠狠的抓住他的肌肉来解恨。
　　被蓝昊炙热的用到紧紧包裹住分身的本?克里昂也狠狠地道抽一口气，蓝昊因为粗暴而裂开流着鲜血的甬道因为疼痛而一吸一缩地咬着他，不断抵抗他的侵入而几欲夹断他的分身，非常紧缩却柔软的感觉紧紧地包围着本?克里昂，几几乎让他当场泻出，极度疯狂的声音兴奋的称赞道――
　　“嗯……恩啊！好紧……好棒的触感！”
　　这样淫靡的叹息听在蓝昊耳中，让他强烈的渴盼自己可以当场死去。
　　（煊）的老大竟然被人做了这样的事，蓝昊有种对自己绝望的感觉，但肉体上的痛苦却仍然没有丝毫的减轻。
　　“混蛋，给我滚开，我一定会干掉你……”蓝昊全身虚弱疼痛的不能动弹，唯一能动的嘴巴微微颤抖得向本?克里昂怒吼。
　　
　　




第一百二十九章 蚀心蚀骨疼痛

　　这种痛不比挨子弹，确实比挨子弹还要痛上百倍，这是一种让人从下身狠狠撕开两半的感觉……身为男人的自尊被对方硬生生剥落，践踏，这是蓝昊有生以来第一次感到非常非常屈辱的痛……。
　　“如何？感觉不错吧？”本?克里昂非常恶质地说着挑弄蓝昊濒临崩溃的理智的话语，更开始狠狠的用腰力往蓝号因粗暴而流血的甬道抽插起来。
　　淫靡至极的抽插声音，重冲撞的声音不断地在房间内响起。
　　“该死的！我……蓝昊用性命起誓，我一定会杀了你！”蓝昊冷冷的眸光仿若千万把利刃射向本?克里昂，那是负伤野兽的反噬眸光――对猎人的反噬。仿若宣誓般的咬破自己的嘴唇，任由鲜血肆意淌下自己的下巴。
　　镇静下来的他找回属于他最引以为荣的傲气，对于本?克里昂在自己身上的暴虐，硬是咬牙忍住。却不知，他这副无动于衷的表情看在对方眼中是何等的……
　　“嗯？还有力气说话？！看来是我做的不够好……”本?克里昂平稳着自己粗重的喘息，缓缓道。
　　“你……你还是杀了我吧！不然，我一定会让你后悔今天这样对我。”蓝昊拼着全身的力量向本?克里昂咬牙道。
　　果然是一个冷硬的男人，身体那么的虚弱，受了这种折磨的人却还能保持如此镇静和这样锐利的眼神，本?克里昂心中对蓝昊又增加了更多的好感。
　　“不……我不会忍心杀了你。你尽管大声的嘶吼，呻吟吧！要不要我叫点人来欣赏你在我身下的雄姿？！”简直化身地狱恶魔的本?克里昂微勾嘴角看着蓝昊。
　　“你敢？！”蓝昊闻言不禁浑身一震，早被血染红的双眼更紧紧地盯着眼前笑得邪恶的男人。
　　“要试试看嘛？”本?克里昂回应他的事更用力更狠的抽插，巨大的分身尽情的在蓝昊体内肆虐……
　　蓝昊望向本?克里昂那闪着某种寒光的绿神色坚定眼神，那里头传递出来的信息说服他，眼前这个冷血残暴的男人的确敢做那样的事情。
　　的确，本?克里昂的话恰好戳中蓝昊的死穴，如果让世人看见了他们两个这个苟合，那他宁愿死。正所谓士可杀不可辱，他就算死也不要毁掉自己在洛颖华面前坚强而冷硬的形象。
　　当然――他绝不是任由人欺压的废物，他一定会让这个男人付出羞辱他的相等代价。
　　蓝昊暗暗地在心底起誓，终有一天，他会让这个张狂的男人死在自己手上。
　　自尊心非常强的他，是从未受如此的屈辱，此刻的他简直就像一条砧板上的鱼，摆脱不了被宰的命运！
　　就算是身陷在怎么恶劣的环境，蓝昊也从没有像现在一样痛恨自己。
　　他痛恨着此刻不受他控制的情况，他一向都是所有事情的主导者。
　　然而，尽管蓝昊非常痛恨此刻自己的无能为力，痛恨自己无法摆脱眼前这让他丧尽男人尊严的窘境，对以被一个曾经并肩作战过的男人强上，受了伤的他无力抵抗，更没有人能前来解救他。
　　只怪他自己太过鲁莽，怪自己这样无知跳入对方的陷阱――
　　“呃……”有一个猛烈的撞击，蓝昊浑身倏地一震，脸上的肌肉明显抽搐了一下，痛苦的闭了闭眼睛，再度睁开时，那双若受伤野兽般的黑眸竟是一片冷然。
　　“开始爽了吧？”甩甩韩式的巧克力色长发，本?克里昂坏笑着问。
　　他知道，如果想要征服这个男人的心，不是件容易的事情。
　　所以他选择先征服他的身，毕竟这具身体他已渴望了很久。
　　“我会给你更好的……”本?克里昂边说便轻佻地伸一只手抚上蓝昊赤裸裸的胸膛，缓缓地往他胯下那片黑丛林袭去。
　　温热的手心温柔的包裹着蓝昊硬挺的昂扬，慢慢的套弄了起来……
　　“滚开……别碰我！”当蓝昊意识到本?克里昂爱抚他的时候，唯有运用早已嘶哑不堪的声音发出抵抗的怒吼。
　　“呵呵……”本?克里昂邪肆的一笑，根本不把蓝昊的怒吼放在眼里，手指继续上下移动，一个欺身一把扣住他的头颅，线条优美的嘴唇直接吻上蓝昊失色的嘴唇。
　　那双幽深的碧绿眼眸，倏地燃气熊熊火焰，那里头包含了――
　　欲望，占有，还有……
　　压抑着情欲的声音坚定的说：“你是我的，你一辈子都逃不开！”
　　“啧啧，好美！你知不知道你这个样子真的很美！”本?克里昂由衷地称赞眼前赤裸柔韧的男性身体，感觉到手中暴涨的昂扬又多了几分，“你也很兴奋吧？”说着手指更加快速的撩动起来。
　　“变态！”微喘着气，蓝昊有些不能抗拒本?克里昂带给他的快感，颤抖着双唇，冷冷的吐出这个字眼。
　　俊脸不知是因为生气，还是疼痛，涨得通红。
　　“更变态的还在后面呢……”本?克里昂抹了一把额头的汗渍，放下压抑蓝昊的双腿，缓缓的垂低头，吻向他的胯间。
　　“呃……”怒涨不已的硕大分身，被一个温热滑腻的地方包裹着，突如其来的刺激让蓝昊全身紧绷，脑中一片混乱，本已大张的腿下意识的夹紧埋在自己私密处的头颅，颤抖着声音无力得恨骂：“你这个变态，滚开……不要碰那里……”
　　本?克里昂优美的薄唇紧紧地含住它的顶端，继续缓缓吞吐着口中的欲望。
　　绿色的眼眸勾挑似地盯着蓝昊涨红的脸，从昂扬的顶端溢出丝丝银线，渗出鲜红的舌尖，本?克里昂色情的舔吮着……
　　被含住的分身在本?克里昂刻意地快速吞吐，涨的更大，舒服到让人有种飘飘欲仙的感觉。
　　被这种极端感觉缠绕住的蓝昊，不禁浑身颤栗。
　　“啊……”红肿的嘴唇溢出一个沙哑的呻吟，极既快乐又羞耻的快感不断的折磨着蓝昊猝然断裂的神经。
　　重重的吮吸了一口，本?克里昂抬起头再次覆上蓝昊微张的嘴唇，狠狠地啃噬着――
　　“昊，把你交给我……”贴着蓝昊的耳朵，沙哑磁性的声音飘入他的耳朵。
　　蓝昊睁开眼睛，差异的望着本?克里昂脸上翻涌的陌生神情。
　　本?克里昂终究敌不过自己内心的欲望，决定抛开所有的一切，来独占这个让他神魂颠倒的男人。
　　蓝昊重新麻木的闭着眼睛，任由本?克里昂在自己身上肆虐……
　　无止尽的掠夺才刚刚开始，后面等待着他的又会是怎样残忍的羞辱――
――――――――――――――――亲妈分割线――――――――――――
　　英国皇家特勤队总部，这里集结了世界一流的脑科专家，可以说他们所拥有的设备和医疗条件，要远远比现代外界的条件超出至少五年以上。
　　他们不仅是特勤队的医护人员，他们更是那些皇室之人的私家医生，还是研究和领导整个医学界的领军人。
　　对于洛颖华这样的病症，早在几年前他们就在临床获得过成功的病例――
　　腾溯流焦急地坐在洁白干净的手术室外等候着，他颓萎的用双手捂着脸，垂着头在沉思着。
　　他心中慌乱极了，不知等会他将迎接到的会是洛颖华的尸体，或者是重新健康的他。
　　腾溯流感到他的脑袋都要炸裂了，他不知道自己该如何面对将要面对的突发情况……
　　狂躁，焦虑，失落侵蚀了他的理智。
　　这一次他也伤害了他最亲近的人，他的血亲。
　　他看得出韦德?普斯顿眼中对他的愤怒，无奈和关心，但他不得不这么做，他想要洛颖华活下去而已。
　　在洛颖华推向手术室之前，尽管那些医生已经有过对脑部幽型肿瘤手术成功的临床病例，可他的心中还是那么的忐忑不安。
　　医生曾说过，即使手术成功，他也会在病床上昏迷至少一个月。
　　只是现在，等待是漫长，痛苦的。
　　仿佛过了一个世纪的时间，“叮”手术室的绿灯亮了起来。
　　努力稳住心神，腾溯流起身迎了上去，“怎么样？”他满脸阴沉的问向从手术室里中走出来的医生。
　　“手术很成功。”为首的白人医生摘下白色口罩职业的道：“只是他的体质有些虚弱，加上失血过多，可能他苏醒的时间会比预期的要长。”
　　一颗在半空中悬着的心，终于缓缓的归位了，腾溯流暗中松了一口气。
　　昏迷多长时间，他都可以等，只要他还能活着就好。
　　僵硬的唇角，溢出一个舒心的微笑，等待着他的，将会是一个健康充满生命力的洛颖华。
　　



第一百三十章 健康活力归来

　　冬去春来，万物复苏。今天伦敦的天气要比以往早春的天气来的温暖些，耀眼的阳光洒在一百一黑两个俊美男子的周身。
　　洛颖华眉眼含笑，在腾溯流在伦敦郊区的别墅内享受着阳光的洗礼，仍旧有些消瘦苍白的连染上了太阳的光晕，周身散发出暖暖的淡黄。
　　一身纯白的休闲装更加衬得他优雅高贵的气质。
　　腾溯流微挑眉毛，看着伫立在花园中的洛颖华，墨色的眸中涌现着一样的情愫。
　　“怎么不在房内好好休息？”此行的声音，透露出显而易见的关心。
　　洛颖华才从昏迷中苏醒一个礼拜而已，他身体的状况似乎还没有恢复到最佳的状态，腾溯流看着瘦削苍白的他，心中不免有些抽痛。
　　在洛颖华昏迷这段时间，他已接手普斯顿工业，一个月下来他几乎没有什么时间来守在他的身旁，无止境的会议，就会需要他这个新上任的总裁出席。
　　香港方面有卫风海坐镇他并不担心，而通过本?克里昂带给他的消息，腾溯流也略为知晓蓝昊仍困在他的手中，至于洛颖华在香港的公司，自然是有那个（煊）的商政特工左翼两兄弟在打理。
　　洛颖华优雅的转身，淡淡得一笑：“适当的运动，有助于身体的恢复。”他温和的说。
　　腾溯流蹙了蹙英挺的眉毛，微笑着走至他身旁，一脸神秘道：“走，去三楼……”他看着洛颖华诧异的神情，又缓缓说：“为你重新健康的归来，我准备了小小的……”
　　“惊喜。”
　　“哦……”晶亮的蓝眸含着笑意闪了闪，洛颖华凝视着他，悠闲地说：“没想到普斯顿工业的总才能那么轻松，还能有时间来玩这些。”
　　低沉而有磁性的声音调侃道。
　　腾溯流神情不变，深邃的黑眸里荡漾着波光，“嗯，还请洛总裁能够赏脸接受。”他朗声道。
　　微微耸肩，洛颖华随着他踏向屋内。
　　别墅的三楼并没有什么特别的变动，只是在一间若大的空房间内，摆满了鲜艳的红色玫瑰――
　　浓浓的香味，扑鼻而来，洛颖华诧异眼前缤纷的花朵，他不解的看向腾溯流。
　　对方只是给他一个轻松的眼神，率先踏了进去。
　　“真是浪费。”洛颖华看着满是的玫瑰花，惋惜道。　　
　　娇艳的花朵铺满了整个房间，甚至在房间中心的钢琴上都堆满了鲜花。
　　“这可是为你准备的。”腾溯流看着洛颖华俊美的侧脸，有些受伤的控诉道：“今天我可是跑到专门从法国进口玫瑰公司去收购的。”
　　“呃……”鼻尖呼吸着浓郁的芬芳，漂亮的蓝眸中涌上一层波光。
　　腾溯流迈开双腿，走至钢琴旁，端坐了下来。
　　修长的手指，轻触在钢琴的琴键上，他侧过脸瞥了一眼洛颖华的神色，优雅的琴声悠悠响起。
　　骨节分明的长指，似灵蛇般在琴键上飞舞，黑眸微闭，睫毛轻颤在俊美无倚的脸上映出长长的倒影。
　　太阳射窗户的光芒，折射在腾溯流的周身。
　　洛颖华有一刹入神的注视着腾溯流的神色，琴声悠扬，此情此景如梦如幻，若即若离――
　　突然，他深邃的黑眸闪着陌生的情愫，定定的看着洛颖华，手指依旧在琴键上忙碌，乐声戛然低沉了下来，腾溯流开合线条完美的薄唇，低沉而磁性的声音从口中溢出――
　　Some say love it is a river that drowns the tender reed；
　　Some say love it is a razor that leaves your soul to bleed；
　　Some say love it is a hunger and endless aching need ；
　　深情的歌词，句句震撼洛颖华的内心，他慢慢的上前靠近着腾溯流，仔细的聆听――
　　……
　　And you think that love is only for the lucky and the strong；
　　Just remember in the winter far beneath the bitter snow；
　　Lies the seed that with the sun's love， In the spring becomes the rose 。
　　歌声停止，琴声仍在继续，曲子缠绵悱恻，却却不哀伤幽怨。
　　像是两个情人贴面耳语，像是含羞说着爱恋……
　　曲落，腾溯流举起手掌，“曲子可还行？”低沉的声音中饱含温情。
　　侧过脸，腾溯流幽深的黑眸再次涌动着浓浓的情愫，流转的眼波似要将洛颖华看穿。
　　为扯唇角，“当然。”洛颖华淡道。
　　他从来不知道腾溯流还有这样的天分，悦耳的歌喉。
　　这个男人也掩藏着更多不为人知的地方，洛颖华有些感慨，自己怕是要被他这样的深情俘虏了。
　　“呵……”腾溯流站起身来，与洛颖华对视着，“喜欢吗？”他轻声问。
　　敛眸，洛颖华释然一笑，“如此优美的音乐，加上如此动听的歌喉……”抬头他也同样的看着腾溯流，“我岂有不喜欢之理。”
　　“嗯……”抬手，腾溯流捏着他精致的下巴，黑瞳里泛着不平的波动。
　　洛颖华看着他的波动的神色，突然上前贴上了他，傲然注视着他，唇边，是浅浅的微笑。
　　空气里依旧弥漫着玫瑰的香味儿，时间仿佛停止了……他们就这样注视着对方，在这一室缤纷绚烂中――
　　腾溯流会意的长臂一揽，将洛颖华拥入怀中，“健康的活着，真好。”贴着他莹白的耳朵，低喃道。
　　洛颖华任由他紧紧地拥抱着，强劲有力的心跳，突然变得紊乱起来。
　　他们都是正常的男人，对于一个多月而来的禁欲身体来说，这样的拥抱，会给躁动的身体，带来某些刺激。
　　洛颖华努力平稳着呼吸，身子微微僵了一下，腾溯流修长的手指，揉搓着他绯色的唇瓣。
　　拦在腰间的手又收紧了一些，腾溯流审视着洛颖华被他揉搓的更加艳丽的唇瓣，径直重重的吻了上去――　
　　洛颖华微微哼了一声，四片嘴唇再次火热的交缠在一起。
　　腾溯流的手指若有似无的轻抚着洛颖华的颈项，和他敏感的耳垂。洛颖华颤了一下，张开嘴，迎接着他温润霸道的舌，舌尖带着淡淡的薄荷香，两人互相追逐，嬉戏着，腾溯流邪肆的一笑，勾起他口中的舌重重的吸吮起来。
　　“呃……”洛颖华吃痛的皱起了眉毛。　　
　　较量似的加深了这个吻，一双白皙的手掌也开始在腾溯流强韧的身体上游走――
　　两人激狂地啃食着对方的嘴唇，丝丝银液从来不及吞咽的唇角泄出。
　　粗重的呼吸在静谧的房间内显得更加浓重起来，“嗯……真过瘾。”洛颖华含糊不清的低叹道。
　　不断地舔吻，尽情的挑起了两人体内的熊熊欲火，理智猝然断裂，滚烫的唇从洛颖华被吻得有些红肿的唇上移开，滑至优美的颈项不停的舔咬起来――
　　洛颖华感到脊背发麻，一种久违的快感从下腹涌了上来，他微闭着眼睛，双手不断的抚摸着腾溯流手感极好的腰臂。
　　“嗯……继续。”咬着他的喉结，腾溯流闷哼道。
　　加重了手上的揉捏力度，洛颖华享受他带给自己的强烈快感。
　　两人拉扯着身上的衣服，想快点释放自己过高的体温。
　　腾溯流吻着洛颖华扯开的领口，灵活的舌尖不停地在他白皙的胸口舔咬，吮吸……
　　挑眉，洛颖华也同样的不甘示弱，修长的手指向腾溯流的跨下探去，利索的拉开西裤的拉链，微凉的手掌紧紧地包裹着他微微抬头的灼热昂扬――
　　时轻时重的套弄了起来，“真热。”他戏虐道。
　　“呃……你真劲”猥琐地挺了挺在洛颖华手中的巨物，腾溯流继续挑逗着他的敏感部位。
　　腾溯流张开眼睛环视了一下屋内的情景……这样的环境好似不太适合进行这种事情――
　　毕竟，洛颖华的身子还不能允许这样剧烈的活动……
　　倏地，他拉扯着洛颖华向钢琴旁移去――那里会是一个很美好的位置。


　　　　　
第一百三十一章 完美的演奏家

    两个人继续疯狂的痴缠着，腾溯流拦着劲瘦的洛颖华一把扯开衬衫，舔舐着他莹白的胸口。
    洛颖华闷哼一声，握住那人昂扬的手不觉又收紧了几分，灵活的撸动着。
    看着洛颖华过于消瘦的身体，和诱人的胯骨，腾溯流低吼一声，一个灵活的转身，将他压在身后的钢琴上――
    “噔……”震耳的乐声倏地响起，十分突兀的在偌大的空间里回响。
    洛颖华微微失神了片刻，但却对接下来所承受的快感淹没了……
    双腿间的男性器物在腾溯流的口中吞吐、舔舐、吮吸，水乳交融。
    如此强烈的快感，和腾溯流那灼热的口腔似乎把他的魂魄都要吮吸出来――
    “嗯啊……”衣裤已经被扯落在地上，洛颖华高坐在冰凉的钢琴上面，双腿大大敞开承受着巨大的刺激。周围没有任何可以抓握的东西，双腿绷得快要断裂，脚趾卷缩打开，打开卷缩，依旧不够发泄。不得已，洛颖华只得抓住腾溯流的黑发以求稳住自己，不被那漩涡卷进激流中。EGT扌扌丁
    温热的口腔紧紧的吮吸着他的勃发，顶端也被腾溯流用舌尖色情的舔舐着――
    “腾溯流够……够了，你……起来……啊！”席卷全身的快感，让洛颖华几乎疯狂。
    “呃……宝贝儿，来松开我……”腾溯流抬起燃烧着熊熊欲火的眼睛，指了指自己的头发。
    洛颖华慌乱的松开手，紧咬着薄唇掩饰自己的窘恼。。
    腾溯流起身舔咬着他的薄唇，调侃道：“是不是感觉很棒？”说着，带有薄茧的大手，开始向后面探去，温柔的揉捏着洛颖华柔韧的臀肉。
    继续狂野渴望的向那一片另他疯狂的甬道探去――
    “见鬼！”洛颖华低咒一声，报复似的重重咬了一口在自己口中肆虐的舌头。
    “噢……”
    骨节分明的手指，径直向里面探去，灼热，滑腻的甬道让他爱不释手。
    手指在紧窒灼热的甬道中不停的转动，扩张，按压……、    他尽量拉开洛颖华强健的长腿，垂首，审视着手指在下面进出的情况――
    “啊……你……该死的！”洛颖华抬手掩着蓝眸，羞愤的怒吼了起来。
    被他看着身体隐密处的感觉，太过淫荡了。
    他几乎承受不住要喷发出来……
    腾溯流兴奋的看着自己手指扩张的动作，呼吸越来越浓重，见洛颖华俊美的脸羞愤的通红。
    他邪邪一笑，从紧窒的甬道中抽出手指，暴涨的昂扬顶端泌出丝丝淫液。
    一把拉近两人之间的距离，火热的昂扬猥亵着磨蹭着洛颖华已被他开发过的甬道。
    两人的下身紧紧的贴在一起，一点缝隙都没有，腾溯流向前一挺，将硕大的前端顶入后，慢慢推进，只有十几秒的时间后顺利的插到了底――
    “呃……”洛颖华微张着红肿的薄唇，兴奋的叫了一声。
    而接下来他迎接到的是，加速的抽送律动，甩甩汗湿的头发，腾溯流哑着声音问：“这样，是不是很爽？”
    洛颖华倏地拿开覆在眼上的手臂，蓝眸闪着幽幽的寒光，怒瞪着他。
    “啊……”腾溯流坏坏的一笑，下身开始更加勇猛的顶撞。
    “来，你也动一下。”他兴奋的说着，把吻落在洛颖华白皙的胸膛上。
    “唔……”
    压抑的呻吟从洛颖华的口中溢出。
    “嗯……就是这样，腰再抬起来些……嗯哼……就保持这个姿势。”腾溯流对洛颖华配合的反应，显得尤为兴奋。
    洛颖华整个人被拦腰折起，双腿几乎和上身保持了在一条水平线上，腾溯流激狂的撞击几乎是由上而下，自身加着地球的吸引力一次次地扑压上来，像是要把洛颖华干死在琴身上一样。
    “你……我……呃……滚开……”
    洛颖华已经激颤的说不出话来，快感侵袭着他每一条神经末梢，每一个细胞都像上了瘾似的拼命呼唤着这种感觉。身体，已如吸毒一般不受他所控制，而那一剂毒药就是腾溯流这个人。
    火热的甬道已经很湿滑，腾溯流的巨物在里面快进快出，快要攀升高潮时他却慢了下来――
    因为他想看清楚他每一次抽出后洛颖华那美丽空虚的下身对他的呼唤……
    看着失去填充可怜兮兮一紧一缩的甬道，腾溯流坏坏的笑开了――
    一个猛烈的撞击，巨物重新顶了进去，“我操的你是不是很爽？”
    灵活的舌尖，不停的吮吸着洛颖华一侧的耳垂。
    “该死……”洛颖华闷哼一声，手臂攀上了腾溯流僵直的颈项。
    “呵……”腾溯流轻轻握住眼前硬挺的器物，开始放慢速度慢慢撸动起来――
    “啊……真爽……”
    他粗喘着气，激狂的叫着。
    全身都染上了一层绯红之色，加上太阳折射过来的余辉，此时的洛颖华既妖异又妩媚。
    看着眼前的美景，让腾溯流更加亢奋起来。
    “……”手掌抚摸着他光滑的后背，揉捏着手感颇佳的臀部，一直摸到股沟处结合的地方，黑眸精光一闪，腾溯流继续狠狠的顶撞着。
    再次拉高洛颖华修长的双腿，腰身随即悬空了起来，洛颖华愤怒的盯着他，“你……见鬼……你想玩死我！”
    激愤的声音，被激烈的撞击声淹没了。
    白皙的胯部被剧烈的顶撞着，一股股的热流自胧骨处涌了上来……
    “啊……你真猛！”洛颖华不安分的扭动着劲腰，想要寻求更加激狂的快感。
    脑中紧绷的冷静在狂放的摆动中碎裂，腾溯流大口的喘着气，眸中的欲火燃烧的更加炙旺。
    紧拦着腾溯流流汗湿的颈项，慢慢的靠上他精壮的胸膛，红润的嘴唇吻着他的下颚，呼出的温热气息喷在腾溯流大汗淋漓的面上。
    腾溯流微微愣了愣，他没想到洛颖华竟然会主动的来亲吻自己，活腻的肌肤像条妖艳的蛇一样，缠上自己。
    赤裸的胸膛不停的磨蹭着，半眯着蓝色的眼眸，温顺的舔着他的嘴唇。
    “哦……你太棒了，颖华！”腾溯流哑声赞道，拉过他的头就狠狠的吻了上去。
    洛颖华不悦的皱了一下眉头，妖媚的哼了一声，从骨子里透出的放浪感觉让腾溯流再也控制不了的低吼了一声，快速激狂的摆动起腰臀。
    “啊……”洛颖华发出一声绵长的呻吟，俊美的脸上只有被强烈的快感而兴奋的潮红。
    勾着腾溯流的颈项，迎接对方带给他欲仙欲死的感受……
    “噢……太棒了……”揉捏着洛颖华柔韧的臀肉，下身激狂而快速的摆动着……
    “啊……继续……”
    洛颖华失神的甩着贴在额头的黑发，神情××（原文就是××）的半眯着眼睛享受。
    肉体撞击的声音，淫靡至极。
    “啊……不行了……”双腿紧紧的圈住腾溯流强劲的腰身，洛颖华俊美的脸上浮现一个绝美的表情，白浊的欲望喷发了出来。
    “嗯啊……来一起！”几乎在同一时间，腾溯流也停止了身体的律动。
    “呃……”
    分不清两人到底谁的心跳更快些，腾溯流紧紧的拥着他，温柔的在舔舐洛颖华侧脸冒出的汗珠。
    洛颖华抬起虚弱的手指，眯着眼睛，指了指地上的衣服。
    腾溯流会意的从他身体里退了出来，捞起衣服，覆在洛颖华暴露在空气中的身体上。
    禁不住有些腿软，洛颖华踉跄着扶住钢琴，自嘲的扯动着嘴巴，看来这身体还是太虚弱了。
    利索的穿戴好衣服，腾溯流上前拥着了洛颖华――
    “对不起。”他发现脸上潮红褪去的洛颖华的身体经不起折腾的！
    “嗯？”洛颖华推开了他，挑起地上的外套，淡笑着看着他。
    摆了摆手，他说：“嗯，没事。”
    转脸看向窗外，外面春日暖阳正浓。
    “蓝昊怎么样了？”他皱了皱眉，轻声问向身后的腾溯流。
    他知道蓝昊肯定在本?克里昂手中，他不了解两人之间到底有什么恩怨……
    但是，洛颖华不希望蓝昊是为了他，而受到伤害。
    腾溯流轻笑出声，“他，应该很好吧……”他戏虐的说：“你觉得五角大楼（煊）的老大会容易向别人屈服吗？”



第一百三十二章 突如其来袭击

    平淡的日子总是结束的很快，洛颖华又在别墅内休息了一个礼拜之后，傍晚时分他独自跑去伦敦市区的一家中式餐厅大快朵颐借以慰籍自己已几个月没有吃中餐的肚子。
    餐毕，接到腾溯流的电话，人家说要前来同他一起去伦敦一家新开的港式茶餐厅尝尝美食，洛颖华并没有推辞，起身付帐离开这里。
    当他驾着车往腾溯流在电话中指定的地方驶去时，有些不同寻常的事情就发生了――
    几辆黑色的沃尔沃在距离自己车身几百米的距离紧紧跟着，洛颖华眉眼含笑，不经意的瞥了一眼后视镜里的情景，翻出手机给腾溯流发了一条讯息。
    右手一转，打着方向盘拐进了一条狭窄的暗街。
    出乎意料的是，竟然从暗街的另一端竟然也驶来了跟身后车一模一样的黑色沃尔沃，洛颖华皱了皱眉，心中大呼：不妙！
    当腾溯流收到讯息后，来到洛颖华在讯息中所说的方位时，就看到如斯情景――
    洛颖华的银色法拉利被前后几辆沃尔沃夹在中间，车头车尾被撞得不成样子，腾溯流不免心中惊叹，不知道在伦敦谁敢有这么大的胆子来对付他的人。
    来不及细想，有七八个身着黑色西装，身手敏捷的家伙把洛颖华围在了中间，只见洛颖华神色轻松的应对着，腾溯流面上浮现一抹兴味的笑容，将车子停在暗处倚着车门欣赏着这场打斗。
    躲过了面前的拳击，转过身迎来一人的飞踢，左右两边的夹击使得洛颖华难以避开这当胸一脚，倒退一步仰面倒地。他的身体没有恢复最佳状态，在这样的群斗中不免会受到些威胁，腾溯流脸色一沉，正想抬脚上前时，只见洛颖华灵活的滚地一圈，小巧锋利的瑞士匕首已在手中，一道银亮的弧线划过，紧接着就是四五个人的嚎叫，当下就有三个人抱着脚跪倒在地。
    洛颖华微扯唇角左手勒过其中一个的脖子，右手在他的喉咙一划，温热的血喷溅了出来。蓝眸冷冷的一瞥，然后圈住另一个，快速的出手连击，对方还没有来得及叫出声就被击碎面骨，口鼻××（原文就是××）昏死过去。
    几秒钟的时间就削去了三分之一的对手，剩下的几个彪形黑衣人一下子懵了。
    “愣着干什么？！杀了他！”粗哑的美式英语从一个黑人的口中说出。
    洛颖华微微顿了一下，这些人不是英国人，那么他们是谁派来想要自己命的？！
    看着倒地的几个人，剩下的几个有些恼羞成怒，愤慨着从腰间拔出了家伙。
    洛颖华就像弹簧似的从地上弹起，将面前想要拔枪的人冲撞开，同时侧身踢落另一个人的枪，紧贴在几人之间，腿脚猛起硬落，近身靠打挨身肘发力（看不懂），利落干脆没有一丝拖泥带水。
    好棒的身手，腾溯流面带笑意好整以暇的看着洛颖华打斗的英姿。
    “啊……去死！”
    对方到底还是拔出枪，一人开了枪，另外剩下的三人也就得了机会。四把枪射来，洛颖华再神勇也没有金刚不坏之身去挡子弹。
    子弹擦着头发飞过，扑进被撞得面目全非的法拉利车，洛颖华嗜血的眼睛散发着幽幽的寒光，想从另一边的车门出去――
    刚踏出一只脚就被弹雨逼得缩了回去，眼看着左右车门被四个人连击，抬脚踢碎前面的挡风玻璃，瘦削的身体一跃扑出去滚到另一辆沃尔沃的引擎盖上，子弹擦着肩膀飞过，借着冲力摔下地面，拉开沃尔沃的车门阻挡了机枪。
    枪击者立刻绕到这一边，洛颖华身体一仰躲进车底，从另一边滚身出来，眼看子弹就要亲吻上洛颖华的身体。
    “有警察！”
    一声大喊，几个黑衣人停止了手中的射击，面面相觑的看着。
    “妈的！耍我！”
    腾溯流急速的向洛颖华的方位袭去，一把拉起他上了自己的车，发动车子迎着枪弹冲出暗街。
    “查克，快追！”为首的一个黑衣人大喊，转身看见他口中所喊的"查克"和另一个同伴已躺在了地上。
    什么时候的事？！那个男人？！查克还有清醒的意识，扶着车门勉强起半身，卯足了紧将手里的东西掷出去，见它吸住黑色阿斯顿马丁跑车的后尾，才面带微笑的摔在了血泊中。
    “嗯哼……真惊险！”腾溯流看了一眼有些狼狈的洛颖华，淡笑着说。
    洛颖华皱紧了眉头，看向窗外在思虑着到底是什么人想要取自己的性命。
    “他们不是英国人。”他冷冷的说了一句，揉着一边擦伤的肩膀。
    腾溯流面上一冷，“你得罪了什么人？”是谁这么大胆在英国就对洛颖华下手？！
    洛颖华看了他一眼，没有回应。
    他不知道洛颖华究竟惹过什么样的危险人物，可是这一次袭击的人，看架势是非除掉他不可，派来的这几个人也像是训练有素的雇佣兵……
    “声音……”这声音是？！蓝色的眼中闪过一丝异样。
    “什么？”腾溯流竖起耳朵，并没有听到什么异常声音。
   车子这时已经开到了市中心的闹市区，车外喧闹非常，就算有什么声音也会被掩盖。但是对于听力发达的洛颖华来说，即使是这样的情景，他也能听到有些细微的声音。
    人在近乎百分百无声的状态下能听见自己血管里的血流淌的声音，而对于洛颖华来说，他能够排开一切嘈杂，用他的耳膜去感知一些微弱的声震，这要归功于他所患的潜在抑郁症。
    “在车上。”见鬼的！是定时炸弹。
    腾溯流转过头看了洛颖华一眼，冷冷一笑，右脚猛地踩下刹车，听见恪一声像是什么断……刹车线断了！
    “哈哈……”洛颖华突然嗤笑出声：“阿斯顿马丁的质量很一般啊！”
    不过在闹市区发生爆炸事故会伤害很多无辜的人呢吧？！脸上的笑意隐去，洛颖华观察着周围的情形思虑着，跳车？！
    这个位置还真也不适合跳车，腾溯流按了一下跑车的敞篷按钮，车顶升了起来――
    洛颖华探出头一看，当下脸色凝重起来，伸出手去掰那东西，但是，黏的还真牢固。
    炸弹被粘合剂固定死了，除非敲击掉整块车皮否则拿不下来。
    “还有多少时间？”腾溯流打着方向盘，车子急速的向一旁比较冷清的街道上驶去。
    “三分钟左右。”洛颖华看了一眼定时器上快速蹿动的红色数字，冷道。
    皱紧了英挺的眉毛，对方是如何做到的？！他不记得他们有机会向腾溯流的车子下手的？！除非是……
    错不了，应该是他们发动车子的时候，当时有枪声干扰，他才没有听见声响。
   “嗯，准备好，前面转弯处跳车。”
    腾溯流拉了拉刹车也没有任何反应，黑眸直直的盯着前方的道路，正想回话，后视镜里出现了一个黑色沃尔沃的影子，看来他们看不到自己的尸体是不会罢休了！
    洛颖华暗咒着，这样看来跳车也是不能了。
    “我记得附近有一个废弃的仓库。”腾溯流暗咒着说。
    “嗯？”洛颖华回过神来点点头。
    “相信我，在伦敦这点危险还难不倒我。”腾溯流嘴角隐现一抹细痕。
    “嗯。”洛颖华淡笑着，依然是点头。
    “也许真会爆炸的？！”
    洛颖华皱了皱眉头，没有任何表情。
    “还有多久？”
    “一分钟。”
    两人的小命可能就剩下一分钟时间不到，两人还是一副悠闲自在的表情。
    加大油门闯进几个街口抵达仓库，跑车的速度已超过了两百码，这时候跳车肯定会摔个脑浆迸裂。
    “坐稳。”
    腾溯流话音刚落，车已向一堵厚墙撞去，半秒过后方向盘猛地向另一边甩去，车头右角与墙相击被撞得粉碎，借着车冲向左边擦过路灯柱，撞到了灯柱也削去车头左角，然后朝正前方紧闭的仓库铁门迎面撞去，破门而入后速度有所减缓。
    腾溯流如法炮制，在堆满废墟的大仓库中寻找阻击物，以一次次的碰撞来减下车的速度。车内的洛颖华脸色有些扭曲，“你还真把这豪华车当成碰碰车了？！”
    微微一笑，腾溯流把方向盘当成转轮盘玩得更加起劲，随着它左右快速打转，变形的车身七零八落就快散架，堆放杂物的仓库也成了废墟。
    “停下……”腾溯流大喊一声，右脚奋力踩着刹车，车子径直向仓库一端的墙壁撞去。
    洛颖华微微一惊，“走……”拉住还在拼命呼气的腾溯流拽出了车，刚被拖了几步爆炸的声音就直冲耳膜，随即冲击气流掀飞出去，两人以好莱坞电影中爆炸飞扑的经典姿势落地――   




第一百三十三章 敌人不是敌人

    洛颖华甩掉头上的碎物，翻身到一边仍在嗡嗡的耳朵恢复听力，“怎么样？”转过头竟看见腾溯流在捂着胸口丝丝抽着气，一张俊脸痛苦的拧成一团。
    “怎么了？”洛颖华慌忙上前查看腾溯流的情况。
    痛，胸口传来蚀骨的疼痛，腾溯流紧紧的捂着胸口，抬起脸看着洛颖华，“刹车的时候撞到了胸口。”粗喘着气他艰难道。
    洛颖华有点诧异，赶紧把他扶了起来，“需不需要去医院？”看到腾溯流痛苦的表情，他以为他被撞碎了胸骨。
    洛颖华关心的眼神，让腾溯流轻笑了起来，眸底划过一丝趣味，“嗯……痛。”他拧着眉毛，继续痛苦的说。
    微微用力，将腾溯流扶着靠在身侧，神色微微一变，“忍着点，他们追来了。”
    洛颖华看着他痛苦万分的脸，不确定他是否还能撑得住，“还能走吗？”
    腾溯流微微一愣，为什么不能走？这点伤对他来说只能算小菜一碟，可是自己现在的表现，肯定给洛颖华带来了他快要挂了的信息。
    “嗯，可能有点困难。”
    耳边传来车子临近的声音，洛颖华不敢再耽搁，转身准备背他。
    “啊？”看着洛颖华弯下了腰，腾溯流惊讶的张了张口道：“你还是扶着我走吧。”
    话还没说完，洛颖华就扶着他向仓库外面走去――
    哎，腾溯流心中低叹一声，洛颖华今天怎么那么乖顺？！
    穿过仓库是一条背着街道的巷子，车辆不能通过，背后望去只看见寥寥几个人影。
    唯恐那些人不见尸体紧追而来，洛颖华脚下不敢迟疑，扶着腾溯流快步向巷子奔去。
    虽然腾溯流胸口的疼痛已缓和不少，但是洛颖华这样快速的行走让胸口还多少有些闷痛，看看他凝重的侧脸，腾溯流继续任由他扶着。
    “你知道他们是什么人吗？”腾溯流想起那些人的身手，和紧追着他不放的势头心中有些担心。。    
    “不知道。”洛颖华只想快点摆脱他们的追击。
    走出暗巷之后，腾溯流从洛颖华身侧站稳了身子，从口袋中掏出电话，“去查一下……”他看着洛颖华沉重的脸色，想起洛颖华应该不会乐意旁人插手他的事，挂了电话。
    “需要去查他们的身份吗？‘
    洛颖华暗自思肘着说：不用。”
    说着，两人向闹市区走去。
    才走了不过百米距离而已，身后又出现了一辆黑色的沃尔沃，腾溯流不屑道：“他们的速度还真快……”
    洛颖华转身看着向他们两人靠近的车辆，“在劫难逃。”话音未落，就拉着腾溯流狂奔起来。
    这个时候真有几把枪扫射他们，他敢保证他们肯定会被打成马蜂窝。
    车辆紧追着他们不放，跑过了几个街区，洛颖华感到身后人拉着自己的手越来越沉重了起来――
    “不……行……我……跑不动了。”
    一个转角，腾溯流看到眼前的藤椅，气喘吁吁的坐在上面。
    看着身后的车辆，洛颖华也瘫坐在藤椅上喘气，“算了，不跑了。”
    想他们两个商界的强者竟然为了躲避追击，竟然在伦敦的街道上狂奔，如果被那些财经报纸拍到了不知又会引来商界一场怎样的轰动。
    黑色的沃尔沃倒是不疾不徐的向两人端坐的位置驶来，洛颖华稳着呼吸看着不同与那些追击者追逐他们的情景。
    这辆车，倒有些诡异了。！
    车子在离他们五十米的地方停了下来，洛颖华递给腾溯流一个小心的眼神，看似漫不经心实则全神戒备的看着车上走下来的人――
    一个中年白人汉子从车上踏了出来，一米八多瘦削身形，一身黑色的长风衣，历经岁月沉淀的精明脸庞略显疲惫，褐色的眸子闪着点点精光，挺直的鼻梁，左脸上却有着一条狰狞的刀疤。
    “特洛伊。”
    洛颖华震惊的张大蓝眸，片刻他优雅的起身，微笑着上前拥住走向他们的中年男人。
    “詹姆斯叔叔，好久不见。”抬高的声音，显现出洛颖华的兴奋。
    放开，他审视着男人的神色，“你怎么会出现在伦敦？”他望了一眼腾溯流，介绍道：“这是香港的晟宇的腾溯流，腾总。”
    詹姆斯冷冷的瞥了一眼腾溯流，面上的表情有些沉重。    
    腾溯流神色不变，礼貌的起身，与詹姆斯握手问好。
    “在外面过的怎么样？特洛伊？”车内詹姆斯和洛颖华同坐在后座上，詹姆斯温和的问。
    “嗯，还行。”洛颖华观察着詹姆斯有些凝重的神色，心中揣测着詹姆斯为何这个时候会出现在伦敦。
    詹姆斯一直都是父亲隐形的左右手，这个时间应该是普斯顿工业最忙碌的时期。
    因为春季是普斯顿工业每年一次召开股东大会的时候，往常这个时候詹姆斯会忙的看不到人影，可现在！
    “你得回纽约。”依然是温和关心的语气。
    洛颖华轻蔑的一笑，道：“告诉亚伦?查尔斯?劳伦斯，我不会回去。”他冷道。
    詹姆斯看着洛颖华坚定的神情，垂低了头轻声道：“你父亲死了。”平静的声音没有一丝波动。
    坐在前排的腾溯流心中猛地一惊，不着痕迹的往后视镜里看着洛颖华的神情。
    俊美的脸上浮起一抹淡笑，笑意不达眼底，蓝色的瞳孔微涨，洛颖华扯了扯僵硬的唇角，“死了？”
    他离开的时候，他记得他还活的好好地，他虽然年过五十依旧意气风发，身体健康。
    洛颖华不知道他为什么会在短短的几个月后会死掉？！
    他不在乎他的，洛颖华在心中对自己说。
    父亲，是多么遥远的词汇？！
    但是现在，他不能，不能抑制着心脏因为听到这个消息而剧烈的颤动，他努力掩饰着指尖的颤抖，努力放松自己的面部表情。  
    “为什么？”他继续问向詹姆斯，那双蓝色的眸子里满是痛楚和愤怒。
    他身体强壮，为什么会突然就死了？！
    洛颖华直直的凝视着詹姆斯，希望从他眼神中看出什么谎言的端倪。
    他知道，詹姆斯是一个严谨的人，他从不会对自己说任何谎话，可这一次，洛颖华希望这个消息是假的……
    詹姆斯看着那双带着厌恶和恨意的蓝色眼睛，“你必须回去，普斯顿工业的股东大会需要你出席。”他严肃的说：“如果你不想看见他破产的话。”
    死亡？破产？！
    “死了？！”比之前所受过的最痛苦的打击都要沉重的感觉压迫着洛颖华的心脏，就像被锋利的网锁兜紧，每一次呼吸都更深地割进血肉中。
    洛颖华似是受不了这样强烈的打击，他皱紧了眉头，他会看着普斯顿工业在他眼前破产吗？！
    不――他做不到！
    洛颖华甩了甩胀痛的额头，今天发生的事情太多了，他需要――
    刚刚的袭击？！
    倏地，洛颖华张大了蓝眸，“他到底是怎么死的？！”
    没由来的，洛颖华几乎快要窒息……
    “车祸，枪击，负伤。”詹姆斯面色凝重的吐出几个字。
    洛颖华绝望的闭上了眼睛，他嘴里咀嚼着听到的几个字眼。
    为什么会发生车祸？！他还记得劳伦斯家的司机都非常的专业严谨，至少那些司机可能都为亚伦?查尔斯?劳伦斯开了一辈子车了。
    还有枪击？！他不知道是什么人能够袭击到做事一向自律的父亲？！
    洛颖华感觉脑子快要爆炸了，他阻止不了胸口燃起的熊熊怒火。
    为什么？！在他已经适应了外界的生活以后，普斯顿工业竟然会发生这样的事？！
    “这是你的人生特洛伊，你必须要面对。”詹姆斯手中翻出一张便签，递给洛颖华，褐色的眼睛转向窗外，看着夜幕下的伦敦。
    我的人生？！
    洛颖华苦涩的笑开了，这是他的人生――
    是特洛伊.劳伦斯肩负着普斯顿工业存亡的人生。
    白色的纸上只有寥寥几个字而已：
    你知道我是爱你的，特洛伊。
    洛颖华痛苦的摇着头，他克制着眼底里涌出的泪痕，爱我的？！
    他怎么能？！怎么能够，这样对他？！
    他害死了母亲，他曾经因为他被关在黑暗的空间里一个礼拜。
    洛颖华有些崩溃了，这是他的父亲，他一直记恨的父亲。
    可他现在已经死了，洛颖华觉得他应该没有任何感觉的。
    因为他在离开纽约的时候，就决定跟那个撇清一切关系了――
    完全熄灭了，方才还在洛颖华眼中跳跃的愤怒的火花，消失的无影无踪，腾溯流从后视镜里望着他，映入他眼中只剩下灰暗的，冷却、死寂。


第一百三十四章 原来原来的事

    二月，纽约。
    春意料峭，洛颖华拖着仓惶的脚步，脸色憔悴而苍白的往医院VIP病房的位置走去。
    过往的医生护士不免回头多望几眼这两个俊美的男子，腾溯流本想上前拥住眼前瘦削而有些微微颤抖的男人，但是他什么都干不了，这里是纽约……
    洛颖华已经在这里站立了一天的时间。
    他依旧是面无表情，靠着医院煞白的墙壁，压抑着自己的心情，他没有勇气走进那间病房去看已经死亡的男人。
    他的父亲。
    洛颖华狼狈的甩了甩头，缓缓地从墙壁上蹲下身子，他茫然的在颓坐在冰冷的地板上，神情无助极了。
    那个人真的死了，躺在病房里的不过是一具冰冷的尸体而已。
    他抬起颤抖的手，捂住了苍白的脸孔，止不住的哽咽。
    这一刻洛颖华知道了，知道那个对他要求严厉甚至有些无情的男人再也回不来了，即使他离开也不能带给那个男人任何伤害了，因为他死了。
    所有的一切都结束了，他也应该彻底释放对父亲的怨恨了，洛颖华无法释怀，为何心中会如此的空茫……
    腾溯流黑色的瞳孔微涨，终于，他上前栖身拥住了洛颖华，“你应该去看看他。”他轻声说，一只手安抚着洛颖华颤抖的脊背。
    从双手中抬起了脸，疲惫的蓝眸直直的看着腾溯流，片刻，他踉跄的站起身来，走进了病房。
    室内，惨白的一切刺激着洛颖华的眼球，灯光是惨白的，地面，墙壁，甚至是病床旁边那些仪器都是纯白色的，除了病床上躺的那个人。
    他安详的躺在那里，双目紧闭，似乎在享受这样的睡眠。
    洛颖华顿住了脚步，他止不住头脑的眩晕。
    他深呼了一口气，伸出颤抖的指尖，抚上了父亲苍老的睡颜――
    没有任何的温度，就这样在上面摩挲着，深蓝色的眼眸，深深的凝视着他。
    洛颖华垂下眼皮，现在，恐惧的感觉从心底涌现出来，而且来势汹汹。心跳，慢慢的加速，洛颖华只觉得大脑轰鸣了起来，就像被人千刀万剐了一般，他的五脏六腑都狠狠的绞在一起。
    无法形容的剧烈痛楚将他劈成了碎片，洛颖华简直无法将自己的人生拼凑起来。十几年来刻意去遗忘的画面倏地出现在脑海中，就像那些古老的电影画面，反反复复在播放着，那样的清晰那样的生动。
    他恶心那个场面，很恶心。
    他抬头望着不知什么时候站在门口的詹姆斯，眼睛划过腾溯流严谨的俊脸，不带任何的神情。
    旋即，痛楚和愤恨布满了他蓝色的眼睛。
    他收回放在自己父亲冰冷面庞上的手，近乎崩溃的看着詹姆斯，“他怎么能这样，怎么能这样？！”洛颖华狂躁的怒吼着。
    “妈妈在雨夜去世后，他没有任何的消息……詹姆斯叔叔，你知道你那时我所承受的是什么吗？”洛颖华哽咽的说着，抬手捂住了泛着泪光的眼睛。
    “之后，我被那些他所谓的生意上的对头绑架。”他掩去眼底的泪痕，看着病床上的男人，“那些人把我囚禁在一个黑暗的房间里，他们会虐待我，不给我任何食物。”
    募地，洛颖华抬起泛着泪光的眼睛，现出一抹嘲弄的笑意，“一个人如果长时间被关在黑暗中，眼睛就会开始适应，再小的东西，都会开始看得清楚，因为只要他们存在，就可以帮助你……”一滴清泪从洛颖华湛蓝的眸中滑落。
    “当你独自在黑暗中，你唯一想做的事就是――逃出去。”
    幼年被绑架时的画面此刻清晰的在洛颖华脑海中播放，他暴怒的指着病床上的人，“但他，怎么能这样？！怎么能这样死了？！”
    他他被父亲和詹姆斯从黑暗中救出后，看到的那血淋淋的场景，深刻的印在洛颖华幼小的脑海中，那时他才几岁而已。
    可是这个所谓的父亲，教给他的是什么？！
    狠厉。狡诈，无情？！
    腾溯流凝视着从愤怒，到恐惧到现在的哀伤的洛颖华，他因他脸上的受伤表情，而心如刀割，他担心、思量着是不是要冲上去拥着颤抖的他。
    但是，“你父亲有不得已的苦衷。”詹姆斯走了进来，看着洛颖华冷静的说道。
    洛颖华抬眸望着一脸严肃的詹姆斯，死寂的眼眶重新燃起了熊熊火焰，“不得已的苦衷？”他缓缓地说，夹杂着些许低笑：“什么苦衷，让他能对自己的儿子那样？”
    低哑的声音中带着点颤抖。
    “相信我，特洛伊。”詹姆斯坚定的说：“你父亲所做的一切都是为了你。”他冷冷的瞥了一眼腾溯流。
    “洛颖华……”腾溯流上前，张口低低的叫了一声，他看着病床上的男人道：“在婚礼之前，我见过你父亲。”
    他终于还是说出来了，自己还是伤害了他，腾溯流想。
    听到那个消息，洛颖华不以为然道：“见过他？”洛颖华咀嚼着腾溯流话里的意思。
    腾溯流的脸色瞬间变得毫无血色，脊背绷得僵直。
    “你会那么顺利的从纽约到香港，都是你父亲一手安排的。”詹姆斯望着洛颖华苍白的侧脸道；“而他用普斯顿工业在欧洲的生意，来交换你在香港的人身安全。”
    詹姆斯意有所指的轻蔑的望了一眼腾溯流，他早已知晓两人在香港发生的事，那些报纸上肮脏的报道，让詹姆斯无法对眼前的腾溯流有所好感。
    他知道洛颖华的性子，料想这人应该不会给洛颖华带来任何威胁。
    “哈哈……”洛颖华突然爆笑出声，他已经疲惫到没有精力去顾及那些事情，“换取我在香港的人身安全？”他**的说：“那么腾总，想必那样的交换条件你很满意吧？”蓝色的瞳孔微眯，他冷冷的看向腾溯流。
    “……”腾溯流像是一尊神像似地，定在了那里，曾经他是那么龌龊过，他没有任何话语来解释那些事情。
    “我很抱歉。”他不能为自己找到一句更好的辩白，“对不起……”他说，握紧了垂在身侧的拳头。
    “你怎么能这样对我？”突然地，洛颖华怒瞪着他，爆发了出来，这消息简直要将他摧毁了。
    他已经敞开心怀，接受了他啊……
    这叫他怎么能承受的起？！原来他一直知晓所有的事情，原来自己一直都是那个在别人设定的故事中的一个跳梁小丑――
    这可算最搞笑的事情了。
    他以为他了解他的……
    “对不起……”腾溯流不知道，此刻他除了能说对不起之外还能说些什么，但这一句是最没用的废话。
    他想将崩溃的洛颖华拥在怀中，但是现在的他好像没有资格这么做了！
    “那么现在……”洛颖华自嘲的说：“我是不是要感谢我亲爱的父亲为我所做的一切？”
    原来是这样，我精明的父亲，原来你还是操控着我的人生。
    “还是要感谢腾总在香港对我暗中的保护？”他苦涩的问。
    “你知道的，我对你是真的。”腾溯流苦笑着，厚颜无耻道。
    在很久以前在地下拳馆见到洛颖华起，他就被这个上东区所谓的花花公子吸引了……
    之后，腾溯流处心积虑着，谋划着接近他，不管用什么办法。
    终于，他还是借着亚伦?查尔斯?劳伦斯的一次无意中的谈话找到了接近他的条件，他们达成共识，开始步步为营，诱导着洛颖华跳进了他跟他父亲一起编织的大网。
    “真的？”洛颖华轻蔑的挑衅的问：“我要如何相信你的话？”
    可悲至极，他竟然还想着詹姆斯刚刚所说的话是假的……
    他用眼睛不经意的扫了神情肃穆的腾溯流一眼，越过他站立的地方，狼狈张扬的笑着，从病房里走了出去。
    洛颖华空茫的站在纽约喧嚣的街头，看着眼前熟悉的一切――
    这里繁华依旧，但一切却物是人非――
    铺天盖地都是曼哈顿上东区知名人士猝死的消息，报纸，新闻，甚至是人们餐后的娱乐话题，也转到了这上面来。
    国会参议员选举也在此时如火如荼的进行着――
    看着报纸上父亲那一张面带微笑的自信照片，洛颖华心中暗忖着是不是要给那些个记者发封感谢信。
    毕竟他们把父亲的笑脸拍的那么好。
    拥有比唐纳德.特朗普更多的房产，比迈克尔.布隆伯格更多的金钱，在纽约曼哈顿亚伦?查尔斯?劳伦斯无疑是个成功人士，亿万富翁的死讯已然轰动了整个纽约……



第一百三十五章 没有任何家人

    亿万富翁的葬礼，能够吸引着众多的商界政界名流人士的出席，当然作为新上任的欧洲普斯顿工业总裁腾溯流也在其中之列。
    可那个最主要的关键人物却不知所踪，故葬礼似乎不能继续进行下去――
    腾溯流看着腕上手表的时间，越过葬礼礼堂中的层层人流，走至正在招呼客人的詹姆斯身边，“洛颖华会去什么地方？”
    詹姆斯淡漠的看了他一眼，皱紧了苍老的额头，在礼堂内寻找洛颖华的身影。
    沧桑的褐色瞳孔闪过一丝寒光，他抬头轻蔑的望了一眼腾溯流，向身边正在攀谈的人说了句失陪，向门口走去――
    当腾溯流和詹姆斯在第五街区的一家酒吧找到洛颖华的时候，他还狼狈憔悴的昏睡在那里的沙发上……旁边满是凌乱的空酒瓶。
    腾溯流从来没有见过这样的他落魄丑陋的情景，瞬间腾溯流的心头仿佛被尖锐的利刃刺透了，滋滋流着滚烫的鲜血。
    他不能压抑心中的闷痛感觉。
    洛颖华募的睁开紧闭的双眼，茫然的看着眼前站立的两个男人。
    他微扯唇角，晶亮的蓝眸中没有任何的光彩，苦涩的一笑，从沙发上摇晃着站起了身子，“嗯？葬礼开始了吗？”
    沙哑低沉的声音，显示着他昨晚曾喝了很多的烈酒。
    他用手指理了理燥乱的头发，拿起沙发上的外套，推开腾溯流和詹姆斯伸出的手，身形不稳的向门口走去。
    “呃……”他摇晃着身子，努力保持着平衡……
    幸亏詹姆斯和腾溯流上前，扶住了神志不清的他，“嗯？谢谢两位了！”他嘲弄的说，任由詹姆斯和腾溯流搀扶着他将他塞进了路边的加长轿车。
    抬起白皙的手指，洛颖华揉着胀痛的太阳穴，微眯起眼睛开始假寐了起来。
    “他不能这样出丑。”詹姆斯看了一眼仍旧没有任何清醒迹象的洛颖华道。
    车子在葬礼礼堂门口停了下来，“他能站着走过去吗？”扶着身上酒气冲天的洛颖华，腾溯流微皱着眉头。
    这是他父亲的葬礼，他必须要出席，即使是这样的状态下。
    “这是他父亲的葬礼，他理应出席，这是表示对死者的尊重。”詹姆斯看着一辆驶向门口的熟悉车辆说。
    还在懵乱状态下的洛颖华，听到詹姆斯吐出这样的话语，倏地张大了眼睛，“尊重？”他挑高了声音道：“我父亲在死之前可没怎么尊重过我……”
    俊美的脸庞浮现嘲讽之色。
    “什么？”詹姆斯上前杨手给了他一巴掌。
    响亮而沉重的一掌。
    洛颖华颓靡的垂着脸，巨大的耳鸣声在脑中放大，他没有感受到任何的疼痛，只剩下那一片麻木的空茫。
    “特洛伊，记得你八岁的时候曾经考试全考了A吗？那时你父亲是多么的高兴，难道你忘记他是怎么表扬你的吗？”詹姆斯狠厉的扭过洛颖华的俊脸，盯着他的眼睛道。
    “呵呵……”他踉跄的摆脱了腾溯流扶着他的双手，“我想让他在乎我……”洛颖华望着低沉阴霾的天空说：“现在说还有什么意义？”
    他死了，一切也都为止终结了。
    “帮他把领带弄端正了。”詹姆斯冷冷的看了一眼面色凝重的腾溯流，转身步入了礼堂。
    黑色的劳斯莱斯缓缓驶来，下来一位洛颖华十分熟悉的脸庞，他甩甩头，看着车内走下的人――
    俊朗的丹尼尔.斯曼特和挺着大肚子还美丽依旧的莉迪安.亨特。
    洛颖华的脸色微变，倒也礼貌的向丹尼尔打了声招呼。
    转身欲踏上眼前的阶梯，身后传来优雅的女性嗓音。
    “特洛伊……”莉迪安.亨特上来拉着洛颖华垂在身侧的手臂，“我知道你现在很伤心，我们需要彼此。”说着，漂亮的黑色眼睛溢出了泪水。
    洛颖华面目表情的审视着女人有些过度悲伤的神色，挣脱了被她拉着的手臂，“别碰我。”嘴里吐出了冷酷无情的话语。
    他不喜欢这个女人，一开始就不喜欢。
    莉迪安收回空落在空气中的手，拖着臃肿的身子快速上前，急声道：“特洛伊，别这样，你需要和家人呆在一起。”她几乎哀求的道。
    洛颖华顿住脚步，站在眼前的阶梯上，蓝眸划过一丝嫌恶，他潇洒的转身，苦笑道：“家人？我没有家人。”语毕，他迈着坚定的步伐，踏进了礼堂。
    如果上帝是牧羊人，那他此时便丢弃了那个迷失的羔羊。
    而洛颖华很不幸的他就是那个迷失的小羊，盲目的在自己的生活中徘徊u，苦苦寻不到走出去的道路。
    葬礼进行的异常顺利，洛颖华在葬礼上保持着足够的冷静的举止动作，名流的葬礼总是会有很多的规矩，当然亿万富翁的也不会例外。
    葬礼酒会。
    结束之后，洛颖华忽略掉腾溯流的存在，跟好友丹尼尔.斯曼特结伴回至帝国酒店，葬礼的酒会中。
    当腾溯流发觉洛颖华已经离开之时，那些纽约的商界名流还十分热情的前来跟他攀谈。
    毕竟他们都想依仙险飧鲂律先蔚呐分奁账苟俟ひ档淖懿茫即使这样，那些人面带微笑用着有色眼神看着他，腾溯流心中暗自嗤笑，想必他跟洛颖华那些事已经不是什么秘密了！
    腾溯流现在无暇顾及生意上的任何事情，他的脑海完全被一个人填满了――
    那就是，洛颖华，洛颖华，洛颖华！
    他对一切都表示的漫不经心，高傲的神色，邪肆的眼神，腾溯流对这样的洛颖华并不陌生，但他那充满睿智精明的蓝眸，不再有任何璀璨的光泽。
    那双漂亮的蓝眼睛应该充满着智慧的，腾溯流想。
    洛颖华这样的表现让他有种想撕裂自己的感觉，尽管他极力表现的满不在乎，腾溯流从他那毫无光泽的眼中看出，父亲猝然辞世的原因对他的打击是多么大？！
    他是那样不善于表达自己内心的人，他会隐藏着对所有事物的一切感觉，腾溯流知道，他现在一定痛苦极了。
    这种潜在抑郁症的表现，再一次在洛颖华现在的行为上呈现了出来。
    压抑着自己狂躁的内心，腾溯流绷着俊脸，在脑中回忆着洛颖华曾在香港昏迷时，维恩.李给他讲过的潜在抑郁症患者的表现。
    “他们通常表现的比常人还要坚强，其实内心极度脆弱……”
    那么现在，洛颖华自己承受着多大的痛苦？！
    腾溯流不知道，他不想失去洛颖华，想帮他分担他的痛苦。
    可是，他真是个混蛋！
    他竟然在很久以前就选择了伤害他。
    他们曾经那么近，现在却那么远……
    腾溯流这样想着，抬手拦下一辆TAXI向帝国大厦的方向驶去。
    他以为那些事情过去就过去了，他们之间也不会有太多的难题了，可是他没有想到会发生这样的情况。没有想到亚伦?查尔斯?劳伦斯会突然猝死……
    腾溯流闭上眼睛试图赶走脑海中不断浮现洛颖华在医院病房里痛苦的眼神和嘲弄的眼睛，毫没由来的，脑海中突然窜出了一条讯息――
    车祸，枪击？！
    从车内的电台里传来国会选举的议员拉票声音，腾溯流募地睁开了眼睛。
    五角大楼（煊）的特工蓝昊？！
    腾溯流突然想起了，洛颖华的父亲是美国犹太帮的某个重要人物……
    黑手党，选举，特工？！
    这些东西要怎么联系在一起？！
    腾溯流的脑中浮现了一个最最危险的信息……
    近几日来，普斯顿工业的股票在华尔街的大盘上频频出现跌滑的迹象，亚伦?查尔斯?劳伦斯的猝死，给普斯顿工业造成了现在这样的情景。
    难道是――
    众所周知，资本主义国家的政客绝对跟某些势力强大的黑手党有着千丝万缕的关系，选举需要资金的协助，而那些从黑手党漂白做了正当生意起家的大富翁，也一定会选择支持某个政客，而洗清自己曾经的身份。同样的那些政客同样也会借此机会为他们的选举而筹备资金。
    这是互惠互利的关系，但是倘若一方倒台，或者出现什么意外情况，那么那些有些相同实力的竞争者，会用尽一切办法来打压对手……
    政治本身就是利益的角逐，跟做生意的抢市场一样，但政治却远比商业要黑暗。
    腾溯流微眯着黑色的鹰眸，他希望这只是他的猜测而已，如果事情真的就如同他脑中所想的一样，那么洛颖华将要接手的普斯顿工业会是怎样一番景象？！




第一百三十六章 如果摔落下去

    帝国酒店的lobby，奢华的摆设和醇美的香槟彰显着举办酒会主人的身世显赫。
    洛颖华轻松的游走在宾客之间，他不必摆出什么严肃和庄重甚至哀伤的样子，毕竟他这个上东区的花花公子早已臭名远播。
    父亲的死能给他带来什么？！洛颖华在心底自嘲的想，待律师公布遗嘱之后，，可能将会有很大一笔钱涌入他的账户。
    那时他可是世界上最年轻的亿万富翁了。
    那么，有了那些钱之后，他需要做什么？！
    继续沉沦，堕落，还是重拾人生？！
    洛颖华不知道，此时他的脑海里混乱噪杂，他不知道自己该如何面对眼前这一切……
    他已不是那个母亲去世的时候，只知道伤心会感到孤单无助的小男孩了。
    洛颖华知道自己已经是个成年人了，他以为他有能力自如的面对这一切的。
    放眼看去，没有人从心底为父亲的去世感到悲伤，即使难过也只是惋惜而已，他们感叹那个拥有着世界至高财富的人，一夜之间从世上消逝了……
    洛颖华冷眼看着眼前繁华的一切，拿过侍者盘中的一瓶烈酒，从酒会大厅走了出去。
    他有炙狂的顶楼情结，而此时洛颖华也需要去帝国酒店的顶楼去清醒一下自己杂乱的神经。
    他分不清心中是痛苦还是释放，这种漫无目的且没有头绪的心情充斥着他的内心，洛颖华感到十分的难受，一种煎熬的情绪将他淹没了。
    他试着酒精释放自己的所有感受，但心头却仍像压着五指山般沉重。
    迈开狼狈的脚步，洛颖华攀上了帝国酒店顶楼的边缘，他苦笑着往嘴里大口灌着酒，身形不稳的在一步一步沿着定台的边缘。
    洛颖华感觉自己醉了，虚实之间有种飘飘欲仙的感觉，他扬起头看着星光点点的夜空，一切都美轮美奂。
    低头再俯瞰着脚下的钢铁水泥，高楼大厦，霓虹行人，路灯璀璨的光线照在洛颖华俊美的侧脸上，看起来有一种颓靡的美。
    眼前的景物开始重叠在一起，洛颖华淡笑着闭起了眼眸，在这一片迷醉中，他看到那个严谨的父亲仍在大声指责着他浪荡的行为，男人褐色的眼睛中布满了鄙夷和险恶……
    募地，洛颖华张大了眼睛，一个踉跄，他看清了现在所在的位置――
    一百多层的帝国酒店，摔落下去将会产生一个长长的自由落体，洛颖华站在顶楼边缘的位置凝视着脚下。
    站在世界之巅的好处之一……就是可以享受一个漫长的坠落过程。
    步入酒会大厅，腾溯流尽量避免跟那些商贵名流攀谈的机会，在人群中搜寻着洛颖华的身影……
    这是为哀悼他父亲去世举行的酒会，他不应该缺席的，腾溯流正焦急的在人群中寻找着，看到了正在与人攀谈的丹尼尔。
    “看到特洛伊了吗？”腾溯流急声问，他并没有向丹尼尔打招呼，因为他觉得丹尼尔应该知晓他跟洛颖华的关系。
    “哦……”丹尼尔诧异的看着他，将手中的香槟交给侍者，“刚才他还在这里。”
    另丹尼尔感到诧异的是，当初洛颖华离开他父亲婚礼现场的时候似乎就有这个人的陪同，而这次葬礼两人之间的动作又那么亲昵。
    丹尼尔深邃的褐色眸子闪过点点精光，莫非那些从外界传入上东区的流言是真的。
    “他会去哪？”腾溯流蹙紧了眉头，他担心洛颖华在这个时候会作出什么出乎意料的事情。
    黑色的鹰眸环视着厅内，在一角他看见了洛颖华搁置在那里的黑色外套。
    丹尼尔顺着腾溯流的目光望去，唇角浮现一个温和的笑容，“顶楼，特洛伊有顶楼情结。”他轻松耸肩道。
    腾溯流以溯风一样的速度，冲向厅外。
    丹尼尔震惊的看着腾溯流在他眼前消失，脸上浮现一抹意味尤深的笑意，随即也踏出了厅外。
    寒风吹过，洛颖华瑟缩了一下身子，酒瓶从手中滑落，从一百多层高的帝国酒楼楼顶跌落下去。
    “洛颖华！！”腾溯流急促的唤了一声，令洛颖华一个不稳，身下的脚步更加挨近了顶楼的边缘。
    春夜的冷风并没有冬日那般刺骨，却也让人通身冷寒，腾溯流努力张大了幽深的黑眸，他不敢相信眼前的景象，这样的洛颖华，他的呼吸几乎停滞了，凝固了，周身的空气降到了冰点，窒息的感觉充斥着他的心脏。
    他快步走向洛颖华所处顶楼边缘的位置，他害怕极了，可以说成是恐惧极了，铺天盖地的恐惧席卷全身。
    有什么尖锐的声音在他的脑海中激狂的叫嚣，腾溯流感觉头脑快要爆炸了，他只想剖开大脑，把那些尖叫的东西给揪出来。
    他的脸色瞬即变得苍白――
    不，他不敢在发出声音，因为周围有任何的动静，都会惊吓到站在顶楼边缘的人。
    丹尼尔随后到来，他看着神情那样颓靡恍惚的洛颖华，急声开口道：“特洛伊，赶紧从上面下来，你父亲不会想看到你这个样子。”
    他竭力的奉劝着好友，希望他不要出什么意外。
    腾溯流顿住了脚步，静静的凝视着洛颖华，昏暗的光线让他看不清他脸上的神色。
    “我亲爱的父亲？”洛颖华嘲讽的嗤笑道：“很不幸，我知道他最厌恶的，最不想要的……”他妖娆的笑开了，“是我。”
    转身踏出一步，一切所有的一切都会变成沧海桑田。
    “洛颖华，停下……”绝望的声音从腾溯流的口中发出。
    他疾步走向了他，“不要……如果你必须离开，带上我一起。”他坚定深情着说着，伸出了强健的长臂。
    洛颖华轻蔑的俯视着他，“谢谢你的关心。”他冷漠的说：“你、我，好像没有那么要好的关系。”
    腾溯流伸出的长臂几乎在寒风中颤抖了起来，他无法抑制胸口涌出的悲痛和无奈，“我爱你，是真的。”他几乎是在卑微的祈求。
    “哈哈……”洛颖华张狂的大笑起来，眸中有泪，却始终没有滴落下来。
    “哦？是吗？那太不幸了。”爱情能够承受生离死别，但绝对承受不了猜疑和欺骗。
    洛颖华也不屑于要那些别人施舍的同情，和爱情。
    腾溯流的心像被刀绞了一般，蚀骨的痛，让他几乎想把自己撕裂。
    他要怎么相信这个跟自己父亲一起设计玩弄自己人生与股掌中的男人，他要怎样原谅他？！
    洛颖华悲哀的看着纽约的夜空，那些谎言，几乎将他毁灭。
    多么的悲凉，此刻他只剩下孤单的一个人，即使他想要那个男人再嫌恶的指责他……
    一切都无可挽回了，他再也回不来了―― 
    洛颖华奋力的仰天嘶吼：“我是特洛伊.劳伦斯……”震耳的声音在耳边回荡。他看着点点璀璨的灯光，无比凄凉的说：“谁在乎呢？！”
    此刻，他的世界，真真正正的只剩下自己了。
    “我在意……”腾溯流心痛欲裂，“我会一直在你的身边，我不会允许你去任何地方，我绝对不能承受……”他哽咽着说：“即使是地狱，你也要与我同行。”
    “所以，求你别这样对自己。”他说，长长的手臂依旧坚定的伸在洛颖华的眼前。
    他茫然的看着眼前厚实的手掌，和那个满是痛苦焦急之色的男人，洛颖华有一阵的恍惚――
    原来，真的有人在守候着他呢！
    “求你……”
    深深的呼了一口气，他蹲下身子，慢慢的将冰凉的手放在了那个男人温热的掌心中。
    掌心的温度，传递到全身。
    腾溯流掩饰不住内心的激动，他紧紧的将洛颖华拥在了怀中――
    将脸紧紧的埋在他的肩头，嗅着男人熟悉的体位，和温暖依旧的胸膛，缓缓的闭上了疲惫的蓝眸。
    死神终是没有夺去他的性命。
    PS：谢谢亲们给我的留言和鼓励！
    谢谢，俺一定会努力的码字，争取每天多更点上来的！
    谢谢，谢谢你们！
    么么，mua

    


第一百三十七章 被囚禁的蓝昊

    在这个房间里半个月以来，蓝昊一直就处于浑浑噩噩的状态中，体内被无休止的注射着药物，让他四肢虚软，浑身的力气在体内消失的无影无踪。努力凝聚身上唯一剩下的一丝气力，蓝昊深邃的黑眸变的暗淡无光，他环视了一下房内，华美的卧室没有一丝人气，阵阵冷风从窗外吹了进来。
    蓝昊颓萎的垂下了眼皮，外面已经暮色低沉，想必是因为昨天自己奋力反抗，而惹怒了本?克里昂。
    他静静的聆听着房外的动静，努力支撑起被本?克里昂折磨的惨弱的身体，从华美的大床上站了起来。
    他缓缓的活动了活动四肢，黑眸闪过一丝阴冷，盯着自己的双手，本?克里昂你以为这点药物真的能打倒我蓝昊吗？！
    你未免也太小看（煊）的特工了，眼睛不经意的瞟见本?克里昂昨天的时候拿到房内的报纸，借着微弱的光线，蓝昊看清楚了上面斗大的黑色字眼――
    美国犹太籍亿万富翁亚伦?查尔斯?劳伦斯于xx日XX时在纽约车祸意外身亡，劳伦斯工业的股票几日内在华尔街股市的大盘上，连连跌滑。
    蓝昊颤着手，将报纸重新归位，俊脸上浮现难以相信的表情，这……事情是什么时候发生的？！
    这简直就像一枚炸弹，投在了蓝昊的心坎上，将他坚硬的内心，炸的支离破碎。
    蓝昊痛苦的捂住了憔悴的脸庞，他深深的呼着气，努力平静下激颤的心跳。
    其实，他们都不知道，蓝昊早已不是什么五角大楼的特工，当然（煊）老大的位置，也早已被人取代……
    在洛颖华去香港之后，他已经被五角大楼除名，蓝昊已不是效力国家的人。
    正因为这些，蓝昊才会只身前往英国，也正是因为这样，他才会把蓝飞接去香港，那些人无孔不入，绝对不会放过任何威胁他们势力的东西，他们是恐怖的，嗜血的，无情的，冷酷的。
    蓝昊知道，他现在已不可能会看着劳伦斯工业，看着洛颖华深陷危难之中而不顾。
    显然，蓝昊也不愿那些暗中调查劳伦斯工业和那接近洛颖华的肮脏目的，被别人知道。
    他在意的太多了，蓝昊觉得他已经到达了一种极限了，而脑中那根弦，已绷到了快断裂的边缘。
    但现在，他最想要做的事情就是教训了那个一直羞辱他的男人，然后从这里出去。
    蓝昊走向门口，阴鸷的眼睛盯着紧闭的房门，毫不迟疑的打开――
    这是一座跟外面别墅隔开的的暗室，他看着在夜色中显得亮白刺眼的别墅，冷血的嘴角微微勾起。
    本?克里昂，现在我要你曾经加于我身上的所有耻辱蹂躏，双倍的还给你。
    轻松的越过通向别墅内的一个小小障碍物，蓝昊紧了紧身上单薄的衣衫，抬起腿向房内走去。
    从他坚定急速的脚步中，看的出他很兴奋！他已经很久没有这样的感觉了，就连从前在对付敌人的时候都不曾有过现在这种兴奋的心情，全身的血液在血管里不停的奔腾，狂啸……
    看着别墅紧闭的大门，蓝昊小心翼翼的推开，缓步走入屋内，阴冷的黑眸在客厅内扫视了一圈――
    没有任何人气。
    他知道这是本?克里昂在伦敦郊区的一处隐蔽房产。
    转眼，看向二楼的楼梯，敏锐的知觉告诉他那个男人一定在哪。
    蓝昊站在二楼尽头唯一的房间门口，轻轻旋转门把，纯灰色调的简单房间内，一切家居用品一应具全，而那张占了房间不少地方的精致名床上，躺着一个身材硕长的男人。
    本?克里昂。
    蓝昊缓缓的走近，借助手织地毯的帮助，他无声无息的向本?克里昂靠近着。
    在睡眠中的他没有醒来时的嚣张不羁，此刻地本?克里昂显得即乖顺又温和，蓝昊心中有一刹的闪神，他不知道那个放肆张狂的男人竟然会拥有这样的睡颜。
    但他绝对是个危险人物――
    墨黑的眼眸戒备紧紧盯着本?克里昂的睡脸，眼角意外的看见，床变散落的空酒瓶，蓝昊微扯冷硬的唇角，哼？！难道是喝醉了？！
    蓝昊那双审视的黑眸一眨不眨的锁住本?克里昂俊逸的脸孔。
    半晌，蓝昊感觉这个男人是真的睡死了，从本?克里昂那平稳的呼吸及没有任何防备气息温和的神色他可以肯定，这个男人很有可能是‘醉死了！’
    本?克里昂努力放松自己的面部表情，配合着演着戏。
    他早已醒了，或许从蓝昊刚刚踏上二楼时，他就已经醒了。
    既然他能担任克里昂家族的话事人，又同时是特勤队的队长，那么本?克里昂也一定有着眸中过人的能力。
    这要归功于他曾经受过的特殊训练，一个古老黑手党家族的核心人物，不能容得有半点的闪失，当然，皇家特勤队的训练，也让他获益良多。
    一点点小酒，怎能迷惑他的心神？！
    他睡不着，不是因为别的，当然，只因为蓝昊昨天晚上奋力的抵抗，和那双带着浓浓恨意的眼神。
    本?克里昂无法释怀，但他也无法放开这个男人。
    不管用什么办法……
    他继续闭眼假睡着，感觉到蓝昊的气息慢慢的流入了自己的鼻孔。
    他在向自己靠近，本?克里昂几乎控制不住想要看看蓝昊现在的动作。
    蓝昊冷冷的看着他，从袖中翻出刚刚在房间内搜寻到的一把水果刀，银光闪闪的刀刃，直逼本?克里昂优美的颈部。
    电光火石之际，充满屈辱的黑眸浮现着嗜血的杀气，脑海中自动涌现他曾对他所做的一切……
    不――
    这样一刀要了他的命岂不便宜了他，蓝昊想着，收回了吻上本?克里昂颈间的刀。
    那现在他是不是也要像他侮辱自己一样的报复回去？！蓝昊僵直了脊背，或许他真的做不到，因为他不想看见那双跟蓝飞一样的绿色的眸子会发出对自己仇恨的光芒……
    他是个懦夫，蓝昊对自己说。
    本?克里昂感觉有已瞬间可能蓝昊就会解决了自己，可在刀划向自己颈间动脉的时候，那人却停了下来。良久，不见蓝昊有任何动作。
    从他哪渐浓的呼吸中，本?克里昂听的出蓝昊有些迷惘和无措。
    本?克里昂不知道蓝昊为什么会带给自己那样的感觉，募地他睁开了邪肆的绿眸，“怎么？舍不得杀我？！”
    他幽幽的看着在背光处的蓝昊，声音高傲且轻蔑。
    阴冷嘲讽的声音，让他重返现实，“你以为我不敢？”蓝昊在股掌中熟练着玩弄着水果刀，冷哼道。
    “嗯？”扯掉覆在身上的棉被，本?克里昂只身着着唯一遮体的**，翻身下床，“我无所谓，但也得看你有没有那个能力杀了我。”略带调侃的声音慵懒的响起。
    这是挑衅，赤裸裸的挑衅。
    两股同样强悍的气势在暗黑的空气中互相碰撞，两道嗜血炙热的眼神在空气相互对峙――
    有所不同的是，蓝昊那是嗜血且怨恨的眼神，那种恨不了将本?克里昂挫骨扬灰的冲动几乎让他控制不了指尖的颤抖。
    而本?克里昂那是充满好奇，和兴奋欲望的狂热眼神，他自己都无法想象，会因为蓝昊的‘投怀送抱’心脏而狂跳不已。
    眨眼间，蓝昊右手一扬，一道银色寒光射向本?克里昂，直逼他的心脏位置。
    早有防备的本?克里昂身子快速的一侧，漂亮的避开水果刀，眼角的余光瞟了一眼被水果刀伤害的精美壁画，微微勾起唇角。
    “嗯，身手不错。”本?克里昂浑身赤条条的站在离蓝昊几步远的地方，脸上溢出一个邪肆的微笑。
    不得不说，本?克里昂的伸手绝对也是特工中之顶尖高手，蓝昊自己也没有把握跟他较量到底谁是最后的赢家。
    但是，一个旗鼓相当的对手是多么的难得，蓝昊心底也有些期盼这样的较量。
    既然都没有武器，那么拳头就是解决问题的最好办法。
    正在蓝昊暗忖之际，一道凌厉的寒气向袭来，出于本能的反应，蓝昊身体向后倾仰，躲过本?克里昂挥来的一拳，好快的拳！
    在心底暗赞一句，蓝昊快速的闪身反击，长拳以极快的速度朝本?克里昂呼啸而去。
    本?克里昂勾着完美的薄唇，迎面接住蓝昊重重的一击。
    “呃……”他闷哼一声，微喘着气：“拳头够硬。”说着还揉着被袭击的胸口。
    “哼！”蓝昊不屑的看着他，放松了身体的防备，突然，一种诡异的冰冷触感袭上他的知觉――
    一把冰冷的刀锋紧紧贴着他的颈间。
    “太不小心了。”本?克里昂贴着蓝昊左侧的耳垂，暴露在空气中赤裸的身体也贴上他火热的背部，让他浑身攸地一震。
    好快，什么时候他把自己射在壁画上的水果刀拿在手中的？！
    他竟然能做到无声无息在我眼前取得东西，蓝昊微微惊住了，本?克里昂到底是一个什么样的人？！
    本?克里昂异常温柔的抚向蓝昊僵直的脖子，冰冷的手指，在上面缓缓滑动着。
    手中的水果刀轻轻的一划，俯下头，嘴唇凑到蓝昊脖子上微笑的伤口舔吮，“真棒！”
    恶寒再次席卷全身，蓝昊怒声道：“该死，放开我。”
    对于自己被眨眼间就被制住，蓝昊不免心中焦急了起来，他果然还是太轻敌了！
    然，冷静沉着如他，又怎会在这样的状态下任人鱼肉？！
    绷紧了全身的肌肉，把力量慢慢的凝聚在双手上，募地，他手脚并用地一把顶开紧压在他身上的本?克里昂，出乎意料的，竟然轻松把他撞开了。feifan坛
    蓝昊一把抱住本?克里昂赤裸的身子，反压倒在厚重的地毯上，挥手钳住了那优美的脖子。
    “唔……”轻轻转过被钳制住的脖子，闪着不明火光的绿眸对上上方阴冷的蓝昊，伸出双手同样的一把揪住蓝昊的衣领一用力。
    不费吹灰之力就把强撑着虚弱身子的蓝昊以一个漂亮的翻身压在身下，带着鲜艳绯色光泽的最村紧紧的抿了抿，似笑非笑的绿眸投给蓝昊一个别有函意的眼神。
    本?克里昂没有任何温柔可言的啃咬上蓝昊有些苍白的嘴唇，直到嘴里尝到微微的腥甜味道。
    他才意犹未尽的放开他，色情地舔舐着薄唇上的血迹道：“你想离开这里是吧？”他恨恨的说。
    “好，我会让你离开。”凌厉的绿色眼睛，没有任何的波动。
    蓝昊诧异的望着他，他知道以现在自己的身体状态，想摆脱同样强悍的本?克里昂是不太可能。
    如果他能善心大发的放自己走，这是再好不过的事情！
    “但是……”他伸出血红的舌头舔着蓝昊憔悴的脸孔低喃：“……”
    蓝昊的脸色煞变，满眼厌恶的看着他，他缓缓垂下眼皮，最终从口中吐出了一个字：“我答应你。”
    PS：让蓝昊出来缓冲一下剧情
    话说俺很喜欢他们这一对啊，可无奈他们不是主线，所以呢啊啊啊啊，俺还是去主要写小洛和小腾吧
    另外，提前祝各位亲，国庆快乐
    也谢谢大家一直对危险的关注和支持
    谢谢，么么！
    mua

    


第一百三十八章 还能再欺骗吗

    当腾溯流跟丹尼尔将洛颖华扶至帝国酒店他所住的套房内时，紧闭蓝眸的他突然就醒了过来。
    摆脱了两人的搀扶，洛颖华踉跄的走向酒柜，继续拿出整瓶的烈酒，往嘴里灌着。
    他踩着不稳的脚步，扯着身上的礼服，待他走到卧室的时候，身上的衬衫礼服已经被自己撕扯的面目全非。
    看着洛颖华这样仓皇失措的样子，丹尼尔送给腾溯流一个照顾他的眼神，将空间留给了两人。
    腾溯流挑眉，将洛颖华扯落在地上的衣服，一件件的捡起，他站在卧室的门口。
    看着颓坐在床边，眼睛已失去任何光泽的男人，他空茫的盯着手中的酒瓶，腾溯流觉得他不应该是这样的，这样的洛颖华太让人心痛了，他的心跳几乎因为他这样的模样，而变得滞停了下来。
    洛颖华麻木的享受着这一切，醉生梦死的感觉很不错，他想。
    他无法去理会别人的感觉，洛颖华此刻只知道他很难受，那是一种无法用言语描绘的感受……
    腾溯流迈开了脚步，他走至洛颖华身旁，与他并肩坐在了那里。
    此刻，他找不到任何安慰这个人的言语，但他也急切的想要分担洛颖华心中的痛楚。
    他唯有这样，默默的静静的陪在他身边。
    洛颖华转过涣散的蓝眸，看着腾溯流，他凝视着他，片刻，他丢掉手中的酒瓶，抚上了他俊逸的脸庞。
    “……”腾溯流张了张口，嘴里却没有吐出任何字眼。
    洛颖华邪肆的一笑，揽过他线条优美地颈项，将薄唇覆了上去。
    带着浓郁酒香的唇在腾溯流温热的嘴唇上不停的舔舐，啃咬着，毫无温柔可言。
    这个吻是那么的悲凉，他尽情地在发泄自己心中那窒闷的感觉。
    洛颖华觉得，来一场激烈的性爱，不失为放松的最佳良药。
    他以前可是经常玩这样的戏码。
    眼角不经意的划过身后洁白的名床，洛颖华勾起了唇角，他记得在他离开纽约的前一天是如何跟两个美女在床上翻滚的。
    一股热流自下腹传来，洛颖华奋力拉近了腾溯流两人之间的距离。两具狂热的男性身体紧紧的贴合着。
    腾溯流以为洛颖华是在他身上寻求安稳，他尽量的张开嘴接受着他钻进来的灵活舌头，他捕获着在自己口中肆意窜动的舌，温柔的，神情的吸吮了起来。
    “呃……”洛颖华放浪地呻吟从口中溢出。
    这样的感觉，令两人着迷。
    两人像绷到极致的琴弦，一碰即断。
    紧紧的抱着怀中柔韧而强健的男性躯体，洛颖华一个翻身，将腾溯流压在了身下厚实的地毯上。
    色情的舔掉两人四唇间扯出的银液，嘴唇从那人完美的唇瓣上撤离，缓缓的舔咬着向下，吻咬着他精致的下巴。
    “嗯……”腾溯流享受的闷哼出声，他享受洛颖华带给他的激越感觉。
    血液在身体中沸腾了起来，那种激情的感觉几乎从身上的每一个毛细血管中冒涌了出来。
    洛颖华涣散的蓝眸，视线开始慢慢凝聚起来，眸底汹涌翻滚着炙热的欲望，他粗暴地扯开腾溯流身上的衣服，嘴唇开始向下，白皙的大手在他身上游走，揉捏着他敏感的腰际，一只手开始抚触他的壁垒分明的胸膛，微凉的手掌揉搓着一边的红珠，嘴唇也跟着吮吸起另一边的，舌尖不停的在红珠上舔咬。
    “啊……”酥麻的快感从胸口传来，腾溯流眯起泛着点点情欲的黑眸，款摆起来腰部，蹭着洛颖华的腿间。
    从洛颖华那粗重的喘息中腾溯流隐约地知道，今天晚上，他肯定要占主导的位置。
    所以，反抗无用，何不享受他带给自己的激情！
    容不得他多想，洛颖华灵活的手掌，已扯下腰间的皮带，蛮横的撕裂他下身精致的黑色西裤，火热的唇舔舐着他蜜色的小腹，腾溯流忍不住颤了颤身子，俊逸的脸庞刹那涨的通红，微微张开迷醉的黑眸，他注视着洛颖华在他身上的动作。
    炙热的手掌，尽情的揉捏着他臀部弹性十足的臀肉，两人过速的心跳，在静谧的房间内异常的清晰。
    突然，洛颖华解开下身裤子的拉链，灼热的昂扬蹦跳了出来，微凉的手掌一手圈住腾溯流的将自己的硕大也挤进手掌，就这样火速的撸动了起来。feifan子
    “嗯，真爽。”他爽快的喟叹着。
    腾溯流配合的挺动着自己的身子，两根贴的没有一丝缝隙的昂扬在洛颖华白皙的掌中跳动着。
    腾溯流感觉自己全身的奔腾的血液都快从皮下炸裂而出，这样……猛烈的快感，几乎让他承受不住。
    洛颖华看着手中暴涨的欲望，另一只手探向腾溯流的臀间，骨节分明的中指，开始探索那一片另他发狂的热土。
    额头涌出的点点汗渍，滴落在腾溯流蜜色的胸口，洛颖华压低自己的身子，伸出红舌舔吻着。
    手指攸地钻了进去，那紧窒炽热的甬道，令人沉醉不已。
    他尽情的在里面玩耍着，不停的刺探，扩张，直至他变的松软。
    薄唇重新覆上腾溯流微张着喘气的唇瓣，展开新一轮的啃咬。
    这样的激情，将腾溯流吞噬了。
    他无法拒绝洛颖华的热情，更无法拒绝这具身体带给他的激荡的快感。
    鲜红的薄唇缓缓移至腾溯流漂亮的耳旁，抽出在紧窒甬道中嬉戏的手指，洛颖华奋力将身下那强热修长的身子，翻了过去。
    此刻，腾溯流正以非常去屈辱的爬跪姿势，展现在洛颖华的眼前。
    这是一种新的体验，他的似乎有种变态到升天的快感。
    然，从洛颖华薄唇中吐出的话语，却霎那将沸腾的欲望降至冰点。
    “呵呵……”他妖娆的在腾溯流的耳边吐纳着气息，“性和爱，其实是可以分开的。”
    语落，洛颖华遍粗暴地闯了进来。
    身体和心脏瞬间被撕裂了，腾溯流感觉不到一丝的温柔，剩下的只有毫无感情的律动和疯狂的占有。
    这一刻，他明白了，原来两人之间所弥漫的不是情欲，也不是所谓的爱情，而是洛颖华几乎残忍的怨恨和愤怒。
    多么讽刺啊！他们身体结合地堪称完美，然而现在洛颖华在尽情的摧毁着这一切。
    火热的空气凝固了，腾溯流承受着洛颖华的每一次激狂顶撞，没有任何快感可言，他知道这是他应当还给他的。
    腾溯流向摆脱这样的侵犯，也想狂啸着嘶吼出声……
    可是，他做不到，他不能在这个时候再去伤害他，他不忍心。
    从腾溯流僵直的脊背上冒出的冷汗，洛颖华也清楚的明白，两人现在的交媾，已没有任何情欲可言。
    他伸出右手，握住腾溯流颓软的昂扬，暴虐的撸动着。
    即使是只有性，洛颖华也想让他承受着这一切。
    他们也无法拒绝彼此让人痴狂的身体。
    颓萎的昂扬，再次抬头，洛颖华奋力的顶弄着，那火热紧窒的甬道也已经让他疯狂，他的内心像火一般的滚烫，但是他却尽量着压抑着。
    不断的抚弄着腾溯流光裸的脊背，洛颖华恨不得将他揉进自己胸膛里，化成一团烈火，疯狂的燃尽彼此。
    然而，他却也深深的刺痛着自己的心脏……
    洛颖华苍凉的一笑，继续律动着身体，此时，他们要的只是尽情的发泄，发泄！
    PS：出去玩的计划泡汤=-=|||
    所以今天俺会尽力码字，多更几章来弥补俺失落的心情的！！！
    祝大家国庆快乐！
    么么大家，mua

    


第一百三十九章 光鲜亮丽背后

    当清晨的第一道阳光，透过帝国酒店的玻璃影射在沉睡的男人俊美的侧脸上时，床头的电话煞风景的响了起来。
    洛颖华不悦的蹙紧了眉头，伸手向床头柜抹去，“你好。”他缓缓的睁开眼睛，看着满室的狼藉，抬起手揉上了发涨的额头。
    “嗯，詹姆斯叔叔，什么事？”端起手边的水杯，他需要水来滋润因醉酒而变的干哑的嗓子。
    电话那端的詹姆斯正在跟律师商量着宣读遗嘱的相关事宜，他朗声温和道：“今天律师会来宣读遗嘱，你准备一下。”
    “嗯。”挂了手中的电话，洛颖华拉起覆在身上的被子下床，到衣柜前随手挑了件休闲装，套在赤裸的身上。
    思绪开始倒转，他看着脚下弄的不堪入目的地毯，想起了昨晚发生的事情。
    环视房内，并没有那个人的任何踪迹，洛颖华甩甩额前的碎发，暗自嗤笑开来，想必那人也早已逃离。
    他也仿佛在半醉半醒间听到，腾溯流在房间内讲电话的声音，好似欧洲方面出了什么问题，试想作为欧洲普斯顿工业的领导者，他可没有那么多充裕的时间拿来玩乐。
    现在他可也没有闲情逸致来担心那个人的事……
    洛颖华淡笑着，眼角瞥向了房间内一旁的保险柜，这个柜子对于他来说倒没有多大的用处，想着他的神色暗淡了下来。
    本来这个保险柜是自己年幼的时候，父亲第一次带他来帝国酒店时送给他的，而且那个密码也是父亲设置的。
    想至此，洛颖华在保险柜前顿住了脚步，不知那么多年过去了，这个柜子的一切设置是否还一如当初一样。
    抬手，灵活的手指在上面输入了几个密码，“哐当”一声，保险柜顺利的开启了。
    然，令洛颖华臆想不到的是，这个他从没有打开过的柜子，里面竟然放置着一个文件袋子。
    洛颖华微蹙了蹙眉，将尘封的文件袋子拿出，向外室走去。
    档案中掉出一张白色的便签，看着飘落在脚边的便签，他弯下腰捡了起来。
    上面上父亲熟悉的笔迹：亲爱的儿子，我知道一直以来都对你要求苛刻，但这一切都是为了磨练你成为一个强者。
    或许当你看到这份档案的时候，我也已经离你远去。悲哀的是父亲的离世才能看到你的成长。最终，我认为完成了自己的任务，相信你也已经做好了准备开始迎接人生新的章节。
    所以我决定把劳伦斯工业的大额股份留给你，它是我奋斗一生的成果，我希望劳伦斯工业能在你的手中继续繁荣下去。
    洛颖华看着笑了起来，他希望看到的这封信是假的，父亲一直在操控着他的人生，但突然一切都无所谓了？！真欣慰，洛颖华大笑了起来，父亲终于觉得他是有价值的了。
    手中的便签被洛颖华投进了碎纸机。他是要如父亲所愿的承担起劳伦斯工业的责任，还是……？！
    洛颖华不知道自己如何抉择，他现在的精神还没有清醒到能将这些事情在脑海中分析出来。
    当他翻阅到那本档案的第二张时，洛颖华的脸色骤然变的苍白，这是一份属于劳伦斯工业的档案，也可以说这是一份劳伦斯家族的发家史。
    而这些事情，洛颖华似乎从来都没有听闻过，绝对没有听闻过的故事。
    洛颖华确定，他从来不知道劳伦斯家族又这样的历史，更不敢相信他们现在竟然能将那些丑陋的过往，消除的一干二净。
    震惊，迷惑……
    洛颖华继续翻阅着文件……
    良久，他合上了手中的纸张，果断的将它们塞进了碎纸机――
    耳边传来碎纸机哔哔工作的声音，洛颖华颓坐在沙发中，微微闭起了黑眸。
    这时他的脑海中所回荡的东西，只剩下文件中的内容。
    犹太黑帮，国会选举……
    洛颖华不知道，精明的父亲是如何将这些东西紧紧的联系在一起的，但现在这一切是真实的，绝对不会是父亲临时起意的杜撰。
    离开伦敦那夜的遇到的袭击？！父亲的死亡？！车祸？！枪击？！
    应该如何跟这些联系在一起，洛颖华在心中理着凌乱的头绪，这本档案是父亲在向他透露什么吗？！
    洛颖华感到，此刻他彷徨极了，从来没有像现在这样的迷惘，彷徨。
    还有那一团乱麻的事情，似乎看起来毫无关联，但它们却也环环相扣。
    原来，他是如此在意父亲的离去，洛颖华在心底苦笑，着实，如果父亲是正常的死亡的话，他或许不会如此的难以接受。然而，他的死绝对不是事发突然。
    洛颖华张开微眯的蓝眸，努力地将脑海中的这些线索联系在一起。
    好吧，让他冷静下来，专心的疏理这一切――
    他拿过手边的纸笔，开始在空白的纸张上写了起来。
    微微思索了一下，他开始动笔了，脑中闪过的档案中所记录的内容：劳伦斯家族曾经是美国犹太黑帮的分子，在经过了漫长的时间整顿之后。黑手党显然在这个飞速发展的社会中，不再受人欢迎，当然那些黑手党旗下的赌场，娱乐场所也经过政府的整顿事业也开始陷入了长长的低迷期。
    到亚伦?查尔斯?劳伦斯这一代的时候，犹太黑帮已经到了一个将要分裂的边缘，而洛颖华的父亲在此时绝对进驻商界。
    在80年代房地产开始有所回暖的时候，他只身带着身上仅有不多的金钱来纽约闯出一片天地。
    当然，他的身后还是有那些犹太黑手党的帮助，商业的竞争不像表面那般的看见的光鲜亮洁，那些肮脏的黑市交易都在幕后暗中进行着。
    洛颖华知道，父亲在曼哈顿的掘起也是因为帝国酒店的建造，几乎众所周知，帝国酒店在建造的途中发生过恶性的火灾，而父亲因这次火灾，从保险公司中拿到了巨额的赔款。
    更肮脏的事情还在后面，火灾引起的原因并不是处于任何意外……
    而是自己的父亲亲手点的火，洛颖华希望这是假的，他希望那个精明睿智的父亲不会干如此肮脏的事情。
    可是，或许这些都是真的，那次父亲的纵火被某个记者看到了，他也将那个画面拍摄了下来，不得已父亲让手下的人去做掉了他，但录下的画面却早已被这个记者发送到了某个纽约高官的手中――
    那么接下来的事情就能联系全部联系起来了……洛颖华盯着眼前自己所写出的一切猜想，他眨了眨晶亮的蓝眸，这一切是真的。
    那么父亲的死会不会跟那么黑手党，或许是现在正在选举的某位议员有所关联？！
    劳伦斯工业完全漂白步入正途以后，父亲就用大量的金钱洗清了出身犹太黑帮的身份，当然他也靠着资助某位议员的选举，或者是偶尔的捐助点慈善事业，成功的打造出了现在如此繁茂的劳伦斯工业。
    洛颖华深呼了一口气，感到自己生存在世上的二十几年是真是的完全在父亲的庇护之下成长起来的。
    他虽是不能释怀父亲的所作所为，因为它们看起来真的肮脏丑陋极了。
    但，洛颖华也绝不允许自己的父亲的死亡是出于那些人的谋划和扼杀……
    他该怎么办？该如何面对自己所知晓的这一切？！如何解开父亲留给自己的种种谜团？！
    PS：再次送上一更，今天先知会拼命努力的多码几章出来的！
    亲们节日快乐
    送上超级大么么！！！

    


第一百四十章 熟悉的陌生人

    腾溯流感到他现在心中很空茫，还带着那种撕裂身体般得疼痛。
    然而，他能做些什么呢？！做些什么来弥补他曾经带给那人的伤害？！腾溯流想，或许他现在已经真的将两人的关系真的走到了决裂的边缘……
    不――他绝对不允许这样的一幕发生。
    冷汗瞬间从皮下翻涌了出来，腾溯流感觉彻骨冷寒。
    普斯顿工业堆积着如山的公文需要他处理，还有晟宇……这些他都能应付的过来，可是都不是他想要的。
    腾溯流很焦虑，十分的焦虑，这种焦虑让他夜不能寐，食不知味。
    这种焦虑会侵蚀他的五脏六腑，直至将他摧毁――
    他从来不是不洒脱的人，但对于洛颖华这一次他是真的，或许是真的无法自拔了。
    但是，这个世界太残酷，并没有留给他足够的时间让他来应对眼前的一切，更没有给他时间让他来弥补这一切。
    可现在他确实什么也做不了……
    实在是……太疲倦了，他合上了幽深的黑眸靠在椅背上假寐了起来。
    飞机冲入云层，向欧洲飞去――
    是的，现在他在飞机上，他不能懈怠了自己的工作，更不能无视自己的职责。
    腾溯流在心中感慨着，昨夜的疯狂，报复，毁灭，都已离他远去。
    转身后，他依然是那个青年才俊，叱咤商界的王者。
    时间能冲淡所有的一切，或许他跟洛颖华之间需要的也是时间，他可以等――
    可这一切又都充满了变数，他不能猜透洛颖华的想法，不知道在这等待的过程中又将会发生些什么？！
    不管发生什么，他还是想要他。
    或许此生，他都会为这个人痴迷，疯狂……
    张开黑眸，看向外面洁白的云层，他在心中对自己暗暗发誓，绝对不允许洛颖华走出自己的视线以外，绝对，绝对要独占他！
    ――――――牙疼分割线――――――――――
    洛颖华仍在思虑着方才看到的文件，脑中似乎感觉到似乎少了点什么东西，但此时他却什么也想不起来……
    到底遗漏了什么重要的信息？！
    募地，洛颖华的脑海中浮现了一张美丽温和的笑颜，那是一个美丽的人儿。
    她即温柔又睿智。
    母亲！
    他想到了自己深爱的母亲。
    在那份已被他毁掉的档案中，并没有任何关于母亲的记录……
    这太奇怪了，洛颖华低头沉思着，竟然父亲能把他做过的那些最最肮脏的事情，都选择了让他知晓，可为何单单没有母亲的任何消息？！
    片刻，詹姆斯带着律师到来，情况有些出乎他的意料，门外还站着一位他记忆中熟悉的陌生人。
    几人走进房内，詹姆斯为几人做简单的介绍，“杰克?劳伦斯你的叔叔。”洛颖华顿时，讶异的睁大了双眸，在他的记忆中似乎有这号人物的出现，但是那也许是很久以前的事情了。
    “嘿，特洛伊，忘了你小时候第一次坐云霄飞车的事了吗？”杰克长着一张跟父亲极为相似的脸庞，同样挺拔硬朗的身形，年约四十岁，从它的身上倒也看不出任何年龄留下的痕迹。
    洛颖华暗自思忖着，云霄飞车？！
    须臾，他灰心了笑了，“杰克叔叔！”说着上前给了他一个大大的拥抱。
    一双湛蓝的眼眸，不着痕迹的打量着眼前的男人。
    这个被父亲因某些事情驱逐到澳大利亚劳伦斯分部的男人，竟然在现在回来了？！
    洛颖华对杰克是存在着好感的，他也记得母亲在世时，杰克经常的替代父亲担当着某些他应尽的职责。
    不待洛颖华在头脑中理出头绪，詹姆斯冷冷的瞥了两人眼，继续的向他们介绍到：“弗兰克?唐你父亲的律师。”
    洛颖华眯起了蓝眸，礼貌的同弗兰克?唐问好，唇角扯出一个有些痞痞的笑痕，他十分期待父亲会在遗嘱中说些什么？！
    弗兰克?唐礼貌的施以微笑，“既然人都到齐了，请允许我先致以诚挚的哀悼。”
    几人的神色刹那便沉了下来，听着弗兰克?唐接下来的讲述。
    他优雅的扶了扶架在鼻梁上的眼镜，翻阅着文件道：“特洛伊?劳伦斯，你的叔叔杰克?劳伦斯现在是你最亲的人，基于你已经成年，故你所有的亲人都无权成为你的监护人。”
    律师说的非常清楚，也就是洛颖华现在已经自己是自己的监护人，那么此刻起，他就得对自己的人生负起责任来。
    “劳伦斯工业百分之二十九的股权仍有董事会掌管，公司百分之十的股权归杰克?劳伦斯所有，百分之十归莉迪安?亨特所有，因为莉迪安?亨特女生身体有所不便，故暂时她的这份文件还将由我保管。”说着律师从文件中缓缓的抬起了头，看着面无表情的洛颖华，“剩下的百分之五十一将归亚伦?查尔斯?劳伦斯唯一的儿子，特洛伊?劳伦斯所有。”
    “至于亚伦.查尔斯?劳伦斯先生的私人财产，将被存入信托基金。将会在特洛伊?劳伦斯先生成功的坐上劳伦斯工业的位置两年之后，由他来继承。”
    听至此洛颖华笑了起来，正如父亲的为人一样，他连死后的遗产问题都做的如此缜密。（关于信托基金，也即是那些有钱人为了避遗产税的东西）
    父亲把他死后的遗产分布做的堪称完美，子承父业，他将自己话费毕生心血所创建的劳伦斯工业交给了自己。
    洛颖华无声的笑了，这对于他来说可不是件什么好事？！
    就是死后那人还在操控他的人生，洛颖华不屑极了。
    他有自己的能力，即是没有劳伦斯工业又会如何？！
    凭着自己的能力，他相信自己同样也可以站在财富之巅。
    弗兰克?唐是一个称职的律师，在他公布完遗嘱之后，爽快的起身告别。
    室内也只留下，各怀心事的三人。
    杰克?劳伦斯认真的审视着，这个世上口中臭名昭著的花花公子，褐色的眸底划过一丝暗青的波纹。
    他被自己的哥哥放逐了二十几年，竭尽所能的在澳大利亚开拓着劳伦斯工业的版图，可到头来，他得到了什么？！百分之十的股份？！WG孑轮
    杰克心中翻起了滔天波澜，他坚信这个玩世不恭的侄子绝对承担不起劳伦斯工业总裁的重担。
    看了一眼满脸严肃的詹姆斯，他轻松的开口道：“特洛伊，如果你需要什么帮助的话，我可以留在纽约。”
    留下来就有机会，不是吗？！杰克当然不会放弃这光明正大呆在纽约的机会。
    洛颖华温和的看着他，“当然，现在我也需要杰克叔叔留在纽约帮我管理劳伦斯工业。”
    他本就无心入主父亲留给他的公司，别说子承父业，他还不屑于接受这点施舍。
    正中下怀，杰克以为他这个浪荡的侄子，肯定是抛不开那些低级肮脏，却令人沉迷的声色场所，所以才会这样爽快的让他顺利留下来。
    詹姆斯冷冷的看着两人，不做任何表示。
    而洛颖华也知道，詹姆斯绝对不会想看见自己会这样对待父亲留给他的财富，他知道詹姆斯是绝对忠于父亲，忠于劳伦斯工业的人。
    相信他一定会认真的打理劳伦斯工业的所有事情，脸上浮现一个邪肆的笑容，洛颖华开阖薄唇道：“既然公司，现在又你们两位打理，那么我也需要做些别的事情。”
    他紧紧的盯着詹姆斯的侧脸，认真的说。
    或许詹姆斯叔叔知道些什么，洛颖华猜测着，是不是要找个时间来跟他探讨一下父亲的真正死因？！
    PS：本来想着再多更一章呢，但素俺嘴唇长智齿了，疼的要命……o( □ )o
    实在是码不出来东西了，所以就没有码了，o( □ )o
    亲们原谅俺呀
    么么大家，牙不疼了，俺一定会努力码字，多多更新的(～ o ～)zZ



第一百四十一章 被罢免的总裁

    劳伦斯工业的股东大会召开在即，詹姆斯也知道倘若他一直在外面抛头露面的话，那么麻烦将很快就找上自己……
    晚上，洛颖华仍旧出去寻欢作乐，酒精确实是放松的最佳良药……如果在时不时的来点激情性爱，那将会非常完美――
    洛颖华甚至有些想念那个带给他激越感觉的男人了……可是自己亲手毁灭了两人之间的一切不是吗？！
    手中百分之十的晟宇股份，也早被洛颖华抛售……
    现在他们是真的没有任何关系了，就算是再见面，也只是路人――
    他其实是想要试着爱他的，洛颖华想，即使是两个男人也都无所谓。
    可是，腾溯流所做的所有一切几乎将他的心撕碎了，他不能释怀，他也不敢想象。
    那个男人竟然为了接近他，会编织一张大网，让他往里面跳。
    而自己也在剧中尽情的演出……
    自己是个小丑，洛颖华说。
　　一直以前，他都努力摆脱着所有的束缚，可是到头来，原来是一场自己为自己所做的美梦而已――
　　詹姆斯将洛颖华一切放荡的姿态看在眼中，却也无法将他所知晓的事情全部告知洛颖华，他深信这样是保护他的最好办法。
　　翌日，洛颖华还在醉酒的浑浑噩噩中就被电话吵醒，作为劳伦斯工业的主要控股人，和接班人他必须出席这个股东大会。
　　然，当洛颖华赶到劳伦斯工业总部的时候，大会已经开始了一个小时了，
　　他并没有为自己的迟到找到一个辩解的理由，就这样径直走进了会议室。
　　满室哗然，十几双精明的眼睛齐刷刷的扫向自己，而杰克?劳伦斯的唇角更是扯起了一抹兴味十足的笑意。
    洛颖华不屑的扫视了一圈，走至身边的一个空闲位置，扬手道：“你们继续。”
　　说着，坐在沙发里的身子悠闲的往下沉了沉。十几个股东神色骤变，原来是真的，这个人真的就如外界的传言一样，放荡不羁，无所事事，让这样的人来做劳伦斯工业的领导者，是不是太危险了？！除非他们想自己投资的钱，全部都打水漂。
　　詹姆斯从门口进来，将公司的运程文件交给了洛颖华，站在他身后朗声道：“这是劳伦斯工业现在的主要控股人，他手中有劳伦斯工业百分之五十一的股权，所以特洛伊?劳伦斯先生，将会成为我们的新一任总裁。”
    偌大的会议室内，空气开始静谧了起来，洛颖华不着痕迹的环视着众人，从那些股东蔑视惊恐的神色中不难发现，他们对自己不满极了。而洛颖华此时也没有做什么劳伦斯工业总裁的心情，这是属于父亲的公司，不属于洛颖华。
　　片刻，众人交头接耳，完全把他这个上任的新官给忽视了，终于一位年约五十岁，顶着一头花白头发的股东站起了身子，他轻蔑的看着洛颖华开口道：“请允许我代表董事局说几句……”说着，礼貌的翻开了手中的文件：亚伦?查尔斯?劳伦斯曾在董事局下发过文件，如果我们新上任的总裁不能得到董事局认可，那么董事局将会阻止这个总裁领导劳伦斯工业，同样的特洛伊?劳伦斯先生，你手中拥有劳伦斯工业的绝大部分股份，你还会是公司最大的股东，但是决策人，绝对不是你。”
    洛颖华漫不经心的听着，唇角溢出一股邪肆的微笑，“好，我可以不做这个总裁……”他认真的审视着那些大股东的神色，“那么公司会选出下一个决策人吧？”
    他本来就知道，这些个老顽固绝对不是会那么容易妥协的，那么现在他们将会选谁来做公司的决策人？！
    他不是一个傀儡娃娃，也绝对不会受这些人的摆布。
    当然，公司还需要继续运转，而西部那些跟劳伦斯工业合作的总裁，他们也同样对特洛伊?劳伦斯的生活作风非常不满。”他徐徐说道：“因此，董事局决定，罢免特洛伊?劳伦斯先生的总裁身份，那么总裁空缺的位置，将会有杰克?劳伦斯代理。”
    代理总裁？！
    很新鲜的词汇啊？！洛颖华无声的笑了，看向身侧神色有些起伏的杰克?劳伦斯，“叔叔，你可要好好打理劳伦斯工业。”他认真的说。
    杰克闪了闪神，连声回道：“当然，我一定会竭尽所能。”这是他意料之中的事，杰克并没有表现出太多的诧异。
    洛颖华在心底却暗自思忖，好！既然如此那么他会有大把的时间来陪这些所谓的股东玩这场游戏。
    但是，劳伦斯工业现在的运转状况确实不理想，股票跌滑，西部那些投资者也有点蠢蠢欲动，单单是几天时间而已，公司西部的损失就将近七十亿美元。
    洛颖华翻阅着詹姆斯送上来的文件，蹙紧了眉头。
    肯定出问题了……是内部，还是有人刻意捣乱？！还是……？！
    最恶劣的想法在洛颖华脑海中浮现，如果此时那些西部的投资者抛售手中劳伦斯工业的股份的话，肯定会令股票再次跌滑，也可能会有人在背后暗中收购。如果这样做的话，劳伦斯工业必然会走上绝境，而被其它公司侵吞……
    无声的勾起了唇角，他将会很期待着看见杰克?劳伦斯会如何应对这一切……
    洛颖华不想接手劳伦斯工业，但他也不会看着劳伦斯工业在自己手中垮台，既然叔叔已经窥视上这个位置，何不满足一下他的心愿？！
――蓝昊出场分割线――
    站在伦敦普斯顿工业总部的大楼前，耀眼的春日暖阳温柔的洒在周身。
    蓝昊被本?克里昂释放出来，但外界发生的事情，更是让他始料不及。
    洛颖华被劳伦斯工业的董事们驱逐，股票大跌，亏损，还将会有怎样的险恶事情在前方等着他们，蓝昊不知道。
    他现在没有任何的能力去帮助洛颖华，充其量做个保镖还行。
    但他不想那人也深陷沼泽，他想要帮助他……
    但此刻，他有必要去求助腾溯流，他觉得这个男人应该会帮洛颖华一把。
    想着，蓝昊踏进了普斯顿工业宏伟的大楼……
    普斯顿工业近几年来发展的版图很大，他们的分部遍布全球。腾溯流翻阅着手中的文件，微蹙着眉头，上面显示着普斯顿工业在美国西部的公司，出现了点小问题――竟然有几个西部超级富豪来投资普斯顿工业，腾溯流感到很震惊，在美国无论房产还是其它，劳伦斯工业都是巨头，如果选择投资的话，劳伦斯工业会是首选……
    可现在，却出现了如此诡异的情况？！
    腾溯流靠在椅背上思索着，他也知道，只要他让忙碌的头脑停下来的话，洛颖华的身影就将充斥他的脑海……
    他想着近期两人之间发生的事情，伦敦的遇袭，亚伦?查尔斯?劳伦斯的猝死……
    这一切看似毫无关联，腾溯流觉得冥冥中这些都好似被人安排好的一样。
    或许是洛颖华，或许是他们两人，都同时走进了这个局？！
    好像一张无形的大网，将两人网罗在其中。
    而那个布局的人，会是谁？！
    犹太黑帮，国会选举，洛颖华到底还有什么不为人知的身份？！
    或者说，他父亲在极力隐瞒着些什么？！
    腾溯流努力的将这些线索联系起来，却始终也找不到任何答案――
    “叮――”内线电话响起，腾溯流抬手按了接听键。
    门口秘书小姐甜美的声音，从电话中传来：“总裁，有位蓝昊先生，执意要见您，但他没有任何预约。”
    若不是被蓝昊周身散发的冰冷气息给震慑了，美丽的秘书或许不会向总裁报告这件事情。
    蓝昊？！腾溯流僵直了身子，他来会有什么事情？！
    难道他跟本?克里昂解决了两人之间的事情？！
    腾溯流的脑海中回放着两人以前相遇过的情景，他好像对自己并不友好，难道是为了……？
    腾溯流面上微微一笑，“让他进来。”
    他合上眼前的文件，微笑着迎接蓝昊的到来。



第一百四十二章 难道还有隐情

    洛颖华觉得，他在离开纽约的一段时间内，似乎身边的人都发生了翻天覆地的变化。
    就连一直跟他一样浪荡不羁的丹尼尔?斯特曼都要跻身政界，为这一次他父亲的选举来拉票了。
    华灯初上，纽约斯特曼家别墅。
    今晚这里也聚集了纽约的所有名流，不光是有那些政界议员参加，那些商界豪强也来这里插上一脚。
    今晚这里为斯特曼议员举办着拉票竞选活动，无数的闪光灯照耀着丹尼尔跟他年过五十的父亲，两人身着黑色西装，满脸的和善微笑。
    洛颖华当然也受邀在列，他手中端着香槟，轻松的游走在宾客之间。
    在这里他得收敛他的傲慢和不屑，毕竟他这个声名在外的花花公子本就不受这些政府官员的认可，如果在这里再摆出一副玩乐的嘴脸的话，那么，他可能就会令自己的好友丹尼尔下不来台。
    丹尼尔堆着满脸的微笑，走至台上朗声念着自己父亲的拉票选词，洛颖华选择在大厅的一角，漫不经心的听着丹尼尔朗朗的讲述。
    当丹尼尔说着这个他要感谢劳伦斯工业的新任总裁杰克?劳伦斯是斯特曼的选举的后盾的时候，洛颖华手中的香槟杯，几乎握的不稳就要从手中滑落。
    他身着银色的礼服，站在大厅的暗处，暗自揣测着丹尼尔口中所说出的话。
    杰克会是斯特曼选举的后盾？！这太令人惊讶了，虽然父亲留给自己的那份文档中有记录过，劳伦斯工业也在暗中帮助某个纽约高管。
    但洛颖华深信，那个人绝对不会是斯特曼议员，丹尼尔的父亲也是刚刚在纽约政界升起的新星，他不可能是那份档案中记录的那个高官。
    看着奢华的酒会，洛颖华的脑子乱成一团，他需要尽快理清父亲被杀的真相。
    或许那样，一切的一切谜团都会迎刃而解。
    他踏出角落，准备向刚刚在台上演讲过的丹尼尔说声再见离去――
    突然，一抹黑色熟悉的身影，窜进了他湛蓝的视线中，那人正热络的同丹尼尔攀谈着。
    他不是已经离开了吗？！为何还会现身纽约，还是在斯特曼议员举办的选举宴会上？！
    洛颖华正垂首思考着，那黑色挺拔的身形，已站在自己面前。
    他抬起蓝眸，脸上的神色不变，两人都施以对方微笑。
    但，相对无言。
    腾溯流知道，他只能靠这个宴会来见到洛颖华。
    所以，欧洲普斯顿工业的领导者，也就厚着脸皮，借着自己的身份，打着跟丹尼尔为数不多的两次相遇来到了宴会。
    眼前的洛颖华，依然还是那么的迷人，略显憔悴和苍白的神色，在昏黄的聚光灯下，有种迷离的美。
    腾溯流其实是想说，嘿，这几天过得好吗？！
    但这要他如何说得出口，他无法拉下自己的羞耻心，在洛颖华那天晚上说了那样的话后，再说出这样的字眼。
    ……
    空气在两人这里凝固了，洛颖华用路人的眼神看着他。他也无法开口对这个人说些什么……
    周围的记者，似是看出了什么端倪，那些闪光灯在暗处对着两人的位置，不停的闪烁着……
    洛颖华微微挑眉，友善的伸出了右手，“腾总，可真悠闲。”他如以往那般调侃的语调，让腾溯流微感诧异。
    同样的伸出手掌，腾溯流紧紧的握住了他微凉的手，像是要把自己的体温传递给他一样牢牢的握着。
    久久没有放开，洛颖华在心底苦笑一声，他不会是想当众上演什么出格的戏码吧？！
    上前一步，拉近两人的距离，优美的唇角勾出一个邪肆的笑容，洛颖华压着声音道：“腾总想在纽约的记者面前出丑吗？”低沉的声音，不难听出洛颖华的羞怒。
    “……”英俊的脸上浮现一抹温和的笑容，腾溯流很待见洛颖华这样的语气。
    这让他有种恍惚的感觉，这样的语气，能让他忽视洛颖华心底对他的愤恨不满，洛颖华看了他一眼，这样温顺该死的笑容几乎让他沉溺其中。如果不是在大庭广众之下，洛颖华肯定会操着拳头毫不犹豫的挥向这该死的英俊脸颊的。
    松开，正值宴会中情侣跳舞熄灯三分钟热吻的时间。腾溯流心中诧异美国人这种怪异的宴会进程，不过此刻他想享受这一切。
    这就是美国人的特殊想法，即使是枯燥无味的政界选举，也会在这样的选举晚宴中来放松一下自己。
    黑暗中，两人贴的很近，耳边能够听到宴会中某些情侣或者夫妇的热吻声音。
    周围的空气变得浑浊起来，两具灼热的身体紧紧的贴合在一起。浓郁的酒香，夹杂着鲜花的气味，扑向两人的鼻端。
    洛颖华举起一只手，试着推开两人之间的距离，但却被腾溯流紧紧的揽住了他的劲腰。
    黑暗中，洛颖华深邃的蓝眸中，现出一丝玩味的光芒来，反手他也同样紧紧揽住了他的。
    送上自己的嘴唇，不停的在腾溯流口中翻滚着，直至两人的呼吸变的沉重起来。
    只有三分钟的时间，洛颖华知道他们不能在这样的场面下作出越轨的动作来。
    舌尖尽情的在对方的口中搅拌，直到洛颖华在心中默数的时间快要到了。他才努力推开对方，唇瓣沿着腾溯流精致的下巴，舔咬至耳旁，哑声说：“如果腾总真的那么饥渴难耐的话，我可以尽力的配合满足你。”
    他用着诱惑的声音又说道：“我保证会伺候的您欲仙欲死。”语落，拉开两人之间的距离，灯管骤然大亮。
    腾溯流冷着一张脸，看着洛颖华因热吻而变的十分红润的唇色，狠狠的舔了舔唇瓣，鹰眸直勾勾的看着洛颖华俊美的脸道：“难道你不怀念那滋味吗？”
    那种令人迷醉，痴狂的滋味，是……多么美好啊！
    洛颖华不屑的瞥了他一眼，抬脚走向大厅中间的丹尼尔，上前与他告别。
    丹尼尔好整以暇的看着洛颖华微变的神色，微笑着和声道：“特洛伊，帮我转达我父亲对你叔叔在幕后对他的支持。”
    洛颖华盯着丹尼尔，笑着答应下来，拥抱与他们告别。
    发送这一系列的事情太令人奇怪了，洛颖华冷着一张脸，快步的走出别墅。
    一阵冷风袭来，洛颖华才发现，原来纽约的春天并不温暖。
    在这里，他并没有开车的习惯。不是不想，是他这样的身份根本不用自己开车，洛颖华并没有招呼自己的司机开车来接，就这样他悠闲的漫步在街头。
    看见洛颖华的离开，腾溯流也适当的找出机会，跟丹尼尔告别。看着好友跟这个欧洲大总裁脸上几乎浮现同样的神情，丹尼尔心中暗自思忖，或许这次特洛伊跟这个人是玩真的？！
    “叮……”手中的行动电话响起，听筒里传来詹姆斯低沉的声音。
    “特洛伊，公司最近的账目似乎被人做了手脚。”他有些焦急的说：“短短的几天时间，财务部竟然有十亿美金的支出……”
    洛颖华冷笑一声，呵！果然出了问题。
    杰克叔叔，你还真是耐不住性子，竟然这样光明正大的挪用劳伦斯工业的财产？！
    挂掉电话，洛颖华继续漫不经心的在街上游荡着，这样看来，杰克叔叔资助斯特曼议员选举的财富，原来是中饱私囊从这里而来的？！
    他明显的感到身后有人急促的跟随着自己，不用想洛颖华也知晓是谁。
    可是，今天他没有心情陪他玩这样的追逐游戏。
    继续走着，走着……
    突然，洛颖华闪身躲进一个暗巷中――
    当腾溯流疾步走到那里时，已完全没有了那人的身影……
    他暗咒该死，慌乱的环视着四周，或许他是真不想看见自己……
    腾溯流颓坐在路旁的藤椅上，将脸埋在了章中。
    他锁紧了眉头，想要找到让洛颖华重新敞开心房的办法……
    他害怕，恐惧――
    但他绝不会放手，因为他知道，一旦他停止追逐他的话，那两人就再也回不去了！
    那些曾经一起拥有过的，经历过的事情，也都将会成为历史……



第一百四十三章 让你滚你就滚

    夜色愈来愈沉了，洛颖华仍旧站在暗巷的一角，注视着腾溯流的动作――冷风吹过，让他瑟缩了一下身子，但那个男人却像一尊神像似的，坐在路旁的藤椅上一动不动。其实，洛颖华也不知道自己为何没有直接从暗巷中走开，但当他看到腾溯流这种情形时，全身的血液似乎都在身体内叫嚣着，心中一股无名火唰唰窜了起来。
    洛颖华微微眯起了蓝眸，他就想看看，这个男人一直的坐在这里到底想做些什么？！
    他还是依旧没有任何动作，只是将头垂的低低的，终于，洛颖华再也忍不住了，从暗巷中一跃而出，直奔腾溯流的眼前。
    直直的盯着他，有半秒钟的时间，二话不说，凶狠的一把拉起了他，将他摁向暗巷的墙壁上。
    过往不多的行人，倒也没有人注意在黑暗中进行的这些动作。腾溯流心中一阵窃喜。
    蓝眸闪动着点点嗜血的火焰，覆上他的嘴唇，狂风暴雨般的来了一次亲吻。将身子紧紧的跟他的贴合在一起，洛颖华压低声音狠狠的说：“你就那么贱？！那么想要我上你？！”
    一番话说的腾溯流的怒火也腾地一下就窜了起来，还在方才震惊中的心脏慢慢平缓了下来。
    腾溯流皱起了眉头，一把拉开洛颖华钳制他的双手，反剪至他的身后，他紧抿着嘴唇，一个拉拽颠倒了两人的位置。
    将洛颖华的正面按压在冰冷的墙壁上，他努力压抑着暴走的怒火，舔咬着他的耳垂，用十分阴冷的声音在他耳边说：“妈的，我就是犯贱，怎么了？”
    说着将洛颖华白皙的耳垂用舌尖卷进了口中，吮吸了起来，“让我滚，我就滚？你以为我腾溯流是什么？”
    腾溯流感觉他肯定是疯了，竟然会说出这样的话……
    他记得初见洛颖华时，在那个地下拳馆，他真实的被拳台上的他吸引了――那时也是他正在逃避祖父威逼压迫的时候，在那样一种窒闷彷徨的情形下，他被那样的洛颖华吸引了！
    其实爱与不爱，只要看对方是不是在恰当的时间里让你心动而已。而洛颖华，就是那个在恰好的时间里让腾溯流心动的人。
    即使两个男人在一起，会被世俗的道德枷锁所谴责，那又会怎么样？！只是……在腾溯流费尽心思接近他以后，才发现他一直不允许任何人走进他的心间，终于事情有了那么一点点转机的时候，却在这时又发生了那样的事……
    洛颖华紧贴着冰冷的墙壁，微微勾起唇角，冷冷的一笑：“即使这样，你知道你不会从我身上得到什么。”
    是的，他无法释怀他曾经做过的一切。即使他被自己的父亲，遗弃了……被劳伦斯工业孤立了。洛颖华还依旧是洛颖华，只有他去剥削别人，别人永远都不可以从他身上捞到任何好处。
    怒火再次窜上了头顶，腾溯流重新加重了钳制的力量，一只手拉扯着他腰间的皮带，粗鲁的扯动竟然让洛颖华有一种畅快的快感。
    “得不到什么？！只要能上你就行了。”腾溯流冷冷的说，阴沉着一张俊脸。天知道，能让他这个严谨自律的人，作出这样的反应的人也只有洛颖华而已。
    效果不错，这一刻他成功的激怒了他。
    从身后搂住洛颖华的腰，腾溯流吻上他的后颈，颇为色情的舔了又舔，低声道：“我他妈真是疯了！”
    “呵呵……”洛颖华魅惑的笑开了，说：“知道自己是疯子就好。”
    腾溯流暴躁的蹙紧了眉头，开始更加粗暴的拉扯着洛颖华下身的衣服。
    洛颖华也能够感觉到，他胯间硬挺的巨物正在猥亵着磨蹭着自己的臀部。
    心中的所有怜惜，所有的懊恼，在此刻都化成了催动腾溯流疯狂的情欲。
    洛颖华毫不抵抗的顺从者腾溯流的动作，既然疯了，那就一起疯吧！
    扯掉两人下身的蔽体西装，都禁不住在冰冷的空气中颤抖了一下身体，腾溯流粗暴的扭过洛颖华被挤压的有些变形的脸。
    利用体重的优势制住他双腿的行动，左手扼住他的手腕，右手掐住他优美的下颚，不给洛颖华任何挣脱反击的机会。
    四唇相交，舌尖仿佛有了自己的意志，热情似火勇往直前，缠住对方的唇齿，急切的找寻对方口中的柔软。
    不知道谁的嘴唇被咬破了，两个人同时都尝到了咸涩的味道。就像野兽嗅到了血腥，腾溯流的血液沸腾了，体内的每一个细胞都变得无比亢奋。    “唔……”
    洛颖华艰难的甩头，本能的抗拒着唇上强大的压迫感。
    但，腾溯流岂会如他的愿？！仍是不愿放开，继续在他唇上肆虐。
    舌头几乎被翻搅到麻木了，嘴里的唾液几乎满溢出来，洛颖华忍无可忍地猛的扭着脸顶撞着他的脸，撞上腾溯流英挺的鼻尖。
    “老实点！放松！”强忍着鼻尖的酸痛，腾溯流不耐烦的紧扣住洛颖华的肩胛，将他的头猛地重新往墙壁上一推，脸上的神情暴虐残忍。
    相拥的感觉是如此的让人心动，可是洛颖华却是百般的反抗，所以接下来腾溯流也绝对不会怜香惜玉。
    “呃……”头被撞的生疼，洛颖华倒像个喝醉酒的醉汉，视线朦胧模糊，连说话都有些受阻，除了不断的喘气之外，全无反应。
    “嗯？没事吧？”看着洛颖华迷离混沌的目光，腾溯流心中不禁担心起来，下意识的抚上他的脸颊。
    这样被压制本来就不好受，在加上自己的脸还是尽力扭转向他的，洛颖华虚弱无力的阖上了蓝眸。
    “喂，这点都受不了了？”
    腾溯流微微松开对洛颖华的钳制，怀中的身躯颓然倒地。心中一阵惊慌，单膝跪在地上，腾溯流仔细的检查者洛颖华的情况，确定并无不妥之后，脸上闪过一丝狐疑。
    说时迟那时快，原本昏昏沉沉的洛颖华突然怒瞪着蓝眸，以肩胛之力将腾溯流猛地撞翻在地，并进而骑坐在他腰上，双手，将他的手腕摁在地上，固定在头的两侧。
    赤裸着下体，居高临下地盯着腾溯流，他努力平息着胸膛剧烈的起伏，问道：“你究竟想从我这得到什么？”
    腾溯流惬意的躺在地上，同样凝视着洛颖华，丝毫不在乎两人在纽约大街上的暗巷中，进行这样的事情。
    半晌，他突然苦笑了一下，反问：“难道你还不知道？”
    洛颖华不语，神情变得有些彷徨有些茫然……
    视线扫过他鄂下的红肿，腾溯流的黑眸变得幽深起来，就像是高端催眠师使用着某种迷惑病人的特殊的伎俩，渐渐地将洛颖华的注意力全部都吸引了过来，两双眼睛就这么隔空纠缠着，释放出太多暧昧不明的成分。
    两人的脑中几乎同时出现了刹那的空白，周围的气氛慢慢变得诡异起来。
    “嗯……”腾溯流闷哼了一声，说：“我对你是认真的。”
    “真的？”洛颖华有些不解，到底什么是真的？！什么是假的？！
    “我爱你的。”
    语毕，腾溯流用手肘勉强撑起身体，想靠近洛颖华一点，却被回神的洛颖华奋力压了回去，几番拉锯之后，他终于仰起头，将脸停在离洛颖华脸孔不到两公分的地方。
    看着腾溯流额上的於痕，洛颖华苍茫的道：“你让我如何相信你？！”
    腾溯流没有回答，只是将脸凑了上去，洛颖华反射性的退了退，腾溯流停住了，静静地看着他，“你可以试着再相信我一次。”
    话音未落，温热的唇瓣印在了他微凉的嘴唇上。
    这次，洛颖华没有退开……



第一百四十四章 放开你的心房

    夜半，纽约深巷中。
    腾溯流直直的盯着洛颖华，轻轻舔过他鄂下的伤处，他慢慢闭上了眼睛，凭着记忆中对这轮廓的熟悉，准确地找到了想要的位置，用舌尖描绘出洛颖华的唇形，吮吸着上面细小的伤口，然后温柔地闯进那温热的口腔中，慢慢的诱惑着，等待洛颖华的回应。
    腾溯流浓黑的长睫扫刮在洛颖华的脸上，带着微微的瘙痒，洛颖华的理智开始到了一个休眠的状态，全部的感觉都集中在口腔内游走的异物上。温暖而细腻，柔韧而灵活，完全不同于方才的粗暴，让人不自觉的放下心防。
    终于忍不住了……洛颖华彻底接受了这个亲吻，脑中的理智荡然无存。
    挣开被钳制的手腕，腾溯流慢慢搂住洛颖华的身体，收紧双臂，尽量让他趴伏在自己的身上，温热的大掌一遍又一遍地在他背上抚触着。
    腾溯流丝毫不在意自己躺在冰冷的地面上，他努力地努力地想要洛颖华抛开一切，接受他。
    本是恰到好处的力气渐渐变得沉重，腾溯流宽大的手掌也不知不觉地移至洛颖华赤条条的臀部，缓慢的揉搓着，带出几分情色。
    早已紊乱的呼吸越发急促起来，下腹有意无意的摩擦，更是将两人的欲望撩拨的**。
    突然，洛颖华反客为主地咬住腾溯流的下唇，喃喃的说道：“起来……我可不想在这冰冷的地面上上你。”
    说着，离开腾溯流的双唇，将他拉拽了起来。
    “你……”
    不待洛颖华反应过来，腾溯流就再次将他压制在墙壁上，嘴唇堵住了他的声音。
    恢复成站立的姿势，腾溯流抓住洛颖华奋力反击的大手，将他放在自己的胸口，“别抗拒……”
    洛颖华顿了一下，从掌处传来腾溯流铿锵有力的心跳声，如同鼓点般的落在他的心头。
    腾溯流微微挑唇，粗暴的扯开洛颖华的衬衫，手指沿着他白皙的胸口下移，腾溯流不带任何迟疑的直接握住洛颖华暴露在空气中的敏感。
    强烈的刺激让洛颖华忍不住倒抽一口冷气，冷寒的空气，炙热相贴的两具身体，蓦地，腾溯流更加猛烈的亲吻上他的双唇，这样的激荡的亲吻，让他几近窒息。
    洛颖华知道，腾溯流虽是愿意这么的在这跟他结合，但他也绝对会占有主导的地位，他是骄傲的，从来不会在正常的相拥的情况上吃半点亏。
    等等……该死的！见鬼！
    洛颖华想反抗，却被下身一波接着一波的律动弄得全身乏力。算不上柔滑，略微有些粗糙的手指正灵活的运动着，正以每个男人都会疯狂的方式摧毁洛颖华所有的防御。
    唇上的运动仍在继续，腾溯流卖力的施展自己所有的技能，以求让洛颖华意乱情迷。
    感觉手中的昂扬因为自己的动作一点点充盈，那种征服的快感让他也同样不能自拔。
    源自身体深处的灼热不断上涌，不断考验着腾溯流脆弱的神经，汗水泌了出来，滴落在联谊会绯色的胸膛上，透明的汗水在他的皮肤上滑出晶莹的水渍，腾溯流一动不动地注视着，体内的激动突然变的难以控制，让他越发粗野起来。
    不一会儿，洛颖华昂扬处慢慢溢出的黏液就沾湿了他的手掌，在昏暗中两人都知道，那里已经一柱擎天，一触即发。
    腾溯流抽出手指，稍稍拉开两人的距离，然后他用力抬起洛颖华的一只脚――
    “住手！“
    腿被抬到一半，洛颖华突然握住腾溯流的手腕，坚决不肯就范。
    “你不想？”腾溯流文，微微摆动着腰肢。
    洛颖华微微失神，摇头道：“这是大街上！”
    他提醒着两人所处的位置。
    腾溯流扫了一眼两人傲立的下身，没有出声，片刻，脸上勾起一抹危险的笑容。
    腾溯流再次以吻封住了洛颖华不满的抗议，嘴唇滑过清晰的锁骨，结实的肌理，敏感的腰线，腾溯流反复舔吻着，感受着洛颖华的每一次轻颤。
    “呃……停下……”
    洛颖华哑着声音低吟道。
    腾溯流的耳朵自动将他的话屏蔽，再次抬起他的一只腿――
    感觉腿被打开到极限，不好的预感立刻在洛颖华的脑中涌现……
    见鬼，这姿势可真是……太过瘾了！
    须臾，一个异物突然攻入他的体内，像一把利刃狠狠地插了进来，痛的洛颖华失声低骂起来。
    “该死的！”
    “放松点。”
    一边继续刺激着洛颖华的欲望，一边缓缓抽动自己的下体。腾溯流不禁暗咒道：明明刚刚已经扩张过了，怎么会还这么紧？！
    其实他也应该知道，在这样的地点，以这样的方式进入他，这情况跟霸王硬上弓差不了多少啊！怎么可能顺利的起来？！
    此时，被快感与痛楚前后夹攻的洛颖华变得有些暴躁了起来，拼命挣扎着，怒骂道：“见鬼！妈的，滚出去！”
    “嗯哼……”
    “好了，放松点……放松点！”听着洛颖华不悦的低吼，腾溯流额上涌出一层薄汗。可是他的情况也好不到哪里去，被那火热的甬道，紧紧的咬住，加上洛颖华情绪的起伏，那里也开始一阵的收缩，腾溯流几乎快要忍不住而喷发出来。
    “给我滚出去！”
    腾溯流狠下心来，不去听他的低骂，他继续抽动身体。
    “该死的，你给我等着！！！我要……唔……”
    腾溯流一次比一次更深的进入，让洛颖华痛的几乎叫不出声音来……
    洛颖华看着腾溯流幽深的不见底的双瞳，心中泛出异样的感觉来。
    抬手擦了擦洛颖华有些泛红的眼角，腾溯流轻轻说道：“来，让我爱你。”
    这句话，让洛颖华微微一怔。
    “努力放松点。”腾溯流低沉的声音里是全然的温柔，彻底的蛊惑了洛颖华，让他不自觉的接受着腾溯流的侵入。
    “忍一忍。”
    “嗯？”
    有些兴奋的洛颖华没能听懂腾溯流话里的意思，不过腾溯流猛然的律动让他几乎有种撕裂的感觉，那种痛楚几乎能让他昏厥过去。
    “唔……”
    洛颖华所有的痛呼都被腾溯流吞入腹中，只剩下断断续续的呻吟偶尔从口中溢出。
    为了减轻洛颖华的痛苦，腾溯流尽量的抚慰他的分身，希望能转移他的注意力，被火热包裹住的昂扬也开始尽情的攻城略地。
    快感一波波的袭来，但却无法抵消洛颖华的疼痛，他感觉这家再次陷落炼狱。
    “嗯啊……”腾溯流突然撞击到他体内的某一点，他畅快的轻吟出声。
    “是不是开始爽了？”借着亲吻的间隙，腾溯流色情的在他耳边低语，迎来了腾溯流更为强烈的撞击。
    “滚去死！”洛颖华被腾溯流撞的头晕眼花，凝聚全身的力气只颤抖的说出这几个字。
    “你会……呃……舍不得我死的！”腾溯流自信的说着，忍不住把头埋在洛颖华的颈间，轻笑出声。他是在乎他的，他能感觉到，虽然仍不明朗，不过至少他是在乎他的。
    不然他绝不会在这样的情况下，把他交给自己不是吗？！
    察觉到腾溯流的些许得意，洛颖华愤懑的骂道：“你给我等着！”
    以更猛烈的抽插回应了洛颖华的低咒，腾溯流抚开他额前的乱发，仔细的注视着他的脸上的每一个表情，每一次细微的变化。
    在那深情的黑眸注视之下，浓的化不开的东西慢慢笼罩在洛颖华的四周，让他无所遁形，只能任其包围。
    腾溯流更加卖力的顶撞着，体内带来的热量无法消减，开始慢慢凝聚起来，直到他开始重重的摩擦那一点――
    “呃……啊！”洛颖华觉得羞愧得想找个洞钻进去。
    腾溯流惊愕与洛颖华的突然爆发，一不小心被随后而来的剧烈收缩逼至了顶峰……




第一百四十五章 似是故人出现

    直到两人的呼吸渐渐平稳，好不容易从高潮的余韵中恢复过来，腾溯流忍不住挑了挑嘴唇。
    “……”洛颖华怒视着他，挑了挑眉。
    “要不要再来一次？”他猥琐的揉捏着洛颖华微凉的臀部，久久不肯从那一片紧窒的炙热中退出来。
    洛颖华把目光转向一旁，不语。
    “你不敢？！”腾溯流咬住他的嘴唇，再次把手伸向他的敏感处。
    刚刚从热情中释放的身体经不起半点的刺激，很快变得亢奋，洛颖华环视了四周冷声说道：“你还真是欲求不满。”
    两双眼睛在空气中胶着，腾溯流一动不动。片刻之后，他抿着嘴摇了摇头。
    “那要看对方是谁。”
    腾溯流直白的表明，他只会对他欲求不满而已。
    “滚开……”洛颖华不屑的瞥了他一眼，推拒着。
    “你不喜欢？！”说着，腾溯流握住洛颖华物体的手，重新紧了紧。随即，他抬高洛颖华的腿，准备再来一次。
    昏暗的巷子让他们几乎看不清外面的情况，洛颖华不经意的将目光转向街道，想要开口再次提醒腾溯流他们所处的位置……
    蓦地，他僵直了身子。
    “退出去。”这一句他用无比坚定的声音说道。
    察觉到他神色的变化，腾溯流扭脸看向巷口，“怎么了？”昂扬从洛颖华的体内滑出。
    巷口没有任何人的踪影。
    那是一抹令洛颖华震惊的身影――
    迷恋，茫然，布满了他的瞳孔。
    或许是他看错了，洛颖华想着，拉起了扯落在地上的衣裤。稍稍整理了身上被蹂躏的凌乱的衣衫，他追了出去。
    “看到什么了？”腾溯流也慌乱的整理一番，跟着走出巷口。
    那人的身影已经在街道的尽头，洛颖华仍旧不死心的追了上去――
    而最终追到的地方，几乎让洛颖华窒息，心中的困惑愈增……
    这个地方是他现在不想踏足的地方，这个地方会勾起他所有所有不愿面对的事情……
    纽约，是一座生者和死者相互守望的城市。在这座城市的闹市区，几乎随处可见大大小小的墓地。
    而这里是曼哈顿区的一处豪华墓园，亚伦?查尔斯?劳伦斯的墓地也在其中，那崭新的墓碑证明着主人才刚刚过世不久。
    洛颖华颓然的站在那里，墓碑前放着一束鲜艳的紫罗兰，这是父亲最爱的花。
    鲜艳的花朵，告诉洛颖华不久前曾有人来到过这里。
    难道那不是他的错觉？！
    他环视着整个墓园，发现并没有任何人来往的踪迹……
    显然，也是那抹身影引着他来到这里的。
    腾溯流缓步走至那里，他静静的站在洛颖华的身后，此刻他只能这样看着他。
    但不难发现，洛颖华被忧伤笼罩着，他也不知道他们为何会来到这个地方……
    是因为洛颖华追逐的那个身影，还是因为？！
    黑色的墓碑上有一张崭新的照片，他在上面对着洛颖华笑，睿智且又精明的笑着。这是他的父亲，他一直怨恨的……
    却还在心底默默爱着的父亲。
    洛颖华蹲下了身子，抚摸上那冰冷的照片，一滴泪从眼中滑落。
    寒风吹来，紫罗兰的花瓣摇曳着，跌落下来。
    他其实想张口对他说些什么的……想叫他一声“爸爸”，可他却永远也听不见了……
    轻轻的摩挲着照片上父亲的微笑，洛颖华将眼中的悲伤隐去，站起了身子。
    “刚刚有人来过这里。”他冷冷的说，父亲喜欢紫罗兰并不是什么秘密，但是又有谁会在半夜的时候前来这里看他？！
    洛颖华觉得自己产生了幻觉，他现在的神经极其脆弱，经不起一点风吹草动。
    或许真的是幻觉，但是那抹身影却又如此清晰的出现在自己的脑海中！？
    可是，该死的！
    那些乱成一团麻的事情，还等着他去整理……
    “或许是你父亲的好友。”腾溯流安抚着说，上来从背后拥住了洛颖华。
    他微微挣扎了一下，任由腾溯流拥抱着，唇角勾起一抹苦笑，不知父亲若是真的看到了他们这样的情景，会怎么样？！
    是会愤怒的跳脚，还是会无声无息的除掉腾溯流？！
    洛颖华也知道父亲的手段，他绝对不允许自己以外的其他人伤害到自己。
    更别说是跟一个男人这样……
    洛颖华静静的凝视着父亲的照片，他知道父亲绝对是被人杀害的，他也在心中暗暗的起誓，一定会将凶手揪出来――
    然后，干掉他！
    转身，他淡淡的说道：“父亲的好友，绝对不会在这个时间来看他。”
    试想一下，有谁会选择半夜三更的时候去墓地缅怀故人？！
    除非是……
    洛颖华收回了直接的假设，重新扫视了一圈在夜色下显得异常静谧阴沉的墓园，跟腾溯流一起并肩离开了这里――
    蓝昊坐在纽约的一家蓝调酒吧内，酒吧里昏黄暧昧的光线影射在他那一张冰冷的俊脸上，让他看起来有种颓废的美感，但他却还是跟这个酒吧那么的格格不入，其实他在这里等一个人。
    不一会，蓝昊开始频频看着腕上的手表，眉头皱了起来，他一向不喜欢不守时的人……
    片刻，一位年约三十的中等身材的白人汉子，走向了蓝昊，对他礼貌一笑，坐在蓝昊对面的位置上――
    “BOSS。”他低低的唤了一声，神情严肃了起来。
    蓝昊挑了挑眉，轻抿了一口杯中的酒道：“他们还在调查劳伦斯工业的事情吗？”
    男人低下了头，思忖了半晌道：“没有，不过肯定得有个人站出来，承担着亚伦?查尔斯?劳伦斯所犯下的一切罪过。”
    蓝昊心中一惊，见鬼！他们还真是咬着这个借口不放了？！
    “您也知道的，这次的选举对于某些人来说，是个一步登天的最好机会。”他说着，褐色的眼睛盯着蓝昊的表情变化，“所以不用政府出力，只要那些竞争者找到了直接对手的一丁点瑕疵都会紧紧抓住不放……”
    蓝昊静静的听着那个人的讲述，脸上的神情越来越沉重了起来……
    两人又再讨论了几句，白人汉子礼貌的鞠了一躬离开了。
    蓝昊消沉的坐在那里，静静的喝着酒。
    他现在没有任何能力帮助洛颖华，几乎也是自己毁了洛颖华的一切。
    亚伦?查尔斯?劳伦斯的车祸身亡，对于蓝昊来说，并不意外。
    他早已能够猜测懂啊那些人的动作，他们也曾在他的身旁潜伏过，也掌握了亚伦?查尔斯?劳伦斯贿赂那些高官的一些证据，和他身上所背负的罪孽……
    这些都足以让他在监狱里度过下半生，但是迫于笼络亚伦?查尔斯?劳伦斯的那位高官身份特殊，五角大楼才谋划着派人在他身边做卧底，然后从外到内的逐一瓦解那个高官所笼络的势力。
    终于，他们成功的控制住了那个高官，但是亚伦?查尔斯?劳伦斯却在政府还未行动的时候，就出车祸身亡了！
    所以，他以为一切的一切都将画上句号的时候……
    才发现，原来那些想要从这件事情上分一杯羹的特工，或者FBI并没有选择罢手。或许，他们会重新整理亚伦?查尔斯?劳伦斯犯罪的所有证据。进而去为难劳伦斯工业，更甚至是为难洛颖华？！
    蓝昊不知道，他不希望这样的事情发生……
    虽然洛颖华和他的父亲，从严格意义上说并不是什么良好市民。但是若不是亚伦?查尔斯?劳伦斯支持的那个高官太过嚣张的话，他也不会有一个这样的结局。
    蓝昊大口喝着杯中的酒，他想从那一片沼泽地中拉出洛颖华的，但是却无从下手……
    他在心中默默的祈祷，祈祷洛颖华能走出这个局，其实他算的上是最最无辜的人！



    

第一百四十六章 华裔黑帮追击

    两人并肩走出墓园，同时就感觉到街口有几拨不同寻常的黑影从两人眼前走过。
    两人顿时提高了警惕，夜晚的纽约，要比世界上的任何一个大都市都繁华绮丽，却处处充斥着暗流汹涌的危险。
    同时加快了脚步，两人走向曼哈顿中最噪杂的一条街道上，放眼望去这里酒吧林立，门口站满了妖~媚漂亮的应召女郎。
    “跟的还挺紧。”腾溯流不屑的低骂了一声。
    “跟你在一起总是会激~情不断。”洛颖华也跟着低叹了一声。
    “走！”腾溯流拉上他快步向人少的地方走去。
    募地，腾溯流的眼角看见一直跟在他们身后的黑衣人，将手移至腰间，腾溯流突然扑倒了洛颖华。
    枪声响起，顿时街道内的人开始惊恐的大吼，抱头逃窜。
    两人从地上一跃而起，看了一眼身后快步追上的黑衣人，相视一看，开始狂奔起来。
    洛颖华骂着一声倒霉，跟腾溯流一起狂奔着两人在人潮中左躲右闪，遇到障碍物就跳，脸上浮现着刺激与兴奋的神情，倒像是两个参加障碍长跑的选手。
    两人虽是面上波澜不惊，但也不敢大意，后面放枪的人，还在不停的追击着。
    “人还真不少。”洛颖华顿了下脚步，气喘吁吁的说。
    “这里……”腾溯流拉着洛颖华拐进了一个巷子。
    他们曾经有过几次两人同时被追击的经历，在香港，在伦敦……腾溯流还在开心的回忆着，后面的人已经紧追了进来。
    进入这个有些冷清的巷子后，就频频的开枪攻击，借助路边昏暗的灯光，寻找两人的身影。
    攸地，洛颖华从西装口袋中摸出一把小巧的手枪，这个巷子并没有任何的遮蔽物，如果这样的话，两人很快就会被追上。
    腾溯流有些懊恼，进入这个巷子绝对是个错误。
    洛颖华将手中的枪支，对着腾溯流说：“快走……”
    “你呢？”腾溯流顿住脚步，看着他。
    “我去引开他们。”
    洛颖华随即转身，对着身后追上的领头开了几枪。“你当我是弱智啊，还是当他们是白痴？！我跑了让他们用枪干掉你？”
    “该死！”腾溯流一个闪身将他护在怀中，躲过一枪，“要走一块走！”
    两人一起跑向了巷子深处，身后枪声不断，他们一味的狂奔着，逃命要紧。
    巷子越来越深，光线越来越暗，这是个死胡同？！
    两人心中警铃大响，这该如何摆脱后面的追击？！
    洛颖华迅速的环视了一圈周围的情景，发现这里都是厚实的墙壁，但却也不高。
    洛颖华拉着腾溯流躲到巷子十分黑暗的一角，两人屏住呼吸，两具身体贴合在一起。
    腾溯流尽力的环抱着洛颖华，两人过速的心跳融合在一起。
    “嘘……”洛颖华微微探着头，看着那些人谨慎的缓步向他们靠近，右手不知碰到腾溯流身体的哪个部位，手掌被浸湿了，黏黏的液体从他的掌心滴落。
    洛颖华身子微微僵住了，他知道手上的那些黏液是什么东西。
    那是血，腾溯流的血。
    “你受伤了？”洛颖华贴在他耳旁低声问，察觉到腾溯流的呼吸开始变得浓重起来。
    “呃……没事。”腾溯流努力平稳着自己的呼吸，希望不会给洛颖华带来什么影响。
    对方有六七个人，他们正在慢慢的向这个角落靠近。
    怒火蹭的一下窜到了头顶，洛颖华用力一个推拒，将腾溯流摁在墙角，“妈~的，他们一个都别想活。”
    他沉声咒骂了一句，举起手中的手~枪，“怦怦”向正在走向他们的几人放了几枪。
    子弹一颗也没有虚发，枪枪正中目标，为首的三人颓然倒地。
    洛颖华直面冲了出去，灵活的躲避着射过来的子弹，眼角瞥了一眼倒在地上腾溯流，脸上的神色越发阴沉了起来。
    他全身的血液都燃烧了起来，胸口澎湃涌动的怒火几乎将他的理智全部消磨殆尽。
    “怦”一颗子弹从洛颖华的左肩擦过，将他耳边的碎发削落。
    洛颖华伏在地上，连连射击，又放倒了两人。
    倒地那两个人几乎近在咫尺，洛颖华蓝眸微眯，纵身一跃，射出三枪。
    “咔。”手枪保险突然合上，洛颖华子弹枪管里没有子弹了。
    剩下的这个黑衣男人，持着枪小心翼翼地接近着洛颖华，似乎知道了他已枪尽粮绝，黑衣人硬朗的面孔上浮现一丝阴险的笑容。
    在黑暗中，洛颖华直直的望着他，心中暗自计算着他的脚下的脚步。
    “一步、两步、三步……”
    他在离洛颖华大约十米的地方停了下来，扣动手中的扳机，唇角勾起一抹胜利的笑意。
    就在千钧一发之时，洛颖华奋力跃起，一个漂亮的回旋踢，将对方手中的枪支踢落。
    黑衣男人诧异的踉跄着后退了几步，旋即，他冷冷的一笑，活动了活动关节，冷哼道：“功夫不错。”嘴里吐出来的是字正腔圆的中文。
    洛颖华微微一怔，借着点点星光看见了枪支跌落的位置，几乎没有给那人任何反击的机会，他飞扑在地上几个翻滚之后，将枪支握在手中，随后，震耳的枪声久久的在巷子中回荡着。
    洛颖华优美的唇角勾起一抹冷笑，轻蔑的看了一眼面前颓然倒地的男人。转身疾步走向腾溯流的位置。
    他扶起倒在地上的腾溯流轻声问：“伤哪了？”低头看见他身上的白衬衫腹部一片的血渍。
    这是他扑向自己时被打中的？！“该死！”洛颖华怒骂着，努力将他扶靠在自己身体上。
    “……”腾溯流不语看着眼前已经死亡倒地的众人，突然他黑眸微眯，看着那些散落在地上有着特殊标志的枪支上。“华裔黑帮？！”
    洛颖华顿了一下，也顺着腾溯流的目光看向那些有着特殊标志的枪支。
    最早的华裔黑帮，是个在纽约被称为‘中华英雄’的帮派，他们有着一切骄傲的资本，漠视这里的警察，团结起来对付美国当地的一切恶势力。
    而枪支上面的的ABC标志，也正是华裔黑帮的标志。
    洛颖华自问，在纽约他从来没有招惹过什么华裔黑帮。即使是当初在暗街收拾了黑街霸王格雷，那是靠着他自己的能力而已……
    而格雷的身后好像也没有什么华裔黑帮在暗中支持。
    正在他还沉浸在思考之时，突然传来一阵刺耳的铃声……
    洛颖华知道此刻他们要尽快离开这里，警察或许马上就会到来，而腾溯流腹部的枪伤更是不容忽视。
    他自然的不去理会地上响起的电话，扶着腾溯流向巷子外面走去――
    但是那电话铃声却仍是十分急促的在脚下响着，洛颖华看了一眼地上那个已断气的黑衣人，他口袋中的电话信号灯在不停的闪烁着。
    腾溯流艰难的挑了挑眉，顺势靠在一旁的墙壁上。
    洛颖华看着脚边不停响动的手机，蹲下身子将手机掏出。利落的按了一个接听键，但里面传来的声音却是他怎么也想不到的。
    那是久违的声音，那是让洛颖华魂牵梦萦的声音。
    手机从洛颖华的手中猝然滑落，他不敢相信那个声音会在这个出现在电话中，而且是这个时候……
    那磁性温润的声音中，没有记忆中的温和，剩下的只有狠厉阴冷！
    洛颖华愣住了，他定定的看着跌落在地上的手机，脸上的表情瞬间骤变，俊美的脸孔几乎扭曲了起来。
    跌落在地上的手机信号灯熄灭了，洛颖华抬头看了一眼流血过多畜肉的腾溯流，重新拿起电话――
    “詹姆斯叔叔，迅速派车到XXXX街口来接我……”他恢复神色，冷静的向电话那端的人说。
    扶起了靠在墙上的腾溯流，“再帮我查一下……”他似乎在考虑着措词。
    “算了，我们见面再谈。”说着挂断了电话。
    不管这一切是不是出于他的猜想，他也一定要弄清楚这其中的所有原因……
    在伦敦被莫名追击，再到纽约――
    这一切太出乎他的意料了！
    这是一张无形的网，将他网络其中，倒地会是谁在操控着这一切？！
    被杀？！追杀？！
    谁那么想至自己于死地？！
    洛颖华脸上勾起了一个无声的冷笑，这场游戏，似乎越来越有玩头了！
    PS：啦啦啦，四更了，今天真的被榨干了=-=||| 
    那个啥这一卷可能明天就会结束，下一卷卷土重来――
    ( 3 )    
    继续求票票，求推荐~
    么么各位亲~mua~    

    



第一百四十七章 记忆中的美好

    耳边警笛长鸣，当詹姆斯驱车来到巷口，看见浑身是血的两人，诧异的张大的褐色的瞳孔，微微一怔，上前帮助洛颖华将腾溯流拖进了车子。
    久违的别墅，这是洛颖华的家，现在他们没有办法去医院，甚至连找医生，都要找非常信任的人。
    莉迪安.亨特拖着臃肿的身子迎了出来，她已经怀孕将近七个月多，笨拙的身子，震惊的神情，洛颖华忽视掉她张成O型的嘴巴，将腾溯流弄到了客房。
    詹姆斯略微检查了一下他的伤势，道：“幸好子弹打偏了……”他说的不错，那颗子弹正打在偏离肚脐的地方，如果再瞄的准一点，说不定腾溯流当场就穿肠破肚了。
    “我去叫李医生来，他是你父亲的好友。”
    詹姆斯望了一眼神色严肃的洛颖华，拨打了一个电话。
    腾溯流苍白的脸上涌出一层一层的薄汗，他紧闭双目昏迷着。洛颖华审视着他的情况，蓝眸中浮现隐隐的怒火，他离开了客房。
    直奔自己曾经的卧室，那个电话带给他的震撼太大了，洛颖华企图从脑海中搜集些那个人的消息，但却惘然……
    一个已经在他生活中消失了将近二十年的人……
    医生来的很快，他已经开始为腾溯流做简单的处理手术，莉迪安.亨特小心翼翼走进洛颖华的卧室，询问他发生了什么事情。
    她是爱着亚伦?查尔斯?劳伦斯的，虽然他的这个孩子没有办法接受她，但是莉迪安.亨特还是努力的将后妈的角色扮演的很好。
    漂亮的瞳孔中滑过一丝厌恶，洛颖华垂着头，冷冷的说了一句，“不关你的事情。”
    他不喜欢她这个女人，但不可否认她也是父亲的妻子，虽然洛颖华无法拿出亲近的态度对待她，但她一样可以依靠着父亲留给她百分之十的财产来富裕潇洒的度过下半生。
    至于这个所谓的家，如果她暂时还不搬离这里，洛颖华也可以大方的赠送给她。
    莉迪安.亨特目光中的关心显而易见，她怯懦的蠕动了双唇却没有说出任何的话语，自讨没趣的离开了房间。
    洛颖华颓坐在床头沉思着，募地，他抬起了头，从床头柜中拿出了一个尘封的相册。
    里面的相片，有着他童年所有美好的回忆，和睦的家人，慈爱的父母。他认真的看着一张一家三口在外野营的画面。
    那上面他的父亲温和着笑着，拥着一旁亮丽迷人的东方女人，洛颖华坐在他们的中间，开心的拿着糕点啃着。
    湛蓝的眼眶渐渐的湿润了，这是多么祥和的一家人，可如今……
    一切都改变了，父亲，母亲，也都已离他远去。
    曾经他是多么渴望拥有着这样的家人，洛颖华痛苦的闭上眼睛。
    那个电话折磨着他的神经，还有枪击，腾溯流的伤势……
    两次受伤都是为他，洛颖华扯动着僵硬的薄唇苦笑，他也能够体会到腾溯流那内心中暗涌的情愫――
    “已经处理好了。”詹姆斯站在卧室的门口，温和的说道：“到底发生了什么？”他缓步走了进来，审视着洛颖华不同以往的肃穆神色。
    洛颖华合上了手中的相册，将目光转向詹姆斯，“华裔黑帮。”阴冷的从他的唇中吐出了这个字眼。
    詹姆斯的眼神突然变得暗淡了起来，脸上的伤疤更显狰狞。“劳伦斯工业的股份这两天在被人大肆收购。”他从口袋中翻出了一支烟点燃，淡蓝的烟雾笼罩在他的周身，EGT扌扌丁“肯定是有人刻意为之，如果你再不入主公司的话，或许你手中拥有的股份也会被他们收为己有。”詹姆斯蹙紧了眉头，他也知道，亚伦?查尔斯?劳伦斯拥有着公司百分之五十一的股份。但是那份拥有股份的签署文件并不在律师手中……
    怒气上升，洛颖华紧抿着薄唇，不语。
    翻出口袋中拿到的那个手机，洛颖华迟疑了片刻，回拨了那个号码――
    “不管你是谁，我一定会找到你。”他冷冷的对着电话那头的人说，声音是少有的暴怒。
    詹姆斯诧异的站在那里，不知道是什么人能让洛颖华如此失控……
    “是谁？”杰克坐在豪华的大厅中，问向坐在华贵沙发上背对着他的人。
    那人静静的挂掉了手中的电话，沉默了半晌，道：“我得儿子，特洛伊。”
    杰克的唇角无声的勾起了一个阴狠的笑容。
    洛颖华看着手中的电话发呆，片刻，他神情严肃的对着詹姆斯说：“詹姆斯叔叔，你知道今天晚上我听到了谁的声音吗？”
    “谁？”詹姆斯将手中的烟蒂熄灭，沉静的看着洛颖华。
    “……”他笑着摇了摇头，“是一个死了很久以后，又重生的一个人的声音。”
    蓝色的眼眸中，布满了仓皇和迷茫。
    华裔黑帮，令他痴迷的声音？！
    他要怎么将这些东西联系在一起？！
    詹姆斯顿时僵直了身体，默默的看着洛颖华――
    “他该醒了！”须臾，他这样说道。
    虽然，他不想洛颖华跟一个男人搞在一起，但是不置可否，那个男人是为了洛颖华而挨的一枪。
    詹姆斯想，或许他留在洛颖华身边不是什么坏事，甚少他不会伤害他，不是吗？
    他现在能为洛颖华做的事情并不多，因为他已身处危险之中。
    洛颖华满脸的狐疑，他不明白为什么詹姆斯会转移自己的这个话题，或许他知道什么……？！
    可是，他为什么不说出来？洛颖华思忖着，走出了卧室。
    腾溯流撑起身子，朝着走进来的洛颖华艰难的笑着，“你家？”他淡笑着问，环视着客房的情景。
    洛颖华挑了挑眉，走近他，看着他腹部所缠的纯白色绷带。
    眼角不经意的看到了腾溯流左肩的伤疤，蓝眸刹那暗淡了下来。
    他站在床边审视着他的情况，“你得在这养几天。”以他现在的样子来说，腾溯流在未来的一个礼拜之内都有不能下床行动的可能。
    “什么？”腾溯流的表情瞬间变得扭曲起来，他挫败的说：“我不可能在床上呆着。”他可是普斯顿工业的领导者，就算他人不在总部，但是同样也会有分量不小的文件需要他在网络上处理。
    “我这可是第二次负伤，洛总是否该有所表示？”腾溯流好整以暇的盯着洛颖华俊美的侧脸，调侃的说道。
    “表示？”洛颖华瞥了他一眼，淡漠的说道：“劳伦斯工业可是快要濒临破产了……”
    他静静的看着腾溯流，“如果腾总所想要的表示过于……”他微微顿了一下道：“我怕，我可能会给不起。”
    他说的是事实，劳伦斯工业现在不在他所能掌控的范围之内，如果真的出现什么意外的话，他可能会随时身无分文，一无所有。
    腾溯流的脸色沉了下来，“你拥有的股份呢？”在他的印象中，洛颖华不是这样任由别人摆布，会毫无利益顺从别人的人。
    “即使拥有那些股份又如何？！”他微笑着说，语气漫不经心，“董事局的股东将我这个总裁罢免了！”
    他微微在床上移动了一下，扯到下腹的伤口，脸上浮现一层薄汗。“现在劳伦斯工业的总裁是谁？”
    既然董事局将他罢免了，那么肯定他们也会推举出另外的人选，来胜任这个位置吧？！
    洛颖华帮腾溯流倒了一杯水，递给他道：“我的叔叔，杰克.劳伦斯。”
    他倒是不介意自己的叔叔侵吞父亲留给他的劳伦斯工业，但是如果他真的是用一些不正当的手段在暗中毁灭劳伦斯工业的话，洛颖华想，他肯定会用自己的实力来夺回那个位置，毕竟杰克.劳伦斯也是他至亲的人，如果不是他的所作所为过于过分的话，洛颖华还不想两人撕破脸。
    “你好好休息。”洛颖华抬头看了一眼时间，温和的跟他道了晚安，走了出去。
    腾溯流阴沉着一张脸，思虑着洛颖华刚刚透露给他的信息，跟蓝昊那天在伦敦告诉他的那些话联系在一起……
    或许一切都只是洛颖华的叔叔在背后搞的鬼，当然也包括为什么那些西部的股东会撤回在劳伦斯工业的投资，而转投普斯顿工业？！
    但如果是这样，那就是他想架空劳伦斯工业，而不是侵吞？！
    PS：才发现一天更一万多字，亲们还是没有任何表现……=-=|||
    失落啊，打击啊！！！
    身心俱疲，万念俱灰……
    俺，那么努力的码字，亲们就不能时不时的来给俺点鼓励嘛？！
    俺要的不多，一点点就行！！
    泪奔ingo( □ )o




第一百四十八章 洛颖华的梦想

    梦想每个人都有，有些好，有些坏，有些你想要忘记……
    有时你发现自己已经不适合拥有那样的梦想了，有时你感到梦想终于要变成现实。
    但有些人只有噩梦，不管你做了什么梦，早晨来临时，现实就闯进来了，梦想也就悄然而逝了。
    洛颖华做了一个美梦，虽然昨夜的疯狂，惊魂，迷惘犹在。但他却在进入睡眠之后做了二十五年以来最甜蜜的一个美梦，他梦到了曾经出现在幼年时家庭甜蜜的一幕出现在现在他的脑海中。
    在梦中洛颖华笑了，很舒心的那种笑。
    当黎明来临，太阳在天边露出笑脸的那一刻，洛颖华从梦中惊醒过来，他张开涣散的眼眸，颓靡的环视着房间里的一切。
    这里是他的家，他的卧室，冷清，整洁。什么都不曾改变过，片刻他缓过神来，原来所有的一切都是出现在梦中的画面而已，所有的一切都已经不复存在！
    洛颖华扯开身上覆盖的被子，换下了身下的睡衣，推开门向客房出去。
    点点曙光照亮了这个向阳的房间，腾溯流背对着他坐在悠闲的沙发上，对这眼前的电脑忙碌着。
    他知道时差问题，也知道腾溯流肩上所背负的责任，转身用尽量不打扰到他的声音关上了房门，洛颖华从楼上踏了下去。
    别墅内并没有多余的佣人，只有一位年约四十的犹太妇女苏珊娜在厨房忙碌着，看到洛颖华下去，她讶异极了。
    开心的展开了肥胖的笑脸，“特洛伊少爷。”她温和的叫了一声，迎了上来：“昨天夫人告诉我您回来，我还以为是自己幻听……”
    洛颖华淡笑着上去，拥抱着他，“苏珊娜阿姨，我回来了，是真的。”
    他毫不掩饰对这个女人的好感，她可以说是洛颖华从小到大的保姆，所以洛颖华对她存在着特殊的感情。
    “回来了就好，回来了就好……”苏珊娜似乎有些哽咽，她激动的说：“我还以为特洛伊少爷一去不反复了。”
    洛颖华放开她拿过桌上干净的帕子帮她擦拭着脸上的泪痕，挑了挑眉道：“苏珊娜阿姨的唐诗学的不错。”
    唇角勾起一抹温和的笑意，从小在母亲的影响下，苏珊娜也接受了不少中国的文化，洛颖华审视着她，似乎今天苏珊娜的装扮很奇特……眼角不经意间看到苏珊娜手上戴着一枚崭新的钻石戒指，洛颖华似是了解了什么――
    “詹姆斯叔叔向你求婚了吗？”他轻笑着问：“他的动作可真是太慢了。”语气有些调侃的意味。
    苏珊娜脸上顿时浮现点点红晕，她垂低了头喜极而泣，片刻恢复了愉快的笑颜，“特洛伊少爷，我身上的衣服怎么样？”
    洛颖华装作认真的看着苏珊娜身上有些那个什么的衣服，从嘴中缓缓的吐出了几个字：“你是ladygaga吗？”
    闻言，苏珊娜更加兴奋的笑了：“gaga小姐现在在纽约可是很红的！”似乎她很满意身上的装扮。
    洛颖华走到餐桌前扫视了一眼桌上的食物，都是他所喜欢和钟爱的，不过……
    “苏珊娜阿姨，你得准备点中国的菜式。”他意有所指的望了一眼楼上，“有位伤患，他不适合吃这种的食物。”
    苏珊娜连连点头，冲进了厨房，在忙碌的同时她重新走了出来道：“需要准备什么？”昨夜她已经从詹姆斯的口中所了解到跟少爷一起回来一位重要的东方男子，苏珊娜心中有些诧异，她很难理解一向骄傲冷漠的少爷怎么会跟那个人走在一起的？！
    苏珊娜轻松的耸了耸肩，那不关她的事，不过能够看到特洛伊少爷回来，她还是很高兴！
    “粥。”洛颖华优雅的往嘴里送着食物，道。
    腾溯流伤的是腹部，吃这样的西餐会妨碍他的消化，洛颖华认为他这几日还是需要吃点流食来维持体力。
    苏珊娜的厨艺更是没得说，她所熟知中国的食物，这或许也是受母亲的熏陶，洛颖华看着托盘上的白粥想。
    他接过苏珊娜手中的托盘，踏上了二楼。
    直接踏进腾溯流所在的客房，将食物放在他眼前，腾溯流从电脑中抬起头，微微一笑道：“你说的不错，劳伦斯的股票前景着实有些令人堪忧。”说着将电脑屏幕转到了洛颖华眼前。
    洛颖华微微一怔，没有想到腾溯流竟然在关心着劳伦斯工业的股票，他看着电脑屏幕上所显示的劳伦斯工业股票大幅度跌滑的画面，微微蹙了蹙眉。
    “或许，好戏还在后面。”洛颖华不屑的笑了一下，说。
    他有些不解杰克叔叔为何会这样做？！
    是想独占劳伦斯工业，还是？！
    洛颖华将视线转向了窗外，今天会是个好天气。
    只是他可能不会再这样好的天气下去兜风，旋即，洛颖华输入了昨天晚上那个熟记于心的电话号码――
    迈阿密？！
    那是属于迈阿密地区的电话号码？！
    洛颖华本想借助GPRS信号区追踪那个号码，却发现自从昨天晚上之后，那个电话似乎就被人遗弃在迈阿密的一角了。
    微小的红色信号在电脑上不停闪动着，洛颖华抬头看了一眼正在缓缓进食的腾溯流，将身子往沙发中沉了沉。
    其实，如果一直都过这样惬意的日子也不错，有一瞬洛颖华被自己这样的想法惊吓到了。
    他怎么会有这样的想法？！
    这太令人震惊了？！
    须臾，洛颖华暗自嗤笑出声，或许那就是他一直所梦想的生活……
    “怎么了？”腾溯流停止了进食的动作，看着满脸舒心笑意的洛颖华。
    这样姿态的他很是少见，这样的神情，也几乎让他沉溺其中。
    洛颖华优雅的摇了摇头，说：“只是有种很奇怪的感觉。”蓝色的瞳孔中浮现一丝温暖。
    “嗯？”取过餐巾腾溯流利索的擦了擦嘴，暗自抽了一口气，该死的伤！
    他看着腾溯流脸上不悦的神情，轻声说：“小心你的伤。”语气是更是少见的关心。
    腾溯流淡笑着不语，唇角溢出一个笑意，黑眸闪着陌生的光泽，“关心我？”
    洛颖华不屑的瞥了他一眼，“若是你死在劳伦斯家别墅内，我想你的普斯顿将军肯定会活剐了我。”
    “他不会。”腾溯流脸色变得严肃了起来，“即使我死了，也不会允许他伤害你……”幽深的黑眸似是有什么魔力似的，吸引着洛颖华的注意力。
    他闪了闪神，笑着欺身靠近对面一脸眼色的腾溯流，“噢……你的能耐还真不小。”停在离他的俊脸不到二十公分的地方，洛颖华幽幽的说。
    自信的撇了撇唇，“我说了，你该试着相信我一次的。”话语未落，洛颖华微凉的薄唇隔着一个钢化的玻璃桌就覆了上俩。
    腾溯流讶异于他的行动，但只有千分之妙的停顿之后，他接受了这个亲吻，继而更加卖力的加深了他。
    他的手抚上洛颖华贴上来的脸颊，温柔的抚触着。
    似乎自己得到了某种许可，腾溯流在心底想。
    至少洛颖华不会疏远他，或者是……他了！
    腾溯流觉得自己应该庆祝一番，可……这样的庆祝似乎也不错。
    他知道自己爱上的是什么样一个人，所以他的迷恋不是单方面的，而且现在还得到了他的回应！
    洛颖华是一个极端的个体，他骄傲又自卑，坚强同时也脆弱。他所经历的生活，那些聚散离合，带给他的不止是身体上的伤害，还有心灵上的，甚至还有……更多。
    但此刻不一样了，他的人生迎来了一个新的起~点，他可以敞开心怀去接受这一切，只因为这个男人。
    洛颖华咬着他的唇闷笑了一声，身体隔着某些阻碍，贴近了过来，一只手探进腾溯流的领口，手指拂过他的锁骨，他左肩的一个伤疤，来到下腹轻轻的摩挲着缠满纱布的小腹。
    “疼吗？”他贴着他的耳边，轻声的问。
    声音魅惑而诱~人！
    “嗯……”腾溯流微微僵直身子，发出了一声略微沙哑的，类似于呻~吟的声音。
    虽然他身负枪伤，但如果洛颖华再继续这样挑~逗下去的话……他不能保证自己克制的住！
    洛颖华地嘴角微微地翘了起来，送给他一个温暖的，而且有些得意的笑。
    “继续？！”腾溯流的手从洛颖华的侧脸，滑落到他的颈项，他色~情的说……
    PS：还是没有啥反应啊……
    有些无力了~泪流满面望天花板！！！
    求票票，求推荐~泪奔ing
   


第一百四十九章 再次出现意外

    洛颖华一脚跨过了两人之间的阻碍，微微挑了挑眉：“你能继续下去吗？”他摇了摇头，笑着说。
    腾溯流感觉到洛颖华的气息就在自己的耳边流动着，呼吸不能抑制的渐渐粗重了起来，洛颖华轻轻咬着他的唇，两人的心跳交融在一起共同跳动着。
    洛颖华的手穿过了他的腋下，紧紧的以跪站在沙发上的姿势拥着他，脸上浮现一个邪肆的笑容，一手掀起腾溯流过于宽松的衬衫，拂过他受伤的腹部去扯腰间的皮带。
    “你确定要继续？”他用低沉的，充满诱~惑的声音看着腾溯流呼吸不稳的胸口问。
    “见鬼的！”腾溯流的胸膛起伏着，用暗哑的声音低骂，这真是太美好了！
    美好到几乎让他忘记了腹部的一个枪洞，洛颖华微凉的手指握住他的。
    那个物体仿佛是个会生长的东西般，在他的手中开始慢慢变大，变硬。
    洛颖华继续舔咬着他下颌，啃着他的下巴，缓缓的舔舐着，直到耳垂下方。
    他将脸庞埋在腾溯流的肩窝跟后颈之间，因为不了的阻隔变得有些沉闷的笑声，从他的口中倾泻出来。
    轻微的震颤气息吹过腾溯流的肌~肤，带来了电流般直刺心窝的酥麻感觉。
    腾溯流握住洛颖华在他下身肆虐的手，身子更加靠近了他，他哑着声音道：“别玩……”
    “玩？”洛颖华轻笑着反问了一句，“我是在很认真的对待……呃……这样的事情。”开阖的唇瓣摩擦着腾溯流裸~露在空气外面的脖子，“还是你不喜欢这样的方式？”他的手微微的紧了紧，耳边传来了一声浓重的呻~吟。
    “要不……嗯……再来点别的？”腾溯流喘息着，撑着受伤的身子，腹部袭来一阵刺痛。
    “换了姿势？”洛颖华仍旧吃吃的笑着，努力平稳下自己也有些紊乱的呼吸，继续轻松的调侃着。
    “还是你喜欢玩点刺激的？！比如S~M？”洛颖华微微闭着蓝眸，似乎在思考某件很开心的事情。
    “让我慢慢的在你身上肆虐……”他亲吻上他的唇瓣说，掺杂着粗重喘息的声音听起来很性感。
    腾溯流蹙紧了眉头，顿了一下，同时他也扯开洛颖华的裤子，握住了他微微抬头的昂扬。
    “接下来的，我来继续如何？”他回应着他的吻，低声说。
    感觉到，洛颖华的身子一颤，腾溯流跟他用一个频率套弄着手上的巨物，“把你绑在床上，撕裂你的外衣……然后……剥掉你的衬衫……”
    腾溯流细致的把一副色~情到极致的画面从口中描绘了出来，“再舔舐你的脖子……锁骨，让你我的气息融合在一起……然后往下，你胸口的每一处我都不会放过，我会重重的在上面吸~吮，很用力地……或许用牙齿磨蹭，火热的吻仍会继续，滑过你的腹部，然后……撕开你的裤子……再……进入你！”
    腾溯流听到洛颖华重重的抽气声，硬~挺的敏感在他的手中不可抑制的跳动着，他粗重的撸动着，咬着洛颖华在他口中翻搅的舌头，用含糊的声音坚定的说：“你是我的……洛颖华，你是我的。”
    “该死！”洛颖华低声咒骂了一句，摆动着自己的腰身，同时也快速着套弄着腾溯流的。
    “爽毙了吧？！”腾溯流低笑着问了一句，洛颖华在他的手中喷发出来。
    当看到洛颖华释放时脸上那妖艳的神情时，他也跟着攀至了巅峰。
    两个人相拥着，在沙发上紧紧的依靠着。
    呼吸渐渐平稳了下来，空气中弥漫着浓郁的煽情的情~欲味道，洛颖华低笑着摇了摇头，从桌上抽出纸巾擦拭着受伤的浊液。
    突然，外面隆隆的飞机靠近的声音，吸引了洛颖华的注意力，他快步走进盥洗室清洗了双手，走至窗前。
    看着一架豪华的直升飞机向劳伦斯家别墅的位置飞来，这里是曼哈顿的高级住宅区，直升机来往是件很平常的事情，但是很明显的这架飞机的目标可能是这里。
    洛颖华微微蹙了蹙眉，直升机已降落到自己家后面的停机坪上。
    转身，他沉静的说：“你小心一点，我去看看是什么人。”说着拉开门踏了出去。
    洛颖华神情严肃的盯着在自家停机坪降落的飞机，莉迪安.亨特似乎对洛颖华回来之后所发生的种种诡异事情已经见怪不怪，只有苏珊娜诧异的睁大了眼睛。
    “是特洛伊少爷的朋友吗？”她走进洛颖华关切的问道。
    洛颖华缓缓的摇了摇头，看见，从飞机上蹦下来一个张狂不羁的身影，黑发肆意飘扬着，下身穿着一条低腰的紧身裤，上身穿着米色的夹克。他张扬的向洛颖华招了招手，脸上的笑容愈发狂野。
    洛颖华微笑着站在那里，以一个十分潇洒惬意的姿势，迎接着那个人的到来。
    “操，你家还真不好找。”那人大大咧咧的上前，咒骂了一句，拥住了洛颖华。
    “为了找到这里，我可是在纽约上空转了两圈了。”
    松开，洛颖华审视着意气风发的男人，开阖薄唇道：“不知游公子大驾光临，有失远迎，还望见谅！见谅！”
    游欢痞笑着轻蔑的’切‘了一声，随着洛颖华踏了进去。
    洛颖华跟游欢简单的为己任做了介绍之后，两人相视一看，心照不宣，结伴上楼。
    腾溯流依旧在操作着眼前的电脑，听到开门的声音，转过头来。
    游欢挑了挑眉，说道：“哎呀，这是普斯顿大财团的总裁吗？怎么会这般狼狈？”口中啧啧有声，一双上挑的桃花眼不停的在腾溯流与洛颖华之间扫视。
    这里刚刚发生了什么事，从这满室还没有消散的空气中，游欢似乎猜出来一点。
    “打扰了你们的好事？”他倒是一点也不生分，直接坐了下来。
    腾溯流蹙着眉头，不悦的看着他：“游氏没有事情给你干了吗？”他同样犀利着反驳道：“如果那样，我在晟宇给你安排一个职位如何？”
    “哈哈……晟宇的待遇怎么样？”他端过腾溯流面前的水杯，豪饮了几口。
    看了看坐在一旁的洛颖华说：“你们是真不换一个我来啊？”说着，做出一个泫然欲泣的表情。
    “啊？”洛颖华看着那样的一个大男人做出那样那个的神情，忍不住大笑了出来。
    “还笑……”他继续以那样的神情，悲怆的说道：“我容易吗我，解决了层层阻碍我才来到这里的。”
    隼利的黑眸直直的盯着游欢脸上的变化，腾溯流幽幽从嘴里吐出了两个字：“活该。”
    他推开眼前的电脑道：“你家老爷子真的隐退了？”他有些不确定的问，不知游欢这个性子能不能把游氏经营的很好。
    “他？！早就去西班牙隐居去了。”游欢说：“你知道他是标准球迷，又是皇家马德里球队的铁杆粉丝。”身子往沙发处沉了沉身子。
    从口袋中翻出一根烟，点燃，幽幽的抽了起来，“入主劳伦斯工业了吗？洛颖华？”亿万富翁过世的消息早已传遍全球，游欢想，洛颖华该接受他父亲一手建立起来的商业帝国吧。
    洛颖华微笑着摇了摇头，“我被劳伦斯董事局那些股东三振出局了。”他缓缓的说，可能说不上三振出局，是只有一振而已。
    游欢收敛了脸上有些放肆的神情，沉声道：“你不是劳伦斯工业最大的持股人吗？”
    难道他父亲并没有给他留下什么大额股份？！游欢在心中思忖着，照理说不应该啊，子承父业，这是亘古以来的条例，怎么在美国人这不流行吗？！
    “嗯……”洛颖华看着游欢脸上关心的表情，似乎在考虑措词：“出了点意外。”
    他并不想过多的人来干涉自己的事情，虽然游欢对他来说算的上是一个朋友，但是依洛颖华这样的性子，他对那些所谓的朋友都会有所保留。
    当然，腾溯流是特殊的。
    游欢缓了缓神色，隐约也了解他的脾性，就没有再往下接着问……
    “你是来旅游度假的？还是……？”
    腾溯流十分不满游欢这个时候的出现，他努力忍着腹部传来的刺痛，冷声问。
    PS：嗯嗯，三更送上，俺要亲们给点表示……o( □ )o
    求包养，求包养~o( □ )o
    求票票，求推荐o( □ )o



第一百五十章 晟宇又出事了

    若不是发现游欢的脸色突然阴沉了下来，洛颖华还真以为他来纽约是游玩来了，发觉事情的不对劲之后，洛颖华从一旁的沙发站起了身，向门口走去。
    “那个……”他急声唤了一句，“颖华不用回避。”他轻声着说，“其实也不是什么大事。”
    上挑的桃花眼注视着腾溯流的神情，“所以回来听我说，好吗？”现在他又故作哀求的表情，几乎让腾溯流气的想要跳脚。
    洛颖华转身折了回来，审视游欢的神色，微微勾起了薄唇，“你遇到了难题？”惬意的看着他，期待着游欢的下文。
    “呃……”游欢垂下了头，脸上张扬的神色也敛去不少，“是有点问题。”他支支吾吾的说：“跟溯流有关的。”
    腾溯流的脸色刷的沉了下来，“你的问题，怎么会跟我有关？！”他愤懑的低咒。
    希望游欢不要玩什么花样，特别是在洛颖华的面前。
    洛颖华脸色微微变了变，敛眸思虑着，既然能跟游欢、腾溯流都扯上关系，会是什么事呢？！
    靳家兄妹？！洛颖华似乎已经找出了事情的疑点，他漫不经心的窝在沙发上听着游欢的讲述。
    “可欣得了焦虑症，住进了医院。”他缓缓的说，盯着腾溯流的脸色，“不过现在已经无碍，在家疗养了。”
    游欢脸上突然浮起一丝挫败的神情，“那个，浪涛我们在一起了。”他没有掩饰语气中的喜悦。
    但是却有些无奈，又道：“你知道的，我拒绝不了他。”重新从口袋中翻了支烟出来，吞云吐雾间，道：“他动了晟宇。”这句话从他口中缓缓吐出。
    洛颖华和腾溯流都刹那间神色剧变，腾溯流拧紧了眉头，“动了晟宇？”
    几乎有些暴躁的语气，“不是一切都结束了？”
    卫风海在干些什么？！
    怎么这么大的事情，他竟然没有闻到一点风吹草动？！
    “是我阻止风海不要透露给你消息的。”游欢有些为难的看着他，“本来是想着浪涛也只是闹一下而已……”
    他深深的吸了一口烟说：“没有想到他竟然会借助他爸的力量去全方面的查晟宇的帐，利用三合会那些老不死的，也对晟宇旗下的娱乐场所，码头垂涎已久的贪念，来打击晟宇。”
    靳浪涛手段不错，洛颖华在心中赞了一声。
    “那件事，对可欣得打击有些太……大了。”游欢也清楚，靳可欣对腾溯流的感情，那是长久以来心灵的依托，不可能说放就放。
    再者，她是一个女人，腾溯流和洛颖华的那次作为，似乎很让她下不来台。
    公主的美梦破灭，一个议员的女儿在香港丢尽了所有的颜面。
    洛颖华突然有种险恶自己的感觉，是他间接的伤害了那个女人……
    可现在，去要腾溯流一个人承担所有的……晟宇，他也深知晟宇对腾溯流代表着什么。
    “那么现在，晟宇的情形如何？”腾溯流努力压抑着下腹疼痛给他带来的痛楚感觉，握紧了手掌。
    “情况有些……码头，娱乐场所被三合会肆意破坏，廉政公署还在查账。”
    攸地，腾溯流站起来身子，怒视着游欢，低吼道：“你~他~妈~的真该死，竟然阻止风海向我报告啊？！”
    额上的青筋暴露出来，有些狰狞。
    似乎那个站立影响到了腹部的伤口，即使是穿着衬衫，也隐约能看到上面的点点血渍。
    腾溯流注意到了洛颖华的存在，他深呼了一口气，重新坐了下来，“妈~的，早就说让你看好你的人……”他愤怒的骂着对面的游欢，面色缓了不少。
    方才还活蹦乱跳，谈笑风生的游欢被骂的灰头土脸的无法还击，这是他的错，谁让他能力有限呢！
    再说了，靳浪涛如果是特别容易征服的人，说不定还入不了，人家游氏工资的眼呢。
    游欢自知理亏，懊恼的回了一句，“操，我哪知道，他心里窝着那么大的火？！”
    如果他能将他看透，还会像个傻子一样不明不白追了他七八年吗？！
    此期间洛颖华倒是像个外人一样，欣赏着面前演出的精彩戏码。
    他没有任何参与的资本，洛颖华对自己说，那是腾溯流跟他们的恩怨……
    但是为何心中会窒闷，刺痛？！
    当他看见腾溯流因为游欢带来的消息儿暴怒时，他的心脏不可抑制的加速跳动了起来，从靳浪涛的所作所为洛颖华也知道了，自己以为拥有的幸福，是建立在别人的快乐之上的。
    他抹杀了一个女人，几乎也是断了她一切的美好梦想。
    洛颖华犹记得那个在慈善晚会上，开心对他说她要结婚了的女人。
    “现在的状态，你能上直升机吗？”半晌，洛颖华突然站来说了一句。
    既然是腾溯流的事情，就需要他去处理，洛颖华不想他处于一个两难的境地中。
    他们不应该是对方的牵绊，洛颖华想，即使他们会在一起，但还是个忙个的好。
    没有束缚，没有牵绊，他们需要的只是彼此而已。
    他们也有实力，应对一切外界对自己的建造的商业王朝的危害。
    “呃……”游欢没有想到洛颖华会说这样的话，他也看到腾溯流腹部那点点血渍，“你受伤了？”
    他并不知道腾溯流昨晚挨了一枪，而且就在他方才进入房间时，怎么还会满室布满着情~欲的味道？！
    游欢的目光在两人身上游走着，片刻他轻笑着说：“两位，可真是强悍啊。”
    或许他也该向腾溯流或者洛颖华取取经？！然后回去在床上征服靳浪涛。
    “再不回去，可能晟宇就会破产了。”腾溯流低头看了看腹部的伤口，对洛颖华说：“我能应付的来。”
    他不想洛颖华自责，更不愿看到他因为这些而影响到洛颖华。
    毕竟，对于现在来说，他的情况是最令人堪忧的！
    “换药。”看着他腹部的点点鲜红血迹，洛颖华从手边的柜子中拿出医药箱，说着从药箱中拿出医用酒精，和纯白色的纱布。
    他熟练的做着这一切，毕竟在瑞士求学时，他也参加过野外生存训练，所以对伤口的处理，还是略微懂得一些。
    腾溯流瞥了一旁窝在沙发上的游欢，配合的解开了衬衫。果真不错，白色的绷带上几乎全被鲜血染红了，洛颖华蓝色的瞳孔微眯，眼底划过一丝暗青波纹。EGT扌扌丁
    该死！他到底做了什么？伤口肯定裂开了……
    洛颖华暗咒着自己，还是忽略他恢复伤口的时间啊。
    游欢在一旁看着‘郎情妾意’的两人，心头不免有些苦涩。哎……他轻叹了一口气，在心底不满的抱怨，看看人家两人，再看看自己跟靳浪涛。
    他的日子过的似乎有点悲催啊……
    “嗯……”纱布跟伤口几乎黏在了一起，洛颖华尽量小心的帮他揭开，但还是不小心的扯动了那里。
    看着腾溯流脸上痛苦的神情，和额头冒出的冷汗，洛颖华冷笑了一声，“应该不会痛吧？！”用十分轻松的语气说道：“我记得刚才有人还忽略身上的伤口，像个正常人一样的从沙发上暴跳而起？！”
    “呵呵……”腾溯流艰难的轻笑着，知道这是洛颖华生气的预兆，也不接他的话，继续乖乖坐在那里，接受洛颖华的服务。
    撕裂的翻出一些嫩肉的伤口，刺激着他的眼球，洛颖华有一瞬的眩晕感。他甩了甩发涨的头，仔细的为他换上新药。
    这是为他所受的伤，洛颖华知道。 
    他似乎欠了腾溯流很多，以后他该如何偿还？！
    “好了。”洛颖华缠上最后一道纱布，轻声说道：“如果你再有什么过激的行为，牵动到伤口的话。我保证，它肯定将会用一个春天的时间来愈合的。”
    洛颖华从衣柜中拿出了几件适合他穿的衣服，丢给他说：“这是适合你的衣服。”
    衣服是早上他让苏珊娜准备的，都是腾溯流的尺码。本来以为他会在这里养一段时间的伤，现在看来准备那些都是多余的了。
    洛颖华看着衣柜里陈列的那些衣服，利落的关上了。
    “走吧。”看着换好行头的腾溯流，游欢上前扶着他缓缓的说。
    腾溯流嫌恶的瞪了他一眼，“滚开，我自己能走。”现在他拿不出什么好脸色对待游欢。
    游欢撇着唇，耸了耸肩，朝着洛颖华尴尬的笑了两声，示意他上前扶着他。
    “走吧。”洛颖华拉过腾溯流垂在身侧的手臂，贴近他的身子，让他能够借助自己的力量，安全的走下楼梯。
    ps：四更送上~
    哭求票票，推荐~
    明天俺会继续努力，多多码字的~
    最后么么亲们！
    mua~
    爬去睡觉鸟~


第一百五十一章理想中的生活
　　
　　游欢驾着飞机，向地平线的东方飞去。洛颖华站在熠熠暖阳下，仰首望着飞远的物体，直接从别墅踏了出去。
　　司机已经在门口等候，他踏上加长的豪华轿车，去往帝国酒店。这个家对于他来说已经没有存在的任何的意义。
　　帝国酒店房间内，詹姆斯已经守候在那里，洛颖华优雅的进入房内，将外套脱下来道：“股票怎么样？”
　　詹姆斯从文件中抬起头来，看着眼前的电脑屏幕，“一直跌滑，从杰克?劳伦斯接手劳伦斯工业那一刻起，股票已经跌了三十个百分点。”
　　洛颖华微微怔了一下，三十个百分点？！那可是会让劳伦斯工业损失将近七十亿的美金，杰克叔叔究竟想做些什么？！
　　詹姆斯抬起头注视着洛颖华的情景，他似乎在措词，“特洛伊，是时候去取回你父亲留给你股份合同书了。”
　　“嗯？”洛颖华淡淡的笑了，“杰克叔叔接下来会做什么？难道真的要侵吞劳伦斯工业？”语气中充满了轻蔑。
　　詹姆斯的脸色瞬间沉了下来，“特洛伊你该认真对待这件事，劳伦斯工业是你父亲一辈子的心血。”他知道洛颖华的心结所在，但却不愿意眼睁睁就这么看着劳伦斯工业破产。
　　洛颖华端坐在沙发上，看着蓝色的电脑屏幕上显示的股票走向，冷着一张脸，“如果收盘的时候，劳伦斯工业的股票再跌滑的话，我会考虑去拿回那一纸合同……”他冷静的说，洛颖华心底明白，如果杰克叔叔一直合理的经营劳伦斯企业的话，他可能会心甘情愿的把公司让给他，然后自己会远离纽约去香港发展。可如今，情况似乎不在他的掌控这内……
　　“我会时刻注意着那些股东的动向！”詹姆斯看着洛颖华的眼睛朗声说。
　　洛颖华微微点了点头，詹姆斯旋即离开了房间。
　　他颓坐在沙发里，暗自思忖着该如何面对这些事情。还有那个令他悸动的声音，父亲一样的死亡……
　　或许，他回那份股份文件真正入主劳伦斯工业的时候，一切都会揭晓！洛颖华想。
　　洛颖华有一刹那感觉自己好似被人禁锢了一般，在一个固定的剧情中上演着自己的故事。那个操纵这一切的人，显然已经不是自己已经逝世了的父亲，那么会是谁？！
　　洛颖华在心底告诫自己，不要一直去在意那个电话，或许电话那端只是一个声音跟她很接近的人呢？！
　　但是他做不到，那是他一直渴望听到的声音，哪怕是轻轻的一声低唤。
　　他爱着那个声音，甚至是有点疯狂的迷恋，那个人曾经那么温暖的呵护过他。
　　腾溯流会如何处理那些事情，洛颖华将身子窝在沙发里，微微眯起蓝眸，思虑着。
　　从游欢那有些含糊闪烁的话语中不难发觉，他在极力掩饰着什么，洛颖华想可能是与自己无关的事，也可能是……
　　靳可欣？！
　　除非事情跟靳家兄妹有着密切的关系，游欢也已经说了是靳浪涛在百般为难晟宇……
　　那么真正的原因不是靳可欣出了什么事情？！
　　洛颖华觉得他似乎忽略了香港的很多事情，当然也包括人――蓝昊，左翼兄弟……
　　缓缓的从沙发上坐起身子，他将电脑网络连接香港方面，从电脑上显示的资料来看，蓝昊和左翼把昊翔经营的不错。
　　洛颖华俊美的脸上浮现一个淡笑，他想起在蓝昊可能也在英国被本?克里昂挟持着……
　　不过，从腾溯流告知他本?克里昂跟着蓝昊的消息时，他还真是颇为震惊，没有想到蓝昊那样一个睿智优秀的一个领导者，竟然会跟本?克里昂在一次行动中有着千丝万缕的关系。
　　还有蓝飞那双碧绿的眼睛，跟本?克里昂是多么相似啊……
　　或许，蓝飞真的不是蓝昊的孩子？！
　　同样的绿眸，只是一个纯净如水，一个张狂似火。
　　其实敞开心怀去接受，身边每一个人的感觉也很不错，洛颖华想。既然这种感觉能让自己满足，为何他不开怀的敞开了胸襟呢？！
　　自己的生活从此不会再是一个人的独角戏，即使没有父亲，没有了那些令他厌恶的苛刻图框，他一样可以过的很好，因为有他，有他们在身边的陪伴。
　　这样的生活是以让他满足，只是他得先解决眼前的这些难题……
　　――――――――焦虑分割线――――――――
　　腾溯流怒气冲天的还不是很利落的在游欢的帮助下跳下直升机，卫凤海已经严谨的在一旁等待着，香港已经是早晨。
　　“腾哥。”他上前低低的唤了一声，将头垂的更低了，看不见脸上的表情。
　　腾溯流只是淡淡的哼了一声，向腾家在厅走去。游欢在身后递给卫凤海一个眼色，他们紧随着腾溯流步入了大厅。
　　他顾不得下腹的疼痛，努力着大跨步走进了大厅。陈嫂慌忙迎了上来，高兴的呼道：“啊，是少爷，少爷回来了。”清晨中的腾宅大厅顿时挤满了佣人。
　　腾溯流蹙着眉，扬了扬手，众人一哄而散。游欢和卫凤海跟着腾溯流的脚步踏上了楼梯，步入了书房。
　　卫凤海依旧是铁青着脸，正色站在一旁，他没有为自己工作上的失误找任何辨解的理由。
　　腾溯流坐在书桌的后面，怒瞪着游欢，“嗯？游欢，你是不是也想游氏垮台？！”如果晟宇有什么事情的话，腾溯流保证他会动用自己一切的力量去给游欢一个教训。
　　“别呀，溯流”游欢面露焦虑之色，两三步窜到了腾溯流的眼前，“我帮你对付那些三合会的垃圾还不行吗？”谁让自己放任了靳浪涛呢，现在他要努力找寻挽救事情的办法。
　　腾溯流挑了挑眉，一双鹰眸如同扫描仪一般静谧的审视着游欢的表情。“你果真是为了晟宇那些事才千里迢迢只身前往美国找我的？”他相信靳浪涛不是傻子，他知道晟宇背后的实力，若真是像游欢所说的，那么他大可不必这样大费周章的去往香港把自己找回来。
　　卫凤海抬头看了看两人的神色，继续站在一旁噤口缄默。眼底划过的一丝讶异目光还是被腾溯流抓到了。
　　游欢沉着脸，缓缓的坐在腾溯流的对面，说：“其实你只猜对了一半。”
　　他潇洒的甩了甩头，“晟宇遇到了些麻烦事是真的，但是……”
　　卫凤海为两人泡了茶端来，“是可欣。”游欢说：“你应该抽时间去看看她。”
　　腾溯流惊讶极了，怎么靳可欣出现了什么情况吗？！不可否认他对她还是存在着一定的感情的，虽然无关乎爱情，但从小到大的在一起的那些时光，在记忆中也是不能磨灭的。
　　“她的情况并不好……”游欢缓缓的说：“自从冬天发生了那样一件事以后，她就一直处于半自闭的状态中。”虽然这种情形也让游欢感到很讶然，但是是真的。
　　“而她所患病症的症结所在，就是你。”
　　一个议员的千金，游欢认为靳可欣的心理素质应该是过硬的，但是似乎他们都错估了一个女人在失去挚爱之后所承受的心理打击。
　　他们甚至不能用正常男人的角度去揣测她的内心。
　　“……”腾溯流盯着他，不语。诚然，这是所犯下的错。他应该挽救这样的结果。腾溯流想，洛颖华应该也是不愿看到事情发展到这个地步的，虽然他不说，但他绝对不会想把自己的幸福建立在毁灭别人的幸福之上！
　　腾溯流有些想游欢拉出去当枪靶子扫射一通，他竟然会为了靳浪涛去美国只身把受伤的他从洛颖华身边带走？！
　　他才刚在身边得到了一点信任而已，看来老天真的看不惯自己太悠闲了，现在他回来了，可是他要怎么想办法让靳可欣走出困境呢？！
　　



第一百五十二章股票跌至谷底

　　早上洛颖华仍旧还在睡梦中，就被詹姆斯的到来惊醒了眨眼。他满脸的焦急仓皇的步入洛颖华所在帝国酒店内入住的房间。
　　当然是用了某种特殊的方式进入的……
　　洛颖华张开涣散失焦的蓝眸，不解的看着詹姆斯的动作，从床上踏了下来。
　　“昨天西部的那些股东全部撤股了，今天从华尔街开盘起，劳伦斯工业的股票就跌的一发不可收拾。”
　　詹姆斯看了一眼从床上起身的洛颖华，坐在外面的大厅内打开电脑熟练的操作了起来，“有些西部一直以来跟劳伦斯工业合作的公司，也纷纷想要终止合约。”
　　情况真的有点出乎意料了，洛颖华披着件黑色的睡袍从卧室走了出来。
　　杰克叔叔的动作可真够快的，可是依他那微弱的实力是怎么在一个礼拜这内做到这一点的？！
　　绝对不可能是他在后面操控着这一切，洛颖华的思虑逐渐清晰明朗，他在脑海中分析着。
　　“没有任何回升的迹象吗？”洛颖华给自己倒了杯水，坐在沙发上冷静的说：“詹姆斯叔叔，你感觉会是杰克叔叔一个人在后面操作着劳伦斯工业吗？”
　　一个被自己父亲放逐了二十年的人，实然之间回到纽约之后就拥有这样的实力？！
　　若不是他背后有人支持，或者是……
　　洛颖华的心中一惊，除非是这些事情他早就开始部署好的一个圈套！
　　那么父亲的死会不会跟他有关？！
　　其实，洛颖华没有注意到詹姆斯脸上的神情，如果他仔细的观察一下的话，会发现今天的詹姆斯是多么的不同寻常。
　　不同于以往严谨冷冽的神色，显示着他的慌张和不安。
　　“你知道蓝昊这个人物吗？”很突兀的从詹姆斯口中吐出这样一句话。
　　洛颖华微微怔了一下，“当然。”他不晓得詹姆斯从哪里得来的蓝昊的消息，但是洛颖华自认为，似乎在他以前的生活中他没有透露任何适于蓝昊的信息。
　　“……”詹姆斯抬头看着他，褐色的眼睛中流转着一些诡异的东西。
　　“詹姆斯叔叔认识他？”洛颖华看着詹姆斯阴晴不定的脸色，追问。
　　詹姆斯有些苦涩的笑了笑，转移了话题：“特洛伊，你了解劳伦斯家的家族史吗？”
　　是时候告诉洛颖华真相了，詹姆斯有预感那些五角大楼的人就快找上自己了。
　　洛颖华犹豫了一下，他还是张口说出了他从父亲留给自己文档中发现的劳伦斯家族的秘密。
　　“那些都是真的……”詹姆斯说，推开了眼前的电脑，“你的父亲曾经是贿赂过纽约的某位高官。”
　　詹姆斯似乎在回忆很久以前的事，“但那位高官太过招摇，也太过阴毒了。他竟然去某些特殊权利去影响这一届的选举。”他看着洛颖华的眼睛，继续严肃的说道：“本来五角大楼，还有国安局的人也早已对他起了疑心，碍于他的身份特殊，所以他们选择了从外部逐一瓦解他的势力。”
　　詹姆斯幽幽的叹了一口气，仿佛放下了一件人生中重要的包袱，“所以，你父亲的死，并不是意外。但也绝不是政府的那些人做的。”
　　洛颖华僵直了身子，坐在那里认真的听着詹姆斯的讲述。
　　“近来，五角大楼已经掌握了那个高官的犯罪证据，所以将他监视了起来，但是你父亲的身世，还有年少时犯的一些错误也被那些特工查了出来。”
　　完全一致，詹姆斯所说的，跟档案中记载的分毫不差，父亲是那样起家的……
　　洛颖华虽然无法释怀父亲那样的做法，可是在那个时代或许那也是他唯一的出路，如果没有他那一次冲动的话，或许没有现在的劳伦斯工业，亦不会有现在洛颖华脚下的帝国酒店。
　　其实谁敢说，那一个站在财富之巅的人，不是踏着某些人的性命爬上来的？！
　　只当过是有些是冠冕堂皇的把人枪杀了，有些就像父亲这样，选择了极端的手段。
　　因为劳伦斯家族太复杂了，他们需要某些人的帮助，来帮助洗清曾经的黑手党身份，所以父亲选择了投靠那个高官，只是……
　　人生总有那么一两次，我们不能预知的意外发生。
　　精明如亚伦?查尔斯?劳伦斯，他可能也没有想到自己本来已经很成功的一生，会有一个这样的结局。
　　洛颖华在心中感叹着，伤怀着，现在他有那么一点点理解生前父亲对他的所作所为了。
　　其实不是所有的苛刻要求都是父亲对自己的不满，或许那里面还包含着父亲不善于表达的爱。
　　他背负的太多东西了，洛颖华想，原来自己的父亲的那么的爱自己的。
　　至少是在他生前，自己幼年经历过那样一次绑架之后，他的生活都是完美的，安稳的。
　　那都是父亲一手为他建立起来的完美生活，可是现在，他走了……
　　以后的生活需要他自己来把握了，洛颖华觉得自己是个十足的混蛋！
　　他竟然会放任自己野心勃勃的叔叔会毁灭父亲留给他的劳伦斯工业，恍惚中他似乎看见了父亲那无奈的脸孔――
　　那沧桑精明的褐色瞳孔中，布满了宠溺和无奈……
　　洛颖华闪过神来，刚刚詹姆斯提起了蓝昊，而蓝昊又是五角大楼的人，这会不会有什么关联？！
　　容不得洛颖华深思，门口传来了急促的敲门声，他微微蹙了蹙眉，上来将门打开。
　　门外，几个穿着黑色西装的硬朗男子，看到洛颖华微微顿了一下道：“特洛伊?劳伦斯先生，我是FBI。”说着从口袋中掏出了证件。
　　洛颖华送给对方一个礼貌的微笑，“不知几位探员，有何贵干？”敏锐的第六感告诉洛颖华，来者不善。
　　“詹姆斯?伦特先生在吗？”为首的探员说道，眼睛往室内瞄了瞄。
　　洛颖华耸了耸肩，蹙紧了眉头，门是大开着的，如果此时再拒客的话，似乎有点说不过去。
　　他脑海中翻滚着各式各样不好的想法，几个FBI已经冲了进去。
　　“詹姆斯?伦特先生，你因涉嫌杀人罪，和伙同XXX将军危害本届议员选举事件，被捕了。”FBI的证件就在詹姆斯的眼前。
　　他看了一眼，还有门口震惊中的洛颖华。配合的伸出了双手，银光闪闪的手铐，禁锢了他的双手。
　　“从现在起，你有权保持沉默，但你所说的每一句话都有可能成为呈堂证供。你可以请律师来为你辩护……”他们押着詹姆斯在洛颖华面前停顿了一下，看着洛颖华的眼神似乎在示威什么。
　　“如果你请不来律师的话，法院也会给你安排个律师。”为首的FBI轻蔑的挑了挑眉，一干人离开了房间。
　　洛颖华站在那里久久不能动弹，这里是帝国酒店，是他的地盘。
　　美国的FBI竟然如此简单的把詹姆斯叔叔带走了？！
　　杀人？贿赂？危险选举？！
　　那不是父亲所做的错事吗？可为什么FBI会把这些罪过加诸在詹姆斯叔叔身上？！
　　他们的行动也太快了？！
　　洛颖华从方才的事情中缓过神来，不行，他不能从以待毙。
　　他需要迅速的找出事情的原因，然后想办法解决这些事情……
　　詹姆斯叔叔被捕了，这太令他难以接受了，还是在他的眼前。
　　洛颖华苦恼的甩了一下额前的碎发，这都发生了他~妈~的什么事情？！
　　还有多少他所不知道的难题在前面等着他？！
　　非常突然地，蓝昊的名字窜入了洛颖华的脑海，或许他能知道点什么……
　　希望他不要跟这些事情扯上什么关系，如果蓝昊再……给他带来一定的冲击力或者令他震撼的消息的话……
　　洛颖华真的有些不知如何面对他……蓝昊是国家的人，他是一个出色的特工，但是特洛伊?劳伦斯以是什么？！
　　黑手党的儿子？！还是……
　　手指不经意的抚触到左耳的耳钉，这是蓝昊为他弄的信号追踪器，可是现在似乎已经没有用了。
　　他缓缓的从耳朵上将其取下，凝视了片刻，抬腕看了一眼时间，洛颖华抄起电话在上面熟练的按了几个号码――
　　
　　


第一百五十三章最担心的事情

　　当洛颖华挂掉手中的电话时，他隐约知道，可能自己一切不愿看到的事情早已经发生了。
　　而且在很久以前……
　　电话中蓝昊对他说，他现在身在美国，但是好像不太方便见他，洛颖华不了解蓝昊口中所说的不太方便是什么意思。
　　或许是两人的身份悬殊？！或许是因为别的……
　　洛颖华努力掩饰着自己的愤怒，但他的眼神还是出卖了他，从那幽深的蓝眸中不难发现，他现在难受痛苦极了――
　　有一种撕裂他身体的背叛感觉从心底涌了上来，他被人玩了……而且是那种很……洛颖华几乎找不到言语来形容自己的心情。
　　无助，茫然，痛苦，还有愤恨。
　　他抬起手臂掩住了双目，此刻他显得挫败极了。如果杰克叔叔只是一人在玩弄着劳伦斯工业还好说，但如果是？！
　　洛颖华站起身子冲进了盥洗室，冰冷的水从他俊美的侧脸滑落，他凝视着镜中的自己，他的脸色看起来有些不健康的苍白，可能是因为连日被那些谜一样的事情所困扰的。
　　目光缓缓的从镜中自己的脸上移开，他不应该是这样的，洛颖华在心底对自己说，经历过这些算的上什么？！
　　洛颖华应该是无所畏惧的，就像是詹姆斯叔叔曾经给自己说过的一样，“特洛伊，你记着，除非你愿意否则任何人都不能伤害你。”
　　这句话在他的脑海中不停的重复着，但是，那个教会他坚强的人，现在却身处囹圄之中。
　　不――他不能让詹姆斯叔叔就这样被FBI囚禁了，那些罪可能会让他的下半生都在监狱中度过。
　　脑海中突然浮现了，苏珊娜那一身搞怪的装扮和手指上崭新的钻戒，洛颖华苦涩的勾起了唇角。
　　精明严谨如詹姆斯?伦特，或许他早已料到了事情会发展到这个地步，可他还是甘愿为自己已死的父亲背负着一切罪名。
　　这就是他的可爱之处，为了不让父亲那个名誉全球的亿万富翁遗臭万年，所以他这个不起眼的隐形人选择站出来帮他背负着一切。
　　这得需要多在的勇气？！
　　不可置否，詹姆斯?伦特将他的一生都奉献给了父亲，奉献给了劳伦斯家……
　　他不应该有这样的结局，洛颖华的脸上浮现了有些崩溃的表情，谁来告诉他，他现在要怎么做？！
　　这一刻洛颖华知道，自己原来不是无所畏惧的，他害怕的东西太多……比如现在发生的一切――
　　?――――――――崩溃分割线――――――――
　　香港，某疗养中心。
　　靳可欣坐在花园里的藤椅上，开心的看着腾溯流笑，只是这样默默的看着。
　　她心中都有种无比的满足感。
　　这个俊朗的男子，终究还是回来了，在听说她生病了以后。
　　对面，腾溯流的脸色并不是很健康，连日来的奔波和腹部的伤口令他行动都有些困难。
　　但是晟宇的烂摊子需要他去处理，更要命的是，靳可欣的主治医生竟然告诉他说，他必须每天都要来陪靳可欣一段时间，那样会有助于她恢复。
　　腾溯流只想当场把那个医生给毙了，天知道，这完全就是一种折磨。
　　现在的靳可欣不是以前那个温婉可人的小女人了，她变行缄默，变得自闭，甚至腾溯流连靠近他都要小心翼翼的。
　　腾溯流在心中第一百零一次大呼，上帝救我！
　　可是，回应他的只有偶尔传来的几声鸟语。
　　可能上帝现在在午睡，腾溯流在心中安慰自己说。
　　他感觉，来到了这里整个人的心境似乎都变得幼稚了起来，他一个大总裁竟然会坐在这里陪靳可欣打扑克……
　　这太令人不能接受了。
　　如果对面坐的是另一个人的话，或许他会很乐意奉陪。看着靳可欣纯美的笑脸，腾溯流的脑海中突然出现了另一个俊美的笑颜，跟眼前人的重叠在一起。
　　那人湛蓝的眼眸散发着湿润的光芒，幽深的蓝色瞳孔几乎将他吸引了进去。
　　突然他心中有个很惊人的想法，如果是他跟洛颖华两个在这样的午后坐在花园里喝着下午茶随便聊着心事，不知会是怎么一种情景？！
　　腾溯流为自己这个……的想法，不觉的颤了颤身子，可能依洛颖华那种个性，一辈子两人都不会有这样的机会吧？！
　　“你有心事？”靳可欣虽是不愿说话，但不表明她没有洞悉别人神情的能力。
　　毕竟她还是那个聪颖可人的女子。
　　腾溯流端起眼前的咖啡抿了一口，摇了摇头。
　　诚然，如靳可欣所说的，他有心事，晟宇的情况并没有游欢讲的那么糟糕，而靳浪涛也在他回来帮助靳可欣康复之后，而停止了对晟宇的一切攻击。
　　游欢也没有失言的，帮助他打压了三合会那些窥视上虞旗下娱乐场所的堂主。
　　现如今，下腹的伤势已经恢复的差不多，而他也接受游欢和医生的建议来帮助靳可欣康复。
　　“是在想洛颖华吧？”她病了，靳可欣知道，但她不傻。
　　虽然哥哥用了些不正当的手段，逼迫着腾溯流回来香港了，但是两天下来，靳可欣发现，他还真是“身在曹营心在汉”。
　　腾溯流在极力的讨好她，他卑微到几乎都不像那个曾经严谨精明的腾溯流了，这些都被靳可欣看在眼中，她的心头燃起熊熊的怒火。
　　如果被一个女人抢了自己青梅竹马的恋人或许她还能接受，毕竟对方是个同类。
　　可是，洛颖华？！他是个男人，跟腾溯流一样是个男人――
　　她承认洛颖华拥有着令全世界男人或者女人都垂涎的绝世容颜，可那些她接受不了……
　　还有哥哥跟游欢，靳可欣很想站在一个高楼的顶端问问这究竟是为什么？！
　　这个世界太诡异了，诡异到一种她无法接受的程度……
　　腾溯流看着靳可欣骤变的脸色，轻声说：“可欣，你要走出来……以前的你很美。”他本是想说些什么安慰人的话的，无奈看着靳可欣有些痛苦的神情，他是怎么也说不出来。
　　毕竟两人曾经是恋人，现在在以这样的方式相对……腾溯流觉得很尴尬！
　　靳可欣却是诡异的一笑，令她甜美的小脸变得几乎有些扭曲，“是吗？”
　　她打翻眼前的咖啡杯冷冷的说：“那个曾经的靳可欣被你和那个男人扼杀了……”
　　她的动作令腾溯流诧异的睁大了黑眸，他静静的看着他。
　　“现在的靳可欣，就像你看到的……”漂亮的大眼中浮现着点点泪光。
　　“我已不是那个天真的小女孩了，是你，是你们在一夜之间长大了。”她的声音徒然提高，变得有些歇斯底里。
　　腾溯流嫌恶的瞥了她一眼，心底发出阵阵冷笑，照现在的情况看来，这个女人的思维什么的好像都很好啊？！
　　不是自闭吗？！不是不喜欢说话吗？！可现在又怎么会一瞬间说出如此凌厉的话来？！
　　犀利的黑眸审视着她扭曲变形的脸，腾溯流的唇角勾走一条笑痕。
　　片刻，靳可欣捂着脸痛苦的抽泣起来。
　　“为什么？为什么？”她从手中抬起了头，脸上还残留着点点泪痕。“是我哪里做的不好吗？还是？”蓦地，她上前紧紧拥住了腾溯流，把头埋在他的肩膀。
　　腾溯流微微僵直了身子，一双手垂在身侧任由靳可欣拥抱着，他想伸手去安慰怀中有些颤抖的身子的，可是……
　　腾溯流扬起了右手，又缓缓的垂下了，“可欣，我们之间的一切都已经结束了。”
　　既然结束了，腾溯流就不想再来回答她问的所有问题。
　　人和人之间就是这样，今天你们相爱着，是恋人。
　　明天你们分手了，不爱了……那就成了路人。
　　从此不再有任何的感情上的瓜葛，这样会是最好的结局。
　　这样的拥抱似乎有些过头了，腾溯流推开靳可欣的拥抱，拿出纸巾帮她擦拭着脸上的泪痕，“可欣，你应该放开一切，重新开始你的人生。”她才二十三岁，她有选择的余地，当然也会有以后灿烂的人生。
　　靳可欣眼底划过一丝异样的波纹，垂着头，无声的冷笑着。
　　我一直放不下你，溯流……靳可欣在心底无声的说着，她想表达她对腾溯流所有的感情……
　　但是，一切都结束了，就如他说的一样，可她心中为什么还会那么痛苦？！
　　这是一种煎熬，一种几乎毁灭她的煎熬――
　　可是她要怎么摆脱这种前列，这种痛苦……
　　
　　


第一百五十四章洛颖华的应对

　　蓝昊端坐在唐人街一家中餐馆中，等着那个人的到来，他的神情有些憔悴，满脸焦急之色。
　　洛颖华身穿一身白色的休闲装显得纤尘不染，他优雅的走在唐人街的街道上，路边行人不觉纷纷侧目，被这个一个俊美的男子吸引着眼球。
　　洛颖华神情自然的走向蓝昊在电话中指定的地点，现在他没有心思先去理会劳伦斯工业股票跌滑的事情。
　　怎么想办法救出詹姆斯才是最关键的，而蓝昊可能会对那个FBI有些办法。
　　洛颖华昂然前行着，他不希望从蓝昊口中听到任何关于他所指定自己父亲的话题。
　　有着中国典型装饰的中餐馆近在眼前，洛颖华略微迟疑了一下，直接踏了进去。
　　在靠窗户的地方看到了蓝昊那强健的身形，此时还不到正午，餐馆并没有很多的顾客，蓝昊眼前摆着功夫茶的工具，他在那里自斟自饮着。
　　“这环境不错。”他在蓝昊对面的位置坐了下来，低赞了一声。
　　“这里的老板是香港人。”蓝昊抬起头，看着洛颖华消瘦的脸庞说。
　　两人依旧还似好友般的交谈，洛颖华没有感觉到有任何的隔阂，或者是……
　　他审视着蓝昊略微颓废的脸孔说：“本?克里昂让你很棘手？”看他的样子，似乎在英国遇到了不少难题。
　　本?克里昂绝对是一个难缠的角色，否则怎么会有办法困住蓝昊这样的人的？！
　　蓝昊的俊脸沉了沉，黑眸暗淡了下来，“现在劳伦斯工业的情况如何？”
　　他沉吟了一个，将话题转移。
　　洛颖华熟练的端过茶壶，为自己斟了一杯茶，嗅着幽幽的茶香，他漫不经心地道：“有些不太理想。”早上起来，劳伦斯工业股票在华尔街的大盘上，依旧没有任何涨幅的迹象。
　　或许过不了一个月，劳伦斯工业就会在杰克叔叔手中破产？！洛颖华在心底自嘲的一笑。
　　“我已不是（煊）的老大了。”蓝昊缓缓的说，脸上说不出是一种什么样的神情。
　　有些无奈，有些……
　　洛颖华微微诧异的端正了身子，“怎么，你遇到什么难题了？”一个优秀的特工，会遇到什么样的问题之后被政府驱逐？！
　　“因为某些事情，跟五角大楼里的人没有达成一致的协议，所以我被放逐了。”蓝昊想，他不该对洛颖华隐瞒那些关于他父亲的事情了。
　　毕竟现在说出来，才会帮助他解决某些难题。
　　可是正在进行的选举，还有那些心狠手辣的某位议员，会不会威胁到洛颖华？蓝昊暗自思忖着要如何开口。
　　洛颖华挑了挑眉不语，他不了解什么为官之道，也不懂什么厚黑学，所以他对那些的争斗并不在乎。
　　“关于你父亲的一些事情，是（煊）的特工查探出来的。”蓝昊知道，只要他说出来，那么洛颖华与他之间所有的一切，都会因为这句话而全部灰飞烟灭。
　　“呵呵……”洛颖华苦涩的轻笑出声，果不其然，他在来的路上还一直的暗暗祈祷希望蓝昊跟这件事没有任何关系，可如今看来……
　　在泰国的偶遇，还有……香港的一切。
　　蓝昊原来是一直潜伏在他身边的人吗？洛颖华大胆的设想着，“所以，我父亲的死，对你来说并不是意外。”他依旧是云淡风轻的表情，蓝眸中隐隐浮现着怒气。
　　好！很好！非常好！
　　真是……太~他~妈的好极了！
　　原来自己身边一直潜伏着一个巨大的……呃……惊喜！
　　他竟然会那么信任他，从未察觉过？！
　　洛颖华你真是太棒了啊？！
　　……
　　蓝昊蹙紧了眉头，他紧紧的盯着洛颖华的神情，不知道现在该说些什么。
　　其实他不用把事情说的很清楚，相信洛颖华的理解能力早已能清楚的了解这一切。
　　不用再有过多的言语，洛颖华依然成为了一个罪人。
　　父亲的死，或许是因为他的这一个……惊喜？！
　　他冷下了脸，“我是那么的信任你。”他发自内心的说：“蓝昊，你是我生命中遇到的为数不多的人中，最愿意亲近的人……”洛颖华的脸几乎痛苦的狰狞了起来，眸底涌出点点星光。
　　愤怒？！不――不是愤怒，是一种几乎将洛颖华的心口撕碎的痛楚试装全身。
　　他努力抑制着身体的颤抖，缓缓站了起来，“那么，今天你就是来跟我说明这一切的吗？”洛颖华有一瞬间，竟然想杀了蓝昊。
　　但是他做不到，虽然他跟父亲的死有些间接的关联，但他终究不是杀害父亲的凶手。
　　“不……”蓝昊也同样站起身子，他的脸色有些发青，“我有办法把詹姆斯从FBI的手中解救出来。”他压低了声音道。
　　洛颖华顿住了将要离去的脚步，“我还能相信你吗？”他抬高了声音说，脸上满是蔑视的表情。
　　蓝昊挫败的看着他，眉头拧的更紧了。
　　洛颖华微微思量了半晌，道：“谢谢你的关心，我想我能有办法解决这一切。”他是骄傲的，他从来不会在人前示弱，特别是……嗯……蓝昊的面前。
　　“让我帮你……”蓝昊再一次唤住了他，声音近乎在哀求。
　　他想补救的，补救伤害洛颖华的一切。
　　蓝昊知道他是骄傲的，不容易向人妥协的人……可是如果真的让他一个人面对这一切的话……或许，他会两不兼顾。
　　毕竟劳伦斯工业也陷在一片沼泽地中，还有他身边现在来说已经没有任何能帮助他的人了！
　　此时的洛颖华，完全是一个人在奋斗！
　　他的生活被背叛，谜团，搞的一团糟。
　　“没有人比我更加熟知FBI的手段不是吗？”蓝昊迅速的在脑海中分析着事情的来龙去脉，试图能够快速的找出解决的办法。
　　洛颖华有些痛苦的挣扎，凶怎么可以这样？！在说出了一切事实的真相之后，再来说会帮助自己？！
　　洛颖华想直接离开这个令他有点窒息的地方，可是现在他真的有些无奈。
　　如蓝昊所言，他会是最了解那些FBI办案程序的人，或许自己可以试着跟他合作最后一次？！
　　洛颖华只有千分之一秒的失神后，重返座位，“你有什么好的应对办法？”
　　“其实，你可以完全不用插手的。”蓝昊垂首缓缓的说：“明天开庭前的一切，我都已经准备好了。”希望那些他曾经的下属给他的消息是准确的。
　　蓝昊在心底祈祷，明天的行动绝对不能容许有半点的失误，这是他能为洛颖华做的最后一件事情了！他希望他能完美的终结了它！
　　“噢……”洛颖华不屑的挑了挑眉，他早已领教过蓝昊的做事能力的。
　　蓝昊并没有抬起头，他抿了一口茶淡淡的将明天的部署告知了洛颖华……
　　“为什么？”听完之后，洛颖华有些迷惑的问，蓝昊的部署不能说是万无一失的，但所担的危险程度也是相当的大。
　　他不了解，为何蓝昊会如此……
　　“因为人想要帮的人是你。”低沉磁性的声音从蓝昊冷硬的薄唇中溢出，“只是你洛颖华而已。”
　　他将头垂的低低的，这是一种他从未在人前展露过的姿态，一股眩晕感袭上蓝昊的头顶，他几乎压抑不住的想要呻吟出声。
　　他知道，对于洛颖华的感情并不是出于别的什么，只是因为不想看到他身陷困境，和封闭自己的内心而已。
　　蓝昊也不是什么神人，他也不是救世主，他心里也不清楚这种想要守护洛颖华的冲动来自哪里。
　　或许是从在泰国他将他救起那一刻，就已经注定了这样的事情发生？！
　　洛颖华微微蹙着眉，他看不清蓝昊脸上的表情，可是从他那僵硬的坐姿中不难发现，他在努力压抑着什么……
　　“你……没事吧？”洛颖华试探的问了一句，看着蓝昊现在的样子，洛颖华心中也有隐隐刺痛的感觉。
　　这个人曾说过会守护他，他也曾经在自己危急的时候帮助过自己，可是现在……
　　“……”蓝昊幽幽摆了摆手，只是身体内在英国被本?克里昂注射的一点药物产生副作用罢了。
　　蓝昊希望自己这样的情况，不要给洛颖华带来什么压力，因为明天的事情，还需要他亲力亲为。
　　“明天的行动，我要参与。”洛颖华说，如果现在将詹姆斯叔叔将在蓝昊手中，他可不敢保证不会再发生什么意外，所以，他要加入……
　　蓝昊抬起了头，紧抿着苍白的薄唇，目光略显无奈，他凝视着洛颖华。
　　看着他那样坚定的神情，蓝昊微微点了点头。
　　
　　
　　
第一百五十五章詹姆斯的死亡

　　香港，腾溯流从疗养院走了出来，心头莫名的窒闷，他暗自叹了一口气，想着自己也不过才离开了美国两天而已，怎么心中会感到那么的煎熬？！
　　他突然感到烦躁不安，刚才跟靳可欣的身体接触让他有种厌烦的感觉。
　　从靳可欣的表现来看，她对自己仍是抱有幻想的，他要怎么断了她这个念头？！还是在不伤害她的情况下？！
　　就如今来看，靳可欣的焦虑症似乎并没有游欢说的那么严重，腾溯流打开车门，坐了进去。
　　他的脸色有些凝重，晟宇本就没有什么他必须要出面处理的事情，最关键的就是靳可欣。
　　腾溯流有些怀疑，离开香港有些时日了，现在他对眼前发生的这些事情，对他来说并不棘手，但是……
　　腾溯流利落的翻出了电话，熟练的拨了一个号码――
　　无人接听……他知道香港跟纽约的时差问题，不过现在是傍晚六点多，纽约也应该是早晨了。
　　可为何？！
　　腾溯流蹙紧了眉，直接拨了一个电话去帝国酒店的服务台……
　　听筒里传来了甜美的女音，“对不起，我们不方便透露客人的行踪，请您见谅！”
　　这该死的见鬼！
　　以他对洛颖华的理解，现在这个时间他不可能在那个所谓的家里住着，那么帝国酒店会是他的首选，但是现在？！
　　他加快了油门，车子在道路上飞奔了起来――
　　腾溯流有些慌乱，他深刻的知道洛颖华如今在什么梳妆打扮一个情势之中，千万别是出了什么事了，他在心里祈祷着。
　　――――――――死亡分割线――――――――
　　纽约，早上五点，洛颖华从睡梦中清醒了过来，他利落的翻身下床，准备今天的行动。
　　昨天蓝昊已经部署的很好，今天押解詹姆斯的那两个警察会是自己人，所以他们只需要做一次里应外合而已。
　　希望不要发生什么意外，洛颖华整理好衣衫，踏出了房门。
　　太阳缓缓的升想，照在一辆黑色普通轿车的身上，这是一辆非常普通的车，但坐在车里的两个俊美男人的脸色是异常的阴沉。
　　蓝昊冷着一张俊脸，神色莫名的紧张，洛颖华不知道蓝昊的紧张来自哪里，但是直觉告诉他出事了。
　　“有什么意外吗？”他转过脸，直盯着蓝昊的眼睛说。
　　蓝昊墨色的眼睛有些不明朗的东西在闪烁，他沉吟了半天道：“詹姆斯?伦特不会从那里出来了。”他冷冷的说，从口袋中翻出了手机。
　　蓝色的屏幕亮了起来，上面有一张图片，那人脸上狰狞的伤疤正对着洛颖华的眼睛。
　　头部倒在一片血泊中，从脸上的伤痕来看，他在死之前经过一番打斗――
　　“他不是被真正的FBI带走的。”蓝昊又说，“本来昨天我让人去FBI那里探清事情的虚实。但是晚上，他们给我的答案是，前天根本就没有抓过一个叫詹姆斯?伦特的人。
　　显然是某些人并不想詹姆斯?伦特落在政府的手中。所以他们提前动手了……
　　洛颖华不知道此时他该用什么样的表情来面对眼前所看到的这一切，詹姆斯死了，他倒在一片血泊之中。他感觉有些东西突然在他脑海中爆炸开来，轰的一下，炸成了所有碎片。
　　“昨天凌晨，有人传了这张照片给我。”蓝昊深吸了一口气，幽幽的道：“我追踪了那个给我这个电话传照片的号码，而那个号码属于迈阿密地区。”
　　“迈阿密？！”洛颖华的眼睛张得极大，蓝色的眼球似乎就要脱眶而出。
　　一切在洛颖华的脑海中乱成了一团麻，他记得曾经那个让他心悸的点好号码也来自迈阿密，他的思想变的混沌了起来，现在甚至不能思考任何问题。
　　会是谁呢？！会是谁一步一步慢慢地夺走了他身边至亲至爱的人？！
　　洛颖华垂低了头，他自问没有什么仇家？！
　　而那个跟父亲合作过的高官也已经被政府监视，还会有谁跟他过不去？！
　　他们的行动太过迅速了，这一切的发生才不过短短几天时间。
　　洛颖华抓着头发，有些暴躁地摇着头――
　　是他的错，他怎么会相信那些人是真正的FBI，而没有仔细的看清他们的证件呢？！
　　“开车。”洛颖华低迷了半晌，冷冷从口中吐出这个字眼。
　　现在他不能一味的低迷，一味的自责，他真的要行动起来，而对付那些想要夺去自己身边拥有一切的人。
　　那么第一件就是入主劳伦斯工业，他必须从杰克?劳伦斯手中夺回这一切。
　　现在杰克?劳伦斯他的叔叔成了他攻击的第一个目标。
　　蓝昊发动了车子，将手机扔在车子前方的空闲位置。车子向帝国酒店的方向驶去，暖阳虽然照在身上，却照不进人的心里。
　　洛颖华将脸埋在了手中，他努力压抑着不让自己颤抖，但是心头的疼痛不能缓解分毫。
　　须臾，他缓缓的抬起头，那张照片还在手机上不停的闪烁着，洛颖华一把拿了过来。
　　一双蓝眸深深的凝视着照片上的人，这个人虽然跟他没有任何的血缘，但是是洛颖华的生命中他是比父亲还要疼爱他的人。
　　他也教会了他很多……
　　苏珊娜……苏珊娜知晓了这个消息后会怎么样，这一切发生的太突然了，他们有些措手不及――
　　那张照片上詹姆斯的死相有些骇人，洛颖华不知道詹姆斯在那个时候是经历了什么样的事情……
　　他甚至不敢去想，那一片血红侵蚀了他的眼睛，很突然地，洛颖华张大了瞳孔。
　　詹姆斯的左手边有一摊怪异的血污，洛颖华按着手机的键盘将那里放大。
　　那一片血，似乎在描绘着什么畸形怪异的字体，洛颖华慢慢的在脑海中回想着，那样的字体很熟悉。
　　莫名的熟悉，但此时洛颖华却什么也想不起来――
　　“这里是什么？”他将电话递在蓝昊眼前，希望他能找出什么蛛丝马迹。
　　蓝昊缓下了车速，冷硬的目光年看着手机屏幕，蹙起了眉头，这是一组数字，对于蓝昊来说非常熟悉的数字。
　　是特工们常用的，“摩斯电码。”他冷冷的说，“他似乎在向外界的人透露着什么。”
　　“是什么？”洛颖华对待蓝昊的态度并不友好，声音陌生而疏远。他漂亮的眼睛微微眯起，锐利的目光直落在蓝昊的脸上，“告诉我是什么？”
　　这个词汇对于任何人都不陌生，但是蓝昊此时却不想说出来，他思忖了片刻，“洛若雅”这是一个名字，他迅速而坚定地道。
　　洛若雅，这是洛颖华母亲的名字！别致而又清雅的一个女人。
　　显然，詹姆斯是在临死之后挣扎着最后一口气写出来的，他想要告诉洛颖华这个事情。
　　突然，洛颖华的呼吸变得急促起来，极力克制的苦闷爬上紧抿的嘴角，无法掩饰的痛苦在他的眸中泛滥。
　　母亲的名字？！他的母亲死了，在他年幼的时候，虽然他没有见到她的尸体，但是他也知道母亲在雨夜车祸身亡了！
　　可是现在……詹姆斯叔叔到底想要给他透露什么？！
　　就单单只有母亲还活着几个字，能帮他揭示什么？！
　　洛颖华几乎就抓狂了，他无法抑制的为听到这个消息而在座位上颤抖，他神经就绷紧的琴弦，充满着濒临崩溃的前兆。
　　“你确定……”蓝昊看着他，墨色的眼底划过一丝波动，他并没有说谎。那一滩东西，就如他嘴里说的一样。
　　他觉得头开始痛了，就像肿瘤还没有从脑中取出之前那种疼痛，试装全身。
　　不，这绝对不是真的！
　　洛颖华努力甩了甩头，他想起了那天晚上电话里的声音……是他一直以来都渴望听到的声音啊！、
　　如果真的如詹姆斯所给的透露的那样，那么他的母亲跟这些事情有什么关联？！
　　跟华裔黑帮又有什么关联？！
　　那个在记忆中一直温婉慈爱的母亲不应该出现在这样的情势之下――
　　这太让洛颖华震惊了……他根本没有办法将这些事情联系在一起……
　　


　　
　　

第一百五十六章仍旧在还局中

　　蓝昊转过头看着洛颖华，他分不清他的脸上到底是痛苦还是沮丧，这样的打击太大了。
　　几乎是蓝昊也没有预想到詹姆斯最后竟然透露的是那个消息――洛若雅！
　　他本以为他能帮到他的，蓝昊想或许是自己遗漏了什么重要的东西。
　　显然，这些不是政府的那些人干的，到底还有什么人那么的想要出去洛颖华身边的人，逐步的瓦解他？！
　　“送我回帝国酒店。”突然洛颖华笑了起来，无害的笑容下波涛暗涌。
　　蓝昊收回了神游的思想，按照洛颖华所说的送他到帝国酒店。
　　他不清楚洛颖华那无害的笑容下隐藏的是什么，但是直觉告诉他，戏马上就要开场了，二洛颖华绝不是一个懦弱的人。
　　洛颖华依旧是优雅自如的踏进了帝国酒店，仿佛什么都不曾发生过，面上那优雅的笑容几乎让前台的招待小姐目眩神迷。
　　虽然痴迷，她还是没有忘记自己的职业所在，“劳伦斯先生，刚刚曾有人打电话来前台咨询您的情况。”
　　洛颖华两步踏到前台伫足：“打印一份通话记录送到我的房间。”
　　虽然他没有做劳伦斯工业的领导者，但帝国酒店的拥有权是谁也夺不走的。
　　当洛颖华踏入房间不到几分钟的时间，一位不速之客就已经破门而入，“嘿，特洛伊，今天陪我打打高尔夫怎么样？”
　　杰克春风得意的踏了进来，丝毫没有受大盘上劳伦斯工业股票跌滑的影响。
　　洛颖华挑眉，淡笑着看着他，“我想我不能陪杰克叔叔去放松了，因为劳伦斯工业随时可能破产。”
　　他将电脑的屏幕推向杰克的面前。
　　杰克脸上的笑容僵在脸上，旋即他无所谓的一笑，“放心，劳伦斯工业可是比你想的要根基牢固。”
　　洛颖华不语，将身子陷在沙发里，诚然如杰克所言，劳伦斯工业的根基牢固，可如果有人从内部开始掏空的话，那么显示在世人面前的劳伦斯工业也只不过是个空架子而已。
　　他沉吟了半晌，募地，幽幽眯着蓝眸看着跟父亲相似的脸说：“既然杰克叔叔觊觎那个位置，我也已经把它给你……”他顿了一下，眸中寒光乍现：“可你为何要这样对待它？”
　　既然人已经送上门了，洛颖华也不必做什么好客的姿态来面对他。
　　杰克?劳伦斯冷冷地一笑：“我被哥哥放逐在澳大利亚那个鸟不拉屎的地方二十多年，你以为此刻我回来要的只是他留给我的百分之十的股份吗？”他咬牙说，脸上的表情有些狰狞，“我在澳大利亚兢兢业业地为他开拓着劳伦斯工业，可到头来，他竟然把所有的股份留给你这个乳臭未干的花花公子？”这让他情何以堪？！
　　洛颖华的瞳孔募的涨大了，既然如此可他为何有这般对待劳伦斯工业？！
　　“既然我现在坐上了那个位置，我要做什么都是合理的！”杰克得意的道：“你只不过是劳伦斯工业的大股东而已，但是董事局的人都很清楚，那一份股份拥有文件并不在律师手中。”他抿了一口前面的咖啡道：“也不在你手中。”
　　这很清楚，如果劳伦斯工业的股票再一度的跌滑的话，可能除去洛颖华手中的股票以外，剩余的所有的股份都会被股市吞并了，此等情况下，已经容不得他犹豫，他需要迅速的那会那百分之五十一的股份，来组织杰克的动作。
　　洛颖华依旧是无害的笑着，眼底划过一丝暗青的波纹：“现在你可以从这个房间滚出去了，帝国酒店不欢迎你。”他笑着对自己的亲叔叔说出了最残忍的话。
　　杰克并没有被洛颖华的话影响多少得意的神色，他缓缓地说：“或许过不了多久，从帝国酒店滚出去的人会是你。”语毕，转身自信潇洒的离开了房间。
　　其实从感情上来说，洛颖华对杰克是存在着好感的，且不说他有一张类似父亲的脸，就连某些手段跟父亲都是那么的相似……
　　那么现在，杰克已经公开的吞并劳伦斯工业了，洛颖华你该行动了――
　　保安送上了今天早上的通话记录，显示是香港的号码，不用想他也知道是那个人，只是现在洛颖华真的没有那份心思去谈情说爱，他需要整理好自己的思绪来给敌人一重重的反击――
　　-----分割线-------
　　香港晚上，某酒吧。
　　腾溯流满脸笑意的坐在那里，可是那刺眼帅气的笑容，怎么看怎么僵硬。
　　对面坐的两位帅哥一位嬉皮笑脸的，另外一个铁青着脸。
　　游欢一身白色的休闲装异常的招摇，他咧开嘴，上挑的桃花眼带笑意，殷勤的劝导着眼前这两个相对的人。
　　“哎喂，我说你们，咱们今晚可是说好了出来放松的，所以拜托你们也放松脸上的表情行吗？”
　　腾溯流挑了挑眉，脸上依旧堆着微笑，爽朗的将眼前的酒一饮而尽。
　　转头，游欢看着靳浪涛满脸怒气的表情，想要说服他放下心中的隔阂，跟腾溯流重修旧好。
　　“涛，来放松，放松。对像这样――”游欢说着，手指抚上了靳浪涛僵硬的嘴边。
　　“对，就是这样，扬起来……”靳浪涛怒视着他，狠厉的打掉了在他脸上肆虐的手。
　　腾溯流好整以暇的看着游欢公子在变着花样讨好自己的爱人，眸中有笑，却不达眼底。
　　他知道靳浪涛心中还无法释怀他跟洛颖华做的那档子事，但是已经时过境迁，他和靳可欣的一切都已为止终结。
　　如今，再来给你摆什么脸色，腾溯流可是不会照单全收，如果不是看在游欢的面子上，和几人从小一起长大的情分上，说不定腾溯流不会接受游欢今晚这样的安排。
　　腾溯流仿若无人的自斟自饮着，这个酒吧档次有些高，所以没有那么乌烟瘴气的电音舞曲和喧闹的人群，舒适的环境中很适合放松。
　　他的脑海中突然窜出了某一个晚上看到游欢和洛颖华在某个酒吧亲密攀谈的一幕。
　　腾溯流的思绪开始飘到了太平洋的彼岸――
　　傍晚那个无人接听的电话还在让他耿耿于怀，此时他无法专心的在这享受眼前的一切。
　　靳浪涛的神色依旧带着浓浓的敬意，不过在游欢的游说之下缓和不少，他举杯向腾溯流示意了一下，一饮而尽杯中酒。
　　须臾，缓缓道：“可欣明天会从疗养院回家，我们为她准备了一场欢迎晚宴。”他淡淡地说，眼睛盯着腾溯流的俊脸。
　　出院了？！腾溯流脸上的笑意愈浓，看来自己充当心里医生的角色可以落幕了，“她……”腾溯流甚至找不到好的措辞了，“医生说能出院了吗？”
　　今天下午被靳可欣那有点歇斯底里的神情所震撼，腾溯流认为她也适合出院了，如果在那样的环境中呆着，不能保证人会不会发狂。
　　“……”靳浪涛撇了撇唇不语。
　　游欢在一旁低声下气的，极力周旋着。
　　看到他那样的表现，腾溯流嗤嗤的笑开了，他从来没有想到那个放荡不羁的游氏公子，会摆出这副嘴脸展现在人前。
　　或许真的是爱了，虽然靳浪涛一直阴沉着一张脸，还有些别扭的接受游欢为他做的一切。
　　但是游荡在两人之间的暧昧因子，不难让人察觉。
　　这会是什么样的一种力量，让两个截然不同的男人走到了一起？！是游欢努力的结果，还是？！
　　一瞬间，腾溯流也说不明白，其实一个人能真正的吸引你，那也要看双方所处的地方，和所发生的事情是否吻合两人之间能够爱上……
　　在对的时间，遇上对的人……
　　或许就是这样，他遇上了他，他们之间不用任何语言，哪怕只有一个眼神，都能让对方理解其中的含义。
　　那么在一起也就顺理成章了……
　　不用火热的表白，也不用什么轰轰烈烈的生死聚散，更不用什么惊天地泣鬼神的誓言――
　　爱就是爱上了，简单而又轻松！
　　所以洛颖华让他心动了，他舍弃了未婚妻去选择追逐他的脚步……
　　


第一百五十七章意料之外的事

　　洛颖华窝在沙发里，微眯着蓝眸，思虑着怎么拿回一纸股份合约，来夺回劳伦斯工业的管理权。
　　他微蹙着眉头，俊美的脸庞上阴云密布，詹姆斯死了，他甚至无法找回他的尸体，无法给他一个安身的地方。
　　他也是在世上，最疼爱洛颖华的人……
　　还有他竭尽全力向自己透露的那个名字，母亲的名字――
　　洛颖华的记忆中说实在的，关于母亲的消息并不多，他只知道她是个华裔香港人，温婉贤淑，就如同她的名字一样，雅致恬静。
　　当那个名字被詹姆斯用自己的鲜血写出来的时候，它显得是那样的狰狞可怕。
　　洛颖华不知道自己该如何把那些东西联系在一起，但现在他无限顾及那些事情，劳伦斯工业股票已经跌至谷底――
　　他曾经是多么不屑于父亲将那些钱财看的十分重要，可是现实就是如此，就如杰克?劳伦斯方才所说的，“待不久之后，离开帝国酒店的人会是洛颖华”，因为他现在几乎身无分文，除了拿回那一纸合约以外他别无选择。
　　父亲曾经说过，先天的资质，加上后天的努力，你才能有能力站在财富之巅。
　　现在，洛颖华更加肯定了父亲所说这句话的真正含义，他拥有着几百亿的身价，可是如果他现在坐以待毙的话，那几百亿的身价可能在一天之内就会变成负数……
　　父亲将那一纸合同放置的地点是一个洛颖华非常熟知的地方，因为幼年时，父亲常常领他去那个地方游玩。
　　那里位于西北太平洋东岸，被美国人称为最后的边疆的地方――阿拉斯加州。
　　那里三面临海，景色宜人，是一个休闲度假的好地方，而存放合约的地方，那里是一片冰天雪地，是在一个海上的小岛中，那个岛屿归父亲所有，年幼时洛颖华每年都会到那里游玩一次。
　　洛颖华想，他已经多少年没有去过那里了？！至少十年，十年是多么漫长的岁月啊！斗转星移，物是人非……
　　他已经没有时间犹豫，洛颖华随手拿起了身边的电话：“帮了订一张去往阿拉斯加的机票。”他冷声吩咐着。
　　他祈祷着不要出什么意外，否则他不知道自己会不会崩溃……
　　现在他身边已经没有了任何可以信任的人……
　　不知晟宇的情况怎么样了？！
　　非常突兀的，洛颖华竟然想到了那里……
　　甩了甩发胀的头，或许现在需要他担心的不是晟宇的情况，而是――
　　洛颖华踏进了盥洗室，片刻赤裸着身子走了出来，他甚至没有擦干身上的水珠，就那样倒在了洁白的大床上。
　　现在他需要睡眠来缓解紧绷的神经……
　　翌日，洛颖华轻装出行，踏上了前往阿拉斯加州的飞机――
　　----分割线------
　　香港，靳家别墅。
　　如平常一样豪华奢靡的晚宴，依旧是衣香鬓影，名流云集。
　　腾溯流姗姗来迟，昨晚听到靳浪涛说今天要为靳可欣准备这场晚宴的时候，他心中就在思量着要不要出席。
　　终于往日的那些情分，抵消了心中的那些隔阂，或许这个晚宴他不应该出席，但他也无法拒绝靳可欣的盛情邀约。
　　若是他再摆出疏远的姿态，也未免有些太不近人情。
　　在这间大厅里的人，每一张脸孔都是那么熟悉，但眼神中却都带着蔑视。
　　腾溯流自动忽略那些看他的目光，转眼看见靳可欣身着一袭金色的低胸装向他走来。
　　适当的，他也要拿出绅士风度来面对眼前的一切。靳可欣像一切一样开心的挽着他，向游欢和靳浪涛的方位走去。
　　今晚的晚宴勒森和夫人并没有出席，所以给腾溯流缓解着不少压力。
　　毕竟，他不知道自己该拿出什么样的一种姿态去面对那两位老人。
　　靳可欣显得异常兴奋，当音乐响起的时候，她挽着腾溯流开始熟练的跳起了慢步。
　　腾溯流几乎是顺从的陪着靳可欣，尽量满足她的一切要求。
　　或许她的兴奋是源自这场晚宴，或许是别的什么？！
　　腾溯流并没有深入的思考，反正这个晚宴结束以后他就要离开――
　　晟宇的事情已经处理的差不多，而身在纽约的洛颖华现在是他唯一的顾虑。
　　晚宴进行的很顺利，当一曲结束，腾溯流优雅的放开了靳可欣，欲转身去跟游欢聊上几句。
　　不想大厅中灯光大亮，从靳家的二楼下来的三个身影，令腾溯流张大了眼眸。
　　顿时不知何时混入晚宴现场的记者，开始拿出他们随身携带的袖珍摄像机开始了拍摄。
　　腾溯流抬手挡在脸部，避开那一道道的煞白的闪光灯。
　　从楼梯上下来的三人，都是他所熟知的人，除了勒森夫妇之外，还有一个硬朗的欧洲男人――韦德?普斯顿。
　　腾溯流不知道外公是何时来的相关，他从没有得到过任何他来港的消息。
　　但是看着外公和靳家夫妇那一脸的笑容，腾溯流蓦地回过神来，这是一个不好的征兆。
　　转脸他看向游欢，而游欢只是耸耸肩，送给他一个无奈的眼神。
　　顿时――腾溯流明白了什么？！
　　大厅内的无数双眼睛同时看向了从楼梯上下来的三人，韦德?普斯顿更是爽朗的一笑，扬了扬手道：“大家都知道，腾溯流是我韦德?普斯顿的外孙，如今他也是普斯顿工业的管理者。”他朗声说道，低沉磁性的声音响彻整个大厅。
　　“前段时间他所作出的荒唐事迹，相信大家都有所耳闻。”他微笑着看了一眼靳家夫妇又道：“年轻人嘛，总会多了那么一点冲动……”
　　“所以，在此我要代替他向他伤害过的靳家夫妇，和美丽的靳可欣小姐道歉。”褐色的眼眸看向了腾溯流铁青的一张脸，“希望你们原谅他的荒唐行为，也希望他们那一段婚约依旧有效。”
　　语落，记者的闪光灯照亮了靳可欣和腾溯流的周身，他甚至能感觉到靳可欣挽着他的手都是颤抖的……
　　那是兴奋的颤抖……
　　这是韦德?普斯顿为了阻止他跟洛颖华所布的一个局，所以他不惜让香港的媒体来报道这一切，不惜拉下脸来求靳家夫妇，来阻止他。
　　腾溯流黑眸微眯，微扯着冷硬的嘴角，摆正了姿势给那些记者拍照。
　　几秒之后，他不着痕迹的摆脱了靳可欣挽着他的那双手，无视眼前的一切，头也不回的走出了大厅。
　　这里所发生的一切，几乎能让他疯狂，这是一个错误的决定……
　　出席这个晚宴是绝对错误的决定……腾溯流在心中低骂着自己，或许回来香港就是一个错误的决定――
　　他的一只脚刚刚踏出靳家别墅的大门，就被几个彪形大汉围了起来，“请小少爷上车！”为首的汉子，职业冷静的说道。
　　腾溯流不屑的看着围在身边的几个人，“滚开。”阴冷的声音缓缓的从薄唇中飘出。
　　看来外公是早有准备？！
　　“对不起，将军吩咐过，不论用什么办法都要把小少爷请上车――”话音未落，几个汉子就向他袭来。
　　“该死！”腾溯流低骂一声，利落的躲闪着攻击。
　　几个人训练有素和配合默契的伸手，让腾溯流几乎招架不住，腾空一个侧踢，放倒了一个汉子。
　　腾溯流眼角含笑的在夜幕下注视着他们，身体进入了应战的状态中。
　　若是一般人遇上这种配合的天衣无缝的攻击，恐怕会早已被擒拿，无奈谁让腾溯流熟悉他们这一攻击招式呢？！
　　虽然他熟知这一切，同样也训练有素，可腾溯流终究还是肉体凡胎，所以当他们集体攻击的时候，他向空中腾起，完成一系列飞踢之后，欲抽身离去――
　　为首的汉子一迅雷不及掩耳之势正面向他袭来，从身侧掏出一把枪来，瞄准了腾溯流的胸口给他致命的一枪――
　　不能称之为子弹的东西打入身体内，腾溯流的思绪马上变的混沌起来，四肢抽动的不受任何控制――
　　他怒瞪着迷茫的双眼，颓然倒地。
　　这该死的迷药！
　　最后一瞬，腾溯流在心中咒骂道。
　　几个汉子用隐形通讯器向韦德?普斯顿报告了这一切之后，将腾溯流塞进了身边的黑色轿车内，扬长而去。
　　


第一百五十八章让人气愤的事

　　中国有句俗话叫“好事到了大洋彼岸。
　　洛颖华轻装出行，踏上了阿拉斯加州的土地，他并没有张扬的去入住劳伦斯工业在这里的酒店，而是选了一家差不多的宾馆入住。
　　步入房间，洛颖华打开电脑去关注劳伦斯工业的股票指数，俊美的脸上浮起一抹浅笑，看来杰克?劳伦斯的手段也不过如此，劳伦斯工业的股票在今天又跌了二十个百分点之后就停滞在了那里。
　　或许公司的某些元老级的股东，已经察觉到了杰克叔叔的阴谋？！
　　合上电脑，洛颖华坐在沙发上思索，随手拿过电视遥控器打开了电视机。
　　他揉着有些胀痛的太阳穴微眯着眼睛，将电视里传来的声音自觉的屏蔽。
　　突然，耳边传来了颇为熟悉的声音，“……我代表普斯顿工业向靳家夫妇和漂亮的靳可欣小姐道歉……”
　　洛颖华蓦地张大了蓝眸，将视线移到电视机上，韦德?普斯顿那一张硬朗带着温和笑意的脸孔映入了洛颖华的眼睛，美国专业的播音员在职业的朗读着这一轰动世界商界的新闻――
　　“普斯顿工业的新任总裁，传出和青梅竹马女朋友结婚的消息……”画面上出现了靳可欣挽着腾溯流在宴会上拍照的甜蜜画面。
　　蓝色的瞳孔微微缩了缩，洛颖华抬手关掉了嘈杂的电视机。
　　刚才那一副幸福的画面，刺伤了他的神经。
　　霍地站起身子，随手将身上的衣衫扯落，他快步踏入了盥洗室。
　　这一消息甚至比父亲的死带给洛颖华的震撼都大，他模糊的记得那个人曾经说过“你应该试着相信我一次……”
　　试着相信？！洛颖华他在浴缸里嗤笑着，如何试着相信？！
　　眸底划过淡淡的悲凉，或许他不应该相信任何人……
　　这个世界太残忍，任何人之间除了能够相互利用，还能做些什么？！现在的他可以说是濒临身无分文……所以，被所有人孤立，是他应该预料到的结果。
　　只是他没有想到会来的那么快，他还没有宣布破产不是吗？！
　　诚然，如果他依旧有上亿的身价，和劳伦斯工业强大的后盾的话，或许跟他相好是一个双赢的结果。
　　洛颖华就这样静静的泡在温热的水中，氤氲的蒸汽将他白皙的脸孔熏蒸的有些绯红，他感到心底异常的空落疼痛。
　　那种感觉是方才那个消息带给他的，他始终是个凡人，洛颖华觉得就算自己有着超过普通人所拥有的淡定从容，但这一刻他的理智动摇了……
　　现在的他甚至无暇为自己逝去的爱情来缅怀悲痛，“爱情”？！洛颖华再次被这个突然窜入脑海的词汇惊住了，他抬手看着自己修长的手指，或许他所伤感的只是两个人交合时所拥有的疯狂快感，或者是别的什么……
　　但一切都无关爱情！他想。
　　不管他所在乎的是些什么，但似乎在方才看到那一幕时已经都结束了，从此后形同陌路，洛颖华只是洛颖华而已。
　　他骄傲的自尊不允许他有任何的留恋，也不容许他再对那人有半分半毫的思念……
　　微加思索，洛颖华从快要冷却的水中站了起来，垂眸看着自己的身体，今天他需要彻底的放纵来缓和自己紧绷的神经……艳遇，放浪，这不就是他以前经常玩的戏码吗？！
　　整理好衣衫，洛颖华踏出了宾馆，他走在有些凉意的街道上，傍晚的夕阳将整个天际都染红了――
　　那一片，残阳如血。
　　他知道自己想要的是什么，也想要敞开心房去接受那个人的，但不能。从现在来看，纵使洛颖华有着那些七情六欲又怎么样？！
　　曾经他就知道，自己的爱情，能容得了生离死别，但决不能容得下背叛――
　　他轻叹一声，昂然前行，眉宇间满是自嘲的笑意，如蓝宝石般的眼眸望向天边，一种陌生的情愫在眼中慢慢翻滚，挑唇释然一笑：现在他依然还是孓然一人。
　　连日发生的事情让他稍感疲惫，但心中窒闷的感觉，让他急欲发泄，洛颖华步入了一家门前站满了应召女郎的酒吧。
　　在这个城市，他可以随便就能找上来自世界各地的美女，所以今晚必定会使他终身难忘……
　　刚刚开始营业的酒吧还多少有些清净，洛颖华挑了一个背光的位置坐了下来，寥寥无几的客人频频侧目看向他这个俊美的男子，这里喜欢玩男人的家伙不害臊，洛颖华从他们的眼神中可以看出，那些男人对他的渴望……
　　虽然他是个双，但洛颖华觉得除了那个男人以外，现在他可能对眼前的这些俗货都提不起“性”致，所以他就宁可与美女共度一夜，也不愿去上那些个令他作呕的男人。
　　洛颖华盯着杯中的酒，看着那琥珀色的液体在杯中流转，旋即一饮而尽。
　　收回神游的心神，洛颖华一双蓝眸含着淡淡的笑意，饶有兴味的看着缓缓步入他面前的尤物。
　　“嘿，你好。”美女开阖樱唇，缓缓道：“不介意我坐下吧。”
　　洛颖华眸中含着痞痞的笑意看着她，耸肩，“当然。”
　　女人身材玲珑有致，脸孔虽说不上倾国倾城，但也属于小家碧玉。
　　所以至少入了洛颖华的眼，之后两人会有怎么样的发展，那就要顺其自然了――
　　------惆怅分割线-----
　　香港，腾宅。
　　腾溯流睁开昏昏沉沉的眼眸，环视着室内，这是他的房间，所以他并不陌生。
　　阳光从窗户外透了进来，照射在床上，煞白的光线让腾溯流感到有些刺眼。
　　他活动了活动僵硬的四肢，从床上坐了起来，思绪开始回转，想着昨天晚上发生的一切。
　　这绝对是外公搞的鬼！腾溯流在心中低吗一声，拖着疲惫的身体下床。
　　韦德虽说不上倾国倾城，但普斯顿一脸严谨的坐在楼下的大厅中阅读着手中的报纸，当他看到满脸怒气的腾溯流时，将手中的报纸放到了眼前的桌子上。
　　腾溯流透过玻璃窗看着外面，密密麻麻的站满了严正以待的黑衣人――
　　幽深的黑眸紧盯着韦德虽说不上倾国倾城，但普斯顿，走到他对面的位置，坐下。
　　“你想怎么样？”腾溯流瞄了一眼报纸上偌大的一张版面都是报道着他的消息，微微拧起了眉头。“这又是什么？”他惊讶的低呼，竟然报导说他会近日完婚？！
　　这他竟然在昨天晚上在宴会的现场公布了这一消息？！他什么时候说要跟靳可欣重修旧好，会择日完婚的？！
　　“你公布的消息？”腾溯流努力压抑着自己暴走的欲望，温和地说：“我从没有说过近日内会跟靳可欣完婚，所以这是你说的，你取履行这个责任。”
　　一番话从腾溯流的最终缓缓吐出，几乎让韦德虽说不上倾国倾城，但普斯顿气的吐血，苍老的脸孔青一阵白一阵的变化着，褐色的瞳孔中升起熊熊的怒火。
　　“你……你……你……”他气的几乎说不出完整的话来，急忙端起眼前的水杯往嘴边上送。
　　片刻，他恢复了神色，精明干练的韦德虽说不上倾国倾城，但普斯顿重新归来，消息已经发布。他说：“你要记得上面可是说的你腾溯流要完婚，可不是我。”韦德虽说不上倾国倾城，但普斯顿眸底划过一丝阴狠，“你要知道，你必须在近日内完婚，除非你想成为世界人口中的一大笑话，因为这个消息可能在你起床之前已经传遍全球。”
　　腾溯流将之了身子，如置冰窟，他没有想到韦德虽说不上倾国倾城，但普斯顿竟会用了这样一招？！
　　那么身在纽约的洛颖华肯定也早已熟知了这个消息？！他会有怎么样的反应？！
　　腾溯流只想现在就干掉外面那些层层保守的保镖冲出去――
　　凝视着韦德?普斯顿不知道该用什么样的表情看着这个他至亲的人……
　　现在他做到了一起拿所威胁过他的话，“不管用什么办法，我都不会允许你跟一个男人纠缠在一起的！”
　　成功的，韦德?普斯顿成功的布了这样一个局，而腾溯流也成功的跳入了他布的局中，此时他找不出什么词汇去攻击这个一直为他着想的男人。
　　至少他的出发点是好的，但他却不知道，自己除了那个人以外，绝对接受不了任何人……无论男人，还是女人！
　　那么现在，他该做些什么，去挽救这一切？！他不知道洛颖华看到这一切之后会有怎么样的反应，他甚至都不敢想象……
　　假如，他舍弃了自己……
　　腾溯流痛苦的将脸埋在了手中，这一刻的他，显得异常脆弱！


第一百五十九章身边危机四伏

　　“啊……快点……”女人甜腻的娇吟声从洛颖华入住的客房内传来。
　　白皙的背部布满了汗渍，他狂野的摆动着，享受女人带给他的温香软玉。
　　疯狂的抽送着身子，知道在里面发泄了出来。
　　女人仍旧喘息的娇吟着，不理会女人不舍的眼神，洛颖华翻身赤裸着身子下床，冲进盥洗室洗去一身的汗渍之后，选择在沙发上窝一个晚上。
　　这样的放纵让他略感疲惫，女人不同于男人柔柔嫩的身躯竟然让他有些厌恶，洛颖华说不出那种感觉来自哪里，这样的情事，太没有意思了，微扯嘴角他嗤笑开来，幽幽陷入了睡眠。
　　静谧的空气中传来了洛颖华微弱的呼吸声，在卧室里的女人，迅速的从床上一跃而起，她捞起散落在床边的衣物利落的套上，嫣红的唇瓣含着一抹讥讽的笑意。
　　本来他衣物特洛伊?劳伦斯会是一个很难缠狠辣的任务，没有想到――所有的一切发展的是那么的顺利。
　　女人名叫贝拉，他是一名职业杀手，而这次她接到的任务就是替某个阻止绑架特洛伊?劳伦斯。
　　初见照片时她被特洛伊?劳伦斯脸上那俊美的笑容所吸引，所以一路从纽约追踪至此，而在酒吧又不惜用身体色诱了他。
　　贝拉缓缓的走至洛颖华入睡的沙发前，在昏暗的灯光下审视他如天使般的睡颜，多么精致的男人啊……
　　贝拉在心底感叹着，本想特洛伊?劳伦斯应该会有很强的防范心理，但今晚照他床上的表现来看，他应该是很享受这一场艳遇的。
　　贝拉冷笑着，左手一翻，一条掺杂着强烈迷药的帕子握在掌中，洛颖华感到身边陌生的呼吸声，攸的睁开了蓝眸――
　　不待他有所反应，贝拉微笑着，举起帕子就无上了他的鼻孔，鼻孔内传来刺鼻的药味，他瞬间昏死了过去。
　　香港。
　　腾溯流在书房内熟练的操纵着电脑，但是却始终联络不上卫风海亦或是他信任的任何人，他懊恼的颓坐在沙发内，韦德?普斯顿控制了他们……或者是断了他向外求助的路？！
　　屏幕上显示着华尔街大盘的走向，劳伦斯工业已经被其他公司的股票压在大盘的最低端……
　　他痛苦的闭上了黑眸，片刻，甩甩发胀的头脑，手指再次在键盘上飞舞了起来。
　　他要想办法找个外应，现在看来卫风海肯定已经被外公全面监视，所以――
　　游欢！
　　他也只能找游欢了，他迅速往游欢的邮箱中发了一份邮件，只有短短的几个字：事出紧急，晚上9点的时候，在你家后院给我准备直升机。
　　关了电脑，腾溯流看向窗外慢慢沉落天际的朝阳，今天晚上他将会离开这里。
　　虽然腾宅外面有着层层的把手，但是谁有腾溯流了解腾宅的结构的？！
　　在一楼的地下室内，有一条通往外界的暗道，本来是预防外界袭击的通道，现在却得用它来摆脱自己人的监视。
　　抬头看了看墙上的时间，他等待着那个时机的到来。
　　不一会，腾宅的佣人钱来叫腾溯流用餐被他恶声拒绝。
　　他知道韦德?普斯顿一般在用过晚餐之后会在后院锻炼一会，所以……那段时间别墅内的人最少，也正是符合他逃走的时期。
　　毕竟他还不想跟门外那些训练有素的人拳脚相对，如果打起来他并没有任何胜算的可能。
　　美国，阿拉斯加州。
　　洛颖华被贝拉带到了委托人指定的地点，电话响起，她看了一眼上面的信息，眼神不舍的望着被她扔在这一片废弃仓库中的洛颖华，心中低叹，可惜了这么极品的男人，旋即没有任何留恋的转身离去。
　　待女杀手贝拉离开之后，大约一刻钟的时间，一群亚裔黑衣人接涌而至。
　　将洛颖华抬了起来，塞进一辆黑色的劳斯莱斯中扬长而去。
　　当洛颖华睁开眼睛时，他已经全身被捆绑着，在一间狭小的铁皮房子内，房间内污浊的空气几乎令人作呕。
　　他甩甩头，理清了脑海中的头绪。
　　片刻，扯动着有些僵硬的嘴唇，嗤笑出声，看来昨晚那一场艳遇是一个设好的圈套，他想起了临昏迷前那个曾经在他身下叫的妖娆的女人那个诡异的笑容。
　　现在，谁来告诉他，到底发生了什么事情？！
　　他不就是放纵了一晚上吗？责骂会引来这么大……
　　看看身上被捆得结结实实的绳子，洛颖华放弃徒劳的挣扎，神情自若的坐在椅子上。
　　如果真的是普通的打劫一切都好说，最怕的就是……
　　洛颖华几乎不敢深思，是他的失误，竟然会被昨天那一消息影响了防备，在这个时期他本不应该那么大意的，洛颖华在心中低吗自己。
　　不到片刻的时间，门外的人似乎察觉到洛颖华已经苏醒，沉重的铁门被一脚踹开，刺眼的阳光照了进来。
　　洛颖华微眯着蓝眸，看清楚了来的几个人，同样的衣着，有别于欧美人的长相，他们是一群纯亚洲人。
　　华裔黑帮？！洛颖华的脑海中窜出这个词汇。
　　进来的两人铁青着一张脸，眼角含着嘲弄的笑意看着颇有些狼狈的他，并不说话，只是观察了一下捆绑他的绳索，而快速离去。
　　这是演的哪一出？！洛颖华在心中自嘲着，或许折磨人的东西还在后面？！
　　至少也要说出他们想从自己身上得到什么吧，若是这样一直绑着……
　　这算什么事？！
　　香港，晚间。
　　腾溯流焦急看着墙上的时间，祈求它走的再快一点。
　　这一次他真的要抓住别墅内监视最放松的一段时间，而来个危险时速。
　　终于，当时针指向八点三十分的位置，腾溯流整了整身上的衣衫，起身下楼。
　　大厅里没有任何人，只剩下陈嫂还在餐厅忙碌，腾溯流冷着一张脸，没有泄露心底任何的表情。
　　陈嫂听到了声音迎了出来。“需要帮少爷准备吃的吗？”她关切的问。
　　腾溯流扬了扬手，看见门外的几个保镖纷纷向室内侧目。
　　隼利的鹰眸微眯，腾溯流转身向楼梯那边的杂物间走去，陈嫂看着他的行动，忙上前问道：“少爷是要去找什么东西吗？杂物间太乱，要不我帮你去找？！”她有些讶异腾溯流的表现，在她的印象中，腾溯流是极爱干净的一个人，怎么会想要去布满灰尘的杂物间？！
　　腾溯流顿住了脚步，侧目看了一眼满脸关心表情的陈嫂，“我自己去找。”语毕，他推开门踏了进去。
　　灰尘扑面而来，腾溯流有些嫌恶的皱了皱眉，打开电灯，单膝跪在地上，挪开上面放置的物品。
　　轻叩着脚下的地板，直到里面发出“咚咚”的回响。
　　终于，俊逸的脸上浮现一丝开怀的微笑，他审视着脚下的一方相较于别的地方颜色有些深的地板，从身后拿出一根极细的铁棍来，微微用力，便撬开了。
　　他俯下身子，用手边所闲置的照明灯，向暗道内照去，只有半秒钟的犹豫，因为他听到了韦德?普斯顿在大厅内询问陈嫂的声音。
　　利落的跳入暗道，腾溯流小心小心翼翼的将头顶的那块地板重新归位，用日光灯照着有些阴冷潮湿的通道，疾步向那端奔去。
　　“小少爷在杂物间，可能去找些东西。”陈嫂奉上一杯热茶，尽职的向韦德?普斯顿汇报着腾溯流的动向。
　　“……”韦德?普斯顿轻抿着杯中的绿茶，片刻，皱起了眉头。
　　“他进去多久了？”事情似乎有些不寻常，大厅跟杂物间的距离并不遥远，为何没有听到他在里面翻找东西的声音。
　　陈嫂慌忙看了一眼墙上的时间，“大约有一刻钟了。”语音未落，韦德?普斯顿就霍地站起了身子，“你们几个进来看看少爷到底在里面找些什么。”
　　几个保镖破门而入，冲进了杂物间――
　　里面空无一人，只剩下杂乱的杂物，和在灯光下漂浮在空气中的灰尘。
　　


第一百六十章他的生死时速

　　腾溯流在这狭窄潮湿的暗道中狂奔着，这条暗道足足有两公里，显然手中的照明灯已经明显“体力”不支，发射出昏黄的灯光。他无暇顾及前方是否是坎坷不平的小道，现在他知道后面有着一群的人在追赶着自己，他需要加快步伐以最快的速度逃离这里。
　　腾宅内一片嘈杂，韦德?普斯顿命令一半的人下去暗道搜寻腾溯流的身影，因为他不想普斯顿工业总裁婚讯的消息，在几日后成为世人口中的笑柄。
　　更可恶的是，他不允许自己的外孙跟一个男人这样纠缠着。
　　身上的衣衫早已被因奔跑暗道中散落的灰尘弄的满身污垢，加上腾溯流才复原不久的身子，这些外界的因素都在干扰着他前进的速度。
　　手中的照明灯发出的灯光越来越弱，而身后已经传来了追赶人群的微微响动。
　　腾溯流在心中祈祷着游欢收到了他的消息，而在出口处等着他，此刻他只能夺命的奔跑，如果真的被后面的人所追上，等待他的将是――
　　终于，手中的灯光熄灭了，而耳边也传来了汽车飞驰而过的声音，腾溯流的眸中划过一丝笑意，知道他已经接近出口了。
　　他在黑暗中摸索着前进，过速的心跳在狭小静谧的空间里显得异常清晰。
　　突然，前方一道刺眼的光线照亮了腾溯流大汗淋漓的俊脸，他伫足，眯着眼睛看着前方的来人。
　　只见游欢一身轻便的黑衣打扮，面露焦急之色，看着狼狈不堪的腾溯流，轻笑出声：“天啊，你终于出来了，我都在这里等了两个小时了。赶紧走。”说着照亮了前面的通道，两人一前一后向入口处奔去。
　　游欢在收到腾溯流的求助消息后，就已经大约了解了他所安排的出逃计划，前天晚上的宴会他也着实吃惊不少，没有想到韦德?普斯顿会来这招破釜沉舟。虽然他在心中会为靳可欣惋惜失去了腾溯流这样一个极品的男人，可是他也看出腾溯流对那个人的心思……所以，就算是这次事情败露之后，靳浪涛肯定会……游欢摇了摇头，反正都已经这样了，只能病来将挡，水来土掩。如果靳浪涛真的，抓住这个问题……不放的话，那么游欢想，自己可能也会尝试来点，更刺激的事情……
　　游欢率先从暗道中一跃而上，攀上了入口处的一个洞口，他爬在路旁的草丛中，伸出单手一把将腾溯流拽了上来。
　　两人气喘吁吁的躺在碧绿的草地上，望着上空的点点星光――
　　只用了片刻的时间调整呼吸而已，腾溯流从草丛中站起了身子，“赶紧走。”他轻呼一声，洞口已经传来微弱的灯光。
　　身后已经传来了嘈杂的脚步声，果然是训练有素，韦德?普斯顿手下的人，绝对不可小视。
　　游欢在心中赞了一声，快步向路边停放的车子奔去，利落的转进车子，游欢侧目看着瘫坐在座椅上的腾溯流道：“这一次，你可不能再埋怨我了。”
　　他知道腾溯流在为他去美国把他从洛颖华身边请回来的事耿耿于怀，所以这一次算是他还他的。
　　腾溯流冷冷的瞥他一眼，“让你准备的东西，准备了吗？”
　　“早准备好了，机油我都加满了。”游欢自信满满调笑着说：“你家老爷子这次肯定饶不了我，可怜的游氏终究还是要毁到我的手上啊……”
　　“放心，他现在没有任何调动普斯顿工业资金的权力，所以游氏会保住，但是你……”腾溯流挑眉看着他，“他可能会把游家公子绑了，来询问我的下落，也不是没有可能。”
　　游欢大呼倒霉，“我怎么会摊上你这个棘手的朋友？”他蹙眉自言自语道：“算了，我也不讲什么义气了，为了保住自己的小命，我绝对重新把你送回腾宅。”说着手打着方向盘开始转弯。
　　“你敢？！”腾溯流凌厉的断喝一声，发现车子没有掉头回去，而稳住了心神。
　　蓦地，后面几辆黑色的车子紧紧的跟在车子身后，游欢低骂一声，踩下油门，加速前进着。
　　“哈哈……生死时速？！”他无所谓的说道，脸上挂着兴奋的无害笑容。
　　腾溯流坐稳了身子，从后视镜中看着那些紧跟在身后的尾巴。
　　他微微眯起了眼睛，现在就要看游欢飙车的水平了――
　　就在后面的车子靠近自己的车子不到十米的距离时，游欢呲的一个刹车，一只手飞速的打着方向盘，车子转弯至另一条道路上。
　　“对了，我还忘记了一件事。”游欢敛去了面孔上的痞痞笑意，严肃的对腾溯流说：“纽约那边的人传来消息，洛颖华已经离开了那里。”他平静的说：“前天早上，他去了阿拉斯加州。”
　　他希望这个消息至少能够帮助到腾溯流，至少在一会上了直升机之后他不会像一个无头苍蝇似的飞往纽约去寻找他的身影。
　　“嗯，那边的人还跟着他吗？”腾溯流蹙了蹙眉，问。
　　“只知道他在那里下飞机后，入住了XXX宾馆。”游欢缓缓的说：“你知道他的能力，如果一直紧跟着不放的话，肯定会被他发觉。”
　　“……”腾溯流不语，在思量着诱惑的话。
　　在那个城市，洛颖华为何不入住劳伦斯工业旗下的酒店，而去选择了别家？！
　　还有，他应该是有私人飞机的，可是为何会这样去坐班机？！
　　莫非是劳伦斯工业真的发生了什么事？！亦或者是洛颖华……
　　腾溯流几乎不敢想象，洛颖华现在所处的情景真是糟糕透了――
　　终于，车子缓缓驶进了游家别墅，后面的铁门轰然关闭。车子慢慢的驶进了车库，两人同时从车中踏了出来。
　　游欢将手中的钥匙扔给腾溯流，“飞机就在后面停机坪，我得去前面应付那帮人。”说完，两人分头行动。
　　腾溯流疾步本向直升机，蹦上机舱，他迅速的发动了飞机。
　　直升机的机翼开始快速的旋转，片刻之后，缓缓升空，向天的那边飞去――
　　-----煎熬分割线-----
　　等待是漫长又煎熬的，特别是在这样的状态下，洛颖华已经将近十个小时没有进食，他们就这样把他关在这间铁皮房子里，室内几乎流通不了外界的空气……
　　他其实是想大叫几声，但是他除了能发出“嗯嗯”的声音之外，嘴里说不出任何话来，能来几个活人给他说点什么情况……哪怕是不好的也行啊！
　　但是他骄傲的自尊不允许他这样做，所以洛颖华只能默默的在这里坐着。
　　终于，在洛颖华昏昏欲睡之时，铁门再次被轰然跺开，一个亚裔男人手里端着一杯水走了进来，他粗鲁的撕开封闭住洛颖华嘴巴的胶布，将水杯送到他唇边，喂他喝下了杯中的水。
　　“……”洛颖华抬起澄亮的蓝眸看着男人，眼中的疑虑更甚。
　　他到底是什么意思？！他们的真正企图是什么？！
　　男人似乎发觉了洛颖华的疑问，他冷哼一声：“暂时先让你舒服会，等老大回来，有你受的！”吐出的字眼，是纯正的中文。
　　这绝对一是华裔黑帮的分子，洛颖华想，他们究竟为何对自己会那么……
　　男人冷笑了一声，拿过胶布重新封住洛颖华的嘴巴，转身离去。
　　这该死的！这究竟是一个什么样的情况？！
　　有这样绑架的吗？！洛颖华在心底问着自己，如果说报复他杀了几个他们的人，为何他们不开出条件来？！
　　或者是他们想要的是别的什么？！
　　上帝！现在他该怎么办？！求助？！
　　现在的洛颖华能向谁求助？！左耳的那个耳钉早已被自己拿下，蓝昊洛颖华不知道自己还能不能相信他，现在的他可真是在孤军奋斗了……
　　他没有任何人可以求助，甚至现在，他也不敢相信任何人――
　　洛颖华垂着头，眼角含着微微的笑意，就像方才那个亚裔男人说的，等他们老大回来，等待他的会是什么样的事情……
　　一切还都未知――




 第一百六十一章
      
    在洛颖华喝了那杯水之后大约半个小时后，他开始觉得脑袋昏昏沉沉，显然理智已经不受控制了，意识慢慢的开始变得涣散起来――
      “咔嚓”一声，铁门被打开了，进来一个差不多两米多高的彪形亚洲人，他手中拿着一些道具，冷笑着看着洛颖华。
      “嗯，时间差不多了，也得给你说点正事了。”说着将手中的电击工具插在一旁的插座上，手中又拿出一个针管，站在洛颖华的眼前幽幽的说：“你知道吗？人的大脑结构会很奇特的。”他看着洛颖华垂谜的神色道：“特别是像你这种大脑患有特殊疾病的人，对于我们来说，当我们的鼻子闻到咖啡，蓝莓这些东西，我们的大脑会带给我们一个信息，那就是，这些东西对我们是有益的。”说话间，针管已经吻上了洛颖华的手臂动脉，“但，这些不好的东西，或者是对人体有害的液体，一旦注入体内的话，普通人会在二十四小时之后感受到，但是像你这种大脑特殊结构的人，可能瞬间就会感觉的到。”针管里的浑浊液体已经注入洛颖华的体内。
    失去意识的神经，仅仅感受到疼痛那一秒，就开始苏醒了过来，他的身体开始抽搐痉~挛！
    “现在我问什么，你答什么好吗？”
    洛颖华掀了掀沉重的眼皮，看见眼前模糊扭曲的人，像是在虚无缥缈间。
    “你是谁？”
    “说出你的名字？”
    电击刑具的电量已经逐渐加满至三格，狭小阴冷的铁皮房间内，空气越来越稀薄，原本就流动不了的外界空气的房内，洛颖华的呼吸变的更加艰难，加上耳边传来那阴冷温柔的声音，更让人的脑袋濒临崩溃。
    “名字？你是谁？”
    “啊……”电击棒已经覆在洛颖华的胸口，重重的一拉，在身体上弹跳了起来。
    这样的折磨几乎让洛颖华承受不住，他知道他是特洛伊?劳伦斯，他来阿拉斯加州取一样重要的东西。
    可是，他不能说出来，可能那些人要的就是这个消息。
    仿佛陷入了绝地，这种感觉让人惊慌无助，这就是非人类能够承受的极端审讯，它会最大限度的在所有的感官上把人逼到绝境，致使人的身体连同精神一起崩溃。
    洛颖华不知道他能支持多久，显然这些人已经做好了长久折磨他的准备，可是他要如何应对？！
      这些折磨是他承受不住的，注入体内的药物已经开始扩散，身体上的折磨还在继续，男人走了出去――
    从外面提了一桶东西进来，哪些肮脏污浊的气味几乎能让洛颖华瞬间昏厥过去，那里面满是病菌垃圾……
    男人冷冷的一笑，阴笑着说：“这些东西会时时的侵害你的神经慢慢折磨你的大脑，所以……”
    他撕开了洛颖华嘴上的胶布，“告诉我你是谁？来阿拉斯加州做些什么？”
    洛颖华觉得自己身体的温度开始慢慢的越来越低，胸口因为电击棒的袭击而变成了有些烧焦的黑褐色，他不能说，无论这些人最终的目的是什么，他绝对要咬紧牙关，伺机寻找机会逃生。因为只要他张口说出那些，可能他的性命也会不保。
    
    腾溯流跳下飞机，从机舱里拿过游欢在车上时塞给他的钱包，往之中心走去。
      他微微扯动僵硬的嘴唇，溢出一个微笑，游欢顾虑的不少，知道他如果是用自己的名义在阿拉斯加州消费的话，可能韦德?普斯顿的人会立马追踪到这里。
    他翻出钱包看着游欢在一张纸上所记的号码，走至一座公用电话前，投入了一枚硬币，电话接通了。
      “他入住在XX酒店的哪个房间？”腾溯流冷声问电话那端的人，现在他需要知道洛颖华的房间号码，而直接过去给他一个惊喜――
    ……
    片刻之后，腾溯流挂掉了电话，伸手拦了一辆出租车往洛颖华所入住的酒店走去。
    他昂然踏入酒店，避开招待人员转身踏进了电梯――
    在门铃响了N多声之后，房门依然是紧闭着，但却招来了客房部服务人员，“请问先生有什么可以帮忙的吗？”
    腾溯流沉着一张脸，开阖优美的薄唇道：“这个房间的个人出去了吗？我们本来说好这个时间在这里谈事情的。”说着还假装抬腕看看手表。服务员摇了摇头，“昨晚看到住在这里的那位先生从外面跟一个小姐进来之后，他就没有走出过酒店。”
      “小姐”？！
    腾溯流的瞳孔微眯了起来，“你确定那位先生一直都没有出去过？！”
    服务员翻看着手中的表格，说：“是的，因为早上我们来请求为房间清洁的时候，里面的先生可能在睡觉，都没有开门，所以到现在为止，那位先生还没有踏出过房门。”
    洛颖华你在搞些什么？!
    腾溯流微微一笑，道：“谢谢，如果你看到房间的客人的话，麻烦你把这个转交给他。”从口袋中掏出纸笔，腾溯流写下了自己的联系地址，转身离开。
    看来他得想点特殊手段，进入房间了！
    腾溯流希望他不会看见什么捉奸在床的戏码……
    他躲在一旁，看着服务人员离开，确定走廊里没有人了，才缓缓走至房门前，拿出一张磁卡轻轻的一扫，房门开了。
    腾溯流不是什么偷窃高手，但向别人‘借点’东西这种能力还是有的，方才他趁那个服务员翻看表格的时间，已经顺手将这个房间的钥匙，牵了过来。
    房间内很安静，安静的优点不用寻常。
    腾溯流小心翼翼的向卧室走去，发现里面空无一人……
    然后是洗手间……
    没有人。
    他转身折回卧室，看着被翻滚的有些混乱的床铺，再看看脚下不经意间踩上的脏东西，苏护已经发觉了什么。
    看来，洛颖华昨夜过的很销~魂。
    腾溯流突然觉得有些讽刺，他在香港夺命逃跑，他在这里享受性~爱？！
    这他~妈到底是为了什么？！
    洛颖华虽然轻装出行，但是衣柜里显示着他的简便行李还在，还有――钱包。
      在床边的柜台上他竟然看见了一个黑色的钱包，虽然里面的现金不多，但是足以他在阿拉斯加玩乐的开销。
    他打开房间内的电灯，发现竟然有一床被子在沙发上搁置着……
    难道是鱼水交~欢以后，有人竟然选择睡了沙发？！
    腾溯流觉得心口有些苦涩，他知道洛颖华某些放纵的行为，但是没有想到，他竟然会……
    既然酒店的人员都说没有看到洛颖华走出酒店，那么为何房间内会毫无人气？！
    他揉了揉疲惫的眼球，将头垂了下来，千里奔袭，得到的竟然是这样一个结果。
    腾溯流觉得倒不是他给洛颖华一个惊喜，而是洛颖华给了他惊喜。
    当他看到那凌乱的床铺时，他的胃竟然翻滚了起来，那种恶心的感觉令他难受。
    那么现在，谁来告诉他发生了什么情况？！
    洛颖华的钱包什么都在房间内，腾溯流想他不会这样出行吧？！
    他一直都是对自己要求比较苛刻的人，绝对不会犯如此低级的错误，腾溯流一把扯开堆在沙发上的被子，闻到了一些刺鼻的味道。
    是纯度极高的乙醇！
    他从沙发上站了起来，发现沙发内侧有一把小巧的匕首在那里安静的呆着……
    这是什么情况？！
    腾溯流迅速稳住心神，努力在脑海中分析着。
睡在沙发上的人是洛颖华，他被女人袭击了？！
    还是他袭击了女人，腾溯流大步踏入卧室，从被子上女人浓郁的香水气味他断定，是洛颖华睡在沙发上……
    那么就是他被女人袭击了？！
    哦，上帝！难道是真的？！
    腾溯流抄起电话，再次拨打了那个号码，“昨天晚上洛颖华领回来那个女人什么来历？”他想既然那个人一直跟着洛颖华，也跟定会留意在他身边活动的人吧。
      “对不起，我昨晚就已经查了，可是没有昨晚在酒吧跟洛颖华搭讪那个女人的一点资料。”
    没有她的任何信息？！腾溯流想，游欢的人不会那么逊吧？竟然连这点都搞定不了？！
    “把她的照片，传给我。”挂断电话，腾溯流打开了房间内的电脑。




第一百六十二章

    半个小时之后，腾溯流从电脑旁边站起了身子，现在他承认不是游欢的人很逊，而是照片上的女人的保密措施做的太严密了。
    他在房间内踱步走着，那样一个漂亮的人儿，会有什么身份？！
    或许一个人可以查出什么？！
    思至此，腾溯流重新返回电脑旁，联系那个人。
    通过本?可里昂他能随时找到蓝昊，腾溯流以为蓝昊虽然不是五角大楼的特工，但是多少也会知道点机密情报。
    “谁？”电话那端的人用非常冷硬的声音问道。
    “洛颖华可能在阿拉斯加州被人绑架了。”腾溯流并没有说明身份，只是向电话那端的人叙述着他猜想的事情。
    “……”那端的蓝昊沉默了，听筒里传来了他有些浓重的呼吸。
    “帮我查一个人。”没有时间同他多说什么，腾溯流直奔主题。
    电话那端的人呼吸仿佛停滞了一下，随即冷冷的道：“将他的资料传给我……”蓝昊报了一串自己邮箱的地址。
    腾溯流蹙了蹙眉，手指在键盘上飞快的操作着，“已经传过去了，我们网络上聊。”他将手中的电话归位。
    连接蓝昊给他的网址，视频里出现了他有些憔悴消瘦的俊脸，“有结果了吗？”他问向电脑中冷着一张脸的蓝昊。
    “女杀手，道上赫赫有名的夺命贝拉，现在被国际刑警通缉着，是美国境内杀手头号危险人物。”蓝昊徐徐的说完，“他跟贝拉有什么关系？”他有些不解，洛颖华就算是风流，也一直会跟那些女人撇清关系的，这次怎么招惹上女杀手了。
    腾溯流蹙紧了眉头，看来这次洛颖华是凶多吉少，他招惹了一个极度危险的人物，那么现在他需要做些什么？！
    那端的蓝昊似乎也意识到了事情的严重性，“我会派人追踪那个女人的信息，你还能帮我提供点别的什么吗？”
    “这个女杀手有时不止杀人，她还为一些客人提供点别的服务，比如绑架，勒索。”蓝昊说，希望洛颖华不是被他当场灭口了。
    “前段时间我们在纽约曾被华裔黑帮追击。”腾溯流说：“会不会跟他们有所关联？”
    蓝昊神色微变，华裔黑帮？！
    “你等等，给我十分钟。”
    腾溯流挑了挑眉，为自己倒了一杯水，重新返了回来。
    “华裔黑帮分子近期有出现在阿拉斯加州活动的踪迹，他们可能……”蓝昊顿了一下说：“我会让人去一同追踪他们的消息，有消息的话，我会直接飞往阿拉斯加州。”
    不待腾溯流答话，电脑的屏幕就一片漆黑，他要前来跟自己一同寻找他！
    腾溯流唇角扬起了一个笑痕，其实多一个帮手也不错，总比自己像个无头苍蝇似地在这空着急要好得多吧？！

    夜幕低沉，天已经黑透了。
    虽然他看不到外面的情况，但通过变有些沉寂的四周，也能察觉到天黑了。
    他的样子现在可称得上是非常狼狈，汗水一遍又一遍的侵湿着黑发，肮脏的纠结在一起，原本俊美的脸庞也满出了汗水和秽物，咬破的嘴唇干燥往外冒着鲜血。
    洛颖华的意志力相当的顽强，但是他也不可避免在几个小时的审讯中显出这幅狼狈不堪的模样。
    颈间、手腕、脚腕，都被铁链紧紧的捆绑在一起，因为饱受电击的痛苦，那几处都已蹭的磨破了皮，而血肉模糊，身上的衣衫现在已经完全起不到任何覆盖的作用，只剩下几条破烂的布在身上粘着，胸口一片焦黑，看着有些骇人。
    “哐当”
    洛颖华再次睁开了迷茫的蓝眸，铁门被打开了，走进来两个人，手中拿着针管和药剂。
    这是第几次为他注射这种折磨神经的药物了？！洛颖华思量着，身体在遭受了这种程度的刺激后，早就已经开始疲惫不堪，至少他的体力已经流失殆尽了。
    现在的洛颖华就如同一个废人一样，出了他还仍旧运转在清醒头脑外。这是最平常也是最见效的逼供方式，相较于身体上的毁灭，显然这样的方式很温柔，但是……带给大脑神经的却是非人类能够承受的极限。
    他垂低头，眯起了眼睛，然后那桶东西又送到了洛颖华的面前，让他瞬间睁开了眼，“呃――”
    男人将装着浊物的桶向旁边挪了挪，这样的气味飘到洛颖华的大脑里，让他就像跟受到了电击一般，暴躁起来。
    他微微调整了呼吸，除了呼吸没有发出任何声音，两个亚裔男人脸上浮起一抹赞赏的笑意，瞬间便敛去了。
    “特洛伊?劳伦斯先生，你很聪明，你也知道我们想要的事什么。”男人俯在洛颖华的耳边温柔的说：“所以，说出那份股票合同的存放地点，我们就放你走。”
    终于，他们还是按捺不住了？！
    “……”洛颖华抬起头，侧过脸不屑的看着他，“我没有什么股票合同。”
    “噢？”男人拉长了声音，“看来劳伦斯先生还在享受这一切？！既然这样，那就请你好好享受。”他举起针管，这次注射在他的颈间动脉上。
    洛颖华身子抽搐了一下之后，神情变得有些痴呆的坐在那里。
      因为敏感的神经，他会比普通人妖提前几倍感受到注射在体内药物对人身体的危害性，所以他承受的伤害也比一般人要重得多。
    是谁想要他手中的股份？！杰克?劳伦斯？！
      洛颖华微微扯动着僵硬的嘴唇，亲爱的叔叔，你还真是下了血本？！
      以为我会如你愿吗？！
      只要有一丝一毫的机会，我绝对会让你血本无归！

    腾溯流坐在那里焦急的等待着蓝昊的信息，突然，电脑屏幕中心亮了起来，蓝昊的脸色变得更加阴沉了起来。
    “我没有追踪到他们的任何信息。”至少是在他的能力范围之内，蓝昊没有找到任何关于贝拉和华裔黑帮的信号。
    因为他不可能用天上的卫星去寻找他们……所以……
      腾溯流扯开了衬衫的几个口子，将信号一转，链接上本?克里昂的网络，当他那一张放肆不羁的俊脸出现在屏幕上时，腾溯流不待本?克里昂笑着给自己问好，就连声说道：“动用你的一切能力，帮我追踪美国头号女杀手贝拉的消息，和华裔黑帮的消息。”话到末处补充了一句：“在美国，阿拉斯加州境内寻找。”
    “嗯？这是什么情况？”本?克里昂听着腾溯流说完一大堆话之后，反应有些诧异：“出了什么事情？”他调笑着道：“韦德?普斯顿将军可是已经向手下下了命令，要在全球范围内追查你的消息呢。”
    “现在我无暇顾及那些，我相信你也不会暴露我的情况。”腾溯流自信的说：“所以请尽快帮我查以上我想要知道的消息。”无暇跟本?克里昂轻松谈笑风生，现在他必须争分夺秒。
    “OK，OK。”本?克里昂对这微型通讯器向手下下着命令，旋即他张扬的一笑道：“怎么？难道蓝昊不能帮上什么忙么？”他在美国也有着一定的能力，怎么这次会？！
     腾溯流冷哼了一声道：“亏你还囚禁了蓝昊半个多月，难道你就没有发现带您异常情况吗？”想来精明如本?克里昂，在蓝昊面前他似乎变得……思维迟钝了一点。
    “什么情况？”本?克里昂睁大了碧绿的眼眸，问。
    “（煊）的老大被你囚禁半个月之久，竟然无人去解救？！”他缓缓的说：“蓝昊早已被五角大楼除名。”
    “……”除名了？！本?克里昂脸色微微变了变，瘫坐在沙发里，“这是什么时候的事？”他竟然丝毫没有察觉？！那么在蓝昊发生了什么特殊的事？！
    腾溯流对于他们两个的恩怨没有发表任何评论，只是在沉默了片刻缓缓说道：“他今晚前来阿拉斯加。”
    如果本?克里昂想在蓝昊身上得到什么的话，他这次应该会前来……
    腾溯流承认，他也是私心作怪，因为蓝昊看洛颖华的眼神，嗯……会让他有些不舒服。
    本?克里昂阴沉着脸盯着屏幕中的腾溯流，突然，他幽幽地叹了一口气，“我需要找回我的东西，而你也看好你的……”他邪肆的笑着，对腾溯流坚定的说。
          



第一百六十三章

　　“是他出事了吗？”本?克里昂收敛了心神，沉声问道。
　　只要那个家伙出了什么事，腾溯流才会有这样百年不得一遇的仓皇表情吧。
　　“可能被那些人绑架了。”腾溯流缓缓的说，“我要尽快找到他，一定要。”
　　本?克里昂静静的凝视着电脑屏幕上的人，摇了摇头笑开了。
　　“溯流，你要冷静下来，我们才能分析局势。”他不应该是这样的，因为腾溯流一直都是一个自律严谨的人，可如今开来，近日来他所做的一类荒唐事迹想来都与那人有关。
　　腾溯流垂下了头，无力的说：“你知道的，他对我意味着什么。”他可以为他惹怒自己的外公，放弃外面的一切……
　　“如果……”本?克里昂沉吟了片刻说：“他们把他灭口了呢？”
　　“如果那样，那就等着全世界都为他陪葬。”腾溯流幽幽道，声音轻的有些飘渺。
　　“在阿拉斯加州ＸＸ附近发现了华裔黑帮的踪迹。”本?克里昂看着手下传送过来的信息说：“暂时还没有确定，我想在我到达那里之前，所有的信息都会出来……”说完，电脑屏幕重新陷入了黑暗。
　　腾溯流只是木然地坐在那里，他从来没有想过洛颖华……死了，会怎么样。
　　这绝对不可能发生，他对自己说，不允许，决不允许那样的事情发生――整整过去了二十四小时，听着外面不时传来的虫鸣声，洛颖华断定，这个时候可能也就是自己昨夜被袭击的事件。
　　亚裔男人重新推开了铁皮房屋的大门，在进入房间的一刻，他身上的行动电话响了――
　　他脸色沉了下来，转过身去，按了接听键。
　　“……”
　　“是。”片刻之后他恭谨的抄电话那端的人道。
　　那是他的老大打来的电话，来询问他们审讯洛颖华的结果……
　　男人的脸色变得更加阴沉了起来，他知道他们需要尽快从洛颖华口中问出股票了合同的存放地点，因为从电话中他可以听出老大对那份文件的渴望程度。
　　“还没有开口？”另一个男人走了进来，问。
　　他将手中的电话收紧口袋，摇了摇头道：“他的意志力比一般人顽强得多。”
　　能承受这样的审讯，二十四小时内还没有张口所花的洛颖华还是他们遇到的第一人。
　　“哦……劳伦斯工业的继承人确实不简单。”男人轻哼了一声，上前揪住洛颖华的黑发，洛颖华睁开眼眸，湛蓝的瞳孔有些涣散。
　　“东西放在哪里？”
　　洛颖华微微扬起唇角，现在他们要直奔主题了吗？
　　“存放在那里？”他艰难的说：“我不知道你们说的是什么东西。”
　　既然已经承受了那么久的煎熬，即使再来点更猛烈的又能怎么样？！
　　“劳伦斯工业百分之五十一的股票合同，你知道我说的是什么，宝贝儿……”男人抓住洛颖华头发的手微一用力，让他的脸更加贴近自己的。
　　“……”洛颖华挑眉，诱惑的笑开了。
　　突然，洛颖华尝到了喉咙里的血味，他轻咳了一声将血水吐了出来，干裂的薄唇吐出了几个字，“我……什么……都不知道。”　
　　即使我死了，别人也不会得到劳伦斯工业的股份，那么那时可能劳伦斯工业的股东将全部撤股，而宣布破产。
　　“劳伦斯先生么，我本来不想管这么对你的。”男人冷笑着，向身边的另一位伸出手，“拿来。”
　　那个人有些迟疑，“这……”这不太好吧，毕竟老大就一直交代绝对不能伤害到他的。
　　男人根本顾不了那么多，他被洛颖华脸上嘲讽的笑意激怒了，夺过那人手中的电击棒，将电量加足，再次吻上了洛颖华赤裸的胸口。
　　“呃…………”
　　电击棒在胸口紧紧的贴合着，鼻尖闻到了烧焦的味道，这并不是烧烤，洛颖华对自己说，这是自己身体胸口的肉被烫熟了。
　　终于男人将电击棒从洛颖华胸口拿开了，烧焦的皮肉还贴合在上面，“再给他注射点东西。”男人丢掉手中的刑具，对身旁那人说。　
　　“呵呵……弄点好东西让他试试……那滋味会……让劳伦斯先生终身难忘的。”
　　腾溯流似乎这次真成了一尊神像，已经几个小时过去了？！他依然一动不动的盯着电脑的屏幕，等待着本?克里昂会给他带来确切的消息。
　　终于……在腾溯流即将凝固在那里的时候，外面传来了隆隆的直升机升降声――
　　怎么速度会这么快？！
腾溯流快步走至窗前，看大洞上方盘旋的一架英国军用救急直升机，才知道原来本?克里昂使用了那样的速度……
　　如此一来，在酒店引起的骚动会减少那么一点――
　　“已经锁定了几个方位，是华裔黑帮那些人最后一次在阿拉斯加使用通讯器的地点，在几个小时前……”
　　本?克里昂将电脑图画转换至阿拉斯加州的地图，“在这个范围内，如果他们再次发出通讯信号，我就能将它捕捉并且跟踪，然后准备找到他们的位置。”
　　“能不能再快点？”腾溯流焦急的说，现在他心急如焚。
　　“……”本?克里昂摇了摇头，“你知道，我已经动用了一切可追踪的物品，因为他们并不在我的管辖范围内。”
　　这是美国，不是他的地盘。　
　　“最短要什么时候才能知道？”
　　“那要看他们什么时候使用那些通讯设施，所以祈祷他们快点打电话，或者做点其他什么吧……”本?克里昂淡笑着说：“他会来吗？”
　　腾溯流有些气急的白了他一眼，“早就迫不及待了。”
　　“……”本?克里昂敛去了脸上的笑意，绿眸划过一丝异样。
　　“没有想到劳伦斯工业的少东竟然会……嗯，被美女所……？”本?克里昂瞟了一眼凌乱的卧室，和地毯上扔落的赃物，道。
　　腾溯流黑眸微眯，缄默不语。
　　“或者，是他受了什么刺激？”他相信，洛颖华极可能是看到那个报道之后而……
　　“闭上你的嘴巴。”腾溯流恶声呵斥了一句，“别摆出一副幸灾乐祸的姿态，相信你也报过不到哪去。”
　　本?克里昂微微一惊，轻笑出声，“冷静……放松。”他极力安抚着濒临暴走的腾溯流。
　　“噢……噢……”本?克里昂将头转向电脑的屏幕，片刻之后转了过来：
　　“这里有人使用手机了……”
　　“……”E溯流感到心脏都要承受不起那个负荷了，快步走至电脑前看着上面那个红红的点。
　　本?克里昂双手飞快地敲着键盘，“我们需要找到他的确切位置……”
　　画面无限的放大，那个红点也慢慢的显示在眼前。
　　“是这里……郊区……”腾溯流眯起了眼睛，哪会是一个上面样的地方？！
　　“确定是这里，距离市区五十公里外……”本?克里昂说着打印出来一份那里的地图，起身从椅子上站了起来。
　　腾溯流抄起搁置在沙发上的衣衫，率先出了房门。
　　“你准备车了吗？”在房门关上的一刹，本?克里昂问，这家伙不会单枪匹马跑来这里什么都没有准备吧？
　　“你没有能力，现在搞来一辆吗？”他反问本，“我相信你的偷车技术。”他自信的说着，两人结伴进了电梯。
　　当电梯降至一楼打开那一刻，外面已经站着风尘仆仆的――蓝昊。
　　三人互相凝视了片刻，腾溯流踏出了电梯，向酒店的地下停车场走去――
　　盗车是很不道德的行为，腾溯流从心里觉得，现在是关键时刻，他们也只是用用而已，说不定天亮就会，重新送回来……
　　一辆黑色的福特轿车就在眼前，腾溯流脱下外套，抱着手肘将驾驶座那边的车窗打碎了――
　　他窝身坐了进去，将两根打火线扯了出来，本?克里昂和蓝号也一前一后跟着上车。
　　只用了两下而已，汽车的发动声就红红的响起了，本?克里昂展开手中的地图送到腾溯流的面前，左手飞快地打着方向盘，车子一个灵活的转身，向外面的道路上奔去。
　　



第一百六十四章

　　深夜。
　　半小时后车子已经开到郊外地图上锁定的那个位置，结果本?克里昂丢过来的沙鹰手枪，利索地检查装弹，蓄势待发。
　　洛颖华觉得他休息的时间够长了，尝到几乎是他感觉过了几个世纪一般，掀开沉重的眼皮，他已经被人从椅子上掉到了半空中，周围站着三四个亚裔男人。
　　男人们手中都抄着家伙，四散展开在洛颖华的周围，身上的衣衫已经完全剥落，他是以一种赤裸的呈现在他们的眼前。
　　四肢被磨破的伤口血肉模糊，滋滋往外泌着鲜血，胸口的一片焦黑更是令人作呕，扬手男人一枪大在洛颖华的右边大腿根部，他几乎咬破干裂的嘴唇，知道口中尝到血的味道，神经才感觉到大腿根部的疼痛。
　　注射在体内的药物会让他的思维变得迟钝？！
　　洛颖华颤抖着身子，身体内涌出一层一层的冷汗，他轻咳两声吐出两口带血的秽物，抬起头直视着眼前的男人。
　　男人突然被他睁开的蓝眸吓得僵直了身子，那双涣散的蓝眸中闪着点点红光，锐利的嗜血的目光似乎要将人穿透。
　　“老大别玩。”一旁的男人开口制止住了他，“老板并没有让我们干掉他。”
　　没错，他们的老板只是说要从他的口中问出股票合同的存放地点，并没有说让他们干掉他，所以如果真的把他玩死了……
　　想洛颖华开枪的男人收回了手中的枪支，冷冷的一笑，走向前去――
　　一把拉拽着洛颖华凌乱污浊的头发道：“这小子姿色不错，还是亿万富翁，你们谁想玩玩？”
　　四周站的三个人连连抽气，眼睛发出渴望的光芒，不停地扫视着洛颖华赤裸的身体，男人松开拽着洛颖华头发的手，嘿嘿一笑，扬手给那三个人送去一个眼神，转身踏出了铁门。
　　三个人同时扔掉了手中的枪支，色迷迷地眼神让人作呕，他们三面夹攻缓缓的走进洛颖华吊在半空中的身体。
　　伸出厚实的带着粗茧的手揉捏上了他已经被磨破皮的臂部。
　　“哈哈，手感真好。”
　　“好白。”
　　洛颖华抬起头，猛地向几人的脸上吐了一口血水，“滚开……”嘶哑的声音几乎撕裂了他的嗓子。
　　男人们抹了一把脸，凶狠的怒视着他，一把捏住他狼狈又精致的下巴，“今天我们哥几个一定要玩死你！”话音未落已经开始撤下皮带准备直入主题。
　　“新信号断了？”腾溯流把车子停靠在车旁，拧着眉头问本?克里昂。
　　ＧＰＲＳ导航仪上却是失去了那个就在附近的红点，本?克里昂无奈地耸耸肩，车内的气氛变得凝重了起来。
　　半分钟后信号恢复，几人的眼睛努力地看清红点上显示的位置，腾溯流再次发动汽车，向那个地方靠近。
　　“卡擦”铁门被一脚踹开。
　　几个正在脱裤子的男人诧异地望向门口，“你们几个先出去，老板派人送来了好东西。”
　　那个叫老大的人扬了扬手中的医药箱对他们下着命令。
　　他打开医药箱，向洛颖华介绍这里面的东西，里面放着几个粗大的针管，“劳伦斯先生，这是我们最新的研究成果，这种东西会在半个小时内摧毁人的意志……”他缓缓的说，“我们曾在大象身上做过实验，大象在注射这个东西半个小时后，会完全丧失本身的防范意识，而让其他的动物随意靠近……”男人笑得猥琐之极，“我相信这个东西会对你有效，我想这个东西会很适合你的……”她说他说着拿起了医药箱里的针管，“唉……在这听我喋喋不休的说，你很惊讶这个东西的效果吧，没事我马上就会让您亲自体验体验。”
　　熟练地将白浊的药剂装入针管，然后缓步走向洛颖华，微微踮起脚把针头插入了他的手臂。
　　他继续阴笑着说：“这种东西虽然是尖端高科技产品，但是他也有他不完美的地方，方才我忘记告诉劳伦斯先生了，药剂也是我们的毒品专家精心研制的，所以注入你体内的这罐管东西可能会参杂着纯度极高的……”
　　看着男人推动着手中的注射器，洛颖华终于忍不住挣扎了起来。强力毒品？！
　　他能够承受不同程度药物的摧毁，但绝对承受不住这种强力毒品。
　　曾经在上东区一个富家小姐因为‘玩冰’而被一些混混拉着去试验这种所谓的最新产品，她注射不到一毫升的时候就完全失去了意识，而几日后报纸就登出她因吸食毒品过量而在家身亡。
　　男人取下针头，笑看着他说：“好玩的，马上就要开始了。WG孑轮”
　　洛颖华紧紧咬着下唇，抑制住身体的颤栗。
　　这感觉真的让人生不如死！
　　“本，你确定就是这？”腾溯流望着眼前的一栋纯白色的美式别墅，右手把玩着枪。
　　“……”本?克里昂挑了挑眉，“我们要勘测出里面到底有多少人……”他摆弄着手中的仪器又说：“有多少武器……”
　　腾溯流抬腕看了一眼手上的时间，“需要多久？”他现在焦急的心脏几乎快要燃烧。
　　“嗯……等我，马上就好。”本?克里昂不着痕迹的瞥了一眼在后座冷着一张脸的蓝昊。
　　“探出百十个人的体温，里面的火力应该不小。”本?克里昂蹙了蹙眉道。
　　仪器上显示着整栋大楼里面的内部结构，只有隐约的几个身影在晃动，“暂时还没有发现目标。”本?克里昂仔细看着画面说，“我们分开行动，从外面开始进攻……”话音未落，腾溯流就打开车门，向别墅的方位袭去。
　　本?克里昂和蓝昊一左一右向别墅内进攻，而腾溯流绕到了别墅的后面，那里一片黑暗，只能借着点点星光看到不远处有一个黑色的小黑点，腾溯流甩了甩头，转身继续从后面攻进别墅。
　　封闭的走廊里，走过的两个亚裔男人突然感觉后颈吹过一阵风，本?克里昂掏出一条绳子，将及肩的长发束起，躲在昏暗的楼梯脚下。
　　其中一个男人探头朝那里望了一眼，随后暗自嗤笑开来，这里的防护措施做得如此严密，应该不会有人不着痕迹的侵入吧？！
　　“怎么了？”其中一个走过来问他。
　　“是不是暖气没有开？”他垂着头思量着。
　　另一个男人奇怪的看着他，“中央空调都开着。”他检查了一下墙壁中央空调的开关。
　　本?克里昂利落的往手枪上装好灭音器，一个侧身飞了来，‘咻咻’两声，两个男人还未转过身体看清后面的袭击者，就已经身亡倒地。
　　蓝昊猫着腰闪了进来，本?克里昂讨好似的向他挑了挑眉。蓝昊依旧是冷着一张脸，忽略掉本?克里昂对他做的表情。
　　他冷冷地瞥了他一眼，侧身不如了走廊。
　　从里面隐约传来，吃喝玩乐的声音，蓝昊贴在门口的墙上，本?克里昂也听到了响动，快步袭向房门，‘嘭’的一声，里面端坐着四五个男人，正在往嘴里大口灌着酒，送着鸡腿。
　　看见门口站立的两人，他们诧异的一怔，瞬间反应过来，丢掉手中的东西开始找防身的武器――
　　几乎是同时，两人勾起嘴角，连射几枪，几秒之后，房间内没有一个活物。
　　只剩下一只鸡腿，因受到外界的影响从桌子上掉了下来。
　　“咱们的合作，还是那么得天衣无缝。”本?克里昂突然用着蓝昊的身子，贴在他耳边幽幽道。
　　“走哪里……”说着抱着蓝昊一个侧身嘴唇擦过他的脸颊，干掉一个从拐角处走出的男人。
　　蓝昊怒视着他，旋即率先向里面袭去――
　　“……”坐的监控室值班的人，突然站起了身子，看着屏幕上飘过的两个黑影。
　　“李，你看……”他推醒坐在身边打盹的男人，大声呼道：“是不是有人闯了进来？”
　　“怎么了？”那人揉着眼睛从椅子上坐起，“那里有人？”他盯着电脑屏幕说，“是你眼花了吧？”明明监控里显示着没有任何异常的。　　
　　一个飞身，本?克里昂从后面钳制住了蓝昊的颈项，拉直走廊内的一角隐蔽处，粗重的呼吸从蓝昊的耳边传来――
　　两人的心跳融合在一起，“想我吗？”本?克里昂缓缓的说，舌尖滑过蓝昊因羞怒而变得通红的耳垂。
　　“想不想？”他努力拉近蓝昊的身子，贴近自己的，下体猥亵的往蓝昊的鼠蹊不为磨蹭。
　　“我们在救人。”蓝昊克制住自己狂跳的心脏，压低了声音说。



第一百六十五章

　　蓝昊僵直了身子，侧耳听着周围的响动，本?克里昂灵活的一个旋转，来到了蓝昊的眼前，火热的身子紧紧贴住他的，碧绿的眼眸深深的凝视着他。
　　“想不想？”本?克里昂继续追问着那个话题，舌尖舔过蓝昊因呼吸困难而上下浮动的咽喉。
　　重重的舔舐了一下，感觉到蓝昊的身子因刺激而颤抖了一下，本?克里昂继续慢慢地吻着，眼着蓝昊精致的下巴，直到他的薄唇上。
　　“真的不想？”张开薄唇白森森的牙齿咬住了蓝昊的有些干燥的下唇，在嘴里尽情的玩弄着。
　　蓝昊依然是冷着一张脸，现在本?克里昂威胁不到他什么，因为所有的事请也都已经浮出水面，洛颖华也早已知道他所做的一切，可为何自己被他这样牵制着，而不制止他？！
　　“你……”本?克里昂掀开绿眸看到蓝昊这样一副无所谓的神情，简直想扣动手中的扳机而……
　　他长臂一伸，拦着蓝昊的劲腰，嘴唇覆上他的开始在那一片他渴望的禁地里肆意舔弄着。
　　灵活的舌尖撬开蓝昊微闭的薄唇，舌头随即钻了进去，尽情的地舔舐着对方口中的敏感地带，见蓝昊仍旧没有反应，本?克里昂更加变本加厉的勾起他的舌，含在口中肆意撩拨着――
　　蓝昊呼吸一沉，推开了本?克里昂，从嘴角溢出的几条银线显得异常淫靡。
　　“我蓝昊，已同你本?可量没有任何的瓜葛。”阴冷的话音从蓝昊的薄唇中幽幽飘出，他一个侧身躲过本?克里昂再次压上来的身子，飞快的向里面袭去。
　　腾溯流一脚踹开了别墅后面的一条暗门，街上上空的点点星光，他向里面走去。
　　这里空无一人。
　　腾溯流顿住了脚步，难道洛颖华不是被他们藏在这里的地下室了？！
　　他环视着周围静谧的环境，丝毫没有发现任何人气……
　　他们究竟会把他弄去哪里？！
　　腾溯流觉得自己的身子的都快要爆炸了，如果别墅内再没有洛颖华的情况的话……
　　抬手抹了一把脸上的冷汗，继续向内部搜寻……
　　“现在感觉怎么样？”男人扭过洛颖华低垂的俊美，幽幽的问道：“是不是有种飘飘欲仙的感觉？”他微眯着眼睛自豪的说：“那感觉会比性高潮还让人迷恋是吧？”
　　洛颖华只是耷拉着眼皮，任由男人得意在一旁讲述。
　　“嗯，已经过去二十分钟了……”抬腕他看了谈表，“现在已经是凌晨两点多，我可没有那么好的精神在这陪你耗着，所以特洛伊先生你有一整夜的时间来享受这种让人欲仙欲死的感觉。”
　　收拾脚边的工具箱，他检查了洛颖华的情况以后，慢慢的说：“还有十分钟。”
　　洛颖华蓦地张开了蓝眸，瞳孔开始无限的张大，似乎就要脱眶而出，几秒之后，湛蓝的眼珠在眼眶内消失不见了，只剩下苍白的眼白在里面翻滚着，呼吸瞬间变得浓重了起来，心脏像是承受不住某种负荷而剧烈的跳动着，可能随时都会从他烧焦的胸口处蹦出来，他张大了嘴巴，企图用呼吸来平稳粗重的呼吸，口中的分泌系统开始发达了起来，口水沿着唇角流淌到了地上。
　　这幅摸样就像是应该关在精神病院的白痴智障，他们说的没错，这些东西会毁了洛颖华的身体，毁了他的思想，毁掉他的理智和清醒聪明的大脑。
　　这已经是他的极限了，洛颖华甚至没有用力咬舌自尽的能力。
　　男人看着洛颖华此刻的身体状态，突然大笑几声：“果然尖端的东西就是那么有效。”从身侧拿出一条铁链，他轻松的在手中把玩着。
　　“现在告诉我股票合同的存放地点。”轻轻抬起洛颖华的下巴，扬手铁链抽在他胸口烧焦的部位。
　　“啊啊啊啊……”洛颖华凄惨的大吼出声，那样钻心的疼痛，能让他瞬间昏厥过去。
　　他颤抖着身子，脸上的汗珠滑落在微闭的眼眸中，好涩，洛颖华努力眨了眨眼。
　　他的瞳孔开始继续反白，只剩下一半的蓝色眼珠，“说――”男人大喝一声，手中的铁链继续抽向胸口的伤痕处。
　　“啊……哈哈……啊……”
　　俊美的脸孔完全被鼻涕、口水、汗水给淹没了。
　　这太狼狈了，洛颖华迟钝的想，即使在婴儿时期自己都没有这么狼狈过。
　　他努力的想要想些什么东西来减轻一下大脑所承受的痛苦，可是……
　　不――
　　除了无休止的疼痛，他什么也想不起来……
　　男人看到洛颖华这个情形，深吸了一口气，放下手中的铁链，“今晚就放过你，看你能不能熬得过明天……”他狠狠的烙下一番话，打开药箱再次往他体内注射了半管子白浊的液体后，转身离去。
　　洛颖华努力开合着惨不忍睹的薄唇，但嗓子里已经发不出任何声音。
　　他会死吧？！
　　洛颖华垂着头想，如果再继续这样下去，他一定会死的。
　　死亡？！
　　他突然对这个词汇恐惧起来，不――他不能死！
　　脑子里突然浮现了父亲严谨的脸上一出了点点慈祥的微笑，突然画面调转，一个东方男人出现在视线中，他正微笑地向自己伸手……
　　只是，他是谁？！
　　有无数的小虫子在啃食自己的大脑，仿佛要吸干他的脑髓，洛颖华痛苦极了，他想要努力记起那个人的名字的……
　　画面在此调转，那是那个男人身边挽着一个美丽的女人在电视中的画面，播音员在宣布着他们结婚的消息……
　　蓦地，洛颖华笑开了，原来是这样的――
　　我爱你，是真的。
　　‘……就算是地狱，你也要和我同去！’
　　‘欧洲普斯顿工业的总裁会在近日内跟青梅竹马的女朋友完婚……’
　　这一切都是一场闹剧……
　　洛颖华眼角含着自嘲的笑意，昏死了过去――
　　“谁――”监控室的房间被人一脚踹开，两个值班的人还来不及反应，四五声枪声响起之后他们的身体已经被打成了马蜂窝。
　　楼上的人似乎听到了什么响动，纷纷踏出房门在走廊里环视着……
　　本?克里昂直接一个漂亮的空中旋转，来到了他们眼前，朝二楼的几个人魅惑的一笑，扬手――
　　十几发子弹已经穿透了他们的身体。
　　蓝昊冷冷的看了他一眼，转身上楼。
　　走廊中突然涌出了几十个人，将整个二楼都站得水泄不通，蓝好飞身往栏杆一个借力，子弹射入人群――
　　“他娘的，你们都是干什么吃的？”为首的一个男人抱着冲锋枪出来，骂骂咧咧的指挥着手下，“给我干掉他们。”
　　震耳欲聋的枪声从楼内传来，腾溯流更加加快了脚下的步伐……
　　“小心……”本?克里昂同时借助栏杆，挂在半空中，揽过蓝昊的劲腰，对着他的身后一阵扫射。
　　“你受伤了，我可是会心疼的。”他邪肆地说道，抬眸嗜血的光芒充斥着碧绿的眼眸。
　　大手一直揽住蓝昊的劲腰，手中的枪支归位至腰间，本?克里昂从一侧掏出了一颗微型炸弹，对着蓝昊的冷硬的俊脸，眨了眨眼，“要跳下去了，你可得抱紧了。”扬手炸弹飞进了还在朝他们不停射击的人群中。
　　本?克里昂抱紧了蓝昊，身子向一楼的地板上跌落。　
　　“轰――”
　　一声巨响之后，二楼燃起了熊熊火光。
　　“呃……”本?克里昂闷哼了一声，艰难的抬起了身子，蓝昊因为炸弹爆破气流的原因，而弄伤了背部。
　　“这……该死……”他拉起在他胸口趴伏着的蓝昊，检查这背后的伤口。
　　肯定是被炸碎的玻璃划伤了，本?克里昂撕开了蓝号身上的衣衫，看到有一片十公分长的玻璃直直地插在他右肩胛处。
　　睁开沉重的黑眸，蓝号微微蹙了蹙眉，肩胛处传来的疼痛感，让他顿时出了一身的冷汗。
　　“帮我弄出来……”他冷冷的说：“帮我把里面的玻璃拔出来……”
　　本?克里昂凝视着他，整个肩胛已经被鲜血染红了。WG孑轮
　　“妈的，别让那两个小子跑了……”从二楼的一片火光中窜出几个人，抱着手中的枪支，这本?克里昂的位置就是一番扫射。
　　他从地上拖起蓝昊有些虚弱的身子，扬手，对着那几个人一阵扫射。
　　“先从这里出去……”


　　
第一百六十六章

　　蓝昊攀在本?克里昂的肩头，尽量不给他带来什么行动上的困难，身后那几个人已经追了出来，子弹不停地扫射在脚边。
　　蓝昊艰难地将手中的枪支换至右手，同本?克里昂一起并肩作战。
　　震耳的枪声就在耳边响起，和一声巨响传到了腾溯流耳中，他不再有丝毫的迟疑，侧身从正门杀了进去――
　　本?克里昂跟蓝昊显然已经杀红了眼，污浊的血迹将两个人的外衣都染红了，扬手，腾溯流对着正从二楼下来，往几人身边袭击的人一阵扫射。
　　“我掩护，你们走……”借着浓浓的烟雾，他一个伏地打滚，干掉两个为首的男人。
　　本?克里昂忧心的看了一眼蓝昊身后的伤口，夺过他手中微热的枪支，“走……”他卯足了劲将蓝昊推至别墅外。
　　“咱们陪他们玩玩……”本?克里昂利落的将弹匣弹出，装上满满的子弹，双手持枪，望着眼前弥漫的烟雾，和熊熊燃烧的火光，绿色的眸子燃起了血红的光芒。
　　腾溯流微一侧身，跟本?克里昂一起站起了身子，直直的向扫射里面的人。
　　厮杀，哀嚎，枪炮声不断……
　　别墅内一片枪林弹雨――
　　烟雾散尽，只剩下五个人抱着弹尽的冲锋枪讪讪的看着眼前俊朗至极的两个男子――
　　‘咻咻咻’
　　两人食指一动，三个男人应声倒地。
　　剩下的两个扔掉了手中的冲锋枪，面露恐惧之色，抱头跪在地上，“求求你们，放过我吧……”
　　“求求你们放过我吧……”纯正的中文，在腾溯流听起来异常的亲切，但是他们……
　　‘咻’的一声，本?克里昂没有丝毫的迟疑，子弹穿透了其中一个男人的眉心。
　　眉宇间的那个小孔，向外滋滋冒着鲜血。
　　腾溯流扬了扬手，两步踏到男人眼前，“你们是不是绑架了一个人？”他用无比沉静温和的声音问：“劳伦斯工业的少东？”
　　男人的面色突然变得煞白，他蠕动着颤抖的薄唇说：“他……他……被老大关了起来……”几乎快哭了出来。
　　“关哪了？”子弹上膛，抵上了他的脑袋。
　　男人脑袋一沉，“在……在后面的铁皮房子内……”
　　“嘭……”
　　脑浆随即泵了出来……
　　腾溯流蹩了蹩眉，跟本?克里昂搜寻着蓝昊的踪迹……
　　没人？！
　　倏地，从别墅后面的转角过飘出一个黑色的身影，他一手挟持着蓝昊，一手举着手中粗大的针管……
　　“这……”两人伫足站在那里等着那人缓缓靠近。
　　“扔下你们的武器……”那个刚刚从铁皮房子出来的男人，将针管插进蓝昊的颈间动脉说。
　　“否则……”他用力将插在蓝昊肩胛处的玻璃更深的往他体内插着。
　　“呃……”
　　“别伤他。”本?克里昂率先妥协，丢掉了手中的枪支。
　　碧绿的瞳孔闪着幽幽的寒光，眸中怒气上升。
　　“把枪踢过来……”他拉着受伤的蓝昊，退后了两步。
　　“哼……你们胆子不小，竟然敢……”说着男人手上用劲，十公分长的玻璃已经完全扎入蓝昊体内。
　　“你……”本?克里昂上前垮了两步，昏暗的光线下看不清蓝昊脸上的表情。
　　“给我准备车……”男人的条件还没有说完……
　　只见本?克里昂从身侧掏出一把小巧的**，擦着蓝昊身体，直接射入了男人的颈项。
　　“呃……”蓝昊一把拔出动脉上的针管，抬眸看了看两人颓然倒地。
　　抄起地上的枪支，借着二楼发出的火光，腾溯流看清了别墅不远处的那个小黑点。
　　他转身看了本?克里昂一眼，跨过倒地的蓝昊，直接向黑点奔去――
　　腾溯流已经预测到了在铁皮房内的洛颖华会是怎么样一番情景，但是当看到他真实的出现在他眼球内时，他震惊的僵直了身子……
　　脸上的表情几乎扭曲了起来，他感觉眼睛有些酸涩……但却始终……
　　他用着一生中最拖沓的脚步，向他靠近，赤裸吊在半空中的洛颖华就像一个尸体似得毫无反应……
　　这……
　　腾溯流抚上了他烧的焦黑的胸膛，黑眸中的异样光泽愈浓……
　　‘嘭’子弹打断了吊着他的铁链。
　　腾溯流想要用尽全身的热度去温暖他的……冰冷身体。
　　他快速地将他手腕上，脚裸上的铁链去除，脱下外套遮蔽着他赤裸肮脏，狼狈的身体。
　　污浊的黑发遮住了洛颖华瘦削苍白的脸颊，他紧紧地抱住他，拨开黏在脸上的黑发，审视着塔的情况――
　　他也曾经遭遇过这样的审讯，但是洛颖华的情况比他要糟糕的多……
　　房间内铺天盖地的血腥，恶臭几乎将他淹没了。
　　腾溯流艰难的吃东着唇角，“嘿，洛颖华……”他想要送给他一个微笑的……
　　一滴泪滴落在洛颖华紧闭的长睫上，微微泛着冷光。
　　他们怎么能这样对他？！EGT扌扌丁
　　腾溯流简直想把自己撕碎了……心口，太痛了！
　　他的脑子顿时一片空白，只是这样静静的抱着他，感受着他微弱的心跳，他被彻底的凌辱了……
　　腾溯流只有刹那的失神，之后他慌乱的翻开洛颖华紧紧闭合的眼眸，检查他的情况――
　　他本是睿智的，精明的，完美的……
　　可是他们毁了他，毁了他的一切……毁了他的身体，毁了他的神经――
　　当本?克里昂拖着受伤的蓝昊，站在铁皮房屋门前，两人都被里面特殊的气味而呛得后退了几步……
　　“他……”本?克里昂欲言又止，“我们该走了……”
　　抬起手腕，他对着微型追踪器跟手下下着命令。
　　片刻，一辆豪华跑车开到了铁皮房屋前……
　　腾溯流抬手遮了遮刺眼的光线，从地上缓缓抱着洛颖华起身……
　　远处的警铃已经拉响……
　　钻进车子，本?克里昂和蓝昊依然站在外面，他丢给腾溯流一串钥匙和手机，“他会把你送到这个地方，那里已经有医生在等着……
　　上空传来了直升机的声响。蓝昊依着他掀了掀沉重的眼眸，深幽的黑眸几乎将他吸了进去。
　　“咱们的回去了……”本?克里昂贴着蓝昊的唇角说着，勾起了一抹诱人的笑痕。
　　腾溯流尽量温柔的抱着他，不敢轻易碰到他身上的任何伤口，修长的手指，划过洛颖华被抽打的伤口密布的背部，手指在上面轻轻地抚摸着。
　　他想感受，他所承受的每一条伤口，每一次痛苦……
　　车子在急速的行驶着，突然――
　　；洛颖华的身体开始微微的颤抖，涣散的眼睛缓缓地张开了，当他看清眼前的男人那一刻，身子竟然不受控制的剧烈战栗了起来，胸口猛烈地绞在一起，这样的疼痛使他难以忍受。
　　他失态了，洛颖华知道，他闭上了眼睛，用力咬着下唇，仿佛在忍受着什么。
　　心口传来的剧痛比那些人给他身体带来的疼痛要扭曲激烈的多，洛颖华不知道自己为何会这么痛……
　　“没事了，没事了……都结束了……”腾溯流抱紧了颤抖的他，哑着声音说：“别怕……是我……”
　　洛颖华在他怀中挣扎着，胸口处痉孪似地疼痛已经让他完全丧失了对所有事情的分辨能力，一切，所有的一切都混淆一起。
　　“不……不要……不要……”洛颖华开始疯了似的大吼大叫，疯子一般的狂摇着头，不要，他忍受不了这样的疼痛，他无法控制自己的身体。
　　他感觉那些男人的手猥琐的抚上了他的下体。他分不清是现实还是幻境，这是一种凌迟般的痛苦。
　　从心底扩散开来的恐惧感将他的身体撕碎了……
　　“滚开……别碰我……”他嘶哑的喊叫着，身体剧烈的痉孪。
　　腾溯流收回在洛颖华背部游走的手指，一双黑眸静静的凝视着他――
　　终于，他平静了下来，苍白的双颊带着红晕，呼吸平稳。
　　“先生，到了。”前方的司机尽职的跟腾溯流汇报着。
　　腾溯流呆坐在车中了半晌，俯身抱着他走进了眼前这一栋豪华的别墅。
　　“这里是克里昂先生的私人住宅，医生已经守候在里面，是自己人。”白人司机跟在腾溯流身后严谨的叙述着，“我是这里的管家，如果先生有什么需要的话，我会在第一时间提供服务的。”
　　推开别墅的大门，端坐在客厅里的医生就快步迎了上来。
　　他看了一眼洛颖华情况道：“请将他安置在卧室。”他看见了洛颖华赤条条且伤痕累累的双腿，暴露在空气中。
　　腾溯流冷着一张脸，跟随着管家的脚步踏上了二楼……
　　


第一百六十七章

　　医生快速的拿出急诊箱来检查洛颖华的伤势――
　　突然，他跳动的越来越轻的心脏停止了跳动……
　　电击。强心剂……
　　当腾溯流睁开眼睛时，才发现太阳已经照了进来，而他也在客厅的沙发上睡了一夜。
　　洛颖华？！
　　他突然想到医生昨天为他检查是所说过的话，“已为病人做了学业透析，但是情况并不好，大不分的毒品和对人身体有害物质已从学业扩散到了全身，那些东西会影响他脑垂体的活动……”医生看着电脑上出来的检验报告继续说：“目前病人还没有度过危险期，他也可能随时出现心脏突然停止跳动的可能……”
　　“……”腾溯流的严重出现了绝望的表情。
　　“因为病人体内的一些对人体有害的物质是最新合成的……毒品或者可以说是随时危害人类姓名的东西……那些东西会让人的行动迟缓，就如我方才所说的，他的大脑会变得迟钝，即使他度过了危险期，可能那种状况也不会消除，所以……”
　　行动迟缓？！思考迟钝？！
　　“所以，他醒来之后可能会失去某些东西，但是也可能对某些东西产生强烈的占有欲……滕先生你听懂我说的话了吗？”
　　腾溯流茫然的点点头
　　“我会尽快联系这个领域的一些专家来为他寻找根治的办法。”
　　腾溯流从沙发上弹了起来，飞快的踏上二楼的楼梯。
　　房间内的大床上，没有人……
　　浴室传来“哗哗”的流水声，他缓缓的走了过去，用尽量不打扰他的方式把房门打来了.
　　“对不起……”
　　腾溯流提到洛颖华哽咽着说。
　　突然心脏被震住了，他凝固在浴室的门口。
　　“对不起，爸爸……”
　　他这是……？！
　　洛颖华瘫坐在浴缸中，让冷水从头顶直泄下来。
　　以身体虚弱而承受不起过低水温的洛颖华突然开始颤抖起来，腾溯流走过去，一言不发地拔起塞子放走满浴缸的冷水，把他抱了出来。
　　“我帮你。”他说，抬手他调试着水温。
　　“出去”
　　他听到洛颖华在自己身后说“我不需要你的帮助”他的声音异常沙哑虚弱。
　　“我不需要你这个已婚的大总裁来为我做这些。”洛颖华缓缓的站起身子，看着胸口烧焦的一片。
　　那里很疼，他知道。
　　腾溯流募地转过了身子，眼中满是悲痛之色，他的左手握上他的，“那些消息都是假的，家的……”他喃喃的说：“我怎么能放得下你呢？！”
　　洛颖华眨了眨漂亮的蓝眸，直直的看他，他现在太虚弱了，根本没有能力去思考那么多。
　　腾溯流握着他的手，是冰凉的，他现在已经没有了身体的常温，如果在这样下去，他肯定会死的。
　　“相信我。”腾溯流靠近他，把他拥入了怀中。
　　洛颖华沉默着，解开身上的浴衣，腾溯流蹩了一眼浴缸上面有朦胧的蒸汽，“现在的水温刚好……”他说，抱着洛颖华放进了浴缸中。
　　“你自己洗？还是？”他淡笑着蹲在浴缸旁对他说。
　　洛颖华垂着头继续沉默着，须臾，他抬起冰凉的左手覆上了他的。
　　腾溯流温柔的帮他清洗着身子，尽可能的避开那些未结疤的细小伤口，胸口烧焦哪一块也被他缓缓的掠过，满目疮痍，伤痕累累，腾溯流觉得自己的心脏都快停止跳动了。
　　他不知道该用什么样的表情去看他的脸。
　　手指划过胯下，洛颖华瑟缩了一下，倒也没有避开他继续的动作，他抬头看着他，洛颖华眨了眨满是雾气的蓝眸，幽幽的看着他。
　　那双黑色悲凉的瞳孔似是有某种魔力般的将他吸了进去，突然他开阖薄唇说：“你说的是真的吗？”
　　腾溯流顿住了手下的动作，静静地看着他，“真的，是真的……”低沉的声音飘入耳中：“我绝不会骗你……”他几乎是跪在地面上，溢出的水打湿了他的衣衫。
　　片刻，洛颖华微微勾了勾唇角。
　　突然，他摇了摇头，这不是以前的他，他怎么会变成这样了？！
　　他几乎没有深入考虑问题的能力了？！
　　洛颖华坐在温水里，兀自发呆。
　　这是怎么回事？！他内心里好像很喜欢……这种感觉？！
　　被人呵护……的关怀！feifan子
　　洛颖华垂头沉吟着……原来……他想要的是这些。
　　温柔的，宁静的，像和煦的风一般的感觉，几乎填满了空旷的内心。
　　“好了。”腾溯流起身拿起浴巾，拉着他从浴缸中慢慢地站了起来，柔软的浴巾遮蔽住了他赤裸的身体。
　　“我自己来……”他拉住腾溯流想要将他抱起的手，踏出了浴缸。
　　这样温顺的洛颖华，腾溯流看着他缓缓走出浴室，独自站在哪里发呆……
　　他被毁了！
　　他也快步走出，去医生留在这里的急救箱中找药膏，“来……”洛颖华顺从地躺在床上，接受着他的服务、
　　“你不走了吗？”他轻声问：“普斯顿工业怎么办？”
　　他掀开浓密的长睫看着他。
　　腾溯流看着他，垂眸，半晌他说：“不走了……我不要什么普斯顿工业，我只要你。”清凉的药膏在手腕上扩散开来，有种非常舒服的感觉。
　　洛颖华仰着头，温和的笑了。
　　这样的感觉，真好。
　　沾着药膏的手指滑入他磨破皮的大腿内侧，洛颖华向后闪躲了一下，脸刷的红透了。
　　“那个……我……我自己来。”他抖着声音说。
　　怎么能在他帮他涂药膏的时候，有了生理反应呢？！
　　腾溯流诧异的看着满脸通红地他，“我来”这一次他用无比坚定的语气说。
　　他害羞了？还是……？
　　这样的洛颖华，让他心疼。
　　“你……”
　　冰凉的药膏已经侵入了那里，洛颖华不知所措的抖着身子……
　　“我……”他侧过脸将头埋入了枕头中。
　　哪一处在腾溯流手指涂抹药膏的时候，开始颤颤巍巍的抬头――
　　“这？！”
　　腾溯流收回涂抹药膏的手，旋即覆在他的胸口处，还好，心跳还算平稳。
　　医生曾经说过，“如果在十二小时内，心率一直都维持在同样平稳有力的状态下的话，他也就度过了危险期，身体也不会再恶化。”
　　听着他平稳有力的心跳，腾溯流微扯冷硬的唇角笑开了。
　　他注视着侧头埋入枕头的人，伸手拨了拨他还有些潮湿的黑发，然后俯身在他额头落下一个吻，“别怕……”
　　洛颖华缓缓的从枕头中转过了头，看见那人竟然用特别温柔的眼神看着自己，仿佛着了魔似的，他抬起右手用拇指的指腹磨挲着他的唇瓣。
　　就这样静静的看着，他以手撑着抬起了身子，嘴唇咬上他的。
　　“呃……”腾溯流闷哼了一声，随后张开嘴接受他的邀请。
　　舌尖试探似的探了进来，舔弄着他口腔中的粘膜。
　　腾溯流温柔的吻着他，拉起他的一只手，用指腹磨挲着他手腕上的伤口，他想这样缓解他的身体上的疼痛……
　　可是，洛颖华觉得还不够，这样的亲吻还不够，他想要……想要更多……
　　他睁开被腾溯流握住的手腕，开始不安分的拉扯着他身上的衣服――
　　腾溯流被他的表现吓了一跳，突然舌尖一卷将他的舌卷入口中，从喉咙深处喃喃的说：“嗯？你想了？”
　　两人的舌头纠缠着，直到洛颖华将他身上被水打湿的衬衫脱下了，他才从他口中缓缓抽出了舌头，一条隐现牵扯了出来，腾溯流微微一笑，将牵扯出来的银线舔入口中。
　　他端看着洛颖华的神情，因为亲吻而染上绯红的脸颊，雾气迷离的蓝眸。
　　腾溯流幽幽的一笑，吻上他的鼻尖，“是不是想了？”洛颖华的手已经开始扯他腰间的皮带。
　　“嗯……嗯……”他继续吻住腾溯流的嘴唇，示意说。
　　微凉的手指探进了他的底裤，腾溯流从胸口发出一声低吼，利落的扯掉身上的遮蔽物，翻身将他压在了身下。
　　“我来……”他抚着他光洁细腻的脊背，道。
　　加深了那个吻，手指缓缓滑至他劲瘦的腰际，洛颖华微眯起了眼睛，抓住他的手往自己的胸膛抚摸，“嗯……啊……”
　　带着薄茧的大手放在一旁完好无损的胸口处，腾溯流舔咬着他的下巴，用掌心揉搓着红珠，小小的东西开始变得又硬又挺，低下嘴唇滑过他烧焦的胸口，密密的舔舐着。
　　“啊……”一股电流从下腹传来，洛颖华情不自禁的发出呻吟，腾溯流吃吃一笑，舌尖一卷，将一旁红肿的红珠吸入了口中。
　　

第一百六十八章

　　腾溯流粗重的喘息着，额上的汗珠滴落在洛颖华的胸口――
　　他密密的舔舐着一边的胸口，他要就这样上了洛颖华么？！
　　换至被烧焦的胸口处舔吸着，腾溯流分神想，洛颖华低吟了一声，抓着了他硬实的黑发，瘦削的脸上布满了快感的红潮。雾气氤氲的蓝眸微微失神，昂扬的下体摩擦着腾溯流的腹部和胯间，好似求欢似的摩擦个不停，透明的粘液从昂扬的顶端沁了出来……
　　“啊……”他有些疯狂的在枕头上甩着头。
　　“你进来……”找回失落的声音，洛颖华颤抖的说。
　　不敢置信他的邀约，腾溯流缓缓从他身上抬起头，揉捏着他细致的臀肉看着他，“你……”不待他的话说完，洛颖华又开始了新一轮的摩擦。
　　“呵呵……”腾溯流低笑出声，爬在他的胸口，倾听着他铿锵有力的心跳。
　　洛颖华泯紧了薄唇，身子微微发颤，一条腿勾上了腾溯流的腰，昂扬的巨物抵着他的。
　　腾溯流的微微僵直了身子，起身审视着他异样的神情，“呃……慢点……”他被洛颖华横冲直撞的摩擦弄地有点疼。
　　重新舔咬着他的身体，腾溯流拉起他受伤的手腕，落下密密的轻吻――
　　“啊……”
　　他凝视着他修长白皙的手指，旋即送入口中，细细地允吸着，企图用让干燥的手指在自己口中滋润……
　　“你……你别这样……”洛颖华抖着身子，手指想要从他口中挣扎出来。
　　食指，中指，无名指，小指……他无一处放过，都将其纳入口中舔吻。
　　腾溯流挑着眉头眯着眼睛注视着他的脸色，洛颖华刷的一下，脸红透了，别过了头。
　　正在腾溯流舔咬他掌心的时候，洛颖华突然转过了头，“你躺下……”他命令的说：“我上你。”
　　“嗯？”腾溯流停止了舔吻他的动作，泛着情欲的黑眸注视着他，“你的身体……呃……”他似乎在想着如何措词，“会承受不了的。”
　　说完，他事先笑开了。
　　“不试试怎么知道？！”洛颖华试图挣扎着起身，“你……别压……”
　　挫败的瞪着他。
　　腾溯流在他想要起来之前，尽量避开他身上的伤口，率先压制住了他。
　　“……”腾溯流抑制着体内窜涌的欲望，伸出手，努力的想要安抚他。、
　　“来……来……放松……”他咬着他的喉结说：“等你身体恢复好了，你来。”
　　这是诱惑，几乎让洛颖华止不住的颤栗了起来。
　　“嗯……”他扯着腾溯流的黑发，搂紧了他的脖子。
　　“现在……我要……”掺杂着情欲的声音传入了洛颖华的耳中：“开始……享受……美食了”说话间，厚实的手掌握住了他的。
　　“啊……”洛颖华的身体从床上叹了起来，脊背绷得直直的。
　　沿着精致的锁骨向下，舌尖滑过小腹的一道浅浅的水痕，腾溯流注视着在手中跳动的昂扬勃发。
　　顶端都已经被沁出的透明液体给染湿了。
　　“你……”洛颖华颤抖的抬起了身子，他看见腾溯流伸出了舌头，轻轻的舔舐着他的顶端。
　　“啊……”他紧紧咬住了下唇，俊美的脸上满是压抑的神情。
　　腾溯流着迷他的反应，盯着被他圈入手中的物体，薄唇温柔的吻了上去。
　　“别……别这样……”洛颖华拉扯着他的头发，他受不了这样刺激的动作。
　　温热的气息喷洒在昂扬的顶端，物体在手中微微都抖动着。
　　腾溯流微微扯了扯唇角，随后张开含住了眼前的巨物，舌头极尽自己所能的在顶端打转，配合着牙齿的轻咬。
　　洛颖华觉得他进入了一个温柔的如丝般细腻的地方，这样的激情的挑逗让他有随时喷发的可能。
　　感觉单单的包裹还不够，腾溯流挑起眼角看到洛颖华满脸汗水的揪紧了身下的床单，重重的允吸着，舌尖在玲口轻刺着，牙齿轻咬着。
　　酥麻锐利的快感爬上脊背，通过神经传递到四肢百骸，洛颖华觉得自己全身的血液都沸腾了，奔腾的热流直冲头顶。
　　他努力控制着自己想要向前挺动的冲动，只是在床上不安分的扭动着身体。
　　妖娆的像一条水蛇，莹白细腻的身子让腾溯流爱不释手。
　　“唔……好棒……”终于洛颖华再也承受不住挺腰向前冲刺着，在他口中抽送着昂扬的勃发。
　　身子剧烈的颤抖着，“唔……啊啊……再给我。”他激狂的叫着，甩着汗湿的发。
　　腾溯流尽量包含着他，手指在弹性十足的滑动着，揉捏着，想要快速进入那一片令他炙狂的热土。
　　但是……那样可能伤了他……
　　直到洛颖华发出一声高亢的喘息，在他口中的物体也跟着跳动了几下，浓浊的白液从顶端喷发在他的口中。
　　神智突然从自己的身体中抽离了，洛颖华享受着高潮的余味。
　　腾溯流毫不在意的吐出口中的浊液，盯着洛颖华还兴奋的昂扬，轻轻地笑开了。
　　手指轻轻的一弹，洛颖华睁开了虚弱的蓝眸。
　　“别……”他轻呼着，却也无力阻止腾溯流的动作。
　　一波一波的快感再次从下腹袭来……
　　这感觉，让人迷恋。
　　“还想？”他低低的问着。手掌在此抚上他的胸口。
　　还算平稳。
　　“……”洛颖华轻轻摇了摇头。
　　可是，腾溯流并没有就此放过他，厚实的手中握着他有些颓软的昂扬，开始缓缓的律动了起来。
　　“别再来了……”他低声轻吟着，控制不住身体的颤栗。
　　“嗯……真的不要？”腾溯流将早已快爆炸的物体碰上他的，坏笑着问。
　　洛颖华掀开疲惫的蓝眸向下看了看，抿紧了嘴唇。
　　腾溯流微微一笑，扯开他的大腿，看看那里的景色。
　　“你……”洛颖华别扭的看着他，企图合上被他打开的腿。
　　腾溯流惊叹于眼前的美景，轻轻的叹了一口，突然，更加用力的分开了他的双腿。
　　将头埋了下去，从昂扬的顶端哪条线一直舔舐了下来，舌尖滑过他敏感的球体，继续向下舔去。
　　“你……啊……不要……”洛颖华似是意识到了他要做什么，身体竟然更加凶猛的颤抖了起来。
　　腾溯流凝视着近在眼前的美景，温热的气息喷洒在那妖娆的花朵上面，旋即，他伸出了舌头，轻轻碰触了一下。
　　“天……”洛颖华几乎被猛烈的快感淹没了。
　　花蕾在剧烈收缩着，腾溯流专注着眼前的美景，这样的景色会让他痴迷至发狂――
　　“呃……我受不了……“洛颖华挣扎着双腿，疯狂的在枕头上摆着头。
　　温热的舌头舔舐着花蕾上的每一片花瓣，他想要用舌尖去品尝藏匿在花蕾中的芬芳。
　　洛颖华从来就没有过这样的感觉……铺天盖地席卷全身的快感，几乎让他失去了所有的理智，失去了心神。
　　腾溯流看着花蕾上沾满了透明的水光，就像春雨中含苞待放的花朵。娇艳，妩媚摄人心神。
　　水光是哪粉嫩的花蕾越来越艳丽，微微收缩的花蕾，似乎绽放了花瓣颤颤的着他。
　　舌尖试探的探了进去，“呃……啊……“却引来了他更加剧烈的收缩。
　　腾溯流握紧了他的双腿，舌头毫不温柔的刺了进去，一点一点的品尝这里面的芬芳。
　　洛颖华感觉一条湿热的活物倏地钻进了甬道，活物在里面尽情的开拓着疆土，尽情的摧残着他所剩无几的理智。
　　舌尖好像有这某种特殊能力似的，在那一片芬芳中尽情的肆虐，舔舐着，不知碰上了哪一点，引来了洛颖华本能的抬起来臀部，企图舌尖进入的再深一点。
　　舌尖模拟抽送的动作戳刺着花蕾，沁出的晶莹液体装扮着花蕾的周围，舌尖又开始在花蕾中一圈圈的搅动，花蕾开始颤颤的收缩了不停。
　　“起来……啊……我真的受不了。”
　　洛颖华哑着声音低吟着。
　　感觉自己体内的每一处都被舌头彻底仔细的爱抚了。一阵阵酥麻，发狂的剧烈收缩着。
　　募地，腾溯流抬起了头，拉着他贴近自己的胯部，吻上了洛颖华微张开喘气的嘴，舌头在里面尽情的翻滚着。
　　“这点就收不了了……？”他舔着洛颖华绯红的嘴唇，低问。
　　“那这样呢……”
　　“呃……”
　　一个猛烈地挺身，腾溯流的昂扬钻进了那片令他炙热发狂的土地，火热的花蕾紧紧包含着他，激动地收缩个不止。
　　



　　
　　第一百六十九章
　　腾溯流满脸的汗水，身下的动作没有丝毫的停顿，大力的顶动着――
　　洛颖华紧咬着薄唇，像是在压抑着极端的快感，汗湿的黑发黏在额上。
　　突然，腾溯流微微的一笑，抚着洛颖华已经抬头的昂扬，更加用力的将他的双腿去屈在胸前……
　　“呃啊……”洛颖华受不了的惊呼一声，双手拧紧了身下的床单。
　　紧实的臀部被疯狂的撞击着，昂扬的勃发在那一片乐土中进出个不停。
　　“舒服吗？”腾溯流气喘吁吁的问，腰间猛烈地一顶。“来……放松点……腰……嗯……对……腰再抬高点……
　　洛颖华羞愤的怒视着他，颤着声音怒道：“你……滚……出去……啊……”
　　两人都被这意乱情迷的快感给征服了，洛颖华微蹩着眉头，分不清到底是痛苦还是屈服。
　　能感觉得到在体内律动的巨物越来越大。越来越硬，他终于忍不住太高了身体――
　　“呃……太爽了……嗯……继续……”
　　换来的是腾溯流更加疯狂的进攻――
　　“啊……真棒……你是……最棒的……颖华……”不同于以往的暴力肆虐，他怜惜的赞道
　　将洛颖华修长的双腿环上自己的腰身，两人都已频临喷发。
　　“啊……嗯……等我……”腾溯流捏住了手中跳动的昂扬“一定……啊……哈……”
　　……
　　久违的宁静，暖暖的流荡在洛颖华的胸口。
　　他抬起虚弱的手，想要推开压在身上的人，胸口传来一阵尖锐的刺痛。
　　“呃……”洛颖华淡淡的闷哼了一声。
　　腾溯流仓皇的从他身体内抽出了身子，手掌慌忙贴在他的胸口――
　　上帝！还算平稳。WG孑轮
　　“洗澡”洛颖华垂着眸淡道。掩去了脸上失落的神色，他到底怎么了？！
　　这绝不是他……
　　腾溯流审视着他的情况，翻身下床，洛颖华挥开他伸出来地双手，单手撑着身子从床上踏了下来。
　　温热的水珠洗去了一身的汗渍，腾溯流蹲在浴缸旁，轻柔的帮他擦拭着身子……
　　洛颖华甩了甩汗湿的发，头顶袭上一股剧烈的晕眩，身体不受控制的剧烈颤抖了起来，一瞬间脑海中一片空白……
　　那些拷问的画面像幻灯片一样的出现在脑海中，“不……不……”洛颖华开始疯狂的甩着头，不能说，他们是要那份股票合同的存放点。
　　那是父亲留给他的东西，他不能……
　　“啊啊啊啊啊……”身体无法遏制的痉挛了起来。
　　他的瞳孔开始反白，腾溯流慌忙将他放在床上，募地他睁开了蓝眸，直直的盯着腾溯流。
　　像一个发狂的野兽一般叫了起来，头脑中的刺痛感让他有种凌迟死掉的感觉。
　　“洛颖华……洛颖华……”腾溯流急红了眼，翻身上床紧紧地拥着了他。
　　“啊……啊……”
　　洛颖华在一次挣扎翻滚，想要极力摆脱腾溯流的压制，哪撕心裂肺的叫声，更像是某种哀嚎。
　　“忍忍，再忍一会就过去了，我知道你是最坚强的。”医生曾经说过那些东西会影响他的脑垂体，而那些没有扩散的液体也绝对会再次侵害他的大脑。
　　腾溯流简直想直接给自己一枪算了，现在洛颖华承受着什么样的痛苦？！
　　这是折磨……
　　洛颖华依旧在枕头中疯狂的甩着头，想要赶走脑海中那种刺痛的感觉，脑袋都要爆炸了……
　　“洛颖华……求你……一定要挺住……”
　　过去就好了，过去就好了！腾溯流在心中安慰自己说。
　　喊叫了几十分钟，管家都因为他这样的叫喊，而恭谨的守候在房间的门口――
　　终于，痉挛的身体平静了下来，腾溯流俯在他的胸口，听着他平稳的心跳，大约是那种刺痛感从脑海中消失了，洛颖华也累了，叫哑了，没有任何体力再动了。
　　他将头埋在了枕头中，大口的喘息着，“我……我是怎么了？”霍地他抬起头，涣散的蓝眸含着泪，却始终没有落下来。
　　腾溯流见他安静了，拨开紧贴在他额上的发……却不想洛颖华却突然又像癫狂了一样，嘶吼狂叫了起来。
　　“告诉……我……我这是怎么了？”他几乎受不了的，拖着身子向床边的台灯上撞去……
　　台灯尖锐的菱角对上的，那是他的太阳穴――
　　在头部撞上台灯菱角的一刻，一个温热的东西托着了他的头。
　　是手。
　　腾溯流的手，被菱角刺穿了手心，滋滋留着血。
　　鲜红的血染红了洛颖华的眸子，蓝眸再次蓄满了泪水，一刹那时间仿佛静止了。
　　“你……我……”他拉下腾溯流仍在留着血的手掌，凝视着。
　　腾溯流微微蹩了蹩眉，笑道：“没事。”
　　洛颖华抬起了头，“血……”他轻喃了一个字眼，“为什么……？”
　　“只要你没事……做什么我都愿意……”
　　洛颖华的目光落在他的脸上，一滴泪从眸中滑落，“我……回不去了吗？”
　　如果真的那些，他宁愿死。
　　“不……不会的……”他拍着他的背极力的安抚着，捞起一团衣服颤着受伤的手掌。
　　洛颖华的目光飘向了窗外，“我还有事要做……我不能这样……”他受不了，明明知道有事情需要他做，他却怎么也想不起来。
　　“不……不会那样的……你一定会好的……”腾溯流一把抓着他手，将他紧紧揽在了胸口。
　　“腾溯流……”洛颖华平静的说：“我不想这样……帮我……帮我。”话到末处他的声音都有些哽咽了。
　　腾溯流静静凝视着他瘦削的脊背，久久说不出话来。
　　是谁将他害到如此地步的？！是自己的疏忽？！还是……
　　不知不觉的，洛颖华竟然在他怀中睡着了，他侧躺着身子放下他，听着他平稳的呼吸声，这样的他到底何时才能恢复？！
　　看着他细腻白皙的侧脸，腾溯流幽幽叹了口气，从床上踏了下来。
　　简单的处理了手心的伤口，他推开房间向一楼走去。
　　“还需要多长时间？”他冷冷的问向电话那端医生。
　　“最快今天晚上，最慢明天早上。”他带着洛颖华的血液透析资料去脑部专家的专业机构分析研究了。
　　“能不能再快点？！”腾溯流的声音急促：“刚才他发作了一次……”他不知道，洛颖华还会不会有下一次的发狂。
　　如果真的有的话，他肯定会再也接受不了的。
　　“发作了吗？”医生反问了一句，继而专业的解释：“放心，这大概是残留在他体内的药物作怪，以现在的情况来看，他应该不会再有如此的表现，只是……”
　　“好了……”腾溯流开口打断了医生的话，“我需要你尽快的找到解决病因的方案，”
　　只是他的思维会迟钝吗？！他不想再听到这样的话。
　　管家恭谨的走了过来，“先生，你的晚餐需要特殊的准备吗？”他职业的道。
　　腾溯流侧眸看了他一眼，摆了摆手。
　　现在，他没有一点心思去思考这些事情。
　　管家看了一眼，忧心忡忡的腾溯流，深呼一口气，转身离去。
　　天边快要隐去的夕阳，染红了天际，发射在玻璃上，映在腾溯流的侧脸上。
　　香港的一切都被他搞砸了，现在洛颖华也……
　　腾溯流将脸埋在了手中，看着手心上点点微红的血迹，刚才触目惊心的一幕，几乎让他的心脏停止了跳动。
　　那一刻，洛颖华想死。
　　他宁愿死，也不愿意这样活着。
　　思维的能力下降，他几乎变得不再是他了。
　　这太痛苦了……
　　洛颖华痛，他更痛！
　　一股彻骨冷寒的感觉，仿佛绵延到了生命的尽头，腾溯流有些仿徨无助。
　　腾溯流知道自己什么也做不了，他有些疲惫，但却无法对那些伤害洛颖华的人发怒。
　　因为他也是帮凶之一。
　　这该死的一切！该死的自己！
　　他奋力揪着头发，几乎想把它们连根拔出――
　　只是，洛颖华啊！他该怎么办？！
　　



第一百七十章

　　心中满是苦涩，腾溯流拥着一直熟睡的洛颖华心脏都感觉开始颤抖了，心都绞伤了，滋滋流着血。
　　第二天早上当腾溯流起床的时候，医生就已经守候在门外。洛颖华还正在盥洗室洗漱，腾溯流示意等下再来检查。
　　“医生回来了你？”洛颖华往嘴里送着食物，抬起头问。
　　“嗯……你现在感觉怎么样？”他担心的是如果这一次救治再……
　　“还行……”洛颖华拿过纸巾擦拭着唇瓣，“只是……这里……”抬起手指他指了指脑袋，“不好”蓝色的眸底划过了一丝暗青。
　　腾溯流的脸瞬间苍白了起来，“别担心，医生说今天早上治疗了以后，可能就会有所好转。”
　　洛颖华挑了挑眉，没有吱声。
　　“检查”洛颖华看了一眼落地窗外面的大型游泳池，转身上楼。
　　只能这样了，他把希望全压在了这次治疗上。
　　医生为他做了简单的检查，将昨天连夜赶出来的治疗药物注射在洛颖华的体内，片刻他便幽幽的睡了过去。
　　“腾先生”医生取下手中的白色手套，职业的解释说：“这是最新研制出来的新药，我们已经在临床做过实验，没有太大的副作用，现在就要看洛先生能不能接受这种药物。”他缓缓的说完，退了出去。
　　腾溯流就这样一直的坐在床边，不时的观察着他的情况。
　　心率，呼吸，都算是平稳。
　　当中午来临，腾溯流觉得就要松一口气的时候，床上的人倏地张开了眼睛，他直直的看着腾溯流。
　　微微勾了勾唇角，塌下床铺向门外走去――
　　腾溯流诧异于洛颖华的行动，但是他看着他这样的状态，他几乎凝固在了原地，这到底是什么情况？！
　　直到他听到一声剧烈的响动是，才反应过来，冲下楼去……
　　那是？！
　　偌大的游泳池中洛颖华穿着衣服在里面徜徉着……
　　现在是初春？！阿拉斯加州州的天气寒意逼人，游泳池中的温度又会如何？！
　　“洛颖华……”腾溯流冲到池边，一跃扑入了水中。
　　洛颖华停止了游动的身体，从水中探过头，定定的站在那里，看着腾溯流。
　　“……”他挑了挑眉，静静地看着他。
　　这是怎么回事？！他为何会突然出现在游泳池中？！止不住瑟缩了一下身子，身子不可抑制的痉挛了起来。
　　“啊啊啊啊……我……”他疯狂的甩着头，蓝眸开始泛白。
　　“你……”腾溯流快速游了过去，抱住了他的湿淋淋的身子。
　　“别怕……别怕……”他的身上已经没有了常人的体温，“我们现在就出去……现在就出去……”
　　他对着管家大吼，“快去叫医生……”不可能的，已经帮他治疗了，不可能会这个样子的！
　　突然，洛颖华猛地将脖子挺起，用额头直直地撞上了腾溯流的硬挺的鼻子，腾溯流吃痛将手臂松开一些，快速抱着他游到了岸边，鼻血不可遏制的滴落在洛颖华瘦削的侧脸上。
　　涣散的瞳孔开始聚焦，看到满脸是血的腾溯流，洛颖华僵住了身子，张大的嘴巴不能吐出一个声音来……
　　他该怎么办？！脑中的刺痛丝毫没有消除，他仍然是什么也想不起来……
　　这……太疲惫了！
　　直接奔上二楼，快速的将洛颖华身上的衣衫除去，把他放在了床上，用棉被包裹着他的身体。
　　希望这样可以为他缓和一点痛苦。
　　腾溯流抬手抹了一把鼻子，“不会有事的……不会有事的……”他抚着洛颖华额前的湿发坚定的说：“我不允许你有事……”
　　他怎么可以有事呢？！腾溯流给自己说，绝不允许他有事！
　　“腾先生，你先放开他，我……”不知何时医生已经站在了他的身后。
　　腾溯流放开压制洛颖华的双手，眸中满是悲痛之色。
　　“他……”他看了一眼专心为洛颖华检查的医生，没有问出来的话。
　　须臾，洛颖华的身子停止了痉挛，再次昏迷了过去。
　　“洛先生，可能对自己的现状很不满意……”医生朗声说：“哪些药物在他体内已经起到了作用，可能过不了几个小时，他的脑垂体就会开始复苏，那么……”
　　“你确定？！”
　　“是的！”医生信心满满的道：“照刚才洛先生的表现来看，他应该是已经记起了什么重要的事情，但是因为脑垂体的活动迟钝，所以才让他有一瞬间的发狂……”
　　“只要他熬过去了，情况就会有所好转……”
　　腾溯流检查处理了一下脸上的伤口，将湿冷的衣服扯掉，默默地躺在了洛颖华的身边。
　　他的手臂，揽过他的胸口，抚触着上面已经结痂的烫伤伤口，当时他会有多么痛？！
　　谁会对他下如此狠手，为何要这么折磨他？！
　　腾溯流紧紧地抱着他，听着他平稳的心跳和舒缓的呼吸，缓缓闭上了蛰上的黑眸。
　　鼻子紧紧地贴在他的颈上，深深的呼吸着他身上的味道，怀中的人瑟缩了一下，腾溯流慌忙抬起身子检查他的情况……
　　洛颖华毫无防备的睡颜，宛如堕入凡间的天使，只是这个天使多少有些偏瘦了……
　　腾溯流的手抚上他的腰际，感受着他瘦削修长的身体，才几天而已，怎么会变得那么瘦？！
　　他将唇上贴上他的额头，密密的吻着，嗅着洛颖华发间幽幽的淡香。
　　伸出舌头滑过他俊秀的眉峰，紧闭的双眸，挺直的鼻梁，直到微微张着的苍白双唇。
　　会没事的，一定都会过去的，所有的一切都会过去的，醒来他依然是那个倨傲优雅的洛颖华！
　　――――――――――――――郁闷分割线――――――――――
　　“BOSS，没有从特洛伊少爷口中，探出一点股票合同的存放地点。”亚裔男人恭谨的站在杰克?劳伦斯的身后，道。
　　褐色的眸中尽显狠厉之色，“嗯？！就这样你们把他看丢了？！”暴怒的杰克将手中的报纸摔在桌上。
　　“拷问他的事，不要告诉你们的小姐。”杰克冷冷的笑开了，“否则，他可是会心疼的。”
　　虽然想从洛颖华口中探出那百分之五十一的股票合同书是她的目的，但是如果她知道他们对自己深爱的……用刑的话，可能会……
　　既然两人是合作关系，那么现在是不是要告知他的合租伙伴，他们的计划落空了呢？！
　　杰克抄起一旁的电话，熟练的拨了几个号码，“他果然十分倔强，没有从他口中探出什么，现在他可能被普斯顿工业的总裁给救走了！”
　　“……”
　　那方的人没有回一句话，只是在杰克说完那一刻，挂掉了电话。
　　听筒里传来滴滴的声响。
　　杰克脸上露出了阴狠的笑容，垂首暗自思忖着，如果事成之后，自己会拿到自己应得的东西，那么劳斯顿工业会是谁的，有与他何干？！
　　其实他并不贪心，他想要的只是帝国酒店而已……
　　特洛伊?劳伦斯如果你真的知道了最后是谁操控着这一切，谁操控着你的人生？！
　　你会有怎么样的表现？！
　　杰克相信那个人就对不会放过跟她作对的人，比如特洛伊身旁的普斯顿总裁。
　　须臾，杰克从思虑中回神，“派人追踪到特洛伊少爷的踪迹，记得一定要盯着他的动作。”杰克冷冷的说：“你们的手脚放干净点。”扬手，手下退了出去。
　　这场戏马上就要唱到尽头了，所有的一切也该浮出水面了……
　　特洛伊?劳伦斯我很期待你后面的表现――
　　

第一百七十一章

    回忆中的碎片，就如果一张撕裂的图画一样，一片一片的出现的洛颖华的脑海中，慢慢拼成了一幅完整的图画。
    艳遇，绑架，拷问，还有……
    突然他感觉有一种很强悍的压迫感向他袭来，洛颖华幽幽的睁开了涣散的眼眸。
    一片漆黑，时间已经午夜。
    横在胸口的一只修长的手臂，让洛颖华不觉蹙起了眉头，男人温热的气息在自己的颈项间流动。
    熟悉，温暖。
    量具灼热的身子贴在一起，洛颖华的额头泌出了点点汗渍，他难耐的移动了一下。
    却发觉自己自己赤裸着身子，而且还有一个硬物抵在臀间。
    他无声的勾了勾嘴唇，躺正了身子，将那热的胳膊从自己的胸口拿下，微凉的手指缓缓向下，抚触到了男人的炙热巨物。
    洛颖华脸上再次溢出了一个狭促的微笑，掌心包裹住了巨物开始缓慢的磨蹭了起来。
    看来他是太过疲惫了，竟然连这样的情况都不能让他醒来？！还是自己的功夫不到家？！
    洛颖华想着，手指开始了更加快速的律动――
    腾溯流像是在梦中享受什么似的，发出了类似梦呓的话语，“啊哈……洛颖华……继续……你真棒……”
    洛颖华以为他醒了，转过脸去审视他的情况，浓密的长睫颤颤的贴在眼睑上，他没有任何醒来的迹象。
    忍不住轻笑了一声，原来他的梦中有他……
    洛颖华任他抱紧了自己的身体，手指继续律动着，他握住那只环在胸口的滚烫手掌，把它带到了唇边，他轻轻亲吻着他修长的手指，突然收进另一只在他下体律动的手掌，灼热的液体喷发了出来……
    “呃……”微微的颤栗，让腾溯流睁开了疲惫的黑眸，等到视线在黑暗中聚焦的时候，他发现洛颖华挣满脸邪肆笑意的看着他。
    “嗯……精神不错……”他低声叹了一句，抬起那只沾了浊液的手，送到唇边，伸出艳红的舌尖浅浅舔着。
    腾溯流呼吸一沉，他甩了甩完全被快感占据的脑袋，这是……
    洛颖华，完好无缺的洛颖华，从他那招牌式的邪肆笑容中腾溯流分辨了出来。
    “你……”话音未落，洛颖华便翻身骑在了他的腰间。
    “这……你可是享受过了……”洛颖华低笑着说：“现在换我了……”
    “……”腾溯流抬起手臂环过他的颈项，垂眸看到洛颖华腿间昂扬的物体，脸刷的一下就烧了起来。
    募地，腾溯流淡淡的笑了，手指同样包裹住了洛颖华的巨物，缓缓的磨蹭了起来。
    “……不……”洛颖华轻轻摇了摇头，“我不要这些。”他俯在他的耳边坚定的说：“我要操了你！”
    腾溯流的胸膛不可仰制的起伏了起来，呼吸也渐渐变的浓重了，他用更加粗暴的方式，律动着手中的物体。
    突然，洛颖华的吻向疾风骤雨般的落了下来，有着咄咄逼人的气势，两人的身体紧紧的贴合在一起，摩擦着对方。
    这些细微的动作让腾溯流本就平息的欲火再次高涨了起来，舌尖尽情的在对方的口中翻滚，嗜咬，舔吮，这个吻煽情而火热，直勾出两人全身的火焰。
    洛颖华的手早已环到了腾溯流结实的脊背，滑腻的肌肤都和肩胛处的那个枪伤，都充满了极致的性感。
    冗长的深吻，让两人的心跳逐渐的快速跳动起来，洛颖华右手撑着身子，左手缓缓的在腾溯流的胸口移动，从咽喉处至锁骨，最后落到了胸前的红珠上，结束唇对唇的亲吻，洛颖华色情的舔着他的唇角向下，咬噬着他精致的下巴，“舒服吧……”他轻笑，张口含住了腾溯流的喉结，揉捏他胸口的手缓缓的向滑，直至仍旧黏湿的胯下丛林，腾溯流抽了口气，喉结激动的上下颤动着。
    “你……你的身体……”他抚上洛颖华烫伤的胸口，洛颖华轻笑一身，“不相信我的能力？！”他皱了皱眉头，肩头用力欺身压在腾溯流身上，“别管他……”他沉声说，然后以热吻剥夺了腾溯流开口的权利。
    攸地，洛颖华奋力的将腾溯流的身子翻了过去，沾着他浊液的手指探向他的股间，“洛颖华……你？！”
    洛颖华吃吃的笑着，嘴唇用力的吸吮着他的颈项，让腾溯流仰制不住的战栗了起来。
    有着黏液的帮助，中指很顺利的就探了进去，洛颖华享受着被那炙热滑腻的甬道紧紧包裹的快感，他邪肆贴在腾溯流耳边喟叹道：“好热……好紧……”
    “该死的……”腾溯流羞怒的低吼一声，却被闯进来的第二个手指给制止住了声音。
    “好湿……”突兀，洛颖华又加了一句。
    “**你，洛颖华！”腾溯流向奋力转过身，给洛颖华来上一击，腰间却被他用一条腿紧紧压制着，探入股间的手指已经增加到了三根。
    “来……把腰抬起来……”洛颖华捏着他的胯骨，欣赏着腾溯流这样的姿势，完美的脊背僵直着，洛颖华轻轻舔掉他背上的汗渍。
    手指抽了出来，不待腾溯流回过神来，更加坚硬灼热的巨物就冲了进来。
    “啊……太紧了……”洛颖华舒服的叫道，手掌轻拍腾溯流的臀部，“来，放松……一点……啊……”他就这样开始抽送了起来。
    “妈的！你被这样插，你放松给我试试看……”嘴上怒骂着，腾溯流也不忘放松括约肌来接受洛颖华的侵犯。
    洛颖华紧紧的抓住了他的腰，猛地拉近自己的胯下，巨物深深进入了甬道的深处，然后一下比一下的猛力撞击这结实弹性十足的臀部，“怎么样？！爽吧？！”
    “啊……操……洛颖华你给我记着……”腾溯流羞怒的怒吼着。
    “呵呵……”洛颖华突然笑了出来，夹杂着浓重的喘息，显得色情极了，“别，忘了你前几天上我时所说过的话。”他更加狂放的摆动着腰身，“我只不过是来实现你的承诺罢了。”
    这……真是太美好了！
    洛颖华想，没有比现在更爽的事情了，让腾溯流这个姿势接受自己，感觉还真不错。
    一波接着一波的快感从被顶撞的地方折磨着两人脆弱的神经，颤抖，挣扎，最终使他们都沉沦。
    “啊……你真是太棒了……”洛颖华甩着汗湿的头发，爽快的称赞着。
    “你……你给……我……慢点……”腾溯流转过头怒视着他，一瞬间他也被洛颖华如此妖娆的表现给震撼了。
    完全是个妖精！
    看着洛颖华这样的神情，腾溯流突然从眼底浮现一抹笑意，开始顺从的接受他的动作。
    “啊哈……洛颖华你……”
    募地，洛颖华将巨物完全抽出，猛地又钻了进去。
    “嗯嗯……太紧了……”巨物被灼热湿滑的甬道紧紧的咬着，让洛颖华差点就弃械投降了。
    “这样的姿势舒服吧？！”他继续狭促的问。
    纯野兽交媾的姿势，让两人体内的快感瞬间飙升了几倍。
    该死的！下次别想我会再温柔的待你，特别是在这方面。
    腾溯流在心底暗暗发誓，下次只要逮着机会，他一定会干的洛颖华下不了床！
    被干的只能以怒吼来表现自己的不满，但是后面的洛颖华却还不满足，他一个用力再次把腾溯流的身子给翻了过来，双臂用力的捏着他的胯骨，就这样的姿势把他从床上捞了起来。
    便成洛颖华舒服惬意的躺在床上，而腾溯流直直的坐在他腰间。
    “啊……你……”
    腾溯流涨的满脸通红，洛颖华的手掌包裹着他昂扬的巨物，摩擦着从顶端泌出的透明液体，律动了起来。
    “动啊……”洛颖华抬腰猛顶了一下，示意腾溯流自己动起来。
    “……”黑色的眸子布满了情欲，腾溯流静静的怒视着他。
    洛颖华勾起唇角，妖艳的一笑，“你不会是接受不了这样的姿势吧？！”说着猛然抬起腰间，开始剧烈的向上顶撞起来。
    “啊啊……真爽……”他捏着腾溯流的胯骨激狂的摆动着。“你动一下……”
    手掌握住巨物，开始激烈的律动着，等待腾溯流自己动起来。
    时间仿佛静止了片刻，腾溯流垂首，抬臀开始缓缓的上下移动了起来。
    “呃……”他爽快的闷哼着，开始了剧烈的运动。
    

PS:说了不虐就虐，让小洛也得瑟吧

嘿嘿！！！

么么各位看文的亲mua



第一百七十二章

    ……
    两人筋疲力尽的躺在床上，空气中氤氲凝聚的情欲因子开始在空气中扩散。
    洛颖华抬起疲惫的左手，从床头柜翻出两支烟来，点燃送往腾溯流唇边，另一支也瞬间点燃，漆黑的房间，闪动着烟火明灭的红点。
    淡蓝的烟雾开始在周身扩散，洛颖华茫然的盯着依旧漆黑一片的头顶，脸上麻木没有任何表情。
    燃尽的烟被他丢在床头旁的烟灰缸内，他缓缓坐起了身子，下床踏进了浴室。
    现在他需要洗去一身的疲惫，然后补充体力，然后……
    洛颖华赤裸着身子，右手拿着白色的浴巾擦拭着头发，房间内明亮一片，他微微勾起唇角，向床上看了一眼，“这是哪？”问向半眯眼睛的腾溯流。
    “本?克里昂在这的一处房产。”腾溯流睁开了涣散的黑眸，看着眼前莹白瘦削的身体。
    边往身上套着衣服边说：“你可以再休息一会，我下去弄点吃的。”这一段来的体力消耗，让洛颖华有些吃不消。
    说完，他抬腿踏出了房间，抬头看了一眼墙上的时间，凌晨四点一刻。
    望着洛颖华如常的踏出房间，腾溯流裹着被子，在枕中笑出了声音，那些药物很有效果显著，洛颖华已经健康的归来了。
    腾溯流在床上沉思了片刻，下床踏进了浴室。
    食物的香味已从厨房内飘出，腾溯流微微挑眉，没有想到洛颖华还有这的手艺，餐桌上已经摆满了丰盛的食物。
    “手艺不错！”腾溯流拿起一块鲜美的虾仁送人口中。
    “……”洛颖华端着两个餐盘出来，唇边隐现一抹笑痕。
    天边朝阳缓缓升起，洛颖华擦拭着唇角，踏出别墅，观察着周围的情景，“能弄一艘游艇吗？”他听到身后走过来的脚步，没有回头看着天边的太阳说。
    “让我试试。”腾溯流转身回房，管家已经恭谨的在室内守候着。
    一艘游艇对于他来说，简直小事一桩，因为在这里的港口，有一半游艇都是本?克里昂的产业，当管家向腾溯流如此讲述的时候，他还真是有些震惊，原来克里昂家族的事业也早已发展至美洲。
    阿拉斯加州，上午，豪华游轮。
    因为某些特殊原因腾溯流多少还是有些抵触船只的，除去那次在巴拿巴的货轮上，毕竟那次的货轮是停靠在岸边的，即使他飘荡在水中了，但是依照那时的情景他能忽略掉自己对游轮的某些特殊情况，可是现在――
    他有些沮丧的坐在船舷上享受着春日的暖阳，洛颖华的站在游轮的栏杆上，欣赏着纯蓝色的湖面，腾溯流知道洛颖华不晕船，但是，他晕……
    天啊！腾溯流痛苦的仰天长啸一声――
    克里昂管家很尽责，当他听到洛颖华说的那个小岛离这里有一段距离时，就建议他们乘坐游轮到那个小岛不远的地方，然后再改乘快艇过去。
    洛颖华转过头，看着腾溯流有些不自在的表情，他缓步走至他身边，“你……晕船？！”洛颖华不确定的说，不应该吧？毕竟腾溯流也曾经在游轮上……
    其实也算不上晕船，因为这里的湖面很平静，几乎没有什么风浪，但是腾溯流就是有种不舒服加上眩晕的感觉。
    他无奈的抿着唇，腾溯流觉得如果他张口说话的话，可能会吐出来――
    效果不怎么显著，即使他没有张口，腾溯流也感觉胃中的食物在向着食道翻滚，终于，他逃也似的跑去了洗手间。
    “……”洛颖华含笑看着他狼狈的身影，蹙了蹙眉。
    原来是真的晕船啊！
    从阳光灿烂的甲板乍一钻进船舱，腾溯流突然觉得眼前漆黑黑的，胃部翻滚的情况也似乎有些好转，可是卫生间这里为什么不开灯？！
    他本能的向卫生间的门把探去，触手所及软软的，他面前是什么东西？！
    才要退缩，黑暗中一股劲风已经扑面！来人竟也是个高手？！此刻腾溯流几乎于一个瞎子，再退一步，忘记了自己自己的身高高过了舱门，后脑结结实实地撞了一下。眼看退无可退，来人的掌缘已经切到了颈上！
    束手就擒？！只能……怎么回事？！为什么手掌到了颈项上就没了力气？！
    对面传来一声闷哼，然而吼声没有延迟多久就消无声息了。腾溯流摸了摸搭在肩头的手臂……是一条脱离了身体的手臂？！
    “有人潜进了游轮。”洛颖华一把拽出还在诧异中的腾溯流，“开游轮的人已被他干掉了！”
    方才洛颖华在游轮的栏杆边观察周围的情景时，看着平静无波澜的湖面，就已经感觉到游轮逐渐停了下来。
    看来有人一直在暗中监视着他们的动向？！
    胃里的东西再次翻滚起来，腾溯流迅速的冲向栏杆处，趴在上面呕吐了起来。
    “好点了吗？”洛颖华审视着周围的情景，递给他一瓶纯净水。
    “呃……”腾溯流猛地往嘴里灌了几口水，拧起了眉头，难道是早上的食物有问题？！可明明洛颖华也吃了，他怎么没事？！
    还是晕船啊！
    “走，我们得改乘快艇了！”洛颖华往后面看了一眼，一辆崭新的快艇飘在湖面的中央。
    他们的周围，危机四伏！
    腾溯流终于缓过劲来，和洛颖华一起踏上了快艇，这里洛颖华已经十年没有来了，他翻看着手中的地图，快艇向记忆中的方向驶去。
    “就是这里？！”腾溯流站在小岛的一块巨石上，观望着周围的情景。
    说实话，这里景色还真不错！
    亚伦?查尔斯?劳伦斯很会挑地方，这个小岛在众岛之间，而且岛中竟然有一座房屋的建筑，虽然里面已经布满了灰尘。
    但从洛颖华炙热的眼神看的出来，他对这里的感情。
    他缓步踏进房内，顾不得哪陈旧的桌面上布满了灰尘，洛颖华伸手打开了柜子，里面静静的躺着一个文件袋。
    腾溯流站在门口，凝视着他久久不说话。
    “咔嚓！”一声微小的响动，腾溯流迅速转过头去。
    “快走！有人！”岛上突然窜出四五个黑衣人，向他们的方位袭来。
    洛颖华诧异了万分之妙的时间，拿出柜子里面的文件袋，拉着腾溯流奔向房屋的后面！
    砰砰砰！！！
    刺耳的枪声，在耳后响起。
    看来那些人是紧跟在他们身后的，可为何两人都没有发觉？！
    腾溯流在心中惊叹，莫非是早有埋伏？！
    可是如果早有埋伏的话，同事们为何不直接进来将那份合同取走？！
    募地，洛颖华的双手在柜子前的微型机器上忙碌的情景出现在脑中，柜子是有密码的！所以他们……
    容不得细想，身后的已经又出现了几个人，向两人奔走的方位袭来。
    “那里有个狭缝！”洛颖华急声道，一把将腾溯流推开，回过头，腾溯流已经和第一个向他们跑来的袭击者打在一起。
    黑色的沙鹰枪掉在地上。
    洛颖华翻滚，抄起地上的枪支，对这身后连发几枪，枪枪命中敌人眉心。
    然而，他的神射仅仅使敌人延迟了几秒钟！！
    脸上带着子弹的敌人仍然扑了过来！
    “噢！见鬼！洛颖华快走！”腾溯流叫道，一脚将扑上来的男人，踢飞了出去。
    洛颖华回望了一眼，看见更多的人向他们的方位袭来，连发了几枪，拉着腾溯流跳过几个岩石，闪进了一条巨石间狭缝！
    两人面对面的紧紧贴在一起快速跳动的心脏，震撼着耳膜。
    “想要这份股票合约书的人不少？！”腾溯流贴在洛颖华的耳边轻声道。
    “……”洛颖华抹了一把额头的汗珠，“哪也要看他们有没有能耐拿到……”


PS：那个啥昨天上来俺才看见河蟹的消息，神呐！
    就哪俺还发了一章肉上帝啊那会俺的心肝狂颤啊
    幸亏肉皇亲及时提醒了俺要不然
    如果那个啥的话危险前面或者V章里面的肉可能都会被删除或者……
    但是亲们表着急俺会把那些章节整理出来发在群共享里面的
    万恶的河蟹！！！
    么么各位看文的亲这两天俺有点事，所以不能多更乃们也要体谅下哈
    么么乃们mua





第一百七十三章

    躲在这里绝对不是应对的办法，洛颖华将手中的一直文件，抽了出来，裹在里面的塑料薄膜内，重新塞进了贴身的衣物中。
    两人都心知杜明，这些人绝对是华裔黑帮的人，从武器上都看的出来。
    洛颖华朝外面望了一眼，从狭缝里踏了出去。
    “小心……”还未反应过来，身侧就一股劲风袭了过来！洛颖华开枪反击，腾溯流手中握着的匕首却掉落在地上，胸口一凉――
    腾溯流低下头，看见插在自己胸口的，竟是一支闪着寒光的匕首，好快的速度！
    腾溯流在心中低赞着，“咚”的一声摔倒在地上，洛颖华眼看着他推倒在地，向身后连发数枪，将腾溯流的身子拖了起来。
    这个小岛洛颖华很熟悉，他记得曾经在这里他会经常去一个山洞玩耍，但是，该死的！山洞到底在哪？！
    洛颖华躲避着那些的追击，寻找着能够先让腾溯流休息一下的地方――
    天已经慢慢暗了下来，周围袭来了阵阵冷风，他们不可能去游艇那里，因为那里肯定有着众人的把守，他们不拿到自己身上的股票合同绝不会善罢甘休。
    噢！是这里！
    洛颖华蓝眸闪动一下，仿佛看到了曙光，就是这里，这个山洞！
    他就腾溯流放置在山洞中的岩石上，然后将遮住洞口的碎石挪走，拖着腾溯流进去了。
    山洞不是很大，能看的出洛颖华曾经在这里玩耍的情景，因为里面堆满了贝壳，和一些小工具……
    阿拉斯加州的岛屿上几乎从不长什么植被，即使有也只是几棵树而已，因为这里太冷了！
    洛颖华借着夕阳落下的微光，守着尸体一般的腾溯流，他没有醒过来。
    掏出口袋中的烟，洛颖华将整盒的烟斗抽了出来，烟盒里的锡纸平铺在地上，将烟丝从一支支烟中剥离了出来。
    他把撕开里面衬衫的一角，观察者匕首插入的位置，用手感觉了一下腾溯流的体温，深深的看了他一眼。
    “呲”的一声，匕首从体内拔了出来，腾溯流的身体也跟着向上弹跳了一下，苍白的脸上布满了豆大的汗珠。
    慌忙将衬衫布压在伤口处，匕首很小，伤口不是很深，但却插在了要害部位，洛颖华审视着，可能离心脏也就几公分的位置。
    白色的废布早已被血染红，如果血在流下去的话，他会死的！洛颖华想，不能在这样下去了……
    从口袋中摸出了火机，他将散在眼前的一堆烟丝点燃了，火焰一下窜的老高，洛颖华凝视着腾溯流，低喃了一声：“忍着点！”
    拿开压制伤口的废布，将跳跃的红色火焰倒在了腾溯流的伤口处――
    “呲呲！”火苗将肉都烧焦了！
    “啊……”腾溯流紧闭着眼睛痛呼了一声，洛颖华的吻 旋即就落在了他咬出血迹的唇上。
    一股难闻的烧焦气味袭向呼吸道，洛颖华皱着眉火焰已经燃尽了，只剩腾溯流的胸口烧焦处，往外冒着青烟。
    他们可算是都伤到了一处。
    洛颖华扯开衬衫盯着自己的胸口瞄了半响，这是最保险的办法，如果不这样烧坏血管将血制住的话，他保证腾溯流会流血流死。
    然后，腾溯流安静了下来，额头上泌出的豆大的汗珠，嘴唇也开始变的苍白，他的情形没有见好转。他也许从此就再不会醒来了？！洛颖华想，他的身体本来就伤了元气，现在很经不起折腾！
    可能他这辈子都没有遇见过跟自己在一起时经历的这种环境，洛颖华垂低了头，自己的周围暗藏了太多的秘密，太多阴谋，太多的……
    说实话，即使他有些头绪，若是杰克叔叔做的，他能下下得去手干掉他吗？！
    那张根父亲如此相似的脸，洛颖华将嘴唇贴在了腾溯流的额头，他已经开始发冷了！
    洛颖华掀开沉重的眼皮，不可歇制的颤抖了起来。
    他现在需要火！
    腾溯流在梦中看见他与洛颖华身亡小岛，但死后洛颖华却视若无他的却越走越远……
    腾溯流拼命的嘶吼，然，一切惘然！
    他们在一起经历了那么多呀，怎么在死后会有那样的结局呢？！
    为什么？！    
    难道是惩罚他一开始设计接近洛颖华吗？！还是……？！
    不！腾溯流疯狂的甩着头，被自己嘶哑的叫声惊醒，梦中哽在喉头的酸楚还在，心撕裂般的疼痛！
    洛颖华静静的看着他，“你醒了？！”他轻声问，“哭了？！”
    “嗯？”腾溯流抬眼看到了洛颖华，微微扯动了唇角，抬手摸了摸面颊，真的一片濡湿。
    “你没事吧？”他拉住了洛颖华抚上他额头的手背，却扯痛了伤口。
    心中满是苦涩，洛颖华完全说不出话来，“没事！”他的手指抚过腾溯流胸口的伤痕，“我把这烧焦了！”他说：“我怕你流血流死！”
    忍住眼角的湿意，腾溯流艰难的说：“你没事就好了！”他感觉越来越冷了！
    洛颖华察觉了他的体温正在下降，他走至洞口借着一个狭缝钻了出去，望了望四周，“我去弄点点火的东西！”洛颖华轻声对这洞里的人说，转身小心的向树木的地方走去。
    洛颖华抬头望了望上方的星空，身上的通讯工具早就在厮杀的时候不知道掉在什么地方，依照腾溯流现在的情况来看，他可能等下回发烧，他们不但需要火，更需要水……
    洛颖华想着，小心翼翼的折断了几根枯树枝，又拣了点地上的枯落的树枝，回到了洞中。
    将火点燃，腾溯流虚弱的睁着眼睛看着他娴熟的动作，“你野外生存训练过？”腾溯流的唇角勾起了浅浅的弧度。
    “嗯！”洛颖华看着升起的火光，“在瑞士读书的时候，我经常参加这类训练！”那是只是当这是挑战自己的生存极限而已，没有想到……
    洛颖华无声的笑了，拣起身边的一个满是沙子的塑料四方盒，又从沙下免摸出了一根细长的铁棍！
    “我小时候经常来这个洞玩。”洛颖华垂首像是在回忆什么甜蜜的事情，“小心呆着，我去湖边看看能不能弄点吃的！”
    “小心点！”腾溯流想坐起身子，伤口处传来的疼让他抿紧了嘴唇。
    “别动！”洛颖华快步走了过去，手臂穿过腾溯流腋下扶着他，放他躺平，“虽然那里被烧焦了，但你这样的话可能会重新撕裂那里。”他说。
    幸好伤口偏离了点，没有刺中心脏。
    腾溯流勾起了唇角，享受着洛颖华的温柔服务。
    安置好腾溯流，洛颖华猫着腰出去了――
    在他离开的那一刻，腾溯流的呼吸不可仰制的急促了起来，胸口实在是太疼了，钻心的疼！
    抬起颤抖的右手，腾溯流从口袋中摸了支烟出来，点燃，不知道洛颖华受伤时候伤口是不是也像自己这么疼？！两人竟然有了同一处伤口，腾溯流想，这算什么？！
    同甘共苦的见证？！
    想着胸口似乎也没有那么痛了，腾溯流扯了扯唇角，想要从身上翻出向外通讯的工具――
    什么都没有。
    见鬼！他怎么会忽略带上那些卫星追踪器呢？！
    以现在的情势来看，那些人肯定会在小岛上搜寻他们的踪迹，其实也不用搜寻，只要他们霸占着游艇，他们两个都无法离开这里。
    简直就是他们的盘中餐！
    两人现在的体力，别说想游出去，就是腾溯流这样的状况恐怕多走点路，都会让他昏倒！
    阿拉斯加州的湖泊孕育着无数的鲑鱼，洛颖华对于抓鱼并不陌生，因为他小时候经常去这里的湖边抓鱼。
    他警戒的观望着四周的情景，猫着腰借着点点星光来到了湖边，将满是沙子的塑料盒洗净，然后装满了清澈的湖水，之后，他仔细的看着湖中的情景，抄起手中的铁棍向湖中刺去――
    他已经去了很长时间，腾溯流手中的第五支烟都已经燃尽，是不是发生了什么事？！
    腾溯流艰难的移动了一下，伸出手又往火堆里加了点树枝。
    他竖起耳朵听着外面的动静，“不是不让你乱动吗？”洛颖华蹙起了眉头，手中抓着几条不小的鲑鱼。
    一手端着纯净的湖水，处理这些鱼让他费了不少时间，可能腾溯流等的着急了？！
    腾溯流掀了掀眼帘，“我以为你出事了！”他沉静的说。
    “只是处理这些需要花点时间！”洛颖华将手中的鱼穿在铁棍上烤了起来。
    “虽然十几年没有来了，这里的地形还难不倒我。”说着将铁棍架在树枝的叉叉上，然后扶着腾溯流坐了起来。
    “靠近点火堆，你现在的体温很低。”入夜的小岛温差很大，如果他能熬过今天晚上不发烧的话，一切都好办！
    
PS：这几天先知真的有点事情，因为我的一个很要好的朋友出车祸身亡了，所以一直在家帮忙处理他的事情
    请各位亲们见谅，我也是努力挤出时间摸着电脑就码字
    等过去了这两天我会加紧时间努力码字的
    么么各位亲mua
 




第一百七十四章

    老天作美，两人在山洞里安全的度过了一夜，腾溯流并没有发烧，看着早上的朝阳透过巨石照射在山洞中，洛颖华叫醒身边的人，准备想办法逃出岛去，他们不能坐以待毙，哪怕是搏上一搏也得想个法子脱离这样的困境。
    腾溯流已经能够依靠自己的力量走路，两人出了山洞，洛颖华观望着周围的情景，慢吞吞的走在前面，怕腾溯流跟不上子自己的脚步，看着太阳从地平面升起，洛颖华他们向着与岛上的房屋相反的地方走去，洛颖华正在竭力在脑海中思索逃出去的办法，“歇一会吧。”转身背靠着一块巨大的岩石他对腾溯流说。
    腾溯流抬眸幽幽的看了他一眼，脸色十分苍白，再难坚持，眼前一黑，栽倒在地。
    “身体支持不住为什么不早说？”洛颖华怒极攻心，“你真是……”他慌忙上前捞起了地上的腾溯流，他艰难的摸了摸胸口的伤痕，张了张嘴却没有发出一个声音。
    洛颖华的怒气实际上并不是冲着腾溯流的，而是自己……
    为什么不扶着他走？！背着也好啊！
    腾溯流舒展开了紧皱的眉头，“要不你自己想办法先出去？！”他说，话音才落，洛颖华扬起右手结结实实的抽了他一个耳光。
    腾溯流只是苦涩的扯了扯唇角，过了好一会才反应过来，自己居然挨打了，而且还是洛颖华的耳光？！
    他讶然的看着洛颖华，“手劲可真不小。”他摸了摸发涨的脸颊，“该死的！你到底想干什么？！”洛颖华努力压低了声音冲他叫道，情绪是少有的失控。
    他想让自己抛下他，去寻找生机吗？！
    “别动！”洛颖华厉声说，撕开了他黑色的衬衫，“还好没有扯到伤口。”他微微松了一口气。
    “我告诉你，别指望我会把你扔在这里，即使你死了，尸体也会跟我一起离开的！”洛颖华说。
    抱着他白皙的右手在腾溯流发红的左脸颊磨蹭着。
    自己的手劲还真不小，看着腾溯流唇角的点点血渍，洛颖华心头好像被针尖扎到一样的疼，他将唇覆了上去温柔的舔舐着。
    “伤口疼的紧？”洛颖华不自觉的用轻柔的声音说，将温热的手掌贴在了腾溯流的胸口，“我们会想到办法出去的。”他已经完全不知道该拿什么样的表情来对待腾溯流好。
    这一切都是因他而起。
    “你难过了？”腾溯流也抬起了手压上洛颖华的，现在的他可不是人们所熟知的洛颖华啊！
    他应该是无所不能的！
    “是的，我难过了。”蓝色的眸子有异样的东西闪过，“这都是我的事，为什么要你来为我受这份罪呢？！”现在两人没有任何通讯设施，根本招不来救兵，虽然他们可以再小岛上自力更生一段时间，但是谁都知道哪些人随时可能搜到这里。
    如果他们真的狠毒的话，就会选择地毯式轰炸，将整个小岛炸的尸骨无存。
    “再找个藏身之处吧！”洛颖华说，现在两人所处的位置临近湖波岸边，但没有任何船只，他们的小艇早被那些人占有了。总不能在这毫无屏蔽的地方，让腾溯流养回元气吧。
    洛颖华扶起了腾溯流，虽然他也委实疲劳不堪，但总比这个伤员强上许多。
    终于找到看一个小小的山洞，洛颖华将腾溯流安顿好便起身外出寻找生机，但他不敢走远，怕那些人找到腾溯流会伤害与他。
    洛颖华漫无目的的俯在岩石的后面，审查着周围的环境，不行如果这个样子下去他们可能再那些人没有找到之前，就先自己挂了！
    他现在需要药品，通讯工具……
    这些东西，那些人肯定都有。
    忽然间，一个念头蹦了出来。
    把身上的这一纸文件给他们？！
    洛颖华想着，从怀中掏出了温热的股份合约书，要怎么办？！他在跟自己做着斗争，须臾，洛颖华起身，掏出怀中的匕首在身边的岩石上做了一个标记，努力将大石块翘起，把文件塞了进去。
    只能这样了，洛颖华微微叹了一口气，神色不变，站在了高高的岩石上。
    他想房屋的方位挥舞着双手，片刻远处几个黑色的身影就窜进了眼帘，离开……
    只能靠他们离开小岛，只要离开了一切都还有转机!
    洛颖华跳下石块，返回山洞将腾溯流扶了出来，“你要做什么？”敏锐如他，在洛颖华微蹙着眉进入山洞那一刻他就知道事情似乎改变了？！
    “我妥协了！”洛颖华淡淡的说，目光飘向了正在向他们袭来的几个黑衣人。
    腾溯流脱离洛颖华的搀扶，抬起头望着洛颖华的眼睛，幽清诱人，宛若深潭，蓝的不可思议。一股无名的怒火直冲头顶，“你这是什么意思？”干涩的喉咙吼出这几个字眼。
    他要把那纸合同书给他们吗？！
    “为了活命。”洛颖华撩了一下额前的黑发，淡然道。
    “你！”腾溯流抖着双唇，几乎说不出话来。
    逆境求生？！
    洛颖华已经缓缓举起了双手，耸肩示意慢慢向他们靠近的黑衣人他并没有武器。
    “劳伦斯先生，好久不见。”为首的一个黑衣人，缓缓的说。
    洛颖华睁大了蓝眸，审视着他，他是……
    伦敦追杀他那三个人其中的一员。
    这是？！
    腾溯流虚脱的靠在岩石上，是伦敦追杀他们的那个人，还是华裔黑帮？！
    胸口好痛，真的很痛。
    他们已经将洛颖华结结实实的捆了起来。
    “他受伤了，跑不掉的。”洛颖华对着想将腾溯流捆起来的人说。
    “呵呵！正好！”男人阴冷的笑了几声，“走这边。”他狠厉的说着，用枪口抵在了洛颖华的太阳穴。
    “你们可不能有事，否则外面会天下大乱的。”男人调笑的说着，将两人塞进了游轮是的一个笼子里。
    “好好在这呆着，等到了岸上咱们再算帐。”男人的眼睛发出异样的光亮。
    关上舱门退了出去。
    “老板。”从游轮的另一侧走出了一个风韵犹存的中年亚洲女人，长长的黑发半盘着，合身的黑色套装包裹住了依旧玲珑有致的身材，特别是她的那张脸，即使再她这个年龄，也看得出，她年轻时绝对是一位倾城的东方佳人。
    灵动的凤眸划过一丝幽深的光泽，她抬起纤细的右手，示意男人退下。
    就这样她静静的站在关押洛颖华他们的舱门前凝视着那厚重的门板，她知道里面关的是什么，只见她的唇角扬起了一个优美的弧度。
    一切才刚刚开始而已。
    房间里没有任何监视他们的东西，洛颖华借着照射进来的阳光看着外面，船已经开了，只是这一次腾溯流并没有表现出任何晕船的症状来。
    他只是颓靡的垂着头。
    两人身上绑着的绳索已经被解开，而现在约束他们的是属于建造太空飞船的材料做成的手铐和脚镣，脚镣禁锢在脚踝上，齿轮咬合部位被一个小小的密码键盘掩盖着，洛颖华动了动脚踝，齿轮没有丝毫松动的迹象。
 密码盘的按键上没有任何线索，他站起了身，向坐在铁笼角落的腾溯流靠近，他微眯着眼睛，脸色依旧很苍白，猜不到他在想些什么。
    “腾溯流。”洛颖华轻轻的叫他，靠着他坐了下来。
    腾溯流张开眼睛，看着他，说是看，倒不如说是凝视，他凝视着洛颖华，动了动脚踝，突然他讶异的睁大了黑眸，得到了根洛颖华一样的结果。
    “身体感觉怎么样？”洛颖华也同样的凝视着他，柔声问道。
    “有点累，其他都还好。”他说，只是累而已。
    “哪你好好休息一会。”洛颖华伸出手臂环住了他的腰臂，让他靠在自己的肩头休息。
    他能无忧的休息吗？！洛颖华用这样破釜沉舟的方法，无疑他已经把自己逼到了一个绝境。
    即使到了岸上，他们有命逃出去吗？！
    既然逃不出去，有劳伦斯工业的那百分之五十一的股份又怎么样？！
    岸上迎接他们的将是人间地狱，若是没有办法逃脱，他们还不如就这样在笼中自行了断呢！
 

PS：明天我就会处理好所有的事情，所有亲们不要着急，待我找回了心态一定会努力多多码字的！
    谢谢你们的一直支持，么么！mua
    谢谢肉皇亲，和数字君给我的鼓励么么！




第一百七十五章

    船早已经靠岸，而铁笼子被黑布罩着也已经被吊车不知道吊到了那里，待眼前重现光明的时候，洛颖华已经知道，他们来到了一个庄园。
    铁笼子的面前就是一幢纯白色的别墅，而他们两个却在离别墅不远的空旷场地里呆着。
    太阳已经快要落山，照理说他们的待遇算是不错的，至少一日的三餐那些人送的还算及时，腾溯流的伤口不再恶化，是洛颖华最欣慰的事情，总算是死不了了！
    两人相对而坐，洛颖华在研究脚踝上的特殊装置，他想用什么办法来把这些东西弄掉，毕竟如果逃跑的话，脚镣和手铐会是他们奔袭的一大阻碍。
    侥幸的是，那些人并没有真正搜他们的身，洛颖华将腰间的皮带抽出，这可是他的法宝，腾溯流直视着他挑了挑眉，“你想做什么？”他压低了声音问。
    皮带中的匕首出鞘，洛颖华轻轻的一甩，匕首蹭上了铁笼的一角，发出“呲呲”的声响，还碰撞出不少的火花来，他蹙紧了眉头，“高压电。”这个特制的笼子并不简单。
    洛颖华重新返了回来，从别墅内却传来了，那个在伦敦时追杀他们的男人的声音，“劳伦斯先生，感觉怎么样？”
    洛颖华站在原地，冷笑着。
    那人的声音在空气中飘散开来，洛颖华重新坐了下来，将皮带中隐藏的金属丝抽出了一根，他摆弄着脚镣，密码锁的钥匙孔很小，勉强能够将这根极细的金属丝探进去。
    “想打开他。”洛颖华柔声说，“即使现在你的伤势没有恶化，但是在这样的环境下，还不能排除你随时可能会挂的危险。”
    腾溯流实在太虚弱了！
    大约过了二十分钟，脚镣咬合之处松动了，洛颖华妖娆的笑开了，微微一挣，脚镣“啪”的一声打开了，同样的解决了手铐后，他靠近腾溯流，也利落的将束缚着他的玩意儿打开。
    他走进铁笼的入口处，打算用相同的方法对门锁进行操作，本以为铁笼只是会对铁，金属一类的东西排斥而已，却不想，当他的手触碰到铁笼大门的时候，忽然窜起了一串火花，洛颖华只觉得手一麻，紧接着从手臂道心脏都如同遭到了重击般地痛，他颓然摔倒在地。
    “怎么了？”腾溯流站起身来，将他扶了起来。
    洛颖华艰难的一笑，微微摇了摇头。
    很突兀地，那个白人汉子站在铁笼前凝视着两人，“你们最好放老实点。”他在铁笼前缓缓踱步。
    洛颖华感觉，他的那只手臂已经没有了任何只觉。
    “很痛苦吧？！哪可是高压电，若不是我这次调低了电流，我想……”他笑了孝，“知道吗？为了对付你这个天才级的人物，可是花费了我们不少心血。”“噢哈哈……”他突然笑开了，“没有想到你竟然打开了这些东西？！”口中啧啧有声，“这可是钛合金的，制作宇宙飞船的材料啊，而且脚镣跟手铐的程序也是专家研究设定好的……”他打开了笼门走了进来，拾起地上的脚镣手铐，重新将两人锁好，“这个门，只有通过自己人的指纹验证和控制笼子的密码验证打开镣铐之后才不会触发高压电开关，懂了吗？”他狠厉的说：“这个玩意儿我们可是经过了很多次"临床"实验才弄出来的完美结果。”他重重地在洛颖华的身上踢了一脚，“所以，两位别费心思出来了！”
    他锁好笼门，转身一笑道：“还有，你们这里触发了高压电的同时，房间的警铃会响，只要警铃一响，所以的人都会出动，把你们打成马蜂窝，但是……”他冷冷的一笑，“我想你们不会有这个机会的，因为刚刚我已经把触发电压调到了一万伏。”
    “我们老板不喜欢暴力，不过偶尔给你们点教训我是不介意的。”那人阴狠地说：“你们最好放聪明点，现在老板不动你们，不代表不会动你们，所以……”
    洛颖华从腾溯流怀中坐了起来，回味着男人的话，现在不动他们？！那个抓他们来的人到底是什么意思？！
    他们不了解外面的情况，腾溯流的踪迹本?克里昂更是不会向外界透露出去，所以没有人能够想着找到他们，即使韦德?普斯度寻觅到了他们在阿拉斯加州的踪影，可能他也找不到这里来。
    腾溯流解开了衬衣的扣子，看着胸口的伤痕，“这他妈的到底什么时候会好？！”他有些气恼的低骂。
    洛颖华淡淡的笑开了。“这样的伤口，你总得给他个愈合的时间不是吗？”
    既然那些人现在不会动他们，所以他们还是有时间想办法逃走……
    “你感觉怎么样？”腾溯流握起了他触电的那一只手臂，问道。
    “暂时死不了。”洛颖华垂眸看了看还有些麻木的手臂，有点沮丧地说。
    “只要你们乖乖的……将文件交出来……”男人伫足在远处说：“我们老板绝对不会为难两位。”他的目光从洛颖华身上转到了腾溯流的身上，停留了一下，又从上到下仔细打量了一番。现在那个人的身价可是都比特洛伊?劳伦斯的身价要高上很多，毕竟普斯顿工业的股票势头很猛。
    腾溯流抬起隼利的鹰眸，轻蔑的旷睨视着他，他大概猜出了男人心中所想，所以想尽量把他们对洛颖华的注意力转移到他身上来。
    洛颖华的目光也随之打量着腾溯流，审视着他的神情，“ 想干什么？”
    他勃然大怒，顾不得还酸麻的身体，蹭的一下拽着腾溯流的衣领怒吼，“你想让他们也对付你们？”洛颖华压低了声音贴着他的耳垂说：“只要我在这里，就不会给你这个普斯顿总裁展示自己的机会。”洛颖华缓缓松开了拽着他衣领的手，帮他扣好了扣子。
    依旧酸软无比的手使他显得异常虚弱。
    “我也不会允许你一个人承担这些。”腾溯流坚定的说，黑眸闪过点点光亮。
    男人静静的看了他们几眼，转身走了。
    洛颖华稳住了心神，白皙修长的右手磨蹭着腾溯流的侧脸，“我知道，我都知道。”我温柔的说：“因为你现在的身体状况，不能容许有半点意外，所以……”洛颖华的唇滑过他的下颌舔上了腾溯流干涩的唇瓣，“你不能这样做。”他不知道现在劳伦斯工业的情况到底怎么样，或许在他们活着出去的时候，劳伦斯工业早已宣布破产了？！
    洛颖华想，但是他决不能让比人伤害到他，腾溯流。
    不管是普斯顿工业也好，还是他这个人也好，至少在他面前，他不能接受别人伤害他……
    腾溯流幽幽叹了口气，“我能的。”他说。
    他想在这样的情况下减轻一点洛颖华身上所背负的压力，哪怕是一点点也好。
    洛颖华静静的凝视着他，夕阳已经西沉，一圈圈昏黄的光晕笼罩在两人周身，一切看起来是那么的不真实。
    可这却是事实，他们在这样的黄昏关在一起，相互拥抱着取暖，时间仿佛也为他们静止了，突然一个念头蹦进了洛颖华的脑海，若时间一直停留在这一刻多好……
    没有杀戮，没有阴谋，没有纷争，他们身上不必背负任何的责任，亦不会为背负的那些责任而去伤害别人。
    只是这样，静静的，在一个环境中，只有他们两个。
    “等事情都搞定了以后，我想去海边开一个小店。”洛颖华跟腾溯流背靠背坐着，低声说。
    远离这喧嚣的一切，在一个幽静平淡的海边，开一间小店，闲时可以出海钓鱼，或者做些别的。
    忙时就在沙滩上忙碌，那样的日子是洛颖华所向往的。
    “我陪你。”腾溯流语气诚恳的道，“但是劳伦斯工业怎么办？”难道他要放弃吗？！
    “可以丢给董事局那帮老顽固。他们除了顽固一点，年龄大了一点，其实他们对劳伦斯工业还是很忠心的，毕竟那是他们跟父亲一起慢慢建造起来的商业王国。”洛颖华缓缓的分析道：“当初他们会反对我做总裁的位置，可能也是对我的能力有所怀疑，所以……劳伦斯工业是他们的心血，想必那时候他们是怕劳伦斯工业毁在我手中吧。”
    当时自己确实有毁掉劳伦斯工业的冲动，不是吗？！
    想至此，洛颖华恨不得抽死自己！
    那是父亲一生的心血啊！怎么可以毁在他唯一的儿子手中呢？！
    

PS：今天已经把事情处理完了明天开始多更	
    谢谢亲们一直以来的支持
    么么乃们mua



　　
　　
第一百七十六章

　　夜幕降临，铁笼里的两个人，对坐着相对无语。
　　别墅内美丽的东方女人，立于窗前，俏美的脸上带着一抹淡淡的微笑，借着点点星光看着铁笼里的两人。
　　黑夜男人推门而入，女人只是略微挪了一下身体，“找到杰克?劳伦斯的行踪了吗？”樱~唇里缓缓的吐出了几个字眼。
　　“是的，找到了。”男人恭谨地道：“是要……”他抬了抬头，看着女人的背影欲言又止。
　　“再观察看看，如果他有什么小动作的话，就……”女人笑着转过了身体，“你知道怎么做的。”明亮的凤眸不经意的划过一丝阴狠。
　　“那……他们要怎么办？特洛伊?劳伦斯身上肯定有那百分之五十一的股份合同书。”他抬起了头，直视着女人。
　　女人淡淡的笑开了，摇了摇头，坐在了沙发上，“那个人可是普斯顿工业的总裁……”她喃喃说道：“特洛伊?劳伦斯不会把那纸合同书带在身上……”她垂首思量着，劳伦斯工业是她的囊中之物，有那纸合同书固然很好，毕竟劳伦斯工业有牢固根基，如果想要真正的瓦解它，最的效的方法就是成为萦伦斯工业的话事人，然后再将它毁灭。
　　女人扬了扬手，“你想下去，好好招待他们。”她脸上的表情有些凝重，其实她并不想事情发展到此中地步，但是无奈……
　　他们的身上都背负的责任啊！
　　一夜好梦，早上有人给他们送来了早饭。
　　腾溯流看着陌生的送饭人，难道他们真的对自己没有兴趣？！腾溯流想，现在对他们来说，他应该是有利用价值的吧？！
　　五个小时之后，陌生男人又送来了午饭。
　　他们只能坐在铁笼里等待着，洛颖华心里有些忐忑不安，这些人到底是什么意思？！消磨他们的意志力吗？！还是……
　　腾溯流的状况不错，他的状态也不错。
　　只是在这样的环境下，他们还是没有能力逃走。
　　十个小时，两人没有说一句话。
　　铁笼里的气氛开始压抑起来，洛颖华发现自己的脾性变坏了，是给自己怄气，还是因为别的什么？！他自己也理不清头绪，是因为昨天腾溯流说过的那一句话吗？！想要那些人把目标转移到他身上？！他不能压制内心深处的怒火，他和腾溯流是平等的，同是男人，他严谨自律，如果也付出了等同的感情，他不该对自己的担心毫无感觉！
　　这个时候，谁都知道他的身体不允许有半点差错，可是自己还是在在乎些什么，不想让他再受到伤害。
　　他知道吗？自己宁可承担一切也不想让他再受到伤害啊！
　　时间一分一秒在流逝，黄昏再一次来临了。
　　腾溯流垂眸深思着，这一天内，他没有跟洛颖华说过一句话，他不知道现在该用什么样的表情对待他。
　　当听到铁笼打开的声音时，腾溯流攸地抬起头，看着男人。
　　是忍不住了吗？还是……
　　他越过脚边的洛颖华，向腾溯流走去，“站起来，转过去。”男人厉声说。
　　他们终于还是将目标转移到了他身上。
　　“你要做什么？”活颖华像只斗兽似的，站起了身子，蓝色的眸子瞬间变得有些嗜血。
　　男人不屑的看了洛颖华一眼，男人将腾溯流的手从背后拷上，撕裂身上的衣衫，把两只手的手指用焊在一起的指环套固定好，然后才打开他的指纹锁。
　　“我们老板，想要先执行他。”男人冷声道，用眼角的余光打量着洛颖华。
　　哼！“放心，一个一个的来，绝对不会落下你的。”
　　腾溯流的双手被紧紧的束缚着，他试着动了一下手指，真够小心的！腾溯流刚刚转过身子，男人就把枪指在他的头上，“放老实点，我们老板不会难为你的。”他说，“走吧。”幕后的黑手终于要现身了吗？！腾溯流暗叹，老老实实地走出去。
　　他能感受到洛颖华的目光一直烙在他的背上，直到铁门“啪！”地一声关上，洛颖华看着腾溯流慢慢走远，什么也没说。
　　眼睛似乎不是观察外界用的，倒像是往自己头脑里看的，洛颖华有些错乱。
　　他们是要对腾溯流动手了吗？！
　　他跪在地上，用力把头撞向地面。
　　眼睁睁看他走，却无能为力。
　　原来看着心爱的人受苦自己却毫无办法是这世界上最残酷的事。如果我可以阻止他……如果我可以……
　　洛颖华颓靡的跪在地上，任由一滴清泪从眼角滑落。
　　一切都错了，一切都是！
　　他们应该是对付自己的，为什么现在却把目标锁定在了腾溯流身上？！
　　这一瞬间，他开始痛恨一切。
　　腾溯流被送回来时脚步有点踉跄，他好像受了什么折磨，男人将他推了机那里，重新锁好他，低声说：“我们老板开出的条件，你可要好好考虑一下。”腾溯流一言不发地坐在地上。
　　洛颖华用愤怒的目光，审视着他，张了张口，却什么也没有说出来。
　　“什么条件？”他一把将颓坐在地上的男人拽了起来，却发现他的手腕早已血流如柱。
　　“钢丝造成的。”腾溯流抬起了头缓缓地说：“其实他们对我还算客气。”只是，那个女人，几乎让腾溯流震撼了。
　　他从来不知道，还有跟洛颖华长相如此相近的人在世间存在着。
　　从他一开始接近洛颖华那个时候起，腾溯流以为他已经掌握了洛颖华的所有资料。
　　可是……
　　这太残忍了！
　　洛颖华低头检查着他的身体，除了手腕以外，他的脚踝上还有圈细细的血痕。
　　他将衬衫撕下来一块，帮腾溯流包扎了手腕上的伤口。
　　“胸口的伤怎么样？”洛颖华又问，手指已经向胸膛处探去。
　　“包扎了？”手指触到一层层纱布，洛颖华有些诧异。
　　“是啊，他们对我还不错。”腾溯流见年的扯了扯唇角。
　　“是不错啊！你真的很棒啊，腾溯流，成功地让他们把目标锁定住了你这个普斯顿工业的总裁。”洛颖华愤怒地说：“真是他妈的太棒了。”
　　“他们开出了怎样的条件？”蓝眸的怒气上升，洛颖华静静地看着他。
　　腾溯流有刹那的失神，如果洛颖华见到了那个人会怎么样？！
　　这是一个悲剧，太令人恶心了！
　　他摇了摇头，静静地看着洛颖华，“坐下来好吗？”腾溯流淡淡地说：“他们只是想要普斯顿工业百分之三十的股份而已。”是啊，他们并没有狮子大开口。
　　百分之三十的股份，腾溯流还是给得起的。
　　洛颖华嗤笑开来，“哈哈，不错啊，只是想要百分之三十的股份而已？”洛颖华努力压低了声音，“普斯顿工业百分之三十的股份，能值多少钱呢？”洛颖华垂眸沉吟着，“是几个亿美金？！还是欧元？！还是英镑？！”
　　他抬起了头，定定地看着腾溯流，“你出手真阔绰啊！”洛颖华愤懑地站起了身子，这些人胃口还真是不小。
　　不但想要劳伦斯工业的股份，还想要……
　　“用那些股份换我的命吗？还是……？”洛颖华俯下身子，高高在上地问。
　　其实什么也不是，只是不愿意你去面对这一出闹剧而已！
　　用那些股份，来保留洛颖华记忆中的美好，腾溯华觉得超值！
　　“你知道他们幕后的老板是谁吗？”腾溯流静静地问。
　　“杰克?劳伦斯。”洛颖华坚定地说，他所分析的，也只有杰克?劳伦斯会如此不择手段。
　　腾溯流苦涩地笑开了，“有可能是别人。”他淡淡的道。
　　可能他永远也想不到吧。
　　“别人？！”洛颖华低喃着，“你见到他了吗？”
　　这一切真的太诡异了！
　　“没有！”腾溯流摇了摇头，他知道即使那个人成功地收购了劳伦斯工业在大盘上的股份，她仍旧坐不上劳伦斯工业总裁的位置，因为那些股份只有百分之四十九而已。
　　她十分需要洛颖华手中的东西，哪怕是两成的股份也行！
　　只是如果她依这样的姿态出现的话，洛颖华会有怎么样的反应？！




第一百七十七章

　　愤怒无用，洛颖华知道，他不想让腾溯华为自己做那些无谓的付出，绝对不能。
　　他要阻止这一切，至少还不晚，明天……
　　洛颖华抬头看了一眼上空的点点星光，“怎么了？”他感觉到腾溯流微微颤抖了一下，腾溯流幽幽地张开了眼睛，胸口传来了点一阵阵的刺痛。
　　“有点痛。”腾溯流捂住胸口，“洛颖华……你帮我把绷带……解开好吗？”洛颖华凝神注视着他的神态，这到底是怎么回事？！
　　利落地扯开腾溯流的衣衫，洛颖华快速地把那些白色的绷带解了下来，刺鼻的药味！
　　他认真地嗅了嗅，这是对伤口有害的药物，他们怎么会？！
　　“没事了。”洛颖华的手指抚上了腾溯流胸口的伤疤处。
　　“……痛……”腾溯流含糊不清地说。
　　他的神智有些失常，“别……别这样……”
　　见鬼！他到底被他们怎么了？！
　　洛颖华咬着嘴唇，就算是知道他被他们怎么样了，又能怎样？！他手上没有任何富有任何攻击性的武器，也没有能够缓解腾溯流身体情况的药物。
　　“你忍着点！”洛颖华怒气冲冲地站起身来，他抽出皮带使劲地甩向铁笼的大门。
　　“呲呲”一连串的火花。
　　“妈的，有没有人！”腾溯流正在自虐地抓着头发，洛颖华怒吼了一声，蹲下了身子，把衬衫袖子撕下来把他的双手绑在一起。
　　“你怎么了？”他沉声问，怎么会突然这样？！
　　他涣散的瞳孔看着洛颖华，“可能是受了他们那会给我注射药物的影响。”只是迷惑他的神经而已，这会已经没有那么痛了。
　　别墅内的人，已经开始蠢蠢欲动，那个男人快步向他们的方位走了过来。
　　“劳伦斯先生那么急不可待吗？”男人看着洛颖华脚边扔落的皮带，道。
　　“你们把他怎么了？”洛颖华愤怒地问，看了一眼在颓倒在地上的腾溯流。
　　“噢……只是给他点教训而已。”男人缓缓地说：“放心，二十四小时后，药性过去了，他就会一切如常。”
　　“他真的是你情人？”男人疑惑地问道：“还真没想到……”
　　洛颖华怒视着他，不语。
　　男人长长地叹了一口气，走至洛颖华身旁，“正好，现在换你了。”他以下午带走腾溯流时的姿态，将洛颖华绑了起来，调侃道：“反正你已经等不及了。”
　　“走！”男人将洛颖华推了出去，锁好了铁门。
　　这个房间很干净，空气也很好，洛颖华坐在椅子上，手脚都被两根极细的钢线捆绑着，只要稍稍地挣扎，钢线就会陷进肉内。
　　用这种东西杀人，比刀还管用。
　　他冷冷地凝视着男人，“是杰克叔叔让你们来拿股份合约书的吗？”洛颖华简单明了地直入主题。
　　男人幽幽地笑开了，他慢慢地摇了摇头，“你想出去吗？”他压低了声音在洛颖华的耳侧问道。
　　“把他留下来，你就能出去，劳伦斯工业的股份合同书算的了什么？那个人可是一个绝对超值的人质。”
　　洛颖华抬头不屑地看了他一眼，眼角的余光划过墙上的钟表。
　　凌晨一点多，外面夜深人静，就连别墅内也静谧非常。
　　现在是一个杀人灭口的好时机。
　　洛颖华想，他缓缓地动了一下双脚，脚踝处传来了阵阵刺痛的感觉，血涌了出来。
　　“放开我，我告诉你合同书放在哪里。”
　　男人听闻此话，眸中精光一闪，环视了一下房内的情景。
　　蹲下身子，解开了洛颖华脚踝上的钢线，“你最好不要有什么花样。”他说着用枪顶上了洛颖华的太阳穴。
　　男人其实很想知道那一纸合同书的存放地点，毕竟如果谁拿到的话，谁就是劳伦斯工业的老板。
　　那将会有多少财富啊？！多云令人动心？！
　　他为组织卖命了那么久，在伦敦还搭进去了自己兄弟的一条命。换来的是什么？！
　　老板的嘉奖？！还是……
　　人，是自私的动物。
　　这个世间也不存在一成不变的事情，或许拿到了那纸合约书，自己的命运会全部改变？！男人想。
　　男人重重地拉扯了一下绑住洛颖华双手的钢线，直到两个手腕冒出鲜红的血，才松开了手掌。
　　“告诉我。”他帮洛颖华解着手腕上的钢线，缓缓地问。
　　现在即使洛颖华再无敌，他也没有办法对付自己了吧？！照眼前的情况看来，他的双脚，和双手似乎暂时都被废了。
　　洛颖华的脸色有些苍白，他轻淡地瞄了一眼脚踝和手腕上的伤口，“在XXX放着。”他冷冷地说。
　　男人也顺利地解开了束缚着他的玩意儿。
　　“啧啧。”男人微微一笑，再次蹲下了身体，洛颖华的脚踝处，血肉模糊。“这东西威力不小啊。”他望着手中的钢线，暗自叹了一声。
　　“能不能……帮我包扎一下？！”洛颖华咬着苍白的嘴唇，低声问。
　　希望男人能照他说的办。
　　依他的猜测来看，这个男人肯定是想独吞那纸合同书……
　　如果真的是这样，这就是他们的机会不是吗？！
　　男人的眼神有些迟疑，他仔细地在脑中思考着洛颖华所说的股票合约书的存放位置，突然，他拿着一根极细的钢线，缠在洛颖华的颈间，尽力压低了声音道：“把地址写下来，画个路线图。”纸笔扔在洛颖华的膝盖上。岛上的路线错综复杂，他不敢保证自己能依靠洛颖华口中所说的位置顺利地找到东西，所以……
　　洛颖华淡淡地看了他一眼，抬起受伤的左手，听话地将所有的东西都写了下来。
　　“现在，帮我包扎一下……”他把纸笔递给男人，缓缓地抬起依旧往外冒着血脚踝道。
　　男人仔细地看着纸上所描述的一切，片刻，他将缠绕在洛颖华颈间的钢线拿下，“你稍等一下……”说着，他退出了房间。
　　房门嘎然关上，洛颖华看着脚边的一条断裂的钢线，储下身，捡在了手中。
　　须臾，男人悄悄地进入了房间，洛颖华看的出，他努力地压低声音，不影响到别墅内的其他人。
　　男人将消炎粉撒在了洛颖华受伤的脚踝上，“出去的时候，你给我小声一点。”
　　洛颖华安静地坐在椅子上，看着他把纱布一圈一圈地缠绕在自己的脚踝上。血透过一层层纱布，渗透出来，伤口有点深了！
　　洛颖华皱起了眉头，自己太用力了吗？！
　　男人看着洛颖华咬着唇，脸上泌出的层层汗珠，“伤口太深了，恐怕会废掉。”他低声说，拆开绷带，又重新上了许多消炎粉。
　　洛颖华微微颤了一下，一动不动地任由男人帮他包扎。
　　脚踝处很痛！
　　大把的纱布缠了上去，然而不管缠多少层还是有血迹。
　　“走吧。”男人押着洛颖华起身，他刚想站立起来，腿一软，摔倒了。
　　右脚的脚筋，似乎出现了什么症状。
　　男人看着他，多少有些怜悯。
　　他上前扶了一把洛颖华，“真的废了吗？”低头检查着脚踝的情况。
　　电光火石间，手中的钢线缠上了男人的脖子，蓝色的眸子浮现狠厉之色，洛颖华用力扯着双手，钢线深深的陷入了男人颈间的肉内。
　　鲜血喷溅在洛颖华的脸上，微热。
　　至死男人的眼睛还诧异地盯着他，单手已经触到了腰间的枪支。
　　只有几秒的时间，足以让他毙命。
　　诚如洛颖华的猜测，走廊内空无一人，阴冷得有些骇人。幸好是一楼，洛颖华抬眼向走廊的尽头处望去，没有发现隐形摄像头。
　　他微扯着唇角，或许他们只是把摄像头装在了园子内？！
　　厚实的地毯，替他掩盖了脚下的声音，洛颖华缓缓地走出了别墅――




第一百七十八章

　　洛颖华拖着受伤的脚踝回到了铁笼边上，腾溯流张开一双幽深的黑眸看着他，没有看见那个男人，他的心已经跳到了嗓子眼。“我没事。”洛颖华哑着嗓子对他说。
　　掏出怀中所揣的东西，利落地把铁笼子打开了。
　　“你……那个男人呢？”腾溯流站起身子，把洛颖华拉了进来。
　　“别碰。”洛颖华忍不住低声闷哼了几声，脚踝处的血涌了出来。
　　腾溯流的眼睛顺着他的身体往下看，脚腕上一片猩红。
　　“他把你怎么了？”怎么会伤成这样？！
　　到底是怎么对待洛颖华他才会有如此剧烈的反抗？！
　　他们没有多少时间了，洛颖华的脚上还挂着脚镣，那个男人也太谨慎了。
　　“腾溯流。”洛颖华低声叫，“别担心。”
　　他试着把脚镣下移，然而被厚厚的纱布阻挡了。洛颖华小心翼翼一层层解开纱布，原本铐在纱布上的脚镣现在松松垮垮地挂在脚踝上。他忍着痛，勉强把脚腿绷成直线，慢慢地退下了脚镣。然后他站起身来，从身上摸出一根金属丝，把腾溯流的脚镣和手铐尽数打开。
　　“幸好他私心作怪。”洛颖华轻笑道，“若不是这样，恐怕我们还没有机会。”两人并肩站了起来。
　　腾溯流发现，洛颖华的脚下，一步一个血脚印。
　　“可是你的脚？！”他压低了声音，问。
　　他的脚是如何受伤的？！
　　“皮外伤，不碍的。”洛颖华观望着周围的环境，“现在是他们的防卫最松懈的时候。”他说：“如果现在不逃走，我们怕是没有机会了。”
　　突然，腾溯流看到铁笼外扔着的一根断指，“你把他……”
　　“杀了。”洛颖华不屑地耸了耸肩。
　　如果不杀了他，他又怎么会拿到他的手指，来打开铁笼的门呢？！他们需要他的指纹。
　　“走吧。”洛颖华小心翼翼地踏出了铁笼子，扔了一把手枪给腾溯流。
　　“我还找到了一点别的东西。”洛颖华说着，从怀中掏了出来。
　　是药物和绷带。
　　两人隐蔽在庄园一处草木丛中，洛颖华脚踝处的伤，愈发的严重了。
　　“先包扎一下，省的血流的到处都是。”腾溯流说，拉着他席地而坐。
　　洛颖华探着头看了一下外界的情况，更深露重。
　　他笑了笑掏出药物，扔给腾溯流。
　　脚踝处，就像是被利刃砍掉一般的痛。
　　他略微低垂着脸，腾溯流尽量小心地往他的脚踝处上着药，洛颖华微微扯动了唇角，笑里满是苦涩。
　　那稍纵即逝的伤感针尖一样刺痛了他，这一切对于洛颖华来说，简直是毁灭性的灾难。
　　是啊，他们身上都背负着责任。
　　他不是也一样吗？！不管是晟宇还是普斯顿工业，还是……
　　洛颖华也一样的，奈何天意弄人？！
　　一切在一开始的时候，都已经注定了他的结局。
　　绝对不会是喜剧，谁也绝对不会全身而退。
　　他们都在那个责任编织的网中挣扎，徘徊。
　　腾溯流想洛颖华应该是是个能面对现实的人吧，不管到最后结果怎样，他都应该能够接受吧？！腾溯流在心中祈祷着。
　　可是，真的太残忍了！
　　一丝的伤感驻留在腾溯流的心头，徘徊不去。
　　他以为他们是相同的，但是可悲啊，世上哪有相同的人呢，即使有，他们的故事也绝不相同。
　　就如同洛颖货一样，他的出生就注定了一切悲剧的诞生。
　　腾溯流没由来的焦躁了起来，似乎已经没有办法来阻止这一切的发生了。
　　那个女人已经做到了如斯地步，想要再停手已是不再可能。
　　她几乎有些癫狂了！
　　“怎么那么慢？”洛颖华看着腾溯流手下的速度，有些诧异他的行动。
　　包扎个伤口，需要这么的……
　　“呃……马上就好了。”腾溯流一时之间反应不过来。
　　是他沉浸在思考中太长时间了。
　　熟练的将白色的绷带缠在洛颖华的脚踝上，“好了。”将药物和绷带重新收进怀中，他站起了身子。
　　“感觉不错。”洛颖华随着他起身，脸上挂着舒心的笑容。
　　腾溯流万万没有想到在这个时候洛颖华的脸上会出现这种表情，一时看的失去了魂魄。如月华般美丽的微笑。
　　妖娆的不可方物。
　　这个微笑让腾溯流知道了，洛颖华始终是洛颖华，他一直是与众不同的。
　　清冷的月光都有些黯然失色，就因为这个人的微笑。
　　“走吧。”洛颖华回头望了一眼铁笼子，将手臂搭在腾溯流的肩头。
　　他们是一体的，亲密而无间的。
　　腾溯流的心几乎要跳出胸膛了，洛颖华明显的表现出了对他的依赖。“这要怎么走出去？”腾溯流看了看偌大的庄园，在寻找出去的路口。
　　“走，返回去。”洛颖华说，“我知道那个男人带我进那个房间的隔壁屋子就是通讯监控室。”他们需要找到向外界联络的东西。
　　监控室内空无一人，可能他们都安稳地休息了，两人想。电脑屏幕中的监控录像也被洛颖华用钳子一把将电源切断了。
　　所以，他们需要找找看能不能找到，电话或者手机一类的东西。
　　时间一分一秒的在流逝，两人都不敢掉以轻心。
　　很有可能一个微小的响动，就会惊醒别墅内的其他人。
　　两个人很幸运地找到了一个破旧的手机，腾溯流拿着它在灯光下一照，虽然破旧了点，但是还能用。
　　他迅速地向本?克里昂发送了一条简短的信息，救命！
　　两人相视一笑，“你还成吗？”腾溯流上前扶着洛颖华问。
　　他相信本?克里昂收到那个短信之后，就会追踪这个手机的信号，所以……
　　“走。”洛颖华指着墙上的地图，道：“原来路在这里。”出去的路就在两人方才隐蔽的草木丛中的不远处。
　　“哐当。”洛颖华受伤的一只脚碰到了倒在地上的椅子。
　　室内恢复一片沉寂。
　　“快走。”腾溯流一把拖住他，向别墅外跑去。
　　噪杂不齐的脚步声已经在别墅内响起，“他们跑了。”不知道是谁一声低吼，震耳的枪声就响起来了。
　　子弹擦过两人的脚边。
　　“惊动他们了。”腾溯流转头看了一眼，黑色的人影连连晃动。男人们的脸上都带着暴戾嗜杀的神情。
　　这可是一群杀人如麻的黑手党啊！
　　腾溯流的脊背有些发凉。
　　他瞥了一眼洛颖华的脚踝，“跑！”话音未落，手中的枪支连连发出几发子弹。
　　“不要恋战。”洛颖华转过身，一把拉着腾溯流就跑。
　　一个用力，脚踝处的伤口登时就迸裂了！洛颖华也顾不上脚腕的刺痛，现在逃命要紧。
　　黑衣人在庄园处分散了开来，从四面八方向他俩围拢过来。
　　“这阵势，真壮观啊！”洛颖华在逃命中叹道，“庄园内到底潜伏着多少人？！”
　　“可能全美国华裔黑帮的人都来了呢。”腾溯流笑骂了一句，向身后开着枪。
　　“你们在这？！”突然一个熟悉的声音窜入了两人的耳朵。
　　洛颖华扭脸一看，这不是杰克?劳伦斯，他的叔叔吗？！
　　只见他利落地从不远处出口的铁门上翻跃了下来，“你没有见到幕后黑手吗？特洛伊。”他扯着唇角，问洛颖华。
　　那些个黑衣人，继续向几人围拢过来，只是停止了攻击。
　　洛颖华挑了挑眉，“杰克叔叔不在纽约争夺劳伦斯工业的大权，跑到这来做什么？！”
　　不要告诉他是来救他于危机之中的！
　　洛颖华想杰克?劳伦斯还没有那么高尚吧！
　　“我也是被迫无奈才走此险路。”他冷笑着说，“那些人不会想要杀你的。”他不屑地看着周围的黑衣人。
　　“那么……不能保证他们不杀你吧？！”洛颖华笑着回了一名，一个黑衣人已经向腾溯流扑来。
　　“小心！”一个漂亮的侧旋踢，男人应声倒地。
　　“他们不杀你，但不代表不会伤害你！”杰克从怀中抄出手枪，对着那些人就是一阵扫射。
　　“快走！”借着杰克?劳伦斯枪战的空档，腾溯流拖着洛颖华的手臂就向不远处庄园的出口处袭去。
　　既然有人在后面顶着那些人，他们岂会放弃这能逃出去的大好机会？！



第一百七十九章

　　谁知道那些人竟然躲开杰克?劳伦斯的攻势，旋即向洛颖华他俩袭来。
　　腾溯流发现这个情况，嘴里低骂一声，向身后连开几枪，“快走。”他推了一把洛颖华，将他推至大门前。
　　他们只是想抓住其中一个？！洛颖华转身向后看去，庄园内灯光大亮。
　　“一起走。”洛颖华掏出怀中的匕首，将锁着大门的铁链砍开，拉着腾溯流闪了出去。
　　杰克?劳伦斯见情况有变，赤手摆脱身边几人的攻势，也相继逃出了庄园。
　　“……”他们应该不会搜到这里吧？！
　　几人躲在庄园外的一处灌木丛内，腾溯流猫着腰向外看了一眼。
　　“应该不会。”洛颖华看着他脸上露出少见的焦急之色，心中不免一荡。
　　腾溯流转过脸，紧挨着洛颖华，能感觉到他呼出来的热气吹在自己的脸颊上，洛颖华把脸上一送，嘴唇覆上了他的，腾溯流微微叹了口气，用力抱住洛颖华的腰身，扶着他的后脑，唇舌尽情地绞缠着，无限柔情。
　　“你们！”杰克?劳伦斯轻呼一声，“还真是……”他的神情有些感慨！
　　原来传闻什么的，都是真的啊！
　　“你还在这干什么？！”腾溯流低声怒吼。
　　不就是这个人将他们逼到了如此境地吗？！
　　“我要跟你们一起，躲避他们的追杀。”杰克?劳伦斯叹了一口气道：“其实现在跟特洛伊在一起会是最安全的。”
　　他知道，即使那个女人再怎么疯癫，也绝不会真的拿特洛伊?劳伦斯的性命来开玩笑。
　　以前的种种只不过给他个教训罢了。特洛伊源自于她，她也深刻地了解他的本领！
　　“咱们不是一路人。”腾溯流心是大怒，想来杰克?劳伦斯知晓一些东西。
　　若不是那样，他又怎么会遭到华裔黑帮的追杀？！
　　还是……
　　“但我是特洛伊的叔叔。”杰克?劳伦斯厚颜无耻地道：“就算我对劳伦斯工业做了什么，但它始终还是属于劳伦斯家族不是吗？”他低声缓道，褐色的眼眸看向了颓坐在一旁的洛颖华。
　　“伤到脚筋了吗？”他看着洛颖华鲜红的脚腕问。
　　流了这么多血，恐怕是伤得不轻。
　　那个女人还真是狠心！
　　杰克?劳伦斯在心中暗叹，这可是她的亲生儿子啊！
　　那个女人已经……
　　看着洛颖华和腾溯流的情况，杰克想其实现干掉他们易如反掌，但是……
　　他想要好好看一场戏，然后坐收渔人之利。
　　“走吧，他们追不到这来。”腾溯流猫着腰说，借着上空的点点星光，他已经看见那些人朝相反的方向追去了。
　　“我……”洛颖华试探的站起身子，才发现原来脚已经使不上力了。
　　“真的伤到脚筋了！”杰克啧啧有声，“既然这样，我们就需要……”他说着俯身去拉洛颖华，“我帮你！”
　　他的还没有搭上洛颖华的后背，就已经被洛颖华握住脉门远远地甩出了灌木丛。“别碰我。”洛颖华低吼了一声，将手交到腾溯流手中。
　　“还真是个性啊！”杰克?劳伦斯倒是没有生气，站稳了脚步，“只是这个样子你们走的掉了？”
　　方才的动乱，已经引来了那些人的注意。
　　噪杂的脚步声再次临近。
　　他从口袋中掏出了手机，“你很想听这个人的声音吧。”他对着电话那端的人说，将手机递给了洛颖华。
　　洛颖华有些诧异，双眸中带头深深的疑惑，他看了腾溯流一眼。
　　“别接！”腾溯流想要挥手打掉杰克递过来的电话。
　　他是知晓一切的，杰克?劳伦斯简直是个人渣！
　　洛颖华更加疑惑了，他不再犹豫，伸手接过了电话。
　　“是谁？”清冷的声音在空旷的深夜，显得尤为侧耳。
　　电话那端静谧异常，只是通过听筒传来微弱的呼吸声。
　　那群人已经包抄了过来，腾溯流口中暗咒一声，从灌木丛中站起身子，严阵以待！
　　君子群人也顿住了脚步，从是间让出一条路来，风韵犹存的亚洲女人。缓缓走向他们，手中握着电话。
　　洛颖华背对着他们，听着耳边的电话，不解。
　　半响，听筒里传来了柔美清脆的女性嗓音，“是我，特洛伊。”
　　洛颖华楞在了那里，手机从手中没落摔在地上。
　　“是我，特洛伊！”
　　那个声音近在咫尺！
　　洛颖华转过个头，他几乎不敢相信眼前的一切。
　　银色的月光洒在那人的周身，有一种超尘的美感。
　　那是一直出现在他梦中的人啊！他也曾经带着对她的自责和对父亲的怨恨活了二十几年啊！
　　可是现在……
　　谁来告诉他，这只是一个幻境而已！
　　腾溯流也惊在了那里，他从来没有想到这个女人竟会以这种方式跟洛颖华见面。
　　她优雅美丽依旧，借着清冷的月光看不清她脸上的神色。
　　“你……”洛颖华颓靡地站着，蓝眸微眯，眼中满是苍茫之色。
　　这到底是怎么回事？！
　　死而复生？！还是……
　　他不敢相信世界上会有如此相像的人，尽管已经二十年没有见，眼前的这个人跟记忆中的没有任何差别或者任何出入。
　　是她，洛颖华在心中对自己说。WG孑轮
　　那是他的母亲，他一直深受的母亲。
　　但是，她已经跟记忆中的温柔慈祥已经沾不边了，现在的她有着……另一种震慑人心的威严！
　　洛颖华摇了摇头，所扭脸问向腾溯流，“这是怎么回事？”
　　传说中的幕后黑后是她吗？！
　　还是腾溯流早已知道，就连杰克?劳伦斯也是。
　　而只有他身在局中，去毫不知晓？！
　　“洛颖华……”腾溯流的声音有些颤抖，他似乎在措词，“是她想要劳伦斯工业的股份。”
　　既然到了如斯地步，他还有什么可以隐瞒？！
　　过多的隐瞒，就是伤害，腾溯流想，洛颖华也该知晓一切了。
　　“哈哈……哈哈……”洛颖华顾不得脚踝上的伤口，上前了两步，“这是在演美国肥皂剧吗？！还是……”
　　笑声凄凉无比，眸底有泪光闪过。
　　“你到底是谁？！”洛颖华夺过腾溯流手中的枪支，隔着静谧的空气，松口对准了那个女人。
　　周围的黑衣人，子弹全部上膛，同样也对准了他们三个。
　　女人垂眸沉吟了片刻，扬手，那群人放低了枪口。
　　“我是你的妈妈，洛若雅。”
　　洛颖华的身子一个踉跄，杰克?劳伦斯上前一步钳制住了他。
　　“罗嗦什么？！她早已不是劳伦斯家的人。”
　　“混蛋，放开他。”
　　腾溯流大骂一声，欲扑向杰克?劳伦斯。
　　深色的枪口抵上了洛颖华的太阳穴。“我们的合作结束了！”杰克对着女人说，“现在给我们准备车，放我们走。”枪口狠狠地往洛颖华的眉心压了压。
　　“放开他！”女人漂亮的凤眸划过一丝狠厉，“杰克?劳伦斯，你最好不要打劳伦斯工业股份的主意。”声音阴冷无比。
　　即使我得不到，我也会将他它毁灭。
　　“去备车。”她对手下下着命令。
　　现在的洛颖华就像是一个玩线木偶一般，令杰克?劳伦斯随意摆弄着。
　　“我放你们走，但是股票合同我一定要拿到。”语气十分坚定，她深深地望了洛颖华几眼，转身离去了。
　　是啊，一切从一开始就已经错了！
　　现在她也只能继续错下去了！
　　儿子，之于她是什么？！
　　洛若雅在心头问自己，是工具？！还是她的……
　　凝神挥去心头的伤感，这次是她疏忽了，下次希望她可以功成身退！
　　黑色的车子开了过来，杰克?劳伦斯将失神的洛颖华交给腾溯流，赶走了开车的男人，“我准备了直升机！”他说，车子向直升机停靠的地方驶去。
　　“洛颖华，洛颖华！”腾溯流拥着他，轻拍着洛颖华失神的脸颊。
　　“你没事吧？”他低声问，打击真的很大吗？！
　　这好像比父亲的死带给他的震撼更大吧？！
　　母亲竟然没有死？！那么现在所有的一切……
　　都跟她有关系？！还是一开始说是她操控着一切？！
　　洛颖华不理会腾溯流的深情呼唤，将脸转向了窗外！
　　这真是太他妈的讽刺了！



第一百八十章

　　“你父亲的死……”杰克?劳伦斯专心地开着车，嘴里吐出了几个字眼。
　　“我很抱歉。”他说，对于他哥哥的死，他也是没有预料到的。
　　只是来得太快了，他没有想到那个女人会下此狠手。
　　洛颖华收回了看向外面的视线，EGT扌扌丁“把你知道的都说出来。”阴冷的声音在车厢内飘散开来。
　　洛颖华的神色异常凝重。
　　“其实……”杰克?劳伦斯脸上浮现难堪之色，“我也是策划那件事的幕后黑手之一。”财欲攻心，他也是伤害自己哥哥的凶手。
　　“什么！”洛颖华低吼了一声，子弹上膛抵在杰克?劳伦斯的后脑。
　　“但……我没有杀他。”就算他再怎么无耻，对于自己的哥哥还是下不去手！
　　父亲……洛颖华手中的枪落在车内，该死！他们……真的能联系在一起吗？！
　　腾溯流看着洛颖华，他的神情……仓惶而落寂。一瞬间熄灭了腾溯流心中所有的希望火花。
　　一切都已成定局了！
　　谁也改变不了什么……
　　“你很聪明特洛伊。”杰克?劳伦斯从后视镜中望着洛颖华的神色说：“你也能够理清所有的一切。”他缓缓道：“你父亲的死跟这届的选举脱不开干系，斯特曼议员……”车子继续前行，杰克?劳伦斯熟练地打着方向盘，“你母亲……他们之间，有着千丝万缕的关联。”
　　洛颖华蹙起了眉头，是真的，“什么关联？！”他冷冷地问道。
　　“难道杰克叔叔早就知道我母亲从没有死掉过吗？！”所有的人竟然能欺骗他二十几年。
　　洛颖华在心底为他们隐藏事情的功力，低叹一声。
　　多么天衣无缝啊！多么……
　　“是啊，而且她一直想……”杰克欲言又止，“瓦解劳伦斯家族。”
　　那个女人要的不是拥有，而是彻底的毁灭！
　　所有的一切，毁灭属于劳伦斯家庭的所有的一切。
　　她费尽了所有的心思，从劳伦斯家族的靠山开始，慢慢的逐步的解决掉了所有的阻碍！
　　最后跟斯特曼联手，挤下了劳伦斯家族在五角大楼的高层支柱，然后将一个小小的议员扶了上去。
　　“这次参议院的选举结果，斯特曼获胜了。”杰克道，如果再不说出一切，可能事情真的无法挽回了。
　　他需要让洛颖华分清敌友。
　　“丹尼尔也早就知道了吗？”洛颖华强忍住指尖的颤抖，就连自己信任的朋友也摆了自己一道啊。
　　杰克?劳伦斯挑了挑眉。
　　“他们只是忍受不了国会选举的诱惑和金钱的诱惑而已。”试问有哪个人能将功名，财富真的视为粪土？！
　　“一开始你跟他们是一伙的吧？！”洛颖华试探地问，“是因为股份合约书的事儿撕破了脸吗？”声音徒然抬高，带着丝丝轻蔑。
　　杰克?劳伦斯无言以对，因为全被洛颖华猜中了。
　　“劳伦斯工业第二次股东大会将会在明天召开，董事局已经下了决定，谁拥有劳伦斯工业最多的股份，谁就可以坐上总裁的位置。”杰克放慢了车速，转过头来道：“对了，最近劳伦斯工业在大盘上的所有股份都被……”他用手指指了指后面，那些人收购了。
　　真他妈的见鬼的失误！杰克?劳伦斯在心底怒骂着自己，他怎么会上了那个女人的当呢？！
　　“说清楚！”洛颖华垂低了头，将脸深埋在掌心内。
　　他真的像个跳梁小丑啊，这里面有太多阴谋了！
　　洛颖华为自己感到悲哀，为什么自己会跟母亲以这样的方式相对？！
　　为什么？！
　　这一切是为什么？！
　　三十年前。
　　华裔黑帮经过七十年代的整顿之后，唐人街恢复了久违的宁静。但是和平是短暂的，冲突是永恒的主题。
　　他们开始将视角看向了拉斯维加斯，之后华裔黑帮在那里异常的猖獗，但他们同样也遇到了对手，犹太黑帮。
　　那些人是先他们一步控制拉斯维加斯的恶势力。洛氏当时是华裔黑帮的领导者。
　　所以，两大帮派火拼，争权夺势，也就注定了悲剧的开始。
　　犹太黑帮很是嚣张，他们拼尽火力对付所有对他们虎视眈眈的帮派，当然其中也包括华裔黑帮。
　　洛氏当时在拉斯维加斯有一家地下赌场，洛颖华的父亲身为犹太黑帮的话事人，所以他就将目标锁定在了那个地下赌场。
　　策划了一起爆炸事件，在赌场内的人无一幸免。
　　其中也包括华裔黑帮的老大，洛氏的当家人洛庆林。
　　而他也就是洛若雅的父亲，洛颖华的外公。
　　这就是一切悲剧的起源。
　　之后，因为警方的介入，开始大肆整顿美国境内的所有黑暗势力，所以亚伦?查尔斯?劳伦斯不得已才弃暗投明前往纽约打拼事业。
　　而那一段黑帮历程也被他深埋在记忆深入。
　　不久之后，他在纽约街头邂逅一位美丽的东方佳人，两人旋即陷入热恋，而走进了婚姻的殿堂。
　　他以为一切都可以向美好的地方发展，他们会跟所有的幸福家庭一样，只是偶然的机会，在深夜他偷听到了妻子跟外界的通话内容。
　　亚伦?查尔斯?劳伦斯几乎惊呆了！
　　因为现在两人已经有了儿子，而自己的老婆竟然是……
　　这真是天大的笑话。
　　头脑精明的他开始默默地注意妻子的动向，发现她虽然对自己怀有仇恨，但是对两人的儿子还是很……
　　之后，他开始慢慢的疏离妻子，直到洛颖华五岁的那晚深夜――
　　雨中的车祸令妻子身亡，她制造这样一出意外之后，离开了。
　　所有的一切，才刚刚开始而已。
　　当杰克?劳伦斯的话音落下，车子也跟着停了下来。
　　飞机就在眼前，太阳也已经从天边冉冉升起。
　　洛颖华只是将脸埋在手中，一动不动。腾溯流的目光落在他的脚踝上，血已经凝固在那里。
　　“洛颖华，该走了。”腾溯流低声说，他的脚伤不容耽搁。
　　洛颖华微微颤抖了一下身子，现在他的脑海处于一片混沌的状态。
　　从杰克?劳伦斯口中听到的一切，需要他花费很多的时间来消化。
　　他……真是太疲惫了！
　　“你……”腾溯流不知道该说些什么话来安慰他，看到这样的洛颖华，他心痛如割。
　　只是不能，他们不能这样颓靡下去。
　　股东大会，等着他的出席。
　　“你……走吧！”洛颖华捡起落在车内的枪，指着杰克?劳伦斯的后脑说：“把飞机留下，你走。”他的眼眶红了，“走的远远的……不要再出现在我的视野里。”
　　走吧，即使他做了很多伤害自己的事，但是洛颖华还是没有决心杀了他！
　　他们是血亲。
　　就算是他听到了自己这样的身世，他也无法去怨恨母亲，因为她是生他之人。
　　血浓于水啊！
　　杰克?劳伦斯悲伤地转过脸，看了他们两眼，跨出了车门。
　　远离这一切？！
　　不――他还想看一场好戏呢……
　　他朝着太阳的方向走去，脸上浮现了阴险的笑意。
　　“去小岛。”洛颖华哑着声音说，打开了车门。
　　合同还在那里，他们要拿到合同，才能去参加股东大会。
　　这一次真的不容许出错了。
　　洛颖华想，先把那些恩怨搁置一旁吧，拯救劳伦斯工业才是最要紧的事。
　　倘若功亏一篑，他们所做的牺牲，腾溯流为他所经历的痛苦，磨难都白费了。
　　他们一定要坚持到最后，一定会。
　　腾溯流上前扶住了他，“你母亲的事……”他缓缓地开口了，“我从来不知道你的身世会如此复杂。”
　　“呵呵……”洛颖华苦涩地笑开了，“我也没有想到啊。”原来母亲是真的想要那纸合约书，也是真的想要毁灭劳伦斯工业。
　　如果她一直没有离开过该有多好？！洛颖华在心底沉吟，等上二十几年，说不定父亲死了之后，他会将父亲留给他的东西双手奉给母亲呢。
　　只可惜……
　　刺眼的朝阳将两人憔悴的俊脸照亮，洛颖华抬眸看向天边，太阳升起来了！
　　属于夜晚黑暗的一切都过去了……
　　不管经历了什么，不管他的双亲之间有着怎么样的仇恨，他们都不应该把那些东西加诸在自己身上――
　　他是最无辜的，也是最可悲的！
　　


第一百八十一章

    他们顺利的拿回了文件，直升机还未在纽约的劳伦斯豪宅降落，就从空中又出现了几架飞机在哪里盘旋。
    洛颖华神色不变，望了一眼身后跟着的直升机，“找你的。”他转过头冷漠的对腾溯流道。
    想必一定是普斯顿将军的人找来了吧。
    腾溯流在心底暗自咒骂一声，飞机安全的降落在了停机坪上。
    洛颖华拖着受伤的脚踝，蹦下了飞机，用人苏珊娜满脸焦急之色的迎了上来。
    詹姆斯的死给她带来了不小的打击，洛颖华看着日渐消瘦的她，苦涩的扯了扯唇角。
    苏珊娜上来扶住了洛颖华，“特洛伊少爷的脚怎么了？！”看着脚踝上凝固的血块，苏珊娜吃惊的睁大的双眸。
    眼中满是担忧之色。
    “……”洛颖华淡淡的笑开，摆了摆手。
    “要请他们进来吗？！”洛颖华仰首看着在上空盘旋的飞机，对这腾溯流说：“你还是去处理自己的事情吧。”
    他总不能一直得呆在自己身边吧？！毕竟人家也是世界超级财团的总裁呢。
    洛颖华相信腾溯流能够了解他的心思，所以不必多说什么，两人早已心有灵犀。
    “走吧！”洛颖华转过头看了一眼疲惫的腾溯流，“这的事情，我自己能搞定。”
    他的心底已经乱成了一团麻！
    从来没有过这样的感觉，毫无头绪，对现在他身上所发生的事情没有一点头绪。
    腾溯流站在那里，他相信的能力。
    他只能理解洛颖华字面上的意思。
    腾溯流的思维永远都是实际的。
    他向前走了两步，深深的看了洛颖华一眼，忽略掉耳边震耳欲聋的隆隆机翼声，“我会回来的……”他说。
    洛颖华看到了他张着嘴说话，但是耳边的噪音实在太大了，他只能靠着他的唇形，猜出他的意思。
    直升机上的软梯已经放下，腾溯流看着近在咫尺的梯子，攀了上去，他在没回头看一眼。
    又是一个黄昏，洛颖华任医生帮他包扎了脚踝处的伤口，他躺在室外花园中的藤椅上，抬头就能看到天空中出现的点点星光。
    北极星出现了，闪闪发着亮光，孤寒彻骨，远离其它亮星。他知道是谁让他想去了这颗现在最不愿看到的星星。
    是她，深爱的母亲。
    还记得小时候，她总会在夜空下拥着自己，给他讲天上的星星，给他讲那些古老的东方传说。
    他很想她，洛颖华犹豫着掏出了手机，那个号码他已经熟记于心。但是……他们现在是相对的。
    洛颖华很想再次听到她的声音，不是相对时冰冷说话的声音，是那种属于母亲关怀的，柔柔的温和的慈爱的声音。
    他知道听不到了。
    可能永远也不会听到了。
    洛颖华心头的遗憾。
    虽然她伤害了自己那么多次，他从来没有怨恨过她。
    对父亲也是，只是自己不愿面对罢了。
    可是母亲啊！
    那些伤害，那些过往，还有……心头的遗憾，让他的心绞痛。
    唇边传来的苦涩的味道，是眼泪，像血一样的眼泪。
    为了那些仇怨，她竟然……
    洛颖华觉得自己很孤独，从未有过的孤独感席卷全身，若是腾溯流在他身边可能会好点……
    洛颖华想，其实他想要他留下的……
    只是说不出口。
    “特洛伊少爷，外面很凉，你还是回屋休息吧。”苏珊娜拿着一条毯子，覆在了洛颖华的身上。
    “对不起。”他没有抬眼睛，低低的说了一声，“詹姆斯叔叔的死……对不起。”声音都有些哽咽了。
    他知道苏珊娜一直在等他，他们都已经订婚了，虽然两人的年纪都不小了，但是能够走到这一步也实属不易。
    “特洛伊少爷……”苏珊娜在洛颖华身旁蹲了下来，“他不会有遗憾的……”眼泪滑过了苏珊娜肥胖的脸颊，“为你……做什么……都值得。”
    洛颖华脸上满是悲伤之色，他转过了脸，抬起白皙的手指帮苏珊娜擦拭掉眼角的泪珠儿。
    其实亚伦?查尔斯?劳伦斯为他付出的真多，洛颖华想，他以前怎么没有发现父亲把自己的心腹都变成对自己忠心耿耿的人了呢？！
    洛颖华将视线转到了屋内，却发现……今天的别墅似乎有那么一丝冷清。
    是？！
    “那个女人呢？！”洛颖华眯起眼眸，淡漠的问向苏珊娜。
    苏珊娜踌躇了片刻，道：“昨天下午夫人去医院检查身体，直到现在……”她欲言又止，“可能夫人在外面……”
    洛颖华心中一突，昨天就出去了，现在都没有回来。
    “夫人经常这样吗？”他坐起了身子，莉莉迪安?亨特现在有孕在身，她不能出任何的意外。
    自己怎么就把他忽略了呢？！
    手心涌出了一层薄汗。
    “夫人虽然是娱乐圈中人，但是再嫁给劳伦斯先生之后，她就退出了娱乐圈，跟经纪公司的走秀合约也为之终止。她平常不这样的……”苏珊娜蹙着眉头，缓缓道：“这好像是夫人第一次没有回来过夜。”
    洛颖华感到脊背发冷。
    他拉开毯子，不顾脚踝处的伤口，跨进了屋内。
    “马上给夫人打电话。”他急促的说：“如果找不到她行踪，就向她的那些朋友，或者给她那些曾经工作过的地方打电话，一定要找到她。”
    洛颖华很清楚那些黑手党的手段，还有母亲在夜幕下说的那些坚定的话语。
    “不管用什么办法都会得到股份合约书吧。”
    洛颖华知道，可能他们已经把主意打到了莉迪安?亨特身上。
    那些股份真的那么重要吗？！
    母亲还是一定要毁灭劳伦斯商业帝国？！
    这……他该如何抉择？！
    压抑住内心的不安，洛颖华努力稳住了心神，打开眼前的电脑，股东大会将会在明天召开。
    如果那些人真的低价抛售了劳伦斯工业在大盘上的所有股票，或者……
    洛颖华不敢相信，现在他要做些什么了……
    刹那间，一个念头蹦进了他的脑海。
    一个大胆的念头。
    洛颖华颓废的靠在沙发上假寐，他不想就这样决裂。
    他跟母亲才刚刚再次见面而已。
    二十几年啊，那些如山的思念，刻骨的爱意怎么能磨灭呢？！
    他想要放手一搏……
    不管输赢，他只想要一个答案。
    倏地，洛颖华睁开了眼睛，双手熟练的在电脑上操作了起来。
    他以父亲的名义给董事局的那些股东发了一封邮件，他知道那些人绝不对就这样眼睁睁的看着劳伦斯工业的股份被人在外围大肆的收购，他也知道，这封邮件可能会让那些股东联合起来，重新把母亲收购的那些股票像玩游戏一样的赚回来。
    所以……
    洛颖华看着电脑的屏幕，艰难的扯了扯唇角。
    这一场游戏，他跟母亲是主角。
    但是在洛颖华做这一切的时候，他已经想到了结局――
    可能是他全盘皆输，也可能是他赢得什么。
    一点点亲情……一点点关爱。
    洛颖华想，父亲应该会同意自己这样做吧，毕竟在他二十年前知晓一切之后，他并没有为难母亲，或者是自己……
    他不会愿意看到亲生儿子跟自己的母亲对抗或者是……
    洛颖华甩了甩发涨的头，这些事情如同幻灯片一样不停的在脑海中反复的播放着。
    让他感到异常的焦躁。
    成功打断他的思路的是蓦然响起的电话铃声，“你好。”洛颖华揉着太阳穴，礼貌的向电话那端的人问好。
    “脚踝好点了吗？”听筒里传来了腾溯流慰问的声音，隐约还传来翻阅文件的声音。
    洛颖华蹙了蹙眉，转头看向墙上的时钟，“呃……不碍事了……”他淡淡的说，“你怎么样了？！”
    他现在应该还没有到英国吧？！
    洛颖华从来没有这样关怀过别人，他感觉……有点不舒服。
    “普斯顿工业内部有点事情需要我处理。”他缓缓道：“明天的股东大会，你……”
    “我能搞定。”洛颖华打断了他的话，“你胸口的伤，最好赶快找个医生看看。”
    虽然肉被烧焦了，血会止住，但是里面的‘内伤’如果不正确用药的话，可能会……
    “嗯。”腾溯流回了一句，“你好好休息。”
    “嗯。”
    直到听筒里传来了‘嘀嘀’的声响，洛颖华才将手中的电话挂断。
    这算是……关心，或者是……
    他微笑着摇了摇头。



第一百八十二章

    腾溯流从没觉得这么疲惫过，上了飞机之后，普斯度将军派来的医生就为他的胸口做了一个小手术。
    把那些烧焦的皮肉去掉了，待麻药劲过去之后，他忍住疼痛，就赶紧给洛颖华打了一个电话，他担心着他的情况。
    还有，普斯度工业在德国方面跟一些投资商出了一些问题，都需要他尽快处理完，然后……
    他一刻都不敢松懈，认真的翻阅着眼前堆积如山的文件，他希望赶紧处理好自己的事情，再重返纽约。
    洛颖华现在是最需要帮助的时候，他想，或许自己抓紧时间看完文件，再飞到德国处理跟投资商的事情，再回去帮他肯定来得及。
    外公已经完全放弃……说服他了。
    所以，他现在跟洛颖华在一起并没有多大的阻碍了。
    尽管他很累，几乎有点精疲力尽，但现在他比任何时候都充满信心，时间刻不容缓。
    洛颖华，你千万要顶住，等我。
    腾溯流在文件的海洋中徜徉。
    为了他，为了自己。
    为了他们身上所背负的责任。
    很沉重啊！
    腾溯流揉了揉发酸的眼睛，飞机在暗夜里继续前行。
    “叩叩”清脆的敲门声，传进了耳朵。
    “进来。”洛颖华擦拭着湿漉漉的头发，坐到了沙发上。
    他借着刚刚空闲下来的时间，洗了个澡。
    热水能更使他紧绷的神经，略微的放松一点。
    “没有夫人的任何消息……”苏珊娜的脸上浮现恐慌之色。
    她怕！
    虽然，洛颖华并不喜欢那个女人，但是莉迪安?亨特是一位好妻子，也是一位好女人。
    苏珊娜在心底祈祷，希望她不要出什么意外。
    “咔嚓”一声脆响，洛颖华将手中的玻璃杯摔碎了。
    支离破碎！
    火！
    熊熊火焰，在他心头燃烧了起来。
    他们已经动手了吗？！
    看着跌落一地的玻璃碎片，洛颖华垂着眸，一言不发。
    他真是个混蛋！洛颖华在心底大骂自己。
    狠厉嗜血的光泽，充斥着他的眼睛。
    蓝眸一片冰冷。
    “你去休息吧，苏珊娜阿姨。”扬手，洛颖华屏退了想要进来打扫屋内一片狼藉地面的苏珊娜。
    “玻璃……”她拣起了碎掉的玻璃。
    “没事。”洛颖华幽幽叹了一口气，“我会小心的。”
    靠在床上，透过窗户能够看到外面清冷的月色。
    多么凄凉的光芒啊！
    洛颖华在刚才听到消息的一瞬间，想要拨打那个电话，去问问到底是不是他们绑架了莉迪安?亨特，但是……
    他们现在应该不会动她吧，毕竟她身怀六甲。
    洛颖华想，母亲不会那么冷血无情的。
    因为她们同是女人。
    现在他在等待他们开出条件……
    心中已有个大概，洛颖华想他刚才没有冲动是对的。
    一开始他们就回不去了。
    所有的一切都破灭了……只剩一丝微弱的光芒，那就是他们还活着。
    洛颖华想要抓住那丝希望。
    洛颖华明显的感觉到，自己已经抑制不住在身体内对那人翻涌的怒火。他已经许久――似乎从来都没――能够有人把自己气成这幅模样，手指都止不住的颤抖。
    只有她！
    她真的够……
    洛颖华现在已经找不出任何形容词来描绘她，显然两人已经誓不两立。
    抬手，洛颖华打开了台灯，照片中的女人在温柔的对着他笑，“妈……妈……”他口中艰难的吐出这两个字。
    却苦涩的让人作呕。
    洛颖华用满是憎恶的眼神看着照片上的人，“你怎么能够这样呢？！”
    原本平复的内心，又变的狂躁了起来。
    “怎么能……”
    洛颖华的心都在颤抖，他从未想过会有这样的故事发生在自己身上。
    这一切太……突兀了！
    他知道父亲是黑道，但是这又蹦出来个所谓的华裔黑帮，这到底算什么事？！
    “叮――”电话猝然响起，洛颖华有一刹那的失神。
    或许是他们打来的，“你好。”
    “劳伦斯先生，我是韦德?普斯度。”耳边却传来了那个沧桑有劲的声音。
    “现在你的情况不太好吧？！”他促狭的道：“需要帮助吗？！”
    洛颖华唇角隐现一条细痕，没有想到普斯度将军的消息那么灵通。
    是一直都在关注他吗？！
    也对！毕竟他的外孙曾经违逆了他安排的一次婚礼，而跑出来找他。
    “您这一段过的怎么样呢？！”洛颖华淡笑的问。
    普斯度将军，几日前可是在香港丢尽了颜面，他自己亲手导演了一出闹剧。
    “还不错。”韦德?普斯顿跟他打着太极。“只是听说你的母亲，突然复活了……而且还是……”
    “你究竟想说什么？！”洛颖华厉声打断了他的话。
    也顾不上什么礼貌和尊重。
    只要涉及母亲的话题，洛颖华就变得异常敏感。
    谁都不能随意来编排或者是……
    那是他的亲人。
    事情一旦触及家族或者是自己至亲的人，洛颖华恐惧的发现他会变得心软，不管是对一直想做劳伦斯工业总裁的杰克叔叔，还是跟父亲有着杀父之仇的……母亲。
    父亲害死了外祖父，母亲又害死了父亲。
    多么美妙的一个……仇恨链啊！
    环环相扣，步步为营，洛颖华自嘲的想。
    谁也改变不了什么了……
    “不要再跟腾溯流有任何的纠葛！”韦德?普斯顿冷冷道：“不然……他这次逃不出欧洲。”
    就是如此吗？！
    难道这次还会上演跟上次一样的戏码？！
    洛颖华在心中戏谑的想。如果这样就能阻挡一切，那么他们之间的……一切渡过的困难……一切……
    爱，算什么？！
    是啊，爱算什么呢？！
    父亲也爱过母亲吧？！在街头邂逅之后，在他们步入婚姻殿堂的时候，在有他的时候……
    他们是爱着对方的吧。可是现在……
    洛颖华突然大笑了几声，“如果你能阻止他的话，又何必来威胁我？！”声音阴冷无比。
    韦德?普斯顿应该早就料到会是这个结果吧。但是他还……
    这也是爱呀。feifan子
    纯正的亲情之情，亲情之爱。
    “既然你那么有信心能够解决纽约的一切，还需要他做什么？！难道你真的想……”韦德?普斯顿也为心头突然蹦出来的一个可能吓了一跳。
    他们不会真的想这样……嗯……到老吧？！
    “我需要他，他需要我……仅是如此而已。”洛颖华顿了一下，朗声道：“我们谁也不会干涉谁的事业，只是……单纯的需要而已。”
    他们都同样的孤单，他们都同样需要依靠。
    所以，他们需要彼此。
    “……”良久，听筒里传来了挂断电话的声音。
    韦德?普斯顿并没有跟他说再见，洛颖华轻笑出声，或许他被自己刚才的那段爱情感言吓到了？！
    洛颖华将头埋在了枕中，他的身体都有些颤抖了――
    翌日，洛颖华刚刚用过早饭，没有想到久违的股友就突然造访。
    “你的脚受伤了吗？”丹尼尔睁大了眼睛，诧异的问，“什么人能伤了劳伦斯少爷呢？！”
    他的笑容有些刺眼。
    “我怎么受伤的，我想令尊应该很清楚其中的原音。”洛颖华募得张大了蓝眸，锐利的眼神直刺丹尼尔的心里，“恭喜他得到了参议院议员的殊荣。”
    是升官了吧？！
    踩着他父亲的尸体上去的。
    丹尼尔神色微变，他垂低了头，“我今天就是为此事而来的。”他诚恳的说：“对不起，我也是刚刚知道而已。”
    漂亮的褐色瞳孔中滑过一丝无奈。
    “我见过你的母亲……”丹尼尔缓缓道：“她是一个美丽的女人。”
    “你既然知晓了一切，那么……”洛颖华阴冷的说：“劳伦斯家以后不欢迎你……”
    赶紧滚吧！
    从此以后，洛颖华再没有你这样的朋友。
    他接受不了！
    丹尼尔是杀害父亲的凶手的儿子。
    “你的父亲我想……他不会再国会议员的位置上坐很长时间。”
    这句话，洛颖华是对丹尼尔说的，也是对自己说的。
    等劳伦斯工业渡过难关之后，他不会放过任何一个……跟父亲的死有关的人。
    既然仇恨的锁链已经将他们绑缚在一起……
    那么就让报复、仇恨来的更猛烈一些吧！
    “……”丹尼尔无言以对，本就是他父亲犯下的错误，他不能为他承担下来。
    友情到此，结束。
    重归路人。




第一百八十三章

    “什么？！”一声怒吼从清晨伦敦郊外的一栋华贵的古堡中传了出来，“公司根本没有事情需要我处理？！”腾溯流推开手边的咖啡杯，震惊的望着韦德?普斯顿。
    他不会想要上演跟上次一样的戏码吧？！
    腾溯流在心中祈祷着，千万不能再重来一次了，如果真的那样，他绝对心脏承受不了这种负荷而死掉的。
    但是……他还有事要做。
    韦德?普斯顿阴沉着一张脸，他整理了一下敞开的衣襟，“你做的荒唐事还少吗？！”
    他这个外孙已经无可救药了！
    “……”腾溯流尴尬的耸了耸肩，他的嘴唇有些发白，是因为伤口的伤还没有完全愈合的缘故。
    “我很抱歉……”他说：“但是你也不能用那种方式……嗯……来束缚我。”
    面对这个白发苍苍的老人，腾溯流不想要过激的言语来刺激他。
    “抱歉就能解决一切了吗？！”韦德?普斯顿优雅的抿了一口咖啡，“所有的善后工作都是我来处理的……你让我把脸往哪搁？！”
    冷冽的目光，咄咄逼人，“这一次……我绝不允许你再……这样荒唐下去。”
    “不可能！”
    腾溯流似乎已经看到了他的决心。
    “不管怎样，现在这个时候他需要我！”
    韦德?普斯顿的眸中划过一丝异样的光泽，却在看向腾溯流的一刹那敛去了。
    “你、你、你、已经到了而立之年了。”韦德?普斯顿想，就是他再怎么不靠谱也不会不考虑……
    “而立之年又怎么样？！必须要找个女人结婚？！还是……”腾溯流的黑眸骤然亮了起来，“孩子？！”
    可能韦德?普斯顿想要的是一个重外孙。
    “……”韦德?普斯顿意味深长的看了他一眼，“孩子。”他将视线转向了窗外，“我想要一个重外孙。”
    腾溯流看着他苍凉的侧脸，心中一颤，把语调放软了下来，“我可以有一个孩子。”
    在这个医术如此发达的时代，即使不结婚，想要一个孩子也是轻而易举的事情。
    “我需要他有良好的基因。”韦德?普斯顿补充道：“因为他……”
    其实韦德?普斯顿觉得自己很失败，这个外孙是他一手培养起来的，可现在，所以他想在自己有生之年，所剩不多的时间内能够看到另一个孩子成长。
    腾溯流皱起了眉头，他开出的条件有些苛刻了。
    基因良好？！旋即他扯了扯嘴唇，“我答应你，给你一个基因良好的重外孙……但是、但是要等所有的事情终结之后。”
    腾溯流相信，像韦德?普斯顿那般精明的人应该知道他说的是什么。
    两人各退一步，海阔天空。
    “人家的是家事，有你这个外人插手饿余地吗？！”韦德?普斯顿促狭的讽刺道：“你……你未免有些自作多情了吧？！”
    家事啊！
    心中蓦地一突，腾溯流才想起来那个死而复生的女人，和洛颖华那失神的表情。
    极力克制的苦闷，隐忍的爬上了他的面孔，他看起来痛苦极了。
    跟他带来的震撼不小啊！
    可能现在他还在沉浸在那样的震撼中吧！
    腾溯流想，洛颖华就是那样一个人，虽然他会在外面极力克制自己的一切表情，但是他……是脆弱的！
    一面是高傲的倔强，一面是敏感的脆弱！
    多么矛盾的符合体啊！
    那是世界上独一无二的洛颖华，只是他而已。
    腾溯流没有回答外公的这个问题，但是他脸上的表情却泄露了一切。
    韦德?普斯顿在心中叹了一口气，‘是爱。’或许就像昨天晚上洛颖华所跟他说的那些爱情宣言吧。
    尽管话语有些刺耳，却字字珠玑。
    “那你……”腾溯流试探的张开了口，“事情就这样解决了？！”
    别是再有别的什么……
    腾溯流的心都跳到了嗓子眼，他等待着韦德?普斯顿的回答。
    “养好了伤，就去吧。”他缓缓吐出几个字，走出了餐厅。
    腾溯流突然发现，今天的天气很好。
    胸口的疼痛也有减弱的迹象，那么他……
    见鬼！
    其实普斯顿工业还有很多重要的文件需要他处理，既然现在的身体不允许出任何差错，何不先搞定了这边的事情，然后……
    车灯没有打开，洛颖华轻握着方向盘，任凭车子缓缓地向前滑行。然后停了下来，今天他并没有参加股东大会，昨晚他接着父亲的名义，向董事会发的那封文件起到了作用，所以今天劳伦斯工业的股票再大盘上呈现了回暖的迹象。
    如果这样的势头持续几天的话，母亲应该会支撑不住……
    然后，董事会的人就会尽数将那些流失在外的股份收回。
    他也在今天追踪了心头那个熟悉号码的信号，所以现在……
    砂砾路面上的几个小碎石块儿蹦到了那些车胎的压纹外面，四周一片寂静。
    稍稍适应了周围的环境之后，他拿出一副夜视双筒望远镜，前方不远处的一栋房子在他的视野中渐渐清晰起来。
    他开着一辆不起眼的黑色沃尔沃，洛颖华想他们在今天内竟然没有任何行动……
    可能是在策划着什么……
    或许他们并没有绑架莉迪安?亨特，可是……
    从汽车的后视镜中，洛颖华看见了两株小棕榈树，他冲他们冷笑了一下，要不了多久，他也许就要到那片棕榈树林里去了。现在凌晨二点钟，洛颖华暗自思忖着，是不是真的要潜进房内去查探里面的情况呢。
    追踪器上的红色信号渐强，那个手机在房子内。
    片刻，房屋外车灯大亮，而那个红色的信号也在追踪器上显示着向外移动，他们是要出去了吗？！
    洛颖华架着望远镜，试图看清远处的一切。
    熟练的身影从别墅内走了出来，美丽而优雅。
    母亲还是如昨天一样的装扮，干练而整洁。
    前面的保镖为她打开了车门，洛若雅小心翼翼的环视了四周，向手下低语了几句，身子钻进了车内，绝尘而去。
    这……
    只有千分之一秒的迟疑，洛颖华发动车子，打着方向盘转向一旁的小道，这条道路似乎能够跟踪到母亲的行踪。
    现在，他想要了解他到底想做什么。
    红色的亮点就在自己的眼前，加长的劳斯莱斯在深夜的纽约公路上，平稳着前行着。
    洛颖华打开了车灯，可能前面的车早已注意到了他的情况。
    因为他们并没有丝毫减速的迹象，车子驶进闹市区，进入了唐人街，在一家高档的中餐馆停了下来。
    门口的迎宾小姐，微笑的迎了上来，洛若雅只是用眼角淡淡的扫了一眼后面，旋即进了餐馆。
    跟着进去，还是在外面守候？！
    洛颖华在心底跟自己做着斗争，他微眯起蓝眸，他们也可能今晚不出来了呢。
    没有丝毫的迟疑，他打开车门，踏进了中餐馆。
    虽然还在营业中，但是餐馆内明显的没有任何客人。侍者脸上带着职业的微笑，上前送上茶水，来询问洛颖华需要什么服务。
    “他是来找我的。”女人清冽的声音从身后传来，侍者微笑的示意，退了下去。
    洛颖华定定的坐在那里，脸上没有任何表情，眸中不待任何波动。
    看着眼前的人，仿佛如同路人一般。
    “这地方不错。”洛颖华耸了耸肩，抿了一口杯中的浓茶。
    上好的碧螺春，好茶。
    不待茶香在口中扩散，女人的脸色微变，带着怜爱之色，“特洛伊……”
    她的声音都有些颤抖了。
    伸出苍白的指尖想要覆上洛颖华放在桌子上的手掌。
    却被洛颖华嫌恶的避开了。
    蓝眸中铺满了厌恶和鄙夷。
    他能用什么表情来面对这个女人？！这个他深爱的女人，他身上流着她的血，但同样的，她也用这双软香柔痍害死了父亲。
    这是一种折磨，蚀心的折磨。
    很痛苦，洛颖华对自己说，他快要压抑的不能呼吸了。
    那个女人怎么能用这样无辜这样悲悯的眼神看着他，“收回你泛滥的同情。”洛颖华坚定的说，既然她能把事情演变到现在这样。
    想必自己的母亲肯定也有她自己独挡一面的风采。
    而那些东西虽然从未在他的记忆中呈现过。
    但是现在她跟他的感觉就是这样。



第一百八十四章

    窗外寒风萧瑟，洛颖华用他那犀利的目光扫视着餐馆内，“老巢？！”他淡漠的讽刺着。
    是华裔黑帮的老窝，还是。
    女人的脸上依旧挂着悲悯的神色，“你恨我吗？！特洛伊？”她哑着声音问。
    洛颖华挑眉淡淡的一笑，“恨？！何来的恨？！”他的母亲在二十几年前就已经死了，现在坐在他面前的只不过是一个跟母亲长的很相似的路人而已。
    他微笑着，眼波流转，似乎是沉淀了星辰的光辉，淹没了那些刻骨的悲凉。
    二十几年，他早已学会怎么承受孤独，怎么去克服那些深入骨髓的寂寞。
    就如同当年她决绝的设计离开一样，心早已痛过了，麻木了……
    现在对于他来说，母亲这个词汇只存在于记忆中。
    他的人生早已变了模样，一切都是她在暗中操纵着一切。
    此刻，洛颖华深切的为父亲感到悲哀……
    他是多么精明，多么睿智的一个男人啊――
    为自己做了那么多，可到头来换来的是什么？！
    死于非命？！还有亲生儿子对他的怨恨？！
    一切有因便有果。
    因果循环，仇怨报应。
    “我是你的妈妈，特洛伊。”女人的眼泪已经在眼底打转了，“你父亲……”她哆嗦着声音道，神色显得脆弱无助。
    “这是我的命，我的人生，我没有选择的余地。”泪珠儿滑下眼眶，她冷清的瞥了一眼站在门口的黑衣人。
    这真是一出闹剧！
    竟然有人在杀害自己的丈夫以后，在自己的儿子面前深情款款的忏悔了起来。
    说什么？！那是她的人生？！
    果然，一切还是无法挽回了。
    洛颖华冷笑一声，“但是我的人生，决不允许你的干涉。”他坚定的说，字字如利剑刺进了女人的心坎，同样也蛰伤了他。
    “莉迪安?亨特……”洛颖华欲言又止，审视着女人的神色。
    谁知，洛若雅神色瞬间剧变，敛去眼底的泪痕，她变得冷静无比。
    “她在我手上。”冰冷的黑眸，盯着洛颖华的脸庞。
    “你……想要救她吗？！”女人冷哼一声，“没有达到我的目的，你……绝对见不到他。”
    洛颖华眼中的厌恶之色更甚。
    他自嘲的一笑，“你怎么会忍心去绑架一个孕妇？！”这绝对不是他记忆中深爱的母亲。
    绝对不是。
    洛颖华在心底暗自对自己说，忘了吧，忘了那一切，现在你们只能相对不再有血缘的羁绊，不再有任何……
    “呵呵……”洛若雅张狂的笑开了，“这世上没有我做不到的事。”
    这句话多么的熟悉啊，原来她也同样的那么自信。
    难怪，他们身上流着相同的血。
    “放了她。”洛颖华垂低了眼眸，“我会把劳伦斯工业的百分之五十一的股份给你。”
    最后一次，这是他给自己的最后一次机会。
    洛颖华从怀中掏出了一纸合约。
    “你……”洛若雅诧异的看着他，“特洛伊……”
    眼泪再次溢出了眼角。
    戏演得如此逼真，不会竞争奥斯卡实在可惜。
    洛颖华在心底冷笑，那么就看看咱们会是最后的赢家吧！
    “为什么给我。”洛若雅疑惑的看着他。
    “你是我的母亲。”洛颖华淡淡的说，尽管去毁灭劳伦斯工业吧，如果你真的有能力的话。
    洛若雅虚弱的扯了扯唇角，绝美的笑容呈现在她的脸上。
    洛颖华的心颤抖了一下，很熟悉的笑容。
    温馨，而美好。
    但是不属于他。
    “……”洛颖华轻松的瞥了瞥嘴，“现在能放了她吗？！”
    他徒然把声音提高，看向门口的几个彪形大汉。
    洛若雅脸上喜悦的表情一闪而逝，她微眯着凤眸，半晌道：“明天，她会安全的出现在劳伦斯豪宅。”
    话音未落，洛颖华就站起了身子，“那么，我期待着。”他大跨步的走出了餐厅。
    任由洛若雅温和的说出的话在清冷的空气中游荡。
    他没有任何理由，留下。
    他们只是路人。
    洛颖华开着车，脑海中呈现着女人那个虚伪的善意笑容。
    这就是重生的母亲吗？！他为何会感受不到丝毫的温暖。
    反而有彻骨的冷寒，和那如山的仇怨在压迫着他。
    洛颖华觉得自己快要喘不过气来了，他将车子停靠在路旁，脚踝处传来一阵黏腻感，伤口肯定又迸裂了。
    “腾溯流，来帮我。”他用最最低哑的声音对这电话说出了这几个字。
    洛颖华觉得，如果没有一个人在他身边，他肯定会在这场较量中疯掉的。
    头也开始不能遏制的痛了起来。
    洛颖华将头搁在方向盘上，他真的快要崩溃了。
    绚烂的灯光照亮了沃尔沃的车身，洛颖华只是寂寞的在车内趴伏着。
    腾溯流诧异的望着手中的电话，这是怎么了？！
    他无法从欣喜的心情中，来解释刚才洛颖华打的那个电话。
    是需要他了吗？！
    腾溯流觉得他应该庆贺一下，眉宇间流露出来的快乐，不难发现他的内心很是欢心雀跃。
    但是……
    莫非真的已经发生什么事了？！
    他的声音是那么的虚弱，那么的……
    腾溯流合上手中的文件，闭眼在沙发的椅背上思忖了起来。
    如果是这样，那么肯定是洛颖华跟他的母亲之间发生了什么。
    “呃……”他旋即起身，由于力道过猛，而引发了胸口传来的疼痛。
    这伤到底什么时候才能好啊！
    腾溯流在心中暗咒着，站在宽敞的落地窗前。
    室外暖阳高照，一切都生机盎然。
    伦敦的春天其实也不那么冷，腾溯流想，自己也迎来了春天不是吗？
    此刻的他心中充满了斗志，一切都是为他，洛颖华。
    他掏出手中的行动电话，安排在纽约方面的自己人注意着洛颖华的动向。
    然后……
    他需要快速的养好伤，健康的出现在洛颖华面前。
    “哐当。”办公室的房门被人并不温柔的打开了。
    本?克里昂神采奕奕的踏了进来，“你这个总裁还挺清闲。”他看着立于落地窗前的腾溯流挪揄道。
    “……”腾溯流转过身子，挑了挑眉。
    “这么好的天气，你竟然没有去奸淫掳掠？！”显然不是本?克里昂的作风。
    他出身于黑手党家族，虽然身兼皇家特勤队队长一职，但是相对而言，本?克里昂还是有足够的时间，去做些什么见不得人的勾当……
    一切为了家族。
    同样也是他身上所背负的责任。
    本?克里昂脸上的神情，肆意而张扬，他微微一笑，“华裔黑帮的根基很深。”很突兀的从他嘴里冒出了这样一句话。
    脸上带着意犹未尽的表情，没有想到特洛伊?劳伦斯竟然有如此之复杂的身世。
    还有……
    本?克里昂的眸中划过一丝悲伤，“一个死掉二十几年的人突然重生……”抬头他打量着腾溯流的神色，“你不绝对他们的保密工作做的很好吗？！”
    在二十几年间，从未走漏过任何的蛛丝马迹。
    他们的保密程度，直逼国安局的资料库。
    腾溯流隐去脸上的轻松神色，“你是不是知道什么？”他十分严谨的问。
    “……”本?克里昂放肆的挑了挑眉，“他们可能跟白宫的某位高层有着极好的关系。”
    如果不是有人在后面力保着华裔黑帮，他们还会如此张狂吗？！
    腾溯流的眸中浮现了阴郁之色，看来他们策划那样的事情已经很久了。
    或许，在很早以前，洛若雅就已经把洛颖华归结成一个可以利用的炮灰？！
    这太令人不可思议了。
    竟然拿自己的亲生儿子……
    “那个女人疯了。”本?克里昂缓缓道：“你知道她瓦解掉劳伦斯工业之后，想做什么吗？！”
    “什么？！”
    她还真是充满信心。
    “最近有一个研制生化武器的基地向我发出了邀请。”本?克里昂缓缓道：“我也派人摸清了那些人的底细，他们的幕后就是华裔黑帮在暗中支持。”
    “武器？！”
    腾溯流几乎是为之震惊了。
    本?克里昂摇了摇头，“不单是武器，他们也在研制怎么用净化海水能成为饮用水……还有一些别的……如果真的研制成功的话，那么华裔黑帮极可能在最短的时间内，控制美国境内的所有黑帮……”
    只是在研制而已啊！
    腾溯流冷笑了一声，“他们需要钱？！”
    那些高端的技术，都需要时间顶级的人才来完成，所以……
    “如果没有美国高层的支持，你觉得他们能那么……来研制吗？！”
    空气突然凝固住了，这一切都太危险了。
    那个女人真的疯了――



第一百八十五章

    “是啊，很疯狂！”本?克里昂啧了一声，感慨道：“他如今还真是……”
    “身陷泥潭。”
    腾溯流的脸色越发阴郁了，“你还知道什么？！”
    “就这些了。”本克里昂的神情明显的有点挫败，“是蓝昊逼着我来说的。”
    若不是他以命威逼，可能自己也不会有这个闲情逸致来管这些。
    “你……”腾溯流突然冷哼了一声，不屑的看着他道：“那个孩子来了没有？！”
    “什么孩子？！”
    噢！天！
    本?克里昂至今还蒙在鼓中。
    腾溯流觉得自己似乎说错了什么，“没什么。”他敛去了眸中的调侃之色。
    “你好好忙，我回去了。”本?克里昂站起了俊朗的身子，头也不回的出了房门。
    这――
    腾溯流耸了耸肩，默默的在心头说了一句，蓝昊你的劫难要来了。
    现在他要……
    亮眼的阿斯顿?马丁跑车缓缓的驶进了克里昂在伦敦郊外的另一处豪宅。
    这里对于蓝昊来说并不陌生了，他已经被关在这个房间两次了。
    听到铁门开启的声音，蓝昊知道，昨天他对本?克里昂说的那些话起了作用。
    那么今天他是去跟腾溯流透露那些消息了吗？！
    他从沙发上站起身子，走向窗前，看见本?克里昂巧克力色的碎发在空中飞扬着，他这是？！
    腾溯流嘴里所说的那个孩子一定跟蓝昊又什么关系。
    本?克里昂胸膛内不由的升起了一团怒火。
    这算什么？！
    他为蓝昊做了那么多，处心积虑的将他绑缚在自己身边又算是什么？！
    竟然连孩子都有了。
    蓝昊，你不愧是五角大楼的职业特工，消息竟然也封锁的如此缜密。
    本?克里昂有种血液都在体内飙升的感觉，现在他要――
    困住蓝昊房间的大门，被他残暴的一脚踹开。
    本?克里昂那双碧绿的眼眸，冷冽的盯着他，犀利似箭，蓝昊浑身轻颤了一下。
    这是面无表情的立于窗前。
    肩头的伤早已痊愈，但是连日来的‘性’折磨却让他痛不欲生。
    自己真的堕落了！
    蓝昊在心底狂骂自己，怎么会就这样简单的沦陷了呢？！
    看到他如此的眼神，蓝昊想起昨夜两人那场……激烈交欢让他有种生不如死的感觉。
    当看到蓝昊如此冷静淡漠的神情时，本?克里昂胸膛的怒火，就立刻熊熊燃烧了起来，这个男人――真是该死！
    他就这样在两人之间的距离还有几步远的时候，扑了上去。
    “呃……你……”
    修长的食指用力的钳制住蓝昊的下巴，本?克里昂定定的看着他，旋即快速的夺取了蓝昊的呼吸。
    “唔……死…………”来不及发出的咒骂声，全数落入了本?克里昂的口中。
    蓝昊被堵住的嘴唇无法呼吸，带着浓浓侵略意味的强吻让他感觉恶心到了极点。
    这个男人到底受了什么刺激？！
    胃液在不断的翻涌，欲吐和快要窒息的痛苦几乎要逼疯他，用尽全身力气的胡乱挣扎完全起不来什么作用。
    本?克里昂已经成功的将他压制在了落地窗前。
    是什么原音能让他……如此的愤怒！
    差点让两人窒息的激吻终于结束了，碧绿的眸中，带了点嗜血的阴狠，不待蓝昊出手阻止，本?克里昂就用强健的双腿压制住了蓝昊的动作。
    他粗喘着气，下身的欲望急不可耐的暴涨了起来，他暴力的一把扯开蓝昊身上的衣服。
    入眼的蜜色肌肤上满是青紫的痕迹，那是他的杰作。
    本?克里昂愉悦的挑了挑眉，小麦色的胸膛布满了青青紫紫的吻痕。
    “这标记可真迷人。”看到那些痕迹，本?克里昂突然想狠狠的凌虐，蹂躏蓝昊。
    该死的男人！
    竟然在外面有了孩子！
    不管自己心头的猜测是否正确，满腔莫名的怒火，让本?克里昂丢失了理智。
    他非常非常的不爽……不管哪个孩子是谁？！
    可是从腾溯流促狭的表情，他不难发觉，哪个孩子肯定跟蓝昊有关系。
    本?克里昂突然发现自己的内心竟满是嫉妒的情绪，还有那仿佛背叛的奇怪恨意……
    就是因为蓝昊！
    竟然能让从来不真正动怒的他，有种想要杀人的感觉……
    这种情绪太奇怪了。
    本?克里昂深刻的知道这种感觉会给他带来什么样的影响，这个男人势必会成为他的弱点。
    来自自我保护意识的危险的讯号响起，自己似乎过于在乎他了，这种本能的危险让本?克里昂内心狂震，不过向来理智的他立刻做出自我保护意识把一切举凡会左右自己思想及情绪的东西全部毁灭。
    这是他的生存准则。
    唯有这样才能让自己永远立于不败之地，他不允许任何人把握到自己的弱点。
    很矛盾啊！
    作为一个出色的皇家特工，同时也是黑手党家族的话事人，本?克里昂的生存法则中，不能给别人留下任何弱点，有弱点就代表自己给敌人一个让自己致命的机会。
    但是现在――
    一切都因为蓝昊而乱套了！
    既然这样，无法抑制心头的怒火，这个男人也……
    唯一的解决办法就是――杀了他！
    本?克里昂若有所思的伸手一把捏住蓝昊的下巴，冰冷的双眸紧盯着蓝昊，语气却是出奇的平静。
    “告诉我，你有什么遗言？！”
    “滚开！你……”愤怒的一声怒吼，额际的青筋隐隐浮现，双手被扭在身后，上半身被狠狠的挤压在落地玻璃上，全身无法动弹，但是本?克里昂说的话到底是什么意思？！
    蓝昊自问，并没有做出任何出格的事情。
    突然奋力一挣，一只手臂解脱了出来，蓝昊没有丝毫迟疑的拳头挥向了本?克里昂张扬的左脸。
    “啪！”脸颊突地挨了蓝昊待着无限暴怒的一拳，本?克里昂的绿眸半眯了一下，身体快速的做出反击，右手朝着蓝昊倔强的右脸扇了一帐，另一只手，再次将蓝昊的双手钳制住。
    “呃！”
    蓝昊闷哼一声，唇角溢出了丝丝血渍。
    本?克里昂阴冷的声音低低的道：“该死的！你知不知道我很想杀了你？！”
    说话的同时，手不由自主的握上了蓝昊的脖子，用力紧握，再紧握。
    所有的理智，所有的血液都在体内狂啸――杀了他！杀了他，你就不会如此痛苦了。
    不理会自己颈间那越来越紧的钳制，蓝昊一脸漠然的用平静至极的鹰眸和本?克里昂对峙着。
    就这样死了吧！蓝昊想，活着还有什么意义呢？！
    没有了工作，被人这样囚禁着，如同一个活死人一样的生活。
    有什么意义？！
    属于自己的一切辉煌都随着时间的流逝而逝去了！
    本?克里昂接收到蓝昊这样苍凉的不屑的挑衅眼神，内心有一瞬间的震动，心底某一角，心底某一角正在慢慢的崩塌，手微微颤抖了一下……下不去手！
    自己舍不得杀了他。
    两道倨傲轻蔑的目光就这样对峙着。
    迎上那冷漠的目光，本?克里昂改变了主意。
    既然毁不了他那就彻底的征服他吧，蓝昊是时间难得一见的极品男人，冷静漠然到至死不变。
    而且他的身体，也让自己十分留恋不是吗？！
    既是这样，就让他成为自己的弱点吧！
    只是他，只要他！
    完全理清自己思绪的本?克里昂勾起高傲的唇角，朝蓝昊绽放一个意味深长的笑容，“听着……我改变主意了，但是为了惩罚你之前的不忠，我要狠狠的凌虐你这个跟别人生了孩子的贱人。”如宣言般的话语在蓝昊的耳旁响起。
    什么？！
    孩子？！见鬼的！他知道了什么？！
    这是误会了什么？！
    “嚓”的一声，一把扯下蓝昊的裤子，温热的手指精准的袭上了蓝昊颓软的性器，用力的一捏，整团肉都几乎被扯下来了。
    “呃！痛！你他妈的，快放手！”蓝昊还没从思虑中回过神来，就被本?克里昂这样的对待。
    他浑身一个激灵，脆弱的男性生殖器被揪扯的纯然疼痛迅速传遍他的全身，同时间自己被握住的性器更是迅速勃起。
    悲哀的生理反应！




第一百八十六章

    “你……不是想杀了我吗？”蓝昊冷冷的说：“那现在就杀了我吧！”
    僵直的脖子，送到本?克里昂的眼前。
    “别急啊……好玩的还在后面呢。”他揶揄道，嘲弄的厉眸一扫，看着蓝昊腿~间的勃发。    
    “我怎么会舍得杀你呢……你是那么的合我的胃口，对了，你不是喜欢女人吗？如果我把这个！”说着本?克里昂用力的一握，“弄断了，你就会……”
    这个疯子，变~态！
    蓝昊再心底暗抽了一口冷气，他不会真的想要？！
    见鬼的！
    “那是你的孩子！”蓝昊将脸转向的一边，幽幽道。
    为你养孩子，还遭受这样的对待？！
    蓝昊再心底嘲笑起来自己，真是出力不讨好啊！
    身下突然没有了束缚的感觉，本?克里昂松开对蓝昊的钳制，站在离他几步远的距离，他的孩子？！
    他什么时候蹦出来个孩子？！
    “你和那个女特工的孩子。”蓝昊神情不变的收拾好身上被撕扯的凌乱的一闪，淡淡道。
    “说清楚！”本克里昂再次欺身上前，“是那个米莉吗？！”他冷冷的一笑，“真的怀孕看啊？她竟然还生了下来？！”
    本?克里昂谁的异常云淡风轻。
    只不过一个孩子而已！
    “孩子现在在哪？！”
    “香港。”
    “多大了？！”
    “已经到了能上幼稚园的年龄。”
    “呃……”都那么大了？本?克里昂端坐在沙发上，一双眸子不停的上下打量着蓝昊。
    “男孩还是……”
    “男的！”
    蓝昊率先打断了他的话，“如果你想要他来英国的话，必须得经过我的同意。”
    他可是孩子的父亲。
    “什么？！”是蓝昊一直帮他养着那个孩子吗？！
    怪不得米莉那个难缠的女人，在分手以后竟然不声不响的在美国隐居了起来。
    原来――
    “是你一直养着那孩子的？！”本?克里昂的眸中划过一丝异样。
    原来这个五角大楼的特工。真的不太冷。
    “嗯。”蓝昊耸了耸肩，“我是他的父亲。”
    但他却有一双跟自己亲生父亲一样的碧绿色眼睛啊！
    突然蹦出来一个已经四五岁的孩子，而且还一直由蓝昊子在养……
    这算什么？！
    “我的儿子叫你父亲？！”本?克里昂突然张狂的大笑了起来。
    是蓝昊早就料到以后两人会以这样的方式……
    “他不能没有父亲。”
    那时候蓝昊也只是为了答应米莉的遗愿而已，他也从没想过，会把蓝昊拉扯那么大。
    虽然一直都是保姆在管。
    本?克里昂脸上挂着坏笑，站起了身子，他欺身向前，长腿跨过两人之间的阻碍，就这样近在咫尺的和蓝昊对望了起来。
    胸口的怒火被浇灭了，但是看到这样的蓝昊他却……
    “我真的……很舍不得杀你……”本?克里昂低喃到，从腰间掏出一包精致的**。
    “但是……你又……”
    你又这样无声无息的攻占了自己的心房。
    本?克里昂心中有些恍惚，有丝喜悦！
    这是他想要占有的蓝昊啊！
    以迅雷之势，将他扑到在沙发上，火热的唇旋即覆了上去。
    完全还在深思中的蓝昊，竟然又一次这样被本?克里昂扑到了，一双收环在他的腰部，轻易地把他圈在钳制当中，火热的唇舌在他口中不断的翻滚着，一股股灼热的气息吹进他的耳朵，满含 
调~情味道的戏谑声音响起，“你竟然为我做了那么多？！我是不是要好好报答你呢？！”本?克里昂微眯着绿色眼睛，写满了跃跃欲试的冲动。
    “该死！给我滚开。”本能地，蓝昊曲起手肘向他腰间用力一顶，企图要挣脱他的钳制。
    快速的从沙发上弹跳了起来，快速的退开数步，鹰眸对上本?克里昂闪着某种火焰的眼睛。
    该死的男人！
    到底想要做什么！
    蓝昊表面虽是不动如风，但其过于激动的声音倒是宣泄出他内心的震惊，他竟然在本?克里昂说出那样的话的时候，身体颤抖了起来。
    这是不应该有的表现。
    该死！他是不是被囚禁的久了，身体就出现了什么问题？！
    而且从另一方面，从来没有人可以轻易的从正面袭击他，特工出身的背景让他对身边的环境每一分每一秒都很小心谨慎，可是本?克里昂却三番四次的将自己扑到！
    这是不是证明自己反映迟钝了？！还是……
    “呵呵！想要逃了？！你可以再这间屋子内尽情的呼喊，尽情的反抗……只要你自己能出去。
    房间的窗户是特质的防弹钢化玻璃，而且大门也只有他能够打开，他没有任何逃生的可能。
    本?克里昂突然发觉，惹怒蓝昊是一项很好玩的乐趣，看着他怒火高涨欲将自己撕碎的样子，他竟然会觉得‘可爱’，自己的欲~望就会被引发的不可收拾。
    就像现在这样。
    这是他二十几年来从没有过的对一个人产生如此强烈的兴趣，或许早在很久以前，自己就主动被他攻破心中所筑起的强硬堡垒。
    但经过这一段时间，他渐渐明白――自己可能已彻底爱上这个男人，从他昨夜向他开口求情开始，自己的内心涌现起的那种怜惜感觉，在心口徘徊久久不能褪去。
    要他！就是他了！
    这辈子都非他不可！
    看到本?克里昂这样邪肆的神情，蓝昊的心头也起了无数波澜，“放我走！我会把孩子给你。”
    那是他的孩子，蓝昊从没有想过独占。
    可是现在这种情况？！
    “呵呵！”本?克里昂再次肆意的笑开了，“放你走，就会把孩子给我！不放又怎么样？！”
    “我……”蓝昊有些气急，一张俊脸做的通红。
    “我不在乎什么孩子。”本?克里昂敛去眸底的波动，静静的看着他，“就是想你在这而已。”
    什么？！这个变~态！
    冷静，冷静，自己绝对要冷静！一定得找出他的软肋然后再……
    蓝昊在心底对自己说，“那么能请你出去吗？！我想休息。”
    昨天晚上本?克里昂告诉他的事情让他震惊不已，蓝昊在心底担心着洛颖华。
    他想要尽快的出去，出去能够稍稍的帮助洛颖华。
    “出去？别忘了这是我的地方。”本?克里昂戏谑到。
    “那你请自便。”蓝昊冷哼了一声，抬腿向床铺走去。
    尽管过去了那么长时间，但是肩头那个被刺的伤口实在是太深了，刚刚跟本?克里昂动手的时候又牵动了那里，所以……
    刺骨的疼痛席卷全身，看好的额头浮起了一层冷汗。
    这简直不是人过的日子。
    “嗯，既然来了，我就想……留下点什么呢！”本?克里昂闲闲道。
    这个男人究竟想干什么？！
    见鬼！蓝昊脑中警钟响起。
    转过身，看见本?克里昂充满邪气的眼光，不断的上下扫视着他。
    “给我滚出去，不然――”不知不觉蓝昊全身肌肉绷紧，身体进入一级戒备状态。
    他努力的压抑住肩头传来的疼痛感，怒视着他。
    “不然怎么样？！像昨夜一样跟我求饶吗？！”本?克里昂慵懒的做在沙发上，用左手托起线条刚毅的下巴。
    “过来，让我看看你的伤。”他轻蔑的挑了挑眉，看蓝昊的神情，想必是刚刚又拉伤了肩头的伤。
    蓝昊眯起鹰眸，似刀刃般的眸光紧紧地盯着本?克里昂，“收回你泛滥的同情。”
    他蓝昊不削要。
    转身，床铺就在眼前。
    耳旁一阵冷风刮过，身后气流浮动，暗哑性感的声音传入他的耳膜，耳边传来湿热的呼吸声，“看你受伤，我可是会心疼的。”
    蓝昊僵直了身子像雕塑一样，“静静的站在原地。”
    本?克里昂整个人贴在蓝昊的后背，修长而精悍的手指绕到蓝昊的喉间轻轻扣压住，丝毫不能让他动弹。
    蓝昊并不讶异他能那么迅速的来到自己身后，反正这不是第一次，他比较在意的是，自己要怎么样才能逃出这个男人的掌控，他存在太多强势和占有欲，以自己现在的身体状况根本无法与之抗衡。
    “你到底想要怎样？”蓝昊冷冷的问。
    “这句话应该是我问你才对，难道你还没有发觉吗……”本?克里昂说着含上了蓝昊发红的耳垂，用舌头轻轻地舔弄着――
    PS：这章本来是肉的说~但素，但素~河蟹呀~
    挺吓人滴~所以就~
    河蟹什么的最讨厌了！哼！
    今天真的在次爆发了啊~么么各位亲~俺爬走休息会去~




第一百八十七章

    蓝昊身子为之一僵，“够了，这种游戏你玩不厌吗？！给我滚开。”鹰眸微眯，顿时杀意四起。
    “嗯？！你也有感觉对吧？！”本?克里昂继续舔舐着含在口中的耳垂，低喃到。
    他能感觉到蓝昊的吸气声音明显的变得沉重了起来，本?克里昂锲而不舍地努力着，强势的捏住蓝昊的下颚，迫使他转过头来接受自己舌头的攻击，湿滑的舌头煽情地沿着蓝昊刀削般深邃的 
侧脸线条描绘了起来，刻意在蓝昊的脸颊上留下一片又一片的湿濡，这样的画面及煽情有淫~靡。
    “滚开！恶心！”蓝昊扬起右手肘撞向身后的本?克里昂，挣开他的钳制，回头一记手刀劈向本?克里昂颈侧的大动脉，却遭对方一手挡下，更快速的反手一扣，轻易扣住他的右手，再一个 
用力，将他的右手反剪于身后，修长而精悍的长腿硬挤进蓝昊的双腿间。
    本?克里昂挑衅的一笑，并喂喂弯起膝盖摩擦着他的灼热之处。充满趣味的到：“是真有感觉啊！”
    “王八蛋！”蓝昊一声怒吼，几乎要把屋顶掀翻。
    “……”本?克里昂挑了挑眉，含笑贴近蓝昊的耳边轻轻说，“都硬了。”一手扣住他的双手，另一只手绕道蓝昊前面早已翘起的灼热男~根，隔着义务沿着男~根形状描绘揉搓了起来。
    蓝昊胸口起伏的更厉害了――
    攸地，灵活的手指探进了内裤，一把摄住早已昂扬起来的男性欲~望。
    蓝昊恨不得一头撞死在这里，很奇怪的生理反应啊！
    “放手！混蛋！”蓝昊全身一抖，压低声音怒斥，欲想要挣开他的钳制，却是徒劳无功。
    “嗯？！放手？我不能放开，我说了要好好报答你的……”本?克里昂恶质地捏捏手中蓝昊暴涨的坚挺。
    “滚开，收回你恶心的报答！放开我！”咬牙忍住满腔的怒火和羞辱，蓝好怒道！
    “真的不要？！”本?克里昂啧了一声，摇了摇头，“到现在你还是不相信自己的身体在渴望？！那我证明给你看好了！”
    本?克里昂不理会蓝昊狠厉嗜血的眼神，手更快的转移了阵地，到他的衣领处用力一扯。蓝昊上衣的扣子哗哗地散落一地，刹那间蓝昊全身就剩下一条内~裤作为全身的遮蔽物。
    “给我助手！”蓝昊相信，这个男人又要上演每天晚上必演的戏码了。
    他有点恐惧，身体的确在渴望解放。
    这都要归功于这个男人无止境骚扰他的结果。
    “停手？！怎么可能，游戏现在才刚开始呢。”轻易用脱下的衬衫捆绑住蓝昊的双手背于身后，本?克里昂修长的手附上蓝昊紧绷的窄臀，用手感受那股间肌肉柔韧的触感通吃，更加煽情的 
揉捏了起来。
    “嗯！”本?克里昂满足的发出一身喟叹，“宝贝儿，你的屁股真的很棒！我爱死你这个地方了！”本?克里昂轻佻的说完，又是更用力的一捏。
    “该死！混蛋――放开我。”蓝昊浑身一阵颤抖，却不知是期还是因为有感觉，不知不觉酷脸布满细细的汗珠。
    热……身体不可遏止的热了起来。
    “哦？不要怎样？这样啊？”本?克里昂刻意曲解问话，原本隔着内裤抚摸的手指攸地由下钻入蓝昊双腿见的秘密花园，指头现在入口处先试探了一下，继而豪不留情的长驱直入。
    “啊！”蓝昊闷哼一声，双腿承受不住的一软，整个人跪倒在地上。
    “呵呵！这样就受不住了？宝贝儿，你的忍耐力比以前差很多呀，还是说我调~教有方？！”本?克里昂轻声低喃着，蹲下了身体，用一根手指抬起蓝昊的下巴，迫使他抬头与他对望，“嗯 
？这次你想用什么体位？！是前面来还是后面来？！”
    锐利的黑眸中布满了嗜血的光芒，蓝昊直直的盯着他，紧紧抿着薄唇，投资鄙夷的鹰眸一眨不眨的盯着他。
    “哦……宝贝儿，我就爱看你露出这种眼神，明明屈服鱼我身下，却硬是不服输，眼睛里闪耀的这种光彩太炫目了，简直就是在勾~引我上了你。”
    本?克里昂说玩，狠狠地摄住蓝昊紧抿的薄唇，深深吻住，强势的用舌头顶开对方那紧紧咬着的牙关，带着狂炙激情的在内翻搅舔舐……
    该死的变~态！
    蓝昊在心底暗咒一句，这一次又逃不开了吗？！
    索性闭上眼睛，既然是逃不过身体让他享用这一劫，那么就任由他 摆布把。
    不想让他发现自己的真实感觉，蓝昊犹如一个木偶般的任他玩弄。
    “又要逃避现实了吗？！”本?克里昂冷笑着，一把将蓝昊推到在地上，背对着他，顺势拉下他的内~裤，微微抬起蓝昊的腰身，用双手用力扳开那深藏在双臀中的极乐之地。
    “你会永远都忘不了的！”话还没说完，蓝昊顿时觉得自己的后庭被强硬的撑开，一根灼热无比的热物一插入底。
    “啊……”忍不住脱口而出呻~吟分不清是痛苦或是快~感――
    ――――万恶的河蟹分割线――――
    一整天的时间，莉迪安?亨特并不回到劳伦斯的别墅，是她已经发现那纸合约书里面的猫腻了吗？！
    洛颖华看着电脑的屏幕，应该不是的，因为两天的时间，还不足以使劳伦斯工业的股票在大盘上上升至前列。
    又一个凌晨亮点，洛颖华若有所思的望着墙上的时间，起身踏出了别墅。
    同样的黑色沃尔沃跟昨晚一样的地方，只是洛颖华去的时候，正好从夜视望远镜中，看到母亲协同保镖离开。
    这一次，洛颖华没有跟上去。
    他想要知道莉迪安?亨特是不是被他囚禁于别墅内，犀利的蓝眸慢慢的扫视了一下这个地方，除了偶然出现的萤火虫在车的后面一闪一闪，除此之外，只剩他孤身一人。
    他听着此起彼伏的虫鸣声，沿着那条沥青路将车子往前开了一段，然后又倒进一条不太肮脏的小路，路的尽头是一片茂密的树林。
    这是一个杀人越货的好地方。洛颖华在心底想。
    他蹲在一颗树后面，仔细观察自己的目标，如同很多纽约郊外的庄园和农场一样，这家庄园的门很大而且华丽精致，但四周没有阑珊，洛颖华觉得事情又那么一点不对劲？！
    但是现在他无暇顾及其他，从这条路或是附近的林子里就可直接进去，洛颖华选择从林子里进去。
    他只用了两分钟的时间就走到了房子的外面，洛颖华在前庭院的边上蹲伏下来，再一次缓缓地环顾四周，没有必要赶时间，夜还很长――
    然而，洛颖华马上要面对的却是一套极其复杂的保安系统装置，他要用三十三秒的时间去除报警装置，其中包括拆除控制板所需要十秒钟。
    他必须尽快将那些玩意拆除，这次他是孤军奋战，没有任何人能够帮的到他。
    周围的庭院一片漆黑，茂密的灌木丛，是隐身的好地方，洛颖华深深地吸了口气，从身上摸出一个特殊的东西后，十秒钟后便来到了门前，那是一扇用钢框加固的厚实木门，其锁闭系统已调 
到了阻止暴力侵入的防御系数最高点，但这一切丝毫没有让洛颖华担心。
    他迅速的从上衣的口袋中摸出一把，万能的钥匙，然后将他塞入钥匙孔内，但没有转动它。
    洛颖华贴着门又听了几秒钟，现在终于看清了他手中所拿的另一件物品，是一把电动螺丝刀，它能迅速显示出他要弄断的电路，这比靠手动要快上十倍。
    螺丝刀飞快的转动，在经过了两声“辍钡南焐后，门如愿的打开了。
    这一次洛颖华光明正大的踏进了 房子内。
    里面漆黑一片，没有任何光亮，但是从脚下柔软的地毯，不难发现这栋房子的主任，极会享受，还有就是……他一顶要有着上等的身价。
    这个房屋内，没有任何人气――
    洛颖华心中一震，莫非莉迪安?亨特根本就不在这里？！但是为何那个手机的信号会三番五次的出现在这里？！
    还有母亲为何会……
    PS：肉真的不敢写……呜呜呜！！o(/ □ \)o
    万恶的河蟹~气死淫了！泪奔ing
    今天俺会继续努力争取多更的~




第一百八十八章

    洛颖华冷冷的微微扯了下唇角，也许他们把莉迪安?亨特藏在了什么地方？！
    他观察着房屋的结构，主卧室可能再三楼，照眼前他看到的景象来说，这间房子的建造极其奢华，呀看看天花板角落的那台探测仪，那长方形的嘴巴正冲他微笑着，然他的监视电弧现在却睡 
着了。
    早在进屋的那一瞬间，洛颖华就用手中的匕首，切断了他 的电路。
    一楼所有的房间内都空无一人，二楼亦然……
    难道会把他安置在主卧室吗？！洛颖华自嘲的想，一个被绑票的人，应该没有那么好的待遇吧？！
    主卧室的门没有锁洛颖华微微蹙了蹙眉，他很快打开了一盏小功率的弱光工作灯，把屋里扫视了一番，没有人……
    甚至可以说这个房间几乎没有任何人气。
    黑暗之中只有卧室门旁边的第二个控制板在闪着绿光，洛颖华的心底泛起了不小的波澜，这栋巨大而坚实的楼房，似乎隐藏着什么不为人知的秘密。
    当他看见那张庞大而精美的大床上挂着偌大的照片时，他的心头为之一惊，照片上的人不正是丹尼尔?斯特曼的父亲，新上任的参议院议员斯特曼先生吗？！
    诡异的是，母亲却也站在照片的中央，还有一个穿着考究的黑衣人――
    果然他们是有着关联的啊！
    这个地方的所有东西都那么大，那么昂贵。屋里有三个大的能藏人的壁橱，每一个的尺寸都差不多比贫民窟里人家的卧室那么大。
    壁橱内塞满了女人的服装，鞋子和小包，却独独没有藏一个活人。
    这太奇怪了！因为壁橱里那些女人衣服的尺寸，显然不是一个人的……
    也不会是母亲的尺码，更不属于母亲的风格，那些衣服暴~露而低俗。
    这里面到底潜藏着什么？！
    这时煞白的灯光透过窗户射了进来，耳边也传来了车辆疾驶的声音。
    洛颖华猫着腰，从窗户的一侧，看着外面的情景。
    一辆黑色的加长劳斯莱斯停了下来，那是母亲的扯，洛颖华认得，但是稍后从车内却下来了一男一女。
    母亲的依然是冷着一张俊美的俏脸，而那一男一女好像有些微醺。
    她紧闭着双唇，不屑的瞥了一眼那一男一女，“斯特曼先生，希望你今晚尽兴。”不卑不亢的声音。
    说完，洛若雅重返钻进了车内，剩下一男一女，和那个精悍的死机。
    洛颖华冷眼看着这一切，丹尼尔的父亲还有多少不为人知的故事？！
    他们进来了――
    洛颖华闪身，躲进身后的宽大的壁橱内，噪杂的人声慢慢的离他越来越近，不管是什么，今夜洛颖华所收获的一切，都会成为对付他们的最有力的武器。
    他扯了扯唇角，这个蹲在衣橱中还是开天辟地第一次，那些在遮住身体的女性衣物，让洛颖华恶心的作呕。
    他甩甩发涨的头，静待后面发生的事情。
    渐渐地，洛颖华听到一阵笑声，和随之而来咚咚的脚步声，他们可能是要进入主卧室了！
    卧室的门开了，嘎吱吱地作响，好戏就要开始了。
    虽然他没有准备摄像机，但是身上的手机似乎也具备那些功能，明天报纸上会出现：参议院的风流轶事，这样庞大的红色标题吧？！
    女人好像真的喝醉了，男人和他一起进来了，那欢乐的笑声一直不停，脚步声离壁橱也越来越近，洛颖华屏住呼吸，尽可能的蜷缩成一团蹲在衣橱的角落里，那些低俗的衣服，已经全部遮住 
了他的身体。
    紧接着，一束光破门而入，直刺他的双眼，对于这猝不及防的光线，他几乎倒抽了一口冷气，他快速的眨动着蓝眸，适应光线，女人只是不小心碰开了壁橱而已。
    他攀在斯特曼那个老家伙的肩头，咯咯笑着。
    他的双手几乎都有些发抖，在人前人模狗样的议员，竟然是这般模样？！洛颖华从心底厌恶起来，这就是丹尼尔的父亲！
    令人作呕的父亲！
    女人的脖子上偌大的钻石项链，刺痛了洛颖华的眼睛，原来他们就是这样苟合在一起的。
    母亲在其中又会是怎么样的角色呢？！
    这一切太肮脏了！
    他掏出了手机，一定要记录下来这精彩的一幕啊！
    斯特曼虽是四五十岁了，但身体还算硬朗，额头的少血皱纹，也为他那张俊朗的脸，增添了不少的沧桑之感，女人不过二十出头，一头金发美丽而蓬松，有着一张很可爱的鹅蛋脸，两只灰褐 
色的大眼睛，此时正妩~媚动人地仰视着斯特曼优雅好看的面庞。
    他抬起手抚摸着他那光滑的面颊，而她则用嘴唇去吻她的手掌心。
    斯特曼却拿出两只玻璃杯，取出床头柜上防止的那瓶酒，把两只杯子倒满。他递给女人一杯，两只玻璃杯叮当一碰，他们四目相对，看的眼睛都有些发直。
    斯特曼豪爽的一饮而尽，女人只是勉强的喝了一小口，他们放下杯子，相拥着在屋内跳起了华尔兹。
    哼，真会享受啊！
    洛颖华眸中渐渐起了杀意，这样的人渣活着有什么用？！
    况且他还是谋害父亲的凶手之一。
    正思量着，却从门外传来了一阵脚步声，洛颖华心中一颤，是那个精悍的司机脚下发出的声音吗？！
    斯特曼的双手已经开始行动，顺着女人的后背向下滑动，然后又向上回过头来回抚~摸其光~裸的双肩。
    女人的臂膀和双肩晒成了飘来那个的古铜色而且很健壮，斯特曼爱慕地抓住她的臂膀，然后倾下身子去吻她的脖子。
    洛颖华微微移开自己的目光，对于这种在自己眼前上演的香~镜头，会让他恶心的吐出来的。
    手机依然借着一丝缝隙拍摄着，当他再次将视线转移到焦点画面的时候，他不禁笑了，那一对儿还在屋子里面悠然地翩翩起舞呢！
    斯特曼议员毫无疑问是个舞池高手，而他的搭档似乎略微逊色一些，但他仍很温柔地带着她跳起了华尔兹简单的舞步，最后他们相继倒在身后的床上。
    精彩的来了！
    斯特曼议员从床上缓缓抬起了身子，伸手又倒满了一杯酒，一饮而尽。酒瓶已经空了――
    他用双臂又一次拥绕着女人，她靠在他怀里，解开他的外套，开始松开他的领带，斯特曼的双手摸索到他裙子后面的拉链并慢慢地往下拉，黑色的衣裙滑落下来，掉在地上。
    她慢慢地从里面跨出来，浑身只剩下黑色的内裤和长筒袜，但没带胸~罩。
    洛颖华暗自啧了一声，果然是一个性感尤~物呢！
    只能说，斯特曼议员的眼光不错……
    女人的身材是让其它女人一看就会嫉妒的，她身上的每一处曲线都是那么恰到好处，她的腰细的斯特曼两手一合便能握住，那两条腿瘦长结实而且轮廓分明，绝对是女人中的极品。
    两人撕扯着，脱掉了全部的衣衫，洛颖华想正剧就要上演了吧？！
    却不知是怎么回事，斯特曼的一双精明眼眸，突然充满了狠厉的光泽，那刺眼的光泽不是冲壁橱来的，而是那样嗜血的盯着女人。
    这绝对是一个变~态！
    洛颖华心中很肯定，喜欢性~虐~待的男人吗？！
    突然斯特曼死死掐住女人的臀部，没有温柔可言的直接刺入之后开始狠命的撞击了起来，随着那些不停的撞击声，能够看到那片白色的肌~肤此刻已经发红了！
    这个肮脏的恶趣味啊！
    斯特曼又再次把注意力转移到了女人的脖子，她双眼圆睁，狠狠的看着女人，那双眼睛赤红一片，里面有着发黑的淤血。
    变~态的疯狂男人！
    洛颖华在心中暗骂着，却不想女人这时开始轻捶着他，斯特曼猛地一反身，粗暴地将她推向一边，紧紧抓住女人的双~腿，把它们举高起来直到与床沿垂直。
    他想玩死她吗？！
    洛颖华的蓦然，睁大了蓝眸，女人有些气喘吁吁，她拼命的想要逃避，却引来斯特曼狠厉的一掌。
    半边柔美的脸颊肿胀了起来，唇角也衣橱了少许的血丝，女人开始大叫起来，“啊……疯子……放开我……你这个疯子……”
    斯特曼浑身一阵，看着女人发狂的神色，紧紧的捂住了她的嘴巴，女人在挣扎喘息着，所受在床头柜上摸索着，抄起喝空的酒瓶子就砸向了斯特曼的脑袋。
    洛颖华冷冷的一笑，有人却破门而入，“砰！”耳边响起了震耳的枪声。
    蓝眸微微锁了一下，之间那个司机踏了进来，“你没事吧先生？！”
    斯特曼的头部被酒瓶砸伤，鲜红的血染湿了他的头部。
    他只是闷哼了一声，看着身下的女人恐惧的睁大了双眼，意识才有些清醒。
    “你把他杀了？！”
    斯特曼抄起地上的衣物，不顾流血的头部，慌乱的往身上套了起来。
    “我的任务就是保护先生的安危，除去一切对先生有害的事物。”
    司机垂着头面无表情道。
    斯特曼瞥了一眼床上的女人，叹了一口气，“把她处理了！”说着，头也不回的踏了出去。
    戏已经落幕了！
    洛颖华收回拍摄了这精彩一幕的手机，等待着找准时机逃出去――
    PS:两更送上~俺继续努力~再来一章！！
    么么所有看文的亲~




第一百八十九章

    车灯再次大量，司机将女人的尸体裹着华美的被单抱了出去，房子一瞬间再次陷入了静谧之中，洛颖华跳出壁橱，闪身到窗户旁，看着外面的情景。
    两辆黑色的车相继离开了照片庄园。
    刚刚经历的那一切就跟没有发生过一样。
    洛颖华冷冷的笑了，从房内大摇大摆的走了出去。
    现在是凌晨三点半，杀人灭口也不过用了一个小时的时间，洛颖华抬头看着上空的点点星光。
    什么时候起，他的生活变成这样了？！
    血腥无处不在。
    他打开黑色的沃尔沃车门，坐了进去，发动车子，向劳伦斯豪宅驶去。
    疲惫，很疲惫。
    这样的日子不是他所心向往之的，洛颖华在心底喟叹着，到底什么时候才能为之终结？！
    景物快速的从车身闪过，洛颖华转脸看着那一片绚烂的霓虹，就快要结束了吧？！
    死亡，背叛，重生……
    一切因果循环，是时候划上句号了。
    不管他做了什么，做过哪些努力，洛颖华想改变的东西就是改变了，早已没有再次回头的希望了。
    明天等待他的又会是什么？！
    车子缓缓驶进了别墅，洛颖华踏进了自己的卧室。
    曾经温暖的家，避风的港湾，宁静而祥和，现在这里却处处暗藏杀机。
    每个人，都有随时丧命的危险。
    是母亲造成的？！是父亲造成的？！亦或是那些前尘恩怨造成的？！
    人们都说死人是不会说话的，所有的秘密都会跟着人的死亡都埋葬，可是现在――
    只有死亡，才能让所有的一切浮出水面。
    洛颖华简单的洗了澡，直接将身子埋在了偌大的床铺上面。
    无助，彷徨，寂寞，无助，侵蚀着他的神经。
    原来他是那么的害怕这一切。
    半梦半醒之间，耳边传来了隆隆的直升机迫降的声音，洛颖华实在太累了，经历了刚才的那一切，他几乎没有过多的精力去关注近在咫尺的直升机声音。
    突然，别墅内灯光大亮，噪杂的脚步声传进了耳朵。
    一个深重的脚步声，向着洛颖华的卧室走来。
    他微微半眯起了眼睛，这个时候会有谁闯进劳伦斯家别墅？！
    他撑起了身子，借着窗外影射过来的灯光，看向门口。
    “吱呀”房门被人轻轻的打开了，洛颖华装着假寐半眯着眼睛。
    男人挺拔的身子站在门前，缓缓踏了进来，洛颖华微微扯了扯唇角，将脸埋在枕中。
    “响动那么大，难道别墅没人了吗？！”他的声音游戏沙哑，想必是因为焦急造成的。
    洛颖华轻哼了一声，翻过身子，继续睡觉。
    男人微微挑了挑眉，没有想到自己风尘仆仆的赶来，竟然受到这样的待遇。他边走向床边拖着衣服，后来就直接倒在了床上。
    “滚去洗澡，别压着我！”洛颖华不悦的冷哼着，在床上挣扎着身子。
    男人闷笑了一下，“太累了！”说着竟然就这样钻进了被子里。
    洛颖华蹙着眉，抬手打开了床头灯，入眼的却是，一个满脸狼狈，而长满胡渣的男人。
    “逃难吗？！”他冷笑着问。feifan坛
    几天的时间而已，他竟然把自己弄成了这幅模样。
    男人微微睁开了眼睛，锐利的黑眸中布满了点点血丝，“嗯，差不多。”
    他咕哝了一声，手臂拦住了洛颖华劲瘦的腰际。
    洛颖华挑了挑眉，拉开被子看着那人的胸前，还好那片烧焦的肉已经不见了，新生的红色嫩~肉已经将那个几厘米的刀口掩盖住了。
    男人微微颤了一下，唇角勾起，睁开疲惫的眼睛看着他，“没事了，已经。”
    “嗯。”抬手洛颖华关掉了床头灯，手指抚上了他冒着胡渣的下巴。心中的某一块被瞬间填满了。
    很温暖。
    洛颖华轻轻叹了一声，身子覆在男人的身上，伸出舌尖舔舐着那人下巴处的那些胡渣。
    “嗯！”腾溯流闷哼了一声，搂住洛颖华腰际的手臂紧了紧，“虽然很累，但是你这样撩拨我……”他笑着说：“还是很危险。”
    募地一个翻身，将洛颖华压在了身下。
    “怎么那么想我？！”
    幽黑的眼睛，在暗夜里散发着一种蛊惑人心的光泽，深深的将洛颖华吸了进去。
    他也就这样直直的望着他，知道两人的眼中被对方的影子填满。
    洛颖华抬起头，嘴唇咬住了他微张的薄唇，“真好！”他从心底喟叹了一声。
    腾溯流像是收到了某种指示，开始更加疯狂的吻住了洛颖华。
    或许性~爱能稍微的缓和自己紧绷的神经，洛颖华接受着那人的吻，继而加深了它。
    洛颖华完全品味不出那到底是甜蜜还是苦涩，他甚至找不到自己。
    就这样一直，一直的放下沉沦下去吧！
    至少，他们是真的！
    不再有欺骗，不再有……所有不美好的，或者是伤害对方的一切……
    腾溯流转移了阵地，他把洛颖华的耳垂含在口中，轻轻地用牙齿磋磨了起来，他能感觉到轻微的颤抖从身下那具劲瘦的身体上传来。
    多么摄人心脾的滋味啊！
    腾溯流非常的渴望，他喜欢这种感觉，他让他自己情~欲亢奋。
    血液在那一瞬间沸腾了起来，洛颖华用力的抱住他的腰身，狂乱的亲吻着他每一寸裸~露出来的肌~肤，有一个疯狂的念头在头脑中闪过――这是他的，这个男人是他的。
    他渴望在他的每一寸肌~肤上留下自己的痕迹，自己的气味，他们所有的一切会交织在一起。
    快~感像火热的岩浆那样在体内奔流着，蒸发了两人全部的意识，只留下最原始的本能，疯狂的触~摸对方的身体，更多，想要的更多。
    极度暴力地，洛颖华扯掉腾溯流身上的衣衫，和自己的。不需要任何矫情的羞涩，他们被征服的快~感而呻~吟。
    洛颖华无法抵挡腾溯流夹杂在喘息中的喟叹，每一次，都让他接近高~潮的紧绷，他用尽了他全部的自制力才能控制住释放的冲动。
    他们像初识情~欲的毛头小子一样，在对方身上肆虐掠夺渴求着一切。
    粗暴地抓住腾溯流的手臂，他把他们压在两侧，占有的欲~望充斥着他的整个身体，洛颖华几乎不能够抑制自己播发的欲~望。
    但是，他好像很难反攻。
    这要――
    强迫自己放松了对腾溯流的钳制，洛颖华深呼吸，然后，他注意到了腾溯流更加瘦削的躯体。
    精瘦的肌肉下面，那些凸出的肋骨，刺痛了他的眼睛，“这是？！你没吃过饭吗？！”洛颖华皱着眉，恨声道。
    “呃……”腾溯流含糊的说：“或许，这几天是没怎么吃饭。”他的瞳孔因为洛颖华的打断而变得更加幽黑了起来。
    “为什么？！”洛颖华淡漠的问，是因为他吗？！
    该死，或许前天晚上自己就不应该打那样一个电话。
    “……”腾溯流没有言语，低头吻住了洛颖华微张的嘴巴。
    他的呼吸略微急促了一点，舌尖在对方的口中翻滚了起来。
    洛颖华握住他的手，极其温柔的送到了嘴边，他用力的吸~允着腾溯流的手指，无名指，中指，食指，他把它们吞进口中，再吐出来，用柔软的舌头缠绕着它们，用牙齿轻轻的嗜咬着指尖。
    “真的那么想我啊！”腾溯流发出一声低吼，开始在洛颖华的身上肆虐了起来。
    “你还有精力玩吗？！”他凝视着洛颖华氤氲着情~欲的蓝眸，“我现在就证明给你看！”
    那样的眼睛几乎迷惑住了他的心神，腾溯流觉得自己快要爆炸了，一刻都等不下去。
    他蜻蜓点水般的轻吻洛颖华，一下，两下，在第三次触碰的时候，洛颖华就在此紧紧的咬住了他的嘴唇，饥渴的唇舌贴紧他的，顶进他的口中，狂野地缠绕舔舐起来。
    令人颤栗的快~感从口腔中扩散到肢体深处，酥麻和瘫软占据了整个身体――
    火热的坚~挺紧贴在一起，腾溯流就这样开始摩擦了起来……
    直到洛颖华的口中不觉的发出几声快~感的呻吟，他才在他身上缓缓的占有了起来……
    PS:真的不敢写了~冷汗一堆一堆的~
    吓死淫了~多不容易啊~码着字，脑细胞死亡着~还连连受着河蟹的惊吓~
    该死的河蟹！！！
    么么各位看文的亲~俺爬走想明天的剧情去了~



第一百九十章

    划破黎明地是一颗子弹，洛颖华和腾溯流两人从床上翻滚下来，匍匐在床边，然而过了很长时间――
    外面没有了动静。
    洛颖华胡乱的套上衣服，探着腰到窗前向外张望着，可能是狙击手！
    他说，腾溯流也已经穿好了衣服。
    但是，洛颖华没有想到，她竟然采取了如此暴力的进攻手段！
    是等得不耐烦了吗？！
    还是因为自己的欺骗？！
    这点就受不了了，那她欺骗了世人二十几年又算什么？！
    他是不是应该把她碎尸万段。
    门外传来了苏珊娜恐惧的呼声，“特洛伊少爷，你没事吧！要不要请几个保安上来？！”
    洛颖华微微蹙了蹙眉，EGT扌扌丁“他们已经走了，没事。”他也知道那颗子弹会给别墅内的人，带来多大的恐慌。
    现在，洛颖华想要结束他。
    他随便到盥洗室洗了把脸，就坐在电脑钱忙碌了起来，不多时，劳伦斯豪宅迎来了以为客人，劳伦斯工业的董事局股东巴斯先生。
    没有过多的客套，他们都知道劳伦斯工业的症结所在，洛颖华将那份股票合约书给了巴斯先生。
    年过五十的巴斯先生，眼中闪着疑惑的色泽，洛颖华耸了耸肩道：“这是父亲留给我的全部股份，我希望董事局能掌握着这百分之五十一的股份，来挽回劳伦斯工业现在的局面。”
    巴斯先生眸底划过一丝赞赏，他点点头，“我会一定会竭尽所能保全劳伦斯工业，总裁。”那也是他们奋斗一辈子的心血啊。
    他的突然改口，让洛颖华诧异不已，淡淡的一笑，洛颖华伸出了右手，“我相信你们的能力。”
    这帮人虽然思想顽固，但绝对是世界顶级一流的商业人才。
    巴斯先生友善的起身告别，洛颖华坐在沙发上沉思了起来。
    “你母亲还真迫不及待。”腾溯流递给他一杯咖啡，调侃道。
    “他抓了那个女人。”
    腾溯流环顾别墅内，是有点冷清了，怪不得原来的女主人不见了。
    “天，她可是孕妇。”他扯了扯唇角，“你母亲似乎在策划着什么发财的……”他欲言又止，“她肯定跟那些政界的官员关系密切。”
    洛颖华抬起头，微眯着眼睛，关系密切？！算的上是蛇鼠一窝了吧！
    他想起了昨天斯特曼议员在郊外的庄园，上演的精彩一幕。
    电话响起了，“你好。”洛颖华的声音有些低沉。WG孑轮
    “特洛伊，这游戏好玩吗？！”听筒里传来的是女性柔美的声音。
    “怎么，现在才发现吗？！”洛颖华的语气带着显而易见的轻蔑。
    不就是给她了股份合约书的附件吗？！
    只要稍稍找一个专业人士，立马就会鉴定出来的。
    他早就料到母亲绝不会光明正大的拿着股份去侵占劳伦斯工业，所以……
    “那个女人活不到今晚。”她在电话那端狠厉的说。
    洛颖华快速打开电话，将手机连接在电脑上，他大声道：“我想你要看了这个以后在下定论把。”
    电脑上播放着昨晚的精彩一幕。
    腾溯流诧异的张大了鹰眸，原来是他，斯曼特议员。
    看来本?克里昂透露给他的消息完全是正确的。
    电话那端明显沉默了起来，“放了她。”洛颖华冷冷道：“如果这个影像出现在纽约的各大媒体，或者各个报纸头版，会有怎么样的反响？！”
    “傍晚，中央公园见面。”女人说完挂断了电话。
    “她们很想需要钱。”腾溯流缓缓的说：“生化武器，还有一些别的投资。”
    “什么？！”那个女人绝对疯了！
    洛颖华再一次在心底肯定。
    她什么能够如此疯狂？！那些前尘宿怨绝对是她的借口而已，想要瓦解劳伦斯工业，从中获利才是她最真实的想法。
    洛颖华有些悲哀，原来自己深爱的母亲竟然潜藏着这样一幅面孔。
    令人唾弃的肮脏面孔。
    他将脸埋在了掌中，看的出他非常的痛苦，腾溯流只是静静的看着，没有开口说话。
    半晌，洛颖华抬起来头，拿出一张空白的碟片，他将那些东西复制了下来。
    那是他的武器。
    当夕阳在把天边燃红，两人结伴出了劳伦斯家的大门。中央公园人潮涌动，这个时候是散步的好时机，成群的鸽子在广场嬉戏，还有那些结伴散步的甜蜜路人。
    两人的唇角含着淡笑，走向约定的目标。
    周围的形容纷纷侧目，都为眼前这一亮丽的俊男景观给震撼了。
    “很轰动啊！”腾溯流低叹了一声，“劳伦斯公子出现在哪都会引来关注啊！”
    能够经常出现在各大报纸头版的花花公子，现在在中央公园散步，这个消息确实有点让人……
    洛颖华不屑的挑了挑眉，找了一个藤椅坐了下来。
    腾溯流像个路人似的，在四周晃荡着，逗弄着那些在飞落在他身边的鸽子。
    随手拿了一袋面包屑，在那里喂养着那些动物。
    普斯顿工业的总裁喂鸽子的画面也是相当经典啊！洛颖华在心底想，幸亏他不是西装革履的，否则――
    只有刹那的时间，周围的人群好像散去不少，天已经逐渐暗了下来。一道亮光映在了腾溯流的背上，他敏锐地站起身子向身后寻找着光亮的来源。
    对面是一座商业高楼，而那里正合适――
    他快步走至洛颖华的身边，“快走，这里埋伏着狙击手。”
    洛颖华不着痕迹的向周围看了一圈，“分头走！”
    只走了两步而已，耳边就传来了震耳的枪声，转身，腾溯流已经倒在一片血泊之中。
    周围的人群，惶恐的大叫了起来，爆头逃窜。
    洛颖华抬头看向对面的大楼，企图找到狙击手的痕迹。
    “特洛伊！”背后，却传来了那女人的声音。
    在回过头的一刹那，倒在血泊中的腾溯流已经消失不见，只剩下一片刺眼的血红。中央公园瞬间变得冷清了起来，警铃大响。
 “你把他怎么样了？！”眸中尽是狠厉之色，洛颖华靠近了女人两步。
    “绝对死不了，我的狙击手枪法非常准，子弹会偏离心脏的位置几公分而已。”她冷笑着说，一辆黑色的车在身旁停了下来，“上车吧！”
    纽约郊外某废弃加工厂。
    果然，她们的手段也不过如此而已。
    洛颖华被请下了车，眯着湛蓝的眼眸巡视了一眼脏乱不堪的四周，“你就是这样对待你的客人的？！”
    他不屑的看着女人，难道莉迪安?亨特也在这个地方吗？！
    上帝！这个地方怎么能让一个孕妇生存三五天？！
    真是丧心病狂的一群人渣！
    “特洛伊……你真的很有勇气！”女人轻笑出声，“而且很精明。”她凤眸微眯，“比你的父亲更加精明！”
    这是她的儿子啊！肯定遗传了两人身上完美的基因！
    洛颖华皱了皱眉，“但你绝对不是我的母亲！”他一字一顿，“因为我的母亲绝对不会如此对我。”
    “……我们多么相似啊！你看我的脸的时候，没有感觉她跟你就如同一个模子里刻出来的吗？！”
    女人冷笑的声音，在这一片空旷的加工厂里显得尤为刺耳。
    “废话少说，你们想怎么样？腾溯流呢？！”洛颖华已经不想跟这个丧心病狂的女人多说什么了！
    他的语气蕴藏着罕见的杀意，这样威胁的戏码，是他最痛恨的！
    “哈哈……别紧张，他们都很好，你不用担心他们，倒是你，想好把那份影像给我，和把劳伦斯工业的股份交出来了吗？！”
    “哦……你只想要这些吗？！我给你……”洛颖华淡笑着说：“放了他们，你就会得到一切，我保证。”
    只是那些身外之物啊！如果你真的想要就拿去吧！
    如果你真的有那个能力的话！
    洛颖华嘲弄的看着她，“难道这里没有隐藏着杀手，等着我交出一切之后就干掉我吗？！”
    “特洛伊……”女人的声音低了下来，“你是我的儿子，我怎么会杀了你呢？！”她微扯唇角，脸颊荡出两个浅浅的酒窝。
    很精致的女人！
    但是在洛颖华看来，却丑陋无比！
    他跟这个人，从这一刻起，已经没有任何关系――
    血缘……母子亲情……绝对不会再属于他。
    有的只是刻骨的仇恨和愤怒……
    PS:让他们对着干了~等不下去了~
    么么肉皇亲~谢谢乃一直留言，给俺鼓励~
    么么所有潜水的娃~
    今天还会爆发的！握拳！！


第一百九十一章

    天已经黑透了，工厂里亮起了昏黄的光线。
    这很有意思，一对母子在这对抗着。
    必须要在最短的时间内解决这一群疯子，洛颖华从怀中掏出了手机，丢给女人，“这里面有录像里的一切内容。”他冷声道：“现在让他们出来吧。”
    这样的一个废弃工厂，绝对是杀人越货的乐园。
    “出来！让我见识见识华裔黑帮的实力吧。”突然，洛颖华一声怒吼，显示出声音的主人此刻情绪有极大的波动。
    洛若雁冷笑着看着他，“不要激动，特洛伊，我相信你早已把这些东西都复制了下来吧？！所以……”
    “我保证会给你你要的一切，怎么你不相信你的儿子吗？！”洛颖华眼眶欲裂，丝毫不受洛若雁冷笑的影响，充满杀意的俊脸上仍是一贯冷漠的表情。
    “我怎么会不相信呢？我可爱的儿子。”洛若雁向厂房里面走了几步。
    “……”洛颖华苦涩的一笑。
    真是见鬼的讽刺！
    他跟着洛若雁的步伐，向着那些残旧的楼梯走去。才刚刚踏上一步，一颗子弹就呼啸而来，射穿离他双脚不远的地面。
    “别着急，他们可不会像我这样对你的。”洛若雁站在楼梯上冷冷道。
    “劳伦斯公子，请你站在原地。”厂房里响起了一个男人纯正的中文声音。
    “我们可是为你准备了很好的礼物。”如毒蛇般令人恶心的声音再次响起，接着一个粗大的针筒丢在了洛颖华的脚下。
    洛颖华低头瞟了一眼――针管里面装的是纯正的‘冰毒’。
    这样的剂量，足以让一个正常人生不如死。
    “知道那些是什么吧？！那可是我们最新研制出来的特质毒品。”仍是冷静的声音张狂道。
    洛若雁不知道什么时候，已经不见了身影。
    这些疯子！人渣！这要怎么办？！现在敌在暗，他在明。这样莽撞的直接攻击，是最糟糕的想法。
    洛若华定在原地。
    “出来！”一声嘶哑的怒吼，洛颖华已经按捺不住内心想要激狂的叫嚣。
    “那么着急啊！”阴狠尖锐的声音在身边响起，从厂房深处走出来了一个相貌丑陋的亚洲男人，狭长的细眼不屑的盯着洛颖华，一把明晃晃的手枪抵在孕妇的太阳穴。
    “特洛伊，快走，别管我！”女人脸上露着惊恐的表情，嘴里却催促着洛颖华离开。
    这个人本就没有跟他有多少的交集啊！
    可是她是父亲的妻子！而且她还……
    抵在她太阳穴的手枪用力敲了一下，“啊……疯子……”女人的声音都有些干哑，脚下的步伐也变的有些不稳。
    “放开她，如果你们有一点人性的话！”
    洛颖华递了一个安慰的眼神给莉迪安?亨特。
    冷静异常的声音没有一丝起伏，“劳伦斯工业的股份，我可以现在就给你们。”
    绝对不能让莉迪安?亨特来趟这一池浑水！
    她是无辜的！
    “哈哈……特洛伊，你唯一的缺点就是太过仁慈。”洛若雁的声音闲闲的响起。
    成大事者，决不能有半点仁慈之心。
    而这也正是洛颖华致命的缺点。
    他总以为自己够冷血，但是它却从不残害跟事情无关的人员。
    但是，有那个成功者，不是踩着尸山血海攀至世界的颠峰的！
    幸运女神不是独独站在他身边的，这一次可能就是永远的万劫不复。
    “哈哈，是在向我显摆你们的残忍吗？！”洛颖华手一动，藏在右手的沙鹰手枪滑到了手心，蓄势待发。
    “别乱动，要知道你父亲这美丽的妻子还在我手中，还有那个……要是一个不小心枪走火的话，我可不敢保证他们的额头会不会开花。”
    洛若雁已经拖着半残的腾溯流走了出来。
    他的胸口还在往外滋滋淌出血。
    腾溯流微扯了唇角，“你来的还真快啊！”他感叹一声，颓倒在地上。
    该死的倒霉！（作者画外音：为虾米受伤的总是小腾啊！）
    “特洛伊，你尽管开枪，不要管我们。”莉迪安?亨特一脸坚定的说，那副视死如归的模样，深深地震撼了洛颖华。
    原来……父亲的眼光真的不错。
    莉迪安?亨特竟是这样一个有血性的女子。
    “哈哈！”洛若雁在一旁鼓起了掌，“特洛伊，你父亲的这个妻子表现的不错啊！”
    自己从来没有给过她任何的好脸色，可以说是她也能发觉自己对她的反感。可是现在……
    莉迪安?亨特着实让洛颖华震惊了！
    就算拼死一搏也绝对要救出她，因为她身体内还孕育着劳伦斯家的另一个生命。
    “哟？莉迪安?亨特夫人，你大概还嫌这几日玩的不够刺激是吧？那咱们换一个方式玩玩……”男人阴狠的啧了一声，“要知道像你这样的极品美女被一枪打死的话，还真是可惜，来，我让你尝尝和你肚子里的孩子一起登上极乐的滋味。”那声音含着令人作呕的狠厉，空出一只手掏出一支注满白色液体的针筒，示威性的在洛颖华面前扬了扬。
    人渣！
    腾溯流突然一跃而起，踢落了男人手中的玩意儿！
    “怦！”
    子弹擦过腾溯流的身体，“实力不一般啊！”洛若雁踩着再次倒在地上的腾溯流冷笑着说。
    “想展示你的身手吗？！”脚下的高跟鞋踩进了腾溯流向外流着血的弹孔。
    “呃……”
    “放开他们！”洛颖华仍然冷静的声音已含了旁人听不出来的焦躁情绪。
    那是高纯度的；冰毒；，一旦注射到人体，不消三秒立刻可以令人陷入疯狂的快感，当然同时也会令人脑部神经严重创伤。
    莉迪安?亨利跟她肚子里的孩子可能……
    腾溯流那一跃，救了她们的命！
    可是，母亲啊――
    真的让他见识了一个女人的疯狂。
    尖锐的高跟鞋跟会让腾溯流痛不欲生吧！
    “不要滥杀无辜，放了他们，我任你处置。”
    “任我处置？！我怎么会忍心呢？！我亲爱的儿子。”洛若雁收回踩在腾溯流身上的脚，一脸严肃的站在那里，深情款款的对洛颖华道。
    “哈哈……儿子？！”洛颖华举起了手中的沙鹰枪，“如果你真的是我的母亲的话，就放了他们。”
    他必须要把他们的注意力引到自己身上来。否则，可能在一切终结的时候，莉迪安?亨特跟腾溯流就回也跟着魂亡极乐！
    “不，我不想放了他们。”洛若雁看一眼在地上颤颤发抖的女人，“特别是这个女人！”
    这个女人怀的孩子，对她是一大威胁，绝对不能让她们活下来。
    “你到底要怎样才肯放开他们？！”洛颖华压抑着自己冲天的怒火，这些该死的疯子！
    莉迪安?亨特和腾溯流何其无辜，他们的行为真的让人不齿，一个孕妇，一个只不过跟自己有点关系的人！
    “要我放开他们？！可以，把那个注入她体内就行了！”洛若雁拿起地上的针筒，脸上露出了残暴至极的狰狞笑容，扬手就要往莉迪安?亨特体内注射。
    “不要……求你……妈妈……求你放过她！”洛颖华屈膝跪了下来，一双蓝眸含着无限的悲凉。
    “所有的一切，我都会给你，求你放了他们。”他完全屈服了。
    洛若雁的眼中闪过一丝异样，她站起了身子，走至离洛颖华几步之外的地方，“哈哈，真好……特洛伊，你终于叫我妈妈了……但是――”凤眸中狠厉乍现，“却是为了这个女人？！嗯？！”
    “你要我如何……如何……”洛若雁的声音沙哑而颤抖，那张精致的面孔都有些扭曲了！
    “求你了！”洛颖华垂低了头，这已经是他的底线。
    心中所有的思念所有的悲痛所有的……都被这个女人消磨殆尽。
    “那你把那些东西注射了吧！”只有几秒的时间，洛若雁的神色恢复正常，“只有那些，我才能相信你说的一切都是真的。”扬手将粗大的针筒抛给了洛颖华。
    洛颖华站起了身子，蓝的不可思议的眼眸紧紧盯着自己的母亲！



第一百九十二章

    刺目的红色高跟鞋跟在眼前晃动，那是腾溯流的血。
    “不！不要！洛颖华”
    “不要！特洛伊！”
    两声充满惊恐的声音传进洛颖华的耳朵。
    “该死的！别听她的，你快点离开这里……呃……”腾溯流咬着苍白的嘴唇低喃。
    “不要……特洛伊，不要！……”莉迪安?亨特满脸惊恐地出声阻止，因为头发被猛力揪紧，以至于痛的后半段话说不下去了。
    “快点动手！怎么？你怕了吗？！特洛伊赶紧动手吧，让我相信你的保证！”女人轻蔑的笑着。
    张狂狠厉至极的男人揪着莉迪安?亨利的头发，她顿时不得不仰高头痛呼一声，看着她因痛苦而兴奋的男人伸出丑陋的血红舌头轻舔着莉迪安?亨特那因疼痛而扭曲的绝美的脸蛋，闪着报复快感的下场眼睛和洛颖华对峙着。
    “放开她！”洛颖华一声断喝，他就这样乖乖束手就擒吗？！
    不――
    这不是他想要的结果！
    他在等待机会的到来。
    “哈哈……先别急，只要你注射了，我自然会放了她们。”洛若雁右手缓缓扣下枪的扳机。
    危机的情况一触即发，洛颖华缓缓扬起手中针筒就要朝自己左手扎下，攸地――
    “砰砰！！”突来的一声枪声，把废弃工厂静谧的空气，打破了！
    “住手！洛颖华！”腾溯流踉跄的站起了身子，手一扬朝那个劫持莉迪安?亨特的男人射出一颗子弹，子弹不偏不倚的将他握枪的左手手骨打碎！
    “啊……啊！”莉迪安?亨特惊叫一声，吓得颓然倒地。
    “嗯……啊啊啊！好痛！”
    在男人第一声哀嚎声响起时，洛颖华在空中一个漂亮的翻跃，朝男人的眉心射出一枪。
    “砰！”正中男人眉心，一枪毙命。男人甚至连第二声哀嚎都来不及发出就命丧黄泉。
    “好枪法！”洛若雁闪身至一旁，赞赏道。
    工厂中的空气变得浑浊了起来，嘈杂的脚步声传入了耳朵。
    “你没事吧？！”洛颖华收起枪，疾步奔向被鲜血染了一身的莉迪安?亨特。
    “呃……特洛伊……我没事。”她禁不住浑身颤抖，当男人那温热腥臭的鲜血喷洒到她脸上，身上的时候，她被大大的震撼了――
    即使是好莱坞电影的枪战场景，也不过如此而已吧？！
    “唔……还有我……”腾溯流捂着胸口的伤，踉跄着上前，他的体力已经到了极限，严重的失血让他的脸色苍白得跟白纸没什么分别，伤势已经非常严重。
    “洛颖华――小心！”洛颖华还来不及伸手扶住腾溯流，突觉一道杀气袭来，他立刻揽过莉迪安?亨特向后推开一大步。
    果然，眼前的地板被三个弹孔射穿，同时一个熟悉的声音响起，“这样的戏码我不来，岂不是会很遗憾。”杰克?劳伦斯闪身出现在工厂的大门。
    “还有我。”洛若雁的手枪已经抵在了杰克?劳伦斯的太阳穴。
    “你没有走？！”洛颖华半眯着眼睛，厉声道：“看来所有的人都到齐了！”他不屑的挑了挑眉。
    不动声色的观察着四周的情景，工厂内埋伏了母亲的不少人马，而他们……
    “呵呵，特洛伊，如果我真的走了，这场戏唱得岂不是很无趣？！”母子反目的戏码，似乎会不那么精彩哟！
    “哼！”洛颖华冷哼一声，杰克叔叔这次你可是逃不掉了！
    即使我想放你一条生路，但是……
    “砰！”
    鲜红的溅在了洛若雁漂亮的侧脸上，杰克?劳伦斯的脑浆流了出来。
    “你――”
    洛颖华的瞳孔剧烈的收缩，她竟然会如此――
    “怎么，特洛伊，你在为他可惜吗？别忘了，他可是也想要劳伦斯工业的股份……”洛若雁不屑的看了一眼曾经的合作伙伴，越过他的身体，向洛颖华走来。
    “你这个疯子！”终于压抑不住，洛颖华狂叫了出来。
    这是个绝对的疯子！
    疯狂的女人！
    “是啊！我是疯子，但我也是你的母亲！”洛若雁含笑说。
    声音未落，枪声再次响起，毫无预警的朝着洛颖华开了一枪。
    可惜那来势汹汹的子弹却没有命中目标，洛颖华抱着莉迪安?亨特一个漂亮的侧翻滚开，快速的闪过子弹。
    将莉迪安?亨特安置在一个破旧集装箱的后面，右手快速地滑出沙鹰枪，正要开枪反击，却被腾溯流一把拦下。
    “听着！”腾溯流虚弱的说：“外面绝对有成群的人，想要她的命！”
    “除了特洛伊?劳伦斯先生，把剩下的所有人都干掉！”洛若雁冷声下着命令。
    原来是这样！洛颖华的心头为之一震，都杀了吗？！那他活着还有什么意思？！
    伸手将身后的腾溯流推到在安全地带，扬手朝着门口走向里面成群的黑衣人射出一枪，身形快速一闪，晃到为首的男人身后，一记狠厉的手刀落下，正中男人后颈，一记回旋踢，把健壮的男人踢飞。
    手中的子弹不多，如果想要解决这一群人带着他们逃出去的话，他需要格外珍惜手中的子弹。
    那群黑衣人手中的枪支对于洛颖华来说只是摆设，因为他们不敢开枪――所以，“啊……”健壮的男人被踢个迅雷不及，在地上滚了几圈，待好不容易稳住身形后爬起来正要开枪还击，却让再度欺身向前的洛颖华一脚踢飞。
    “你们是一个一个的来，还是？！”洛颖华嗜血的嘴唇紧紧地抿着。
    现在就让他杀出一条血路吧！
    “唔……”
    “给我拿下特洛伊?劳伦斯先生！”洛若雁站在厂房门口，再次下着命令。
    所有的黑影都朝着洛颖华的方位扑了过来，左手掌心滑出藏在身上匕首，一把刺入脚下男人的胸口，鲜血顿时喷了他一脸。
    男人猝然张大了眼睛看着洛颖华，似乎死不瞑目。
    洛颖华冷冷的一笑，抹了一把脸上温热的血液，伸出舌尖舔着嘴唇，朝着人群就是一阵猛烈扫射。
    “都给我滚开！”洛颖华怒吼着，踢到为首的几个男人。
    怒吼了一声，他抄起男人跌落在地上的手枪，顿时场子内子弹乱飞。
    莉迪安?亨特被眼前激烈的枪战吓呆了，一旁的腾溯流捂住了她想要惊叫的嘴巴，才能让她没发出声音来。
    “别叫，你找准时机想办法出去。”腾溯流低声道，随手翻出了手枪，准备加入眼前的混战中。
    她写下弹匣，装上一排子弹，“接着！”他站起身子，朝着洛颖华大吼一声，手中的枪支在空中抛出一个漂亮的弧线。
    “呵呵，还有后备枪药？！”洛若雁冷哼了一声，“那就把他们全部干掉吧！”
    她冷眼看着在人群中打斗的洛颖华，淡漠道！
    都干掉吧！
    所有的人，即使是她的儿子，她也不在乎了！
    反正她早已经疯狂了！
    人为财死！
    洛颖华心脏猛烈的一震，闪身躲了回来，这是――
    万劫不复，还是……
    洛颖华很想狂啸着，大哭一场……
    但是他不能，莉迪安?亨特还需要他的帮助才能出去。
    洛颖华看了一眼身旁的两个伤患，深呼了一口气。
    “有机会就逃出去……”他淡淡的说，蓝色的眼睛中已经没有了任何光泽。
    暗淡无比。
    递给腾溯流一个眼神，洛颖华猛地一甩头，两人从集装箱后飞跃出去朝着人群开始了激烈的扫射――
    就这样玉石俱焚吧！
    “你不要命了吗？！”腾溯流一把抓住一脸无畏的洛颖华，躲至身旁的柱子后。
    “她已经不是你的母亲了！”腾溯流唇角溢出了点点血红，冷声道。
    能够这样对待自己的亲生儿子，洛若雁早已失去了做母亲的资格。
    蓝眸中寒光乍现，是啊，早已不是了！
    “呃！”一颗子弹打在了洛颖华暴露在柱子外的左腿上！
    很痛！
    那是一种蚀心蚀骨深入骨髓的疼痛，让洛颖华有些眩晕！
    这一枪，打断了还能够有一丝挽回余地的一切――
    是该放下了！特洛伊?劳伦斯你早就应该不能抱任何希望！
    就这样恩断义绝吧，她不再是你的生身之母，而你也不是她孕育出来的孩子！




第一百九十三章

    “你受伤了吗？特洛伊？！”女人在门口发出一阵惊呼。
    所有的人都停了下来，工厂瞬间变得静谧了起来。
    腾溯流瞥了一眼洛颖华左腿上的弹孔，扯下衬衫的一块布，迅速的帮着包扎起来。
    可是那些鲜红的血瞬间就把布条给染红了。
    “没事吧？！”显然他的声音也很苍白。
    “……”洛颖华摆了摆手，看向那个集装箱后面，“你说我们能活着出去吗？！”他突然苦涩的笑开了。
    “有我呢！”说着，腾溯流扳过他的脸，双唇就落到了他的唇上。
    “看，还是热的！”腾溯流挑眉笑了笑。
    他们都还有这温度，所以！
    洛颖华诧异的看着他，片刻也温馨的笑开了。
    对呀，是热的！
    他们虽然受伤了，但是暂时还挂不了！
    两人相视一笑，从柱子的两面，闪身出去，枪声大响。
    借助那些废弃的物品躲避着子弹，手中的枪支还击着。
    但是徒劳，对方的人数实在太多了！
    纵使他们铜身铁臂也躲避不了那么多子弹吧？！而且两人已经快要弹尽粮绝！
    身边还有一位岌岌可危的孕妇！
    “停手！”突兀的腾溯流大叫了一声，“你们想要钱吧？！”他自信的问。
    拖着伤残的身子，站在了集装箱上。“你开个价，放他们走！”他的下盘有些颤抖，脸上挂着冷汗。
    洛若雁快意的一笑，“呵呵，原来这里有一个大财神啊！”她感叹了一句，“五十亿英镑！”她也深刻的相信，眼前的这个男人能拿得出来。
    相对于欧洲大财团的总裁来说，那些只是九牛一毛。
    洛颖华的瞳孔微缩，真的是狮子开大口啊！
    五十亿英镑！那会有多少美金？！
    洛颖华摇了摇头，腾溯流不会是疯了吧！
    “成交五十亿英镑，我留下，你放他们走！”他的脊背僵直，站在集装箱上高傲着看着那一群人。
    “放他们走？！不……”洛若雁轻松地耸肩，“在没有拿到钱之前，你们任何人都不能离开！”
    “给我电脑，我现在就交易给你！”腾溯流将手中的枪支丢在地上，朗声道。
    他的瞳孔幽黑，有些看不清楚里面到底孕育着那种神色！
    他们都惊讶的说不出话来，洛颖华从来没有想到，这一刻腾溯流就那么的决绝！
    这是为他做的！洛颖华知道，以他们现在的情况来说，腾溯流开出这样的条件，是缓和事情的最好办法！
    洛若雁虽是惊讶，但是也派手下从车中取来了电脑，“你的账号！”腾溯流从集装箱上跳了下来，他接过电脑熟练地操作了起来。
    谁都不会知道，只有他的账号上如有大部分的资金流动的时候，就会惊动原来伦敦的那些人！
    本?克里昂会发现吧？！腾溯流在心底想，希望他能派出纽约的人吗来帮他一回！
    他在赌，五十亿英镑那是不小的数目啊！
    即使他现在立马转账给洛若雁，也会有不少人跟进那些钱财转入的账号，而进而查找到他的主人。
    “账号！”腾溯流蹙着眉头，不悦的说了第二声，“最晚明天早上，那些钱就会如数进入你的账户，你可以在银行开门后，就立刻把钱取出来！”他轻松地耸了耸肩。
    “噢……是吗？！”洛若雁从口中报出了一个账号。
    腾溯流的手指在键盘上飞奔了两秒，停顿了下来，“好了！”他将电脑递给了为首的黑衣人。
    洛颖华扶着瘫坐在地上的莉迪安?亨特站起了身子，而这时接过电脑的男人，却将手中的电脑一抛，扔向了后面的人手中，右手滑出隐藏在身上的利刃，一把刺入了腾溯流的右腿根部，鲜血顿时喷了出啦。
    “你们该死！”洛颖华怒吼一声，枪声戛然想起。
    “见鬼！”突如其来的痛觉传遍腾溯流的神经，他本能的一脚将男子踢开，抄起跌落在地上的手枪，对这个男人就是一阵扫射。
    那具强壮的身体，已经被洛颖华的子弹打成了马蜂窝。
    “杀了他们！”洛若雁转身，不屑的看了一眼在里面跟他们对抗的两个年轻人，冷冷的下着命令。
    “我劝你们还是别想再做临死的挣扎了！”洛若雁冷笑一声，低道。
    “……”洛颖华隔着层层人群，深深地望了他一眼，眸中再无任何热度。
    只剩一片，彻骨的冷寒嗜血。
    两人的视线在空中相交，千言万语，一切尽在满场子弹乱飞中！
    “这一刻，似乎我等了很久了！”腾溯流跟他并肩作战着，笑道。
    手中的枪支早已没有子弹，三人都窝在集装箱后面，莉迪安?亨特突然间哼了一声，痛苦的捂着肚子蜷缩成一团。
    眼睛正在腾溯流右腿根部伤口停留着，“你怎么了？！”腾溯流推了一把洛颖华，枪声已经越来越近，那些人攻了进来！
    洛颖华的视线转向了莉迪安?亨特，她的#湿漉一片！
    难道是？！
    洛颖华的心都揪了，不会在这个时候吧？！
    他相信腾溯流也绝对没有这方面的经验！
    “肚子疼，我可能快要生了！”莉迪安?亨特皱着眉，咬着下唇艰难的道。
    是真的啊！这可？！
    抄起手枪，洛颖华探着身子，一枪一个消灭了两个男人。
    “出来吧，暂时他们不会立刻干掉你们！”洛若雁的声音再次闲闲的响起。
    却在这时，厂房门口发生了一切小的爆炸事件！
    火光一下子冲顶，照亮了所有人的脸庞！
    是呼救有效了吗？！腾溯流想，本?克里昂的办事效率不低啊！
    “什么人？！”洛若雁示意几个手下去门口查看。
    外面空无一人！
    电光石火间，从厂房的楼顶，从天而降一群身穿劲装的男人，怀中抱着晶亮的军用机枪！
    “痛！”莉迪安?亨特拉着洛颖华的手，不停地痛呼。
    血已经顺着他的腿根流了下来。
    羊水破了吗？！
    洛颖华咬着苍白的下唇，他真的没有接生的经验！
    “噢……还有救兵吗？！”洛若雁讶然的看着那一群从天而降的人，“那就将这里夷为平地吧！”
    两人的心中一惊，洛颖华抱起在地上蜷缩着的莉迪安?亨特，猫着腰躲过外面的枪林弹雨往外面跑去。
    “快点！”腾溯流在前面开路，为他保驾护航！
    “快好了，你忍一下！”洛颖华哑声安慰着怀里的人，身后已经杀成了一片血海！
    “到这来！”腾溯流招手，他们在临近门口的地方躲了起来。
    “里面的状况还真悲惨！”腾溯流猫着身子，道！
    洛颖华仍旧是面无表情，“走！”话音未落，他已经抱着莉迪安?亨特冲了出去。
    “特洛伊！”洛若雁如同鬼魅般的闪身到他身后。
    黑亮的枪口抵在腾溯流的太阳穴上。
    “放开他！”洛颖华咬着牙，脸孔变的狰狞了起来，“你知道，你们要完蛋了！”他阴冷的道。
    对于眼前这个人，不能有任何仁慈可言！
    “噢，是吗？！”洛若雁不屑的瞥了一眼他怀中的女人，“劳伦司家的二公子要降生了吗？！特洛亚他可是会抢夺你的财产的哟！”说着，枪口一转，对向了洛颖华。
    “别拿枪指着他，你不配！”腾溯流的枪指向了她的后脑！
    “是吗？！特洛伊现在可是有人拿枪指着你的母亲……”话音未落，枪声响起。
    洛若雁的枪口是对准洛颖华的眉心，却在子弹射出的一刻，落在了莉迪安?亨特的胸口。
    温热鲜红的血，溅了洛颖华一眼。
    随之而来的枪声，是从腾溯流手中的枪中传来的。
    洛若雁眉心滋滋流着鲜血，颓然倒地！
    洛颖华震惊的看着这一幕――
    她没有开枪杀他，他却杀了她！
    “呃……特洛伊……孩子！”一瞬间，洛颖华几乎忘记了呼吸，忘记了怀中的女人中弹而且即将临产。
    “我以为她要杀你！”腾溯流捂着胸口低喃道。
    厂房里刹那间变的静谧了起来，腾溯流转过身去，发现那些人都已经解决掉。
    入眼就是一片的鲜红。
    那些鲜红的颜色混成了一条小溪，流至他们的脚边。
    染红了洛颖华眼前的尸体！
    


第一百九十四章

    纽约，某医务室――
    强如白昼的手术灯射在空间不大却摆满先进医疗器材的医疗室，房间的空气中散发着淡淡的血腥及浓烈的药水味。
    位于房间正中央躺着浑身赤裸的腾溯流，腿上的伤口已被包上雪白的纱布，他已经受到麻醉剂的影响，彻底的沉睡了过去。
    洛颖华拖着刚刚被处理过的伤腿，推开了房门。
    他们被那群人救了回来。
    而那间废弃的工厂在之后也发生了爆炸，一切都结束了！
    仿佛什么事情都没有发生过一样！
    莉迪安?亨特跟死神做着斗争竭力诞下了一个王子！
    她也随风逝去了！
    所有的一切都随风逝去了――
    丧心病狂的洛若雁，华裔黑帮，还有……
    洛颖华在醒来之后做的第一件事，就是将那份复制在电脑上的影像发给了纽约的各大媒体和报社！
    它成功地将斯特曼议员送进了监狱……
    等待他的将是长达六十年的监禁生活。
    六十年，对于一个年过半百的人来说，无异于在说他已经走到了生命的尽头，监狱中等待他的将是，油尽灯枯之后的灭亡――
    而洛颖华将要面对的又是什么？！
    腾溯流开枪打爆了母亲的头，就在他的眼前。
    他审视着病床上的男人，心中无限感慨，却独独没有丝毫恨意，有的只是无尽的悲凉和仓惶！
    本?克里昂和蓝昊风尘仆仆的赶了过来，“你们没事吧？！”蓝昊不顾一身的疲惫，走至洛颖华身边低声道！
    他转过身体，微扯了下唇角，“没事！他可能要休养一阵子了！”腿伤对于他来说并不存在多大的生活障碍！
    深深地望了一眼病床上的男人，洛颖华忍住身体的颤抖，踏出了病房。
    “我会把左翼叫回来，替我打理劳伦斯工业的事情！”洛颖华走进另一个房间，抱起在摇篮中的婴儿低声说：“昊翔就交给你了！”
    蓝昊跟着他进入了房间，“你……什么意思？！”
    “……”这一次洛颖华只是淡淡的一笑，没有开口说任何话语！
    他拖着有生以来最为坚定的踉跄脚步，离开了……
-----------------无奈分割线----------------------
    当腾溯流睁开双眼时，入目就是一片的煞白和刺鼻的消毒水味。
    他的视线开始慢慢聚焦，思想也逐渐回笼！
    他跟洛颖华被那些人安置在了一个医疗设施先进的诊所，然后，他听到了一声啼哭，之后就陷入了昏迷……
    “呃……”微弱的呻吟声，从他的唇中流露出来，那微颤的声音中包含着痛苦。
    腾溯流蹙紧了眉头，本?克里昂听到响动之后就跑了进来。
    “噢……天啊……你终于醒了！”他扶着腾溯流在病床上坐起身子，“要知道你可是整整昏迷了一个星期！”
    现在终于醒了！
    “他醒了？”蓝昊的声音冷冷的在门口响起。
    已经睡了一个星期吗？！原来他们都来了啊！
    腾溯流在心底感叹着，“这次伤得很重啊！”他说，心中却惝恍的失了一块。
    怎么不见洛颖华的身影？！
    “他呢？！”腾溯流摆了摆手，示意自己没事！
    “……”本?克里昂皱起了肆意的眉毛。
    “怎么了？！”腾溯流的声音从干哑的喉咙中溢出。
    蓝昊和本的表情太过于――
    “到底出了什么事？！”腾溯流鹰眸微眯，语气变的狠厉起来。
    “失踪了！”本?克里昂耸肩，递给腾溯流一杯水。
    “在那天他苏醒之后，然后就……”
    蓝昊垂着头，走了进来。
    “他安排好了劳伦斯工业的和昊翔的一切事物，就消失不见了！”洛颖华肯定是早就有预谋的！
    他们调动了全部的实力，寻遍了他所能到的世界每一个角落，都没有那个人的踪迹！
    他就好像人间蒸发了一样――
    和那个刚刚出生的婴儿一起。
    腾溯流手中的杯子摔落在地上，发出一声清脆的响声。
    杯子碎成了一片，碎落的玻璃在地上跳动着，慢慢静止了下来。
    “消失了？！失踪了？！”这是在报复自己在他的面前手刃了他的母亲吗？！
    腾溯流痛苦的闭上了眼睛。
    他只是不能看到洛颖华在自己的眼前受伤而已――
    那是他的底线，他绝对不允许的！
    心中满是苦涩，腾溯流说不出话来，他望了望房内，“都找遍了吗？！”
    如果他有心在这偌大的世界隐藏起来，怕是任何人都找不到吧？！
    这一次一定是这样的！
    典型的洛颖华式做法！
    腾溯流有点为自己悲哀！
    有生以来，第一次为自己深深地感到悲哀……那个是他一心想要得到的人，无论用什么手段！
    着实他也得到过他，可是现在他却无比的惊慌，他会一去不回吗？！腾溯流怕自己心中那个想象会成真。
    真的太痛苦了！
    “你们出去，我想一个人静一静！”
    他很害怕自己掩饰不住，会哭出声来。
    太可悲了，太让人难以接受了！
    腾溯流突然发现，这不是什么报复，这可能是洛颖华最终的意愿。
    远离这喧嚣的一切，然后静静的孤独的一个人终老！
    此刻他能做什么呢？！
    腾溯流发现，他现在无能为力！
    再也忍受不住心中的酸楚，他把身子埋在了厚厚的棉被中，颤抖了起来！
    这样的孤独很可怕……
    要埋葬那份过往吗？！腾溯流真的不想！
    “腾溯流你需要回英国！”本?克里昂再次闯了进来。
    “普斯顿将军生命垂危！”他缓缓道。
    一个年约七十的老人，在听到自己心爱外孙生死不明的情况下，怎么能稳住心神，让那些潜藏在身体的疾病不发作？！
    就算是征战沙场的将军也做不到。
    他现在需要的是――
    腾溯流全身的血液都沸腾了起来，一股股的涌上头顶，“什么？！我受伤的消息，他知道了吗？！”
    “嗯……可能！”本?克里昂踏了进来。
    腾溯流不顾身上的伤口，就从床上跳了下来，“呃……”
    “小心点，只是垂危而已，我想那些医生肯定会尽力让普斯顿将军度过危险期的！”
    腾溯流脸上的表情阴郁了起来，一个花甲老人，身上哪怕是出现一点疾病的症状都很难医治，这道理腾溯流知道！
    “走吧，上飞机，就在你头顶。”
    腾溯流捂着伤口，毫不迟疑的走出了房门，情况很危急，他不想再失去了洛颖华之后，再失去这个世界上唯一的亲人。
    抬头望着上空，原来是这种感觉啊！
    失去亲人的感觉竟是这样的，那么洛颖华是不是再失去了那个疯狂的母亲之后心中的感觉跟自己一样？！
    即使她作恶多端，但是始终血浓于水！
    直升机上
    “洛颖华跟你说过什么吗？”他问坐在一旁的蓝昊。
    蓝昊垂眸，略微点了点头，浑身依然散发出冰冷的气息。
    “劳伦斯公司交予左翼管理，然后……就没有说什么了！”他在脑海中思考着洛颖华的举动。
    似乎一切都很合理，他没有表现出什么异常。
    只是在他出那个医疗房屋之后，就消失不见了！
    腾溯流的眼神闪了闪，在暗夜里显得如星斗般璀璨。
    “帮我找他，好吗？！”这一句，腾溯流是用近乎乞求的声音说的。
    他不能就这样失去他！
    腾溯流在心底对自己发誓，就算把地球翻一遍，也要把他找出来！
    洛颖华这辈子都逃不掉的！
    腾溯流将眼睛望向天际，如果他现在在他身边，自己就不会这么孤独吧？！
    从本?克里昂的眸中不难发现他对蓝昊的爱意……
    尽管蓝昊还是那么的冷漠，可是他们还在一起不是吗？！
    至少能够在一起这样生活着，能够让对方出现在自己所及的视线中……
    但是洛颖华呢？！
    面对着我，是不是让他很痛苦？！会很难抉择吧？！
    如果自己就这样放弃的话，那么以前所做的一切，不管是阴谋还是圈套还是……都枉费了？！
    不！绝对不能！
    这一切还没有结束，腾溯流在心底坚定的这样说道！




第一百九十五章

    在一帮技术尖端的医师救助之下，韦德?普斯顿脱离了身体的险境，腾溯流心头的大石头终于落下了。
    他躺在洁白的大床上，感觉身体里的血液都发出了悲鸣，现在的情况对于他来说，是一场劫难。
    他觉得自己像是发烧了，全身的骨骼有点像核反应堆中的放射性元素。火焰一点一点的从骨髓中窜了出来。
    命运的转轮不在他的控制之中。
    其实就是这样，所谓的命运，计划之中，意料之外，谁又能掌握一切？！
    只是……好不甘心啊！
    腾溯流蹙起了眉头，他看着自己伤残的身体，突然体内空虚难耐，他想要找些什么东西填满那种体内空旷的感觉。
    毒品或者是压抑那些东西的良药，腾溯流想。
    他拿起了手边的电话，却始终没有勇气去拨打那个号码――
    因为这一次如果毒瘾再犯，他肯定会吸毒至死！
    他曾经沉迷于毒品带给他的极乐混沌享受，当海洛因透过鼻黏膜奔流在他的血液中时，他几乎以为灵魂已经脱离了肉体，回到那些悲伤往事发生之前。
    父亲死之前，还有在纽约的地下拳馆认识洛颖华之前，腾溯流甩了甩头。
    现在他似乎产生了幻觉！
    那时候的他们虽然在拳台对抗，却只是路人。
    是自己的好奇心，还是……别的什么作怪，让他用尽一切办法接近了洛颖华。
    腾溯流从没有后悔过，可现在他现让时间倒回去几日前，如果他没有开那一枪，或许一切都会改变吧？！
    只是……不愿洛颖华受到伤害而已啊！
    哪怕是他的血亲带给他的！
    他好像根本没有深入了解过洛颖华，几日来频繁出现在腾溯流脑中的幻觉，都是和在洛颖华在一起的情景。
    除了两人发狂的做爱，他还了解对方什么？！
    腾溯流难受极了！
    很痛苦啊！胸口的伤口又开始隐隐作痛了，可是身体内好像中了蛊毒一般，那种痛会腐蚀他的心脉！
    房门悄无声息的被打开了，一个人走了进来，他的脚步很轻。
    腾溯流知道他用这样轻的脚步进来，只是不想打扰到他而已。
    “醒了吗？！”本?克里昂来到床边居高临下的看着他。
    “你好像回到了，十几年前的样子。”他耸了耸肩，绿眸中的关切之情，显而易见。
    好像是在他父亲死掉那一段的腾溯流就是这个样子的。
    可是现在，他的心头肯定不会为那些尘封的事情而伤感，能够感觉得出，他周身散发出来的所有悲伤都是源自于那个人。
    “呵呵……是吗？！我还想像那时一样呢，给我点毒品或许能够缓解我的这种状态！”他把视线转向了窗外，外面春光明媚。
    “噢……见鬼！”本?克里昂狠厉的说：“你就不该沾那些玩意儿！”这绝对不是从一个大财团的话事人口中说出的话。
    腾溯流抬起眼睛看着这个从小一起玩到大的伙伴，他依然还是意气风发，蔑视一切，骄傲的就像一只孔雀。
    “你要振作起来！”本?克里昂坚定地说。
    看着腾溯流这样的状态，从身体最深处他感到有些惊慌！
    他真的会为了洛颖华变成这样啊！
    “他肯定不会想要看到你这种状态！”本?克里昂往他唇边送了一杯水，“所以，赶紧给我振作起来！”
    腾溯流皱了皱眉，洛颖华还会关心这一切吗？！
    或许他早已把他深埋在了心底深处！
    “明天将军就要走出加护病房了，你也不想以这种方式去迎接他健康归来吧？！”
    是的，不想！
    腾溯流垂着头，不知在思量着什么。
    半晌，他扬起头，对着本?克里昂那张张扬的俊脸笑开了，“你的蓝昊，或许知道点洛颖华的什么……”他若有所思的说。
    洛颖华既然能将那些事情都交给蓝昊的人处理，想必他一定会给他透露一点自己的行踪吧？！
    “嗯？！”本?克里昂不悦的瞳孔微缩，原来他们的关系那么好呀！
    瞬间，腾溯流觉得一下子明朗了起来。
    他不过是短暂的离开罢了，他想洛颖华绝对不会丢下劳伦斯工业不管吧？！所以，他要尽快的康复，迅速的投入工作，然后再找点什么机会去――
    本?克里昂对他道了声，“好好休息。”就踏出了房门。
    腾溯流缓缓地撑起身子，外面的天气是真的很好啊！
----------------失踪分割线-------------------------
    加州，某偏僻的海滩。
    洛颖华在沙滩上，惬意的躺着，享受着日光浴。
    路过的比基尼美女，和身材绝好的帅哥纷纷侧目。
    上帝！其实他们不是被洛颖华的俊美长相吸引过来的！
    而是……
    很诡异的情况啊！
    一个大男人穿着热裤在沙滩上逗弄一个婴儿，而他好像不怎拿手，惹得婴儿阵阵大声啼哭！
    洛颖华有些手忙脚乱，“天啊！宝贝儿你是饿了吗？！”他拿着奶瓶就往孩子的嘴里塞。
    “噢！迈克尔宝贝儿，求你别哭了！”洛颖华将那幼小的婴儿抱进怀中，疾步向距离沙滩有一段距离的潜水小店走去。
    “苏珊娜阿姨，你赶紧哄哄他吧！”他将婴儿一把塞进正在厨房忙碌的苏珊娜手中。
    “我搞不定！”
    “啊……小迈克尔尿湿了裤子！”她不悦的横了洛颖华一眼。“快给我拿一块尿布！”
    洛颖华很想挖个洞把自己埋进去，他觉得带着苏珊娜而一个刚刚落地的婴儿逃离纽约的一切简直是个错误。
    这……
    终于迈克尔好像是哭累了，就沉沉睡去了。
    他从苏珊娜的手中接过孩子，将他抱回了卧室。
    迈克尔?劳伦斯有着一双跟自己一样湛蓝的眼睛，洛颖华微微摇了摇头，基因的遗传很奇怪啊！
    从他那三个月大的脸上，不难发现他遗传了莉迪安?亨特的美丽容颜，和父亲特有的挺直鼻梁。
    他看着婴儿床旁边放着的迈克尔的照片，唇角微微扬起了一个好看的弧度。
    这样的生活其实很充实！ 
    潜水小店的生意不怎么好，但是足够几人在这里生存，而他也能每天惬意的在沙滩上欣赏各式各样的俊男美女。
    虽然这里很偏僻。
    其实来这游玩的人，都是附近的居民，要说俊男美女，还不如说是成双成对，或者是已经半老的已婚人士来得多――
    洛颖华摸了一把下巴，那些青涩的胡茬都冒了出来，可是他不愿意去整理自己的仪容。
    人，真的会生活越惬意就越懒散啊！
    在心底感叹了一句，洛颖华踏出了卧室。
    “中午吃什么？！”他走进厨房，问正在忙碌的苏珊娜。
    “噢……对了特洛伊少爷。”苏珊娜有些严肃的转过了肥胖的身体，“今天中午我有一个约会……所以！”她褐色的眼眸中散发出了喜悦的光芒。
    约会？！“是那个经常来店里租潜水服的约翰大叔约你了吗？！”洛颖华淡笑着问。
    从冰箱里拿出了爽口的柳橙汁。
    “嗯！我待会要好好打扮一下……”苏珊娜雀跃的说：“要知道这次约会我可是推迟了很多天啊！”
    她提醒着洛颖华，若不是今天那个小子换了尿布就睡着了，可能她中午的约会还会泡汤呢？！
    “那你就放心的去吧。午饭我自己能解决！”洛颖华自信的保证。
    “我已经把加工好的牛排放进了冰箱，中午你只需要自己动手煎一下就好！”苏珊娜脱下了身上的围裙，说着走出了厨房。
    洛颖华看着她的背影，唇角的笑痕愈发的明显了。
    苏珊娜终于从詹姆斯叔叔死亡的状态中走了出来，去接受自己的新恋情了！
    洛颖华从心底为她祝福可是自己呢？！
    他走向外面，坐在藤椅上沉思了起来――
    已经离开了半年之久了，现在也已经进入了炎炎的七月，他的一切还好吗？！
    突然间，洛颖华很想知道外界的消息。
    “哇！”突兀的，屋内传出了一声啼哭。
    洛颖华看着正午的烈日，叹了一口气，沉着一张脸再次踏进了卧室。
    那个小子真的是一点都不省心啊！这才睡了多大一会？！
    洛颖华觉得，他该为弟弟找个保姆了！



　　

第一百九十六章

　　香港。
　　蓝昊站在昊翔的总裁办公室中，俯瞰着黄昏中路上的行人。
　　在洛颖华委任他接替昊翔任务的几天后，他就从英国赶了回香港。
　　一切仿佛回到了去年他们刚来想香港的时候，但是一切却……
　　蓝飞已经进入香港的寄宿学校就读学业，而他身为昊翔的代班总裁每天忙碌于商界的各个活动中。
　　香港的街道繁华依旧。
　　单但是蓝昊也早已不再是以前的蓝昊。
　　所谓无官一身轻，除了每天的应酬之外，偌大的比华利山别墅就只剩下她一个人的身影。
　　觉得很寂寞啊！
　　蓝昊想，或许自己真的要走出了那个主宰自己半生的特工身份了，不再活动在暗夜中，要适当的走出那个禁锢着自己的圈子。
　　“蓝总，有人拜访！”秘书小姐甜美的声音从电话内传来。
　　“有预约吗？！”蓝昊转过身子，冷冷的问。
　　“先生你没有预约，不能进去的！”
　　“嘭！”
　　办公室的人，被人毫不温柔的打开了。
　　“先生！”
　　美丽的秘书脸上都泌出了冷汗，蓝昊冷眼看着来人，“没事了，你下去吧！”
　　女秘书怯弱的蠕动着双唇，“是！”退了出去。
　　啧！来人邪肆的赞了一声，“好漂亮的东方佳人！”
　　蓝昊鹰眸微眯，“不知克里昂先生千里迢迢从英国赶来见蓝某到底所为何事？！”
　　“好中国的说辞……”本?克里昂扬了扬肆意的眉毛，坐了下来。
　　“儿子！”他双手交握，优雅地坐在那里直视着蓝昊。
　　“他暂时还在寄宿学校，如果你要带走他的话，明天去学校办齐一切手续即可。”蓝昊翻阅着桌上的文件，冷道。
　　“嗯？！”本?克里昂慢慢地站起了身子，“你很忙吗？！”他将手撑在办公桌上，居高临下的看着蓝昊。
　　“……”蓝昊合上手中的文件，“如果你只是为那事而来的，我想我已经说明的情况，所以……”话音未落。
　　本?克里昂就揽过蓝昊的脖子，火热的唇落在了他微张的嘴上。
　　“你……唔……”
　　隔着办公桌，本?克里昂开始激狂地亲吻着他。
　　蓝昊的腿都有些颤抖了，他举起手，一掌劈向本?克里昂的后颈。
　　“呃……”只在一瞬间，本?克里昂握住了他的手掌。
　　“别反抗！否则我就让全楼的工作人员，来欣赏这一幕……”
　　他邪恶地咬着蓝昊的嘴唇道。
　　“滚开！”怒骂间，蓝昊出左拳想要制止本?克里昂的动作。
　　“呃！”　
　　本?克里昂一把拉过蓝昊胸前的领带，将他带到了身前。
　　“真暴力啊！”
　　他撇了撇唇，向蓝昊的耳垂咬去。
　　蓝昊怒瞪着眼睛，鹰眸冷酷而冰寒。
　　“见鬼的！你到底想干什么？！”这里是公司，蓝昊努力压低了声音。
　　如果房内有一点响动，可能外面的秘书就会破门而入。
　　他想要维持着在公司员工面前的冷酷面目，所以――　
　　“我想……”本?克里昂含着蓝昊的耳垂在他耳边低喃：“……”
　　“混蛋，去死！”
　　蓝昊猛地用力，却不想在本?克里昂手中的领带勒得更紧了。
　　“你……咳咳……这个……变～态！”
　　他绝对是一只会发情的野兽！
　　蓝昊在心底给本?克里昂下了这样的定论。
　　本?克里昂的视线和蓝昊的相交，绿眸中闪着不一样的光泽。
　　如如果有一把枪的话，蓝昊真的很想立刻就……杀了这个野兽！
　　“你……可以选择慢慢的享受……或者……”
　　蓝好的双手被本?克里昂钳制住反剪在身后，而他也上前逼进一步，将他压在办公桌上。
　　傍晚，七点钟。　
　　外面所有的员工都已经下班，办公室中火热一片。
　　身上的领带被本?克里昂扯了下来，捆绑着他的双手。
　　衣衫被他折磨的凌乱不堪，蓝昊紧咬着下唇，丝丝的抵御着本?克里昂的进攻。
　　“怎么？！不舒服吗？！”
　　微凉的手指滑进他的裤内，把玩着蓝昊双腿间的敏感，他狂野的亲吻着他的唇道。
　　怎么会又演变成这种局面了？！
　　蓝昊有种想咬舌自尽的念头。
　　舌头被对方紧紧的吸吮舔食着，两人的呼吸都变得浓重了起来。
　　几个月不经情事的身体变得敏感异常，蓝昊几乎忍不住胸膛大力的起伏了起来。
　　“忍不住了吗？！”舌尖缓过蓝昊刚毅的下巴，含住了他颤动的咽喉。
　　“唔……”
　　蓝昊微微挣扎了一下，身上的衬衫被本?克里昂扯了下来，身子贴在微凉的紫木办公桌上。
　　窗外，华灯初上。
　　“你……”
　　蓝昊迅速一个旋踢，想要击中本?克里昂腿间昂扬的敏感。
　　“宝贝儿，安稳一点。”
　　本?克里昂闪身避开，色情的舔了一下嘴唇，手中划出了一把小巧的匕首。
　　“如果……你不想被虐待的话，”匕首灵活的划开了包裹着蓝昊长腿的名贵范思哲西裤。
　　“你这个……”
　　话音淹没在两人唇齿交缠中，纯野兽的啃咬……
　　噢！！！蓝昊不禁在心底呻吟，拼命转动着头想要摆脱这让人窒息的吻，可是……
　　匕首已经划开西裤，冰冷尖锐的刀尖，紧紧地贴在他那里……
　　这是……
　　真他妈的恶心。
　　微凉的手指替代了刀尖的位置，本?克里昂握住蓝昊已经有些勃起的??揉搓了起来，另一只手更是恶劣的抚上他胸口的红珠。
　　双方的唇舌在彼此的嘴巴里不断追逐，嬉戏，纠缠，对抗。只直到蓝昊一个用力咬破了他的唇角，两人嘴里都尝到腥甜的血腥味，这个充满暴力的亲吻才结束了。
　　几近缺氧的蓝昊用阴冷的眼神，紧紧地盯着和他额头相抵的本?克里昂，嘴角沾上的丝丝血迹，在本?克里昂看起来性感无比。
　　不过最悲惨的还是……
　　匕首的刀尖，和手指一起在蓝昊的昂扬处上下律动着。
　　蓝昊几乎想要呕吐出来――
　　这感觉太令人恶心了！
　　生理反应真的很奇怪啊，尽管这样，烂蓝昊早已肿大到疼痛的分身不断泌出半透明的液体，本?克里昂嗤嗤的笑了一声。
　　嘴唇略过蓝昊躺在办工作上赤裸的胸口，划过那耀眼的几块腹肌，来到了他腿间的一片禁地。
　　“好湿！”
　　本?克里昂叹了一句，火热的舌尖触碰到了蓝昊的昂扬。
　　“你――”
　　见鬼。
　　蓝昊瞬间觉得自己进入了一个极度丝滑温暖的地方，那是――
　　本?克里昂的口腔。
　　“停下！”
　　蓝昊身子开始剧烈的颤抖，汗湿的双手紧紧的我成了拳头，试图用尖锐的指甲刺进肉里，来缓解这种极乐的感觉。
　　从未有过的畅快感觉，席卷全身。
　　他相信本?克里昂绝对不会处于对生殖器的崇拜而作这样的事情，只是……
　　对方的技术显然太好了，蓝昊忍不住摆动着臂接受了他的舔吻。
　　本?克里昂倏地抬起头，当视线碰到蓝昊那双沉醉在欲望之中的黑眸时，他知道蓝昊现在很享受这一切。
　　他微微的扬起了唇角，嘴唇再次覆上蓝昊的。
　　借助那些透明的液体和唾液的滋润，本?克里昂将食指的指尖探入了他的身体中，蓝昊全身的肌肉反射性的绷紧，“啊……滚出去……”他的怒吼声，被本?克里昂瞬间就吞噬掉了。
　　“放松……”本?克里昂贴着他的耳朵柔声说，“我回个你最好的！”
　　最好的？！
　　见鬼的那是什么？！
　　蓝昊蹙起了眉，“我……不……要你……”　
　　他几乎喘不过起来，这样的亲吻下去绝对会让他窒息的。
　　勃发的有些颓然了下来，蓝昊深吸着气，努力的放松着自己。
　　本?克里昂的嘴唇在下滑至他的胯下，舌尖缠绕上了他颓萎的欲望，他竭尽所能的在取悦他。
　　感觉到蓝昊的感觉再次回归，食指猛地一插到底，轻轻抽动了起来。
　　“啊……你……他妈的……”蓝昊几乎控制不住要喷发出来。
　　他的技术简直太赞了！
　　蓦地，突如其来的僵直震颤袭遍全身，那种痛苦又甜美的快感，让蓝昊在这一刻就想死去……



第一百九十七章

　　“你到底想干什么？！”蓝昊穿着有些狼狈的衣衫，走进地下停车场。转身，他紧盯着身后跟着他的男人。“滚回你所入住的酒店，别跟着我！”
　　本?克里昂挑了挑肆意的眉毛，“我想干什么你看不出来吗？！”他一把夺过蓝昊手中的钥匙，打开了眼前的车门，钻了进去。
　　这――
　　真他妈的见鬼！
　　蓝昊觉得他把三十几年来所在体内潜藏的怒气，都清干净了。
　　突然感到很空虚。
　　这个男人，让他感到了恐慌。
　　前所未有的恐慌！
　　蓝昊拧紧了眉头，鹰眸中散发出摄人的寒光。
　　“你不上车吗？！我送你回家。”本?克里昂用主人的语气道。
　　这个人渣！
　　蓝昊在心底暗咒了一句，臭着一张脸钻进了车内。
　　“比华利山别墅是吧？！”本?克里昂微笑着说，车子驶出了停车场。
　　在本?克里昂的记忆中，他从来没有用过今天这样的语气跟外人说过话，这样的温柔和……
　　他摇了摇头，瞥了一眼坐在身边的蓝昊，昏黄的灯光打在他线条优美的侧脸上，性感无比。
　　本?克里昂在心中啧了一声，果然他的眼光着实不错。
　　“你很不愿意看见我？！”本?克里昂抬起右手抚上了蓝昊的侧脸。
　　“滚……开！”鹰眸一扫，蓝昊一把挥开本?克里昂修长的手指，明显不悦的声音顿时让空气降到了冰点。
　　真是名副其实的变态啊！
　　“我是第一次这样跟人……相处！”本?克里昂的声音很轻，好像在跟前面的挡风玻璃说话。
　　蓝昊的心头一阵，心间猛地碎开了一块。
　　有着空洞的疼痛感觉！
　　他满脸麻木的表情，将脸转向了窗外。
　　其实蓝昊该恨他的，本?克里昂令他的生活境遇变得一团糟，他深刻地知道本?克里昂身上肩负着什么养的责任，所以……
　　或许从他口中说出的话是真的，第一次这么跟人……这样相处！
　　如果有枪，自己应该立刻就杀了他，蓝昊在心底叹了一口气。
　　他做不到……
　　尤其是在本?克里昂柔情的吻着他，拥抱着他的时候……
　　那感觉很温暖，温暖的令人迷醉。
　　“我……很沉迷跟你在一起的感觉！”非常突兀的，本?克里昂道。他直视着前方，眼神有些迷离。
　　就像有一颗炸弹在胸口爆炸了，在哪里旋转着撕裂着他的身体，蓝昊觉得胸口绞痛的无法呼吸。他紧紧的闭上了眼睛，抵御着比任何疼痛都更猛烈的眩晕。
　　“我想守着你。”本?克里昂的声音异常的坚定，“不是为了单一的想要征服……你。”　
　　在说出这些话之前，本?克里昂曾经在自己的心底做了很强烈的思想斗争，几个月的分离，让他感到噬心蚀骨。
　　所以……
　　他是一个男人，有着担当的男人。
　　他应该说出一切，毕竟那是他心中最真实的想法。
　　当征服变成了……的时候，本?克里昂想日夜都能看到蓝昊。
　　“那是你的事，跟我无关。”蓝昊，张开了眼睛，看着窗外木然道。
　　至少是现在，他还不能放下那些所有的过往，蓝昊不会在此时接受他的深情，告白。
　　一丝绝望席上头顶，沉默的气氛弥漫在整个车厢里，本?克里昂几乎抑制不住双手的颤抖，身体好像被瞬间掏空了。
　　跟他无关，原来自己只是无关而已！
　　心口像是被某些利刃刺穿了，这是一种类似于煎熬的疼痛。
　　车子驶进了比华利山别墅，蓝昊打开车门走了出去。
　　徒留，在车内发呆的本?克里昂。
　　很受打击啊！
　　试想他有着那么多高贵的身份，从来没有人拒绝过他那些好意的……
　　本?克里昂觉得自己这一次很失败！
　　但是，就此放弃吗？！
　　这绝对不是他的处事方式。
　　深深吸了一口气，他毫不客气的踏进了别墅。
　　“给我滚得远远地！”他的脚还未踏进别墅的大门，一颗子弹就射在了他的脚边。
　　哦？！愤怒了？！
　　终于忍不住了吗？！
　　本?克里昂微眯着绿眸，“真的那么恨我呀？！”他灵活的闪身进入了房内。
　　“去死！”蓝昊鹰眼微眯，左手扣下扳机，再次瞄准本?克里昂的眉心射出一枪，子弹已迅雷不及掩耳之势朝着本?克里昂呼啸而去。
　　本?克里昂微勾嘴角，右手一扬，眼前银光乍现，子弹被匕首削落在地上。
　　另一道银光闪过，直逼蓝昊的面门飞去，蓝昊冷哼一声，身体朝右横跨一步，避过那把闪着银光的匕首，任由它以凌厉之势，“砰”的一身打破了深厚的名贵花瓶。
　　“噢……蓝先生……”菲佣听到响动跑了出来。
　　“啊……”
　　银光在她眼前闪过，菲佣吓得脸上泌出了冷汗。
　　“你……你……”
　　蓝昊瞥了一眼身旁的菲佣，这个变态想要吓死人吗？！
　　正在蓝昊思忖的瞬间，一道寒气袭来，出于本能的反应，蓝昊从地上一跃而起，给对方来了一个漂亮的回旋踢。
　　匕首划过他的脖子，留下了一道浅浅的血痕。
　　“宝贝儿，叫她下去。”本?克里昂不悦地瞄了一眼，脸色吓得发白的菲佣，道。
　　“乖乖的别动！”他邪恶的说：“你知道我手中的匕首如果……你颈间的大动脉就会……”
　　蓝昊在心底再次问候了一次本?克里昂的全家以及他的祖先。冷声道：“没事了，下去吧。今天的事你就当没有看见。”
　　菲佣只能机械的连连点头，退了下去。
　　“你很听话……宝贝儿！”本?克里昂色情的舔着蓝昊的下颚道。
　　“上楼。”蓝昊冷冷的横他一眼，他害怕这个只会发情的野兽万一在……
　　“去你的房间！”本?克里昂邪肆的耸了耸肩，收回手中的匕首，跟在蓝昊身后，上了楼。
　　不同于客厅的豪华装饰，这个房间跟外面的风格迥然相异，房内简简单单，摆设只有两三件，见件件朴实无华。很适合蓝昊，本?克里昂在心底想。
　　“这件房内不会到处都隐藏着那些……枪药炸弹吧？！”他调侃道。
　　蓝昊摸了一把脖子上的伤口，眯着眼睛没有说话。
　　其实本?克里昂的猜测不错，这个房间至少藏了十几把杀伤力极强的武器，但是现在……
　　虽然他那副嘴脸，不是很讨人喜欢，蓝昊也没有把他干掉的决心。
　　他的心底一团糟，好不容易平静的内心，被今天这个男人的出现搞得起了无数的波澜。
　　还有他在车内说的那些话……
　　蓝昊很茫然，他扯掉了身上有些凌乱的西装，他进了盥洗室。
　　他想借助冷水来平息下燃烧这儿熊熊怒火的心脏。
　　听到里面发出哗哗的水声，本?克里昂扬起了漂亮的薄唇。
　　然后，他就倒在了身后的大床了。　　
　　他几乎已经两天两夜没有合眼了，当身体接触到床以后，铺天盖地的睡意立刻侵占了他的大脑。
　　为了来香港，他处理了所有近期内需要他处理的所有事物，然后就马不停蹄地跑来了――
　　本?克里昂觉得为了蓝昊，自己快要筋疲力尽了，幸好在进了这间卧室之后，蓝昊没有再想要跟他对抗……
　　感谢上帝！本?克里昂在心中做着祈祷，然后就陷入了深深的睡眠。
　　在睡着的前一秒，一股贪恋的味道钻进了他的鼻尖，那是蓝昊的味道。
　　蓝昊擦拭着头上的水珠，踏出了浴室，入眼就是这样一幅画面。
　　本?克里昂的唇角微微的扬起，仿佛在做着什么美梦，就这样他和衣躺在自己的床上睡着了。
　　蓝昊的脸色微微沉了下来，他走近床铺想要帮他盖上被子。
　　当他的手碰触到被子的同时，本?克里昂也倏地睁开了那一双疲惫的绿眸，“来……陪我！”手臂猛力地一扯，一个翻身将蓝昊压在了身下。
　　“呃……你……”蓝好的咒骂还未出口，就发觉压在他身上的男人没有了动静，而且在几秒之后，还传来了平稳的呼吸声。
　　敛眸注视了他半晌，蓝昊幽幽的叹了一口气，扯过一旁的被子覆在两人身上，抬手关掉了壁灯。
　　就允许他在这睡一晚上吧，蓝昊在心底对自己说，仅此一晚上而已。



第一百九十八章

　　在洛颖华离开纽约的第二年圣诞节来临之前，苏珊娜欢天喜地的出嫁了，而迈克尔?劳伦斯也已经长到了两岁，这一天洛颖华坐在加州潜水小店的门前晒着太阳。
　　小迈克尔在跟它的保姆一个华人女仆嬉戏着，洛颖华突然觉得日子过得很快啊。
　　他半眯着眼睛，享受着加州的太阳。
　　这是一片净土，虽然没有纽约的喧嚣繁华，在这里过着朴实无华的日子很不错。
　　手中的书放在胸前，洛颖华想要小憩片刻。
　　却不想，一位年近花甲的老人，向他走了过来。
　　洛颖华倏地张开了有些涣散的蓝眸，盯着眼前的来人，他的心头为之一震，有种异样的感觉。
　　他有些惊讶，这个人是如何找到这里来的？！其实洛颖华的保密措施做得并不是很好，但是又有谁能够想到他其实就没有离开美国而在加州的一个偏僻小镇生活了呢？！
　　他微微扬起了唇角，挑了挑眉，“不知韦德?普斯顿将军大家光临有何贵干？！”他只是端正了身子，并没有起身去迎接这个花甲老人。
　　韦德?普斯顿蹙着眉头，眼中的沧桑疲惫感显而易见，“劳伦斯先生选择隐居的这个地方可真不好找。”
　　他看了一眼洛颖华对面放着的藤椅坐了下来。
　　脸上的神色变得沉重了起来，“两年……过得可真快啊！”坐定之后，韦德?普斯顿低声叹了一句。
　　“外面发生了什么事吗？！”洛颖华现在过得……嗯……有些潦倒。
　　除了能通过电视关注外界的一些动态之外，他从来不用电脑。
　　“……”韦德?普斯顿再度叹了一口气，摇了摇头。
　　“回去吧。”他说：“还记得两年前你跟我说过的话吗？！”
　　洛颖华一动不动的盯着他，脸上有些疑惑。
　　“什么话？！”feifan子
　　“你们需要着彼此。”他说。
　　洛颖华感觉心脏微微缩了一下，有些震惊，“你……他怎么了？！”他迟疑的问。
　　洛颖华以为他已将他埋葬在心底最深处，但是他不能……
　　不能忘了，所有的过往。
　　那些东西如同在身体内发酵的毒药，每当他静下心来的时候，那些毒药就会瞬间侵蚀他的五脏六腑。
　　那种感觉很微妙，就如毒品一般，会上瘾。
　　洛颖华垂下了眸子，身体内有种不知名的空虚。
　　“或许，他是出了一点小问题。”韦德?普斯顿低声道：“现在，他需要你。”
　　洛颖华扯了一下僵硬的唇角，“什么小问题？！”他想知道，有什么小问题需要韦德?普斯顿出山请他。
　　他在心底祈祷着千万别是……
　　洛颖华摇了摇头，“让我考虑考虑。”说完，头也不回的踏进了店内。
　　韦德?普斯顿看着洛颖华那坚定的身影，脸上溢出了一个灿烂的微笑。
　　他一定是动摇了，这一次或许自己做了一件好事。他想。
　　洛颖华几乎是疾步走进了房间内的洗手间，跟犯了毒瘾似的，迫不及待地掬了一把凉水泼在脸上。
　　水珠蜿蜒着从他的脸颊爬向颈项，寒意从毛孔伸进血液中――
　　韦德?普斯顿很成功的打破了他一直以来，平静无波澜的心脏，如同投下了一枚炸弹，他的心头泛起了滔天的涟漪。
　　回去吗？！洛颖华看着镜中的自己问。
　　两年的时间他好像并没有改变多少，一如从前般俊美的脸庞，那瘦削的脸庞似乎还长出了不少肉。
　　晶莹的水珠挂在长翘的睫毛上，洛颖华咬着下唇叹了一口气，或许自己真的该放下了――
　　以常人的状态再次出现在他的面前，洛颖华想，自己能做到吗？！
　　他能。
　　腾溯流很忙。
　　在这两年的时间里，他从来没有空闲下来过一天。他需要过量的工作来让自己分神不去想那个……男人。
　　今年是晟宇成立三十周年的纪念日，他敢在圣诞节之前处理完了普斯顿工业的所有事情后，就匆匆赶回了香港。
　　这一次晟宇的三十周年庆典需要他的出席。
　　腾溯流坐在晟宇的办公室内，妖耀眼的光线照在了他的身上，很温暖，平静而温暖，在这种湿冷冬日的早晨，他需要这些。
　　他的眼眶似乎都深深地嵌在眼窝中，样式简单的衬衫和银灰色的领带彰显着干练的智慧，他将所有的疲惫所有的压力都深埋在心底。
　　他强迫自己把精力集中在需要签署的文件上，堆积如山的文件并没有让他感到压迫。
　　这是他需要处理的事情，而且他力所能及。
　　“总裁，所有的人都已经等在会议室了。”卫风海推门而入，恭谨地道。
　　“嗯。”
　　腾溯流合上手中的文件，缓缓地站起了身子，踏了出去。
　　晟宇公司的年度总结会议，腾溯流在脑中思索着不能忽略的那些问题……
　　圣诞节过后就是春节，企划部的人要做出晟宇旗下所有产业的企划，那些酒吧，娱乐场所，和宾馆。
　　他微微蹙着眉头，结果卫风海递过来的文件，进入了偌大的会议室。
――――――――归来分隔线――――――――
　　洛颖华抱着两岁的迈克尔?劳伦斯踏进了比华利山的别墅，在昨天他说要回来之前，蓝昊就已经被本?克里昂威胁着带着蓝飞去了英国。
　　所以出来迎接他的只是一个菲佣而已。
　　怀中的迈克尔幽幽张开了沉睡的眼眸，他抱紧了怀里的变形金刚玩具，“特洛伊哥哥，你会给我买大黄蜂跑车吗？！”（变形金刚里的黄色雪佛兰跑车，你们懂的。）
　　洛颖华将他放在客厅的沙发上，微微叹了一口气，这小子最近迷上了变形金刚，一直就在他耳边念叨着想要一辆那样的跑车。
　　“我们有法拉利不行吗？！”洛颖华递给他一杯果汁，在他身边坐了下来。
　　“……”迈克尔崛起了嘴巴，“你说过会香港就给我买的。”他皱着一张小脸，表情很是委屈。
　　天啊！洛颖华快受不了了。
　　没有想到这小子的记忆里那么好。
　　“好……”洛颖华帮他拢了拢身上衣衫，“你累吗？！”
　　他需要出去办点事，迈克尔坐了一天一夜的飞机，洛颖华希望他累了，能爬到床上去好好的睡觉……
　　他抬起小手，揉了揉眼睛，“不累，哥哥是想带我去游玩吗？！”他蓝色的眼睛中满是喜悦之情，看着外面晴朗的天空。
　　“……”洛颖华叹了一口气，交代菲佣不用准备晚餐了，就抱着迈克尔踏了出去。
　　“哥哥要去办点正事，所以……”洛颖华打着方向盘说：“今天不能带你去玩，但是你一定要保证乖乖听话。”
　　迈克尔透过车窗看着香港不一样的景色，连连点头。
　　洛颖华摇了摇头笑开了，迈克尔跟他的性格完全不同，他记得就算是小时候自己也是乖巧懂事的孩子。
　　可是他这个弟弟却……
　　嚣张，霸道，还有点……很顽皮。
　　车子驶进了晟宇的地下停车场，洛颖华下了车，抱起迈克尔就向大楼里走去。
　　“是特洛伊哥哥的公司吗？！”迈克尔望着眼前的摩天大楼问。
　　“不是……”他一手抱着迈克尔，一手还未触碰到电梯的按钮。
　　“先生……”保安尽职的跑了过来。
　　“请问先生你……”
　　洛颖华微微皱了皱眉，不悦的转身，“怎么了？！”
　　“呃……”
　　保安惊呆在原地。
　　“不能……孩子……”
　　“孩子不能上去？！”洛颖华突然提高了声音。
　　保安怯弱地道：“是的。”
　　“叮！”电梯来了，洛颖华不理会后面保安的警告，直接踏了进去。
　　晟宇十五楼，明亮干净如常，外面空无一人。
　　洛颖华蹙了蹙眉，推开了腾溯流办公室的房门，里面空无一人。
　　“这里好安静。”小迈克尔贴着洛颖华的耳朵，小声道。
　　“嘘。”洛颖华做着噤声的手势，推开了卫风海办公室的门。
　　“腾溯流呢？！”
　　卫风海从文件中抬起了头，身体僵在了那里。
　　他震惊于眼前的人！
　　“怎么了？！”洛颖华直接踏了进来。
　　卫风海瞬间闪过了神，“洛总？！”他不相信的重复了一句。
　　“这是……”看着他怀中抱着的小孩，有些惊讶。
　　才两年而已，孩子都这么大了啊？！
　　


第一百九十九章

　　洛颖华抱着小迈克尔坐在了沙发上，“总裁在开会。”卫风海说着，为他倒上了茶水。
　　洛颖华只是微微挑了挑眉，神色不变――
　　怀中的小迈克尔异常的听话，只是眨着灵动的蓝色大眼，观察着房间。
　　“要很长时间吗？”洛颖华抿了一口杯中的茶，问。
　　“今年是晟宇成立三十周年的大日子，所以可能会忙一点。”他放下手中的文件，一丝不苟道。
　　看着洛颖华怀中乖巧的孩子，眉宇间泄露着一丝不解，不过他还是没有问出口。
　　总裁在这两年中可是为他……
　　想着，卫风海微微皱了皱眉，“洛总是什么时候回香港的？”
　　“刚刚，一个小时前。”
　　“……”他是为了总裁儿回来的吗？！卫风海在心底想。
　　终于，怀中的小迈克尔不感寂寞了，白嫩的小手开始摆弄着洛颖华敞领毛衣，时而将脖子边的扣子解开，时而扣上。
　　在他连续这一动作第三次的时候，洛颖华坐不住了，“宝贝儿在这乖乖等我一下……”说着他将迈克尔放在沙发上，在他唇角落下一吻。
　　迈克尔环顾着四周，将视线落在了正在文件中忙碌的卫风海身上，“我会听话的，特洛伊哥哥。”他朝洛颖华露出了甜美的笑脸。
　　特洛伊哥哥？！卫风海手抖了一下，从文件中抬起了头。
　　“我回会议室看看这个会到底要开多长时间。”洛颖华蹙着眉，略微有些不悦地道。
　　“他放在你这没事吧？”洛颖华指了一下端坐在沙发上的小迈克尔。
　　“嗯，没事。”卫风海连连点头，原来是兄弟啊！
　　腾溯流端正的坐在会议室内，听着企划室的经理报告着年度晟宇旗下的那些需要处理的问题，三十周年折扣，礼品，回馈客户。
　　他聚精会神的听着下属的报告，全部的心思都在工作上面。
　　会议室的大门被人毫不温柔的推开了，“你这个会到底要开多长时间？！”明显不悦的声音，磁性悦耳。
　　偌大的会议室三十几位晟宇的骨干都停了下来，正在向腾溯流报告企划案的经理也噤声了。
　　所有人的目光如同阅兵式上被简约的士兵一般齐刷刷的扫向门口。
　　洛颖华的眼中只有那个人，但是此刻他面无表情，甚至是有些茫然地盯着他。
　　“还不结束吗？”他大步踏了进来，走向腾溯流的位置。
　　长臂一伸，将腾溯流的身体从椅子上提了上来，怎么会那么瘦？！
　　洛颖华想着，眼睛直直的盯着腾溯流的脸，似乎想要看清他现在心里的想法。
　　火热的吻，旋即覆了上来。
　　“呃……”
　　洛颖华能够感到腾溯流的身子微微一僵，他放开了他。
　　“今天就进行到这里，散会。”
　　所有的人都震惊得瞪大了眼睛，微张着嘴巴，似乎还在惊讶方才眼睛所看到的情景。
　　“怎么？！还不散会？！”洛颖华挑了挑眉。
　　会议室的人顿时惊醒过来，面面相觑着，半晌……陆续都离开了会议室。
　　腾溯流只是麻木的坐在那里，当洛颖华推门而入的那一刻，他感觉自己绷紧了两年的神经一下断裂了，变得脆弱易碎。
　　这是真的。
　　腾溯流对自己说，他回来了。
　　可是……
　　他的头开始不可遏制的痛了起来，两年前的车祸给他留下的后遗症，还有胃液翻滚了起来。
　　腾溯流记得自己按时吃饭了，全身的金脉好像都痛了起来。
　　内心深处都忍不住抽痛了起来――这是洛颖华，他回来了。
　　他微微甩了甩头，“回来了？！”他问：“是曾经那个洛颖华回来了？还是那个已经释然放下了一切的洛颖华回来了？”
　　他想，洛颖华应该明白他的话。
　　冷汗已经冒出了额头。
　　腾溯流咬住了苍白的下唇，“你怎么了？１”洛颖华欺身向前，压抑着内心强烈的波动。查看着他的情况。
　　不一样的腾溯流。
　　没有记忆中的意气风发，有的只是瘦削的脸庞，和一双充满着仓皇无奈的眸子。
　　近距离的，他们凝视着彼此。无疑他还是那么的干练和智慧，但是――
　　洛颖华很怀念，那双闪亮的黑眸中时时都散发出睿智的光芒的腾溯流。
　　“怎么把自己搞成这样？！”他抬手抚上了腾溯流瘦削的脸。
　　“……”腾溯流苦涩的扯扯唇，是啊，怎么会把自己搞成这样呢？！
　　“洛颖华我……”话音未落，一个清脆的童声就窜进了耳朵，“特洛伊哥哥，我们什么时候走？！”小迈克尔卖力的推来会议室的门，哭丧着脸。
　　这里实在太无聊了。
　　还要走吗？！腾溯流感觉自己快要崩溃了，因为脑震荡经常头痛的头，再次向被子弹射穿般的疼痛了起来。
　　“哦……马上……”他转过了头。
　　“该死的！你到底怎么了？！”腾溯流已经将头深深地垂了下来。
　　他很痛苦，洛颖华感觉得到。
　　“去医院。”腾溯流微微抬起了头，摆了摆手。
　　“不去……？”洛颖华太高了声音，“那回家吧。”说这一手牵着小迈克尔一手扶着腾溯流出了会议室。
　　腾溯流小心的控制着呼吸的频率，他在靠近洛颖华的那一刻就觉得自己已经快因缺氧而窒息了。
　　当洛颖华扶着他走到会议室门口的时候，他成功的昏了过去。
　　“腾溯流！”
　　“总裁！”
　　洛颖华诧异地看着颓然倒地的他，眼眶下一片灰青色。
　　“他……他这是？！”洛颖华忍不住声音的颤抖。
　　卫风海叫了一群晟宇的员工，将腾溯流成功的塞进了车内。
　　“总裁在两年前出过一次车祸。”卫风海开着车，向一脸茫然的洛颖华解释道。
　　车祸？！洛颖华湛蓝的瞳孔微微缩了一下，“在你离开后的一个月后。”
　　“两年来，他似乎每天都在忙碌。”卫风海似乎在回忆这两年内发生的事情，“腾哥……应该很累。”　　洛颖华的心脏仿佛被利刃刺穿了一样，很疼，他确信自己犯了个错误。
　　一个很蠢的错误，怎么会离开两年呢？！
　　他以为忘记也放下很难。
　　其实只不过是自己的某种心理在作怪罢了。
　　该死！
　　迈克尔在车内变得异常的安静，他看着脸色阴沉的洛颖华，脸上挂着若有所思的表情，“特洛伊哥哥，他病了吗？！”
　　“嗯？！”洛颖华摩擦着腾溯流的侧脸，“他是累了，睡着了。”
　　迈克尔微微点了点头，脸上浮现着人小鬼大的情绪。
　　洛颖华只是看着在身边躺着的人，眸底浮现着一丝哀伤，是他错了。
　　彻底的错了！
　　当她看到腾溯流的那一刻，两年来空茫的心脏仿佛被瞬间填满了。
　　洛颖华知道，自己已经沦陷了。
　　可是现在――
　　“呃……”床上的腾溯流痛苦的闷哼了一声，他感到后脑阵阵刺痛――
　　他张开涣散的眼眸，适应这房间的灯光，一切渐渐的变得清晰了起来，眼前是一张放大了的俊美脸庞。
　　“啊……”他低喃了一声，“产生幻觉了吗？！”
　　噢……天！
　　难道他失忆了？！
　　洛颖华痛苦得想，不会吧？！
　　“感觉怎么样？！”
　　腾溯流微微闭上了眼，刹那睁大了，“洛颖华？！”她的声音有些颤抖。
　　“嗯哼……”　
　　上帝！告诉他这是真的。
　　腾溯流的思绪慢慢的回笼了，他想起了今天发生的一切……会议室……然后……他晕倒了！
　　“你……”腾溯流挣扎着想要起身。
　　“以你现在的情况来看，你还是在床上躺着……”洛颖华往他唇边送了一杯水。
　　“……”他的眼眸中散发出了明亮的光泽。
　　能够感受到洛颖华火热的体温就在自己的指尖，他是鲜活的。
　　他的状态似乎比以前好了很多，亦依然是性感到无法让人移开视线。
　　“这两年你……”洛颖华坐在床边的椅子上，欲言又止。
　　“很难受？！”
　　腾溯流轻笑出声，他微微摇了摇头，指向了心口的位置，“这里，很空。”
　　洛颖华的心脏被震住了，他僵在了那里。

第二百章

　　窗外，月上树梢。
　　洛颖华深深吸了一口气，看着腾溯流现在的状况，他感觉自己快丧失理智了，想要……有很多的话对他说。
　　那种念头，像一把匕首一样刺进了洛颖华的身体，尖锐的痛楚从脑中扩散开来，每一次呼吸都有着撕心裂肺的疼痛。
　　“对不起……对不起……”他只能垂首低喃。
　　除此以外，洛颖华不知道自己该用什么方式来表达……他心中想要标明的一切。
　　他看到腾溯流探过身子在贴近自己，那感觉很飘渺，很……
　　“我……无时无刻不在想你……”他说，声音很沙哑而坚定。
　　洛颖华抬头看着他，那闪亮的黑眸，散发出璀璨的光泽。
　　火花在他的眼中跳动。
　　洛颖华知道，他包容着自己。
　　只有他而已。
　　他看着他，那双黝黑的眸子几乎将他吸了进去，腾溯流那修长消瘦的身躯展现在他的眼前。
　　洛颖华抬起了手臂，他的脑中一片空白……
　　这是他的腾溯流，只是属于他的。
　　手掌下面的身躯是温热的，腾溯流的脊背挺得很直，但是略显单薄，他看到腾溯流压抑着身体的颤抖，整个身体都在颤抖――
　　洛颖华的心都绞了。
　　他怎么可以这样的伤害他呢？！他是个混蛋！
　　洛颖华在心底咒骂着自己，他伸出手，拥住了他。
　　“真的……我……很抱歉！”腾溯流沙哑着说。
　　他后悔自己在洛颖华的眼前枪杀了他的母亲，他……很挫败。
　　那对于他来说是个噩梦！
　　“我……”洛颖华的声音很颤抖，他几乎平凑不出完整的句子。
　　对于母亲的死，他不知道该怎么表达自己的情感。
　　他曾经深爱着她，敬佩她……
　　然而，在解开所有谜团的时候，洛颖华知道一切都是他的一厢情愿而已。
　　他之于母亲可能只是一个……不小心遗留下来的累赘。
　　但是腾溯流对他……不一样。　
　　虽然他们之间存在着……可是他只是为他。
　　为洛颖华。
　　只是他这个人而已。
　　洛颖华的眼底聚升着雾气，眸中有泪，如同一颗晶莹的露珠般，滑落眼底。
　　“我以后再也……不会轻言离去。”他说，这一次他是为爱说的。
　　不管如何，他们爱着。
　　深爱着。
　　腾溯流的身子微僵了一下，片刻他轻笑出声，两年，六百多天的等待，值了！
　　超值！
　　洛颖华放开了他，看着他的目光没有了以往的淡漠，没有了以往的冷清。
　　那氤氲上升的深情，充斥着他湛蓝的双眸。
　　这一刻，他们拥有着对方。
　　时间定格在这一刻，足以抵得上天长地久。
　　“现在……”腾溯流苍白的脸色有所好转，“是不是要干点别的什么？！”黝黑的眸子闪着点点精光。
　　他含笑道，洛颖华挑了挑眉。
　　火热的唇，覆上了他的。
　　辗转厮磨，相濡以沫。
　　洛颖华能够感觉到他的身体还很虚弱，两年内过大的工作量撕毁了他的健康。
　　洛颖华微微叹了一口气。
　　以前是他在为自己付出，那么后面……
　　唇舌在对方的口中肆意掠夺者，因为长时间禁欲的身体，开始蠢蠢欲动。
　　噢……天！
　　他的身体还不能。
　　但是……这个吻似乎在向越吻越疯狂局面发展……
　　他们都无法拒绝。
　　“你……”
　　“继续。”
　　腾溯流微张着薄唇，含住了洛颖华的舌尖，将他拉倒在床上，反压在他身上。
　　洛颖华深吸了一口气，想要开口拒绝，但是当他的视线接触到腾溯流那发光的黑眸时，“嗯……继续！”
　　腾溯流的眼角勾起了一个好看的弧度，然后――
　　他们全身的血液都沸腾了起来，在体内狂笑着奔走，流动。
　　他们享受着这样热情的接吻过程。
　　“你能行吗？！”稍微推开了身上的男人，洛颖华含笑道。
　　一路浅浅的在腾溯流的唇上，嘴角，脸颊，耳垂处留恋地吻着。
　　“要不，我来。”
　　“不，我做不到。”腾溯流叹道，手指纠缠在洛颖华柔滑的发丝中，这一刻她已经销想了两年。
　　怎能因为……那些而放弃。
　　在在洛颖华的喉间发出了一声古怪的叹息之后，腾溯流闪着促狭效益的眼睛又是一亮，“两年啊……”他感慨了一句。
　　“你得补偿我。”
　　洛颖华诧异的睁大了蓝眸，补偿？！
　　使用这种方式吗？！
　　洛颖华轻轻地笑了笑，摆出一副任君品尝的姿势，瘫在床山。
　　“只要你不怕做完了以后有心理障碍，那么来吧。”　
　　“……”腾溯流摇了摇头，捕捉着他的唇舌。
　　他们的理智荡然无存。
　　此刻只剩对方。
　　火热的吻，灵活的舌，能将他们的思维抛向极乐的巅峰。
　　他抬起手，捧住腾溯流的脸，深深地舔舐着他口中的每一个角落。
　　然后，粉色的舌头再交缠在一起。
　　在下颔被粗糙的舌尖技巧地舔过，洛颖华又用牙齿轻咬的时候，腾溯流闷哼了一声，拥紧了洛颖华。
　　欲望开始在他们的体内叫嚣，汹涌的难以控制。
　　他探进洛颖华的衣服，摸摩挲着精瘦的腰身，身下的人轻哼了一声，配合着他的动作。
　　如同妖娆的花朵一样，洛颖华在他的手掌下面，绽放着最为迷人的光芒。
　　真是要命的……性感！
　　洛颖华的双手在他的胸口玩弄着，按压抚弄着他挺硬的乳尖，腾溯流深深吸了一口气来抑制身体的颤栗。
　　他微微一笑，离开了洛颖华的唇，慢慢的在他的脸颊，下颔，和颈项上游弋，落在肌肤上的呼吸炙热而粗重。
　　他的舌尖在洛颖华敏感的脖子上舔弄着，倏地含住了他的喉结，轻轻地啃咬――
　　突如其来的刺激，破迫使洛颖华中指了探进腾溯流底裤内的动作。
　　“继续。”腾溯流含糊的说，舌头慢慢在洛颖华的肌肤上舔舐。
　　他跨过洛颖华的身体，用膝盖支撑着整个身体，双手在洛颖华的胸膛上探索，挑逗的用指尖在乳晕上画圈。
　　然后，他的唇舌代替了手指，不断的吸吮，而手指也慢慢地向下，来到了那一片极乐的园地。
　　“进来。”腾溯流的手让洛颖华发出了细细的呻吟，暧昧的，性感的嗓音在刺激着身上的腾溯流。
　　他感觉到自己手中的器官在急切的迈动着，顶端流出粘湿的液体。
　　“……你确定？”腾溯流轻笑出声，深深地呼吸了几次，按捺着几乎把自己烧成灰烬的渴望，他也很想……进入他的。
　　“我想你……进来。”洛颖华用极为魅惑的声音道。
　　在腾溯流裸露的肩头咬了一口，喘息道：“难道……你不想要？！”
　　腾溯流的眼眸微暗，以极为暴力的方式冲了进来。
　　“啊……你慢点！”几乎不能够呼吸，洛颖华毫不犹豫的加深了腾溯流肩头的齿痕。
　　这个白痴！
　　身体被撕裂的感觉，从尾骨传来，有种超越疼痛的快感袭上四肢百骸。
　　腾溯流闷哼了一声，“呃……好紧。”然后梦里的顶撞了起来。
　　他们的血液重新沸腾了起来――
　　很爽！
　　两人在心底不约而同的感慨，久违的快感瞬间将两人吞噬了……
　　空气中有着特殊的……情欲的味道在扩散，他们嗅着彼此久违的熟悉味道。
　　是对方的。
　　腾溯流调息着因为刚刚的性事而紊乱的呼吸，而同时他审视着洛颖华的情况。
　　“哦……见鬼！”洛颖华眯着疲惫的蓝哞看着墙上的时间。
　　小迈克尔应该行了吧？！
　　这里是腾宅，那个小子在腾溯流晕倒后，在车上也陷入了睡觉，现在是晚上九点，他习惯这个时候吃夜宵……
　　然后――
　　腾溯流诧异的看着他，还未张口说话，洛颖华就利落的翻了一个身，压制住了他，“我得去……”　
　　“特洛伊哥哥……”房门被猝然打开了。
　　小迈克尔张着刚睡醒有些迷糊的蓝眼睛，看着床上的两人。
　　他惊在了原地。
　　床上那两具赤裸而性感的男人躯体，叠压在一起……
　　“哇……”在两秒钟之后，他放声大哭了起来。
　　“该死的！门没有锁上？！还是没有关严？１”腾溯流咬着洛颖华的嘴唇，咕哝了一句。
　　噢……
　　洛颖华抬手抄起一旁的被子覆在两人身上……
　　现在可是儿童不宜的画面。
　　他捡起地上的长裤，套在腿上，“来……宝贝儿！”上前抱住了小迈克尔。
　　“我去下面给他找点东西吃……”洛颖华扬了扬手，对着床上的男人说。
　　“嗯。”
　　这太……
　　腾溯流的唇角扬了起来，想起方才一幕――
　　他们算不算是，提前给小迈克尔上了一堂性教育课？！
　　只是，可能来得太早了点。


　　
　　
第二百零一章

　　坐在藤椅上的洛颖华很舒服的将身体陷在里面，“本?克里昂遇到什么事情了吗？！”他说，本来昨天是普斯顿将军的七十岁寿宴，但是……蓝灵跟本?克里昂的表情，都有点……
　　“家族利益纷争。”腾溯流抿了一口杯中的茶水，道。
　　“嗯……”洛颖华有些诧异猛地坐直了身子，“他不是克里昂家族的掌权者吗？！”
　　腾溯流慵懒了看了他一眼，摇了摇手，“但是，他那些叔伯好像……”
　　洛颖华微微扬起了唇，原来是这样啊。
　　“他的叔叔，尼斯?克里昂，一直以来对本的作为都不满意，所以……”
　　腾溯流眯着眼睛，享受着春日阳光的洗礼。
　　两人这样呆在一起，虽然很……
　　但是很惬意啊。
　　“迈克尔呢？”他突然发现，身边少了那个小鬼。
　　“跟蓝飞去玩了。”
　　洛颖华的眸子闪过意思一样，自从来到英国之后，那小子对蓝飞不是一般的黏。
　　这不是很……合理。
　　洛颖华想，他希望迈克尔能为劳伦斯家……
　　腾溯流轻笑出声，“你在想什么？！”他促狭的问。
　　洛颖华轮廓柔和的脸上带着浅笑，很难窥出他的情绪。
　　“只是觉得……他太黏蓝飞了。”他淡淡的说。
　　“对了，你的造人计划怎么样了？！”洛颖华大笑了起来，普林顿将军曾在寿宴前夕，一脸严谨的文腾溯流什么时候能为他弄出一个基因优良的孩子。
　　腾溯流沉着连，“不是有你弟弟吗？！”他从来没有将那些事放在心上。
　　孩子？！高科技手段下造出的孩子？！
　　想想心中就一阵恶寒！
　　天啊！他接受不了。
　　“如果你能生孩子的话，我可能会接受。”他贴近洛颖华的耳朵说。
　　“滚……”
　　洛颖华手中的水杯险些衰落，他冷着一张俊脸，继而微微一笑：“要不你为我生个？！”
　　现在的医疗那些发达，男人生孩子好像不是什么难题吧？！
　　“啊？！”腾溯流拉长了声音，“我合适吗？！”他的舌尖滑过洛颖华白皙的颈项。
　　“合适！”洛颖华轻颤了一下，坚定的说。
　　“绝对合适。”
　　他冷笑了一下，懒洋洋的在藤椅上翻了个身，柔滑的发丝散落在脸上，“还是你，赶紧的想办法去……造一个孩子吧。”声音一如既往的慵懒，没有任何的起伏。
　　“嗯？！我不想。”腾溯流看着洛颖华在太阳下异常白皙的侧脸，道。
　　“老爷子，很喜欢小迈克尔，说不定他能……”
　　“别打他的注意。”洛颖华冷声说：“他可是劳伦斯家的合法继承人。”
　　空气骤然一寒，洛颖华转过头，眼睛没有完全睁开，仅用眼角瞥了腾溯流一眼，“还是你……”他心中一颤。
　　“嗯哼！昨晚我已经跟老爷子说了，让小迈克尔……”
　　该死！
　　洛颖华的眼中寒光乍现，“你……”他懊恼的叹了一句，又闭上了眼睛。
　　长长的睫毛在脸上投下扇形的阴影。
　　“我不想让他接受那些精英教育……他只要像个平常人一样生活就行。”
　　只是想他能够翔哥平凡人一样，健康快乐的长达九号。
　　腾溯流看着洛颖华白皙的面容，俊秀的没，挺值得鼻梁，形状美好的唇，慵懒的躺在藤椅上的身形，纤长的四肢。
　　这个俊美得让人不可思议的男人，是属于他的。
　　腾溯流的心头忍不住颤了一下，他转过洛颖华的脸唇正要落下去――
　　“你们也要注意点形象吧？！”
　　本?克里昂抱着小迈克尔和蓝飞一起踏了进来。
　　“噢……别看！”
　　他用大手遮住了蓝飞闪动的绿眸。
　　“特洛伊哥哥！”小迈克尔的嘴里发出一声惊呼。
　　“嗯？！”
　　他蓦地张开了眼睛，定了定神色，坐正了身子，形影不离的两人，今天怎么就出现了一个。
　　“腾叔叔。”迈克尔迈着小步子，走到了洛颖华的身边。
　　叔叔？洛颖华蹙起了眉头，“迈克尔你可以直接叫他们的名字。”这小子，他不是早已教过他一次了吗？！
　　怎么还会忘了？！
　　腾溯流促狭的笑开了，“嗯，迈克尔宝贝乖！”
　　辈分明显的差别啊！
　　洛颖华在心底无力的叹了一口气，一个冰冷的眼刀甩给了腾溯流。
　　“我去跟将军谈点事情。”本?克里昂的脸色有些阴沉，说着向园子里面走去。
　　“特洛伊哥哥，蓝飞说要教我弄汽车模型。”小迈克尔蹭着爬上了洛颖华的身体道。
　　“噢……”洛颖华笑着揉了揉他的头发，“哪你有没有湘湘人家。”
　　蓝飞礼貌的上前叫了两人一声，独自坐到旁边的秋千上玩了起来。
　　“当然。”小迈克尔一脸认真的说，EGT扌扌丁“就像这样，我给他了一个感谢吻。”说着，小嘴贴在了洛颖华的嘴上。
　　“啊……？”腾溯流的眼睛都眯成了一条线。
　　这小子很有潜质啊！
　　不过看到了洛颖华跟她之间的……然后洛颖华竟然解释给他说，那是大人之间表示有好的亲吻。
　　天啊！这真是……
　　在秋千上玩着的蓝飞，突然涨红了一张俊俏的小脸。
　　洛颖华突然感到事情的严重性，这不会……
　　很危险啊！
　　“迈克尔在公园里又看到漂亮的美眉吗？！”洛颖华试着想要改变点什么。
　　“……”迈克尔摇了摇头，一脸骄傲的说：“蓝飞说他们都没有我长的好看。”
　　噢……上帝救救他！
　　腾溯流几乎忍不住要笑的内伤了，“你……他还小。”然后就不可遏制的大笑了起来。
　　沉默，洛颖华冷着脸，陷入了沉默。
　　这小子肯定跟蓝飞产生了依赖感，他那么小，还很容易建立起来条件反射?
　　洛颖华在脑中思量着，想要寻到一个方法改变这些……
　　但是迈克尔已经没有了双亲，自己要剥夺他童年的这样一点乐趣吗？！
　　洛颖华看摇了摇头，突然，他扬起了唇角。
　　不管如何，那是小迈克尔的人生，他只能在一旁给他一点成长中的意见或者别的什么……
　　但不能干涉他的人生。
　　那是他的生活啊！
　　“别担心，他还小。”腾溯流看着陷入沉思的洛颖华，伸手握住了他垂在身侧的手。
　　是啊……还小，只不过三岁而已。
　　迈克尔从洛颖华身上滑了下去，“你推我。”他把蓝飞从秋千上敢了下来，用明亮的语气指使着蓝飞。
　　蓝飞绿色的眼睛闪了闪，微笑着说：“我抱你上去。”将小迈克尔抱字啊秋千上，推了起来。
　　“你看……多和谐。”腾溯流勾着唇道。
　　“见鬼的和谐。”洛颖华重新将身子陷入了藤椅内，微闭着眼睛。
　　洛颖华从心底产生一种无力感，他说不清是什么，只是现在这样……
　　其实也不错，他很满足。
　　本?克里昂从屋内走了出来，他的神情更加沉重了，张扬的身材有些颓废?
　　“尼斯?克里昂有所行动了。”他走进缓缓说道。
　　“上次跟俄罗斯那些军火商的一批生意，被他揽去了，现在他的羽翼渐丰，然后就企图想要将自己的之子从克里昂家主人的位置赶下来。”
　　“很麻烦？！”腾溯流做起了身子，冷冷道：“你收拾不了他？！”他绝对不相信，本?克里昂会解决掉那样一个小角色。
　　“家族内他的抓呀不少……这一次因为蓝昊的事情。那些长老对我……”
　　本?克里昂拧着眉头，语气有些沉重。
　　洛颖华微微动了一下身子，他很清楚本?克里昂为蓝昊付出了多少……
　　又要上演黑道纷争的戏码了吗？！
　　“有点。”本?克里昂说：“这两天我要去跟那些俄罗斯的军火商正面的交谈一次。”希望能从中找到点尼斯?克里昂一楼下来的……不好的蛛丝马迹。
　　“嗯……”腾溯流正了正神色，WG孑轮“需要帮忙吗？！”
　　他不想看到本?克里昂被家族中的那些人排挤的局面出现。
　　虽然他是靠着他父亲的关系坐上那个位置的，但是本?克里昂的实力他是相当了解的……
　　所以，他绝对是一个合格的黑手党话事人。
　　这只是在蓝昊的事情上……处理的有些过激了，继而引起了家族内那些有野心的人不满。
　　本?克里昂摇了摇头，身上的行动电话猝然吸纳国企……
　　洛颖华眯着眼睛，审视着他的神色，本?克里昂在看到那个电话的时候，表情明显您的更加阴冷了起来。
　　他站起身子，向门外走去。
　　PS：今晚通宵码字了，一定要将整个故事展现出来……
　　么么所有的看文的亲特别是给俺巨大孤立的肉皇亲小麦亲楠楠亲
　　谢谢你们，也谢谢所有默默潜水支持的娃们！
　　么么大家mua
　　


第二百零二章

　　洛颖华继续闭目养神了起来，“很严重的事？”他幽幽的问。
　　看着本?克里昂那样严肃的一张脸，心底还是有点震撼的感觉……
　　是怎样厉害的人物能让他……
　　“可能。”腾溯流啧了一声道。
　　“哎……哪两个小子呢？！”抬起头才发现眼前的秋千上空无一人。
　　“可能跑出去玩了，那些保镖不是摆设吧？！”洛颖华微眯着眼，看着大门口站着的几个保镖道。
　　“……”腾溯流耸了耸肩，像是在思量什么。
　　“怎么了？！”洛颖华感觉到周围的气氛有些沉寂，他做起了身子。
　　“尼斯?克里昂是个狠辣的角色。”他蹙着眉头说：“手段很毒辣。”
　　洛颖华嗤笑出声，怪不得跟本?克里昂是近亲呢！
　　“他搞不定？！”洛颖华陡然抬高了声音，这个世界还有本?克里昂搞不定的人物？！
　　腾溯流微微摇了摇头，记忆中的尼斯?克里昂有着一张很平凡的白人脸孔，但是那双眼睛……
　　腾溯流却怎么也忘不了，他的那双眼睛中闪动着精明和干练。
　　“他既然能抢下那单军火生意，就必定有他的过人之处。”
　　洛颖华对克里昂家族近期发生的事情也有所耳闻，因为蓝昊的事情耽搁，本来就是本?克里昂要亲自出面跟那些俄罗斯军火商合作的事，却因为……
　　被尼斯?克里昂抢了去。
　　“而这一次的军火，存在很大的问题。”腾溯流思量着昨晚本?克里昂低声跟他说的那些话。
　　尼斯?克里昂根本就没有跟那些一只跟克里昂家族合作的军火商手中取货，二十不知道用什么途径弄来了一批先进的雾气。
　　“那桩买卖有问题？！”洛颖华浅尝着杯中的茶水，缓缓道。
　　“嗯。”腾溯流的心头蓦地一震，尼斯?克里昂可别是跟那些恐怖组织合作了。
　　他嗤笑着摇了摇头，本?克里昂可也是反恐组织的一员，虽然他首先是个黑手党，
　　但是……不能不说，他所做的事情都在黑手党的之营业范围以内的，从未逾越过八哥范围。
　　“两位少爷不见了。”门口的一个报表，面色焦急的走了进来。
　　“嗯？！”洛颖华腾地一下从椅子上站了起来，“一群摆设。”
　　“刚刚他们两位就在小树林旁边玩耍。”
　　见鬼！哪里现在空无一人。
　　蓝色的某地闪着冷厉的光泽，“你们难道没有发觉？！”
　　“呃……就点个烟的时间……”
　　低头点烟？！大约也就两秒的时间……
　　他们怎么会不见。
　　“还不派人去找。”腾溯流爆发了一声怒吼。
　　“是不是蓝飞带他去别的地方玩了？！”他向四处张望着。
　　这里离市区有一段的距离，而在眼前的一个小型公园内，根本没有摆设任何娱乐设施，而且现在空无一人。
　　“蓝飞那么小，不可能……”
　　洛颖华摇头思量着，以蓝飞的性格来说，就算是会带他去别的地方玩，也是会向他们知会一声的……
　　腾溯流掏出了电话，“蓝飞和小迈克尔不见了。”他跟电话那段的本?克里昂道。
　　“什么？！”电话里也听到了蓝昊的惊呼。
　　“什么时候？！”
　　“刚才！”
　　“我已经派人去找了。”
　　“把小树林跟我翻一遍，也得把他们找到。”洛颖华跑向树林旁边，朝那些人咆哮着。
　　突然脑海中涌现了，五岁时北欧绑架的情景，洛颖华感到心都碎了。
　　着……真是见鬼的荒唐！
　　洛颖华也走进了眼前不算猫咪的小树林开始寻找他们的踪影……
　　里面异常的静谧，根本就没有多大的空间，而且树林的那一边就是通向伦敦市区的公路――
　　在这里潜伏着，绑架两个孩子易如反掌。
　　洛颖华在心底低骂了一声，突然，手机的铃声大响。
　　……
　　“别找了。”腾溯流一脸挫败的上前，“被尼斯?克里昂的人抓去了。”
　　这……他妈的真是太……棒了！
　　怒火瞬间就直冲头顶，“赶紧给我找回来！”他有些疯狂的朝着腾溯流大叫了一声。
　　克里昂家的事，跟蓝飞……
　　噢……天！
　　他是本?克里昂的孩子。
　　冷静，冷静！
　　洛颖华努力的让自己冷进了下来，“让他们赶紧把孩子找回来。”
　　“……”腾溯流蹙着眉头，“他们只是想为难本而已，不会对孩子们……”
　　“但是，他们是孩子，迈克尔才三岁而已，蓝飞也才七岁……”湛蓝的眼睛刹那变得嗜血了起来。
　　周身被阴冷的空气笼罩着，他看了一眼腾溯流重新走进了普林顿将军的豪宅内。
　　现在他需要，电话……电脑……追踪器，来知道尼斯?克里昂行踪。
　　伦敦市区，夜晚一家喧哗的酒吧内……
　　纯黑色的衣衫将腾溯流健美的身材表露无疑，问题是再性感也没有用啊，因为他身边那位“美人”的目标不在他的身上。
　　“来这干嘛？！”他低低的问了一句身边的洛颖华。
　　“干正事！”洛颖华垂着蓝眸道。
　　就在傍晚的时候，他已经联系上尼斯?克里昂，只不过是腾溯流毫不知情。
　　然后那个老家伙竟然提出……
　　洛颖华有种看见他就将他碎尸万段的冲动，但是……
　　幽暗的灯光下，洛颖华的容颜愈发显得俊美无情，他注视着酒吧内的人群。
　　“我去一趟洗手间。”洛颖华压低了声音，嘴唇贴着腾溯流的耳朵道。
　　他已经在一个阴暗的角落，发现了自己的目标。
　　尼斯?克里昂有着一张跟电脑上显示的普通白人男子一摸一样的面孔，并不是很难辨认。
　　只是，他在的那个角落很隐私，而已太普通了。
　　“……”腾溯流不解的看着他走向卫生间的身影，感觉到了一丝不平常。
　　他起身，坐在洛颖华的位置环视着酒吧，突然……他选的这个位置真的很好。
　　能够在这里窥视到酒吧的全貌。涌动的人群，还有……
　　见鬼的!
　　洛颖华竟然在一个角落里跟人搭讪？！
　　腾溯流的心脏猛然痉挛了起来，他竟然会跟人搭讪？！
　　隔着人群，洛颖华略微侧了侧头，腾溯流你可千万不要冲动啊！他在心底祈祷着……
　　洛颖华虽然没有转身，但却感受到他频繁的目光。
　　他知道尼斯?克里昂在防着腾溯流，毕竟在伦敦他还是有一定的影响力的，但是他并不把洛颖华放在眼里。
　　不过是一个纨绔子弟而已。
　　况且……他的姿色不错！
　　尼斯?克里昂微微点了点头，“跟你在一起的不是普林顿将军的外孙吗？！”他微笑着问向坐在他身边的洛颖华。
　　“只不过是……伙伴罢了！”洛颖华喝了一口杯中的酒，“我想克里昂先生应该知道什么意思吧？！”洛颖华媚眼含笑。
　　他观察着尼斯?克里昂身后站的两个人，洛颖华只是瞟了一眼而已，就看见一个似乎撩起了衣襟露出枪套。
　　果然是个决绝老辣的角色。
　　他很小心，洛颖华判断着，虽然尼斯?克里昂觊觎自己的紫色，但是……
　　腾溯流只是静静的看着，哪闪着寒光的眼神穿过人群，直指洛颖华的后背。
　　“请问你是腾溯流先生吗？！”一个长相粗狂的白人汉子来到了腾溯流的桌前，“我们先生请你……”一把冰冷的枪管抵在他的后背上。
　　“干什么？！”他沉下了脸，低声道。
　　“别紧张……”又一位男人走上前来，“尼斯先生只是……”他微笑着说：“跟劳伦斯先生有些事情要说，所以请暂时离开这里好吗？！”
　　“走吧……”枪管又用力的往他身上抵了抵。
　　洛颖华究竟想做些什么？！
　　他将视线转向了那个角落，然后他看到了……尼斯?克里昂那双猥琐的眼睛正在上下打量着洛颖华。
　　难道是……
　　腾溯流想冲上去撕碎尼斯?克里昂那张龌龊的脸。
　　PS：握手！通宵码字了争取能把这个故事骂完，呈现在大家面前
　　凌晨三点的么么送给看文的亲
　　Mua（3）
　　



第二百零三章

　　洛颖华用极为性感的姿势撩了撩额前的发，他也感受到了腾溯流那泛着怒气的眼神，“我陪你，别为难他，跟你抓的那两个孩子。”他压低了声音，道。
　　“哦？！”尼斯?克里昂哈哈笑了出来，“你担心你的情人？！”他盯着洛颖华说。
　　“啊？！算是吧！”洛颖华若无其事的回答，“他在床上很棒！”说完，狠狠的舔了下唇。
　　“而且，他的身份……”洛颖华垂下眼睑，微笑着。
　　“只要你能放了那两个孩子和他，今晚，我陪你。”
　　“呵呵！”尼斯?克里昂上下打量着洛颖华，“哪今晚劳伦斯先生可就要屈驾陪君子了。”
　　呸！洛颖华都想呕吐出来，还陪君子？！
　　你这个不折不扣的大人渣连小孩子都绑架，你算得上是人吗？！
　　“……”洛颖华但笑不语。
　　尼斯?克里昂从桌上探过身抬起洛颖华精致的下巴，“和我做笔交易怎么样？！跟我，我会跟你更多，包括快感！”尼斯的眼睛意味深长地向下瞥去，在洛颖华的小腹上打转。
　　该死的人渣！
　　洛颖华想立刻掏出枪，爆了他的头。
　　“可是……”
　　“没有可是了，亲爱的劳伦斯先生，腾先生不会再回来了。”
　　洛颖华的瞳孔微缩，脸上的神情不变，难道是要将腾溯流灭口？！
　　混蛋！
　　腾溯流在那两人的胁迫下来到了地下停车场，“上车！”呢个脸上一直扯着笑意的汉子，命令道。
　　“去开车。”他对着那个长相粗狂的男人命令道。
　　“放了我，尼斯给你们多少钱让你们做这样的事情？！我会加倍被你们更多！”腾溯流自信的道。
　　“该死！闭上你的嘴巴！”男人上前捂住腾溯流的嘴。
　　腾溯流微勾着唇角，顺手扣住了他的咽喉，另一只手以男人肩头做枪架击中了那个脸上一直挂着微笑的持枪者。
　　男人窒息的难过，手指收紧，枪声大响。
　　转瞬间，自己手中的枪口对准了自己的眉心，然后……
　　腾溯流不屑的啧了一声，向酒吧内爬去。
　　该死的！当他穿过人群去找洛颖华和那个人渣的身影时，哪个角落已经空无一人。
　　侍者正在收拾着桌上残留的酒瓶，“这里的人走了多久？！”他掏出小费塞给侍者轻声问道。
　　“刚刚。”侍者带着微笑优雅的回答客人的问题。
　　腾溯流狂奔向了停车场――
　　洛颖华坐在尼斯?克里昂的里内，经过停车场的时候发现腾溯流那辆车内并没有人。
　　那家伙……难道真的被灭口了？！
　　他暗自思忖着，眼角瞥到了从在停车场内深处有一滩血迹。
　　腾溯流的，还是？！
　　车子徐徐从停车内开了出来……
　　而腾溯流也在车子驶出停车场的一刻，看清了那辆车，他没有犹豫，直接发动了车子，醉了出去。
　　郊区，尼斯?克里昂宅外。
　　腾溯流将车停在了暗处，在哪里徘徊着，直接杀进去吗？！他想，难道洛颖华另有计划？！
　　还是他自己又信心以自己的能力就能干掉尼斯?克里昂。
　　从尼斯的车开进别墅已经大约有半个小时了，哪里没有任何人进出，他抄起ile电话，想本?克里昂说明了情况。
　　很突兀的，手机再次响了起来，他看都没看上面的号码，无精打采的接通了电话，“来XXX旁的那个废墟处。”听筒里传来洛颖华冷漠的声音。
　　“你……洛颖华？！你没事吗？！在哪里？！”腾溯流压抑不住心里的激动。
　　“等我，我马上到。”
　　“真的没事？！”腾溯流飞速的赶到了洛颖华嘴里所说的那个郊外的废墟处，上下打量着洛颖华。
　　而尼斯那些手下横躺的洛颖华的面前，他只是有些疲惫的坐在一块石头上。
　　“你把他怎么了？！”腾溯流的视线转向了在一堆废墟里躺着的尼斯?克里昂。
　　他的脸色很苍白，额头上都是汗水。脚腕和手腕处不断的往外冒着血。
　　“废了！我挑断了他所有的手筋和脚筋。”
　　腾溯流微微蹙了蹙眉头，确实一枪打爆了他的头，太便宜他了。
　　洛颖华没有说话，走至尼斯?克里昂的身边蹲下了身子，拿着匕首在他的咽喉处比划着。
　　尼斯?克里昂闷哼了一声。
　　“说，把他们藏哪了？！”他的声音彻骨冷寒。
　　尼斯这个人渣竟然在车内就对他下手，逼不得已，他才……
　　尼斯?克里昂虚弱的望了洛颖华一眼，“认识我抓的，但是……关在哪里我并不知道！”
　　两人面上一冷，洛颖华将匕首狠狠的插进了他的狡猾内。
　　尼斯扭曲的脸，咬破了嘴唇，颤抖着身体，如雨而下的冷汗，他几乎看不到洛颖华手中的刀，移到了他的双腿间。
　　“啊，住手！”尼斯终于狂呼出声。
　　“到底在哪？！”洛颖华放下手，问道。
　　“……我真的不知道……我发誓！他们被跟我合作的那些俄罗斯军火商带走了！啊……”尼斯突然狂吼了一声。
　　一丝血线从他紧闭的左眼延伸出来。洛颖华手中握着匕首，刃上一滴血慢慢下滑，滴落。
　　“你的左眼，鼻子，手指还有……哪里，我都会慢慢帮你切掉。”这不是威胁，他是真的会这么做。腾溯流和尼斯从心底相信，尼斯的脸色青涩，剧烈的颤抖，WG孑轮“不……不……不……别那么做……他们在……”终于他说出了一个地址。
　　洛颖华收回插在尼斯左眼的匕首，鲜血喷溅了出来。
　　“让本来收拾他。”腾溯流上前制止了洛颖华想要杀他的动作。
　　洛颖华挑了挑眉，“走吧！”他看都没有看身后的人一眼，踏出了脚步。
　　腾溯流驾着车，看了一眼身边一脸麻木表情的洛颖华，“你是怎么把他……”突然，他停下了问话。
　　淡笑着摇了摇头，还用问吗？！以洛颖华的实力，干掉那两三个角色易如反掌。
　　电话再次响起。
　　腾溯流接了接听键，“哦？！什么？！”他惊讶的睁大了眼睛，“找到他们了？！”
　　“在一个仓库？！”
　　那些军火商，到底是什么意思？！
　　腾溯流感到很疑惑，但是……
　　“他们现在在本哪里。”腾溯流脸上露出了喜悦之情，调转车头，往本?克里昂家的位置驶去。
　　突然眼角瞥到了一处，“你的手怎么了？！”
　　洛颖华看着手指上的伤口，看向车窗外，幽幽道：“他色急，在路上的时候就要拉扯着跟我做爱，两个保镖道了车外，对付……他们很轻松。”
　　腾溯流眼中怒火重现，他刚才就不应该阻止洛颖华杀了他。
　　“以后……别做这样的事情。”腾溯流冷冷道。
　　“嗯！”
　　洛颖华微微勾着唇，揽过腾溯流的脸在他的唇角落下一吻。
　　“以后……不会了！”
　　他淡笑着说。
　　小迈克尔跟蓝飞在屋子里坐着，蓝飞一脸严肃，而对面的的哥男人也满脸严肃。
　　只有迈克尔脸上浮现嘲弄的表情太，他冲进洛颖华怀里，用脆生生地声音道：“蓝飞还说会保护我！哼！还让我被那些坏叔叔抓走。”
　　洛颖华的眼神在他的身上留恋着，还好，并没有任何……不一样的伤痕。
　　“怎么找到他们的？！”腾溯流看着满脸严肃的本?克里昂，和蓝昊。
　　“这只是个开始而已。”本?克里昂摇了摇头。
　　这一次只是侥幸跟踪尼斯?克里昂的心腹，而找到了、那些军火商，然后救出了孩子们，下一次……
　　可能就不会有那么好的运气了。
　　“是些什么人？！”本?克里昂突然睁大了绿眸，“刚才我派人去了那个废墟，尼斯?克里昂已经被人就走了。”
　　“什么？！”洛颖华有些吃惊，尼斯?克里昂自己绝对走不掉，他废了他的脚筋，和手筋，那么是谁？！
　　难道那些人一直在暗处注视着他们？！或者是……
　　消息怎么会那么快传进他们的耳朵里？！
　　“我能搞定！”本?克里昂自信的对着两人说：“这一次跟你们添麻烦了。”
　　腾溯流微微笑了笑，一旁的蓝昊脸色沉重。
　　“那帮军火商的手段有些……”洛颖华道：“尼斯?克里昂也不简单。”
　　“……”几人相视一看，沉默了下来。
　　PS:TAT说是写一点故事呢，但素……哎，又把小洛和小腾拉了进来！
　　郁闷死！可能会再写几章吧……晕死！
　　如果今天写不完，俺就不休息了
　　握手，很想华丽的落幕呢！
　　



第二百零四章

　　尼斯?克里昂难道跟那些军火商联手要吞噬掉……本?克里昂手中的产业？！
　　洛颖华眯着眼睛，看向沉默的三人，“想好对策了没有？”他问向正在审视蓝飞的蓝昊。
　　“……”蓝昊的视线从蓝飞身上转移。
　　“让他们去普林顿将军哪吧。”半响，洛颖华思忖着道：“那里对他们来说相对安全一点。”
　　“嗯。”
　　“走吧……”本?克里昂抱起了蓝飞，大步踏向门外。
　　“这几天你们小心点。”洛颖华转过身嘱咐着蓝昊。
　　“嗯。”蓝昊冷着一张脸，点了点头。
　　外面早已夜深露重。
　　小迈克尔拉了拉洛颖华的领子，“那些人其实并不可怕。”他低声说：“刚才我故意说蓝飞呢”他撅起了嫩红的嘴巴，“谁让他，害我被坏叔叔抓去。”
　　腾溯流轻笑了一声，这孩子！
　　今晚你哥哥可是为你都舍身取义了……谁知他还在？！
　　“这几天你和蓝飞乖乖在老爷爷的城堡内玩好吗？！”洛颖华低声诱哄着他。
　　“……”小迈克尔眨了眨蓝色的眼睛，微微蹙起了眉头，“嗯，我知道是有坏人要抓我们吗？！”
　　洛颖华揉了揉他的头，点点头。
　　“好，我一定跟蓝飞说，让他不要去外面说。”说完往洛颖华怀里蹭了蹭。
　　真是……人小鬼大！
　　腾溯流听着小迈克尔说的话，瞥了洛颖华一眼，“我会加派点忍受好好看着他们。”
　　“嗯。”洛颖华若有所思的说：“尼斯?克里昂逃走了，他肯定会有下一步的动作，你也得小心点。”
　　腾溯流专心的看着前面的路，看着洛颖华完美的侧脸，尼斯?克里昂怕是对他起了贪念……
　　所以……
　　见鬼的！他们能跟这些家族斗争扯上什么关系？！
　　真是该死！
　　车子驶进普林顿豪宅。洛颖华抱着小迈克尔下了车，往房间内走去。
　　“今晚我陪他。”话音未落，洛颖华关上了迈克尔房间的房门。
　　“让他跟蓝飞睡。”腾溯流在门外低呼了一声。
　　这他今晚难道要……孤枕难眠？！
　　腾溯流从浴室中走了出来，房间内没有人。
　　心底窜出了一股无名火。
　　刷刷窜动着，直冲头顶。
　　他换上了裤子，敲开了小迈克尔的房门。
　　“你……真的要陪他们？！”腾溯流站在门口，看着睡在大床上的两个孩子。
　　“嗯。”洛颖华看了他一眼，点点头。
　　怒火不能压抑的再次窜了上来，“让他们自己睡。”腾溯流走进房间。压低了声音道。
　　今晚，他还有帐要跟洛颖华算算。
　　怎么会放弃这……大好的机会？！
　　“什么……你？！”
　　洛颖华的话还未出口，就被腾溯流炙狂的吻住了。
　　“走，回房间。”他问着洛颖华的唇哑声道。
　　洛颖华的手臂使力，猛地推开了他，“你疯了……他们刚睡着。”蓝眸中闪着阴冷之色。
　　“走，回房。”腾溯流期而不舍得拉起了他的身子。
　　半抱半托的将洛颖华从床上抓了起来，两人一路撕扯着回到了房间。
　　“嗯？！你怎么了？！”洛颖华蹙着眉心，坐在沙发上，声音明显的不悦。
　　“今天晚上的事，你欠我一个解释。”腾溯流修长的身形，旋即覆了上来。
　　“嗯……？”洛颖华垂下了眼睑，两人的姿势很暧昧。
　　片刻，他扬起了头，诱惑的甩了甩额前的发，“我能不能理解为……你吃醋了？”他轻笑着问。
　　突然很想惹怒压在自己身上这一位。
　　腾溯流沉默半响，直直的盯着了洛颖华的眼睛，“是的，我吃醋了。”
　　天！这个人也太直接了吧？！
　　洛颖华感觉到自己的脸瞬间烧了起来，啧，怎么表现得像个娘们死的。
　　“哈哈……”他狠狠的舔了下嘴唇，“哪今晚我来满足你可好？！”
　　“呃……你！”说着洛颖华一个翻身，拉着腾溯流，两人的身体，倒在了一旁的大床上。
　　在唇落向腾溯流的嘴上之前，洛颖华用眼角瞥了一眼房门。
　　感谢上帝！这一次他终于知道锁门了！
　　低沉的呻吟从腾溯流的口中溢了出来，他深知对方的敏感点。
　　所以，当腾溯流那低沉的、纯男性的呻吟溢出的同时，洛颖华送给他了个热情又狂热的吻，他在腾溯流火热的身体上抚摸着，然后欣赏着他因为染上情欲耳边的一场性感的黑眸。
　　洛颖华很兴奋，本来今晚在酒吧他就喝了不少酒……
　　然后还……弄残了尼斯?克里昂。
　　有一种叫做征服的东西在他体内叫嚣着，他不能压抑那种快感，而且他不想压抑。
　　腾溯流哪蜜色光洁的肌肤在昏暗的灯光下变得朦胧而诱人，哪闪亮的肌肤就像磁石一样吸引着洛颖华去触摸。
　　他他无法压抑体内暴走的渴望，洛颖华修长的手指抚上腾溯流的链接，之间传来柔和而温暖的热度，让人迷忘而沉醉。
　　腾溯流能感觉到身体上亢奋的战栗，他很享受这种感觉。
　　墨滴，洛颖华压制着腾溯流的双手，然后开始放肆的在他的脸上，唇上亲吻了起来。
　　炙热而狂野。。
　　情欲的因子在空气中扩散，将两人笼罩其中。
　　终于，洛颖华缓缓的舔过腾溯流的下颌，吸吮着他的咽喉，“呃……”
　　腾溯流不可遏制的轻哼了一声。
　　然后他的手开始在腾溯流的胸口画着圈，揉捏着乳尖，火热的唇间瞬间贴在上面。
　　只是片刻而已，洛颖华火热的唇舌缓缓的下滑，一条银色的湿痕展现在腾溯流结实的小腹上，来到了那一片极乐乐园。
　　“呃……停下！”腾溯流微微抬起身子，想要制止洛颖华的动作。
　　但是，洛颖华已经一把扯开他的皮带，将长裤从他身上剥落，然后抬起眼睛注视着腾溯流，“怎么？！你不想要？”蓝色的眸子中闪过一丝戏谑的神采。
　　使腾溯流的心脏发狂般的跳动了起来。
　　“呃……你……”
　　洛颖华的唇舌将他完全吞了进去，用咽喉包裹住勃发的顶端，腾溯流的呼吸彻底紊乱了……
　　大脑呈现一片混沌的状态。
　　这真是……见鬼的美好。
　　“啊……你真棒……”他的声音因情欲而粗噶。
　　“……”洛颖华勾着眼睛，轻笑带来的震动几乎能让腾溯流瞬间就倾斜在他口中。
　　“唔……够了……”终于，腾溯流强迫自己从他温暖的口腔中退出来。
　　“真的够了？！”灵活的手指玩弄着腾溯流的昂扬巨物。
　　洛颖华将他们的撸在一起，畅快的律动了起来。
　　“呃……真棒！”他微眯着眼睛，低吟着。
　　洛颖华将腾溯流的腿，拉高了起来，唇舌勾住他的，然后――
　　就冲了进去。
　　“见鬼！”腾溯流的怒骂声，被他所吞噬。
　　洛颖华扬起优美的脖子，尽情的在哪火热紧致的甬道中驰骋了起来，“喜欢吗？”洛颖华在撞击腾溯流的同时，唇贴在他耳边轻轻问道，然后含住了他的耳垂。
　　“……”腾溯流觉得自己的嗓子已经干咳的快要冒烟了，他几乎说不出话来。
　　“啊……你等着，洛颖华。”最后他沙哑的道。
　　“呵呵……”却引来洛颖华更有技巧的顶撞，然后……如愿的听到了腾溯流低沉的呻吟，哪声音充满了欲望的性感。
　　他相信，两人的结合是完美的。
　　半晌之后……房间内只剩下两人粗重的喘息声。
　　他们依旧拥抱着，亲吻着对方裸露在外的肌肤，抚摸着汗湿的身体，为对方迷恋不已。
　　“……”洛颖华摸了一把腾溯流汗湿的俊脸，从他身上翻了下来。
　　腾溯流轻哼了一声，从床头柜上摸出两支烟。
　　两点红色的火光在床上山东了起来。
　　“明天上午公司有一个会，中午你到公司来，我带你去个好地方。”吞云吐雾间，腾溯流道。
　　“嗯？！什么好地方？！”他半眯着眼睛问。
　　今天消耗太多体力了，现在他需要睡眠。
　　“带你去吃美食。”腾溯流说完，洛颖华攸地张开了眼睛。
　　“我饿了。”他看着腾溯流道。
　　用脚踢了踢摊在床上的男人，“你去弄点吃的。”然后就将脸埋在了枕中。
　　腾溯流熄灭了手中的眼，垂眸看了一眼露着半个背脊的洛颖华，这一次他算不算亏了？！被人上了完还要当劳力？！在心底微微叹了一口气，起身步入了浴室。
　　PS：爆发一晚上，码了一万多字……
　　但素还不能完结，俺还得继续码！
　　苍天啊，大地啊神啊
　　凌晨五点三十分，先知在努力码字想剧情中……
　　


第二百零五章

　　第二天中午，洛颖华嘱咐了外面的保镖好好看着两个孩子，然后就来到了昨晚腾溯流所说的那件餐厅。
　　那是一间法式餐厅。
　　装修奢华，环境优美，而且里面的食物味道不错。
　　洛颖华将手中的餐巾放下，“我去一下盥洗室。”在两人准备离开之前，他想要解决一下内急问题。
　　腾溯流环视着餐厅内，这里的气氛很轻松，三三两两的客人在优雅的用着午饭。
　　他垂眸思忖着昨夜发生的事情，尼斯?克里昂肯定不会对洛颖华就此罢手，毕竟他……
　　腾溯流在心底暗暗叹了一口气，他希望本?克里昂能够尽快的解决掉这件事情，否则蓝飞可能会随时陷在水深火热之中――
　　腾溯流抬手看了看表，他认为洛颖华不会呆在洗手间里十多分钟吧？！
　　蓦地站起身子，腾溯流疾步走向了餐厅内的盥洗室。
　　里面空无一人。
　　只有一个房门紧闭着，腾溯流上前敲了敲门，而走出来的是一位金发碧眼的外国帅哥。
　　这是？！
　　腾溯流迅速环视了一下整个洗手间，发现窗户打开着……
　　见鬼的！腾溯流震惊的站在原地，片刻从盥洗室走了出去。25129675
　　电话突然响了，“洛颖华？！”他迫不及待的冲着电话叫。
　　“这是你朋友的手机吗？！他被叫克里昂的人带走了。”电话那端的人惊魂未定的说道。
　　什么？！
　　“他在哪？！”
　　“可能是再XXX别墅。”电话挂断了！
　　腾溯流愣在了原地，是洛颖华设法给他透露的信息吗？！
　　该死！，管不了那么多了，腾溯流发动车子往电话里那人所说的位置驶去。
　　看着眼前包扎的很……的尼斯?克里昂，洛颖华不着痕迹的挣扎了一下，绳索捆得很紧，很专业的手打，他挣不开。
　　“哈哈……”尼斯阴狠的奸笑了两声，“风水轮流转……劳伦斯先生没想到这么快就和我见面了吧？”尼斯的一只眼睛蒙着纱布，坐在椅子上靠了过来。
　　洛颖华知道，就算他接上了手筋和脚筋他那只眼睛也废了，彻底的废了。
　　在动手术的那一刻，医生告诉他要将那颗眼球摘除，那一刻尼斯的世界天旋地转。
　　但是，一切还没有结束。
　　就算他们救回了哪两个小子，他对克里昂家族掌权人的位置还是给予着很大的渴望……
　　一定会，他只要跟那些军火商合作，就一定会从哪个张狂的小子手中夺来那个位置。
　　尼斯?克里昂十分坚信。
　　可是现在……他要跟眼前这个俊美的一塌糊涂的男人算算账。
　　他很想他……实在是太想他了。
　　这个男人是那么的对他的胃口。
　　洛颖华沉默着，他环视屋内的情况，他没有任何机会逃出去，房间外面站着四个彪形大汉。
　　而且他们是职业的黑手党。
　　她垂着头，他知道尼斯?克里昂要动手了，以他哪很辣的做法绝对不会放过自己的。
　　眼睛……脚踝，手腕，他会从哪里开始呢？！
　　看着异常温顺的洛颖华，尼斯的手恨得都在抖，是啊，他看起来多么米人，多么耀眼啊。
　　“你还是那么的迷人。”尼斯推动着伦斯，再次靠近了洛颖华。
　　洛颖华只是一味的垂着头，并没有回答他的问题，他希望丢在厕所里的手机，和上面的信息能够帮助腾溯流找到他。
　　他在心底祈祷着，虽然自己遭遇的绑架不少，可是这一次……
　　洛颖华知道自己栽了！
　　他不该去惹一个有着狂烈虐待欲的男人。
　　尼斯的手钳制住了他的下巴，“好漂亮的蓝眼睛。”洛颖华没有躲开他抚摸上自己的脸庞的手。
　　现在还不能激怒他，绳索……很坚韧，用麻绳和钢丝拧成的。
　　绝对挣不开，如果还拿着匕首……洛颖华的眼角瞥到了床头柜上放着的短刀。
　　“你喜欢床吗？”尼斯低声问，突然用力抓着他的头发，把洛颖华推倒在床上。
　　终于要开始了吗？！洛颖华暗叹了一声。
　　不过现在，他离那把短刀的位置又近了许多。
　　“我就知道你会喜欢这个，跟呢个普林顿工业的总裁您们经常在床上就是吧？！”尼斯突然拿起端到，匕首的实端在洛颖华的两眼间逡巡这，他能感觉到历任发出的森森寒气，就在自己面前。
　　“是先弄瞎这一只？还是这一只？”他没有从洛颖华的脸上看到惊恐的表情――
　　而洛颖华那淡漠的视死如归的神色也深深刺怒了他的神经，很好！不怕这个……
　　那么他需要……做些别的。
　　“如果只有我说话……那多没有意思。”尼斯令人恶心的唇，贴在洛颖华的耳旁道：“我想听听你的声音……”到底什么才能让他产生恐惧呢？！尼斯在心底思量着，难道要这样……
　　他的刀是在洛颖华的上衣上轻轻一划，“好刀！”看着衣衫悄无声息地花生布片，尼斯赞道。
　　确实是好刀，洛颖华瞥了一眼那银光闪闪的匕首，他极力维持着自己的神色不变，好像什么都没有发生一般。
　　尼斯感到些许的挫败，这真的是报纸上所报道的那个上东区无所事事的花花公子吗？！
　　虽然他曾消失在纽约那些娱乐头版的新闻中消失了三年……
　　难道会有那么大的改变……
　　尼斯脸色一变，匕首在洛颖华曾经烧焦过的胸口，划开了一道血痕――他将她的双腿分开绑在床边，然后是双手，再然后他解开了捆着他的绳索。
　　胸口有点疼，洛颖华想，眉头却没有皱一下，只是流了一身的冷汗。
　　“这是？！”尼斯看着胸口那些烧焦的痕迹，差诧异的惊呼了一声。
　　刀刃再次轻轻的划过他的胸口，皮肤开裂，却没有出血。他以为自己的视力出了问题，凑近细看。
　　原来那些皮肤已经坏死，皮下的组织也早已被破坏。
　　“滚开！”在他靠近的同时，洛颖华终于忍不住看见他那一张令人作呕的脸上。
　　尼斯坐在轮椅上呆愣了半晌，铁青着脸一句话也不再说。
　　很难受！洛颖华在心底对自己说，他只能保持着那个姿势，他被尼斯翻了过来，双腿和双手受制绑在床上，以十分屈辱的姿势跪在了哪里。
　　“好漂亮的身体……”尼斯赞了一声，单手抚上洛颖华赤裸的背脊。他感受着手下哪细腻白皙的肌肤。
　　到底怎样才能找到机会呢？！洛颖华在心底产生了一种恐惧，他决不能让这个人渣……
　　不……他不能！
　　洛颖华感觉到尼斯的手顺着背脊下滑，然后……继续向下摩挲。
　　这……简直是炼狱。
　　洛颖华的心底烦躁了起来。
　　“内特，去把我珍藏的东西拿来！全拿来！”尼斯扬声向门外的人叫道！
　　老天！不是是真的吧？！
　　洛颖华瞬间睁大了蓝眸，他不能……
　　尼斯的嘴唇隐现着笑意，他能感觉到洛颖华再爬、
　　“呵呵！”阴冷的笑声再次传入耳朵。
　　“亲爱的劳伦斯先生，其实我真的很想亲自上阵，但是你知道我的身体……不过借助一些道具，你应该会很喜欢的吧？！我保证会让你欲仙欲死的，不用担心，肯定比那个总裁做的要好。”
　　不！不要！不要！洛颖华的身体开始颤抖，他接受不了这样的事实。
　　他不能啊！
　　难以忍受的痛楚从胸口蔓延至全身。
　　“你这娇弱的样子，真的太吸引人了。”尼斯注视着开始微微失态的洛颖华。
　　他紧闭着眼镜，用力咬着唇，仿佛在忍受着什么，这痛楚比任何时候来的都猛烈！
　　可是……他不是还没有开始吗？！
　　“天啊，亲爱的，你真是太迷人了。”尼斯留恋的手在他的背后游走。
　　洛颖华在极力挣扎着，可那些绑缚着他的东西实在太结实了。
　　他……的挣扎无用。
　　自己难道真的陷入绝境了吗？！
　　他不能让腾溯流看见自己这个姿态……不能！
　　洛颖华在心底咆哮着。
　　腾溯流在路上的时候就已经联系了蓝昊和本?克里昂，他希望他们能帮助他在那栋别墅中，找到洛颖华。
　　三人无声无息的潜入了别墅，然后本?克里昂和蓝昊也顺利的处理了站在门口守卫的几个人。
　　腾溯流看了一眼楼层，他想尼斯如果报复洛颖华的话，肯定会在一个较隐秘的房间吧？！
　　这栋楼里没有地下室或者……暗室什么的。
　　那么会在哪呢？！
　　很突兀的，腾溯流震在那里。
　　他想起了尼斯看着洛颖华那种猥琐至极的眼神……
　　在卧室，腾溯流揣测着。
　　他跟在本?克里昂的身体，踏上了二楼的楼梯。
　　PS：七点半，整整熬了一个晚上，写了还不到两万字！
　　俺还得继续努力啊……
　　今天肯定肯定会息道精尽人亡的！
　　握手！俺努力，要码字！
　　看文的亲，来了要给俺点动力啊
　　么么你们！（3）
　　


　　
　　

第二百零六章

　　腾溯流的心中起了滔天波澜，他不希望……
　　本?克里昂和蓝昊手中的灭音手枪已经将门口的四个壮汉解决了。
　　里面隐隐传来了尼斯?克里昂奸笑的声音。
　　一声轻微的响动打断了尼斯要继续的动作，然后他慢慢的倒在洛颖华的身边，带着灭音器的枪声，洛颖华立刻做出判断。
　　“你没事吧？！”腾溯流冲了进来，看见了洛颖华赤裸着身体，被绑缚着四肢，跪在床上，那些道具散落了一床。
　　他抄起床上的被单覆盖住他。
　　“……”洛颖华转过头，不知道说什么好。
　　“帮我解开。”半晌，他哑着声音道。
　　一枪打死这个人渣，真的便宜他了。
　　本?克里昂和蓝昊的身影，同时消失在门口。
　　腾溯流举起匕首砍开了缠绕在洛颖华手腕和脚踝上的绳索，他尽量不让自己的手指颤抖，钢索应手而断。
　　“帮我把衣服拿来。”洛颖华没有起身。
　　“衣服……”腾溯流看着地面，上面散落着一堆破布。
　　腾溯流快速走到门前，将一个男人的衣服，从他身上扒了下来。
　　“……”洛颖华沉默着，悄无声息的穿上了衣服。
　　因为四肢绑缚的时间长了，他的手脚都有点不听使唤。
　　然后，腾溯流伸出了手，帮他将衣服套在身上，而后，深深的拥住了他。
　　“对不起，都是我不小心。”他低声道。
　　“……”洛颖华轻笑出声，“怎么？！这点……我还承受的起。”
　　是啊，幸亏他及时赶来了！
　　洛颖华不敢想象尼斯?克里昂接下来要对他做什么……
　　绝对会是一场噩梦。
　　而现在，他还没有脆弱到那么不堪一击。
　　胸口沁出了点点血迹，腾溯流看着那些伤口，心如刀割。
　　洛颖华从床上踏了下来，他倚在腾溯流的肩头，“走吧。”路过尼斯已经死亡的身体，他冷冷道。
　　“坐后面。”腾溯流阻止了洛颖华要坐副驾驶座的动作。
　　他现在需要休息，腾溯流知道。
　　这一路两人都没有开口说话……
　　腾溯流怕自己一开口就忍不住……他不知道，当他看见洛颖华那个样子躺在跪在床上时，耸想把自己杀了。
　　浴室里传来了“哗哗”的流水声，腾溯流小心翼翼的打开了房门，“来帮我……”
　　洛颖华看着胸口的伤痕，对腾溯流道。
　　他不想看到腾溯流悲伤或者难过的表情，毕竟尼斯并没有真正的对他做什么……
　　自己也只不过在他面前裸露了一次而已，况且他现在已经死了。
　　腾溯流的心头猛地一震，他知道洛颖华不想让他有什么负担。
　　他伸出了长臂，“伤口……”腾溯流轻声的问。
　　“没事……”洛颖华淡笑着垂首看了看胸口被划开那一道，反正那里的皮肉已经坏死，再划上几刀又能怎么样？！
　　腾溯流的眉头皱了一下。
　　“一枪爆了他的头，实在太便宜他了。”洛颖华扯掉长裤，身子泡在浴缸里面。
　　腾溯流弯起了唇角，“要不我现在从尸体堆里把他挖出来，然后一刀一刀剐了他？！”他也开始扯身上的衣服。
　　洛颖华挑了挑眉，“我自己能洗。”他向踏进浴缸的腾溯流强调着。
　　“呵呵……一起吧！”
　　狼爪已经抚向了洛颖华的后背。
　　“……”洛颖华只是垂低了眸子，不语。
　　想想方才那一刻，还心有余悸。
　　其实对于情事，他本来是很开放的……
　　但是现在……他不想在荒唐的堕落下去。
　　所以对尼斯的所作所为，他不能认可。
　　“在想什么？！”腾溯流将下巴放在他的肩头，哑声问。
　　“嗯……”洛颖华转过头，跟他做了一个双唇的接触，“我是不是改变了很多？！”他自己有些恍然。
　　他已经不是那个纨绔的花花公子，也会因为身体的……
　　洛颖华摇了摇头。
　　“不管如何，你还是特洛伊?劳伦斯。”腾溯流咬着他的耳朵道。
　　蓝色的眸子闪了闪，洛颖华不置可否。
　　鼻端嗅着熟悉的气味，腾溯流的呼吸略微急促了些，洛颖华立刻察觉到了。“你……”他轻叹了一声，手从腾溯流的锁骨游弋到下巴，两个人在水中拥抱着，舌尖在对上的唇上挑逗着。
　　“很棒！”腾溯流勾着唇角，舌尖描绘着洛颖华形状优美的唇形。
　　他的吻很快下滑到洛颖华的颈项，手指熟练的在洛颖华胸前的突起上时轻时重的按压。“噢……”洛颖华低声呻吟着，头向后仰去，浴缸里的水溢了出去。
　　他的胸口很敏感，还有颈项，腾溯流知道，优美的颈项和胸口展现在他的眼前，尽管他们有着无数次的交欢。
　　但是还是让他不能抑制的激动了起来，热浪聚集到下腹，他的身体有些颤抖了。
　　温热的水刺激着身体，洛颖华原本白皙的肌肤蒙上了一层粉红，腾溯流爱恋的赞叹不已。
　　在他的唇吻向他的胸口中，几乎不能抑制的，洛颖华胸口大力的起伏了起来。他的身体震颤了一下，粉红的肌肤上又浮现了嫣红。
　　他抬起白皙的手指，同时也在腾溯流的身上游走了起来，“噢……别玩火。”腾溯流停下了唇舌的动作，沙哑的声音包含着情欲的火苗。
　　“嗯哼……”洛颖华半眯着眼睛，晶莹的水珠沾在他长翘的睫毛上。然后他魅惑的扯了扯唇，手指握住了腾溯流双腿间的昂扬巨物，借助水的滋润，开始上下律动了起来。
　　“噢……你，真是该死的性感！”腾溯流略微有些粗暴的扯过他的发，狂野的吻了起来。
　　洛颖华淡笑着接受他的吻，突然抬起一条腿跨过了腾溯流的身子，带动着浴缸里的水，又溢出不少。
　　“噢……你要？！”腾溯流诧异的睁着眼睛，看着洛颖华的动作。
　　“啊……天！”
　　他竟然就那样直直的坐了上去，腾溯流觉得自己快被……弄断了！
　　洛颖华微微皱了皱眉头，然后再用力的一压，他的身体瘫软了下去。
　　俯在腾溯流的肩头，大口喘着气。
　　“噢……宝贝儿我知道你很行，但是也不要这样谋杀亲夫吧！”腾溯流揉着他的臂肉，努力想让他放松下来。
　　“该死……”洛颖华咬住了腾溯流光洁的蜜色肩头，“别得了便宜还卖乖！”他在心底暗暗发誓，总有一天他会连本带利都讨回来的！
　　湿热的舌头在洛颖华的乳头上打转，并不时地吸吮，嗜咬着。
　　在听到他发出一种类似咕哝的呻吟之后，腾溯流就这两人相连的姿势，顶撞了起来。
　　“啊……真棒！”腾溯流畅快的呻吟着，更加卖力的在洛颖华的体内驰骋着。
　　“你……轻点……”洛颖华伸出手揽过他的脖子，唇在上面肆意游走着，时不时的轻咬一下。
　　又一波欲望涌向下体，腾溯流僵直了身子，这简直是要命的美好！
　　洛颖华坐在他身上的妖娆画面，他想深深的刻在脑海中一辈子。
　　浴缸里的水已经被两人过大的动作，而差不多全部带到了地面上。
　　但是还不够，他们还没有到强烈到想要爆发的程度。
　　“嗯……”洛颖华瞪着染满情欲的蓝眸，不解的看着他。
　　“想要我动吗？！”腾溯流恶意的向上顶了一下。
　　该死！“别耍我！”洛颖华羞愤的怒吼了一声。
　　迎来了更快快速的顶撞，快感在体内聚集，不可言状的兴奋血液在体内暴走着，突然，两人的身体猛然痉挛了一下，眼前蹦出了耀眼的光芒。
　　然后……
　　氤枳潘雾的房间里，两人相互拥抱着。
　　洛颖华动了一下虚弱的手指，从腾溯流的身上滑了下来。
　　打开花洒，温热的水由上而下冲下。
　　腾溯流站起了身子，听到外面一阵细微的响动，他赶紧抓起浴巾丢给了洛颖华。
　　“溯流你在里面吗？！”苍老有力的声音响起，门也被猝然打开。
　　韦德?普斯顿的老脸上，马上布满了羞怒的红晕，“等下去书房，我有事找你。”说完，“嘭”的一声关闭了浴室的门。
　　“啊……哈哈！”腾溯流转过身，轻声笑了出来。
　　但是却瞬间，被眼前的景色震撼了，一丝丝白浊的液体顺着洛颖华白皙清瘦的##流了出来。
　　“呃……”
　　洛颖华转过头，冷冷的瞪了他一眼，那眸子里怒火冲天！
　　见鬼的！为什么每次都不知道关好房门！
　　


第二百零七章

　　洛颖华将小迈克尔和蓝飞哄睡着了之后，回到房间发现腾溯流还没有回来，身边的电话却在这里响起。
　　是在纽约的左翼来电，“洛总。”他接下电话，里面却传来了右睿的声音。
　　洛颖华扯着身上的衣服，“发生了什么事？”电话里右睿的声音有些焦急。
　　他微蹙着眉头，这对兄弟一向都很尽职，在这个时候打电话来是……
　　“呃……”右睿在电话中欲言又止，“左翼出了车祸，所以……”
　　“好，我会尽快赶回去。”
　　最近劳伦斯工业的势头正猛，左翼出了车祸，所以要洛颖华回去主持大局。
　　但是……放下手中的电话，洛颖华垂首思忖着。
　　以左翼的性格来说，他应该不会如此的大意莽撞。
　　又……怎么会出了车祸。
　　电话中右睿的情绪有点……
　　腾溯流打开了房门，他微微扬了扬嘴唇，看着垂首沉思的洛颖华道：“怎么了？”
　　“明天我要回纽约。”洛颖华抬头看了他一眼。
　　“左翼出了点意外。”
　　“严重吗？！”腾溯流递给他一杯水。
　　“嗯？！”洛颖华虽然觉得事情有点蹊跷但也说不出个所以然来，摇了摇头。“出了车祸，右睿在电话中没有说清楚……”
　　“你跟……他，谈什么事情？！”洛颖华抿了一口杯中水。
　　“嗯？！”腾溯流的脸色沉了下来，有股子怒气浮现在他脸上。
　　“没什么。”他想起韦德?普斯顿说那件事时候严肃的表情，嗤笑了出声。
　　老爷子还是不满意他的某些作为……所以……
　　造人计划被他……经常挂在嘴上唠叨。
　　洛颖华抬头深深的望着他，看着腾溯流如同变色龙般的脸色，猜出了端倪。
　　“难道还是造人？！”他笑着说，“你要储存精力，好好的给普斯顿家弄出个基因优良的孩子啊！”
　　“见鬼！”
　　腾溯流纵身将他压在床上，“要不咱们来试验试验，说不定哪天……你会给我一个意外惊喜呢？！”
　　“嗯？！”
　　“去死！”洛颖华的口中发出了一声低吼，将他踹下床去。
　　“哈哈！”腾溯流利落的站起身子，大笑出声。
　　他望着躺在床上的洛颖华，再次俯身压制住了他，“明天我跟你一起回纽约。”他说：“把蓝飞也带去，今天本跟蓝昊已经去了俄罗斯。”
　　“嗯。”洛颖华微眯着眼睛，将脸埋在了枕中。
　　“睡觉。”他扯过被子，轻哼了一声。
　　腾溯流看着翻身入眠的洛颖华，形状优美的薄唇微微勾起，“我想……”
　　洛颖华慵懒的摆了摆手，“你在下面。”他咕哝了一声。
　　“要不然就休息，别惹我。”
　　他怎么会有那么旺盛的精力？！
　　洛颖华心中有些郁闷，几个月的休养让腾溯流的元气恢复了过来，而现在他总是有无休止的……精力！
　　腾溯流闷哼了一声，“我在下面你会觉得很累，所以……”
　　说着转过洛颖华的脸，亲吻了起来。
　　“呃……滚！”
　　脚还未抬起，就被腾溯流长腿一压，不能动弹。
　　洛颖华只能企图用冰冷的眼刀杀死他。
　　这个只会发情的……野兽。
　　狼爪已经伸进了睡衣里，抚上他的脊背，洛颖华轻哼了一声，“下来。”
　　他睁着湛蓝的眼睛说。
　　“我要在上面。”这种事，决不能吃亏。
　　这是洛颖华的准则。
　　“嗯？！”腾溯流厚颜无耻的笑了笑，“啊……你体力不好，还是我来吧！”
　　“嗯？！”洛颖华邪肆的挑了挑眉，“体力不好……要不……”
　　“唔……”
　　火热的唇舌，卷进了口中。
　　手指抚上了他的敏感带，顺便也加深了那个吻。
　　洛颖华微眯着眼睛，享受对方带给他的极乐感觉。
　　然后，粉色的舌尖开始进攻，钻进腾溯流的口中肆虐了起来。
　　“舒服吗？！”腾溯流边吻着他的唇，边问。
　　“你舒服吗？！”洛颖华粗喘着气反击。
　　舌尖舔舐着他的咽喉。
　　“跟你玩，每次都很过瘾。”腾溯流叹息着回答，手掌握住两人微微抬头的巨物，撸动了起来。
　　“噢……技术不错。”洛颖华挺着腰，赞叹了一句。
　　“还有更好的，你要不要尝试。”腾溯流眯着晶亮的鹰眸道。
　　“嗯哼……”洛颖华狠狠的舔着下唇，更加放肆的摆着臂。
　　但是接下来腾溯流的动作，让洛颖华的脸瞬间像火烧了一样，热了起来。
　　火热的唇舌包裹着他的东西，然后技巧很好的开始舔舐，吸吮，洛颖华低声呻吟了一句。
　　挺了挺腰。
　　这简直太棒了，很过瘾。
　　可是，还不够……
　　腾溯流觉得还不够，他轻笑出声，咽喉深处的震颤，让洛颖华差点倾泻出来。
　　火热的唇却抽离了那里，然后向下舔去。
　　“停下……”洛颖华挣扎了一下，他知道腾溯流接下来要做什么--
　　“你这样……”腾溯流的舌尖夺去了他的理智。
　　“……不行！停下！”
　　洛颖华颤着身子，向后移动。
　　腾溯流抬起双手紧紧压制住他的手，然后越过他的身子，用腿努力将他修长的腿顶开。
　　“来……我给你最好的……”
　　他低喃了一句，然后唇舌就攻向了那片能让他发狂的乐园。
　　洛颖华觉得他就要快爆炸了，那持续上升的快感已经完全摧毁了他的理智。
　　但是……
　　“呃……”
　　腾溯流的舌头模仿着交媾的样子，刺了进去。
　　洛颖华的身子猛烈的颤抖了起来，微微挺起了身子。
　　这太……不可思议了！
　　他竟然在舔舐他的那里……
　　洛颖华从来不知道，腾溯流能为……他做到这种地步。
　　“嗯……”终于忍不住叫出了声音。
　　“够了……你起来……”
　　双腿被腾溯流大力的扯开，重重的压制住，他不能移动分毫。
　　火热潮湿的舌头，比被侵入更能带给他激越的感觉……
　　但是……他真的受不了！
　　受不了这种极致的激情和快感。
　　透明的水光让那美丽的花朵绽放出艳丽的光泽，腾溯流微微扯了扯唇，他要带给洛颖华的就是……那种，极致的让人崩溃的感觉。
　　而他也做到了。
　　白皙俊美的脸上布满了红潮。
　　腾溯流抬起头微微的一笑，然后就冲了进去。
　　他用唇封堵住洛颖华抗议的怒吼。
　　这感觉真的太棒了！
　　让他迷恋不已。
　　全部都是洛颖华带给他的。
　　宽厚的手掌包裹着贴在自己腹部跳动的巨物，顶端也泌出了透明的液体。
　　洛颖华闷哼了一声，狠狠的咬住了腾溯流的唇。
　　“噢……你想谋杀？！”腾溯流拉开两人的距离，下身疯狂的顶撞着，抹了一把唇上的血渍。
　　“嗯……”洛颖华放肆的扬了扬眼角。
　　泛着情欲之色的蓝眸，更加的迷人性感。
　　肌肤之间没有一丝缝隙，两人紧密着结合着。
　　“噢……见鬼的，你给我轻点。”
　　洛颖华忍不住紧紧抓住了腾溯流的臂膀，跟着他的节奏，动了起来。
　　“还不够吗？！”腾溯流脸上浮现一个危险的笑容，“那好我给你最好的，一起爽！”
　　就这相连的姿势，他一把将洛颖华抱了起来。
　　“啊……就这样。”
　　咬着洛颖华的耳朵低喃着。“你真是要命的性感！”
　　“噢……”洛颖华颤着身子，声音变得暗哑了起来，“好，你记着，你给我记着！……啊！”
　　狠厉的话语还未出口，就淹没在唇齿交融中。
　　而两人也沉沦在极致欲望的**中。
　　“天啊！够了……”洛颖华摊在床上虚弱的叹了一口气，那人还在他身上不懈努力着。
　　他到底哪来的那么好的体力？！
　　这都已经多长时间了……
　　“嗯哼！来一起……”
　　腾溯流握住他的昂扬，未几，口中发出了一声低吼，两人一起喷发了出来。
　　腾溯流稍微抬起身子，慢慢平稳了呼吸，而洛颖华依旧喘的很厉害。
　　他几乎要被这种极致的感觉折磨的昏过去，“还好吗？！”腾溯流帮他擦着额头的汗，低声问。
　　“……”洛颖华张开涣散的眸子，阴冷的横了他一眼。
　　“你给我滚下去！”稍后，房间内传来了一声洛颖华压抑许久的怒吼！
　　


第二百零八章

　　美国，纽约。
　　特洛伊?劳伦斯出现在纽约的商界，一时之间全城轰动。
　　而这个时候，劳伦斯工业正好为了某些投资，而举办一次慈善商业酒会，霎时间特洛伊?劳伦斯用站在了上东区娱乐的风口浪尖。
　　那些八卦报纸上追溯特洛伊?劳伦斯那些陈年花花往事都被翻了出来，洛颖华瞥了一眼桌上的报纸，看向坐在他对面的男人。
　　“这报纸上的内容写的不错……”腾溯流脸上溢出一个诡异的笑容，道。
　　“嗯？！”洛颖华冷漠的哼了一声，“八卦舆论！”
　　他拿起餐巾，擦拭着小迈克尔吃了一脸残渣的嘴。
　　“噢……宝贝儿，你要向蓝飞学习。”洛颖华笑着蹙起了眉头，对于小迈克尔吃饭的姿势不能赞同。
　　他总是能把食物，折磨的……
　　小迈克尔抬头看了看在对面坐着优雅进餐的蓝飞，一张小脸布满了不屑的表情，冷冷的哼了一声。
　　洛颖华看着两个人小鬼大的孩子，这又是在唱哪一出？！
　　“呵呵……”腾溯流挑着眉，惬意的笑开了。
　　洛颖华将目标转移在他脸上，“你笑什么？！”
　　“……”腾溯流连连摇头，他指向小迈克尔，“他跟你很像。”
　　洛颖华诧异的看着他，像？！摇了摇头道：“小时候我可比他听话多了。”
　　“嗯……”腾溯流开阖薄唇：“我是说跟你现在很像！”
　　见鬼！两个世界超级财团的总裁竟然在餐桌上议论这种话题。
　　如果传出去，会不会让人跌破眼镜？！
　　洛颖华抱起了小迈克尔，“去医院。”
　　回来之后，他虽然通过右睿知道左翼的伤势并不严重……
　　但是为了做到，体恤下属这一准则，洛颖华还是绝对去医院看看这个做事周全的人，到底是怎么把自己给弄伤的。
　　“走吧，蓝飞。”
　　腾溯流牵起了蓝飞的小手，跟了出去。
　　医院，病房中。
　　他们两大两小四人的到来，给病房中添加了不多……诡异的气氛。
　　右睿并没有说谎，左翼只是撞伤了膝盖，骨膜破裂需要休养一段时间而已，伤情并不严重。
　　但是在右睿和左翼之间……流动的一些陌生的气氛，让洛颖华略感诧异。
　　“你是怎么弄伤的？！”洛颖华问，“是车子出现了问题？还是……”
　　“交通问题。”左翼扶了扶架在鼻梁上的眼镜，眼角掠过右睿的侧脸，严谨道。
　　“噢……”洛颖华挑了挑眉。
　　“右睿没有跟你共乘一辆车吗？！”情况真的很诡异啊！
　　这两兄弟之间……好像发生了什么……
　　腾溯流微微笑了笑，“可能是突然情况。”锐利的鹰眸直落在右睿有些不自然还带着……的脸上。
　　“特洛伊哥哥，这里好闷，我要去儿童乐园。”迈克尔拉着洛颖华的手，皱着小脸。
　　“……咱们一会就去！”他耐心的哄着小迈克尔，这小子的记忆力越来越好了啊！
　　说去儿童乐园都是很久以前的事情了，没想到回到纽约他就天天缠着自己问。
　　“公司的事我会处理，你好好的养伤。”洛颖华站起了身子，看了右睿一眼，“你也可以在这陪他。”
　　“呃……不用，洛总，我一个人可以的。”
　　话音刚落，就被左翼拒绝了。
　　“你……”右睿的脸顿时布满了可疑的红晕，“我会留下来陪他。”
　　腾溯流轻笑出声，“走吧。”他越过洛颖华率先出了房门。
　　“他们两兄弟……”洛颖华坐在车后，欲言又止。
　　“有猫腻。”
　　腾溯流接过他的话，“你看不出来，左翼在刻意躲着右睿吗？！”
　　“嗯！”洛颖华抿了一口眼前杯中的红酒，思忖着点了点头。
　　“这是去哪里？！”腾溯流透过车窗看着外面的景色。
　　“中央公园儿童乐园。”他看了一眼身边端坐着的两个小子道。
　　“你可以不用跟去，毕竟那里……”
　　蓝眸微暗，洛颖华想起了两年前，那里上演的惊心动魄的一幕。
　　腾溯流看了看身上的着装，“一起吧！”幸亏，不是西装革履。
　　洛颖华看着车窗外一闪而逝的熟悉建筑，深深的吸了一口气，已经两年了……
　　所有的一切也都过去了。
　　由于今天不是休息日，所以中央公园内的儿童乐园里没有节假日那种人群爆满的情况发生，但是两人的现身还是为中央公园带来了不少的……
　　“名人效应？！”腾溯流看着纷纷向他们侧目的人群，贴着洛颖华的耳朵低声道。
　　“特洛伊哥哥，你带我玩岩床好吗？！”小迈克尔贴着洛颖华的耳朵说：“我想跟蓝飞比赛！”
　　“好！”
　　一路走来，中央公园赫克拾儿童乐园中聚集的人流越来越多了，洛颖华随意的向周围瞥了一眼，竟然有几个记者支起摄影机开始“咔咔”的拍起了照片。
　　他将小迈克尔和蓝飞放在岩床上，在旁边指导着他们在上面玩耍，顺便照顾着他们的安全--
　　毫不在意周围人群的眼光，和那些记者。
　　腾溯流走向他，“你说明天纽约报纸的头版会不会是我们？！”
　　“很有可能！”洛颖华低着头，任眼前的碎发遮住了额头。
　　“要不要……”洛颖华不着痕迹的往记者那里看了一眼。
　　“……”腾溯流摇了摇头，“让他们揭露出来不是更好。”
　　省的他要开个发布会宣布，特洛伊?劳伦斯跟他是……
　　“啊？！”洛颖华微微蹙起了眉头，“早已家喻户晓了。”
　　只要两人一起出现在人们的视野中，两年前那些冰冻的流言，绝对会象某种风暴一样的再次被人们津津乐道。
　　“嗯，这样也好。”他抱着小迈克尔的身子，将他向岩床上移动了一点，低声道：“总比，站在帝国大厦的楼顶，宣布好。”
　　那样会大费周章……而且……
　　现在的洛颖华只想低调，低调！
　　“人太多了！”腾溯流皱起了眉头，看着不断涌向这里的人群道。“会不安全的，离开吧。”
　　洛颖华看着在岩床上玩的正欢的两个孩子，心有不忍，但是人群已经快将整个乐园包围了起来。
　　“我叫人来。”他掏出手中的电话。
　　“嗯！”腾溯流踏上岩床，“宝贝儿们，我们明天再来玩好吗？！”他微笑着对两个快乐的孩子说：“今天我和你特洛伊哥哥有点事情要办，所以……咱们明天再来玩，好吗？！”
　　当即小迈克尔和蓝飞的脸就皱成了一团，“真的有事情要办？！”小迈克尔闪着灵动的大眼问。
　　“可是特洛伊哥哥答应我，要陪我在乐园玩一天的。”
　　“噢，宝贝儿，真的是有事要办，明天再来好吗？！”
　　“你保证明天带我们来玩？！”蓝飞脆生生的声音传进了他的耳朵。
　　天啊！这两上小鬼，还真不好搞定。
　　腾溯流叹了一口气，举起了双手，“我保证。”然后一手一个，将他们抱了起来。
　　腾溯流觉得，如果哪天自己破产了都可以去找点别活干……
　　比如家庭保姆，带孩子！
　　噢！上帝！
　　保镖随后赶来，洛颖华抱着蓝飞，腾溯流抱着小迈克尔在保镖的疏理人群下，才好不容易的走出了中央公园。
　　“真是见鬼！”洛颖华低骂了一句：“我不知道那些从整天没事盯着我干嘛？！”
　　难道他是好莱坞巨星吗？！
　　“嗯哼……因为你是特洛伊?劳伦斯。feifan子”腾溯流缓缓道。
　　所以你注定出现在人群里的时候成为焦点。
　　洛颖华揉了揉小迈克尔的头，“这小子今天也曝光了。”
　　“还有蓝飞。”腾溯流苦恼的揉着太阳穴。
　　那帮八卦记者肯定会将这个跟他们在一起的孩子的来路调查清楚的。
　　哪怕是祖先可能都会被他们翻出来。
　　纽约记者刨根问底的功夫，不比香港狗仔的差。
　　“你说，这是好事还是坏事？！”洛颖华问，蓝飞的来历看着就要在世人面前曝光了。
　　他担心的不是这些，而是蓝昊会怎么面对这件事情？！
　　车子缓缓驶进了劳伦斯豪宅--
　　PS：关于文中提到的岩床～纽约中央公园内有二十一个儿童乐园，而赫克拾儿童乐园的历史最为悠久。
　　乐园附近有个很大的岩床，也叫“鼠岩”还叫“裁判岩”是中央公园岩石区最大的一块，上面留有冰川切割的痕迹，所以那个大石头很值得深入研究啊！
　　

第二百零九章

　　帝国酒店，宴会大厅。
　　筹光交错，衣香鬓影，又是一个名流云集的豪华宴会。
　　这是以特洛伊?劳伦斯为名，举办的一个慈善晚会。
　　为了劳伦斯工业的某些投资，他们应该回馈给社会点什么。
　　慈善是商人利用起来，打好招牌的惯用招数。
　　洛颖华穿着一身阿玛尼银色的定制礼服，熟练的穿梭在从群中，脸上挂着亲和的微笑，跟他们聊金融，聊投资。
　　曾几何时，了是多么不屑于做这些啊！
　　但是现在……
　　容不得洛颖华过多的思虑，记者的闪光灯再次对准了他。
　　“这一次特洛伊?劳伦斯先生会资助哪个慈善机构呢？！”
　　记者举着相机，纷纷提问。
　　腾溯流抱着小迈克尔跨过人群，走至他的身边，洛颖华淡淡的一笑，走上了礼堂中的台子上。
　　“很荣幸大家能够赏脸参加这一次以劳伦斯工业为名，举办的慈善酒会。”
　　大厅内静谧了起来，所有的眼睛都看向了洛颖华。
　　“想必大家也有所耳闻，近两年来劳伦斯业发生的一些变动。”他微笑着道，“而这一我将会劳伦斯工业将会捐出五百万美金给某个慈善机构。”他看向腾溯流怀里抱着的孩子。
　　“我也会成立一个以我的弟弟，迈克尔?劳伦斯命名的慈善机构。”他拿起了那些慈善机构的牌子，“所以由他来决定这一次的五百万美金，到底捐给哪个慈善机构。”
　　说着，他微微一笑，从腾溯流的手中接过小迈克尔，将那些慈善机构的牌子放在小迈克尔眼前。
　　耀眼的闪光灯，让迈克尔?劳伦斯略感不适，他微微抬手挡了一下眼睛，顺手拿了一个牌子。
　　“世界残疾儿童基金会。”洛颖华的脸上绽放了一个迷人的微笑。
　　场下爆出了热烈的掌声。
　　须臾，记者又开始发问了，“请问，特洛伊?劳伦斯先生，跟欧洲普斯顿的总裁是什么关系？！”
　　很犀利的问题啊！
　　洛颖华微微蹙起眉头，看着提问的记者。
　　还未发话，腾溯流就一脚踏了上来，WG孑轮“就像你们猜测的关系。”说完，跟洛颖华相视一笑，并肩走了下来。
　　留下一个大厅，唏嘘的人们。
　　站在帝国大厦的楼顶，洛颖华俯瞰着夜色下灯火辉煌的纽约州。
　　璀璨的霓虹行人，和那些五彩斑驳的光线，将他的周身点亮了。
　　他微微吧了一口气，身处财富之巅的他，深知这个世界的残酷。
　　这个社会有着比大自然更为严密的物竞天择的规则！
　　这就是活着，要生存，就必须遵循着那些定律。
　　如若不从，那老天不地毫不犹豫的告诉你--你出局了！
　　这个世界上有多少人在渴望着财富，又有多少人在捍卫着自己的财富。
　　不是为了别的……
　　只是为了更好的生存而已！
　　这就是生活。
　　好吧！你是特洛伊?劳伦斯你站在财富之巅，是你的父亲留给你的东西，
　　你深受着他，所以你一定要竭尽所能的保全那些东西！
　　直到他真正的继承人成长起来，有能力担负这一切为止。
　　“看什么？！”腾溯流走了过来，将大衣披在他身上。
　　纽约的春夜，寒意逼人。
　　“你知道吗？！”他轻声说：“站在这里的人，是不能轻易暴露自己的弱点的。”
　　而今晚，他们的弱点已经公布于世。
　　“不要让别人发现你喜欢什么，因为那会成为你的弱点！”
　　腾溯流从背后拥住了他，EGT扌扌丁“你的致命弱点是我吗？！”
　　“你的呢？！”他转过头，微笑着问。
　　眼中的氤枭仙的深情，显而易见。
　　“你是我的全部。”腾溯流贴着他的唇角低喃。
　　原来自己不止是他的弱点，还是他的全部啊！
　　特洛伊?劳伦斯虽然你失去了很多，但是幸好……
　　上帝是偏爱你的，至少有他陪在你身边！
　　“你知道，我不能给你山盟海誓或者亘古不变的誓言……”洛颖华看着腾溯流柔情的黑眸道。
　　“因为我们都不能避免生老病死。”他喃喃说，“但是只要活着，只要特洛伊?劳伦斯活着，你也是他的全部。”
　　腾溯流感觉自己快要窒息了，那是洛颖华说出的话。
　　虽然低沉的有些飘渺，但是从他口中说出的！
　　上帝！告诉他，都是真的！
　　“呃……”他愣了一下，“洛颖华你……”
　　看着他震惊的神色，洛颖华邪气的扬了扬眼角，“怎么？！很惊讶？！”
　　“天啊！”拉起洛颖华的手，放在他的胸口处，“听到了吗？！”
　　那里跳的很快，如同鼓点一般，也将洛颖华的心跳乱了！
　　“是热的！”他笑着说。
　　“是啊，是火热的，它因为你而跳动，因为你而火热，因为你……”未说完的话，消失在唇舌交缠中。
　　――――――――――柔情万种分割线――――――――
　　纽约，唐人街某茶座。
　　洛颖华悠闲的坐在那里，浅尝着杯中上好的龙井茶。
　　他在等一个人，等那个已经变成路人的朋友。
　　茶座内响起了优雅的钢琴声，洛颖华微微抬头看向了那里。
　　弹琴的是个东方年轻人，大约十七八岁的样子。
　　他可能是个华裔，洛颖华想。
　　有着亚洲人特有的俊朗长相，纤长有力的手指。
　　洛颖华看着那些在琴键上飞舞的手指，有一刹的走神，他想起了那个人在铺满了玫瑰花的屋子里，专门为他弹奏的一曲。
　　不做音乐家实在可惜。
　　他微微一笑，发现钢琴上有一只玻璃杯，里面装满了美金。
　　洛颖华也知道，华人街是那些留学孩子经常打工的地方，所以那些钞票并不十分碍眼。
　　扬手，洛颖华招来了侍者，把大把的美金递给了他，他只是很喜欢他弹奏的音乐，和那双跟那人很像的手指而已。
　　弹琴的年轻孩子跟侍者耳语了一阵，他诧异竟然有人将近几万元的美金塞进了玻璃杯。
　　然后他停止了弹奏，向洛颖华走来。
　　“谢谢你的小费，请问你有什么想要听的曲目吗？！”他是可以根据小费的多少，为满足客人的一切要求的。
　　“……”洛颖华摇了摇手，“你弹得很棒！”
　　眼角随意的往入口处一瞥，他看见了那位成为路人的故友。
　　年轻人微微一笑，下去了。
　　“呃……你父亲怎么样？！”洛颖华问向对面坐的帅气男人。
　　昨晚，丹尼尔?斯特曼曾好意约他见面。
　　已经时过境迁两年之久，他想他们之间的……某些东西也都已经改变了吧。
　　“还好。”丹尼尔抿了一口茶，皱起了眉头。
　　他不知道，这又苦又涩的玩意儿有什么好的……
　　“你……还记恨我父亲吗？！”丹尼尔垂眸，有些消沉的问。
　　他不能为父亲的行为辩驳什么，因为他是个罪人。
　　彻头彻尾的坏蛋！
　　当FBI的人冲进家门时，丹尼尔就知道父亲所做的一切都败露了……
　　但是他没有想到，自己深爱的父亲竟然是……那样一个变态。
　　他可是国会议员啊！
　　“丹尼尔……”洛颖华微笑着提高了声音，“以前的事情，我已经放下了。”
　　“嗯？！”丹尼尔瞪大了一双褐色的眸子，“关于我父亲的事，我也从未记恨过你。”他认真的道。
　　虽然他曾经也玩世不恭，但是在经历了那些之后，丹尼尔?斯特曼也重新的认识了生存的意义。
　　他也早已不是以前那个毛头小子了。
　　抬头，两人的视线在空中相交，片刻，相视一笑。
　　“如果你有什么棘手的问题的话，可以找我……”洛颖华说。
　　这算不算是中国人常说的一笑泯恩仇？！
　　“……”丹尼尔挑了挑眉，“呃，你会在纽约呆多长时间？！”
　　“大概不会很久……”洛颖华想要赶紧离开这个有些奢靡过头的城市。
　　毕竟左翼的伤势已经完全好了。
　　“不过你有事情向我求助的话，我会第一时间赶回来。”洛颖华笑着起身，拍了拍丹尼尔的肩头。
　　“走吧，我还有事，就不能陪你共进午餐了。”
　　还未坐进车内，电话就猝然响起，“你在哪？！”腾溯流微微愤懑的声音从听筒处传来。
　　“我正在前往机场的路上，马上到。”
　　腾溯流一手抱一个孩子，在登机口等待着他。
　　见鬼的！竟然临时有事……
　　广播里传来了空姐甜美的播音声音，“飞往加州的7210次航班将在十五分钟后起飞，请各位乘客……”
　　噢！见鬼！
　　腾溯流焦急的望向了机场入口处――
　　


第二百一十章危险关系之终结

　　洛颖华站在那里，站在潜水小店门前，只不过眨眼间的功夫，腾溯流身边就聚集了一群如花似玉的比基尼美女。
　　不知道什么时候起，这个沙滩突然毫无缘故的涌来了一批又一批的游客。
　　他微微蹙着眉头，而那个人在沙滩上笑的正灿烂。
　　小迈克尔和蓝飞被苏珊娜带去小镇上采购东西了，而那个人在沙滩上慵懒着晒太阳，而且……
　　有些极为特别的东西，在向洛颖华的心头慢慢的聚集，他几乎压抑不住那种怒火……
　　进了小店，洛颖华从冰箱里拿出一罐啤酒，豪饮了几口，蓝眸闪着阴冷的光芒。
　　这太……
　　他缓缓走了出去，越过沙滩和人群，独自走到海边。
　　脚踩在不算柔软的沙滩上，洛颖华在海边郁闷的数着细沙。
　　“见鬼！”他把喝空了的啤酒罐用力的投向海里。但是……
　　海浪却把啤酒罐送回了沙滩，他走过去，捡起来，再次投入海中，恼怒的发现它又被冲了回来。
　　“你给我去死！”洛颖华发出一声愤怒的低吼，用尽全力重新将啤酒罐投进海里。
　　“先生是在烦恼什么吗？！”一位穿着火红比基尼的金发美女，向洛颖华妖娆的笑了，走了过来。
　　洛颖华站起身子，用眼角的余光瞄了一眼仍被一群美女包围的腾溯流。
　　他优雅的甩了甩额前的头发，“没有。”开阖薄唇，淡笑道。
　　“你是那间潜水小店的主人吗？！”美女的脸上绽开了一个绝美的笑容，“我是潜水爱好者，先生能帮忙和我一起潜水吗？！”
　　洛颖华微微怔了一下，旋即挑眉道：“当然，荣幸之至。”
　　收拾装备，两人结伴来到了海边。
　　“一起。”美女愉快的笑开了，然后拉着洛颖华一跃扎进了海中。
　　两人向海底深处游去，洛颖华明显的心不在焉，美女的泳姿在海底很诱人，但他无暇去欣赏在他眼前游荡的美人鱼。
　　见鬼的！
　　洛颖华停在了原地，在那里徘徊着。
　　美人鱼已经跟他拉开了一段距离，洛颖华从潜水镜里看了一眼，欲追上去。
　　却被人拉住了脚踝，他利落的转身，腾溯流竟然赤身游了过来，他观察了四周，幸好离沙滩不是很远。
　　他们也未潜去深海区，腾溯流浮出水面，大口喘着气，一把扯开洛颖华头上的装备，“你在跟她一起潜水？”
　　他意有所指的望向那条美人鱼潜水的位置。
　　“嗯？！”洛颖华摘掉氧气面罩，“怎么？！你能左拥右抱，我就不能来点刺激的？！”他潇洒的甩甩额前的汗湿的头发道。
　　鹰眸瞬间阴冷下来，伸出长臂拉着他就往人际少的地方游去。
　　“你……我还在潜水。”洛颖华扬了扬手中的装备。
　　“给我收起来。”转身，腾溯流拉着他吻了起来。
　　“……你什么意思？！”
　　他推开腾溯流冷笑着看着他。
　　“以后不会了。”腾溯流抹了一把脸上的海水，道。
　　“你可以尽情的享受，我也是。”洛颖华邪肆的挑了挑唇。
　　多情，谁都可以做到。
　　但是别滥情就好！
　　“噢！”腾溯流懊恼的击打了一下水面。
　　“对不起……”他低声下气的说，“你吃醋了吧？！”
　　“滚……”洛颖华冷冷瞥了他一眼，向别处游去。
　　“别走！”腾溯流再次拉住了他。
　　“别生气。”他轻轻的跟洛颖华做了一个双唇的触碰。“我已经道歉了。”他说，“以后这种事情不会发生了……”
　　“呵呵……”洛颖华勾着完美的薄唇，“谁在乎！”他不屑道。
　　“你在乎！”腾溯流的火热的吻，铺天盖地的席卷而来，“我知道你在乎的！”
　　唇舌尽情的在洛颖华的口中肆虐。
　　而且在水下的手，还帮他解开了身上背负的装备。
　　这里不是深水区，而且人还少……
　　腾溯流弯起了眼睛，“来脱了……”
　　“干嘛？！”
　　“游泳啊！”
　　洛颖华不屑的看了他一眼，“你行吗？！”
　　“不试试怎么知道？！”
　　说着已经帮洛颖华将身上的潜水服完全脱离身体。
　　“开始吧！”
　　两颗脑袋沉入了海底。
　　腾溯流跟在洛颖华的身侧，他在水中伸展了两下之后，游到了洛颖华的前面，然后，就这样在水底，两人的唇贴在了一起。
　　如同接吻鱼一样，紧紧的贴合着。
　　深深的吻着，直到两人感觉到快要窒息才浮出了水面。
　　“不是要游泳吗？！”洛颖华粗喘着气，“别不分场合的发情！”
　　“我想你！”
　　幽黑的眼睛，闪着异样的情愫，“看见你跟那个该死的女人在一起，就想……”
　　洛颖华微微一笑，揽过腾溯流的劲腰，“想如何？！”
　　“……这样。”
　　腾溯流笑着，再次吻住了他。
　　然后，拉着他向浅一点的水面游去，现在他们需要――
　　“该死，住手！”
　　腾溯流沙哑的低吼了一声，因为洛颖华已经先他一步，扯掉了他身上遮蔽的东西。
　　“噢……你！”
　　腾溯流也扬了扬手中的战利品。
　　两人赤裸的在海水里拥抱着。
　　“如果你……”洛颖华贴着他的嘴唇道：“……我就把你干掉！”
　　终于，爆发了！
　　“你舍得吗？！”腾溯流眨了眨晶亮的眼睛，自信的问。
　　“就算不能用枪爆了你的头，我也会毫不犹豫的毒死你！”洛颖华狠厉道。
　　刚才看到他笑得那么灿烂的被众多美女包围后，洛颖华就有上去一枪打死他的冲动。
　　“噢……天啊！”腾溯流感慨了一句：“宝贝儿，你成妒夫了！”他的声音既沙哑又充满了极致的性感。
　　“该死的男人！”洛颖华在水下的脚，踹向了腾溯流的敏感地带。
　　“啊……谋杀！”
　　腾溯流低哼了一声，拉过洛颖华的头，狂野的吻了起来。
　　这……老天！
　　两人都不能抑制住身体的颤抖，他们都享受着对方给自己带来的极乐感觉。
　　洛颖华眯着蓝眸，巡视了一圈周围。
　　这里有些偏僻，人很少。
　　而这个时刻……
　　他需要做点什么――
　　修长的手指毫不犹豫的握住了腾溯流微微抬头的分身，“这样，舒服吗？！”他哑着声音问。
　　腾溯流仰着如同猎豹一般骄傲的脖子，喘息了一下，“嗯，继续。”手指同时也圈住洛颖华的。
　　“乖！宝贝儿你轻点！”洛颖华粗暴的撸动让他略感不悦。
　　“好！”
　　话音未落，他的收进手掌，几乎在他的那根上肆虐了起来。
　　“噢……要命啊！”
　　“留着也是祸害，干脆弄断吧？！”
　　“嗯？！”腾溯流诧异的睁开了满是情欲的黑眸，他畅快的向前挺了挺腰！
　　“你舍得吗？！舍得吗？！”
　　洛颖华冷冷一笑，借着水的浮力，一把将腾溯流转了过去。
　　手指粗野的揉捏着他的臂肉，“来宝贝儿你放松点……”他恶意在腾溯流的耳朵后舔舐，然后低语着。
　　“放松……不然我没法带给你激越的快感……”
　　“你……见鬼的！”
　　洛颖华的手指，已经借助水的滋润冲了进去。
　　“真热！”
　　手指被火热的甬道所包裹，他缓缓抽送了起来。
　　“越来越热了！”
　　“给我拔……出去。”
　　腾溯流试着想要转身反击，却被洛颖华紧紧的扣住了手腕。
　　“进出自如！”
　　“你干脆，还是杀了我吧！”
　　这简直就是……性……折磨！
　　“你说的对，我怎么会舍得杀了你呢……你的这里……”
　　说着增加了一根手指，“很棒呢！”
　　“你、你、你、”
　　他的咆哮还未说出口，洛颖华就凶猛的冲了进来。
　　“该死的！……你慢点！”
　　洛颖华转过他的头，火热的吻不断的落在他的脸颊，跟唇角。
　　“你这里那么棒，我慢不下来为！”
　　激狂的顶撞着，洛颖华粗喘着气，继续用恶劣的话语刺激着腾溯流的神经。
　　同时他的理智也慢慢的被……洛颖华折磨的荡然无存。
　　“哦……你真是太棒！”
　　“我喜欢在水里做爱的感觉！”
　　借助水的浮力，根本不用他做多大的动作，就可进入到腾溯流的最深处。
　　这滋味，很赞！
　　“我会讨回来的！你记着……噢……你记着洛颖华！”
　　粗重的喘息声在海面上荡漾开来，久久不能散去。
　　洛颖华慢慢的从他身体中抽离出来，“走吧，回去吧！”
　　腾溯流虚弱的眯着鹰眸，“见鬼的！我没有体力游回去！”
　　洛颖华嗤笑出声，“体力何时变的那么差了？！”只不过才玩了不到一个小时而已。
　　可是这是在水里啊，水里！
　　天知道腾溯流消耗了多少的体力，还努力让自己不在方才那块激烈的性爱中晕倒。
　　洛颖华凝视着他，揽过他的腰际，向岸边游去。
　　潜水小店内，门户大开，苏珊娜已经带着小迈克尔和蓝飞回来。
　　两人冲进浴室，洗去激情后的痕迹，洛颖华率先踏了出来。
　　火红的美人鱼在两分钟之后出现在了小店里，“我还以为你去了深水处潜水。”她甩着金色的波浪湿发，柔媚道。
　　洛颖华挑了挑唇，“刚才店中有点意外……”他欲言又止。
　　“晚上能荣幸的请你一起进餐吗？！”美女已经向了发出了邀请。
　　正在洛颖华想要张口回绝之时，腾溯流从房内踏了出来，“我们一起可好！”俊逸的脸上溢出迷人的微笑，他道。
　　美人鱼微微一愣，片刻脸上荡漾出了很XX的微笑，“当然。”
　　洛颖华冷冷的扯了下唇，“不好意思，今晚我们都没空。”
　　腾溯流识趣的上前拥住了他，他在他后颈落下一吻。
　　而美人鱼，竟然像个雕塑般的凝固在那里……
　　这是……两人竟然是那种关系！
　　她在心底感叹着，两个多么极品的男人啊……
　　好可惜！
　　半晌她回过神来，虽然很可惜，但他们站在一起，又是那么的和谐，那么的耀眼……那么的般配！
　　
　　
　　
　
　　
番外：第一章

　　章节字数：1361更新时间：10-10-3012:13
　　时光如箭，岁月如梭，十五年后。
　　香港，七月。
　　“该死的，蓝飞你什么时候到？！”迈克尔?劳伦斯在香港某豪华夜店内，左拥右抱着东方美女，暴躁的向电话那端的人吼道。
　　“马上。”蓝飞挂掉手中的电话，驱车往迈克尔电话中所说的位置走去。
　　这个夏天蓝飞和迈克尔?劳伦斯已经先后选修完了瑞士皇家学院的所有商业课程。
　　所以现在……
　　蓝飞眨了眨碧绿的眼眸，唇角勾起一抹张扬的笑意，他的长相融合了父亲张扬，所以二十几岁的蓝飞，是一个不折不扣的欧洲大帅哥。
　　想起迈克尔?劳伦斯那张俊美的脸上，挂着玩世不恭的邪肆笑容，蓝飞微微蹙起了眉头。
　　这个人啊……他――
　　将车子停靠在夜店的停车场，蓝飞踏进了夜店。
　　电音舞曲震耳，人生噪杂，群魔热舞。
　　他的眉头拧的更紧了，说实话蓝飞一直都不喜欢这种场合，但是……
　　迈克尔?劳伦斯又热衷于在这种场合狩猎，所以――
　　在夜店内显眼的一角，他看见了正在跟三四个东方美女调~情的迈克尔。
　　蓝飞在心底叹了一口气，他才十八岁啊，这些到底是跟谁学的？！
　　“你迟到了。”迈克尔轻松的耸了耸肩膀，蓝色的眸中闪过一丝狡黠的笑意。
　　“喝了吧。”说着将一大瓶上好的威士忌摆在了蓝飞的眼前。
　　“噢……帅哥赶紧喝吧。”一个穿着火辣的美女，立马黏在了蓝飞身上，往他唇边送着酒杯。
　　绿色的眸中布满了嫌恶，蓝飞不着痕迹的躲开了美女的攻势，“迈克尔你不能这样喝酒。”伸手，夺过了迈克尔手中的酒杯。
　　“嗯？！不能……”迈克尔邪肆的扬了扬唇角，“今天喝酒可是被特洛伊哥哥允许的。”
　　“……”蓝飞只是静静的看着他，他知道作为毕业奖励，特洛伊?劳伦斯肯定很满足他这一点小小的心愿。
　　虽然他虽在瑞士求学期间大醉过无数次，但是由于自己的隐瞒，所以谁都不知道……
　　在别人的眼中，迈克尔?劳伦斯绝对是一个品学兼优的好孩子。而且他还很绅士，很优雅。
　　“怎么你不想喝？！”迈克尔温柔的朝着包围着自己的几个美女一笑，移驾到蓝飞的身旁，“来吧，让我们欢庆毕业吧。”他愉悦的在蓝飞的耳旁低喃道：“怎么？还要我喂你喝？”有些泄气的摊了摊手。
　　在他靠近蓝飞那一刻，蓝飞的脊背都是僵直的，而迈克尔?劳伦斯还非常诱惑的在他耳边吹一口热气，蓝飞心头猛地一震，像个雕塑一样的坐在哪里。
　　迈克尔魅惑的笑开了：“来……今晚我们不醉不归！”说着迈克尔眉峰一挑，将酒杯送到了蓝飞唇边。
　　蓝色的眼睛中浮现着微微的醉意，蓝飞凝视着迈克尔，半晌张开嘴将杯中酒一饮而尽。
　　“噢……真棒！再来！”迈克尔兴奋的低吼了一声，重新在酒杯中斟满了酒。
　　这……真是折磨！
　　蓝飞在心中叹息，他无法拒绝迈克尔?劳伦斯这样的邀约。
　　虽然从小自己就被他吃的死死的！
　　PS：番外虽然主要写两个小家伙，但是小洛跟小腾，还有蓝昊跟小本也会出来插花~
　　俺会尽情的XXOO他们的~（奸笑ing)
　　哈哈哈~夜色也开始更了，亲们有空要去瞄一眼哟~
　　么么大家~MUA~
　　q(s3t)r
　　

番外：第二章

　　章节字数：1836更新时间：10-10-3119:50
　　迈克尔成功的把自己和身边的几个东方佳人灌醉了，蓝飞还算清醒，他蹙着眉头看了看倒在一堆女人中的迈克尔。
　　心头压抑许久的怒火，一个就窜上了头顶，抬腕看了看时间，已经接近凌晨。
　　“走吧。”他从女人堆中将迈克尔扶了起来，“回去。”
　　“嗯？！”迈克尔张着迷茫的蓝眼睛，嗤笑出声，“今晚，我要……”说着他脱离了蓝飞的搀扶，“和美女共度良宵。”
　　见鬼！蓝飞锐利的目光直落迈克尔优美的侧脸，那人的手已经伸向了女人的禁地之中。
　　噢……老天！
　　迈克尔?劳伦斯什么时候起变成这样了？！
　　“回去。”蓝飞有些暴躁的将他再次从女人堆里拽了出来，眸底划过一丝阴狠。
　　“放手……”迈克尔小声的咕哝着，“蓝飞，我要跟美女……”
　　“今晚你必须好好回去休息。”蓝飞微微扯着僵硬的唇角，速度而坚定的说。
　　将他从夜店中连抱带托的拉了出来。
　　夏夜的凉风吹在脸上，迈克尔略微找回了一点思绪，“呃……这是干嘛？！”他看着满脸暴戾神色的蓝飞。
　　“美女呢？！”蓝眸向周围张望着，寻找女人的身影。
　　“走了。”蓝飞冷冷的说，“我们回半岛。”
　　迈克尔用无法置信的目光逼视着蓝飞，“走了？！”他低声重复了一句。
　　“见鬼的，你怎么能让她们走了。”片刻，迈克尔徒然抬高了声音，一拳挥向蓝飞俊逸的侧脸。
　　“……”蓝飞灵活的一个转身，然后重新攻向迈克尔，“她们不应该是你的狩猎对象。”
　　在两人拳脚相交的空挡，蓝飞说：“你不能这样……放纵自己。”
　　收回拳头，他站在了原地，迈克尔的拳旋即就吻上了他的俊脸。
　　“呃……”
　　蓝飞捂着唇角，闷哼了一声，就这样静静的凝视着他。
　　迈克尔懊恼的揉着涨痛的太阳穴，“早知道就不该叫你来……呆板！”一脚踢向了路边的垃圾桶。
　　“走吧！”然后，趾高气昂的站在蓝飞面前下着命令。
　　典型的迈克尔?劳伦斯式作风，蓝飞擦拭着唇角的血渍，微微挑了挑眉。
　　“不回别墅吗？！”迈克尔看着车子行驶的路线，转过脸淡漠道。
　　“今晚住半岛。”蓝飞目不转睛的直视着前方的路面。
　　“特洛伊哥哥是明天回来吗？！”这时迈克尔才想起特洛伊?劳伦斯明天会来和他一起庆祝毕业。
　　“嗯。”
　　蓝飞的瞳孔微微缩了缩，用眼角的余光看向迈克尔，脸上溢出了一个俊逸至极的微笑。
　　他知道对于迈克尔来说，哥哥就是他的全部，他会完全听从特洛伊?劳伦斯的话，而且会尽量做到最好。
　　所以……对于这点，不可否认。
　　迈克尔再次烦躁的将目光转到蓝飞脸上，他看着眼前这个大他几岁的男人。
　　半晌，他微微摇了摇头，蓝飞不像他的亲生父亲本?克里昂那般张扬，倒是很像……
　　“看什么？！”蓝飞微微侧目看着他。
　　“嗯……”迈克尔欲言又止，“你还真不像你老爸。”他挑着眉毛痞痞道：“太呆板了，太……”
　　“你很想跟那些女人……”蓝飞转过脸看着他，“她们配不上你。”然后，他这样说。
　　“哦……”迈克尔微微一笑，“那什么样的能配的上我，你喜欢那样的？！”耸了耸肩：“得了吧蓝飞，我可不会像你那样找个名门闺秀的。”
　　“我跟艾薇儿分手了。”
　　“啊，什么时候？！”迈克尔惊讶的瞪大了蓝眸。
　　艾薇儿是蓝飞从十八岁就开始交往的对方，而且那个女人是意大利有名的名门淑媛，蓝飞怎么会……
　　“毕业那天。”蓝飞静静道，其实他跟艾薇儿根本不是迈克尔眼中的那种……情侣。
　　他们只是朋友，类似于红颜知己那种。
　　蓝飞深深的望了迈克尔一眼，他早就把心给丢了，在很早很早以前。
　　而……那个人仿佛丝毫没有察觉到了。
　　悲哀啊！蓝飞在心中低叹，车子驶进了半岛地下停车场。
　　PS：下章就让成为大叔的小腾和小洛出来插花表演~
　　啊哈哈~有那个啥的哟~
　　请敬请期待~
　　么么所有看文的亲~q(s3t)r
　　再PS：请大家无视今天我发的这个番外V章吧，因为上午连叔抽搐的原因，所以我手一抽，弄错了。
　　现在发章节的时候，默认章节是VIP，我忘记改了~在此跟大家鞠躬道歉~
　　我表示我很无奈，请亲们见谅~无视掉先知这傻X的抽风吧~
　　


番外：第三章

　　章节字数：1625更新时间：10-11-0118:02
　　洛颖华推开半岛腾溯流常住的那间房门，边走边脱下外套，脸上布满了疲惫的神情。
　　最近劳伦斯工业在美国西部开发一个新的生产项目，他这个年过不惑之年的劳伦斯企业总裁，每天辛勤劳碌奔走在那些高档宴会和谈判之间。
　　时间并没有在他的俊美的脸上留下什么痕迹，有的只是那些沉淀着岁月风浪的睿智和精明。
　　他扯着领带，踏进了盥洗室。
　　腾溯流最近在泰国忙着扩张晟宇的版图，这次洛颖华回香港也只是为了帮迈克尔?劳伦斯欢庆毕业，之后他仍要继续奔走在那些……
　　或许他该想着把劳伦斯工业转手给他的合法继承人，洛颖华在花洒下微闭着眼睛，想。
　　房门被人推开了，他机警的转过身体，腾溯流正挑眉看着他。
　　“呃……怎么现在回来了？！”电话里不是说要过两天才能回来吗？！
　　腾溯流微微扬了扬唇角，将手中的文件丢在房内的桌子上，迅速的将身上的衣衫剥落。
　　踏进了浴室。“迈克尔回来了吗？！”腾溯流的狼爪已经伸向洛颖华赤裸的白皙脊背。
　　“……”洛颖华摇了摇头，看着他，“事情处理的怎么样了？！”他听闻这次跟在泰国跟晟宇合作的公司来头很大……
　　“还在谈判中。”腾溯流站在哪里，任由热水冲刷着他的身体。
　　“你呢。”
　　“差不多工程要进入尾声了。”洛颖华微微笑了笑，“白头发。”
　　他指着腾溯流的脑袋说，“这是，未老先衰的征兆？！”
　　“啊……”腾溯流微微蹙了蹙眉头，“泰国的事情有些棘手。”
　　然后他一把拉过洛颖华，骨骼分明的手指在他身上游弋，“瘦了不少。”
　　洛颖华低头审视着自己的身体，是有些偏瘦了！
　　但是……那手怎么。
　　“停下！”他闷哼了一声，“很累。”
　　“嗯~”腾溯流的声音变的沙哑而勾挑，“我来证明一下，我并不像你说的……”舌尖舔舐着洛颖华的耳垂，“未老先衰。”
　　洛颖华嗤笑了一声，从腾溯流怀中挣脱出来，退后几步看着他，旋即他挑了挑眉，“嗯，你还是那么的……销~魂。”
　　然后笑着离开了浴室。
　　他们都不再年轻，虽然岁月没有在他们的脸上留下痕迹，但是……心态跟以前还是不大一样了。
　　洛颖华给自己泡了一杯咖啡，慵懒的坐在沙发上。
　　迈克尔已经毕业，或许他真的应该从工作中解脱出来……
　　“想什么呢？！”腾溯流擦着湿漉漉的头发，走了出来。“迈克尔哪小子做的不错啊！”他低赞了一声。
　　不愧是洛颖华一手带大的孩子，虽然某些方面他跟……自己的哥哥不那么相似，但是智商绝对不再洛颖华之下。
　　毕竟基因那么优良。
　　洛颖华瞥了一眼腾溯流，走向大床将身子埋在棉被中。
　　“他如果再不毕业，我都要……”洛颖华小声咕哝着，“我想把劳伦斯工业交给他。”
　　自己已经忙碌了十几年，也该退休了。
　　“嗯？！他能做好吗？！”腾溯流从桌上翻出一支烟来，坐在哪里看着文件。
　　“他成年了，也该担负起自己的责任了。”洛颖华微微从床上抬起了身子，道。
　　“还有事情要处理？！”他看着低头认真翻阅文件的腾溯流，皱了皱眉。
　　这人还真是天生的……工作狂。
　　“……”腾溯流迎上了他的目光，耸了耸肩，“不是很要紧的文件。”说着放下手中的文件，扑向了大床。
　　“我们是不是……”他微微勾着唇角。
　　“……”洛颖华已经被他压在身下，他不屑的挑了挑眉，“你还真是精力旺盛。”
　　“呵呵……如狼似虎的年龄啊！”他低叹了一句，火热的唇吻向了洛颖华的。
　　PS；明天让大小帅哥，都出来得瑟一下~
　　咩哈哈，写他们年龄大了之后感觉很爽啊~就像自己的孩子养大了一样！
　　当妈~的感觉真好！
　　容俺骄傲下哈~
　　么么所有看文的亲~
　　MUA~q(s3t)r
　　


番外：第四章

　　章节字数：2398更新时间：11-05-0313:15
　　该死的，他无法进入睡眠，迈克尔对自己说。
　　那些被酒精催化的情~欲在身体中翻滚，他翻身从床上爬起来，迈克尔布满地揉乱了头发，听着浴室的水声然后太开了四肢大字型地躺在床上。
　　这个房间很好，名贵的床垫软硬适中，房间的温度，湿度都相当适宜，而已枕头也够柔软，床的空间也很大，不愧是香港数一数二的酒店。
　　所以，他本应该带着东方佳人在床上纠缠的。
　　噢……见鬼！
　　都是因为蓝飞，迈克尔懊恼的心中低咒着，用针头盖在脸上，他需要女人，漂亮的女人，一个声音在体内狂啸着。
　　他慵懒的翻了一个身，眼角的余光瞥向了酒柜里的珍藏红酒。
　　口袋中的一个小瓶子抵在他的身下，那是……他为那些女伴准备的一些催情的东西，但是现在他们已无用处了。
　　要怎么办？！
　　募地，迈克尔从床上坐起了身子，走到酒柜前从里面拿出了一瓶法国红酒，然后他将――蓝飞从浴室踏了出来，看着坐在沙发上自斟自饮的迈克尔不觉得蹙起了眉头，“水放好了，你少喝点。”伸手夺去了迈克尔手中的酒杯。
　　迈克尔眨着漂亮的蓝色眼睛，“你喝。”然后他握着蓝飞的手将满杯的酒灌进了蓝飞口中。
　　看到他皱着眉头一饮而尽之后，迈克尔起身踏进了浴室。
　　他就不相信，喝了加料酒之后的蓝飞会……或许他们可以结伴一起去猎艳，迈克尔躺在浴缸里想。
　　胡乱的泡了一会之后，他从浴室中踏了出来。
　　蓝飞正痛苦的窝在沙发是上轻哼着，听见声音之后，他抬起雾气弥漫的绿眸，静静的凝视着迈克尔。
　　“你、你、到底给我喝了什么？！”蓝飞已经压抑不住想要扑倒迈克尔的欲~望。
　　迈克尔扯开身上的浴巾，妖娆的笑了笑，“一点点催情药而已。”他抄起长裤就往身上套。
　　“你需要女人是吧？！”然后他就拿起了电话，“我叫几个美女来陪陪你。”脸上的笑容愈发的迷人性感了。
　　深呼吸，冷静，蓝飞命令自己。
　　现在时间还不是很晚，相信那些应召女郎还没有下班吧？！
　　迈克尔挑了挑眉毛，拉起窝在沙发上的蓝飞，“来你先去床上躺会，要不会很难受的。”
　　蓝飞瞪大了眼睛看着他，一脸不可思议的神情，然后他一个肘击将迈克尔推开了一点。
　　“怎么还想玩点暴力的？！”迈克尔拉上裤子的拉链，纵身扑向蓝飞。
　　两人就这样你来我往的在屋内比划了起来，打的桌椅乱飞，地板乱颤。
　　腾溯流爬在洛颖华的肩头抬了抬疲惫的鹰眸，洛颖华在情事之后早就睡死了过去。
　　二十几小时的飞机，让他的体力有些不支。
　　毕竟都上了年纪啊！
　　腾溯流还来不及感叹，就听见隔壁传来噼里啪啦的声音，他皱了皱眉头，隔壁的房间一直是迈克尔的私人……看到洛颖华闷哼了一声，拧紧眉宇继续睡觉，腾溯流在心中哀叹了一声，难道那个捣蛋的小子回来了？！
　　想着，抄起裤子穿上走出了房间。
　　“迈克尔。”他轻叩着房门，小声的叫着。
　　半晌，里面的响声依旧，房门却没有丝毫打开的迹象。
　　腾溯流握住门把，轻轻一转，房门打开了――入眼，就是两个血气方刚的小伙子在地板上叠罗汉的情景。
　　他诧异的睁大了黑眸，这是……看的出现在蓝飞略占上峰，而已他已经杀红了眼，身上的衬衫被扯的七零八落，领带已经绑缚住了迈克尔的双手。
　　“该死的，蓝飞放开我。”
　　迈克尔怒视着骑在他身上挥拳的蓝飞，怒骂道。
　　“你们这是要表演什么吗？！”腾溯流沉着的走了进来，站在离两人战场几步远的地方，审视着他们。
　　迈克尔大汗淋漓，俊脸上布满了红潮，“啊……”他惊呼了一声。
　　抬起被束缚的双手，挥向正在闪身中蓝飞的侧脸。
　　“混蛋，起来。”
　　蓝飞甩了甩发涨的额头，努力抑制着血管中奔流的……渴望，拉着迈克尔站起了身子。
　　两人像听话的小学生一样，垂着头站在腾溯流面前。
　　“打架可以，请去外面进行。”腾溯流冷冷的说：“不要影响到其他人的休息。”然后，拽拽的走出了房间。
　　迈克尔傲慢的抬了抬下巴，“你没锁门？！”
　　“……”蓝飞抹了一把汗湿的脸，艰难的走向门口，将门结实的反锁以后，像个发~情的野兽似的向迈克尔扑了过来。
　　既然是他给自己下的药，哪就让他来做自己的解药吧！
　　虽然这一刻蓝飞已经销想了很久，但没有想到会以这样的状态下发生……“噢……蓝飞解开我，你要做什么？！”
　　不顾迈克尔的反抗，蓝飞拉着他直接将他扑倒在大床上，双手开始在哪让他迷恋不已的身体上游走。
　　不由分说的，蓝飞火热的吻落在了迈克尔微张的薄唇上，很霸道的亲吻，不容他的拒绝。
　　下身暴涨的玩意儿折磨着蓝飞下药之后脆弱的神情，真的，他真的已经忍不住了。
　　“唔……蓝、飞、你……干什么？！”迈克尔奋力的推开紧紧压在他身上的蓝飞，狠狠的抹了一把嘴唇。
　　“……”蓝飞的绿眸闪着危险的光芒，干什么？！
　　“你给我下的药，你说我要干什么？！”他哑着嗓子低喃，唇舌继续向迈克尔的胸口肆虐。
　　“你、唔、你”
　　无奈双手被领带结实的束缚住，还有身体，也被蓝飞紧紧的压制住。
　　迈克尔几乎没有任何反击的可能！
　　这该死的蓝飞，他什么时候起开始喜欢男人了？！
　　迈克尔在心中天人交战着，却不想――“啊……”
　　他感觉自己的进入了一个让人感觉不可思议的地方。
　　那是――他微微侧着头，往下看去。
　　蓝飞的嘴在做什么？！
　　噢……上帝救他。
　　“啊、停下，蓝飞、你，停下。”一股寒意从迈克尔的脊背处涌上头顶夹杂着激狂的快~感几乎要让他承受不住。
　　

番外：第六章

　　章节字数：1460更新时间：10-11-0220:03
　　“嗯，醒了？！”洛颖华从电脑中抬起头，看着从床上下来的男人。
　　腾溯流揉着发涨的太阳穴，思绪开始回笼，“对了。”他说，“昨晚迈克尔跟蓝飞在隔壁住的。”
　　“嗯。”洛颖华淡淡的笑开了，“昨晚他们肯定喝的酩酊大醉。”那是被他允许的。
　　他们已经毕业，不再是学生了。
　　所以，偶尔的放纵也有助于――
　　腾溯流摇了摇头，“昨晚他们可是差点把半岛都拆了！”想起两人在隔壁干架的姿势，腾溯流有些惊叹！
　　迈克尔的性子略微的有些火爆，而蓝飞则是稳重沉着，那一次不是把蓝飞吃的死死的啊！
　　但是昨晚……
　　事情可能逆转了，他想。
　　以蓝飞那时不同寻常的状态来看，他可能真的喝多了。
　　可……不应该啊！
　　那双被某些异样东西充斥的绿色眼睛里盛满了……！
　　腾溯流心中一颤，那是情~欲。
　　天啊！
　　“我去看看他们俩。”洛颖华站起了身子，向门口走去。
　　“别……”腾溯流一把扯住了他的手，“让他们多睡会。”
　　他怕某些限制级的画面被洛颖华看到后，会……
　　见鬼的！
　　这两个小子到现在也不让人省心。
　　“我去洗漱，等我。”腾溯流在心中暗咒着，踏进了盥洗室。
　　洛颖华看着他的背影，重新折了回来。
　　“今天又什么重要行程？！”拿着餐巾擦拭着唇角的残渣，洛颖华问。
　　“嗯？！”腾溯流略微思索了一下，“没有太重要的事情。”
　　幽黑的眸底闪过了一丝异样的光芒，“怎么，你想给两个小子准备惊喜？！”
　　洛颖华但笑不语，“跑车。”片刻，他缓缓道。
　　迈克尔从小就喜欢玩车，所以准备那样的礼物，会很合他的心意。
　　“喔，你要破费了。”腾溯流调侃道：“我会向本讨要利息的。”
　　洛颖华无所谓的耸了耸肩，“下午跑车可能出海关，你跟我一起去取。”优雅的喝着杯中的茶水，道。
　　“什么跑车？！”
　　“BugattiVeyron”洛颖华淡淡，道。
　　腾溯流停止了手中擦唇角的动作，“真是浪费了。”迈克尔哪小子，肯定会开着跑车四处飙的。
　　“……”洛颖华挑了挑眉，“反正花的也是他的钱。”
　　他并不感到心疼，只是想作为毕业礼物给迈克尔一个惊喜而已。
　　痛，难受！
　　迈克尔觉得有一个巨型的重物压在自己身上，他在睡梦中微微动了下身体。
　　“嘶……”闷哼了一声之后，他幽幽的张开了眼睛。
　　这是？！
　　噢……真是活见鬼！
　　双手仍被领带捆绑着，蓝飞正爬在他胸口甜美的沉睡着。
　　“啊……”那里传来撕裂般的刺痛感，让他的额上泌出了豆大的汗珠。
　　蓝飞也睁开了涣散的绿眸，视线开始聚焦，迈克尔正在用能杀死人的眼神怒视着他。
　　噢……
　　他懊恼的捶了下床垫，迅速的坐起了身子。
　　“你、你怎么样？”声音几乎低沉的有些沙哑。
　　“蓝、飞、你……”迈克尔几乎说不出完整的话来，他快难受死了！
　　PS：墙裂推荐大亲友天生就二的《以拳谋叔》，鹭草以南《君子嫁人，十年不晚》，一戏《遵命！女王弟弟》亲亲必柳姐《当魔鬼撞上撒旦》，都是现代文哟～
　　绝对的好文！墙裂，墙裂推荐！
　　亲们有空一定要去瞄几眼，先知会感激不尽的～
　　超级大么么送给大家～
　　明天俺会继续爆发～尽量多更番外滴！握拳！
　　

番外：第七章

　　章节字数：3298更新时间：10-11-0317:46
　　“你、”迈克尔低呼了一声，无意间拉扯到身下的伤口，痛的让将脸深埋在枕中。
　　“怎么了？”蓝飞慌乱的抓起地上的裤子往身上套，这不会给弄坏了吧？！
　　他心中一惊，是自己太冲动了。
　　俊脸涨的通红，“那个因为那个药，我、我神志不清了。”蓝飞低声这样解释道。
　　神志不清？！神志不清能持续操练一个晚上吗？！
　　迈克尔简直欲哭无泪，这还真是自作自受啊！
　　“对不起，迈克尔。”蓝飞将身子欺了上来，拉开被子的一角，映入眼睛的是――
　　满身的青紫吻痕，还有……
　　迈克尔的脸红的吓人，“发烧了。”蓝飞将手背探向迈克尔光洁白皙的额头。
　　“滚开，你给我滚。”迈克尔抬头怒瞪着他，“就算我死了我不想看到你，现在，马上，立刻，滚！！！！”
　　吼完之后迈克尔已经气喘吁吁，力气放佛都被剥离了身体，他眨了眨宝蓝色的眼眸，略微眩晕。
　　蓝飞手一抖，脸色沉了下来，“你、你躺着我给你拿点药去。”
　　噢……这个瘟神！
　　该死的！
　　说话间蓝飞踏了出去，他站在隔壁的房门前徘徊了几步，然后决定还是去药店买点药回来。
　　毕竟他真的开不了口，迈克尔肯定是因为那个原因而引起发烧的，所以……
　　想起昨晚那惊心触目的情景，蓝飞心头一震，下面不会裂了吧。
　　从药局出来，蓝飞手中多了消炎药，退烧药，还有一管子……
　　“蓝飞。”手握在门把上，洛颖华从电梯内走了出来，唤住了蓝飞。
　　“迈克尔呢？！”洛颖华审视着已经成人的蓝飞，微笑着道。
　　“呃……”蓝飞垂低了头，想要将手中的东西藏起来。
　　“你手上拿着是什么？”洛颖华看着袋子上写着XX药店的字样，眉头微蹙。
　　“那个……迈克尔感冒了。”蓝飞心乱如麻，低声道。
　　“噢……”洛颖华上前了一步，“严重吗？”说着走了进去。
　　“迈克尔……”还好他进房间后，就低唤了一声。
　　正在半睡半醒间的迈克尔听到这个熟悉的声音之后，浑身吓得冰冷，慌乱的将被子将自己包裹起来。
　　只留下一张通红的俊脸在外面。
　　这……蓝飞心中警铃大响。
　　这一次要万劫不复了！
　　“迈克尔，生病了？”洛颖华站在床头，看着把自己裹成蚕蛹的迈克尔。
　　脸红的有些吓人，可能是真的发烧了。
　　洛颖华将手背贴在他的头上，“真热，蓝飞你准备点冰块。”转身，洛颖华对蓝飞说。
　　虽然发汗是中医医治发烧的招数，但是照迈克尔现在的情况来看，他应该立即降温。
　　洛颖华手还未伸到被角边，迈克尔就徒然睁大了湛蓝的眼眸，“我、我没事，特洛伊哥哥。”他艰难的扯了一下唇角。
　　“真的，我真的没事。”说着，将身子裹的更紧了。
　　他现在可是赤身躲在被子里啊，这……掀开之后会发生什么，他很清楚。
　　蓝飞拿着冰袋站在床头，迈克尔用一种去死的眼神看着他。
　　旋即脸上又浮现一个笑容，“特洛伊哥哥你去忙吧，蓝飞在这里照顾我就行。”
　　洛颖华看着床上被折腾的不堪入目的景象和……半晌，似乎了解了什么。
　　再看看蓝飞垂着头，一副颓靡绝望的神情。
　　他心中虽是一震，但很快的一笑，“那好，今天就好好养着。晚上，回别墅，我给你们准备了一个惊喜。”他不动声色道。
　　转身，离开了房间。
　　“那个……药。”蓝飞将冰袋放在迈克尔额头上，拿着水杯递将药递给他。
　　“……”迈克尔一把将冰袋砸在墙面上，“滚！”他虚弱的吼了一声。
　　蓝飞看着他这样的神色，昨晚那股无名的怒火蹿升了起来，“吃。”他扳过迈克尔埋在枕中的脸，将药片喂到他的唇边。
　　哼！长胆子了啊！敢这样跟我说话了！
　　迈克尔紧抿着唇，想要起身给蓝飞来一个突来袭击，却不想――
　　蓝飞竟然含了一口水，将药片卷入唇中，亲了下来……
　　“唔……唔……”迈克尔睁大了蓝色，惊讶的看着在自己唇上肆虐的蓝飞，他真是吃上瘾了？！
　　好苦，迈克尔皱起了俊脸，蓝飞成功的将药片掺杂着温水全部渡进了他的口中。“……”迈克尔简直羞愧的想死，他竟然又让蓝飞轻薄了。
　　“让我看看伤。”蓝飞的手已经伸进棉被中。
　　“呃……你！”迈克尔惊呼一声，覆在身上的棉被，已经被蓝飞扯了下来。
　　自己真是该死！
　　蓝飞在心中低咒着自己，怎么能把他弄成这么狼狈呢？
　　迈克尔白皙修长的身躯上几乎没有一处完好的地上，哪上面布满了被蓝飞肆虐的痕迹。
　　“给我滚……”
　　迈克尔抬腿想要攻向蓝飞的要害，“嘶……嘶”真不是一般的疼啊。
　　蓝飞坐在床上，沉着一张脸，眸中满是自责和疼惜的神色。迈克尔不屑的瞥了他一眼，一把拉过迈克尔，蓝飞将他的身子翻了过来。
　　“乖，听话点，让我看看。”该死的竟然用哄小孩子的话语来给我说话。
　　迈克尔想要反抗，可惜后面疼的很厉害，再加上发烧，他的脑子都有些混沌了！
　　这一身痕迹，是自己留下的，蓝飞的手指轻抚在那些伤痕上，心中暗想。唇角勾起了一抹笑意，他现在需要――
　　“乖乖躺着……”蓝飞拉过被子覆在迈克尔身上，转身踏进浴室拿出一条被温水浸湿的毛巾，帮迈克尔擦拭身子。
　　“嗯！”迈克尔浑浑噩噩的闷哼了一声，微闭着眼睛，顺从的让蓝飞为他擦身子。
　　“你干什么？”在蓝飞轻触他那里的时候，迈克尔浑身一个激灵，思绪开始回笼。
　　他不会是趁着自己无力反抗想要――
　　噢……上帝救他！
　　“蓝、飞，蓝飞，你、不能、不能冲动啊！”这次迈克尔学乖了，知道蓝飞吃软不吃硬，所以此刻只是务者为俊杰。他还不愿再次，落入魔爪啊！
　　蓝飞心头一紧，看到被自己折腾的不成人形的迈克尔，心中对自己自责的更厉害了。
　　“东西……需要情理出来。”说话间，蓝飞的手就探了进去。
　　“呃……”本来那里就极为敏感，现在又受伤了，当蓝飞的手指探进去时。迈克尔的额头因疼痛又泌出了不少汗珠。
　　“忍着点。”蓝飞轻声安抚他，慢慢的将里面的东西都弄了出来。
　　流出来的东西带着点丝丝血渍，看着那淫-靡的情景，蓝飞呼吸猛然一窒。
　　“唔……好了没有？”迈克尔的脸红的都要滴出血来了。
　　“呃……马上！”蓝飞重新转身回盥洗室，换了一条干净的毛巾出来，轻轻的将那里的东西清理干净后，伸手去床头柜上放置的药袋子中摸出一管带着药香的东西来。
　　“你还想干什么？”迈克尔转过头，不解的看着他。
　　“那里……”蓝飞垂着头道：“受伤了，要上药。”
　　噢……天啊！
　　那里传来的疼痛感更加剧烈了！
　　迈克尔好不容易平息下去的怒火，在这一刻就再次被点燃了！
　　“该死的！你等着，噢……蓝飞，你给我等着。”迈克尔低骂着。
　　那里丝丝抽着疼，疼的迈克尔想瞬间昏厥过去。
　　蓝飞不理会他的叫骂，手指沾着冰凉的药膏就探了进去，他尽量温柔的向里探去。
　　他涂的很是小心，手指探去进不知道探到了哪一点，迈克尔僵直了脊背，动也不敢动一下。
　　等到感觉里面全部涂满了药膏，蓝飞抽出手指，将昏昏沉沉的迈克尔翻了一个身，将冰袋覆在他头上，温柔道：“你先休息会，我去给你弄点吃的！”然后就走出了房间！
　　迈克尔在心中第一百零一次暗咒着蓝飞，片刻就陷入了昏迷。
　　PS：嗷嗷，谢谢亲们的支持~俺一定会努力码字滴~
　　再次墙裂推荐大亲友南宫欢颜的《纯良升级法则》新文哟，很萌滴成长系列文文哟~墙裂，墙裂的推荐。求关注，求收藏，求留言~求蹂躏~求那个啥哟~
　　继续不要脸的为新文求枝枝~求票票，求收藏~
　　嗷唔，有的亲们施舍俺点吧~
　　请支持一下《夜为君色》
　　么么大家~q(s3t)rMUA~
　　


番外：第八章

　　章节字数：3587更新时间：10-11-0418:02
　　“你知道昨晚迈克尔跟蓝飞的事吧？”洛颖华坐在车中，视线看着窗外。“什么？”腾溯流心中一震，跟他打着太极。
　　“嗯？”他将脸转了过来，“你不知道？”
　　这个人太狡诈，难道是怕自己说什么吗？！
　　洛颖华敏锐的思忖着，以早上看蓝飞跟迈克尔的状态来说，昨晚必定发生了什么。
　　“他们喝多了吧。”腾溯流目不转睛的望着前面的路面，打着方向盘。“噢……对了。”他突然恍然大悟，“昨晚他们打架了。”
　　“就是这些？”洛颖华怀疑的问了一声，“打个架就能把迈克尔打生病了？”
　　是打的那种架吧？！
　　腾溯流微微侧过头，“怎么了？”他佯装不知情的问。
　　“可能是喝酒喝多了，感冒了。”
　　“嗯！”洛颖华微微勾着唇角，“其实，我不会管那么多的。”他意有所指道：“迈克尔有自己的人生。”那是他不愿干涉的。
　　无论他跟蓝飞之间发生了什么，哪也是他们之间的事情，他已经成人了所以应该有能力去处理……那些事情。
　　“……”腾溯流颔首，“迈克尔是有点顽劣了。”他说，“但是他绝对是个好孩子。”
　　“那是他的天性。”洛颖华撇了撇唇。
　　以现在的情况看，劳伦斯家注定无后了！
　　“想什么？”腾溯流扬起了唇角，“要不把他们分开吧？”他提议，或许他们只是一时冲动？！
　　或者是……想寻找某些激情。
　　“……”洛颖华摇了摇头，“不可能，以蓝飞的性子肯定会一直陪在他左右的。”标准的忠犬型男人啊！
　　“啊……”腾溯流感慨了一声。“没想到他的意志力那么顽强。”
　　“遗传了蓝昊。”
　　“他可是本的孩子。”
　　“……”洛颖华但笑不语，“本?克里昂不是也很执着吗？”
　　想起那些陈年往事，还历历在目，就仿佛昨天发生的一样。
　　却不想一转眼，人生已逝去了一大半。
　　“到了。”两人下车，步入了港口海关的大厅。
　　“真不错。”看着银色亮眼的车身，腾溯流赞了一句。
　　“我让卫风海来取车。”他说。
　　“你不想试试？”现在正值傍晚时分，如果开始山道会很……
　　“走。”腾溯流结果钥匙打开了车门。
　　两个人如同二十多岁的毛头小子一样，活力四射。
　　“算了吧，这个时间。”洛颖华抬腕看了看表，“回去吧。”
　　腾溯流挑挑眉，听取了洛颖华的意见。
　　――――――――奸-情分割线――――――――――
　　迈克尔幽幽睁开了涣散的蓝眸，身上的疼痛有所减轻，可是那里……
　　“呃……”他艰难的动了一下身子。
　　“你醒了。”蓝飞停止在键盘上操作的手指，赶紧走上前来。
　　迈克尔冷冷的横了他一眼，打掉蓝飞探过来的手背。
　　“没事了。”他冷道，“现在什么时间了？”看着窗外，夕阳把整个天际都染红了。
　　“快七点了。”
　　噢……该死的蓝飞。
　　不知道今晚特洛伊哥哥说要给他个惊喜啊？！
　　“要不再吃点药。”蓝飞将温水和药片递了过来。
　　“……”迈克尔耸拉着眼皮，接过药片含进了口中。
　　真苦，他皱起了漂亮的眉头。
　　“衣服。”
　　“你不洗澡吗？”
　　迈克尔将被子裹的更紧了，全身都还在疼痛中，让他洗澡还不如。
　　“不洗了。”
　　蓝飞将早上哪去干洗的衣服送到他的眼前，“要不我帮你。”
　　“出去。”迈克尔略微抬起了身子，怒斥一声。
　　“嗯？”蓝飞讪讪的站在哪里，“我帮你吧。”他再一次强调。
　　这个人……
　　“你――”迈克尔拉长了声音，“给我滚出去。”他指着门口。
　　生气了？！还是害羞了？！
　　蓝飞看着迈克尔羞怒的通红的俊脸，微微勾起了唇角，“不……我帮你。”说话间，将被子从他身上剥落。
　　那些昨晚肆虐的痕迹已经消除不少，看来药还是有效的。
　　“呃……你……”迈克尔眨着晶亮的蓝飞，疑惑的看着他。
　　旋即，怒火在眼底浮现。
　　“蓝飞、你、你、你”身体每动一下，哪里就会传来撕裂般的疼痛。
　　“穿上。”蓝飞抬起他的胳膊，将休闲衫套在他身上。
　　……在两个人将近二十分钟的拉扯中，蓝飞终于将衣衫完美的套在了迈克尔身上。
　　“能走吗？”他看着神情异常难受的迈克尔问。
　　“……”紧咬着下唇，从床上踏了下来。
　　可是哪里……
　　“唔……”迈克尔闷哼了一声，一个冰冷的眼刀射向蓝飞。
　　哪愤怒的眼神似乎在告诉蓝飞，你等着，等我伤好了，有你好受的！
　　蓝飞仰着英俊的，带着淡淡笑意的脸看着他，“走吧，我们回去。”
　　他强迫自己压下想要笑出声的欲-望，因为此刻迈克尔的脸比任何时候都臭。
　　迈克尔觉得他的眼睛都瞪直了，却没有想到今天的蓝飞似乎不怕这些……
　　而且……还一直冲着他为微笑，这……很诡异的情况啊！
　　莫不是昨晚发生了那件事情以后，他……
　　见鬼！等伤好以后自己肯定会打的他满地爪牙，然后再……
　　想至此迈克尔的唇角隐现了一条细痕，可是每走一步……很难受啊！
　　“上车。”蓝飞打开车门示意他坐进去。
　　可是，迈克尔却望而生畏。
　　屁-股很疼啊！
　　他要怎么坐？！
　　蓝飞看了半晌，从车上跳了下来，一个飞身，贴着他的耳朵道：“要不我抱着你吧？”
　　“你……”自己还未出招，就已经被蓝飞钳制住。
　　“身上有伤呢，小心点。”
　　“放开！”迈克尔狠厉的说道：“我自己坐上去。”
　　蓝飞看着别扭的他，意义不明的嗤笑了一声，重新坐回了驾驶座。
　　迈克尔小心翼翼的坐进了车内，但是那里很疼，一路上不知道换了多少姿势，车子才终于驶进了别墅。
　　饭菜已经准备好了，就等着他们两个回来，开席呢！
　　洛颖华放下手中的报纸，看着迈克尔别扭的走路姿势，微微蹙了蹙眉头，“身体好点了吗？”他走上前去，审视着迈克尔的脸色。
　　没有像早上那么红了，至少恢复了一点健康时的神采。
　　“嗯，没事了。”迈克尔微微笑了笑。
　　“吃饭吧。”腾溯流从楼上走了下来，看着一直低头站了一旁默不作声的蓝飞，皱了皱眉。
　　蓝飞心中有些仓惶，像这两个阅人无数的主，肯定早把事情看穿了，可是为何……
　　他优雅的往嘴里送着食物，还不忘用眼角审视着洛颖华他们的神色……
　　“毕业了想进公司吗？”洛颖华抬起头问在对面坐立不安的迈克尔。
　　“啊……”他从餐盘中抬起了头，呆愣了半晌又摇了摇头！
　　开玩笑！他还没有从学习的压力中喘口气呢，现在又要……
　　“不想。”底气十足的回道：“我没有工作经验啊！”
　　“上班不就有经验了？”洛颖华微笑着诱-导着。
　　迈克尔玩心太大，必须要想个办法让他收敛，收敛！
　　“特洛伊哥哥……”他哭丧着脸说：“你得给我点时间考虑考虑吧？！”
　　总是这样，软硬兼施的折磨洛颖华的意志力，他每每碰到迈克尔这样的表情，就……
　　“嗯，哪就考虑考虑吧。”腾溯流接过了话，“蓝飞，你呢？”
　　“你爸爸，可是想最近让你回英国……”
　　“什么时候？”蓝飞抬起了头。
　　难道他也要……
　　见鬼的！
　　“在香港玩几天之后回去吧。”
　　“……”蓝飞蹙着眉头不语，看向了迈克尔。
　　难道他们就这样……分开了吗？！
　　“我也想去英国。”迈克尔赶紧接下了话！
　　笑话！难道就让他这样从自己身边走了吗？！
　　不可能，他一定要跟着蓝飞报复了他才行……
　　要不然，自己绝对咽不下这口气――
　　洛颖华和腾溯流相视一看，他们在玩什么花样？！
　　不过这样也好……看他们怎么处理那些关系吧！
　　“给你们。”洛颖华将车钥匙递给了他们，“吃完饭去车库看看。”
　　“布加迪?威龙。”迈克尔惊呼了一声，“谢谢特洛伊哥哥。”
　　他已经销想这部跑车很久了，没有想到……
　　只是见鬼的！蓝飞怎么也有跟他一模一样的？！
　　不爽！心里很不爽！
　　PS：下章会让小本跟小昊出来插花滴~
　　哈哈，俺会写点奸-情出来滴~
　　继续为新文《夜为君色》打个广告~
　　求枝枝，求收藏，求评论，求蹂躏，求糟蹋~
　　求求求求一切，亲们的枝枝什么滴都大力的向俺砸来吧~
　　么么大家~MUA~q(s3t)r
　　

番外：第九章

　　章节字数：3045更新时间：10-11-0518:13
　　“走去看看车。”蓝飞起身，对迈克尔说。
　　“嗯。”迈克尔看了一眼对面正在用餐的洛颖华一眼，从椅子上站了起来，那里还是疼！
　　他不屑的怒视着蓝飞，等下绝对有你好看的。
　　车库。
　　“咱们去玩一把怎么样？”蓝飞突然靠过来，环抱着迈克尔道。
　　“滚开！”迈克尔微蹙着眉头，“我今天没有心情。”他冷冷的撂出一句话，“倒是你啊，蓝飞你看起来很爽的样子啊！”
　　蓝飞的眼角微微扬起，“有吗？”确实看他有些别扭的样子，自己心中有一种说不出的感觉！
　　蓝飞潇洒的将手插在牛仔裤中，好整以暇的注视着迈克尔的神色。
　　“那里还痛？”突兀的，他笑着问了一句。
　　噢……见鬼的！
　　这小子今天怎么变得油枪滑舌而且还……
　　“用不着你管。”迈克尔摸上了银灰色的车身，爱不释手。
　　“……”蓝飞在心中哀嚎一声，看来他还是不了解自己的内心，而且对那件事情还不能释怀……
　　“迈克尔。”熟练的英语从口中吐了出来。
　　蓝飞凝视着他的侧脸道：“跟我在一起吧！”
　　“嗯？！”迈克尔诧异的转身，“你说什么？”
　　这小子肯定脑子出现了问题，否则怎么会说如此……
　　“别跟我说你神经不正常了。”迈克尔嗤笑了一声，“你失恋也不用拿我来……”话未说完，就淹没在蓝飞扑上来的亲吻中。
　　“呃……你……”其实感觉不是很坏，但是毕竟两人……
　　该死的！这到底是怎么回事？！
　　蓝飞火热的舌，卷入了迈克尔口中，两人的唇舌交-缠在一起，试着加深这个吻。
　　“上车。”突然，蓝飞推着他进入了跑车内，发动车子，像离弦的剑般跑了出去。
　　“你这是……去哪？”迈克尔狠狠的摸了一把嘴唇，看着跑车进入了山道。
　　“……”蓝飞淡笑着看着他，不语。
　　半晌，车子在一处僻静的地方停了下来，“啪”的一声车门被上了锁。
　　“你干什么？！”迈克尔惊讶的望着，外面只剩下依稀疏离的路灯反射在车窗上。
　　而蓝飞看着他，眼中充满了赤-裸-裸的欲-望。
　　他想要最简单最直接的办法来征服这个男人，蓝飞知道等待自己的可能是――
　　但他无怨无悔！
　　一定要这么做了，自己已经在他身边守了十几年，所有的耐心早已就消磨殆尽了。
　　蓝飞从驾驶座抬起身子，一脚跨了过来，“你说我想干什么？！”他的语气十分温柔。
　　“见鬼的！”迈克尔低骂一声，“把车打开！”
　　他真的是……
　　迈克尔心中一惊，不会是真的对自己动心了吧？！
　　“嗯？！打开？！”蓝飞灿烂的笑开了，“你答应跟我在一起，我就打开。”他说。
　　“我们不是一直都在一起吗？”迈克尔微笑道，一起读书，一起泡妞，一起……
　　噢……该死！
　　蓝飞挑眉笑了笑，揽住迈克尔瘫坐在椅子上的腰道：“我想给你在一起。”说着，嘴唇凑了上去，亲吻着迈克尔挺直的鼻梁。
　　“你……蓝飞……你真的没事吧？”迈克尔更加慌神的看着他，从出生开始两人都相处在一起了，蓝飞怎么会突然变成这样……
　　蓝飞似是等的不耐烦了，“迈克尔，你听我这里。”他将他的手拉起，放在自己炙热的胸口。
　　“它是为你而跳动的。”
　　“……”迈克尔冷冷笑了一声，“你这是在上演爱情喜剧吗？”
　　“不是。”蓝飞摇了摇头，“是真的。”嘴唇吻着迈克尔洁白的额头，一只手探进了休闲装内，宽厚的手掌从后腰一直抚摸到后背。
　　“你、你、”这会迈克尔终于意识到了一丝危机感，“你到底想干什么？”
　　“我想要你。”蓝飞勾起了唇角。
　　“该死的，你去死！”迈克尔挣扎着怒骂着，想要挣脱蓝飞的钳制。
　　“打开！”
　　“……”蓝飞只是笑着，并不做任何回应。
　　“呃，放开我。”这里肯定会有车辆经过，而且――
　　见鬼的！他怎么会突然想到这里？！
　　“乖，不会有人的。”蓝飞温柔的安抚道。
　　“不、不、我不是那个意思。”迈克尔急声拒绝着，“噢……你给我停下来。”
　　“哪是什么意思？”蓝飞咬着迈克尔的下唇，色-情十足的道。
　　蓝飞拉下迈克尔衣衫的领口，吻上他白皙的脖子，舔吻着他的锁骨和咽喉。
　　“呃……”这感觉不错，迈克尔在心中想，但是……
　　“你给我放开！”他奋力挣扎了起来，“滚下去……”
　　蓝飞充耳不闻，“我想跟你在一起。”他继续重复道。
　　“嗯？”
　　“滚！”
　　“我想要你。”
　　“滚去死！”
　　“……”蓝飞厚颜无耻的舔舐着迈克尔的锁骨，手指往他下放探去！
　　“给我。”
　　“你想要什么？！”迈克尔眯起了蓝色眼睛，“你到底想干什么？”
　　“见鬼的！别在我身上发情。”
　　“噢……见鬼！”
　　蓝飞继续在迈克尔的身上肆虐着，“别让我恨你。”他爆出一声怒吼。
　　“……”蓝飞终于从让的胸口抬起了头，“恨？！哪你就尽情的恨吧，也总比我一直低声下气的爱着你要好过很多！”
　　“你、你、说什么？”迈克尔突然僵直了身子。
　　他竟然说爱？！
　　上帝！告诉他方才是他幻听了！
　　“……”蓝飞沉默，就这样定定的看着。
　　那双绿色的眼睛中饱含了太多东西，迈克尔有一瞬间的失神，他知道那双眼睛里含的是什么。
　　而且蓝飞的整个瞳孔中都倒影出了他身影，“我、我不明白。”迈克尔募地侧过脸去。
　　“不明白是吗？”蓝飞自嘲了笑了笑，“哪我现在就让你明白。”旋即，如暴风雨般的席卷了迈克尔的嘴唇。
　　他想要在他身上留下印记，哪怕是恨也好……蓝飞嘲弄的想，就彻底的让他恨自己吧。
　　迈克尔就僵在那里，沉寂在蓝飞方才的话中，难道他对自己是……
　　不会吧？！
　　“呃、蓝飞、你、你、别……”他按住了蓝飞向下探的手，“你喜欢男人？”
　　“……”蓝飞眨着漂亮的眼睛，“我喜欢你。”他再次强调。
　　“……”迈克尔有些痛苦的闭上了眼睛，“我喜欢女人。”
　　“我知道……”
　　“知道你怎么……”
　　“我会让你喜欢上男人的。”蓝飞调皮的笑开了。
　　“你看，你也有感觉的是吗？”他的手指探入迈克尔的皮带中。
　　“……呃，男人正常的反应吧。”迈克尔的脸上浮现两朵可疑的红晕。
　　“你讨厌吗？”
　　“……”这是什么问题，两人都相处了十几年了，怎么会……
　　“……”半晌，等不到他的回答，蓝飞又开始继续手下的活动。
　　“唔……该死的，停下！”迈克尔思绪回笼，身上的伤又开始隐隐作痛了，那里还没有好呢……
　　噢……天！
　　蓝飞不是是吃上瘾了吧？！
　　PS：呜呜呜~爆字数了~这章蓝爸爸跟本爹爹没有出来~
　　嗷唔，俺下章一定让他们出来~
　　先让蓝飞过过做攻的瘾哈~
　　嘿嘿~
　　继续不要脸的为《夜为君色》求枝枝，求票票，求收藏，求鞭打~求包养~求抢~奸，求群P~
　　亲们都大力滴抽动手中的小皮鞭来鞭策俺吧~
　　嗷嗷嗷~来吧~
　　么么所有看文的亲~MUA~q(s3t)r
　　

番外：第十章

　　章节字数：2552更新时间：11-05-0313:20
　　“他们什么时候到？”本?克里昂推开浴室的门，走了出去。
　　房内只有一盏昏黄的壁灯亮着，蓝昊爬在床上假寐。
　　“明天早上吧。”蓝昊低声咕哝了一句，翻身继续睡觉。
　　今几年来本?克里昂家族中的纷争终于平息，而他也一直忙碌于扩展克里昂家族事业的版图中，所以很疲惫啊！
　　本?克里昂的长发早已剪的只有极肩的长度，他用浴巾擦拭着巧克力色的头发，张扬的脸上溢出了一个温柔的笑容。
　　然后直接，扑倒了床铺上。
　　“滚下去。”蓝昊厉声呵斥了一句，微微睁开涣散的鹰眸。
　　本?克里昂的绿眼睛中闪动着异样的光泽，“我可是在德国忙了好几个月了，怎么一回来你就这样的态度。”他有些委屈的道。
　　噢……上帝！
　　这个男人返老还童了吗？！蓝昊仰头呻-吟了一下，“我年纪大了经不起你的折腾。”说完，闭眼继续睡觉。
　　两人早已过了热血冲动的年纪，但蓝昊很郁闷，为什么本?克里昂在自己面前却越过越回去了呢？！
　　他还是那个八面玲珑长袖善舞的克里昂家族的话是人吗？！
　　“昊！昊！”本?克里昂轻轻的叫他。
　　还沾着水珠的身体钻进了被窝里，长臂一伸，揽过蓝昊的劲腰。
　　蓝昊不悦的睁开眼睛，看着他。这是这几个月本?克里昂出差以来他第一次这样凝视着他，看着他，心头会莫名的很放松。
　　蓝昊很迷恋这种感觉，前所未有的迷恋！
　　或许是因为生活在一起很久的缘故？！或许是为别的什么，蓝昊自己也说不清楚。
　　现今自己所有的记忆都是关于他的，被欺压的，被呵护的，被照顾，被……
　　蓝飞似乎自己都不会常常想起，但是却唯有他……
　　他的凝视很容易让本?克里昂心跳加速，他十分渴望这一刻的旖旎，多么美好啊！
　　蓝昊抬起手臂，有些尴尬的挡住了眼睛，“我想睡觉。”他冷漠道。
　　想要借此压抑着心中的一些……别样情愫！
　　本?克里昂轻哼了一声，“我想你了。”他咬住蓝昊的耳垂温柔道。
　　“……”蓝昊躺在哪里，任由他亲吻自己。
　　蓝飞都已经成年了，而且他已经毕业了，能够担负起自己人生的责任了……蓝昊再心中感慨着，年华一逝，他们都将垂老。
　　“嗯，想什么？”本?克里昂发觉了蓝昊的不专心，霸道的拉下他掩住眼睛的手臂，“……”绿眸发出了点点璀璨的光泽。
　　“没……没什么！”看着本?克里昂那样的眼神，惹的蓝昊想要逃避，远远的逃离这个危险的男人。
　　“这里……”修长的手指覆上了蓝昊赤-裸的胸口，“只能想我。”一如既往蛮横的语气。
　　蓝昊嗤笑一声，“我在想蓝飞。”他如实回答。
　　“噢……”本?克里昂俯在他的胸口轻颤，“不能，只能想我。”他说：“想蓝飞也不可以。”
　　他想要蓝昊完完全全的属于他，不掺杂任何别的什么情感。
　　蓝昊在心底叹了一口气，“蓝飞会步你的后尘吗？”他问，“我不想让他插手克里昂家族的事情。”
　　毕竟是黑手党家族，他随时会面临着危险还有……
　　“怎么？”本?克里昂微微抬起头笑了，“他是克里昂家族的一员，他必须肩负起那些。”
　　很残酷啊！只是因为那割舍不断的血缘。
　　“嗯？！”蓝昊微微蹙起了眉头，“但是……”
　　“没有但是了。”本?克里昂坚定的说：“我会努力将克里昂家族的事业漂白。”他现在也正在做不是吗？
　　克里昂家族早已拥有了上市公司，而且在房产，金融方面都有所作为，所以……
　　“可能以后都不会染指那些厮杀……”他道，“但是有一些家族的老买卖我们不能丢弃。”
　　例如军火，或者……
　　毕竟他们要防止别的黑势力的吞噬，肯定要有点后盾！
　　蓝昊挑了挑眉，不置可否。
　　本来这个社会的发展就是如此，黑道跟商界在到政界，都有着密不可分的关联。
　　“蓝飞回来我会让他入主公司。”他已经二十多岁，是时候磨练磨练了。
　　“嗯。”蓝昊哼了一声，重新闭上眼睛。
　　本?克里昂的身体再次压了上来，“现在，你得想想我了吧？”他厚颜无耻的笑了笑道。
　　“你不就在眼前吗？”蓝昊闷哼一声，拧着眉头。
　　他简直跟以前一样，是一个只会发情的万年魔兽。
　　“吻我。”本?克里昂转过蓝昊的脸，表情十分委屈道，“我要你主动吻我。”
　　哼？！蓝昊不屑的眯着眼睛看着他，因为脑袋受到本?克里昂的钳制所以……
　　“放开我。”他攸地张大了眼眸，舔了舔嘴唇，这是极具诱-惑的动作。
　　本?克里昂的呼吸猛然一窒，定定的看着他。
　　“真的不吻？！”须臾，脸上露出了狡黠的笑容。
　　“呃……你……”蓝昊惊呼一声，本?克里昂的手指直到黄龙。
　　“吻我。”手掌重新抓住了蓝昊的那一团……
　　“呃……别……”蓝昊出手阻止，却换来本?克里昂手掌更加收紧。
　　难道他要……蓝昊在心中哀嚎一声，缓缓的微仰起了头。
　　“唔……”嘴唇刚刚碰到本?克里昂漂亮的薄唇，就被狠厉的吞噬了。
　　霸道的舌尖撬开蓝昊的紧抿的薄唇，探进去勾起蓝昊沉睡的舌头，交-缠了起来。
　　他尽量的加深这个吻，蓝昊不得已张大了嘴巴，接受着他疯狂的掠夺。
　　舌尖舔过上颌，再到牙齿，再到……
　　“唔唔……”蓝昊羞愤的涨红了脸，本?克里昂深深的含住了他的舌头，尽情的吸-吮起来。
　　良久，直到蓝昊感觉快要窒息的时候，本?克里昂淡笑着放开了他，“呼吸。”他轻喃了一声，舔咬着蓝昊精致的下巴。
　　喉结，颈项，任何一个地方他都不愿意放过……
　　虽然这个男人，他已经吃了二十年，但是还是那样的迷恋，那样的爱不释手啊！
　　“唔，别、不要……”
　　PS：哇哇哇哇，小本跟小昊出来得瑟了~
　　亲们看了要留言哈~
　　嘿嘿~继续为新坑《夜为君色》广而告之一下~
　　泪求枝枝~求收藏~求票票~求留言~求求求一切~
　　么么所支持危险的亲~所有支持俺的亲亲~么么大家！！
　　MUA~q(s3t)r
　　

番外：第十一章

　　章节字数：4088更新时间：11-05-0313:22
　　“我帮你。”蓝飞从机场出来，想要帮迈克尔哪行李。
　　“谢谢！”迈克尔潇洒的背包挂在肩上，“不用你假好心。”
　　你这小子，给我等着！
　　虽然迈克尔身上的伤，还未……
　　但是他就等着跟蓝飞一起飞来英国积攒力量，给他来一个致命反击。
　　“我打电话，让他们来接机。”蓝飞讨好的上前，道。
　　本来是跟父亲说是要明天早上到达的，可是因为迈克尔的执念他们改乘早一班的飞机，在午夜的时候到达了。
　　迈克尔冷冷的横了他一眼，心想，等到了别墅看我将你的那些恶行……告诉蓝昊，哼哼！
　　“不用，外面不是有出租车吗？！”迈克尔酷酷的扬手招了一辆出租车，坐了进去。
　　“去XX郊外XX别墅。”他报出蓝飞家的地名。
　　“你……好点没有？”蓝飞坐在车内，小心翼翼的盯着迈克尔的神色问。
　　“……”一个冰冷的眼刀飞射过来，迈克尔不悦的轻哼了一声。
　　“闭嘴，不要给我提那件事情！”迈克尔也分不清在他心中对于蓝飞到底有一种什么样的感情！
　　虽然两人已经……但是为什么是他一直在下面！
　　而且，自己现在竟然也不排斥跟他……做一些身体的接触了！
　　很可怕啊！迈克尔敏锐的思忖，莫不是自己已经习惯……
　　不！决不能习惯！
　　他一直都是高傲的而且强势的王子，凭什么被蓝飞……
　　虽然蓝飞对他很……可以说是特别的服帖，而且无条件的服从于他。
　　可是被压的感觉很不爽啊！
　　这要傲气霸道的自己如何……接受！
　　他相信蓝飞说爱他是真的，通过几天来自己的回忆，和他的眼神和所作所为，好像处处都透露着对自己浓厚的爱意和迷恋……
　　“看什么！”迈克尔扬手，将蓝飞盯着自己的眼睛遮了起来。
　　这种赤-裸-裸的……他还真有些受不了！
　　一直以来都是他掌控着一切的事情，但是现在……
　　蓝飞俊逸的脸上隐现一抹笑意，轻柔的拉下迈克尔的右手，十指交握紧紧的握在掌中。
　　他突然叹过了身体，“我发现，我的王子生气的时候很漂亮。”
　　噢……又是这种语气！
　　漂亮？！迈克尔湛蓝的眸中浮现一层怒气，他最讨厌别人以漂亮来赞美他。
　　“哼！”他冷哼了一声，试图抽回右手。
　　“你干什么？”这个家伙，从那次以后就开始变得既狡猾又奸诈！
　　自己以前怎么会以为他是个木讷的绅士呢？！简直是……
　　“别动。”蓝飞揽过迈克尔的肩头，“在飞机上你跟空姐交谈的很愉快啊！”
　　“嗯哼！”迈克尔骄傲的如同一个孔雀般，挑了挑眉头。
　　“那证明我魅力无敌！”
　　“嗯？！”蓝飞淡淡的笑开了，“我知道你魅力四射，可是你也……”声音徒然变得又几分阴冷。
　　迈克尔心中一惊，“你想干什么？！”转过头，四只漂亮的眼睛对视着。
　　“你……这里……”蓝飞轻轻的点了点他的胸口，“能给我留一点位置吗？”
　　很卑微的请求啊！
　　蓝飞脸上的表情有些悲凉，还有……
　　“你――”迈克尔看着那双在瞬间失去光泽的绿眸，心中募地一紧。
　　有一种说不清楚的感觉，充斥着他的心脏。
　　或许自己对蓝飞也早已超越了某种……但是很不舒服啊！
　　蓝飞从未在自己面前展露过一丝一毫过分的情绪，在学校时哪怕是发生天大的事情，都好像与他无关一样。
　　对待那个意大利名门闺秀，也是一样不温不火。
　　可是现在……原来以为他是个木头，却不知，他跟自己一样有血有肉，是一个有感情的凡人。
　　想想自己对待蓝飞的态度吧，他像一个大型的忠犬一样，尽心尽职的守护在自己的身旁，不管自己遇到危险，或者……
　　他总是能第一个出现在自己眼前，然后帮自己解决一切的问题。
　　“真的不能吗？”半晌，蓝飞失望的侧过脸，像是在跟车窗说话一样，“真的不能为我留一点位置吧！”
　　如果真的那样，自己简直太悲哀了！
　　守护在他身边十几年又算什么？！蓝飞为自己感到无奈……
　　“我――”右手从蓝飞的手掌中滑落，迈克尔失神的看着蓝飞完美的侧脸。
　　那张脸上满是孤独和悲戚……
　　车子在暗夜里快速前行着，终于蓝飞深深的叹了一口气，将脸埋在手中。
　　身子轻颤了起来。
　　迈克尔的手停在半空中，他想要找些言语去安慰一下身边这个失落的男人，但是……
　　自己好像从来都没有安慰过人，或者是……
　　“先生，到了。”出租车司机的声音从扬声器里传来，蓝飞拉开车门，率先踏了出去。
　　迈克尔看着在昏暗的灯光下，显得既俊朗又悲凉的身影，叹了一口气，从车内踏了出去。
　　别墅内一片黑暗，除了园中的昏黄的路灯亮着，整个别墅只有一个房间发出一明亮的光芒。
　　对于这里两人都很熟悉，所以没有惊动任何人，就步入楼上熟悉的房间。
　　蓝飞只身踏进了自己的房间，房门嘎然关上，迈克尔站在那里看着……
　　太没有礼貌了！
　　简直是――
　　“你到底想怎么？！”迈克尔暴力的一脚踹开房门。
　　蓝飞颓坐在床边，神情十分沮丧。
　　他有点苦笑不得，这句话应该是他要说的吧？！
　　“呃……你……”蓝飞苦笑了一下，继续低垂着头。
　　“蓝飞，我……”迈克尔一把将蓝飞从地上拽了起来，“我……”此刻，他拼凑出来完整的言语。
　　只要对上蓝飞那双毫无半点光泽的眼眸，透着彻骨的冷寒。
　　胸口莫名的一阵窒闷，但他……
　　“呃……你起来。”听到外面发出一点微微的响动，蓝昊警觉的睁开了眼睛，“有人。”
　　“别管！”本?克里昂仍旧努力耕耘着，“我听到了迈克尔的声音，可能是……”久违的快-感席卷全身，本?克里昂顾不得外界的那些影响……
　　“呃……你放开！”迈克尔挣扎了一下，推拒着蓝飞。
　　他微微蹙起了眉头，“我不是已经答应在这里为你留一个位置么。”这个人……
　　蓝飞淡淡的笑开了，绿色的眼睛中重新浮现着璀璨的光泽，“我想……”
　　“有声音。”迈克尔轻呼了一声，“蓝昊又在跟……打架吗？！”
　　“不会吧？！”蓝飞嗤笑道：“他们可没有那个精力来……”
　　“哎，等等你去哪？！”
　　“我去看看出什么事了……”
　　迈克尔坏笑着，拉开房门，往蓝昊跟本?克里昂的房间走去。
　　“我们……”迈克尔直接推开了房门，想要给他们两人一个惊喜，“回……来……了……”
　　眼前却是――
　　该死！
　　“怎么了？！”迈克尔踏了进来――
　　噢……该死！
　　本?克里昂抄起一旁的被子，覆在两人赤裸的身上。
　　蓝飞俯在本?克里昂的胸口，想要立刻在这一刻死掉……
　　可是体内……
　　“嗯！”他紧咬着下唇，却忍不住泄露出了一声闷哼！
　　迈克尔羞红了俊脸，还有蓝飞，像个被训的小学生一样，愣在门口。
　　“你们……”本?克里昂轻哼一声，“帮我把门带上。”他朝着迈克尔眨了眨眼睛，调皮道。
　　呃……见鬼了！
　　迈克尔瞬间回过神来，身子徒然一僵，拉着蓝飞逃了出来。
　　刚才他看见的是什么？！
　　噢……上帝！
　　虽然直到他们是那种关系，但是还……
　　真是该死！
　　“我、我休息了。”迈克尔打开房门，头也不回的踏了进去。
　　“哦……迈克尔……”蓝飞在这一刹那思绪回笼，身体也挤进了迈克尔的房间。
　　“你看到了什么？！”他想，迈克尔或许跟自己一样，震惊于方才的那一幕吧？！
　　“……”迈克尔神情复杂的瞥了他一眼。
　　“要不我们也试试吧？！”蓝飞纵身飞扑过来，将迈克尔扑倒在床上――
　　“噢……宝贝儿……”在迈克尔将房门重新关上的一刻，本?克里昂激动的在蓝昊体内泄了出来。
　　“嗯……”蓝昊也同时喷发出来。
　　俯在本?克里昂身上粗喘着气……但是刚才――
　　“别动。”蓝飞想要从本?克里昂身上滑下……却被他用双臂紧紧拦住。
　　“……”氤氲着情-欲的黑眸，含着些许怒意瞪着本?克里昂。
　　“呵呵！”他轻抚着蓝昊僵直的脊背，“害羞了？”他舔咬着蓝昊的耳垂。
　　“他们都已经成年了……”他坏笑着说：“所以……”
　　“蓝飞可能已经动手了……”
　　“嗯，动什么手？！”蓝昊有些疑惑的望着本?克里昂的眼睛。
　　“对迈克尔动手啊！”伸手摸上蓝昊精致的下巴，道：“难道你没有发觉他对……”
　　“……”蓝昊心中一惊，莫非……
　　这真是……见鬼的荒唐！
　　“他们不……能！”蓝昊咬着牙道。
　　“嗯哼……”本?克里昂挑了挑眉，“或许他们已经……”
　　“那是他们的人生，我们无权干涉。”本?克里昂笑着轻声在蓝昊耳旁低喃，“一切随缘。”
　　PS：哇哈哈哈~华丽丽的一大章~
　　嗯嗯~番外可能就到此结束了！
　　哎~收藏掉的肉疼，肝疼，蛋疼！
　　亲们就那么讨厌危险吗？！
　　哎哎哎哎哎~难受，挠心挠肺的难受！
　　虽然，还能写他们的故事，但素……俺也要给亲们留点想象的空间哈~
　　这几天先知的身体有点不舒服~所以番外可能就写到这里了……
　　待俺的身体好点，俺会努力码蓝飞跟迈克尔的番外~
　　么么大家！谢谢所有看文的亲，一路陪伴着危险走到今天！
　　真的，很感谢~所有的感动先知都谨记在心中，谢谢所有的童鞋给俺的支持！！
　　谢谢！谢谢！
　　鞠躬！鞠躬！鞠躬！
　　超级大么么送给大家，俺会努力更新《夜为君色》的！
　　MUA~咱们《夜为君色》再互动~q(s3t)r
　　　　



危险关系外篇祭：逝去的同胞

　　章节字数：327更新时间：10-08-1602:50
　　当灾难降临的时候，让没有防备的我们措手不及――
　　刹那，接受不了事实的心脏猛然痉|挛，
　　生命何其脆弱，上天何等无情，
　　泥石流，大地震，瞬间淹没或是掩埋了我们曾经生存过的土地，
　　阴阳相隔，有多少正在芳华的生命就此划下了句点？
　　痛，却不能言语，伤，已深入骨髓！
　　我们声嘶力竭的呼唤，呼唤奇迹能出现――
　　却不知，死神已到达他们身边。
　　用尽所有力气咆哮着，恳求着，死神却视而不见！
　　恍惚，那些繁华热闹的画面重展眼前，
　　不要伤心，我们不会走远……
　　因为有你们的陪伴！
　　诚心的向天祈祷，如若轮回――
　　请让逝去的人们，重新回到我们身边！
七夕甜蜜番外
    两年后，八月的香港还在夏秋交替的炎热中，腾溯流处理完公司的业务，外面已是华灯初上--
    翻开手机，突然眼前一亮，因此手机上显示的日期虽是八月份下面那一小排中国农历的日期却让他心中欣喜若狂......
    今天竟然是中国传统的七月七日情人节，一抹开怀的笑意映上俊朗的脸庞，腾溯流决定跟洛颖华来一次情人节约会--
   “在忙什么？”腾溯流满脸笑意，对着电话那头的人说。
    放下手中的签字笔，洛颖华行至窗前看着车水马龙的繁华都市淡淡道：“在公司！”今夜的香港显得格外热闹，夜空中繁星闪耀于璀璨的霓虹交织成一片美丽的美景。
    “有事？”洛颖华俊眉微蹙，冷冷问道。
    “呵......吃过晚饭没有？”腾溯流轻松的问道：“如果没有，一会来维多利亚港。”
    “好。”放下手中的行动电话，潇洒的拿去在一架上挂着的外套，抬腿向外走去。
     驱车行至维多利亚港，洛颖华从地下停车场走出，穿过层层人流向腾溯流在电话中指定的位置走去--
    “晚餐呢？”洛颖华看着在点点灯火下依然是那么英俊迷人的男人问道：“看海能抵晚餐？”
    “当然不能。”腾溯流挑眉，一抹特有意味的笑容浮现，说着上前一把拥住了洛颖华。
     这里的视线很开阔，在岸边看维多利亚港景的人更是不少，洛颖华被他这样的动作顿时僵住了，“你在做什么？”他可不想明天两人再次震撼全球商界，毕竟以两人现在的身份，发生那样的事情不是那么的美妙。
     “知道今天什么日子吗？”腾溯流暧昧的咬住了他的耳朵，轻声低喃。
      洛颖华缓缓的张大了蓝眸，环视四周，发现今晚来看夜景的竟然都是一对一对的情侣，各自相拥着喃喃低语--
      他任由腾溯流再次的拥紧了自己，“莫非是国际恋爱日？”淡漠的话语轻飘飘的传入腾溯流的耳朵。
     “呵呵......”低沉的笑声通过胸腔的颤动与洛颖华心脏的跳动合而为一。“七夕。”
      洛颖华微微的震惊，回过神来：“牛郎织女？”推开了腾溯流轻声问道，蓝眸幽幽的上挑。含着一抹戏谑。
      微凉的海风扬起额前的碎发，夜空下洛颖华精致的脸孔更加俊美了，腾溯流揽过他的肩头，沉稳又坚定的道：“今天是中国情人节。”
      情人节？两人是情人吗？洛颖华在心中低问自己，或许他们的关系已超过普通情侣吧？！
      不过他并不讨厌和腾溯流一起在这里看夜景，而且是在七夕的晚上。薄唇开阖他幽幽的道：“你说我们的关系会维持多久？”
      感觉到腾溯流揽上他的手臂微微僵住，只有万分之一秒的犹豫，磁性的男声再次传入耳朵：“你我都不能保证天荒地老，亦或是海枯石烂。因为这个世界每天都在变化着，同时灾难或是幸福也在同时降临着--”他转过洛颖华的脸，与他对视默默地深情从黑曜石一般的眸子里传来......
     “但是只要你活着，只要洛颖华还在这个世界上存活着，腾溯流就永远不会放弃他。”他深吸一口气又道：“所有的困难，所有的险境我会陪你一起共进退，不是每一次都要做出艰难的舍弃，我们也可以选择谁也不放弃。”
      低沉的话语，如同悦耳的鼓点一样敲打在洛颖华的心口，每一个措词是那么的铿锵有力。
      洛颖华仰首，遥望着美丽的星河，他轻声低道：“我们也可以选择谁也不放弃......”
      腾溯流凝视他的侧脸，突然笑开了如同夜空下点燃的烟花一样灿烂。拥着他，向海中心望去，贴着他的脸颊低语道：“洛总，你的晚餐来了。” 
      洛颖华不解的看着他，港中心一艘漂亮的轮船上灯光突然大亮，粉色蓝色相间的小彩灯，显示着特洛伊.劳伦斯，还有洛颖华的字样，他诧异的睁大了蓝眸--
      刹那，五彩缤纷的烟花被点燃，在星光点点的夜空下绽放出鲜艳夺目的色彩......
      腾溯流拉起了他垂在身侧的手，两人向船停泊的方位走去--
      PS：美丽的七夕先知在这里祝愿天下有情人终成眷属~
      其实，可怜的娃还一直单身呢~只能在家独自对着电脑
      嘿嘿~不过看了文章，娃很想让两个主角在七夕甜蜜一把~
      所以呢，就写了上面这一篇很短很甜蜜的番外哟~
      么么各位~遁走码字鸟~

