《儿子的爱情》漠野烟尘
番外《说客》《初吻》

　　一、
　　提着最新款的电脑笔记本我走进了××市大酒店餐饮部的大厅。侍应生认出了我。
　　“是常女士吧！请跟我来。”侍应生有点紧张。我习惯性的用申视的目光看着那个侍应生。应记该是个新人。我微笑着示意付应生带路。
　　走到大厅一角，一大家子人围在桌前。一对老年夫妇、两对中年夫妇、三个男孩。其中一个少年看到我一下从椅子上跳了起来，上前来一下抱住我叫道：“妈，你来了！让我好等。还以为你不来了呢！”
　　我笑着拍了拍他的背说：“怎么会今天是掌玺的十六岁生日。我怎会不来？对不起出门时临时有事被绊住了。生妈妈的气吗？”
　　“怎么会！”掌玺放开我对我笑道，“我怎么会生妈妈的气？”
　　“对不起沈老先生，出门之前有点事来晚了，让您久等了。”我对那个老头说。不能怪我心里称他为老头。因为我实在对他生不出半点好感。不应该说我厌恶他，我恨他。
　　“常欣，今天是儿子十六岁的生日。你有必要这么说话带刺吗？”其中一个稍长的中年男人走过来对我说。他是一个很有男人味的男人，从外表一看就是一个成功的男人。年轻的女孩会很容易迷失在他的魅力之中。只可惜我己经是一个三十九岁的老女人了，更何况我早就对他免疫了。
　　“沈正光先生，我不明白您所说的说话带刺是怎么回事？”我微笑着问他。我的表情那么有亲和力，我的举止那么高雅有礼，我的语调那么和气。只是怎么听都不是那么回事。
　　“常欣不管怎么说我爸也曾经是你公爹吧！而且今天是掌玺的生日你就不能在掌玺的面前让让步吗？”沈正光的音调有些高了。
　　“沈先生，你说的不错。曾经！那只是曾经！现在我除了是掌玺的母亲外我和你们家没有半点关系。请注意您的遣词用句，不要引起不必要的误会。还有我没有让的义务。而且你即然知道今天是掌玺的十六岁生日你就不要跑过来惹我。”我毫不客气的回敬道。
　　“爸、妈，你们不要吵了。”掌玺在一边叫道。我转过头对掌玺说：“对不起掌玺。妈妈不该不考虑你的立场。对了！这是妈妈送你的生日礼物。”我一边说着一边把电脑递给掌玺。
　　掌玺一见到电脑高兴的蹦了起来。“谢谢妈妈！我好喜欢！这是我今年收到的最好的礼物。妈，你总能给我一个惊喜。”
　　“只要你喜欢就好。”我微笑的看着掌玺说。
　　“常欣，你可真是大手笔。不过对‘欣喜娱乐城’的董事长来说这也算小意思了。”沈正光在一边凉凉的说。
　　“是啊！我现在的钱多的可以和你打十个官司来争回掌玺的监护权，而且还不知道剩多少。”我连看也不曾看沈正光一眼。眼中看到的那一对老年夫妇倒是脸色大变。也难怪，长孙的监护权被抢他们家的脸就丢大了。对于他们来说。
　　“好了，先坐下吧！”一个中年女人走过来把沈正光拉了过去。她四十初头的年纪。身材稍有点走样。脸上己现苍老之色。好对我有敌意。我当然知道。如果当一个女人出现时你丈夫的注意力都在那个女人身上，你怎么不会对她有敌意？而且十六年前我敲过她一笔。十五年前还曾经威胁过她。我在掌玺身边坐下。
　　“妈想喝什么？”掌玺问我。
　　“果汁就好。”我从不喝酒。不管在什么场合。儿子知道的。桌上只有酒，掌玺自然要问我。
　　“今天是我生日。”
　　“掌玺什么时候这么不绅士了？”
　　“好好好。”掌玺连说了三个好字，“果汁就果汁。”
　　我正与党玺说着话一个男人的声音从背后响起。“常小姐，这么巧。你也在这里吃饭？该不会是‘欣喜’快要倒了吧！”我回过头去是一个四十三四岁的中年男子。西装革履连一丝头发都不乱。
　　“是胡律师啊！”我站起来微笑着对他说：“今天是我儿子的生日。他们在这里给他过生日。”
　　“是这样！改天我请常小姐吃饭可好？”
　　“胡律师，我己经是一个快四十的老女人了。你称我为小姐别人岂不笑掉大牙？事事无常，我也不知过几天我有没有空。”
　　胡律师看了沈正光一眼说：“常女士是有顾虑？”
　　“怎么会。我只是实话实说。”
　　“不打扰了。我先告辞。”胡律师刚走掌玺就问我：“妈，那个人在追你对不对？”
　　“大人的事你还是少管。你现在太小了。”我揉了揉掌玺的头发。
　　“你会答应他吗？”掌玺问道。
　　“妈妈和他不过点头之交。你当你老妈是十八岁的小姑娘，人家抢着要吗？”
　　“妈，上上个星期天我同学看到我们一起去商场还以为你是我姐姐呢！还说想追你呢！”掌玺讨好的对我说。
　　我在掌玺头上弹了个爆粟说：“油嘴滑舌。你老妈早己不年轻了。”
　　“常欣啊！”那个老太太对我说：“老一辈人说的好，‘好马不佩二鞍，贞女不侍二夫'--”
　　“沈老夫人。”我不等她把话说完就打断了她的话，“你的’好马不佩二鞍，贞女不侍二夫‘是不是在暗示雷珍不贞？而且我不明白你怎么这么喜欢把自己比作马？男人更不值钱了。马鞍一个现在可有可无的东西。”
　　我依旧微笑，依旧有礼，语调依然那 么平和。我话一出口任老太太和雷珍的脸先是变成白色的，后有变的发青，而后成了红色的。沈正光的脸也一阵红一阵白。
　　掌玺左右看看拍了拍我的肩说：“妈，你尽管去找你的第二春好了
　　。我支持你。”我对掌玺笑了笑却没有说话。沈正光的弟弟沈正明一看冷了场忙说：“来--来--来吃菜。”
　　我微笑着喝了一口果汁没有说话。
　　沈正光--我的前夫。十六年前，我是一个幸福的小女人。儿子刚刚六个月，要多可爱有多可爱。老公是个模范丈夫。工作也不错，一个毛纺厂的会计。总之我工作生活两得意。除了一点困扰之外我只觉的自己是最幸福的女人了。直到那一天。
　　那天我出远差本来回不去就打了个电话到丈夫的单位，说晚上回不去了。谁知五点时却突然发现还有回去的车。就坐着最后一趟车回去了 。
　　回到家时看到里面己经关灯了。心中料想丈夫和儿子己经睡下，就轻手轻脚的开了门。打开卧室门时面前的一切却让我从天堂跌到了地狱。在客厅里透近来的灯光下，我的丈夫和一个我不认识的女人光着身子躺在床上。
　　儿子的爱情 二、
　　我呆呆的看着床上抱在一起熟睡的那两个人。不知道该怎么做。也不知道过了多长时间床上的人动了一下我才回过神来。吵闹？以经到了这个地步了，吵也没用了。把那个女人拉起来打一顿？沈正光未必会帮我。去告诉爸妈他们也不会相信。在所有人的眼中沈正光是好丈夫，好爸爸。还是先掌握住证据再说吧！
　　我轻手轻脚的找出了爸妈给我陪嫁的相机。把床上的两个人拍了下来而后提着我刚提回家的行李走出的家门。
　　我一个人在街上游荡。不知道该怎么办。沈正光还值不值的我继续爱下去。我还要不要和他过一辈子。儿子才六个月，如果我和他离了婚，儿子该怎么办？而且离婚并不是说离就离的。社会对于一个离婚女人的偏见我能否承受--
　　我就那么在大街上无决识的游荡了一夜。直到天亮觉的累了，才想找一个可以休息的地方。然而一时之间我竟不知道该去哪里。去爸妈家会让他们耽心。去找哥哥？也瞒不住。他们一定会去找沈正光算帐。我暂时还不想打草惊蛇。回家？那还是家吗？左思右想还是去找了大哥。
　　大哥，大嫂一见到我的样子吓了一跳。连忙问我怎么了？我机械的反事情的经过告诉了大哥大嫂。
　　“欣欣，你想哭就哭吧！”大嫂听完后抱住我对我说。
　　“哭？”我呆呆的反问。哭？我为什么要哭？是了！沈正光有了外遇，和一个女人搞在了一起。真奇怪！我意没有哭。一滴泪都没有。
　　“欣欣，我现在就去找沈正光那个混蛋算帐。”大哥说着就要去。
　　我连忙拦住了大哥。“哥，你先听我说。”我拉住大哥说，“先不要去。我不知道我还能不能和沈正光过下去。如果我真的要离婚，那么现在更不能去找他算帐。否则会打草惊蛇。要算就算总帐。哥你不是会洗照片吗？这个想机里有我拍下他们两个在床上的照片。你帮我洗一下吧！我怕如果我真是离婚他拖着不离。不管怎么说有它在手对我总是有利。”
　　“欣欣，你想离婚？”大哥问我。
　　“动过这个念头。但又顾忌掌玺。”
　　“好吧！欣欣，我就先忍着。不管你作什么决定大哥都支持你。”
　　“大哥先不要告诉爸妈和二哥。”
　　“好。那你接下来要干什么？”
　　“先回去看看掌玺。”
　　“先不要回去了。”大嫂心疼的说，“吃了中午饭再走。你先吃一点休息一下。”
　　“对！欣欣，你先休息。我现在就去单位洗照片。”大哥对我说。
　　“大哥，你可千万别去找他。要算就算总帐。”大哥愣了一下走了出去。
　　回到家迎上来的是沈正光温柔的笑脸。但我己挤不出半点笑脸。只对他说：“我很累。”就趴到书桌上睡着了。没有到床上去，那张他们两个在那上面翻云覆雨的床。被沈正光叫醒己经是晚上了。沈正光己做好饭。他抱着儿子对我说：“欣欣，快起来吃饭了。你不在家的这几天我真的很想你。”这几句话说的情真意切，深情无比。我的脊背上泛起寒意。沈正光太可怕了昨天在这个屋子里和一个妻子以外的女人翻云覆雨。今天却深情无比的对妻子情话绵绵，关爱倍至。好深沉的心机。我己下了决心--离婚。
　　我把我的决定告诉了大哥。并且也叫来了二哥告诉了他事情的经过。二哥的性子比大哥要爆。我与大哥好不容易才劝住了他。
　　“二哥，我的打算你听明白了吗？沈正光政府机关工作。如果传出他搞外遇那么对于他将来的仁途极为不利。我即然有他外遇的证据就有了主动权。掌玺的抚监护权一定要抢过来。”
　　“欣欣你想要孩子？那样你想再嫁就不容易了。”大哥对我说。
　　“哥，你也是有孩子了。难道你们就愿和孩子分开吗？”
　　两个哥哥看了我一会才不约而同的说：“欣欣你长大了。”
　　“我宁愿不曾长大。对了二哥，你帮我查一下那个女人。”我对二哥说。
　　几天后二哥告诉我那个女人叫雷珍，她的丈夫在她快要生产的时候去世了。他是丈夫死前是开面包房的，死后面包房也归她。那个遣腹子叫林家宝。
　　终于，我和沈正光摊牌了。沈正光先是装傻而后开始辩解。听到我要离婚后他死活不肯离。也难怪，他在政俯机关工作。如果他离婚那么会给领导留下不好的印象。这时雷珍来了，她是被我请来的。沈正光的确是一个自私的男人。一方面不想和我离婚，另一方面却还想和雷珍继续发生关系。雷珍听到沈正兴死活不肯离婚眼神一下变的黯淡。
　　“能和你单独谈谈吗？”沈正光和雷珍一听都愣住了。
　　“欣欣，你不要冲动！”沈正光怕事情闹大。
　　“我很冷静。你放心。我只是和她谈谈。对了沈正光你多重？”
　　沈正光一愣，显然他不明白我为什么问他的体重。但他还是说：“好像一百三十多吧！”
　　“一百三十几？”
　　“一百三十六。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“好。雷珍，我们出去谈吧！”
　　我和雷珍出了门在路边找了一个地方坐下。
　　“你爱我丈夫吗？”我问雷珍。
　　雷珍愣了一下才说：“我爱他。常欣妹妹，我求求你不要让我和他断绝关系。”
　　“他不想离婚。只要他不离婚你就永远见不得光。”
　　“我--我--”
　　“你希望我和他离婚是不是？”
　　“我 --”
　　“你有没有想过我会受到的伤害？当你的丈夫一边对你温柔体贴，一边对你狠狠的背叛的时候。你会是怎样的心情？那天当我看到你们两个睡在那张床上的时候，我一下子从天堂跌到了地狱。我和他离婚我的孩子怎么办？我受的伤谁来管？”
　　“我--我只要能见到他就好。”
　　“不必！雷珍，我把他卖给你！”雷珍一听猛的抬起头来。用怀疑的日光看着我。我继续说：“沈正光是在机关工作。离婚对他将来仕途的影响只会小不会大。所以他是决不会离婚的，除非我坚持。刚才你也听到了，沈正光重一百三十六斤。我五百块钱一斤卖给你。你前面交钱我后面就和他离婚。”
　　“五百是不是贵一点？”
　　“怎么在你眼中他连这点钱都不值吗？不管怎么说我还认为他值这个价呢！”
　　“二百行不行？”
　　“五百！”
　　“那么三百？”
　　“五百！反正我还正在离与不离之间摇摆。”
　　“那就五百。但你一定要与他离婚。”
　　“那你一定要在我没有改变主意之前。否则就是一百万一斤我也不卖。”
　　儿子的爱情 三、
　　第二天雷珍就把钱送来了。而后我与沈正光离婚。沈正光是不肯离的。如果他离了婚，他的仕途就会受影响。他怎么会不明白？而且还想和雷珍再继续下去。天下哪有这样便宜的事？
　　“沈正光，你是想平平静静的离婚呢？还是想让所有的人都知道你和一个寡妇有一腿？”
　　沈正光听出我在威胁。无奈之下就答应了离婚，并且儿子的监护权归我。
　　我与沈正光离婚一下子炸开了锅。本来当初我与沈正光结婚我爸妈就不太同意。沈正光的父母是一个工人，母亲是农转非。而我爸是一个工厂的科长，母亲是那厂医院的护士。总而言之他家境没我家好。最初我要离婚他们并不同意。后来两个哥哥把沈正光和雷珍的事告诉了我父母。我父母二话不说马上转而支持我离婚。
　　沈正光的父母死活不让我们离婚。天天上门来找我。其实他们并不喜欢我。不让我们离婚是怕丢脸。他们还有脸可丢吗？他们的脸早就丢尽了。
　　沈正光的父亲是个老色鬼。刚结婚的时候我们和沈正光的父母住在一起。沈正光的父亲常对我性搔扰。一开始先是口头上不规矩，后来开始动手动脚。我顾忌沈正光只是躲。结果有一天沈正光的父亲竟装着无意占我便宜。我一下火了。一个巴掌拍开了他的手大喊了一声色狼。沈正光的父亲这才老实起来。只是这样一来沈正光的母亲开始对我摆起脸色。我是家中老小，从小到大不曾吃过谁的气。于是在太多矛盾堆积下一切矛盾爆发出来。打到最后左邻右舍都知道沈正光的父亲是个老色鬼，连儿媳都不放过。我和沈正光父母的关系也降到了冰点。沈正光无奈之下和我搬了出去。
　　掌玺是他们家的长孙。沈正光的父母之所以不同意我们离婚，说穿了就是为了掌玺的监护权。离婚后沈正光的父母到处造谣。但由于以前左邻右舍都知道沈正光的父亲是个色鬼，所以他们说的话也没人信。后来他们转移目标，闹到我爸妈家去了。把我爸气的犯了病。我为了爸妈只好让出了掌玺的监护权。
　　福无双至，祸不单行。由于工作性质，我与厂长的接触比较多。也许是欺我离了婚，有一天正厂长竟对我性搔扰。我本就心中有气，就甩了他一巴掌。正厂长开始怀恨在心。我想离开毛纺厂。但一想到他是厂长，就算是我离开毛纺厂他想整我易如反掌。我开始装傻瓜。故意不小心的把正厂长贪污、受贿、挪用公款的证据或线索透露给一个想当正厂长不是一天两天的副厂长。后来正厂长去监狱吃免费的牢饭。那个副厂长上任后第一件事就是把我调离财务科。他可不想我再“不小心”把他的把柄抖出去。我心中明白就离开了毛纺厂。所以我算是最早的下岗工人。
　　离开毛纺厂后我到处找工作，却不如人意。一个偶然的机会，我在一个中专学校门口顶下一家水饺店。由于中专生大都住校而学校的伙食又太差，所以不少学生都在外面吃。我做的饺子好吃干净又便宜，生意渐渐好了起来。再后来水饺店变成了饺子园。再后来饺子园成了欣喜大酒店，现在己经是欣喜娱乐城了。××市不大。但发展还算快。我的欣喜娱乐城和××市大酒店齐鼓相当。只是××大酒店有客房部，而欣喜没有。××市客流量不大，所以没有与××大酒店竟争。除此之外餐饮、娱乐我们都争个你死我活。我就开始找新的机遇。
　　有一次出差去家乐福超市买东西。出家乐福的时候我想：“为什么××市就没有一家象样的超市？”想到此处我找到了新的商机。现在欣喜超市是××市营业额最高的超市。所有的人都以为我成功了。只是有谁知道我受过多少苦，挨过多少累，吃过多少亏？谁知道在我心中什么才是成功的标志？
　　我恨沈家，因为他们夺走了掌玺。对于我来说掌玺才是我成功的标志。我想看着他长大；想参与他的成长；想他对我撒娇。没有一个母亲可以忍受孩子被夺走。
　　一开始他们对掌玺还行。后来雷珍对掌玺渐渐刻薄。而沈正光的父母在沈正明的儿子出生后就不再理会掌玺。原因是掌玺是我儿子。对于沈正光的父母我没有去理会，毕竟接触少。但--雷珍就不行了。我用那张我拍下的用以做沈正光的雷珍有性关系的照片威胁雷珍。雷珍为了面子只好接受我的威胁。
　　我正在胡思乱想掌玺碰了我一下，“妈，人家和你说话呢！”掌玺指指后面说。
　　我回过头去一瞧是我的老对手，××大酒店的副经理兼财务总管--蔡耿。我早就在心里给他起了个外号--“菜羹”！想必我刚进酒店的时候他就知道了。
　　“常小姐大架光临真是荣幸之至！常小姐会来不知道是因为对我们的菜垂涎，还是我们的侍应生帅！”“菜羹”皮笑肉不笑的说。
　　“我还没来的及品尝贵店的菜你就来了。说到侍应生--如果蔡经理肯屈就当侍应生，我想您一定是最帅的。而且’菜‘先生称我一个快四十的老女人为小姐--就不怕真的能被称为小姐的来追杀你？对了，不知道你们酒店有没有’菜羹‘这道菜？我很想吃’菜羹‘呢！”我笑道。他的确很帅！三十四岁--虽不年轻但也说不上老。一张轮廓分明的脸，修长的身材。他不去当模特太浪费了。和他打了这几年的交道，对他的认识是--他是一个沈稳的人。但有时他有点孩子气。也难怪！他还是个小孩子！〔老天，你才多大？常欣，他是小孩子你也大不到哪里去。常欣一脚踢过来。〕就象现在一样。没事的时候就要在我面前示威。
　　“我们店没有’菜羹‘这道菜，倒有一个叫蔡耿的人。”
　　“难道你们是开黑店的？竟用人肉做菜！”
　　“不是我们店想用人肉做菜，而是常小姐的口味非比一般。”
　　“那个--姓蔡的叔叔，我妈还没吃饭呢！能不能先让我妈吃饭。”掌玺打断我和蔡耿的唇枪舌剑。
　　蔡耿一见掌玺愣了一下说：“小朋友你是--”
　　“她是我妈！”掌玺搂住我的腰说，“我己经十六了，不是小朋友了。”
　　“常小姐不是单身吗？”蔡耿问我。
　　“单身就不能有儿子吗？”我反问道。蔡耿看看桌子旁边的人。或许是想看看掌玺是不是我儿子。过了一会他才说：“没想到你会这样委屈你自己。”说完蔡耿走了。
　　一顿饭吃下来一边与沈家的人勾心斗角，一边与掌玺谈笑。不知是什么滋味。
　　回到家小保姆赵林林早己弄好洗澡水，洗完澡出来赵林林己端出水果。
　　为了找个保姆我可是费了老大的心思。不认识的怕把我家卷了；认识的有些事又碍于面子不能做。找到最后找到了赵林林。赵林林卫校毕业后找不到工作，无耐之下才来当保姆。我给她的条件很优厚。管吃、管住、保工资。还有一台供她自己玩的电脑。〔偶也在去当保母〕只要没事她就在电脑前泡着。我问她聊天聊的怎样她说聊天没意思。问她是不是玩游戏。她说没兴趣。真是，上网不聊天，不玩游戏还干什么？她笑而不答。这几天她精神不太好，有点委弥不振。见她没什么病。料想是网络惹的祸。
　　正在和她聊天门铃想了。赵林林去开门。来的竟是掌玺和林家宝。
　　儿子的爱情 四、
　　真是奇怪！这么晚了掌玺怎么来我这儿？还和林家宝一起来。
　　“掌玺，怎么深更半夜的跑来了？自己跑还不算还托着家宝。”
　　掌玺和林家宝坐下后却没有说话。掌玺性格活泼，这么闷着我还真有点不习惯。“掌玺，你怎么不说话了？”
　　“妈，我--我--”掌玺吞吞吐吐却还是没说出来。
　　“掌玺，倒底怎么了？你再不说我就让你爸爸来把你接回去。”
　　“妈--我--我谈恋爱了 。”掌玺终于说出来了。这小子，什么风都要赶一赶。连早恋都不放过。
　　“是个什么样的女孩？”我问道。
　　“他--他--他是男的。”掌玺低着头说。
　　“掌玺，你又和妈开玩笑了。”我笑了起来。
　　“是真的！今天晚上我和家宝正在房间里--后来爸爸和雷妈进来--我和家宝就跑了出来。”
　　听到家宝这么一说我一下子愣住了。就像十八年前我看到沈正光和雷珍躺在床上时一样。我的儿子早恋，恋人还是他名义上的哥哥。虽然他们之间没有血缘关系，但他们也算兄弟不是？一时之间我竟然难以接受。当我回过神来时就见掌玺和宾宝的手紧紧的握在一起。紧张的看着我。
　　“掌玺，家宝，让我想想！这太突然，我不知道该怎么办？但今天晚上你们不能住在一起！家宝住这里。掌玺你去你外公家。”
　　“妈--”掌玺想说话却犹豫着没说出口。我自然明白他心里想的是什么。
　　“你们以前有没有发生过性关系我不知道。但今晚情况特殊。你们还未成年。我希望你们不要发生关系。至少在你们成年之前。所以你们必须有一个人去你外公家。难道你想让家宝去吗？”
　　“好。妈，我去！不过明天早上我要见到家宝。”
　　“你放心。不管我持怎样的态度，妈妈也决不会在没有通知你以前作什么。”
　　我开着车把掌玺送到我爸妈去。回到家时赵林林正抓着林家宝。她的神情非常兴奋，而林家宝则用看怪物的眼神看着赵林林。眼前的画面很眼熟，在电视里经常看到。一个恶少调戏良家妇女。不过赵林林是恶少，林家宝是“良家妇女”、
　　“赵林林，你吃’摇头丸‘了？这么光奋！”我试探道。
　　“常阿姨，我当然兴奋。你要知道，我好不容易才见到真正的GAY。以前只能看看文文或着看看图。现在我终于见到真正的GAY了，我怎么不兴奋？家宝，你就快告诉我吧！你们是怎么认识？怎么相爱？有没有接过吻？有没有到H的阶段？谁攻谁受？”赵林林始终没有放开林家宝。她兴奋的在那里说着，我的反应和林家宝的反应跟本就进不到她眼里。
　　“赵林林，你倒底是怎么回事？”我上前去拉开赵林林问道。
　　林家宝见我拉开了赵林林就连忙跑进了客房。
　　“常姨，我是同人女。”赵林林老实下来。
　　“同人女？你不在告诉我你是同性恋。”我心里开始上下打鼓。己经有一个女同性恋追我了，如果我的保姆也是同性恋--
　　“不是，我不是同性恋。所谓同人女就是以耽美大同做为最崇高目标而终身奋斗的人。常姨，你千万不要拆散掌玺和家宝。他们真的很相配。比樱木花道和流川枫、包拯和公孙策、李寻欢和阿飞、燕南天和江枫、曲长老和刘正风、郭靖和杨康、杨过和尹剑平、展昭和白玉堂、那个--”赵林林眼睛转了一圈撇了一眼电视上正在播出的《忠诚》继续说，“高长河和田立业--西门吹雪和叶孤城--大空冀和若--不和松仁--汉哀帝和董贤--小布什和本拉登〔？〕--曹操和--关羽--”她一抬头看到我看她的眼神垂下头去结束了她的长篇大论：“还要相配。”
　　“赵林林啊赵林林，你每天上网都在干什么？你脑子里装了一堆什么？樱木花道和流川枫？包拯和公孙策？还有小布什和本拉登？小布什和本拉登什么是候是一对情人了？”我那被赵林林弄的有点僵的脑子终于开始转动了。
　　“赵林林，你给我说清楚。你是怎么沾一这东西的？”
　　“那个--我在网上看小说有一次无意中看了一篇耽美小说。说旭关于同性恋的小说。我就开始对它感到好奇。后来我就越看越上瘾。就成了现在的样子。”赵林林老老实实的回答。
　　“你对于同性恋了解多少？”我问道。
　　“反正比一般人多。”
　　“好！你给我介绍一下。我们上网一起了解！”
　　“这几天露上不去。要是能上露就好了。别的地方虽然行但总是不如露上好。”赵林林自言自语的说。
　　从赵林林那里我了解到了很多关于同性恋的事。这个赵林林！连同性恋做爱用什么姿势都知道的一清二楚。这就叫比平常人多一点？我快速的浏览儿篇短文。有的文笔不错；有的满篇暴笑；有的却充满着压抑和衰愁。
　　“常姨！就算他们两个分开也不见的会幸福。如果掌玺和家宝被迫和一个女人结婚，那么终有一天会后悔。在别人的眼中他或许会十分幸福，但他实际上并不会幸福。这样不但会毁了一个女人，而且掌玺也会痛苦终身。”赵林林对我说。
　　“我知道！但如果掌玺并不是爱家宝，只是错把亲情和友情当做爱情那该怎么办？就算他们之间是爱情。那他们的将来会怎样？中国是一个保守的国家。人们对于同性恋的接受成度并不象你们一样。你玩吧！我要好好想一想。”
　　敲了敲客房的门叫出了林家宝。
　　“家宝，阿姨想和你谈谈。”来到客厅坐下看了林家宝好一会。十七岁的林家宝虽然还青涩但己有成熟的气息。他和雷珍相象的地方很少，应该象他父亲多一点吧！将来他应该会是一个很内敛的人。掌玺与他不同。掌玺还不是那么成熟，身上闪动着青春的活力。他傲气，仿佛一切都进不了他的眼。掌玺比较象我。还好他身上没有阴柔之气。
　　“家宝，你真的爱掌玺吗？还是这只是因为你恨我而利用掌玺报复我？”
　　“常阿姨，我真的爱掌玺。你说的报复我不明白。”
　　“家宝，你妈妈对我有敌意没有错吧！现在我出现时就会牵扯你沈爸的注意力。没有任何一个妻子能忍受这个。而且现在你沈爸有了外遇，你妈妈心里就更气了。”我暗自庆幸。如果当初我没有和沈正光离婚，我连今日的雷珍都不如。
　　“好吧！家宝，阿姨相信你是真的爱家宝。但我还是想一想我对你们所持的态度。”
　　林家宝回去睡觉了。我却一夜无眠。想了一夜却没有头绪。不知道是该支持还是反对。支持？掌玺今后将面对别人的妓视。反对？我不敢拿掌玺的幸福冒险。早上，我叫着林家宝和我一起去接掌玺。
　　在欣喜的快餐厅里解决掉早餐。我没有告诉他们我的决定。是的，我己经下了决定。在我和林家宝去接掌玺时，我看到掌玺在见到林家宝时眼中闪过一道灿烂的光芒。
　　我走进商场，坐在供客人休息用的椅子上。想着掌玺和事。既然我己经决定支持他们的恋情，我就要为他们解决掉障碍，好好引导他们。同性恋人之间的爱情很脆弱，又没有婚姻的约束。他们还太小。他们本身就是早恋，如何才可以让他们在一起又不影响他们的前途？正想着身后有人叫我。
　　我一回头是胡律师--胡清。“常女士，来逛街？”
　　“出来清清脑子。”
　　“今天很有空？”
　　“没有，因为忙的晕头转向才跑出来。”
　　“是啊！办公室里太让人受不了。”
　　我笑了笑没再说话。我们两个人正在沉默就有一个女孩的声音插了进来。“清，你怎么到这里来了？”我看去是一个二十多岁的女孩。青春靓丽，有大把的青春可以挥霍。她走过来揽住了胡清的胳膊向我示威。我心中好笑。一个二十多岁的女孩竟把一个快要四十岁的老女人当情敌。
　　“我先告辞了。”说完我走出了商场。
　　儿子的爱情 五、
　　能上哪儿呢？我站在街上发呆。回办公室绝对不行。那里有工作等着我。回家更不行。有赵林林要给我洗脑。就去××大洒店吧！那里没有工作也没有赵林林给我洗脑。
　　在××大洒店的大堂里才喝了一口果汁。那个阴魂不散的“菜羹”又出现了。我暗自头痛。他应该很忙才对啊！怎么我才喝了一口果汁他老先生就出现了。
　　“菜羹”见到我倒先是一愣。过了一会儿才说：“常欣，你昨天一夜没睡？该不会是又在想对付我们××大酒店的主意吧！”
　　“蔡经理，我今天没有和你打嘴仗的兴趣。”我白了蔡耿一眼不再看他。
　　“你正在为私事烦恼？”
　　“蔡经理，你不是很忙吗？你有时间来和我打嘴仗倒不如多在你们××大酒店里转一下。”
　　“你在我的印象不是那种会委屈自己的女人。”
　　“蔡经理，你倒底想说什么？”
　　“你是正在为你儿子烦恼吧！”
　　这个人真是--为了应付他我说：“我那个儿子早恋。己经到了走火入魔的地步了。我正在想怎么才能不耽误他的学习。”
　　“早恋处理不好的确是个大麻烦。你把这事扔给他的父亲不行吗？”
　　“他的父亲处理的并不好我才头疼。”
　　“你这个母亲太有则任心了。只是我不明白，你为什么会当他的情妇呢？”
　　什么？我是沈正光的情妇？蔡耿啊蔡耿，你也太损了点吧！这样骂人？
　　“蔡经理你们快要倒了吗？怎么每天没事和个小孩子似的当烦人的苍蝇？你能让我安静一会吗？”说完我又走了。
　　上哪去？还是回办公室吧！毕竟工作不能不管。回到办公室我更后悔。我们欣喜的总经理--刘谦的老婆找上门了。她怀疑我和刘谦之间关系暧昧。原因是她听到刘谦说梦话时叫的是我的名字。真是--说不定刘谦那时正在做恶梦也不一定呢！
　　老天！我怎么这么倒霉。正在头疼刘谦来了。刘谦过来拉住他妻子扬起右手就要打下去。打老婆！这还了的！我连忙抓住了刘谦的手。
　　“董事长，你别拦我。她太不懂事了！”
　　“刘谦，老婆是娶来疼的，而不是让你打的。”我第一次严声厉色的对下属说，“刘谦你想一想。当你晚归的时候是谁为你等门？当你生病时是谁在你床前照顾你？家务是谁做的？孩子是谁管的？你父亲生病住院时是谁替你在床前尽孝的？你今天是欣喜的经理，你有没有想过这里面也有你妻子的付出？如果她不是把家里料理好你能放心在外面打拼吗？或许你认为一个家庭主妇很没出息，但你想过没有？她不仅是你的妻子，还是你孩子的母亲。她还是这个家的厨师、清洁工、保姆、采购员、财务总管、公关经理、还是个的私人秘书。现在你为了我一个外人打她。刘谦你怎么打的下手？”
　　“董事长--”刘谦愣愣的看着我。他的妻子也愣了。她没想到我会帮她说话。
　　“刘谦，你的办公室在那里。”我指了指刘谦的办公室。转过头对在一边抱着看热闹的念头的下属说：“回去工作吧！这里没有你们感光趣的了。”
　　刘谦忘了很重要的一件事。我是个女人，而且是一个离了婚的女人。因为我结过婚所以我知道做一个家庭主妇会怎样被消磨掉青春、自由以及活力。男人啊！一边对别人抱怨老婆管自己管的严，我没有自由；一边暗自庆幸衣服有人洗，饭有人做。他有没有想过他的妻子与他同样没有自由。《一生叹息》里男主角对他的妻子说他摸妻子的手就象摸自己的手一样没感觉。可是她的妻子摸他的手的时候也同他一样没感觉啊！他怎么就没想过？
　　正想着眼前有人挥了一下手。抬头一看竟是蔡耿。他可真是阴魂不散了！
　　我深吸了一口气才说：“蔡经理有事？”
　　“你的那个问题我想出办法来了 。”
　　我不想和他站在这里供我下属观赏，就和他进了办公室。
　　“这次我真的不是来打架的。我说的可是真的。”蔡耿说。原来他还知道他很讨厌啊！
　　“我先谢谢你了。”
　　“不客气。我的那个办法就是和你儿子谈条件。如果他的学习成绩低于多少你就把他们拆开。这样你儿子的学习不就不耽误了吗？”
　　蔡耿的话让我一下子想出了办法。对！我可以和 他们谈条件。毕竟他们还不知道我的立场。
　　“蔡经理，谢谢你！”
　　“你就口头上谢我吗？”
　　“难道说蔡经理缺钱？××大酒店的工资怎么会这么低呢？蔡经理到我们欣喜来好了。决不会让你没
　　钱花。”习惯总是难改。只要是和蔡耿说话我就免不了要话中带刺。
　　“沈正光是你前夫？”
　　“很多人都知道。”
　　“但我不知道。”
　　“你知道和不知道有什么曲别吗？再说那是十几年前的事了。”
　　“我是刚刚从那个你们刘经理的夫人的嘴里听到的。你怎么不解释？”
　　“解释什么？”
　　“你不是他的情妇，是他前妻啊！”
　　“我怎么知道你是不是在骂我。”
　　“我给你的印象就那么差？”
　　“说实话，不太好。你老找我麻烦。”
　　“我--是--常找你麻烦。”
　　把蔡耿打发走后我终于得以安静。真是头疼。
　　中午午休接掌玺和家宝出来吃饭。告诉他们我的立场。
　　“掌玺，妈妈一直在支持与反对之间摇摆。同性之间的关系很脆弱，而且没有婚姻的约束。造成滥交将是很可怕的后果。我还不希望你们得爱滋病。而且社会对同性恋有畸视。这些负面的事我不可能不考虑。而且你们这样还是早恋。会耽误学习。我不能不考虑你们的将来。而且如果你们的事让校方知道那同样会影响你们的将来。还有你们都还没成年，如果你们我不想你们之间
　　早早的发生性关系。那对你们将来生理上和心理上发育是不利的。反对你？妈妈不想看到你黯然伤神的日子。”
　　“妈，是不是我们好好学习，不滥交，不让学校知道我们的关系，我成年之前决不会--那个你就支持我们？”掌玺说着看了看林家宝。
　　“常阿姨，是不是我们保证做到了你就支持我们。”
　　“我有我的条件。如果你们两个有一天分手了那么你们就老老实实的去和一个女孩子结婚。也就是说你们的同性情人只能是对方。如果你们在成处之前发生关系，我就马上把你们分开。如果你们在上学期间你们之间的关系被学校知道，我也会让你们分开一下。还有如果每次考试低于前十名我还是会让你们分开。这就是我的条件。如果你们接受我就支持你们。你们不接受我就反对你们。”
　　“妈，你这是威胁。”
　　“这是我的条件你们不答应我就只能反对。”
　　掌玺和林家宝相互看了一下，不约而同的点了点头。
　　“妈，我们答应你。”
　　“好！掌玺，妈妈之所以提出那些条件也是无奈。我不想因为你们在一起就影响你们的关系。掌玺，你爸爸来找过你们吗？”
　　“没有。”
　　“吃完饭回学校。如果你爸去找你们，就说我找他。放学后到妈妈这儿来。”
　　儿子的爱情 六、
　　吃完晚饭给沈正光打了个电话。
　　“沈正光，关于掌玺和家宝的事我想跟你和雷珍谈一谈。”
　　“掌玺在你那里？”
　　“没有，他们现在正在上学。”
　　“我和雷珍三十分钟后到。”
　　三十分钟后，在我削着苹果的时候沈正光和雷珍来了。沈正光的心情不好，雷珍不但心情不好，连精神都不好。
　　“请坐，吃苹果吗？”我一边削着苹果皮一边问道。这水果刀还真快。显然他们没有吃水果的心情。
　　“对于掌玺和家宝你们两个持怎样的态度呢？”
　　“你呢？”沈正光反问道。
　　“是我先问你的。”
　　“那还用问吗？他们两个是同性恋，是变态！”
　　“现在国家己经宣布同性恋不是精神病了。”我反驳道。
　　“你不反对？”沈正光有些惊讶的看着我，“常欣，我知道你恨我。但你不能拿掌玺来抱复我。”
　　“不错！沈正光，我恨你和你们沈家。你知道我为什么恨你们吗？因为你们夺走了掌玺。所以我恨你们。没有一个母亲可以忍受自己的孩子抢。对于你本人--在我以七万八千块钱把你卖给雷珍的时候我们之间就己断的干干净净。什么爱恨情仇，你不配。我是掌玺的母亲。我希望他幸福，希望他成功。”我没有掩藏我对于沈家丝毫的恨意。
　　沈正光先是愣了一下，在他眼里闪过一丝悔意。他在后悔什么？是后悔因为和雷珍在一起让掌玺的林家宝产生了感情吗？
　　“那就更不能让他们在一起。”沈正光叫道。
　　“爸，雷妈妈，我和家宝是真心想爱的。”掌玺和林家宝站在门口对沈正光说。
　　我手里把苹果切成两半，嘴里说着：“掌玺，家宝你们先进来。坐下再说不行吗？”
　　掌玺和林家宝相互对望了一眼才过来坐在沙发上。我把苹果递给他们：“先把它吃了。”让他们吃东西不过是借口，为的是不让他们说话。
　　“常欣，不管怎样我都不同意。”沈正光沉声道。我抬头撇了沈正光一眼。他的脸色很不好。但我又怎会看他的脸色过日子？再看看雷珍，竟有些不对劲。说不出哪里不对劲，但直觉告诉我雷珍这会儿很危险。她的眼神有点狂乱，她的人又似乎不在这里。
　　心里虽然这样想却只是对沈正光说：“沈正光，你是怕丢了你的面子，还是怕影响你的前途？现在你己以不在政府部门工作了。说到面子--多少钱一斤？它能比的上掌玺的幸福重要吗？”
　　“常欣，你疯了！他们这样是变态！恋态你懂不懂？”
　　“我早就说过了。国家己经承认同性恋不是神经病了。在一些国家同性恋甚至可以结婚。沈正光怎么这么死脑筋？”
　　“但中国的婚姻法上没有同性恋可以结婚这一条。”沈正光的语调开始升高了。
　　“也没有不准同性恋这一条。他们在一起又不犯法。”
　　“这是道德所不充许的！”沈正光一拍桌子站了起来。
　　“道德？”我冷笑了一声。“沈正光你什么时候有道德二字了？你如果有道德二字，你我就不会离婚；你如果有道德，现在你就不会包二奶。你和我谈道德？更何况他们并没有作不道德的事。把一对有情人拆开才是不道德的事！”
　　沈正光一下把茶几上的烟灰缸抓了起来，高高扬起想摔下去。
　　“沈正光这是我家，不是你家。请注意你的行为。这是我从云南花了二百块钱买来的。再加上来回的机票、食宿，五千块钱拿来。你把它摔碎了会吓坏我，精神损失费一万。钱拿来就可以摔了。”我凉凉的说。
　　沈正光的脾气真的不太好。他咬牙切齿的看着我。几个深呼吸后他又把烟灰缸放到了茶几上。
　　“爸，妈你们不要吵了。雷妈妈，就让我们在一起吧！”掌玺抱着林家宝的胳膊说。
　　“是啊！妈，沈爸你们就成全我们吧！”林家宝向他妈哀求道。
　　耳中听到掌玺和林家宝的哀求，眼中看的却是雷珍。她用一种进乎疯狂的、仇恨的眼神看着他们。我心中一动。危险！
　　“不！不！”雷珍口中低喃着。突然抓起茶几上的水果刀向掌玺刺去。沈正光和林家宝没想到雷珍会有此举都愣住了。不行！我不能让雷珍伤害掌玺。脑子里想着身体己扑了过去。背一阵刺痛耳中听到掌玺的叫声：“妈！妈！”我只觉的喘不过气来。我努力呼吸着说：“掌玺--没伤到你吧！”
　　“没事。妈，你--你别吓我--你别吓我。”耳边传来掌玺的叫声，我的上下眼皮却开始上下打架。一夜没睡了，先睡一觉再说吧！
　　醒来时二哥正坐在床前。“欣欣，好点了吗？”
　　“二哥你怎么来了？你工作那么忙！爸妈不知道吧！”我问道。
　　“爸妈还不知道。你想怎么处理这件事？”
　　“什么怎么处理这件事？”
　　“她刺伤你，如果你告她她可是吃不了兜着走。”
　　“先等等再说吧！掌玺在吗？”
　　“他们都在！我去叫掌玺。”
　　不过二秒钟掌玺就冲了进来。“妈！妈！”掌玺冲过来抱住我叫着。
　　我抬起手摸了摸掌玺的头发。“掌玺，有没有伤到你？”
　　“没有！妈，你感觉怎么样？”
　　“背上有点疼。”其实不是有点疼，跟本就是疼。
　　“妈！对不起！是我害你这样的。”
　　“不要这样自则。这不关你的事。妈妈只想问你到底爱不爱林家宝。”
　　“妈，我--”
　　“你不要去想雷珍刺伤我的事。妈妈只想知道你爱不爱林家宝？”我问道。
　　“我--爱他！”
　　“好--掌玺注意雷珍。我不想再看到她伤害你。”我正说着有人敲门。掌玺过去打开门，门外的人我不认识。
　　儿子的爱情 七、
　　“常女士，我是雷珍的姐姐！我能和你谈谈吗？”
　　我仔细的打量着她。长的和雷珍有五分相象。他们应该是姐妹。就点了点头让她进来。
　　“我妹妹刺伤了你很对不起。”
　　“你是来为你妹妹求情的？”她来只有这么一个理由。
　　“是的！如果你告她--她会去坐牢。”
　　“给我一个不告她的理由。”
　　“我--没有。”她低下头。
　　“我不可能不告她。她太危险！我不能拿掌玺安危来冒险。”
　　“我可以保证，小珍不会再威胁到沈掌玺的安全。”
　　“你凭什么保证？她会刺掌玺一次就难免会有第二次。”
　　“她不是故意的。”
　　“给我一个理由。”我嘴里这样说着心里却在想：她不是有意的是故意的。
　　“这个--”她犹豫着。过了一会她才说：“你知道家宝的父亲是怎么死的吗？”
　　她这么一问我倒愣了。我只知道林家宝的父亲在雷珍生产前死了。却不知道他是怎么死的。
　　“他是出车祸死的。”
　　“这不是理由。”他出车祸算什么理由？
　　“他是在去见他情人的路上出车祸死的。”
　　林家宝父亲的情人？没听说过。但这也不是理由。“这也不是理由，你还是一次把话说清吧！”
　　“他的那个情人是男的。”
　　男的！那么说林家宝的父亲是同性恋！他在去见他情人的路上出了车祸。
　　“雷珍知道？”
　　“小珍当然知道。小珍也是在怀着家宝的时候才知道林长兴噢--就是家宝的父亲是个同性恋。那天我还记的他和他的那个情人一起求雷珍。结果雷珍对同性恋很--”
　　她这么一说我一下明白了。那天雷珍的眼神很不对。而后掌玺和林家宝的哀求又让雷珍想起了以前。所以雷珍要刺伤掌玺。
　　“我明白了。如果你不想我告雷珍那么答应我两个件条。”
　　“什么条件？”
　　“第一、不准雷珍再伤害掌玺；第二、雷珍要答应掌玺和家宝的事。”即然有求于我我又怎么可能放过这样的机会？
　　“你不是沈掌玺的母亲吗？你怎么害你儿子？那可是同性恋啊！”雷珍的姐姐对我的决定很是振惊。
　　“同性恋不是病！这个国家己以承认了。对于我来说掌玺幸福才是最重要的。他是不是同性恋己经不重要了。”
　　“你不怕别人在背后议论吗？”她还不死心。
　　“与我何干？我说了只要掌玺幸福！”我笑道。
　　“我明白了。”
　　这时外面却听到雷珍的叫声“是你！你来干什么？你怎么还不放过我。”
　　我心里很是奇怪，是什么人让雷珍有那么大的反应？正在想着外面传来一个熟悉的声音：“我来不是找你的。”是刘谦！
　　“你又想害死谁？如果不是你长兴就不会死！”听到雷珍叫声我明白了。我的以理刘谦就是林长兴的那个情人。等等，长兴--常欣--如果说的不清还真的吸不出来。我明白了，一定是刘谦做梦的时候叫着林长兴的名字，她的老婆就听成了常欣。我可真够无辜的。
　　“雷珍！我再说一遍，我不是来找你的！我是来找我们董事长的。”
　　“对不起，你能帮我把我的经理叫进来吗？”我对雷珍的姐姐说。
　　“好！”说着雷珍的姐姐出去了。很快刘谦就进来了。手里还拿着一些文件。
　　“出了什么事？”虽然我知道了刘谦的事，但那毕竟是好久以前的事了。而且那是他的私事不是吗？
　　“是这样，有些文件需要董事长签字。”刘廉指了指文件。
　　我吃力的看了看文件签上了字对刘谦说：“刘经理，这几天你就多费心吧！”
　　“我会的董事长。”说着刘谦走了。走的很急。想来是怕我问他刚才的事。可惜！我己经知道了。不过还是不要告诉他我己经知道了，这样会给他不必要的心理负担。
　　我正想着雷珍冲了进来。“常欣，你到底在搞什么鬼？”
　　“什么意思？”
　　“你想用刘谦威胁我？不要天真了。那是林长兴的事，不是我的事。”
　　“我没想过用那阵芝麻烂谷子的事来威胁你。凭你刺我的那一刀我就可以让你进公安局。”我不禁暗自皱眉。我怎么这么倒霉！这么多的事一起拥过来。
　　雷珍一下没话说了。她坐了下来看着我。
　　“我怎么这么倒霉！第一个丈夫是同性恋。花了七万八千块钱买来的第二个丈夫却又偏偏那么花心。现在儿子也成同性恋了。那个男人现在竟然还是你的手下。”
　　“你倒霉我就不倒霉吗？先是老公被你抢，虽然说是我把他卖了。儿子又被他们抢走了。而后又被人从厂里踢出来。〔常欣，不是你自己要走的吗？常欣一脚踢过来。〕做生意吧！一开始的四个生意都赔了。好容易这会没事了儿子又说他是个同性恋。你以为我想支持他们吗？你当我不知道同性恋将要面对的吗？但我不能不管儿子和幸福。他的幸福才是最重要的。”我也怪了。你倒霉我就不倒霉吗！
　　“听你这么一说我们还真是同命相连。”雷珍苦笑了一下道，“当初你和沈正光离婚还真对了。对了！你怎么想的出把沈正光卖给我？”
　　“我心理不平衡！你们皆大欢喜，我一点补偿也没有不是太亏了？”
　　没有太便宜雷珍。错！我就是心理不平衡！我不是那种大公无私的女人。和沈正光离婚是我的决定。但我不能就那么离婚。这太便宜沈正光。
　　儿子的爱情 八、
　　“你就为这？现在看你倒真是做对了。否则我的今日就是你的下场。看看今天你依旧年轻，而我早就成黄脸婆了。”雷珍说着眼神变的黯淡。
　　“别这么说，毕竟家宝一直在你身边。掌玺呢？从小就被他爷爷奶奶夺走了。一个母亲怎么能够忍受自己的孩子被夺走？”
　　“是啊！我也想像不出如果有人把家宝从我身边抢走我会怎样？”雷珍点点头道。
　　“说到掌玺我还要谢谢你。掌玺还的多亏了你。”
　　“也不知道十几年前是谁拿着照片威胁我的。”雷珍反将了我一军。
　　“我又有什么办法！我怕掌玺受委屈啊！”我装无辜的说。
　　“有他爷爷奶奶谁敢找他麻烦？”
　　“那也是沈浩出生前的事吧！”
　　“我承认！当初你是怎么对付沈正光的爹娘的？”雷珍点了点头。
　　“他老爹非礼我，忍无可忍我就叫非礼。他老妈刁难我，我就和她打架。反正那些事爆发出来丢人的是他们。”
　　“你还真敢！常欣你不怕人家笑话你家没教养吗？”
　　“那个老头子连儿媳妇都不放过还怕他？”说着我冷冷的笑了。
　　“我就没你那么好命。这十几年都被他们压的死死的。这几年更是对我横挑鼻子坚挑眼。”
　　“就因为沈正光把’林森‘面包房弄大了？”说起来很冷酷。有时在家庭中的地位是要取决于经济地位的。
　　“是啊！”
　　“你笨啊！’林森‘是你前夫留给你的。算起来是你的个人财产。就想把沈正光踢出’林森‘都是很容易的。”我白了雷珍一眼。
　　“可这几年都是沈正光在管啊！”雷珍皱着眉头说。
　　“你就不能多学吗？我也不是一开始就会做生意的。多学、多看、多听。”
　　“也是。有时真想和他离婚算了。”
　　“你想和他离婚？”我不禁叫了起来，“我没想到。”
　　“有什么没想到的。”她苦笑了一声道，“他爹娘对我横挑鼻子坚挑眼。他又三天两头的搞外遇。日子过的真没意思。我己经不是一次动这样的念头了。”
　　“你要真想和他离婚那就先把沈正光挤出’林森‘；而后抓住沈正光外遇的证据。把沈正光挤出’林森‘你就保住了林长兴留给你的’林森‘；有了沈正光外遇的证据在离婚分财产的时候就对你有利。骨气不能当饭吃。”
　　“常欣，你怎么鼓厉我和他离婚啊！”雷珍反问我。
　　“真是冤枉。是你自己说要离的。怎么怪我了？我只是告诉你离婚的时候怎么才能少受伤害，少吃亏。真是好心当成驴肝肺。”
　　“人家都是劝合不劝离；你倒是反其道而行之。”雷珍笑了笑说。
　　“我先声明，我并没有劝离。我只是说如果要离你该怎么维护自己的利益。不过我还有一件非常重要的事。”我突然转了话题。
　　“是家宝和掌玺的事？”雷珍反问道。
　　“你持怎样的态度？”
　　“我不希望我儿子是同性恋。”
　　“我也不希望。但他们偏偏是。”说完我们两个沉默了。对望着，似乎在比谁的眼更大些。
　　雷珍叹了口气说：“常欣，你真的支持他们吗？”
　　“我刚知道他们是同性恋的时候我也不能接受。当时我也不知该怎么办。反对？他们是从你和沈正光那里跑过来的。三更半夜的再把他们赶出去？支持他们--我虽接触过女同性恋，但我心里也不能接受
　　。你知道我为什么支持
　　他们吗？因为我看到掌玺在看到家宝时眼中闪过一道光。掌玺的脾气你也知道。很少能有什么能入的了他的眼中。他会在看到家宝时眼中闪过一道光，说明家宝早己进到他心中去了。既然己以进去你又怎么能再把它挖出来？”
　　“其实我知道他们之间的感情已经到了不能拆开的地步。但我真的无法接受。我的前夫是个同性恋，我的儿子也是同性恋。我不甘心。”
　　“既然你前夫是同性恋那么你就应该明白。一个同性恋象异性恋一样娶妻生子对于他和他的妻子、情人是怎样的折磨？你的青春不就是这样被丧送了吗？难道你想让你们的事在掌玺和家宝的身上重演吗？”
　　“这些我当然明白。但我也不希望别人用鄙视的眼神看着家宝。人言可畏啊！”雷珍沉声道。
　　“难道他装的不象同性恋他心中就不痛苦了吗？”我反问。
　　“如果学校知道一定会开除他们！”
　　“我己经和他们谈好的条件。学习成绩不能低于前十名；成年之前不能发生性关系；不能滥交；同性情人只能是对方；不能让校方知道他们的关系。你还有什么条件吗？”
　　“常欣，我只好答应了？”
　　“那最好！”我装做无辜的说。
　　“我的条件就是--如果有一天我有了意外，你一定要替我照顾好家宝。”雷珍认真的说。
　　“这是你向我提的条件。我是让你提对他们的条件。”
　　“向他们提的条件你都己经提出来了。我也想不出来了。你能答应我吗？对待家宝象对掌玺一样。”
　　“如果你能对掌玺象对家宝一样我就答应你。”我回答道。
　　“你可真不愧为商人。”
　　“你答应了？”
　　“我能不答应吗？如果我不答应你一定会用和我打官司来威胁我吧！”
　　我笑了笑没有说话。
　　“沈正光会同意吗？”雷珍问道。
　　“少数服从多数。还怕他？”
　　“如果沈正光死活不同意呢？”雷珍问道。
　　“那我就只好和他打官司了。把掌玺的监护权夺过来。”反正抢回掌玺的监护权己经不是一天两天的事了。
　　儿子的爱情 九、
　　由于我和雷珍联合阵线。沈正光在雷珍的劝说下，在我的威逼利诱之下万般无奈的同意了。但他有个条件，让掌玺或家宝之中的一个住了我那里。
　　“可以，不过要等我出院。”我想了想回答。这样也好。他们两个天天泡在一起，如果有个控制不住--他们现在还太小。那个“坏蛋”就让沈正光去当吧！虽然沈正光这几年下海从商但他还是没我奸。
　　掌玺和家宝有点不甘愿，但又没有办法就只能答应了。商量了半天掌玺先在我那里住一个星期，第二个星期家宝过来。反正他们两个不能在同一个屋檐下。
　　终于在我快要忍不下去的时候医生批准我出院了。掌玺也开始过来住。我和赵林林忙了一上午才收拾好。
　　掌玺来的不太情愿。但也没办法。第一天掌玺放学后就到沈正光那儿去了。不过过了没一会掌玺就被沈正光赶到我这里来了。
　　“爸爸真讨厌。我不过是想和家宝一起学习，他都不肯。”掌玺向 我抱怨道。
　　“那你就让家宝到这儿来呀！到时候妈妈再开车送他回去就是了。”
　　“对啊！对啊！”赵林林在一旁付和到。
　　“林林，去和点面好吗？我想给掌玺包点馄饨吃。”先把赵林林这个超级同人女支开。
　　“噢！”赵林林心不甘，情不愿的进了厨房。
　　“你还是快点复习功课吧！我可是说话算数。如果你们有谁低于前十名我可真的’棒打鸳鸯散‘了！”我一边说着一边把掌玺按到书桌前。
　　“知道了！吗，明天真能让家宝来吗？”
　　“能！”我一边说着一边往厨房走去。
　　进了厨房赵林林正在和面。我从冰箱里拿出材料，一边弄馅一边对赵林林说：“林林，掌玺和家宝还都小。我并不希望他们着么早就发生关系。所以你的那些想法给我通通收回去。”
　　“我的什么想法？”赵林林装无辜的说。
　　“你的那些什么H、SM之类的东西。我支持他们是有条件的。学习成绩不能低与前十名；成年之前不能发生性关系；不能让校方知道；同性情人只能是对方。”
　　“如果他们不遵守呢？”
　　“那我就只好把他们分开了！”
　　赵林林吐了吐舌头说：“还以为你挺开通呢！没想到支持他们还要那么多条件。”
　　“这些条件也是没办法的事。同性间的关系不稳定，我怕他们滥交。他们这是早恋，我怕他们会因此而耽误他们的将来。社会畸视他们，所以至少在求学期间不能让校方知道。你还是个孩子，不了解社会的残酷。”
　　“常姨，你是不是想让他们发生性关系越晚越好啊？”
　　“那当然！”
　　“你希望他们将来成才？”
　　“你真是费话，你爸妈不希望你成材吗？对了！以后你没事多看点书，别整天看你的’耽美‘小说。”
　　“知道了！常姨我有个办法可以让他们成材，还能晚一些发生关系。”
　　“什么办法？”
　　“他们谁攻谁受还不一定吧！看他们的气质都不像小受，都是想当小攻的。等他们成年之后你想办法让他们达成这样一个约定：谁攻谁受看比赛。可以比学习，比事业，各种事都可以比。他们为了当攻也会不断学习的。”
　　“赵林林，你哪来的主意？”我问道。
　　“呵呵--我看过好几篇这样的文文，两个人都想当攻，就约定好了比。别人还以为他们是好朋友好兄弟相互促进，或是死敌。皆不知人家是一对，比来比去是为了攻受。〔在此谢谢那几位写这种文文的大人。不好意思，还要用你们写的文文。〕”
　　“又是耽美！这个赵林林没治了！”我心中感叹道。
　　“常姨，你受伤那天我听你说你是把掌玺的爸爸卖给雷阿姨的？”
　　“是！我发现沈正光有外遇想和他离婚就斤论两把沈正光卖给了雷珍。”
　　“卖了多少钱？”
　　“七万八！”
　　“那个时候七万八可不少呢！”
　　“是啊！我的第一笔创业基金是卖丈夫得来的！很讽刺是不是？”
　　“怎么会！常阿姨，你好酷！”
　　“酷？不是内裤吧！”
　　“绝对不是！”
　　第二天林家宝果然来了。
　　“常阿姨--”林家宝叫了我一声就不说话了。
　　“来了？还腼腆个什么劲？你们快去书房复习功课吧！”
　　书房只有一个，我想看书只能和他们在一个房间里。“常阿姨还要学习啊！”林家宝很惊讶的说。
　　“活到老学到老啊！现在知识更新那么快，我以前学的早就被淘汰了。你们两个别官我了。快学习吧！”他们两个无奈的转过头去开始用功。
　　看了一会儿书觉的口渴，一回头见他们两个正在埋头苦读。虽然时不时的都要念着孩子好好学习，但当看到孩子在灯下苦读时心里却是十分心疼。高中三年并不是好过的。别的不说单单睡眠的时间都不够。
　　有时想想真不公平。同是高考的学生，各地市的录取分数却不相同。越是偏远地区的分数线就越高。我们这个小城不处偏远，但很小。是这个省最小的一个市。高考分数线却是这个省最高的。只怕在全国也算的上高。口口声声喊着素质教育，升学的时候却还是用应试教育做为竟争的手段。而后再说大城市的孩子综合素质高给他们降低分数线。真是自相矛盾。
　　用同样的功，考同样的成绩。就因为这一个生长在这个城市所以他被录取了；而那一个就因为他生长在另一个城市落榜了。那个落榜的就活该倒霉，不被录取是应该的吗？这本身就不公平。想到此处不由的叹了口气。
　　这是我个人的想法。我觉的这是中国教育中最大的不公。北京、上海等地市的分数线比其它地市的分数线要低。各省省会的分数线比下面各市的分数线低。这本身就不公平。若说到素质教育更是中国教育的败笔。口中喊的是素质教育，实行的却是应试教育。
　　儿子的爱情 十、
　　没有开电视，怕电视的声音会打扰他们。想再进书房开电脑，只怕还会影响他们。看看家务也没有了就给雷珍打了个电话。
　　接电话的是雷珍：“雷珍吗？我是，常欣。家宝在这里呢！”
　　“家宝和我说了”
　　“先给他铺一下床吧！每天这样苦读，睡觉的时间都没有了。这样总能让他们多睡一会。”
　　“看他们整天这样我也很心疼。但又有什么办法？今天吃苦将来就要吃苦。”
　　“偏偏又发生这些事。都赶到了起去了。”
　　“我进’林森‘己经七八天了。什么事也插不上手。”
　　“插不上手就先不要插手。反正你还是’林森‘的经理。沈正光只是个副的。先熟悉情况。”
　　“沈正光今天又是夜不归宿。这婚我是离定了。”
　　“我可先说好，我没有劝你和沈正光离婚！”我笑道。
　　“我没说你劝离。还有事吗？要没事我就先挂了。”
　　“好！再见！”
　　给掌玺铺好床。从门缝里看了看他们还没有休息的意思。不由的叹了口气。坐在沙发上，迷迷糊糊快要睡着的时候掌玺和家宝出来了。摇了摇头醒了醒神说：“复习完了吗？掌玺先洗一下。家宝阿姨送你回去。”
　　“妈！你怎么不先睡？”掌玺问道。
　　“你在这里学习我哪能睡的着？再说谁送家宝回去？”
　　“常阿姨，我自己回去就行了！”
　　“那么晚了我可不放心你自己一个人走。再说我送你回去你路上用的时间就能少点，这样你也就能多睡会。好了！走吧！阿姨送你回去。”
　　如此过了三天林家宝不来了。问了一下掌玺才知道是雷珍不让他来了。怕我那样太累。这个星期天他们正好休息我就叫着林家宝和掌玺去给林家宝买床和铺盖。买完了床本想在“欣喜超市”买铺盖。但一进超市超市的经理就来了，在那里说东说西。吓的我马上就溜了。
　　“妈，那个经理要和你汇报工作你怎么不听？”掌玺在车上不解的问我。
　　“我要想知道情况还不如多在超市多看看呢！我不想听他费话。他的业绩我看帐本就行。听他说--免了。”
　　在别的商场买好被褥掌玺又要去看衣服。
　　“掌玺，你怎么想起来去看衣服呢？那可是女装！你不会有易装癖吧！”我开玩笑的说。掌玺怕麻烦，买东西从来都是先想好买什么而后去买上不走。
　　“哈哈--儿子想教顺你一下吗！多陪陪我美丽的老妈。”掌玺一边搂住林家宝一边笑道。
　　“油嘴滑舌！”我笑道。
　　“不能这么说。应该是说你把你想穿的让常阿姨穿上，好满足一下你那强烈的想穿漂亮女装的欲望。”林家宝一本正经的说。
　　我听到林家宝的话先是一愣，而后笑了也来。掌玺咬牙切齿的在林家宝肩上捅了一拳，表示抗议。本来我以为林家宝是一个比较成熟，很老实，语言木讷的孩子。那句话从林家宝的嘴里出来--真有点“一鸣惊人”的味道。
　　我正笑着背后响起一个声音。“常女士，你也来买衣服。好巧！”是胡清。
　　“你好！胡律师真的好巧。对了！掌玺，你和家宝好象还没买床罩。你们去看看床罩吧！”让他们去看床罩是假，支开他们是真。
　　“你老是躲着我！”胡清问道。
　　“是吗？”我装作不明所以的反问道。心里却在想：没错！我巴不得不见到他。
　　“常欣，我对你是真心的。我希望你能嫁给我。”胡清又突然改了话题。
　　真心？一夜情会有真心？不必太过惊讶。我和胡清之间的确有一夜情。女人也会有欲望，更何况我现在正是如狼似虎的年纪。我没有回定男友，也不想养个小白脸，所以我会在我出差的时候在一个陌生的城市和一个陌生的男人发生一夜情。胡清就是这么牵扯上的。本以为不会再见面，谁知道又见到他。再见到他时我己把他忘的差不多了。他却一下就认出了我。而后就有了现在的纠缠。
　　“对不起！我--还没想过。”
　　“是因为沈正光吗？”胡清问道。
　　“关沈正光什么事？”
　　“你还爱着他吧！”
　　“那不关沈正光。是我的缘因。”
　　“你对我就一点感觉都没有吗？”
　　“我现在只对赚钱有兴趣。很抱赚。再说我都这把年纪了。你娶了我折旧率高、保鲜期短、贬值快。跟本就是赔本吗！”
　　胡清用一种没救了的眼神看了我一眼才说：“常欣，事业是不可能取代感情的。再见！”
　　胡清前脚刚走掌玺的家宝就贴了上来。
　　“妈！那个人在追你吧！”掌玺贼贼的说。
　　“大人的事你少管！”
　　“我们可是很关心呢！”林家宝笑道。
　　“你们这两个小鬼，我都不着急你们急个什么劲，真是皇帝不急太监急。”
　　“怎么能这么说呢！”林家宝慢吞吞的说，“他追求你就一定会来争取我们。那时我们就有好处了！怎么可能和我们没关系？”
　　“林家宝你想把你阿姨我卖了不成？”
　　“这倒是个好主意。谁给我们的好处多我们就给谁制造机会。帮他追你。”还是那么老实，那么慢吞吞。
　　我不禁翻了翻白眼。“不逛了。走！”
　　日子就那么一天天的过。期中考试掌玺和家宝都在前十名。沈正光反对的态度不那么明显了。林家宝的“真面目”也越来越明显。我称他为“一鸣惊人最佳代言人”。看到林家宝的第一印象是成熟、老实、语言木讷。再往后才发现他所谓的老实不过是表面现象而己。
　　比如那天赵林林和他男朋友骑着摩托车出去玩。结果正骑着车翻了。赵林林没怎么伤到。他男朋友则摔的鼻青脸肿。赵林林和我们一说，我说趁着运气好赶快去买彩票。
　　赵林林喝了口水说：“我己经买了。”
　　这时林家宝慢吞吞的说：“你是不是搞小动作了？”
　　我听到后先是一愣而后才笑了出来。林家宝的意思是赵林林对他男朋友做了某些使他男朋友分心的“小动作”而导致他们翻车。至于那些“小动作”吗--一对情侣的小动作会是什么呢？
　　赵林林一下从沙发上蹦了起来向林家宝扑过去。林家宝一边躲一边说：“常阿姨，赵林林害羞了。”
　　雷珍说她己渐渐的融入“林森”，沈正光回家的次数渐渐多了一点。对她的注意力也多了。也难怪。现在“林森”大部分的权力雷珍都抓过来了。或许在沈正光眼中雷珍的魅力提高了也不一定。胡清己经解决掉了。麻烦也就没有那么多了。除了她--高云想一个追我的女同性恋。我会那么容易接受掌玺和家宝与高云想也有关系。
　　这天我云“云想美容院”理发。听名字就知道了，“云想”的老板就是高云想。一个快三十的女人。说她是女人不为过，虽不曾结过婚却吃了不少男的人亏，后来干脆不再相信男人了。再后来竟然就爱上我了。我虽想拒绝她但却又怕伤害她。以前我都是在她这里做美容，现在也不敢了。自己买了化妆品回家做。理发却没有办法解决。到其它店里去？太脏！一块毛巾不知道多长时间没洗了，连本来的颜色都看不出来。这样一块毛巾围在脖子里我只觉的难受。
　　抱着侥幸心理踏进了“云想”，却还是碰到了高云想。说来真是倒霉，我与高云想纠缠不清暧昧不明的样子被蔡耿撞到了。
　　儿子的爱情 十一、
　　怎么办？如果蔡耿一口咬定我是同性恋而后用这个来威胁我怎么办？想到此处我打定主意，要把他托下水。我甩开高云想的手，上前去抱住蔡耿的胳膊叫道：“耿，你来了！”嘴上那么说着心里面却是想吐。感到蔡耿身上的肌肉有点发紧想来是受不了我给他的这个刺激。我悄悄的在蔡耿耳边说：“帮个忙！”而后回头对高云想说：“云想，我己经有心上人了。他就是。我真的爱他。”不行！我快要吐了。
　　“你畸视我。”
　　“我没有，但我真的不爱你。我爱的是他。是不是耿？”
　　蔡耿看了我一眼这后一把搂住我的腰让我靠在他怀里对高云想说：“是！”
　　“我不信！他一定是你临时拉来的。”
　　还真让高云想说对了，打打太极拳吧！“耿，你跟她说吧！”
　　蔡耿又看了我一眼才说：“我们真的是情人。”
　　“我不信。”
　　我在心里叹了口气说：“倒底怎么样你才会相信？”
　　“你们两个接吻。”
　　什么？让我和蔡耿接吻！我还不如从大街上拉一个人过来接吻。我看了看蔡耿，他挑了挑眉。从他眼中我看不出他的情绪。搂住我的腰略略用了用力。
　　“欣欣。”蔡耿笑着对我说。他的语气是那么的温柔、深情。能让每一个听到的人感动无比。只可惜，在我耳中全然没有这种感觉。我只想吐。没办法，和蔡耿斗惯了。这么想着耳中就听到蔡耿继续说：“即然她不见到我们接吻不死心，我们就吻给她看好了。”而后我就看到蔡耿的脸渐渐接近，后来一个东西贴上了人的嘴上。什么跟什么！他可是我的死敌呢！头又大了。
　　出了“云想”蔡耿笑道：“怎么感谢我？我可帮了你一个大忙呢！”
　　“我来以为你会请我吃饭呢！”
　　“你还会没饭吃？难道你们酒店的厨师比不上我们的厨师？”
　　“不！决对不是！那你说你怎么谢我？”
　　“我当你司机吧！你没有开车来。你想去哪？”
　　“我想理发。”蔡耿说着上了车。
　　“说吧！哪个理发店？”
　　“去’新剪刀‘吧！你也想理发吧！”
　　“是啊！没理成。”
　　“你知道她在追你还去？”蔡耿反问道。
　　“你以为我那么想去啊！去过那么多理发店就那里还算干净。我可是好不容易才找到一家比较干净的理发店。”
　　蔡耿看了看我没再说话。到了新剪刀我看那里虽不如“云想”干净，但还在我的接受范围之内就在那里理完了发。理完发看见蔡耿正在等我不禁有点奇怪。
　　“你还没走？”
　　“你不是说当我司机吗？管送不管接啊！”蔡耿笑道。
　　我翻了翻白眼“走吧！”
　　下车的时候蔡耿突然对我说：“常欣，我决定了。我要追你。”
　　“噢--”我含含糊糊的应道而后猛的惊醒过来。“什么？你--没发烧吧！”
　　“我很清醒！”
　　“那你最好去精神病院看一下。”想必他是得了精神病。
　　“你放心！我没疯。”
　　“你是不是想窃取’欣喜‘的机密啊！我们’欣喜‘可是没有机密的。”想来想去只有这种可能了。
　　蔡耿翻了翻白眼说：“你怎么那么想？”
　　“我们是死敌啊！”
　　“我从没把你当做死敌。我要追你是因为我爱上你了。”
　　“少来了。爱上一个大你五岁的女人？你也太--”太什么我也不知道。
　　“不要说你今年三十九。你四十九我也要追你。”
　　“你看上我的钱了？不对啊！你并不缺钱。再说将来的我财产有我儿子继承。”
　　“我当然不缺钱。常欣，你有没有认真听。”
　　“我听着呢。蔡耿你不觉的这样很不合算吗？折旧率高、保鲜期短、贬值快、还和你不对盘。再说我也可能不会再生孩子了。”
　　“结婚又不是做生意。常欣你该不会都是用这种方法把你的追求者赶走了吧！”
　　“差不多吧！”
　　蔡耿深吸了一口气说：“你的折旧率虽高但折旧的速度慢。下去十年小你十岁的和你折旧的程度也差不了多少。保鲜期短--只要不是冷藏保鲜期都不会太长。贬值快也没事，我这个银行可以保值储蓄。致于我们不对盘--你不觉的这样我们结婚后生活才不至于无聊吗？你不会再生孩子也没什么大不了的。你不是有了一个儿子了吗？这样我还平白无故的赚了那么大的儿子呢！”
　　“你没理也有理。不和你说了。”说完我逃了。或许我真的很懦弱。被沈正光伤害一次就再也不敢再一次尝试感情了。虽然我对沈正光除了讨厌早己没有任何感觉。但他给我的教训我却记的。
　　回到办公室秘书说刚才掌玺打来电话。说沈正光快不行了，正在市人民医院抢救。马不停蹄的去了市人民医院。到了急诊科就见雷珍、掌玺、林家宝还有沈家的人都在抢救室外。
　　儿子的爱情 十二、
　　掌玺见到我立刻上前扑进我怀里。
　　“妈--爸爸他--”掌玺还没说完就哭了出来。
　　“掌玺，没事的。你爸爸会没事的。”拥着掌玺坐在雷珍旁边与沈家的人对面而坐。
　　“雷珍，怎么会这样？”我转头问雷珍。
　　“他想和一个情妇分手。那个情妇嫌分手费太低就找人揍他。结果就--”
　　我没有说话。毕竟沈正光会这样也是他自己作的孽。我也不敢照实话说，倒不是怕沈家的人而是碍于掌玺。我拍了拍雷珍表示安慰。又拍了拍掌玺的背。
　　门被推开了，一个大夫走了出来。所有的人都紧张的看着那个大夫。大夫摘下口罩问道：“谁是病人家属？”
　　大夫一下子被围了起来。
　　“大夫，我爸怎么样了？你救救他。一定要救救他。”
　　“我儿子怎么样了？大夫求求你，你一定要救救他。”
　　“大夫，你一定要救救我丈夫。”
　　“大夫，你一定要救救我大哥。钱不是问题。”
　　他们一下拥上去让那个大夫一时之间有点招架不住。
　　“病人来的时候呼吸心跳己经停止了。经过我们的抢救病人虽曾一度恢复过微弱的心跳但--我们己经尽力了。”他言下之意是沈正光己经没救了。
　　“大夫，我哥不是恢复过心跳吗？”
　　“患者本身就有心脏病况且他心跳呼吸停止的时间太长，虽然恢复过心跳但那也只是一两分钟的事。”
　　不管怎么听都是沈正光是真是死了，一点希望都没有了。沈正光死与不死与我关系不大。不过他一死我必须要回掌玺的监护权。沈正光的父母一下子似是老了十几岁。我没有说话只是拥紧了掌玺。
　　“你们再去看他一眼吧！”那个大夫说着推开了抢救室的门。他说的面无表情，想来是见到的太多了。〔其实这是偶干过的事。〕
　　和掌玺进了抢救室。沈正光躺在床上，象睡着了一样。一条床单一直盖到沈正光的胸前。他的胸部一点起伏都没有。脸色发黑，嘴唇是暗紫色的。嘴半张着，一双眼睛没有闭死，露出一点眼球。
　　“沈正光！你醒醒！你醒醒！不要再装了。你快起来啊！”雷珍抓着沈正光的衣服叫道。
　　“爸--爸--你醒醒！妈！你想想办法。”
　　“掌玺，妈妈真的没有办法。掌玺你听我说。你爸爸真的死了。”
　　“妈！”
　　沈正光的母亲突然扑过去撕打雷珍，一边动手嘴里还说：“都怨你！都怨你这个’扫把星‘、’狐狸精‘。不是你我儿子也死不了！是你克死了我儿子。”
　　林家宝放开雷珍改去拉沈正光的母亲。沈正明也去拉，不过是拉林家宝。
　　“你放开我妈！你放开我！”
　　“狐狸精--”
　　“妈！你快放手。”
　　“放开我。”
　　掌玺也要过去拉架。一边的大夫和护士己经上前去拉架了！
　　“大娘！有话慢慢说，咱们别动手啊！”
　　“大娘！你老小心身体。”
　　刚才的那个大夫拉过一个护士说：“快去叫保卫科！”
　　那护士一听连忙去打电话了。
　　老天！怎么这么乱！保卫科的人来了之后才把人一一拉开。
　　沈正光的母亲还在那里骂。“都是你这个’扫把星‘。没有你我儿子也死不了。”
　　“你什么意思！”林家宝怒道，“他的死和我妈有什么关系。他不在外面找’包二奶‘又怎么会这样？”
　　“她不是’扫把星‘又怎么会嫁一个克死一个？”
　　“好了！掌玺你快和家宝还有你雷阿姨回去。”
　　“常阿姨！”
　　“家宝你还想再让你妈妈伤心吗？”
　　沈正明忙着结账，开好死亡证明，把沈正光的尸体送到太平间去。我跟本就没有帮忙的意思，就在大厅里站着。
　　看着医院里来来往往的人突然觉的人真没意思。你争我抢、勾心斗角到最后还不是一死。正在想着却见到了刘谦。魂不寻舍的，正在发愁。又似乎是天塌下来了。
　　“刘谦！你怎么在这里儿？”
　　刘谦听到我说话抬起头来，露出惊讶的表情。“董事长，你怎么来了？”
　　“有些事情。刘谦，你怎么了？”
　　“崔平得癌症了。”
　　崔平--噢是刘谦的老婆。怎么会这样？
　　“怎么会这样？是什么癌？有希望吗？”
　　“宫颈癌。以经是晚期了。”
　　“刘谦，你先别泻气。和崔平去外面的大医院看看。市医院再好也好不过省立吧！公司你就先不用管了。”
　　“谢谢你。”
　　“这有什么好谢的。我又救不了她。”
　　“她为我吃了那么多苦、受了那么多的累。我竟然不知道她身体不好。我实在不是一个好丈夫。”
　　“你不在想那么多了。想办法给他治病才是真的。对了你女儿有人照顾吗？”
　　“我可以让她上我大哥家去。”
　　“如果你大哥家不方便先让她到我那里也可以。我还有事先走了。”
　　没有回家，直接去了雷珍那里。开门的是雷珍。
　　“怎么就你一个人？”
　　“家宝和掌玺在房间里。”
　　“沈正光的事你先不用管太多。沈家自会办好。不过雷珍你在有心理准备。”
　　“他都死了。我还准备什么？”雷珍凄苦的说。
　　虽然打算和他离婚但毕竟是多年夫妻，沈正光突然死了雷珍怎会伤心？一时间我突然想起我自己。
　　是不是我的感情贫贬到了极点。人家说一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。沈正光的死还没有刘谦的妻子得癌症给我的刺激大。
　　“你现在就要准备，向法院申请冰结你与沈正光的共有财产。还在想办法给家宝保住’林森‘。”
　　“为什么？”
　　“沈正光的父母或许不会想着’林森‘，但沈正明却是十足十的贪心。”
　　“常欣，你不伤心吗？”雷珍突然问我。
　　“伤心？为什么？”我反问道。
　　“不管怎么说他也曾经是你的丈夫。”
　　“那是多少年前的事了。我还要为他伤心？当年他伤我伤的还不够吗？”
　　“对不起--如果没有我--”
　　“这不关你的事。当初就是没有你雷珍还会有王珍、李珍。他就是那样一个人，与你没关系。对了，刚才我在医院里见到刘谦了。他妻子得了宫颈癌。”
　　“他结婚了？他不是--”
　　“有谁规定他不能结婚。他女儿都长大了。”
　　“真的没想到。当初他们的感情非常好。”
　　“没有什么是永恒的。”
　　突然听到房间里传来掌玺的叫声。我和雷珍一听到声音连忙冲了进去。
　　儿子的爱情 十三、
　　“你以为我和你一样变态吗？你是长的漂亮还是身材好？”掌玺站在那里冷冷的对林家宝说。
　　听到掌玺这句话我一下子蒙了头。怎么了？怎么会这样？我们三个人都愣在那里。过了一会林家宝才说：“掌玺，你在开玩笑？”
　　“谁说我在开玩笑。要不是你们我爸和我妈怎么会离婚？今天爸爸怎么会死？”
　　我突然觉得面前的掌玺十分陌生。我从来没有想到过掌玺心里怀着恨意。虽然我是掌玺的母亲，但他毕竟与雷珍在一起的时间长。应该说掌玺是由雷珍带大的。我做了一件我从来就没有做过的事--我打了掌玺。虽然只有一巴掌，但那还是打了他。打完了他这一巴掌我也愣了。
　　掌玺呆呆的望着我，眼中满是委曲。
　　“你也打我！爸爸死了，你也不疼我了。”说着他冲了出去。我来不及理会雷珍和林家宝连忙跟了出去。
　　不知道雷珍和林家宝怎样了。我在外面找了掌玺半天也没找到他。看看太阳快下山心里更是着急。这时手机响了。是蔡耿！
　　“常欣，你在哪里？”蔡耿问我。
　　“蔡耿，我现在忙的很！”说完我关了手机。一想到万一掌玺再打我的手机就又把手机打开了。
　　刚打开就又响了。不用想一定是蔡耿。不耐烦的打开手机。我话还没说出口蔡耿就说：“常欣，你儿子在我这里。”
　　听到蔡耿的话我心中一动。“你在哪里？”
　　“在我们酒店。”
　　等到我冲进“××大酒店”己经是半个小时之后的事。掌玺没精打采的坐在那里。他看了看我又低下头去。
　　“掌玺--妈妈找了你好久。”
　　“妈--”
　　“掌玺，我知道你生我的气。气我打你。但--你就那么恨你雷妈妈和林家宝吗？”
　　“你和爸爸不是因为他们才离婚的吗？”
　　“谁告诉你的。”
　　“爷爷和奶奶说的。”
　　“掌玺，其实妈妈和爸爸离婚不全是因为你雷妈妈。就算是没有雷珍还会有其它人出现。妈妈和爸爸离婚是因为妈妈觉的你爸爸太可怕了。”
　　“你为什么会觉的爸爸可怕？”
　　“前一天他可以和一个女人在床上翻云覆雨，第二天却可以脸不红主不跳的对我说好想我。妈妈只能觉的他可怕。如果当初妈妈没有和爸爸离婚--今天的这一切就不会发生在你雷妈妈身上而是发生在我身上。掌玺，你真的不爱他吗？”
　　“我--”掌玺吞吞吐吐的，脸色慎是迷茫。
　　“掌玺，你知道妈妈为什么会打你那一巴掌吗？因为妈妈没想到你心中会充恨意。本来妈妈以为你是在一个健康的环境中长大的。却没想到你会恨着雷珍。你雷妈妈并不容易。她一个人要拉扯你们两个，拉扯一个孩子长大那可不是一般的费心费力。虽然妈妈生了你但却也一直没有将你抚养长大。你知道妈妈为什么会决定支持你们吗？因为那天我去你外公家接你的时候，看见你在见到他的时候眼中闪过一道光。我想你是真的爱他。所以妈妈才决定支持你们。”
　　“妈--”
　　“掌玺，你只要按着你心里的感觉就好。”
　　“常欣，你自己对自己还不了解。还想来开导你儿子？”蔡耿突然在一边笑道。
　　一听到蔡耿的话我暗暗皱了皱眉头。我怎么忘了那边还有一个蔡耿呢？我没说话。只听蔡耿继续说：“你什么都不要想。你只要记住一点说行。喜欢就要追！如果你不追，别人追走了你后悔也来不及。”
　　“什么都不要管？有仇都不用管吗？如果是同性恋呢？”
　　“管他有仇没仇。只要自己开心就好。同性恋又有什么大不了的。”蔡耿满不在乎的说。
　　“蔡耿，我在教训我儿子。你来瞎搀和什么？”
　　“这有什么关系。以后他也是我的儿子啊！”
　　“蔡耿我现在真想去告你性搔扰。”
　　“我可是什么也没作啊！”
　　“蔡耿，你少来瞎搀和！”我不禁叫道。要是蔡耿再搀和下去我一个母亲的形象就全毁了。
　　“我可什么都没做啊！”蔡耿装无辜的说。
　　“蔡耿，我现在真的没有那么多的时间和心思和你斗嘴。”
　　“好--好--好，你们母子有什么事就快去办吧！我这个小配角先上一边晾着去。”
　　我磨了好久的嘴皮子掌玺才答应和我回到雷珍那里。
　　儿子的爱情 十四、
　　带着掌玺我忐忑的敲开了雷珍的门。好半天雷珍才过来开门。她见我和掌玺马上低下头不看我们。我知道她是想假装没看到我和掌玺再把门关上。我不禁白了掌玺一眼。掌玺一见我白他连忙低下头。
　　“雷珍，掌玺这个小混蛋是过来道谦的。”
　　雷珍一转头想关门我连忙挡住了。“雷珍，我们出去谈谈好吗？”
　　“常欣，你倒底想干什么？”
　　“雷珍，咱们出去走走好吗？”
　　“常欣，你心疼你儿子。我也心疼我儿子。”
　　“我知道。我保证掌玺不会伤害家宝的。”
　　“我还是不敢相信。”
　　“雷珍，家宝就是被人涮了也要明白一点不是吗？”
　　“常欣--”
　　“好了，咱们先出去商量咱们的。让他们好好谈谈。”我一边拉着雷珍一边对掌玺使了个眼色。掌玺这会儿真是不争气，有障碍还的让我来摆平。我怎么生出这么没用的儿子？
　　我和雷珍在住宅区的小花园里坐了下来。“你又有什么事？”
　　“没事！随便聊聊吧！”
　　“聊？常欣，你真的聊的下去吗？你就那么放心他们两个？”
　　“我当然不放心。”
　　“那你还要和我在这里耗时间？”
　　“那你说该怎么办？”
　　“我们回去偷听吧！”
　　“雷珍--你常干这样的事？”
　　“曾经干过。”
　　“那--好吧！”
　　我们两个又回去了。没有进门，只是贴在门外听屋里的动静。该死的！门的陋隔音效果很好。我们两个的耳朵紧紧的贴在门上却听不真切。只是模模糊糊的听到里面传来一阵阵声音。只有语调没有具体的发音。
　　“你们家的隔音真是该死的好！”我一边努力听着一边对雷珍说。
　　“早知道今天会在这里偷听我才不--咦？好像是在说变态！”
　　“不！好像是在说什么什么矮。好像在说你！”
　　“里面好像有东西掉到地上了。”
　　“我听着也象！”我们正在猜测突然耳边一阵巨响。弄的我们连忙缩了脖子。我一边揉着耳朵一边说：“他们不会是开战了吧！”
　　“难说！”
　　“进去吗？”
　　“再听听！”
　　只是听了半天里面也没再听到声音。我和雷珍不禁慌了神。雷珍手忙脚乱的找出钥匙打开了门。一打开门我们愣了。他们那两个小兔嵬子正以那里拥吻。
　　“你们是在打架吗？”我这个母亲当的真没尊严。看到儿子接吻却只能装看不见。
　　他们两个慌慌张张的分开。异口同声结结巴巴的说：“妈--你--你回来--了！”
　　“是啊！你们两个还打吗？”我笑道。雷珍可没有那么轻松了。把门口的拖鞋捡了起来。左右一看才发现另一支还在家宝的脚上。想来刚才那声巨响就是这只拖鞋打到门上弄的。叹了口气把鞋递给家宝。把地上的靠垫放回沙发；把茶几摆正，把从茶几上掉下的东西放回原位。这两个破坏狂！
　　“那个--那个--”他们两个满脸通红吞吞吐吐的一再说话。
　　“你们两个打架也要有个度吧！你们看看你们弄的！家宝你就不怕累着你妈吗？”我没有提他们在那里拥吻的事，只在那里说些有的没有。
　　他们两个毕竟嫩了点。我越是这样他们的脸就越红。好玩！以后他们大了就没那么好戏弄了。此时不干更待何时？
　　“林家宝！你把地上的垃圾扫一扫。沈掌玺，你给我把地上的水拖了。还有你常欣！别光想着看笑话。过来帮忙！”雷珍也真的生气了。开始发威。我们三个相视一笑开始收拾战场。
　　这次“战乱”波及面很广。客厅、书房、卧室无一幸免。我一边收拾一边问：“你们在做什么运动啊？破坏力也太强一点了吧！”只见掌玺和林家宝十分有默契的转头、走人。雷珍看了笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　“常欣！你也太没威严了。”
　　“雷珍！”我大叫一声然后把手里的东西一扔道：“我不干了！”说完了我也笑出声来。
　　等到收拾完己经是晚上九点了。我们四个人还都没吃东西。
　　“我去做饭。”雷珍叹了口气说。
　　“别忙！我们出去吃吧！”
　　“现在都九点了。哪家饭店开到现在？”
　　“雷珍，你忘了我是干什么的吗？”
　　儿子的爱情 十五、
　　对于掌玺的监护权我虽早有准备，但我却没想到沈家的动作那么快。与沈家协商不成只能法庭上见了。××市最好的律师就是胡清了，但我却不敢请他。好不容易才让他打消主意我可不会笨的再去惹他。直接到省里去找了个律师。雷珍也为打官司的事发愁。我就干脆把胡清介绍给她。官司打的倒还顺利。掌玺的监护权争过来了。雷珍也保住了“林森”。我不禁感到形势一片大好。此时刘谦却有事了。他的妻子死了。
　　刘谦为了给她妻子治病跑遍了各大医院。偏方不知找了多少。但他所做的一
　　切都没能救回他的妻子。因为刘谦丧妻我不免对他多照顾一点，谁知蔡耿不愿意了。每次见到刘谦都象见了仇敌似的。
　　“董事长，我有点事出去一下。”刘谦又跑来请假了。说又不为过。最近一段时间刘谦时常请假。看看他的工作己经干完了我也没什么好说的，放人就是了。
　　刘谦走了才半个小时蔡耿就冲了进来。
　　“蔡耿，你又想干什么？”我皱了皱眉头问。
　　“常欣，你跟我来。”蔡耿说完拉着我跑了出去。
　　“蔡耿你倒底想干什么？”倒也不能怪我问他。实在是蔡耿的鬼主意太多了。上次下着雨把我拉出去和他散步，让我感冒了。上上次是请我到外面吃小吃，结果弄的我闹肚子。上上上次拉着我出去喝酒，这次我没醉他却醉了。在大街上大发酒疯，让我被路人注视了好久。还有上上上上次--但愿这次他不会让我出太大的丑，倒太大的霉。
　　蔡耿开着车带我去了商场。
　　“蔡耿，你又要干什么？”
　　“你跟我过来就知道了。”蔡耿拉着我去了女装部。在人群中我看到了雷珍和刘谦。雷珍和刘谦！他们--我十分吃惊的看着他们。半张着嘴转而看着蔡耿。
　　“蔡耿，他们--”
　　“人家早就开始谈恋爱了。”
　　“什么！”我才叫出声蔡耿就捂住了嘴。
　　“你小点声。”蔡耿紧张的看了看周围。
　　“你神精啊！”
　　“你就不要再把希望放在刘谦身上了。你看刘谦以经开始谈恋爱了。”
　　“他们两个和谁在一起我都会相信。但就是他们两个在一起我不相信。他们--怎么可能？”
　　“不要伤心。有我呢！刘谦是有眼无珠不知道你的好。”
　　“你在说什么啊？”我不明所以的问。
　　“你不是喜欢刘谦吗？”
　　“蔡耿！去死吧你！”说完我一甩手走了出去。
　　回到家掌玺和家宝正在客厅里聊天。
　　“妈！回来的这么早啊！”
　　“常阿姨。”
　　“你们玩你们的。”我坐下倒了半杯凉白开灌了下去。虽然凉白 开灌下去了但火气却一点也没退。
　　“妈，你生气了？”掌玺小心翼翼的问。我没回答，又灌了半杯凉白开。
　　“妈你真的生气了。是谁惹你那么生气？”
　　“除了蔡耿还有谁？对了家宝你妈这几天常出去吗？”
　　“她正在谈恋爱呢！”林家宝笑道。
　　“你知道是和谁吗？”
　　“好像是你们’欣喜‘的经理。”
　　“什么时候开始的？”
　　“也就这几天的事。不过我妈己经在决备嫁给他了。”林家宝十分小心的说。
　　“完了！完了！”我一下子摊在沙发上叫道，“我要换经理了。”
　　“什么换经理啊？”掌玺问。
　　“你刘叔叔和你雷妈妈结婚后一定会去帮她。我不换经理可能吗？”
　　“妈--你就为了这事？”
　　“什么为了这事？”
　　“你就为了这事生气？”
　　“不是！我是气那个’菜羹‘。你们猜他说什么？他说我喜欢你刘叔叔。去死吧！他！”
　　“妈--你--不喜欢刘叔叔吗？”
　　“他要是当我的经理我就喜欢。这样他可以给我赚钱啊！”
　　掌玺和家宝听到我的话相互对视了一下才说：“我们还以为你喜欢刘叔叔呢！蔡叔叔也是这么想的。”
　　“听你们的口气你们和蔡耿挺熟吗？”
　　“没有--没有--”掌玺和家宝一下子蹦了起来说。
　　看到掌玺和家宝的表现我不禁更加怀疑。
　　“你们和他不熟又怎么知道蔡耿也是那么想的？”
　　“没有的事--”
　　“常阿姨--你冤枉我们了--”
　　“冤枉你们什么了？”
　　“我们和蔡叔叔的接触真的不多。”
　　“家宝--你啊--忠厚老实的把人给卖了还让人家给你数钱。看着老实，真实鬼的要死。你什么时候见过蔡耿？你又哪里来的途径认识蔡耿？老老实实给我说！”
　　“我们要是不说呢？”他们两个一起问道
　　“没事！真的！惹到我真的一点事都没有！你们还能和以前一样上学；还能和以前一样玩的高兴；你们两个还是可以天天见面。真的--惹到我你们一点事也没有。”
　　儿子的爱情 十六、
　　“那个--我们一直在帮蔡叔叔追你。”掌玺大着胆子说。
　　“你们两个会那么好心？”
　　“他请我们--吃--雪糕！”
　　雪糕！几支雪糕他们就把我给卖了！“沈掌玺！你现在就给我回房去把你的政冶课本抄十遍！”
　　掌玺一看我发了火也顾不得林家宝连忙跑进了自己的房间。
　　“林家宝！蔡耿请你们吃过几次雪糕？吃的哪一种？大约多少钱？”
　　“常阿姨--”
　　“快说。要不然我就让掌玺抄上十遍。”
　　“有--有--一百块钱的。”其实只不过十几块钱的雪糕罢了。
　　“一百块钱。”我又灌下了半杯凉白开才道，“分给我五十！”
　　“什么！”林家宝呆呆的看着我问。
　　“你们不是把我卖了一百块钱的雪糕吗？便宜白让你们占了。你拿五十来。”
　　早知道如此林家宝一定会说一共吃了两块雪糕。
　　“常阿姨，我没那么多钱。”
　　“那好办。让你妈来付钱。”
　　“我妈出去了。”
　　“打你妈的手机啊！”
　　林家宝无奈的拿起了电话。他只敢说让他妈来却不敢说是因为什么。
　　当雷珍和刘谦来到的时候我己经喝下第六个半杯凉白开了。
　　“常欣，你急急忙忙把我找来干嘛？”
　　我看了雷珍后面的刘谦一眼才说：“让你来还债。”
　　“还债？怎么回事？”雷珍问道。
　　我才不会把那两个小鬼出卖我的事告诉雷珍呢！只是说：“五十块钱拿来，带着林家宝走人。”
　　“常欣，你是不是穷疯了？连五十块钱也拿不出来了。家宝，倒底怎么回事？”
　　家宝吞吞吐吐的说出了事情的经过。雷珍听了脸一下子变红了。脸上的肌肉极不自然的抽动着。过了一会雷珍终于笑出声来。
　　“哈哈
　　--常欣，哈哈--常欣--这叫什么？这叫’卖人者，恒卖之。‘。怎么样？当初你把沈正光卖了。现在呢？让你儿子把你给卖了！还是卖了一百块钱的雪糕。哈哈--”雷珍说完又笑了。
　　“你先别笑。五十块钱拿来！”
　　“常欣，当初沈正光被你卖可是没和你要钱！”
　　“那是他苯！拿钱来！”
　　雷珍心不甘情不愿的掏出了五十块钱。
　　“等等！还有一百块钱的利息和精神损失赔偿。”
　　“常欣！”
　　“干吗？”我反问。
　　“算了！”雷珍双掏出了一百。
　　掌玺被我罚抄二十遍政治课本扣了六个月的零花钱。总算是让我消了消火。不过蔡耿的帐还是要算的。最让我想不到的是蔡耿追我的办法都是那两个小鬼想出来的。
　　“你苯啊！他们两个想的办法你也听！我说你的办法那么幼稚呢！你多大的人了听那两个小鬼头的？”
　　“我也没办法。你那么难追！”蔡耿“无辜”的说。
　　“你--我不跟你说了。”
　　无论如何我都不能再让那两个小鬼再在这里乱搀和下去。突然想起了赵林林。
　　当我走进赵林林的房的时候她正在电脑前面奋斗。标题是：《我的儿子与她的儿子》。
　　“赵林林，干嘛呢！”
　　赵林林一听是我连忙换了窗口。“常阿姨--有事吗？”
　　“林林--打什么呢？”
　　“那个--我说了常阿姨可不在生气啊！”
　　“好！我不生气！”
　　“我在写掌玺和家宝的事了！”
　　“什么？你写那个干嘛？”
　　“常阿姨！你不要怪我。先听我说。要怪就怪露西弗不好。〔这可不是我的真心话。〕每个月都有作业。我以经江郎才尽了。为了能交作业我只好写他们了。”
　　“效果如何？”我打趣的问道。
　　“常阿姨，她们说你好酷！她们好喜欢你！”
　　“行了。你先别拍马屁了。林林，如果你把这件事办成了你想怎么写就怎么写。当然你不能用真名。”
　　“什么事？”
　　“先别急。如果真的成功了我还会奖励你一万块钱。”
　　一听到钱赵林林的眼中放出光来。
　　“常阿姨，你快说吧！”
　　“你想办法让掌玺的家宝开始为攻受的事比赛。”
　　“为什么？”
　　“为了攻受之分他们一定会努力。这样对他们将来的学业也好，事业也好都有好处。”我笑了笑说。当然后面还有一句话没说出来。他们忙了就没时间和蔡耿在一起了。我也就不必再倒霉了。
　　“但是他们也只能比一次啊！”
　　“苯啊！他们就不能多比几次吗？这一次他们比出结果胜的当攻，一直到第二次结果出来。第二次的胜方当攻直到第三次结果出来。依次类推下去。”
　　“要是分不出胜负呢？”
　　“那谁也不攻。谁也不受。”
　　赵林林想了一会才答应。
　　儿子的爱情 十七、
　　不知道赵林林是怎么做到的。掌玺和家宝真的开始为了攻和受比赛了。说好在掌玺十八岁时比学习成绩。至于第二次比什么就先不必想了。掌玺现在的学习态度可比以前积极多了。我一边给掌玺冲牛奶一边暗自好笑。他们只顾着为了攻受之争努力，早就想不起给蔡耿出主意追我了。这天父母却打电话来叫我去吃饭，还不准带掌玺。我心里虽觉的奇怪却还是去了。给我开门的竟然是胡清！
　　胡清怎么在这里？过了一会我终于知道是怎么回事了。爸妈在给我说媒，对象就是胡清。很好！胡清当真聪明的很。在我这里行不通就打到了我爸妈的身上了！在爸妈面前我也不好做什么。吃完饭胡清送我回家时约我明天一起吃饭。我想了想还是答应了。
　　胡清选在“××大酒店”请我吃饭。而且还特意开了个包间。我和胡清有一搭没一搭的说着话等到菜上齐了胡清把服务生都支了出去。
　　我没出声只等胡清亮出他的底牌。
　　“常小姐，你儿子近来好吗？”
　　“很好啊！”
　　“你这个妈妈当的不太称职呢！”胡清笑道。
　　“我怎么不称职啊？”
　　胡清笑了笑却没有说话。从包里掏出一包东西递给了我。我心里有了不好的预感。我没有打开他。只是问道：“胡律师，倒底有什么事？莫非我家掌玺得罪你了？”
　　“没有！怎么会呢！不过他和一个叫林家宝的男孩子的关系不太--正常。”
　　听到胡清的话我一下子愣了。胡清怎么知道的？那两个小混蛋也太不小心了。我要怎么才能把这件事压下呢？脑子飞快的转着，一时之间却想不出什么来。只能试探，打混。
　　“胡律师是不是弄错了。家宝是掌玺继母带去的孩子，他们两个感情好也很正常。”我一边说着一边飞快的想着。胡清到底想干什么呢？不管怎么说他一定会用掌玺和家宝的事威胁我。目的是什么却不敢确定了。不行！我不能坐以待毙。
　　“常欣，你很相信你儿子？”
　　“当然！”到底怎么办呢？他可是律师！和他玩法律只有输的份。如果我手里有他的把柄就好了。
　　“你就是太相信你儿子了！你儿子和那个林家宝之间真的有点不正常呢！”
　　“怎么不正常呢！”什么样的把柄对于一个律师来讲是致命的呢！藐视法庭？违法乱纪？还是素行不良？都是吧！
　　“他们有同性恋的嫌疑。”
　　“你有什么证据吗？”对！不管怎么说只要抓信其中一项他的把柄就算落在我手里了。怎么抓呢？
　　“我有照片！”
　　“胡律师的动作可真快！不过你是怎么发现的？”照片？对！没有我可以制造！只要留下证据！
　　“他们感情虽好却不象一般的兄弟。一般的兄弟没有那么亲的。”
　　“所以你拍下他们的照片？照片呢？”
　　“就在这个袋子里。”胡清指了指他刚才递给我的东西。听到胡清这句话我不禁暗自庆幸。还好那会儿我没打开。给了我一个可以思考的时间。
　　我尽量慢一些的打开了袋子。里面是一叠照片。照片里的主角自然是掌玺和家宝。这两个小兔嵬子！真会给我找麻烦！照片里的他们十分亲密但还算到不了称为证据的地步。我一边思量着对策一边机械的看着照片。最后一张照片让我愣住了。照片上掌玺和家宝正在接吻。我抬起头正对上胡清的目光。脑中灵光一闪想出了一个主意。
　　我十分激动的把照片扔到桌子上。嘴里喃喃道：“不可能！不可能！”一边这样叫着一边把果汁打翻了。果汁一下子弄脏了我的衣服。
　　我没有理会弄脏了的衣服，只是在那里道“不可能！不可能！胡清，这是真的吗？这是真的吗？”
　　胡清被我弄蒙了，他连忙过来安抚我。“常欣，你安静一下。”
　　我要安静下来才怪。“胡清这是真的？”
　　“常欣你不要那么激动。”
　　“你让我怎么冷静？”
　　“你听我说。事情不是没有解决的办法。我可以帮你。”
　　“怎么帮？怎么帮？怎么做也不能当作没有发生。怎么会这样？怎么会这样？”
　　“常欣，你的外套弄上果汁了，你去弄一下吧！”
　　“我现在哪里还有心情管它？”
　　“你先去好不好？”
　　“那个--好吧！”我低下头走出了包间。
　　一出包间就被人拉住了。转头一瞧是蔡耿！我连忙捂住他的嘴，在他耳边说：“别出声，跟我来一下。”
　　走到一个无人角落后蔡耿问道：“常欣出什么事了？神神秘秘的！”
　　“我现在没有向你解释的时间。蔡耿帮个忙！帮我把一个摄像机或者是录音机放到我刚才呆的那个包间里去。当然不能让里面的那个人知道。摄像机一定到对准我和他坐的地方。当然还不能让他发觉。我会想办法把那个人引出来。”
　　“你遇到麻烦了？好吧！我会帮你。”
　　“谢了！我先过去了。”说完我一阵小跑到了洗手间。把外套打湿，在洗手间外面的水笼头那里磨蹭。
　　儿子的爱情 十八、
　　过了一会胡清就跑过来了。看到我还在洗手间的水笼头前脸上露出了笑容。他是为了我没有做什么动作而高兴吧！
　　“常欣，衣服好了吗？”
　　“没有！我没有心情。回去吧！”
　　“也好！”
　　推开包间门就见蔡耿坐在桌前。他怎么还没走？
　　“常欣，我就说我们酒店的菜比你们酒店的菜好吧！看看！你今天来不就证明了吗？”蔡耿扫了胡清一眼之后说。
　　“你当我想来吗？今天是别人请我来。而不是我自己要来的。”
　　“但在别人看来可是不那么一回事啊！”
　　“蔡耿！你到底想干什么？”
　　“常董事长大架光临不胜荣幸。我们酒店特意赠送一个特色菜--双百甜汤。这道菜不仅味色香味俱全，而且它还补气养血、美容养颜。常喝可以美容哟！”
　　“我说’菜羹‘经理怎么长的水灵灵、白嫩嫩！原来是双百甜汤的功劳。”
　　“是啊！我可是每天都要喝上一碗呢！”
　　“蔡经理如果没事了就先请吧！”
　　“好了两位慢慢聊。我告辞了。”说完走了出去。
　　“常欣他是--”
　　“我的老对头--这个酒店的副经理兼财务总管。不说他了。你是怎么知道他们两个的事的？”
　　“我不是说了吗？我看他们两个太过亲密就留意了一下。而后就有了那些照片。”
　　“我--我真不知道该怎么做？”
　　“常欣，我可以帮你！”
　　“谢谢！”你会帮我才有鬼！
　　“真的。我可以帮你想办法，在不伤害你儿子的情况下让他们两个分手。”
　　“真的吗？”
　　“常欣，你相信我！”
　　“那你有什么办法？”相信你才怪！
　　“常欣！”他突然抓住了我的手说，“嫁给我好吗？我一定会帮你的。”
　　终于开始亮底牌了！我低下头，没有说话。
　　“相信我！我一定会帮你。”
　　“如果我不答应嫁给你呢？”
　　“那--我只好把这些照片寄到你儿子的学校去了。”
　　“胡清！你在威胁我！”
　　“我是在威胁你！不能怪我！谁让你不肯嫁给我？”
　　“你就不拍我告你侵犯了我儿子的’隐私权‘吗？”
　　“常欣，你好象忘了。我是个律师！玩法律你玩的过我吗？”
　　“胡清！在你眼里法律就是一个玩具吗？难道那些法官都是摆设？”很好！天始上套了！
　　“法官！吃完原告吃被告！一群蠢才！”
　　“法律呢？法律一点尊严都没有吗？”很好！再努力！我一边暗自好笑一边继续演戏。
　　“法律的尊严？法律有什么尊严？”
　　“好！我明白了！胡清，除了那两样我就没有别的选择吗？”
　　“你就这么不想嫁我？”
　　“我真的不爱你！”
　　“你不爱我？你不爱我你怎么会和我上床？你还记不记的你在我身上喘息呻吟？你知道吗？每天我都在想那天晚上你在我身下喘息呻吟的样子。”胡清激动的站了起来。
　　“够了！胡清那天我们不过是各取所需罢了！我的确不爱你！”
　　“好吧！你不爱我我也不强求。你还有一个选择！”
　　“是什么？”
　　“给我一百万！”
　　“一百万！”
　　“对！给我一百万我就不会把你儿子是同性恋的事散发出去。”
　　“你敲诈我！”
　　“对！我是在敲诈你。但你没证据！”
　　“如果我不给你一百万你就把那些照片发出去？”
　　“对！常欣希望你好好想想。如果那些照片到了你儿子学校校长的手里会怎样？开除？还是记过！”
　　“如果我给你了你能保证不说出去？”
　　“对！”
　　“好！我给你一百万！”说着我掏出支票，在上面写下了一百万。
　　“给你胡清！这是一张一百万的支票。号码是×××××。你可不要望了你说的，不把我儿子的隐私说出去。”
　　“你放心！我不会和钱过不去。”胡清说完拿着支票出去了。
　　看看胡清走的远了我连忙打开了手机，拨了一个号码。
　　“喂！张行长吗？我是常欣！我没有打挠你吧！”
　　“没有！常董有事吗？”
　　“是这样！我丢了一张支票。”
　　“那还不敢快挂失？”
　　“但我现在没时间去你们银行啊！”
　　“这个啊！你不用着急。你那张支标的号码是--”
　　“噢！号码是×××××。”
　　“你放心吧！我现在就去帮你办手续！”
　　“多谢了。改天请你们全家吃饭。”
　　“哪里，常董太客气了！”
　　“那我就先挂了。”
　　“好！再见！”
　　“再见！”
　　儿子的爱情 十九、
　　我刚关了手机蔡耿就冲了进来。
　　“常欣到底怎么回事？那个人也在追你吗？”
　　“蔡耿我让你放的东西呢？”
　　“在这里！”蔡耿从一旁的花盆里拿出一个摄像机。嘴里说着：“你还没回答我呢！”
　　“他在敲诈我。”
　　“敲诈你？”
　　“对！在嫁给他，儿子被开除、记过和给他一百万中选一样。”
　　“你千万不要嫁给他。那一百万我给你好了。”蔡耿叫道。
　　“我当然不会嫁给他！不过那一百万我也不会给！”
　　“也就是说--你想牺牲你儿子了？”
　　“谁说的？”
　　“那你想干吗？”
　　“让你放摄像机啊！”
　　“也就是说--”蔡耿坏坏的笑着看着我。
　　“这里有他的把柄！”我指了提摄像机说。
　　果然，我和胡清说的话，做的事都清清楚楚的被摄像机录了下来。蔡耿一开始挺高兴的，但--后来他的脸色竟变黑了。
　　“蔡耿--你--不舒服？”
　　蔡耿看了我一会才说：“你在关心我？”
　　“就算是吧！”
　　“你能告诉我这是怎么回事吗？”胡清说着倒了倒带子。播的是胡清说我和他上床的那一段。
　　“噢！我曾和他发生过一夜情。”
　　“一夜情？”
　　“是啊！你不要忘了，女人也有欲望的。”
　　“你为什么不和我发生一夜情？”蔡耿有些哀怨的说。
　　“你是我死敌啊！”
　　“到现在你还当我是你死敌？”
　　“现在不是了！不过以前是吧！”
　　“那你也没和我发生过一夜情。”
　　“你当我天天发情吗！自从我儿子开始谈恋爱我天天一个头两个大！我还发春呢！”
　　“你怎么会和他发生一夜情？”
　　“我出差时碰到的。本来以为再也不会碰到谁知道这么倒霉又碰到了他。”
　　“你倒霉也是活该！常欣--我都追了你那么长时间了难道一点效果都没有了吗？”
　　“蔡耿你永远都不可能在我心里排第一的。”我叹了口气说，“在我心里最重要的不是掌玺而是我爸妈。第二就是掌玺了，第三是我自己
　　，第四才轮到爱情！这样对你不公平。”
　　“爱情里面只有爱与不爱。是没有公平可言的！”
　　“蔡耿，你应该去找一个年轻的女孩子。这样能够组成一个平凡而又幸福的家庭。”
　　“照你的话看来你儿子也不能和林家宝在一起。因为现在的中国两个男人是不可能结婚的。而且他们不会有孩子。一个平凡的家庭中当然包括孩子这一项。”
　　“这和我儿子有什么关系？”
　　“当然有关系。如果我们的标准不同那么说明你是双重标准。”
　　“我--蔡耿再给我点时间好吗？”我想蔡耿对于我来说是特殊的。但我却还要好好想想。
　　“如果你是因为我是××酒店的副经理--那么--我快要跳槽了。”
　　“可以告诉我去哪儿吗？”
　　“A制药公司。”
　　“××市第一家高科技、有高付加值的合资企业？”
　　“对！”
　　“我知道了！我先走了。”
　　“等等！我送你！”
　　“不用！”
　　“谁知道胡清会干出什么事来？我不放心。”
　　“好吧！”
　　一个小时之后胡清就打电话过来了。
　　“常欣！你不怕我把那些照片寄到你儿子的学校去吗？”
　　我一边冷笑一边说：“胡律师，先不要着急。先听听这个。”
　　胡清一听就慌了神。“常欣！你--你--”
　　“胡委师，如果这个放出去会有什么后果你比我更清楚。你若不来犯我，我是决不会犯你的。只要你不再来找我麻烦。你还是××市的红牌律师。再见！”
　　“其实你完全可以利用这次机会把他们拆开。在你心里你还是不太希望他们在一起吧！”蔡耿突然问道。
　　“是啊！不管怎么说任何一个母亲都不会希望自己的孩子是同性恋。但那毕竟是他自己的人生。只要不是触犯法律我都不会太做干涉。”
　　“你确定你不会太做干涉？那他们现在整天用功是怎么回事？”
　　“这怎么能怪我？要怪就怪他们惹到我了。想出来的主意一个比一个糟。让我老是倒霉！”
　　“常欣，我发现你有时还有点孩子气！”蔡耿笑道。
　　我白了蔡耿一眼没再说话。
　　时间过的飞快。掌玺和家宝的比赛结果出来了。结果是我和雷珍最高兴的。他们平分秋色。也就是不攻不受！赵林林却是气坏了。却又不敢表现的太过明显。每天在那里暗自磨牙。
　　“常欣！赵林林快要发疯了！”蔡耿笑道。
　　“谁让她是一个超级同人女呢？”
　　“他们之后比什么？”蔡耿问道。
　　“应该是比高考成绩了吧！”
　　“掌玺考大学不成问题吧！那么我这个爸爸是不是该表示一下？”
　　“随你！”我白了他一眼。不错！在我再三考虑之后我还是和蔡耿结婚了。我和蔡耿结婚让我爸妈、掌玺以及所有认识的人都跌了眼镜。刘谦跳槽到了雷珍那里。毕竟他还是要帮他老婆。亏我早有心理准备，及时的又找了一个经理。
　　突然门被人急急的推开了。掌玺忽忽忙忙的进了门，飞一样的冲向书房。
　　“掌玺过来！”我叫道。
　　“啊！妈！我要学习呢！”
　　“你过来！”蔡耿笑着看着我们却不说话。
　　掌玺叹了口气坐到我对面问道：“妈！倒底有什么事？”
　　“你 和家宝一个学文，一个学理。你们怎么比？”
　　“你就为了这个？”掌玺叹了口气说，“我考清华，家宝考北大。”
　　“考上就算赢了？”
　　“是！”
　　“行了！你快去学习去吧！”
　　“你怎么想起来问这个？”蔡耿问道。
　　“我只是想不出来他们是以什么为标准来判胜负。再往后他们应该比过四级、六级的成绩吧！”
　　“再接下来呢？”
　　“如果想考研可能是比考研成绩。如果想出国可能是比托福成绩。”
　　“常欣，你很高兴？”
　　“那当然。我不过投入一万就让他们两个为了攻受拼了命的学习这可是太合算了！”
　　“妈！我们两个比 赛是你在背后弄的？”
　　“真是不小心！让你知道了！”
　　“我不比了！”掌玺叫道。
　　“你不比？行啊！掌玺，你做好当受的准备了吗？”
　　“我不要当受了！”掌玺叫道。
　　〔完〕

    番外《说客》
　　赵林林这几天一直在发愁。怎么才能把常欣那一万块钱拿到手呢？
　　让沈掌玺和林家宝为了攻和受比赛。常欣可真会出难题！要真说起来他们两个都不像受。咦！都不像受！哈哈！！！！！！！！
　　“林林姐，我妈呢？”沈掌玺和林家宝一回来就问道。
　　“常阿姨让那个姓蔡的给叫出去了。”
　　“出去了。她没有什么事吧！”
　　“常阿姨是没什么事，不过我有点事。”赵林林笑眯眯的说。
　　林家宝的眼皮跳了几下。一下子想起了沈掌玺生日那天晚上他们来投奔常欣后的场面。常欣和掌玺走后赵林林马上上前抓住林家宝问道：“你们两个真的是一对吗？你们是怎么认识是？怎么告白的？现在你心里的感想是什么？你们做过爱做的事了吗？你们谁攻准受--”林家宝被赵林林给吓的半天没回过神来。等回过神来才发现自己正和赵林林坐在沙发上。她的眼里正放着光芒。呵呵--也难怪后来常欣会说“赵林林你吃摇头丸了？”
　　林家宝越想心里越发慌一边想和沈掌玺跑出去一边说：“林林姐，你有什么事吗？”
　　赵林林一面不露声色的堵住他们的去路一面说：“到我房里再说吧！”看那架势他们两个就算躲的过初一也躲不过十五。沈掌玺和林家宝磨磨蹭蹭的走进了赵林林的房间。
　　赵林林的房间里几乎全的海报。还有一个共同点，这上面的全是帅哥。而且通常是两个帅哥在一个海报上。同人女的房间啊！
　　“林林姐找我们有什么事吗？”沈掌玺问道。
　　“噢！是这样的。你们做过爱吗？”赵林林脸不红心不跳的问道。林家宝和沈掌玺一听连头发梢都红了。再一看赵林林的表情他们突然之间好同情赵林林的男朋友。他怎么会有这样一个女朋友呢？
　　“还--没呢！”朋家宝沉着脸说。
　　“说实话我也想不出你们谁象受。因为我怎么看你们两个都像攻。”赵林林笑眯眯的说。
　　“我们--还--没想过那--事--”沈掌玺红着脸说。
　　“你们怎么能不考虑？这可是你们的大问题啊！它可是关系到你们的幸福。你们还不知道到底怎么做吧！”
　　这个赵林林说对了，他们这个城市很小。男女的黄色小说，黄色录影带是有的，但男男的、女女的--就不可能了。他们还真的不知道是男男之间怎么做爱呢！
　　看着他们两个有点不明所以的表情赵林林亮出了一叠纸说：“你们恶补一下吧！”
　　沈掌玺和林家宝就象拆地雷一样小心翼翼的打开了那叠纸。那叠纸是打印机打印出来的。上面有一个个片段。内容自然是关天男男之恋的。
　　前面的那一些里面的小受就是一个长着男性器官的女人。再后面的小受则是超级没个性。到最后就是重头戏了。全是进乎SM或着是纯SM的场景。里面的小受只的痛感，没有快感。沈掌玺和林家宝的脸从红变成紫，再从紫变成黑。两个人都不由自主的想：我才不要当受！
　　赵林林笑眯眯的看着他们心中喜滋滋的想着“差不多了。”
　　“你们两个看完了吗？”
　　“看完了！”
　　“我怎么看你们都象是攻，不象是受。不过你们将来谁当受？”
　　“我才不当受！”
　　“我要当攻！”他们两个人不约而同的说。
　　“这样啊！你们都想当攻！”赵林林一边面有难色的说一边在心里偷笑，“但你们总会有一个当受的！”
　　“我有那么娘娘腔吗？”
　　“我有那么没个性吗？”
　　“但总要有一个当受吧！”赵林林继续煽风点火。
　　“你当！”
　　“你当！”接着他们两个同时把头转到一边。
　　“好了！好了！你们先不要吵。我突然想出了一个主意！”
　　“你有什么主意？”沈掌玺和林家宝嘴里边这么说心里却在想：“你能有什么好主意！”
　　“你们可以比赛啊！”
　　“比赛！”
　　“比赛！”
　　“是啊！”赵林林装无辜的说，“比如说你们在十月底之前比学习成绩。胜的一方就可以当攻。”
　　“这倒是个好主意！”沈掌玺和林家宝一边说一边想：“如果我临时出了状况比输了不就要一直当受吗？”
　　“我还没说完呢！”赵林林继续说，“你们可以分阶段比。胜的一方当攻一直到直下一次比赛结果出来，第二次胜的一方当攻一直到第三次结果出来，依次类推。”
　　沈家宝和林家宝又犹豫了。当攻当受还不一定呢！
　　“如果只比一次也不太好。如果那一天你们谁有什么事情影响了比赛那就只有当一辈子受的份了。”
　　“难道只有这个办法吗？”浓家宝问林家宝。
　　“可能！”
　　赵林林暗暗笑了。一万块钱到手了

　　番外《初吻》
　　“常阿姨！掌玺和家宝的初吻是在他们来找你的那天晚上吧！”赵林林问道。
　　“应该是吧！”
　　“常欣！这个你就不知道吧！”雷珍笑道，“他们的初吻在小学二年级时就发生了。”
　　“什么！”
　　“怎么会这样？”
　　常欣和赵林林叫道。
　　“这个吗--”雷珍捏起一颗酸枣说，“还要从这个说起。”
　　酸枣鼠李科植物。落叶灌木或小乔木，高达3m幼枝呈之字形曲折，枝上具直立或钩状刺。叶互生，长椭贺形至卵状披针形，长2-3.5cm,宽0.6-1.2cm，边缘具细锯齿。花小黄绿色，2-3朵簇生于叶腋。核果长圆形或类圆形，熟时暗红色，果肉薄有酸味。花期4-5月，果期秋季。主要生长于河南、河北、陕西等地。习生于向阳山坡、路旁、水沟边。
　　××市处于丘陵地带。那时每到秋天有人都从市郊的山上摘来酸枣在学校门口卖。五分钱一茶杯酸枣。那时生活水平还差。哪有现在那么多零食。酸枣虽只比樱桃大一点，果肉只有那么薄薄的一层，但那酸酸的味道却是沈掌玺和林家宝的最爱。
　　十月一学校天运动会。回家的时候沈掌玺和林家宝把自己身上翻了个遍凑出了五分钱。买了一小茶杯酸枣。回到家就开始“分脏”。只可惜酸枣不是按个卖的。这一茶杯里的酸枣数量是奇数。
　　为了最后的这一颗酸枣沈掌玺和林家宝抢了起来。最后还是掌玺机灵，直接把酸枣放进嘴里去了。家宝一瞧连忙扑过去把掌玺压到下面。看看两只手都没空就把嘴贴到掌玺嘴上，连舌头也伸了进去。想用舌头把酸枣抢回来。那酸枣沈掌玺己经咬了一下了。倒还不算晚。他们两个要在地上滚了起来，都想把对方压在下面。两条舌头相互挣夺着那颗不成形的酸枣。在两条舌头的夹攻下渐渐的只剩下核了。
　　“酸枣真好吃！”沈掌玺和林家宝一边用舌头抢着酸枣一边想。
　　“你们在干什么！”
　　沈掌玺和林家宝分开一看雷珍正站在门口。震惊的望着他们。
　　“这就是他们的初吻 ？还不是纯纯的那一种。”
　　“是啊！”
　　“不行！我一定要问清楚他们那时的感受。”赵林林叫道。
　　“掌玺，你有没有觉的有点冷？”林家宝打了个寒颤问道。
　　“我也是这么觉的！”沈掌玺回答道。
     番外完