小狗的故事 -- 立立
            很久很久以前，在一座很高很高的山上，住着一个神仙。 
            神仙总是常常跑到山下的小村落里，变化成普通的村人跟大家交朋友。 
            这一天，一个小男孩抱着一只小黑狗哭泣着向村外走去，神仙看到后过去问他：“你要带你的朋友到哪里去？” 
            小男孩哭着说：“爸爸说不能养狗，说家里养不起，要我把它丢出去。” 
            神仙看小男孩哭得很伤心就问他：“那你想不想把它丢掉呢？”小男孩说：“我不想啊，我一点都不想！” 
            神仙并起两指在小黑狗的额前轻轻一点，一团白光化入小狗的体内。 
            神仙对小男孩说：“以后当你遇到它的时候，你就会知道它是你的小狗。如果到时你还想要它，那么你就会再次得到它。” 
            五百年匆匆过去。 
            在一座城市的一条小巷子里有一口枯井，枯井里已经没有了水，周围的荒草长得快有一人高，将井口密密的遮掩了起来。 
            当月亮升起时，井边会有一个白雾般的身影缓缓浮现。 
            它哀哀哭泣着：我好冤啊…… 
            它就这样哭啊哭啊，没有一个人发现它在这里，也没有一个人知道它就这样哭了多长时间。 

            这一天，一个男人开着汽车经过，汽车突然抛锚了，他费了半天劲也没能让它再动起来，只好打电话给修理厂。结果修理厂说现在没有时间，没办法去帮他拖车，让他自己想办法把车送到修理厂来。 

            他很生气，在电话里对着修理厂发了一大通脾气也没用。他挂断电话后站在这片废弃的旧住宅区想了一会儿，决定还是先离开这里到外面的公路上去看能不能找到什么人愿意帮他。 

            他拨开快要将他淹没的草丛往外走，走着走着仿佛听到后面有什么声音。他回头看了一眼，没有在意。 
            他走到公路上花了一点功夫和一点钱，终于找到有人愿意帮他把车拖出来。他领着那个人回到汽车抛锚的地方，那人问他：“你怎么会开到这里来的？”他给那人让了一支烟说：“我想抄个近路，从这里绕过去。” 

            那个人笑道：“这里很久以前被哪一个房地产商买走后准备推了旧房子盖新房子，后来好像是资金不够还是证照不全什么的，房子扒了一半就搁在这里了。后来就变成这个样子了。” 

            男人看着这一大片长满荒草堆满瓦砾的空地点了点头，那人又说：“这里是没办法抄近路的，幸好你没有再往里走，里面有几个大坑，车要是掉进去人都会没命的。” 

            男人又拿出烟来谢谢他，两人想办法把车推到了外面，又拿出绳索来，用那个人的车把汽车拖到了公路上，送到了修理厂。 
            男人修好了车就回了家，到家才发现钥匙不见了。他想来想去，可能就是丢在那片荒地了。没有钥匙进不了门，他又是一人独居，父母亲戚都不在这里，朋友也没有人有他的钥匙。他叹了口气，只好再下楼开车到那片荒地去。 

            现在已经是深夜了，月亮弯弯如钩挂在天上，几个星星闪啊闪的在它旁边。 
            男人把车停在公路边上，拿着手电筒走到他白天汽车抛锚的地方，找了一圈什么也没有发现，他点起一支烟想了想，好像当时他曾经在附近转了几圈，或许是掉到更远的地方去了。 

            这里周围看起来差不多，他也搞不清楚到底白天转了哪些地方，只好举着手电筒四处乱找。 
            慢慢的他走近了那口枯井，乌云散去，月光柔柔的照下来，井口隐隐浮现出一个白雾般的身影。 
            男人嘴角的烟，掉了。手电筒的光照过去，这人居然是一个虚影。 
            找钥匙的事已经被他忘了，满脑子都在喊着一句话：撞鬼了？ 
            那鬼影子哭哭哀哀的说道：“我、我好冤啊……” 
            哦，还是个冤鬼。 
            男人头一回发现自己居然是个胆子很大的人，他居然一点也不害怕这个鬼。 
            听说冤鬼索命的，那他会被这只鬼勾了魂死掉吗？ 
            男人走近那只鬼，像在闲聊一样问道：“你在这里干嘛？” 
            鬼抬起头，月光映照下男人看到这只鬼居然是个现代人，它看起来像一个十七八岁左右的瘦弱的高中生，穿着时下流行的衣服和肥肥大大的裤子。 
            鬼看见他，惊讶的瞪大了眼睛，然后哇的一声大哭起来。 
            “我好冤啊好冤啊好冤啊！！你要救我啊！！”鬼像小孩子撒娇找爸爸一样伸手扯他的袖子，一扯一个空，然后又失望的继续大哭。 
            男人觉得好笑，连那一眯眯的恐惧都消失得无影无踪。放柔声音问他：“你有什么冤情啊？”说完自己都觉得像在演港台连续剧。 
            鬼抽抽噎噎的说着，原来他之前也是想抄个近路，结果一不小心跌到一个大深坑里摔断脖子死掉了，几天后才被人发现。 
            “呜呜呜……谁知道那草下面不是地啊……谁知道那是坑啊……谁挖了那么大的坑啊……哇哇哇哇！我不想死啊！”鬼哭得稀里哗啦，男人叹气想到，幸好自己只是车抛锚了而已。 


            那只鬼的尸体被人发现后就被警察抬走了，新闻还报道了几天，之后就再也没有人记得这件事了。它的父母也曾拿着它以前喜欢的书啊杂志啊衣服啊什么的过来烧掉给它，可是它都没有收到。 

            “呜呜呜……都是骗人的……什么叫烧掉死去的人就拿到了……都是骗人的……”鬼就开始抱怨，什么纸房子纸车子，还有一个纸扎的媳妇，还有那么多几千万几亿的冥币，它统统都没收到。 

            男人找了块石头蹲坐下，慢悠悠吸着烟问它：“那你怎么不升天呢？” 
            鬼炸毛了：“你以为我不想升天啊！投胎啊成佛啊都行啊！我都不挑的！结果什么都没有啊！什么白色的光道啊，头顶上有白云啊，长翅膀啊天使啊黑白无常啊！什么都没有！全都是骗人的！！”男人咳了两声，把笑掩住，接着问：“那你有什么未了的心愿啊？”鬼皱眉望天，半天才说：“……想去FI亲自开一次赛车算不算？” 

            男人严肃道：“不算。” 
            鬼摊手：“那我没心愿了。”它浮在半空中，好像在地上打滚耍赖一样，“我只想投胎啊还是什么的啊，让我消失吧……我不想呆在这里啊……” 
            男人看了看那口枯井：“你不是在坑里跌死的吗？怎么会跑到这口井边上来？” 
            鬼飘来飘去：“我找来找去，就井边最舒服，凉凉的。” 
            男人这才知道是这只鬼自己跑到井边蹲着的，他看了看手表，天都快亮了。站起来拍拍裤子说：“算了，既然你没有冤情，我就不帮你了。我该去上班了。” 

            鬼飘来飘去，委屈的说：“这么长时间只有你找到我了，多呆一会儿嘛。” 
            男人摊手：“没办法，我要上班赚钱啊。” 
            鬼也不多纠缠，转啊转的要往井里飘。男人问他：“你就那么喜欢井啊？”鬼巴着井口冒出个头：“井里舒服啊，很凉很舒服。” 
            男人敷衍的点了点头，看着手表：“我真的要走了，再见。” 
            鬼好奇的问他：“你到这里来干什么呢？”男人说：“我的钥匙好像掉在这里了，不过算了，再配一把也行。” 
            鬼说：“反正我没事干，我帮你找钥匙吧，你晚上过来拿啊。” 
            男人犹豫了一下，反正他也很无聊，回家也只是看电视或上网，来找鬼反而更有趣。他就点头答应了，说：“好吧，我晚上再过来找你。” 
            鬼高兴的又飘高了，在空中转啊转的。 
            男人走了，到办公室换上放在那里的衣服，又打电话找人去家里修锁，等到晚上下班时才想起来跟一只鬼有约，他想了想，到路边买了点吃的东西，又拿了几本青少年喜欢的那种乱七八糟的杂志，开车又去了荒地。照例把汽车停在外面，男人又回到井边。 

            鬼立刻飘了出来，高兴的围着他转圈圈：“你来了！你来了！”然后立刻指着前面一个地方说，“我找到你的钥匙了！是不是那个？” 
            男人顺着它的指点找过去，掉在草丛石块中间的的确是他的钥匙。 
            他对鬼说：“谢谢你。”本来也没有抱希望这只鬼真能替他找到。 
            他拿出来买的东西，把酸奶打开插上吸管摆在鬼的面前说：“试试看，能不能吃？”鬼飘啊飘啊围着酸奶转圈，半天才失望的说：“不行……一点香味都没有……” 

            男人拿过来自己喝了，无奈道：“看来真不行，那下回我给你带点香过来？”鬼飘高，厌恶道：“不要！香的味道很难闻！” 

            男人就这样一边跟鬼闲聊一边把买来的面包什么的当成晚餐吃掉了，然后又拿出来买的杂志跟鬼一起看，觉得这实在比上网泡吧有趣多了。 
            快到午夜时男人有些累了，说：“我先回去了，明天还要上班，等我有空了会回来找你的。” 
            鬼快活极了，转啊转的说：“那，你能告诉我你的名字吗？可以吗？我叫杨悦！”男人想了想，决定只把小名告诉他：“你叫我大磊哥啊。” 
            鬼奸笑：“你是不是害怕我知道了你的名字害你啊……嘿嘿嘿嘿……”男人要说不怕是不可能的，可是看着这个鬼的样子也就是一个普普通通的男孩。他说：“是啊是啊，我好怕啊。我走了，改天再玩。” 

            方连磊算是半个成功人士，不算特别有钱的那种，但一般有钱还是可以的。总的说来也是替老板打工，手下管着两三间分公司，每天忙得脚不沾地。前段时间遇上了鬼算是生活中难得的调剂，可是紧接着工作忙了起来，他就把鬼的事忘到脑后了。等他想起来已经又过了大半年。 

            他觉得多少有些不好意思，又害怕被这个鬼记恨，决定再带着供品去看看它。去之前他先查了一下这个叫杨悦的男孩的事。 
            大约五年前，晚上出去玩的杨悦跟朋友分手后在回家的路上不知怎么绕到了那片荒地，可能就像他所说的只是想抄个近路，后来他没回家，第二天也没上学，大家这才着急起来。又过了几天，火车站汽车站他常去的地方都找遍了，报纸上也刊登了寻人启事。最后还是警察沿着他回家的路线找，找到了那片荒地发现了他。当时已经晚了。 

            新闻接连报道了几天，提醒父母注意孩子们的安全，注意回家的时间，后来又抨击那个房地产商管理不善造成惨剧发生。但之后也是不了了之。 
            杨悦的父母在发生了这件事后就搬家了，听说是回老家了还是去了别的城市。杨悦的墓也不在本市，这让想带点东西去扫一下墓的方连磊也没了办法。 
            最后他去请了据说是高僧开过光的佛像供在家里，又买了玉佩戴上，然后才再次去看杨悦。 

            可是回到荒地的方连磊吓了一大跳！那片荒地上建起了一座超市！正在开业大酬宾！他绕着那个超市转了一圈才找到原本应该是枯井的地方，已经改建成停车场了。 

            方连磊在停车厂里绕了七八圈，慢吞吞的走来走去，搞得警卫都过来关心的问道：“先生，你车钥匙掉了吗？我帮你找。” 
            方连磊借口找车钥匙在停车场里转了两个多小时，天都黑了还不走，警卫换班了，过来对他说：“先生，可能你的钥匙是让别人捡走了，你不如先回去，留下你的联络方式，要是我们找到了再通知你过来拿？” 

            方连磊含糊的答应着，又多转了一会儿，到了八点半多看实在没办法了才离开了。 
            荒地既然已经改建了，井也没有了，那杨悦到哪里去了？方连磊在那间超市附近转了两个多月，停车场里所有的警卫都认识他了，警卫组的组长跑来跟他道歉说钥匙是真没找到，实在对不起，又拿了超市促销的小礼物送他。方连磊谢绝了礼物也不好意思再去了，只好上网找办法，又托朋友找真正有本事的高僧。 

            朋友问他，你做坏事了？ 
            他说，不是，是想做场法事超度一下。念个经啊什么的。 
            朋友就问他，给谁啊？他不好直说自己撞了鬼，这话谁也不会信的，只好说前几日做了个梦，有人死了说有冤情什么的，他就想找个高僧超度一下那人。 
            朋友惊呼：你撞鬼了！是鬼压床吗？还是你遇煞了？ 
            方连磊连声说他是很同情那个鬼的，那个鬼很可怜的，所以他想帮一把那个鬼。 
            朋友半天不说话，最后扔出来一句：你吃饱了撑的？ 

            朋友的话噎得方连磊半天说不出话来。朋友还说，你这明显是撞着邪了，不说赶紧想办法化解，居然跑去同情那只鬼？还想出钱找人超度它？你改行当善人了？ 

            朋友说完自己都不信方连磊改性子当大善人了，跑去把这事学给其他的朋友听，大家都快笑死了，还有人打电话给方连磊说实在没想到啊，你也有今天！都认为方连磊不怕天不怕地，居然也有良心发现的一天，实在是可喜可贺！ 

            方连磊只好摇头叹气 
            这件事渐渐从他的生活中消失了，偶尔倒是也会想起杨悦，不知道他是去把投胎了还是又跑到别的地方去了。 
            方连磊三十七岁的时候老家打来电话，亲娘逼婚来了。“你都三十七了还不结婚？以后就是娶了老婆你也生不出孩子来了！”亲娘说话比较直接，方连磊被抓回了老家。可是等他回了家才知道，亲娘相中的那个相亲对象已经在他磨蹭来磨蹭去的时候找着如意郎君，结婚了。 

            亲娘就天天对着方连磊炮轰，你个混账东西就是故意气我的！ 
            方连磊没办法，计划带着亲娘去旅行，带着她出去玩好让她消消气。 
            亲娘不喜欢去海边不喜欢去购物，方连磊一连选了几个地方亲娘都不满意，最后去了一座仙山，据说那里有个庙宇特别的灵验，求姻缘问前程一问一个准。 

            方连磊看着亲娘找回来的宣传单很想说这都是骗人的，不过想着好歹是哄老人开心，去就去吧。 
            搭了飞机又转汽车，终于找到了那座仙山。方连磊站在山脚下看，周围一圈都是卖香的小纪念品的小店，东西都死贵。方连磊虽然是抱着带着亲娘出来撒钱的念头也觉得让人宰了。 

            在山脚下买了香，因为摊贩说上了山这香贵好几倍哩！方连磊想说你们这里也不便宜！亲娘爱省钱，就在山脚下都买齐了东西，花了小一千后，方连磊雇了两顶小轿子上山。 

            上山的道路上香客多得不得了，亏得方连磊聪明雇了轿子，不然他们走到一半就要累死了。 
            慢慢悠悠终于到了庙门口，方连磊扶着亲娘下轿，进门看到外面也有卖山脚下的那种拳头粗细的大香的，一根两百！ 
            亲娘捂着胸口说幸好在下面买过了，五十一根真便宜啊！ 
            方连磊无话可说。 
            先在庙前的巨大香鼎前插上香又挤在一堆人中磕了几个头，方连磊护着亲娘挤过重重人群挤到庙里，看了一圈大小佛像后又出来，门口有一个卦摊，亲娘拉着方连磊过去算他的姻缘。 

            那人看着就没有一点仙气，方连磊只当是哄着亲娘开心，乖乖坐下后报出生辰，又伸手让那半仙看手相。那半仙看来看去，算来算去，拍桌道：“此子命中没有红线啊……” 

            亲娘大惊失色，急问：“大师！能不能化解啊！” 
            那半仙摇头晃脑半天，说：“唉，我与你们有缘，就化解一番吧，只是这……” 
            亲娘赶紧推方连磊：“掏钱啊！” 
            方连磊拿钱包，亲娘一把夺过去掏出五百恭敬的递给那半仙。半仙又是掐指算了一通，高深道：“其实你已经遇见他了。” 
            方连磊哦了声。半仙又说：“你最近有没有觉得很失落很失落啊？” 
            方连磊摇头：“没有。” 
            半仙噎了下，清了清喉咙说：“你之前遇上了一个人，后来又失去了他的踪影，如果想要再把他找回来的话，你需要……” 
            方连磊趁亲娘不注意，低声对半仙说：“我不会再掏钱了！” 
            半仙干笑两声，痛快的说：“唉，也没有多难，你在这里多住两天就行了。” 
            方连磊冷哼一声，站起来带着亲娘走了，亲娘问他那神仙都怎么说的？方连磊敷衍道：“他说我是和尚命。” 
            亲娘尖叫：“什么？他没帮你化解？骗钱啊！” 
            方连磊连忙替亲娘洗脑，这都是骗人的，你终于明白了！ 
            下了山到了车站要走，买了票等了半天还不开车，过了会儿一个工作人员摸着头笑着过来说不好意思，山路塌了，有一段山体滑坡，把一段公路给埋住了，虽然没有人员伤亡，但清理公路要用几天时间。 

            这下非住下不可了。 

            眼见天色已晚，工作人员提醒他们最好赶快找到住的地方，晚上天就该变了。又说最好是找农家小院住，东西好吃还便宜。接着就推荐起他知道的一家人家，人又实诚收的钱又便宜，房子都是新盖的还没有老鼠虫子。 

            方连磊从善如流带着亲娘跟着那个工作人员走了，那人开了辆拖拉机带着他们突突着到了那一家，进门就喊：“二舅！我给你领来两个人啊！” 
            农家小院的饭的确很好吃，土豆青菜轮着花样做，吃了两天方连磊觉得自己肚子里的油水被刮下了一层。住了快有三五天了，一问那公路清好了没啊，人家说快了，等车修好就行。 

            方连磊哦了声，回屋子打电话告诉公司自己会再晚几天回去。 
            亲娘天天爬山去烧香，又喜欢这里的东西纯天然，香菇木耳野菜山核桃，天天吃也不烦。 
            渐渐乐不思蜀了，这天早上方连磊一睁眼，就看到一个白雾般的身影飘飘浮浮的趴在床边，一脸好奇的托着下巴看他。 
            方连磊完全不用去想就喊出了他的名字：“杨悦。” 
            那久违的鬼很惊讶的看着他慢慢坐床上坐起来，半天才结巴道：“你看得见我了？” 
            方连磊这时才觉得自己悬了很久的心终于落下了。 

            杨悦内牛满面，一头扎到方连磊怀里就呜呜哇哇哇的大哭起来。 
            原来当时那块地被房地产商卖给那家超市的开发商了，开发商推了那片所有的残垣烂瓦，那个井也填了，然后就开始盖房子了。 
            杨悦见自己的栖身之所被人霸占了，以身为一只鬼的尊严开始捣乱！但不管它想托梦吓人也好，三更半夜做鬼语阴风吓人也好，居然都做不了！因为根本没一个人发现它！ 

            杨悦身为一只鬼的自尊心被深深的伤害了，只好眼睁睁的看着超市一天天盖起来。它在超市里转啊转啊的，虽然觉得新超市盖起来还挺好玩的，比如卖电视的地方天天放电影，卖音箱的地方天天放歌，卖电脑的地方天天有人试机，就连吃的喝的也有满满两层楼！他很满意啊很满意，打算就在超市里驻扎下来了。 

            终于有一天！方连磊出现了！杨悦欢乐的叫着大磊哥就扑上去了！ 
            可是方连磊像抽疯似的在停车场转了几个小时都没发现它挂在他身上，杨悦又是揪他的头发又是拧他的鼻子，甚至威胁道你再不搭理我，我可就扒你的裤子了！最后大哭道你干嘛啊怎么不理人啊你瞎了！你欺负我你好意思啊！ 

            方连磊在停车场转了大半天回家了，杨悦抽噎着就挂在他身上跟他走了。 
            哦！这车不错！怎么着也要三四十万吧？ 
            哦！这房子不错！怎么着也要万把块一平米吧？ 
            哦！你也太有钱了吧！大款啊！ 
            杨悦跟着方连磊回了家，在屋子里四处乱转乱飘！你个资本家啊！剥削人民…… 
            杨悦正说得热闹起兴，转头一看！ 
            你你你你怎么可以在客厅就脱光了！ 
            那边方连磊累得一身臭汗，在客厅将自己扒了个精光，遛着鸟进浴室了。 

            杨悦一个刚刚高中的小屁孩子，这辈子见过的最大的鸟就是AV里的，见过最多的鸟是自己的，见过最多别人的鸟的地方是学校的厕所。他一向认为自己的本钱还不错，还是很有发展前途的。可看到方连磊的鸟以后，杨悦脸蛋烧红捂嘴惊呼：这才是大人啊！于是它嘿嘿嘿笑着跟在方连磊身后飘进浴室了。 

            方连磊往花洒下一站，拧开水龙头仰头闭眼轻叹，杨悦贴着他的脸被这扑面而来的雄性荷尔蒙激得差一点脚软。 
            好好好好好……好帅啊……这才叫男人啊…… 
            杨悦头一回觉得自己真叫未成年，方连磊这样的才叫大人。 
            方连磊抹上沐浴精身前身后随意划拉了两下，倒是握着鸟细细洗了一遍，手又伸到后面洗屁股，杨悦在一旁张着大嘴吸口水，眼都看直了。接着方连磊又坐下洗脚，捧着大脚丫子拿沐浴球洗搓了一遍，杨悦蹲一旁尽情观赏傻笑。 

            等方连磊洗完了出来，随意擦了擦水也不穿衣服就往床上一倒睡觉了。杨悦趴他旁边，过一会儿竟然也觉得困了，打了个哈欠躺一起睡了。 
            从此后杨悦就挂方连磊身上了，它也早发现其实不是方连磊不理它，是根本看不见它。为毛啊……以前不是能看得见吗？ 
            杨悦也不知道鬼怎么让人看见，什么晒月亮啊吸人精气啊它都不会，只好天天挂在方连磊身上在他耳边念来念去，挂着挂着也习惯了。 
            方连磊是个大忙人，工作起来不要命，闲下来就尽情放纵，喝酒泡妞都是小意思，吸麻药叫少爷也偶尔来那么一两回尝尝鲜。 
            他在床上把少爷干得哀哀叫时，杨悦趴床边抓着自己的鸟憋得都快暴了，恨不能自己过去上了那少爷的身也尝尝滋味。 
            大人啊，大人怎么都这么不要脸啊，大人也太颓废了吧，大人的世界太讨厌了！ 
            杨悦挂在方连磊身上看着他灯红酒绿潇洒人生，心里盘算着等方连磊寿终正寝了，两人到了奈河桥边，它就告诉他其实他做了什么事它都知道！连他在床上是怎么干的也知道！ 

            杨悦阴暗的嘿嘿笑着，挂着方连磊身上上了那座仙山。 

            仙山好，要不怎么叫仙山呢。杨悦一上山就感觉到一股清清凉凉的气充斥了它的全身，这种舒服的感觉就像以前它趴在井里一样，甚至连手脚似乎也变得灵活了，眼睛似乎也能看得更清楚了。 

            方连磊在山上住了下来，一连几天杨悦都沐浴在这股清凉的气息中，以前它要一直趴在井边才能感觉到的气息，在这里是无处不在的。它觉得自己渐渐充盈起来，像重新拥有了生命，结果这一天一大早，方连磊一睁眼就盯着它不放，它还在泛傻，方连磊喊它的名字了。 

            “杨悦。” 
            杨悦在自己能反应过来之前就扑到方连磊怀里了，似乎自己能摸到他了，于是抓着他的衣服大哭起来，几年被视而不见的委屈倾泻而出。 
            方连磊摸着杨悦的脑袋，心里嘀咕怎么能碰到了？嘴上连声劝好了别哭了我一直没忘了你啊我还去找你呢不是没找着吗要说你在怎么不跟我说话啊。 
            杨悦鼻涕泪一甩跳起来叫道我怎么没叫我怎么没叫我天天跟你说话你跟那个漂亮小子上床时我还跟你说话呢！ 
            方连磊眉尖一跳，徐徐笑道：“哦，那你那会儿说什么啊？” 
            杨悦吓得要躲，被方连磊拉回来，要不怎么说能碰到才能办事呢，摸都摸不到想干点什么都不行啊。 
            方连磊笑得一脸温柔，说：“杨悦，你都看到什么了？”杨悦嘿嘿笑，又得意想显摆，就挑了件它觉得最好玩的事说了：“我知道你能干的时间长是因为你多戴了一层套！” 

            看来它真是什么都看到了。 
            方连磊摸着下巴想着怎么治治这小兔崽子，见这小兔崽子要跑，手上赶紧抓牢，心中有主意了。 

            方连磊拿出泡妞时的手段，手上放柔摸着杨悦的脸蛋，伏下头盯着他的眼睛慢慢亲上去。 
            杨悦都半傻了，张着嘴就见方连磊凑过来在它嘴上那么一舔，麻酥酥从头顶到脚趾。 
            要、要干吗？ 
            杨悦一颗心激跳起来了！那种事要说它一点都不想是不可能的，变了鬼之后连自助都不行了，又见过方连磊在床上的本事，它早就心痒得不得了了。 
            方连磊见它不躲，抬起它的下巴又伏了上去，杨悦乖乖的闭上眼睛抬起头。 
            方连磊算是明白了，一边伸手把它往床上抱，一边去摸床头柜上的皮包，摸出保险|套后这边的手已经把杨悦剥光了，不知道小鬼以前是什么样，反正现在是皮光肉滑全身莹白如玉，连下面那根小鸟都粉嘟嘟的挺可爱的，旁边的毛也没那种恶心感，方连磊正嘬着那根小鸟做深|喉，一口气吞到紧紧里头，上面的小鬼抓着他的头发全身绷得紧紧的两条腿夹着他的头瑟瑟发抖，一口气半噎半叫半咽，说不出的幼稚可爱。 

            想必是头一回。方连磊觉得自己罪恶了，居然诱惑了纯洁可爱的少年。不过既然它都死过一回了，按年龄算也不算少年。方连磊一边想着，一边舌尖顶着龟|头磨着使劲，嘴里还在死命吸。 

            杨悦只觉得自己的魂都要被他吸跑了，上气不接下气的哭起来。 
            “你……你坏人……！” 
            方连磊吸够了，见它不射就算了，支起身道：“你跟了我好几年，你觉得我是好人吗？”一边说一边架起它的腿托起屁|股，咬开保险|套往自己的鸟上套。 

            杨悦看着他戴套，心里觉得委屈，你是不是嫌我不干净啊。方连磊看到想说这是为了健康，又一想它这个鬼应该不会有病，就把套扔了，摸着它的膝盖说：“一会儿可别嫌疼！” 

            杨悦噘着嘴说：“你怎么没让那小子疼？” 
            方连磊见它还有心情吃醋，扶着自己的鸟插进去了。 
            杨悦倒抽一口气，身上就有些发僵。 
            方连磊一边不停的摸它，在它的背上肚子上腿上揉来揉去，一边晃着腰慢慢全插进去。 
            杨悦只觉得下面肠子里插进了一根热胀的肉|棍。 
            方连磊笑道：“先让你爽一爽。”一边说一边晃着腰托着它的屁|股用龟|头去磨撞下面浅处那一块。 
            杨悦觉得像触电，身上一波波过电一样刺麻酥痒！ 
            “啊……啊……！你别撞了！不要、不要啊！”杨悦头一回享受这个，一开始就被这吓人的尖锐的快|感刺激了，方连磊按住它挣扎的双手晃着腰越撞越快，几十下后杨悦才算能够接受这种快|感，然后方连磊再慢下来，杨悦叫起来了。 

            “你、你怎么不动了……” 
            方连磊笑：“想要了？”说着腰猛得向前一撞，杨悦像被雷劈了一样猛然一颤！浑身哆嗦起来。 
            方连磊这才敢放开手使劲干起来，抓着它的两条腿举高，跪直了撞得它哀叫起来。杨悦一会儿就受不了的哭了，可是这会儿它怎么哭都没用，方连磊就是有办法让它舒服的不想停下来。 

            云收雨散后，已经到了下午了。方连磊搂着还在不停打哆嗦，连摸到肩膀都能刺激的发颤的杨悦躺在床上抽烟，一边想着怎么才能把它带回去。 
            看来还是要去再找一次那个老和尚。 

            “呵呵呵呵……”庙门口那卦摊上的老和尚一看到方连磊身后挂着杨悦过来就笑了。 
            方边磊能屈能伸，坐下说大师果然有本事，如今我这小朋友也找着了，大师能不能教我怎么才能把它带走啊？还有我是怎么又能看见它了？以前为什么又突然不能看见了？一边说一边拿钱出来，他这回出来也没多带，现金只带了两万多一点。 

            半仙不愧为世外高人，不为俗世眼光所迷惑，那钱一推过来，他眯着眼脸上一点表情都没有的就把钱火速收到袖子里了。 
            方连磊只是微笑，说大师请教我吧。 
            半仙收了钱这话说的就爽快多了，这事情也很简单。杨悦当时是住在井里，被井中的阴气所滋养所以能有形体让方连磊看到。 
            “也是你们有缘分啊。”半仙捻着胡子夸了一句。方连磊只当他说客气话。 
            后来井被填了，杨悦失去了阴气的滋养就渐渐不能让人看见了。它挂在方连磊的身上上了山，山中地阴之气茂盛，才又养得它渐渐露出了形貌。 
            半仙说：“你想一直看到它也不难，找个水木清秀的地方住下就行，离天地山水越近越好。” 
            方连磊听了这话就告辞了。临走前半仙突然问他：“你要是一直有这个心，它就一直不会走。要是你什么时候没了这个心，它就走了。” 
            方连磊点点头，说了句多谢大师就带着杨悦下山了。 
            山路也修好了，方连磊就带着亲娘回了家。 
            回家后他开始着手找新房子，要求必须是远离大城市的郊区或自然点的地方。 
            有一天早上，方连磊起来后替睡在自己旁边的杨悦盖被子，发现被子越过它落到床上。 
            他镇定的伸手去摸它，摸空了。 
            他打电话去公司说今天不上班了，又打电话问房子找着了没？ 
            等杨悦醒来想抱他的时候，一抱一空。杨悦也傻了，看着他半天才僵笑道：“……又不能碰到你了。” 
            方连磊只能安慰它说：“快了。” 
            时间一天天过去，方连磊开始常常守在家里，工作什么的都带到家里做，就连开会也尽量把人叫到家里开，反正他的房子够大。直到有一天他必须去跟一个公司签合同，等他签完合同参加了酒会后往家赶，进门后打开灯满屋子里找了个遍都没看到杨悦后，他一屁股坐下沙发上发了半夜的呆，清晨时打了个电话找自己老板，说要休长假，不行就辞职。 

            他一向能干，老板也愿意送他个人情，就批了他的长假。 
            他订了一大早的飞机跑回那座仙山脚下，找到那里的村长买下一块地盖起了房子。然后过起了两边跑的日子，几个月后房子盖好了，他又去把亲娘也接了过来，工作上的事也解决了，他跟老板辞了职自己开起了网路公司，反正以前的人脉什么的都在，这样想干就干，不想干就不干的日子倒是比以前轻松的多。 

            他在山里住了大半年后，才又能再看见杨悦。 
            他搂着杨悦在床上滚了两天，问它：“这次你怎么这么久才出来啊？”杨悦也不知道，迷糊道：“……我好像变成了一只狗。”它比划着，“这么大，黑色的，白蹄，特可爱！有个小男孩养着我，然后可能是他家里人不让他喂吧，他又把我丢出去了，哭得可惨了，后来他还拿着野菜团子跑去喂我，天天去。” 

            方连磊本来听了它的话心惊，以为它跑去投胎了，再听就放心了，想说就是投了一次狗胎不是又回来了？还是杨悦就行。 
            杨悦趴他胸口说：“我觉得挺对不起他的，我这么一走，他该伤心了。” 
            方连磊按着它亲了一回，说：“别管了。”接着架起它的双腿，再来了一次。 
            这次做完也累了，方连磊提了几个月的心也落回肚子里了，就睡着了。梦里自己变成了个小男孩，怀里抱着只小狗娃子在田间荒野上跑，一边跑一边哭。 
            他在梦里把那只不停舔他的手的小狗娃放到一棵大树下，然后蹲下摸了它好一会儿，看它不停的舔自己，等到天都快黑了才哭着跑了。 
            对不起，对不起，以后等我长大，我一定会找到你的，我一定会好好养你的。 
            方连磊半梦半醒，翻身抱紧怀里的杨悦，继续睡下去。 
            等我长大，我一定会找到你的，我一定会好好养你的。 
            等我长大。 

            ---正文完--- 

            番外 

            这天早上方连磊躺在床上睡得正香，杨悦兴奋的跳到他肚子大喊道：“我能吃东西了！” 
            方连磊的肠子都快让他给踩出来了，咳着坐起来按着那小兔崽子说：“你又干什么了？” 
            或许这仙山真有什么门道，杨悦在这里住了几年后渐渐竟然变得能摸着东西了，然后这臭小子就憋着上网玩游戏瞎胡闹。好几次方连磊做好的资料计划书让他乱用电脑给报废掉，每次方连磊都气得把这个家伙抓到怀里狠狠折腾一番，仗着他是只鬼没有形体禁忌，什么花样都敢玩。搞得杨悦天天说他是道貌岸然的伪君子真小人，于是伪君子真小人的方连磊就会再把他按到膝盖上来一回。 

            其实他也觉得自己遇着杨悦就有些疯了，觉得自己带坏小孩子有些良心难安，对他平常的一些胡闹都睁一只眼闭一只眼放过了。 
            杨悦就被他惯得越来越能折腾。 
            方连磊按住兴奋的北都找不着的杨悦平静的问他又干了什么，杨悦连说带比划的告诉他，他能吃东西了！ 
            这可稀奇了！方连磊被杨悦领到厨房，看着被翻得乱七八糟的冰箱眉头直跳。杨悦把他拉过来又跑去重新演示了一遍，他下了块方便面，加蛋加香肠加菜，然后吸吸溜溜当着方连磊的面把一碗面吃光了。 

            方连磊看看空了的面碗，再看看活蹦乱跳的杨悦，二话不说换了衣服就拖着他上山了。 
            那半仙仍是在庙门口摆着个卦摊，方连磊这几年跟他都成了老熟人了，把杨悦往他面前一推，把他吃饭的事再一学，问：“他这是怎么了？不会是成精了吧？” 

            杨悦两眼放光！扯着半仙急问：“我真成精了？那是不是可以御剑飞行啊？洒豆成兵啊？修仙练道啊？” 
            方连磊把他拉回来骂道：“安静点！不然看我回去怎么治你！” 
            杨悦缩缩脖子不吭声了，能怎么治？不就那啥啥吗？怎么就不见这人肾亏？天天干那么多花样。 
            半仙呵呵笑，说：“这有什么啊？你不是也变了吗？你看看你自己，像这个年纪的人吗？” 
            当然不像。这事方连磊也嘀咕很长时间了，他都快四十五六了，看着倒像是三十出头的样。 
            半仙高深的点头：“古有双修之术，你跟他日日这么练下去，成仙是不太可能了，长命百岁倒是轻轻松松的事。”说完又加了句，“当然，要你们一直在这里住下去才行，这一片的水土养人。” 

            方连磊傻眼了，这么说日后杨悦就会跟人一样活下去，他也会长寿百年？ 
            半仙送他们下山，虚影一晃俨然就是那五百年前的神仙。 
            我守你们一世安康。 
            神仙笑了一笑，化为一道清风离开了。 


            ---番外完---