全一章 　　房间里键盘声音噼噼啪啪响个不停，有人在键盘上弹指如飞。
　　“又写些什么乱七八糟的了？”秦晓拍了拍电脑前的某人。
　　“写文，”某人扶了扶眼镜，淡淡不见任何表情，补充一句“不是什么乱七八糟的。”
　　“切！写耽美还不乱七八糟，”秦晓叉了叉腰一脸嗤笑“别遮，我摘了隐形看不见的。”
　　“那你把头移开点。”某人推开他的脑袋，点了右上角那个最小化，又再扶了扶眼睛正色道。“而且，这是我的业余爱好。”。
　　“切！真受不了，弄好早点过来睡啊！”伸手揉乱了某人的头发，秦晓打着哈欠先上床了，留下某人继续点开在键盘上飞舞。。
　　说什么没完成的作品就跟没化妆的新娘一样，不可以被人看见的，还真当自己写的是旷世奇文了？不过是小耽美罢了，真是不爽!秦晓在心里抱怨，抱着被子想着某人现在抱着电脑，更加怨恨地牙痒痒。
　　“啪”某人的大作终于告一段落，关了机子过来了。
　　“写完了？”某人没钻进被子就被戳了肩膀。
　　“嗯。”也不多说一句什么，只是淡淡回答，这是钱羽的性格，沉默寡言。
　　秦晓怎么也想不明白自己怎么就喜欢这么个闷骚男呢？以前追他的小姑娘多温香暖玉啊，多体贴动人啊……往事果然不堪回首，不提也罢。。
　　看着钱羽把半框的眼镜脱了，整整齐齐地放在床头桌上，这家伙什么东西都要整整齐齐，真是个强迫症患者，和他这种走凌乱路线的完全不搭嘛，他究竟喜欢这人什么？难道像网上某些腐女MM说的那样，自己是个眼镜控？。
　　那自己怎么不戴眼镜，硬是要戴隐形？切！乱来的！。
　　“早上你交上来的策划，概念还可以，就是太过冒进，实际操作上很难实现，你把它拿回去重新修改细节吧。”关了灯，黑乎乎的房间他却开始说话了。。
　　“知道啦。”不耐烦地把某人搂进怀里，难得的想温存的气氛完全被打破，秦晓想这个人是不是永远都不知道什么叫做情调啊，怪不得写的东西都没人看。
　　“以后在公司我是上司，你是下属，不要再让我看见你在我办公室偷懒。”这人说话都不带任何感情的，而且，口气都带命令式的。虽然现在靠在人家怀里很没有说服力
　　“喂！我那是给你这个老板加班加到累了，在你那里小憩一会也算是员工福利吧？怎么可以说是偷懒呢！你真是个吸血鬼老板！”这人炸毛的话配着拥着人家耳鬓厮磨的动作，也同样很没有说服力。
　　“那下次我也给小青这样的福利如何？她可是很早就表示想在我办公室小憩一会了。”贴着耳朵的声音本来应该是带着诱惑的，可是怎么听的人就恨得牙痒痒呢
　　鬼不知道小青是他这老板的妖媚小秘书啊！真不知道他怎么把这么个祸国殃民的货放在身边，虽然当初刚刚进公司的时候也对着人家魔鬼天使合体的美女流口水，但是，这个是以前！现在，一看这小妖精就头疼，恨不得把人给踹了。可惜钱羽倒是貌似中意得很啊，说什么小青很有能力。鬼才知道那个女人哪方面有能力了！。
　　不过就是个想傍大款的女人罢了，看，这不就显露良苦用心？摆明就是想和钱羽搞暧昧，当钱羽的小蜜。。
　　“怎么？想我答应她？”黑暗中某人笑了一下，空气里却冷下不少。
　　“你要敢答应她，”秦晓拢了拢被子翻身把某人压在身下，眯了眼怒道“小心老子做得你天天都不用上班！”。
　　“那你就准备天天去找工作吧。”不受威胁，他神情淡定地盯着黑暗中的秦晓，仿佛被压着的是对方而不是他。。
　　被他们公司踢出来的人，一般情况下都再也找不着工作，因为没有公司会要连他们公司都打磨不了的废品，这是行里人尽皆知的规矩。。
　　算你狠！秦晓咬了咬牙，忍住要把这个人一口咬了吃进肚子的冲动，俯下身去亲吻他。
　　黑暗里，他看不见身下人嘴角的笑。。
　　“以后，公司的事情能不能别在家里说，至少是睡觉的时候。”秦晓搂着情潮初退的钱羽，想起身找根烟来抽，却想起钱羽讨厌烟味，也就搓搓手作罢。。
　　“那你也不要把私事带到公司去。”钱羽尽力平静下来，淡淡说着。这很公平，本来就应该公私分明。。
　　“我什么时候公私不分过啦？”听到这个秦晓就窝火了，从床上坐了起来“上次，你当着全公司人的面狠批我的时候，我有说什么吗？没有！老子回了家照样对着你笑，连个屁都没放！”
　　“你做错了就该承担应有的责任，我上次并没有说错你。”依旧是波澜不惊的回答，淡定得秦晓不想发火都难，还继续火上浇油“我不希望你认为我会在公司对你有所偏袒。”
　　“谁让你偏袒我了？我是让你加薪了还是让你升职了？我挨你批的确是我做错了，这个老子认了，但是作为特殊关系，你就不能暗地里安慰我几句，这又没什么，你说你怎么这么矫情？”　　秦晓这次当真炸了火，以前的不满全都发泄出来。。
　　“还有，我变着法子去你办公室找你，不过就是想抽空多看你几下，看你这个工作狂怪癖狂是不是连饭都忘了吃，或者是不合口味就不吃了。你怎么就不能了解我心思？你知道我一个你们变态公司的小职员，工作压力和工作量要有多大？你知道每次偷着去看你我要把工作效率上提多少？你知道，我有多累？”
　　一口气说完，秦晓也觉得累得慌，连眼圈都开始发红，天知道连轴转的工作压得他多难受，偏还就为了这么个人留着苦苦努力挨下去，可是和这样的人生活在一起，也不见得有轻松的时候，突然他也觉得是不是自己一开始就错了？两个人，不适合？。
　　“秦晓，”钱羽也坐了起来，表情看起来并没有什么变化，在秦晓看来就跟在公司训他的时候没两样“每个工作都是辛苦的，我们公司会更辛苦，因此我们公司的酬劳也更高，这些我在面试的时候就和你说过。如果现在你不想留下，我可以批准你辞职，只是你要知道后果。”
　　靠！又威胁他！大不了就不做这一行了，他秦晓好手好脚的，还怕真找不着工作，笑话！
　　“是啊，公司辛苦酬劳也高，这点面试的时候你说过，”秦晓冷冷笑道“只是当初我没想到酬劳高到是让老板陪睡给员工压！”。
　　话才出口秦晓就后悔了，这说得多过分呀！恨不得给自己一巴掌，只是他想钱羽肯定会气得给他一巴掌的，所以他等着。。
　　意料之外，结果钱羽只是看了他一会，然后淡淡地说：。
　　“秦晓，你被解雇了。”
　　“靠！老子不伺候了！”秦晓实在到了忍无可忍，无须再忍的地步了，心里刚刚积攒起来的一点愧疚都被打败了，扯了件衣服穿上，甩了门就出去，接着又听见客厅里再传来一声巨响，又是一次甩门。
　　钱羽自秦晓离开就定在那里，连衣服也不穿，就静静坐在床上，打开床头灯，从抽屉里抽出一包烟，点上，烟雾很快就在房间里弥漫开来，有些呛人。
　　其实他并不是不会抽烟，只是不爱抽罢了。一根烟完，他去浴室洗了个澡，水哗啦啦从头顶下来，眼睛进了水有些难受。。
　　洗完澡，却看不见往常会坐在那里等他的人，心，第二次有些空。
　　第一次，是在看见那家伙同别人接吻的时候，那个时候，还有点酸。
　　
　　秦晓来到街上，街边的店正放着梁静茹的《分手快乐》 
　　“泡咖啡让你暖手，想挡挡你心口里的风，你却想上街走走，吹吹冷风会清醒的多，你说你不怕分手，只有点遗憾难过……”。
　　“靠，要不要这么应景啊！”秦晓抽了抽鼻子，是啊，吹吹冷风会清醒的多，但是也会很冷啊！分手快乐？快乐个屁！今晚都不知道去哪里好了
　　摸索遍了全身都没摸出个铜子来，不过钥匙倒是带出来了。摸摸鼻子想，还好，以前老窝的钥匙当初没有丢掉。。1
　　自从和钱羽闹到一块之后就一直住在他那里，自己的狗窝已经很久没有去过了。
　　打开大门，靠！都快发霉了！
　　看来以后自己这种草根，还是要在这里生根发霉的好。
　　也许，一开始就不适合。
　　“钱总早。”一大早小青带着笑甜腻腻地问早。。
　　“嗯。”点了点头，钱羽在办公桌前坐下，扶了扶眼镜，开始一天的工作。
　　刚才特地不着痕迹地绕过某个部门，某人没上班。
　　也好，昨晚其实他说的也不全是气话，这算自动离职吧？公司倒是省了一个月的遣散费。
　　收拾好心情，这是公司，他是这里的老板，他要对这里的员工负责，所以他要认真工作。
　　“钱总，这里你是不是弄错了？”小青拿了份文件来找他，“这个项目你先前不是说这个公司不可靠吗？怎么还这么签？”。
　　“哦，我弄错了，谢谢。”重新修改了后又交给小青。。
　　小青走到门口又回头一笑“钱总不是和女朋友吵架了吧？从一大清早的就开始心不在焉的样子。”
　　“没有。”他连头也不抬，也不说清楚是“没有”女朋友，还是“没有”吵架，让对方想试探都很难得逞。。
　　小青心里叹了一句，这么好的男人，怎么自己近水楼台还是钓不上呢？真是命不好。
　
　　小青走后，钱羽倒是放下手头的工作。他真的心不在焉了？
　　呵，冷笑着把眼镜抬了一下，他可不认为那个人真有那么大的影响。
　　一说起他，就开始在脑海里勾画，聒噪，没品，脑残，下流，花心，不靠谱……数来数去都没数到他有什么优点。。
　　怎么当初就喜欢上这么个人呢？他实在也想不明白。。
　　是不是，从一开始两人在一起，就是个错误了呢？。
　　这些实在是不适合在公司里想，还是先安心工作吧，钱羽抬手摸上桌子上的杯子，想喝个茶定下神，结果连喝个茶都不如意。。6
　　“小青！”。
　　“钱总怎么了？”
　　“怎么给我泡咖啡了呢？我喝惯的柚子茶呢？”
　　他指了指杯里的咖啡。先前他一直是喝咖啡的，后来有次小青给他换了柚子茶，他觉着味道清淡提神，也就喝惯了。。
　　“今天没人送啊，所以就只能泡咖啡了。”小青耸耸肩，表示没办法。。
　　“送？以前不是你泡的？”他有些疑惑了。。
　　“钱总不知道吗？先前有人每天都泡好了送过来叫我端给你，还说什么爱心茶你爱喝之类的，我还以为是你女朋友托人特地送的呢。”小青瘪瘪嘴，一脸酸样，这个没露脸的女朋友，可让她郁闷了大半年呢。。
　　“哦，我知道了，下去吧。”。
　　怎么没想到是他呢？在家的时候不就老泡给他喝，还说抗亚健康吗？
　　端起咖啡喝了一口，还是没有柚子茶顺口，小青糖加的不多，还有点苦。
　　终于还是放下不喝了。
　　中午吃午饭的时候，按了条存好的短信准备发出去，才发觉要发给的那个人不在公司了。
　　往常他是按好了一条短信，只有两个字“吃饭”，一到中午吃饭就给秦晓发过去，秦晓要不就会直接到食堂等他，要不就会回他短信或者打电话问要不要在外面吃。。
　　这次，这个短信应该再也不用了吧，手滑到“删除”那里，点了下去。。
　　翻了翻手机，今天只有工作上的电话，还有工作上的短信，秦晓的电话和短信，通通都是之前的。
　　秦晓一天都要给他很多个短信，很多个电话。短信没有重复的，电话永远是肉麻的。他曾经警告过秦晓不要老给他打电话，影响他工作，后来秦晓便全部转成短信，每天都满满塞在他收信箱里。
　　而他，好像发给秦晓的短信，就只有刚才删掉的那条而已。。
　　他甚至都没主动给秦晓打过一个电话。。
　　突然想起昨晚秦晓声嘶力竭的控诉，自己好像真的没有怎么关心过秦晓，除了工作上的提点。
　　这段感情的失败，真的是自己没有好好经营吗？。
　　晚上回到家里，才发现秦晓来过了，东西大部分都给收走了，少了走凌乱路线某人的东西，整个房子都整洁不少，也空荡了不少，没有人气的存在，同之前秦晓没住进来的时候一样。
　　桌上有张小纸条，钱羽拿来一看，是秦晓的字，不漂亮也不难看，不端正也不潦草。
　　“好聚好散，我走了。昨天晚上我的话说的有点过分，别放在心上，保重。
　　PS：这回真是要去找工作了，呵呵\(RQ)/”
　　看到这些话，就好像秦晓当着他的面说的一样，拿了字条坐沙发上，脑子里转的却全是秦晓。
　　洗了澡，吃过饭，房子里安静地不像话，打开电视，没有一个台想看的，以前怎么陪着秦晓看下去的呢？。
　　打开电脑，一点写文的兴致也没有了，索性关了机，早早上床了
　　九点，十点，十一点，十二点，一点，两点，三点…….
　　睁着的眼睛没有合过，钱羽，失眠了。
　　按开手机，点到秦晓的号码上，秦晓笑得有些白痴的头像弹了出来，手按在“呼叫”那一项上下不去。。9
　　凌晨三点，那家伙在睡觉吧。。
　　他说过最讨厌被人吵醒了，据他自己说起床气大得不得了，可是同他住那么久，都没见过。
　　记得有次半夜四点，自己来了电话，公司有事情要紧急处理，连他也被吵醒了，可是他什么也没说，就陪了他一起去了公司，不想让公司的人看见，结果就在车里等了他一整夜。第二天还要给他发短信悄悄提前去上班，隔天就挂了个熊猫眼。。
　　跟他在一起像做贼似的，秦晓却从来都没在意过。
　　有很多人曾经都想跟他在一起，但是大多数无非是为了钱，权，地位，但是秦晓从来没图过什么，像那天他自己说的，没和他要过加薪升职，被他在公司骂了也没回家冲他发火，平时吃的用的一般都是分摊，没收过自己一分贵重礼物。反而倒是秦晓自己，还老是请他吃饭，给他买东西。
　　这么一想，秦晓却并不是一无是处的。。
　　夜很静，睡不着，于是越想越多。。
　　秦晓现在在干什么呢？应该是在睡觉吧，他是个乐观又放得开的人，恐怕很快就会从这段不怎么像样的恋情中解脱出去吧？。
　　很快就会找到新的情人吧？。
　　新的情人，会是男还是女的？恐怕就着秦晓的性子，会找个女的吧？就像小青那样的所谓“尤物”，记得刚进公司那会他就对着小青流口水了。
　　只是想到将来秦晓会拥着别人在被窝里说话，就跟同自己以前一样，心里怎么都不是滋味。
　　心痛，钝钝蔓延开来。
　　一个星期，钱羽没有见到秦晓整整有一个星期了。
　　晚上倒还不会像第一天那样失眠一整夜，但是半夜总会醒来，一摸身边，空的，心也跟着空了起来，便也只能眼睁睁看着天亮了。。
　　秦晓找了份非常不像样的工作，派传单。
　　事实证明，被他公司踢出来的人，的确是没人要的，也就只能先做这种兼职先了，大太阳下站一天了，累得够呛，还好搭班的MM够可爱，也算是慰藉了一下脆弱的心灵，下班后就顺便请了那个MM吃了个饭，得知MM住在他家附近，自告奋勇送人家回家。。
　　刚想路过家门而不入呢，就看见家门口楼下停着辆银色轿车。
　　款式熟悉的很。
　　“哇塞，这车真漂亮！”身边的MM一脸星星眼，兴奋叫着。
　　又是一个这样的货，不就是台车嘛，至于激动成这样吗？以前钱羽也有一台….不对，款式一样，车牌号码….秦晓眯了眯眼，粤DXXXXX，这号码也一样。
　　钱羽！
　　刚想过去，不料那边车子动了，猛地驶过来，从他身边呼啸而过，差那么一点就要撞上他和MM了，吓得MM花容失色，哗啦，还带溅得路旁一身泥水！
　　我靠！还以为你想老子了呢！这发哪门子的神经呢？
　　“有钱人果然都是缺德的货！我诅咒他断子绝孙，一副身家都没人传！”MM被溅得一身水，一改之前的崇拜之情，当场咬牙切齿骂了起来。
　　哇塞，现在女的这么狠，不过被水溅到就骂人家断子绝孙，狠，真狠！
　　等MM骂骂咧咧说先走一步的时候，秦晓想着那家伙究竟是在发什么神经。
　　看了看MM走了的方向，秦晓心里想，该不会…
　　那家伙，吃错醋了吧？
　　不会吧？这和火星撞地球的概率是相同的事情，怎么会给他碰上了？
　　还是，明天太阳想好了要从西边上来普照大地了？
　　钱羽一路把车飚回了家，回了家就笑自己和秦晓以前说的那样，脑袋被门夹了。
　　怎么还会想去找他呢，不是他也说了，好聚好散？。
　　还是非要看见他和其他女人亲亲热热走在一起才甘心？
　　当时他是真想从秦晓和那女的身上开过去的，就差那么一点点，就成了杀人凶手了。
　　秦晓是个混蛋，差点就让他杀人了。
　　不想这些了，钱羽打开电脑，打开写文的地方，根本没有什么点击率，可见看的人寥寥无几。
　　钱羽从来都不在意这些，他写文只是一种减压方式，他并不需要在网络上受人关注什么的。
　　手开始在键盘上飞舞起来，他要把所有的不开心，全部转换成文字，丢到网上去。
　　秦晓，这个人，就当没有了。
　　“还在写文？”一个熟悉的声音在背后响起。。
　　刚才一直都在写文状态中，没有注意到开门的声音。
　　“把钥匙还给我。”钱羽伸出手去，放到秦晓面前。
　　“这是我用钱打的钥匙，是我的。”秦晓走了过去，一屁股坐到床上，嗯，还是这张床舒坦，自己狗窝那张简直可以拿去扔掉了。。
　　“多少钱，我给你。”钱羽拿过皮夹，数了不知道几百块“够不够？”。
　　“就几张大红票，糊弄谁呢？”秦晓一把推开钱羽的钱
　　“那你说，要多少？”推了推眼镜，冷笑着，没想到他也有向他要钱的一天。
　　“要多少呢？”秦晓故弄玄虚，其实有些冒冷汗，他在赌，赌钱羽还对他有情。
　　“我要你，一辈子！”秦晓学着电视剧偶像剧里的男猪脚对付女猪脚的狗血情节，一把拉过钱羽到怀里，低头就亲。。
　　“哎哟！你咬我！”秦晓捂住嘴，疼得直冒汗，他忘记电视里演的，什么时候都请勿模仿，他刚刚亲下去钱羽就开咬，慢点舌头都没了。。
　　“秦晓，既然和女的在一起了，就不要再来招惹我！”钱羽退开，神色没什么变化，语气却加重了些。。
　　“老子什么时候和女的在一起了？老子和你在一起后，对着女的都硬不起来…..”没说完秦晓就捂住嘴，说漏嘴了说漏嘴了，这以后怎么在钱羽面前抬起头来，尊严什么的，完蛋了。
　　“你，不举？”钱羽挑了挑眉，脸上终于有了些表情。
　　“是，老子对着女人不举，对着你能行就行了！”秦晓开始虚张声势，不晓得自己脸上有多红“所以，你要对老子下半身负责，还要负全责！”
　　“我明白了，因为不能和女人，所以才来找我，是吗？”钱羽冷冷笑道，其实都不知道自己连指尖都在发颤。。
　　“你这人怎么说一百个都不通呢？”秦晓见他这样，不免心疼，也不卖关子了，“我从来就只是喜欢你，喜欢你一个人而已，没有别人，男的，女的，都没有。”。
　　“刚刚那个女的是同事，顺路送她回家而已。”。
　　“我怎么就喜欢上你这个家伙呢我真是有毛病！”。
　　秦晓见他面色渐渐缓和下来，知道被自己打动了，才上前拥过他，靠在他肩上说
　　“这一个星期，我想你想的都快发了疯，烟都不知道抽了几十包，都快把我抽穷了。不信你去我那窝里看看，满地的烟头呢。”。
　　闻着钱羽身上的味道，秦晓鼻子都有点酸，这一个星期，他天天都在想这个味道，走哪哪都想。
　　“也不知道你想我不想，我知道你肯定想的，你用着东西坏了都不舍得扔，养着条狗死了也伤心半天，这些我都看得出来。你不是个随意的人，当初和我在一起，恐怕也是下了很大的决心的，怎么想也不会变的。同我在一起这么些年，我走了怎么可能不想呢？”。
　　“只是你都窝在心里不说罢了，每次我看见你这个样子也都难受。”
　　“算了，你不说就不说吧，反正我知道你心里想什么。”
　　“我想想真是个混蛋，明知道你这个脾性还和你置哪门子的气呀？你想我肯定也想得不得了，才会想来找我的。我知道你会难受，却还偏偏要和你闹分手……”
　　说到最后，秦晓竟然抽抽地哭了起来，仿佛难受的那个人是他。
　　“对不起。”钱羽动了嘴，最终说了这三个字，其实本来是想说“他不难受的”，却怎么也没说出口。
　　“钱羽，我想你。”秦晓把头深深埋进他的脖子里，眼里滴到皮肤上，竟然有些滚烫。
　　秦晓哭的很厉害，像个孩子一样，钱羽拍着他的背，也像是在安慰一个孩子。
　　他也想说“秦晓，我也想你。”可是最终还是开不了口，任着秦晓眼泪成灾。
　　或许，就像秦晓说的那样，自己就是不会表达，特别在感情方面。
　　
　　过了好一会，秦晓终于抬起头来，眼睛已经肿的跟核桃似的，钱羽伸过手，抚上了他的眼角，怎么，这么爱哭？。
　　不过想起这眼泪是为谁而流，却是暖心得说不出话来。
　　“钱羽，我想你了。
　　秦晓又说了一遍，这次低沉的声音，带着另外一层暧昧的意思。
　　几年相处下来，默契自然是有的，当钱羽抬起头时，秦晓的吻便下来了。
　　一个星期的沉淀，不只是思念，还有疯狂想要占据对方的念头，那一晚，彼此都很疯狂。
　　
　　“我去关下电脑。”钱羽事后才想起电脑还没关机，强迫症使然，他撑着也要下床去。
　　“我去关吧。”秦晓按下钱羽，开玩笑，被自己闹了好几次，这个时候下床，腰不得断了？
　　关机后回被窝里，一手搭着钱羽，秦晓问：
　　“你写文没有什么点击率，都没多少人看的，而且你这个文还真不怎么好看。究竟你是怎么想的？我真搞不懂。”
　　“你怎么知道既没有点击率，又不好看的？”钱羽一下子听出重点。
　　“额….被发现了。我一直有上网看你的专栏的，那故事，我说了你别生气，真的不好看。”秦晓一下子有些澹就怕钱羽又发神经。
　　钱羽笑了一下，秦晓小心肝就往上一提，其实钱羽不是生气，只是感动而已，可惜他接收不到。
　　“别人写好看的故事，我就只能写不好看的了。”钱羽莫名回了这么一句。
　　秦晓抓破头都觉着莫名奇妙，喃喃说了句“这又发哪条大马路上的神经呢？”
　　“秦晓，”钱羽一口咬上他肩膀，立马留了个牙印“你，是不是又想吵架呢？”
　　秦晓没想这也给他听到，忍着痛说道“不吵不吵，咱俩往后好好过日子。”
　　钱羽这才松了口，不过就着那个牙印倒是轻轻舔着，弄得秦晓又是一阵子心猿意马，却不舍得再累着那家伙，只好咬着牙憋着，想着呆会还是上厕所自个解决算了。
　　“秦晓，”突然听见钱羽叫他，还居然伸了手去了那个地方，他是什么时候发觉的？
　　“我帮你吧。”钱羽用手也让他很舒服，捧着他的脸，享受着他的特殊服务，回报他以深吻。
　　最后倒是秦晓先睡着了，钱羽在他看不见的黑暗了笑，摸了摸他的脸说：
　　“我写的故事不好看，我说的话也不好听，但是我写的，你会看，我说的你会听。这样就很足够了，我爱你。”钱羽又吻了吻他的唇，有些调皮的说“可惜你睡着了听不见。”
　　其实秦晓听见了，他早就听见了，在很久很久以前，他的心一直都听得见。