
            文案： 

            一只高傲（？）的家猫与一只不羁的野猫的故事。 

            正文： 


            惟城的街西最近新搬来了一户有钱人家，姓张。家主张老爷有个如花似玉的女儿，养了一只娇贵的舶来猫，浑身皮毛雪白柔亮，顿顿吃的牛乳海鲜，睡的床比张小姐自己睡的还精致。张小姐疼这只猫，爱这只猫，还给它起了个响亮的洋名，叫福布斯。 



            福布斯是一只很骄傲的猫。 

            它骄傲于自己的出身，骄傲于自己舒适的现状，骄傲于张家上下对它的态度，骄傲于它的一切。 

            尽管福布斯不是一只聪明的猫，它已经不记得自己究竟是在哪个国家出的生，也不明白现在它的舒适生活到底是怎么来的，更不知道它现在的生活状态用人类的说法来说那就是二世祖、败家子――这些绝对不是褒义词。 


            福布斯只是想要每天都吃的饱饱的，有足够的时间晒太阳。它其实并没有太过去在意那些填饱它肚子的到底是什么东西，自然也不会知道因为打翻了它的食盆就被拖出去打断双手的梳着包包头的小丫鬟到底为什么不再来伺候它了。福布斯想，她大概是回自己的窝里去下崽了吧。 


            这天，福布斯躺在一条舒适的羊毛毯上，伸着懒腰趴在窗口晒太阳。忽然一阵大风刮过，福布斯被那些扬起的灰尘呛得打了一个大大的喷嚏，一不小心就掉下了窗台。 


            猫，是绝对不会因为这么点高度就摔死的。 
            所以福布斯落在地上的时候只是弄脏了一点它那雪白的皮毛。它满不在乎地晃晃尾巴，四处打量了一下就高昂着头从窗台下的那个狗洞里钻出了院子。 


            惟城的街东有个胡同口，里面住满了各式各样的野猫。附近的人们都把这里叫做野猫胡同。 


            但凡群居的野猫，大都扰民且十有九残。而住在野猫胡同里的野猫们则更甚。 

            这些可恶的野猫经常拉帮结派有计划有组织地在街东的大街小巷拖着一条条断腿到处蹿跳，使尽浑身解数的跟乞丐、小孩、摊贩夺食吃。街东的人们都恨的牙痒痒，却又对它们无计可施。每回晾晒在外的干货被褥被弄得一团糟，也只能打落牙往肚子里吞。 


            说到这里，有人就要问了，为何这里的人如此憋屈，连一群猫也斗不过？ 

            原来，三年前，有一位远近闻名的半仙曾在这街东住过一阵。当时这条街上的野猫已经是猫满为患，半仙住下后，就经常受到它们的骚扰，连带搞得周围的人家都寝食难安、不得消停。 


            惟城的百姓们气愤到了极点，许多很早就深受野猫其害的居民便纷纷起了灭猫的念头。 

            大家抄起家伙，举着火把，声势浩大地前往野猫胡同。 

            一路上敲锣打鼓，自然也惊动了暂住在附近的半仙。但让人诧异的是，半仙居然走出门来挡在群情激奋的百姓面前，苦口婆心地劝说众人放下武器，万万不得伤了这些野猫。 


            村民不解，问半仙为何要姑息这些畜生。 

            半仙振振有词，道出一条惊人秘密――原来这些野猫就是惟城这些年风调雨顺、五谷丰登的根源所在。 

            众人大惊，半仙继续说道：“所谓天机不可泄露，我也只能透露这么多。你们要牢记，这些野猫，不能打不能杀不能救也不能供。否则，就会酿成滔天大祸！” 


            半仙的神通惟城的民众早有耳闻，大家都对他的话深信不疑。于是，这街东的野猫，就这么阴差阳错的逃过了一劫。 


            话分两头，在野猫胡同的野猫堆里，有一只十分特别的猫。它不瞎、不瘸、不丑、不怂。那双乌亮锐利的眼瞳和黝黑发亮的皮毛甚至比野猫们的头儿阿王还要让人感到臣服。 



            一次， 野猫胡同闯进了一位不速之客――一对豺狼。 

            没有人知道这两只凶狠的动物为什么会出现在城里，四只绿幽幽的眼睛在黑夜里发着寒光，那尖锐的简直可以划破钢铁的爪子上发出阴森森的光。 

            头猫阿王滴下一滴冷汗。纵使野猫们在数量是占了优势，但也绝对敌不过这一对凶残的野兽。 

            双方对峙着，野猫们决定先发制人，一拥而上攻向豺狼。岂料那一豺一狼配合极其默契，一个防一个攻，一下就把野猫们打得溃不成军、死伤无数。 

            阿王心中焦急，它知道这种野兽出来觅食是一定要猎饱了才会离开，却又不忍同胞再去送死……一时之间不知如何是好。 

            正在这时，一道黑影掠过，一只平时毫不起眼的黑猫以迅雷不及掩耳之势发动了凌厉的攻击，一扑上去就稳、准、狠地咬住了豺的咽喉。死不松嘴。 

            豺吃疼，前爪胡乱地往脖颈处抓挠，被黑猫灵活地一一躲过，所有的抓痕全部落在了它自己的身上。 

            黑猫的牙在豺的喉咙上进的越来越深，忽然它猛地跳开几米开外，被咬破了的大血管‘嗖’地飙出一道血浆，泼洒在地上，豺痛嚎一声，气急败坏地扑过去想要把黑猫撕碎。 


            黑猫站稳了脚，蹲坐在原地镇定地看着豺朝自己的方向扑来，在那爪尖距离鼻尖还有几寸远的时候，蓦地一俯身子，亮出藏在肉掌中的利爪，‘噗！’凌厉地将这只豺给开膛破肚。 


            豺倒下了，只剩下一只灰狼。野猫们见有机可乘，一鼓作气学做黑猫的样子去咬它的喉咙，灰狼寡不敌众，仓皇而逃。 

            鲜血流了一地，黑猫自在地抖了抖尾巴，不羁地望了下连大气都不敢出一下的众猫一眼，迈着优雅的步子离开了。 


            家猫和野猫的区别，就在于一个是生活在野外，衣食住行都要自己搞定，而另一个则只需要张张嘴不管什么就会有人送到嘴边。 

            所以家猫和野猫的体力，那是绝对不能用来同日而语的。 

            福布斯的身材其实很好，腰身也很纤细，每走一步都散发着儒雅高贵的气息。 

            这么一只全身雪白浑身不带杂乱的猫，在东街是不常见的，所以那些守着自己地头觅食的野猫们一眼就看出这是一只迷路的家猫。 

            所谓在家千日好，出门半步难。这句话在福布斯身上一点都没体现出来。 

            人家现在舒坦着呢，一天到晚闷在那密不透风的院子里，还隔三差五的要被那些身上涂着奇怪味道粉末的女人们往身上套些奇奇怪怪的布料……除了有足够的饭吃之外待在张家真的一点也不好受。哪像这里，到处都是同类，福布斯高兴地想。什么？出了门就吃不饱东西了？这么多同类住在这里都没饿死，难道还少它一口食的吗？ 


            福布斯的想法很乐观，所以它决定就在这个有着诸多同类的街东住下来。 

            既然要安家落户，那就先得要跟附近的同类们打好招呼。 

            福布斯跳上一处废旧的铜铁堆，视线所及刚好发现了一只在太阳下假寐的黑猫。 
            它友好地跟它打招呼：“嗨，你好！我叫福布斯，你呢？” 

            黑猫根本不想搭理它，蜷在那儿连尾巴都不动一下。 

            福布斯丝毫不气馁，继续友好地对它说：“你好！我叫福布斯，你叫什么？” 
            黑猫还是闭着眼，气息平稳。 

            福布斯耷拉了下耳朵，有点失落地离开了那里。 
            黑猫继续睡它的觉。 

            到了午夜，废铁堆周围静的连一只猫影都看不见了，黑猫终于睁开眼，懒懒地打了个哈欠，起身开工。 

            它跳到地上，迈着稳健的步子往前走，刚一出胡同口就听到了一大串嘈杂的声音。 

            黑猫原本没想理那些又不知因为什么才凑在一起的野猫们，只是当它转身的那一瞬间，却眼尖地在一大堆杂乱的皮毛当中发现了一缕雪白。 

            那缕白还可怜兮兮地打着哆嗦。黑猫好奇地凑上前去，用前爪拨弄露在一大堆杂色猫外边的那一条白白的猫尾巴。 

            它若有所思地眯了眯眼，‘喵！’一声长啸，野猫们就像炸了毛一样蹿开了。露出被包围在里面的那一团白白的毛。 

            黑猫继续拍它的尾巴玩，边玩边说：“以后就跟着我吧，你来做我的玩具，我保你在这片街东生活下去。” 

            根本没有选择的余地的福布斯连连点头。 

            黑猫满意地把那条猫尾咬在嘴里，对着两眼泪汪汪的福布斯说：“走吧。” 
            于是福布斯，就这么被人，不，被猫捡回了家。 


            天刚蒙蒙亮，黑猫外出觅食归来，脚下踩着一条鱼，伸出爪子冲福布斯招了招，“过来。” 

            福布斯扭了一下身子，倨傲地抬着头，“我只吃熟食。” 

            黑猫耐心地维持伸爪子的动作：“乖，过来就给你做烤鱼吃。” 

            福布斯立马扑过去送上自己蓬松的尾巴。 
            黑猫满意地揉弄起来。 

            黑猫喜欢在晚上出去觅食，带回来的大都是鱼类。不知道它到底是从哪里弄来那么多新鲜的活鱼。不过福布斯可不管这些，它只要有的吃就可以了。 

            黑猫是一只能够烤鱼的猫，也不知道它是打哪儿学来的这项技能，让福布斯觉得比张府里的名厨做出来的还要美味。 

            黑猫有事没事就喜欢玩福布斯的尾巴，甚至还对它的肚皮虎视眈眈。不过经常盯住那个部位一阵子之后就自言自语地走开了，好像在念叨“这个形态摸起来不舒服”什么的，让福布斯不止一次地反思自己的样子究竟是怎么惹着这位大爷了。 


            黑猫玩弄福布斯尾巴的原因，据它自己承认是因为生活在这个阴暗的街区太久了，难得见到点不是灰黑色的东西，自然要好好收在身边美化视觉环境。 

            它有时把福布斯的尾巴咬在嘴里；有时把福布斯的尾巴缠在身上；有时还给福布斯的尾巴打个蝴蝶结。一边打一边还带着点困惑地看着福布斯“你真是老实的古怪。” 


            福布斯听不懂它说的什么意思，反正它现在还是每天有饭吃，有觉睡，只是稍稍付出一点点的代价而已。 

            这天，黑猫难得的在白天出门，福布斯有了点空闲，偷偷溜出去晒太阳。结果一出窝就撞上了一块黑黑的东西。 

            福布斯站稳了脚，抬头一看，原来是一双人的靴子。 

            再往上看，就是一张人的脸。这个人的样子，在福布斯的认知里算得上是很不错。穿的一身黑衣，手持一把黑扇，笑意盈盈，伸出手来就想摸福布斯的肚子。 


            福布斯‘喵’地一声跳开，它是一只骄傲的猫，不能让人随便揉肚子。 

            男子以扇掩嘴一笑：“真是有趣。” 

            福布斯不想理他，抖抖身上的毛，拽拽地昂起头转身就要离开。 

            男人连忙捏住它的后脖子，把它提起来：“不许逃，这肚皮，我是一定要摸的！” 


            福布斯在他的手中腿脚乱蹬。不给摸！就是不给摸！ 

            男人像是知道它要表达的意思似的，哼笑一声：“我倒要看看，你一介猫身还怎么敢跟我斗！” 

            福布斯‘喵喵’乱叫。我又不想跟你斗什么！你把我放下来，放下来！ 

            男人看着它张嘴似是又想说些什么，最后却只‘切’了一声扔下福布斯，说：“区区一介凡猫，不值得我如此挂心。”说完，一阵白烟自他脚底升腾起，‘砰’的一下整个人就凭空消失了。 


            福布斯看了这一幕，傻着眼呆坐在原地。 

            不一会儿，黑猫回来了，看到福布斯傻愣愣地坐在那里，走过去拽它的尾巴，“想什么呢？” 

            福布斯呆呆地转过头，“原来这人是变戏法的，那戏法变得可真好。到底是怎么变的呢？” 

            黑猫漫不经心地把福布斯的尾巴卷起来做成蜗牛壳的形状，“想不出来就别想了。过来，趴下给我当抱枕。” 


            秋天到了，福布斯跟黑猫窝在一起睡觉顺便取暖。 

            呼吸的频率慢慢交融在一起，福布斯蹭了蹭面前那不属于自己的皮毛，舒服地睡着。黑猫则抱着福布斯的尾巴，整个身子都拱在福布斯暖洋洋的身上。 

            忽然外面一阵嘈杂，一连串的脚步声从胡同口传来，黑猫动了动耳朵，没有去理会。等到那些脚步声纷纷在它们的窝前停下，这才懒懒地睁开了眼。 

            很多的人，穿着清一色的青衣。 

            黑猫认得这些人，他们是张府的下人。 

            黑猫拱了拱身边的白团，“喂，这是你家的人吧？” 

            福布斯打了个大大的哈欠坐起来，“啊？” 

            一个为首的人拨开一层铁皮，露出两只猫来，那人一眼就认出白色的那只是小姐丢了很久的舶来猫。便把它抱起，送回张府。 

            福布斯趴在家丁怀里伸着懒腰，觉得还没睡够，于是闭上眼继续眯着。 

            黑猫坐起来，舔舔爪子，目送福布斯离开。 


            福布斯在一团软软的垫子里醒了过来，后知后觉地发现自己已经回到了张府。 

            它不是睡到自然醒，而是被冻醒的。 
            福布斯打着哆嗦窝在垫子里，可怜兮兮地垂着耳朵。没有了猫肉暖炉，怎么睡都觉得冷。 

            福布斯愤恨地想着，怎么才跟黑猫分开一会儿就开始惦记它了。它拉拉床头的红绳，一阵清脆响亮的铃铛声‘叮叮当当’地响起，立刻就有梳着包包头的小丫鬟冲进来奉上牛乳和毛刷。 


            福布斯喜欢在吃完饭之后刷自己的毛，或者说让人帮自己刷毛。之前的那个包包头小丫鬟第一次把那把刷子拿到它面前的时候它看着那玩意儿听不耐烦的，可是刷了一次之后它就爱上了这种感觉。 


            这个小丫鬟明显是个刷毛的生手，刷子和它身体的距离并不是呈直角，力度又稍大了些。福布斯觉得皮肤有点痛，原本就不怎样的心情更加低沉起来。 

            刷完了毛，福布斯按照惯例趴在窗口晒太阳。张老爷前些天从商人手里买了一块舶来玻璃，可以挡住风沙却挡不住阳光，刚好适合福布斯用。它现在不用遭受寒风的洗礼也可以在屋子里晒到太阳。 


            浑身都晒得舒舒服服后，福布斯甩了甩尾巴，它现在深深地觉得没什么东西捏着这个部位真的好不习惯。 

            在离开黑猫的窝大概三个时辰之后，福布斯终于按耐不住跳下窗台，再次前往了那个不起眼的狗洞。 


            当福布斯连奔带跑地赶回街东，结果那黑猫居然不在窝里。福布斯郁闷地坐在原地，心想我都为了你离家出走了你怎么都不配合配合BLABLA……然后窝在黑猫的窝里等着它回来。 


            过了很久很久之后，黑猫始终没有回来。 

            在窝里睡了一觉醒来，福布斯无聊地在地上扑腾了几下。离家出走的新鲜劲儿过去了，黑猫不在的话也没人给它弄鱼吃。那它还待在这里做什么？福布斯肚子又饿了，它想也不想就蹿出了那个脏乱的铁皮堆。 



            刚从狗洞里钻进去，就被包包头丫鬟逮住了。小丫鬟把福布斯小心翼翼地送回房里，然后在它的面前三跪九叩，“我的亲祖宗诶，你可不能再丢了。再丢的话，我一定会会老爷打断腿的！” 


            福布斯左顾右盼，拉动铃铛绳，小丫鬟会意立刻去厨房端来了食物。等福布斯吃完收拾碗碟的时候，她拿出一把金灿灿的锁头，‘啪’的一下关上了房门。 


            “这可不怨我，要是被小姐发现你又不见了，吃苦头的还是我。”小丫鬟在门外念叨了一阵子，又跟福布斯说了些好话，也不管一只猫到底听不听得懂人话，端着食盆离开了。 


            福布斯来到门前，顶了顶门板，发现不像之前那样一顶就开了。它也不去在意什么，又跳回垫子上，团起身子睡觉。 

            又过了好一会儿，福布斯忽然感到自己被什么人给抱起，那个人的手和胸膛都很温暖，福布斯舒服的都不想睁眼了。 

            “就是这只猫吧？”福布斯听到抱着它的那个人说。 

            “对对对，您看，这是不是跟您的那只一个品种？”这是张老爷的声音。 

            “是倒是是，只是这猫还没到能交配的年纪吧？”那人摸着它的头，不经意道。 

            “林哥哥，等福布斯生了小猫之后，你要送给我几只哦！”这个声音细细甜甜，是张小姐的。 

            “芊芊！别这么没规矩！”张老爷愠怒道。“不好意思林大人，让您见笑了。” 

            “无妨，两只小猫算什么，我可是得求芊芊割爱把这只猫让给我的。”那人笑道。 

            之后他们再说些什么，福布斯都听不见了，因为这个林大人的手实在是太舒服了，舒服的让它很快就进入了梦乡。 


            ――我生不出小猫来。 
            在一刻钟之前福布斯已经被易了主。它定定地看着这个林大人，想要传达这样一个信息。 

            我是雄性，生不出小猫的。 
            福布斯围在他的四周焦虑地喵喵叫着。 


            等跟着林大人坐轿子去到林府，在林府的前厅看到坐在太师椅上舔着爪子的黑猫的时候，它再一次惊恐地望向林大人――跟它我是绝对生不出小猫的！绝对！ 


            林大人给自己倒了一杯茶，坐下慢慢啜着，“这回你高兴了吧。” 

            黑猫冲他点了点头，一个起跳扑住福布斯。福布斯一下没反应过来，被扑倒在地。黑猫一面拨着它的尾巴，一面在它的身上翻来滚去。 

            林大人清咳一声，“注意影响。” 

            黑猫没理他，拽着福布斯的尾巴把它拉到一边，见它还是什么都没反应过来的样子，举起爪子在它眼前晃了一下，“你在想什么呢？” 

            福布斯回过神来，看着黑猫头一句话就是：“我真的生不出小猫来，” 

            黑猫嘴角一抽，“你是公的生什么生！” 
            “但是他说要让我生小猫。”福布斯指着林大人说。 

            黑猫的脸原本就是黑的，所以看不出它现在的脸色有什么变化，不过福布斯直觉地认为黑猫此刻的心情不怎么好。 

            “林瑞，生小猫是怎么回事？”黑猫口吐人言，语气不善，“你给我生一个看看！” 
            林大人喷出一口茶来，“那，那就是个借口。” 
            “可是这只傻猫它当真了。”黑猫一副‘你看着办吧’的表情。 
            “那个，小黑呀，其实吧……”林大人笑得有点诡秘，“要生的话，也不是不可能……呀？” 


            黑猫不知从哪里弄来一颗石子打在林大人的额头上，“想什么乱七八糟的！叫我师兄！” 

            林大人吃痛地摸着额头，“知道了知道了，师兄。” 

            黑猫回头去看福布斯――它低着头，一脸的迷茫，大概还在想怎么生小猫这件事。 

            这只蠢猫！ 
            黑猫咬住它的尾巴，往门外拽，“走了走了，回家了。” 

            回家？ 
            福布斯一下子清醒了，它的大脑在第一时间做出了反应――先是想到张府，又想到废铁堆，然后是这座林宅。还没等它想到更深层面的地方去，就被黑猫拉扯着走出了林府的大门。 



            福布斯一声不响地跟在黑猫身后，黑猫左拐它就左拐，黑猫右拐它就右拐。浑浑噩噩地走到了街东，等它又把感官和大脑连接上之后，它已经跟着黑猫回到了铁皮堆。 


            福布斯张了张嘴，问：“原来你叫小黑？” 

            黑猫趴下伸了个懒腰，“别用那个恶心的称呼叫我，我的名字叫黑曜。” 

            福布斯低下头呢喃几句，黑曜，黑曜，好古怪的名字。 

            黑猫冲它招着爪子，“快过来！” 
            福布斯连忙走过去，一边跟黑猫依偎在一起一边疑惑着这怎么习惯成自然了。 

            黑猫跟福布斯团在一起，半响过后，轻微地发出一声声响：“蠢猫。” 


            福布斯觉得自己变了。 

            以前的它，只要能吃饱饭、能晒太阳、能睡觉，去什么地方都无所谓。福布斯带着点怀念地想。而现在它有一肚子的困惑和疑问想要诉说――它想起很久以前的那个包包头小丫鬟跟它讲的，心里有事就找一个树洞说一说。 


            于是福布斯轻手轻脚地溜出铁皮堆，瞒着黑猫找地方树洞去了。 


            “我觉得我可能是生病了，”福布斯苦恼地对着树洞说，“但我讨厌看大夫，特别是人大夫，他们的动作总是很粗鲁，就好像猫咪是没有痛觉的一样。” 

            “我最近有点怪，小耀会说人话，还有一个奇怪的名字，还认识人。” 福布斯表达的语无伦次。它现在的思绪一团糟。 

            “如果其他人玩我的尾巴的话我一定会抓他的脸。为什么小耀玩就不会呢？” 

            “小耀不在的时候我来过铁皮堆，可我一会儿就待不下去了，为什么现在我又很高兴住在这里呢？” 

            “我是生病了吧，可我讨厌看大夫……”又随便唠叨了几句，福布斯从树上跳下来，低着头往前走。猫咪天生就会爬树。 

            结果一转身，就看到一个熟悉的黑影面色古怪地站在它身后。 


            事情是怎么变成现在这个样子的？ 
            福布斯舔着碗里的牛乳，百思不得其解。它现在应该算是被绑架了吧？ 

            “小猫咪，牛奶好喝吗？”犯人笑眯眯地坐在它的对面，一把黑扇摇得花枝招展。 

            福布斯‘喵’地叫了一声，意思是：有点不新鲜了。 

            黑衣男子对这声评价视若无睹，继续问道：“小猫咪呀，你认识黑曜吧？” 
            福布斯老实地点点头。 
            “那你想不想知道我跟黑曜的关系？”黑衣男子期待地看着它。 
            不想。 
            “为什么！”黑衣男子夸张地大叫，“你不是很重视他吗？” 
            我有吗？福布斯歪头困惑道。 
            “你不想知道我也要告诉你，”黑衣男子大声强硬地说，“不过我想让你先猜猜看！” 

            猜？ 
            福布斯甩甩尾巴，把舔干净的碗盘置在一边。它可没这个兴趣。 

            又吃了次憋的黑衣男子不高兴地撅着嘴，再接再厉毫不气馁，“猜嘛，猜嘛，你猜到了……我就给你吃这个！”说完从衣袖里掏出一颗黑不溜秋的东西来。 


            福布斯凑上去闻了闻……好香，舌头一卷，那颗黑黑的东西就被它吞下了肚子。 

            “啊啊啊啊――！！！！你怎么能就这么吃了！！！”男子静立了三秒之后仰天长啸。 

            不能吃吗？福布斯舔舔爪子，那你拿出来做什么。 

            “快吐出来！吐出来！我可就剩这么一颗了还打算等我临死的时候用来续命添寿的啊啊啊！！！” 

            吃进去的东西，怎么可能再吐出来。福布斯白他一眼，动作矫健地直接从酒楼二楼跳下去 
            ，稳稳当当地落到地面上，在黑衣男子悲恸欲绝的呼唤声中，消失在了他的视线里。 


            福布斯回到铁皮堆，它忽然觉得身上有些发痒，就肚皮朝上在一块看起来还算干净的地上蹭来蹭去。 

            黑猫趴在一边看着它的动作问道：“你怎么了？” 

            福布斯用行动向它说明了它的状态――蹭的越发起劲。 

            黑猫露出嫌恶的表情：“你该不会长虱子了吧？别凑过来。” 

            福布斯可怜巴巴地抽着鼻子――它浑身难过死了，小耀还这么奚落它。它心情低落的走出铁皮堆，心里还在想着万一身上真有虱子可千万不能弄到黑猫身上。 


            福布斯蜷在路边的一堆树叶里，只有在这个地方夜里才不会太冷。身上还在发痒，可它已经懒得去挠了。黑猫嫌弃它了，这个突如其来的认知让福布斯睁着眼睛直到天亮都没有睡着。 



            天蒙蒙亮的时候，福布斯受不住困意小小地眯了一会儿，醒来过后却发现有一大群人围在它的周围指指点点议论纷纷。 

            老早就习惯了旁人注视的福布斯丝毫不在意地舔舔爪子想要给自己洗把脸，却发现爪子好像变的跟之前不一样了。 

            它试探性地叫了一声：“喵！”声音也有点怪。 

            周围的议论声更加大了。一个看起来很和蔼的妇人走上来担忧地看着福布斯：“这位小兄弟，好像没在附近见过你，你是打哪儿来的呀？” 

            “喵？”福布斯歪了歪头，发出困惑的叫声。 

            “那个，小兄弟，”一位大爷从自己的晾衣架上取下一张床单铺到它身上，“光天化日的，你这衣着实在是有伤风化。” 

            “喵？？” 

            “小兄弟，你叫什么名字？家住哪里？家里还有什么人？” 

            “喵？？？” 

            见福布斯这副一问三不知的样子，众人纷纷了然地摇头：可惜啊可惜，这么清秀的娃居然是个傻子。 


            大家商量着是不是应该把来历不明看起来脑袋还有问题的福布斯送到官府里去。 

            “喵呜――” 
            忽然，福布斯听到一声熟悉的叫喊。“喵！”他仰起头立刻回道。黑猫从附近的小巷子里走出来，上上下下地打量福布斯，以猫的语言对他说：“跟我过来。” 


            福布斯听话地跟着它，把一干关切的百姓扔在脑后。 

            来到一片茂密的树林，黑猫定定地蹲坐在福布斯面前看着他：“说，到底怎么回事。” 

            再怎么迟钝福布斯也已经发现自己跟以往的不同之处了，他努力想了想，说：“喵――”不知道。 

            “你怎么会化人形的？是不是碰了吃了什么不该碰不该吃的东西了？”黑猫平静地阐述加询问。 

            “喵――”我不记得了。 

            黑猫不乏耐性，“好好想想，就昨天，你做了什么跟平常不一样的事？” 

            昨天？ 
            福布斯眨眨眼，树洞？喝牛奶？长虱子？啊！他想起来了！“喵喵喵――”我遇见一个变戏法的，他给了我一个奇怪的东西吃。 

            黑猫周身的气压开始下降：“那个变戏法的什么穿着？” 

            “喵喵喵喵――”穿黑衣服，拿黑扇子。福布斯好奇地问：“喵――”你认识那个变戏法的吗？ 

            “我当然认识，熟的不能再熟了。“黑猫牵起嘴角阴森森地笑着，福布斯莫名地打了个哆嗦，起了一层鸡皮疙瘩。 


            “既然你已经有了道行，再收回去也晚了。”黑猫跳到福布斯面前，身上散发出一道奇异的白光顺着他的身体一圈一圈地转。福布斯看得目不斜视。“哟，连内丹都出来了，老头子给的药不错嘛。” 


            “老头子？” 

            “就是昨天你遇到的人，”黑猫平静地说，“那是我爹。” 

            福布斯傻了眼。 

            “不用想太多，就算你想也想不出什么名堂。他是我爹，也是我师父，还是修炼成仙的猫妖。我也是仙，不过三年前在天上犯了点事，被贬下凡来打回原形三年，再过十八天我就可以重回仙班了。”黑猫一边说一边观察福布斯的表情，可惜的是这只呆猫看起来完全不在状况内。 


            “原来小耀是神仙呀……”福布斯呆了半响，嘟嘟囔囔地低下头，难怪它跟别的猫一点都不一样。 

            “你听了这些就不想说些什么吗？”黑猫看着他问。 



            福布斯想像以前一样团起身体来掩藏自己的情绪，可他现在已经不是一只猫了。两条细细的胳膊根本挡不住他难过的像是快要哭出来的脸。 

            “呜呜呜呜――”他还是哭出声来了，尽管刚刚变成人的福布斯并不是很明白这种从眼睛里不由自主涌出来的水到底有什么意义。 

            “你哭什么！” 

            “小耀……呜呜……小耀十八天之后就要走了，呜呜呜……”福布斯抽抽着肩膀说。 

            “你就这么舍不得我？”它的声音里带了一丝愉悦。 

            “呜呜呜……你走掉了，我可怎么活呀……”福布斯哇地叫出来，声音大的把半个树林的生物通通震了出来。 


            黑猫的脸上挂满了黑线――尽管它的皮毛原本就是黑色的。 

            “呜呜呜……”福布斯还在抽泣着，眼泪不要钱地一颗接一颗往下掉。 

            他可怎么活呀他可怎么活呀……福布斯充满担忧地想。他不要做人，他想做猫。做人要一天到晚的做事（参考对象：包包头丫鬟）――不能想什么时候睡觉就什么时候睡觉，不能每天吃东西吃到饱，不能在大晴天晒一整天的太阳……他才不要才不要做人！！！ 


            他只想做一只猫，可是现在，有谁还会像对待猫一样对待、纵容自己呢？ 

            福布斯第一次鼓起勇气扯住了黑猫的尾巴，哑着嗓子声色俱全道：“你不能走啊……” 
            “……” 



            “不走不行。”黑猫板起了脸，严肃地看着他，“这是天帝的命令。” 

            “呜呜呜……那怎么办，我不想你走啊呜呜呜……” 

            黑猫看着面前这张被眼泪鼻涕弄得一塌糊涂的脸，心渐渐软了下来，“你是不是不想跟我分开？” 

            福布斯死命地点头。 

            “那我也把你带到天上可好？” 

            “真的！”福布斯的眼睛亮起来，破涕为笑。 

            “既然这样，我得给你一个名分……”黑猫故作思索了一下，“就做我的宠物怎样？” 

            “好好好。”福布斯想也不想就点头。从玩物升级为宠物，哪轮得到他有什么意见。 

            “那说好了，十八天后跟我一起上天。”黑猫露出一种阴谋得逞的笑来。 

            “好。” 

            “在这之前，还有件事咱们得好好合计。”黑猫在福布斯身旁转了个圈，连带着心思也转了好几圈，“难道你没发觉，你已经开始说人话了吗？” 


            福布斯有十八天的时间，来学会如何做一个人。 
            他被黑猫带到当朝宰相――也就是那位林大人的府中，开始了他的改造工程。 

            “师兄，我把你要的东西送来了~~”林大人从门后探出半个身子，好奇地在房内张望，“那个小美人呢？” 

            “给我出去！”黑猫阴沉着脸大喝一声，林大人乖乖地关上门。回过头，福布斯惊恐地看着它。 
            “我的这帮师弟从小仗着我爹人来疯就喜欢无法无天没大没小，所以你要尽量习惯我训斥他们的样子。”黑猫的语气尽量温柔，“先把衣服穿上。” 


            从变成人形的那一刻起福布斯的身子就是光溜溜的，他很不情愿地用手拿起一件白色的内衫，把两只手臂伸进两个袖口。 

            “反了……”黑猫恨铁不成钢地扶额，“你怎么就这么笨？” 

            “我明明很快就学会说话了。”福布斯反驳道。 

            “语言是生物的本能，就像刚出世的婴儿一定会哇哇大哭一样……不会穿衣服的人类只可能存在于智力还未开发的时代。”黑猫毫不留情地讽刺道。 

            福布斯不高兴地嘟起了嘴，他一定要穿好衣服给它看看！ 

            悉悉索索穿衣声…… 
            过了很久之后―― 

            “袖子……” 
            “……”~~~(>_<)~~~ 
            “领口……” 
            “……”XnX 
            “下摆……” 
            “……”(t_s)# 
            “算了我来帮你吧……”黑猫终于露出了魔爪。 

            磕磕绊绊弄了好久，终于穿好了衣服。黑猫带着福布斯去大厅吃午饭，顺便教导他如何使用餐具。 


            福布斯的面前放了一只碗，黑猫看起来兴致勃勃。 

            他三百六十度全方位地观察了一下碗里的东西，又圆又白的，“这是什么？” 

            黑猫把一个调羹递给他：“这是汤圆。”念在福布斯刚刚拥有一双手和十个手指，使用起来还不是很灵活，所以就不给他使筷子那种高难度的任务了。 

            福布斯用调羹戳戳，惊奇道：“这是软的！”还会弹起来！跟他以前睡的绒毛垫子一样！这东西真的可以吃吗…… 

            黑猫好整以暇看着他。 

            可是这个好香啊……福布斯吞吞口水，用调羹勺起一个放进嘴里，“哇！哇！”结果被烫着了。 

            “烫了就吹吹，这你也不会吗？”黑猫不去安慰他，反倒呵斥起来。 

            福布斯委屈地吐着舌头，如临大敌般盯着那碗汤圆――再勺起来，吹吹，小心翼翼地放进嘴里。 

            “唔――”外面倒是不烫了，可咬开之后流出来的芝麻陷把福布斯烫的在原地直转圈圈――他又不敢把汤圆吐出来，生怕黑猫再骂他。 

            “哎――”黑猫无奈地叹气。福布斯惭愧地把嘴里的汤圆咽下去，什么滋味都尝不出来了。 

            “既然一时学不会，那就别学了。以后我再慢慢教你。”黑猫跳到他的肩膀上，拍拍他的头，自言自语道，“这个形态真是不方便。” 

            福布斯眼前一亮：“小耀的人形是什么样子的？” 

            没等黑猫答话，林大人推门进来插嘴道：“我师兄的样子啊，嘿嘿，那可真是……” 

            “林瑞！出去！”黑猫截住了他的话，龇着牙怒视他。林大人在它的眼里明明白白地看到这么一句话――你要敢说出那个词来我就咬死你！ 

            识时务者为俊杰，老实地闭上嘴，师兄可是向来都言出必行的。“咳咳……总之，你十八天后就知道了。” 

            “哦。”福布斯点点头，继续跟碗里的汤圆作战。 

            黑猫的情绪稳定下来，趴坐下来瞪着林大人――你还在这里做什么！ 


            林大人退出门外，关上门，不由自主地抹了一把冷汗。嘴里喃喃着那个没敢当着黑猫的面说出来的词：“真是……可爱啊……” 


            十八天转眼就过去了，福布斯在这十八天内被黑猫为所欲为地……好好教育了一通。 
            今天是黑猫重归仙班的日子，林府里一大早就聚集了一大群人――男女老少高矮胖瘦一应俱全。 
            福布斯穿着衣服手脚并拢乖乖地坐在众人面前，黑猫在为他恢复人形的那一刻做准备，死活不肯让福布斯进屋。 

            听说黑曜上仙要重回天庭了，还带了一只半妖半仙的异猫。 
            很多神仙都对此十分感兴趣，于是一齐下凡来凑热闹。 
            既然黑曜不见客，那他们就跟这只小猫咪玩玩好了。 
            所有人一齐凑到福布斯面前，上下左右全方位地把他瞧了个遍。 

            太上老君忽然叫起来：“这小妖身上怎么会有……会有……”大惊失色地转向一开始就站在人群外面的那人。 
            福布斯好奇地顺着他的视线望过去，呀，是那个变戏法的！ 
            黑衣男别过头撅起嘴，嘟嘟囔囔：“哼，看在你跟小黑是……的份上，不跟你计较了。”其实他的心在滴血！滴血！TAT 
            太上老君若有所思，“若是吃了那样东西的话，的确不得不管了。” 

            他们在说什么呀？福布斯困惑地眨着眼，不解地望着这一票仙。 
            一个仙女立刻就母性泛滥了，“嗷嗷嗷嗷好萌！”扑过来想要扑棱他的头，哪知刚一触到福布斯头上的头冠，就被猛地震开。 
            众仙都傻了眼。 
            林大人咳了一声解释道：“他的头弄了很久才弄好，师兄怕他再乱动弄坏了，就在上面施了一点小小的法术……” 
            这叫小小的法术！！！！众仙张大嘴，震惊地看着规规矩矩坐在那里的福布斯。 
            林大人又咳了一下，“其实，他现在正被师兄用定身法定着呢。”谁让福布斯变了人之后总不老老实实地坐，而是像猫一样蜷成一团来休息……虽然那副样子很养眼，但凭师兄的那种独占心思又怎么会愿意让别人看到…… 


            “……” 
            众仙无言地望向福布斯，眼中满是同情。 

            站在一旁的黑衣男忽然抬了下眼皮，“他出来了！” 
            谁？福布斯转过头，立刻就呆住了。 
            “看傻了？”黑猫挑眉揶揄。 
            福布斯呆滞着的脸，在黑猫的这种目光下，从耳朵根开始，慢慢地，慢慢地变红了。 
            好漂亮的人呐，福布斯红着脸想，这是他见过最好看的人了，不，其实小耀变成猫时也是他见过最好看的猫。 
            咦，为什么他的脸这么烫？ 

            福布斯红透了脸的样子十分秀色可餐，刚刚才发散过母线的仙女立刻又是一副花痴模样――什么，你问我为什么明明黑曜比较帅怎么不去看他？讨厌，人家其实是正太控哦~~ 


            黑曜皱着眉，不满地走过来把福布斯搂在怀里遮起来――他现在的身形做这个动作刚刚好。 
            福布斯昂起头，忽然看到了什么，惊讶地叫出了声，“咦？” 
            黑曜脸色微微一便。 
            黑衣男在人群外围偷偷掩嘴笑起来。 

            福布斯看到的东西，是从黑曜发间露出来的两片一看就让人觉得软软的好想摸一把的猫耳朵。 
            黑衣男幸灾乐祸般地解说道：“这是三年前天庭大改革，所有仙家统一衣着形象时小黑被指定要化成的形象……”就因为当初他不满，在天帝面前大闹了一通，才被贬下凡来做了三年野猫。 

            黑曜咬牙切齿地瞪他：“分明就是你跟天帝暗通款曲，串通好了来耍我的！” 
            黑衣男仰起头看天，“我什么都不知道，什么都不知道。” 
            “……！” 
            林大人站在旁边，再一次在心中感叹：真的很可爱啊…… 

            福布斯歪歪头，眼睛里亮晶晶地，“好可爱！” 
            黑曜的脸黑了。 
            众仙憋笑的很辛苦。 

            飞升的时辰到了，黑曜解开福布斯的定身咒，用手在他身上轻轻一拂，又把他变成猫身。 
            “跳上来。”黑曜伸出手。 
            福布斯乖乖地跳了上去。 
            众仙让开一条道，黑曜抱着福布斯走到屋外，浑身立刻被一道金色的光华所笼罩。 
            福布斯缩着身子，温顺地蜷在黑曜掌中。 

            “马上就要去天庭了，你有什么想说的吗？”黑曜忽然说。 
            “那个，天上，跟地上有什么不一样吗？”福布斯小心翼翼地问。 
            “没有，你会每天吃的很饱，我也不会让你累着，你是我的宠物，所以也没人会欺负你。” 
            “真的？” 
            “自然是真的。” 
            “小耀你真好。”福布斯蹭了蹭他的掌心，这是他发自肺腑的一句话。 
            “那你要怎么来报答我？”黑曜忽然挑起眉。 
            “？” 
            “如果你想不出报答的方法，那我来说几个，如果觉得可行，就说好。”黑曜眯起眼。 
            “好。” 
            “既然作为我的宠物，那你要听我的话，不可以忤逆我。” 
            “好。” 
            “晚上要跟我一起睡，白天也要一起吃饭。” 
            “好。” 
            “你要养的白白胖胖，让我可以摸肚皮摸个够。” 
            “好。” 
            “不许随便乱跑，要一直待在我身边。” 
            “好。” 
            “每一句都答得那么轻易，可信度不高，先让我尝点利息。” 
            “好。” 
            没等福布斯回过神来，就被黑曜的双手举起，与之视线交会。 
            “可不许反悔。”这么说着，福布斯的嘴上传来一阵湿意。黑曜的眼睛亮亮的，藏不住的喜悦。 
            “好。” 

            ――end――

    