1、战 ... 
 
 
　　燕耀帝二年九月末这个时候，代表着瀚河一带的寒冷开始悄然蔓延，河面开始结冰并越发得冻结成牢靠而光滑的道路，也代表着北燕和凌对于越城的抢夺战也已接近尾声。
　　
　　经过足足两个月的争夺，凌国军队尽管强悍，却在北燕的攻势之下节节败退，原本防御坚固的越城，驻军几近崩溃，北燕的那支名为“寒甲”的军队所到之处，几乎无人可挡，攻克越城只是时间问题而已。
　　在这个已成定局的战争结束的前夕，凌国守将谢海和北燕将军李寒，都沉默地望着落了雪的瀚河，一动不动，不发一言。
　　
　　谢海其实是凌国最擅长守城的一个将领。他年少成名，苦读兵书，就算不论“守城”这一项，其他的能力在凌国里也是数一数二的优秀――就连北燕的李寒都不得不承认，谢海是这天下五十年以来，单兵作战能力最好的一个将领。可这样没用，因为战争不可能永远都是主帅对决、将士摇旗呐喊助威的形式，也不是像下棋那样，输了大不了重来一次。领兵这件事谢海虽然也算得上不错，可终究还是输了，因为他遇上的那个人。
　　李寒。
　　这个名字不仅在北汐泽，甚至在整个大陆都是响当当的名号――领兵作战，没人敢夸下海口说能胜得了李寒。这也是北燕的福气，如果没有李寒这么一个优秀得连人都不像了的大将军，北燕周边的凌、殷二国早就攻进了长京，也不会有如今的什么“燕耀帝”存在了。
　　
　　至少，在这个时代，李寒还征战疆场的时代，他从未落败。
　　他就是一个神话，战场上的神话。
　　
　　“将军？”
　　
　　耳边传来一声小心翼翼的呼唤，谢海回头，看到的是他的副将白贤，潜力很足的一个孩子，只是经验稍稍差了些，所以他才将他带出来参战，只是期盼白贤能快些成长，有朝一日能独当一面，登上战场。
　　
　　“我听着呢。有话就说。”
　　谢海张口说道，可身子却还是一动不动。
　　
　　“哦。”白贤点点头，斟酌词句，眼珠骨碌碌地转了好几圈，才犹豫着开口，问道：“将军，这次……我们能保住越城吗？”
　　
　　谢海的目光落在不远处的一棵树木上，那树名叫雪寒，只在冬天生长，是北燕的特产，不知怎的竟来到了凌国地界，生了根，发了芽。十一月是雪寒的开花季节，现在的气候已然开始寒冷，雪寒竟然已经有了花苞。不知这是不是意味着，越城迟早是北燕的一部分？谢海不想去思考这种结果的可能性，但他知道得很清楚，自己不是李寒的对手，可他不能退，凌国现在除了他再不会有哪个人可以来守城了。他能做的也只是用尽全力，至少不要输得太难看而已。
　　
　　“不知道。”
　　谢海回答。
　　
　　白贤张着嘴巴哑然了半天：“……不会吧？”
　　
　　“你觉得呢？李寒是那么好对付的人吗？”谢海反问，“北燕没什么可怕的，就连他们闻名遐迩的寒甲我都不曾在意，如果换一个人领兵，我都有把握保证胜利；但带兵的那个人是李寒，你知道这个名字对我来说意味着什么吗？”
　　白贤愣住，他不知道谢海想说什么。打心底来说他最开始是不太看得上李寒的，他一直以为李寒只是世人将其传得太过不真实，可直到真的跟李寒对上之后才发觉世人的确是没有传准，李寒比白贤他所听过的所有传言都要厉害。但他还是不甘心，觉得谢海这个将军也不比那家伙差多少，至少白贤不觉得凌国没有反败为胜的可能……
　　“我认得李寒。”谢海没给他回答的机会，自顾自地说，“我比你想象的更了解他，我们曾经一起学习过一段时间，他的成绩永远比我好，我那时就很讨厌他，一直都是，因为我觉得自己已经很不错了，可他却比我还好。我从来没赢过他。他那个人在战场上几乎没有缺点，完美得不像是一个人类。”
　　
　　“这……”白贤哑然。
　　
　　“就快结束了，这场战争。”
　　李寒闭住眼睛，不再看瀚河结冰的河面，试图平静自己的心情。
　　昨日下了一场雪，不厚，但是也足以将大地覆上一层纯白。然后战死的将士们的尸身流出的血迹就在纯白雪地的映衬下变得异常刺眼。今晨又是下了一场大雪，将红色的斑驳完全覆盖了，可李寒还是记得那些鲜血绘成的奇异花纹，在雪地的一片纯白之中，美得好似不存在于人世。
　　
　　李寒并不害怕血，他是一个将军，一个真正的将军是不会害怕厮杀的。可不怕不代表不心痛……李寒其实是一个很善良的人，他讨厌死亡的来临，准确的说，是讨厌别人的死亡的来临。那种感觉真的不好，无论李寒见识过多少战争都不能将其压制，但他的所作所为并不会因此而受到一分一毫的干扰，他是一个专注的人。
　　
　　现在好了，马上就可以回到长京去了。战争在十月大概就能结束，越城会被攻破，然后李寒会带着胜利的消息回到长京，觐见皇上，再安闲一段日子。这样的事情发生过很多次，李寒从来没有在战事上让皇上失望过。所以他一直过得很不错，皇上不会亏待任何一个他还能用得上的人。
　　可是……李寒不想告诉自己他在心底并不想要回去见到那个坐在龙椅之上的人，所以他继续看着瀚河，沉默，且一动不动。
　　
　　长京……现在，雪寒花是该结出花苞，准备开放了吧？
　　李寒很喜欢雪寒花，这种花在长京有很多，开放的时候满目都是纯白，白色是李寒最喜欢的颜色。淡淡的香气会随着花开而弥漫了整个长京，如果能在花开的时候赶上落雪那么就会更加好看，李寒不知道该怎么形容那场景的美丽，反正他很爱那个模样的长京，美丽而干净，好像一个世外桃源。
　　
　　“将军，要下雪了。”
　　
　　一个士兵过来禀报李寒，李寒一惊，抬头看了看天色，果不其然。其实他很想要这一场雪的，因为这是一个攻城的好时机。
　　
　　“传我的令下去，各军将士，准备攻城！”
　　李寒的声音铿锵有力，声音在雪地里传开，清秀而英俊的脸上带上了几分煞气。
　　
　　“是！”
　　士兵高声应答。
　　
　　要开始了，这次北燕和凌国在越城上所开展的最后一战。 

作者有话要说：……啊拉新坑= =【真的会有人看的吗=__,=




2

2、耀帝 ... 
 
 
　　耀帝二年十月，北燕临赣，雪阳王府。
　　
　　“王爷，李寒带兵归来，已经快到长京了。”
　　人未到，声先至。雪阳王于川堂此刻正在卧室里看书，听到这个带着七分慵懒的声音，挑眉，顺手合住书，看向门口。
　　闵廖离推门而入。
　　
　　“……哟，王爷这是在等我啊？怎么长夜漫漫无心睡眠，连灯都不熄――”拉长声音停顿，直到看到于川堂微微眯起了眼，闵廖离达成目的一般地露出一个狡猾的笑容来，继续道，“――准备彻夜学习吗？王爷闲心好大啊，以前怎么不知道王爷学得这么用功？”
　　“你来只是为了告诉我李寒胜利归来和消遣我？”于川堂随手将书甩到一边，慢条斯理地问道。
　　“啊哈。”敷衍一般地发出一个不明意义的短暂笑声，闵廖离大大咧咧地摆着胳膊坐到于川堂对面的椅子上，翘起二郎腿，摇头。
　　“还有一个神殿的意志要托我传达给你哟――”闵廖离收起笑意，一本正经地严肃起来：“雪阳王是神选择的北燕接班人，而雪阳王登基的那一日就要来临了――就这样。”
　　于川堂一时没有回话，目光游离着似乎在想些什么，闵廖离也难得安静地等着，觉得无聊，便伸手取了个瓷杯，自己动手沏了一杯茶来。
　　
　　“……廖离。”
　　于川堂最后说道，“神殿……到底为什么要帮我？”无论于哪个方面看都没有道理。帮他登上王位，这件事看起来对于神殿并没有任何的好处，心生疑窦也是在所难免。
　　“唔，我说过的。”闵廖离抿茶，“神殿并不需要任何的好处，因为神灵这么说，我们就遵从着神灵的意思做事。我们这些所谓的‘天武士’和‘天术士’都是为此而存在的，也许一般人不会懂。”
　　“一般人……呵。”于川堂失笑，“正常人都不可能明白的吧？”
　　闵廖离不置可否：“也许。”
　　
　　“……其实我一直不知道，你到底是出于什么原因，才留在我身边……”于川堂忽然叹息了一声，“是因为……神殿的命令？亦或是另有所图？我从来都不敢确认你的真心到底在哪里……”
　　“于川堂。”
　　闵廖离皱眉，罕见地叫起了于川堂的名字而不是以“王爷”来称呼。于川堂抬头，看见闵廖离眼里是很明显的不悦。
　　
　　“你从来都不肯听我说话。”闵廖离似乎是生气了，忽地站起身，抓住了于川堂的右手，贴在他的胸前。
　　“我告诉过你很多次――我的真心，一直都在这里。只是，你、却、从、来、不、愿、意、去、了、解！”
　　于川堂讶异地看着闵廖离黑色的眼睛，那是一双天下罕见的眼睛，纯黑色，看不见一丝波澜，这个时候于川堂又感觉到了当他看着闵廖离的时候总是产生的那种错觉，好像，这个人，从来不曾在世界上存在一样。
　　不过手底清晰传来的心脏跳动感觉，很真实，于川堂少有地感到闵廖离的存在是这样的真实。
　　
　　“……对不起。”
　　半晌，于川堂这样说道。
　　
　　李寒就要回来了吧？
　　
　　北燕都城长京的皇帝寝宫里，燕耀帝这么想道。
　　
　　外出征战已经有两个月还多，现在捷报都已经到了长京，那么将领的归来，也自然是指日可待的了。两个月多没见到李寒啊，真是够久的，燕耀帝想。两个月前李寒离开长京的时候燕耀帝连成亲的念头都没有起过，现在他已经有了好几个妃嫔，只是缺少一个能够管理后宫的皇后――不知道是李寒走得太久了？还是自己变得太快了。李寒一定也听说了这几个妃子的事情，不过从来没有说过半个字，一副忠臣良将的模样，天知道燕耀帝其实很想看看他不乐意的样子的――说起来迎娶这几个妃嫔的目的，也有一部分是为了这个。
　　可是按照李寒这家伙的性子……不可能。
　　燕耀帝难得抱着一个小小的愿望，只可惜这个愿望离现实太远，在还没有开始就已经破灭了。
　　要是如二弟雪阳王家的那个姓闵小子的个性――估计是会来闹的，只可惜，自己喜欢的是个闷骚将军。
　　帝王不好当啊……
　　燕耀帝叹息。
　　
　　想到雪阳王，燕耀帝又是禁不住地皱眉。
　　
　　这个二弟……要反。
　　他很清楚这一点。
　　
　　燕耀帝知道自己二弟于川堂的个性，那个孩子比他小一岁，从小到大都是不服输的性子，从来不肯谦让。即使谦让了，也必定是为了获得更多的好处――或者是父皇临死之前对他说的那样，自家二弟，是个狼种，一旦不小心，就会着了他的道。
　　当然，父皇一生看人颇准，却独独没看清一个人。
　　那就是燕耀帝自己。
　　
　　也许父皇到死还以为自己是个仁慈的孩子吧？所以才能那么放心的把帝位传给自己？燕耀帝不知道，不过看样子父皇的确是这么以为的，可惜燕耀帝自己知道不是，他的野心并不比雪阳王小。男人，尤其是生在帝王之家的男人，有多少从不抱着一个称王称霸、一统天下的危险理想？父皇是太宠爱自己这个太子了，才忽视了自己的根本面貌――他早就该看出来的，楚耀帝觉得所有的人都知道他比雪阳王还霸道了，却只有父皇不知道。
　　
　　现在父王死了，他的二弟要来杀他了。
　　
　　燕耀帝似乎想起了自己还没有登上皇位的日子，那时与他真正亲近的人会叫他“正安”，于正安，是他的名字，可是现在估计没人记得了吧？或者还有人记得，可是再也不敢叫了吧？他是皇上啊。
　　似乎有些寂寞，可他不后悔。他很喜欢坐在龙椅上、君临天下的那种感觉。
　　
　　……除了一些时候，像当他看到李寒跟着文武官员们一起下跪、山呼“万岁”的时候，他会有些奇异的不悦……
　　他也知道自己大概是真的爱上了那个家伙，不爱笑、沉默寡言、领兵打仗数一数二的那个将军，李寒。
　　
　　可惜他虽然是皇帝，却不能知道，那个人，是不是也这样喜欢着他？…… 

作者有话要说：一天之内打完两章……不错了不错了已经是我连载中的最高水平了0v0【喂你这个不思进取的家伙！

话说因为上学更新慢啥的……没人在意的，对吧。

以及……我发现所有燕耀帝的名字都打错了= =，赶紧跑来改……




3

3、神殿 ... 
 
 
　　“将军，长京快要到了。”
　　
　　听到士兵的提醒，李寒微微颔首，轻叹一口气。
　　
　　“老师不想回去？”
　　学生罗生策马跟上李寒的步子，不解地看着他。李寒的反应有些让他出乎意料，罗生一直以为李寒很喜欢长京，可是这次，李寒似乎并不是多么高兴的样子。
　　
　　“……还……好吧。”
　　李寒犹豫了一下，回答。
　　过了一会儿，李寒又道：“罗生，你跟我学习已经有五年了吧？”
　　罗生点头道：“不错。”想当初他拜李寒为师的时候才刚刚十二岁，可毕竟李寒那个时候也才二十岁。一转眼就五年了，罗生已经到了该长大的年纪。
　　“昨天我接到神殿的旨意了。”李寒突然来了一个奇怪的转折。
　　“神殿？说了什么？”罗生一惊，随即又是一喜。“很久都没有接到神殿的旨意了啊！老师不高兴么？”
　　李寒缓缓地摇了摇头：“神殿的意思是，北燕的皇帝……该换一换了。”
　　“……啊？”
　　即便罗生对周遭环境完全不曾在意过，也隐约知道李寒和耀帝的关系。神殿的这个旨意，也许对别人没什么大不了，可对于李寒，完全是一个不小的难题。
　　“那老师准备怎么办？”罗生问。
　　“……不怎么办。”李寒平静地说，“神殿之所以要告诉我这个意愿，无非是让我不要感情用事阻止雪阳王发动政变……我不可能违抗神殿命令的，你也知道，不是吗。”
　　“那……”
　　“船到桥头自然直。罗生，别想那么多，我告诉你只是想提醒你一句，如果到了时候，该下手，别狠不下心去。记住你将是一个天武士，而且你真正成为天武士供神殿驱策的时候已经不远了。”
　　李寒放慢了语速说道，罗生听不出他的喜怒。
　　
　　与此同时，长京。
　　
　　“终于下朝了啊……”燕耀帝长吐出一口气。
　　
　　最近倒是没什么大事，只不过那群一向被视为“作乱者”、总是夹杂在起义反叛队伍之中的“神殿”的人们似乎有一些奇怪的动向。燕耀帝不知道他们到底想干什么，不过小心总是没错的。
　　神殿这个奇怪的组织，在整个汐泽大陆之上都遍布着他们的身影，即使是燕国――燕耀帝几乎可以肯定，朝中一定有神殿的信徒，可具体都有哪些，他不知道。有一部分信徒是喜欢对每个人说出自己的身份的，但绝大多数并不是如此。也有消息称雪阳王得到了神殿的支持，燕耀帝觉得应该是真的，雪阳王的门客闵廖离就是神殿的“天术士”之一，以雪阳王和闵廖离的关系，八九不离十。
　　
　　在这朝堂之上，很多人都不可信，这里的假意太多，而真情却寥寥无几。燕耀帝一再想要知道神殿支持那些王位更替的缘由，可尽管他绞尽脑汁，也不能明白。
　　――好像李寒是知道的……
　　燕耀帝思绪飘转，便是一愣。他记得李寒似乎对他说过什么有关神殿的事情，可他却奇怪地记不起来了。
　　难道李寒和神殿有所关联――燕耀帝打了个寒战，不愿再想这些事情。
　　
　　即使他知道真情难求，也还是不能接受李寒因为神殿，才接近他的事实。
　　
　　“皇上？”
　　身边宫女轻唤一声。
　　
　　“你们都先下去吧，记得关门。”
　　燕耀帝冷冷地挥了挥手，将所有人都赶出了屋子，只留下他自己一个。
　　
　　入夜，雪阳王府后门处，闵廖离匆匆地赶了出来，一副焦急的表情。下人都不敢拦着，只好眼睁睁地看着他一路小跑出了王府，然后消失在街角处。
　　
　　“见鬼见鬼见鬼竟然晚了――”
　　当闵廖离跑到约定好碰面的酒楼时，一向不曾锻炼的他已然上气不接下气，停住步子，用力地呼吸着。
　　罗生有些好笑：“先生怎么这么急？”
　　
　　“去。”闵廖离一个白眼翻过去，“仗着学那么些武术就藐视我们术士？要不是因为临赣人多不方便用秘术――”
　　
　　“嗯嗯，知道知道。”罗生呵呵一笑，露出一片雪白的牙齿。“老师让我来传个话。”
　　
　　闵廖离点点头，总算是喘匀了气，这才问道：“他能有什么事问我？”
　　
　　“老师说，”罗生咳嗽一声，收起脸上的表情，学着李寒那样冷冷清清的语气：“你去问问闵廖离，神殿打算什么时候动手？我也好准备准备。”
　　
　　……真像。闵廖离抽了抽嘴角。
　　不过闵廖离就是闵廖离，无论什么时候都不可能出现“尴尬”一类的表情。于是他马上又恢复了平静之态：“不会多久了，皇上似乎有针对神殿的危险……最近他一直在追查前些日子的一个误杀案，把一个天武士给扯了进去，而且看那架势是要安个反贼的名头……只怕马上就会对雪阳王府动手，我们的时间并不多。”
　　“顺便，你还是问一问李寒吧――如果真的兵戈相见了，那他会帮那一边？”闵廖离轻笑。
　　罗生皱眉：“老师不会背叛神殿的。”
　　“可他也不会背叛耀帝。”闵廖离轻描淡写地说道。
　　
　　“……你说对了，闵廖离。”
　　李寒原本正在闭目凝思，侍者以为他睡着了，可他却又忽然睁开了眼睛，小声道。
　　
　　“将军……说什么？”婢女一愣，问。
　　
　　“没什么。”李寒又闭住眼睛，“如果不出意外的话，明日就能赶到长京了吧？……说起来，已经离开两个月了啊。”
　　闵廖离，很久没见过你了呢……不过估计很快就能碰到吧？只是希望遇到你这小子，不是在雪阳王率兵攻入长京的时候……
　　李寒忽然又想叹气，最近他总是想叹气。
　　这一场两难的棋局――我已经预见到结果了啊。
　　闵廖离，任你千算万算，也算不出我即将要采取的解决方式吧！ 

作者有话要说：……字数2008？够吉利啊=__,=




4

4、归 ... 
 
 
　　抵达京城的日子已经到了，为了迎接得胜归来的李将军，整个长京都显得喜气洋洋的，比平日喜庆了不少。北燕这些年来并没有出过什么名将，放眼整个朝堂，能在天下排个名次的也只有一个李寒、一个雪阳王。可历来皇帝都绝不会随意放任一个藩王创下显赫战功以给予他功高盖主的机会，尤其是一个有夺位嫌疑的藩王――所以，北燕的边防，仅仅是靠着一个人的支撑而已，脆弱得很。能坚持到今天，让这些居于长京的人还可以安稳地欣赏雪寒花开的景象，还不得归功于不断来往于长京和战场之中的李寒？
　　
　　长京最繁华的街道上所伫立着的诸多酒楼之中，不甚出彩也不甚萧条的、虽名曰“顺风”却发展得并不多么顺风的那家酒楼里，坐着的，乃是说书人口中“北燕第一武将”李寒将军的唯一一个学生――罗生。
　　他之所以坐在这里，是由于李寒此刻正在独自觐见皇帝。奖赏将士是一定的，不过还不是这个时候，那得等到明日上朝，当着文武百官的面，到时候他这个副将也能得到赏赐，虽然还是李寒拿大多数……但他没意见，绝对没意见，嫉妒自己的老师这种事情他无论如何都做不出来。
　　
　　“哎，你听说没有？雪阳王要反啊！”
　　
　　罗生一惊，扭头顺着声音来处望去。坐在那边的是几个书生，其中背对罗生的那个看不见脸，不过光听声音都能想象得出他脸上的得意卖关子模样。“雪阳王要反”这种话，说来并不是所有人都知道的，就算知道，随意宣扬也是死路一条，至少罗生还从未见过如此之大胆，竟然敢当众说出的家伙来。
　　直觉告诉他这些书生有些不一样的地方，所以罗生尽管仍继续喝着自己的茶，却悄悄竖起耳朵倾听。
　　
　　“都多久之前的事情了？你怎么还有脸拿来说事儿？”
　　嘲笑声忽而响起，罗生猛然有一种自己多年隐居的错觉。
　　他对于长京的状况掌握难道还不够详尽？
　　还有，他离开长京的这两个月里……到底发生了什么事情，而他却不知道？
　　
　　“哼，我是有更有趣的事情要说的，你们……你们怎的不听完我说？”
　　头个说话的书生似乎有些恼羞成怒地反驳道。
　　“那你说说看啊……”
　　“是啊……”
　　一波又一波的嘲笑浪潮让那个书生越发地恼怒，猛地一拍桌面站起，又很快被人拉了下来。
　　
　　“……雪阳王得到了神殿的支持！一个月之内就会有新的皇帝诞生了！”
　　书生左右扭头看了看，赌气一般地对着那群人低声说道。
　　
　　这的确是神殿的计划，闵廖离曾经对他解释过，只有为数不多的人能了解得这么详尽。那么那个书生……他到底是如何知道的？
　　罗生一寒，正想走过去问个究竟，却被刚刚迈进酒楼的那个下人拦住：“公子，将军正找您呢，挺急的样子。”
　　
　　……
　　
　　会找罗生的“将军”，自然不会是别人，只能是罗生称之为“老师”的那位，李寒。
　　罗生略加犹豫，还是暂时放过了那个书生，不过趁着他扭头四看的机会，罗生将他的容貌记了个清清楚楚。
　　凉薄的长相，肤色苍白，眼珠子不是常见的棕色，而是泛着浅浅的灰。
　　不像平常的人，至少，不像北燕人。
　　
　　……
　　“……老师叫我来就是为了让我喝茶吗？”
　　罗生隐忍半晌，终于忍不住问道。
　　
　　“不是。”
　　李寒看着他的脸色，轻轻一笑：“你要是想吃点心，这里也有。”
　　
　　“……我记得你叫我来的时候说是很急。”罗生默默地看着那一盘精致的点心，开始考虑如果自己对着老师拔刀得胜的可能性。
　　他其实早该想到的，一旦下了战场，李寒其实是一个很没事找事的人。连着两个月没被老师玩，罗生竟然忘记了这位为人师表家伙的玩劣根性。
　　
　　“是很急。”李寒继续轻笑，“有关神殿信徒的问题。”
　　
　　……既然这么重要，那为什么让我在这里喝了半天的茶而一个字不说？！罗生又确信了一遍自己是绝不可能打过李寒的，所以决定试试能不能用目光来杀死他。
　　
　　似乎是看出了罗生的怒火，李寒正色道：“皇上是真的生气了，他想要杀掉那个天武士，斩首时间就定在后日。可在这样一个能捉住天武士的环境之中，我们很难救他……我不能出手，闵廖离也不能出手，整个北燕没有人能成功地劫了这个法场。”
　　“你是说那个因为一个案子而被皇上抓住的、愧对天武士名头的那个……末炎？”罗生试图想起那个不幸的天武士的名号，未果。
　　“是涯炎。”李寒道，“他的真名是奚末，原本应是殷国的人，所承担的使命还没有开始执行就出了差错。顺便一提，你把他的两个名字弄混了。我准备明天去帮帮他，不知道能不能成功，你去临赣告诉一下闵廖离吧。”
　　
　　……对于一个在两日之内刚刚去过临赣一次的人再说出这句话简直就是从快饿死的人手中抢食一样的没良心，要知道临赣离长京并不近。
　　罗生皱眉道：“为什么又是我？”
　　李寒抿了一口茶：“因为如果我去的话很容易被人发觉，而且明日就没有人去帮奚末说话了――其他的人又不知道我的身份，也不够可靠。”
　　罗生：“……”
　　李寒接着道：“还有，明天你尽量回来，不过要是回来的时候见不到我就去我屋子里东北角的柜子最下层那里找我留的纸条。”
　　“为什么要这么麻烦？”罗生很怀疑自己能不能记得住这么一长串名词。
　　“锻炼你的记性。”李寒道，“――别拿那种杀气对着自己的老师，实在太不敬了。之前那句其实是说笑，至于真正的原因嘛――”
　　深吸一口气，等到罗生的胃口已经被完全吊起来、脸上也呈现出一派肃穆的表情之后，李寒才继续道：“……你明日就知道了。” 

作者有话要说：【小剧场】
耀帝：可惜我虽然是皇帝，却不能知道，那个人，是不是也这样喜欢着我？
李寒（小声）：这种如同二八少女思春的心情真的是一个皇帝能有的么？
耀帝：……喂喂喂！你就不能少吐槽一次么？




5

5、天武士 ... 
 
 
　　“燕耀帝疯了。”
　　闵廖离下了这样一个判断。
　　“我原来只是以为他性情变得太快，现在才知道，他原来是一夜之间疯了。”
　　
　　长京，露印堂。
　　半个时辰前皇帝下令，将李寒将军囚禁在这里的时候兵将们都还不信，现在却不得不信了。
　　任他们再好的想象力也想不到，耀帝竟然会把李将军囚禁起来……得胜归来的将领却被降罪，外面的国家估计都快笑死北燕了吧？殷国的兵士正在蠢蠢欲动，没有李寒压着，只怕要进攻北燕了吧？兵士们几乎都能想象得到周边的国家进攻北燕的情景了……真是个能让人泪流满面的糟糕消息啊。
　　相比之下，李寒似乎平静得多。
　　
　　因为他正面带笑容地……逗鸟。
　　
　　李寒能想象耀帝的心情，一看耀帝的表情就知道，自己被怀疑和神殿有牵连不是一天两天了，现在又毫不顾忌地去维护神殿……换他他也急。不过唯一他没想到的是耀帝的性情变得过于快速，而耀帝自己却没有感觉。神殿毁掉一个皇帝的最好办法就是让他性情大变，怎么做到的李寒不知道，不过以现在的情况看来神殿很成功。
　　不过自己倒是蛮失败的，北燕没了他这个将军，亡国是迟早的事儿。最近这些国家都不是很稳定，不止是凌国和殷国，没有和北燕接壤的那四个国家也都不太安分，一副山雨欲来风满楼的样子。
　　北燕……甚忧啊。
　　李寒其实没想太多，只是希望，如果真的开始改朝换代、建立大一统国家的话……北燕别是第一个被灭的就好。
　　
　　可惜，这个愿望估计很难被实现了。
　　只能寄希望于雪阳王是个好点的皇帝吧。
　　
　　露印堂大门外，争执忽起。
　　争执双方的身份差得挺远，将军南宫越和把守的一个士兵，只可惜地位低的那个有皇帝手谕撑腰，南宫将军还真一时斗不过他。
　　
　　“为什么要关押李将军？！……”
　　“南宫将军息怒，这是皇上的手谕……”
　　“我有急事要见他！……滚！”
　　“万万不可，皇上说了不准任何人去见李将军，否则我们这些看门的都是要杀头的啊……”
　　……
　　
　　南宫家是北燕的一个贵族家族，身份很高，而南宫越则是这一代的南宫家家主，身份自然更是不同凡响。不过他此刻情急之下哪里顾得上什么贵族风范？粗口都爆出来了，就差问候别人十八代祖宗、拔刀砍人直冲进门去见李寒……
　　可惜他不敢。
　　没错，他是不敢。
　　
　　想想也知道，这北燕土地之上，谁能大得过北燕皇帝？南宫越是贵族，再贵贵得过皇帝去？不听令谕，可以，只要你不怕担个意图谋反的名头……他南宫越再胆大，也没到包天的地步啊。
　　所以他只能站在上将军府门外，望门兴叹了。
　　
　　与此同时，长京郊外、连接长京和临赣的路上，罗生正在往回赶。
　　他现在唯一想说的就是，好累啊。
　　
　　“少爷，有消息从长京传来。”
　　“说吧。”罗生有气无力地挥了挥手，依然靠在马车靠背上，闭目养神，顺便补眠。
　　“李将军被皇上软禁在露印堂。”
　　报信的人很镇定，但罗生却差点从椅子上摔下来。
　　“什么？！”
　　
　　罗生的声音大了些，引来不少路人注目。其中有一个罗生见过，就是那个在酒楼里的书生，可罗生没注意到他的存在，只是对着车夫挥了挥手，道，“加快速度赶回长京！”
　　
　　……
　　
　　抵达长京之后，罗生干的第一件事就是慌忙冲进上将军府，寻找李寒给他留下的口信。
　　
　　“屋子里、东北角、柜子最下层、他留的纸条……”
　　罗生喃喃念着李寒给他留下的地址，走到屋子的东北角，拉开柜门。
　　那里果然有一张纸，罗生咬着下唇，拼命克制自己的复杂心情，取出。
　　上面果然是李寒的亲笔，张扬和规矩的完美结合，字很大，一张不小的纸上写得很满，却只写了十三个字：
　　
　　“归顺雪阳王，必要时接替天武士。”
　　
　　罗生差些一口血喷出来。
　　又去临赣……
　　
　　临赣，雪阳王府。
　　
　　“……下一步，耀帝会逼着那个天武士承认，是你和他勾结，意图刺杀耀帝未遂。”
　　闵廖离扭过头来，对着于川堂说。
　　
　　“然后……他会削藩？”于川堂一皱眉。
　　
　　“这大概是他以现在的状态能想到的最好方法。”闵廖离肯定地说，“不过他不只会这么干。他会先减弱你的实力，然后找一个恰当的机会再嫁祸你，顺理成章地对你降罪。到时候你没了兵力，不足以忌惮，也就是他不会担心你再造反，那个时候就会赐你毒酒啊一类的东西，他的如意算盘就达成了。”
　　“所以我们需要在他刚走出第一步的时候，反击。”
　　
　　于川堂沉吟了一瞬：“……最保险的方法是怎么办？”
　　“都什么时候了我敬爱的王爷――”闵廖离冷笑，“现在还考虑保不保险的问题？一切的事情都已经准备好了啊我敬爱的王爷！只需要最后一步了！铤而走险一回，胜者王败者寇啊！没有保险的办法！你只需要上京去觐见，打着同意缩减军队的名号，然后用刀架在耀帝脖子上问他是留他一命自己写退位诏书呢还是一刀砍死他你来伪造呢？没别的退路了哟王爷……还是，你现在打算打退堂鼓然后自裁以示清白？晚了吧我敬爱的王爷？”
　　“……我没那个意思！”于川堂猛地推开桌子站起来，“都已经这个时候了，谁还会放弃？！”
　　
　　闵廖离笑道：“……真不错啊王爷，到时候就拿出你的杀气来给耀帝看看吧……让他看清楚，到底是谁，才有资格当这个北燕的皇帝？我们可都准备好了啊……”
　　
　　“……去吧。”
　　李寒松手，被蹂躏了半日的鸽子终于得以自由，展翅飞去，消失在湛蓝的天空中。
　　“将军，我们给您……送饭来了。”婢女低着头，走近。“有什么……要求，请告诉我。”
　　“这个啊……”望着鸽子越飞越远的背影，李寒歪了歪头，叹气道：“没什么，其实我蛮喜欢这里的，你看见满院子的雪寒花了么？多干净啊。”说着，他脸上露出一丝微笑，好像完全没有意识到自己是被软禁了一样。 

作者有话要说：【小剧场】
闵廖离：燕耀帝疯了。
耀帝：你才疯了。
李寒：其实他只是傲娇……
耀帝：……少吐槽一次不会死人的喂！




6

6、将军 ... 
 
 
　　“……临赣这数日阴雨连绵，这句话果然是真的……”
　　望着屋檐之外的蒙蒙烟雨，文踪叹了口气道。
　　
　　所谓“文踪”，正是那日罗生在酒楼之中偶遇的那个书生。
　　
　　文踪是土生土长的长京人士，家里也是一个名门，还有一个入宫作了贵妃的姐姐。文踪是家中长子，虽然性格孤僻了些，不太招人喜欢，但日子过得也蛮是不错――也没几个人会跟他作对，文家大少爷，日后肯定是文家家主，前途就算不辉煌，但在那些错综复杂的关系的支持之下，至少也能在长京混个不错的官职。
　　但文踪这次离开长京，不是来游玩也不是来散心――也没哪个长脑子的官员或是预备役官员在长京形势正紧张的时候出门游玩散心――而是，冲着雪阳王府去的。
　　没错，文踪一心想反。
　　
　　“王爷叫你进去。”
　　文踪在飘飘渺渺的烟雨里走了一会儿神，紧接着被下人前来通告的声音打断。文踪连眼皮都没有抬便抬腿迈了进去，相当无礼的表现，也存着对下人称呼他的“你”的不满，文踪一向都是无论能力在不在，心都翘得比天高的。
　　所以他没看到那个“下人”的脸。
　　那张脸的主人在整个雪阳王府之中亦是一个相当重要的人物，他轻笑一声，似乎并未在意文踪的不敬，抬脚跟在了文踪的身后。
　　闵廖离。
　　
　　“是一个心比天高的家伙呢，只是能力差了些，不过狠毒还是够的……”闵廖离暗道。“可以……为我所用。”
　　
　　长京的雪寒花正是开放的时节，所以南宫越站在将军府门口看着府内的那一大片雪寒花，白得耀眼。
　　“……想不到李寒这么喜欢这种花，竟然弄了整整一个院子……”南宫越摇头，他原本以为李寒是个不太在意所处环境的人的。
　　最近跟雪阳王的私下通信很频繁，而南宫越最后收到的一封是闵廖离代笔。开始他拿到信的时候还有些不悦，虽然他也知道闵廖离很受器重，但说到底还只是王府中的一个门客，身份跟他根本不对等。但等他看完信之后就不再轻视这个年纪轻轻的小子了――最主要的原因，也许还是“神殿”和“天术士”这五个字的出现。
　　天知道他有多恨神殿！
　　
　　闵廖离的信里只是简单地分析了一下目前长京的形势，顺便清晰地把整个计划――中牵扯到南宫越的部分描述了一遍。最后的署名，却不再是通常用的代表雪阳王府的“雪”字，而变成了很长的一串“神殿・天术士・朔岚・闵廖离”，即使南宫越再没常识也不可能不知道这种称号代表的意义。
　　神殿最高掌权二十八人中的一个。它意味着雪阳王府竟然找到了神殿的公然支持！
　　
　　神殿公然支持的人，说实话，真的不多。而这些人往往就代表着“兵变必胜”。
　　
　　很好。
　　南宫越在拿到信之后想了整整一个晚上。这次和神殿的合作，胜算是十成。
　　等到政变成功之后，他不仅要带回瑛约，还要倾尽全力，与神殿一搏。
　　……大概貌合神离就是这个意思吧？虽然合作绝不可能持续太久，但政变这种事情，也不需要太久，一天，甚至一盏茶时分――就能够决定成败。
　　所以南宫越看起来很平静。
　　
　　“看来今天是等不到李寒了……”南宫越又呆了一会儿，最终还是放弃了希望，转身，回府。
　　
　　“看来皇上是铁了心想让我多冷静一会儿么？”
　　李寒闭住眼睛，嘴角带笑地跟侍女开玩笑道。侍女还是个小女孩儿，脸有点红，却不知道如何应答。
　　也许是发现了女孩儿的窘迫，李寒又笑了笑：“多大了？还没到十八吧？”
　　“……嗯……十，十五了。”女孩儿的头低得更低，紧张地吞了下口水。
　　“――说真的，我看起来很凶么？没有吧？”李寒扭头看她，一副不解的表情。“从来都只听人说过我长得霸气不足啊……”
　　侍女扑哧一笑，随即又赶紧收拾好表情，恢复了一脸家里死人一般的肃穆。
　　
　　李寒的确是有点“霸气不足”――如果只看长相的话。不是说他不够英气，而是说他长得有点温和，看起来总是有一种迷惑性的“亲切感”存在。这就是人与人之间的气场差异，就像李寒身为一个驰骋沙场的名将，和典型的书生闵廖离站在一起，反而是闵廖离看起来更具有危险性。
　　不过，李寒如果把周身的杀气都释放出来，那效果亦是相当恐怖呢……
　　
　　“想笑就笑吧，女孩子笑一笑挺好的。”李寒又闭住眼睛，好像打算睡今天白天的第三觉。
　　
　　……
　　“皇上。”
　　于正安自从迎娶了文贵妃之后，便从未主动前来看过她一眼。文贵妃知道皇上娶她不过是为了向自己的父亲示威，并不是真心喜欢自己――她的父亲是右相，一直以来都极力建议皇上迎娶妃子以传宗接代，那天把皇上逼得生气了，便随口把她要了去。文丞相虽然还是有些不愿，但却没有违抗皇上的意思。他尽管不希望女儿入宫，但更不希望皇上一直将成亲之事拖下去――毕竟，皇上今年已然二十七岁，换做普通人家，早就该成婚了。
　　文贵妃就是那个被开刀的，她无可奈何，所以不算欣然但亦不算不愿地，出嫁了。
　　
　　“嗯。”
　　于正安点了点头，径直走入院子。
　　“风景很好啊……满院子的雪寒花？喜欢雪寒的人还真多。”四下望了几眼，耀帝给出如是评价。
　　“谢皇上。”文贵妃将头压得很低，眼观鼻鼻观心，亦步亦趋地跟在耀帝身后。
　　她不知道耀帝来干什么，就算是大婚的那日耀帝都没有来她这里看过一眼，连手指都未曾碰过她一下。文贵妃其实是个摆设，她也知道耀帝讨厌她的，而她虽然不讨厌耀帝，但也决说不上喜欢……一个女人，却没能嫁给一个爱她的男人，总是会对自己真正的丈夫产生一种怨念的。
　　“不必那么多礼了……朕今天心情不太好，来你这儿散散心。”
　　耀帝皱了皱眉，随意地在石桌边上坐了下来。
　　
　　散心？
　　也是，最近因为那个天武士的事情耀帝几乎是忙得团团转，然后又是雪阳王传来消息说“临赣遭灾”、要求减免税赋，最后李寒将军打仗完毕回来了却被怀疑和那个天武士有关系……皇帝这个位子真的不怎么好坐。
　　文贵妃默默地站在耀帝身边，打手势叫侍女沏茶。 

作者有话要说：【小剧场】
文踪：……临赣这数日阴雨连绵，这句话果然是真的……
考生A：靠大家来看啊他竟然叫文综！！！
考生B：……扁他！
考生C：MD这小子竟然叫这么该死的名字……
考生D：不打你一顿对不起老子因为文综死去的无数脑细胞……同志们，抄家伙上啊！！




7

7、出逃 ... 
 
 
　　雪阳王进京了。
　　
　　这个消息如同炸雷一般迅速在长京传开的时候李寒还老老实实地呆在露印堂里，比他还老实是侍女也没有把这个消息告诉他――所以李寒知道这件事，是由于一个悄悄溜进来的客人。
　　南宫越。
　　
　　说实话，李寒和南宫越的私交并不太好――也许主要原因就是李寒的东奔西走，虽然是保住了北燕的平安，却也把自己在长京的人际关系扔到了地平线的那一边。再者说来，南宫越的家族是北燕赫赫有名的贵族，而李寒却是一个典型的平民，身份上的差距实在是不容小觑。
　　先天条件加上后天条件，李寒想跟南宫越关系好都难。
　　
　　然而让李寒吃惊的是，第一个偷偷闯进露印堂来拜访他的那个人，竟然就是这位素来都未曾有过私交的南宫将军。
　　
　　“李将军看起来很惊讶？”
　　抬手托起茶杯，南宫越轻抿一口茶，道。
　　“……是。没想到南宫将军也会做这种事情……”绕过守兵、翻墙而入、打晕侍女、闯进露印堂大厅，其手段之娴熟真是令李寒看见了一个不同于传言中的南宫大将军。
　　“……是吗。”
　　似乎没想到李寒会这么回答一般，南宫越愣了一下才这么说道。
　　“嗯……我还以为闵廖离会是第一个来找我谈心的人。将军手脚很利落啊。”
　　李寒笑。
　　
　　这似乎――算不得夸奖。
　　南宫越自然地把杯子放了下来：“李将军和他关系很不错么？”
　　“发小。”
　　“……当真？为何在下没听到一点风声？”南宫越庆幸自己没有喝茶，被呛到的话可是一种很失态的行为。
　　“因为闵廖离几乎在昭告天下‘你们都记住啊记住啊我是神殿的人啊天术士之一啊’……我说了什么后果你也是知道的，对吧？”就连帮天武士说两句话都会被关起来，李寒再笨也不会去承认自己的发小是神殿二十八掌权人之一。
　　“他有吗？”南宫越疑惑。
　　“有。”李寒点头，“而且知道的人相当多，很不幸的，耀帝也是那些人之中的一个。”
　　……够高调。
　　南宫越暗想，连耀帝都知道了，那得宣传得多卖力啊？亏他还帮闵廖离保守了一□份，现在看来闵廖离是巴不得让人知道他的身份。“他为什么这么干？”
　　“神殿命令。”
　　李寒皱了下眉，“神殿早就想好了，如果他是天术士，那么肯定是会被人民排斥的――借这种事情来保证他不会在雪阳王登基之后继续留在朝堂之上，这种事情神殿绝对干得出来。……说起来南宫将军来是为了什么？总不会是跟在下一起喝茶闲聊吧？”
　　“……不是。”南宫越也意识到话题走远了，“那么，敢问李寒将军――你，会在这场戏里扮演那个角色呢？”
　　是护主的忠臣？还是叛逆的雪阳王一党？抑或是，两不相帮的中间派？
　　
　　李寒想了想，道：“……有心护主却无力回天的忠臣啊。”
　　
　　南宫越看他，李寒只是露出了一个带着七分戏谑的笑容，再不言其他。
　　事实证明，南宫越克服心理障碍绕过守兵、翻墙而入、打晕侍女、闯进露印堂大厅这件事，没什么实际的收获。
　　所以在出了露印堂之后踹了一脚树干，也是可以理解的。
　　
　　“……南宫将军啊……闵廖离，你怎么找了这么一个合伙人？我可是记得他挺恨神殿的呢。”
　　李寒望着院墙外不断晃着的树，耸了耸肩，低下头喝掉了最后一点茶。
　　
　　“权宜之计，毕竟他掌管着城门，谋反的时候用得上。”一闪身出现在树后的那个人自然就是闵廖离，传说中李寒大将军的“发小”。“你还真能装，你想干的什么时候没干成过？什么‘有心护主却无力回天的忠臣’……骗得过谁啊？”
　　“南宫越。”
　　李寒毫无心理负担地承认了自己对南宫越智商的藐视。
　　“……如果你真的那么做了，我觉得他也是不会信的吧。”
　　李寒反问：“不是还有天下百姓么？”
　　闵廖离：“……”
　　“……也许能骗得过耀帝？”李寒想了想，又补充道。
　　“你够了。”闵廖离面无表情地抄起不知为何放在李寒身边的一个卷轴，砸在李寒头上。“现在收拾东西，我带你出去。”
　　“好的，最后一个问题――罗生来了么？”
　　“就在露印堂外等着接应。”
　　“正合我意。”李寒又露出一个笑容来。“对了，还有件事拜托你……”
　　
　　……
　　
　　殷国，夜。
　　谢海望着繁星点点的夜空，沉默不语。
　　他在想北燕局势，白贤知道这点，最近老师总是这么做。可是白贤不知道老师为什么总是那么关心北燕的事情，在他看来，北燕只不过是一个有着一位马上就要过气的将军和一个二百五皇帝――当然这个“二百五皇帝”的来源只是因为耀帝对功臣李寒的恶劣态度――的弱国而已。
　　
　　对此，谢海不予认同。
　　“北燕要改朝换代了啊。”谢海说。
　　“不过是从一个有着一位马上就要过气的将军和一个二百五皇帝的弱国，变作一个有着一位过气将军和一个不二百五皇帝的弱国而已嘛。”白贤仍然藐视着这个国家，尽管他们刚刚被那个所谓的“弱国”抢了一块好地方去。不过在他的心目中，越城，迟早还是要被收回来的――只要李寒不来阻挠的话。
　　
　　谢海很无奈，所以他沉默了。
　　
　　“老师？”
　　白贤拍了拍他。
　　谢海叹气道：“希望雪阳王上任以后能放了奚末吧。”
　　“老师为什么那么重视那个人呢？不过是一个百夫长而已。”
　　“看得长远一点，白贤，那么你就能看到……在不远的将来，奚末，会变成一个怎样耀眼的人啊。”谢海闭住眼睛，“我想，他一定会比我更优秀。”
　　白贤呆了呆：“老师的意思是……”
　　“对了白贤，如果我们幸运的话，还能赶上一个新的时候。”谢海避开了白贤的问题，道，“你会看星象么？无数的将星即将升起，就像一盘棋，每个参与其中的人都是一颗棋子，只要等到开局的那一瞬间，棋子就开始互相拼杀。我是一枚棋子，你也是。然而最明亮的那颗棋子升起自北方――”
　　“――这意味着，他，来自北燕。”
　　谢海皱了皱眉：“但他不是李寒。”
　　
　　“所以我们需要再了解一下情况，然后每一步都需要万分小心。殷国自从昭帝两年前驾崩之后，便没有一个戎马皇帝了。只愿到时候别变成铁蹄之下的一块肥肉吧。”
　　谢海这么说道，
　　“我关注的不止是北燕的一次政变啊。”
　　
　　“……可是，不是李寒，那还能是谁？……南宫越么？”白贤在自己的大脑里终于找到了第二个北燕勉强算得上是优秀的武将。“南宫越似乎没打过几次战役，不怎么需要小心的吧？”
　　谢海看着自己的学生：“即使是最温柔的环境里，也不是不可能开出剧毒的花来啊。”
　　
　　……
　　谢海发觉自己选择学生的眼光真的不怎么样――很明显，白贤在对事物的判断上有着非同一般的缺陷。
　　……真是笨蛋啊。谢海在心里这么说了一句，不知道是说自己，还是在说白贤。 

作者有话要说：【小剧场】
谢海：我关注的不止是北燕的一次政变啊。
李寒：大家都看见了吧这人就是来耍帅的……
谢海：……
闵廖离：李寒你说对了……
南宫越：说对了+1……
白贤：其实我也觉得老师你在耍帅/w\……
谢海：你们够了喂！




8

8、兄弟之情 ... 
 
 
　　“皇上，雪阳王求见。”
　　“让他进来。”
　　
　　燕耀帝二年十月十七日，申时。
　　耀帝于莲花池召见雪阳王，并喝退所有随从。
　　
　　后世史官常常想，也许耀帝以为自己能杀掉雪阳王，然而这一次，素来很少失算的耀帝却没能掌控住局面。也许是因为最近一段时间耀帝的反常，才影响到了他的判断力。
　　没人知道那天黄昏的时候到底发生了什么事情，他们只知道最后发生了什么。
　　
　　次日清晨，皇宫里哭声阵阵，耀帝崩，即日起阳帝登基。
　　
　　因为已经入了十月，莲花早就谢了，一湖幽深的水凝结出一层薄冰，在夕阳余晖之下微微反射着光芒。
　　于川堂走进莲花池，站在池边的是他的大哥，于正安。
　　那个人笑着对他打招呼：“二弟。”
　　
　　……
　　时间回到燕魁帝十五年二月，于正安十三岁，于川堂十岁。由于并非一母之子，在此之前，虽身为兄弟，二人却还未曾见过一面。
　　十岁的于川堂在皇宫里迷了路，东奔西走之时，闯入莲花池，正遇上在此观赏荷花的于正安――后者用警惕疑惑的眼神打量着于川堂，问：“来者何人？”
　　“于川堂。”
　　“哦，是二弟啊。”于正安笑了笑，“我是你皇兄于正安！”
　　……
　　
　　“还记得我们刚见面的时候么？你跟我说你是于川堂……那时候你脸上的表情可真是镇定啊，好像在自家后花园见到一个不速之客……这么说也不对，本来你就是皇宫里的人嘛……”
　　于正安的声音并不高，低沉的嗓音加上他若有所思的表情，似乎并不是准备和亲生的兄弟同室操戈，而是兄弟二人之间的友好对话。此刻他身为兄长的气质完全爆发出来，脸上的表情温柔到如果忽略另一个人的性别几乎可以断定他是在调戏良家妇女。
　　“……相比之下我的反应……还是太差劲了啊。”于正安叹气，“父皇从那以后就经常跟我说这些……我原本以为他会把皇位传给你的。”
　　“皇上――”
　　“叫大哥就行了，兄弟之间的一个小谈心嘛，别那么多礼。咱们兄弟又不常见一次……”于正安挥了挥手道。
　　于川堂沉默了一瞬：“……大哥。”
　　“这就好了么……”于正安露出一个相当温暖的笑容来――至少看起来相当温暖。
　　
　　……
　　燕魁帝十七年七月，于正安十五岁，于川堂十二岁。这次是在酒楼中相遇。
　　于正安走进酒楼。抬头。于川堂正沿着扶手向门口去。
　　视线相对，停留一瞬，于川堂开口：“太子殿下早。”
　　于正安不再似上一次那般情绪外露，顺着于川堂的话点了点头：“早。”
　　也许二人的矛盾就始于初见的那一刻，但两年之后的酒楼里，原本是兄弟的两个人互相平静地注视了很久，眼睛里没有一丝波澜。
　　……
　　
　　“……不知道原本身为兄弟的我们到底是因为什么事情而有了矛盾的呢？”于正安半是自言自语地说。“原本应该是很亲近的吧？”
　　亲近……么？
　　于川堂不自觉地皱了皱眉，这句话完全是胡扯的吧？亲近？开什么玩笑？在自己的这五个亲兄弟之中，除了和自己同父同母的于川墨，只怕没一个能跟自己有多好的关系。当然于川堂自己也不是没有责任，他本来就完全不在意人际关系的好坏――尤其是自己不喜欢的人。自然，于正安就属于在他眼中“不喜欢”的那部分。
　　“也许。”既然于正安这么说了，于川堂自然是不能反驳――反驳皇上这种事情不是每个人都会做的，即使做也不会在这种无关紧要的小事发生的时候。
　　“啊哈――不这么认为么，二弟？”
　　于正安望着天空，道，“……说了很多话么？看样子……快要天黑了啊。”
　　
　　“皇上！”
　　
　　一个穿着制服的士兵忽然冒冒失失地冲进了莲花池的大门之内。于正安忽然扭头，虽然没说什么话，但眼睛里清楚地写着“不悦”两个大字。
　　
　　士兵也许是急坏了，根本没看皇上的脸色，往地下一扑，跪下大喊：“不好了皇上！李将军离开了露印堂，不知去向！”
　　
　　于正安的脸色刹那之间从“不悦”变成了“阴狠”。
　　“我记得是让你们看着他的。”
　　“……是……是。”
　　“不过现在他跑了。”
　　“是……皇上。”
　　“那么，你们……到底是去露印堂，干什么了呢？”
　　士兵只觉得冷汗直冒。
　　“立刻去找。明日太阳升起之前如果没有结果的话，你们和那个天武士一起砍头。”
　　于正安语气冰冷。
　　
　　“……皇上，也许……只是个误会？”
　　看着士兵离开了，于川堂犹豫了一下，说道。
　　“希望如此。”于正安嘴角一挑，仍然是一个笑容，但和之前的那种温暖……截然不同。
　　“……对了，二弟，刚刚说到哪里了呢？”于正安在刹那之间又收起了那种表情，若无其事地道。
　　
　　……
　　时间过得似乎很快，但无论是皇帝还是王爷，都觉得时间过得很慢。
　　于正安一直在东拉西扯，于川堂不知道他到底想干什么。拖延时间？还是有别的打算？但于川堂对自己的计划很有信心，无论于正安拖多久，他都不觉得自己会失败。
　　还是想要分散自己的注意力？……不可能，这种办法不会对于川堂奏效的。
　　所以于川堂很费解。
　　
　　于正安到底想要干什么？
　　就连于正安自己都不知道。
　　
　　本来他的确是有自己的计划的，但是自从听到李寒逃离露印堂的事情之后，心情就完全乱了，尽管他没有在脸上表现出来――他早就不是当年那个不够沉稳的小孩子了，尽管他当年也不是很浮躁。
　　所以一直东拉西扯的跟于川堂说话……说来说去，自己都有点茫然了。
　　
　　那么，尽快结束今天的谈话吧。
　　于正安想。
　　
　　……
　　“是不是已经太晚了呢……果然是朕嗦了么。”
　　忽然变换了自称，不过于川堂似乎没有感觉。
　　于正安回过头来冲着于川堂问道：
　　“那么，身为兄弟――你为什么要叛变呢？”
　　
　　话刚一出口，今晚从莲花池门口冲进来的第二个人，手持长剑，出现在二人视线之中。
　　
　　李寒。 

作者有话要说：【小剧场】
于正安：来者何人？
于川堂：你弟啊！
于正安：……你这是在骂人？很少听到这种骂法……
于川堂：……
于正安：不是一般都说“你妹”么？
于川堂：……
于正安：或者……是方言么？
于川堂：……【这个兄长……好丢脸=__,=




9

9、血 ... 
 
 
　　已经入夜的时候，文瑛约却未曾睡着。
　　本以为自己既然嫁给了皇帝，顶了这个“文贵妃”的名头，便能完全忘记往事，专心地做耀帝的妻子之一――而文瑛约还是没能成功，她太过低估自己的控制能力了。
　　要是真的能够“忘记往事”，那么她也不必在这样一个夜里，辗转反侧，不能成眠了。
　　她今天想起了很多事。
　　
　　引起思绪的首先是今天的日子，十月十七。
　　文瑛约记得，数年前，亦是一个十月十七日，她邂逅了那个自己以为能相守一生的人，南宫越。
　　所以她不顾一切地试图说服自己的父亲，可父亲却一直强硬着口气不答应。
　　是，父亲本来就不该答应，文相是耀帝的死忠，可南宫将军不是。南宫越好像谁也不是很在意的样子，无论服从谁，都不可能真正用心去服从。那种男人的心是很大很大的，里面不会只住文瑛约一个，他的心是能够装下整个北燕、乃至于整个天下的。
　　可文瑛约就是爱他，就算她知道她不会是他的一切，就算她已经嫁作人妻，也是不会改变的。
　　可惜她太胆小，什么都不敢说。
　　
　　文瑛约有一个弟弟，小踪，跟她的父亲一样是死脑筋，不懂得何为变通何为让步，所以总和父亲吵架。自从进宫之后，文瑛约就没听过弟弟的消息，所以一直很担心。她知道弟弟聪明，可还是怕。他们是双胞胎，自打出生起就总是能轻易地互通心意，文瑛约近些日子总是莫名发作的心慌大概也和他有关。
　　她虔诚地祈祷自己的弟弟平安无事，不知道向哪个神仙祈祷，她就每一个都求一遍，一个不漏。
　　
　　还有父亲……
　　
　　回忆戛然而止。文瑛约猛地坐起身来，批好外衣，下床，出门。
　　她似乎听见了有人在叫她，那个人的声音，正似乎和她总是想着的那人重合。
　　南宫越。
　　果然是他。
　　文瑛约咬了咬下唇，定定地看着那个一脸坚定的男人沐浴在月光之下，脸上的线条坚硬而刚毅。
　　他说，“雪阳王明天就要做皇帝了。你走不走？”
　　
　　……
　　“……不。”文瑛约出乎意料地说道。她还想再说什么，却被南宫越打断。
　　“你弟弟也归顺了雪阳王。”
　　“你也是？”
　　“嗯。你还不走么？”
　　“那我父亲……”
　　“他肯定会和耀帝一起死的，你知道他的性子，为什么不成全他一个忠名？”
　　“我……”
　　文瑛约又顿了很久，才下决心道：“好。”
　　……
　　
　　鲜血涌出，殷红。
　　
　　这时，于正安才慢慢回过神来。
　　方才发生过的事情如同倒带一般在脑海里重现。
　　
　　先是李寒冲到莲花池边，将剑架在于川堂的脖子上。
　　与此同时，于川堂一直藏着的那把剑，亦架在了于正安的脖子上。
　　
　　“把剑放下。”李寒的声音很冷。
　　“为什么你不先放下呢？”于川堂一动不动，反而问李寒道。
　　“你想杀他无所谓――前提是如果你也想一起死的话。”李寒拿剑的手很稳。
　　于川堂沉默。
　　
　　在沉默之中，三个人，两把剑，僵持着。
　　
　　于正安没料到李寒会在这个时候出现，正如同他没料到于川堂真的会藏一把剑来一样。
　　李寒的脸上神色如常，大概是平时就一副不苟言笑的样子，到了现在反而显得很镇定一样。于正安看见李寒身上有两道刮痕，也许是他来之前有一段的疾奔，树枝划破了衣衫，却没有时间去顾及。
　　
　　事情发展到此时此刻，计划完全被打断，于正安脑子飞速地转着，思索着最好的解决方法――但很快他就发现不需要了。
　　
　　跟在李寒身后冲进来的，是失踪了有一段时间的罗生，李寒亲手教出来的学生。一刹那间于正安以为他会帮李寒，但罗生毫无迟疑地抬起长剑，刺进李寒左胸，然后拔出，鲜血顿时如泉，喷涌而出。
　　
　　李寒……死了。
　　李寒死了。
　　李寒死了。
　　……
　　这四个字在于正安的大脑里无限地循环着，他下意识伸手去扶，似乎忘记了自己脖子上还架着一把寒光闪闪的剑。可这时，于正安猛然一抬眼，竟然看见了闵廖离的身影，在墙头，手中持着什么，动作……很像是在拉弓。
　　然后就是闵廖离手中的弓箭忽然发出，准确无误地穿进于正安的胸膛。
　　
　　世界似乎刹那沉寂。
　　
　　于正安倒下。
　　
　　朦胧之间，似乎看见闵廖离从他身上翻出了玉玺，盖印，然后一簇忽然窜起的火苗将玉玺完全吞噬，直至化为灰烬。
　　
　　这是一个早有预谋的圈套。于正安在恍惚中突然明白了，参与进这个圈套的人，不止有于川堂、闵廖离和罗生，还有唯一能够把闵廖离平安送到荷花池边的南宫越，和唯一能让他暂时失去警惕的李寒。
　　最让他料不到的是，李寒，竟然真的敢用命来赌这一场。
　　他果然是神殿的人么？
　　于正安苦笑，然后，呼吸停止。
　　
　　“他死了。”
　　
　　闵廖离甩掉玉玺化作的灰烬，将耀帝的“遗诏”递给了于川堂。
　　于川堂接下，一时无言。
　　
　　“高兴点嘛燕阳帝陛下？有什么不顺心的事情么？”闵廖离的嘴角挂上了一丝微笑，“你看我们都付出了这么大代价啊――”
　　他拍了拍脸色惨白的罗生：“――杀掉老师很难么？脸色真差劲啊，不过比李寒强了，那家伙当年将剑刺进他老师心口的时候眼泪都留下来了呢……那可是他唯一一次哭，我记忆犹新啊哈哈哈。”
　　罗生没有说话，于川堂也没有说话，荷花池边在前一瞬间还有五个人活着，现在只剩下了三个。闵廖离的笑声肆无忌惮地在墙壁上反射，整个院子都似乎静下来了。
　　
　　“还呆着做什么呢？我们先跑了，你赶紧喊有刺客――啊等等，先弄个假伤，包那些太医看不出来。”闵廖离一挥手，然后拽起李寒的胳膊道，“罗生，走了。”
　　“……嗯。”罗生将李寒的身体背在背上，低着头，沉默地离开了莲花池。
　　
　　于川堂看了看自己手臂上的伤口，装作受伤倒地的模样，高喊一声：
　　“来人啊！有刺客！” 

作者有话要说：连更两章……这文要完结了，很快就能完结=v=【因为期末考试快到了阿拉OVO




10

10、终 ... 
 
 
　　燕耀帝二年十月十八日，耀帝崩的消息从宫内传来，雪阳王按遗嘱代理皇位，文右相当堂痛斥其弑兄罪名，遭到雪阳王反驳，后竟以头撞柱而亡。
　　然而他的死并未造成什么严重后果，仅仅是一阵窃窃私语，然后，就是众臣对雪阳王即位的绝对支持。
　　……毕竟，像文相那样“不识时务”、“愚忠”的笨蛋……太少了啊。
　　
　　“文相也算是忠心耿耿了一辈子，只是太死脑筋了些……”
　　闵廖离听到文相自尽的消息之后，早有预料地道。
　　“嗯，顺便啊……文踪差不多也该入朝为官了吧？文家人都一个比一个死倔，这家伙肯定很忠心，虽然还需要再磨练磨练……”
　　
　　于川堂听着闵廖离的喋喋不休，沉默。
　　
　　“生气了？”闵廖离念完文踪，扭头来看于川堂：“好歹也是要当皇帝的人了喂……干嘛还那么情绪化？”
　　“我没有情绪化……”于川堂无力地辩解，“为什么你总是这么说？”
　　“不高兴就摆脸色给人看，不情绪化么？你离喜怒不形于色这标准不是一般的远哎。”
　　闵廖离笑，眼睛慢慢眯成一条缝：“顺便，登基大典等两个月后开始怎么样？正好是一个新的年……”
　　于川堂皱眉，闵廖离这种精神状况倒是很像他父皇临死前交代后事的感觉……
　　大概，是错觉吧。
　　
　　……
　　
　　史书记载，燕耀帝二年十月十七日夜，耀帝崩；上将军李寒闯出露印堂救主未遂，亦死于刺客之手；当时正与耀帝交谈的雪阳王，也就是日后的阳帝――轻伤；还有被耀帝活捉的那个天武士奚末，成功逃离长京。
　　
　　两个月后，阳帝即位。
　　
　　登基大典当日，场面异常宏大。然而也在这一天，那个从未在正史上出现、却被各种野史等称作阳帝夺位第一功臣的术士闵廖离悄然离开皇宫，自此销声匿迹。据侍奉的宫女所言，其人离开之前仅余下书信一封与阳帝，宫中事物并未带走半分。阳帝得知此事之后，立即令人在全国范围内搜寻，无果。
　　
　　燕阳帝元年，在耀帝离世的那一夜逃离长京的殷国天武士奚末协同白贤领兵夺回越城，同时凌国亦发兵攻打北燕东部。南宫越率寒甲部队击退凌国进攻，自此征战四方，卫护北燕整整七年。但即使如此，北燕边境仍然是战乱连连，城池一座接一座地慢慢流失，人心惶惶。
　　
　　燕阳帝七年五月，南宫越带领时任右相的文踪和下将军罗生叛出北燕，自立为帝，建立“大炀”国度。北燕边防空虚，无人能守，阳帝一年内接连御驾亲征三次，在最后一次时死于殷国白贤军队的屠刀之下。南宫越乘机攻占长京，北燕亡国。自此南宫越的军队开始渐渐南下，同年年末，凌国被炀军攻占。自此大炀的旗号所到之处几乎无人能挡，最终于阳帝崩之后的第三年，一统天下，建立起汐泽有史以来的最大国度，大炀。
　　
　　……
　　
　　而相对于炀朝出现后的那几年的战乱纷繁、生灵涂炭，那个仅仅在位两年的北燕皇帝，和曾经显赫一时的“战神”将军的死……几乎都微不足道。酒楼里说书人讲的都是大炀开国皇帝南宫越的风流韵事时倒是常常提到耀帝――那个南宫越最爱的女人曾正是耀帝的妃子之一。甚至有人说，南宫越之所以叛出北燕，正是因为这个缘由。到底可不可能是另一码事，说书人不需要管这些，只要他们嘴里的故事好听――那就对他们来说足够。
　　曾经光耀一时的人已经死了，于是这世上很少有人记得起他们的过往。
　　
　　阳帝死的那一天，长京迎来了一个客人。那个客人在七年之前来过这里，那时长京开满了雪寒，干净而明亮的颜色就像是少女柔润的面颊。客人站在坟前，将两束花放在凸起的墓上。
　　
　　“……似乎人没死的时候献花不太好呢。”
　　文踪皱了皱眉。
　　
　　“啊啊，大丈夫不拘小节――”闵廖离大度地挥了挥手，“事实上他们的确有可能死了……把他们的意识送入幻境之后，基本就可以算作死人了，因为很少有人会试图从那里逃出来。想想看，多美好的世界啊――没有战争也没有杀伐乃至于没有犯罪……人人都过得很幸福。”
　　“好得不真实。”文踪同意道。
　　“完美总是会让人觉得不真实。”闵廖离道，“就像现在……有痛才能感觉得到自己还活着。对了你知道么，阳帝死了。”
　　“我知道。”一路上闵廖离三番五次地说着这句话，文踪听得耳朵都起了茧子。
　　“于川堂就是阳帝，你知道么。”
　　“我知道。”
　　“他死了你知道么……”
　　“知道……”
　　“我很难过你知道么？”
　　
　　文踪看着闵廖离全无表情的脸，他几乎能在上面看见满满的悲哀。“我知道。”
　　
　　“李寒是我从小就认识的好兄弟啊……那个时候我不会和人打架，每次都输，然后他就冲到我前面把那群小混蛋都揍得落花流水……别看他长得挺人模狗样其实说白了也是一杀胚……打起架来就摆出一副命都不要的样子，谁都打不过他……”
　　“他……离开我了啊……李寒、耀帝，他们都没有真正死亡……可是只有于川堂……”闵廖离看着眼前的墓碑，“我没办法把他也推进那个幻境中去……他不会喜欢那里的不是么。他一直是那种该死的货，无论如何都不想要太完美的东西……因为那样让他觉得没安全感。他其实是一个没安全感的孩子你知道么？”
　　文踪没回答，理由之一是听着闵廖离这个比于川堂还要小的人说“他其实是一个没安全感的孩子”让人背后发冷。
　　“最后一人的感觉真是差劲之极啊。”
　　闵廖离忽然笑了，“耀帝死的时候我在箭上布了一个法阵；李寒死的时候神早就赐予他在天武士交接时刻的复活机会……好在天术士没有这种神赐。文踪，你拿了刀么？杀了我吧，这个担子就交给你了……南宫越会喜欢你这个丞相的对不对？”
　　
　　闵廖离笑了笑。
　　
　　“今天是个很适合做我忌日的日子呢。”
　　“动手吧，文踪。”
　　
　　-END- 

作者有话要说：很好我打完了……下周六期末考，先祈祷一个=__,=

以及我的文为毛越来越烂了OTL……