
天神赠与的新娘――风入夜


    一、百无一用的书生

    “阿明！你这臭小子又跑哪偷懒啦？还不滚过来招呼客人，躲在你老母的裤兜里乘凉是不！”粗鲁而低俗的吼声过后，一个急促的跑步声自上而下传来，不久一个满面涨红的清秀少年便踉跄着出现在满身肥肉的掌柜面前，低着头不住的道歉解释。

    “还狡辩，别以为曾经读过几年书，就有多了不起多清高，到头来不是一样要为三餐奔波忙碌，哼！要不是看你一家孤儿寡母的，做事还那么不干脆，笨手笨脚，真该早点把你轰出去，免得浪费我的工钱！”掌柜继续训斥，毫不留情面。

    那少年也不敢应声，只是一直低着头，任对方责难个没完没了。四周的食客也只是冷眼旁观，对于这每天都要上演一次的掌柜教导冒失小二的戏码，早就司空见惯。

    当然也有初来咋到的，一时好奇问旁人，却多是摇头嗤笑，说那便是败落的林家大公子，本就只读了书要考功名的，不想自林当家病逝后后继无人，白白让个外人骗了家产，又控诉无门，硬是落得如此凄惨下场，现在孤儿寡母吃穿住宿，哪个不要钱，少不得这林家长子要受苦来养活一家子了。

    掌柜的喝了一口茶，润了润喉，清了清嗓子，继续当着面前那早已低到不能再低的人头滔滔不绝，心中却是极为得意，甚至有些熏熏然，呵呵，就算是读书人，也照样得让本大爷呵斥怒骂。当然他也知道这便是近来客流量渐渐多起来的重要原因。

    林明忍住满腹屈辱与不甘，却也明白无论如何不能跟掌柜翻脸，断了这好不容易求来的工作，即使薪薄，却也是他能找到的较能胜任的工作了。

    即使折腰断节，被人耻笑没骨气也罢，他只知道，他需要这份工作，母亲跟年幼的弟妹需要工钱来养活，想到向来五指不沾阳春水的母亲竟然为了他们几个磨损了双手依然默默为他人洗衣以换取工钱，他如何还能顾惜面子与自尊而加重母亲的负担呢？！

    不知过了多久，掌柜终于结束了他的用心良苦的谆谆教导，打发林明去跑堂，明明并没有偷懒，只是上了楼去传菜，然而老大说什么就是什么，解释也无补于事。

    林明自然也知道这时段并非吃饭gao潮，可是总能聚到如此多人一个重要原因，便是来看昔日林家首富的儿子如何堕落，纯粹看笑话罢了。

    他也遇过找碴的，为了家人，他都忍了下来，然而掌柜却是从不帮忙的，因为食客喜欢看，只要不是寻事伤害到店家利益。

    可今日遇到的这桌客人，却一再的挑衅他忍耐的极限，碰触他的底线，若只拿他的出身下场来做文章，早已习惯的他尚可容忍，偏偏对方并无丝毫提起他的家世背景，仅仅是在这贵宾房里让他服侍酒菜，再用眼神侵略及毛手毛脚而已。

    这位贵客并非第一次来，他来得其实十分频繁，甚至可说是一日三餐，可之前虽也会用那炽热的眼神貌似要吃人般的死盯住他，却从不曾真有逾矩的举动，因此虽然对这位客人十分感冒，却也没有拒绝为他布菜侍酒。

    可这日的他，却不知吃错了什么药，一来便趁他倒酒之机将他自背后抱了个满怀，更不知从何处寻来了绳子打了几个死结捆绑住了被反剪的双手，不顾林明的奋力挣扎压制在被扫落一空的圆桌上，便再也不手软的上下其手。

    林明被迫半趴在本用于吃饭的桌边，愤怒，不甘，屈辱，恐惧，一一涌上心头，却半点挣扎不得，心下知道今日怕不知要被如何羞辱了，只求那人给个痛快，早点解脱。

    然那人对于好不容易到手的肥肉，本是满腔的激动却忽然平静了下来，动作竟是出奇的温柔，也并不急着拆除衣服，只将双手自那衣裳下摆处侵入，慢慢滑至两点突起处，轻揉慢捻，一一揩油殆尽，流连忘返。

    身下那人被摸得心头火起，当然也是浑身鸡皮疙瘩，更兼脊背发凉，头皮发麻，用尽生平见闻依然不解身上那男人为何如此折辱于他，摸个男人到底又有何好处？！

    于是低声责骂那人，却不敢声张，毕竟引来了人更是不好收场，那人却是不管不顾，只一味的埋头专心在他身上非礼。

    也不知过得几时，只剩一口气的他终于被松绑，林明只知一场混乱之后，打了人的自己狂奔逃命，身后还有不少追逐的脚步声。

    他自然知道那人是个不可得罪的贵客，也知道这对目前家道中落的林家而言无疑是一场灾难，可百般容忍，也无法任人肆意押玩谑弄，他宁死也不从。

    他不敢回家，也知道他不该回家，一旦被人跟踪上发现了，家人怕也要遭罪，何况居住荒山野岭茅草屋的家人，除了出外为人洗衣的母亲，该是安全的吧。

    想通了这点，他更是不敢回去，心里十分痛苦矛盾，觉得前路茫茫，竟然不知何为出路，更是痛恨自己，偏偏百无一用是书生。



    二、 胆战心惊的逃亡之夜

    那个令人不安的夜晚，其实月光还相当的明亮，躲藏在深山中的林明一直不敢出去，又饿又累，却也是无可奈何，他知道母亲跟弟妹们一定十分的担忧，但一想起逃走时引起的骚动，还有城里来来往往穿梭其中为了捉自己的捕快们，心里又是悲凉又是绝望。

    十六岁之前的自己娇生惯养，锦衣玉食，高枕无忧，一心只读圣贤书，从不知人间疾苦，待得父亲病逝，林府败落，家产被占，流落街头，方才领会其中辛酸，然而老天爷却定是不满他之前太幸福，非要自己受苦不可了，否则哪里会招惹上那种变态的事呢？！

    他正叹气，不想远方却忽然传来杂乱而繁多的脚步声，极目望去，果然有许多提着灯笼的人正往这边而来，心里更是又怕又惊，几乎都快把个心跳出口腔，全身冷不丁的颤抖，丝毫动弹不得，只是一个劲的祈祷上天勿使他人知道这个藏身之处。

    然而终究是自欺欺人，那些人竟似早就发现了他的行踪，径直朝他而来，林明撒腿就跑，慌乱中也不辨方向，只知定不要让这群人捉住，受那非人的折磨。

    一路死命狂跑，脑里只有一个声音“死也不要被捉住”，耳边只有山风呼啸而过，脚下更是不敢有丝毫懈怠，背后隐隐传来追踪的声音，以及谁的气急败坏的呼唤声。

    当那一刻发觉脚下凌空，惊望脚下的无底深渊时，却已是呼救无门，没想到他林明不是死在非人折磨下，反而是逃窜而亡，实在可笑可悲。

    掉下悬崖那一刻，他想着，也许是个解脱，只可怜母亲要一个人负起全家的重担，叫他心疼又不舍，然而终究是要一死，却只希望自己的死能换取那人的气消，放过家人。

    他陷入无穷无尽的黑暗之中。

    当浑身安然无恙醒来，映入眼帘的是满室的华丽，瞬间仿佛回到了少时的林府，一切不幸从未发生过，双亲健在家和万事兴……

    眼眶霎时便红了起来，然而再次审视，其高贵典雅却又是昔日林府所不具备的，缕缕幽香充斥其间，竟让人有说不出的轻松惬意之感。

    不多久便有如玉佳人来到床前，柔声细语抚慰，宫装薄纱竟是飘渺一如仙子，林明毕竟见过华丽人家的世面，只微微失神，便连连致谢，心想必是这位小姐救了自己。

    那女子却轻轻一笑，并不接受他的谢意，“公子何须客气，说来该言谢的本是我们，凤仪王朝以后就有赖公子了。”

    林明一头雾水，也不知这名为虹霓的女子所言为何，便被劝告好好修养，说是明日将有一场极为声势浩大的典礼要举行，自己竟也在出席的行列。

    回头再睡，却是清醒得很，起身坐于床沿，也不知想些什么，一时竟是失了神。

    房门被轻轻推开，一人悄然而至，凝视面前清秀少年专心致志的侧脸，凤眸深邃难测，并不出声。

    林明拉回心神，隐隐然一道视线凌厉而冷酷，禁不住打了个寒颤，看向来人，心下惊叹不已。

    这人，竟是他生平仅见，俊美得让人难以言喻，却又淡漠清冷得如同秋水，仿佛月华般高贵清亮。

    正想要开口询问那人，不想那人已淡淡出声，“可还习惯吗？这里毕竟不同你之前的地方，有什么需要尽管吩咐虹霓。”

    林明猜得对方便是那救命恩人，心中百感交集，当下便要拜谢，不想那人却一把拉住了他，不受他的谢礼，扶起他来并不放开，只双目紧盯着林明，视线渐渐炽热起来。

    林明被瞧得暗暗大呼不妙，在客栈时那连累得他没命奔逃险些一命呜呼的变态客人，便常常以如此的目光紧迫盯他，后来便动起了手脚，怎么不叫他心惊胆跳，对方虽救了自己一命，但若要行那变态行径，他仍是宁死不从。

    当下便要挣开被紧紧捉住的手臂，哪知那人不动如山，半点挣不得，脸颊早有一手轻轻抚上。

    林明大惊，这救命恩人手脚真快，当初那变态日日来，三餐相继，也是虎视眈眈了近半年才敢行事，心铣怒，便要出口斥责。

    谁知那人仿佛能未卜先知似的，竟趁他张口那瞬间一把用嘴堵住了他的，起初轻轻地试探，后来便用力的亲起来，连舌头也伸了进去。

    林明双臂被紧紧箍住，整个身子被牢牢抱在那人怀中，哪里能够动弹丝毫，竟与当初客栈中那被绑住非礼的行径相似，吓得快要大哭出来，只求对方戏弄够了，放过自己。

    那人也没料到怀中少年味道如此甜美可人，竟是比他想象的还要美好，心中更是激动，正待要好好亲热一番，却发现怀中人呼吸急促，脸色涨红，正是憋气憋得极为难受。

    不舍的放开那甜蜜的源泉，却也为少年的青涩而沾沾自喜，同时一股陌生的疼惜油然而生，放松了两手的力道，轻抱住少年，贪婪的紧盯住清秀脸上的每个表情变化。

    再次接触到空气，林明首次感谢上苍的仁慈，竟让眼前这不知所谓的救命恩人放过自己，可心里不禁埋怨，竟然要用如此卑鄙的手段闷死他，当初又何必大费周章的救他，也不知自己到底是哪里得罪这人，又是折辱，又是闷死，这哪里是个头啊？！

    那人见他久久不语，似有所思，便也不多说，再次收紧手上力度，将少年拥入心底深处，更将头埋入少年洁白无瑕的颈侧，贪婪的吸吮着那淡淡的幽香。

    林明早已被吓得六神无主，完全不明白对方的心思，更是为那些过于亲密无间甚至无礼的举动慌乱失措。

    许久之后，好不容易找回勇气的他，才发现他们头颈相交的姿势非常不妥，待要挣扎，却仍是无果而终。




    三、 奇妙的国度

    林明发现自己已陷入了一个十分诡异而神奇的国度。

    自清晨被那据说是这国度有史以来最伟大的王的恐怖举动惊吓过之后，自己一度恐惧得要落荒而逃，说来也怪，沿路竟也不见有人加以拦阻，大多却是热情打招呼，有些甚至还要给他当向导，天，他这是逃跑好不好，闹得好像要游玩一样。

    当然是谢绝好意，脚底抹油赶快溜，虽然发现这座仿佛宫殿般的豪宅里的人个个神仙般，但却都行事诡异得吓人，更恐怖的是，他竟然在经过一个莲花池时，眼花看到池边一只仙鹤幻化甯他微笑打招呼，而他的反应当然是立即回以一个如同闪电逃窜而去的背影。

    这还不要紧，当他第四次迷路在原地踏步，无奈何望天长叹时，竟见到大小如同牛般的巨鹰在头顶上空盘旋不去，见他抬头，竟还以一个微笑，别问他为什么看出来，总之那瞬间他就是那么觉得的，何况其后那巨鹰竟然落地化为一全身黑衣的青年，一看就是不苟言笑的冷酷脸上竟真的有淡淡笑意，够吓人的。

    他本已吓得腿软，实在跑不动，只是惊骇不安的死盯住那鹰人，那鹰人又回以冷酷一笑，更加吓人，就在他快要狂乱时，鹰人一声“王后，有幸相见，末将十分荣幸。”让他彻底爆发，当场以凤仪王朝第一猛将尚且反应不暇的高速移动消失不见，留给这号猛将一个“这天神赠与的王后殿下，果然不同凡响啊！”的惊叹。

    慌不择路的林明整个脑里轰轰作响，混乱一片，平生所受的惊吓加起来都没这日的离谱诡异，心里又怕又惧，实在不知如何是好。

    直到停在一个十分雅致精美的院落里，正为迷路而苦恼，雕栏玉砌的阁楼里，却缓缓步出一位金玉缕衣的绝世佳人，淡漠高傲，气质出尘，美目正冷冷的审视着入侵的少年。

    林明心内微微一动，随即收敛心神，端起平日的礼仪，拜道：“误入宝地，请小姐见谅！在下林明，无心闯入，十分冒昧。”

    那小姐平常便是个高傲的主，身份向来高高在上，本就为了大王将要立后一事暗恼怀恨在心，不想还在诅咒那从天而降的王后人选，正主儿今日就送上门了，当下更是又恨又恶，生来便是一族最美存在的她，竟然还比不上一个不知何处冒出来的野小子？！甚至还只是个发育尚未健全的少年？！

    当下也不多说，只是用她向来自豪的美妙嗓音轻轻抛了句“大胆狂徒，竟敢闯入本公主歇息之地，意图不轨，来人，给本公主好好的教训教训他！”

    林明本以为自己已道歉，想必不会为难，不想对方却不依不饶，惊慌的盯着自四面八方忽然出现的美丽孔雀瞬间将自己包围了起来，只差没吓到大声狂喊起来而已。

    那些孔雀将人围住，轻轻拍了两下翅膀，下一秒便相继幻化澹个个蓝色衣袍，样貌出色，只可惜脸上皆是让人畏惧的狰狞神色。

    林明早已被吓得忘记呼救，不住后退，却是包围圈中，退无可退，待得要好好说理以劝服那小姐，眼前人影晃动，身子便已被制住，动弹不得。

    那几个孔雀男子抓住他便拖往那小姐的方向，待得与那绝美容颜面对面，还未开口斥责，面门便是一记热辣辣的扎实耳光，手劲之大，竟丝毫不似女子所为，那小姐嘴角冷冷一勾，瞬间又是几个加着风声的耳光，左右开弓，竟是肿痛得难受，整个脸颊几乎快要麻木。

    “本公主叫你这贱人勾引大王，也不想想自己不入流的长相，竟还敢要王立你为后，该死的贱人，幸得上天有眼，今日叫你落入我手，定要叫人枉生为人。”

    林明被打得眼前昏花，耳鸣一片，实在不知自己今日何以如此倒霉，惹到了这等煞星，只觉得这女人实在神经变态，疯狂的很，尽说些不知所谓的，更无力去为自己辩驳什么。

    那小姐这边打得还怕不尽兴，无法泄恨，另外一头高楼琼宇殿阁之上，一眼千里的百禽之王，无以匹敌的俊美容颜依旧淡漠，唯有凤眸里越发深邃的难测，让人心惊。

    “王，不要紧吗？这孔雀公主真是越来越任xing刁蛮，竟敢在我凤仪王殿里耍威风，还欺凌侮辱未来的王后，实在不可饶恕，请王下旨让青雕好好教训她！”

    青衣男子高大壮硕，剑眉星目，英挺俊朗，脸上线条又十分冷硬，此时自那凤仪王朝至尊的背后缓缓步出，语气里竟是十分的不忿。

    凤眸里再次映入清秀少年被狠狠鞭笞的一幕，忍痛的少年竟是咬紧牙关，丝毫不漏痛楚的求饶声，神色间也是一片倔强忿恨，清澈如水的眸里闪着坚强不屈的光芒，让人心折。

    淡漠的至尊心里瞬间竟仿佛被狠狠撞击了一下，冰封的内心深处竟似有破碎的声音传来，猛然一把揪住胸腔的衣领，不明的想要抚平那种忽然袭上心头的疼痛，甩去怜惜，只剩冷漠。

    那自称为青雕的男子等了许久，以为王不再开口正要离去，不想却听得一句轻描淡写自那至尊的口里抛出。

    “无妨，若连这等小事尚且处理不来，想来也不配为本王之妻。”




    四、 百禽之王的新娘

    当林明自无底深渊的噩梦中醒来时，脸上难以忍受的肿痛一再提醒他，他被蛮女殴打耳光一事千真万确，这种既伤面子又伤里子的倒霉，让他宁愿自己沉睡不醒，永远不要面对。

    不照镜子，他依旧可以想象得出，自己如今整个猪头般的脸，那疯女人也不知打了多少下，却是每一下都是拼了老命的，又狠又毒，如今更是又麻又痛，都要怀疑这脸是不是自己的。

    说来丢脸，他竟被一个女人刮耳光刮到昏迷过去，也不知那女人怎么就放过了自己，他本还想着醒来也是更加恐怖的折磨，不想却是高床软枕，这寝室竟还有点眼熟，很像之前睡过的。

    不久一个貌美女子推门而进，笑语盈盈，竟是那日照料他的虹霓，心里更数意不去，人家一再救了自己，先前他竟还想要逃走，不告而别。

    那虹霓其实笑得也不甚好意，谁叫眼前的傻孩子敬酒不喝喝罚酒，什么地方不闯偏进了那向来高傲任xing到让人退避三舍的孔雀公主地盘呢？墨主素来爱慕大王，以成为王后而不顾一切，奋斗了那么久，不想却被个外来的小家伙后来居上，抢了王后的宝座，怎能不恼，怎能不恨？也是这小家伙倒霉，竟刚好碰上这煞星，少不了一番折磨。

    林明再不懂人情世故，也看出这虹霓确实有些幸灾乐祸的样子了，但自己先前也确实做得不对，便也不好发作，只垂了眼睑，不去理会。

    虹霓什么人，可是成了精的，笑眯眯的，一口一个公子，怎么早上竖着自己走出去，却横着被人抬回来啊？！嘲笑够了，便沉下脸色，十分严厉的口吻教训起来。

    “不告而别？你可知奴婢为你操了多少心，也不想想这什么地方，封后大典一日未成，这凤椰殿便还不是你家的，如何能够乱闯？如今可好，落得满身伤痛，看看你的猪头，短时间之内也无法示人，又如何能够在各族王朝来使面前立后？！不成凤后一日，便多一刻危险，你可知有多少人巴望着你这个唯一的凤后候选人出事，好兴波起浪？！”

    林明再懵，所遇上的种种怪事，再加上那些莫名其妙的称呼及指责，心下隐隐有不妙之感，略一沉思，忽然便头痛起来，为何他感到这虹霓口口声声的凤后，说的就是自己呢？再想起那疯女人嫉恨而怨毒的恐怖目光，好像自己抢了什么不得了的东西似的，说来，莫非，就是……

    “你们说的王后……该不会…就是我吧？”说罢瞪大双眼，一副老子是男的，你们总不会男女不分般难以置信的样子。

    虹霓毫不犹疑的点头，瞬间僵化，仿佛五雷轰顶般，林明只觉末日到来，也不过如此。

    “为……为什么说…我就是你们的…你们的…王后？！”林明死死盯住眼前的女子，心里简直惊慌失措到了极点，谁来告诉他，到底他掉进了个什么荒谬的地方，难道还有强抢民男为后的？！

    虹霓微微一笑，状似十分乐意回答这个问题，喝了口茶水，（记住，那茶水本来是要给林明的）润了润喉，开始长篇大论。

    “林公子，不，其实应该称呼你为凤后殿下，即使还未正式封后大典，但神明既然选择了你作为我们凤仪王朝第一百九十一代凤熙王的终生伴侣凤后，将你赠与我们伟大的凤王陛下，为我们凤仪王朝开枝散叶，传承子嗣，使我王后继有人，实在功不可没，奴婢斗胆就这么称呼公子你了。”

    林明脸色十分难看，猛皱眉头，最终认清抗议无效的事实，忍耐住没抓狂起来，等着听下文。

    “王后殿下，你可能不了解，为何我们会这么稀罕你的到来……”

    林明暗自诽谤，那是你们，我可一丁点都不稀罕。

    “我们凤仪王朝，其实是个半禽人国家，任何一个存在可幻化澹亦可保留鸟禽的形体，凤王陛下就是尊贵的百鸟之王―凤凰，那个殴打你的女人是孔雀一族的公主蓝月，至于奴婢我，呵呵……你可以猜一下哦……”

    林明打了个冷战，心想，我还是不要知道的好。

    “虽然可以在两种形体自由转换，但其实我们跟你们人类是一样的，也有生老病死，寿命一般是五百年，最长的是凤王陛下，基本上都能活到上千岁，不过凤凰繁衍后代却是个很大的问题，凤凰这种上古神兽，本来就极为稀有，我们凤仪王朝也就只有凤王这一脉了，自从上代凤王凤后化归后，如今世上唯一剩下来的凤凰就只有凤王一人，王已成年早就该立后生子，然而就算两只凤凰交配生下的后代也并不一定就是凤凰王血，也可能是其他种类，想要生下凤凰王血的后代，简直就是微乎其微，甚至可以说是不可能。各族的待婚男女虽然都极为出色，但凤后只能有一位，而且还要传承具有凤凰王血的后代，哪里是他们可以胜任的？！其实历代的凤王，也曾有试过与他族通婚的，但生下的后代全都继承了母方一族的特征，从未出现有凤凰王血的例外，由此可见，我们凤王陛下想要在这个世上找到适合的王后，简直不可能，长老们无法，也研究很多年，终于决定交给神明来选择，举行了盛大的祷告仪式，七天七夜不休，就在大家都快绝望的时候，你从天而降，最终还是把你给盼了来！呵呵……实在太好了，我们王不用孤独终老，也能有老婆暖被窝，有老婆疼了，还能有小凤凰玩，哈哈……实在太棒了……”

    “噗！”正在喝茶的林某一口茶狂喷，着实吓到了，先不论他们要他这个男子为人妻生子这嘛荒唐事，实在不明白眼前的这位虹霓大姐是在为他们的王庆幸，还是因为想要搞只小凤凰玩一下？！这女人，实在可怕！笑话，若是他真的有了孩子，绝对不会让这么恐怖的女人碰他的孩子一根毫毛！（林某很有为人母的自觉。）

    “怎么样？是不是觉得我们的王很可怜啊，油然而生一股疼惜之情，想要以身相许，帮他成全有妻有子万事足的愿望啊？！王后殿下，你就从了我们王吧，他一定会好好待你和你的孩子的，呵呵，到时不要忘了借你家的小凤凰给我玩几天啊，呵呵……”

    林明忽然发现那个殴打他的女人其实并不太可怕，眼前这个未卜先知，还有超强想象力的大姐才可称得上恐怖二字。

    终于忍无可忍，大吼出声，“你们瞎了不成，本公子可是不折不扣的男子之身，就算你们真的饥不择食到连男人都不挑，但至少也要认清一个事实，男子如何能够生育后代，更别h是诞下什么凤凰王血，简直荒谬！”

    那虹霓大姐首次见到林明发飙，开始有点错愕，但听得他抗议的内容，却笑得更加灿烂，简直可说是疯狂了。

    笑得够了，也怕过火了真惹毛了未来王后，忍下满腹笑意，解答林某人的疑问。

    “王后殿下，你别担心，在我们凤仪王朝，成年男女皆可孕育后代，只要有怀子果，保准你想生几个就生几个。呵呵……”

    林明瞬间石化。




    五、 回到原来世界的办法

    不知不觉，林明来到凤仪王朝五天了，除了最初的两天，不明状况的他呆呆的修养之外，其余的日子，他都在想尽办法如何离开这个国度，先不说他实在无法接受有人认为他合该是他们的王的最佳伴侣，能够为之生儿育女，最重要的是，他无法放下在他原来世界的母亲还有年幼的弟妹们，时时刻刻都想念着他们，想得心也会揪痛。

    他尝试过再次逃跑，但都无果而终，不是有人拦阻，而是知道了这个国度没有任何途径能够回到原来的世界，他莫名其妙的来，却无法找到清楚回去的路。

    虹霓是知道他不乐意留下来成为王后的，好话劝告了几次，便也不再理会自己，只冷冷的警告，不要以为是天神选中的人选便可以任意胡来，王可不一定会喜欢你，能够纵容宠溺你，出事了恐怕一样会严惩不贷，绝不姑息。

    林明却是有苦说不出，他堂堂一个男子，哪里需要他们王的宠爱，他也绝不稀罕成为什么凤后，即使男子也能够为人妻生儿育女，可他偏不，他所受的教育从来都只要他做个顶天立地的男子汉，将来成家立业，光宗耀祖，怎么可以雌伏在另一个男子的身下，作那女子承欢之态呢？！更别谈还要为其养育后代，实在无法接受。

    那是又一次的逃走失败后，灰心丧气的回到所居住的楼宇殿阁，再次清楚的认识到，他无法靠自己的力量离开这个王朝，回到家人的身边。

    一如既往的，他以为虹霓又会守在寝室门前，不凉不热的讥讽自己的不自量力与不识抬举，然而那天等待他的人并不是他早已混得熟透的虹霓，也不是在房门口，而是在寝室里面。

    那个人他只见过一面，但就只一面，足够他终生难忘的印象深刻，虽然说自从刚来到这个世界的那一个早上见过面之后，这人就没再来过，而他也无比庆幸对方的未再露面。

    但如今这人似乎又想起了自己，还在这夜深人静时分，默默的等待着他这迷途羔羊自投罗网，林明的脊背早已发凉，这夜本也冷，只是此刻更寒。

    忍住转身撒腿就逃的恐惧，压抑下满心的忐忑不安，他缓缓关上房门，坐到那人的身边，静待对方挑明来意。

    时间一分一秒过去，那人仿佛老僧入定般，并不言语，只是默默的瞅着他看，许久方才出口。

    “听说你三番四次想要离开王殿，好回去你的国家？”

    林明也不意外，既然对方是这座宫殿的主人，凤仪王朝的王，那么自己这个所谓的王后候选人的行踪自然会有人禀告于他。

    即使第一次见面对方的举止吓到自己，但细想若这人是凤王，而自己又是他所认为的王后，那么会有亲密的行为就一点也不奇怪了，何况这国家就连男子相恋生子也是再正常不过的事，他也没必要为当日的事耿耿于怀，当下决定好好的说出自己的想法。

    “我并非这个国家的人，也不是神明挑选出来的，我只是……只是因为逃命不小心掉入悬崖才莫名其妙来到你们的世界而已，在我们的国家，我就只是个小老百姓，普通平凡，街上随便一抓便有一大把，要养家糊口，有亲人要担忧，像我这种人，身份不高贵，地位不超越，更无任何特别之处，别说是生下你们王朝优秀的王血继承人，就连个普通的小孩都未必能够生得出。若说服用你们的怀子果，只怕也是浪费，你们各族条件优异的多不胜数，也无法成就的事，我这么平凡只怕是更不可能吧。我这不是在推脱，而是实话实说，你若真娶了我，到时又生不出优秀的孩子来，又只能有一个王后，不是很难收拾吗？！”

    那凤王果真沉吟起来，半晌不回话，林明知道对方听进去了，正想再接再厉，对方却抢先开口。

    “你认为自己很普通？”

    林明大力点头，唯恐对方不相信。

    “换句话说，你之所以逃跑，除了回家的因素，认为自己与本王不可能生出具有凤凰王血的后代，怕到时本王会责怪于你，还断绝了其他生出王血的可能，结局会很不堪，也是个重要原因？！”

    林明简直要大呼凤王万岁，太英明了，连他都没想得那么长远，对方就已经把自己最关心的两个原因总结出来了，心中十分的激动，英雄所见略同。

    那凤王见少年猛点头，嘴角、眼里尽是笑意，心中不禁一动，虽则被殴打的脸孔并未消肿，却不知为何越看越是顺眼，竟是可爱得很。

    “若你担心这些，本王倒有解决的办法，不知你的意思如何？”

    林明自然正襟危坐，静待对方的解决之道。

    “你想要回去你自己的国家，其实也不是没有办法，凤凰是上古神兽的后代，天生就具备神秘的力量，其中有一种就是自由穿越时空的能力，不过这种力量随着年代的更换，血缘的混杂，而变得虚弱，本王其实也拥有这个能力，只是成年之后，这种力量就会慢慢消失，直到不再拥有。如今的我，自然是无法帮上忙的。”

    林明刚听得那种神奇的力量，满心期盼，听得后来对方一个力量消失，顿时如皮球泄气般疲软无力，十分失望。

    “你也不用失望。本王只说成年之后的凤凰会失去这个能力，但年幼的小凤凰就没有这个担忧。不过世上只剩下本王这只凤凰，若要年幼的，也只能是本王之子。并非是要挟你，这是唯一可行的办法，本王已确定本朝的臣民都无法生下血统纯正的凤凰王血，若神明的指示无误，你或许是个变数，或许能够成功。到时你可回你的国家，而本王也能够有王血继承人。”

    林明呆愣住了，竟然还有这样的方法？！可他就肯定自己能产下凤凰？！

    “每一代的凤后只能有一位，并且负有诞下王血的重责，否则终生要在产子的噩梦中挣扎。曾有凤后前后产下两百多位王子后才成功生下王血，本王不会勉强你成为王后，但希望你能与本王尝试一下，立后大典推迟到三年之后，这三年里我们一同努力，你给自己一个机会，也给我一个机会，如何？！”

    林明忽然苦笑，心想我还能选择吗？回家的唯一办法竟然就是这样，就是要与另外一个同样是男人的存在生子？！

    老天真会玩他！




    六、 繁衍后代的努力

    极度的疲倦让林明连睁开眼睛的力量都没有，满室人体交缠过后浓郁的麝香，浑身尤其是腰间以及那难以启齿的私密之地传来的熟悉的酸痛一再提醒他，昨夜曾经发生的一切又是如何的疯狂。

    勾起唇角一抹虚弱的笑，他发现最近总在苦笑，这一切起源于那个与凤王之间疯狂的约定，凤王助他回家，他为凤王产子，说来是个十分公平的交易，双方都能得到想要的，在这个凤仪王朝里，男子产子本就天经地义，许多年轻貌美的优秀男女费尽心机以替这位凤王养育后代为傲，自己不费吹灰之力轻而易举就爬上了王床，似乎还占了便宜。

    但若有选择，他宁可不沾这浑水，只要一想起昨日自己如同一个女人在另一个男子的身下婉转承欢，呻吟哭泣求饶的不堪，心下就是一片死灰，刚开始的羞愤难堪，早已因身体的屈服而转为一种难言的不安与恐惧，明明极为排斥这种交媾的行为，不想那人一沾上他，身体就仿佛不是自己的，化为一滩春水，随那人任意摆布，肆意玩弄。

    他们的约定，本是半个月一次，这也是林明能够接受的最低限度，刚开始的一个月凤王确实遵守了这个规则，不亲近不疏远，每次时间一过必定毫不犹疑转身而去，被留下的林明却无比感激对方的离去，至少没有让他更加难堪，然而第二个月开始，太医的一句尚未，怀子果竟然在自己的身上失效，却打乱了一切，那人开始变得急躁，来得渐渐频繁起来，从七八天一次，再到五天一次，到得后来，基本上就是两三天一次了，而近来，甚至是每天一黑就能在房里见到那人的身影，频繁的xing事，让他越来越不安，若是根本就怀不上，那自己还要这样下去多久？！回家的希望呢？！他很害怕。

    虹霓是这个凤霞宫的大总管，任何的事项基本上都要通过她，他的一切饮食起居就是她经的手，对于这位总是把他当成小弟弟来看待的大姐，他有着一种亲人的情愫，很自然的想要依赖她，却也害怕伤害而不敢太亲近，现在所有的人都对他亲切友好，说到底不过就是因为他那未来王后的身份，以及所谓神赐的新娘能够生下王血的认识，但是这三个月的尝试，却也让他明白，他不能生子，就连怀子果同样无效，事实证明自己一开始的忧虑是正确的。

    他不敢想象凤王心里的失望，那种唯一的希望落空的绝望及无奈，他深有体会。多少夜晚的缠绵，都似乎在讽刺昭示着回家的希望渺茫的恐惧。他能体会身上那男人同样的不安惶恐，只是却不能安慰那人，因为这种绝望，是自己带来的。

    对于凤王，他有一种说不清道不明的感觉。毕竟是生平第一个与自己有肌肤相亲的人，即使是父母亲人，也不曾有人与他如此的亲挲。其实，他隐隐然是有所察觉的，只是横在眼前的问题实在太多，让他不愿多想，不愿明白，只希望能够深藏心底，不再揭开。

    他是要回去的人，而那人是一个王朝的王，正在找寻一个能为他诞下王血的终身伴侣，他接受建议努力尝试，却失败了，同时也就闭上了两人之间任何的希望。

    三个月了，所有的希望都被打空，凤王似乎也认识到了这个现实，已经连着几天都没再来过这里，林明知道自己现在能够光明正大的要这个宫殿的主人抛弃他，让他自生自灭，离开王殿。

    虽然不舍，但他很清楚，绝不稀罕不属于自己的，也绝不苟求不该是自己的，早上太医再次证实自己无孕的残酷，也让他多日来的不安爆发到了极点，但冷静下来，也让他终于下定决心要与王殿告别，他只求安心无愧离去。

    没有经过通传，他独身一人来到凤仪殿，那是凤王的住所，离开，希望是在这人的允许之下。他不想不告而别，毕竟凤王从未亏待过他。

    只是没想到越是接近那楼阁，心里的不安竟越加的浓烈，他不由想起昨日无意间所听到的，凤王终于接受大臣的建议宠幸各族进献的，已多日不曾临朝的传闻。

    他不想相信，可是却悲哀的发现，自己实在没有任何资格不相信，心里会揪痛，会难受，只是一再的证明自己更不该停留罢了。

    直到轻轻推开那虚掩的门，难以置信竟无人把守，明亮的烛光将大床上纠缠在一起的两个身影照得清清楚楚，那一声声娇媚的呻吟不时的传出来。

    那一刻他竟半点动弹不得，心里最后一个地方也凉透了，直到胸口传来的刺痛惊醒了他。

    不再迟疑，在床上两人仍沉浸在宓敝校他转身离去，不带走任何一片云彩，也不曾惊动任何一个人。

    第二天，他消失在这个曾经带给他许多回忆的地方。




    七、 迟来的欢喜和苦涩

    “我说你啊，好好的王宫不住，偏要跑出来这种小地方躲着，真找罪受。我要是你啊，好吃好住的招待着，除非亲自来赶，否则都别想要我主动离开。”说话的青年十分的美丽，一身白衣胜雪，柳眉皓齿，琼鼻瑶唇，不折不扣的一个皓首。

    正因反胃而脸色苍白的林明看向眼前正替他把脉，口里不停怪责却掩不住眼里担忧的白鹤，心里的不安瞬间消散，不禁回以一个微笑，即使是这个世界，但他还是有朋友关怀的，不是吗？！

    白鹤心里有气，忍不住给了林明额头一记重的，随后恶狠狠地发话，“我真后悔上了你这辆破贼船，当初看你整天笑得那个温和如沐春风般，以为是个好果子，你主动找上我搭讪时多开心多荣幸啊，不想原来我瞎了眼，三两下就给你骗了来，连逃出宫这嘛衰事都要赖上我，我好好的宫廷太医不当，就给你这坏小子绑了来这鸟不生蛋的穷乡僻壤，呜呜……真是误交损友……天没眼……”

    “好啦好啦，我错了好不好，这两个月里，你已经念叨了有上万次了吧，我们是好朋友是不是，我知道我的白大哥是个非常有同情心非常有友爱的人，你就别再念我了，好吗？我现在好难受啊……真难受……”

    白鹤再想念他，却也抵不住他一声声的难受，只得缓了神色，闭上嘴巴，专心把起脉来，却不想那脉竟奇异的很，再三反复细细触诊，心下不禁又惊又喜，正想大声欢呼出声，却忽然意识到对方出逃的身份，似乎并不是个很好的消息，脸色更是沉下来，久久不出声。

    林明自然注意到白鹤忽然变了神色，心下一阵忐忑不安，莫非他还真患了绝症不成，把个白大哥难为成这个样子？！当下小心翼翼的询问结果，那人却只是沉默，并不做声。

    这下林明还真急了，试想还有什么比无知的恐惧更令人担忧不安呢？于是连连追问，只求死个明明白白。

    那白鹤本还在斟酌言辞，看怎样才能把风暴降得最低，内心也正烦闷，不想对方不领情，还一再逼问，当下忍无可忍，一急便全部都吼了出来。

    “够了没？！你了，怀了王的孩子，怀了那个早已经把你给忘了的烂男人的孩子！就在你离开他整整两个月后！！没人会相信这孩子是王的，因为临出宫前还刚证实你无任何的症状，你要怎么办？！你说啊？！笨蛋？！”

    林明登时傻了，久久不能找回意识，失魂落魄般，呆呆的望着满脸懊悔却又气急败坏的好友。

    “你……你别这样子啊…其实我也弄不清楚…你这孩子分明已经有足五个月了，可…可……上几次我帮你把脉时，也还是没有任何征兆的啊……这……这到底哪里出了问题……你别怕，你这胎处处透着诡异，肯定不是什么普通的小子，也许……呵呵…还可能是个小凤凰呢，你说是不是…你说话啊！”

    林明早就傻了，心里真正是百感交集，本还以为自己是个不会下蛋的，今生再无望回到亲人的身边，也断绝了心思想要好好在在这个世界生活下去，不想一句“你了”，忽然把所有的东西都搅乱了。

    白鹤说什么，说有可能是，小凤凰？！他真的有了孩子……那不就能回去了吗……孩子可以一起带走？！

    太……太好了……没有人知道自己有可能怀了王血……那就不用顾虑分开的问题……呵呵……真好……是不是……

    可，为什么，此刻，他只想哭，痛痛快快的哭一场……

    日子仍旧十分的平静，以兄弟相称的他们在这个偏僻的小山村里开了小医馆，收入虽然并不理想，但这里的村民倒是十分的好客友善，生活倒也不难过。

    不过这只是表面现象，自从白某人诊断出他有了身孕后，林某就过上了苦大仇深的的日子，就像是画地为牢般，把他与人群隔绝开，今天不许这样，明天不许那样，嘴里能够吃的那更不得了，简直是天天补药不断，实在可怕。

    然而这样的平静，却在那一天的早上，某个人的来访宣告结束。

    白鹤凌厉的目光狠狠盯着眼前慢条斯理正在品茶的黑衣男子，心里只祈祷内室正在沉睡的林明莫要清醒，好躲过男子的追寻。

    “什么风把你这贵人吹到我这落魄小医馆来，堂堂王朝的国相黑鹫大人？！可别说是一时兴起来探望我这旧时故人，我可不是你那些好糊弄的手下，说吧，说完就滚。”

    对于这么明显的逐客令，黑鹫却并无半点不悦，甚至还面露笑意，待得眼前白衣人眉头紧皱，大有赶人的趋势，方才微微一笑，有意无意的瞄了几眼内室门口。

    “我说白小弟啊，本相当年也不过就是说了几句实话，你不会记恨到现在吧？！何况那也不过是你我之间的旧怨，摆在眼前的却竖家大事，你应该知道王火冒三丈，凤霞殿的侍从侍女可还在牢里呆着，还眼巴巴的望着迷途的王后殿下回去解救他们呢？！呵呵……躲在深山之中，不会就认为神不知鬼不觉，能够安心度过后半生吧？！”

    “不会的，凤王向来贤明，从来是非分明，怎么可能会迁怒无辜之人？！别以为你竖相，就可以信口雌黄？！”

    嘴上虽强辩，心里却也明白对方虽然狡诈，可是向来一言九鼎，实在没有欺骗自己的必要。

    仿佛早就料到对方的反应，黑鹫低头喝了口茶水，再次抬头，十分满意对方快要杀人的急躁神色，才接着说下去。

    “你可以不相信，反正那些宫女侍从跟你其实也没啥关系。只不过，王再贤明，再明辨是非，但若牵扯上心里关切之人，还能安之若素，以平常心来处理问题吗？你未免太高估了王的理智，也太低估了你这几个月来朝夕相处的林弟弟的影响力。我今日来，只希望你好好的劝导王后回去，不要等到王亲自来抓人，到时可就没有任何情面可讲。你好自为之。”

    说罢也不再停留，拂袖而去。

    白鹤静坐了一个上午，直到林明发觉不对再三询问，方才露出无奈苦笑，以从来不曾有的温柔开口道。

    “林明，我们回去吧。”



    八、 立后大典

    林明回到凤霞宫第二天，那些已被关了三个月的宫女侍从才从牢里被释放回来，林明心里虽满是愧疚跟歉意，却也没来得及表明，便被匆匆回宫的众侍女押着洗了个彻头彻尾的澡，随后更是一番莫名其妙的梳妆打扮，各种本该是女子装饰的行头纷纷被运用在自己身上，更恐怖还是那金玉缕衣华贵精致的长袍，还有那一看就知道有多少分量的沉甸甸的金冠，更是让他心惊胆跳，这到底是什么日子啊，怎么如此大费周章，各种物品皆是华丽的吓人？！即使是皇家结亲也不过如此了。

    问那些侍女，却大都摇头，笑而不答，林明就算再奇怪，却也不敢逼问，之前才连累她们在牢里困了那么久，心里愧疚难当，哪里还敢再惹毛她们？！

    怀着满腹疑问，林明还是任由侍女摆弄，从早上一直到午时，身上忙碌的芊芊素手才一一收回，然而身上却无处舒坦，无处不沉甸甸，无处不繁杂，实在如同遭罪。

    他甚至有一种错觉，侍女们欢喜的笑脸，多多少少有点报复的快意，跟幸灾乐祸的嫌疑。

    直到被领到那个据称该是凤仪王朝最是神秘庄严的圣地―凤来神殿之前，台下黑乎乎的人群传来排山倒海般声势浩大的欢呼声，空中不时响起震耳欲聋的巨大的礼炮声，更加着丝竹乐器喜气洋洋的奏乐声，神殿两旁早已站满了引颈期盼已久盛装打扮的大臣们，若不是双手被领路的侍女扶着，林明只怕早已吓得转身夺路而逃。

    这是个谋。绝对是个谋。至少这个谋就是为了将他林某人困住，永生永世不得解脱。

    那是封后大典。

    当那依旧俊美得天怒人怨的凤王含着令他不解的笑意，用一只铁臂牢牢箍住他的腰身，不着痕迹的拖着他进了神殿，在同样笑容满面的神使面前完成了一系列令他费解而又繁杂的仪式，在众大臣的欢呼祝福仲次步出神殿到神台前昭告天下，封后大典已完成，林某已正式上任成为凤仪王朝第一百九十一代凤后，热辣辣出台时，林明便知大势已去，逃窜无门。

    可以说，他是在凤王的挟持中硬着头皮与王朝各族来使一一打招呼的。当晚的欢庆喜宴他责无旁贷被押着上场，席间强迫自己保持笑脸，直到曲终人散，心下越发苦闷难当。

    犹记得酒席正酣时，一名自称孔雀一族族长的年轻人咄咄逼人的质问“王后真的有把握能产下王血吗？！我们可是殷切期盼着王子的诞生。”

    他自然无语。而身边那男人却微微一笑，向来淡漠的凤目闪过不快的凶光，凌厉冰寒的视线瞬间扫向那人，他以为眼花，然而男人四周尽是杀气，却是半点不假，只听得那本风轻云淡的声音里透露着浓浓的维护在耳边响起。

    “哦，蓝羽啊，你对本王选择的王后不满吗？！这天神赠与的凤后有何不妥啊？！抑或是怀疑本王，天神的选择啊？！”

    那叫蓝羽的族长连称不敢，怏怏然落座，席间再无不敬言语。其他人也自欢欣，仿佛之前从不曾发生过任何不快。只有当事人，林明的心里却是七上八下，不知啥滋味。

    他忘记何时回宫殿的，只知喝了不少酒的脑袋昏昏然，不是很清醒，迷迷糊糊中有个很温暖结实的怀抱一路将他抱回了寝室，轻轻地放在了香软柔滑的床铺上，接着一具高大温热的躯体便结结实实的压上了他。

    温热的薄唇咬住他的，舌尖灵活的钻进他的口腔，贪婪的吮吸着，他渐渐的觉得眼前的景物不断的变化旋转，神志越发迷离起来。

    “嗯……”他忍不住轻咛出声。

    铁般大掌探入早已松开的衣襟之内，拂向光滑柔润一如玉石的胸口，揉搓捻玩着微微绷起的乳蕊，忽然胸口一阵热辣辣的酥麻，一颗乳尖已被含入唇间，被湿濡的唇舌巧妙的舔弄，直到逐渐变得紧绷挺立。

    腰间的系带被一把扯开，接着，单薄的亵裤也发出嘶的一声，被蛮横的扯裂成破布，一只大掌出其不意的深入他双腿之间的沟壑，他感到臀瓣被分开，一阵刺痛传来便有什么又长又细的东西经由那私密之处侵入了体内。

    “嗯……什么……好痛！”痛楚让林明自酒醉中醒转，他努力的睁开眼皮，想要搞清楚那痛楚的来源。

    猛地掀开眼皮，却见那今日正式成为他丈夫的男人早已宽衣解带，阳刚壮硕的身体毫无保留的展现在他眼前，尤其是那巨挺的男xing亢奋，登时吓得张口结舌。

    几乎是下一秒便意识到男人要做什么，林明霎时惊醒过来，慌乱间往床脚里头逃窜，身体更是吓得一阵哆嗦，紧紧抱住抓来的锦被，两眼惊慌戒备的盯着床头刻意展示阳刚躯体的男人。

    男人也紧紧盯住他，并没有下一步的行动，两人对视许久，就在林明几乎快要放弃的时候，男人忽然轻轻叹了一声，自那床沿躺了下去，再无动作。

    一夜相安无事。




    九、 成为凤后的条件

    立后大典七天之后，林明终于见到了心里牵挂着的白鹤，依然一袭白衣，纤尘不染，笑得仍旧是当初的没心没肺，唯有眉目间的关切透露了此人并非表面的风轻云淡。

    白鹤自然是要埋怨自己被不人道的对待的，然而那处罚名目竟然只是私自离宫，无故旷职，扣薪俸半年，处罚之轻，连他自己也不敢相信，起初还以为是林明求的情，细问之下，才发现大错特错，他的上司，包括凤王陛下在内，竟全部认为自己只是私自离职，与王后并无关系。

    “说来，您相大人倒也没为难你，甚至还包庇了你，呵呵，还说是仇人，怎么不加紧落井下石，反而帮助你呢？！”林明如是嘲笑。

    白鹤当然不依，本想给他好看，却又顾及远处观看的侍女，竟是束手束手，只恶狠狠瞪了他几眼，方才压低声响问道。

    “你肚里的小家伙还好吗？立后大典刚过，切忌xing事频繁，还有凭你现在的脉象，任何一个太医都可以诊治出你怀有身孕的事实，没关系吗？”

    林明本笑嘻嘻的脸上，瞬间只剩苍白一片，眼里黯淡不明，只是垂头丧气的说道。

    “只能见机行事了。若可以，我真不想让他们知道我有孩子，就算到时真能回去，只怕自己狠不下心抛弃这孩子，而他们却是万万不可能放弃的。呵呵……看天意了，若真不能保守秘密也没办法。”

    白鹤见他苦笑，也知他内心煎熬，便缓缓道出自己连日来思索的办法。

    “也不必灰心，你只需在大王面前力荐本白太医，让我成为你的主治太医，任何诊断都要通过我，我若说不是，还有谁敢说是？！呵呵……别笑，真难看。”

    白鹤本想再揶揄几句，忽然想起什么，脸色慎重起来，口吻竟是相当的严肃。

    “本太医能为林小弟服务，十分荣幸，只是你呢？若真隐瞒下去，被传为‘不下蛋的凤后’也没关系吗？！那对凤王来说是个巨大的打击，我担心他未必会轻易的放过你，至少折磨定是不会少的，王朝上下可能也会变得相当的让人讨厌，你真能忍受得住吗？！”

    林明只是回以虚弱的笑，十分无奈而无望。这不是他一早就有所觉醒的事吗？为何从白鹤口里清楚告知却仍是这般的痛跟苦涩呢？他真怀疑自己能撑得过。

    “你要想清楚，基本上每位王朝的臣民婚娶之后，服用怀子果，最多一月，定能传出喜讯，若是超过一月未有所得，基本上就是终生不可孕育之人，只能面临休弃的恶果。王朝遗训，凤王终生只能一妻，不可休弃，不可再娶，不离不弃，相伴终老。凤王既然在你三个月尚未的事实面前，还要千方百计将你寻回，立你为后，与你相伴终生，其心可见一斑，你当真舍得这段情缘？！”

    白鹤倒有点想敲开林某的脑瓜，看看里面是不是糨糊，怎么舍得凤王这种优质男人呢？！何况就算不是一往情深，至少也是有情有义，别人求还求不来，他却送上门还不要？！

    林明笑得更苦了。本来他也以为是这样，还真的有过要好好相伴终生的念头，只可惜在那一幕之后，他再也不敢抱有任何异想天开的奢望。

    孔雀公主蓝月曾经在婚后的第三天找过他，无声无息的潜入了他的寝室，恶毒的告知了他一个凤熙非娶他不可的真相。

    在凤仪殿的书房之中，收藏着一副凤熙亲手所绘的画卷，画卷里的是个浅笑倩兮的绝世佳人，那是他从小青梅竹马珍爱宠溺的堂妹青鸾，但从小体弱多病未及成年便撒手人间，留下痛心疾首的凤王陛下，那副画便是当时所绘，每一笔一划，皆是缕缕深情，见者心酸。这画卷两百年来被凤王小心翼翼的收藏着，极少有人得知。

    而林明，竟与那画中人，有六七分的相似。

    蓝月展开那画卷时，眼中尽是得意的狠毒，抛下一句，“呵呵……别问本公主如何得到这画卷的摹本，你只需明白，你，林明，不过是个死人的替身！哈哈……”

    只是个死人的替身……

    林明也是在那一刻，将心里所有的遐思一并埋葬。那种痛彻心扉的苦，他只愿一次。

    告别了白鹤，他回到了凤霞宫，凤王的本意，是要他搬往凤椰，为了减少被发现的可能，他坚决的拒绝了。

    虹霓依然是他的大总管，说话仍是没大没小，并没有因曾经的牵连而稍有异色，然而林明却不敢再接近她们的任何一个，只因他承受不了将来可能的怪责。

    她却仿佛没有察觉般，仍是逮着机会就跟他说教，丝毫不因对方的身份变了而有所保留。

    “我说王后啊，你怎么就能对王那么冷淡呢？不但不肯搬去凤椰，每次王屁颠屁颠的跑来跟你同房，你还要把他往外推，这又是何苦？就算王技术再不好，你也不能这么任xing啊，忍耐个两三次的，怀上了小的，不就一了百了吗？”

    听听，林明险些把刚含入口里的茶水喷出来，他真不懂这虹霓到底是为他们的王鸣不平，还是在狂踩他们的王呢？！要说技术不好，那简直是冤枉那人了，虽然过了三个多月，但那时同床共寝时的点点滴滴可一再的证明那人是多么的高明，每次都让他只能被任意摆弄。

    想起那时，竟不由得又是一阵甜蜜一阵心酸，摇摇头，坚决不再多想，撇下仍在絮叨不停的某人，推门进了内室。

    却不想，早有不请自来的客人候着，本是出尘清丽的脸上有着不怀好意的笑，仿佛在嘲笑不属于他的所有。

    对于这位三天两头便要来示威嘲讽的孔雀公主蓝月，早已习以为常。于是便直接忽略刁蛮女人的存在，径直转身往外走，他还真是怕了她的无理取闹。

    然而那蓝月冒着危险来到，哪里愿意无功而返，徒手一扬，一条红色的长鞭便破空而去，直追林明后脑勺，去势又疾又猛，丝毫不见手软，实在是狠毒异常。

    那林明恍似未觉，依然往前走去，那鞭眼看就要狠狠来到，势必得留下刻骨铭心的伤痛及疤痕。

    然而就在快要接近后脑勺那瞬间，竟仿佛失了劲道，疲软的瘫了下去，不复前进，更不用说伤人了。

    蓝月顿时傻眼，心里更是愤愤不平，怒火越加旺烈，立即化为一只蓝光熠熠的美丽孔雀，张口便要喷出孔雀一族千万年来用以自保的绝招―焚灭蓝焰，眼里尽是同归于尽的狠辣。

    那蓝焰确实是以迅雷之势击向对方，眼看就要将人带骨焚毁殆尽，只可惜，就差了一点，也就只有一点，那蓝焰就像之前的长鞭一样在半空之中停了下来，也不知怎么回事，渐渐地蓝色的光芒越来越弱，直至消失不见，焰火便也无迹可寻。

    这其实只在短短几秒间而已。

    一只冰冷的手早已扣上了仍目瞪口呆的蓝色孔雀的颈项，凌厉的杀气遍布四周，那人向来温和的清秀脸上不再有笑意，仅剩无穷无尽的冰寒。

    只需轻轻一用力，手下这个三番四次找碴的女人便无暇后悔她惹上了不该惹的人，而自己的世界也便会安静下来。

    但最终，他只是把那孔雀甩出了窗外，以着十分随便而恶劣的姿势，他心里实在厌恶这女人，若非为了肚中孩子积德，恐怕就没有这么简单放过她。

    林明恢复意识的时候，也知道自己做了件了不得的大事，狠狠教训了那个叫蓝月的刁蛮女人。他并不奇怪自己为何突然间有那么强大的力量，只是隐隐然从来到这个世界开始，便好像有一种深埋在身体深处的力量在觉醒，而这，其实已不是第一次运用，在之前的世界，在他还是个店小二任人欺凌的时候，便莫名其妙的用了这力量狠狠揍了一个叫做席风的权贵。

    呵呵……他苦笑，也许自己还真的不是个普通的人呢。




    十、 不肖子孙

    不知不觉，回到王殿竟也有一个月了，这些天里，凤王仍是夜夜到他这里来同塌而眠，见他不喜欢，竟也从未逼迫过他履行夫妻之间的义务，只有一个要求，定要同睡于一张床之上，紧紧圈了他的腰身，才肯安然睡去。

    这天他早早便起了床，一直静待到王朝散去例会的时间，轻轻在心里叹了口气，该来的还是要来的，既如此，就让暴风雨来得更猛烈些吧。

    去打探消息的虹霓已回来，脸色却不如他所想象当中该有的忿恨或不耻，只是一脸怪异，心神恍惚，整个失魂落魄般，来到门前却又仰天狂笑起来，让人惊诧不已。

    林明心里更是忐忑不安，惊慌不已，想着连这大大咧咧的虹霓都承受不了这消息以致发了疯病，那其他的人可还能安然无恙？！

    心思百转，也就不敢询问朝会到底发生了何事，但其实心里却早有了底，一月已至，大臣们肯定是要证实王后是否一事的。

    怏怏然便想要转进内室好躲过那让他心烦的所有，不想虹霓忍住满腹笑意，一把拽住了他的袖子，硬是将他强留下来，嘴里还不断的迸出笑声。

    “王……王后哈哈……今天早上我听到了个超劲爆的消息……也……也真难为你了太太可怜了……竟然还要陪王那么久……哈哈……受不了了……太好笑了……”

    林明被笑得莫名其妙，虽然也知对方没有恶意，但却不知为何瞬间竟恼羞成怒，狠狠瞪了一眼仍在拼命忍笑的某人，脚下用力一踩，一声痛呼果然成功代替了肆无忌惮的笑声。

    虹霓险些跳脚，没想到对方竟那么狠，平常不是都很温和很好欺负的吗？怎么今天就只是幸灾乐祸了几句，竟然就发起威来？！可要是这样，接下来她要说的劲爆的消息不就足以让自己被碎尸万段了吗？！说还不是不说？！

    说，当然要说，还要添油加醋的说，不然怎么对得起刚被狠狠踩了一下的脚兄弟。

    “不要这样子吗？就算王不行了，不能满足你的需求，也不要因欲求不满而迁怒我们这些小老百姓，多无辜啊，虽然我们也能体会你每夜孤枕难眠的痛苦无奈，可你也要体谅一下王更是苦痛绝望的心啊，今天王朝例会刚开始王马上就宣告了这个让人痛心疾首的噩耗，一个王，你想他要下了怎样的决心才能做到这样啊？竟然还亲自承认自己不能人道了，没有碰过王后，王朝以后将不能再有王血一事，你不知道，当时现场一片震耳欲聋的悲鸣声，可精彩了，那些大臣全都哭得惨兮兮的，要有多难看就有多难看，还反过来安慰了我们的王呢，你说搞笑不？！”

    林明是早已摇摇欲坠，他从未想过，那人竟可以做到这地步，为了不使祸端引到他身上，不让他被万人诟骂斥责，也为了了断一切后患，真真做到了这种地步？！

    那人又是何苦，为了保留跟他堂妹青鸾相像的自己，竟能牺牲自毁到如此低微，让人耻笑诟责的地步？！

    再也无心理会虹霓仍滔滔不绝说些什么，只知道，现在什么都不要听，他很乱。

    然而始终是逃避不了的，很快就有大臣披荆斩棘来到，要求觐见王后殿下。

    林明本想以身体不适挡掉，虹霓却说来的是尊贵的雕王殿下，即凤王的堂弟青雕，务必要见上一面。

    于是与那英俊挺拔的青衣男子相对而坐，却不知如何开口，只静待这人说明来意。

    “王嫂想必已知道为弟是为了何事而来，今早王在大殿上忽然宣告他无法再有子息，将所羽任都往身上揽，散会后我质问他，他却说‘为他，足矣’，王后想必也知道，这个‘他’是谁吧。我跟王自小相识，你是他的枕边人，心知肚明，王绝对是个身心健全的成年人，哪里会有那等隐疾？！这分明就是为了庇护他所要珍视的人，王后，你应该知道，那人就是你吧？！”

    林明脸色平静，他不会傻到以为所有的人都会采信那男人的信口雌黄，被质问本就是意料中事。

    “王后，你与王之前试婚三月未孕，王虽封闭了所有消息，却难以瞒过我这个掌握王朝最广阔情报网的雕王，换句话说，你之前离去，想必也是不想为难王吧，不想王却对你念念不忘，又把你给找回来了，甚至明知不会有子息，无法面对先祖沦为不肖子孙，还是一意孤行立你为后，再到今天的例会，王后，你可知王兄的一片苦心？！”

    青衣男子似乎大有不满的趋向，又狠狠抛下了一句后，拂袖而去。

    “不要以为我不知道，其实这个把月来你都拒绝与王同房吧，念在王对你的一片心意，希望你不要再任xing下去，好自为之吧。”

    林明只能摇头叹息，你哪里知道我不是不肯，而是绝对不能。

    又想起昨日白鹤的那番话，心里更是不知何滋味。

    摸摸微微鼓起的小腹，瞬间所有的烦恼都转化为一股为人父母的暖流，没想到有朝一日他这个男儿身竟也能孕育后代，这肚里的小东西竟已在他腹部静静呆了七个月，也不怎么折磨他，让他不由得更是对这个未见面的小家伙心生疼爱。

    宝宝乖，再过一个月，你就会出来跟爹爹见面了，听说刚出来会是个小小的蛋是不是？！三年之后才会破壳出来，到时爹爹再带你回去见奶奶还有叔叔姑姑好不好？！你的白叔叔说你的脉象浮动像极了你另外的那个父亲，可能会是只小凤凰呢，你开心吗？爹爹很开心哦，那样就可以带你一起离开了，不过爹爹不管你是什么，都会一样爱你的，你要乖乖的生出来，好跟爹爹做伴啊……

    当夜，本以为不会到来的男人，仍然是拖着一身的疲惫前来，脸上眼里是从未见过的憔悴，忽然想起，男人早上的发言，定是承受了难以想象的压力。

    于是，回宫后的第一次，他主动抱住了男人的腰身，默默的接受男人落下来的激烈的吻，直到被反身紧紧抱住带往那软塌，还未反应过来，一个阳刚壮硕的温热身躯已密实的压上了他。

    软塌在他们的动作之下不停地摇晃，煽情的呻吟声混和着浊重的喘息，漾开一室旖旎。




    十一、回到原来的世界

    预定的分娩期一到，林明反而没了主意，整天浑浑噩噩，当然也越来越不安，总觉得向来淡漠如风的男人好像知道了什么，素来放牛吃草的态度大变，宫里的侍从最近看他看得很严，除了在凤霞宫里，基本上从不离身，即使发脾气，却丝毫不起作用。

    他安慰自己，小腹也不过微微鼓起，并不像原来世界妇人那般高高隆起，应该看不出来的。也许是他多疑罢了，不是说最近王朝不太平，有些族类因王的不孕多少起了异心，一些地区也出现了争端，恐怕有居心叵测的存在所以才要加以防备吗？！

    他是该要松口气的，然而在看到凤王为最近多出来的纷端奔波忙碌，形容憔悴时，心疼之余，也知道自己实在自私，竟让男人独自承受起外面的风风雨雨，负起本不因由男人承担的所有重责，尤其是半夜醒来见到身边不甚安稳的男人眉间紧皱的痕迹，更是痛心自责。

    已经持续半个月了，凤王都没有好好安歇过，王朝各族的异心份子纷纷拿当朝王上不能延续后代为由，犯上作乱，人心惶惶，作为一朝之王，实在不好过。

    越接近预产的时间，他越加肯定一件事，那就是，他无法忍心抛下这个风雨飘摇的王朝让这男人独自收拾，他累了，决定放弃孩子，男人或许不爱自己，但却绝对不会不爱他们的孩子，孩子在这个世界应该会过得更好，反观自己的世界还可能被当成怪物，之前自己实在太欠缺考虑了。

    可……如何开口呢？还是看情况吧，现在他实在没勇气告诉那人，自己藏了这么个令人兴奋却也震惊的秘密。

    那人应该会很开心吧，可是同样的，应该也会很恨自己，为了一己私心，让他，还有他的王朝，遭受到这种种不必要的打击。

    林明可以忍受那人不爱自己，却无法想象那人若是恨上自己了，那又该是怎样的难受与痛苦？！不知不觉，对那人的感情竟已是如此深了，是因为他不顾一切立自己为后，还是承受一切耻辱只为了掩护自己？！还是为了那日日夜夜的耳鬓厮磨，或是那淡漠的深邃眼眸里乍现的丝丝柔情？！

    或许，他再也不复当初的风轻云淡，只因，他掉了一颗心，在这个王朝的王身上。

    够了，他不再计较，那人对他的感觉，不爱也罢，就当做偿还那人为自己所做的一切吧。安心的把孩子产下，回到自己的世界，两清吧。

    只是，他从没想过，这天会来得如此之快，承受他无法忍受的来自凤王的怒火。

    那天本来一切都安好，正常的吃完早膳，按照惯例到院子散步，侍女们仍是寸步不离紧跟在身后，还在苦恼着怎么甩了他们好偷偷溜到白鹤那，让他查看自己的身体情况，腹部却忽然传来一阵紧缩的揪痛，瞬间仿佛有什么要下坠一般，痛得他唇青脸白，吓坏了一票侍女侍从。

    剧痛仍是源源不绝的自腹部传来，眼前一片昏黑，脑里只有一个念头。

    孩子……快要出来了……

    梦里，他安然无恙的生下了一个白白嫩嫩的小家伙，小家伙笑得很开心，奶声奶气的喊着“爹爹”，伸开肥嫩嫩的小手，要他抱抱，紧紧地贴在他的身上，呵呵的傻笑，凤目修眉，精致五官，竟跟那人如同一个模子出来般，让他又爱又不舍……

    他的心里充斥着满满的一种叫做幸福的感觉……他知道……他永远不会忘记的……

    只可惜，他并没有机会再见到这一幕。

    他睁开眼睛的时候，眼前晃动是何曾熟悉的母亲那慈爱担忧的脸盘，耳畔是二弟那略显低沉却也成熟了不少的喊叫声，还有小妹那依然动听却满是哭腔的欢呼声……

    原来……他回来了……回到了他曾朝思梦想的亲人身边……他是该高兴的不是吗……

    可为什么……为什么除了最初的振奋……就只剩下一片无穷无尽的空虚……

    原来……他真的离开那个地方……离开了那个人……

    母亲跟弟妹对于他的回来，是十分惊喜的，对他跌下悬崖被人救起养伤至今方能归家的说法竟毫不怀疑。一问之下，才知八个月前的无故失踪，音讯全无，着实让他们惊慌失措，忧虑交加，家里的情况也是一天天恶坏，正是穷困交加连锅都揭不开时，却不想来了一个声称是林明昔日好友的男子，竟把他们林家当日给人骗取的房产田产证明一一归还，如今家人靠着收田租度日，竟也收入颇丰，而二弟林新甚至还开起了小店，听说生意还挺不错。

    听到有故友相助，林明却是想破了脑袋，也仍然找不出一个人能够对号入座，就凭那些一见到他落魄不是躲就是落井下石的家伙？！若当日真有这么一个人，自己何至于沦落到小店让人任意辱骂？甚至还险些被人无礼糟蹋？！于是细加询问，不想亲人却也是一头雾水，用着难以置信的目光无声的质问道。

    “哥该不会连这等能为友人赴汤蹈火的仁义之人，也忘怀了吧？那位大哥来去匆匆，我们极力劝留，他却说要到他处寻你，并无留下名号，只说跟你是生死之交，你定然能够明白。怎么，大哥如今却不会是跌下山崖之后，忘记了这位恩人大哥？！那可怎么办？！”

    林明摇摇头，确实想不起这么个人，只当是真有仁义侠士助人不留姓名，心里十分感激。家里的一切都好，他很欣慰，只有一点让他怅然若失，他到底是怎么回的家，为何总仿佛自己做了个很长的梦，梦醒一切都回到了原处呢？！

    记忆里那个神奇的国度仿佛真成了黄粱一梦，梦醒一切消散，白日时亲人相伴，欢声笑语，尚不会多想，然而一到夜晚，却是翻来覆去，孤枕难眠，脑里总不由自主的想到了在那个王朝里的点点滴滴，尤其是与那人的所有一切，总是会想着，那人还忙碌吗？偶尔会想念自己吗？抑或恨？他的孩子到底有没有成功生下来？是只怎样的小家伙呢……

    总是劝告自己只是一场梦，都不是真的，却不想一摸脸盘，尽是无声的泪痕，心里更是悲切牵挂，方才明白，原来自己是如此的在意着那人，然而一切都太迟了，放声大哭，惊醒了家人，却无补于事。

    日子一天天过去，人也一天天憔悴，新年到来的那天，人人脸上一片喜气洋洋，欢声笑语，他勉强打起精神，露出笑脸，家人却更是担心，在多次的询问未果下，竟也不再提起，只是要他好好在家里休息，却各自忙去了。

    偌大的祖宅里，空荡荡的竟仿佛只剩下了他一个，新年的欢乐并未能感染他，反而是那酷冬的寒冷，在他的心头萦绕不去，冻彻心扉，浑身上下，全无一种叫做生气的东西。

    心心念念的家人，已找到各自的道路，二弟林新已是个成功的商人，可一手撑起林家的一片天，小妹似乎也找到了意中人过了年就要谈婚论嫁，母亲与小妹未来的家婆十分的投契，三天两头聚在一起谈天说地，好像所有的一切都往理想的方向发展。

    只除了他。

    见到亲人再次展开许久不见的欢快笑脸，林明发现心中一直以来的牵挂正在慢慢消失，只要他们幸福，那就足够了。

    而他自己，实在不重要，即使心在痛哭，也无妨。

    因为一切都回不到过去了。




    十二、尾声

    一夜春风，千树万树梨花开。

    立于洁白雪地中，仰视梨花枝头那冰雕玉琢的朵朵沁蕾，缕缕清香充斥着天地间的落寞，阳春白雪梨花，说不出的清冷却又空灵。

    站了多久，他不知道，只是脚下早已冻得麻木无知觉，却仍是不想离开。

    到底为什么在这里，他已不多想，只知道二弟一早便神秘兮兮的告诉他，那个曾经雪中送炭的恩公约他在这里相见，约定的时间早过，他却无意离去。

    清冷的北风吹过，牵起枝头千树万树的冰梢，轻轻飘落，混合着星星点点白色娇蕾，漫天雪花便也毫不客气的再次轻扬人间。

    不自禁的打了个寒战，浑身哆嗦起来，这冷，自里向外，寒无比，他怀疑自己是怎么撑到今天的。

    忽而头顶一黑，便有淡雅纸伞一把挡住了外面的白雪纷飞，一袭暖裘也悄无声息的披上了他的身，遮住了里头的冷，盖住了外面的寒，暖意渐渐上升，慢慢的流转过全身上下，他眼眶一热，竟忍不住泪流。

    泪眼朦胧，他抬头望向身边那人依旧俊美无双却掩不住点点憔悴的眉眼，不敢置信那向来淡漠深邃的凤眸里唯有万千柔光荡漾，再无刻意藏匿的宠溺喜爱。

    呆呆的望着那人嘴边忽然扬起的笑意，冷不丁的一手已被狠狠抓住包裹进温暖硕大的掌心里。

    “怎么这么冷？！本王让你回来省亲，你就是用这样的身体来回报的吗？！我故意不出来，你就不会先回去吗，该死的，竟傻傻的呆站了这么久，你是在报复我吗？！报复我又来打扰你的安宁？！”

    清冷一如秋水的淡漠嗓音不再遥远，加着说不出的疼惜与怪责，如同山泉般汩汩在他的耳边流淌着，一点一滴的侵入他的内心深处，毫不留情的撞击着那一处最柔软的地方，让他心悸，让他想要躲路而逃。

    那人似乎也察觉到怀中人无声的挣动，多日来压抑着的忧虑、思念、恐惧、不安、急切，瞬间爆发到极点，口气渐渐加重，到后来竟是歇斯底里的吼出来。

    “可我偏要！告诉你，想要我放弃你，除非我死！！否则别想离开我一步！！让你回来探望亲人，已是我最大的退步，今天为止已是我忍耐的极限，今天你答应最好，不答应也罢，就是绑了，我也要把你带回王朝，回去我们的家！！！我绝对不会放过你的，你最好给我死了这条心！！！”

    被吼得耳膜刺痛，林明紧皱秀眉，久久失神于对方传达的讯息，默默无语，想要开口说些什么，微张着口，却仿佛失去了语言的能力。

    那人急了，丝毫不复一朝之王的镇定冷静，疯狂的抱紧怀中脸色苍白的人儿，又是心疼又是忿恨不平，口气竟是非一般的蛮横起来。

    “你好狠的心！就算那太医刚开始诊断不出来，也不过是因为王血的特殊脉象，只有五个月大才能看出端夷，你就索xing真的当不存在，抛下我一个为了我们能够相守而苦苦挣扎，你于心何忍？！你以为真能瞒过我吗？夜夜同床共枕，你以为我连枕边人的身体变化都不知道吗？我只是在等待，你愿意坦白的那天，可一次次失望了，直到快生产，你仍是无动于衷，我生气，我真的很生气，我甚至有想过把王儿掐死，彻底的断了你回去的路，可该死的，我狠不下心，狠不下心伤害你，只能借助王儿的力量送你回来好跟过去做个了断，你再不跟我回去，信不信我把你的亲人全都杀了，彻底了断？！”

    再失神，再感动，话听到这里，林明也知道不能再沉默下去了，急忙拉住浑身杀气腾腾的男人，死命抱住不放手，点头如捣蒜。

    “我跟你走！我跟你走！！我再也不离开你一步！！我们回去，回去找孩子！！”

    威胁成功，凤仪王朝的王十分无赖的缠住心心念念的爱人，掩不住嘴角得意的小人的笑，献宝似的忽然凌空抓出了个光滑白净的蛋来，捧到爱人的怀里，仿佛邀功似的一个劲谄笑。

    林明目瞪口呆的望着怀里那四周若有似无金红色烈焰包裹住的蛋，难以置信那竟是从自己的肚子里产下的孩子，三年后就会是只跟眼前无赖男人一样威风的小凤凰。

    喜不自胜，正要夸奖男人数句，却忽然记起什么，瞬间便沉下脸盘，夺了那蛋，转身便走，丝毫不顾后头男人气急败坏的叫喊声。

    一路小心翼翼抱住那宝贝，嘴角却藏不住多日不见的笑意，林明决定若没有得到很好的解释的话，绝不轻易饶过男人。

    待得高大庄严的祖宅出现在眼前，正要加快步伐，眼前人影一闪，某王气急败坏却也隐隐心虚的俊美脸盘便与自己面对面僵持着。

    林明冷笑一声，决定先声夺人，免得某凤还自以为很光明正大。

    “我该怎么称呼你呢？凤熙陛下？还是……席风大人？还真没料到啊，不是说无法穿越时空了吗？怎么一年之前就能在我们这里混了个大官身份，还眼巴巴的窥探了鄙人半年之久终于忍不住动口兼动手啊？！什么神明赠与的新娘，想必还是你大人一手策划的吧？怎样，耍弄我这个笨小子是不是很有趣啊？！凤王陛下？！”

    男人平生没有如此的慌乱失措过，当下又是心虚又是愧疚，却无半点悔意。

    “我承认隐瞒你不对，可若再重来一次，我仍然会这么做。我无意欺骗你，成年之后我穿越的能力确实大大减弱，只能池自己一人，也无法任意施为，当日几乎拼尽所有灵力抓了你去，送你回来本就不可能，何况我在人界无意见到你后，忍不住为你停留了半年，日日夜夜关注着你，留意着你，早在不知不觉间为你的一举一动所牵动，越是了解你，就越是为你的善良温柔所折服，你说，我能不想尽办法拐你到我的世界吗？！我还怎能放开你？！”

    林明忽然不敢直视男人的眼，急忙低下头，心里却是早就软了，这男人，不是一向很冷淡的吗，怎么如今说起这些话来，竟是如此的情热，半点不害臊，半点不扭捏，也真亏他说得出口。

    虽这么想，心下却是一片难言的甜蜜。当然嘴上仍是不想轻易放过那人。

    “照你这么说，你还对我一片痴情了？不就长了张与你那旧情人相似的脸罢了？若真对我有情，怎么在以为我不能时，还去沾惹其他人，遍施雨露啊？？！”

    说得那人更是着急万分，向来冷淡的脸上哪里还有半分漠然，简直就是一个唯恐妻子不谅解小心翼翼的丈夫。

    “冤枉啊！我可对神明发誓，当日你一心一意想要离去，半点不肯为我停留，又以为你真无法产子不能用孩子牵住你，一时气愤绝望才想要以此报复你，但……但不是你，我真的没有办法……你离开后，我很后悔将所有的人都遣散出宫了，我……这件事情，我承认我是对不起你，可，可你也不能这样糟蹋我对你的心啊？！什么旧情人？你是说青鸾吗?是，刚开始是因你们那相似的脸，但自从我下决心迎你回宫，我什么时候想过别人，想过青鸾？！我曾经喜欢过她，但也不过如此而已，可对你，我的一片心都捧出来给你，你还想要怎样？！”

    说罢，竟气得不得了，一把抢过林明怀中宝贝着的凤凰蛋，恶狠狠地指责道。

    “可你呢？从来都迫不及待的想要逃离我，何曾谅解过我的一片心，说不定送你回来，还高兴得不行，以为从此可以摆脱我？！”

    林明忽然也心虚起来，好像，貌似，自己确实从没有表达过任何对男人的心意。

    望着那人许久，看着那人由生气渐渐转为小心不安，再到恐惧害怕，方才微微一笑，向那人勾了勾手指头，不意外的见那人迫不及待的附身上来。

    于是用眼神示意那人低下头来，轻轻地凑上那人耳边，低低的，回了一句。

    男人立时傻了。

    好半晌才欣喜若狂的回过神来，急切的找寻爱人的身影，不想却只得远处星点般大小离去的背影，气急败坏的赶紧抓人去，身形一闪，已消失在落雪静悄悄的街角。

    那只是一句简单之极的话语，却道尽了恋人的所有心意。

    “但愿君心似我心，定不负相思意。”

    （其实林明还真的不是个普通人，虽没有介绍，但你想想，既然能在慌乱之中揍化为凡人的凤熙，相信孔雀公主第一次对付他时后面应该也没讨到什么好处，后来就更不用说了，而且说来，他们的孩子确实是个小凤凰，还是个挺特别的小家伙，追溯起来，还应该是首次亲密行为就怀上的，你想，那林明能是个普通人吗？至少也该是个很会生小凤凰的家伙！呵呵……本来要写篇关于凤王的番外的，后来还是不写了，简单交代一下，抱歉。）

    全文完结。
