本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “甜甜圈座垫”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。




1

1、 天使之泪01 
 
 
　　天使之泪01
　　【每个孩子都是降临于人世的天使，当悲剧来临时，为何我们却总是看不见……天使的眼泪。】
　　
　　现实永远比小说更具有戏剧性。
　　
　　尹沉夏取下眼镜，揉了揉眼睛，看着落地玻璃窗外越来越多的人群，冲旁边的侍者勾了勾手。“外面出什么事了？”
　　
　　“不知道……好像是从十分钟前开始聚集起的人群。”女侍者断断续续答道。
　　
　　她从他一进门就注意到这个角落里的年轻男人，在夏末时节，全身包得像粽子一样出现在咖啡厅里，拿着素描本，却不是在画画，而是对着人群一边笑一边在写着些什么。配合着他那张清隽白皙的脸，奇怪得令人好奇不是么？
　　
　　“你观察很敏锐嘛，知道是十分钟前，门口的人变多了的。”他喃喃道，指了指她的手表。
　　
　　女侍者脸一红，道：“我在等男朋友的电话，所以一直在看表。”
　　
　　“嗯……让我猜猜，你们昨晚才刚刚吵过架，因为你打翻了他的盆栽，他很生气，你哭了一晚今天很早出的门，但出门之前还是给他做了早餐……”尹沉夏慢条斯理地说着，拍了拍惊呆了的女侍者的肩膀，“放心吧，不到三分钟之内，他就会来找你。”
　　
　　“什，什么？”女侍者嘴巴张的更大了，刚要问什么，被尹沉夏往手中塞了一张纸币。
　　
　　“麻烦你结账，我要马上离开……本想找个安静的地方写生，不料还是碰上麻烦……得快点走……”他像是自言自语，一口饮尽了面前的咖啡，开始收拾自己的东西。
　　
　　女侍者不解地多看了他一眼，转身拿钱去柜台帮他结账。
　　
　　刚把找下的零钱递给他，门前铃铛叮咚一响，一个身材健硕的黑发男子走进来，径直向他们这边走过来。
　　
　　尹沉夏低下头微微一笑，戴好眼镜，与他擦肩而过。
　　
　　身后，女侍者哑然地看着站在门前踌躇着准备道歉的男友，看着门口的方向，道：“他他怎么知道的……真……真神了。”
　　
　　这时，坐在对过角落里的一个带着鸭舌帽的男子站起身，拖起手边的行李箱，跟着走出店外。
　　
　　侧着身子要挤出人群的尹沉夏，好不容易挤到了边缘，忽然听到人群一起惊呼起来――
　　“有人要跳楼啊！”
　　“哎呀，他这是真的跳楼呀！”
　　“谁去报一下警吧！”
　　“他是不是真的要跳啊？”
　　
　　尹沉夏微微皱眉，想了想，还是抬起头，回头一望。
　　
　　一个穿着白衬衣黑西裤的二十多岁的男人，站在楼顶天台的栏杆边，估计已经站了一会儿了，要不然不会吸引这么多驻足观看，但之前他也不过是站着，没有动静……现在一只脚已经跨出栏杆，这才引起人群一阵惊呼。
　　
　　低头看了看表，三点四十八分。拖着下巴瞧了瞧周围，单行道的马路，靠近居民区和菜场……唉……想撒手不管都不行。
　　
　　他轻叹一口气，转身绕过人群，往这栋楼后面的入口走去。
　　
　　三米之外，那个拖着行李箱的陌生男人意味深长地勾起嘴角，也跟着他慢悠悠地上了楼。
　　
　　平台上，尹沉夏卸下背包，踢了踢地上的半块砖头。
　　
　　整个人已经站到了栏杆外的男人转过脸，面无表情地看了他一眼，略带颤抖地轻声喊：“不要过来！”
　　
　　插着裤兜走了两步，尹沉夏笑：“我不是警察，就是好奇上来看看……有什么事想不开的，能和我说说吗？”
　　
　　男人的表情明显一松，顿了顿，冷笑着说：“我从小到大都是被人忽略的那种人，今年二十八了，却还是一事无成，上个月丢了工作，这个月被谈了四年的女友甩了……本来今早想去找工作，结果在公车上遇上了扒手，我知道是谁偷的……但是胆子小不敢声张，一直盯着那个人想找机会揭发他，旁边一个女的却突然大骂，说我摸了她的胸！他|妈的，老子摸了她那才是吃了亏！”
　　
　　尹沉夏撇撇嘴：噢，随处可见的失意男一只，境遇倒霉遭遇狗血，三流言情小说男二号……“唉，你就当扶贫了么，这年头，女人都拿被摸当光荣。”
　　
　　“哼，都不是东西！女友嫌我不上进，呸，谁他|娘的规定非要男人出人头地？凭什么女人就该坐在家里享福？”男人继续骂。
　　
　　“嗯……说的对！天天叫嚣男女平等，可一谈婚论嫁，该是什么价还是什么价！”
　　
　　男人点头，“你这句话精辟，这个世界太不公平……我已经不再年轻了……哼……看看我身边的同学朋友，就算不都有房有车，也有一份稳定的工作……我呢？活得毫无价值，不如死了一了百了……”
　　
　　尹沉夏瞧瞧走近了几步，还是笑：“我说兄弟，你也想太多了吧，年轻算什么？谁没年轻过？你老过吗？真是的……黄忠六十才跟刘备，德川家康七十才打天下，姜子牙八十刚出山，佘太君百岁挂帅，孙悟空五百岁西天取经，白素贞一千多岁下山恋爱生孩子！你看你，急什么？现在有人催着你结婚，有人催着你工作，还是有人催着你生孩子？你看你……其实比他们活得滋润多了啊！”
　　
　　一堆话顿时说得男人愣了神，“你……你不觉得我很失败？”
　　
　　“失败？失败是成功他老母！”尹沉夏眼睛一瞪，“谁不失败，女娲造人有失手，杀手杀人还卡壳呢！有什么呀，过日子不就是那么回事，没有人告诉你么，生活就像超级女声，走到最后的都是纯爷们儿哪！难道你不想当纯爷们，想当伪娘！”
　　
　　男人激动了，喊起来：“你才伪娘，你全家伪娘，你隔壁街都伪娘！”
　　
　　嘴角抽了抽……尹沉夏一看差不多了，又走近几步，“下来吧，这年头，除非想出名想疯了……谁还跳楼自杀呀？你要真想死，我有一百八十八种法子能让你死的轰轰烈烈痛痛快快，哪种不比跳楼拉风？”
　　
　　“……真的？”男人的身子已经完全倾倒在栏杆上，“什么死法，能让我女友后悔离开我到痛哭流涕？”
　　
　　歪着脑袋想了想，道：“有！但你得先下来，我才告诉你。”
　　
　　成功吸引了男人的全部注意力，尹沉夏越过男人的头顶，看到了不远处急急驶来，却如蜗牛爬一般的警车和消防车。
　　
　　男人犹豫了一下，抬起了脚。
　　
　　……
　　方跃推开天台的门一看，纳闷道：“人呢？那个要跳楼的人呢？”
　　
　　宽阔的天台上，空空荡荡，有不少居民挂着晾晒的被褥和衣物，就是空无一人。
　　
　　“已经走了……被人劝走了。”一个人影从他头顶的水箱上跳下来，随后将一个黑色的行李箱搬下来，头顶鸭舌帽上一个大“Z”反射着日光，瞬时晃了方跃的眼。
　　
　　方跃眨了眨眼，脸上随即露出笑容，惊讶地睁大眼，一把拍过去，“哈，是你小子啊！哦……我说嘛，人是你劝下来的？”
　　
　　脱下鸭舌帽在指尖转了转，勾起嘴角，道：“不是我……是个很有趣的人，一个恐怕比我还厉害的人。”
　　
　　“呵……比你这个享誉M国的高中生侦探还要厉害的人？真的假的？”方跃夸张地咧开嘴，往四处张望起来，“那人呢，既然这么厉害，你怎么不把人留下？”
　　
　　“他一开始就看出来这人不会真跳，但却因为某种原因必须要在这里假装自杀，随随便便三言两语，就把人弄下来了……我计时了，前后不到七分钟。你们上楼时，他们刚从另一边的消防通道离开，可见……他还知道，你们一定会从这边上来。没有那个必要留下他……因为……我们很快就会见面了。”微微一笑，他把手搭在好友身上，“劳烦你这位大忙人送我一程吧！”
　　
　　方跃苦笑，道：“你该不会是特意等在这，等着搭我顺风车的吧？”
　　
　　“确实如此，方便嘛。”
　　
　　“我真是服了你了！”两人上了方跃的车，往市中心驶去，一路上就听方跃叽喳说个没完。“以你的水平应该上国内排名第一的T大没有问题吧……但是你怎么非要来这里上E大？喂……你是住校还是自己租房子？可以跟我住宿舍的，水电一人一半就成……嘿，你怎么不理我？”
　　
　　“我昨晚从M国上飞机，今早刚落地的，老兄……”把帽子扣上脸，睡觉。
　　
　　方跃无奈地转回脸来，又喊：“那你要去哪？总得把地址告诉我啊。”
　　
　　良久，一个低沉的声音响起：
　　
　　“古刑场大街幽灵苑……37栋A座。”
　　 

作者有话要说：新坑，希望多多支持~~~大神探案哟！

欢迎捉虫~~~~~~~




2

2、天使之泪02 
 
 
　　文思泉涌，刚坐下来码字码了半个小时，门铃忽然不间歇作响，尹沉夏烦躁地按下Ctrl+S，拖开椅子起身，走到门口靠着门边站着，喊道：“谁啊，竟敢打扰本殿下修炼，给你一分钟，有事起奏，无事退朝！”
　　
　　门口静默了几秒，转瞬传来一阵轻笑。
　　
　　这人……肯定又码字码得走火入魔了。
　　
　　“尹沉夏，开门！”
　　
　　心里一惊，认识我的人？来找我的？可这声音有点儿熟悉，又记不起来是谁的……尹沉夏踌躇了半天，想要看看这人长什么样，却发现门上的猫眼前几天坏了还没修好呢，眼角一塌，道：“妈妈告诫我，不要跟陌生人说话！我不管你这样得知我姓名的，总之……”
　　
　　“那个女侍者口袋里，露出一张今早才开张的早餐店的优惠券，所以你判断她今早很早出门；她指甲缝里有一丝黑色的细泥土，你猜她打翻了带有泥土的东西，可能是盆栽；因为她眼角红肿，所以你猜她昨晚刚刚哭过；你说他男友很快会来找他，是因为你注意到有个男子在门口踯躅半天，一直往你们那边打量，刚刚深吸一口气像是做了什么决定……”门外，一连串的话语噼里啪啦响起。
　　
　　尹沉夏竖起耳朵。
　　
　　这个声音又道：“她手腕上有一点油污，头发上有蛋黄与黄油的味道，但她身材苗条，店子里客人不多，却在你呆在那里的一个小时内不停走动，可能是在减肥所以不会吃这种早餐……这个年纪的女生鲜少会给家里人做饭，因此你判断她有男友……而你试探了她，让她亲口告诉了你自己不断看手表是因为在等男友电话，所以你以上的结论都有了定论，便有了完整的结论。”
　　
　　防盗门的栓子被松开，门咔嚓一下打开。
　　
　　尹沉夏面带探究味道地打量这个人，身高超过182，皮肤是健康的小麦色，白色长袖套头衫，米色棉质运动裤，高帮黑色板鞋……容貌嘛，上上等，眉毛浓郁修长，眼眸是偏淡的琥珀色，鼻子高挺，脸颊瘦削却不突兀，眉宇之中藏着一丝狡黠与傲然，分明想笑却将嘴角肌肉控制得极好，可见有那么点闷骚……啊，是小说里男女通吃的极品。
　　
　　“喂，不请我进去吗？”他拖了拖自己的行李箱，似笑非笑看着这屋子的主人。
　　
　　“刚才你也在那个咖啡厅里，但是故意坐在一个我看不到的地方……你还跟着我上了天台，直到我带着那个自杀未遂的男人走掉……今天你刚下飞机，时差还未倒过来，擅长运动不喜欢看书，刚刚与一个警察见过一面，啊……还是他开车送你来的……”尹沉夏抱着胳膊，也似笑非笑地看着他。
　　
　　“你这算是回礼么？说的不错，所以我现在需要洗澡、吃饭，然后好好睡上一觉……”说着往里走，却被拦住。
　　
　　仰起头，道：“还不让我进去？”
　　
　　“你到底是谁？”尹沉夏觉得眼前这个人有一种莫名的熟悉感，但就是想不起来。
　　
　　“唉……你要不要再多看几眼，把我过去几年干过什么，在哪里读书都推断出来？”他有些生气了。
　　
　　尹沉夏一挑眉，“去，我又不是神棍！再好的推理也会受到时间、环境的影响，能将人一眼彻底看穿的……那不是人，是神！”
　　
　　“嗯，你从十八岁起就发表的个人名言，现在听起来还真是亲切……”低头凑到他脸前，“这么多信息，组合一下还不能提醒你知道我是谁？”
　　
　　眯着眼睛又仔仔细细将他瞅了一遍，尹沉夏还是使劲摇头，“看来，你肯定是认识我，我也认识的人……但是我真的想不起来！”
　　
　　“尹沉夏，我真的要生气咯！”双手支在了门槛上，“如果我真的生气了，明天就在你床上浇水种瓜，不让你走……”
　　
　　尹沉夏霎时惊讶地摘下了防辐射平光眼镜，手指哆嗦起来，“你是……是……希声？六岁撕破了我的《福尔摩斯侦探全集》，七岁摔坏了我的吉他，七岁半哭泣鼻子陷害我吃了你的跳跳糖，八岁把我推进池塘里的那个沈希声？”
　　
　　沈希声无力扶额。
　　
　　“那个……曾经当过空姐后来被我无良老爸欺骗失身先上床后买票生下来一个孩子的美女的儿子……”喘口气，“我在宇宙天地间唯一的弟弟沈希声？”
　　
　　沈希声一把推他进门，关门上锁，托着行李箱进了客厅，摘下鸭舌帽，转过身来，轻轻把他搂过来，下巴搁在他的肩头上，笑：“是啊，哥……”
　　
　　一动不动，一动也不敢动。
　　
　　仰起脸使劲看，再使劲看，伸手扯了扯他的脸，“真的是你啊。怪不得没认出来，都长这么大了啊，可是怎么越长越像那个恶棍老男人？”
　　
　　“你口中的恶棍老男人现在已经退居幕后，你这么多年都不肯与我们主动联系，可真够狠心的，”边说边往沙发上躺，还一直手拉着沉夏的手，“他喊你有空回家吃饭。”
　　
　　“真难得，他终于下决心不再祸害世上的广大女性了。”沉夏摇了摇他的手，问：“你饿不饿，先吃饭还是先睡觉……不过冰箱存货不多了，我看得去超市一趟……饺子你还爱吃的吧。”
　　
　　“难为你还记得我小时候爱吃饺子，”翻身坐起来，看着沉夏在厨房与客厅只见钻来钻去，有些感伤道：“沉夏，我们多少年没见了？”
　　
　　沉夏走出来把眼镜摘下来搁在茶几上，翻了个白眼：“叫哥！别以为你成年了就不用尊重兄长了……我们六年没见了，一转眼你就从小萝卜头变埃菲尔铁塔了……我讨厌这个岁月的魔术师。”顿了顿，又问：“怎么会来Y市，那老头子居然肯放你回国？”
　　
　　一摊手，“我妈答应了，就由不得他了。她之前给你打了电话，发了邮件……但你就跟石沉大海似的……”
　　
　　“嗯，我前段时间闭关！小妈还是那么明艳动人吗？你也真是的……至少继承你妈那张脸的百分之五十呀，那得多漂亮啊……”沉夏摸着下巴盯着希声的脸，直到沙发上的高大男子跳起来掐住他的脖子，“我又不是女人，长一张祸国殃民的脸干嘛？”
　　
　　沉夏猛拍他的手，吐气，“那不是丰富一下枯燥的生活么。”
　　
　　“哼……”放手跟着他进到厨房，看他将冰冻饺子拿出来，一个个放在电饭煲里摆好，惊奇道：“还能这么弄啊。”
　　
　　“那是……一看你就是娇生惯养十指不沾阳春水的家伙，来来哥教你……在饺子底下铺上一勺子油，加小半碗水，然后盖上盖子，按下‘煮饭’键，等着就成了。熟了会跳灯……黄灯亮时就好了，不过还应该再焖上几分钟。简单易学，味道纯真，还不会糊……”沉夏动作熟练，在希声耳边口吐唾沫。
　　
　　十几分钟后，希望吃上了堪比煎饺的电饭煲煲出的饺子，啧啧称赞，“味道还真不错啊。”
　　
　　沉夏在旁边支着胳膊看他，“你……要在我这儿住？”
　　
　　糟了白眼一枚，“当然了，我回国了，还在Y城上大学，你这个大哥不该管我吃喝，好好照顾我啊？”
　　
　　点点头，没有表示异议，“我这儿两室一厅，多你一个不多……不过我是宅男你知道的，平常除了码字就是睡觉吃喝拉撒，偶尔出趟门找找灵感，不要用你那套生活习惯要求我，我也不干涉你的私生活，就是……你晚上如果要带什么人回来……记得关好门。”
　　
　　希声差点把饺子吐出来，一横眉，“哥，你在想什么呢？我是哪种随随便便带人回家过夜的人吗？”
　　
　　“诶，我不是那个意思……要是你以后交个女朋友男朋友什么的呢……”清清喉咙，喝口水，还是干笑：“你是从M国回来的，思想肯定比较开放，你都成年了，这种事很正常的，我相当开通的，绝对比老头子和小妈能理解你……”
　　
　　“哥，你可以住嘴了。”把筷子一放，希声双手扳过他的脸，“你听好了，这是我们两个的家，我不会带别人回来……你也不准带其他人回来！”
　　
　　沉夏一愣神，“啊……哦。”
　　
　　没想到弟弟在M国生活六年，骨子里还是传统中国人的优良传统，身心纯良，重视家人，还知道估计兄长的感受……真该着他沈家祖上冒青烟了吧……嗯，比那老头子正派多了。
　　
　　抬手在他眼前晃了晃，希声喊他：“哥，你又在发呆了……对了，那个自杀未遂男后来去哪了？”
　　
　　“走了呗，冷静下来就回家了。”沉夏不假思索地回答，但是……他摸了摸还躺在衣服口袋里的那张名片。那个人临走时嘴角边残留的笑，实在令他有些介意，他还递给自己一张装帧奇怪的名片，怎么想也不像是个刚刚从自杀情绪中恢复过来之人该有的……
　　
　　但愿，自己多虑了吧。
　　
　　“你早看出来，那人不是真要自杀吧？”希声继续说，“他衬衣的扣子是那种很复杂的‘隐形’扣子，一个计划好要自杀的人……的确有可能费力地整理仪容，但是他在众人眼前自杀，那种情绪下应该是比较激动的，天气那么热一点解扣子的意思也没有，也没有流汗，可见他心底其实根本一点也不紧张。”
　　
　　沉夏看着他笑：“不得了，推理能力见长啊……其实其他的漏洞也很多，他说今天去找工作，但身边没有文件袋，连一张纸也没有，还有无论是他衬衣还是裤子的荷包都是扁扁的，没有放纸币也没有零钱，鞋子太干净，没有一丝灰尘。”
　　
　　“没错，所以你才那么从容不迫地跟他对话。”希声转而沉了脸，失望道：“哥，你不知道我在M国都做了什么吗？你都不看新闻，不看网络的？”
　　
　　“怎么……你杀人放火闯了祸的？难怪老头子不阻拦你回国了，原来是这么回事……”
　　
　　“哥，收起你那没谱没调总是乱跑的思想！”鼓着腮帮子吞下最后一个饺子，希声把他拽起来，“给我去百度沈希声这三个字！”
　　
　　看着他那黑漆漆的脸色，沉夏只好乖乖坐在电脑前，手指啪啪作响，正要按上回车键，希声口袋里的手机响了。
　　
　　“你不会还没给小妈打电话保平安吧。”扯他的袖子。
　　
　　“我早打了啊……”希声接起来，随后一张脸肃静下来，冲着电话吼了声：“我要倒时差，就算天塌下来你先找人顶着去！”
　　
　　沉夏从他脸上读到了一股成熟的味道，目光不自觉跟着他的脸，侧着耳朵听。
　　
　　“什么？”希声提高声调。
　　
　　片刻，他应了一声“好”，转身就往门口走，“哥，我要出去一趟……有件案子，方跃想让我去看看……哦，方跃，也就是刚才送我回来的那个警察，我等下回来再睡好了……你帮我整理一下行李吧。”
　　
　　没有问警察为何找他，沉夏走过来，低头沉默了片刻，蓦地抬眼道：“该不会是那个咖啡厅附近，发生命案了吧？”
　　
　　希声莞尔，“唉，真是的，你的直觉怎么还是那么准。”
　　
　　“呵，我倒希望它不要怎么准……”沉夏犹豫了一会儿，拉住他的胳膊，“等我几分钟，我跟你一起去。”
　　
　　两人拦了一辆出租车。
　　
　　沉夏挨着希声一起坐在后面，问：“死了什么人？”
　　
　　“八个早产新生儿……司机，麻烦你到市立第九医院！”
　　 

作者有话要说：没人看%>_<%




3

3、天使之泪03 
 
 
　　从古刑场大街到市立九医院大约需要半个小时车程，阔别已久的兄弟俩没有询问各自这几年的近况，而是迫不及待讨论起案子。
　　
　　“让你做个选择题，听到八个新生儿死亡这个消息时，你头脑中的第一想法是什么？A八个新生儿全部是被人谋杀的，凶手可能是个变态杀手；B八个新生儿是陆续在几天之内被谋杀的，凶手作案手法比较隐蔽，杀人的目的并不简单；C八个新生儿因为医疗事故而同时死亡，或者先后在最近一段时间死亡；D八个新生儿死因各有不同，谋杀者可能不止一个。”沉夏歪着脑袋问。
　　希声挑了挑眉头，“你的想象力也太丰富了，这么短时间就编排了四种情节出来。但要论我的第一感觉，比较接近于C。”
　　
　　提问者侧过脸去，嘟囔着嘴：“没意思，你太理智了！一般人肯定会选A，因为侦探小说影视剧看多了；思想比较复杂的倾向于选B，因为他们总会把事情想得复杂而具有后续隐情；选D的是不太依靠第一感觉的人，他们多想了一会，有可能平时爱好推理，比较喜欢最有创意的那个答案。选C的人十分理智，不会一开始就将所以案子往谋杀案上联想，容易提出最可能出现的那种事实。”
　　
　　“你这种分析有根据吗？”希声笑。
　　
　　“嗯……我曾经在读者群里发了几个问卷调查，以此来判断他们的个性与思维方式，是比较可信的结论！”
　　
　　“看来你当作家当得风生水起啊，你的读者大部分都是女性？”这个问题算是礼尚往来。
　　
　　沉夏扒了扒他额前的碎发，皱眉，“你总会一不小心戳中别人的痛处，因此……挺讨人厌的，没有几个志同道合的朋友吧？”
　　
　　“天才都是寂寞的，你过说的！”希声耸耸肩。
　　
　　“啊，你现在比小时候自信多了，一点也看不出过去像鼻涕虫似的跟着我的影子了，是发生了什么好事吗？”托腮往后靠，斜着身子看他。
　　
　　希声不再理他，一抿嘴，故作深沉闭目养神，“到了叫醒我。”
　　
　　车子没能停在医院门口，因为门口已经被一群记者与电视台工作人员围得水泄不通。拨通了方跃的电话，两人得到提示从一个隐蔽的后门上。
　　
　　走进七楼的婴幼儿病区，一个顶着鸟巢头，穿着休闲黑西服的警探站在警戒线外，与几个看似是死者家属的人做着解释工作。
　　
　　一抬头看到沈希声，连忙抽身出来，焦虑的脸色明显好转，喊道：“你可算来了，快进来看看！”
　　
　　说着还没等他介绍沉夏，一把将他拽了过去。
　　
　　沉夏紧跟着他们身后，观察着周围的环境，明亮的新生儿病房外面站着一男一女两个医生，一个年轻女护士，正在做笔录。
　　
　　“今天是医院的休假日，就三个人在这间病房旁边值班，一个是新生儿科主任，两个女护士当中有一个中途请假回家了，现在正在赶来，因此实际上只有两个人定时查房。那个男医生是医务部部长，是听到消息最先赶到的医院高层。护士长、院长等人还都在路上……”方跃边说边走，示意同事让让地方，那意思是让希声直接进现场看。
　　
　　几个小警察从未见过沈希声，但看到他传说中的脸无疑不露出一副惊讶与钦羡的表情。
　　
　　沉夏眨眨眼，没有跟着他们进去，就站在门口看了看，注意到病房有一前一后两个门，然后转身走到隔壁的医务值班室，看了眼护士排班表，还有桌上摊开的药品使用记录本。
　　
　　直到听到希声喊他，才踏进这件单面墙壁全是玻璃的新生儿病房。
　　
　　方跃一脸惊艳地瞅着他，冲希声道：“你不是吧，这么快就找了个美人助手？”
　　
　　给了他一记手肘，希声淡淡横了一眼。“这是我哥，尹沉夏……两个小时前，如果你动作快些的话，本该有一面之缘的。”
　　
　　反应虽然没这两人快，但也还称得上灵敏，方跃随即露出一副恍然大悟的表情，“啊，你就是那个成功与跳楼者谈判的人！”
　　
　　沉夏微微一笑，不理会他热情伸过来的手掌，兀自扭头看房间：十个新生儿暖箱分为五列，旁边有一些监控用的仪器、备用的氧气罐，最里面那两个暖箱边上，有两个崭新的仪器，格外显眼。
　　目光顺着他的动作一瞧，希声也皱了眉，把外面的新生儿科主任叫进来，问：“为什么只有最里面那两个婴儿配置了这种最新的进口婴儿监护仪？”
　　
　　韩秀月脸色一白，支吾道：“这两个监护仪是医院刚买的……那两个孩子……一个是市秘书长的孙子，一个是省常委刘书记的女儿。”
　　
　　听到这话，三人均是眼神一沉。
　　
　　“死因是什么？”沉夏问。
　　
　　“初步判断，是SIDS，也就是婴儿猝死综合症……” 刚当上新生儿科主任不过三个月的韩秀月紧紧攥着手掌，声音有些哑，见到没人再想问她话，目光在一个暖箱上停留了几秒，脚步虚无地走了出去。
　　
　　“怪不得只有那两个孩子没事。”希声语调冷冷地小声自语。
　　
　　这种最新婴儿监控仪，当婴儿呼吸停顿20秒时就会发出警报……如果所有暖箱都装了这样的仪器，这八个孩子应该都能救得回来。
　　
　　在房间里前后转了一圈，看了一遍八个婴儿的尸体：都还躺在暖箱里，没有被人动过，表面看来他们都是面部呈现青紫，四肢软瘫，未发现任何挣扎的迹象部分。
　　
　　目光在暖箱的控制平台上扫过，又一连查看了其他几个暖箱。
　　
　　据护士说，她距离这么近，如果婴儿哭了，是一定可以听见的，但她却一直没有听到有婴儿哭，事发大约一个小时前她还和韩主任还来查看过，当时所有孩子的生理特征都很正常，且都呼吸平稳，睡得很好。这些新生儿大部分是早产儿，有的刚出生几天，最大也不过半月有余，有几个黄疸高了点，但没有其他病症。
　　
　　沈希声低着头在房间了寻觅了一圈，又在墙角里的一个橱柜前停留了片刻，抬头看了看挂在密闭窗户边的空调，一言不发地走出门外。
　　
　　沉夏也尾随着走了出去。
　　
　　方跃有些疑惑地跟在他们身后，就见两人在走廊上来回走动了一趟，探头往其他病房里都看了一眼。再转回来时，就听见沈希声对自己道：
　　
　　“给我一份这层楼所有护士与看护的名单，他们的排班表，所有死去婴儿的病例……”停顿了一下又说道：“如果你是及时彻底的封锁了这家医院，我想……犯人还在这层楼里……所以从现在起，只准进不准出，一个人也不要放出去！”
　　
　　众人皆是一惊。
　　
　　这就是说，这八个新生儿真的全是被谋杀的！
　　
　　“你知道凶手是谁了？”方跃问。
　　
　　沈希声低下头在他耳边压低声音道：“还不知道，不过……如果凶手认为我已经找出他来了……而且走不了，他会怎么做？”
　　
　　原来他是想引蛇出洞啊，不过这也太快了，他还一点头绪都没有呢。
　　
　　方跃对于自己跟不上他的思维很是沮丧，他是在被派出去M国学习时认识沈希声的，那时正好遇上一件棘手的藏尸案，杀人凶手和凶器都找到了，就是找不到尸体，当时他跟着一位年长的M国警探去了现场，刚好遇到沈希声，亲眼目睹他是如何在一个小时内从第二现场找到第一现场，手指一指，警察便从他指出的位置将尸体从一堆沙子中挖了出来。
　　
　　如今，他回国了，方跃是非常高兴的，虽然自己在Y城还是重案组的见习探长，偶尔还要被派到其他部门做援助，但这次案子如能快速解决，自己应该能转正了吧。
　　
　　按照他的要求将这层楼又加强了守卫，前后的消防通道都派了警员把守，把他要的东西放到他手上，紧张的情绪却又因为一阵骚动而提了起来。
　　
　　警戒线外，得到消息的新生儿家长，一个个面色惊惶要往里冲，试图与他们解释情况的三个小女警，快要控制不住局面了。
　　
　　方跃顿时苦了一张脸，他最怕处理这种事情了。
　　
　　“父母要看自己离去的孩子，是人之常情……没有理由阻止他们……让他们进来吧，没关系的。”半天没说话的沉夏开口道。
　　
　　沈希声也对方跃点了头，“没关系的，反正现场取证该做的都做了，你该相信你们鉴证科的水准吧。这样说不定更好……凶手很快就会出现了。”
　　
　　听到这话，方跃放心了，知道沈希声肯定能帮助他抓到凶手，深吸了口气，向那群接近于精神崩溃的家长走去。
　　
　　沉夏走到希声身边，轻声道：“看来在我缺席的这些年里，你身上的确发生了翻天覆地的变化……怎么，你现在业余爱好是……侦探？而且，还有那么一点名气？”
　　
　　心说，你总算注意到这一点了，笑：“哥，你放心，我绝对不会遮盖掉夏洛克在你心中永恒的光芒的。”
　　
　　深深瞥了他一眼，沉夏道：“这个人的杀人手法很有创新意识，没有杀人工具，因为杀人工具是现成的，就是杀人动机有些令人想不通……”
　　
　　“没错，不过……只要他露出了马脚，我们就有机会得到更多信息来推断杀人动机。”语调带着浓烈的自信与信念，希声说完，低头去看得到的那些资料。
　　
　　沉夏不打扰他整理思路，看到方跃已经带着家长陆陆续续走进来，赶忙将希声拉到一边，与他写作时的状态有些相似，此时此刻的他仿佛是听不到外界声音，不会受到任何人与事影响的。
　　
　　病房里，爆发出呼天抢地的呜咽与哭喊声。
　　
　　激动的家长抱着自己孩子的尸体，呈现出不尽相同的悲伤状态，有的人哭得快要昏阙，有的人不可置信地看着孩子，脸色苍白如纸，有的人两臂两脚不停抖动，趴在小小的孩子身边，捂着嘴，无声地流泪。
　　
　　沉夏转过脸来，招呼一旁的护士投入到新的安抚工作中去，但显然这时的家长对医院充满了怨愤与怀疑，有两三个家长抱着孩子冲出门来，对着韩秀月与那个护士破口大骂：“我的孩子为什么会死？你们为什么不好好照顾他？！”“我的孩子昨天还好好的，是你们……是你们害死了她！”
　　
　　群情激愤，方跃和其他几个警察勉强能够拦住他们，然而又一声怒吼从人群中响起：“韩秀月，你不是人！是你害死了我的儿子，就是你，你这个心肠狠毒的女人！你该死，你怎么不下地狱――为什么死的是我的儿子――”
　　
　　一个面容憔悴、蓬头盖面的年轻女人走了过来，泪水满腮，双手几乎不能支撑住自己的身体，“韩秀月，就是你，就是你害死我的孩子！”
　　
　　瞥见尹沉夏想要上前，希声伸出手将他拉到身后，叹了口气，走近道：“韩主任不是凶手……她的孩子……也在这间房里。”
　　 

作者有话要说：好吧，你们就随便霸王我吧~~~~




4

4、天使之泪04 
 
 
　　沈希声话音刚落，韩秀月一直强行控制的悲恸如决堤的洪水一般从高高的悬崖上冲刷下来，将她的整个肉身彻底击溃。
　　
　　看着她掩面哭倒在墙边，家长们都无法再口出恶言，指责下去。
　　
　　当人们经历痛苦，遭受同样苦难的人自然而然会引发他们的同理心。
　　
　　早就被吓得语焉不详的那个女护士大着胆子说道：“韩主任……韩主任是高龄产妇了，一个星期前刚生下女儿，没顾得上休息就来上班了……她……她是个好医生啊……你们的孩子怎么会是她害死的呢……呜呜呜……我们是有看护不当的错，但是……但是这位警察也说了，是……有人故意谋杀了这些可怜的孩子啊……”
　　
　　“什么？什么人要杀我的孩子？”“为什么？”“怎么会有这种心狠手辣的人啊？”
　　
　　沉夏担忧地往方跃那里看了一眼，方跃立时会意，站到了希声面前，帮他阻挡那些随时可能冲上前的家长们。
　　
　　“凶手呢！你们警察找到凶手没有？”“到底是什么人？”“要判他死刑！”又响起一阵激越的叫喊。
　　
　　沈希声的嘴角微微一扬，“大家不要着急，凶手是跑不掉的。他必须要为他犯下的罪……付出应有的代价。”
　　
　　众人总算安静了下来。
　　
　　方跃血液沸腾地等着他展开推理秀，却见他一脸柔和地弯下腰，对那位痛哭着指着韩秀月的女人道：“这位太太，你的孩子也死了？”
　　
　　“你……你这说的什么话？”她仰起脸来，眼泪顺着脸颊留下来，“我的孩子死的真惨，就躺在那冰冷的小床上，再也不会笑，再也不会说话，再也不能看我一眼……”
　　
　　身后，依然是那一声声幽幽的涕泣声。
　　
　　“那么，哪个孩子是你的？”沈希声指了指病房，脸上的神色很柔和，“在第几个暖箱里呢……”
　　
　　不是所有家长都敢抱起孩子的尸体的，刚才因为一时激动，很多家长都从自己孩子身边走了出来，质问警察与医生，所以现在……有四个孩子身边是没有人的。
　　
　　这个女人疑惑地瞧了沈希声一眼，站起身来，往里面走去，在暖箱之内徘徊了几秒，向一个孩子扑了过去。“我的孩子，我的孩子……你再也看不到妈妈了……我真后悔，我真后悔……”
　　
　　沉夏走过来，在希声的肩膀上拍了一下，轻声道：“已经够了吧。”
　　
　　两人走出病房，对方跃说了几句话，方跃神色一变。
　　
　　家长们在警察与医护人员的安抚下，总算愿意到另一件病房里稍作休息，由于大部分人都不同意对孩子进行尸检，八个婴儿的尸体暂时被保管在医院里，等待警方与他们协商。
　　
　　方跃把新生儿科病房的门一关，刚才那个女人蓦地转过身来，盯着他们几个。
　　
　　“我们一直想不通你的杀人动机是什么……但就从刚才你对韩秀月的反应，你其实真正想杀的其实只是一个孩子吧。”沈希声平静地陈述着。
　　
　　“你在说什么，我听不懂你在说什么？”女人抹着脸上的眼泪，忽然之间竭斯底里起来，“我才是受害者，是她害死了我的儿子，是她杀了他！”
　　
　　沈希声走近几步，居高临下看着她，“明白了……你的儿子不久前死了，因为某些原因，你认为是韩秀月害死了他，但她拒不承认，而你也找不到证据让别人相信你的猜测，心里的恨意越来越深……于是等到她有了孩子，便想到，要杀了她的孩子，为你的孩子报仇。”
　　
　　女人慢慢直起了身子，喉咙里发出咔咔的笑声，“法律惩治不了她，但老天爷是公平的……我的孩子死了，她的孩子当然也不能好好活着！哈哈，她终于知道失去孩子的痛苦了……那种痛苦，是她当初带给我的，如今她也尝到了，尝到了！”
　　
　　“但，其他的孩子呢？就因为你要杀她的孩子，害死了另外七个孩子，你亲手……毁灭了七个幸福的家庭。”沉夏的语气也是极为平淡的，但越是平静的水面，深处越是暗流激越。
　　
　　“不，我不是故意的，我不想的……”女人坚忍而悲苦的神情逐渐垮塌，被一种恐惧与哀怨所笼罩，“不要怪我，不要怪我……你们不要来找我……”
　　
　　沈希声对方跃抬了抬眼，频临失控的女人随即被戴上手铐。
　　
　　押走了杀人凶手，方跃拉住转身欲走的沈希声，“你必须告诉我！说了再走，我不想被一个已经揭晓的谜题给憋死！”
　　
　　打了声哈欠，希声斜着身子靠在沉夏肩上，“哥，你来说吧，我实在太困了。”
　　
　　脑细胞的高速运转的确会加剧人的疲劳，沉夏只好拿过接力棒，把希声拉到一张长凳上坐好，让他脑袋躺在自己膝盖上，才道：“方警官，你知道新生儿很脆弱吧。”
　　
　　“你叫我方跃吧，希声第一次见我都是直呼其名的。”方跃坐在他另一边，“我知道你的意思……新生儿猝死，人为因素造成的可能性很大。但如果有人刻意为之，被人察觉的可能性却很小。”
　　
　　“不错，”沉夏整理了一下语言，道：“婴儿突然意外死亡的事情很常见，很多家长因为不小心或粗心，都很可能亲手害死自己的孩子。这间病房，除了那两个有最新监控仪器的婴儿没死，其他的都在同一时间死亡，说明他们的死亡具有共性……那么就要寻找具备共同特征的杀人工具，或是杀人环境。”
　　
　　方跃挠着脑袋想，眼睛一亮，道：“死去的八个婴儿的暖箱都是一种规格的，另两个的则不同。”
　　
　　“说的对……这八个暖箱的温度湿度其实都是完全一样的，通常情况下，如果人为一个个地检查暖箱，不大可能把每个暖箱的温度湿度调成一模一样。”沉夏的语速加快了些，“这让我怀疑，有人动了暖箱的手脚……再仔细一看，果然这八个暖箱的确具有共同的调节系统，如果不是这里专门的医生护士，很可能按错了键而不自知，原本只想调节一个暖箱的湿度温度，却没想到同时改变了其他暖箱的数据设置……”
　　
　　“天哪，也就是说……她是错手杀了其他七个孩子？”方跃一脸震惊。
　　
　　“事实就是这样，她不需要多长时间，只要知道医生护士检查的时间差，从病房的后门进去，将暖箱的温度与湿度调高到一定数值，不消半个小时，婴儿就会窒息而死。但这样做是有破绽的，如果暖箱温度突然升高，室内温度不变，暖箱壁上可能会有轻微水雾出现，为了避免出现这种情况，她自作聪明将室内空调温度也一样调高了，算好时间，在护士再次查房之前过来，将空调与暖箱都调回原样。”
　　
　　方跃依然不解，“但，你们怎么看出来的呢？”
　　
　　“其实第一个进房间的人一定会感觉到热，但一旦注意力被吸引到暖箱里的婴孩，就会不自觉忽略这个感觉……靠近空调附近的地面特别干，另一头却还有些湿气，墙角橱柜一扇门开着，里面放着一叠毛巾，上面的干透了，下面的却还有些潮……那扇窗户是夹层玻璃的，里面起了一些小水珠，当然不拉开帘子看是不会发现的。”沉夏说的嘴巴有点干了，方跃很自觉地去买道自动贩卖机买了两杯咖啡过来，又听他继续讲：
　　
　　“符合这些作案条件的便是凶手，他应该是这层楼某间病房里的看护或清洁员，能够长期出入这里，会与医生护士打照面，但不会有人特别留意他的长相……他很清楚她们的班次，搞到一个护士的电话号码也不难，故意借别人的手机给她发了消息，随便假装物业或者邻居什么的给她打电话，引走了她，这时只剩下一个护士站在医务台可能看到他，但是凶手知道……这个女护士已经连过一个夜班，早就精神不济，只要他轻手轻脚小心一点，成功躲过她的视线毫不困难。
　　
　　凶手本来打算趁乱逃走的，但忽然听到有人说知道谁是凶手了，心里不安又走不了，便肯定想办法接近人群，打探情况。这时，她出现了，换下了工作服扮作家属，但是她自己也没想到，一看到韩秀月就情绪失控了……很快露出了马脚，最明显的一个就是，所有父母都不愿相信自己孩子死了，因此再三确认暖箱上的名牌与孩子的样貌，然后才宣泄感情。她的孩子并不在这里……就只能随便对着一个孩子演戏，虽然心痛的感觉是真的，但她在言语上只针对韩秀月，这很奇怪……”
　　
　　方跃长舒了一口气，又叹道：“但是没有证据哪，要是她不认罪怎么办？”
　　
　　“怎么会没有证据？”沉夏摸了摸额头，笑，“她作案肯定带着手套，指纹什么的是找不到了，但你看到走廊顶头的消防栓了吗？”
　　
　　“看到了啊……啊！消防栓上有玻璃，那里正好摄像头装在楼梯口！”方跃一拍大腿，“就算没有人看到她在那个时间出入了新生儿病房，但摄像头至少能通过玻璃的反射，拍到模糊的影像。”
　　
　　“还有一个决定性证据。”沉夏背往后一靠，“韩主任说新生儿病房今天才刚做了消毒，就在事发一个半小时前，地上残留有些许消毒液，其他病房和走廊是在晚上才做消毒，因此……只有今天进了那个病房的人……脚底会沾上同样的消毒液。”
　　
　　“但是，后来我们和那些家属不都进去过吗？”方跃皱眉反问。
　　
　　沉夏不答，低下头，捏住希声的鼻子，道：“你明明睡不着还装睡？这个你来解释，我都说累了！”
　　
　　笑着睁开眼，沈希声头也不抬地说：“我们进去时，地上再多的消毒液也都已经干了，自然沾不上的。只有在此之前进去过的人，也就是医生、护士以及……真正的凶手才会踩上那些未干的消毒液。”
　　
　　方跃恍然大悟，立刻带着医院录像，飞奔回警局。
　　
　　几乎是半推半拽把希声带回了家，两人躺倒在床上，都累得不想起来。
　　
　　“希声踹过来一脚，“哥，去买菜！晚上我要吃糖醋鱼……”
　　
　　“滚，要做自己做，老子本来好好在家码字的……哎呀……胳膊和腿都酸死了……”赖在床上也不动了，沉夏拖过来一个抱枕拍在他脸上，“大侦探，你不会给警察白干活吧？”坐起来把手一摊，“快点，给哥一点零花钱花花！”
　　
　　“去，你不是月薪过五万吗？好意思找弟弟要零花钱，该是你给我花才对吧。”希声翻身坐起来，顿时来了精神，“我妈说你是晋江的超级大神，她是你的粉丝……上次她还想方设法加入了你的Q群……发现你的读者居然都不知道……”
　　
　　沉夏一把捂住他的嘴，“你马上跟她打电话，让她退群！”
　　
　　“才不要呢，我妈说了……你要是不让我跟你住，对我不好，就告诉全晋江的人知道……”希声一扬眉，抖着下巴笑：“通告天下，你是个男的！”
　　
　　“切~男的怎么了，又不是没有男作者，多了去了。”某人嘴硬地挺直了小身板。
　　
　　“可是她们一直以为你是女的，你可是默认了六七年……如果真相被揭露，你觉得身为耽美文作者，不被生吞活剥的可能性有多大？”
　　
　　沉夏霎时蔫了，“希声哪……想吃糖醋鱼是吧，这有什么问题呢，我是爱护弟弟的好哥哥喔，呵呵呵呵……”
　　
　　得意地抱着被子睡觉，希声的好心情瞬时满格。
　　
　　一个小时候后，厨房里发生了一件惨案，一条鱼被剁得面目全非、血肉横飞……犯人正在烧油，面目表情极其狰狞，一手拿刀，一手锅铲，紧紧蹙眉，口中还念念有词：
　　
　　“惨了……我不会做糖醋鱼啊……这要怎么办哪……”
　　
　　半分钟后，传来了一声低哑的喊叫。
　　
　　……
　　希声板着脸，托着他的胳膊，将药膏一点点涂在他手上，训斥道：“别人杀个人都是干净利落的，你倒好，做个鱼而已，就把皮给烫伤了？”
　　
　　沉夏在心底无声哭泣：弟呀，我错了，我不该把你当成鱼，在砍了你之后，还妄想煎了吃掉你……
　　 

作者有话要说：感谢亲们的支持，暂时回复不了评论，JJ依然抽抽，-_-|||真是抱歉




5

5、天使之泪05 
 
 
　　沉夏是稀里糊涂进了耽美组的，在晋江才刚刚成立时，他有一次无意中闯了进去，注册了一个ID，起了个笔名叫做“生香真色”，将自己写了两年的侦探小说发表了上去，并非想要出名，只是希望寻找志同道合的侦探爱好者……这篇文一开始自然也是无人问津，就像泡沫一样淹没在了广袤的网络世界里，但就在一年后，晋江开始小有名气，沉夏作为元老级的作者，首先被推上了首页榜首的图推位置。
　　
　　结果，就这样，连载了几十万字的侦探小说迅速红了，一代大神开始了他在晋江的辉煌历程……可不知道为什么，编辑分组时，手指一抖，便把他分到了耽美组。沉夏那时还不知道什么是耽美呢，心想分什么组都无所谓，听这名儿还挺好听的，就同意了，等签了合同给人家邮寄过去，才想起问一句：
　　
　　“什么是耽美啊？”
　　
　　小编绿绿答：美男与美男，帅哥与帅哥之间那些不可不说的故事~
　　
　　沉夏还是不太懂，但觉得也挺符合自己文章属性的（两个从小一起长大的哥们在世界各地探险破案），便一知半解地被人糊弄过去了。
　　
　　直到若干年之后，当沉夏大学毕业决定专职写作，开始从晋江赚取稿费时，他才留心翻阅了一下自己文章下面的读者留言。原本，他还以为这些是编辑大人找人造势给弄出来的一片片的留言，但后来才发现――
　　
　　一入晋江深似海啊。
　　
　　他这会儿想反悔已经来不及了，那部《晓月迷津渡》持续六年被高高挂在耽美频道的最高位置，其开天辟地提屋建瓴的作用早已无人能够撼动，他自己也不行。对着文章他开始了深刻而漫长的反省，在自己的笔下，两个好友出生入死、生死相随，屡破奇案，怎么就成跟BL扯上关系了，哪里像是有同性暧昧倾向了？他们明明只是拉过手，拥抱过……呃……勉强同榻而眠过，仅此而已！
　　
　　大神愤慨了，找到编辑投诉，表示自己不愿意再呆在耽美组的意愿，甚至要挟小编，如果不给他换组，就不再更新了。
　　
　　熬了六年成了主编的编辑绿绿大人一哭二闹三上吊，总算稳住了沉夏要反攻的决心，她经过三日三夜的痛定思痛，在晋江首页上发表了一篇启事，说生香真色大人可能要退出耽美界，暗示读者们赶快想办法挽留。
　　
　　一夜之间，网络上炸开了锅，晋江网的服务器被高流量的访问给爆了，连续瘫痪了五天，逼得晋江老大不得不花钱换了新的服务器，其他文学网站上也出现了“生香真色大人你不能走！”这样言辞激烈的万人签名帖子。
　　
　　沉夏眼看着头顶的鸭梨越来越大，害怕自己下辈子要吃鸭梨吃到胃疼，只好心一软，妥协了。
　　
　　于是这厢，晋江耽美频道在一阵风波之后，总算又恢复了往日和谐美好的秩序，迎来了耽美文化前仆后继源远流长的新篇章……无数个耽美作者跟随者生香真色大人的足迹开始了码字生涯，生香真色就是他们心中那盏用不熄灭的明灯！
　　
　　就这样，即使无数个作者可以从耽美组转到言情组，再从言情族转到同人组，只有他这尊压箱底的大神，不能转组，只能在耽美世界里奉献自己的一生。
　　
　　但沉夏的适应能力还是很好的，他不是个记仇的人，通常有仇他当时就报了，他决定继续写耽美，满足广大耽美狼的愿望和期盼，但是……绝对不给肉吃，连肉末肉汤也统统都没有！
　　
　　他的文就是最清的清水，想看他笔下的两个男主角接吻，哼……就是不给你写！
　　
　　生香真色便成了清水文的标杆，超过这个标杆的一律被视为荤菜，在此标杆之内的那就是素菜……反正萝卜青菜各有所爱，只要故事精彩，追随者还是一抓一大把的。
　　
　　就这般，沉夏经常看到自己文章下方被贴上一整面的“要吃肉啊，大大给点肉吃吧！”这样坚持不懈矢志不渝，试图让他上肉的读者们。
　　
　　但是无论读者怎么引诱他，他自岿然不动，不动如山。
　　
　　今儿个，读者又开始在群里闹腾了，还有人组队，给他刷“求肉”的留言和帖子。沉夏一边吃着拉面一边拖着鼠标看着，坐在凳子上摇来晃去，好不得意。
　　
　　忽闻客厅里希声的叫喊：“哥，怎么没有肉？我要吃肉，我来了三天，你竟然一块肉也不给我吃！”
　　
　　咻，一根面条从沉夏的鼻孔里喷薄而出。
　　
　　划拉出桌子底下的拖鞋，狂奔了出去，“没有肉，没有肉，要肉没有，要命一条！”
　　
　　希声眉头一拧，笑：“哥，你是说要把生命奉献给我么，包括你的灵魂？哇，那我以后可以随意驱使你吗？比如说……给我买点鸡鸭鱼肉？”
　　
　　压制住自己身体里的小恶魔，沉夏两三分钟回房换好衣服，拿起钱包和钥匙，把希声推出门外，“走，跟着爷爷去超市扫荡！”
　　
　　“咳……”不满皱眉，“哥，辈份错了……”
　　
　　沉夏眉头一挑，“老子出钱，你还不好生听话，胆敢忤逆于我，小心爷爷今夜就把你卖给勾栏院！”
　　
　　沈希声赶紧噤声，做了一个拉嘴巴拉链的动作。
　　
　　心里苦叹，得，走火入魔的人最大……还是顺着点，以免引火烧身。
　　
　　超市在隔壁街区，继他们所居住的古刑场大街幽灵苑这个全市第一惊悚的地名，隔壁的鬼影街僵尸坡据说正是排名第二――
　　
　　尹沉夏童鞋，就是为了这个地名才在非要在这里买房置业的，理由是：哪个得罪了我，我就让他给我送快递写信，不吓死他也让起一晚上的鸡皮疙瘩！
　　
　　正常穿戴打扮一下的沉夏还是非常养眼的，尖尖的下巴，标准巴掌脸，皮肤白皙宛如剔透白玉，天生头发微卷，有点偏黄，凌乱飘飞在额前，时不时会遮住眼。身高不超过176，但由于肩膀窄、骨头细，因此一双长腿看着十分修长。再看仔细一点，会发现他就是传说中的九头身……身材比例足以羡慕死白骨精，惊吓走肌肉男。
　　
　　发现聚集在他身上的目光越来越密集，希声抬起胳膊搭在他肩膀上，“哥，快点买！那个熏火腿不错……嗯，我要吃排骨……好，再买个腊肠……喂，你拿那么多新鲜牛肉干什么，你会做牛排？”
　　
　　两人后方，数米之外，三三两两的女生鬼鬼祟祟跟进，时不时爆发一阵兴奋的叫声：
　　
　　“啊，极品啊极品――阳光高傲腹黑攻，可爱清纯傲娇受耶！”
　　
　　“啊啊，两人凑得好紧，咬耳朵呢！”
　　
　　“啊，小攻帮小受提篮子，好体贴哟！”
　　
　　“啊――小受不耐烦，小攻牵他的手顺毛！”
　　
　　正在被促销烤鸡吸引过去的沉夏和希声，一个忙于说服对方买一只，一个忙于说服对方一只也别买，没有听到后面的噪音。
　　
　　半个小时后，希声拎着满满一袋战利品，身后跟着两手空空的沉夏，走出超市……琢磨着是打出租车回家，还是跟来时一样走回去。
　　
　　沉夏抬手招出租，却招来了一辆呼啸而过的警车。警车急速行驶了过去，却又倒退回来，车窗被摇下来，探出一个毛茸茸的脑袋。
　　
　　“太好了，碰到你们俩太好了，跟我去监狱一趟！”方跃急冲冲地喊。
　　
　　周围的人纷纷看过来，眼神千奇百怪。
　　
　　希声望了望天，“方警官，就算我们犯法，也是要去警局，而不是直接关进监狱吧。”
　　
　　方跃尴尬咳了咳，“哎，是上次抓的那个女的出事了，她就是不肯承认谋杀那八名婴儿的事实……就在刚刚，自杀死了！”
　　
　　两人把东西往警车里一塞，瞬间坐上去，异口同声道：“还不快开车！”
　　
　　方跃有种被人当成了仆人的错觉。
　　
　　监狱里，名叫方丽的杀人嫌疑犯的尸体已经被送到了法医处。
　　
　　他们了解了一下基本情况，方丽昨晚的情绪还是比较平静的，虽然一直不肯认罪，但也没有什么激烈的举动，直到今天一早，她听到自己被起诉了，可能要被判死刑，脸色立刻变得很难看……不久，狱警发现躺在自己的单间里，咽了气。
　　
　　“基本上可以断定，是她吞了含有金属坤的胶囊，没什么挣扎很快就死了，胶囊估计被她藏在内衣里，没有被查出来。另外，她用戒指在白粉墙上刻了一句话……”负责接待他们的狱警描述道。
　　
　　“什么话？”方跃问。
　　
　　“是韩秀月亲手杀死了我的儿子！我死了，她也会同我一起步入地狱！”狱警带他们去看了现场。
　　
　　凌乱的笔触，充满恨意的话语。
　　
　　“俗话说，人之将死其言也善……说不准，这个韩秀月真有问题。”方跃边说边给局里打电话，“你们派两个人去韩秀月那里，这几天对她实施二十四小时监控与保护。调查她的社会关系，对了……她的丈夫回来没有？今天的飞机，好，你们直接去接机，先把人带会警局。”
　　
　　他转头问沈希声有什么想法，希声摇摇头，说想看看她的遗物。
　　
　　方丽的遗物很少：一串钥匙，一张去年就过期的儿童乐园的票，一张模糊不清的仿佛是某个小孩背影的照片，若干零钱；手上戴着一枚白金戒指，镶嵌了一颗很小的钻石，内圈里刻着“L?J”的字母。
　　
　　又在监狱了转了一圈，方跃带着属下回了警局，希声和沉夏搭车回家。
　　
　　“方丽与韩秀月之间肯定存在着某种联系。”站在玄关，沉夏忽然望着希声说。
　　
　　“自然是有联系的，她总不会无缘无故怀疑韩秀月杀了他儿子……可能因为联系太隐蔽，所以大家都看不到。”
　　
　　希声把东西放到厨房里，回来看到沉夏还保持着脱鞋的姿势，笑着把他拉进来，取下拖鞋放到他面前。
　　
　　“你为什么要按遥控器？”沉夏穿上拖鞋坐在沙发上，问打开电视的希声。
　　
　　“真是的……不打开怎么看？”
　　
　　沉夏用手指蹭了蹭鼻子，自语，“不按那个按钮，怎么看……不按下，就看不到……就看不到……方丽为什么必须要死，为什么她非要死不可……”
　　
　　希声神色一愣，随即喊道：“原来，她是要用她的死……摁下那个按钮。”
　　
　　“她不死，就没有人会相信他的话，就没有人会想到要查韩秀月……就没有人看的到……她的真面目。”沉夏仰起头，盯着希声的眼眸，“她真傻。”
　　
　　希声叹了口，坐到他身边，“有些人的悲剧，是因为思维方式太过单一，他们只会在一条道上奋勇向前，其实换个角度来想，或者退一步来想，就会找到另一个门了。”
　　
　　赞同了点着头，蓦地，沉夏站了起来，“糟了，韩秀月可能会自杀！”
　　 

作者有话要说：TO亲们，偶日更啊，还不给力么？%>_<%

回答某亲：同父异母，的确乱伦，但是……CP就是这样的，你们懂得哈~~




6

6、天使之泪06 
 
 
　　电话那头传来方跃沮丧的叹气声，希声挂了电话，道：“韩秀月死了。”
　　
　　沉夏抱着胳膊坐下来，拿起遥控器换了几个台，似乎并不想确认她是不是自杀死的。
　　
　　“要不要去看看？”希声冲了一杯柚子茶放在他面前，低下头瞧了瞧他的脸，本以为他有些不高兴，但目前看来他眼眸里并没有显露出什么难过。
　　
　　“不用了，你让方跃查一查这两天韩秀月有没有收到什么信件、邮件、短信之类的东西……再在她家里找找，电脑、笔记本这些的，应该能找到她自杀的原因。”沉夏轻轻拨弄着耳边的发丝。
　　希声赶紧按照他说的，又给方跃打了电话。
　　
　　回过头来看到他已经捧着柚子茶在喝，还是和以前一样，喜欢整个人陷在沙发里，双腿翘在茶几上，也不管上面有没有放吃的。
　　
　　一副慵懒得动也不想动的样子。
　　
　　“为什么女人总在重复相同的错误呢？”沉夏仰起头来问。
　　
　　希声皱皱眉，对他这种忽然间冒出来的感慨有些无奈，“嗯……说老实话我不太了解女人的。”
　　沉夏质疑地瞟了他一眼，“听说M国的女高中生很火辣的，你都没有女朋友吗？没人追过你？你应该谈过恋爱的吧……”
　　
　　“那用你强大的推理能力分析一下，我有没有谈过恋爱啊。”希声抱个抱枕，靠在他旁边，把他往里面挤了挤。
　　
　　“我只能判断，你现在没有女朋友。不过，让我看一下你的行李和其他东西，说不定能多点线索……”沉夏又歪下脑袋，随即一挑眉，“诶不对，说不定你交的是男朋友……啊，搞不好我的推理方向错了。”
　　
　　希声哭笑不得，“还是说说，你为什么觉得女人总是在重复同样的错误吧。”
　　
　　“看来你这人从来不看言情小说吧……”把手中的空杯子塞到他手里，又把他的抱枕抢过来，沉夏眯缝起眼睛，笑：“乖，先帮哥哥洗干净杯子。”
　　
　　这是切换了言情频道的模式了吗？希声腹诽。
　　
　　洗完了杯子，去房间拿出一个枕头来垫在背后，希声摆好了舒服的姿势，“你可以说了！”
　　
　　“嗯……我们先来说说，一个女人在哪种情况下会杀害自己的孩子。”他这会儿好像又把话题拐了弯。
　　
　　希声努力适应着，答：“都说虎毒不食子，公狮子倒是会咬死小狮子，要说女人想杀死自己孩子的，武则天算是一个，不过她那时是皇帝，杀人的立场不是站在一个母亲应有的立场上……现实生活当中有母亲会抛弃孩子，不善待孩子的，但对孩子真正起了杀心的还是少见。曾经在一个案子里，一个女人亲手制造了家中意外失火，让两岁大孩子在摇篮里被活活烧死，她的动机是因为感觉到女儿夺走了丈夫对自己的爱，认为女儿出生之后，丈夫就不爱自己了……她认为没人可与自己分享爱人的爱，这种爱真是够扭曲、够疯狂了。”
　　
　　“啊，的确如此。”沉夏微微一笑，“但其实这种行为不分男女都可能出现的，内心对感情有强烈渴望却又强烈不安的人，一旦感情的容量和形态发生了变化，他们就难以忍受，觉得恐惧不安，并且陷入其中不可自拔。如果没人引导，这种对感情的极端控制欲，就会演变成暴力与杀气。女人一般不会冲动杀人，但男人就会，男人杀死自己孩子的案子，应该多一些吧。”
　　
　　“听你这么一说，还真是……”希声的思绪在头脑里转了几圈，“女人的杀机通常因为感情挫折，这个几率非常高，而且有时……”
　　
　　“都是跟她们所爱的男人有关，即便是杀了自己孩子，都是为了男人。言情小说里经常有的桥段，因为这个男人背叛了她，她心里充满了怨恨，但却不是和这个男人一刀两断，而是去找第三者拼死拼活。还有，一个豪门里的女人，她的丈夫在外面有了私生子，妻子不愿意与他离婚，而是想尽一切办法阻止私生子进门，甚至谋害他。为什么女人想报复男人，但却总是不自觉要迫害另一个女人呢？她们一直重复各自犯下的错误，循环往复，明明是男人犯了错，她们却一直为了坚守自己所谓的爱情、家庭，伤害另一个同样悲惨的女人。”沉夏歇了口气又道：
　　
　　“而且，有的女人宁可与另一个女人大打出手，也不愿意面对男人变了心、爱情早已变质的事实。这种女人注定成不了小说的最佳女主角，因为缺乏把握人生的魄力与果敢，只有那些潇潇洒洒，不把男人当成天的女人能够做令人羡慕的女主角。”
　　
　　希声翻了翻白眼，“你这是在痛斥某些言情小说情节套路吗？”
　　
　　沉夏摆了摆手指，笑：“不，我是在说，方丽不是冲动杀人，她对韩秀月的恨意很深，但却想要报复在她的女儿身上，如果只是因为怀疑韩秀月害死了自己的孩子，她会打官司，想尽一切办法将搜集证据告她，或者请私家侦探调查她……甚至上医院闹事，动用暴力，而不是精心策划一场复杂的谋杀案。一个正常人，策划一场巧妙的谋杀需要很深刻的杀人动机与仇恨，她为了等待这个机会，不惜等到她生下孩子。她……这是在复制痛苦！而且，她还有个目的，是希望自己孩子被人谋杀的真相浮出水面，她想要韩秀月被查出来，身败名裂！为什么她要复制自己的痛苦让韩秀月品尝？”
　　
　　“男人！她们中间有个男人！”希声身子震了震，“是韩秀月的丈夫……”随即对着希声撇了撇嘴，“哼，我努力了这么多年……还是赶不上你么？”
　　
　　沉夏安慰似的捏了捏他的脸，扬起眼角，“小子，我比你大十岁啊十岁，若是你什么都压过我一头，你让我情何以堪哪，哈？不过嘛，就算我不说，你也很快能想到了……”
　　
　　两人同时听到了手机响。
　　
　　方跃在那头兴奋地嚷嚷道：“韩秀月昨天收到了一封挂号信，居然是方丽的亲笔信，你们说惊不惊悚？虽然不知道她是怎么把信在自杀之前写好寄出去的……但是韩秀月为什么会自杀总算搞清楚了……她四年前有个儿子，但这个孩子一年前查出有白血病死了。孩子死后，她换到家医院工作，她现在的同事不知道她有过一个儿子。但没想到啊，居然是韩秀月亲手谋杀了这个孩子，我们在电脑里找到了她上了密码的日记，详细记录了她的谋杀过程……”
　　
　　“那个儿子不是她亲生的，是方丽的吧。”希声插嘴道。
　　
　　“啊，你怎么知道的？”方跃愤怒地喊，“我可是被吓到了，韩秀月的谋杀计划真是缜密周详，她在家里装修时动了心思，在婴儿房里铺了辐射性物质超标几十倍的石材，每天让孩子在这个房子里吃喝玩耍睡觉……每天都对这孩子实施慢性谋杀，直到她得上急性白血病。看到最后我才知道，原来这孩子是她丈夫和另一个女人的私生子！”
　　
　　说着，希声干脆把手机开了扩音。
　　
　　沉夏接着轻缓地说道：“那个女人就是方丽，韩秀月不知道丈夫的外遇是谁，她怨恨她丈夫，却又不想离婚，看在丈夫诚心悔过的份上，表示愿意抚养这个孩子，当做亲生的一样，条件是让丈夫和那个女人断绝关系，也不准那个女人过来看孩子……但是后来，她发现丈夫对儿子非常疼爱，这不断地提醒她，这个男人对自己的背叛与伤害，于是她忍无可忍，开始计划谋杀。”
　　
　　方跃吸了口冷气，“我的天，你说的简直像亲眼看到似的，不过确实就是这样。唉……那个方丽其实也是挺可怜的，她和韩秀丽的丈夫陈俊是一次做义工时认识的，两人一开始不过普通朋友，但陈俊这个人事业也好人品也好，待人非常善良亲切，方丽慢慢就对他动了心，表了白。
　　
　　……但陈俊很爱韩秀月，就拒绝了她，她不死心，有一次就在他水杯里下了药，诱使他与自己发生了关系。没料到自己怀了孕，便陈俊商量，陈俊对方丽其实一点感情都没有，但觉得孩子是无辜的，就决定孩子带在自己身边抚养，让方丽单身今后也好结婚。他本来想把事情解释清楚的，但韩秀月当时表现得很是通情达理，说过去的事一笔勾销，不要再提，陈俊就一直没说……”
　　
　　“哼，猜忌与误解真是这世上最好的毒药。”沉夏冷哼一声。
　　
　　希声摸了摸他的脖子，问方跃：“方丽是不是信里写明了这一切？韩秀丽知道自己错怪了丈夫，发觉过往对丈夫的仇恨其实根本是个错误，于是心底对那个死去孩子的愧疚排山倒海一样涌出，又想到自己的孩子就因为自己的妒忌、怨恨被报复而死，悔恨交加……于是就自杀了。”
　　
　　“就是这样，方丽钥匙里有一把是韩秀丽家的钥匙，估计是陈俊可怜方丽想念儿子，让她在韩秀丽都不在家时，能去看儿子一眼。他们家保姆知道这件事，陈俊给了她不少封口费，但是我估计韩秀月那么精明，早知道了。她戒指里的‘L?J’就是他们名字的缩写，那戒指是她自己订做的，真是陷得太深……但最可怜是无辜的孩子们哪。”方跃有条不紊地说完，最后道：“这次谢谢你们的帮忙，酬金会打到希声的账户里，改天我请吃你们吃饭！”
　　
　　半晌，沉夏都没有说话，鼓着腮帮子望着窗外。
　　
　　希声弹了他额头一下，成功引起大神炸毛，“哼，那个陈俊一点也不值得人同情，看起来善良，却是最最残忍。”
　　
　　“最温柔的残忍么，的确伤人，谁都不想伤害，却将错误不断延续滋生，伤害了所有的人。”希声柔声道，一扬眉，“哥，你现在的情绪……是不是很适合写虐文？”
　　
　　“哈，没错没错！”说着，沉夏跳下沙发往自己房里走去，临关门回头笑了声：“今天保证虐到他们哭爹喊娘！啊，小标题不如就叫――恶魔之路通常是由善意铺成的。”
　　
　　看着紧闭的房门，希声脸上浮现出一丝丝悲伤的神情，在心底问自己：
　　
　　哥，那一年，在看到我和妈妈进门的那一刻……你的脑海里，想的又是什么呢？
　　 

作者有话要说：这个案子里还有一个疑点没有说，方丽是如何将信寄出去的，或者谁帮她寄出去的？需要排除的一点是，她并不是在进监狱之前就写好了这封信哟。
PS：下个案子里会说明这个疑点。

最近不受JJ待见，各种抽，等不抽了回你们留言~~~~




7

7、大神都是吃货01 
 
 
　　【食色性也，也许没人能摆脱吃货的命运，有时明知摆在我们面前的就是毒药，但也甘之如饴。】
　　
　　“大学真是一个充满了浪漫气息的地方哪，瞧瞧，这边那边，全部都是一对一对的。”打开车门刚下来，沉夏就伸长手臂发了一声感慨。
　　
　　希声脸色平淡地把车子停好，走过来，向四周看了看，“哥，拜托你，这里是停车场……现在是午饭时间，除了我们，好像一个人也没有。”
　　
　　“你也说是好像了，可见你并不确定！”沉夏垫着脚尖往前走，边走边仰头看天，脸上挂着清爽的笑，“这么多车子，说不定就有几辆里面有人，有的在休息，有的在……做某项十分消耗卡路里的运动……嘿，那个车子有轻微的震动！”
　　
　　希声扯了扯嘴角，一把拉住他的胳膊，“你昨晚看什么文了？高H？”
　　
　　脑袋被狠拍了一下，“我说的是……有人正在换轮胎！”说完往后面一指。
　　
　　希声掀起眼瞧了一会，低头拍了拍自己的裤子，小声嘀咕：“诶，今天灰尘怎么这么大呢。”
　　
　　“你尴尬了，还用这种小动作来掩饰……老实说，昨晚看了高H的那个是你吧？”沉夏头也不回地继续往前走，“不过你不喜欢看书，侦探小说除外，那么你看的是A\V还是G\V？”
　　
　　“哥！我昨晚很早就睡了，我临睡前还问你要不要宵夜来着！”愤怒地抗议。
　　
　　沉夏回头一撅嘴，“啊，怪不得你昨晚一个人吃光了整块披萨，害我今天没早餐吃，一定是精力消耗过大需要补充嘛……没事没事，哥是过来人的，表示深刻的理解……”
　　
　　声音瞬时提高了些，“你是过来人？那是实战经验还是理论经验哪？哥……这么说来，如果以后我在这方面有困惑，随时可以找你咨询咯？”
　　
　　沉夏低低笑了声，“可以呀，咨询费一百块一次！当时给付，不许赊账！”
　　
　　无奈地摇了摇头，希声跟了过来，把手臂叠在脑后，“哥，你就别装了，昨天趁你出门去书店，我进了你的房间，看了你的衣柜、书柜、书桌、床底、鞋柜、电脑……你没恋人，而且这几年一直没有恋人。”
　　
　　愤愤地横了他一眼，咬牙切齿，“你小子皮痒了哈……竟然敢偷看我的隐私？”
　　
　　希声把胳膊往他肩膀上一勾，“兄弟俩不该有秘密的吧？我都把行李全部给你过目了，看一眼你的房间怎么了。”
　　
　　“唉，孩子大了，一点都不可爱了……真令人伤感。”一边叹气一边捂着脸。
　　
　　希声咯咯笑着，推着他继续往前走。
　　
　　因为不需要住校，希声的入学手续很快就办好了，两人今天借了方跃的车子。E大距离他们家一个多小时的路程，为了不让家里的宅男以公交车难挤为借口不做陪同，希声很有预见性的借了车。
　　
　　在路上，两人敲定了回去就买一辆车的想法，因为方跃的本田用了五年实在太破了，他们借了一次便不想再借第二次。沉夏早几年便存够了买车的钱，但自觉没有买车的必要又不会开，就一直没买。现在希声要上学，还有个侦探的业务兼职，因此买车一事被果断提上议程。
　　
　　在入学登记处被若干视觉系学生围观之后，两人艰难突围，这会儿是肚子饿了，决定来E大最有名的旋转餐厅吃饭。
　　
　　演艺学院的旋转餐厅，是专为培养未来明星建造的造梦场所。在这里，你可以尽情发挥想象力与表演力，设想自己是上流社会的贵公子或名门闺秀，只要你言谈举止、样貌打扮格外出众，餐厅里最好的位置是你的，最好的套餐也是你的――
　　
　　校长说了，只要有这种学生，随便免单！
　　
　　希声和沉夏并不知道有这个规矩，只是想来吃顿饭，东西不要太难吃就行。要知道，从大学毕业了若干年的大神，对大学食堂的印象仍然悲催地停留在“要肉没有，小强白送”的噩梦里。希声是海龟，自然也不晓得国内大学的饮食情况。
　　
　　两人一进门，便看到数名招待神情一愣，而后异常热情地对他们露出八颗雪白大牙。
　　
　　沉夏双手插着兜，轻昂起头，对希声一笑，“我喜欢那个落地玻璃窗，还有那家白色钢琴。”
　　
　　“嗯，是还不错。”希声微微牵动嘴角，伸出手把他往怀里一带，沉夏的笑脸……早被他判定为不要在公共场合轻易给人看的物品之一。偏偏，这家伙今天还穿得一身白，说要和他这一身黑搭配成“黑白无常”。
　　
　　他看别人很有一套，对自己却没有审美意识，完全没意识到自己这张脸、这副身材具有何等杀伤力。
　　
　　不高兴地耸了耸肩，发现无效，又懒得把爪子伸出来，沉夏便抿了抿嘴，跟着他往里走。
　　
　　一路畅通无阻地落座，沉夏看了看旁边，问希声：“怎么学生都坐在另一头，这边这么空？”
　　希声侧着脸笑：“你看看他们的神色和目光。”
　　
　　沉夏这才注意到，整个餐厅里的学生，十有八九都在往这里看，看得应该不是这里的饭桌，而是……“他们都在看你啊？”
　　
　　伸手拉了拉他的发丝，笑：“何止是看我？”你比我更有吸引力的好不好。
　　
　　沉夏一皱眉，不悦地瞥了人群一眼，“这学院真危险……原来他们不止看你，还YY你啊？”
　　
　　喝着水的希声差点喷了，赶忙抹了抹嘴，把椅子往他那边挪了挪，干脆挡住他的视线，对侍者招了招手。
　　
　　“今天我们的招牌套餐是盐h虾，主食是意大利面，配送罗宋汤、巧克力蛋糕，味道很不错的。”女侍者低着送上餐牌，脸红红的不敢抬头。
　　
　　两兄弟一听，就点头要了这个，他们小时候都喜欢吃海鲜，现在这个爱好也没有变。
　　
　　大约十五分钟，四四方方的桌面便被一盘盘美食摆满了。
　　
　　沉夏拿起刀叉开动起来，嘴角持续上扬。
　　
　　希声也喜欢美食，尤其是味道独到的海鲜，但他不像沉夏吃饭时习惯于食不言，在M国时经常一边吃饭一边和人推理案情，将其视为一种别样乐趣。但沉夏吃饭时极为规矩，为了迁就他，希声也只好闭着嘴巴埋头吃饭。
　　
　　吃到一半，喝了口汤的希声抬头往那头望了望，发现有不少人都换了菜单，换的盐h虾套餐正在陆续上桌。他心中纳罕，这学院的学生真奇怪啊，吃个饭还跟风？
　　
　　不过大家纷纷露出满意的笑容，有说有笑地吃起来，时不时往他们这边瞧一眼。
　　
　　希声无语，继续吃饭，把不喜欢吃的西兰花往对面盘子里丢。
　　
　　沉夏一瞪眼，“都给我吃了，不准挑食！”
　　
　　希声假装没听见，叉起一只虾子往嘴巴里送。
　　
　　忽然，学生较多的用餐区发生了骚动，好多人都站了起来，厌恶地把盘子一推。一个样貌清秀的男生正在制止大家用餐，神情严肃，所有人似乎都很相信他的话，逐个点头，立刻放下了刀叉，等着侍者过来检查。
　　
　　转头，这个男生看到希声和沉夏，立刻跑了过来，大喊：“别吃了！不能吃，会中毒的！”
　　
　　“啊？”希声惊诧地停了手，“什么东西有毒？”
　　
　　男生把好看的眉毛一拧，急切道：“这个巧克力蛋糕里放的不是巧克力豆，而是片剂维生素C！”
　　
　　“啊，这个东西是不能和虾子一起吃的……虾子里的五价砷经过复杂的化学反应，会转变为有毒的三价砷。”沉夏优雅地放下叉子，拿起餐巾擦干净嘴。
　　
　　希声一言不发地看着他。
　　
　　指了指手边的两块盘子，沉夏笑：“可是，我已经吃完了……呃……”说着还打了个嗝。
　　
　　男生焦虑地喊道：“那你有没有觉得不舒服，哎呀，我还是来晚了，你赶快去医院吧！”
　　
　　希声站起来，刚要说些什么，沉夏冲他使了使眼色，对男生道：“你怎么知道，这巧克力蛋糕有问题的？”
　　
　　这时，餐厅的经理从楼上跑了下来，一看到他们便急忙过来，问道：“林子臣，你真的梦到有人要在餐厅里下毒？”
　　
　　“是，我昨晚真的梦见了，今天中午有人会换掉巧克力豆，让客人不小心吃下大量维生素C和虾，这不是下毒是什么？”这个叫做林子臣的学生，义正言辞，说得好像煞有其事，神情格外严肃认真，一副不容置疑的样子。
　　
　　沉夏冲希声一扬眉――瞧见没，现实版的“梦见”？
　　
　　希声一撇嘴――哪有这么不靠谱的事。
　　
　　不料餐厅经理听了这话，立时露出惊恐的表情，抓住林子臣的胳膊，“你都拦住他们了？没出事吧？”
　　
　　林子臣皱着鼻子，指着沉夏道：“那边都拦住了，除了他。”
　　
　　“唉哟我的天哪，你们是演艺学院哪个系的学生？快点快点，跟我去校医院吧，趁现在还没有毒发……”经理拽着沉夏的胳膊就要往前走。
　　
　　沉夏把手一抽，无所谓地笑着，“我没事啊，一点不舒服也没有……你们也太夸张了吧……我还……”话说到一半，声音断了，他蓦地捂住肚子弯下腰去，往门口望了一眼，面部开始痛苦地扭曲，咬着嘴唇往地面跌去。
　　
　　“哥！”希声顿时白了脸，大叫着冲上前，抱住他下坠的身体。
　　 

作者有话要说：JJ继续抽抽，噢！




8

8、大神都是吃货02 
 
 
　　希声一脸肃然地盯着眼前的餐厅经理和林子臣，看了关闭的急救室一眼，问：“你真的具有梦见未来的能力？……这怎么可能。”
　　
　　林子臣看到他还不信，气愤地喘了口气，“你为什么不信，你刚才也看到了，他真的中毒了！经理，你查了那些巧克力豆了没有，是不是都被人换成了裹着糖衣的维生素C？”
　　
　　经理跟着点头，不停擦着冷汗，“我让厨师查了，还真是这样……这位同学，你别不信，林子臣的确有这种能力，这种事不止发生一次了！”
　　
　　“不止一次？是说你梦见的事实成了真，还是餐厅被人下毒？”希声仍旧冷着脸。
　　
　　“哎哟，这位同学你不要乱说话，我们餐厅是第一次出这种事，可吓死我了啊……”经理慌张拍着胸口，眼睛往走廊尽头张望着，情绪越来越紧张。
　　
　　刚刚这件事被学生们捅到校长办公室了，过不了多久，校长大人就要驾到了，若是里面那个看起来绝不平常的学生出了事，他这位置铁定是保不住了……
　　
　　林子臣挺直了背脊，回答道：“从去年直到现在，我每次做梦时如果梦见第二天发生意外，就肯定会出事……不过我也只能遇见第二天，并且是发生在我周围的一些事故罢了。今天本来我该提前到餐厅去的，但是中途被一个教授拦下多讲了几句话，就耽误了……”
　　
　　“那你为什么不把这个消息先通知给餐厅？”希声抱着胳膊反问，“既然大家都相信你真能‘梦见’，应该会听从你的劝告吧。”
　　
　　叹了口气，压了压自己的大拇指，林子臣道：“如果能那么做，我早做了，但是那样是不行的，有一次我没有亲自到场，只告诫同学小心，结果他还是发生了意外，摔跤骨折了。从那次之后，我再也不敢要别人帮我通报消息了，只能自己来阻止意外的发生……而且每次，我梦里意外的发生时间，几乎没有多少误差，这次我就晚了那么一步……你看看，就真的出事了！”
　　
　　希声的脸色又沉下几分，摸着下巴看了他一会便不再说话，看到医生走了出来，赶紧站起来走上前。
　　
　　“医生，他没事吧？”
　　
　　“现在已经没有大碍了……不过有点奇怪……”医生说。
　　
　　希声很快打断了他，把他拉到一边，低声道：“医生，你跟我说……他是不是……”
　　
　　医生对着希声点点头，又说了几句话，便带着护士离开了。
　　
　　林子臣和经理都走过来，关心道：“真的没事了吗？”
　　
　　“没事了，洗了胃，东西都还没有怎么消化。”希声的眉宇舒展了许多，对两人道谢：“这件事看来是有人恶意下毒，但不知道他针对的是餐厅，还是演艺学院的学生们……你们先回去吧，其他的事情就交给警察处理吧。”
　　
　　“什，什么？要报警吗？”经理顿时慌了，抓住他的袖子，“这位同学，能不能不要报警，既然都没事了……或许只是个意外……这对学校的名声不好啊。”
　　
　　“那就让罪犯逍遥法外？”怒目而视。
　　
　　林子臣倒没有异议，支持他的做法，道：“是该报警，这不是一般的事情，不把凶手找出来，下次再发生同样的事怎么办？我虽然能够‘梦见’一些事，但我毕竟不是超人，不是每次都恰好赶得上的。”
　　
　　希声深深瞧了他片刻，轻笑：“嗯，说的对，经理你就别担心了，这个犯人……很快就会被找到的……他啊，会主动自首的……”
　　
　　两个听着都有些惊讶，“这怎么可能。”
　　
　　“这世上都出现‘梦见’了，还有什么不可能的，呵呵……”希声笑得有点儿让人毛骨悚然。一个声音从远处传来，接上了他的话，“有这位著名的高中生侦探在这儿，这点小案子连开胃菜都算不上的！”
　　
　　“校长！”
　　
　　正是腆着大肚腩，一头乌黑亮发的E大校长黎光然。
　　
　　希声稍稍上前几步，握住他伸出的手，“黎叔叔还是这么容光焕发，回国之前，我爸让我带他问您好呢……还有，我已经是大学生了哦。”
　　
　　黎光然一脸的受宠若惊，“好好好，你爸还能记得我这老朽，这是我今年最开心的事了！”转而问到了这件事详细的情况，眉头紧蹙，“是沉夏那孩子中了毒？”
　　
　　“我哥没事的，不用担心。”希声边说边往急救室让，推开门让黎光然看了看，又退出来，说：“黎叔叔也先回吧，抓到犯人我会通知您的。”
　　
　　又寒暄几句，黎光然、餐厅经理和林子臣都一起走了。
　　
　　希声眼睛一眯，走进急救室，坐在病床前叹了口气，“哥……你演戏演得可还过瘾？”
　　
　　躺在床上的大神呼啦一下掀开被子，坐起来，弯起嘴角，“嘿嘿，很有意思的，下次让你试试？”
　　
　　眉毛一挑，眼眸一黯，希声支着胳膊凑近了脸，“你知不知道，我、被、你、吓、到了？！”
　　“不是吧，你稍微想一想就知道我是故意装的，维生素C+海鲜=砒霜那是网络上的谣传，别人不知道……你肯定知道的……而且我不是……那个……”沉夏说着说着声音愈来愈低，低头把希声拽过来，搂住他的肩，抬手轻拍了拍他的背，“我没事，真的没事……小声声，小希希……好嘛对不起，不会有下次了……”
　　
　　把脸在他耳根处蹭了蹭，希声无奈地吁了口气，“哥，我的理智是留给别人的，不是留给你的。”
　　
　　真奇怪，这话怎么这么深奥，有点听不懂。只好抬头，笑：“嗯嗯，对不起……今天晚上去吃烤鱿鱼好不好？”
　　
　　伸手把他往病床上一按，希声道：“等我去抓到犯人。”
　　
　　沉夏使劲点头，“好，那你快点啊。”说完，闭上眼继续装睡。
　　
　　病房这时，只剩下了他一个人。
　　
　　十几分钟后，房门被悄然打开了一条缝，一双眼睛往门缝里仔细瞧了瞧。随即，房门被关上，陌生的拜访者悄无声息地离开了。
　　
　　他转身离开，路过电梯，直接朝安全通道走去。面容舒畅地加快步子下楼，欢快地扬起嘴角，喉咙里好似在哼着什么歌。
　　
　　一个人影突然出现在楼道口，挡住了他的去路。
　　
　　“你……你怎么？”他讶然失声。
　　
　　希声也疑惑地注视着他，过了几秒，了然开口道：“哦……原来是双胞胎，你是林子臣的哥哥还是弟弟？为什么要下毒，为什么要借着他的梦……给那么多人下毒？”
　　
　　慌忙摆摆手，眼色满是惊慌失措，“我我不是要下毒！这是个意外，我叫林子涵……子臣是我弟弟，我不过是想教训一个得罪了我的同学……才迎合了他的‘梦见’罢了……那维生素C的剂量很小的，绝对不会害死人的，顶多让他们拉拉肚子……”
　　
　　“噢，是吗？整件事真的只是如此……你不过做了一个恶作剧？”希声的话语有些咄咄逼人，“如果你骗我……”
　　
　　“我没有骗你，是真的，是真的！”林子涵信誓旦旦保证着，“我绝对不会再做这种事了，你不要报警，求求你……我不想让子臣知道，不能让他知道……”
　　
　　希声把身子侧了侧，让出路来，“我暂且相信你，真想杀人是不会用这么拙劣的手法的，那些巧克力豆吃一口便就能觉察出不对了，我还吃了几颗呢。替换它的人应该知道……动了手脚的东西并不至于真的害人，所以一看到有人痛得昏倒，心中十分困惑，怕是自己不小心放错了东西。所以我料定，你肯定要亲眼来看看，确认中毒的人没事才能安心……”
　　
　　“你……说的没错。”林子涵还是一脸受惊过度的样子，又紧跟着道歉：“对不起，请帮我跟你哥哥道歉吧！我真的……不是故意的。”
　　
　　“行了，你走吧。”希声道，一直看着他跑下去，才抬脚上楼。
　　
　　一推开门，看到沉夏坐在床边已经穿好了鞋子，手上拿着一块巧克力在啃。
　　
　　“怎么样，那个恶作剧的傻瓜长得什么样？”
　　
　　希声一把夺过巧克力塞进自己口里，“你刚洗胃了的，又吃这个会不消化……长的跟林子臣一个样！”
　　
　　大神扑过来捍卫自己的食物，张开利齿反驳道：“老子怎么会真的洗胃，早跟医生说清楚了，他不过稍微配合我一下下！”
　　
　　“那你也不能都吃了！”一张嘴全咬进了嘴巴里。
　　
　　沉夏垫着脚抓起他的衣领，生气了，“沈希声，我今天昨天都给你吃肉了，你凭什么还抢我的吃的？……等会儿，你刚说什么，那人长的跟林子臣一个样？”
　　
　　“嗯，是啊，是他的双胞胎哥哥。”希声舔了舔指尖上残留的巧克力渣。
　　
　　“这么有趣……他哥哥说这是一个意外凑巧的恶作剧？”沉夏踢他的脚。
　　
　　“是啊，你觉得不是这么简单？”希声满意地抹抹嘴，“我也觉得不那么简单……这两兄弟，一个能‘梦见’未来，一个配合着做恶作剧……怎么想怎么怪异。”
　　
　　“说明他们默契呗，”沉夏笑，“不过这只是个普通的梦而已，虽然五钾砷遇到维生素C，确实会转变为有毒的三钾砷，也就是从古到今出镜率最高的毒药砒霜，但是一般的虾子里只有很少的五钾砷……除非我吃的是受到严重污染的虾，并且一口气吃下五十公斤，然后马上吞下大量的维生素C，才有可能死掉！如果是真的是神乎其神的‘梦见’，怎么会预告出这么毫无科学根据的事故来……”
　　
　　希声点了点头，“看来有别的隐情。”
　　
　　扒拉了一下额前有些凌乱的头发，沉夏缓声道：“我假装中毒，是因为当时以为，这件事跟那个人有关的……”
　　
　　“哪个人？”又问：“你昏倒之前，看到在门口出现的那个人？”
　　
　　沉夏眸子一亮，笑：“嗯，不错过每个细节，修炼等级挺高了哈，不错，就是那个人！我很惊讶……因为，他出现在那里太过突兀了……”
　　
　　“你还没说那是谁。”
　　
　　“是上次那个……在天台跳楼自杀的男人。”沉夏推了推他的背，示意他边走边说。
　　等出了E大校医院，希声听完了沉夏说自己介意这个男人的原因，禁不住问：“你是说……你还怀疑，在韩秀月的那个案子里，这人也有出现过？”
　　
　　沉夏面色冷凝地点头，“对，没证据，就是直觉。”
　　
　　“我让方跃查一查……”说着拿出手机，顺便给黎光然先打了个电话，编了个理由，说犯人是校外的人，已经自首了，让黎光然不用管了，餐厅可以继续营业。然后跟方跃说了情况，让他仔细查一查韩秀月家附近，方丽呆着的监狱，在事发那几天的监控录像。
　　
　　做这件事的工作量还是很大的，两人估计，得两三天后才能有结果。不料，等到了晚上，烤鱿鱼被消灭得一干二净时，方跃的电话就来了。
　　
　　“还真被沉夏说中了，这个男人在韩秀月小区里出现过，就在她自杀的前一天，不过那天韩秀月这栋楼的监控坏了，没拍到他有没有上过楼……监狱里的录像没有发现他，探监的人里也没有他。”方跃还是那副急性子，说得急不可耐。
　　
　　沉夏挠了挠鼻翼，道：“方跃，你去查查郑初这个名字，二十五六岁，或许曾经注册过一家心理咨询工作室……还可能，他有朋友或亲戚，是监狱里的重刑犯，那人是个女的，最近才刚被关押进方丽所在的这座监狱。”
　　
　　“什么？”方跃表示出强烈困惑，但还是挂了电话，立刻照办。
　　
　　知道希声想问些什么，沉夏回到房里，把那张黑色镶金边的名片拿出了来，“那天他临走时递给我的，我一直想不明白，他为什么这么做……现在看来……”
　　
　　“哥，你遇到……不得了的人物了。”希声捏着名片摸了摸，凝眉瞠目，“这种纸张，不是市面上随便买的到的纸，里面掺杂了一些东西……你闻一下……”
　　
　　接过来放在鼻下，一吸气，沉夏一抬头，猛烈咳嗽起来，“有血，是有血的味道！我就说……怎么一拿到手里就不知觉起鸡皮疙瘩……就没想过要闻的……咳咳！”
　　




9

9、大神都是吃货03 
 
 
　　为了压惊，希声和沉夏接受了方跃的邀请，去市中心广场的露天松露阁吃去法国菜，当然，这不是方跃本人的意愿，他原本打算请他们去吃牛蛙火锅的，但兄弟俩一致认为，这两天还是不要吃辛辣上火的东西为好，于是……可怜的方跃这个月的工资外加上个月的奖金，即将保不住了。
　　方跃耸搭着耳朵，从下车起就一直默默徘徊在后面。
　　
　　沉夏回头看了看，问希声，“他怎么了，不舒服么？”
　　
　　耳朵尖的方跃迅速走上前，扶着额头道：“沉夏，你是不知道啊……昨晚夜里起了风，吹了后脑勺，今儿个一起床我就头疼，偏头痛！不如我们找个清静点的地方吃饭，松露阁人太多了……”
　　了然地看了下他的眼，沉夏盯着他道：“唉~有位作家说的对啊，这人要是一没正形，连头痛都是偏的。”
　　
　　希声跟着附和，笑：“嗯，这位作家高见。”
　　
　　方跃苦笑，“我怎么没听过……哪个作家说的呀？”
　　
　　抬手往旁边一指，希声郑重其事道：“远在天边近在眼前……我记得好像是，噢，他十八岁时说的。”
　　
　　沉夏呵呵笑着往前走，把希声拉过去，直奔松露阁。方跃转身欲逃，一摸上衣口袋，嘿，钱包不知道为什么时候不见了，再看希声，他正拿着他的钱包冲着他微笑。
　　
　　无奈，只得跟着。
　　
　　三个人走到地方一瞧，真不巧，松露阁客满，众吃客都在等着翻台子，看到沉夏脸色略微不悦，希声搬过三个板凳，往他们面前一放，道：“等等呗，应该很快的。”
　　
　　实在无聊，侦探警察加上晋江大神，开始讨论那个神秘人士郑初。
　　
　　“Y市一共有1899个男性郑初，输入‘年纪在二十五六岁’搜索，排除掉八百多个，再输入‘注册过心理咨询工作室’，排除掉一千多个。但是，沉夏，剩下的七个郑初都没有亲戚或朋友有坐牢的，连违反交通规则的都很少。”方跃记性也算好使的，平铺直叙讲着，一点也不带停顿的。
　　沉夏翘着二郎腿，斜靠在希声身上，一副坐直了会很累的表情，“查不出来也不奇怪，不是每个人所有的社会关系都能被警方查出来的，但好歹缩小了范围，有很特别的人吗？”
　　
　　“什么叫很特别，哪方面？”方跃叼起一根烟。
　　
　　“有比较奇怪的人生经历，或者在某方面极有天分，干过一些常人理解不了的事的，或者……具有某种特殊才华的。”希声替沉夏回答道。
　　
　　方跃想了想，皱眉，“没印象，没觉得哪个郑初很特别，反而……我觉得有两三个的经历都太普通了，普通到乏善可陈，一点意思都没有，一点闪光点都没有。”
　　
　　“哦？”沉夏动了动脖子，仿佛希声的肩膀靠着还不够舒服，“你回去把这几个的资料档案调出来，能复印一份给我吗？”
　　
　　“也不是什么机密，可以给你看，但是……你怎么就怀疑起他的？虽然他是有些奇怪，但跟韩秀月的案子并没有什么联系啊，至少我看不出来任何联系。最重要的是，这些人的样貌都不符啊。”
　　
　　“样貌不符不奇怪，他或许容貌发生了巨大变化，整容也不一定。” 沉夏直起了身子，又问了个看似无关的问题，“当时的自杀跳楼事件，上报了没有？上的是什么版面？”
　　
　　花了三秒钟，希声开口说道：“我记得，是社会新闻版，篇幅不大，但的确是上报了，因为那栋楼正对着市九医院，新生儿被杀事件曝光后，医院对面有人跳楼自杀的这则新闻便跟着在电视上也播了几天。”
　　
　　方跃也想起来，补充道：“那几天的报纸我也留着呢，可是……我怎么还是想不出，这有什么联系呢。”
　　
　　希声倒是低着头沉思起来。
　　
　　不一会儿，他转过脸来看沉夏，“我明白了，他假装跳楼自杀，就是想要这件事被报道出来。”
　　沉夏侧头莞尔，拍了下他的膝盖，“接近答案了。”
　　
　　方跃还是一头雾水，道：“你们不要欺负我好吧。给点提示行不行？”
　　
　　抬起手指在空气中绕了绕，沉夏要紧不慢地说：“他故意选择居民区旁边的地方跳楼，是因为那里有观众，而那里是老城区，人多，占道的车辆多，警车和消防车进来会比较慢……这样他便能保证解救人员达到前，这个消息已经传播出去，有八卦妇女一定会通知媒体，如此……他上报上电视的几率很大。”
　　
　　“那他为什么非要上报上电视呢？”方跃还是不明白，一个劲摇头。
　　
　　希声接过话茬，“因为他要传递消息，一个人假装自杀肯定是有目的的，不然谁那么无聊……反过来想，他选择这么迂回的方式传递消息，定然是因为这个人不能通过手机、座机、邮件这些一般人可以使用的渠道，这人得到外界信息的渠道很狭窄！他是想让某个人知道他还活着，并且活的很好，所以必须让这个人能够看到他的脸。你想……什么人会看报纸，还是经常看，并且一定会看到社会新闻版的新闻？或者电视里的新闻？”
　　
　　方跃仰头看天，痛苦得用双手抓头发。
　　
　　好几分钟过去了，方跃忽然抬起头来喊道：“啊，我知道了，是监狱里的犯人！”
　　
　　这一嗓子顿时吸引到其他客人的注视，希声把他一拍，“别激动，恭喜你，这回推理对了，看来你脑袋里不光装的是浆糊。”
　　
　　沉夏看着摸头傻笑的方跃，心里直乐，牵起嘴角道：“所以我才推断，他有认识的人在监狱里，这人还可能是个重刑犯，与外界的通讯会受到监视与控制，平常除了书，只能看报纸电视，那些有利于教化犯人的正面报道还会特别播放给他们看。判断这人是女的，是因为我怀疑方丽写的那封信，是被这个人传递出去的。”
　　
　　“那不可能，重刑犯怎么和她接触？还有，她要寄信出去，监狱会检查的。”方跃立刻反驳了回去。
　　
　　希声不以为然道：“重刑犯也是有放风时间的吧，你为什么不去查查当时方丽被关押的那间房是不是和操场连着的？纸和笔，要藏起来，被扔进去扔出来并不见得会被人发现，犯人之间说几句话，有几个狱警会时刻盯着？再谈到寄信出去……方丽那封信的内容你还记得吗？”
　　
　　方跃满脸写着“不可置信”，回忆道：“那封信很短，写的是：你丈夫从未背叛你，一切事情都源自你的猜忌与对他的不信任，你可以问问他，当年事实的详情。可惜，孩子走了，就再也回不来了。你和我，都犯了错，现在只留下无尽的悔恨……。”
　　
　　一字一句复述完毕，他倒吸一口寒气。
　　
　　“看起来不过一段反省人生的话，谁能料到这么一段话会让一个人自杀？狱警即使看到了，也没有理由扣下来不发，而且她同样是女人，这笔迹不会惹人怀疑。只有知道这件案子，或者了解方丽的人，才有可能发现写信的是谁！”沉夏颇有感触地说，停顿了一下，又道：“《越狱》看过没，监狱并没有那么严密，有很多漏洞可以钻的！”
　　
　　“那让狱警查查，是哪个犯人寄出的这封信不就成了，就知道她是谁了！”说着便要掏手机，却被希声一把按住。“不用查，这样是查不到的，据我所知，那座监狱里送出的信件都是统一由几个狱警负责审阅的，除非是扣押下的信件，否则他们哪里会记录，谁在信里写了什么，谁记得清楚……而且她肯定不会署名，还怎么查？”
　　
　　方跃有焦躁了，“那怎么办？不过我还是觉得你们的这个推论很悬……”
　　
　　“是很悬，所以也还只是个推理而已。而且还有一些地方，推理不到，比如他和那个重刑犯后来又是通过什么来传递消息的，肯定不再是通过报纸或电视了……因为那样太麻烦，聪明的罪犯不会反复使用同一个手法，这个手法对于他来说还不够隐蔽安全。”沉夏回头看了眼，露出一个轻松的笑，“真相如何还有待论证，现在嘛……还是先祭一祭我们的五脏庙吧！”
　　
　　相谈甚欢的三人被侍者带进了松露阁，虽说是法国餐厅，但却装潢得跟江南水乡似的，小桥流水、卵石铺地，白墙黑顶，看得人心情格外顺畅。
　　
　　一股子的田园小情调，很适合谈生意、老友聚会，也很适合情人谈情说爱。
　　
　　沉夏抬起双脚在桌子下面跺了几下，表示很开心能踩着青石板吃饭，希声翻着餐牌点餐，第一次来吃法国餐的方跃是刘姥姥进大观园，只能看着他们两个点什么，自己就点什么。
　　
　　由于方跃晚上还要执勤，他们没有要红酒，快速点完了餐，便有一句没一句地聊天等着。
　　
　　极为煞风景的，方跃的手机嗡嗡作响，响起了警局为每个警探设定的紧急呼叫彩铃。
　　
　　方跃一接听，大惊失色地站起来。
　　
　　“怎么了？”希声问。
　　
　　“也真是巧了，就在这个中心广场的东面，世纪大厦里，有人发现了炸弹。”压低了嗓音，方跃很怕吓到周围人群，伸手对他们一摆，“你们安心在这儿吃吧，我去看看，账单留着给我报销……拆弹组已经去了，应该不会有事的。”
　　
　　“得了，就别管账单了，你赶紧去，注意安全……”希声起身，把他从里座让出来。
　　
　　目送着方跃急冲冲走出门口，希声回身坐下来，张开嘴想问沉夏要不要甜点――
　　
　　突然，“轰”的一声巨响震耳欲聋，震呆了餐厅里所有人。
　　
　　这不是一般的炮声或者雷鸣，而是……威力强劲的爆炸声。
　　
　　希声和沉夏不约而同站起来，跑出门外，看到方跃像傻了一样愣在原地，正一脸惊惧仰视着烟尘滚滚、碎片横飞的世纪大厦。
　　
　　世纪大厦的整个十一层，像是被捅开了口的烟囱，冒着不真实的火光和黑烟。
　　
　　“走，快上去看看！”希声把方跃往前一推，“幸运的话，说不定没有人伤亡的！”
　　
　　要穿过惊恐往外涌动的人群，是极为不易的，大厦里的情况比三人想象的还要严重得多，有不少群众从楼梯上挤下来，发生了踩踏，幸亏周围的巡警及时赶到，配合商场工作人员进行疏散，这才让局势稍稍平稳了些。他们从大厦员工通道往上爬，一直到了十一层，还未走进去，就闻到了蔓延而出的火药味。
　　
　　希声紧紧抓住沉夏的手，肃声道：“哥，无论如何不要松开我的手，知不知道？”
　　
　　点头且回握了他一下，沉夏安慰似的捏了捏他的耳朵。
　　
　　三人弯腰走进去，四下望了望，越过一些飞溅的大小碎石块、玻璃碎片、散架的展柜，找到了拆弹组的人。拆弹组和重案组的警察一共五人，有三人匍匐倒在地上，伤势不轻，不能轻易移动。
　　
　　给他们做了简单急救措施，三人转头查看，看到另外两个……血肉模糊的尸体横亘在一个黑洞洞的爆炸口边缘。
　　
　　依稀分辨的出，炸弹是被放在了一个楼梯口边上，整个电梯被炸豁了下去，连着的两面墙被炸断了，一个诺大的洞出现在靠外的那面墙上，从这里往外看，能瞧见楼下拥挤如潮的人群，以及快速驶来的警车、消防车与救护车。
　　
　　方跃指着一个角落叫起来，“快来，这还有一个人！谢天谢地，他没有受伤！”
　　
　　与方跃合力把他拖到干净一些的地方，希声翻过他的脸，眼色一惊，“沉夏你来看，是林子臣！不，可能是林子涵……”
　　
　　“他怎么会在这里？”沉夏检查了一下他的四肢，“只有轻微的擦伤，看来拆弹组的人特意让他离得远了些。
　　
　　将他的人中掐了半刻，终于渐渐醒转过来，一睁眼便惊恐喊道：“爆炸了！真的爆炸了！有炸弹，啊……有炸弹，炸弹啊！我昨晚梦到这里爆炸了，真的炸了……怎么真就炸了？我明明，明明提前来了，还报了警……为什么……为什么救不了……为什么……”断断续续说着，他脸如白纸，一时间控制不得情绪，趴在地上掩面而泣。
　　
　　沉夏与希声对视一眼，当下明了：这是林子臣，他的“梦见”又成真了。但是这一次……他没能阻止得了。
　　 

作者有话要说：亲们，本宫性别女，让你们失望了不？%>_<%




10

10、大神都是吃货04 
 
 
　　“都是我的错，如果不是我催促他们去拆弹……他们就不会……”林子臣醒来后，反反复复说的就是这么一句话。
　　
　　方跃把笔往桌子上一扔，眉头紧锁，“看来他吓得不轻，现在问不出什么。两个炸死的是拆弹组的人，三个受伤的是我们重案组的，他们真该早一点通知我……”
　　
　　“就算你先去了，说不定也会上去拆。”希声双手叠放在膝盖上，目光一直凝固在病床上林子臣的脸上，“不过，他们肯定没想到那真会是炸弹……毕竟预见未来这种事只在小说和影视剧里出现过，太玄乎。林子臣又是个学表演的学生，你同事对他的话肯定是半信半疑，所以虽然有些紧张，拆弹组少穿了一层防护服就上了。”
　　
　　“这是两条人命啊，两条！”方跃愤怒地一拳打在墙壁上，声音骤然低沉下来，“希声，你肯定想到什么了吧，是不是？”
　　
　　希声摇了摇头，“不，一点头绪也没有。”
　　
　　他扭头去看沉夏，就见他正打开手机在翻开什么，脸上仿若还浮现着一声诡异的冷笑。
　　
　　伸手遮住屏幕，问：“哥，你在看小说？”
　　
　　“嗯……找找灵感。”沉夏头也不抬地回答，不着痕迹地将他的手拨开。
　　
　　方跃一脸惊异地把希声拉出了门外，战战兢兢问：“沉夏是不是有什么……那个问题……你别怪我瞎想，刚开始看到他时我就有些奇怪，你说你看到尸体不害怕这不奇怪，你毕竟在M国破过很多案子，也接触过不少社会的阴暗面，但是你哥呢？他不是作家么，应该没有这些经验，而且他不是侦探，为什么推理能力跟你不相上下，而且他在Y市生活了这么多年，怎么这么不显山露水的？”
　　
　　偏过脸去深抿下嘴唇，胸口微微欺负着，希声长长出了口气，说道：“方跃，这件事……我现在还不想说。但是我能告诉你，我哥他很正常，他不是不怕死人，也不是个冷血麻木，而是……他曾经遭受过一个重大打击，这个打击曾让他一度恐惧一切冰冷的物体和鲜血，但他为了克服这个心理问题，对自己采取了一种很极端的方式……”
　　
　　“所以，他现在就成了现在这个样子？”方跃有点不敢相信，“他为什要这么做，你们家里人都不制止他的吗？这种事情，弄不好是会……”
　　
　　希声苦涩地扯了下嘴，“那段时间，他失踪了，我们谁也找不到他。他太聪明，连警察也找不到他……等到他再出现时，就是这样了。那时我还小，不知道在他身上到底发生了什么，直到几年之后……不过那件事早就过去了，我宁可他永远不要记起来，现在的他这样很好，沉浸在自己的世界里，可以扮演他自己喜欢的角色，写他的小说，偶尔脱离现实也没什么不好……至于他的推理能力，十五岁时就不得了了，当神探是他当初的梦想，不过后来这个梦想也因为那件事……”
　　
　　肩膀被重重拍了几下，听到方跃松了口气般说道：“嗯，我看他也挺正常的，不都说作家都是有些怪癖的嘛，我就当他些怪癖好了……不过，让他跟着你查案子，会不会又……刺激到他？”
　　
　　希声朝里面望了望，侧目笑：“这对于他来说，就跟在写作时进行推理一样，只要是发生在别人身上的事，都不会触发到他的底线和最终防御机制。不会有事的，他老宅在家里也不行啊……我回国之前，他都是一个人生活……”
　　
　　六年里，都是一个人生活，没有任何朋友，他分明是如此寂寞的，却又从脸上显露不出一点痕迹。
　　
　　再回到屋子里时，他们看见沉夏已经放下了手机，坐到了林子臣的床边，和他谈起话来。
　　
　　“林子臣，你和你哥哥有心灵感应吗？”沉夏一开口，提的不是案子。
　　
　　林子臣稍微一愣，才道：“也不清楚，好像有，又好像没有，我从来没注意过……”
　　
　　“他是你双胞胎哥哥，你怎么不知道呢……难道你们感情不好？你不喜欢你哥哥？”好像就是一个同学在与他聊天，沉夏的语调显得很轻快，完全不像刚从惨烈的爆炸现场走出来。
　　
　　“不是，我怎么会不喜欢哥哥，他很优秀，从小到大都比我优秀得多，爸妈和爷爷奶奶，都比较喜欢他，不太喜欢我……哥哥也很照顾我，什么都让着我，但是我很笨的，上学考试从来都得不到A，反应也迟钝，也不是很会说话，也不像他那么多才多艺……我觉得，自己一点也不像他。”林子臣慢慢说着，眼睛里残留的恐惧在逐渐消散。
　　
　　沉夏“哦”了一声，又把头探过去，问：“那你不嫉妒哥哥吗？他那么好，你们是双胞胎，谁看到你们都会拿来比较吧？要是我，肯定生气了，我也有个弟弟的，他小时候常常因为嫉妒我比他长得帅就在我床上浇水！”
　　
　　正在倒水的希声，一个趔趄，差点把开水溅在手上。
　　
　　一听这话，林子臣笑了，“我才不会，我哥对我很好的，也许我这辈子都赶不上他，但是……我一点也不嫉妒他……我倒是害怕，他总有一天会讨厌我这个没用的弟弟，等到他以后毕业了有了自己的事业，有了自己的妻子孩子，说不定……就不会要我了。”
　　
　　“笨蛋，他是你哥，一辈子都是你哥！”沉夏愤愤掐了他一下，喊道：“他今后不管干什么，也会想着你，不会不要你的！”
　　
　　林子臣脸上总算有了一点温热的红晕，“真的？要是他以后成了大明星呢，还会回头看我，等着我么……”
　　
　　“喂，你不也考上E大的表演系了吗？可见你并不差吧。”不高兴被人撇在一边的希声，走过来插嘴。
　　
　　“那是我哥的功劳，他辅导了我大半年，我若是考不上……很对不起他的。”林子臣接过他递过来的水，又说了声“谢谢”。
　　
　　沉夏抖了抖眉头，指着他的脸道：“你看你，满脸写着你哥哥，他是他，你是你，你做什么不一定非要跟他一样好的！再说，你哥也没说过嫌弃你的话吧？”
　　
　　“是没有，他从来都是鼓励我的，但是我……”林子臣怯怯地说着，伸出舌头小心舔着水喝，跟只怕生的小猫似的。
　　
　　沉夏饶有兴趣地瞪大了眼，激动地拍打起希声的胳膊，“希声，我们把他带回家养吧！多好玩的猫咪啊，这么乖，肯定不会被人拐跑的！”
　　
　　方跃和希声面面相觑，头上挂满了黑线。
　　
　　在沉夏的搅合下，林子臣很快平静了情绪，可以做笔录了。不过问来问去，还是那些线索，他昨晚梦见了这场爆炸，记住了爆炸的时间和地点，便提早跑过来寻找炸弹，当看到与梦中一模一样图案形状的塑料带真的出现在电梯旁边时，大着胆子打开袋子看了一眼，然后立即报了警，并通知商场经理不动声色地疏散这一楼的人群。
　　
　　重案组和拆单组都来了，不太相信林子臣的话，但也不敢一笑置之，立刻让人上前检查，结果……还未等他们摸到炸弹，炸弹就爆炸了！
　　
　　“你这一次的‘梦见’，都告诉过谁？”希声问。
　　
　　林子臣摇着头，肯定道：“我谁也没告诉，因为这是至今为止我梦到的，最可怕的事故……我心里慌，但也更不敢跟其他人说。”
　　
　　“连你哥也没说？”沉夏追着问。
　　
　　“没说。”
　　
　　三个人相互交流了一下意见，让林子臣留下了电话号码，便收拾东西准备走了。这时，门猛然被推开，一个瘦高的男生闯了进来，两眼惶然，一张脸煞白地往里望。
　　
　　“子臣！”一开口就扑到了床边，正是和林子臣长得一模一样的林子涵。
　　
　　“哥……我没事。”林子臣勉强挤出一个笑，又低下头，“对不起哥，又让你担心了……我真没用，我救不了他们……他们……”上气不接下气的，眼泪顺着脸颊流下来，好不容易平复的内疚又奔涌出来。
　　
　　林子涵攥紧他的手，急忙道：“不是的，这不怪你，这是意外！这不怪你，这不是你的错！你不要瞎想，知不知道……”
　　
　　一边，沉夏拉了拉希声和方跃的胳膊，轻声道：“我们走吧，让他们两兄弟好好说话，放心……林子涵可比我们管用得多。”
　　
　　走出病房外，方跃冲他们眨眨眼，笑：“是啊，兄弟齐心，其力断金哪……你们不要偷懒，快点帮我破案吧！”
　　
　　沉夏伸出手来，在他面前晃了晃，“今天的法国菜，泡汤了！我现在还没吃饭呢！”
　　
　　“对啊，都三点多了！哥你饿了吧，那我们去吃海鲜粥吧……空腹吃太油腻了不好。”“好啊好啊，海鲜什么的，最有爱了，我小说里的男主角最喜欢了……”两人开始谈论晚饭，瞬时屏蔽了周围的路人，包括同样没有吃饭的方跃童鞋。
　　
　　方跃哀怨地跟着他们出了门，几次搭话都没能搭上，只好独自掩面离开。
　　
　　晚上九点半，两个吃饱喝足的吃货躺倒在沙发上，一个踢另一个让他去放洗澡水，另一个踢这一个，让他去烧开水。
　　
　　突然，沉夏房间里杀猪似的电话铃响了！
　　
　　沉夏发射性地跳起来，冲回房里，接起电话。
　　
　　就听得绿绿咆哮的喊叫声：“色色大神――你老终于活了！为什么不更新，这都三天了，别告诉我，你又食物中毒了？！”
　　
　　沉夏心虚地摸了摸耳垂，轻笑道：“那个……呵呵……我一不小心……忘了。”
　　
　　 

作者有话要说：若是我哪天也忘了更新怎么办？o(s□t)o




11

11、大神都是吃货05 
 
 
　　生香真色：能不能不要叫我色-色大神？
　　
　　绿绿：那叫香香？-_-!
　　
　　生香真色：不准！再换一个！
　　
　　绿绿：我总不能直接喊你真\色吧！q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　生香真色：-_-#
　　
　　绿绿：大神，奴家求你，不要要求这么多……反正读者都是叫你色-色的，这都多少年了，你还折腾，这么闲得，不如去码字！
　　
　　生香真色：老\子要罢工！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　绿绿：……
　　
　　绿绿：你不是色色吧，你是谁？居然敢侵入色-色的电脑！
　　
　　生香真色：~~o(>_<)o ~~你为什么说我不是？
　　
　　绿绿：色色从来不在网上自称老\子，他只会码“本宫，本君，本大爷”等等……
　　
　　生香真色：本大爷要罢工！
　　
　　绿绿：-_-|||晚了，色-色虽然每次讲话都跟只变色龙似的，但辨识度很是挺高的，你休想伪装成功！
　　
　　生香真色：好吧，我承认了，我不是色-色，我是黑客。
　　
　　绿绿：哇塞，黑客大人哪，你帅不帅啊，身高几尺啊，长得像不像张东健哪，跟我视频好不好啊……
　　
　　生香真色：(snt)b
　　
　　绿绿：黑客黑了色\色电脑就完了呗，还跟我聊天做什么，因为当黑客太无聊了？……哼哼哼，你不是黑客！休想蒙骗过关！
　　
　　生香真色：好吧，我是他家的猫。
　　
　　绿绿：他没养猫！
　　
　　生香真色：昨天刚养的灭。
　　
　　绿绿：那猫兄，帮我爬到色-色胸前看一看，看他有没有长胸毛？
　　
　　生香真色：个\爷爷\的，你胸前长了红斑狼疮！
　　
　　绿绿：\(^o^)/色-色你回来了！
　　
　　希声一头冷汗地做到旁边的椅子上，看着屏幕道：“这女人就是你编辑？果然够彪悍……哪天拉出来溜溜。”
　　
　　沉夏一咧嘴，“好啊，这主意不错，不过……她是个花痴，不能让她看到你，除非让你化妆成丑男，否则你这辈子别想摆脱她了。”
　　
　　“该担心这个问题的是你吧？”希声转念一想，瞪他，“你该不会早就和见过面了吧？”
　　
　　横了他一眼，道：“不知道作家都是见光死吗？我不能打破这个伟大的传统，所以我决定这辈子都不见她，也不参加晋江举办的任何见面会！”
　　
　　希声赞同地往他那边挪了挪，笑：“嗯，这个决定太明智了。不过，色-色这名字也太……那什么了……你干嘛非要叫个生香真色的笔名？这名字……哪里有大神的气质了？”
　　
　　不满地张嘴，一口咬在他手上，看着希声抽气龇牙裂嘴，瞬间恢复神采，道：“这么有品位有深度的名字，你自然是不懂得……至今也没几个人懂。唉……罢了罢了，没人懂便没人懂吧，我寂寞寂寞就好。”
　　
　　希声揉着手，后退两米，表示无声的愤慨。
　　
　　又花了几分钟，结束了与绿绿的口水大战，沉夏一摸肚子，撅嘴对希声喊道：“饿了……”
　　
　　“锅里还有外卖的炸酱面，自己去盛！”希声转眼又找到了主人地位。
　　
　　笑呵呵地推开转椅，大神往厨房蹦Q去了，没看到背后一双狡黠生辉的眼睛正转向屏幕，点开了他的一个读者ＱＱ群。
　　
　　希声刚打了个笑脸出去，群里便炸开了稀里哗啦闹翻了。
　　
　　色色来了！大神现身！真的是色\色，不是我眼花了？哎呀，大家快上啊，抱住色\色的大腿！色色，肉\肉\肉\肉，你是来给我们吃\肉的么？难道是ＲＰ爆发了，居然看到色色上线？终于见到大神真身了，泪流满面……
　　
　　眼睛不断眨着，不一会儿就花了。
　　
　　心里暗笑，原来这就是他当作家的乐趣吗？有点意思。抬手，又打了个笑脸出去：我不是色\色，色\色去吃面了……
　　
　　瞬间，群里静默了――
　　
　　两秒钟后，姑娘们开始刷屏，看得希声实在是眼睛疼，正准备把群关了，底下跳出一行字：
　　
　　你是色\色什么人？
　　
　　希声托着下巴想了想，眼角往上一题，笑眯眯地敲下几个字：呃，我是他家男人……
　　
　　随后，快速关掉了沉夏的ＱＱ。
　　
　　到了晚饭过后，沉夏终于完成了今日的三更，黑了脸走出来敲了敲希声的房门，道：“希声，我们去看看小猫咪吧……我现在的能量快要见底，我要求治愈……”
　　
　　哦，敢情林子臣的属性是治愈系的啊。希声勾起唇角打开门，把他推到镜子面前，扔了件长袖给他，自己换了条长裤。
　　
　　车库里已经停放着他们新买的车，是希声今早刚买的――
　　
　　一辆白色的，1.8L排量，有“小黄蜂”之称的雪佛兰科鲁兹，价位不高，外形不算拉风，但也时尚迷人，开到校园里不会太张扬，比较适合他现在的身份。
　　
　　沉夏坐在车里左看看右瞅瞅，伸手摸来摸去，最后咯咯笑：“手感不错，不软不硬的，大小也合适，粗细也正好，就是不知道用起来舒不舒服……”
　　
　　希声埋着脑袋给他系好安全带，使劲拍了拍脸，才总算没让嘴角抽搐歪了：要忍耐，要忍耐……他的形容方式有时是跳脱了点，另类了点，惹人遐想了点，但习惯就好，习惯就好。
　　
　　在路上买了个慕斯蛋糕带过去，成功引得小猫咪的喜爱，两人再和林子臣讲话时，他一点抵抗情绪都没了。由于勤奋工作的方跃也在场，他们不得不把蛋糕分成四份。趁着沉夏在和林子臣谈论与梦见未来这种超能力有关的美剧《未来闪影》，方跃把一叠资料丢到希声腿上，吐了一个字：“看！”然后低头啃蛋糕。
　　
　　希声五分钟扫完了所有的字，仰起头道：“世纪大厦十一层的监控录像里……也拍到了郑初？”
　　方跃咬着塑料勺子猛点头，“对，真他｜妈邪门了，他就像个幽灵似的跟着我们……哦不，是跟着万恶的邪恶势力！上次沉夏要的那几个人的档案，我不是给你们了吗……有线索了没？”
　　
　　“暂时还判断不出来，不过他应该……跟这件事没关系。”希声语调和缓，看了眼转过头来的沉夏，压低了嗓音对方跃道：“你回去做好准备吧，明天到这里来来抓人。”
　　
　　“真的？”方跃有些受惊，一不小心把蛋糕囫囵吞了进去，拍着胸口道：“你知道是谁了？”
　　
　　希声翘起二郎腿，冲他摇摇手指，笑：“现在还不能说……说了……就不灵了。”
　　
　　方跃转身去找沉夏，求救似的看着他，沉夏也是一脸讳如莫深的样子，眼角藏着笑，只偏过头，在林子臣耳边小声说了几句话，便和希声告辞回家了。
　　
　　回家路上，希声提到了郑初的问题，劝沉夏道：“还是把那张名片交给方跃查一下吧，不然我不放心。”
　　
　　沉夏一摆头，“要查出名片纸张的成分，免不了要破坏它，我觉得……这名片上还有什么，我没看出来……现在不能毁了它，如果拿去查了，找不出什么，还把名片毁了，岂不是得不偿失？”
　　
　　“但是……”希声一想到这个郑初曾经和沉夏那么近距离接触，如今看来说不定还是个极度危险份子，心里就止不住的担忧，但沉浸在推理过程中的沉夏是固执且强势的，他知道自己再继续抗议也是无用的。
　　
　　在心底叹了口气，老老实实开车。
　　
　　第二天，两人依照与林子臣约定好的时间来到了医院。从车库里出来，并没有直接上病房，而是绕到医院住院部大楼后面的草坪上，找到一条空长凳，悠闲惬意地坐下来。希声仰头看了看天空，脱下帽子扣在沉夏头上，又起身去买了两瓶矿泉水，塞一瓶到他的手里。
　　
　　两点半左右，一个穿着蓝白条纹病人服的男生跑下楼梯，脸上的神情略显焦急，他上前拦住即将从大楼底下通过的人，大喊道：“不要从这里走，这里将会有危险的事发生！”
　　
　　行人都神色奇怪地看着他，远远躲开，绕过他往前走。
　　
　　他也不管人们的眼光，坚持不懈地继续拦住行人，阻挡他们从这里通过。忽然，有个人不耐烦地对他骂了句“是精神病吧”，把他往外一推。
　　
　　嘭！这人转头一看，一个花盆正在他身后碎裂，俨然从高空坠落于地，摔得四分五裂。
　　
　　众人抬头往上看，却什么都没有发现。
　　
　　沉夏低低嗤笑着，“扔了花盆难道还不缩回去，等着给人看吗？”扭头看身边，希声已经给准备就绪的方跃拨通了电话，通知他抓人完毕。
　　
　　住院部楼顶，躲在安全通道门后的方跃把手一指，四五个警员立刻鱼贯而出，封锁了天台的门，相互打了个手势，有一人踹开了铁门。
　　
　　方跃拿起枪冲了过去，定睛一看，傻了眼，“怎么是你……林子涵？”
　　
　　林子涵略有惊讶地垂下手，手上还沾着泥土。
　　
　　“世纪大厦的那颗炸弹是不是你放的？”一想到他就是希声口中所说的罪犯，方跃仍旧端起了手枪，对准了他，“两手背到身后，趴到地上！”
　　
　　没有任何抵抗的，林子涵被逮捕，双手戴上了手铐。他一脸寂然地低着头，喃喃自语道：“炸弹是我放的……我认罪，我是犯人！你们不要告诉我弟弟……子臣什么都不知道，他什么都不知道……”
　　 

作者有话要说：啊啊，沉夏和希声都是本宫的宝贝~~~~~~宝贝死了~~~




12

12、大神都是吃货０６ 
 
 
　　沉夏洗完澡，光着脚在客厅里走来走去，抱着个小药瓶子，跟在拖地的希声后面。“希声，我最近买了一瓶维生素C，那个药厂挺实在的，把药片做的非常大，我就是看中这点才买的，因为觉得很划算。但是……我每次吃的时候都会卡在喉咙里，要很多水才能咽下去。今天我不想被卡了，就把药片掰成了两半……”
　　
　　“嗯，那你顺利吞下去了吧。”希声放下拖把，把他拽到沙发上，摁住他的肩膀，让他抬起脚缩起来。
　　
　　“不，我被卡了两次……”委委屈屈地答道，伸手抓住他的衣摆，仰起脸来。
　　
　　希声无可奈何轻叹一声，坐在他身边，拿过他的药瓶子放在茶几上，问：“你想说什么？”
　　
　　默然了半晌，沉夏耸耸鼻子，道：“林子涵不是犯人，他是放了炸弹，但那个炸弹不是他放的。”
　　
　　换了别人，可能要听晕了，但希声不会。“他放的是假炸弹，有人把假炸弹换成了真的，是吧？”
　　
　　“嗯！”使劲点头，又扯扯他的衣摆，“他是个好哥哥……子臣不能失去这么好的哥哥。”
　　
　　“好，我知道了，等会我就去警察局。”希声抿嘴笑了笑，冲他伸出手臂，“哥，要不要我抱？”
　　
　　沉夏把脖子往后一拉，侧过脸，“才不要，我才不要被一个比我小十岁的小鬼抱！”
　　
　　“呵，那你自己走回去？”希声挑起眉，指了指湿漉漉的地板，歪着嘴巴笑：“会很滑哦，滑倒了还是会被我抱哦？除非你想摔倒在地……”
　　
　　扁着一张嘴盯着地面，颤巍巍戳了戳希声的腰，凄然道：“人不怕摔倒，就怕是脸着地……那还是你抱我回房里去吧。”
　　
　　希声喜滋滋地勾起沉夏的脖子，轻松抱起。
　　
　　别扭得无以复加，完全搞不清楚自己脑子里在想什么的沉夏，暂时丧失了思考能力……完全忘记了，能让弟弟去拿拖鞋过来的……这回事。
　　
　　给他订好了午餐，希声独自一人出门，开车前往警局。今天沉夏情绪低落，没有主动提出要求要去，希声也不想让他去。
　　
　　反正，他们的推理一致，答案也是一样的。
　　
　　方跃看到嘴角微翘的希声，萎靡的精神顿时一震，带他走进审讯室内。隔着那块大玻璃，他们能听见、看见林子涵主动或不自觉表达出的一切信息。
　　
　　“他认了罪，你们也找到了犯罪证据，还有什么问题？”希声望着他促狭地笑。
　　
　　方跃不悦地回嘴，道：“你少消遣我，这案子疑点大了去了！虽然他承认杀了人，但杀人动机呢？炸弹来源呢？这些，他都是含糊不清。而且……林子涵的背景资料太好了，完美得毫无瑕疵，家庭幸福，生活顺遂，一个好学生、好儿子、好哥哥……他为什么要无缘无故弄个炸弹，又想要炸死谁？报复社会，太扯了吧？”
　　
　　希声一脸正色地点头，“嗯嗯，说的没错……既然疑点这么多，为什么不放了他？”
　　
　　瞪大了眼，方跃满脸的诧然，“喂……是你让我去抓他的耶！而且他承认安放了炸弹，承认自己杀了人……你又让我放了他？”
　　
　　无辜状地摊了摊手，“谁让你什么也问不出来，他又不是凶手，留着他也没用。”
　　
　　一个拳头挥了挥，“我请你，拜托你，祈祷你，认真一点行不行？”
　　
　　希声捂着嘴角，笑了笑，：“好好，不逗你了……按照我所说的，你去问他几个问题……真相很快就要浮上水面。”
　　
　　随后，耳提面命，得到指示的方跃走了出去，招呼同事出来，自己坐到了林子涵面前。
　　
　　将咖啡推到对面，方跃没有打开笔录本，也没有拿起笔，只是直直看着他。
　　
　　“你弟弟没能阻止炸弹爆炸，他很内疚……你知不知道？”他问。
　　
　　林子涵捏着纸杯的手抖了抖，“子臣他……这不是他的错，他什么也没做错……我劝过他的……怎么会……”
　　“他是‘梦见’啊！他将自己当成了拯救者，但是却因为自己的一个小过错害死了两个人……”语气加重，方跃同时放缓了语速。
　　
　　抬起头，摇头努力反驳，“不！子臣没有错，他就算梦见到了又如何，是我……”
　　
　　“如果他知道了放炸弹的是你……该有多难过？”方跃突然拿起本子一拍，厉声道：“你故意在伤害他！他想他痛苦，是不是？”
　　
　　“不是，不是！我没有！”林子涵掀翻了纸杯，咖啡流淌在他的指缝间，顺着掌心滴落在下去，就像此刻他眼角渗透出的泪水。
　　
　　方跃继续加重言辞，“他说自己梦见了那个凶手的背影，可是他醒来之后却记不太清了，所以没能阻止那个人……他为此非常自责，觉得自己很没用，再也救不了任何人！他说他没用，他还是过去那个一无是处的林子臣！”
　　
　　“不是，他没有！他不是没用，他不是一无是处！”林子涵激动地低吼着，双手锤着桌子冲方跃喊道：“他没有看到那人的背影，他在梦里没有这样告诉过我！！”
　　
　　对了，就是这个，他终于说出口了！
　　
　　方跃用手指敲击着桌子，故意长吁短叹道：“林子涵，不要再隐瞒了……你做了什么就说什么，不是你做的，你何必承认？”
　　
　　“我，我……”抱着头呜咽起来，林子涵无助地摇着头，“你们会信我吗？如果我说我做了个假炸弹放在那里，只是想成全子臣当英雄而已，却不知道为什么会变成了真炸弹，你们会信吗？这么荒谬的事情……这么荒唐的事情……”
　　
　　方跃回头对身后的玻璃墙做了个“ＯＫ”的手势，心里一阵震动，等着林子涵痛苦哭了几分钟，才又开口询问。“你不说，怎么知道警方不信？说吧……把事情从头到尾说一遍。”
　　
　　半个小时后，拿着笔录的方跃走出审讯室，对着希声疲惫一笑，“唉，没想到会有这样的哥哥，真是……让我简直不知道说什么好。”
　　
　　沉默了一会，又喊道：“不过，真奇怪……我居然莫名觉得有些感动。希声，沉夏不会也为你做过这么傻的事吧？”
　　
　　希声忍不住失笑，“他可没这种耐性的，而且解决不了根本问题，林子涵很傻，却也傻得令人心疼。沉夏跟他可不一样，但他也是个好哥哥，在我眼里……这世上最好的哥哥。”
　　
　　“哎哟，我牙酸……要不要录音，下次当礼物送给他？”方跃一扫之前的愁云，随口开起玩笑来，一把将笔录拍在他身上，“照这样看来，双胞胎身后还有一个人，那才是真正的凶手，他的杀人动机和目的又是什么？”
　　
　　“你抓到他的时候就知道了。”希声打着哈欠说着，冲他摆摆手，“我要回去了，昨晚做作业做到很晚……明天还有考试……真是的……”
　　
　　方跃不想放他走，堵在门口，“你要考试？那这案子怎么办，总得把真凶找到才行吧，你不能这么不负责任！”
　　
　　“负责？抓到真凶不是你们警察的责任吗……别忘了，侦探是我的兼职，这位警官，我的主职是学生，才刚刚上大一，你要妨碍我好好学习天天向上？偶尔赚赚外快是不错，但因为兼职而荒废学业，本末倒置是不对的……”伸出一根手指把他一推，“不过可以给你几个提示：第一，得不到的爱；第二，近在咫尺的危险；第三，贪婪与嫉妒……或者还有第四点，因爱而生的暴怒之心。”
　　
　　追问之人依然摸不着头脑，“你就不能说具体一点啊？”
　　
　　希声把鸭舌帽往下一压，双手学着沉夏惯有的姿势插进裤兜里，挑起一边唇角，“等到你真的想不到办法的时候再来找我吧，啊……暂时不要让任何人去探望林子臣，林子涵可以先扣押几天，看有些人会不会按捺不住……”
　　
　　恨恨地看着他消失在警察局门口，方跃坐在转着笔头想：我怎么忘了问，这小子……是读的哪个系？改天去E大堵住他也好啊。
　　
　　绕了远路买了沉夏爱吃的西米露和烤鸭，希声开车回到古刑场大街幽灵苑。停好车向A座走去，远远就瞧见他拖着一双黑猫警长的拖鞋奔了过来。
　　
　　“哈，你是不是买了烤鸭？”沉夏一把拽起他的胳膊，随即眯缝笑眼来，“太好了，还有我喜欢的西米露……真有意思，太有趣了！”
　　
　　希声抓住他的腕子，往电梯口走，“哥你怎么下来了，还穿着我的拖鞋？”
　　
　　“呵呵，穿你的拖鞋，我的拖鞋就不会脏了！”沉夏隔着他的胳膊就要把西米露拿出来，伸了两次手，还是被拦住，不高兴地嘟起嘴。
　　
　　“你怎么不在家等着？”一看他还穿着睡衣，希声把眉头一紧，“穿这个样子出来，像什么样子？”
　　
　　沉夏转过身子不看他，“我是看到你回来了，才推开楼下大门出来的……哼，如果不是刚刚午睡梦到你要给我买好吃回来，我才不会下来！”
　　
　　“……梦到我给买了烤鸭和西米露？”希声揪他的鼻子，“哥，你不是在做梦，是在我身上安了窃听器吧。”
　　
　　“那玩意儿贵，我装他做什么，你又不是什么黑社会或者间谍，监听你没意思。”沉夏一下窜到他后边，抢过装着西米露的袋子，笑：“不过我的梦居然也能成真啊……你说奇妙不奇妙？这是为什么呢……我们又不是双胞胎……这样也能有心灵感应？”
　　
　　希声一挑眉，“啊，这种能力，如果真能培养出来……倒还真的挺不错。”
　　 

作者有话要说：发现JQ了米？




13

13、大神都是吃货07 
 
 
　　沉夏今天突发奇想，说要希声配合他做一个试验。
　　
　　不凭借任何推理，只是让心随着感觉，在他在学校直到回家的这几个小时感觉一下，对方是否会给自己打电话，每次有这种感觉时就给对方发一条短信。
　　
　　希声也觉得有趣，答应得很爽快，在确认了一下双方的手机都有电后，才开车去了学校。今天他要交一份作业，是入学以来的第一份作业，虽然现在所读的这个系不是当初的第一志愿，但是秉承着凡事既然做了就要做好的人生准则，他还是花费了不少心思。
　　
　　一想到昨晚沉夏被自己三个小时的紧贴盯人行为弄得满目疑惑、大呼小叫，他就禁不住笑出声来，一路上愉快地玩耍起B-BOX。
　　
　　两堂课用来考基础知识，很快便结束，希声跟着其他同学交上了作业，许多人都是首次看到这个神采飞扬的美男子，多少有些反应迟钝，何况他两个耳垂上都打了耳洞，戴着一对精致的水晶耳钉，时不时反射出淡紫色的华贵光芒，真是晃得人眼疼心悸。这对耳钉，是那天沉夏发现他有耳洞时，在房间里翻箱倒柜找出来的，非要给他戴上，说这是一种最低调的奢华，放别人身上可能都不合适，但是往他耳朵上一穿――
　　
　　嘿，迷不死人你来找我！
　　
　　他原话就就这么说的，希声只能好没气地回了他一句：“那要真的迷死了个把人怎么办？”
　　
　　沉夏转脸对他一笑，“那你带他们的尸体来见我，我撑开他们的眼，保管再把他们迷得活过来！”
　　
　　难道哥哥对自己的魅力头一回有了清晰的认识，弟弟表示很欣慰，接收了这个礼物，决定此后一直戴着它们，直到某天迷死某人为止。
　　
　　但是迷人迷得要死不活是很麻烦的，就比如现在，当希声交完作业准备走时，四五个大胆的女生都围了过来，也不拐弯抹角，直接要他的联系方式。希声想了想，断然拒绝好像不是很礼貌，于是刷刷几笔，在她们的手心上都各自写了同一个号码，女生们一瞧，是一样的数字……嗯，应当不是忽悠她们的，顿时开心不已。
　　
　　“不过，你们最好晚上打，不要白天打，白天我要学习……你们知道的。”希声目光上飘，露出一抹迷人微笑，然后瞬间消失在众人眼前。
　　
　　实际上，那是沉夏的号码……终年搁置不用的某个。
　　
　　吃完了午饭，还要等着上下午一堂课，中间的一段时间很不好打发。他也不想跟其他同学去逛校园，便回到车上，把外套搭在脸上……睡午觉。
　　
　　人刚一躺下来，没有任何征兆的，心里就一种格外强烈的感觉涌现出来，使劲冲刷起他脑海深处那理性的堤岸。这种感觉迫使他很想给接到沉夏的电话，很想听到他的声音，于是迅速拿起电话拨通快捷键1。
　　
　　手机很快被接起，沉夏的声音听起来特别高兴，“天哪！希声，我刚刚给你发给了短消息耶！”
　　
　　“真的？”希声按下通话等待一看，一秒钟之前，果真接收到一条新短信。
　　
　　两人不约而同笑了。
　　
　　“哥，我喜欢这个游戏，以后我们天天玩儿好不好？”希声把脸紧贴着手机说，似乎这样能离得声音更近一些。
　　
　　“好啊，不过会不会多试几次就不灵了。”沉夏觉得烦恼，“这样吧，我们不要刻意把这当成试验，顺其自然好了。”
　　
　　“那，我想你的时候就给你打电话，或者短信……”分明知道彼此的对话极为没有营养，内容空洞，但是两人的心情都得到了熨烫，通话过后真是既平稳又温热。
　　
　　刚收了线，希声的手机响了。笑着接起来，看也不看道：“哥，这么快就想我了？”
　　
　　一道吸气声响起，随后传来了方跃的戏谑声，“我说沈希声大侦探，你是不是有恋兄情结啊？我看，这病症还不轻哪……”
　　
　　“怎么是你？”希声反应过来，也不觉尴尬，问：“案子有进展了？还是你一夜之间换了脑袋，抓到凶手了？”
　　
　　方跃磨了磨牙齿，不服气道：“没有！我暂时还不想换这颗脑袋……咳，别扯了，你不是让我看着林子臣，不让任何人探视他吗？可有三个人非要来看他，我考虑了一下，还是放他们进去了。”
　　
　　“哟，你是真的换脑了吧。”希声笑，在他恼怒之前又赶紧道：“做得好，本来不让他人来探视，就是说出来给外界听的，那三个人你都查了？派人跟踪没？”
　　
　　“呵呵，还用你说。第一个是林子臣的班主任，挺固执一老太太，很关心学生，给他送了一大堆吃的，还有学习资料。第二个是林子涵的前女友，有点奇怪，她和林子涵分手快半年了，以前和林子臣相处得也不是很好，但执意要看看他，说有重要的话要和他讲。第三个是林子臣所在学院的辅导老师，二十多岁，长得相当不错的一个大帅哥，话不多，看起来很和气，但就是站在门口不走，说林子臣曾经拜托过他什么事，现在必须交待一下。”方跃照着资料念完，便问：“怎么样，哪个是凶手？”
　　
　　希声有些诧异道：“你怎么知道凶手就是这其中之一？”
　　
　　“说老实话……我猜的。”方跃停顿一下，冲他喊：“快点，说下个步骤，我等不及要把这个凶手抓出来给兄弟们祭旗！”
　　
　　“等。”一个字。
　　
　　“什么？”方跃以为自己没听清。
　　
　　希声重复一遍，“等！知道破案的最高境界吗？不是我们赶着追着去抓凶手，跟着犯人身后跑，而是引诱他来……自投罗网，暴露目标！”
　　
　　“那就这么干等着？他会自投罗网，也要我们布下天罗地网才行啊？”方跃急得很，他可不像希声和沉夏心里有底，能够那么沉得住气。
　　
　　“好吧，我就大发慈悲指点一下你……”希声换了一副沉稳的音调，“你们只需要做好两件事，第一件是……”
　　
　　半分钟后，方跃神清气爽地说了拜拜。
　　
　　下午回到家已经是三点二十五，希声听到屋子里没动静，便轻手轻脚脱了鞋子，推开沉夏的房门一看――果不其然，大神更新完毕，又看书看得睡着了。
　　
　　抽出他手里的书，希声一咋舌――但丁《神曲?地狱篇》。
　　
　　无暇猜想他为什么喜欢看这类书，希声拉过薄毯盖在他肚子上，把枕头塞到脑袋下面，才小心翼翼走出去，关了门。
　　
　　当夕阳落山时，沉夏是在金碧闪耀的余晖中被一阵香味给勾醒的。他揉着惺忪的睡眼蹦Q到了厨房，在看清了锅子里的东西后，便扑上去抓住希声的胳膊。“小希希，小声声，海鲜粥啊！你自己买了墨鱼、扇贝、圣子做的？”
　　
　　希声一手把他拎开，“嗯……我身上脏，去客厅等着，很快就好了。”
　　
　　有喜欢的东西吃，大神无条件切换到乖巧模式。
　　
　　看到他笑着蹦Q出去，希声这才从冰箱顶上拿下一本书，看了几眼，嘀咕道：“也不是很难做嘛，以后都在家做好了，外面吃那么贵……”
　　
　　沉夏打开电视打发时间。
　　
　　希声半刻钟后端着海鲜粥走出来时，就是看到这样一幅情景，沉夏光着脚半蹲在沙发上，屁股悬空，仅用食指和拇指提着遥控器，放在自己耳边，两眼茫然地看着电视机，电视里正在播放女性内衣购物广告。
　　
　　“哥！”抬手拿下遥控器，摇了摇他，“回神了！”
　　
　　“哦……海鲜粥好了？”沉夏立刻恢复正常，趴在餐桌边上，拿起勺子吹了吹，往嘴巴里送，边吃边说：“希声，你别这样看我，你该庆幸我刚才没有变成机器人，否则我就是直接吞了粥，肯定会烫到的……看出来了没，刚才我是L，很酷吧？”
　　
　　“酷，裤头的裤！”希声重重拉了他头发一下，“你过去一个人在家时，变成机器人过吗？那岂不是总烫到嘴巴？”
　　
　　沉夏神色怪异地瞥了他一眼，“不会，我角色切换很快的，烫到之前就变回人了。”
　　
　　希声低头叹气：“你若是去当演员，估计很多明星都没饭吃了……”
　　
　　“呵呵呵……所以我不能做那么不厚道的事嘛……对了，臣臣小猫咪怎么样了，他还没出院吗？”沉夏又把话题强行转掉了。
　　
　　“你什么时候给人家起了小名？”希声无奈望天，“你这样叫他，他会苦恼的……凶手还没找到呢，不过快了。”
　　
　　沉夏轻轻点头，“超感知觉这种现象我是不信的，但是有些现象，科学也的确解释不了。不过，超感知觉到底是什么含义呢，如果指的是你不在我跟前，我却能听到你说的话，那肯定是荒谬的。但是……可以确定的是，人类的DNA能够决定大脑结构的生长方式，一些同卵双胞胎具有心灵感应，可能是因为他们大部分的DNA相同，成长环境也相似，而且从小一起长大。大部分的DNA相同，使得他们的大脑结构相似……这样一来，他们思维方式也就可能相似。”
　　
　　将他的话消化干净了，希声表示认同，道：“所以，你相信林子臣和林子涵具有一定的心灵感应。其实说简单点，他们并不会故意去猜测对方的心思，只是相同的基因决定了他们可能具有相似的思维方式。思维方式一旦趋向于相同，子涵也就比较容易想到子臣在想些什么，在某个时候会做些什么。子臣做梦时可以和子涵对话，子涵问他什么，他都会一一回答，还以为自己和自己在说话……这件事发生在同卵双胞胎之间，一点都不奇怪。”
　　
　　沉夏含着勺子，望着他笑：“亲人之间也有这样的啊，例如丈夫遇难，妻子会感受到剧烈疼痛，孩子出事，母亲会在同一时间觉得心慌、焦虑。这些所谓的‘感应’看起来很神奇，其实并不是那么玄乎……在同种环境下生活时间长了的人，大脑的磁场和对外界的感受力会无限接近，感情越好，思维方式越相似的人，相互‘感应’的能力应当会越强！”
　　
　　又给他盛了一碗粥，希声盯着他笑：“这么说，这个案子结案时，要写上超感知觉作为证据之一？”
　　
　　“不好不好，那多不科学啊……”沉夏愁眉苦脸道。
　　
　　两人又辩论了一阵，最后决定等到凶手被抓到再讨论这个问题。
　　
　　第二天，电视上播出新闻，Y市一家早餐店出现集体食物中毒。
　　
　　第三天，电视上播出新闻，Y市东城某栋大楼的电子招牌掉落，差点砸中行人。
　　
　　这天下午四点多钟，希声接到电话，听见方跃在那头气喘吁吁地喊：“本干探，亲手……抓到凶手了！”
　　 

作者有话要说：目前JQ还不多，会逐渐增加滴~~~~~~~~~~




14

14、大神都是吃货08 
 
 
　　希声站在审讯室的大玻璃墙外，看了里面脸色沉静的凶手几分钟，弯下腰对着话筒开了口：“你是在半年前，和林子涵在一起的吧。”
　　
　　坐在方跃正对面的张诚惜猛然抬起头，惊惶地往四周望了望，发现不是方跃在说话，脸色变得有些白了，又听得刚才这个声音说道：“林子涵一开始并不愿意接受你，但是你缠着他，要挟他说……如果他不跟你在一起，就把他为林子臣做的那些事告诉他，是不是？”
　　
　　张诚惜呼吸有些急促地摇着头，“不！林子涵是我的学生，我们并没有你们所说的那种关系……”
　　
　　希声冷冷一笑，“这块手表是他送给你的？”
　　
　　听到这话，张诚惜下意思地按上自己的手腕。
　　
　　“你穿衣的风格很规矩，头发也搭理的有条不紊的，经过了一晚上，居然连一丝乱发都没有，可见你很注意自己的着装打扮，一发现有不整洁的地方，就会去整理。这个手表很好看，但和你整个人的感觉太不搭了，虽然是金属表带，但却是电子表面，应该不是你喜欢的类型，刚才我问你时你很快就按住了它，很明显……你不想让别人看到它，说明你很珍视它，想把它藏起来……恐怕林子涵只送了你这么一件礼物，说不定还是你要求他送的，他按照自己的喜好选的礼物，并没有注意到你的不满……”希声故意泄露出轻蔑的口吻，“他根本不喜欢你！”
　　
　　按着手表的手有些颤抖了，紧跟着，张诚惜整个人像从隐忍的蚕茧中剥离出似的，眼眸中满溢出怒意与怨恨……嘴角僵硬地往一侧扬起，“我对他那么好……他却始终不肯多看我一眼，我真不明白，真不明白……”
　　
　　“你想阻止林子涵，你想让他放弃为林子臣一直一来做的那些傻事，但是每次都没有成功……于是因爱生恨，你跟着林子涵去了世界大厦，用真炸弹换了他做的假炸弹！你想看到林子涵内疚痛苦，想逼着他后悔！”希声一巴掌拍在玻璃墙上，制造出刺耳的噪音。
　　
　　方跃波澜不惊地瞧着他，把一张笔录往他面前一推，“如果我们抓不到你，林子涵就是你的替罪羊。他从来没怀疑过你……他一心只把责任往自己身上揽，你知道他知道炸弹爆炸时有多痛苦，有多自责吗？”
　　
　　低垂着的头慢慢抬起来，张诚惜自嘲地笑道：“他会痛苦，都是因为林子臣，因为他那个宝贝弟弟！谁会做那种可笑的事情……啊……他为了让自卑的林子臣建立信心，居然费尽心思让他梦境成真？！”
　　
　　“从头到尾，林子涵做的事，你都知道？”希声问。
　　
　　张诚惜偏过脸又扯开一个苦笑，“他们两兄弟，思维模式真的很像……一个因为自卑怯弱来没法克服，一个因为弟弟自卑而担忧，分别来找我这个辅导老师。子涵很乐观，性格也开朗，长相身材都是我的理想型，所以我很容易就对他动心了，但他一门心思全在子臣身上，我为了转移他的注意力，不停地给他出主意，希望子臣自信起来，那样子涵才有可能关注到我……可没想到……”
　　
　　看到他有些不想说下去，希声刺激道：“没想到子臣自信之后，子涵更没法爱上你了？”
　　
　　“他再也不来找我了！”张诚惜一双手攥得紧紧地，怒目道：“我问他问题是不是解决了，他说是……后来我跟踪他了一段时间，才发现……他是在故意配合林子臣的梦，让他去充当能预见未来的英雄！我抓住他一次，问他为什么这么傻，他却说只要能让子臣自信快乐起来，要他做什么都愿意……太愚蠢了！我劝他不听，非要继续做，有一次失手，真的害别人摔断了腿……他却还不知错！”
　　
　　“于是你决定亲自动手，让他明白……为子臣做这些全部是大错特错的事？”方跃几乎冲上去拽起他衣领，“但是那是真的人命啊！你不知道那是活生生的性命吗？”
　　
　　“呵……”张诚惜抹着嘴角笑：“我知道啊，可你们看……子涵还是不知悔改，还想要帮子臣恢复自信，说不想让他因为这一次的意外而痛苦自责……所有的罪责，他要一个人担。他是我见过的天底下最傻的傻瓜！”
　　
　　希声心里空荡荡的，只觉得一阵阵凉风穿肠而过，低声道：“事情都清楚了，你还是没有对林子涵恨到底的……想洗清他的嫌疑，只能让林子臣的‘梦见’再次印证，所以你到医院，和以前每次对林子臣做的事一样，给他催眠，让他把梦到的事说出来。”
　　
　　“没错……有段时间，子臣只有在做梦时能摆脱自卑，所以我建议他催眠，他尝试了几次就上瘾了……”张诚惜脸色灰败，接着，承认了所有的事实。
　　
　　这两天，他既是故意印证子臣的梦，也是假戏真做，想要发泄心中的暴怒和怨恨。得不到的爱，终究因为嫉妒和不甘，变质成了致命毒药，伤害了自己，也伤害了所爱之人。可惜他不知道，自己早就被警察盯上，林子臣也按照沉夏的指示，在张诚惜面前假装被催眠，再把透露给他的两次梦境都告诉给方跃，这样才能准时收网，捉到大鱼。
　　
　　“但林子涵能和林子臣在做梦时交流，这也太……”方跃自觉还不能理解这样的事情，在那天林子涵说清缘由后，他一度保持高度怀疑，“林子臣也是的，怎么总是做那种跟美国灾难片似的梦呢？当然没那么严重，不过一开始好像他不过是梦到……哥哥摔跤，他上去扶了一把，同学丢了课本他帮忙找回来这种小事而已啊……后面就发展成了……”
　　
　　希声用手指点了点他的脑门，笑：“所以说，人都是贪心的，当一个小小的愿望实现了，他就想要拥有更强大的能力，去完成更大的心愿……子臣潜意识里很渴望成为一个勇敢、自信的男子汉，梦境会发展，这正是他逐渐变得自信，但却还不能从根本上摆脱自卑阴影的最真实的写照。人在梦中寻找自我，这并没有错……不幸的是，多梦的代价是噩梦也将随之增多。”
　　
　　方跃又问：“但林子涵可以用其他方法试试，不一定非要这样……”
　　
　　“这可能是因为……他认为子臣自卑的原因来自于自己吧！”希声把笔录翻开一段指给他看，“子臣小时候，有一次看到子涵从板凳上摔下，却没有及时向大人呼救，差点害他不能及时救治，因此遭到了父母非常严厉的责骂……就是这样，他变得非常不自信，不敢相信自己，从而越长大越怯弱。子涵肯定一直努力消除他这个阴影，但收效甚微，子臣或许一直以为哥哥在安慰自己，因为特备疼爱所以经常鼓励罢了。”
　　
　　“哎呀，真麻烦……这结案报告要怎么写啊？”方跃一脸痛苦地挠起头来。
　　
　　“该怎么写，就怎么写。为了保证证据充足，特意假造了两次事故，你们安放的监控录像全程记录了张诚惜的犯罪过程……嗯，你们重案组的演技也是越来越高了啊，和媒体也配合得天衣无缝！加上这些证词，还有在炸弹外包装碎片上找到的张诚惜的指纹等等证据，不会有问题的。”笑着说完，希声却一皱眉，“但他是从哪里买到炸弹的？这个查到了吗？”
　　
　　方跃立即摇头，“他说是一个黑衣人给他的，这人还是主动找上他，给他发的邮件，写了交货地址和时间。最最诡异的，是这人没收他的钱！”
　　
　　“免费提供犯罪工具的神秘男人？”希声突然感到有些兴奋，“有趣，我回去讲给沉夏听……追不到邮件地址吗？”
　　
　　“来自于国外，非常隐蔽。”方跃按了按太阳穴，叹息道：“为什么最近的案子，都破得不够爽呢？总留着一丁点的尾巴，这真让人烦躁！”
　　
　　希声哈哈笑着转身，道：“有耐心点吧……用沉夏的话说，或许主角还没正式登场，这些都不过是烘托剧情的铺垫罢了！”
　　
　　方跃再想喊他时，他已经钻进车子，绝尘而去了。
　　
　　第二天，沉夏拉着希声去医院看望林子臣，今天他就可以出院了，两人走进病房时，林子涵正在帮他整理东西。
　　
　　得知真相的林子臣抱着哥哥哭了一整晚，眼睛还是红红的，越发像可怜的小猫。沉夏看着强颜欢笑的子臣，不禁有点担忧，小声问沉夏：“哥，林子臣只怕又会回到以前那个自卑怯弱的状态，虽然他明白了子涵的苦心，可是……自己心里这一关还是克服不了。”
　　
　　沉夏也有同感，翘着脚依靠在门边想了想，走到子涵身边，对他悄悄说了几句话。林子涵神色犹疑地沉默了一会，对他点头，说道：“谢谢，我会试试。”
　　
　　几天之后，林子涵打电话来告诉了他们一个好消息，说子臣已经不再胆怯了，真正自信了起来，让他们以后不用再为他担心。
　　
　　不太相信的希声非要拉着沉夏去学校，两人在暗地里观察着如今形影不离的林家兄弟，两个小时后，希声说不跟了，只托着下巴死盯着沉夏：“哥，你到底跟林子涵出什么点子了？”
　　
　　沉夏故作高深地一撇嘴，唱到：“就不告诉你，就不告诉你……就不告诉你！”
　　
　　为了知道答案，希声想了个法子，主动提出晚上要在家吃酸菜鱼火锅，让沉夏一个人呆着什么也不用管，他一个人洗菜、剁鱼，在厨房折腾了一个多小时，端出了香喷喷的酸菜鱼来……沉夏将信将疑地伸出筷子夹起一块，扔进嘴里，哟，味道还像是那么回事。
　　
　　殊不知，希声先去火锅店买了成品，这是他在厨房掉了包的。
　　
　　美食当前，自然要大快朵颐，由于沉夏扫荡的姿势煞是骇人，为了不让自己饿肚子，希声也拼命夹菜，往肚子里塞。
　　
　　吃到半饱，沉夏放下筷子，大声喊道：“哎，这才叫生活啊，吃火锅喝啤酒，爽极爽极。”一闭嘴，又驱使希声去厨房里泡菊花茶，他觉得自己要上火了。
　　
　　端着菊花茶小口小口抿着，沉夏眨巴着闪亮眼睛道：“希声，你记不记得你小时候很胆小，还特别怕打雷，直到九岁那年才不怕了，是怎么治好的，还记得吗？”
　　
　　希声不明白他为何忽然提到小时候的事，不过还是回忆了一下，随后笑出声来：“都是因为你啊！那天，我记得雷声特别大，很快就要下雨了，但是你还没有回来。我当时很害怕，爸妈也不在，你这时打电话回来……说踩进了我们家楼房后面池塘的泥沼里，怎么也上不来，不敢动，还哭了呢，让我赶快去救你。”
　　
　　“嗯……”沉夏抿着嘴笑。“后来呢？”
　　
　　“后来我还是怕得不得了，但是因为太担心你，一咬牙就冲了出去，看到你半个身子都陷在稀泥里，我真的吓坏了……”希声稍微顿了顿，眼生浮光道：“什么也顾不得了，拼了命去拽你的手，终于你把拉上来了……也是奇怪，当时雷声正大，我却没有害怕，脑袋里就只有一个想法，你不可以有事，我要把你拉上来……呵……从此以后，我就再也不怕打雷了。”
　　
　　沉夏把头低下去，发丝瞬时滑落到眼前，轻声笑：“希声，其实那天我是故意踩进去的……”
　　
　　抬起头横着眼瞪他，手松开了筷子，“哥，该不会……你……”
　　
　　“现在你该猜到，我对林子涵提了什么建议吧，当然林子涵用了个更安全的方法……逼得子臣克服恐惧去找他，逼得他相信自己的判断去救他！用至亲之人逼他，那才是最管用，最能克服人的弱点的……我早就证实过了，我是不是很天才！”沉夏一甩头，笑得没心没肺的。“我就知道你一定会来的，你肯定能克服掉这个恐惧的！”
　　
　　希声拉下视线来，良久，一言不发，一动不动。
　　
　　然后“噌”一下站起来，走到沉夏面前，蹲□子跪在地上，伸开手臂环抱住了他的腰，将头深深埋了下去，在他胸前反复呢喃出一个字：“哥……”
　　
　　背脊上……一个温暖的手掌，安放了上来。
　　
　　就像，安放在了心上。
　　 

作者有话要说：第二个案子结束~~~~~~q(s3t)r




15

15、魔鬼爱美丽01 
 
 
　　【都说天使爱美丽，但如果只有魔鬼找到了你，要给予你这世上独一无二的美丽，你愿意付出……灵魂的代价吗？】
　　
　　希声把手抵在门边上，看着还趴在电脑前敲击键盘的某大神。十分钟过去了，某大神仍然没有丝毫反应，一点回头的意思也没有，一点起身赶快穿衣服出门的觉悟也没有，这成功惹恼了我们的另一主角――名侦探大人。
　　
　　走上前，伸出手，挡住他的眼睛。嘴巴凑到他耳边，张开，喊：“哥，再不出门，我们就要迟到了！”
　　
　　沉夏视若无睹般，手指不停继续敲击键盘，好像能穿过他的手掌看到屏幕上的字！
　　
　　希声看到他不过是在和人聊QQ，当下狠下心，弯□子准备拔电源。千钧一发之际，背后传来沉夏一声惊叫：“你不要动我的女人！你敢动她一根手指头，我就一脚PIA飞了你！”
　　
　　回头，挑了挑眉毛，“你的……女人？”指了指他的电源线，见他摇头，又指了指底下的插座，沉夏小脸一扬，傲然点头。
　　
　　希声强行控制已然抽搐失常的嘴角，又问了一遍：“它是你的女人？哥，你走火入魔也不是这么个走法吧，它哪里像女人了？”
　　
　　沉夏撅嘴道：“确定她是一个女人，对于我来说，是一件郑重的事。你没看到么……她如此婀娜多姿，小孔微张，电力四射，洞穴森然，极大的满足了需要者想插就插，随时需要随时插的需求……诶，希声你站的离我这么近干什么？”
　　
　　一张脸黑压压地在大神头顶徘徊，冒着白色蒸气，仿若刚刚练功，不小心被人打断，一时之间走火入魔。
　　
　　沉夏赶快关了电脑，一边推着他一边往床边退，“呵呵，原来你才是走火入魔了啊……那个，亲爱的弟弟，麻烦你先出去一下，我换个衣服，十分钟就好了……不不……五分钟……好好，那三分钟！”
　　
　　希声扶着一张锅盖脸走了出去，到玄关那换好了鞋，抬手捋起袖子，看着手表计时。三分零七秒，沉夏穿着一件米色套头衫、磨破了膝盖的蓝色牛仔裤走了出来……还撇着嘴冲他挤出一个坏笑。
　　
　　无语叹气，拽他过来换鞋，趁着他系携带，帮他把凌乱的头发弄得跟凌乱了些。沉夏最近走颓废路线，这是跟着最近的小说情节变的，他连载的新文里有个以造型颓废出名的大明星，为了从内到外将这种高贵的颓废气质演绎出来，大神决定颓废到自己吐了为止。
　　
　　希声被他归于了帮凶之列，今日的着装偏向于粗犷，长袖上衣撕开了五六个口子的，口子是通过拉链打开的，衣服领子外翻，露出性感的锁骨。稍微低头，能看到他紧致的腹部，在低腰宽跨牛仔裤之上，若隐若现。
　　
　　但是希声的头发一点也不凌乱，因为前天刚刚被美发师咔嚓一下剪短了，暂时只能做出一种干练、冷酷的造型。
　　
　　兄弟俩推搡着出了门，在车上为了要听什么音乐吵起来。
　　
　　沉夏说要听乡村民谣，希声说要听M国黑人乐队，劝说对方无果，沉夏启动了屏蔽模式，对希声的一言一行采取一概不予搭理的策略。
　　
　　见他这副反暴力不合作的摸样，希声勾起嘴角，在一个红灯前停下车，侧过身子探过界，把右手臂横在了他的肩膀上，一口气吹在他耳朵了，惊得大神屁股一跳。
　　
　　“哥，你昨天是不是写H了？”又吹了口气，严刑逼供，不容躲避！
　　
　　沉夏哭丧着脸，拒不承认：“我没有！”
　　
　　换个地方，往他的耳根后面吹气，“真的没有，你还不老实交代？”
　　
　　感觉着耳垂被死死捏在某人手里，大神悲惨地喊道：“我我……我就写了一百个字……还没写完……”
　　
　　“嗯，然后呢？”希声就知道他不会无缘无故把一个电插座形容成女人，眼瞅着红灯要转绿，果断地抬起指尖掠过他的耳廓。
　　
　　沉夏的耳朵非常敏感，嘿……他怎么知道的？多勾肩搭背几次就知道了，只要有心……不用那什么圈圈叉叉的，希声也能把他全身敏感带给弄清楚了！
　　
　　他是名侦探，牛叉着呢。
　　
　　沉夏嘴巴一咧，“我写不下去了……不知道该怎么写……女人我都不太清楚那什么，何况是……我就看过别人写的，发觉写H太难了。可是读者非要求我写……我这才试的……”
　　
　　手臂缩了回去，踩下油门继续往前开，希声不悦蹙眉：“你不想写你不写呗，你的粉丝还逼你不成？”
　　
　　听到这里，沉夏把头一扭，心说我会这样不都是你害的，我差点忘了找你算账！顿时指着希声的鼻子叫起来：“还说呢，上次你在我QQ群里说什么了？啊，你不知道腐女多可怕吗？写了句‘我是他家男人’这么有歧义的话不说，还打的是男他，不是女她……你诚心让我曝光是不是啊？”
　　
　　希声一时间说不出话来了，只能吞吞吐吐道：“不……不至于吧。”
　　
　　“怎么不至于，什么叫不至于……腐女是地球上最可怕的生物之一，招惹上她们，你觉得我还有活路吗？如果真让她们知道我是男的了，真的让他们揪住小辫子顺藤摸瓜看出点什么来了，我的那些孩子们肯定会被爆菊的！太惨了，那简直就是21世纪最悲惨的事件之一！”
　　
　　希声努力保持方向盘的稳定，在心里把他的话翻译一遍：哦，他是怕自己的文章都被刷留言刷爆了……
　　
　　调整了一下呼吸，道：“那你死咬着不承认不就行了，就说是你室友手误，打错了男他。”
　　
　　“我说了，她们让我交出家里的男人来……说要轮番调戏你……不然不肯善摆甘休，不然就刷留言，不然就怀疑我是男的，不相信我是女的！”沉夏涕泣痛斥，就差咬小手绢，滴几滴眼药水。
　　
　　饶是心理素质坚如不锈钢的希声也吸了好几口冷气，半晌，笑：“那就让我去给他们调戏呗，反正是用你的号被他们调戏，在我的人生中留不下痕迹。”
　　
　　沉夏用一种“你真是太天真”的眼神瞅着他，“你以为她们那么好糊弄，那群女人说了，你要用自己的QQ号进群里，任凭她们蹂躏，还要回答她们提出的一百八十道题的问卷，以此来证明你是我家的男人，不然依然怀疑我是男的，不相信我是女的！”
　　
　　“然后呢，你跟她们谈条件，就说写激情戏给她们看？”希声吊着嗓子问。
　　
　　“没错，就是这样。”
　　
　　希声认真了想了一路，在抵达目的地之前对沉夏说：“别担心，哥……我会帮你的。”
　　
　　“你帮我，难道你帮我写？”两人一下车，沉夏慌忙摇了摇头，“不行，这群女人功力太深，都研究我六年了，如果上了枪手，她们那堪比FBI的眼睛肯定会看出来。”
　　
　　“不是帮你写……是用另外一种方式……”希声抬头看了看天，伸了个懒腰笑道：“今天天气不错啊，哥，我们晚上回去再说，过几天再说也行……你肯定要了期限的吧。”
　　
　　沉夏跟着他往台阶上走，“嗯，期限是有的，一个月之内，三千字的肉。”
　　
　　从未写过小说的希声对三千字没啥概念，但也知道这字数不算少。算了，慢慢想辙吧，自己闯出来的祸，还是要负起责任的。
　　
　　责任感十分强烈的希声和沉夏并肩走到剧场门口，递上了手中的门票。这是林家兄弟为了对他们表示感谢，特意搞到的当红男歌星KOMO的MINI歌友会的票，据说价格不菲，这两月都在写明星文的沉夏很高兴能来，希声无条件服从，两人便准时到了现场。
　　
　　只不过，有一个大问题……他们谁都不是KOMO的歌迷，只偶尔在娱乐新闻里听说过他，这是第一次听他的歌，因此当他们站在小剧场最前面的人池里，看到周围清一色带着应援物的女粉丝们，希声的心咯噔一下……被压得死死下沉，心道，这下坏了，掉母狼窝里了！
　　
　　也许是他们畏惧不安的表情太明显，有两个姐姐饭好心地凑过来，送给他们一人一个应援荧光棒，说：“没关系，就算你们不是KOMO的粉，来听他的歌我们也是欢迎的！别看我们这些女孩子都如狼似虎的……其实哪有那么恐怖，放心……呵呵，不会冲你们扑过来的啦……”
　　
　　可惜话未说完，这位姐姐饭就卡住了喉咙，因为沉夏好死不死地，在这个时候对希声牵起一个灿烂的微笑……他看到了天上飞来飞去的烟火弹，小心脏咻一下好蹦得老高，这笑容也就拉得很宽广，很具有辐射性。
　　
　　姐姐饭好一会儿才喘回气来，神神叨叨地回到了自己姐妹身边，然后……齐刷刷一片雌性生物望了过来，希声反射性地搂住了沉夏的肩，沉夏也顿感危险得抱住了他的腰。
　　
　　于是这厢，那齐刷刷一片雌性生物木然地转过头去，片刻，如爆米花似的爆出了各种喜悦、各种兴奋、各种圆满……还有各种口水。
　　
　　沉夏对于自己的事永远后知后觉，居然还没意识到他们这是遇到一窝腐女狼了，还一心以为是希声太闪耀，以至于震惊了这群女人。也难为他无法不这么想，毕竟生了他们的老头子，具有那样优质的基因，希声又跟他长得很像……
　　
　　他在心里叹气，觉得看表演的心情不那么好了，这会儿，他非常想回家。
　　
　　但是他没有这样说出口，因为希声看起来对那个钻石般发亮的舞台很敢兴趣。沉夏忧郁地想，也是啊……他在E大读的可是导演系，说不定以后不做侦探，要进军演艺圈的。
　　
　　想着想着，便沾染上了深夜里那不期而至的淡淡忧伤，沉夏莫名感觉着……希声会离自己越来越远。抬头，深深将弟弟的明媚俊朗的脸印进眼眸里，紧紧抱住他的腰，把脸贴在他的颈窝处。
　　
　　希声身子微微一颤，迅速把他圈进怀里，下巴抵着他的脑袋，笑：“哥，怎么了……”
　　
　　沉夏摇摇头，埋着脸不说话。
　　
　　在一片喧闹的呼喊声中，KOMO带着他的金色吉他出场了，沉夏低迷的情绪渐渐被调动了起来，也开始跟着音乐律动摇摆。
　　
　　就在大多数人都在目光牢牢锁在KOMO身上的时候，他却看着他身边的一个伴唱发起了呆。希声拉他的头发，在他耳边问：“你盯着谁看呢，那个男的很帅么？……切，也就一般，还没我帅。”
　　
　　沉夏笑着要踮起脚敲他的头，“没你帅，从地球到火星都没人比你帅，满意了吧？我会注意到他……只是觉得他唱得要比KOMO好……嗯，不是说他的声音……是觉得他太过动情，竟然会把一首摇滚，唱得……如此哀伤。”
　　 

作者有话要说：嗯，新案子刚开始，还没死人~~~~~~~乃们说这次死几个人好咧？（啊，我好恶劣~）
今天愚人节啊，愚人节快乐哟~~~~我是好银，不整蛊乃们~~~~~~~呵呵~~~




16

16、魔鬼爱美丽02 
 
 
　　希声从E大一回到家里，就看到沉夏穿着个短T恤，翘着屁股，趴在地板上哼哼唧唧不知道在干什么，走近跟前一瞧，他正拿着一支笔，在几章纸上写写划划，一长串的长句短句，看得希声不明所以。
　　
　　蹲下去捏他的耳垂，问：“哥，今天不用电脑码字，改用手写了？”
　　
　　沉夏拍开他的手，一脸献宝的样子拿起一张纸给他看，“才不是，我在研究一首歌的歌词，发现了很有趣的东西哦……”
　　
　　“什么东西？”希声看了看，有些不大高兴，“是昨天KOMO唱过的，你说有个伴唱比他唱得好的那首。”
　　
　　“记性真不错……”用笔在上面划拉了几下，沉夏眼睛亮亮的，笑：“我上网搜了一下，那个伴唱叫齐诺，其实人家并不是伴唱，是与他同公司的刚出道的一个后辈，英文名叫KINO，和KOMO的发音挺相近的，这首歌的作词作曲都是他……挺有才的么。”
　　
　　希声眉毛一挑，“创作型歌手现在也很多啊，有什么大不了的，还不是没有KOMO出名。”
　　
　　沉夏不以为然地撇嘴，“他出不出名我不感兴趣，我只是对这首歌感兴趣，歌名叫《重见繁星》，但其实却唱的是要离开的意思……你说奇不奇怪？”
　　
　　翻来覆去看了几遍，希声皱眉，“我不觉得啊，歌词和歌名挺符合的啊。”
　　
　　沉夏斜着眼瞪他，“你不认真！这歌词实际上是根据《神曲》地狱篇最后一篇《重登地面》改编的，很多句子都直接借鉴了过来，不过删减了一些字，又改了一些字。有趣的是……把每一行从逗号那里分隔一下，你猜我看到什么了？”
　　
　　希声看他一脸兴致盎然，这才有点相信他只是对歌词感兴趣，拿过来又看了一遍，“哦”了一声。“有点像藏头诗啊……”
　　
　　这首歌的歌词原本是这样的：
　　那声音来自一条小溪，我顺着一块岩石的孔洞流到这里。
　　就是这条小溪蜿蜒而曲折，离开了原本的河流。
　　开启了另一条幽暗的路径。
　　你是否开始重返那光明的世界之中，了然而行。
　　愿上天给我们一丝休整，他在前我殿后。
　　能一起攀登。
　　爱吾之心现在苍穹，你走出这里。
　　
　　……重见满天繁星。
　　
　　将每行歌词的逗号隔离，放入下一行时，就变成了这样：
　　那声音来自一条小溪，
　　我顺着一块岩石的孔洞流到这里。
　　就是这条小溪蜿蜒而曲折，
　　离开了原本的河流。
　　开启了另一条幽暗的路径。
　　你是否开始重返那光明的世界之中，
　　了然而行。
　　愿上天给我们一丝休整，
　　他在前我殿后。
　　能一起攀登。
　　爱吾之心现在苍穹，
　　你走出这里。
　　
　　……重见满天繁星。
　　
　　“那我就离开你了，愿他能爱你！”沉夏把每一行的第一个都圈起来，读出了声，冲着希声笑：“怎么样，是不是很有趣。”
　　
　　“说不定，只是个巧合……”希声可不觉得现在的歌手有这种心思，在一个歌词上动这么大的脑筋。
　　
　　沉夏却不这么想，眼神鄙夷地瞄着他，哼鼻子，“我猜，这歌词后面一定有个凄美的爱情故事……你看看，这是多好的题材啊，多浪漫的情节哪！一个男孩爱着一个女孩，可能因为某些原因，他们两个分离了一段时间，但等到他回来时，女孩有了另一个爱人，他为了成全心爱的女孩，决定主动退出，祝福他们幸福。不过……”
　　
　　希声已经把买的菜放进了厨房，端着两杯蜂蜜柚子茶出来了，“还看呢，不过什么？还有疑点？”
　　
　　“他为什么要写‘愿他能爱你’呢？难道另一个男孩不爱这个女孩吗？”沉夏抓着头发想，手被希声一把拉下来，“别抓，头发都要抓掉了。”
　　
　　“唉~~”沉夏对着纸惋惜地叹了口气，“这个KINO真傻，既然那个男人没有自己爱那个女人那么爱她，他为什么不把那个女人从那个不那么爱她的男人手里抢回来呢？”
　　
　　希声望了望天，无力扶额，“哥，我快要被你绕晕了……还有，你怎么知道他说的是个女人，你又怎么知道他写的是他自己？”
　　
　　沉夏若有所思地点头，一巴掌拍在希声大腿上，大悟道：“对啊，他爱的可能是个男的！啊，两人遭受阻碍，是娱乐圈的禁忌恋爱，嗯嗯，给我现在写的故事很相像嘛……”
　　
　　说着说着，抱着一大堆纸回到房里，沉夏一伸腿，把门一关，开始码字了。
　　
　　希声盯着茶几上的茶杯，无奈笑着摇了摇头，低声自语道：“唉，等下再给他送进去好了……关心别人的爱情这么大劲头……就是不知道看看身后……”
　　
　　傍晚，小睡了一会儿的希声到厨房做了两道菜，很简单的番茄炒蛋和芹菜香干，这是他第一次正式炒菜，是菜谱理论加上实践的结果，看相也许不行，但味道还过得去。盛好了米饭，才去敲沉夏的门，半天没听见动静，便推开门进去，把他头上的耳麦拿了下来，轻声道：“哥，吃饭了……”
　　
　　沉夏迷迷糊糊答了声，“好，三分钟，我码完最后这几个字。”
　　
　　直到吃饭时，沉夏还是一副朦朦胧胧的样子，希声看着他端着饭碗低着头，头发都要吃到嘴巴里了，很是担心，只好坐到他身边，让他把脑袋靠在自己肩膀上，拿过他的筷子，干脆喂他吃……大神吃饭还不老实，边嚼边说：“我卡了啊，卡了啊……怎么就卡了呢？”
　　
　　“什么卡了？”希声问。
　　
　　“下一章啊，两个人要同榻而卧了……我却卡文了，不知道怎么写好了。”沉夏忧郁地张大嘴，让希声把鸡蛋塞进去，又道：“最怕写这种暧昧桥段了，很想一笔带过，但是又想有些突破……”
　　
　　“你想突破什么？”希声用手指蹭下他嘴角的油。
　　
　　沉夏直起身子，从希声手中拿回自己的碗，道：“吻戏什么的吧，我过去都没写过……应该是时候突破一下了。”
　　
　　希声凑过脸来，笑：“但是你从来没有经验，不知道亲吻是什么感觉，又不想模仿别人的描写来写，所以很苦恼很忧郁？”
　　
　　转过脸来点头，伸出手在他脸上拍了拍，“是啊，是啊，我弟弟怎么那么聪明呢。”
　　
　　蓦地，希声抿嘴勾起嘴角，吧唧一口亲在他嘴上。
　　
　　沉夏眨巴着眼，反应迟钝地盯着自己的脚，然后仿若受到惊吓般……吸了一口气。
　　
　　又一下，嘴唇上落下一个柔软的吻。
　　
　　虽然只是蜻蜓点水，犹如羽毛轻拂，但足以对沉夏造成极大的冲击――
　　
　　大神呆滞地看着希声，呼吸猛然一滞。
　　
　　数十秒后，沉夏腾一下站起来，面无表情地走进房里，把门上了锁。希声蹑手蹑脚走到门边，侧耳，听到了噼里啪啦的打字声……长处一口气。
　　
　　但是心里还是有些隐约的失望。
　　
　　他的反应未免太冷静了吧？希声禁不住想。
　　
　　洗完了碗，无事可做的希声坐到电脑面前，打开邮箱，查看有没有人给他寄信，前段时间的两个案子解决之后，他的侦探身份被警局公之于众，目前作为Y市重案组的侦探顾问，在业余时间也可以接些私人委托。
　　
　　他睁大了眼睛，还真有一封有趣的委托信静静躺在邮箱里。
　　
　　“斐兰经纪事务所，执行总监庄智霖……近日觉察到有人想杀他……他身边的女友接连失踪……”希声眼角一动，又自语道：“这家事务所，不正是KOMO和KINO所在的经纪公司吗……呵，有点意思，沉夏肯定会感兴趣的。”
　　
　　抬手打上几个字，发送了出去。
　　
　　这个案子，他接了！
　　
　　第二天清晨，沉夏是从电脑桌上醒来的，睁开眼摁了摁僵硬的脖子，发现已经八点半了。过往的这个时间，希声早就冲进房里来喊他起床，说是要早睡早起，即使是作家也不该日夜颠倒，完全罔顾他们当初制定好的不相互干涉生活习惯的规矩。
　　
　　但是今天怎么没有动静了……沉夏摇摇晃晃走出去，没有到客厅看到人，桌上有做好的早餐，是楼下小吃摊的鸡蛋饼和黑豆浆，还有半根油条。心情顿时愉悦起来，洗漱完毕后翘着脚开始吃早餐，嘴巴上很快涂上了一圈油。拿起纸巾擦嘴，沉夏用指尖碰了碰嘴唇，心道：
　　
　　真的奇怪啊，自己碰一点感觉也没有，为什么昨天希声一碰上他的嘴，心里就跟过电似的……
　　甩甩头，把怪异的想法抛出脑袋，沉夏决定等下出门透透风。
　　
　　可能……是最近自己太过封闭的原因吧，思想和身体都变得不正常了。希声是他亲弟弟啊，虽然不是从一个妈的肚子里出来的，但也是……
　　
　　动作迅速地换衣服，拿起钥匙出门，口袋里的手机响了。
　　
　　方跃的大嗓门在几个案子顺利破获之后，愈发浑厚了，震得人耳根疼。“沉夏，希声发现了一具尸体！你快过来吧，死的是他的委托人……”
　　
　　“委托人？”沉夏有点纳闷，希声什么时候接了委托，自己怎么不知道。
　　
　　随即挂了电话，直奔他们所在的地点――广源大酒店地下停车场。
　　
　　半个小时后，沉夏走近拉着警戒线的地下停车场门口。
　　
　　希声远远瞅见看到沉夏来了，立刻从警察堆中走了出来，对守卫的警察解释了一番，带着他进到里面。
　　
　　凉意扑面的停车场并没有停放多少车子，几百平米的范围，只有几十辆车，尸体是在一辆黑色奥迪里面被发现的，发现尸体的人有两个，一个是死者庄智霖的秘书章小姐，一个就是希声。
　　
　　原本希声昨晚在邮件上和庄智霖约好了时间，说早上九点在经纪公司见面，但希声准时抵达，却不见他的人影。他的秘书也觉得奇怪，昨晚她接到过电话，知道沈希声今早要来，还特意来早了半个小时，唯恐慢待了客人。两人等待了十几分钟，庄智霖仍然未到，章小姐就开始不停地给庄智霖打电话，可庄智霖的手机关机，一直联系不上。
　　
　　章小姐只好给他的未婚妻陈小姐打电话，陈小姐告诉她，庄智霖昨天在广源大酒店有饭局，但晚上没有回家。得到这个线索，希声便和章小姐赶往广源大酒店，询问了酒店大堂经理过后，得知昨晚十一点半左右，庄智霖就离开了，离开时好像喝得很醉。
　　
　　章小姐估计庄智霖是醉倒在车里了，两人就一路找到停车场，结果……庄智霖不是醉得一晚上没醒，而是在车内因吸入过量一氧化碳永远停止了呼吸。
　　
　　法医初步判断，是车内空调内循环系统使用时间过长，导致一氧化碳在封闭的车内聚集过量，并且这辆车的排气管存在漏气问题，加剧了一氧化碳的渗透，从而导致庄智霖在醉酒昏睡之后不小心中毒死亡。
　　
　　听了事情发生的缘由，沉夏接过方跃递过来的手套，查看了一下尸体和车内的物品，又绕着车子看了一圈，随后直起弯得有些酸痛的腰身，冲众人微微一笑，轻声道：“没有什么意外……他是被人谋杀的。”
　　 

作者有话要说：沉夏卡文了，他一大神不会写肉-_-|||




17

17、魔鬼爱美丽03 
 
 
　　“为什么说他是被谋杀的？所有证据都表明，这是意外死亡啊……”法医非常不解。
　　
　　沉夏和希声对视了一会儿，两人从彼此的眼里看到了相同的判断，笑了笑。希声问法医：“你能把他发生意外的过程说一遍吗？”
　　
　　法医愣了一下，张口道：“根据现场和死者的致死原因，我推断，当时的情况是这样的……庄智霖喝醉了酒，不能开车，便想在车里休息几个小时，他觉得有些热，就打开空调。这种空调闷死人的情况曾经也发生过数起，也都是受害者把车停着，然后开着空调休息造成的。庄智霖关闭了所有车窗，因为醉酒视力不好，于是不巧打开了空调的内循环系统，内循环制冷效果要好一些，但车内空气不流通，如此车内一氧化碳浓度可能过高，密闭的车内空气越来越浑浊，加上排气管有漏气，一氧化碳通过车身缝隙进入车内，在这样的封闭空间呆上几个小时，自然就吸入过量一氧化碳而死了。”
　　
　　“嗯，说的不错……如果真是意外，那就是这种情况。”沉夏严肃地点头，却又斜着眼道：“但是，那个打开空调内循环系统的人，并非庄智霖……他那时已经昏迷了，是有人替他打开了空调，还体贴地关上了门。”
　　
　　几个故意加重的读音让法医眼神一颤，随即问道：“你是说……有人故意制造了他意外死亡的假象，特意将庄智霖放在这个车里，看着他慢慢吸入一氧化碳，最终咽气的？”
　　
　　片刻又觉得不对，反问道：“你有什么证据，来支持这个推论？”
　　
　　沉夏露出一抹浅笑，不回答他，先问了希声一个问题，“你们发现庄智霖时，他是什么姿势？”
　　希声知道他的用意，抿嘴一笑，道：“他趴在窗边，两手弯曲贴在玻璃上，脸上的表情很痛苦，像是要挣扎却无能为力的样子。”
　　
　　听到这个描述，法医皱眉道：“这么说，庄智霖不是躺在椅子上死去的，死前竟然有一些挣扎，这的确是个疑点，我来时打开车门之前，没有详细观察他的姿态……是我的失误。”
　　
　　沉夏对他点头，抬手指向车内，道：“第二个疑点，庄智霖衣服里、车子内都没有找到钥匙串，他家里的钥匙还有公司的钥匙哪去了？第三个疑点，他的车钥匙外表面是一种白色的光滑材质，但非常干净，很显然被人擦拭过，或者最后那个拿起车钥匙的人戴着手套，上面没有庄智霖的指纹，这很不正常。第四，庄智霖是醉酒了，但根据酒店工作人员所说，他并没有吐……而且就算他吐了，也该洗了脸，为何他鼻翼和脸颊上还有酒精的味道？另外，我还闻到另一股奇怪的味道，虽然很淡……但像是乙醚。”
　　
　　“什么……乙醚？”法医顿时没了刚才的坚持，垂下眼角，悻然道：“我会把尸体带回去，做彻底地详细检查……如果他身上或衣服上真有乙醚的痕迹……”转头喊了方跃一声，“哼，就真又要交给你们重案组了！”
　　
　　听到这个总和他作对的法医这样说，方跃有些得意，笑着走过来，对沉夏道：“真厉害，只看了几眼就把罪犯的诡计识破了，我看沉夏你来当警察算了！”说完正要抬起手拍沉夏一下，被希声拽到了一边，差点转了个圈。
　　
　　“别高兴太早，这案子可还没破呢！”希声掐他的胳膊，“让你的人把这辆车拖回去仔细检查，任何蛛丝马迹都不要放过，重点检查那个排气管，那人处心积虑要弄出个意外死亡的现场，排气管会漏气，搞不好就是人为的。”
　　
　　方跃拍了怕脑袋，道：“是哦，多谢你提醒！”
　　
　　一干人等开始收拾东西，准备把尸体和车子统统拖回警局去，这时一个女人脸色惊惶地从外面闯了进来，守卫的两个警察听她说是死者的未婚妻，用眼神向方跃询问了一下，方跃点头，让她进来。
　　
　　庄智霖的未婚妻脸色十分憔悴，看样子昨夜没有睡好，她有些胆怯却又不得不走上前来，往车子里望了一眼，随即泪雨滂沱，整个人像一株突然丧失的水分的植物，直直往下坠落。方跃靠着她最近，连忙扶了她一把，然后招呼女同事过来，对她做安抚工作。
　　
　　沉夏则是眼睛一瞬不瞬地盯着她的腹部，转头对希声道：“这里湿气太重，对胎儿不好哪。”
　　
　　大伙儿一听，眼睛也纷纷往这位女士身上瞟，心里了然……奉子成婚，先上车后买票啊，现在这种事多了去了，但是她也太倒霉，还没结婚就成了寡妇，孩子也没了父亲。
　　
　　女人的脸色更差了几分，但还是抹了眼泪站起来，走到希声和沉夏面前，抬起苍白的脸问：“请问，哪位是沈希声先生？”
　　被人尊称先生，希声很有些不自在，连忙摆手道：“我就是，你直接叫我的名字好了，我才19岁，该喊你一声姐姐的。”
　　
　　女人的表情稍微松弛了点，勉强笑道：“你好，我是陈梦虞，死去的庄智霖……是我的未婚夫。前几天我听他说起，要找个侦探帮他查一查……最近他老是心神不宁，说有人想要害他……我问他，是谁想杀他，他又说不清楚……现在出了这种事，我想是不是……真和他说的一样，有人谋杀了他？”
　　
　　沉夏瞧了她很久，冷不丁问道：“你不觉得他是因为意外才死的吗？”
　　
　　由于刚才沉夏说了那句话，陈梦虞看着他，眼神颇为尴尬，顿了顿才道：“我并不知道，只是想到智霖先前对我说过的话，才会这样想的……但是如果说有人想杀他，我不会觉得意外，因为他不算是个好男人……昨晚他没有回家，我还以为他又去找别的女人了，所以没有找他，如果那个时候我给他打了电话，说不定……”
　　
　　“你的意思，是他私生活不检点，他有了你，还在外面包养别的女人？”沉夏的语调忽然变得有些尖锐，听得人感觉像根针扎住似的。
　　
　　希望伸手摸了摸他的腕子……沉夏最讨厌这种脚踏几条船，玩弄别人感情的男人了。
　　
　　陈梦虞双手抱住自己，低头道：“是，他的确在外面养了好几个女人，有的还是刚出道的小明星，这些……我都是知道的。”
　　
　　这个柔弱的看起来如此隐忍的女人……非常具有杀人的动机。
　　
　　希声留意着她行为举止的变化，接着问：“那么，他在邮件里对我说，最近一段时间，先后有几个女友失踪了……说的就是这些女人里的几个吗？”
　　
　　陈梦虞神情艰涩地点头，“对，大概是四个还是五个，好像……这几天都联系不上了，智霖他就慌了，觉得奇怪，但又不愿意报警，说是那几个小明星才刚出道就被爆失踪，不太好……”
　　
　　“那他为什么会怀疑有人想杀他呢？”沉夏调整到了正常的语调，问她。
　　
　　手指相互摩挲着，陈梦虞想了想，说：“他对我说过，有人曾经警告他，给他发了警告信，叫他不要再朝三暮四、拈花惹草……否则就让他死无葬身之地。”
　　
　　希声一挑眉，心道，杀人犯莫非是为了守护情感圣域的正义使者？
　　
　　沉夏摸着下巴沉默了半晌，安慰了陈梦虞一句：“既然他不是个好男人，你就当他是死有余辜吧……孩子你一个人也能好好养，找个真正爱你的男人过日子吧！”
　　
　　虽然直接，但却是为她着想的大实话。陈梦虞听着觉得不太舒服，但也明白这些话说的很对，便对他们两人点了点头，回头望了庄智霖的已经被裹起的尸体一眼，转身离开。
　　
　　回家的路上，沉夏质问希声，道：“你为什么不告诉我，你接了一个委托？”
　　
　　希声笑：“我昨晚才刚接的，本想今天去和庄智霖见了面拿了资料，回来就跟你讲的，谁料想我的第一个委托人这么快就死了？也不知是我倒霉，还是庄智霖太倒霉，他如果早点发出委托，或者报了警，或许就能免于一死吧。”
　　
　　“那也不一定，坏男人总归是遭人恨的，他这种生活作风，一定辜负了不少女人……一旦其中某个女人因爱生恨，报复起来，他大概会死的更惨。”沉夏刻薄地点评着，一点也不为这种人死了难过。
　　
　　希声看着他不停地扯嘴，立时转了话题，问：“哥，你今晚想吃什么？我下午下课了顺便去超市买菜……昨天做的两个菜合你胃口么，你也不发表一下意见。”
　　
　　“昨晚那两个菜啊，还不错啊……”提到昨天的晚饭，沉夏又想到了希声那两个吻，当下觉得耳根发热，用手掌扇了扇脸颊，觉得温度依然未有消退。
　　
　　“你真的喜欢？那我要跟你讨奖励！”希声笑，右手伸出去捏了他的脸。
　　
　　沉夏恼怒，“怎么越来越没大没小了？希声，以后不准对我动手动脚，我又不是女的！”
　　
　　希声白了他一眼，回嘴：“女的就能动手动脚了？哥你怂恿我去非礼女人啊，你太坏了，我可不能听，要是被人当做色狼怎么办？”
　　
　　好半天，没听到沉夏开口反击，希声扭头看了眼，发现他正在望着窗外发呆。
　　
　　遇到一个红灯停了下来，沉夏才回过脸来，直勾勾看着希声，声音清冽道：“希声，你昨晚……为什么要吻我？”
　　 

作者有话要说：要不要表白呢，要不要呢？？？！




18

18、魔鬼爱美丽04 
 
 
　　希声两眼盯着红灯，没敢转过脸去，支吾了几声，道：“咳，那是我向你讨要的奖励啊……我做饭你给吃，你都不奖励我，太狡猾了吧？”
　　
　　“是这样啊？”沉夏一脸怀疑地瞪着眼。
　　
　　“呃……还有就是……”希声朗声道：“你不是说没有那些经验嘛……亲吻的经验，亲密接触的经验……都不晓得怎么写那种桥段，现在该知道点了吧。”
　　
　　沉夏使劲眨眨眼，狐疑地瞧了他一会儿，扭回头去，道：“原来你说的帮我，是用这种方式帮我啊……这算不算是做试验？但是你……要是以后有了男朋友或是女朋友，不会介意的吗？”
　　
　　哥，这根本不是问题的重点呀！希声在心中呼唤老天爷，道：“没关系的，我是你弟弟，我不帮你帮谁，再说了……我们都是男的，就算亲个嘴抱一抱也没损失的吧，要是妹妹就不行了。”
　　
　　沉夏一本正经地想，随即道：“嗯，要是妹妹肯定是不行的。但是……”
　　
　　“别但是的了！”希声一踩油门冲出去，害怕自己蹩脚的解释进行不下去了，赶紧道：“我送你回家还要赶回学校去，今天你就在家乖乖码字，等我回来给你做大餐……啊，前天你不是在才在网上订了书的么，今天快递该到了吧。”
　　
　　“是哦，那你快点开车，别耽误了我收快递。”沉夏应了一句，也不再追问，等到车子一到了小区门口就跳了下去，对希声挥挥手，让他快些去学校，不要迟到了。
　　
　　今天的课是研习上次所有同学交上去的作业，因为有些心神不宁，希声在路上拐错了一个弯，迟到了十分钟。本想悄悄从后门溜进教室的，但他一推开门，就看到教室里正在播放的短片，恰好就是自己那晚用DV拍摄的十五分钟的视频作业。
　　
　　屏幕上，从头到尾，出现在镜头里的只有一双脚。纤细、白皙的脚踝，从不同的角度拍摄，连缀成一幅幅动态的画面，分明是不同的视界，但经过他的剪辑，竟显得十分流畅，配合着起伏有序的钢琴曲，仿佛带领着观众向远方越走越远。
　　
　　希声站在原地，直到短片播完，才摸了摸鼻子，随便找了个后排的位置坐了下来。
　　
　　这份作业，得到了一个A。
　　
　　好奇的同学和老师不约而同询问他，这双脚的主人是谁，是男是女。希声都打着哈哈敷衍了过去，心说这可不能告诉你们，这片子他要珍藏一辈子，与别人分享一次，已经是破例了。
　　
　　现在，大部分同学也都知道了他的侦探身份，下课来找他搭讪聊天的同学蜂拥而至，他几次想溜掉，都被堵在了楼梯口，面对那些埋怨他电话打不通的美女们，他只得保持礼貌得体的微笑，往下楼缓慢移动。
　　
　　一个解救他的电话在这时响了起来，希声头一次觉得有方跃这个朋友是件好事。
　　
　　“这么快就验完尸了？还是从车子上找到新线索了？”希声故意说得挺大声，好让周围叽喳的女人们闭嘴，不要影响他办正事。
　　
　　方跃快速答道：“新线索是有了一些，但现在的问题是……又有人死了！”
　　
　　希声停下脚步，皱眉，“你说又？死了什么人？”随即快步往人群外走，这次没有人再阻拦他了。
　　
　　“四个女人，都是刚出道的小明星，身份已经查出来了，都是庄智霖经纪公司的。我估计，就是他之前所说的，失踪了的那几个小女友。”方跃的口气显得有些不屑，他虽然同情死者，但对于演艺圈的乌烟瘴气是早有耳闻，在这个圈子里发生的命案，不是自杀就是为金钱或潜规则所害，办这种案子不但麻烦，在调查人证方面是最难的。娱乐圈嘛，为了自己的名声，大多都想方设法撇清关系，让这些人说实话就得耽误不少功夫。
　　
　　“尸体是在哪里发现的？”
　　
　　“你猜？”方跃卖关子。
　　
　　希声无奈地笑了笑，道：“那我就猜……是在庄智霖名下的某个房产里发现的？”
　　
　　方跃半天不肯回他的话。
　　
　　希声提高嗓音道：“说地址吧！猜到这个太简单了，你不是告诉过我你们要去庄智霖家里看看的吗？能这么快发现尸体，尸体有百分之八十的几率就是在你们要去的地方，但尸体肯定不会在他和陈梦虞的那套公寓，那就是别的房产了？”
　　
　　方跃这才清了清嗓子，把地址说了一遍，然后嘀咕道：“你带沉夏来么？”
　　
　　“不了，我是苦力，但他可没有义务。”说完挂了电话，开车来到指定地点，下车一看，“呵，警车、救护车停了一大排，排场挺大啊。”
　　
　　认识的一个小警察把他带了进去，递给他一双橡胶手套。
　　
　　希声一进门就看到那位法医正蹲在地上在找些什么东西。方跃则跟在他旁边，一脸好奇，但就是不肯开口问。
　　
　　走上前拍了他一下，希声说：“先带我去看现场。”
　　
　　方跃略显尴尬地转过头来，带着他上了三楼，先进了左手边的一间房，说道：“这栋别墅一共就三层，第三层都是客房，与死亡人数对应，刚好四间房。要说庄智霖也真是省事，他把每件房都装饰成一样的，壁纸、家具、窗帘都是一模一样。你看看这具尸体……告诉我想到什么了？”
　　
　　希声走到床边皱起眉头，看着床上的女人：染过了的卷发披散在枕头上，脸色略显惊讶，眼睛是睁着的，小腹处被开出了一个血洞，双手平放在两边，虽然是穿得低胸裙子，但没有拉扯过的迹象。指甲干净，身体其他各处没有伤痕，连瘀痕与刮痕都没有。鞋子还在脚上，没有意外的磨痕，鞋面也是干净的。
　　
　　“没有任何挣扎的痕迹，凶手应该是她认识的人……”边检查她的尸体，希声边说：“死的很快，但也不至于连抓凶手一下的力气都没有吧……唔，这指甲真干净。衣服像是被整理过的，好像……特别把衣襟往上拉了，居然连乳沟都没露出来……”
　　
　　方跃在一旁翻白眼，“我要把你这句告诉给沉夏。”
　　
　　希声没理他，在房间内走了一圈，看了一会才问:“其他几具尸体也是这样的？”
　　
　　“嗯，表面证据显示她们都是同样的死法、死状，这姿势也是一样的，表情也很像……”说着方跃就带着他去了另外三件房，指了指四周道：“我不认为凶手是一天之内杀了四个人，但如果每天在这里杀了一个，然后把尸体摆上这样，再去杀另一个，好像更不可能啊……”
　　
　　“尸体有移动过的迹象吗？”希声又问。
　　
　　“家悦说可能有，可能没有。”
　　
　　见希声疑惑地看着他，方跃才不自然地解释道：“宁家悦，就是那个法医，你今天是第二次见他了。他说尸体被移动过的特征不明显，等他回去验尸可能会有其他发现。不过尸体的死亡时间……他说尸体有被冷冻过的可能。”
　　
　　“如果被冷冻过，那说不定……”希声低声自言自语了几秒，转身便要下楼，对方跃说：“你和那个宁家悦关系不错么。他比你聪明，要是他在你这个位置上，肯定能很快升职……”
　　
　　方跃不悦地挑眉，喊：“他哪里比我聪明了？”
　　
　　“他就是比你聪明，在你还跟个没头苍蝇似的乱转时，他可能已经找到凶手的毛发了。”希声公然嘲笑他，来到一楼的大厅里，对蹲在地上的宁家悦打了个招呼，问：“宁医生，找到几个人的头发？”
　　
　　宁家悦惊讶地看了他一眼，随即面色平静地回答道：“目前为止，四个受害者的头发在客厅里都有被找到，因为她们都有染发，还都是长发披肩，发质易脆，因此掉几根头发在出现过的地方不奇怪。她们头发的颜色相近，但好在稍有区别，有三个是卷发，一个是直发，我应该不会分辨错……奇怪的是，没有短头发。”
　　
　　“男人的头发不容易掉嘛。”方跃插嘴。
　　
　　“再有可能，凶手戴着帽子。”这次宁家悦倒是没有反驳他，不过却是看着希声在说话，“但是，奇怪的是，就算没有凶手的帽子，庄智霖的头发也该能找到一两根吧。等下我去浴室和洗手间里找找看好了……”
　　
　　“这么说，你们都不认为庄智霖是凶手了？”希声看着他们笑。
　　
　　两人都露出一副要是这样就认为他是凶手也太傻了的表情。希声耸耸肩，又问：“很明显的栽赃嫁祸，这间别墅很长时间没住人了，不过定期有人打扫。问题就是太干净了，这就是破绽，特别是玄关那里，不像有人经常换鞋的样子。每间房都整齐的过分，客厅也是，这说不过去。”
　　
　　宁家悦这时扬起手中的证物袋说道：“而且这些头发都被蒙上一层灰了，看来至少是一两月前留下的，大多数全在几犄角旮旯，看来是家政工打扫的不仔细，不然我连这个都发现不了。”
　　
　　“就算发现了头发也不能证明什么吧。”方跃斜着瞥了宁家悦一眼，反被瞪，反射性缩到希声背后，又说：“凶手应该与庄智霖有什么恩怨，才会栽赃嫁祸，但他为什么要杀了他这几个无关紧要的小女友？动机很奇怪。”
　　
　　希声走到门口看了看门锁，勾了勾嘴角，“不是撬门进入，还能搬进来四具尸体……他有这里的钥匙。”
　　
　　“可惜这附近的住户太少，找不到目击证人。”方跃显得有些沮丧，问希声：“想到外面去看看吗？”
　　希声点头同意，绕着别墅看了一圈，目光忽然停留在门外不远处的垃圾箱上。“那些木头是什么？”
　　
　　身边的一个小警察告诉他：“应该是装易碎品的箱子外面加钉的木条。”
　　
　　希声低头不语，想了想，又在四周看了看，回到别墅里。
　　
　　这时裤袋里的手机响了，希声掏出来一看是沉夏的来电，赶忙接了，就听见沉夏语调仓惶地对他大声喊道：“啊，希声你快点回来！啊，救命啊――要了命了啊――”
　　 

作者有话要说：沉夏啊，你想吓死人啊？从昨日开始出门三天，留言等我回来了回复！！q(s3t)r




19

19、魔鬼爱美丽05 
 
 
　　希声挂了电话就火速飙车回家，三魂七魄被吓得只剩下一魂了。打开门一看，没发现什么异样，又冲进沉夏的房里，发觉没人，这时突然听到浴室里传来沉夏尖叫的声。他赶紧跑过去推开门，喊道：“哥你怎么了？！”眼睛却瞬时瞪大，瞅着面前这个嘴巴里不停喊着救命的人，头上挂下来无数根黑线，和无数滴冷汗――
　　
　　只见沉夏正试图抓住一只浑身湿漉的、对他龇牙裂嘴的猫。猫的身上满是泡沫，既害怕又哆嗦，畏惧地窜上跳下，躲避着沉夏的追捕。
　　
　　“希声你回来了！快来救命啊，帮我抓住它！这只猫太不听话了，脏兮兮的却不愿意洗澡，简直要了我的命了！”沉夏捋起袖子冲着他说道。
　　
　　希声靠在门边，伸手扶住沉重的额头，异常无力地说：“哥，你在电话里那么大声喊救命……我还以为你……啊，真是的……算了……”
　　
　　转身欲走，却被沉夏一把抓住，“快帮我抓住它啦，不然我真要没命了！”
　　
　　没有办法放着他不管，希声叹了口气，还是卷起袖子来帮他抓猫。不过他的方法较为温和，从冰箱里找到一条小鱼，把猫咪哄了过来，一把揪住了它的两只前爪，让沉夏却抓它的后爪，结果沉夏还是被猫给抓出了一道口子。
　　
　　两个人好不容易给它洗干净了，用吹风机把它吹干，扔进了沉夏准备好了的猫窝里，让它独自舔毛去了，已经是累摊在了地毯上。
　　
　　希声倒在地上，双手垫着头，问沉夏：“哥，这只猫哪来的？”
　　
　　沉夏拿着干毛巾过来给他擦手，笑呵呵地眨眨眼，凑过来戳了戳他的肚子，笑：“希声……你不是生气了吧？别生气嘛，我是在小区花坛里捡到它的，好可怜，差点被一只大黑贝给欺负，我心一软就把它抱回来啦……”
　　
　　“它可能是哪家走丢的猫。”希声盯着他的明晃晃的眼睛看。
　　
　　“也可能只是流浪猫，不会有人找的啦……”
　　
　　“如果它是流浪猫，那身上可能有细菌，可能感染过什么病，我们两个平时都很忙，没时间养它的。”继续盯他的眼。
　　
　　“不要紧，只要给它喂吃的，让它自己去玩就好了，不用怎么管的。”
　　
　　“那它抓花了沙发和墙怎么办？”继续继续盯。
　　
　　沉夏不高兴地鼓起腮帮子，挡在猫窝面前，说：“反正，我就是要养它了……它现在是家里的成员之一了！我，我是这家户主，你不能有意见！”
　　
　　希声坐起来，看了他半晌，叹了口气：“说的是，你是户主，要谁进来住是你的权利。要养它就养吧！起个名字，去买猫粮和沙盆，还有……不准让它进我的卧室和厨房。否则我跟它势不两立。”
　　
　　“哦，好！”听到弟弟妥协了，沉夏心里升起了胜利的小旗，蹦起来穿鞋出门买东西，等他买好东西回来时，猫咪还在慵懒地舔毛，没完没了似的进行着梳妆工作，看也不看他一眼，对他这个主人有点不屑一顾。
　　
　　猫咪不比狗狗粘人的么，况且它才刚进门不是吗？沉夏自我说服了一通，把猫粮和各自沙盆放好，转头去找希声，发现他正在厨房里做晚饭。但是……他今天怎么这么安静，平时一回家都要粘着自己说上好半天话的，即使在做饭听到他回来也会出来打个招呼的……该不会真生气了吧？
　　沉夏有点担心，虽说希声小时候最喜欢跟在自己屁股后面跑，对他感情很深是肯定的，两人吵架也是经常的事，但从来没生过他的气。现在毕竟孩子大了，都成年了，自己是不是不能像过去那样对待他了？如果他对自己生气了，要怎么办？
　　
　　哄小孩子他在行，但哄个成年人他可是没经验的。
　　
　　轻手轻脚走到厨房门口探出脑袋，沉夏看到了希声那堪称完美的侧脸。前段时间他就觉得希声长高了之后穿什么都好看，现在看他穿着围裙认认真真切菜的样子，也觉得很帅……啊，怎么这么帅，这么长的腿，怎么长的真是！
　　
　　瞧了半天，希声也没发现他，专心致志地把菜切好放进了盘子里，准备炒菜了。但沉夏还是敏锐地感觉到他这会儿的气场与昨天不同，一张脸冷冰冰的，嘴角也不翘了，也不哼歌了。果然还是有点生气了吧。
　　
　　“希声哪……”他小心翼翼地轻声喊道。
　　
　　希声却没有听到，继续忙着手上的活儿。
　　
　　发现希声不搭理自己了，沉夏有些慌了，他走进厨房站到了他身后，又喊：“希声哪……”
　　
　　希声一惊，差点把油溅到了手上，赶紧关了火儿，压了声音：“怎么了哥，饿了吗？很快就好了，你先出去等一会。”
　　
　　“不是，那个……你生气了？”沉夏不知道自己为何莫名慌乱，连他的眼都不敢看了，其实他没犯什么错不是？不就是捡了只猫回来没跟他报备，还在电话里大喊救命把他给吓到了……但被希声这么盯着，还是心虚了。
　　
　　希声摇头，“我没生气。”
　　
　　“还说你没生气？都不对我笑了！”沉夏强烈抗议，摆出事实。
　　
　　希声勉强地牵了牵嘴角，笑：“我真没生气。”
　　
　　沉夏这下心更乱了，要他说对不起吧，他这辈子都没跟人道歉过，从来都是别人跟他道歉了。但若是不道歉，这么能让希声不生气呢？沉夏突然发现自己也是会迟钝的，比如说现在，沉默了良久，才抬起头支吾道：“希声，别生气了，我下次不会了……不再随便捡只猫回来，也不吓你了。”
　　
　　“哦，好。”希声马上回答，可脸上的表情还是没变。
　　
　　沉夏心说，咳，怎么这么小气啊，还生气！亏他说自己是大人了呢，不还是小孩子脾气？
　　
　　在厨房里又磨蹭了几分钟，还是不肯出去，沉夏愁眉不展地又凑到希声跟前，问：“希声……哥哥亲你一下，你就不生气了好不好？”
　　
　　希声扭过头来掏耳朵：他刚才说什么？！
　　
　　随即快速点了头，指了指自己的嘴唇，说：“好，亲这里。”
　　
　　沉夏倒吸了口气，扭扭捏捏地仰起头，也不晓得自己在别扭什么，踌躇了好几秒，才撅起嘴，在希声嘴角上“啾”了一下。
　　
　　希声不满意地偏过脸，埋怨：“这个不能算，要亲这里。”说着又点了点自己的嘴唇。
　　
　　没有办法，沉夏给自己打气深呼吸，微微闭着眼，再仰起头……一口亲在他柔软的唇瓣上。脑袋却像在那一刻被按下了静止键似的，咔嚓一下停止了运作，什么也无法思考，什么也思考不了。
　　
　　等他回过神来，自己已经离开了希声的嘴，耳根狠狠发烧。不知所措地低头跑出厨房，冲进厕所洗脸。
　　
　　奸计得逞的希声则靠在厨房门上闷闷地笑出声来，用指尖碰了碰嘴唇，心花怒放了。
　　
　　“这招不错，以后可以常用。”他对自己喃喃道，一脸阳光明媚地哼起R&B去炒菜。
　　
　　晚饭后，希声把沉夏拉到楼下走了几圈消食，回来后就坐在一起给猫咪起名。
　　
　　“咪咪喵喵花花这种的首先PASS，太普通太俗气，既然是我的猫，有得要大气……好歹我也是个大神嘛。”沉夏一心想给给猫咪起个不同凡响的名字。
　　
　　希声觉得叫什么都无所谓，“就随便起一个吧，难道你还去翻字典。”
　　
　　“不行，我得好好想想，是三个字还是两个字的，或许跟我一样用四个字的……”拖着下巴想，顺便把猫咪抱过来放在怀里，拉开它的四肢看了半天，又把它翻过来看它的肚皮。猫咪害羞了，不好意思地挡住自己的要害部位，冲他焦躁了叫了两声：人家是处女的说。
　　
　　沉夏一拍桌子，“它的脖子和四个爪子都是白色的，肚皮也是白的，其他的地方却都是灰白花纹，真像个绅士！好，就叫它绅士了！”
　　
　　希声实在是不想打击他，还是劝道：“哥，它是母的。”
　　
　　“哦，是哦。那不能叫绅士……”沉夏歪着脑袋想，“雅雅，小彬？安娜，菲安娜？黑白配，淤泥不染？”
　　
　　希声听不下去，立刻打住他，“哥，要简单点，它是一只猫，太复杂的名字它记不住的。”
　　
　　“哦，是啊。”换个姿势继续想，“那就确定是两个字的好了……到底叫什么好呢，希声你也帮我想呀！虽然是我捡的，它是我的猫也是你的猫啊，你以后也是它的衣食父母。”
　　
　　自动将这句话理解为“是我的也是你的”，希声也开始积极想名字，两人大眼瞪大眼半个小时后仍然无果，希声被大神一脚揣去冲大麦茶。
　　
　　大神端着大麦茶喝着，继续愁名字。一低头，发现猫咪正在好奇地往杯子边缘闻来闻去，便地把杯子递到它嘴边，说：“你喜欢这个味儿？”
　　
　　猫咪白白的小鼻子动了动，看来是很喜欢，歪着头瞅了沉夏一眼，见他毫无阻拦的意思，便一伸头，伸出粉红的小舌头舔了一口茶水。喵喵叫了一声，想必是觉得味道不错，继续舔……脖子却被沉夏一抓，提了起来。
　　
　　“啊，居然有喜欢喝大麦茶的猫！”沉夏惊讶地对希声大喊，眸子一亮，赚头对猫咪笑：“那就叫你麦妞好了，正好和麦兜一家，它是小猪，你是小猫，哈哈^_^！”
　　
　　麦妞眼神呆滞地看着自己的主人，心中哀嚎：你一天没给我喝水，好不容易看到水了，我难道还挑三拣四啊！悲剧啊，居然因为这样就有了个这么傻气的名字……
　　
　　但沉夏还是很开心，抱着麦妞揉了两把，这才回房间码字了。
　　
　　希声同情地看了麦妞一会儿，给它铺好了猫窝，又热了牛奶端给它，回到房间去研究案情了。麦妞顿时做出一个决定：看来大神是靠不住的，为了今后的幸福着想，还是抱另一位帅哥的大腿吧。
　　
　　坐在书桌前收资料的希声打开了宁家悦发来的邮件，是刚刚出来的验尸报告，这位法医真是雷厉风行，这速度一点也不需要人催。
　　
　　这份报告显示：四名死者的死亡时间都差不多相隔24小时，的确在死后被冷冻过。在最后一个死者的胃里发现了肉类和某些蔬菜的成分，体内有酒精残留，但不多；其他死者体内的残留物也类似，但是否是相同的还需要进一步检验。都没有遭受过性侵犯的痕迹，排除凶手是性犯罪的可能性。致死原因是凶器刺穿肺部，凶器推测是锥状的坚固物体。
　　
　　疑点PS：四名死者使用了同一种品牌和颜色的唇膏。
　　 

作者有话要说：兄弟俩的第一只猫出现了~~~~~麦妞~~~~~~~




20

20、魔鬼爱美丽06 
 
 
　　“为什么要把陈梦虞扣起来？”方跃问突然出现在他办公室的希声。
　　
　　“因为她的不在场证明不充分，那天晚上她一人在家，小区保安不能证明她一晚上都没出去过，她也有杀人动机。”不客气地坐在对方的转椅上，希声翘起二郎腿回答他道。
　　
　　“是，但我觉得她不可能是杀人凶手。”
　　
　　希声望着他笑：“为什么？就因为她是个孕妇，看起来很柔弱，不必要冒着大风险杀人？”
　　
　　“不全是，我调查过陈梦虞的背景资料，她和庄智霖在一起之前曾经红过一段时间，但名声很干净，不像是个靠潜规则上位的女人。但她后来为了庄智霖退居幕后，应该是有真感情，而且她早知道庄智霖是个花花公子，既然过去能忍，现在她要生孩子干嘛不继续忍。只要孩子生出来了，说不定庄智霖就会收心了。她应该是怎么想的吧……”似乎是着急想表达着急的见解，方跃的语速很快。
　　
　　“你是想说，她早不杀晚不杀，偏偏在自己最不方便的时候杀人，这是不合常理的对吧？”希声帮他总结了一下。
　　
　　“对，我就是这个意思。”
　　
　　“但是――这五个人死了，若说谁是最大受益人的话，就只有陈梦虞了！”这时门被推开，来人也不敲门，径直闯了进来，还插了方跃的话。本作他人联想，只有宁大法医宁家悦先生是也。
　　
　　希声对他点点头，说：“没有错，所以就算陈梦虞不是凶手，从她这里入手，也是能找到一些蛛丝马迹的，例如有没有可能她有帮凶，雇凶杀人，或者与她具有亲密关系的家人为她不平因而帮她杀人等等，这些可能性都要考虑进去。”
　　
　　方跃无话反驳，坐下来打电话，“行，我叫人把陈梦虞带来做协助调查。但把她当做嫌疑人这件事还是不要对她讲，等下我让一个女警去做笔录，尽量多套她有些话，这样没问题吧？”
　　“嗯，你做主。”希声接过来宁家悦递过来的新资料，翻开来看了看，就和他谈论起来。方跃觉得自己又被忽视了，偏偏他拿对面这两个人都没有办法。
　　
　　“咳，家悦，你有找到什么新线索了？”他认为有必要在这时摆一摆自己的架子。好歹他升职了，现在重案组的副组长了呢。
　　
　　宁家悦睥睨了他一会，也跟希声一样翘起二郎腿，说：“庄智霖的那辆车子，车门缝那里检查出了有被胶带粘过的痕迹。四个车门都是如此，看来这个凶手在把他放进车里之后没有走，还把四个车门都用胶带给封上了。这是一种无痕胶带，现在很多人在婚车扎花时就用的是这种胶带，用完了撕掉，很难看出来的。质量再好一点的，估计用手摸也感觉不到曾经粘过东西。”
　　
　　“嗯，还有呢？那个排气管？”好像完全忘记了法医是不用管这些事的，方跃跟着追问。
　　
　　“被人动过手脚了，你两个下属还在那个修车点呢，看能不能找到人证。”宁家悦回答完了，反问：“停车场的监控录像呢？你查清楚了没有？”
　　
　　“当然查清楚了，要说也活该庄智霖倒霉，他停车的地方是个死角，没有一个摄像头拍到了！”方跃用力说道，这两人就像是在较劲似的，说话时还相互瞪眼，都散发出随时要捕捉到对方疏漏的气势。
　　
　　“这么说，凶手是知道这点的，所以……才毫无顾忌地站在那里……看着他慢慢死去。但是这个凶手和杀死那四个小明星的到底是不是同一个人呢？”目前看来，这两个凶手还是很聪明的，没有留下多少有用的线索给他们。希声抿了抿嘴，对方跃说：“告诉你们的小女警，询问陈梦虞时，特别留意她有没有另一个男人，或者是暗恋她的，和她有关感情纠葛的，都要记下来。”
　　
　　方跃迅速了然，亲自送他出去。希声站在门口犹豫了一会，扭头道：“我还想去庄智霖的别墅看看，总觉得有什么遗漏了……房门钥匙还没找到，庄智霖的那串钥匙也没找到……”
　　
　　“的确是很奇怪，我们兵分几路也好，我去庄智霖的公司一趟，筛一遍他和那四个小明星的社会关系。”方跃表示赞同，立刻派了一个属下陪同希声再去现场一趟。
　　
　　希声独自一人在别墅内外来来回回走了几遍，最后在大门口踱起步子。琢磨了一阵，似乎不太确定，便把旁边的小警察也拿过来，问：“你觉不觉得，这块草坪上曾经放过什么东西？”
　　
　　小警察警校刚毕业，明明比希声大了四五岁，但在希声面前也还是跟个初出茅庐的学生似的，他仔细看了看，谨慎的回答道：“这块草坪，的确像被什么东西压过，应该是挺重的东西吧，不然草不会到现在还没有恢复原状。”
　　
　　“嗯，你去问问这个别墅处入口的保全，问他……庄智霖死的那晚，或前几晚有没有物流公司到这里来送货？”希声一拍他的背，示意他赶紧的，又对他不好意思地笑了笑：“这位大哥麻烦你了，谢谢。”
　　
　　小警察受宠若惊，外加受打击：他明明很年轻，怎么被希声这么一喊，有种已经三十时岁的错觉呢？
　　
　　片刻，小警察跑回来，说：“就是那晚，有物流公司的人来过，好像送的是庄智霖买的一个古董瓷瓶。”
　　
　　希声摸了摸下巴，问：“你有在别墅里看到过什么瓷瓶吗？”
　　
　　“没有啊。”小警察想了一会说，“我记性还挺好的，真的没看到过。”
　　
　　希声点头，别说瓷瓶了，他在这间别墅内外都看到过有什么瓷器，玻璃花瓶倒是有两个，一个在客厅，一个在厨房。但为了谨慎起见，他还是和小警察又把别墅检查了一遍，确认没有找到任何瓷瓶后，希声给方跃打了电话，问：“你们刚到现场时，有看到什么瓷瓶吗？”
　　
　　“瓷瓶，你是说瓷花瓶吗？”方跃纳闷地问，回忆了一下，说：“没有啊，没看到过。”
　　
　　“有没可能是花瓶摔碎了扔进了垃圾堆？”希声又提出一种可能性，想到这里，赶紧让小警察去翻垃圾，特别是别墅门口的那个大垃圾桶。
　　
　　方跃告诉他，至少在房间里是没有的，不然鉴证科不会没发现过任何疑似瓷碎片。
　　
　　不一会儿，小警察擦着汗跑回来，对希声说：“没有发现有瓷碎片！”
　　
　　“那个大垃圾桶的木条都还在吗？”希声问。
　　
　　“在啊，不但有木条好像还有几块木板，这两天收垃圾的工人偷懒了，过了一天了还不来收。”
　　“太好了，方跃你赶快把鉴证科的人叫来……”希声立刻在电话里说道，方跃问他为什么要这样做，希声只说：“等我去物流公司去一趟，回来就知道了。对了，要鉴证科的人仔细点，木条和木板上的与人有关的东西都不要放过了。”
　　
　　方跃站在斐兰经纪事务所十一楼的走道上，气呼呼地给鉴证科挂电话，一转身没注意，正好撞上一个带着墨镜的男明星。他不好意思地道歉，看着他觉得有些熟悉，却叫不出他的名字来，过了一会，这人走远了，方跃才自言自语道：“诶，他好像是叫KINO还是KOMO来着。”
　　
　　旋即又想，管他是KINO还是KOMO呢，跟这个案子应该没有关系。然后往庄智霖的办公室走去，他先要盘问一下他的几个秘书小姐和公司职员，然后看看他的电脑，再来就是查查那些和他有暧昧关系的女明星们。
　　
　　唉，真是的，怎么麻烦的又遭人白眼的活儿总落在自己头上呢？方跃苦笑着想。
　　
　　由于送货来的物流公司在别墅区门口那儿有登记名称，希声和小警察很快就找了过去，下车一看，发现这家公司在靠近郊区的一片大仓库地带，背后是湖，正面正对着大马路。希声在附近转了转才走进去，找到负责人问那晚是谁送的货，是谁签单收的货。
　　
　　从经理那里把单子拿来一看，原来真不是庄智霖收的货，而是他家的钟点工。
　　
　　“难道钟点工就是杀人凶手吗？”小警察压低了声音，问希声。
　　
　　希声故作高深地摇头，“谁知道呢。”接着让他给当晚两个送货的工人录口供，没有发现什么异样。到最后一个工人多了句嘴，说：“不过这箱子好像重了。”
　　
　　“重了，原来那瓷瓶是多重你还记得吗？”希声拉住他问。
　　
　　“不记得了，但好像真是重了。”这个工人强调道，又说：“当时这箱子运来时，也是我用叉车给放进仓库的。”
　　
　　希声问他们能不能当时进仓库看看，这个工人带着他们去了。转了大约二十分钟，希声在一个箱子面前停下来，上上下下看了看，问：“这件货物怎么没标签？”
　　
　　工人说不可能啊，都有标签的，走过来一瞧，傻了眼，说：“奇怪了，这个怎么没有……哎呀不对，这好像就是那个装瓷瓶的箱子嘛！两个箱子怎么这么像啊……”
　　
　　希声冲他们勾起嘴角，“打开来看看吧。”
　　
　　“啊？这不合规矩的。”工人很为难。
　　
　　希声坚持让他们打开，又说：“放心，出了问题我负责。”
　　
　　于是，拿来工具开箱，结果打开来一看，两个工人顿时惊呼道：“是瓷瓶！那我们那晚送去的箱子里装的是什么？”
　　
　　希声低头看地，耸了耸肩，慢声道：“你们，还是不知道的好。”
　　 

作者有话要说：梨花爬山去了，在山里体验了一把真正的伸手不见五指的状况，吃农家饭时居然停电了！那个时候天都黑透了，一桌人正在吃锅巴饭，突然就神马都看不见了，嚯嚯~~~不过我们都相当淡定，真是有恐怖的气氛哪！我进山一趟，这灵感咻咻地往外冒~~~~~~~

PS：求鼓励，求花花，求炸雷~~厚颜无耻状ing~~




21

21、魔鬼爱美丽07 
 
 
　　吸溜着热乎乎的河粉，沉夏满足地砸吧嘴，挑起一筷子对趴在他膝盖上打呼噜地麦妞说：“麦妞，吃河粉不？”
　　
　　希声扯了他耳后的头发道：“好好吃，吃完了好去睡觉。”
　　
　　沉夏扬扬眉，把筷子送到嘴巴里，喝干净了汤，问：“你怎么知道我喜欢这家的河粉？”
　　
　　“我不知道啊，路过看到就买了，很好吃？”希声不动声色地回答，其实他某天早了一个小时放学回家，进小区时正好看到沉夏在这家店铺吃粉，还一口气吃了两碗，可见味道是还不错的。今天回来晚了，没时间做晚饭，便买了河粉回来。
　　
　　“嗯，你自己没吃吗？我以为你吃过晚饭了。”沉夏看了看见底的碗底，挠挠头，为难地看着他。
　　
　　“我在警局吃了顿盒饭，方跃请的。”希声笑，“还是六块钱一份的那种。”
　　
　　“啊，真小气，下次要好好宰他一顿。你又不是他的属下，加班没有加班费的，不带这么义务劳动的，下次不帮他了！”舔舔嘴吃碗最后一口河粉，沉夏接过希声立刻递过来的纸巾，抹抹嘴巴，问他：“照你这么说，凶手是利用物流公司，把尸体装在了事先准备好的箱子里，调换了标签，在那晚打电话叫他们去送货，于是尸体就自动被送到了庄智霖的别墅？”
　　
　　希声把桌子上的碗筷收拾进厨房，端过来一杯牛奶，往他面前一放，这才说：“是，就是这么回事。等明天鉴证科的报告出来了，就能证实我的推论，装尸体的箱子被凶手拆成了木板和木条，扔进了垃圾箱。任何人见了，都很难怀疑到上面去。幸运的是，运送垃圾的工人这天偷懒了，把证据留在了我的眼前。”
　　
　　“但他要是用了裹尸布之类的东西装了尸体，可能不会留下头发、皮肤组织这样的东西。”沉下乖乖喝牛奶，一下下舔着喝，顺便提出了疑问。
　　
　　“有这种可能，但他有时间弄了个箱子，把尸体装进箱子里，却不一定有时间将它们都裹起来。”这句话说的像是狡辩似的，并无多大根据，但希声宁愿相信，这个凶手在决定转移尸体时，其实是仓促的。
　　
　　“我倒不这么认为。如果这个凶手与杀庄智霖的同一个人，那肯定是经过详细计划的，那他在停车场蹲守庄智霖时，就必须给物流公司打那个电话了。还有，他如何保证物流公司相信自己，庄智霖可能以前打过电话交待过送货时间吧？不过，至少说明他很自信，觉得自己一定能杀死庄智霖，如此有计划性且自信的凶手又如何会忽略这种细节？”牛奶喝下一半，沉夏打了个饱嗝，一把拍下希声企图伸过来抹他嘴角奶渍的手，又说：“还是你们已经找到证明这件谋杀都是同一个人做的证据了？”
　　
　　希声缩回手，却突然伸过去把牛奶拿过来，喝掉沉夏剩下的一半，还得意地笑了笑，说：“用你的直觉想想吧，如果做侧写的话，他们的特征是很相似的。”
　　
　　“唔……那倒是，你想好怎么找出凶手了？陈梦虞摆脱嫌疑了没有？”沉夏看了看空杯子，白了他一眼――果然，还是个幼稚的孩子么。
　　
　　“没有，至少在这几天，她仍然是最大嫌疑人。不过嘛……有些信息很有意思，她说自己在与庄智霖恋爱之前，没有谈过男朋友，但是她知道曾经有个男孩子暗恋过自己，不过是三年前的事了，那时他们是同一期演艺培训班的学员。但，那个男生已经三年没出现过了，她认为这件事不可能与他有关……”要紧不慢地说着，希声走过来把沉夏拉起来，把他往卧室里赶，“可我看她的表情，感觉她隐瞒了一些事情。明天我会再去找线索……不过哥，你现在要是还不去睡觉，我明天不告诉你了……还有KINO歌友会的票我也不给了你……”
　　
　　希声停下脚步，撅嘴瞪了他一眼，“哼，学会吊我胃口了哈？”回过头又转过来问：“你有KINO歌友会的票？哪来的。”
　　
　　“想知道？那快去睡觉，明天一早我告诉你！”希声替他打开门，推着他的肩膀往里走，又唠叨道：“今晚绝对不要写H了，听见没？你都熬了几天夜了……不是距离期限还有一个星期吗？”
　　“一个星期还不够我头疼的？！上次给我好心给她们先上了点肉汤，让她们解解馋，她们倒好……催的我更紧了！说我其实很有写H的潜力，要是我给开了天窗，就刷死……”沉夏一提到这个就烦躁地抓头，被希声及时逮住了。
　　
　　“好了好了，等我忙完了这个案子就帮你想办法……总之现在你的任务就是赶紧睡觉！”不给任何妥协的，希声帮他铺好床，把他往被子里一塞，想了想又把他电脑的多用插头给收走了。 
　　沉夏可怜兮兮地瞅着他，从被子里露出一双滴溜溜的眼睛。
　　
　　不用看，希声就知道他现在一定扁着嘴。走到床前低下头，安慰地顺了顺他的头发，又到客厅把麦妞给抱了过来，放在他脚下，说道：“让麦妞给你压被子，但你不能让它进到被子去啊！”
　　
　　沉夏还是皱着眉头看他，“我心理负担还是很重，那万恶的H哪……”
　　
　　“我才是要被你弄疯了……”俯□在他耳边落下一个轻柔的吻，又对准他的嘴唇啄了两下，希声就像只是为他捋了下头发一般自然，牵起嘴角说：“哥，可以睡了吧。”
　　
　　“睡，我这就睡了……”捞起被子往自己头上一蒙，沉夏把脸埋了进去，热乎扑在脸颊上，听着希声关灯关门出去了，才露出头来，使劲摇了摇头：怎么会变成这样的呀？难道这是正常的？！
　　这一晚睡得不可谓是不好，做了好多奇怪的梦，清晨醒来却一个梦境都不记得了。
　　
　　比闹钟还准时的是曾在美国接受过军事化训练的希声，蹬蹬蹬在厨房客厅之间来回忙活了半个小时，放下手中的东西，这才敲开了沉夏的房门。
　　
　　沉夏仰起头，拿一对黑眼圈讨伐他：“这才六点半！六点半哪，我平常最早也是七点半起啊，小希希，小声声你最近是不是工作压力太大呀？告诉哥哥，哥哥帮你收拾那个方跃，告他剥削青少年劳动力……你就放过我吧，让我再多睡一会……”
　　
　　笑着拽住他的被子，希声又眼疾手快地箍住他的手，说：“哥，今天我要早些出门，给你熬了海鲜粥，等你睡饱再起来喝就不好喝了，所以你还是起来吧。还有，KINO歌友会的票是今天的哟……你当真不要了？你不是对他挺感兴趣的嘛？”
　　
　　“我是对他的歌词感兴趣，但他还没有重要到可以令我放弃睡懒觉机会的地步……”
　　
　　“那你不起床，就浪费了我的海鲜粥！”希声截住他的话。
　　
　　沉夏看了看弟弟忽然严肃起来的脸，为难地皱起眉头，“那个……热一热味道还是……”
　　
　　“算了，我五点钟起来忙到现在，竟然没人领情，那我倒掉好了，下次也不做了……”希声低头说着往外走。
　　
　　沉夏慌忙伸出手，抓住他的腕子，撅起嘴：“好嘛，我起床就是了嘛！”个臭小子，成年是成年了，脾气也越来越大了，这是□裸的威胁，绝对是！
　　
　　不过香喷喷的海鲜粥很快令他提起了精神，笑眯眯地大口大口喝着，几分钟把一碗喝干净了，扬扬手道：“希声大厨，再来一碗！”
　　
　　希声服务周到地又给他添了一碗，自己也坐下来享用早餐，吃到一半时将一张粉蓝的票从从口袋里掏出来，搁在桌上推过去，说：“KINO歌友会的票，是方跃那天去庄智霖公司时得到的，好像他在走廊里碰见KINO了，对工作人员提了几句，他们还以为方跃是他的粉丝呢，就送了他一张票。”
　　
　　“他哪懂什么音乐……一张？让我一个人去吗？”沉夏明白了他的意思，有些失望地撇撇嘴，“我还以为我们一起去的。”
　　
　　希声凑过去捏了捏他的手，歪着头笑：“只有一张票啊，让你去最合适。”
　　
　　听出来这话里有话，沉夏斜着眼问：“老实交代一下，你们该不是拉着我玩卧底游戏吧？方跃是不是觉得KINO有什么问题？不过，我越看KINO，越感觉他什么地方有些奇怪，但说不出来……”
　　“嗯哼~不知道你们觉得奇怪他地方是不是类似的……方跃不过是好奇，顺便查了一下KINO的档案资料和这段时间的行踪……却意外发现，他自从出道以来，与陈梦虞走的很近。”
　　
　　“那不能说明什么。”
　　
　　“实际上，他是在最近一个月突然与陈梦虞走的很近……在庄智霖出事后，第一个去看望她的艺人就是他。”
　　
　　“噢，还有别的什么原因，使你和方跃都对他有所怀疑的吗？”沉夏擦了擦嘴，回屋子换好衣服，走出来时俨然是一副大学生的装扮，紫白格子针织背心，白色开襟衬衣，米色长裤，白底蓝边高帮板鞋，鼻子上还架着黑框眼镜。
　　
　　“当然还因为……哥，你别去了……我改变主意了。”希声看到站在晨光里的沉夏，眼皮跳了跳，不自然地将双手插进裤袋里，挡在门口，“你不是要去市图书馆查资料吗？我送你去，你查完资料了给我打电话，我再送你回家。”
　　
　　沉夏拿好东西走到玄关，瞥了一眼，抿嘴笑道：“送我去市图书馆，等到了下午三点半，我会自己搭车去歌友会会场的……在车上，把你可以详细的罪犯侧写告诉我，还有这份报纸上我圈出来的两条新闻让方跃去调查一下……你能够选择的是，等歌友会结束后来接我，或者你现在不让我去，我等你去警局之后，独自去经纪公司找这位KINO谈谈？”
　　
　　边说边将报纸递了过去。
　　
　　“行行，知道了，我现在送你去图书馆，等歌友会一结束你立刻给我电话！”希声举手投降，把报纸收在包里。知道这个时候是拗不过他的，便帮他拎着双肩背包下楼，看着走进电梯的沉夏的背影，恍惚之中……仿佛回到了当年爸妈带着自己去M国的前一晚，自己就站在门口哭喊着，被妈妈抱住腰拖拽住，目睹着沉夏拉着行李箱，头也不回地离开的情景。
　　
　　扶住墙壁站了一会，希声才重新扬起嘴角，在沉夏“你在磨蹭什么，快点上来”的呼喊声中走进电梯，并肩和他站在一起。
　　 

作者有话要说：下章揭露凶手~




22

22、魔鬼爱美丽08 
 
 
　　方跃招呼组里的同事都坐下，一脸兴奋地仰视着拿着资料夹站在众人面前的希声，催促道：“沈希声侦探，我们都准备好了，你可以开始了。”
　　
　　“用不着这么正襟危坐吧，今天只是做一次初步的犯罪侧写而已。”希声也拉过一个椅子，随意地坐下来，将资料夹一合，放在桌上。
　　
　　“以前只在美剧中看过FBI做侧写，今天有幸听名侦探做侧写，我激动啊。”方跃调笑似的笑。
　　希声偏过头去翻白眼，笑：“嗯，这样也好，你们的副组长将气氛调整的轻松一些，想必我接下做侧写的过程不会令你们感到枯燥或有负担。所以，请你们记住我所说的每个细节。”
　　
　　随后停顿了几秒，希声以极为认真且沉稳的嗓音说道：“这不是一个性犯罪者，他杀人的目的不是反社会性质的，目标明确，有计划，甚至可能有周详的杀人步骤说明，写在他的电脑里或信笺上……
　　
　　由于没有同类型的案件作为参考，在其他谋杀案中也找不到相同或相似的杀人手法，我们认为这不是一个连环杀手……
　　
　　我们要寻找的是二十多岁左右的本市男性，他行事作风严谨，计划性很强，每天有固定的作息时间，要做任何事都会建立一个时间表，不喜欢突发事件，喜欢凡事都处于自己的掌控当中，若事先安排好的事情被打乱，会变得焦躁和生气。他应当有一份稳定的工作，言谈举止得体，有机会经常接触女性，是受害者身边的人，例如同事、同学或者邻居……但他不是个滥交的人，虽然很容易取得异性的信任，但对女性的看法比较保守，例如他不喜欢衣着暴露或私生活混乱的女人……
　　
　　根据他的作案手法，他对于受害者并无愧疚心理，是在面对着受害者下手，受害者死之前可能一直盯着他的眼睛，这没有令他感到心虚或恐惧，因为他认为受害者该死。他有自己的一套是非观，是受害者熟悉的丝毫不会怀疑的人，与她们都有私交，能使她们与其单独相处时不设防。他品味不错，受害者被杀时使用的唇膏可能就是他送的，价格不菲，是个低调的但品质相当好，只有少数从事演艺工作者才会认识且使用的牌子。我们由此推断他可能本就在经纪公司工作，或者本人就是演艺人员……”
　　
　　这时方跃举手打断他，“这么说来，可以将两案并成一案来处理了，庄智霖一案和四个女明星被杀案应当是同一个人做的。”
　　
　　“犯罪手法虽然不同，但从作案风格和罪犯的性格特征和心理动机而言，不明嫌疑人不可能是两个人。他谨慎小心、计划周详，时间把握得恰到好处，没有人看到过他出现在现场，他十分了解庄智霖和四名女受害者，是他们身边随时能够接触到的人，私下拜访或者突然出现，都不会引起他们的怀疑……毋庸置疑他是男性，因为女受害者在死前都精心打扮过，见同性朋友不一定会这样，但见异性一定就会。他的身体健壮，能够快速将四具尸体布置在第二现场……”
　　
　　“这样说，我们只有筛查斐兰经纪公司所有工作人员以及艺人的名单，一定会有所收获咯？”这个语气大家都很熟悉，抬眼一看，正是宁家悦。
　　
　　宁家悦不等希声回答，自己又补充道：“我想这个男人的身高应当比庄智霖高半个头左右，庄智霖身上的乙醚成分我确定了……之前没写在报告里，是因为我想把他的衣物也都检查一遍再跟你们说……他的嘴部、脸颊和下巴都检验出少量乙醚，大部分都挥发了。基本可以肯定，他当时被人从背后用沾满乙醚的毛巾捂住，发生了轻微挣扎，鼻孔里存有毛巾纤维，而当时口腔里的污秽物因为呼吸困难还伴随咳嗽，混着着酒渍溢出了嘴外……
　　
　　他的指甲有细微刮痕，但没有发现任何衣服材料的纤维组织，凶手可能穿了一件用类似于防雨布料的材料制作的衣服，使受害者不容易抓住他的手臂。庄智霖西服的衣襟上也有乙醚成分，以下部分没有，可见他的手臂应当是直接越过他的肩膀上方，捂住了他的口鼻，在庄智霖挣扎时，毛巾曾滑到了他的衣襟上，然后凶手再次捂住了他……直到他陷入昏迷。”
　　
　　“好，这下我们又能确定嫌疑人的一处特征，他身高在一米八左右。”希声示意宁家悦坐下来，他翻开资料夹将一叠照片摊开来，“他在杀死庄智霖之后，又将四具受害者的尸体运送到庄智霖的别墅，制造庄智霖杀人后自杀的假象，可见他在找上第一个女死者时就谋划好了一切。也就是说他是先计划杀死四个女受害者，再决定要杀害庄智霖……这个先后顺序也应引起我们的注意。”
　　
　　方跃立刻低下头将资料翻了翻，挑出一个人的照片，对他们说道：“身高一米八一，二十二岁，七个月前签约了斐兰经纪公司，与四个女受害者同期出道，他们曾经一起与庄智霖去广源大酒店吃过饭，就在六天前。”
　　
　　希声接过照片便蹙紧眉头，问宁家悦：“第一个女死者死亡的确切时间？”
　　
　　“今天是十月九日，她于四日晚上十点到十二点左右停止了呼吸。其余三个女死者，死亡时间分别往后顺延24小时。”宁家悦会意，详尽地说明了一遍。
　　
　　“一天杀了一个，还是在相同的时间，真够处心积虑的，而庄智霖是八号晚上被杀的。”方跃敲了敲手中的记录本，“但他如何知道庄智霖那晚一定会去广源大酒店？”
　　
　　宁家悦笑了笑：“这种行程问题，向他秘书打听一下就知道了吧。而且庄智霖最近不是怀疑有人要害他么？几个小女友又都失踪了，他又接到恐吓信，终日惶惶不安，除了公事必须要处理，他该躲在家里才是，怎么还可能有心思去又去找别的女人。”
　　
　　希声表示认同，做了总结道：“这是一个报复型凶手，当他决定好要杀谁时，这个人都已经上了死神的名单。但我们只要找到他的杀人动机，一切就都清晰了。对比侧写，再排除一遍这些名单，大家都干活吧。还有，你去找人调查一下这两件事……”
　　
　　他拿出早上沉夏塞给自己的那张报纸，点出两处新闻，“挺蹊跷的，若说是巧合也太巧了，我认为可以把这个孩子带来警局认一下照片。”
　　
　　方跃默然点头，拿着报纸出去了一会，返回时对组员有条不紊地对组员吩咐道：“A组去询问庄智霖的秘书章小姐，看案发这几日，有谁特别向她打听过庄智霖的行程，跟着去找那日在庄智霖家签收木箱的钟点工。B组去斐兰挖掘四个女死者过去的八卦，务必将与她们有密切关系的男性都打听出来，发挥一下你们平时泡妞的功力吧！不要对我傻笑，这是工作，把名单都给我弄回来，一个人名都不要少……C组和我一起去那家物流公司，查查看这凶手是怎么把装着尸体的箱子弄进仓库的……还有别的意见吗？我尊敬的侦探大人和法医大人？”
　　
　　希声撞了他肩膀一下，笑：“很犀利嘛，但KINO的背景资料还不够详细，你准备交给谁去查？”
　　方跃眼神一闪，指了指他身后。
　　
　　“宁医生？”希声有些诧然。
　　
　　“我可不是免费帮忙，他是付出了代价的。”宁家悦瞟了方跃一眼，笑容略带诡谲，转身带着希声出了重案组，来到同一层搂里自己的法医室。一锁好那扇冰冷的铁门，便打开自己的笔记本电脑，手指如飞，在键盘上噼里啪啦敲击起来。
　　
　　希声的视线顿时被屏幕上跳出的几个界面吸引住了，微微一笑，“原来杀手锏在这儿呢……啊哈，怪不得，KINO签约前的资料被加密过了，这是斐兰的机密文件，你有办法？”
　　
　　宁家悦抬了抬小拇指，“小意思，这加密系统太不够瞧的了。不过两个小病毒嘛，以毒攻毒不就行了……”
　　
　　不到两秒，叮的一响，KINO的资料展现在他们眼前。
　　
　　“奇怪了，这资料有什么可保密的，既没有前科也没有什么惊人的背景，可以说是平庸而正常，不过他在三年前就是斐兰的艺人了，怎么到现在才被包装出道……”宁家悦过滤着所有的文字资料。
　　
　　希声却凑近了过去，喊道：“奇怪，他过去的照片怎么是空的？一张都没有……等等……你把鼠标移到下面一行……他有三年的时间不在斐兰，上面写的是出国就医修养……这不大符合经纪公司的做法吧……”
　　
　　宁家悦往右边看去，停下鼠标，“我知道为什么了，他三年前，去做了整容手术。”
　　
　　“整容……”希声抱着手臂踱起步子，突然喊道：“他是不是还换了名字，他原来的中文名是什么？”
　　
　　“这我要进入户籍档案查一下……”又一阵噼里啪啦的敲击键盘声之后，宁家悦说道：“找到了，他出国之后改了名字叫华晔，他父亲是M国人，叫华丛，他之前的名字是曾晔，曾是他母亲的姓！”
　　
　　希声的眸子转了转，唰的一亮，道：“输入曾晔的名字，调取他三年前的所有资料。”
　　 

作者有话要说：知道 侧写 是什么吧？




23

23、魔鬼爱美丽09 
 
 
　　沉夏扶了扶鼻子上的无镜片黑框眼镜，敲了敲更衣室的门，大声喊道：“KINO，你今天怎么不唱《重见繁星》？”
　　
　　片刻之后，门从里面被打开，KINO穿着换下一半的演出服，疑惑地看着面前的这个陌生人，看起来像是粉丝，但又不觉得他看向自己的目光中带有崇拜或欣喜，只好皱眉道：“你是谁？这里非工作人员不能进的。谢谢你支持我，我给你签名，赶紧离开吧。”
　　
　　说完要从桌子上拿笔，却被走过去的沉夏一把摁住。
　　
　　“我不是你的粉丝，只是一个关心你的人。”沉夏走进更衣室，伸脚一勾，关了门，自顾自找了个椅子坐下来，双手还插在裤兜里，仰着脸对着他微扬嘴角，“有时间和我聊两句么？”
　　
　　“既然你不是我的歌迷，又不是工作人员，我想我没时间和你闲聊，麻烦你出去。”比起其他刚出道就自以为是的某些明星，KINO的脾气还真是不错，没有对沉夏横眉怒眼，也没有脸红脖子粗，只是好言劝阻，这令沉夏对他倒多了一些好感。
　　
　　“不急，就因为我与你没有任何关系，所以我站在的立场很客观，对你要说的话也更公平，不是吗？”沉夏将双腿交叉爹在一起，身子往后仰，眼角的笑意又深了几分，“聊你自己可能你没有时间，但若是聊一聊陈梦虞呢？”
　　
　　KINO的表情很明显变了，目光变得警惕起来，“你究竟是谁？怎么进来的？”
　　
　　沉夏摇了摇右手掌心里的工作证，笑得狡黠，“借用一下你那位小助理的，他现在被困在了歌迷堆里，估计找不到工作证，一时半会是不会被放进来的。”
　　
　　“我不知道你为何要与我谈论陈小姐。”KINO盯着沉夏，在房间里徘徊了半天，还是拉过一张椅子，坐到了他的对面。
　　
　　“你称呼她陈小姐？陈梦虞是你老板庄智霖的未婚妻，婚礼的请帖都发了，出于礼貌，你不该尊称她一声庄太太吗？”沉夏反问他，揪住的还是这么细枝末节的问题。
　　
　　KINO显得有些懊恼，语速加快道：“习惯而已，平时我们都喊她陈小姐的。一下子改不过来，有什么可奇怪的。”
　　
　　沉夏眯着眼点头，“啊，可是我一提到陈梦虞，你的表情不像是同情她，也不像是对于一个前辈般的尊重她，反倒是吃了一惊……像是受到了不小的惊吓，对于我还产生了某种敌意，好像就不该有人在你面前提到她似的，这难道就不奇怪了？”
　　
　　“……我不明白你在说什么。”KINO冷漠地低哼了一声，侧过脸去不搭理他。
　　
　　“哦，那不要紧，我们只是随便聊聊嘛……其实我觉得，陈梦虞其实并不可怜，她虽然怀着孩子，肚子里的这个孩子还刚死了父亲，但庄智霖不是个好男人，他已经有了这样的好女人做老婆，却还在外面花心，他根本不爱陈梦虞，给不了他幸福……与其嫁给这样一个注定会让她伤心受罪的男人，还不如早早与他了断了好……庄智霖死了，说不定对她来说是一种解脱，是一种新生活的开始……”也不管KINO是否在听，沉夏慢声慢语地说着，没说到陈梦虞和庄智霖时就停顿一下，故意将语调上扬。
　　
　　而每当这个时候，KINO就会下意思地咬住下嘴唇，眼神向外偏离。
　　
　　沉夏继续放慢语调说：“听说你是陈梦虞的朋友吧，即使你与她的交情不算深……嗯，你进斐兰也不过半年有余，和她相识也不算很久，但听到她要嫁给庄智霖时，就没有出于好心地劝劝她吗？”
　　
　　KINO听到这话，总算抬起了头来，用探究的眼神看了沉夏一会，说道：“这关你什么事？我没有必要将这些事讲给你听……在这个圈子里别有居心的人太多了……你不肯表明身份，还对我说这么一些没头没脑的话，知不知道，我可以告你恶意骚扰？”
　　
　　“呵……你这样回答我，我会认为你是在为陈梦虞的声誉考虑，维护她的形象哟。”沉夏受到语言攻击，反倒笑出声来，又将声调压低了几分，问：“啊，冷静冷静……陈梦虞听过你的《重见繁星》吗？她是如何评价这首歌的？这个问题，足够单纯了吧。”
　　
　　正准备站起来赶人的KINO果真冷静下来，愣了半刻，掏出一根烟塞进嘴里，四处找起了打火机来，但怎么也找不到，只好将烟叼在嘴里说道：“我不知道她没有听过，我从来没问过她。”
　　“你真应该问问她。”沉夏突然提高了嗓音，声音变得尖锐而具有穿透力，“你在劝她离开庄智霖时，怎么不问问她到底想要什么样的生活？”
　　
　　KINO怪异地看着他，“你怎么知道我曾经劝过她？”
　　
　　“任何真心关心她的人，都会劝她……劝她想想清楚，要不要嫁给这么一个愿意付出于一切，却唯独不肯付出真心的男人。”
　　
　　说完，停顿了一下，沉夏指了指他的手指，沉声道：“我有注意到，刚才你在歌友会上演唱每首歌时，临近末尾，都会亲吻这枚戒指，动作很小心很隐蔽，但我还是看到了……它看起来一点也不新，款式很花哨，与你果断谨慎的性格不相符，应该是别人送你的，或者这本身就是个女人的戒指，因为它太小，所以只能戴在你的小指上。从亲吻它的动作不难看出你很重视它，但这种银质的戒指只要去清洗一下就能变得很亮，你却没有拿去清洗，这说明你不想让别人知道你戴着它……或者说，你不想让戒指原先的主人知道，你戴的是这枚戒指。”
　　
　　不安地转动着这枚戒指，KINO再看向沉夏时脸色更显惊异。
　　
　　他问：“你到底是谁？问我这些事，有什么目的？”
　　
　　沉夏轻摇了摇头，边叹息便掏出震动的手机看了看，没有接，而是不动声色地放了回去，对他说道：“这世上的事有时候真的很巧，但不完全都是巧合……昨晚我刚在网上搜过陈梦虞三年前出道时的照片，有一次记者会上她戴的一枚戒指，跟你小指上的这枚……看起来还真像哪。你说，它们会不会是同一枚呢？”
　　
　　捏住戒指的手静止了下来，KINO望向沉夏的眼眸，萌生出了森然的杀气。
　　
　　沉夏像根本没有感觉到似的，继续笑着对他说：“一般人是不会注意这种细节的，但我有个毛病，最喜欢看常人忽略的地方……在KOMO演唱会时我就觉得你哪里奇怪了……后来看了你的许多张演出照片，越来越感觉不对……现在我总算知道是为什么了。”
　　
　　“什么？”KINO低着头站起身来。
　　
　　沉夏刚要回答，手机又突突震动了。他这次大方地拿了出来，当着KINO的面点开了短信，没有想要遮掩的意思。
　　
　　是希声连续发来的三条讯息：
　　
　　在哪？不要轻举妄动，不要和KINO单独呆在一起。
　　
　　如果他就在你身边，尽量拖延时间，不要这么快摊牌。
　　
　　哥，求你了……千万要听我的……
　　
　　沉夏抿着嘴收起手机，继续对KINO说：“你的身体比例不对……若是学过人体素描的人，应该也能看出这点来，你的腿很修长，但如果观察得足够仔细……这双腿会令人感到说不出的奇怪，特别是小腿的长度，就像是被刻意拉长过了的……你的经纪人居然让你穿牛仔短裤出场，这大概是你这场歌友会唯一的败笔。”
　　
　　“那么……你还知道些什么？”KINO侧过身子，伸出手，放在了旁边一个抽屉的拉手上。
　　
　　沉夏不以为意地冲他挥了挥手，“别紧张呀，我还不知道你的真名，也不知道你为什么要做这种残忍得接近自虐的增高手术，更不知道你与陈梦虞之间究竟发生过什么事？只不过掌握了一些小细节罢了……
　　
　　例如，我记得某日报纸上刊登了一则新闻，报道的是有天晚上，郊外XX物流公司的一名员工被人打昏了扔在路上，他什么东西也没丢，仓库也没有货物被偷，很奇怪的事件。还有条新闻，说的是一个小男孩差点被车撞了，有个过路的叔叔救了他，胳膊还受了伤，但这人做好事不留名，匆匆忙忙就走了……凑巧的是，这两件事发生的事件，前者是在庄智霖被杀的前一晚，后者是在庄智霖被杀的第二天清晨，也就是警察在他别墅发现四具尸体的当日清晨……瞧瞧，这些事发生的时间真是太巧了，对吧？”
　　
　　KINO 把抽屉拉开了一半，说道：“你是警察？”
　　
　　“不，我不是警察，连侦探也不是。”沉夏直直望向他，“我说了，我只是一个关心你的人。是你的歌吸引我来的……无论你如何努力尝试坚强，你的歌声却一直在哭泣……”
　　
　　“……我不信。”
　　
　　“结局不一定是你想象的那样，KINO……”沉夏慢慢站起来，向他一步步走近。
　　
　　“结局只能是这样了……你们不会明白……我付出这么多的努力，有些事依然实现不了，当我明白这一切时，有多么的绝望……我唯一能做的，只有这些而已……”喃喃自语着，KINO拉开了抽屉，从里面拿出了一把长匕首，将寒光闪闪的利刃对准了沉夏。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)哦呀，沉夏会有危险吗？




24

24、 魔鬼爱美丽10 
 
 
　　“该死，他拿给我那张报纸时，我就该觉察到，他已经怀疑到凶手是谁了。但我居然还让他一个人去了歌友会……”希声坐在副驾驶，对正在驾驶着警车的方跃说道。
　　
　　“你也知道，单凭侧写我们不能逮捕嫌疑人，申请抓捕令也需要证据的支持，在今天中午之前我们都还没有掌握确实的证据……”
　　
　　“没错，就是为了所谓的证据，我才让沉夏去试探他……并且不认为他会遇到危险！”希声一拳头搭在自己膝盖上，发出沉闷的响声。深吸了一口气后又说道：“是我的错，我早就知道他的个性，只要心中有疑问一定会追查到底，他就是这种人……从没有变过……但我居然认为自己能够快过他先找到答案……该死的！”
　　
　　后座的宁家悦拍了拍他的椅背，提醒道：“喂喂，大侦探，我们现在丧失先机了吗？不！既然沉夏早于我们发现了KINO的问题，现在我们也找到了不少证据，KINO才是处于弱势的，不是吗？所以你在担心什么？沉夏最多逼迫KINO认罪，但也不一定会与他发生正面冲突？还是你担心他会拿自己的性命开玩笑？”
　　
　　希声稍微平静了一下，转头望着他说：“你说的对，是我乱了阵脚。我不该这样……KINO不是那种穷凶极恶的连环杀手，他没有理由对其他人下手。但是……”
　　
　　“沉夏不是那么没有分寸的人，他最擅长的是什么，你比任何人都清楚对吧？”方跃腾出手来弹了他的脑门一下，“瞧瞧你现在的样子，沉夏看到还不笑话死你？拿出点名侦探的架势给我们开开眼，沈希声！”
　　
　　“是……现在掌握局面的是我们，不是凶手。”希声望向窗外，片刻，嗓音归于了沉静。
　　
　　一分钟的调整之后，警车里响起了希声快速而条理清晰的分析话语。
　　
　　“目前，对于KINO我们掌握了多少？一条条地归纳起来，在抵达歌友会现场之前，我们要找到击溃KINO心理防线的突破口，还有他的动机。”
　　
　　由于方跃要分精力开车，宁家悦代替他说道：“第一，他符合侧写，自从与斐兰签约以来，可以说是最听话敬业的艺人，从不迟到早退，每次上通告都不用人催，极有时间观念，与公司其他艺人关系不热不淡，但很受同期女艺人的欢迎，因为他脾气好有礼貌，还乐于助人，从不对她们动手动脚，公司员工对他的评价都不错。但是他不喜欢别人打乱他的计划，每日突然改变他的行程，他都会很生气。他对女性的观念的确很保守，和衣着暴露的女伴同处一室会变得情绪焦躁，还就此对这些女艺人和她们的造型师提过意见。他曾经拒绝与同公司一个风评不好的女明星一起上节目……”
　　
　　“第二，庄智霖的秘书回忆，他最近经常向她打听庄智霖的行程，说是有事情想当面与他商量。”遇到一个红灯，方跃停下车接话道。
　　
　　“第三，庄智霖遇害后的第二天清晨，在那处别墅区出口差点被车撞到的那个小男孩，认出了KINO的照片……虽然他当时戴着帽子，但那孩子认出了他的眼睛。”希声跟着说，接过宁家悦递过来的资料夹，“这至少能说明他在案发地点出现过，方跃，已经派人去KINO住的小区调查他当晚的不在场证明了吗？”
　　
　　“是，估计很快就能消息……哈，消息到了！”方跃刚说完这句话就听到手机响了，摁了蓝牙，接起来一听，对他们笑道：“跑不了，就是他！当晚他小区的有个保安正巧到后门抽烟，看到他鬼鬼祟祟离开。没看到他的正面，但他认识他的鞋和手表，那是双限量版的网球鞋，这栋楼只有他穿过。手表也是KINO经常戴的那款。”
　　
　　“立刻申请搜查令！一拿到搜查令，你们都跟我像警犬一样冲进他家里去，该找什么，不用我教了吧，都精神点！”方跃立刻对电话那头的警员下达了指令。
　　
　　希声微扬起唇角，继续归纳，“第四，庄智霖送去修车的那个车库，KINO也是那里的VIP客户，那天他也送车去做保养，在里面呆了大概两个小时。第五，那个在庄智霖别墅签收了木箱的钟点工是定时去那里做清洁的，早先听庄智霖说过订购了一个瓷瓶，但他记得的送货时间不是这一天，应该是后一天，他给庄智霖打过手机，但手机关机。据物流公司称，给他们打电话要求提前送货的不是庄智霖，而是自称他助理的男人，因为能报出运货单号，所以他们没有任何怀疑……”
　　
　　“因为他杀了庄智霖之后，在他手机里找到了物流公司的电话和运货单号的记录！”宁家悦说出自己的判断。
　　
　　“应该就是这样，而且KINO知道庄智霖有将这些信息储存在手机里的习惯，这应该也是他从她秘书那里套出话来的……还有，物流公司那个被打昏了的员工认不出袭击他的人，他是从背后袭击的，但当晚只有他一人值班，他清醒后去清点货物发现多了一件……他也觉得奇怪，但只要不是少了货物，他们一般不会将这种事立即上报给经理，而是选择第二天重新复查。但后面这个员工请假住院检查去了，这件事就被他忘在了脑后。”翻了翻这个员工的笔录，希声又抬头问方跃：“在仓库后面的小路上，有发现有多余的车轮印吗？”
　　
　　方跃笑了笑，“就知道你会问这个，要把那么重的箱子运过来，没有车是不行的，而且必定是能装下木箱的货车。鉴证科的人正在将几组车轮印做对比，KINO自己的车太小，但他和经纪人使用的保姆车有可能，斐兰还有几辆货车，都找人取证去了……当然不排除他租车的可能性，但这个极小的可能性也已经被排除了，家悦已经查过当时所有租车公司的资料，当晚没有人租货车。”
　　希声对宁家悦露出赞赏的表情，“动作真快。”
　　
　　“那当然……然而这些证据都不是决定性的证据，我们还没有找到凶器，庄智霖丢失的钥匙也还没有下落。”宁家悦合上资料夹。
　　
　　“希望能在他家里有所收获，但也有可能他把这些东西都扔掉了，他只有走远一些，扔进哪个垃圾桶里，就无法被人发现了。”这时，前方遭遇堵车，方跃喊了一声“shit”开始倒车，拐进了一条小巷子。“你们坐好了！”
　　
　　警车快速直接冲出了巷子，越过人行横道上，回到了主干道。
　　
　　“啊哈，车技渐长。”整理好了手中所掌握的一切资料，希声的心安定了许多，脸上又洋溢起自信的光芒，继续分析下一条线索。“最关键的一条线索，有关KINO杀人的动机，他原名曾晔。如果他就是三年前与陈梦虞是同一期演艺培训班的那个曾晔，我们不妨做个大胆的猜测……他就是陈梦虞口中提到的，曾经暗恋她的那个人。”
　　
　　“陈梦虞正在路上，她说那个人的确叫曾晔，但她不敢相信他会是KINO，因为两人声音、相貌、身高都完全不同。”宁家悦对他扬了扬手机，表示他刚接受到重案组同事发来的短讯。“但听到这个消息，她的情绪明显不稳了……”
　　
　　“如果我们告诉她，曾晔曾经打断了腿骨，植入钢筋强行增高，还做了整容……重新回到她面前，不知她又会作何感想……”希声对着宁家悦找到的曾晔那期演艺训练班毕业照的照片，摇了摇头，问他们：“爱情真的会令人疯狂，对吧？”
　　
　　“OK，不管怎样，我们找到他的杀人动机了。他是否有罪，是否应当忏悔，不是由我们来决定的……”方跃踩下刹车，一个漂亮的飘逸，将车尾甩进了停车位。
　　
　　宁家悦动作优雅地下车，冲他掀开眼皮，“啊，总算某人还有个优点。”
　　
　　方跃不置可否地望天，走到随后到来的几辆警车面前布置任务，设置警戒线，疏散周围群众，将四周还在逗留的歌迷情场，有条不紊地下达命令。
　　
　　希声掏出手机来发出一条讯息，对宁家悦笑道：“认真工作时的男人是最帅，他也不例外，是吧？”
　　
　　“你今天的疑问句太多了，大侦探。”
　　
　　蓦地，希声的手机突兀作响，来电的是失去了一个多小时联系的沉夏。
　　
　　希声脸色一沉，接受宁家悦的的建议打开了扬声器，瞬时听见了KINO略微颤抖且失控的声音：
　　“我只是想让她幸福而已……这有什么错？我没有错，错的……是那些对爱情不忠的人……”
　　 

作者有话要说：“写小说的你们伤不起”视频亲们看过没？很搞笑哦~~~~~~说出了俺们的心声啊心声~
我日更也很辛苦的啊，有木有，有木有~~~~




25

25、魔鬼爱美丽11 
 
 
　　“嗯，这不是你的错，是对爱情不忠的人不好……庄智霖到处留情，招惹那么多女人，他死了是活该，就算你不收拾他，他也迟早会自食恶果。那四个小明星也不对，勾搭庄智霖试图寻找捷径上位，还与其他男明星纠缠不清……你最讨厌水性杨花的女人了，是不是？”这是沉夏的声音，显然他稳定住了KINO的情绪，还在继续套他的话。
　　
　　希声、方跃和宁家悦屏住呼吸，静静地听着，希望能得到更多线索，能指示出他们的方位。既然沉夏能想办法拨通手机不被KINO发现，而且单独说话，他们应当是在会场后台的某间房里。
　　
　　但后台很大，上下两层，休息室有十几间，KINO的助手一直在外面，也并不清楚KINO拿着衣服去了哪一间换衣服。方跃和希声都不主张闯进去一间间地搜，若是惊动了KINO，他们害怕沉夏会有危险。
　　
　　“哼，你别想套我的话，我的确不喜欢他们，但他们的死是咎由自取，和我没关系。”KINO说话的声音很平稳，不像是在可以隐藏情绪。
　　
　　“那既然如此，你干嘛拿着刀对准我？”沉夏语调戏谑地说。
　　
　　众人一惊，希声顿时攥紧了拳头，心口猛然一阵钝痛，但很快冷静下来，仔细听他们的对话。
　　
　　“啊，不过是开个玩笑，我虽然是歌手出道，可今后要是要往演艺路线发展的，听你说的这样入迷，我的有了种自己就是杀人凶手的幻觉……你若不是警察，一定能有当个好演员的潜力……怎么样，你还不肯说自己来找我的真正目的吗？”
　　
　　“呵呵，KINO，你真是个有意思的人，那我们就不说案子了，来说说《重见繁星》这首歌，能不能介绍一下你写歌词时的灵感是如何迸发出来的呢？”沉夏的语调似乎变得轻快了。
　　
　　希声听到金属碰撞桌面的声音，心头大石放下：KINO放下了刀子！
　　
　　KINO嗤笑一声，说道：“刚才你的口吻像是警察，现在又像是记者……那么你是想听官方答案，还是我的私人答案？”
　　
　　“官方答案有趣吗？我只想听有趣的答案。例如你个房间就很有趣，比起更衣室它更像一个储物室……你觉得在这里很有安全感是吗？”沉夏将这句话说得很慢，咬字也更清晰。
　　
　　希声与方跃立刻对视了一眼。
　　
　　一边的小警员被方跃招手跑过来，听到他在耳边低声说道：“去找工作人员，问哪间休息室被用来储蓄物品，快！”
　　
　　这时，KINO回答的声音传出来：“写这首歌的歌词根本不需要什么灵感，它一直都在我的脑子里，自从我明白有些事情即使再努力也做不到，但至少我能够选择遵循自己的心。”
　　
　　“你遵循了自己的心，然而，你有问过她是否需要你为她做的这一切吗……或许她自己就能解决问题，不需要别人……”
　　
　　KINO又变得有些激动了，“她不需要知道我所做的一切！我不是为了得到她的回报，我只希望看到她幸福！然而她现在并不幸福，她因为一个不爱她的男人而痛苦！我不能坐视不管……我不能……”
　　
　　“所以你杀了庄智霖，因为他辜负了她？你杀了那四个小明星，因为她们破坏了她的幸福？”沉夏并不劝说，而是加重了语气。
　　
　　希声紧紧握着手机，压低了声音对方跃喊：“找到了没有？”
　　
　　方跃抽出腰间的手枪对他比出一个“进入”的手势，希声戴上蓝牙，关闭扬声器，将手机放在上衣口袋里。除了宁家悦在场外等待陈梦虞，其他人都跟随他们冲进了这座会场的后台。
　　
　　一边奔跑着，希声一边听着耳朵里KINO的呼吸愈加急促，沉夏的声调越来越高。
　　
　　“你没有证据。”KINO这一次不再否定了。
　　
　　沉夏轻声笑：“警方查过你这几天的行程，庄智霖被害的第二天的早上八点到晚上十一点，你都有通告。实际上自从庄智霖死后，你的通告都很满，从早到晚不间断，你还没有时间回家……所以，你还没来得及处理放在家中的没用完的乙醚。当然，你的行程原本不是这样的，但经纪人临时给你加了几个通告，你今天临上场之前应该就是因为这个与经纪人在场边发生了争执……”
　　
　　“我们只是因为演出服发生了小的口角……”
　　
　　“庄智霖的钥匙还在你这儿，你没有扔掉它。杀死那四个女受害人的凶器，你也没有扔掉……要我告诉你它们现在哪儿吗？你没有处理它们是因为你事先没有设想好，让将它们如何处置，你在整个杀人计划中忘记了这一环，这是你最大的失误。当你意识到这点时，你错过了丢弃它们的机会，这种超出控制的情况令你感到莫名焦躁……实际上你只有将它们放在自己看得见的地方，你才能够感到安心……”
　　
　　“你再诽谤我，别怪我喊警卫进来。”KINO的声音骤然低沉了下去。
　　
　　“如果我没有猜错，你将杀人凶器和庄智霖的钥匙都放在了随身携带的背包里。你带着这个包上通告，让你的助手拎着它，放在不同的休息室里，每当你到达一个地点的休息室，你都会要求单独呆一会，将它们藏好，然后等通告结束后换衣服时再将它们收回来……刚才你拿起来对准我的这把刀……就是警方一直在找的凶器……”沉夏的语速越来越快，音调越来越高。
　　
　　KINO真正被激怒了，“我不认识你，你也不认识我，为什么你要来逼我……”
　　
　　“逼你的不是我，追着你跑的也不是我……那个将你推入幽暗深渊的也不是我！你很清楚那是谁，一直都是你自己……过去的你不敢面对自己心意，三年后的你依然不敢面对，你从来没能认清你自己，也不了解她！”看着拿起尖刀再次对准自己的KINO，沉夏的脸上依旧毫无惧色。
　　
　　“她有心爱的人，但她已经怀上了庄智霖的孩子，她不能再回去找他……我知道她要的是什么！她只是想过平静的生活，是庄智霖害了她，所以我必须帮她铲除这个障碍！我亲口问过她，我知道她要的只是这些！”几乎是嘶吼着说出了这番话，KINO已经没有再掩饰的必要了，他已经完成了自己想做的事，再也没有遗憾了。
　　
　　从此，她能够幸福，能够在他看得见的地方幸福地微笑着，哪怕永远不知道他为她所做的一切。
　　“不对！别假装自己如何伟大，你以今日的身份回来，难道不就是想要和陈梦虞在一起吗？为什么不对她说明白，为什么不把她抢回来？你究竟太傻，还是太蠢？”沉夏也与他对吼起来。
　　
　　“呵……她爱的终究不是我啊。错过了，就是错过了，三年前我没有资格站在她身边，我配不上她，现在的我……也依然给不了她想要的。”悲凉而低沉的声音在这个狭小的声音里回荡着，仿若蒙上了弥久的灰尘。
　　
　　良久，沉夏突然厉声骂道：“你真的有问过她爱的是谁吗？三年前你走之前，问过吗？三年后的现在，你当真知道吗？”
　　
　　偷偷地，他在手机键盘上敲了几下。
　　
　　希声停下脚步，细心聆听――那是摩斯密码。他拉住正要破门而入的方跃，说道：“让宁家悦问陈梦虞一个问题，三十秒，录好音马上发过来。”
　　
　　随即，他同样在键盘上用手指敲击了几下。
　　
　　就听沉夏放慢了语速，对KINO说：“你的声音为什么变了，你出国后换了名字和身份，是与庄智霖交换了什么条件吗？你即使需要将他从陈梦虞身边赶走，也不一定非要杀他不可的。”
　　
　　“说的对，谁都不知道庄智霖是个什么人……他比你们想象中的都要坏！当初就是他对我提出整容的建议的，原来的我资质平平，以那种条件要想出道很难，变声期又被其他人都晚，耽误了一年多的时间也没能通过考核……但那时，梦虞已经出道了，我落后太多了……这种恐惧和失落令我夜夜失眠，后来庄智霖找到我，提出要送我出国，条件就是回国后与斐兰签下30年的合约……”KINO自嘲了笑了笑，又说：“这简直就是卖身契，但我不介意，除了整容，我还抱着破釜沉舟的想法去做了断骨重建的增高手术。变声期过后，我还把声带给修薄了，变得更清亮……”
　　
　　沉夏忍不住打断了他，问：“你以为，只要有了出众的外表和事业，她就会爱上你了？”
　　
　　“这当然是我的一厢情愿，等到我回国时，就全明白了……庄智霖是故意送我出国的，因为他早就看上了梦虞，想要霸占她。他知道我对她是有意思的，但他也不知道，梦虞心里其实装的是另外一个男人……”
　　
　　“他是谁？”
　　
　　“她说是一个待她最好的人，不会因为名利地位而一直守候着她的人。”顿了顿，才能够稳定情绪接着说：“那天她喝醉酒，不小心说了出来，从那天之后，我就决定帮她守护这最后的一点幸福。故意和她保持距离，和庄智霖交好，在发现他这个人色心太大，死不悔改后，就暗地里给他寄恐吓信，然后计划……”
　　
　　沉夏感觉到了手机的接连不断的震动，知道希声他们准备好了，便掏出手机，打开扬声器说道：“再你做下个选择之前，先听听这个吧。”
　　
　　KINO怔忡地盯住他的脸。
　　
　　“陈梦虞，你委身于庄智霖是因为他用权势对你施加的压力对吧？你真正爱的是谁？或者换句话说，你曾经爱过谁吗？说出来吧，这对于本案至关重要。”
　　
　　“……他叫曾晔。我知道他那个时候暗恋我，对我很好，但我从来没回应过他，因为当时……我也和其他人一样，向往着浮华的娱乐圈，以为放弃一段感情并没有什么大不了，然而在不久之后，我就后悔了……”
　　
　　铛的一声，刀自KINO手中滑下，掉在了地上。
　　 

作者有话要说：这个案子快完了~~~~~~~~~~~呼~~~~~~




26

26、魔鬼爱美丽12 
 
 
　　铛的一声，刀自KINO手中滑下，掉在了地上。
　　
　　与此同时，门也从外面被一脚踹开，希声与方跃首先冲了进来，看到沉夏无恙，这才松了口气。
　　方跃端起枪慢慢向KINO靠近，见他完全没有抵抗的动静，立刻从腰间抽出手铐，铐住了他的双手。KINO被扭送着送出门口，还低垂着头，还保持着不可置信的扭曲表情。
　　
　　换了个角度目送他出去的沉夏在心底暗自思付，的确是整过容的，仔细看根本不难看出来嘛……不过这种事在娱乐圈算不了什么，即使有人发觉也不会当面去问的……啊，陈梦虞美当真一点也没怀疑过他吗，我看不一定哪，说不定她……
　　
　　他陷入自己的沉思，压根没有发觉一个影子正从背后向他靠近，等他反应过来拔腿要逃时，肩膀被一双强有力的手给抓住了。
　　
　　“哥……”希声把声音压得很低。
　　
　　沉夏是觉得有些心虚的，刚才的确有些危险，不过事情的整个局面还在他的掌控之中，所以他这样还算不上是拿自己的性命开玩笑吧，但问题是……
　　
　　“你看到我发的讯息了吧，你为什么不听我的话？”
　　
　　看吧，小自己10岁的弟弟为什么每次质问他时，气场都如此强大恢弘呢？竟然一句话就让他因为逼得凶手放弃抵抗而获得的成就感消失殆尽了，话说他才是老大吧，但为什么总在弟弟面前心虚咧？
　　
　　“哥，转过脸来。”希声的声音很悦耳，但也很强势。
　　
　　沉夏扯出一抹讨好的笑来，扭过头，“啊，希声做的侧写真的很准呢，看来以后方跃是不会轻易放你好好上学了……那个……”
　　
　　“你不听我的话擅自行动，这很危险，你不知道吗？”提升了音调。
　　
　　“那个……其实没那么严重吧……”
　　
　　“你不是警察也不是侦探，没有必要冒险去逼迫凶手就范，我有叫你当面质问他吗？”语调更为急促了。
　　
　　“那个……维护社会治安人人有责……”
　　
　　“你不听我的话也就罢了，还单独跟凶手关在一个房间里，你有没有一点常识？”这算是在否定加批判了？
　　
　　“那个……他不会伤害我的……”低头对手指。
　　
　　“你怎么知道他一定不会拿刀子捅你？他杀了五个人，就算有天大的理由，这也说明他已经是个极度危险的犯罪份子，即使是个普通男人，在情绪激动的情况下冲动杀人的几率有多高要我告诉你吗？你又不是一个刚入社会的大学毕业生，怎么能这样没有警惕性，就算你从十年前就学会侧写了，其实比我这个破案经历不过三年的侦探还要更有经验更聪明，但是你……”一口气说了这么一长串，不用怀疑了……只要遇到沉夏的事就格外容易暴走的希声同学，真的生气了。
　　
　　沉夏仰起脸，勾起手去拍他的背，“啊，希声乖，慢慢讲，慢慢说，你缓口气嘛……”
　　
　　“哥，你错了没？”希声拨开他的手。
　　
　　沉夏委屈地缩回手，扁嘴，“我错了……”
　　
　　“中午没吃饱饭吗？大声点，我听不见。”呀，语气好重，居然变得这么凶。
　　
　　沉夏的头快低到希声的锁骨一下，挤了半天，挤出三个字：“我、错、了。”
　　
　　“好，错了应该怎么办？”
　　
　　这是拿出自己在过去对付八九岁时的他的办法了？沉夏在心里泪流满面，这臭小子翅膀硬了，敢骑到他头上来了哈？但是，好汉不吃眼前亏，很明显以自己现在的小身板，打不过在M国学了四年搏击术的希声，自己身上的精瘦肉跟他一身的肌肉想必也完全没得瞧……除了暂时妥协、以退为进……
　　
　　“哥……”催逼来了。
　　
　　“错了就要改，我以后再也不犯这种低级错误了，不会和嫌疑犯单独相处了，OK？”沉夏憋着气说完，转身往外走。
　　
　　身体却陡然一轻，天旋地转起来……“呀，沈希声你快放我下来？”
　　
　　希声不理会他，双手一扬，轻轻松松将他扛在肩上，毫无美感地像扛着麻袋似的扛起他往会场外走，一路上被沉夏捶打背部臀部无数次，胳膊被掐紫两处，直到来到警车跟前，才将他放下来，把他往方跃的车子里一塞。
　　
　　方跃笑着冲沉夏挥手，“沉夏，兄弟俩感情真好呢。”
　　
　　“关你什么鸟事？老子要回家了，你TMD快点开车！”总算有人撞枪口上了，沉夏立时转化入狂暴状态。
　　
　　方跃无语，转头去瞪希声，嘴角抽搐个不停。
　　
　　另一辆警车上押着KINO，看起来他此时的情绪已经平静下来，淡然地望着窗外，看到沉夏还微微点了点头，对身边的小警员说道：“庄智霖和那四个小明星都是我杀的，我会认罪，但能不能……请你们别把我是曾晔的事……告诉给陈梦虞。我不想让她知道……”
　　
　　“可是，她恐怕已经……知道了吧……”小警员指了指窗外，街对面的露天咖啡馆内，陈梦虞侧身坐着，端着咖啡，却失神地注视着这边。
　　
　　隔着玻璃窗，KINO看不清她脸上的表情，但那束投递在他身上的目光，或许将成为他余下生命里最美满的一段回忆。
　　
　　有时，悲剧之所以成为悲剧，是因为它是由爱而开始，却不能因为爱而结束。
　　
　　造成遗憾的，是我们自己……
　　
　　沉夏默默观察着KINO与陈梦虞，觉得心口被什么堵住了有些喘不过气，忽然，看向KINO的眼神一震，视线凝固在他挂在脖子上的吊坠上。
　　
　　之前，这枚吊坠一直被掩藏在他的衣襟里，在歌友会上演唱时，他戴着并不是这枚配饰……经过刚才的逮捕，他的衣服扣子松了几颗，这才露了出来。
　　
　　一个影像从脑海中闪现出来，沉夏低头去翻自己的钱包，拿出那张郑初给他的名片，看了又看，对希声喊道：“你看，KINO的项链坠子，和这上面的图案是一样的！”
　　
　　希声惊讶地拿过名片，对比了一番，快步走到KINO面前，敲了敲那扇车窗。看押他的警员被车窗放下，问：“有什么事吗？”
　　
　　“KINO，你的这个坠子，是怎么来的？你认识这张名片上的人吗？”他直接问道。
　　
　　KINO疑惑地抬起头，看清了他手中的名片，眉头逐渐蹙起，“我不认识他，从未见过这张名片……这个坠子是从一个网站上网购来的，说起来，这个网站真有些邪门……我就是参考了上面的一张帖子，才制定了杀人计划的。”
　　
　　“什么？”希声不确定地又问了一遍，“你是说有个网站，出售这种挂坠，还有帖子教授他人怎样杀人吗？”
　　
　　“确切的说，只是一些杀人小说，但内容很详细，杀人的步骤、程序和方案都写的一清二楚，但我想……不会有人像我这样，真的去尝试吧……”KINO有些懊悔地自嘲一笑，接着说：“不过这个网站的内容的确不健康，很多言论……怎么说，过于消极和厌世，应该被取缔的。”
　　
　　“把网址告诉我！”希声急声道。
　　
　　将网址一记录下来，希声便回到方跃车上，催促他马上送他们回家。他倒是要上去看看，这是个什么样的邪恶网站，能有这么大的蛊惑力。而它是否与郑初有关系，则是他更为关心的。
　　
　　一回家就踢掉鞋子冲进厨房，才灌下一大口冰牛奶，沉夏便被希声抓包，关掉了冰箱。希声泡了大麦茶递给他，拢着他的肩膀进自己的房间，打开了笔记本，给沉夏念网址，让他输入进去。
　　摁下“回车”，本以为会看到什么惊人的网页，结果却显示“此网址不存在”。
　　
　　沉夏失望地一撇嘴，“KINO没理由骗我们啊，我看，要么这个网站已经被查封了，要么……就是有黑暗中的魔法师，每当它发挥一次魔力后，就将它转移了……”
　　
　　希声的想法也倾向于后一种猜测，在将这个网址反复输入了几次过后，说道：“明明有了新线索，但却依然看得见却摸不到……就好像，是我们一直在捕风捉影……”
　　
　　“没关系，恶魔的尾巴终将会露出来的，哪怕它是隐形的。”喝干了杯中的茶，沉夏对希声扬起薄薄清亮的嘴角，“再来一杯吧，我还有些饿了，能有炸酱面吃么？”
　　
　　“哥，我记得你会做炸酱面的……”希声抱着手臂看他。
　　
　　“但是我懒嘛。”一点也不觉得不好意思。
　　
　　希声翻了翻眼皮，搓手指，“我记得今天有人犯错了，不该做点什么来补偿吗？”
　　
　　“能有B选项吗？”某大神望天，想讲条件。
　　
　　想了一会，希声弯下腰，勾嘴角：“B选项，你吻我咯。”
　　
　　沉夏心说，又不是么有吻过，有什么大不了的。站起来走过去，踮起脚尖仰起脖子，但希声也抬起来，偏偏梗着脖子不弯，害沉夏嘟着嘴够了几次都没够着。
　　
　　“捉弄我很好玩是不是？”沉夏怒目而视。
　　
　　希声抿嘴一笑，蓦地抬起脚勾住沉夏的右脚踝，往后一拨。“啊”的一声，失去重心的沉夏瞬时往后倾倒，惊慌失措之际，被希声伸出的双臂抱入怀中。
　　
　　见沉夏试图站起来，希声继续勾住他的脚踝，还坏心眼地加重了力道，嘴角噙着笑……这张俊逸的面容突然在沉夏眼前逐渐放大……两人的呼出的气息混淆在了一起……
　　
　　“唔……”原本应该只是浅尝辄止的舌尖，这一次，居然像滑溜的蛇似的顶开了沉夏的唇齿，钻入了进去。
　　
　　被这股热浪彻彻底底卷入下去的那一刻，沉夏听见心脏狠狠跳动了一下，然后停止了片刻，等到身体里的每个细胞都如同被抽干了空气的口腔一样酥麻且战栗起来时，才又再度恢复了跳动……
　　整个世界都颠倒了，沉夏眼前只剩下那一帧帧交错的时光，以及一群群雪白的……振翅相拥的飞鸟。
　　 

作者有话要说：咯咯咯~~~哥哥又被吃豆腐
偶尔会犯人名错乱的毛病，要帮我指出来哟！q(s3t)r




27

27、半夏浓汤01 
 
 
　　【爱得太深，会失去荣耀和价值。有时候不是我们看不清别人，而是我们看不清自己。】
　　
　　沉夏端个小板凳坐在阳台上，半仰着头往外看，手里揪着菜盆子里的豆角，一边揪一边唉声叹气的。
　　
　　今日的天色似乎不好，窗外飘着淅沥的小雨，阴阴沉沉的云朵在人们头顶上迁徙，追逐着那些没有带伞的人群在街道上四散而跑。雨下了不一会儿，小区里就没有多少人在外行走了，沉夏歪着脑袋俯瞰了十几分钟，觉得无趣，就从厨房拿出做晚饭需要的材料，豆角、蒜苗之类的，坐在阳台上来收拾。
　　
　　自从希声来了之后，这些活儿大多是他做的，许久没干活的沉夏，一动手倒觉得手生了。不过，没有法子，谁让他突然被一通电话给叫走了，还是去出差。虽然W城是临近这里的一座小城，但自驾车也需要两三个小时，方跃一大早来电催促他赶紧出发，动静闹得这么大，不但把他从床上吵醒了不说，害得他连早餐也没吃。
　　
　　这不，做早餐的跑了嘛。所以说，有时人是不能被宠的，沉夏这段时间懒成了习惯，一日三餐都有希声管，他这么忽然一走，沉夏根本不记得要给自己弄吃的。于是，早餐随便熬了点麦片喝了就完事。
　　
　　“唉……”沉夏把豆角揪完了，看看盆里，是一堆长短不一的豆角段，又拿起蒜苗继续叹气：“中午吃了外卖了，晚上不能再吃了……楼下的小餐馆越来越不实惠了，分量那么不足……两个菜该够了吧，大不了再加个煎鸡蛋……哎呀，鸡蛋好像吃光了，希声临走时好像让我去超市买……”但是看了看这天，沉夏一屁股又坐回去，支着下巴嘀咕：“下雨出门太麻烦了，没鸡蛋就不吃好了，也没什么大不了的……”
　　
　　想到自己过去忙的时候要赶稿子，一个星期顿顿泡面都是常事，就不觉得没鸡蛋吃算是什么问题了。但问题是，等他把收拾停当的菜拿到厨房里洗干净了，准备烧火时才发现，油没有了。他蹲□子去橱柜里找油壶，翻了半天没找着，觉得奇怪，十分钟后才想起来，每次购物都是希声放的这些东西，早跟自己以前放东西的位置不一样了。
　　
　　想给他电话问，又怕影响他查案，只好上上下下继续找，把厨房翻得乱七八糟。抹了抹额头的汗，一回头，看到麦妞望着他喵喵直叫，沉夏一皱眉，走过去揉它毛茸茸的小脑袋，问：“饿了？”
　　
　　麦妞细细地喊了两声，在他裤腿那蹭了蹭，接着咬住他的拖鞋不放。
　　
　　沉夏苦笑，喊：“拖鞋上的是一只耳，它是只坏老鼠，但是你吃不到它的……别费劲了。”
　　
　　麦妞听不懂，仍然咬着不放。
　　
　　一把将它抱起来，沉夏从冰箱拿出一盒牛奶，倒进奶锅里热了热，又去给它找猫粮。他记得上次看到希声把猫粮放进鞋柜底下，打开一看，却没有，纳闷地四处翻了翻，竟然一无所获。无奈，只得坐在沙发上与麦妞大眼瞪小眼，“喝牛奶也能饱的，是吧？”
　　
　　麦妞埋头喝牛奶，摆出一副吃了这顿可能就没下顿的架势，硬是喝了一斤牛奶才不叫唤了，趴在沉夏腿上舔毛，甩了甩尾巴，准备打个盹。
　　
　　沉夏摸着麦妞软乎乎的毛也觉得有些困了，下巴不停地往下点，眯缝着眼睛看了看钟，六点多了，自己该去炒菜煮饭了。但是，坐在那里就是不想动弹，扭着脖子往空荡荡的希声房间了瞄了瞄，叹了口气，从茶几下面掏出一盒曲奇来，把麦妞往窝里一放，直接回了房。
　　
　　机械式地往嘴巴里塞曲奇饼，就着早上没喝完的一点咖啡，囫囵搞定了晚餐，彻底将豆角和蒜苗忘在脑后。上线登陆QQ，就被绿绿的十几个讯息给轰炸了。
　　
　　绿绿：色色你居然上肉汤了，我才看到！奇迹啊奇迹，莫不是Y城如今的天阳天天从西边出来？
　　
　　绿绿：上次那个冒充你的人是谁？你还没老实交代呢！ωωω ｆéīｆā溅樱τ ｃōｍ
　　
　　绿绿：不要以为我什么都不知道，嘿嘿……他还上你QQ群TX你读者了吧？扭动ing~说嘛，那人是谁啊？
　　
　　绿绿：还不在？
　　
　　绿绿：在不在在不在？不在我去你群里蹲守了……
　　
　　……
　　绿绿：色色亲爱的，你莫不是恋爱了吧？
　　
　　看到最后一行，沉夏差点没把咖啡喷到屏幕上。莫名其妙地，耳根燥热起来，抬起手来扇风，脸颊却跟着红了。
　　
　　心情有些乱地打字，脑海里却不合时宜地回放起昨晚的那个吻。手指不知觉摸了摸唇边，自怨自艾道：“尹沉夏你说你是不是没出息？他是伸舌头了……你怎么也伸舌头！啊呀，怎么会这样的嘛……”
　　
　　生香真色：不是你想的那样！
　　
　　绿绿：难得比我想象的更劲爆？
　　
　　生香真色：-_-|||为什么会觉得我恋爱了？
　　
　　绿绿：你都破天荒的上肉，虽然现在只是肉末，但这足以说明有时候改变了你过去对肉肉的抗拒！这是□裸的证据啊证据，你休想敷衍我！
　　
　　生香真色：我没有……
　　
　　沉夏心里想，是吧，这不是恋爱吧，不可能是恋爱吧……尽管我除了高中暗恋过校花，之外再没有感情经历，但是喜欢与恋爱还是分得清楚的吧……好歹看过那么多言情小说呢！本宫是大神，嗯，应该不会搞错的。
　　
　　绿绿：为什么我觉得你现在的表情一定是心虚地低着头呢？
　　
　　生香真色：我仰着头！
　　
　　绿绿：来嘛，别不好意思，说么情况跟姐姐说说，我帮你分析分析，再怎么说我也是已婚人士了，有发言权。
　　
　　生香真色：( ⊙o⊙)你结婚了，何时的事？
　　
　　绿绿：(t_s)#三个月前啊，我给你发了电子请帖的好不好？果然是见色忘友了，哼哼~~~~~~
　　沉夏一拍脑袋：好像是收到过一封电子请柬的么？那天正好是希声突然出现在家门口的日子不是么？
　　
　　生香真色：%>_<%对不起嘛，新婚快乐哈！祝福你千万不要被休，不然世上受罪的男人又多了一个，何其无辜啊……
　　
　　绿绿：我勒个去哦，你交不交待？不交待，我在黑客攻击你电脑！
　　
　　生香真色：-_-|||你饶了我吧，女王……问你正经的，你对乱伦题材的小说怎么看？
　　
　　绿绿：你开窍了，愿意写父子文或者兄弟文了？
　　
　　生香真色：随便问问，总觉得……这不好接受的吧。
　　
　　绿绿：有毛个不好接受的，爱看的都是能接受的，不接受就不要看呗！你想写我绝对支持你，想那么多干嘛？爱情是两个人的事，当然……乱乱的是肯定不能结婚的q(s^t)r但除此之外，也没啥。
　　
　　生香真色：……
　　
　　沉夏盯着屏幕沉思：真是这样？这时，手机蓦地一响，一看是希声打电话回来了，一愣神就没敢接。铃声响了半晌，停了，一条短信发送过来：“猫粮放在阳台壁橱里了，油壶在厨房最里面的那个矮柜里，不想做菜就叫外卖吧，但不许不吃饭哦，哥。”
　　
　　下意识地想回复一句：你什么时候能回来？还是忍住了，把手放回到键盘上。
　　
　　生香真色：有好的兄弟文么，发几篇来给我瞧瞧？
　　
　　三分钟，四五个链接发了上面，沉夏好奇地点开了一篇，把笔记本往床上一搁，自己缩进被子里，塞了两个大靠枕在身后，准备好好研究一晚上。
　　
　　五分钟过去了还没收到回复的希声把手机调成了静音，收了起来，回到了房间里，继续和W城刑侦组的警察研究案情。
　　
　　这回，是方跃的老同学向他发出的邀请，出了名治安没问题的W城这次出了件大事，被媒体报道得满城皆知，市长亲自下了命令，限他们一个星期内破案，市局领导纷纷表示鸭梨太大，便将鸭梨分了分，最后落在了眼前的警探甄英雄身上。
　　
　　甄英雄第一次见到希声，对于方跃把他吹的神乎其神还持着保留意见，但礼貌还是相当周全，对他笑道：“可以多休息一会的，反正我们也要等验尸报告的。”
　　
　　“凶手的作案时间一次比一次短，我们必须立刻将所有资料梳理一遍，这样才能赶在下一个受害人被杀之前抓住他……”希声说着，眼睛看着竖立起来的白板，指着其中一张照片，问：“除了她们都穿着红色高跟鞋，受害人之间还有什么联系？”
　　
　　甄英雄略为欣赏地点头，不用看资料，就立刻说道：“黑色长发，身高都在168厘米左右，年纪从二十四到二十七。”
　　
　　“凶手挑选受害人的外貌特征很明显，有没有考虑过布置诱饵？”虽然有点冒险，但希声认为这是最快的方法。他还注意到五个受害人被杀的地点，全部都是在三个相互连接的社区内，这里应该是凶手熟悉的区域。“他可能就住在三个社区之中的一个，或者距离很近。”
　　
　　“嗯，我们做过这种猜想，可是……还需要缩小范围。”听到希声几句话就说出了关键，甄英雄不再怀疑他的能力，接话道：“我们需要你做一个较为准确的侧写。”
　　
　　希声抱着胳膊看他，“好，验尸报告快到了吧……”说着看了看表，又说：“前三个受害者，被杀事件都是间隔一个星期，第四个与第五受害人之间却只间隔了三天……不排除他会提出动手的可能性。”
　　
　　甄英雄深以为然，“我怕的就是这个，所以务必要请你来。”
　　
　　“那我们，就在今晚……解决掉这件事吧。”希声胸有成竹地看着手中的卷宗，听到手机一震。
　　难得，沉夏总算还是发了短讯过来：
　　
　　“限你三日之内回来，林子臣兄弟俩送来了两张上官半夏魔术秀的VIP票，你要陪我去看！”
　　希声摸了摸鼻子，心道，魔术秀啊……是个好机会。
　　 

作者有话要说：这次的案子不是BG向的~~~~先来个连环杀人案开开胃，再上主菜哈~~~~~~~~~




28

28、半夏浓汤02 
 
 
　　拿着验尸报告出来的女法医官表情很扭曲，皱着眉头把报告往桌子上一扔，道：“劳驾赶紧抓住这个变态吧，你们知道吗……检查死人嘴巴时手上突然沾上□，这种感觉有多么恶心？”
　　
　　甄英雄一缩脖子，喊道：“不是吧，不是说受害人没遭受过性侵犯吗？”
　　
　　“下面没有，不代表上面没有啊。”女法医官冲他翻了个白眼，施施然踩着干跟鞋走了。
　　
　　希声同情地看了他一眼，心说这年头警官都要受法医的气么？饶有兴致地打开报告，两三分钟迅速扫完，一挑眉，“行了，可以开始做侧写了。甄警官，在此之前，麻烦你先将受害者和这次连环杀人案的犯罪手法详细说明一下吧！”
　　
　　两人走到黏贴着受害者照片和各类便签的白板面前，准备好了陈述。其他警官都坐了下来，一脸认真地等待着他们的分析。
　　
　　甄英雄清了清喉咙，语速颇快地说道：“这次案件的受害人都是年纪相仿的，二十多岁的年轻女子，外貌特征有些相似，都是黑色长发、皮肤白皙，穿着时尚，而且遇害时都穿着红色高跟鞋。遇害时间是凌晨一点到两点之间，地点是社区楼栋门口。由于这几个社区都是五六十年代建成的，因此大部分楼道内没有感应灯，只有一些住户在自家门口装了电灯，是有开关的。
　　
　　受害者是上夜班回家者，走进自己家楼下时降低了警惕，被跟踪在其后的凶手制服，凶手应该是用刀逼迫她们来到楼栋拐角的暗处，先绑了她们的双手，用东西堵住她们的嘴巴，然后脱下红色高跟鞋，亲吻她们的脚趾，再与其亲吻，跟着逼迫她们与他进行□……之后就一刀割断了她们的颈动脉。我们在受害者身上取得了凶手了DNA，但没有在全国数据库发现与之匹配的，这是个没有案底的连环杀手。”
　　
　　说到这里，他往旁边让了让，示意希声可以开始侧写了。希声拿起荧光笔，在白板上将几章照片上的红色高跟鞋圈了起来，说道：“所有受害人的红色高跟鞋都是同一款式的，可见凶手不是随机挑选对象，他对这种高跟鞋具有某种情结，应当有一个与他具有亲密关系的异性穿着这种高跟鞋，这个女人可能是他的前女友，情妇或者母亲。他曾经在这个女人身上遭受过感情伤害、挫折，甚至是身体上的暴力、羞辱，在精神上长期受到压抑，因此对她产生了极度怨恨……
　　
　　由于他在现实生活中没有能力反抗这个女性，因此当他受到某种外界刺激的情况下，他将这种仇恨发泄到同类人群身上，也就是这些经常穿着这种红色高跟鞋的女人。他跟踪她们，躲在暗处观察她们，知道她们经常的上班路线和回家时间，这都需要大量时间……
　　
　　说明他目前没有工作，刚刚失去工作，或者是学业不繁忙的待业毕业生或者在校学生，年纪在二十岁左右，作案时会穿暗色的戴帽上衣，为了在黑暗中尽可能掩藏自己……社区里应该有人见过他，他身材和样貌都不出众，是这个年纪的男性中最不显然的那一类，不善于与女□谈，可能一与陌生女性说话就会害羞，甚至结巴。他家中有一个强势的女性长辈，或者有一个对他不好的女友，这个女人脾气大，会在公众场合对他呼来喝去，贬损他，或者动手打他，但他从不还手，只是沉默忍耐。”
　　
　　顿了顿，希声看到有些警员略有所思，接着说：“他平日在人们面前就是一副逆来顺受的样子，唯唯诺诺，尤其对于女性面前没有男子气概，很可能只要是哪个女人要他做些什么，他就会做些什么，不会反驳，也不会拒绝。但他身体不错，健康有力，爱好运动，能干体力活，听到唠叨不休的女人会下意识地躲避在他人身后。私生活没有任何不正常，他没有什么异性朋友，不受女人欢迎，最近可能有一份夜间打工的兼职在做，工作地点就在他家附近……最近刚刚收到过什么打击，例如家中有人去世、失业、被亲密之人抛弃等等。暂时就这些，大家按照这样的描述去各个社区寻访一下吧。”
　　
　　“对了，联系社区居委会，把侧写发布给他们，找起来会比较快，看他们有没有认识这样的年轻人。”甄英雄补充道。
　　
　　很快，大家都行动起来，带上资料，往几个社区赶去。
　　
　　甄英雄看向希声的目光变得热烈起来，忍不住问：“在M国时，你就是依靠着这样超凡的侧写能力破案的？”
　　
　　希声帮他把受害人的照片收起来，淡淡答道：“侧写只是指导作用，最大的意义是帮助我们在凶手继续行凶之前能够获得先机，并通过有效有段抓捕到他。但是，要定罪，还是必须要依靠切实证据，没有证据，侧写再精准都没有用。”
　　
　　“嗯，说的是啊。”甄英雄拿起外套往门口走，“我也去社区转转，你想跟着来吗？有你帮忙，嫌疑人筛选起来会更快。”
　　
　　希声笑了笑，“乐于奉陪，如果走运，或许今晚你们就能抓到他。”
　　
　　“噢？”几个小时前还是生疏的，这会儿甄英雄已经熟络地搭上他的肩，又捏了捏他的胳膊，惊讶道：“不得了，看起来是斯文的大学生，原来是练家子啊！”
　　
　　“有空切磋一下？”听方跃说，他可是上一届全国警察系统搏击锦标赛冠军呢。既然碰上了，不交交手，难免心里痒痒。
　　
　　甄英雄大方地答应道，手掌跟熊掌似的拍在他胸口上，这力道拍得希声差点龇牙，“好哇，你小子，能打赢我，我叫你一声哥。”
　　
　　“哦……那就不用了，请我吃麻辣烫就好。”希声不自然地咂咂嘴。
　　
　　两人坐着警车来到三个目标社区里最大的那个社区，抬头一看，社区名字起的挺好，荣光小区，过去这里住的都是老军人么？
　　
　　甄英雄轻车熟路地带着他来到居委会门口，就见三十个大妈正为围在一名女警官周围，听着女警官阐述侧写，其中一个的表情明显变得有些惊骇，对女警官道：“有个孩子，和你们描述的很像，他就住在我家后面一栋，二十一岁了，本来考上了理工大，挺有前途一个孩子，最近不知道为什么退学了。”
　　
　　希声与甄英雄对了对眼，靠近了几步。
　　
　　听了一阵，甄英雄上前问：“大妈啊，他叫什么名字，你知道他现在哪吗？”
　　
　　“这孩子呀叫董鹏，我好些天没看见他了，但我侄子好像在附近一家做宵夜的餐馆见过他……嗯，我回去问问他。怎么，董鹏犯什么事了？”大妈关心地问。
　　
　　甄英雄怕说出事实吓到大妈，对女警官赶紧使了个眼色，女警官立刻带着大妈回家，说要跟他一起去找她侄子问问。
　　
　　两人又向旁人闻了闻董鹏的情况，的确符合侧写，最重要的是，他们得到一个信息：董鹏在十二岁时死了妈妈，父亲找了个后妈，是个好吃懒做的女人，偏偏脾气还特别大，对他很不好，经常把他关在门外不给饭吃，还喜欢用高跟鞋踩他的课本。
　　
　　“他后妈有没有一双红色高跟鞋？”希声问。
　　
　　几个大婶想了想，一个点头一个摇头，说：“这就不知道了”“好像是有一双吧”。
　　
　　“那他后妈在家吗？”先去找这个女人问问，说不定就能确定董鹏是否就是凶手，甄英雄让几个大婶指出了他们家的地址。
　　
　　“但他后妈白天不在家的，自从他父亲两个月前得肝癌病逝了，这女人就经常晚归，诶……也不知道是做什么，总之浓妆艳抹的，很不正经。”另一个大婶多嘴道：“有一天早上，我看到有个陌生男人从她家里出来，也不晓得董鹏当时在不在家……唉，真是造孽啊……”
　　
　　八九不离十，就是他了。
　　
　　甄英雄马上打电话回局里，让信息资料组的人调查董鹏和他后妈的个人资料，越详细越好。随后，他和希声来到董鹏家的楼下，观望了十几分钟，又绕到窗户后面看了看，发现阳台上只有女人的衣物，没有其他，看来董鹏现在并不住在家里。
　　
　　两人回到警局，花了半个小时，制定好了晚上的抓捕计划。
　　
　　希声一看时间还早，准备去外面吃饭，顺便打听一下上官半夏在D城举办魔术秀的时间，刚要走撞见一个小女警笑呵呵地冲进来，手里拿着两张票。一看到希声，还不好意思红了红脸。
　　
　　“魔术秀？”希声一看，巧了，往里努了努嘴，“请甄大队看魔术秀啊，是后天么？”
　　
　　小女警侧着身子往里走，“呵呵，是啊，后天下午两点半，D城是上官半夏这次巡演最后一场了呢。”
　　
　　“他的魔术很棒么？”能让沉夏喜欢的，他过去怎么没听说过呢。
　　
　　“嗯，很厉害的，虽然是最近这两年才红起来的，但是新秀里面最受欢迎的一个！”小女警一脸的兴奋。
　　
　　希声看着小女警紧张想拿票进去又有些不敢的模样，觉得有趣，便冲里面喊了一嗓子：“甄警官，有人请你看上官半夏的魔术秀啊，去不去？”
　　
　　“魔术？去去，他的魔术正经不错！” 甄英雄一下就跑了出来。
　　
　　看到小女警，立时尴尬地挠了挠头，瞪了他一眼。
　　
　　希声扭头往外走，嘴角向上勾起，自言自语着：“要不，我先去学个小魔术……这样……会顺利些吧……那要不要买……”
　　 

作者有话要说：为什么穿插这个小案子呢，这个犯人除了杀人的环节是我编的，其他犯罪事实是真的~~~这是真实案例改编的哦~~~~~~~~~~但犯罪侧写不是警方的哈~~~犯人的家庭背景之类也都是我推测的啦~~~

因为觉得这个案子挺典型，而且用侧写很管用，犯人是一个星期内抓到的，我估计警察是利用了侧写的……所以梨花很想写下来！

资料是从梨花老公同学那儿得到的，他是某社区的党委书记，也参与了排查犯人的工作，觉得这丫真变态，于是就讲给我们听了，结果看到我一脸兴奋地问他：“以后还要有这种案子，都要告诉我哈！”他逅懒恕

这个小案子可以叫做：红色高跟鞋~~呼呼~

PS:某亲你的火箭炮炸得偶好爽，O(∩_∩)O哈哈哈~q(s3t)r




29

29、半夏浓汤03 
 
 
　　本以为看了绿绿发来的文章，沉夏的思绪会清楚些，但却适得其反，从那晚之后，他的脑袋里就像是打了结，是越来越想不明白了。
　　
　　兄弟文，是可以拿来参考的吗？
　　
　　那些情节，如果套用在自己和希声身上，结论只有一个――要出大乱子了。
　　
　　但如果这些情节只不过是作者们的YY，没一样是有根据的，又显得很没有说服力，更让他有了些隐隐的失望――难道希声对自己的吻神马都不是，只是浮云？
　　
　　“都该你，都怪你，走之前也不跟我说清楚！不行，等到了D城和他一见面，我就要问清楚……希声，你为什么要吻哥哥，哈？吻就吻吧，为什么还要伸舌头？啊呸呸，不能这么问……”沉夏盯着镜子里的自己，烦躁地抓头发，又想起希声严禁自己抓头发，泄气地放下手来，转念又对着自己吼：“老子才是哥，为什么要这么听他的话啊？”
　　
　　想着想着，真是怀念起希声小时候对自己的话惟命是从的情景。“果然，小孩子和宠物一样，长大了就不可爱了么？”沉夏怨念地拎起麦妞的两只前爪，在空中甩过来甩过去，吓得麦妞嗷嗷直叫，心里泪流：希声主人你快回来吧！我即使不被饿死，也要被蹂躏死了……沉夏两天没好好吃饭了，嫌外卖不好吃不愿意叫，嫌做饭麻烦不做，就吃了两顿麦片啃了几块饼干，他太不听话了……我要告状啊！
　　
　　却被沉夏一只手掐住了鼻子，麦妞继续哀嚎。
　　
　　甩了半天被忍无可忍的麦妞挠了一爪子，沉夏气呼呼地回到房间，噼里啪啦坐下来码字，但情绪似乎完全被这个疙瘩给缠住了，怎么也静不下心来，只好找绿绿发牢骚。
　　
　　生香真色：烦烦烦烦烦死了……%>_<%
　　绿绿：怎么了这是，没人喂食啊？
　　生香真色：你怎么知道？
　　绿绿：我随便这么一猜……嘿，露馅了吧，你家男人呢？
　　生香真色：什么我家男人，我家佣人这两天不在家而已q(s^t)r
　　绿绿：咳咳，情人不止是佣人，还是奴隶的说……
　　生香真色：不是情人。
　　绿绿：那是爱人？伴侣？床伴？同居人？
　　生香真色：八卦太多，你老公不会喜欢滴，收敛点吧，都已婚妇女了！
　　绿绿：是已婚少妇，不是已婚妇女！
　　生香真色：反正是嫁了，嫁出去的女人泼出去的水！
　　绿绿：你今天火气很旺啊？不明人士不在家，你就傲娇了，q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　生香真色：不斗嘴了，我明天要出门，不知道穿什么好。
　　绿绿：~~~^_^~~~哈哈哈，色色，你过去从来不问我这种问题。我的经验告诉我，出门会烦恼穿着仪容的问题，不是要去约会，就是要去见重要的人。
　　
　　生香真色：-_-|||我只是要去看魔术秀好不好？
　　
　　绿绿：和“他”一起去看？
　　生香真色：……
　　绿绿：哇哦，你居然没有反驳我？！！！！真的是他，不是她？
　　生香真色：你要不要给我建议，不给我就下了，穿休闲西服好，还是穿针织衫好？
　　绿绿：T^T最近天气很凉么？穿鸡心领针织衫嘛，格子裤，走英伦学生风，铁定迷死人。
　　
　　生香真色：不会有装嫩的嫌疑吗？
　　绿绿：(#F′)凸跟我视频，我来亲自验证一下！
　　生香真色：我不会上当的，下了……
　　
　　翌日天气好转，拨云见日，麦妞扭着扭屁股到阳台上晒太阳去了。
　　沉夏在房间了踌躇了一个小时，还是按照绿绿的建议换好了衣服，把微卷的头发随意用发蜡扒拉了一下，找出一个斜跨的米色帆布包，这才出了门。D城距离这里很近，一个半小时的地铁就能到，还能直达举办魔术秀的剧场，非常方便。
　　
　　在地铁里被几个初中小女生偷拍了一路，沉夏黑着张脸下车，五分钟就达到了剧场门口，一看周围，三三两两已经聚集了不少魔术迷，有些人还摆开摊子卖起了周边，但时间其实还早，距离开演还有两个小时。
　　
　　继续站着，有被人搭讪围观的危险，便找了家安静的西餐厅坐下，点了咖啡和蛋糕，慢悠悠地消磨时间，但还是觉得无聊，于是每隔十几分钟就用短信询问希声到哪里了。
　　
　　希声其实早就出发了，算好了时间，能早到一个多小时的。但今天也不知道怎么了，从W城到D城来看魔术秀的人特别多，很不巧他上的这辆专线车一大半都是魔术迷，叽叽喳喳的男生女生挤了半个车厢，害他只能贴着窗户站，唯恐与哪个异性发生不该发生的肢体接触。
　　
　　昨晚，警局派出的人马蹲守成功，成功抓捕到了试图再次行凶的董鹏。剩下的就是审讯和去董鹏的临时居住处取证的工作，这点事甄英雄他们自己就能搞定，用不着希声再留下来了。不过，案情的详细情形，他还是想知道的，毕竟做事要有头有尾嘛。
　　
　　摇摇晃晃地蹩着脚，希声在公车听甄英雄打电话过来说道：“你也真神了，连董鹏穿着什么样的衣服作案都能说中，很明显他父亲的死是刺激源，使他过去对后妈的怨愤都爆发了……那女人确实不是什么好东西，从小虐待董鹏，董鹏上高中时想去告她，却因为证据不足没有告成，还被她当众在学校奚落了一顿，那次，她穿的就是一双红色高跟鞋。后来，董鹏考上大学，父亲借钱供他上学，唯一的要求，就是让他别再跟他后妈作对，他父亲根本不知道这女人对儿子做的事情，长年在外打工，对家里的情况丝毫不了解。”
　　
　　“他有没有说，是不是已经决定要杀他后妈了？”希声压低了嗓音。
　　
　　甄英雄干笑了两声，“没错，他说如果昨晚杀人顺利的话，今天晚上就准备去杀了后妈，但你说他干嘛不一开始就杀了这个女人。”
　　
　　“长期的虐待导致他内心对她产生了恐惧，就像是一种惯性的害怕，尽管心里多么的恨，当信心和勇气还不足以支撑自己之前，他不敢对自己仇恨的源头动手。再则……连环杀手，一般都将最重要的猎物留在最后，他需要有对象发泄自己的怒意，在发泄的过程中杀人，当发现杀人能够帮助自己建立自信并获得满足感后，他就停不了手了。”
　　
　　“但他为何要猥亵那些受害者却又不□她们呢？”甄英雄问。
　　
　　希声放慢了些语速，说：“啊，他后妈是个私生活不检点的女人，或许哪次把男人带回家被董鹏看到过……可能还不止一次，这使得董鹏对她产生了极度的厌恶，从而开始憎恨女人，他舔她们脚趾又亲吻她们的嘴，说不定是因为他后妈过去曾经让他舔过自己脚趾吧？”
　　
　　甄英雄再次受惊，“这是你蒙的还是推理的？的确有这么回事，董鹏说……她后妈还勾引过他，这直接导致他轻度阳痿，只有与女人口|交才能恢复起来……唉，有这种后妈，精神不出问题那才是怪事了。”
　　
　　“要做心理检测吗？别最后鉴定出来已经成精神病了吧……”希声可不认为董鹏在杀人时精神不正常的，他清楚自己在做什么，只是控制不了而已。
　　
　　“应该不会。”甄英雄被他这么一说也紧张起来，“我看看去，挂了！这次多谢你了，欠你一次功夫切磋还有麻辣烫，下次我有机会去Y市还你。”
　　
　　希声抿嘴笑，挂断电话一看外面，正好目的地快到了，便给沉夏发了短信。
　　
　　两人一碰头，希声的嘴角就一直保持上扬的弧度。
　　
　　他从小时候开始就最喜欢看沉夏穿这种风格的衣服，发现周围的人群都在看他，一把搂过来，勾肩搭背地带着他往剧场里走。
　　
　　沉夏略显尴尬地往后一退，但动作又不好做的太大，被希声往前一拉，还是和他肩并肩往前走，手指晃晃荡荡不知道往哪儿放好，还时不时碰上希声的手背，沉夏越觉得尴尬，不自然地咬了咬嘴唇。
　　
　　希声转头看他，问：“哥，怎么了？要买周边吗？”
　　
　　“哦，不买。没事，快点进去吧……”说着把他往里退，故意落后一步，走在他的后面。
　　
　　两人通过检票，进入剧场大门时，与一个抱着木箱子的清秀少年擦肩而过。乍一眼看过去，还以为他才十五六岁，但仔细一瞧，少年的神情不似这种年纪的，要偏大一些，但也不过二十出头的样子，一头清清爽爽的咖啡色短发，齐耳，整齐的刘海却很长，几乎遮住了他的眼。
　　
　　可能是搬道具去后台的工作人员吧，不过也长得太漂亮的吧？沉夏在心底嘀咕，被希声催促着进场。
　　
　　这时，有两个员工在前面在给有的观众戴上五彩斑斓的项链，坠子上都是不同颜色的号码，很是有趣。
　　
　　“今天穿了红色鞋子来看演出的观众，会得到一份意外礼物，请带上这些项链，作为你们领取礼物的凭证哟……在演出过程中，上官先生会告之大家这份礼物是什么。”他们这样解释着，看到沉夏过来，也给他挂上一串项链。
　　
　　沉夏心道，哦，我今天穿的是红色帆布鞋嘛。
　　
　　看着人流更为拥挤了，希声走过来牵起他手往前走，“哥，要快点了，人太多了。”
　　
　　沉夏欲言又止地看着他们相握在一起的手，“哦”了一声，终究还是没说什么，只不过耳朵和脸颊的温度又升高了。
　　 

作者有话要说：本宫要动力日更，有木有，有木有！




30

30、半夏浓汤04 
 
 
　　关于上官半夏这位魔术师，沉夏也是最近半年才从网上视频上知道的，这人长相身材都堪比模，轮廓有些混血儿的味道，笑容很温暖，特别容易博得女性观众的好感。
　　
　　不过，光因为外貌是出不了名的，难能可贵在他色艺俱佳。
　　
　　他的魔术与近几年盛行的华丽大气的各类魔术不同，走的是亲和的温馨风格，变得魔术不但以近身魔术为主，其主题还和贴近人们的生活。大变活人、生死逃生术这种魔术在他这儿是看不到的，但是他的魔术能抓住观众的心，给予观众的不是夸张的视觉刺激，而是脉脉温情，能令人感动，能令人在观看他魔术时想到身边的亲人、朋友、孩子和爱人。
　　
　　使他一举成名的魔术，名叫半夏浓汤，据说是她同样身为魔术师的母亲当年的遗作：只要观众拿出一件自己的私人物品出来，讲一个与自己有关的故事，遗憾的也罢，悲惨的也罢，刻骨铭心的也好……东西只要拿到上官半夏眼前晃一下，当着观众的面，就能变成一碗半夏浓汤。而他的手，碰都不曾触碰这件东西一下。
　　
　　这是一碗真的可以喝的汤，喝下汤的观众每次都会热泪盈眶，说喝汤的同时，看到自己最想看到的人或景象。
　　
　　沉夏研究过这个魔术，觉得变碗汤出来并不难，但难就难在，这碗汤如何事先煮好带到现场，还藏在自己身上，并且变出来时还是温热的，无论给谁喝下，每位观众都会有不一样心情和感觉，但无疑例外都是感动得一摊糊涂。
　　
　　听起来，有些太过不可思议了，难道汤里加里少量迷幻药之类的药物，能令人产生幻觉……说白了，沉夏就是好奇心被这个上官半夏给勾出来了，才这么想要亲眼看看他在自己眼前变这个魔术。
　　
　　当然，上官半夏的其他魔术也是很有看头的。
　　
　　沉夏兴奋地对希声介绍着这次魔术秀的主角，希声一声不吭地听着，拉着他走入自己的位置，帮他放下椅子，就听见沉夏拍着他的胳膊喊：“喂，看见没，那就是上官半夏！还没开演呢，他怎么就从后台出来了？”
　　
　　顺着手指出的方向一看，通往舞台的台阶上的确站着一位身着燕尾服的俊逸男子，仿佛是特意站在这里欢迎每位观众，对每位坐下的观众都微微点头，嘴角含笑。
　　
　　沉夏和希声也不例外，接受到了他礼貌的点头礼。
　　
　　希声不自在地抽动了下嘴角，僵着脖子，动也不动地坐着，沉夏倒是高兴地对他也点点头，微笑了一下。
　　
　　“哥，不觉得这位大魔术师有点太做作了吗？”希声把伸长了脖子他拉回来，问。
　　
　　沉夏纳闷地看他，“不会啊。这也算是演出前的互动吧，看魔术表演，魔术师就得和观众多互动，不然多没劲啊。”
　　
　　“呵……”果然是偶像吧，真够维护的。
　　
　　这会儿，身边的观众越来越多了，希声倾过身子遮挡着沉夏，以免他被路过的人踢到了腿，四处张望了一阵，再过了几分钟，舞台上灯光渐渐熄灭，演出就要开始了。
　　
　　沉夏接着最后的一点灯光，翻了翻节目单，一下子皱眉，“除了上官半夏，这次还有一个魔术师啊……段广晨，这人我不熟，好像是十几年前成名的老一辈魔术师了，嘿……他有大变活人的节目。”
　　
　　“很久没看了，就算是了怀旧了吧。不过说实在的，我小时候看这种魔术，都不敢全程看到底，忒恐怖的，看着魔术师把助手用刀锯开了又合拢，觉得挺血腥的。”希声凑过来看，低声说着。
　　两人的脸颊几乎挨在了一起。
　　
　　沉夏稍稍侧了侧脸，让希声呼出的气息离自己远了一点，吁了口气，说：“嗯，是挺危险的，就上个星期网上不还流传出一个魔术师失手，把自己做助手的妻子给活活切开了的视频吗？比恐怖片恐怖太多了……真是惨不忍睹，这种魔术还是少变的好……”
　　
　　他话音一落，前排的好几个人就回过头来，瞪了他们两个一眼。
　　
　　“唔。”沉夏立刻闭嘴，心说，自己一时最快啊……差点搅了别人的雅兴了。
　　
　　希声用大拇指蹭了蹭他的手背，压低了声音笑：“是他们心理承受能力太差……有胆量看，却不敢想象后果。”
　　
　　“大部分人都是这样的，想要寻求刺激，却看不到这些刺激场面背后隐藏的危险。”由于声音压得更低，沉夏贴在希声耳朵便说道，说完了赶紧把脸撤回去，端正坐好，抬起手给自己扇风。
　　“热吗？”希声瞧着他问。
　　
　　“哦……是啊，真有点热。”望着前面，继续扇。
　　
　　过了十几分钟，整个剧场的灯光都瞬时熄灭了。伴随着一束冷火焰从舞台上迸发而出，演出正式开始，上官半夏以一身白色燕尾服出场，微微一笑，张开手掌，登时，两束百合花从掌心中出现，随即变成两束冷火焰，如两条火龙般，直接从他手中窜入观众席，一溜出去十几米远，就在观众头顶绽开，惊得众人高声呼叫。
　　
　　接着，这两条火龙“嘭”的一闪即逝，一眨眼，变成了千朵红色的蒲公英，飞扬起来，飘飞在剧场的上空。
　　
　　一时间，观众席上响起了雷鸣般的掌声。
　　
　　前排的一个女观众顿时小声感叹道：“真浪漫啊，让我想到了初恋……”
　　
　　希声转头去看沉夏的脸色，见他也是一脸欣悦，兴致高涨。
　　
　　“看来人人都喜欢惊喜啊。”他自顾自嘀咕了一句，不可否认，他也不被番美景给吸引住了，不知觉就想起自己十岁生日那日，沉夏带着自己去郊外去“鬼屋”探秘的事情。那座废弃的大宅子四周就种了蒲公英，微风掠过之处，全是白绒绒的一片雪白……
　　
　　“啊，希声快看，第一个魔术是蛋糕精灵……从十二层蛋糕里变出十二生肖动物呢……哈，居然让观众上去切蛋糕了……哇，他居然用仓鼠代替了老鼠……”沉夏看得开心，一边看一边哇哇乱叫。
　　
　　他还有个毛病，一兴奋就喜欢掐人的胳膊跟大腿，抬手就掐了希声的小手臂上掐了一把。
　　
　　希声咬着牙忍痛，无可奈何地看着他――好久没看到沉夏这样开怀大笑了，也罢，只要他高兴，把自己掐紫了都无所谓。
　　
　　接下来的魔术也都是轻松愉悦的，把整个剧场的人都逗笑了。
　　
　　不过半个小时，剧场的气氛就被调动起来，上官半夏的确不只是长得好而已，这几个魔术都叫人称奇，而且全是他最近的魔术，和过去的没有一个重样的。对于魔术师而言，开拓创新至关重要，不断地开发新魔术才能让观众每次都得到惊喜，看来他深谙此道，懂得把握观众的心理需求。
　　
　　又过了四十几分钟，上官半夏停下来休息，幽默地对观众打招呼，指了指自己的脸，笑道：“不好意思各位，我要离开一会，再不重新贴一下这张脸皮，我该现出猫妖的原形了，呵呵……接下里有请段广晨前辈……”
　　
　　“哈，切割活人的来了！”沉夏撅着嘴巴说。
　　
　　一看这搬道具的架势，就知道段广晨要变得就是他们想象当中的那种――把人封在一个长形盒子里，用锯子将盒子切割成几块，人的各个部分却还是活的，然后再拼接回去的魔术。
　　
　　尽管这是个危险系数颇高的魔术，但观众都显得有些兴趣缺缺，掌声也不如之前热烈了。
　　
　　十分钟过去了，这个魔术终于结束了，观众纷纷热情地鼓掌，那意思：还是快点换上官半夏上来吧！
　　
　　千呼万唤之中，上官半夏再次登场，这次他要表演的就是他的代表魔术――半夏浓汤。
　　
　　这不过这一次有些特别，就听他说道：“今天的半夏浓汤，我要请所有在场的，穿了红色鞋子的观众来喝！啊，当然，我的良师益友段广晨先生今天也穿了双暗红色的皮鞋，自然也不能少了你的份儿……”
　　
　　说着便在空中打了一个响指，蓦地，空中就隐约出现了一些瓷碗的影像……然后就听到人群中传来一声声惊呼，大家都在各自面前，看到了一晚冒着白色热气的汤碗，正悬在半空中，向自己慢慢靠近。
　　
　　沉夏也被突然凭空出现在眼前的汤碗吓了一跳，但很快反应过来，伸出手在汤碗周围横扫了几遍，居然没有发现有任何东西！
　　
　　“这怎么做到的？”太诡异了吧。
　　
　　希声帮着他把汤碗从空中拿下来，放在他手中，拖着下巴想了想，“魔术嘛，能让人轻易发现奥秘的那就不是好魔术了，但一定是借助了某些技巧和工具的。”
　　
　　猜不到这魔术背后的原理，令沉夏有些沮丧，但注意力很快被这晚汤给吸引过去，低下头闻了闻，说：“有股淡淡的药味，真的是半夏做的汤啊？”
　　
　　“尝尝呗，看你能看到什么？”希声也挺好奇。
　　
　　其他拿到汤的观众都开始喝了，但沉夏又想到一个问题，“奇怪了，他怎么知道哪些人穿了红鞋子，他看不到我们的脚吧……”
　　
　　他往舞台上看了看，看到段广晨也得到了一碗汤，从空中将它拉下来，也是一脸诧异非常的表情，看来他也不知道上官半夏变这个魔术的手法。
　　
　　由于不喜欢中药，沉夏犹豫了半天，不晓得喝还是不喝，最后把碗往希声那里一递，“你帮我喝了吧！”
　　
　　希声把身子往椅子里缩，使劲摆手，两人正在推推攘攘呢，忽闻舞台上发生了骚乱。
　　一抬头就看到段广晨突然张大嘴，扔掉了碗，直挺挺地往后倒了下去，双手抓着脖子，浑身痉挛起来……
　　
　　两人顿觉不妙，一刻不停留地冲上了舞台。
　　
　　上官半夏在一旁不知所措，看着段广晨身子抽搐了一会便不动了，才敢上前查看。却被希声的呼叫喊得身子一抖，“先不要碰他！去喊救护车！”
　　
　　沉夏走到段广晨身边蹲下去，看着他的脸，闻了闻他嘴巴周围，沉声道：“有杏仁味啊……”又伸出两个手指摸了摸他的脖子，摇摇头，“已经死了。”
　　
　　 

作者有话要说：杏仁味，大家都十分熟悉吧~~~~~~~~~




31

31、半夏浓汤05 
 
 
　　上官半夏第一个惊讶喊道：“怎么会？他刚才还好好的……”
　　
　　“报警吧。”希声没有回头去看他，视线停留在呼吸已经停止的段广晨身上，示意沉夏让点位置给他，走到尸体头部旁边，也闻了闻，用手帕扒开了他的嘴，又闻了闻。
　　
　　两人对视片刻，对他们说道：“中毒，应该是氰化钾。”
　　
　　“中毒？”上官半夏指着地上摔碎的那只碗，“不不……该不会……是我的半夏浓汤里被人下了毒吧？”
　　
　　此话一出，立时将身边的工作人员给吓得脸色苍白。一些前排的观众也听到了他的话，都惊恐地看身边刚才喝了浓汤的人。
　　
　　也不知是心理作用还是真的中了毒，一个穿着红鞋的观众身子往前一扑，捂着肚子倒下来，面色扭曲，痛苦地喊道：“好痛……痛死我了……”
　　
　　接着，又有几个人抱着肚子倒了下去，呈现的是同样的症状。
　　
　　这种情况，就如星火燎原，刚才喝下浓汤的观众一个跟着一个捂着肚子歪倒在座位上，很快就引起了剧场里观众的恐慌。
　　好在救护车来的及时，病人都送往了医院，观众被慢慢疏散，场面总算得到了控制。得到消息的D城刑警队队长带着人赶了过来，登上舞台开始清场，看到希声和沉夏居然蹲在尸体旁边一瞬不瞬地看着，马上走上前请他们离开。
　　
　　沉夏不理会他，仰起头对希声说：“杏仁味是从他口腔里传出来的，可以确认毒是从嘴里进入的，他在喝汤时毒发身亡，因此这碗汤很令人怀疑……但是其他观众并没有中氰化物的毒，症状根本不同，应该是其他东西物质导致他们肚痛……”
　　
　　希声对他点头，伸手拉起他，对看着他们发愣的刑警队队长说：“请问怎么称呼？我们是除开上官半夏，最先看到死者毒发情况的人。”
　　
　　“吕孟，D市刑警队队长，看你们的样子……也是警察？”这个年轻人气质不凡哪。
　　
　　希声把自己的名字一报，吕孟瞬时瞪大了眼，“你就是沈希声？真的这么年轻啊，不是冒充的吧？”
　　
　　沉夏首先不高兴了，不悦地白了他一眼，说：“不相信就打电话给Y市重案组的副组长方跃问问，你以为侦探是那么好冒充的啊？”
　　
　　吕孟不好意思地嘿嘿傻笑了几声，“要分真假还不容易，我们来比赛，看谁先找到凶手呗……我是出了名的迟钝，你若能比我快，我就相信你是真的沈希声，怎么样？”
　　
　　沉夏扯希声的袖子，要往外走，“比什么比，又是一个榨取免费劳动力的！希声我们走，凶手就在这个剧场里，就在死者的身边，给他这个提示就足够了。”
　　
　　“诶，你已经知道凶手是谁了？”吕孟一瞅，这小伙子长得够精致哈，但看起来不像那么回事，跟个瓷娃娃似的，别是信口胡诌。
　　
　　见他一脸的鄙夷和不相信，希声淡淡牵起唇角，笑：“请问吕警官，你破获凶杀案的最短时间是？”
　　
　　“噢，八个小时……”又是一阵嘿嘿笑。
　　
　　吕孟看起来虎头虎脑的，长着一双眯眯眼，怎么看都不是一副精明的样子，但是希声听方跃提起过他，这人其实一点也不迟钝，他是D市最出色的刑警之一，好几个全国流窜犯没栽在其他地方，偏偏就在D市这巴掌大的小城里翻了船了，还都是被吕孟亲手抓获的。
　　
　　所以嘛，若是一般的酒囊饭袋，希声才没有兴趣比，但如果是高手，倒是值得挑战一下的。
　　
　　“那么，就以八小时为限好了，八小时内，看谁先找到抓到凶手，这包括找到切实证据，并且让凶手认罪的时间……如何？如若八小时到了，我们都没能办到，就联手合作吧。”希声说得信誓旦旦，给其他人一种胸有成竹的感觉，但只是沉夏知道，他其实连凶手的影子都没摸着呢……这不奇怪，他们才刚刚检查尸体而已，这调查工作还没开始呢。
　　
　　如果看看尸体就能看出凶手是谁，那不是人，是未卜先知的神！
　　
　　吕孟欣然点头，还让旁边的同事作见证，“都听到了吧，我和沈希声侦探从现在起开始比赛！那个，录口供什么的，嫌疑人资料都可以共享，没问题吧？”
　　
　　希声笑：“自然没问题。”
　　
　　“好咧，那就开始计时吧。”凑过来跟希声对表，订好闹钟，对两人咧开嘴巴，“有什么事要使唤人的，我队伍里正好有两个实习生，借给你怎么样？”
　　
　　这明显有些不公平，但他也说了，资料什么的都可以共享，因此有没有人跑腿办事也都不太重要了，反正可以从他那里找到现成的笔录、验尸报告做分析的么……希声耸耸肩，表示无压力，无所谓。
　　
　　沉夏在一边看着嘟嘴，“好嘛……来看场魔术秀也能碰上命案，看来今晚又早睡不了。”
　　
　　“哥，要不你先坐地铁回家吧，我忙完了就回去。”希声一想也是，有点后悔了，原本计划好今晚是要……这下全泡汤了，又得另找机会。
　　
　　沉夏低头看脚，叹了半口气又憋了回去，仰起脸撇嘴，说：“算了，我留下来帮你的忙……不过别指望我提点你，你做决定、做判断，我勉强听你使唤八个小时。”
　　
　　关心我还这么别扭啊？希声在心底笑了笑，看了看还站在舞台上的上官半夏，扬起下巴说：“哥，你去随便问问他，他的人际关系，半夏浓汤的制作过程什么的，不用我多说，你懂得对吧。”
　　
　　这算是心有灵犀不点也通？沉夏挑了挑眉毛，走了过去。
　　
　　希声又对那两个刚被指派来的实习警员说：“这样……你们去后台，问上官半夏和段广晨所有接触过的工作人员和助手等，调查他们与死者的关系，之间的任何关联都要记下来……社会背景之类的资料越详细越好。”
　　
　　两个小警员摸摸头，一知半解地就往后台里冲。
　　
　　精神气不错，就是不知道脑子好不好使……希声看着他们莽莽撞撞的样子轻轻摇头，果然破案这种事是要考经验累积的，不然就会跟没头苍蝇似的瞎转。
　　
　　他自己干什么呢，检查舞台，以及从法医官获取更多信息。
　　
　　法医没花多大功夫，便从段广晨的嘴巴里找到了氰化钾的残留物，还有一丁点没有完全化光的糯米纸。呈白色固体的氰化钾就是被糯米纸包裹着的。
　　
　　又在他嘴里里掏了掏，用牙医才用的那种小镜子伸进去照了照，法医嘿了一声，又伸手进去摸索，随后将半副假牙取了出来。
　　
　　“东西是被分别镶嵌在好几颗假牙里的，挺精巧的活儿，不死盯着看根本看不出来，侧面都有两条这么点的空隙……看见没？这些假牙里面几乎是空的，制作假牙时就得把糯米纸裹着氰化钾放进去，再封好，也不知道凶手是花了多大功夫弄得的……唾沫进不到里面，但一喝水……水有压力，从这几毫米的缝隙一渗透进去，糯米纸就化了，氰化钾也很快溶解……他就中毒了。”法医看看左边，看看右边，怎么两个人夹着自己问哪，真是的。
　　
　　“这么说，这半夏浓汤里并没有毒了？”吕孟一边拿着笔在小本子上写着什么，一边问。
　　
　　“得检验过后才知道，不过汤都洒了，还有的检查吗？”表示深度怀疑。
　　
　　希声对他点头，说：“不知道有没有备用的汤在后台……刚才上官半夏变出的汤，我座位上还有一碗，没喝，应该和台下观众喝的是一样的，可以带回去检验。”
　　
　　法医欣喜地看了他一眼，马上叫助手过去拿。
　　
　　他不觉得能从半夏浓汤里检查出什么，这毕竟是要给多数人准备的汤，在这里面下毒，无差别杀人吗……不太可能，既冒险又不能保证一定成功，凶手要杀的……他又看了段广晨的尸体一眼，心道：凶手要杀的，应该只有这个人。
　　
　　观众喝不喝这碗汤还在一说，但段广晨站在舞台上，为了营造这个魔术的神奇效果，肯定会喝这碗汤，所以他必死无疑。
　　
　　但是，凶手是用什么方法将毒下在他假牙里的呢？除非是他想自杀，自己将毒藏在了假牙里，但有什么原因促使他非要选择这种方式，在这个时候死……要不然就是有人替换了他的假牙，让他不知不觉换上了藏有毒药的假牙？
　　
　　托腮坐在观众席的第一排座位上，希声观察着案发当时在舞台上以及附近的几个人。上官半夏，段广晨的助手，三个剧场的工作人员……视线往旁边移了移动，在幕帘后，他发现有一个看过的面孔――是那个一进剧场，与他们擦肩而的人。
　　
　　肩膀这时一沉，是沉夏回来了，对着他嘴角上翘，“你也注意到他了？他是上官半夏的助手，叫闵羽，二十二岁，是个不能说话的残疾人。”
　　
　　“噢？”总觉得他看向上官半夏的神情很紧张，问沉夏：“上官半夏有杀人动机吗？”
　　
　　沉夏坐下来跷起腿，似笑非笑：“有，他还主动交代了……”
　　 

作者有话要说：昂，大家都知道是氰化钾哈，所以这个案子的重点是作案手法~




32

32、半夏浓汤06 
 
 
　　上官半夏被作为第一嫌疑人被押回了警察局。
　　
　　那些被送去医院的观众并没有中毒，医生说是因为喝下的汤汁中加入了少量导致腹泻的药物，与半夏本身的药性发生了一定冲突，才会导致患者腹痛。但因为量少，并不会对患者造成什么伤害，顶多腹泻一两次，等半夏起了药效，就会没事了。
　　
　　“这么说，半夏浓汤里被下了腹泻的药物，只是为了制造混乱么？”沉夏托着下巴，坐在刑警队办公室走廊的长椅上，戳了戳希声的手，问：“你怎么不跟吕孟一起去审问上官半夏？”
　　他回望了他一眼，“你觉得他会招？”
　　
　　沉夏嘻嘻一笑，低头到他耳边说：“你也看出这人不好对付了？他不该惊讶的时候太惊讶，不该沉稳的时候太沉稳……虽然蛛丝马迹表明他脱不了干系，但是……想要让招供，挺难，他做好了充分的准备，怎么会轻易松口。”
　　
　　“所以，让吕孟先去审，把警察能用的那一套用完了，我再去。”希声摊着手说。
　　
　　“在没有证据之前，他肯定是不会招的，尽管他动机很明确……段广晨是他母亲的师兄，与他母亲在同一时期成名，但是后来出了件大事，段广晨指责上官半夏的母亲偷了他的魔术创意，还偷了他的笔记本。这是十二年前的事了，在当时闹得挺大，但没有等到付诸于法律，上官半夏的母亲就自杀死了。”这就是他从上官半夏那儿问出来的信息。
　　
　　希声觉得奇怪，问：“他主动对你说的？”
　　
　　“嗯哼，我不过是问他与段广晨的关系如何，过去有没有发生过口角或争吵，他几乎想都没想，就对我全盘托出了这件事往事，还说，反正警察迟早会查到这些的，还不如他自己说了，还能帮大家节省点时间……”沉夏觉得他的配合也未免太积极了。
　　
　　“一般人对这种事，能不提是不会提的吧，讳如莫深，但是他这样恨段广晨还同意和他同台表演，这人还真是能忍。”怕是早就别有用心了。
　　
　　沉夏表示认同，“好像他唯恐警察怀疑不到自己有动机似的，说了这些话之后又保持沉默……摆出一副我就是有动机，但人就不是我杀的姿态来。”
　　
　　“但是，他母亲真是清白的？”
　　
　　“上官半夏说，他母亲是以死来证实自己的清白，因而他如论如何也不相信她会去偷段广晨的创意。再说了，段广晨有几斤几两，他说自己小时候就看出来了，这人总是抄袭或改编别人的魔术，但那个笔记本着实让他活跃了几年，不过之后还是被逐渐兴起的新秀给压下去了么？如果他真有才华，不该这么快就江郎才尽吧？”沉夏倒是觉得，上官半夏说的这些话，不像是假的。
　　
　　“他应该很想为母亲洗刷冤屈，报仇也在常理之中，但他迟迟没有动作，也不利用媒体进行申诉，以他现在名气，做到这些不难的。但还和诬陷母亲的人同台，要么他城府太深，要么……他就是杀人凶手。”这样的人，欲盖弥彰，在种种凶手中，也不是没见过的。
　　
　　沉夏拍他的手背，“不要太早下结论，容易被某些表面证据误导。”
　　
　　“嗯，这是自然，不过多猜测一下……证据嘛，不急，先把两位大魔术身边的人都调查清楚了再说。”明明是在跟人比赛，希声却跟没事人似的一点不着急，看到沉夏又要犯困，拉着他往楼下走，“去吃饭吧，哥，你这几天没好好吃饭吧？”
　　
　　怪了，他怎么知道？麦妞也没本事告状啊？
　　
　　“没啊，我吃的可好了，别以为没了你这个厨子我就会饿死。”偏过头说，却不看他的脸。
　　
　　希声闷声笑，伸手掐他的脸颊，“诶，脸都瘦了，黑眼圈也深了，还说有好好吃饭？”
　　
　　又低头去撩他的衣服，准备瞧他的肚皮瘪了没，被沉夏哼哧打了头。
　　
　　“我懒得做饭，行不行？但还是吃饱了的。”睁眼说瞎话。
　　
　　希声不听他话，直接贴着他肚子听，沉夏一捂脑袋，好嘛，肚子实在不争气，偏偏要在这个时候叫。
　　
　　皱眉，拽着他往警察局外走，找到一家专门做汤的小店面坐下，点了几小盅的鸽子汤、排骨汤、黄豆猪脚汤、海带汤，统统往他面前一放。
　　
　　“你想撑死我？”希声流着口水，抗议得很没有力度。
　　
　　“挑你喜欢的吃，剩下的我包了。”还忙不迭地给他拿筷子和咸菜碟子。
　　
　　既然这样说了，他还不扭扭捏捏不吃就显得矫情了，沉夏左手勺子右手筷子，把刘海别在耳朵后面，不客气地开动了。
　　
　　这一动嘴就吃下了三盅，额上渗出了汗水，刘海也掉了下来，都没工夫管。
　　
　　希声不做声，只是坐的更近了些，帮他又添了一小碗米饭，又食指一勾，将他的过长的刘海给别回耳后去，还随手轻轻扯了扯。
　　
　　沉夏继续埋头吃，理所当然一般，耳根红彤彤的，也不知道是热的，还是别的什么原因。
　　
　　看到他吃的差不多了，希声走到老板那儿准备结账，看到对面有两个警察往这边张望着。不就是那两个派给他的实习生吗？
　　
　　冲他们招招手，两人气喘吁吁地跑过来，“沈侦探，你走了怎么也不跟我说一声。”
　　
　　总不能告诉他们自己忘了吧，希声一笑：“啊，没你们的电话号码嘛……你们办完事也是要回警局的，所以我就在警局等你们。”
　　
　　看他们忙到现在也没吃饭，希声干脆让他们进来，一起边吃边聊。
　　
　　顺便，给沉夏又加了个鸡蛋羹，把他没吃完的一盅汤端到自己跟前。
　　
　　“把自己调查的情况说一说吧。”沉夏吃饱了，决定代替希声来问。
　　
　　“后台大部分的工作人员都与上官半夏合作过，对他的印象很好，对于段广晨，他们都有耳闻，都觉得段广晨当年是诬陷了他母亲，对于上官半夏很同情……说话也都向着他，我们还没问什么呢，都抢着帮他说话。”一个实习生回答说。
　　
　　另一个接着他的话说：“这些工作人员，除了工作关系，目前还未发现有人和段广晨有别的联系。段广晨的助理为他工作五年了，但也走的不近，在工作时间之外，两人从不在私下有什么来往，一起吃饭的次数都很少。对了，段广晨的假牙有两套，但他的助理也从来不帮他保管，段广晨这个人很小心，从来不把私人物品给别人保管。可奇怪的是，他应该还有一副假牙在包里，但是鉴证科的人把整个后台都检查过了，没找到。”
　　
　　“凶手有必要拿走这副假牙吗？”希声喝了口汤，像是自言自语，又像是在问他们。
　　
　　沉夏慢吞吞咽着鸡蛋羹，一只手放到了自己的胃上。
　　
　　“嗯，我想，会不会是凶手偷入后台，把他的备用假牙给换了……这样当段广晨换假牙的时候，就把装有氰化钾的假牙安放进了嘴里。”好歹是警校毕业的高材生，得出这种推论还是很顺利的。
　　
　　希声不置可否，只是问：“段广晨的假牙几天换一次，有没有在演出途中换假牙的习惯？他换假牙时，有没有人在身边？”
　　
　　“呃……这个……工作人员都说没发现他今天换过假牙，但他很长时间都独自在休息室，即使换了假牙也可能没人发现。”嗨，这个年纪比他们小的侦探，脑筋转的可真快哪，看来真有两把刷子。
　　
　　“监控录像查了没有？整个后台一共有几个监视器？”希声又问。
　　
　　两个实习生坐立不安起来，“没，还没查。”
　　
　　“那吃完了饭就再回头去查吧，当然，如果局里的其他同事比你们快了一步，你们直接去找他们问情况，再把带子看一遍，把你们的发现都记录下来。”希声这架势，比他们头儿还像头儿。
　　
　　沉夏推了推他的手――行了，别欺负新人哪。
　　
　　希声看了他剩了一大半的鸡蛋羹一眼，“吃饱了？”
　　
　　“嗯”了一声，沉夏捂着胃部的手动了动，眉梢紧拧了起来。
　　
　　帮两个实习生叫了两碗汤和米饭，希声先去付了帐，转回来看到沉夏还弯着腰，蹲下来瞧他的脸。
　　
　　一看他双手都捂着胃，皱眉将他扶起来，“哥，你胃痛怎么不早说？”
　　
　　言罢，撇下两个小警察，半搂着沉夏往外走，拦下出租车，“找家舒适点的旅馆，干净些的。”
　　车子快速启动，沉夏这会儿是再也坚持不下去了，歪着身子靠在希声的肩膀上，“没事的，可能是撑着了……”
　　
　　希声自责地把他搂过来，伸手帮他揉了揉胃，“只是汤和鸡蛋，应该不至于撑着，米饭也没见你吃多少啊……要不然去医院好了！”
　　
　　“不去。”沉夏使劲摇头。
　　
　　“把你一个人放在旅馆我怎么放心呢？”在医院好歹能有医生护士照看一下呢。
　　
　　沉夏还是摇头，“吃点药就行了，也许是胃炎犯了，买我常吃的那种药就好……”
　　
　　希声眉头蹙得更深了，不再说话，一路上帮他揉着胃，到了旅馆开了间房，让服务员帮忙买了胃药，烧了开水给放在床头柜上，还想再多陪一会的，手机就响了。
　　
　　是吕孟，“你现在在哪？后台里，又一个人中毒死了！”
　　
　　这么大嗓门，沉夏也听到了，顿时摇了摇希声的胳膊，“快去吧。”
　　
　　帮他盖好了被子，希声皱着鼻子往外走，突然停住脚，又回头跑过来，俯身亲了亲他冰凉的嘴唇，“吃药了就睡觉，我很快回来！”
　　
　　沉夏凝望着被关上的门，觉得现在不仅胃痛，头也有些晕了。
　　 

作者有话要说：咳，八小时内还会死人的，还会发生很多事~~~~~~~~~~~诶诶~~~~~~~




33

33、半夏浓汤07 
 
 
　　急急赶到警局的希声，被吕孟一把拽进了审讯室里，他抬眼一看，面前坐着的有三个人。其中有个人是他不认识的，其他两人，一个是段广晨的助手张恩京，一个正是上官半夏的助手闵羽。
　　吕孟没有对他解释案情，只是“啪”一声把笔录本摔到桌上，看着这三人说道：“说，你们之中的谁杀了冯澜，现在坦白还能争取宽大处理，否则……”
　　
　　看来，冯澜就是刚刚死掉的那一个人。希声在心里嘀咕着，找了个椅子坐了下来。
　　
　　三个人一开始都默不作声，除了闵羽一动不动地靠在椅背上，其他两人都一脸的惶然忐忑，神色不稳起来。
　　
　　吕孟知道闵羽说不了话，便抽出纸笔放在他的面前，说：“在我们的警员把你们四个人带入休息室后，发生了什么事，把你看到的想到的统统都写下来。”
　　
　　闵羽点点头，拿起笔趴在桌子上。
　　
　　其他两人看到他要动笔，张恩京首先耐不住了，结结巴巴说道：“警警官……我我不是故意的，这这这……顶多算是过失杀人吧，我……我真的不知道那是氰化钾啊！”
　　
　　“什么？你说清楚，到底怎么回事！”吕孟狠狠瞪了他一眼，吓得他脖子一缩。
　　
　　张恩京犹豫了半天，不停地擦着额头上的冷汗。
　　
　　希声却发现，另一个人在看向他们时，眼神比刚才多了一丝闪烁，两条腿还来回地移动，右脚的脚尖不知觉地朝向门口。
　　
　　他不动声色，听着吕孟继续逼问张恩京。
　　
　　“事，事情是这样的……一个小时前我们被带进了休息室，你们说是让我们休息等待，其实我们都知道，是你们怀疑上我们几个了……心里都有些不舒坦……没过多久，李默和冯澜就吵起来了……”他瞄了一眼旁边，继续说：“闵羽没办法劝架，所以只有我去劝说他们，我跟他们说现在警方也只是怀疑，说不定我们四个都是清白的，现在相互质疑猜测根本没有必要，何必呢……后来他们就不吵了。”
　　
　　“嗯，然后呢，说重点！”吕孟是个急性子。
　　
　　张恩京叹了口气，说：“冯澜这个人原本就有些小心眼，疑心重，平时别人对他开个玩笑他都要翻脸的，何况今天这么大的事呢，他虽然不跟李默吵了，但还是一副臭脸……我怕他还会生气嘛，就想倒杯水给他顺顺气。正好……休息室的桌子上有速溶咖啡，我就拿了一袋，倒开水给他冲咖啡咯，谁知道……谁知道他一喝下咖啡就……就就……跟段老师一样……我就知道完了，这下完了！”
　　
　　吕孟对他摇摇头，冷笑了一声，“监控录像上显示，他的确是在喝下咖啡是时倒下的，但是……咖啡里并没有氰化钾，你没有老实交代！”
　　
　　“不，不……除了咖啡他什么也没喝，什么也没吃啊……”张恩京惊讶地睁大眼，慌忙摆着手说：“我说的是实话，其他的我也什么都没做呀！”
　　
　　见他矢口否认，吕孟还想质问，却被身后的希声拉住了胳膊。
　　
　　“不如我们来听听李默先生怎么说吧……”希声把椅子搬到了他的对面，直直对视着他的眼，微笑道：“李默先生是吧，你为什么会跟冯澜吵起来呢？被警方怀疑的，连你在内一共四个人，为什么你不对他们两人发火，却独独瞄准了冯澜？”
　　
　　李默的脸色未变，但手指却微微动了动，拳头握紧了又松开来。“我是急昏了头，就是一两句话和他不合，就吵起来了。”
　　
　　“你再说一遍，为什么只和冯澜吵了起来？”希声又重复了一遍问题。
　　
　　李默奇怪地看着他，立即说：“我是急昏了头，就是一两句话和他不合，就吵起来了。”
　　
　　“哦，面对我的质疑，你一点都不慌张，很镇定嘛，回答的话就像是背过似的。”视线紧紧流连在他的手脚上，希声歪着头打量他，抿嘴笑。
　　
　　“事实就是这样啊！”他嘴巴咬得倒是很紧。
　　
　　希声站起来，冲吕孟一摆手，“走吧，让他们三个冷静一下，逼得太紧，他们怕是能想起什么也想不起了……”说完，挨个将他们扫视了一遍，就拉着吕孟出了门。
　　
　　“你怎么拉我出来了，我还没有问完呢？”吕孟疑惑不解地甩开手。
　　
　　希声勾起嘴角，弯曲着食指弹了弹他的笔录本，笑：“凶手就在他们三个中间，你说……再让他们单独呆上一个小时，会不会……又有人死呢？”
　　
　　这种假设也太惊悚了，吕孟极为配合地张大了嘴，跟老搭档似的锤了他一下，“他们身上的东西都被我们搜光了，怎么可能还能下毒杀人？你少吓唬我啊……”
　　
　　“哟，我吓唬到你了吗？”希声夸张地扯出一个笑来，随即收敛起笑容，低声在他耳边说了一句话。
　　
　　吕孟眼神稍稍迟滞了一会，一拳头砸在他肩膀上，笑着喊：“这个主意不错，我觉得肯定能有用，但是……也得在我们找到一部分证据的时候使用才行，不然……”
　　
　　“不然他还可能狡辩的。”希声赞同地点头，加快步子往前走，“谁赢谁输都无所谓，我现在只想快点把这个案子了结了。”
　　
　　“诶，不行啊，你不是反悔了吧？”一听他有终止比赛的意思，吕孟不乐意了，赶忙追上来问。
　　希声不置可否地对他微微扬起下巴，“我的意思是，等不及八小时了……”低头看了下手表，又说：“最好能在夜晚11点之前结束，还能赶上回Y城的末班地铁。”
　　
　　“这么着急回去干什么，晚了就住在这里呗！”吕孟不知道这位大侦探正为沉夏分心呢，还打算着明天和他研究一下积压了几年的案件，心里盘算着，请他吃几顿大餐能让他免费帮自己做几天侧写……
　　
　　因为方跃在电话里告诉他，要让希声帮忙，最好是服侍好他的胃。实际上，他指的是要他服侍好沉夏的胃，但他没想到沉夏和希声也有形影偶离的时候么，结果就是，吕孟注定要竹篮打水一场空。
　　
　　两个人聊了几句，来到放映室去研究监控录像。
　　
　　希声放眼望去，瞬时倒吸一口冷气，“这么多啊……好几十盘带子吧，这要看到什么时候？不行，我们得分工，再叫两个警官，把那两个实习生也叫来帮忙……”
　　
　　吕孟一想也是，马上出去叫人。
　　
　　等一群人在放映室坐好，四五台机子一起工作，大家分别看各自分派到手中的带子。在大家开始之前，希声剪短快速地做了一下说明：“现在我们锁定了四个嫌疑人，他们的背景资料还有缺失，可能还有与被害者相关的联系没有被查出来……在这些资料补全之前，我们要尽力寻找嫌疑人下毒的可能性……每一段录像，都要仔仔细细看，不要放过一丁点可疑的细节，例如被害人与人接触的每一帧画面，都要筛查几遍。一旦有发现，就赶紧出声！”
　　
　　“是！”四个警员都摩拳擦掌，目光灼灼。
　　
　　希声满意地坐下来，握起鼠标，和吕孟专心研究段广晨休息室的监控录像，以及那四个嫌疑人刚才被关在另一间休息室一个小时内的活动。
　　
　　看了十分钟，他们发现段广晨一进入这间房就坐在椅子专心看报纸，除了起身伸了伸胳膊，活动了一下手指，就没有其他的什么动作。于是，两人按了快进键。
　　
　　时间前进到开演之前的十二分零七秒时，希声突然喊了一声：“停！”
　　
　　吕孟按下暂停键之后，希声指着眼前的画面说道：“你看他放在沙发上的黑色挎包……是不是动了？”
　　
　　“包怎么会自己动嘛，真是的……”吕孟定睛一看却立刻傻眼了，咻地站起来贴近屏幕道：“我的个天，还真邪门了！那个包真的在动！”
　　
　　“再往后看。”
　　
　　紧接着，他们看到在沙发上移动了大约半米时，黑色挎包停止了移动。然后，段广晨向受到什么指引一般，转身走到沙发跟前，打开了黑色挎包，从里面拿出了一个小盒子，打开来，放在了桌子上，然后将手伸进了嘴里。
　　
　　“原来，他是这个时候换的假牙！看这个时间，当时所有工作人员几乎都忙翻了，大部分拥挤在舞台附近……监控室的人也被当做保安给调去维持秩序了，怪不得人没人知道他什么时候换了假牙。”吕孟在一旁不住地咂嘴。
　　
　　希声则皱眉，问：“那他从嘴里换下来的假牙呢？咳……真是有鬼，他把换下的假牙放回去，盒子也放回了包里，这包居然又动了？你看……回到了最先的位置！”
　　
　　凑上来看的几个警员也被惊吓到了，七嘴八舌地说：“可能是魔术手法啊！上官半夏不是魔术师吗？做出这种魔术也不难吧，虽然我们看不出原理来……”“对啊，我宁可相信这是魔术……”“嗯，只有上官半夏能做到这点！”
　　
　　“可是……”吕孟丧气地摇头，“他当时不在后台，正站在舞台边上迎接观众呢……所有观众都是他的不在场证人。”
　　
　　“没错，我也看到他了……我和沉夏进场时，比这个时间还早了两分钟。”希声转身出了放映室，“不管怎么样，再回这间休息室去看看！”
　　
　　吕孟也跟了上来，说要跟他一起去。这时，一位警官从外面急忙跑进来，看起来就是来找他们的。
　　
　　“吕队，东城街刚发生一起交通事故，东城旅馆紧跟着发生爆炸案！”
　　
　　他话音刚落，希声的脑袋顿时“嗡”的一声，脸色煞白地扭头往楼下跑。
　　
　　“怎么回事？”吕孟在后面追。
　　
　　希声捂住剧烈起伏的胸口，头也不回地喊道：“沉夏就在东城旅馆！”
　　 

作者有话要说：一波未平一波又起啊~~~~~~~~~~




34

34、半夏浓汤08 
 
 
　　沉夏坐在东城旅馆对面的马路牙子上，看着几十米外从爆炸的轿车残骸中爆发的火焰，身子不由自主地晃了晃，目光却一直紧锁在腾空而起的浓烟上，宛如被钉在了原地，陷入了另一个世界。
　　慢慢地，他开始回忆事情发生的过程。
　　
　　一个半小时前，他吃完药躺下休息，但怎么也睡不着。胃痛得到了一些缓解，但又出现了恶心呕吐的感觉，让他无法陷入沉睡。他翻来覆去了一阵，还是难受，只好坐起来打开电视机，百无聊赖地调着台，心里想的是魔术秀的案子。
　　
　　说好了要帮希声的忙的，但现在看来，自己有些拖他的后腿了，也不晓得他会不会分心。不过，他还是不会输给吕孟的，这点信心沉夏还是有的。很想给他打个电话或发短信问问案子的进展，但想了想，还是作罢，继续躺在床上给胃部做按摩。
　　
　　这段时间他并没有街上有什么奇怪的声响，由于这家旅馆的墙壁很薄，窗户也不是隔音的，因此他能将街道上车辆经过的声音听得一清二楚……突然，一声紧急的刹车声刺入耳膜，轮胎摩擦在水泥马路上的响声过于急促，惊得他从床上坐起，走到窗前往下望。
　　
　　就见一辆黑色奥迪撞断了马路中央的护栏，从对面车道直接斜冲了过来，撞上一个正向行驶的出租车的车尾，速度却未有减弱，很快失控地冲出了车道，接着就是“轰”的一声巨响，它像一枚刚硬的楔子插进了旅馆的一楼大厅。
　　
　　玻璃窗的碎裂声很清晰，但远不如紧跟着的爆炸声给人带来的震撼大。这辆车不知有没有撞到人，但即使遭受了这样剧烈的撞击，也不至于会立即发生爆炸……这实在令人匪夷所思，沉夏立即意识到这不是一场简单的车祸那么简单，连忙穿衣下楼，循着安全通道从旅馆的后门出去，绕回到正街上。
　　
　　这时，爆炸的车子已经变成了巨型燃烧弹，火舌烈烈，吞噬着整件旅馆。还好他跑得快，否则等几分钟再下来就麻烦了……街边已经有目睹事发经过的路人报了火警，叫了救护车，现在正与警察通话，详细说明刚刚看到的一切。
　　沉夏弯腰低头，观察着地面上留下的轮胎痕迹，一路看过去，发现了一件事――沿着轮胎印还有一条持续的油渍痕迹。
　　又在周围走动了一圈，他发现有几十张黑色的小纸片，被风吹落在街道上，如黑色羽毛一般上下飘飞，不少行人都看到后都捡了起来。
　　沉夏如被电击，直愣愣着看着眼前的这一切，嘴唇渐渐泛白。
　　此种场景如此熟悉，就像定格在心底的那束枯萎的康乃馨，分明是凋零成碎片的画面，却在此时此刻一点点拼接起来，将一副完整的影像呈现眼前。
　　用颤抖的手捡起一张黑色纸片，看了一眼上面烫金的“DK”花体字，沉夏痛苦地闭上了眼睛，蹲坐在了马路牙子上，喃喃自语道：“Death knight……你还是回来了。”
　　浑浑噩噩地放空了眼，看着消防员、医护人员接连到来，在自己眼前慌忙地处理着从熄灭了活的轿车中抬出的尸体，以及从旅馆大厅抬出的一具具尸体，沉夏很想逃避开去，不去看不去听，然而……
　　
　　“哥！”一声焦虑的呼喊打破了他思绪的沉沦。
　　
　　被希声紧紧抱在怀里，沉夏才觉得自己的血液开始回流了，任由他抱了好久，才微微扬起笑来，伸出去摸他的眉心，“别担心，我没事，一点伤都没有。”
　　
　　希声恨不能把他打横抱起来，揉在怀里拴在身上，或者把他变小了装进口袋都好，就不会这样忧心如焚了……但付诸于行动，也只能搂住他的肩膀，把他往怀里使劲地塞，半天还没喘过气，“以后，一步都不要离开我。”
　　
　　沉夏仰起脸看他，眼睛一眨不眨的，轻轻抿起嘴，“好。”
　　
　　吕孟顾不得他们兄弟情深，走过来打破布满天空的粉红泡泡，问：“希声哥哥，你看到事情经过了吗？”
　　
　　虽然被他的称呼弄得有些鸡皮乱起，沉夏还是认真地回答道：“看到了一大半吧，反正我也要跟你们回警局的，路上说吧。”
　　警车上，两人听着沉夏把车子失控直至爆炸的过程讲了一遍，又听他讲了自己发现的线索，不约而同都陷入了沉默。
　　吕孟一边开车一边愤慨：“你们说，这犯罪分子怎么总扎堆出现呢？魔术秀的案子还没了呢，这么快就又来了爆炸案？要我说，这案子不正常，可能是人为的车祸……而且车上弄不好还装有炸弹，如果法医报告出来说车上的人早就死了……恐怕……”
　　
　　“还有这个……其实几乎可以确定了……”沉夏把放在荷包里的黑色纸片递给他们看了看，沉声道：“如果车上刚好死去的是一对父母，和一男一女两个孩子，那一定就是Death knight。”
　　“噢，我的天，我走了什么狗屎运，居然在有生之年碰见了Death knight！”吕孟一激动，油门踩多了，车子一下子飚飞了出去。
　　
　　希声则盯住了沉夏脸，踌躇了半天，才慢声问：“哥，Death knight消失了十年……当年那些案子的细节你怎么知道，警方从来没有对外公布过……”
　　
　　“希声……你不是一直想知道……当年抓住他又放了他的那个人是谁吗？”沉夏顿了顿，低下头没有看他的脸。
　　
　　希声的脸色忽然变得有些复杂，倒是吕孟狠狠地吸了一口气，刚要问却被希声打断了。“我是想知道，但不是现在……等魔术秀的案子结束，我们就回Y城，至于这件爆炸案是否与Death knight有关，或者是他的模仿者在作案，那是吕警官要负责的，对吧？”
　　
　　吕孟从后视镜里看了他们一眼，心说气氛怎么一下子就结冰了呢，只好回答：“哦，是啊……呵呵说不定只是意外呢，要等尸检报告和技术科的鉴定出来才能确定……”
　　
　　“好吧，那魔术秀的案子进展到哪里了？”沉夏拢了拢披在自己身上，希声方才脱下来的外套，将空荡荡的胸口给遮住。
　　
　　“嫌疑人可能是用魔术的手法，将受害人的假牙给掉了包，神不知鬼不觉……之前有四个嫌疑人，目前剩下三个人……我们需要破解他的掉包手法，以及他在密室里给冯澜下毒的手法……”希声将声调放低了些，重重叹了口气，把沉夏的手抓住了抽过来，放在自己膝盖上。“还冷吗？”
　　
　　“不……不冷了。”沉夏发现吕孟正瞧着后视镜看，想把手抽回去，不料希声今天的力气特别大，也特别顽固，就是不肯松手。
　　
　　吕孟尴尬地摸了摸脖子，集中精神开车，对他们说：“你们谈你们谈，不用管我的……”
　　“上官半夏的嫌疑仍旧是最大的，最有可能的情况是，他是主谋，有一个或两个人是帮凶……”希声用大拇指刮蹭着沉夏的掌心，时不时瞄他一下，搅得沉夏坐立不安，不停地东张西望，想要摆脱心头也发痒的酥麻感。
　　“那我帮忙看看那段监控吧……有必要的话，我可以和你一起去审问上官半夏看看……”沉夏小声地说。
　　“咦，希声哥哥你擅长这个吗？你是做什么的，也和希声一样是侦探？”吕孟突然插嘴。
　　希声翻了个白眼给他，“管那么多干嘛，吕警官你只需要知道，我哥愿意帮忙，这案子肯定会破的更快就行了。”
　　这小鬼，又拿出大人的架势来忽悠人，不过真的挺有名侦探范儿的。吕孟瘪嘴，“好，希声哥哥就来帮忙吧，有任何需要就说，不用跟我客气！”
　　
　　希声的确是一点都不客气的，把吕孟办公室的靠枕和毛毯拿去给了沉夏，让他舒舒服服地坐好，又把吕孟的开水壶给提了过去，拿了水杯放在旁边，才放心地说：“要是胃又疼了，马上给我打电话，让其他小警员喊我也行，千万别忍着知道吗？”
　　
　　“知道了，快走吧。”沉夏笑着催他出去。
　　
　　吕孟在门口直望天，“沈大侦探真是二十四孝弟弟啊……”准确被希声的白眼击中。
　　
　　两人出去了不一会儿，沉夏盯着那段录像也没发现什么奥妙，转头对着两个实习的两个小警员微微一笑：“关于上官半夏和段广晨，有没有什么八卦？”
　　
　　“八卦啊……”他们对视一眼蹦过来，嘻嘻笑，“还真有一些八卦，不过大多是胡说，对案子没什么帮助吧。”
　　
　　“那不一定，说说看，越离谱的八卦越好。”沉夏兴趣知足地抬起头。
　　
　　“我听说过一个……”一个小警察先开口，“魔术界也有潜规则的么，段广晨收徒弟很有意思，从来不要魔术手法好的，只看脸蛋长的好不好……”
　　 

作者有话要说：有个案中案了~~~~~~~~




35

35、半夏浓汤09 
 
 
　　听闻段广晨有这种嗜好，沉夏饶有意味地眯起了眼睛，对两个实习生小警察招招手，说：“要你们去调查八卦，在行不？”
　　
　　调查八卦还有在行不在行一说？都不甚理解地望着他。
　　
　　沉夏咳了一声，笑：“就是要你们比那些大婶大妈更八卦，要有把段光晨私生活套个一干二净的本事，像八卦记者那样的水平……呵呵，就差不多了。”
　　
　　两个小警察都不好意思地抠了抠手，先点了点头又摇头，为难地说：“都这么晚了，我们上哪里找人套八卦去啊？除了嫌疑人，那些工作人员都已经被放回去休息了，难道再去问他们，能问出来的我们都问出来了啊……”
　　
　　沉夏一副你们傻啊的表情盯着他俩，说：“NONO，那些工作人员以后还是要在这个圈子里混的，如果被别人知道他们随便非议魔术师的私生活，而且如果还牵涉到其他魔术师的话……有些话他们是肯定不会说的，所以问他们没用……段广晨就住在本市吧……平日他家里有谁进进出出，什么人知道的最清楚？”
　　“啊，我们知道了！”两人总算开窍了，拿起自己的证件和小背包就往外走。临走关心地问了沉夏一声：“没我们帮忙看带子行吗？”
　　沉夏对他们微笑着摆手，“快去快去，等着你们发生重大线索呢。赶紧的，一有什么消息就打电话回来！”
　　两人这才放心地走了。
　　回过头，沉夏盯着屏幕的脸沉了下来，他这会儿看的是上官半夏在魔术秀开场前，站在舞台边上迎接观众的录像，从他出来直到演出开始，一共是十六分钟二十七秒。沉夏摁着鼠标把对镜头放大了许多，发现上官半夏在对每个观众点头时，嘴巴似乎动了动，像是在念什么单词……他继续将镜头放大，眉头一挑，自语道：“原来……是在念数字啊。”
　　
　　一个景象从脑海中闪过，沉夏摸出自己脖子上还挂着的那条项链，问留在房间的另两个警官，“魔术秀观众进场时，不是有工作人员发放一些带有数字编号的项链给观众吗？就是我身上的这种……这些项链现在在哪？”
　　
　　其中一个警官想了想，打了个电话给同事，皱眉对他说：“说起来也奇了怪了，除了你，带着这些项链的人全部被送进了医院，就是那些疑似中毒的观众，后来在医院时，我们把项链收起来了，是魔术秀的工作人员拜托我们的……说这些项链也是道具，本来就准备表演完毕时要回收的。”
　　
　　沉夏听到这话，立即站起身来，拉下项链就往外走，“东西现在在哪？这些项链你们检查过没有？”
　　
　　“啊，没有检查啊……这些项链能有什么问题？因为大家都太忙，东西还在吕队的办公室，还没有还给他们……”
　　“你们快让鉴证科的人去，赶紧把这些项链都检查一遍……不对劲……为什么凶手要这样做……这些项链……这些观众……被送进医院的人一共多少个？”沉夏急切地喊道，推着他们往前跑，自己在后面一边跑一边问。
　　
　　“是十一个！”
　　
　　“加上我，那就是十二个……那项链上的编号你还记得吗？都分别是什么……我这条上面的是21号！”沉夏拿起项链坠子在走廊的灯光下看了看。
　　
　　三个人很快就到了吕队的办公室，因为他和希声去了现场，办公室现在是空无一人的。沉夏让这两个警官把另外十一条项链都找了出来，和自己的这条放在一起，按照数字顺序排列好，不解地撑住双手靠在桌边，“这些数字看起来好眼熟……有两个1号，接下来是2、3、5、8、13、21、34、55、89、144……啊！这不是斐波那契数列吗？”
　　
　　与此同时，鉴证科的人被喊了过来。
　　
　　“我怀疑这些项链有问题，你们最好拆开来看看。”沉夏神情严肃地对他们说道，几个鉴证科的人虽然不认识他，但知道他与希声是一起的，猜想他可能是他的助手或者搭档，也就多了几分尊重，听从了他的话，戴上手套认真检查起来。
　　
　　这时，沉夏接到了希声打来的电话。
　　
　　“哥，我和吕队看过段广晨的休息室了……你猜他的包为什么会在沙发上移动？说起来这个小把戏真是太小儿科了，如果上官半夏会用这么拙劣的魔术，我真是要怀疑他的品味了……”
　　“好了，你快说，少卖关子！”沉夏说着，眼睛直盯着那些项链，莫名地有些惴惴不安。
　　希声停止打趣，立刻正经起来，说：“是一个很简单的把戏，最普通的人都能做，这个沙发很薄，沙发上有一层皮垫，表面看是嵌在沙发上的，但实际上是一整块能够活动的，一直延伸到沙发坐垫的反面，而坐垫反面有一个转轴，自带一个电动机。电动机一被遥控，这块皮垫就会移动……
　　然后我们发现，段广晨坐着的那张椅子里面是空心的，有一个装在弹簧上的遥控器，只要他一坐下，就摁下了能遥控那张皮垫的按钮，但这个按钮比较迟钝，摁下去要过一段时间才起作用……好像故意用了个不灵光的遥控器……而且摁一次按钮，这皮垫只能来回运转一次……”
　　
　　“原来如此，所以其实不论他什么时候坐在椅子上，坐了有多久，他的包至少都会在沙发上移动一次……而他的包在他换假牙之前移动过，不过是碰巧而已……”不过凶手为何要做这种无谓的事情，“可凶手这样做有什么用意……这并不能调换他的假牙啊？”
　　
　　“我和吕孟也觉得费解，但凶手一定有他的目的，可能我们还疏忽了什么……”听希声急促的说话声，应当是正在向外疾步行走，“不过我们有了一个新发现，在路过后台垃圾桶时发现一个被烧了一半的小本子，上面在不同的页数有不同的几行字。”
　　
　　“和案件有关？”
　　
　　希声笃定地说：“我确认与案子有关……念几句给你听：东西已经做好了，到老地方去取；事情顺利，按计划行事；我已经被人怀疑，计划暂停；今晚就是好机会；换好了就把东西扔了，处理妥当；务必让警察回收那些项链……”
　　
　　“等等，你把最后一句再说一遍！”沉夏脸色一白，忽然提高了声调。
　　
　　“这是第55页上的话，务必让警察回收那些项链……怎么了哥？”经沉夏这么一提醒，希声倒是想起了他在魔术秀开场时收到的那条项链。“还要听后面的吗？”
　　
　　却听见了手机里的静默声。
　　
　　沉夏没有回答，来不及多说就挂了电话，对办公室里的几个人大声喊道：“快点，都出去！全部都出去，赶快！”
　　
　　几个人瞬时被沉夏惊惶的脸色吓愣住了，但反射性地跟着他外走。一个人几乎快要拆开项链吊坠，在看到里面东西的那一刹那，立刻拽着旁边人的胳膊就往外冲。
　　
　　就在他们疏散了紧挨着的几间办公室的人群，通知防爆组的人员立即赶来的几分钟后，一股巨大的气流伴随着刺耳的爆炸声，突然在静默的夜空溅起了冲天火花，震响了整间警局。从窗户里炸出的碎片与火焰，如地狱恶魔送来的血腥礼物，露出了真实的面貌。
　　
　　沉夏心有余悸地站在最底层的安全通道里，看着身边一个个气愤得黑了脸的警官们，心里明白……这一次，凶手真的把所有人都激怒了。
　　
　　顾不得整理爆炸现场的损失，几个重案组的警官撞开了关押上官半夏的拘留市，一个身材健硕的男警官走过去，一脚揣在了他的胸口上，“TMD居然在项链你安装了定时炸弹？！你是预谋好的是不是，故意让我们去回收那些项链，带到警局？”
　　
　　上官半夏似笑非笑地倒在地上，斜睨着他们，半晌低沉地笑出声来：“呵……炸弹？我可不知道你们在说什么，如果你们有证据证明炸弹是我放的，尽管起诉我……如果没有，麻烦你们关上门，快点把真正的罪犯找出来……”
　　
　　“1、1、2、3、5、8、13、21、34、55、89、144……”不知道何时走进来的沉夏，蹲下来直视着他的眼，一个数字一个数字地清晰念道。“在你给同伙人的本子上，每一页都写着相对应的指令，然后你们就用数字来联系，对不对？而且，这些数字对你来说也特殊的含义，你连变魔术时都要使用这组数列，配合你的杀人计划……”
　　
　　上官半夏转过头瞟了他一眼，勾起凉薄的嘴角，嗤笑道：“喜欢斐波那契数列的人应该有很多吧，这并不能说明什么……我还是那句话，你们有证据就起诉我，若没有……”
　　
　　“当年害得你母亲自杀的人，不止是诬陷她的段广晨一人吧？如果我没猜错……你想报复的仇人一共有12个，今天并不是你第一次杀人……”沉夏截断了他的话，不看他的反应，而是站起身对身后警官的人说道：“去查查上官半夏出名之后，魔术圈内非正常死亡的人，猝死的人也包括在内。”
　　
　　随后，居高临下地俯视着他，轻声笑道：“你是足够聪明，但你的同伙可不一定……如果我们先让他招供了，你觉得你还能逍遥法外吗？”
　　
　　上官半夏像是听到了多么可笑的笑话一样，抖动肩膀闷声笑起来:“他决不可能背叛我的……哪怕是死。”
　　 

作者有话要说：本宫重感冒中~~~~~~~~真是痛苦地更新啊~~~~~~~~




36

36、 半夏浓汤10 
 
 
　　当希声和吕孟赶回警局时，被炸得面目全非的刑警队队长办公室还笼罩在薄薄的黑色烟雾中，万幸那些放入项链里的炸弹威力有限，并未波及到旁边的办公室，除了吕孟办公室的损失惨重，其他的资料和证物都完好无损。
　　
　　希声什么也不管，拉住一个警官就问：“尹沉夏在哪？他是跟我一起来的，刚才应该在放映室……”
　　
　　警官给他指了一个方向，“刚才跟着我们师兄去审讯上官半夏了，现在可能已经出来了……”
　　没听他说完，希声就跑了出去。
　　
　　吕孟任命地跟上去，边走边回头对属下几个警官命令道：“还是要防爆组的人过来一下，看看这些炸弹的结构和成分！”
　　
　　又连忙加快步子，一把拽住准备撞进审讯室的希声。
　　
　　“你急什么？跟我来……”强硬地把他拉向隔壁的一间屋子，推开门就是一片玻璃墙，从这边能够看到审讯室里的一切，那边的人却看不到这里。
　　
　　很快明白了吕孟的用意，希声冷静下来，皱着眉头把沉夏上上下下盯着瞧了几遍，没发现有什么伤口或淤青，这才长长吁了一口气。
　　
　　“刚才是我冲动了。”他侧过头对吕孟说，“我哥会选择进去，应该有自己的计划了……我该相信他的。”
　　
　　吕孟拍了拍他的后背，咧了咧嘴，“知道你担心，我也担心自己的好兄弟的……只不过看你这急切心疼的样子，不知道还以为你是在找爱人呢！”
　　
　　正在调整呼吸呢，希声被自己的口水呛了几下，咳了几声，开始认真听审讯室里的对话。
　　
　　听到沉夏此刻提及的斐波那契数列，他立刻翻出那个本子，快速浏览了一遍，把东西又递给吕孟看了看，问：“鉴定笔迹比较慢，但还是要做，这东西是上官半夏亲笔写的可能性不高，他这么小心谨慎，不太会留下这种证据，但很可能是他的同伙写的……我看那三个嫌疑人也休息的差不多了，是时候来点刺激的游戏了……”
　　
　　“呵……”吕孟心说你这是准备唱主角了么，那我给你当配角不成？
　　
　　但转念一想，人们对侦探的防备心总比对警察的要小一点，他自己在本地有名，这些人都认识自己，却不认得沈希声，说不定让他唱主角能有奇效，好咧，就怎么办！
　　
　　希声看他一个人在那边傻笑不语，戳了戳他的胳膊，指着门口道：“俩实习生回来了，说有线索。”
　　
　　“好，进来进来，快说！”大嗓门就是大嗓门，一张嘴还喷了俩新进下属一脸的口水。
　　
　　两个小警察在沉夏的提点下查到了段广晨没对媒体公布的一处公寓，运气也是真好，正碰见他家的保姆和楼下的保安都在，原来段广晨好几个月没交物业费，保安受物业之托上来看他是否在家。保姆是每天都来帮他做饭的，今天段广晨出事后，她在家就接到了通知，也不敢走，一直等着段广晨老家的人过来，帮忙看家。保安这才知道段广晨被人杀了，唏嘘不已，一聊就与保姆聊了一个多小时。
　　
　　“这两人都是话唠，我们一问，他们就打开了话匣子……简单归纳了一下，我们觉得值得参详的线索有三个：第一，段广晨常常带漂亮的小男生回家，据说是他的徒弟，最近一个星期倒是带的人少了，只有一个清秀的男孩，被他家保姆意外看见……据他家保姆的描述，我们认为是闵羽，但她不知道他是上官半夏的助手，还以为他是段广晨的新徒弟；第二，段广晨每隔一段时间会去牙科医生那儿检查，昨天才刚去过；第三，段广晨的确没有让别人碰他假牙的习惯，但他家保姆说，前两天就没在家里看到第二副假牙了，盒子也没瞧见。”条理清楚地说完，他们从吕孟的脸上看到了赞赏的神色。
　　
　　希声的视线朝下，点了点头，说：“原来如此……真聪明。”
　　
　　“啊？”瞧他一副了然领悟的表情，吕孟心说这就能想明白了？自己还有些没捋清楚呢。
　　
　　就见希声勾起嘴角转过头来对他说：“现在可以实行那个计划了，而且我们要配合沉夏来演一出戏……吕队，你也是主要演员，要演得逼真点哦！”
　　
　　吕孟看了他一会，又往玻璃墙另一边的审讯室了看了看，一拍脑门，“哦……好好……”地说道，随即掏出手机来打了几个电话。
　　
　　站在他们对面的两个小实习生警察你看我我看你――他们到底在说什么啊？要有什么大行动了？
　　不到三分钟，拿着仅剩的三个嫌疑人资料的两个警官走进来，把东西递给他们，问：“吕队，等一下我们就把三个嫌疑人带过来，那上官半夏给关哪？”
　　
　　吕孟指了指脚下，笑：“就这儿吧。”
　　
　　警官有些不能理解，但看到吕孟不是很想解释的样子，只好乖乖出去带人，反正听老大总归是没错的，谁让每次不按常理出牌都能抓到凶手的人总是他呢。
　　
　　接着，还要做一些准备工作，吕孟让两实习生去审讯室把两名警官和沉夏给替换出来几分钟，一挥手，几个小女警帮忙，给他们把微型耳麦塞进了耳蜗里。
　　
　　沉夏不舒服地揉了揉耳朵，一抬头瞧见希声正青着一张脸瞪着自己，顿时觉得后背冷风直冒，走近了几步，露出一口雪白的牙齿来：“嘿嘿，希声你回来啦，有新线索了？那个……等下通过耳麦告诉我好了……呃……你是不是有话想……”
　　
　　“我是有话想对你说……可惜现在时间、地点、气氛都不对……还是算了。”希声神态木木地回答。
　　
　　“哦……”沉夏低着头应了声，又捏了捏耳朵外侧，“那我进去了。”
　　
　　希声无奈地伸长手臂，挡在他面前，直到瞧得他不得不仰起头，才在身侧抓起他的手，轻声伏在他耳边说：“我没有怪你，是在怪自己，怕自己保护不了你……”而后很快地松开了手，淡淡一笑，把他往里推，“等下机灵点，别砸了场子喔，这可是吕队的地盘，砸了他的场子可是很麻烦。”
　　
　　沉夏禁不住被逗笑了，扭头白了他一眼，“你才是不要拖我的后腿！”
　　
　　“我绝对不会拖的，因为我根本拖不动……你想想猪腿多重啊……”
　　
　　沉夏转身踹出一脚，被希声灵敏地躲过，还大喊：“哎呀呀，这是金华火腿来的吧！”
　　
　　实在是没有精神跟他斗嘴了，沉夏觉得胃好像又要开始疼了，抿抿嘴走了进去，门“轰”的一响。
　　
　　实际上，他们已经交换了场地，吕孟和希声押着三个嫌疑人进的是刚才上官半夏待着的审讯室，而沉夏和其他两个警官押着上官半夏来到了隔壁。
　　
　　上官半夏看着这一整片的玻璃墙，慢慢翘起两侧嘴角，咯咯直笑：“哟，这道具真不错，如果我把这面墙给你们变没了，瞬间消失……警官，你们觉得怎么样？”
　　
　　“噢？”沉夏斜着眼挑眉看他，“那就变呗，让我们瞧瞧你多么神通广大，知道不知道蓄意谋杀警察罪多大？”
　　
　　“切……还是那句话，有证据就起诉我，不然就少说废话。”还是那副事不关己的模样，标准的欠扁表情，上官半夏泰然地靠在椅子上，脸上嚣张的笑容像开水里的胖大海一样膨胀起来，却令人看不出半分美感。
　　
　　不用两个警官给他警告，沉夏眼睛微眯，一抬脚就踩在他的裤裆处，眼角吊着，从鼻子里哼出声音来：“别以为我不敢打你，警察打人是犯法，但我不是警察呢……打了你顶多是认作私人斗殴，再说又没有目击证人……”
　　
　　“你！”之前沉夏给他看的是自己斯斯文文的表象，如今眼神突然变得狰狞狠辣了，确实有点教人适应不了。
　　
　　沉夏继续高高挑着眉眼，脚尖用力，稍微碾压了几下，却也并不太重。最重要的，是能看到上官半夏的脸刷的一下黑到了底，心里格外解气――这个人或许并不算是个彻底的坏人，但却早已被仇恨蒙蔽了心智，失却了爱的能力，这副身躯也就变成了风过即透的一片荒野，如果说有谁能救赎他的话……
　　
　　“李默、张恩京，你们加上冯澜，三个人都说与段广晨私下里并无什么交情，但我们怎么他家的保姆说，她曾经多次在郊外的那家公寓见过你们呢？”吕孟凶神恶煞地一脚踏椅子上，把笔录本往他们面前一扔，声如洪钟吼道：“还不老实！是不是非要老子把你们勾结段广晨，诱骗那些无知男孩的丑事揭露给魔术师委员会，你们才老实？”
　　
　　张恩京最胆小，一吓就被吓破了胆，额上冷汗直下，“吕队长，不不，我不想做这种事的，是是是……段广晨逼我的，他说如果我不帮他干这个，就断了我在这一行的出路，你们不晓得，魔术界很小的，来来去去那么些魔术师，新人是多，但真正能依靠着赚钱的也只有地位高的那么几个人……如果我不听话……”
　　
　　“哼，一两句话就想把自己给摘干净了，哪有那么容易？”吕孟用力拍了拍他的脸，“我们在段广晨家里搜出了一些视频，你猜他都录了些什么？”
　　
　　其实他们来不及搜出东西呢，这都是希声教他诱供胡诌的，他们只要心虚，十有八九是会上当的。
　　
　　果不其然，几个人都脸色一变，闵羽虽然最镇静，但他下意识地咬了一下嘴唇，手指弯曲得更厉害了，头也一直没有抬起来，除了害怕，眸子更多的表现出了刻意隐忍的愤怒。
　　
　　吕孟这会儿倒不着急逼他们开口了，反而沉默下来，翘着二郎腿坐在他们对面，低下头侧脸，假装和希声在小声议论着什么。
　　
　　三个人都提强打起精神在听，就听到断断续续的几个词从他们嘴里漏了出来：“上官半夏嫌疑……这次……死定了……主谋……确凿证据……爆炸案……都在他头上……同谋找不出……没关系的……”
　　
　　沉夏透过玻璃墙，看到……闵羽沉静如水的神色渐渐发生了改变。
　　
　　他攥紧拳头，悄悄低下头捂住了嘴。
　　
　　然而就在这时，坐在中间的张恩京蓦然瞪大了眼，两手抓住自己的脖子，慌张无措地张大了嘴，急促地倒抽了几口气……“嘭”的一声倒在了右边的李默身上。
　　
　　李默宛如见鬼，异常惊恐地从座位弹起来，脸色骇然地盯着他，拼命喊道：“不是我……不，不是我！”
　　
　　 

作者有话要说：哈，到底有几个人在演戏呢？

本宫要花花，给花花治愈我发烧的身体吧！！




37

37、半夏浓汤11 
 
 
　　“慌什么，叫什么叫？都给我坐下来！”吕孟大声说着，指着战战兢兢的李默，和跟着他也站起身来的闵羽，“你们谁也不要动！”
　　
　　“可，可他……”李默胆小地看了一眼此刻倒在地上，面孔朝下的张恩京，眼看着刚才好好的人，现在就躺在他脚下不停地抽搐，他的脸比纸还白，结结巴巴地说：“他中毒了啊，得赶紧找医生呀！”
　　
　　“哟，难道你不知道中了氰化钾的毒，就算我们现在去叫医生进来，他也没救了吗？”这时一直坐在吕孟后面不吭声的希声开口说话了，歪着脖子，声调异常不屑与轻浮，好像压根不把这条人命看在眼里似的。
　　
　　刚才还僵直了身子的闵羽略微抬眼瞅了瞅他，贴在腿边的手掌也略微松了松，没看瞪大了眼睛的李默，坐回了原位。
　　
　　希声将这点小动作纳入了眼底，也不动声色，还是问李默：“你不觉得这样也好嘛，如今又死了一个人，只剩下你和闵羽两个人，也就是说，凶手就在你们两人之间……无论我们指证谁，都有50%的正确率，如果你们谁能证明自己的清白，或者给我们提供一些线索，来证明对方才是凶手……”边说，边淡漠地瞥了闵羽几秒，接着说：“那么，这个人就可以无罪释放了……当然倘若你们两人都不肯承认，拖下去的结果嘛，警方将起诉你们两个，作为共犯来处理。”
　　
　　吕孟在心里摇旗呐喊：这招太绝了，利诱并离间他们！这两人现在无法串供，只有一个人是真正的帮凶，那么肯定有一个会先招！哪怕是说假话呢！
　　
　　“不，不对的……上官半夏不是最大嫌疑人吗？我，我哪里有杀人动机？”李默佝偻着身子往门边靠，下意识地想离得张恩京远一些。
　　
　　希声把跷起的腿又往上扬了扬，对他勾起一侧嘴角，面带讥讽地说：“你没有杀人动机？十几年前上官半夏的母亲韩琳自杀之前，包括段广晨在内，指证她偷取笔记本的一共有八个人都是魔术圈里的，其中一个就是你，还有……死去的冯澜、张恩京也是，另外你应该也认识这些人吧……”
　　
　　吕孟会意地把手中的资料夹往他面前一拍，提高了音调说：“真是不查不知道，一查吓一跳啊！瞧瞧，这些人都是从去年开始，一个接着一个意外死亡的，有的是猝死，有的是魔术事故……在这个案子发生之前，警方都还以为这些是意外，但如今联系起来一看，他们都与韩琳产生过联系……十二年前你们都在一家魔术表演剧团工作，韩琳死了以后，你们各自因为不同理由退出了剧团。”
　　
　　看到厚厚的一叠死亡现场照片和死亡报告书，李默再也无法控制住自己的情绪，抱着头蜷缩起身体，蹲在角落里，一个劲地哭喊：“报应来了，真是报应……但是我没想过会逼死琳姐的……都是段广晨那个混蛋出的主意，那个时候提出诱骗一些孩子来学魔术的点子也是他想出来的……琳姐发现了他的丑事，他就恶人先告状了……我鬼迷了心窍才听了他的话啊……呜呜……”
　　
　　希声用脚尖踢了踢他的腿，冷声道：“得了，真的悔悟了就赶快把自己犯下的事儿都招了，还有……就是你杀了冯澜的对吧？”
　　
　　“你，你怎么知道的？”李默这回是彻底服气了，乖乖走到他面前，把椅子搬到希声边上，一连叹了几口气，“事到如今，我还能狡辩吗……但是，那个人在发给我的短信里说，如果我不杀了冯澜，他就要杀死我，你们也看到了段广晨死的有多惨……他的手段真的很厉害！我不想步他的后尘，害怕极了，就只能听他的话……”
　　
　　“他把杀人步骤一步步教给你的？”这个人胆子未免太大了，“都是通过短信？让你看完之后就把短信删了？”
　　
　　“嗯，对的。”李默点点头，“我的手机你们已经收走了，不过即使删了短信，到电信公司查，应该还能查到那个号码吧。”
　　
　　还等他提醒，吕孟早就敲了敲耳麦，让外面的属下去查了。
　　
　　“来说说你杀死冯澜的过程吧。”希声比较关心的是这次的手法，与杀死段广晨的有多么不同，尽管他已经隐约猜到了。
　　
　　李默紧张地咽了咽口水，说：“其实很简单，他给我快递了一个包裹，装着氰化钾的胶囊就放在一个信封里，我趁着冯澜与我发生争执，一巴掌就把胶囊拍进了他的嘴巴里，对于接触魔术的人来说，只要手法够快，这很容易办到，还不会被人察觉……冯澜没留神就一下子吞了胶囊，正好张恩京给他倒咖啡，他当时有些愣神，肯定是在想我给他吃了什么，为了压惊就喝了咖啡，结果那么巧就毒发了。我先看过的，那胶囊有三层，融化需要一定时间，吞下去三四分钟才发作是很正常的。”
　　
　　“那冯澜为何一定会与你发生争执？要是他不和你吵架呢？”吕孟挠着下巴问。
　　
　　希声冲他一挑眉，说：“这人能给李默发短信，自然也可以给冯澜发，他为了让李默顺利地下毒，就发短信威胁冯澜，让他故意去找茬，冯澜怕死自然就会照做……”
　　
　　“啊，原来是这样？我还纳闷怎么这么顺利就找到机会了……”李默不知觉发了句感叹，随即又懊丧地垂下头，“我知道的就是这些了，警官……我这算是……故意杀人吗？”
　　
　　“你个蠢蛋被人利用了！”吕孟的铁手一拳头砸他脑门上，“被威胁了不知道报警，还任由他教你去杀人？怎么会有你这么蠢的笨蛋？！”
　　
　　李默眼泪汪汪地盯着脚面，不敢做声了。
　　
　　希声则往后侧看了看，发现闵羽比刚才又多了几分从容，在心底笑了笑，仍然不问他话，而是对吕孟抬抬手，问：“那张恩京又是谁下的毒？他可是在我们眼皮子底下倒下的。”
　　
　　“对啊……这次真不是你？”吕孟一把揪起李默的衣服领子，吓得李默腿肚子发颤，“真不是我啦，我手上已经没毒药了啊！杀了冯澜我就已经后悔死了，哪敢再杀人……”
　　
　　希声不置可否地一笑，用手指敲了敲桌面，发现闵羽的眼睛眨了眨，心道，不能说话，却对声音格外敏感么？
　　
　　于是继续敲击，把那串斐波那契数列完整的敲击了一遍。
　　
　　闵羽惊讶地抬眼望了他一眼，又很快地收回了目光。
　　
　　沉夏在玻璃墙外扬起眉头，踢了踢上官半夏的椅子：“你觉得闵羽怎么样？他是你的助理，平时和他熟吗？”
　　
　　几乎是没有多少迟疑的，上官半夏轻笑了声：“闵羽是段广晨硬塞过来给我做助理的，说老实话，以我现在的地位，会选一个哑巴当助理吗？呵……魔术圈也有潜规则的，你们警察是不会懂的，他虽然可怜，但我对他算是不错的，从不让他干什么重活，但事关紧要的事也不会让他去办的。他一个哑巴，有些事是办不好的。”
　　
　　一口一个哑巴，听得人真不舒服！沉夏总觉得上官半夏在提到闵羽时的表情有些怪怪的，但也说不出来哪里奇怪，又踢了他一脚，问：“你知道他为什么会哑吗？”
　　
　　“那谁知道啊，残疾人对这种问题很忌讳的吧，我没问过。”一副事不关己的表情。
　　
　　但沉夏还是敏锐地发觉，他的目光曾经多次停留在闵羽身上，尽管每次都是快速接触快速闪开。而他看李默和其他人时，很明显都不是这种状态。
　　
　　沉夏走到后面一点，拨动了一下耳麦上的切换键，让希声和吕孟能听到自己，用蚊子般细小的声音说：“攻击上官半夏。”
　　
　　听了他声音的希声对着身后淡淡看了眼，转过头挪到了闵羽面前，也不看他，只是低头翻资料，像是自言自语地说：“上官半夏报仇的动机太过于明显，虽然现在还没有什么确实的证据……他还是很可疑，跟狐狸一样狡猾，看来不能放，或许得用一下非常手段，嗯……吕队，等下你带他们出去，把上官半夏带过来，我一个人审讯他好了，你把监控都给关了！”
　　
　　“啊，这不好吧，不合规矩哪……”吕孟一下子高大正直起来。
　　
　　“咳，别那么死板嘛，让他招供了不比什么都强？对待非常人就用非常手段，真凶近在咫尺，还管那么多干什么，你不想早点破案啊？”希声面对着吕孟说，但眼角余光却一直在注视闵羽。
　　突然，闵羽“霍”一下站起来，弯腰拿起面前的笔录本和笔和，刚要写下什么，希声听到沉夏在耳麦里低声喊：“现在撤！”
　　
　　希声立时明白了他的意思，拉着一头雾水的吕孟出了门，让两个警官把地板上已经一动不动的张恩京给抬了出来，又把李默给押了出来，只留下闵羽独自一人。
　　
　　这边，沉夏也带着几个警官走出门，徒留着上官半夏。
　　
　　“这是干嘛，让他们两人静思，等着他们各自想通？”吕孟着急地问。
　　
　　“不，是等着他们崩溃。”沉夏把手搭在希声肩膀上，呼了口气，胃恰好一抽搐，惊得他冷汗直下，只得勉强笑了笑：“现在距离你们八个小时的比赛还有一个半小时，希声……跟我去放映室，那两个实习生说发现了一些有意思的东西。”当然最后这句话是贴着他耳朵说的，先不让吕孟知道么……好歹还在比赛呢不是？
　　
　　吕孟看着希声半搂着沉夏往前走，当下皱眉，嘀咕道：“兄弟俩感情也太好了吧，看这背影，弄得跟小情侣似的，咳咳……想歪了想歪了……”
　　
　　言罢，赶紧摇头揉太阳穴，忽然感觉手臂一凉。
　　
　　低头看去，是一只白兮兮的手搭在上面，一转身……居然看到的是张恩京放大了的枯槁脸庞，登时被吓得呼吸一滞。
　　 

作者有话要说：嗯~~~案子马上就要水落石出了的~~~~~~~~~~~~~




38

38、半夏浓汤12 
 
 
　　“喂，你已经死了诶，怎么不好好躺着去！”吕孟摸了摸心口，幸好幸好，自己心理素质够强，只被吓到了一小会，还是忍不住拿眼白对准他，说：“快回去躺着，装死人也要敬业点嘛，做戏做全套，这案子还没完呢！”
　　
　　“吕队我不是故意来找您的……可是，刚才演那一出，又是抽搐又是憋气的，我累得快脱水了……能不能那个……”说到这儿，张恩京肚子发出了“咕咕咕噜”的响声，不好意思地红了脖子，“我还没吃晚饭……”
　　
　　“哦，好好，就算坐牢也还有牢饭吃呢，你先去躺着，我等下找人给你买盒饭……”说完头也不回地走掉了，吕孟摸了摸自己的肚子，嘀咕着：“我勒个去了的，我这个人民公仆也只吃了块饼干呢……算了，等八小时到了再吃饭吧。”
　　
　　放映室里，沉夏接过希声倒的开水，吹了吹，一仰脖把胃药吞下。
　　
　　希声伸过手揉了揉他的胃，拧着眉头问：“怎么还在疼？没有好一些么……”
　　
　　“好多了的。”沉夏想自己摁住胃，手一放下就碰到了希声的手，微热的触感比他温暖了许多，这么一愣，再移开手就有些刻意了，只好任由希声盖在自己手背上，连着一起揉。心里琢磨着，果然希声和自己体质不一样啊，自己是偏寒性的体质，是像妈妈吧。
　　
　　看希声没有要停下的意思，沉夏看着他，提醒说：“这一段录像是魔术秀开演前，拍下的后台走廊里的……你看，这个时候上官半夏正从休息室出来，闵羽则是从另一间房出来，两人点头打了下招呼……擦肩而过时，你看，上官半夏的嘴巴是不是动了一下……”
　　
　　“嗯，没错……好像在念什么，是数字吧……不过他头低得太下了，看不完整，闵羽没抬头看他，不过应该听见了。”希声指着屏幕说，又把这一幕倒过去又看了一遍。
　　
　　两个实习小警察凑过来问：“怎么样怎么样，这个算是线索不？”
　　
　　沉夏给了他们一个迷人的笑，说：“当然算了，这种类似的两人交汇的场面，像是讲话又并没有太大交流动作的……还有没有？”
　　
　　“有，不少呢。”听到自己被认同了自然很高兴，两人喜滋滋地把另外几段录像也给调出来，直接调整到要看的地方，一个个地给他们放了几遍。
　　
　　希声对着一个画面喊了停，指着上官半夏的嘴巴问他们：“看，这时他已经在段广晨面前变出半夏浓汤了，可是他既没有看观众席也不去看段广晨……他在看哪里？”
　　
　　“把对着另一个方向，同时间的录像调出来看看。”沉夏现在使唤两实习小警察真是使唤得顺手了。
　　
　　录像一播放，沉夏和希声不约而同地喊起来：“他在看闵羽！”
　　
　　“呃……你们俩觉得上官半夏看着闵羽的眼神有没有一点奇怪？”沉夏摸着耳根问伸长了脖子的很想发表意见的两人，就听见一个人撅嘴说：“嗯，不像一般人看助手的眼神吧，有点像询问式的神态，但是好像还夹杂了点别的什么……”
　　
　　接着另一个矮个子说：“我倒是觉得，闵羽每次看上官半夏的眼神挺……奇怪的，那什么……有点儿像……就是，有时候沉夏大哥看沈侦探时就是这种眼神。”
　　
　　我，我看他什么眼神？沉夏眉毛一竖，尴尬地瞄了瞄希声。
　　
　　就听见这个矮个子实习生指着他说：“看，就是现在这种眼神，想看又不敢多看似的，明明很在意对方却又假装没那回事似的。”
　　
　　沉夏更觉尴尬，侧过头去摸鼻子。
　　
　　希声也跟着他转脖子，心说，到底是哪种眼神啊，好可惜，我刚才怎么没注意呢？
　　
　　“不管怎样，可见上官半夏和闵羽的关系不像他说的那么简单，都用眼神和密语交流了，哪里是普通的魔术师和助手的关系，张恩京和段广晨那才是比较正常的……上了台，助手就蹲在后台准备道具，不会时不时跑到前面去盯着魔术师看……”还是希声先打破了沉默，想了想，问沉夏：“要不，我们让宁医生帮帮忙么……闵羽的笔记本电脑不是还保管在这里嘛，只要打开来看看……”
　　
　　直着脖子不去看他，沉夏小声道：“你想找宁家悦啊，那跟方跃打电话，给机会让他多欠几个人情去，这样宁医生肯定乐于帮忙……”
　　
　　“这样啊，好。”希声多瞅了他一会，暗自嘀咕：好像不迟钝啊，已经看出来方跃和宁家悦之间有什么了？
　　
　　沉夏手一抬推了他一把，“还磨蹭，抓紧时间啦！”
　　
　　趁着他打电话的功夫，两个实习小警察机灵地跑到吕孟那里，把闵羽的笔记本电脑给申请了过来，惹得吕孟一阵后悔：我怎么没想起来查这小子的电脑？不过，做技术分析太慢了，至少得一两个小时破译那加锁程序和密码的，没关系，就让他们折腾吧……
　　
　　他哪里知道宁家悦是个披着法医外皮的超级黑客，通过一个远程软件，几分钟就黑了闵羽的笔记本，烧光了他安装了十几个小病毒，解了锁，顺便还把他的隐藏文件统统给显现了出来
　　。
　　“既然解开了，他设定的密码是什么来的？”沉夏好奇地问，“是不是斐波那契数列中的一组？”
　　
　　“不是，但也是一串数字，没有字母……我看看，是687198057。”听这声音，宁家悦正在呵呵笑，“不过你说的斐波那契数列，我发现了，他有一个盘里的文件夹全是用数字命名的，连起来瞧瞧……不就是这个数列嘛。”
　　
　　沉夏这时也在电脑上看见了，笑着挂了电话，“谢啦，改天让方跃请你吃饭！”
　　
　　然后，希声迫不及待地翻起这几个文件夹的内容，希声倒是一下子神游了，嘴巴里念叨着：“198057好像是谁的生日吧，687又是什么意思……”
　　
　　“等等，你刚说198057？”希声惊讶地问。
　　
　　“是啊，198057。”
　　
　　希声目露精光，勾起弯弯的嘴角，笑了起来：“是上官半夏的生日啊，我看资料时扫过一眼，至于687是什么……”
　　
　　“咳，我想起来了，687是‘对不起’的意思啊。”沉夏激动地拍拍他的肩膀，“快找快找，闵羽肯定在文件夹里藏起了什么，看样子是他过去做了什么对不起上官半夏的事，所以做他的帮凶是为了补偿吧，哎呀！说不定还是跟感情有关的大事……嗯，夺人所爱，或者脚踏两条船，三角恋还是四角恋？”
　　
　　这倒好，把大神本性里的八卦因子给勾出来了，作家的想象力有平常人的三四倍吧。
　　
　　希声无奈地摇了摇头，快速地一次点开文件夹，发现了很多视频，大部分都是拍摄的上官半夏。
　　“看这角度，应该是在偷拍吧，闵羽不是上官半夏的助手么，要拍就拍呗，干嘛还偷拍，没有必要吧……”两个实习小警察头挨着头议论着。
　　
　　“只有一个原因，他不想让上官半夏知道自己特别关注他，又或者上官半夏很讨厌工作时有人拍摄。”希声不断地快进着查看这些视频，大部分都差不多，没有很出格的偷拍，估计是上官半夏平时演练魔术时，闵羽在一边偷偷拍下来的。
　　
　　沉夏看了一会觉得希声慢，摆摆手，让他到一边去，自己握住了鼠标，也不按照顺序，随便点开了另一个文件夹，点出一个只有三十几秒的视频出来，一瞧，大家都瞪大了眼。
　　
　　“嘿嘿，还是我厉害吧。”沉夏冲希声扬扬下巴。
　　
　　希声发现自己腾出了手，即刻把手又放到沉夏胃上，小心翼翼地给他揉，“是啊，哥最厉害了，一点就把两人的JQ给找出来了。看这个场景……是在某个公寓的玄关，还热吻告别的啊，是上官半夏还是闵羽家吗？”
　　
　　“可他们两人在本市没有买房子啊。”俩实习生发挥作用的时候又到了。
　　
　　“租也行的吧，看这个日期，就是四天前的，这天他们好像已经抵达这里为魔术秀做准备了吧？”沉夏问他们。
　　
　　他话音刚落，两个实习小警察就冲回了座位，开始搜索资料。
　　
　　不一会儿又跑过来，对他们说：“吕队说项链里的炸弹被鉴定过了，报告刚发过来，我刚转发给你们了！”
　　
　　希声和沉夏都对着他笑：“谢谢。”心里想法却很一致：真好用啊这两人，不错哩。
　　
　　于是放下视频，点开文件传输里的报告。
　　
　　报告有些长，希声给总结成一句话：“项链坠子里是空心的，都嵌有一枚小型的液体炸弹，把硝基烷烃与硝基胺类相混合，用一次性照相机闪光灯的光、iPod或手机发出的电子信号就可以引爆，炸弹和遥控器都很容易做，材料可以随处弄到。啊……不过单单引爆一个威力并不大，所以非要等我们收集起来才……”
　　
　　沉夏不悦地皱眉，“怪不得把坠子做的那么大呢，还很重，实在很危险哪，要是有人不小心砸了它，或者靠近火源……不过当时有企图引爆炸弹的人不都关押起来了吗？”
　　
　　“关押上官半夏的房间，当时就在楼上吧，斜上方，论距离不超过五米……他如果在鞋子或裤子里藏个遥控器，完全有可能。”想到这儿了，希声马上给吕孟打了个电话，吕孟一听就爆了，说要亲自去搜上官半夏的身。
　　
　　希声放下手机，继续对沉夏说：“那个拜托警官收回项链的人不是说，原本就是魔术秀完毕后要回收的，我觉着……这件事就是凶手吩咐他做的。这名工作人员是谁，查出来了么？”希声一扭头，已经开始习惯性地问俩实习生小警察了。
　　
　　高个的一个马上冲出门去，十几分钟后气喘吁吁冲回来，对希声说：“问问问……问了好几个师兄，他们总算想起来，那个传话的人是冯澜。”
　　
　　“哈，难怪杀人灭口了。”沉夏撅撅嘴，把注意力又转移到视频上来。
　　
　　这回希声抢在他前面，随手点开了文件夹末尾的一个，看时间有二十几分钟，不长不短的。结果，两人一看到画面上出现了闵羽的脸，都诧然地皱紧眉心。
　　
　　闵羽微笑着看着镜头，什么也不说，因为他根本无法说话，比划了十分多钟的手语过后，就在他们打算要请个手语老师来翻译时，喇叭里传来了一阵阵的口哨声。
　　
　　“是他在吹？”希声纳闷地问沉夏。
　　
　　沉夏仔细看他的嘴型，点头说：“是他在吹，看来他只是声带缺损不能说话，因为吹口哨要求的是是口腔与舌头等配合引发的空气震动，并不是声带发声，自然可以吹口哨。”
　　
　　“那他吹的是什么？好像不是歌曲，若吹的是歌曲比较容易听出来吧。”耐着性子听了几分钟，希声还是没听出来这些口哨声代表了什么意思。
　　
　　但最后两分钟，希声和沉夏都听得清楚明白，闵羽是在反复吹三个音节。
　　
　　沉夏听着听着一锤桌子，喊道：“我知道他吹的是哪三个字了！”
　　
　　“哪三个？”希声把脸凑近了问。
　　
　　“我爱你。”不加迟疑的，沉夏对着希声郑重其事地说。
　　
　　希声掏掏耳朵，又凑近了点，问：“你说他在吹哪三个字？”
　　
　　“我爱你啊！”以为自己声音小了他没有挺清楚，沉夏提高了声调。半晌，看到希声有点儿促狭地看着自己，揪起他的耳朵就喊：“我、爱、你！”
　　
　　“噢……嗯，好，我知道了。”希声连忙拉下他的手，低头咳嗽了两嗓子，捂嘴笑。
　　 

作者有话要说：这章本宫有没有给力，有木有，有木有！
谁会用口哨吹“我爱你”么，试试吧，可以吹出来的，因为我老公就会吹，他还会吹“老婆是笨蛋”“老婆我爱你”这种长句子，~所以关于这个吹口哨不是胡诌的哦~~~~~~~~~~~~




39

39、半夏浓汤13 
 
 
　　沉夏从洗手间里洗了脸出来，摸了摸耳朵，还是觉得有些烫，不过看着镜子里的脸并没有红，觉得心里平衡了些，转身走出来。
　　
　　琢磨着刚才的那段视频，心里对闵羽生出了不止一点半点的同情来，同时又觉得蹊跷：两人是同性情侣，因为害怕他人非议而在表面上装作交情平淡，这是可以理解的，而在这个时候还遮遮掩掩，很明显是为了相互袒护。
　　
　　看视频前几天两人还很亲密，闵羽怎么看都是个乖巧温顺的人，会做什么对不起上官半夏的事，以至于他必须要做他的帮凶，甚至帮他杀人来赎罪呢？若是仅仅出于爱，他应当是阻止他、开解他才对，还是说……闵羽对那些人死去的人，也有同上官半夏同样的看法……觉得他们该死？
　　越想越觉得事情的真相呼之欲出，沉夏拨了个电话给宁家悦，问：“能不能进入全国医疗系统帮我查看一个人医疗记录？”
　　
　　“嚯，这种事不用我动手吧，向上头申请一个书面文件不就行了……”宁家悦精神奕奕地说，看来也是个不到转钟不睡觉的夜猫子。
　　
　　沉夏截断他，说：我知道啊，可那样太费时间了不是，这样……我和希声负责说服方跃请你去游乐场玩一天怎么样？”
　　
　　“游乐场？你怎么知道……”他记得从来没告诉过别人，自己其实还有着和小孩一样的梦想。
　　沉夏拿着手机扶额，“我见你几次面，你就有几次在看手机屏幕上的游乐园图片，也只有方跃那个迟钝的家伙看不出来。”
　　
　　“啊，你真是太敏锐了，不管你们用干什么办法说服他，既然答应我了就要做到哦……好吧，把病人名字发过来，年龄什么的，资料的多少与我的速度成正比……他所有的医疗记录都要吗？”很显然，宁家悦觉得这交易不赖。
　　
　　“不用，只要查清楚他什么时候损害了声带，病因是什么，那时做过什么治疗就好。”沉夏回到放映室，很快将闵羽的个人资料用电邮发了过去，对希声简略地说了一下。希声摸着下巴看他，问：“这么说，他们俩很早之前就有一腿了？”
　　
　　“看方跃对他的态度，不就知道了嘛。”沉夏霹雳啪嗒打着字，轻描淡写地说。
　　
　　希声若有所思地瞄了他一会，低下头给宁家悦发了个短信，问：“喂，你觉得我和我哥怎么样？”
　　
　　半秒，宁家悦回话过来：“我的天，你不会已经表白了吧？”
　　
　　希声抽了抽气，又发了同样的问题给方跃，几分钟后得到回复：“怎么了，你们因为案件吵架了吗？”
　　
　　于是顺利得出结论――方跃果然很迟钝。
　　
　　不过宁家悦的话还是让他很高兴，牵起嘴角一抬头，发现沉夏正在看他，“你在跟谁发短息？”
　　“哦……没谁。”快速把手机收起来，希声对他笑了笑，“反正这会儿要等，不如去吕孟那儿看看？”
　　
　　沉夏心里嘀咕：跟什么人聊短信那么开心？居然能有人让他在查案子时分心？
　　
　　又摇了摇头，觉得不会有这样的人，对希声说：“我也有点担心这样去搜上官半夏的身是否会打草惊蛇，如果搜不出来东西，反而逼得他更加嚣张加嘴硬就不好了。”
　　
　　“不要紧，闵羽的弱点已经被我们找到了……上官半夏也不远了。”希声挑了挑眉头。
　　
　　“你觉得他对闵羽会有真感情吗？”这个人满心都是仇恨，如果真有爱人，有那么一丁点为他着想，就不会泥足深陷到今日了吧，沉夏站在闵羽的立场上觉得很不公平。
　　
　　希声安慰般地捏了捏他的手指，轻声说：“有些人，直到失去才会觉得珍贵；有些爱，直到失去才会感觉得到它的存在……很多人都是这样的，要经由失去才明白自己曾经拥有过什么，不是吗？”
　　
　　沉夏仰起头看日光灯，撅起嘴瞪他，“我们不是他们不就好了。”
　　
　　“嗯，我们不是。”希声把手搭在他肩膀上，在后面推着他往前走，温和的脸庞笑眯眯的。
　　
　　刚走近暂时关押上官半夏的那间房，两人就听见了吕孟的怒吼声。
　　
　　“啊，你说这只是玩具遥控器？你丫把一玩具遥控器藏在脚底做什么啊？”
　　
　　“魔术师么，总爱藏着稀奇古怪的道具在身上的，警官……你真是没有艺术细胞啊。”上官半夏狡辩得很是镇静，看到门口又来了两个人，眼睛仿佛都在笑，继续反驳：“算了，透露点秘密给你吧，这就是个自制遥控器，我变魔术时，就是那个半夏浓汤时……有个环节是必须要用这个遥控器的，能保证浓汤在同一时间出现在观众面前。”
　　
　　沉夏故作恍然大悟地走进去，感叹道：“原来如此，竟然有这种用途，但我记得你半夏浓汤之前的那个魔术，设计了一个用脚踹道具门的动作吧，如果那时你就藏着遥控器在鞋子里，就不怕遥控器意外启动了吗？”
　　
　　“呵呵……”上官半夏眸子一沉，干笑起来，ωωωｆéīｆā溅樱τｃōｍ“你对我的魔术观察如此仔细，我实在受宠若惊，但既然我是魔术师，这点小把戏自然是不会被看出来的。”
　　
　　“啊，也的确是啊。”把遥控器放在手中垫了垫，沉夏笑：“有小又轻，嗯，方便携带。”
　　
　　随后，对着一脸得意的上官半夏慢吞吞地说：“技术科的人只要测试一下，就能知道这个遥控器能否控制那十二个装了液体炸弹的项链……不过无所谓了，反正闵羽已经认了罪，承认了所有罪行，我想……整件案子的确和你没半点关系吧。”
　　
　　吕孟也反应极快，顺势添油加醋，“嗯，闵羽把罪行都写下来了，还有几个细节要交待，等他交代清楚了，你的嫌疑就彻底解除了，是不是松了口气啊？”
　　
　　希声更狠，语调轻蔑地说：“想不到看起来善良无害的他是个穷凶极恶的杀人犯，除了这件案子，还有其他好几起案子也是他做的……上官先生，幸好你跟他并不太熟啊。一个哑巴处心积虑杀了这么多人，长期被人瞧不起，所以心理扭曲了么……”
　　
　　“什么……其他案子？”上官半夏声音闷闷地问。
　　
　　“那不是你需要知道的。”感觉到了手机在震动，沉夏估摸着是宁家悦，留着不痛不痒的一句话，拉着希声出了门。
　　
　　走出了很远，沉夏打开了扬声器。
　　
　　宁家悦语速加快地说道：“我查到了，这个闵羽在三年前某天被送进了医院，原因是吃了生半夏中毒，如果不是被人发现及时，他差一点就没命了。结果命是保住了，但是声带却永久性损伤，变成了哑巴。”
　　
　　“生半夏，没人会无缘无故吃生半夏吧？”沉夏觉得古怪极了，又是半夏浓汤，又是生半夏的，还有上官半夏，这么都和半夏有关哪。
　　
　　“是啊，当时医院的报告上写的是：吞服生半夏自杀未遂。其他的，你们查吧，挂了！”没有一句多余的，宁家悦收了线。
　　
　　两人扑回到电脑上查资料，一下子找到关键的一个信息：他进医院的月份，刚好与被上官半夏魔术表演团队录用的时间一致。
　　
　　沉夏拍着桌子站起来，两三步跑过去，把俩实习生小警察手中的资料夹抽过来，风卷残云似的翻找着，最后目光停留在针对韩琳一案的一张证词上，不动了。
　　
　　这边，希声聚精会神地在闵羽的电脑里继续搜索。不一会儿，把一个文件夹点开给他们看，“这么多，全是十二年前的剪报扫描……看，上面还有上官半夏的照片。”
　　
　　“竟然是这样，我总算是明白了。”沉夏对希声说着，用手指去戳他的肩膀，“我想回家了。”
　　希声被跳跃性这么大的话弄得一愣，随即扯了扯他的发丝，“嗯，马上就水落石出了，很快。”
　　“我有个主意，至少能将我们回家的时间提前一个小时。”沉夏这回用手指戳他的脸。
　　希声看了看他，一皱眉，“你该不会是想……”
　　
　　“你也想到了吧，看看我的身形、背影和发型。”那大拇指指了指自己，似乎还有些兴奋的样子。
　　
　　一旁的小警官全都在云里雾里，完全听不明白。
　　
　　希声沉默了片刻，叹了叹气，无可奈何地表示同意，“我配合你，但你答应我回家之后……”话说一半，趴在沉夏耳边嘀嘀咕咕起来。
　　
　　害得一干观众好奇心暴涨，有根木头棍棍在心底挠啊挠的。
　　
　　就看得希声起身时，沉夏脸颊上霎时飞起几抹红晕，但顷刻被他用手掌给挡住，有点儿不好意思地对他轻轻点了点头。
　　
　　希声美滋滋地笑了，拉着沉夏出门一转眼没影了。
　　
　　留下几个好奇宝宝面面相觑，唧唧咕咕：“他们到底要干什么？”“咳，管他呢，总不会是直接把抢抵住上官半夏的头，让他招供……”“沈侦探为什么笑得那么开心呀？”
　　
　　议论无果，几个人决定一起窜到吕孟这边来，想要打探打探。
　　
　　这时，吕孟刚挂了希声打来的电话，正纳闷呢，心底揣测着“他干嘛让我做这种事”，还是硬着头皮答应下来，决定马上照做。
　　
　　随即一干贴着门听动静的小警察就听见门内传来一声恢弘的叫喊，来自于他们英明神武的吕队：“上官半夏，赶紧的，把衣服给老子脱了！”
　　
　　 

作者有话要说：这个案子是稍微长了点，下章结束~q(s3t)r




40

40、半夏浓汤14 
 
 
　　众人在外面都张大了嘴，直到吕孟抱着一堆衣服出来了，都还合不拢。几个胆大的伸长脖子往里面望，被吕孟一巴掌给拍到一边，喊：“看什么看，都是大老爷们有啥可看的，不过是让上官半夏光光膀子光光腿么。”
　　
　　在衣服堆里扒了扒，果真没看到内衣什么的，众人都松了口气，心说谁让你吼那么大声的，整栋楼都要听见了，那音调乍一听跟地痞流氓没两样了！
　　
　　吕孟懒得跟这群人解释，心说你们问我为什么让他脱衣服，我还不知道呢！
　　
　　众人保持着围观的场景好几分钟，总算不尴尬了，因为吕孟看到希声和沉夏来了，赶忙把抱着的衣服往俩人那儿一丢，问：“这到底是唱得哪出啊？”
　　
　　希声朝着沉夏笑了笑，把外套裤子都抓到自己手上，还卖关子，“等下你们就知道了，还有审讯室，是跟这间一模一样的吧？”
　　
　　吕孟更加摸不着头脑，回答说：“当然有啊，怎么个意思？”
　　
　　“带我去呗，还有……能把那件房的监控录像，接驳到这间审讯室的电视屏幕上么？”希声指了指闵羽身后的那个挂在墙上的液晶显示屏。
　　
　　“可以的，你这是要……”看着他笑得阴测测的，吕孟心头一跳，心说不是又要演戏吧。
　　
　　沉夏走过来拿手指在他眼前晃了晃，说：“吕队，还有件事麻烦你，反正都逼着上官半夏脱衣服了，不在乎再霸王硬上弓他个十来分钟的吧？”
　　
　　“呵……”众人顿时集体抽气，齐刷刷看吕孟。
　　
　　“呵……”吕孟是一口气没上来，瞅着笑眯眯的沉夏冷汗直冒，吞了口唾沫才道：“希声哥哥，我们警方是有原则的，凡事审问犯人有……”
　　
　　沉夏抿着嘴冲他摆手，“开个玩笑么，你太严肃了……随便你用什么办法，多找几个人也行，只要挡着上官半夏的视线，让他在十来分钟内无暇看这间房里的情况就成了。”
　　
　　“哦，那我有办法。”吕孟如释重负地喊来三个属下，都围在沉夏身边，听他大致说了一下等下的计划。
　　
　　几个人纷纷点头，脸上一派欣喜，都觉得这是个釜底抽薪的好主意。等了五六分钟，希声那边做好了准备，吕孟立刻招呼两个得力的下属给他帮忙，然后带着人招呼上官半夏去了。
　　
　　不谈他们是如何给上官半夏找茬，沉夏在门外听得吕孟敲了敲耳麦的响声，便扭开门锁，走近了闵羽这边的审讯室。什么也不说，直接走到他对面，挡住他的身体，举起手机屏幕上的一行字给他看：“脱下外套、长裤，趴到桌下，低下头！听话照做，否则我们不会相信你的证词！我不让你出来，你不可以出来！”
　　
　　闵羽迟疑了一会，不得不快速脱下衣服，钻到桌子上面去。由于这是个有挡板的大长桌，因此从对面看根本不知道下面有人。
　　
　　拿过他的衣服就开始换，沉夏瞟了瞟后面，一看四个人黑乎乎正一堵墙似的挡在上官半夏眼前呢，似乎在进行车轮战的逼问，心里很快放心。
　　
　　略微缩了下脖子，把衣服领子竖高了些，沉夏背对着玻璃墙坐下来，深深吸了几口气，两手往桌上一放，头低得极下，缓缓闭上了眼。
　　
　　再抬头时，举手投足的动作竟然跟闵羽所差无机、如出一辙。
　　
　　他俩的身形、发色、发型都很像，如今再加上他的演技，任谁从身后看过去，都无法在短时间内发觉他不是闵羽。
　　
　　这场戏的关键，就是必须要快！
　　
　　沉夏准备好了，通过耳麦与希声通了气。希声回话后，吕孟动了动步子，把上官半夏的视线漏出了一个口子。
　　
　　就在这时，墙壁上的液晶显示屏上出现了影像。
　　
　　上官半夏刚被吕孟一帮人弄得烦躁不已，一抬头，就看到闵羽的背部上下起伏着，攥着拳头看着屏幕摇起了头――屏幕上，他“自己”正抱头蜷缩在地上，被几个小警察好一通拳打脚踢。
　　
　　“你们……”好卑鄙啊！上官半夏差点骂出声来，目光在电视屏幕与“闵羽”之间来回迁移，只觉得怒气不断上涌，沉不住气想要大喊：“那不是我！你绝对不要招供！”但他知道，这玻璃墙是完全隔音的，无论他说什么，闵羽都不可能听得见。
　　
　　“闵羽”一拳拳砸在桌子上，还跺起了脚，呜呜咽咽，试图弄出更大的动静，但就是没人开门进来理会他。屏幕上的影像还在放映，“上官半夏”已经被打得动弹不了，双臂扔抱着头很痛苦的样子。一个警察又踢了他一脚，厉声说：“还不招供，说，闵羽是不是你的共犯？”
　　
　　“上官半夏”摇摇头，就是不肯承认。
　　
　　玻璃墙后的上官半夏听着自己紊乱的心跳，简直是心乱如麻，他瞪大了眼睛注视着半趴在桌子上的闵羽拿过了纸笔，手指微颤，在又看了一眼屏幕之后，开始快速书写起来。
　　吕孟在他身边冷笑：“看来，他要招供了……你说，他是连你一起供出来呢，还是独自揽下所有的罪行呢？”停顿了一会，又笑了：“呃，我忘了……他是不会出卖你的，哪怕等待他的是死亡，对吗？”
　　
　　就见上官半夏一贯得意扬扬的表情，崩塌出一个缺口。
　　
　　十几分钟后，屏幕上的“上官半夏”如死鱼一般不动了，眼前“闵羽”的笔也停下来了。他找到房间里的摄像头，拿起笔录本对着它高高举起来，上面写有四个大字――我是凶手！
　　
　　……一直静静关闭的门，瞬时打开了。
　　
　　“闵羽”看到来了人，身子马上松软地靠下来，主动把交待了犯罪事实的亲手笔记递过去，随后轻轻地吹了声的口哨，像是吹给自己的听的，接着将抬起手臂，拿手捂住了嘴。
　　
　　然而，这一声口哨却像一道锐利的闪电，将上官半夏劈得魂不附体。
　　
　　他万分惊恐地站起来，对着玻璃墙那边尖叫起来：“不要――”
　　
　　“什么不要，你跟我老实点！”吕孟揪着他的衣领往后一拉，但上官半夏此时仿佛被注入了千斤重力，跟只莽熊般往前撞，“他要吞毒药啊！闵羽，闵羽！快点阻止他！他嘴里藏着毒药啊――”
　　
　　“什么？”吕孟大吃一惊，拽着他问：“你说闵羽嘴巴里藏着毒药……哎呀，他倒下了！真吞毒药了啊？”
　　
　　顺着他的手指一瞧，上官半夏整个人呆住了，眼睛失去了焦距，六神无主地跪倒在地，再也说不出一句完整的话。
　　
　　吕孟一看差不多了，心里对沉夏和希声俩兄弟已经是佩服得五体投地，拢着耳麦喊：“都听见了吧？狐狸的尾巴露出来了……猎人们收起装备吧，干得好。”
　　
　　低下头，就见上官半夏还直愣愣地盯着倒下的“闵羽”，嘴唇被咬破了流出血来。
　　
　　吕孟侧目叹了口气，蹲□子问他：“如果你知道今天闵羽会死，甘心情愿为你而死，你还会选择报仇吗？”
　　
　　“呵呵……呵呵，他也是害死我妈妈的凶手之一啊，他死了……我该高兴才对，怎么会后悔呢，他承认了所有的罪，你们还是没证据告我，我……我……”仰着脖子笑出声的上官半夏，断断续续说着，蓦地……却噤了声，伸手一摸，脸颊上早已满是泪水。
　　
　　“十二年前，他也不过是个孩子，诬陷你母亲对他有什么好处？你在报复他之前，为什么不问问他，当时他为何指证你母亲手中的撬开段广晨的抽屉，偷了那本记载魔术设计的笔记本？也许他是无心之失呢，也许他不过是说出了看到的事实呢？”吕孟一把抓住他手中的手铐让他站起来，盯着他的眼，“说到底，你只是为了复仇而复仇，你其实根本不恨他……上官半夏，他根本是无辜的，你知不知道？他曾经因为自责，为了你而自杀，你又知不知道？”
　　
　　上官半夏愕然地仰起脸，“怎么可能，你……你骗我。”
　　
　　“那你问问自己，你又欺骗了自己的心多少次？”不想再与他多说的，吕孟将他带出门外，前脚刚出门，被上官半夏拉住胳膊，“你刚才说的是真的？还有什么……是我不知道的。”
　　
　　吕孟刚要说自己哪里知道，就听见耳麦哧哧一响，传来沉夏的声音：“告诉他，如果他乖乖交待，就让他见闵羽一面！”
　　
　　“哦，”吕孟咳了咳，正了正脸色，说：“哼，如果你老实把罪行都交待清楚了，我们可以让你见闵羽最后一面。”
　　
　　“真的，你保证？”看上官半夏痛心后悔的样子，一旦恶魔被唤醒了神智，其实也是个心有牵挂的普通人罢了。
　　
　　吕孟慎重地点了头，命人将他带回去关押，明早再进行正式审讯。跟在后面鬼鬼祟祟走出来的沉夏，看到他在背后比了个“ok”的手势，微微扬起笑来。转身回到房间，将闵羽扶了出来，把衣服还给了他，说：“幸好，上官半夏还完全泯灭良心，不然你的牺牲与付出真是白瞎了，傻瓜啊……爱一人不该是这样的。”
　　
　　闵羽似懂非懂地看着他，焦虑地拿起笔，“那些人……”
　　
　　“我知道你想说什么，”沉夏挡住他的手，缓声说：“是你做的，按照法律，你一条不拉也要付出应有的代价，但为什么着急去死呢？上官半夏有多恨你……就有多爱你……但他始终也无法下手杀你的，唉……”
　　
　　他是真心痛惜闵羽，心里忍不住觉得难过，“如果你们彼此对这份爱再多一点信心，再多一些勇敢，结局可能就……”
　　
　　算了，这些话现在说出口又还有什么意义呢？沉夏拍拍他的手背，走出房门，对着换好了衣服等在外面的希声笑了笑，走上前挽住他的胳膊，“大功告成，回家吧！”
　　
　　“嗯！”希声给他整理了一下刚才故意拨乱的头发，抬起手腕一看表，“呀，最后一班回Y市的地铁还有二十分钟就要开了！”
　　
　　两人来不及和吕孟告别，就急冲冲地离开了警局，往地铁站飞奔，正好赶上。
　　
　　喘着粗气坐下来，沉夏搭着希声的肩膀，望着漆黑的窗外，淡淡地说：“爱得太深，会失去荣耀和价值……有时候，不是我们看不清别人，而是我们看不清自己。”
　　
　　希声默默地看着他，什么也没说，只对他摊开手掌来。沉夏稍微一愣，嘴角勾起笑，把手放了上去。
　　
　　空挡的车厢十分沉寂。
　　
　　快抵达Y市时，希声摇了摇沉夏的手，“记得哦，答应我回家要做的事？”
　　
　　“呃……你都多大了，还……”
　　
　　“多大了我还是你最爱的弟弟希声，你日记上写的。”
　　
　　“呵……我那日记不是丢了吗？”
　　
　　“没丢，你东藏西藏，忘记藏我床底下了吧？这叫天意……让我……”
　　
　　“知道了，沈大侦探！不就是那点事嘛，小时候又……不是没做过，谁怕谁啊？”
　　
　　“那好，看你胃疼的份上，后天执行吧！”
　　
　　“啊，能不能再推迟两天啊？”
　　
　　“不行！”
　　 

作者有话要说：这案子还有一些细节没交代清楚，下章会交代~~下章结束-_-|||越写越长~
好奇俩宝贝回家要干嘛的亲，再忍耐一下吧~都在下章\(^o^)/~





41

41、半夏浓汤15 
 
 
　　回到Y市的第三天，希声去大学上了一节大课，就提前回家了，开车去了市场一趟，买了做晚饭所需的食材，又拐弯去了溪水湾，从一家经营各种观赏鱼的店里拎了一个大水桶出来，盖上一个密封的塑料盖子，搁进了后备箱。
　　
　　一路上为了尽量不让水桶倾斜，希声开车开得很慢，磨磨蹭蹭的，多花了半个小时才到家。开门一进玄关，喊了一声“我回来了”，半天却没听见沉夏的回答，往他房里望了望，看见一颗毛茸茸的脑袋正缩在被子里，抿嘴一笑，把水桶直接拎进了浴室。
　　
　　叮叮当当在厨房里忙了一个多小时，总算吵醒了睡午觉一直睡到了黄昏的大神。希声刚把咖喱鸡翅从微波炉里出来，一只手便从他背后伸出来，抓住一只鸡翅，还以为自己神不知鬼不觉，正想缩回去，却被抓住了腕子。
　　
　　“很烫的，快放手！”希声使劲拍他的手，惊得大神把一下鸡翅丢在了地上。
　　
　　不舍地低头看地，沉夏委委屈屈仰起头，撅嘴：“烤鸡翅耶，得要多少烹饪值才能练到！好可惜，白白浪费一个材料，又要去打那些该死的火鸡。”
　　
　　伸手推了推他的额头，把盘子递给他，“这是肉鸡的翅膀，还火鸡呢？！好好的怎么就迷上了网游文，现在流行渣受文了，你不晓得啊？”
　　
　　大神嗤了他一声，笑眯眯端着一大盘的咖喱鸡翅出去了，还念念有词，“这年头榜大款不容易，榜大神也不容易，好不容易傍个大神还是个吃货，嘿！”
　　
　　你丫也是个吃货！不管他神叨叨的，希声快速炒了个韭菜鸡蛋，又把厨房里的另外两个菜也端出去，一看时钟都六点半了，赶紧开饭。
　　
　　见希声低头扒饭也不说话，沉夏用筷子敲他的碗，“吃那么快做什么，又没人跟你抢。”
　　
　　眼睛往沉夏那边一瞟，看见他碗里那高高的一堆翅膀，希声继续闷声扒饭，小声嘀咕了句：“切，再不快点，连鸡蛋都没的吃了……”
　　
　　沉夏面不改色的，也不说话了，低头啃鸡翅，吃的是满嘴流油，十几分钟便吃干摸净，顺手往希声袖子上一蹭，眼睛弯弯的。
　　
　　躲闪不及被印了五根手指，希声的牙齿咬得咯嘣响，张了张嘴没说话，转眼勾起嘴角，以顺雷不及掩耳盗铃之势收拾了碗筷，还没洗碗呢，就拉着沉夏进了浴室。
　　
　　摸着圆鼓鼓的肚子，沉夏看着大水桶里的东西打了个嗝，“才刚吃晚饭呢，等会儿吧，不过，你这买的也太多了吧？我数数……”
　　
　　“甭数了，你数不清楚的。”希声完全不认为这一大群扎堆的家伙，能让人数得清楚。见希声转身要走，赶忙伸出胳膊拦住，奸诈地笑：“吃饱了也要半个小时后再运动，现在正好做这件事呗，还是你怕了？”
　　
　　“怕？就这个，我什么时候怕过？”希声一扬脖子，指了指浴缸旁边的两个大盆，“就用它们了，无所谓，来吧！”
　　
　　希声把两盆子拿过来往脚下一放，拎起大水桶，哗啦啦，公平分配，分分钟就把两个盆儿给装满了，又抬起头问沉夏：“要不要换水的？不过，买的时候就换过水了。”
　　
　　“那不必换了。”沉夏说着搬个小板凳过来，坐在一个盆儿面前，开始脱袜子卷裤腿。
　　
　　当他把十根白皙的脚趾和细细的脚腕露出来时，希声已经把一双脚伸进另一个盆里了，还冲他直眨眼。
　　
　　沉夏不甘示弱地也把脚放了进去，瞬时，盆里的一大群亲亲鱼立刻围了过来，一条接着一条“亲吻”上他的脚背、脚趾和脚腕。
　　
　　然后，两人一对表，开始计时，希声举手发令道：“预备――开始！可以说话，脚不准动，谁先笑了，谁答应做对方一天的仆人！”
　　
　　这是沉夏在希声小时候，为了让他乖乖听话，最喜欢玩的一个游戏。兄弟俩也是奇怪，全身到下，只有脚腕以下的部分格外敏感，随便一碰就痒，希声小的时候还是个半大孩子，自然没大多忍耐力，所以总是沉夏赢了，然后就可以让他乖乖听话一整天，指使他做这做那的，屡试不爽。
　　然而，如今希声长大了，沉夏还能赢吗？
　　
　　沉夏重重地吸气吐气，因为脚底不知道什么时候钻进了一尾极小的亲亲鱼，咬得他浑身都起了鸡皮疙瘩，痒得不得了，于是整张脸想笑不敢笑，眉头七弯八拐地拧着，嘴角抽来抽去，变得十分滑稽。
　　
　　为了分心，沉夏开口说：“我们来整理一下半夏浓汤的案情……”
　　
　　“好啊，这案子一开始的疑点有三：凶手如何让段广晨换了放有毒药的假牙，杀人动机是什么，凶手一共有几个人。”希声看起来轻松极了，似乎根本就不痒，说话声音很平稳。
　　
　　沉夏显然就不成了，恨不能把手伸进水里把这群讨厌的小鱼赶走，完全不能一口气说到底了，只能慢慢来，“其实，凶手变半夏浓汤的魔术，就是为了制造混乱，扰乱警方的破案思路，段广晨那个会动的包包也是，是为了引开警方的视线，让我们真的怀疑凶手就是利用这个魔术换了他的假牙……可实际上……”
　　
　　“实际上，段光晨当天就只带了一副假牙，他的另一副假牙早就丢了。闵羽那段时间出入他家，想偷走一副假牙，并将专门制作的那副有毒药的假牙替换给他，是相当容易的。但他聪明反被聪明误，故意发匿名短信给张恩京、冯澜、李默三个人，让他们不告诉警方段广晨换假牙的习惯……却反而暴露了漏洞。
　　
　　他们都与段广晨合作很久了，却没有一个人观察过他换假牙的习惯，太不合常理。尤其是张恩京，一个助手了解魔术师的日常习惯是最基本的，他却毫不犹豫地说不知道，想都不想，肯定有问题……”脸色从容的说着，希声故意眯着眼睛去看沉夏的脚，结果被狠瞪，只好把满脸的笑意憋回肚子里。
　　
　　沉夏跟人家练气功似的把气一吸到底，再缓慢吐出来，觉得心头痒死了的感觉总算好点了，才接着说：“所以我们顺着张恩京顺藤摸瓜，看他和谁走得比较近，和谁鬼鬼祟祟说话，再查一下他们的老底，便找出相互之间的联系来了，这人胆子小又懦弱，不敢杀人。唯一失算错了的，是我们没想到闵羽会利用李默去杀冯澜，他自己并未动手，实在是聪明。”
　　
　　“吕孟昨天不是打电话来说，找到那个发匿名短信的号码了么，闵羽居然没有扔掉那张SIM卡……看来他早做好了独自揽下所有罪行的准备，连证据都给自己准备好了。闵羽招供说，一个月前开始故意接近段广晨，假意要做他的徒弟，当时就摸清了他每隔三天才换另一副假牙，并且只在演出时才戴假牙的习惯。在段广晨发现丢了其中一副假牙之后，便对他说，自己会送他一副新的，因此他毫不在意，自觉自愿在演出前戴上了有毒药的假牙……一命呜呼了。”这回，希声特意说得很慢，就是想让沉夏少说话，看他憋得一脸通红的样子，也忍不住快笑出声来了。
　　早把牙齿扣紧了，沉夏一听见他停下来，立刻抓住机会说道：“不过，上官半夏在项链里放炸弹太鲁莽了，不过可以理解，如果不是十二年前警察草草把他妈自杀的案子结案了，他也不会连着警察一起恨。我倒是觉得，他不过是泄愤……不是真要炸伤警局的人。”
　　
　　对于这点，希声也表示赞同，“嗯，他是听见了楼下吵杂的喊声，知道炸弹的秘密被发现了，那一层楼的人都在撤离，才在那时摁了遥控器的。可是……那些放在项链里的炸弹做得很精巧……不像是他做的，吕队也认为他做不出来……据他交代，是网购的……等他们查时，网址无效了，我怀疑……”
　　
　　“跟KINO遇见的奇怪网站一样？”那次的事他们还记忆犹新呢，郑初的事，还有这个如影飘移的鬼魅网站，的确令人无法释怀。
　　
　　但最令他们叹惋的，还是闵羽。他在十二年前就被段广晨他们所骗，学魔术不成，还差点被人猥亵，为了脱离一群大人的魔手，违心地做了一个伪证，却不料这件事间接对韩琳造成了致命打击。长大后回来，原本是想寻找当初那些人的把柄，揭露他们的恶性，怎知阴差阳错遇到了上官半夏，毫无悬念地陷入爱河，然而让他发现一个令自己痛彻心扉的事实……自己也是害得上官半夏母亲自杀的凶手之一，而上官半夏憎恨当年的所有人。
　　
　　自责和懊悔让他无法解脱，他一心以为官半夏不知道自己是谁，为了避免更深的伤害，选择服食生半夏自杀。但自杀未遂，竟永久失音。而后一步步目睹上官半夏变成了复仇的恶魔，最后，决定自己代替他完成复仇，顶替他所有的罪名。
　　
　　“上官半夏早就查出了他是谁，将闵羽拖入了一场恋爱阴谋，在制定好这最后的杀人计划时，打算好了要利用他……”希声微微一叹，“可惜，他不能早点明白，自己对他也是爱。”
　　突然，沉夏“啊”了一声，见希声要抬眼，赶快捂住了嘴。
　　
　　希声看了看他的脚，指着他的鼻子叫起来：“哥，不准耍赖，你刚才笑了吧？！”
　　
　　沉夏摇头，死不承认。
　　
　　“那你把手放下，不准再捂着了！”也不着急逼他承认，希声睁大了眼看他，也不看他脚了，只盯着他的脸瞧，时不时还挑起眼角，不停地眨呀眨的。
　　
　　沉夏一个哆嗦，愤愤斜眼横他，“没事抛什么媚眼啊，哦……我知道了，那臭老头教你的？”
　　得，让老爸就牺牲一下吧。希声也不反驳，继续对着他眨眼睛，沉夏只觉着刚才忍下去的痒意又疯长了出来，十根脚趾都被亲亲鱼的嘴巴啃噬得死痒死痒的，就跟他心口上无数根羽毛在挠似的，怎么也停不下来。
　　
　　片刻，希声不眨眼了，眯了眯眼，一双透亮的眸子深情脉脉地看过来，这一霎那的柔光璀璨哪，杀伤力直接破表。
　　
　　哔哔一声，沉夏的心脏咔哒换了个频率，没有过渡的，咻地猛跳起来。
　　
　　脸红了，耳根红了，脚趾也红了……“TMD，是哪条鱼咬老子的脚板心了？！”说完这句话，沉夏是实在忍耐不住了，脚一抬，水被掀起老高。弯着腰，哈哈抖笑着抽出脚来，却因为脚泡得太久有点麻，一下踩翻了盆子。
　　
　　希声张大嘴看着湿漉漉的地面和满地的亲亲鱼，迟疑了半秒，就一窜老高地离开了盆，笑着就对沉夏扑过来，“我赢了赢了，哥你输了哦！”
　　
　　沉夏对着脚下的亲亲鱼没法下脚，又下意识地想要躲开，岂料一迈腿就滑了下去，不得不一把勾住眼前希声的脖子，挂在他身上哼哧哼哧喘气。
　　
　　“哥，你输了。”扶着他的腰往上一提，希声牢牢箍住了，低头去蹭他的额头，“哥，输了要做我一天的仆人咯，我得好好想想，让你做什么好呢……嗯？”
　　
　　沉夏看着希声近在咫尺的纤薄嘴唇，面红耳赤，半天支吾出一句：“那，那个……我好歹是你哥，手下留情……”
　　
　　“我想一想哦，曾经我当你仆人时，哈……帮你偷过西瓜，绑过小母鸡，打跑过隔壁的小黑狗，撞翻过你老师的飞机模型，洗过你染了油彩的衣服……对了，还帮你偷拍过女同学的……”
　　
　　“啊，你别说了！”沉夏心底这个郁闷哪，心说自己过去有这么顽劣？
　　
　　“我们打个商量吧。”稍微思虑了一番，沉夏双手一压，把希声的脸拉近了点，神情有些不好意思，在他耳边说：“当仆人可以，但是，只满足你一个很想很想实现的愿望，好不好？”
　　
　　“……你知道……我的愿望？”
　　
　　沉夏一闭眼，心说迟早的事了，一把勾过希声的脖子，微微张嘴吻了上去。
　　 

作者有话要说：这个案子总算完了，\(^o^)/下个案子会短些~~~
下面你们想怎样呢，嗯嗯嗯？




42

42、夺命风铃01 
 
 
　　【衡量一个社会的道德水平就在于怎么对待孩子。孩子怕黑暗情有可原，而人生的真正悲剧是，成人害怕光明。】
　　
　　空气里弥漫着一阵浓郁的香气，使得清晨的阳光也显得粘稠起来，需要很费力才能吸进肺里，让人感觉有一些……化不开。
　　
　　沉夏懒懒地趴在床上，肚子下垫了个枕头，眯着眼睛把脸埋在被褥里，时不时低声哼一声，听得希声手指突突直颤。
　　
　　“啊，你轻点啊！”他闷声闷气地喊。
　　
　　希声把眉头拧得死紧，“这还重啊……这样呢？”
　　
　　“嗯嗯，恩哼……啊啊……舒服舒服，希声……你可以稍微快点。”
　　
　　希声冲天翻白眼，加快了速度。
　　
　　“呀，这又太快了点吧？”沉夏又喊。
　　
　　希声无奈，“好好，我慢点。”
　　
　　半晌，沉夏撅嘴：“又太慢了，位置不对……哎呀！”
　　
　　“又怎么了？”希声一听他高八度，紧张地问。
　　
　　“哎呀呀就是那儿，就是那儿……啊好舒服，你再轻些……嗯嗯，对了……恩哈哈太舒服了……”
　　
　　希声低头看着自己揉在他细腰上的双手，牙齿上下碰了碰，心里这个气恨哪，又不能真对他出气，只能伸出手指掐了一把他那一堆嫩肉，惊得沉夏直叫唤。
　　
　　“死小子，你掐我干嘛啦？帮我按摩一下不行啊，谁让我害我摔倒在浴室里的！”整个一得理不饶人的嘴脸，从被褥里露出脑袋来，别着脖子冲他喊，由于起床没多久，还有些缺氧，脸还是红扑扑的。
　　
　　不提这个还好，一提这个希声就来气，禁不住要拿头撞墙。
　　
　　本来嘛，昨晚那气氛多好啊，眼看着沉夏对自己投怀送抱了，还主动吸住了他的嘴唇，接下来就该水到渠成，一记法式深吻彻底夺去他的呼吸，抱着他酥软下去的小身板到卧室里，往床上一扔，甭管要不要说点什么做个心理准备，都到这个地步了，扑上去从头啃到尾不就成了吗？
　　
　　沉夏软乎乎的小嘴贴上来时，他把一连串动作就想好了，心花儿朵朵开啊，鼻血的差点流出来了，他作为一个血气方刚的成年人了，这点想法很正常的，有木有，有木有？
　　
　　可是――偏偏就这么倒霉，希声一激动动了动脚，一下就踩中一条掉在地上的亲亲鱼。失去重心的两人齐齐倒地，幸亏希声灵敏那胳膊圈住沉夏的腰，让自己的胳膊着地，不然他就不是扭腰了，而是直接做了自己的肉垫。
　　
　　这么一段小插曲过去，该有的暧昧气氛一眨眼消失殆尽，沉夏嗷嗷叫着自己腰闪了，希声顾不得其他了，也没空照顾自己那蠢蠢欲动的下半身，只能赶紧把他抱起来，查看倒地伤在哪了。不过总算还有点小福利，沉夏腰直不起来了，只能让希声抱来抱去，让他顺便吃了不少豆腐。
　　
　　为了方便照顾他，希声让他睡在自己房里，整夜都警醒着，帮他摁着手脚，就怕这祖宗睡着了就忘记自己腰扭了还翻身踢腿，又伤到自己。
　　
　　同床共枕本该是令人肖想缠绵的事情，但希声这一晚可是痛苦极了，不但有得看没得吃，还要强打精神照顾他，总之是一言难尽了。
　　
　　于是，沉夏是睡得饱饱的，希声是饥渴难耐的，随时随地可以化身为兽的。
　　
　　沉夏看他还在发呆地揉着他的腰，翘起腿来拱了他一下，说：“希声，行了……比刚才舒服多了，你别这副表情嘛，好像我虐待你，不给你吃肉似的。”
　　
　　“你不就是那肉引诱我，又不给我吃嘛……”希声低声嘀咕着，垂着头扁嘴。
　　
　　沉夏觉得好笑，用脚丫子勾他的衣服。
　　
　　希声眸子一沉，生气了：“哥，你再撩拨我试试？”
　　
　　看他真冷了脸，沉夏扭过头吐了吐舌头，把上身的睡衣拉下来，翻过身，准备要坐起来。对希声招了招手，让他扶一扶。
　　
　　希声横着眼，一手穿过他的腋下，一手穿过他的膝盖下方，干脆半抱着让他坐了起来。
　　
　　沉夏勾住他的脖子，侧着脸，耳根好像仍然有些红。
　　
　　“那个……希声哪……”看到他转身要走，沉夏抓住他的手，停顿了一下，才眼神闪烁地问：“你怎么不问我，昨晚……为什么要吻你？”
　　
　　听他直接他谈到了这个话题，希声平时脸皮一点不薄的，忽然感觉心怦怦的，脸上有点热。慢慢转过身，坐在床沿上，面对面看着他，“嗯，你说呗，我听着。”
　　
　　沉夏脸色变得有些臭臭的，抓着他的袖子搓来搓去，好半天，等得希声以为他是睡着了，就听他声音极低地说道：“说了满足你的愿望嘛，难道我猜错了么……”
　　
　　“那你说，我很想很想实现的愿望是什么？”他是不是真的察觉到了，别弄出一个大乌龙来吧，那我可悲催了，希声心里忐忑着。
　　
　　嘴角抖了抖，沉夏嘴巴撅得挺高，有一下没一下地瞅着希声，搅得希声被猫爪挠了一般，热腾腾的一股气就从脚底板窜了上来。
　　
　　“不就是……反正我就是知道，你也知道就行了。”沉夏语无伦次地说着，“但是……我想在不想听你说……哦不是，你现在不可以说……哎呀，我的意思是现在这个时候不对，不说的好……等过段时间你可以说，也可以不说，反正那什么……”
　　
　　希声觉得有点懵，抓住他扑腾的手揉了揉的，低声笑：“哥，你真知道我的愿望？你刚才那番话我听着晕……还是，你在怕些什么？反正我早打定主意要说了，选日不如撞日，我现在还真想说了……”
　　
　　“啊，不准你说！”沉夏一听急了，抽出手来捂住他的嘴。
　　
　　却感觉掌心传来一丝丝潮湿黏糊的触感，眼皮跟着直跳，希声居然笑着用舌尖舔他！
　　
　　拍了拍越来越红的脸，沉夏不知道说什么，只觉得如果自己不做点什么，眼前的局面会朝着自己无法控制的一面倾倒下去，一时间又想起昨晚的那个吻，对自己那么主动的举动莫名有些懊恼，可是……他在那时也不完全是头脑一片空白的，换句话说，他不过是随着心情而动，他一点也不抗拒自己想亲吻希声的这种冲动，甚至有些拨云见日的明朗，自己早就明白了希声看着自己的眼神跟小时候不同了。
　　
　　“你以为自己是麦妞啊，随随便便就伸舌头。”沉夏想打哈哈地把这一幕给接过去。
　　
　　希声却不让，低头就压下来，张嘴咬住他的下嘴唇，轻轻吸吮起来，随后双臂圈住就发了狠，把他的唇瓣整个给吸了进去，用舌头不断挑逗着。
　　
　　不知道过了多久，沉夏觉得希声松开他时，自己的嘴唇已经肿了。
　　
　　两人都喘着气，不好意思对视着，又忍不住地想继续注视对方。
　　
　　歇了一会，希声伸出拇指抹了抹沉夏的嘴角，憋着笑，“你啊，口水都流出来了……”
　　
　　“还不是你！”沉夏瞪大眼睛，自己用手背擦了擦嘴，就听见希声又凑过来，温暖的气息在耳边徘徊，对他说：“哥，既然你知道我的愿望了，给一点甜头可是不行的……我胃口大，不好满足的哦……”
　　
　　沉夏一脸警告意味地拽他的领子，“现在那什么……我们也算是心意相通了吧，但是……现在我还没做好足够的准备，得等等……你不能霸王硬上弓的，听见了没？”
　　
　　“哥，你确认你知道我想对你做什么？”希声下意识地摸耳朵，还是有点不信，大神真的开窍了？看他脸红得快滴血了，又问：“那只要不做到最后……亲亲抱抱都是可以的？”
　　
　　这死小子，竟然能面色如常地提出这种要求！沉夏拿手掌给自己扇风，幅度极小极小地点了下头。
　　
　　希声不可置信地张了张嘴，眼睛笑成了一条缝，乐滋滋地亲了他一大口。扶着他去洗漱完毕，便风风火火地冲出去做早餐。
　　
　　然后嘛，这一整天都是沉夏在指使希声做这坐那，他要吃什么希声买，他要做什么希声替他做，总之除了上厕所，只要是沉夏能不动手的，希声都帮他干了。
　　
　　他完全将自己昨晚赢了游戏的事情，忘得一干二净。
　　
　　到了晚上，把厨房收拾干净了，希声洗了个苹果给沉夏啃，把笔记本给他连好了递过去，才得空坐到电脑跟前收邮件，看看有什么委托可以接。有两封委托信，其中一个的酬劳颇高，另一个则比较少，琢磨了一下，他决定问沉夏的意见。
　　
　　希声跳上床，跪坐在沉夏身后，故意把手从他腋下绕过去，挡住他的手，把自己的邮箱点出来，自然而然就把自己的脸贴上了他的脖子。
　　
　　顿时，沉夏不敢动了，觉得耳朵后湿漉温热的一大片，突如其来的心悸。
　　
　　“你看看，这两个案子，我接哪个好？”动作是亲密极致的，声音倒还一本正经的。
　　
　　沉夏在心底鄙视了一通，认真看起来，一分钟就拍了板，“接第二个案子，钱算什么，我们又不缺钱！这个案子很有问题，警察拘捕一个八岁女孩，认为她杀死了四个比她小的孩子，还往屋后抛尸……竟然有这种事？”
　　
　　“嗯，我也觉得蹊跷，如果是真的……难道这孩子是魔鬼之子么？”希声很快发出了回复，等待和委托人把联系方式发过来。一偏头，鼻子正好擦过沉夏的人中，两人都是身子一僵。
　　
　　沉夏觉着有那么点尴尬，鼓着腮帮子望天，眼珠骨溜溜乱转。
　　
　　希声眨巴眨巴眼，嘴角咧开了，一把搂住沉夏就将他扑倒，伸出去摸他的脚腕子，“啊啊啊啊哥，你怎么这么可爱？！可爱死了！”
　　
　　沉夏体温升高地挥舞着手拍打他，憋了憋天憋不住了，噗一声大笑起来，笑得眼泪乱飞，“死希声，你放手拉，不要碰我的脚……啊哈哈哈哈……要死了，你还摸脚趾……啊哈哈哈我不行了……救命啊……”
　　 

作者有话要说：大家莫急哈，现在XXOO时机还没到~~而且也不要抱着有多么大块的肉吃的愿望，毕竟和谐是主题嘛，唉~
最近JJ又抽哈，我更个新居然要花十几分钟！怒！




43

43、夺命风铃02 
 
 
　　希声直接依循委托人给的地址，去了案发现场，那里是一座郊区的小农场，有稀稀拉拉的住户十几家，背靠着山，每户人家屋后都是相通的，看那条土路的泥土夯实程度，平时大家因该经常从这条道路通往山坳。
　　
　　而山坳里的一块荒地，就是抛尸地点。
　　
　　案子的委托人是一位老师，希声抵达时，他才刚刚从学校回来吃午饭。站在门外发现衣着与此地格格不入的希声，他立刻意识到这就是自己请来的名侦探，差点摔了碗地急忙迎上前来。
　　
　　“肖老师，我是沈希声。”与他礼貌地握了握手，希声不经意地看了看他家周围的环境。
　　
　　肖老师是个开门见山的急性子，感激的话说了两句，就迫不及待带着希声去看抛尸的地方。希声要紧不慢地跟在后面，盯着他蹒跚的腿脚看了一会儿，抬起头走上通往山坳的必经之路，也就是他刚才勘察过的土路。
　　
　　“怎么这里一个警察都没有。”自从他进了农场，就没看到一个警察，奇怪的是，案发现场没有任何保护措施，警戒线也不拉，莫非这里的警察如此不负责任？
　　肖老师脸色憔悴，对他摇摇头，“唉，这里的民风不比城市里，但凡出了命案，一传十十传百，山那边都会知道，会弄得人心惶惶的。况且，这回死的都是邻里的小娃娃，如果警察总呆在这儿，村民会变得更加恐慌……嫌疑犯又是张玲玲那孩子，他们都说她是被魔鬼附身的，要烧死她啊……”
　　“他们都相信一个八岁大的孩子杀了人？”希声蹲在抛尸处又看了看，没发现什么警察遗留下来的错过的线索，反倒是对肖老师有些兴趣，目光紧随着他在移动。
　　肖老师好像也不在乎被盯着瞧，笑得一脸憨厚，说：“唉，说这些话的都是没什么文化的老人家，他们的子女出门打工，长期不在家，都是爷爷奶奶在照看孩子，如今孩子在他们眼皮子底下出了事……他们都要疯了，不管张玲玲是否有罪，现在的证据都指向她，他们就认定了她是凶手，我劝什么都不管用。”
　　
　　“张玲玲也是留守儿童吗？”示意自己看完了，希声转身往回走。
　　
　　肖老师走路有些慢，好半天才跟上，气喘吁吁地在后面说：“对……对的，她家只有一个老奶奶，都六十多了，祖孙俩过的很辛苦。”
　　
　　“嗯……肖老师平时很照顾张玲玲吧？”顺着这条路往回走，希声不时地往两边看看，好像是在随意地看风景。
　　
　　“哦，是，算是吧。张玲玲挺乖的，学习成绩也不错，就是不太喜欢说话，也不经常和其他孩子玩儿，性格应该是偏内向那种，但我从没看她和谁打架或有争执的……所以一听警察说她就是凶手，我是怎么也不相信啊。”这番话，说得是相当真挚恳切。
　　
　　希声停下来，站在一边的石头上看了看远处的房屋，点着头，也不知道是在赞同肖老师的说话，还是自己发现了些什么。扭过头，对他笑了笑，问：“从你家到那里需要多长时间？就按平常你走路速度的话……”
　　
　　半天肖老师才反应过来他说的“那里”是指的抛尸处，脸色有些不悦，“大概，大概也就二十来分钟吧。”
　　
　　“那从张玲玲家到那里呢？”跳下石头，希声继续往前走，背着身子问。
　　
　　“这个……我就不清楚了，张玲玲走路肯定要比大人慢，可能得半个小时吧。”他说着，没听出来希声其实是问，以他的速度，从张玲玲家到抛尸处需要多少时间。
　　
　　不过没关系。希声低头微笑着，双手插在裤兜里，一直走到了肖老师家，才又提出要去张玲玲家看看。
　　肖老师这回笑得有些勉强了。
　　“警方是怎么怀疑上张玲玲的？”一踏进这家院门，希声站在院子里，东张西望的样子看起来就像是在观光，不像个专业的侦探。
　　
　　肖老师主动给他介绍张玲玲家的布置摆设，还带他看了柴房，才说：“压根不用怀疑，他们发现她时就基本上给她定了罪了，张玲玲……唉，那段时间村里的娃娃失踪了几个，大人们都在找，也报了警，警察来帮忙搜山的那个晚上……去她家讨水喝，忽然就听见她房里有小孩的哭喊声，闯进去一看，张玲玲正在用绳索勒娃娃的脖子啊……”
　　
　　“噢，这么说，她真是凶手咯？！”希声皱眉走出院子，对肖老师抱歉道：“既然行凶被当场抓获了，那还有什么可疑的，先不管她为什么要杀那些孩子，看来凶手就是她，这点是毋庸置疑的了。”
　　
　　“啊？哎呀，你……你不是大侦探嘛，说不定是张玲玲一时糊涂，再说，那也不证明前几个孩子也是她杀的呀。”肖老师急红了眼，拽住希声的胳膊不放。
　　
　　希声故作有些不耐烦地甩开手，想了想，说：“不过既然你如此坚持，我还是再查一查吧，这样……去你家再仔细谈一谈吧，关于张玲琳还有她奶奶，有没有你觉得不同寻常的事，都一字不落地告诉我。”
　　“好好，要不就在我家吃晚饭。”肖老师连忙答应，生怕希声就这么走了。
　　
　　两人差不多聊了一下午，肖老师把张玲玲家祖上三倍的情况都说得一清二楚，还讲了她奶奶的脾性和生活习惯，希声没发现什么特别值得注意的事情。
　　
　　“她奶奶现在在哪？”希声问。
　　
　　“还在警察局里呢，要死要活地说她孙女不会杀人，警察没办法，只好让她跟着走。她奶奶还说，张玲玲可能是精神病犯了，才会……”说到这里，肖老师面露恐惧地压低了声音说：“好多人都说，张玲玲被她死去的妈妈俯身了，她妈是上吊死了，生前就有精神病啊。”
　　
　　“还有这种事……”希声露出一副好奇的样子，“难不成，她妈的鬼魂回来找女儿了？”
　　
　　肖老师有些惭愧地摇摇头，“我是个老师，说这种话有违科学啊。不过……还真有人看到她妈的鬼魂了。”
　　
　　希声眼睛睁得更大了，“真的？”却在心里一笑。
　　
　　后来肖老师热情地要他留下吃晚饭，他痛快地答应了。
　　
　　趁着肖老师做饭的功夫，他给沉夏打了个电话，说自己不回来吃了，让他自己煮饺子吃，又把今天发生的事简单说了一遍，就听得沉夏在那头笑呵呵地喊：“鬼啊，还是吊死鬼哪？你看到了你给我抓回来吧！我正愁没灵感写恐怖文呢，对了，宵夜我要吃林记馄饨，买不回来你今晚就睡沙发吧。”
　　
　　听见自己有可能睡沙发，希声一点也不沮丧，反倒是笑着答应了。心说，哥你就装吧，林记馄饨晚上九点半关门，想让我早点回家偏不肯直说，真是别扭得可爱。又想起他今早晒被子不小心把自己两床被子都掉下了搂，今晚不得不继续跟自己挤一张床的事情，唇边的笑纹就更深了。
　　晚饭过后，沉夏坐在电脑面前发呆，屏幕上的这个界面已经停留了十分多钟，被他刷新了N次，但是他仍然没有决定好现在是否时候这样做，如果自己的判断错误了，又或者自己在时机上把握的不对，那么……
　　再次掏出那张DK留下的黑色纸片，沉夏沉静的面容在月光的笼罩下解析出了一丝淡淡的哀伤。转头看了一眼床头隔板后面的保险箱，放在键盘上的手指略微的颤抖起来。
　　
　　如果是六年前的自己，如果是六年前妈妈还未过世之前的自己，根本不会像如今这般优柔寡断吧！当年他只差一步之遥就能将DK绳之以法了，可是最终还是却退缩了。
　　
　　沉夏又思虑了一阵，还是关闭了屏幕上的“国际刑警资料库登录系统”，并把从保险箱里取出来的东西放了回去。
　　
　　对着镜子你的自己叹了口气，他强调着精神深呼吸，给自己脸上浇了浇水，拍脸自语：“尹沉夏，你要振作，这件事要尽快解决，不能让希声担心，知不知道？！”
　　
　　嘴角如常地翘起之后，他迅速拿起钥匙和钱包，下楼去超市买巧克力。
　　哼着一首外文歌慢悠悠地推开超市的门，沉夏惊讶地发现超市里的人都伸长了脖子在看悬挂在收银台的电视。什么节目这么吸引人？
　　两个女孩子靠在门边嘀嘀咕咕，满脸的哀怨，“威廉王子结婚了，但是我怎么一点都不难过呢……我梦中的王子殿下啊，为什么这么年轻就有秃顶的趋势了？天哪，太幻灭了，太幻灭了！”
　　另一个女生接着说：“这是哈利王子么，这个真的是哈里王子？过去那个可爱帅气得遮天闭月的小正太哪里去了，啊啊啊……把我的小正太还给我啊！”
　　
　　旁边的众人皆不解地张大嘴注视着她们。
　　
　　原来是在看威廉王子婚礼的转播啊，沉夏笑着摇摇头，去货架上拿黑巧克力。就在一弯腰的时候，门口的风铃又响了，三四个人推搡着走进来，一下子撞到了好几个人。
　　
　　顷刻，一群人相互争吵的嘈杂声盖过了电视的声音。
　　
　　沉夏捏着手机就想拨110，但抬头一看这几个戴着帽子的小混混抽出了几把管制刀具，朝着他这边走来，迟疑了一秒，立即把手机藏进了里面的口袋。
　　
　　超市收银员求饶地对他们喊：“钱，钱都在这里了……不要伤害我们，钱你们都拿走。”
　　其中的两个走过去收钱。
　　正在这时，沉夏用手遮住眼，一束刺眼的灯光从马路上照射过来。几乎只用半秒钟就反应过来将要发生什么，他冲着众人大喊：“快离开那里！快跑，从后门走！”
　　
　　说罢，也不顾那几个小混混是否反应过来，拉起一个也在挑零食的小姑娘走往后门跑。
　　
　　在这种紧急的时候，他救不了所有的人，只能尽可能发出警告，并力所能及救出离他最近的人。但当超市里半数的人及时跑出来，惊恐地目睹一辆失控的轿车发疯似的撞入超市大门，随后一声巨响，发生了爆炸，沉夏心如溺水一般直往下沉。
　　
　　空中又飘起黑色的纸片，仿佛死神的预告函，落在他的脚下。
　　
　　 

作者有话要说：昨晚断电断网，所以没更新%>_<%
于是，今天这一更后，还有一更哦！
威廉王子婚礼啊~~~~本宫心中的王子啊，就这么幻灭了~




44

44、夺命风铃03 
 
 
　　希声回到家时刚好九点，客厅里播放着整点新闻。还没换鞋就在玄关把馄饨的碗盖儿打开了，还拿手在上面扇了扇。
　　
　　十几秒后，希声穿着拖鞋反锁好门，就听见沉夏蹦跳着从屋里钻出来，抱着懒得睁开眼的麦妞，扑向热乎乎的混沌。希声一把端起来，举过头顶，笑：“哥，这碗馄饨加了好多虾皮的，想吃吧？”
　　
　　沉夏使劲点头。
　　
　　“那来点奖励么。”希声把头凑过去，嘟了嘟嘴。
　　
　　“有你这么厚颜无耻的吗？知不知道王子是什么样的，要优雅，要得体，无论是走路姿势还是举手投足之间的笑容，都要精细到一格一格的，不能让人看出丝毫破绽来。瞧瞧你，果然不是当王子的料……”好像完全没受到刚才爆炸案影响，沉夏噼里啪啦说着，试图将希声说晕，然后趁机抢过馄饨。
　　
　　不料希声死猪不怕开水烫，继续嘟嘴，“要奖励，不然馄饨没有。”
　　
　　明明有，怎么能说没有呢？希声觉得口腔里口水分泌得过多了，再忍耐下去有喷溅的趋势，在希声的嘴唇和混沌之间来回瞅了瞅，踮起脚亲了上去。
　　
　　虽然只是轻轻碰到了嘴角，但希声很满意。谋划着以后要培养哥哥早上有早安吻，晚上有睡前吻，出门有告别吻，回家有迎接吻等等习惯……笑容满脸地把混沌递上，还细心地给他把勺子给放好。
　　
　　沉夏很高兴地把麦妞往他身上一扔，单手端着混沌就往房里跑。
　　
　　麦妞无辜地瞪大眼看了看抛弃自己的大神，在希声肩膀上扒拉几下，留下两道爪印，表示也很满意，“喵”一声跳下来，寻找它的橡胶老鼠去了。
　　
　　看着哥哥很自然地就跑回了自己的卧室，希声嘴角扬得更高了。跟着沉夏身后走回房间，翻找出自己的睡衣和内裤，走向浴室。
　　
　　因为刚才发现抽屉里新内裤少了一条，他退回来，低下头就去拉沉夏的裤子。
　　
　　沉夏端着混沌正吃得舒爽呢，冷不丁被扯下了睡裤，有点儿反应迟钝。就见希声淡定地对他的内裤点了点头，说：“哥，这个牌子的质量是不错，我下次再给你买几条。这条你就穿吧，不用还我了。”
　　
　　“哦……”沉夏木木地答道，发了一会愣，继续埋头当吃货。
　　
　　接过纸巾擦干净嘴，沉夏满足地打了饱嗝，问擦头发的希声：“不是抓吊死鬼吗，抓到了没？”
　　
　　希声停下手对他一笑：“别说，还真让我见到鬼了，这只鬼挺瘦，穿一件白色连衣裙，头发长长的遮住了脸，垂着头，垂着手，平白无故出现在空中，虽然没有飘来飘去，但是……是悬在半空中的，啊……就在一片荒芜的麦田上方。乍一看，确实挺吓人的，我那会儿端着个大海碗吃面条呢，前一秒还欣赏月色，下一秒就看到这只女鬼了。”
　　
　　“可我怎么听着你的语气，开心得很哪，一点不像被吓着了。”沉夏抱个抱枕靠过来，踢他的肚子，又问：“这女鬼好不好看？还是七孔流血啦？”
　　
　　希声把毛巾盖他脸上，伸手去挠他胳肢窝，直挠得沉夏岔气了，才松开手，对他抿嘴笑：“不说了么，这女鬼的脸被头发遮住了，长什么样都不知道，还七孔流血呢……半滴血都没看见，她身上也没有。”
　　“不过也对，是吊死的嘛，哪来的血，那后来呢……你是不会尖叫的，那旁边还有人看见了吗？”沉夏把身子往后挪了挪，又拿两枕头挡住自己，怕希声还来偷袭。
　　
　　别挣扎了哥，你都送到床上来了，还能往哪里躲？希声心里得意的笑，但面上没有办法得瑟的神情，稍微正经了点，接着说：“还有一个人看到了，和我一样也没尖叫，因为据他所说，不是第一次看了，就是这个案子的委托人，是嫌疑人的老师，姓肖。”
　　
　　“都不是第一次看了，他还不尖叫？”沉夏挑着眉头笑，“这老师有意思，要是我连续几次看到同一个鬼，还在出现在同一个地方，就不会怀疑自己看花眼了，至少也要倒吸一口寒气。”
　　希声坐上床，往沉夏肩上一倒，抓住他的胳膊就搂过来，打了个哈欠，“对啊，肖老师真是镇定，我是立刻放下碗筷，跑进那田里去了，可刚靠近，那鬼就消失了。”
　　
　　“哟，还是只怕人的鬼。怕人，却非要跑出来吓人……越来越有趣了。”虽然吻都吻了好几次，沉夏对于希声的亲密接触，还是有些不好意思，禁不住缩了缩脖子。
　　
　　希声一把握住他的手，故意勾起嘴角问：“哥，怎么手心都出汗了……紧张兮兮的，跟个处男似的。”
　　
　　“处什么处……老子才不是处男！”毫不留情地拍了他额头一下，沉夏傲气地翘起头。
　　
　　“哥，你原来已经不是处男了啊……可我还是，这不公平！”希声霎时睁大霎哀怨的双眼，像是听到了一件恨不得了的事，蹭着沉夏的脸坐起来，看起来很烦躁，“说，你第一次跟男的女的？”
　　希声此刻冷着脸的样子看起来气得不轻，用余光瞟了瞟，沉夏忽然之间就有些心虚了，不知道为何就硬气不起来了，支支吾吾摇晃着脑袋说：“几年前的事了……谁还记得。”
　　
　　“记不得人家是谁，总该记得是男是女吧？”这精光闪耀的，能慌瞎人眼了。
　　
　　沉夏被这个问题纠结得思维停顿了，“那什么，当然是是……是女的了。”
　　
　　“真的是女人？一夜情，还是女朋友，哪一年的什么时候，每个人对第一次不都印象深刻吗？哥……”希声语调低低地问着，表情似乎比刚才更失落了。
　　
　　沉夏无语望天花板，还是不忍心看希声露出这种表情，只好叹了气坦白道：“老子也还是处男，行了吧？！你这臭小子，吃不得一点亏啊……我都28了，28了，说出去不丢死人啊！”
　　“除了我，没人知道。”转眼就又笑意浓浓地趴上哥哥的背，沉夏敲了敲头，怎么有种被一只披着狗皮的狼缠上了幻觉咧？
　　
　　“我想，哥你很快就会摆脱掉处男的称号了。”希声说这句时，看着沉夏的神态极为普通，只透着一股格外诚挚殷勤的气息，虽令人发掘不出星点的罪恶意图，但沉夏还是胆怯地渗出了冷汗，急速滚进被子里，把头一蒙，说了声：“睡觉！”
　　
　　希声也觉得自己今天亢奋过度了，冲动是魔鬼啊，他还不想被哥哥这么早认识到自己是只色狼的本质，便走到窗前吹了会冷风，毕竟，要把心情冷静了等下才能睡着。
　　
　　他看到沉夏的上衣口袋里的巧克力快调出来了，笑着去接住了，给他放好，食指碰到了什么东西，掏出来一看，心里一惊：是印有“DK”的黑色纸片。而这张纸片好像是崭新的，不是沉夏之前拿到的那张。
　　
　　疑惑地看了眼床上的沉夏，希声把纸片放回了原处，决定等这个案子一结束，就彻底查查这个DK到底是怎么回事。
　　
　　到了第二天，希声才从新闻里知道，昨晚沉夏去超市时又遇到古怪的车祸爆炸案了。气得在客厅静坐了一早上，硬是没有跟沉夏说一句话。
　　
　　沉夏也知道昨晚自己假装什么事都没发生，是有点过分了，这不给希声找闷气生呢？但是……他真是不知道从何说起才好，而且关于DK的事太复杂，他自己的心结还没有解开，不想把希声给拖下水。
　　
　　强大的自尊心迫使着沉夏，无法选择在这个时候寻求希声的安慰。
　　
　　“希声……”轻轻推他的肩膀，没反应。
　　
　　心里顿时又火了，老子差点被火烧了，还要对你低声下气？！
　　
　　“希声……”没得法，声音又降低了几度去扯他的袖子。
　　
　　希声在心里跟自己较量了几分钟，发现没有办法完全对沉夏置之不理，泄了气，转过头来看他，轻声说：“哥，我到底该拿你怎么办？”
　　
　　“呃，你就别生气了，我保证以后都会很小心。”沉夏呵呵笑着，继续揪他的袖子，就知道对他撒娇有用。
　　
　　总不能在这个事情上纠缠不休，希声觉得，让沉夏知道自己有多担心生气也就够了，温和的笑容重新回到脸上，边往外走边问：“我下午去警局见张玲玲，回家时顺便买个鱼缸，亲亲鱼总不能一直养在浴室里……还有什么要我买的？”
　　
　　“嗯……买个风铃回来吧，超市爆炸案死了十几人，那儿的女老板很喜欢风铃的……祭奠的时候我想捎给她。”当然要踩着台阶下了，沉夏主动在希声临走前亲了他脸颊一下，希声再没有任何压抑的神情了，笑着出门，说自己肯定早回来做晚饭。
　　
　　因为方跃的关系，即便是郊区分局里也有不少人都认得希声，顺利地让他见到了张玲玲。
　　
　　八岁的女孩应该是爱笑爱跳的年纪，但张玲玲是两眼无神的，房间里人进进出出，她头连都不抬一下，对周遭发生的事毫不在意。
　　
　　希声亲切地和她打招呼，她才略微笑了笑，回了声：“哥哥好。”
　　
　　没有叫叔叔，而是喊的哥哥……这孩子不错啊，真有礼貌。希声偏心地想，打量了她一会，觉得她并不像是那种心思深沉的孩子，应该能一眼看透，能有什么深仇大恨要杀死几个四五岁的小孩子呢？
　　
　　知道她学习成绩不错，希声便从学校谈起，张玲玲的反应很正常，脸上有了持续的笑容。希声跟着提到了她的家庭，问她想不想爸爸妈妈，她立即就敛去了笑，低下头说：“不想。”
　　
　　希声留意着她的细微变化，起身来准备换个角度与她说话，放在膝盖上的风铃掉了下来，发出一声清脆的碰撞声。
　　
　　突地，张玲玲的身子一震。
　　
　　希声见状，又将风铃弄响了几次，张玲玲的眼眸居然变得十分凶狠，直愣愣地看着对面怒声喊道：“小贱人，你听不听话？不听话，我掐死你！”
　　 

作者有话要说：这个案子，会夹杂着DK的案子讲~~~~~~~~这是二更~




45

45、番外：五一节喝醋记（上） 
 
 
　　沉夏的生日快到了，但他却一点都不开心。在房里来回拖地第四遍的希声，看到沉夏又瘪嘴瞧了瞧日历，盯着上面的那个红圈撅嘴――五月一日，劳动节。
　　
　　生日是哪天不好，居然是五一劳动节这天？！沉夏恶狠狠地敲击着键盘。这不意味着自己一辈子是个劳碌命啊，不要啊，偶要当米虫，还是那种舒舒服服被人呵护疼爱的米虫，那才是终极理想！
　　
　　（梨花：猪的生活就是如此啊，被人好好呵护疼爱一番，然后宰掉，大神您理想真高远-_-|||）
　　无论是谁，乍一看还以为他在码情仇戏呢，要么就是枪战打斗，情绪也要入戏的么。
　　
　　希声好奇地凑到后面一看，嚯――是在码床戏啊，怎么一副要把人千刀万剐的表情呢？吓得他偷吻也不敢了，默默地伸手帮他收拾干净电脑桌上的零食袋，默默地后退。
　　
　　待希声退出门外，还帮他关上门时，沉夏停下来手，心情更不好了。开始磨牙，都发现我不开心了，还不闻不问的？臭小子，狼崽子，把哥哥吃干摸净就漠不关心了，胆子越来越肥了……
　　
　　啊……不晓得明天就是我生日啊，一点表示也没有……不过，说不定他是故意的，有惊喜给我？
　　想到这里，沉夏有些莫名地笑了，随即变了脸，继续恶狠狠地码床戏：“空气也在两人之间的缝隙里变得稀薄起来，令紧致的肌肤渐渐缺氧，慢慢的，指尖也染上了燥热的温度，不知觉地向周围散发骇人的热流，又或许是电流，不然……指尖所到之处，为何都是一片悸动与颤抖……仿若不小心动一动就会被狠狠击中，变得心跳骤停，无法呼吸。”
　　
　　透过门缝，希声注视着不停变幻表情的沉夏，无力扶额。
　　
　　要不要告诉他明天我要去见她呢？看他现在的心里状况不是很好啊，也不知道她这次过来要呆多久，是来公干还是有别的事情……想了想，打定主意：还是见了她的面回来再说吧。
　　
　　低气压强大的沉夏，这晚给读者们送上了五一大餐，让她们欢快地吃上了肉。更新过后，已经九点多钟了，他觉得有些疲倦，洗完澡就上床一躺，等着希声。一边无聊地看电视，一边想，他从晚饭过后就出门了，应该是去买紫薯蛋挞回来哄自己了吧？他昨晚就在他枕边唠叨了许久的说。
　　可是，希声回来时，是空着手的，什么也没买。
　　
　　沉夏往门口瞪了一眼，自动无视掉微笑的希声，认真地看电视。希声也没像往常似的，直接扑上来抱着他啃，涂上一层口水才罢休，而是走过来亲了他额头一下，便去浴室洗漱了。
　　
　　心里有了那么点小小的失落，但很快被一阵铃声给打散了。
　　
　　沉夏摸摸头，从希声口袋里掏出手机，发现是一个陌生号码。
　　
　　他这个人是没有帮别人接电话的习惯的，何况是自己不认识的，基本上他不认识的号码，也是希声不认识的人，不过……这个人也太急切了吧，一连打了五次。沉夏不耐烦地对浴室喊了两声，但希声拉着帘子淋浴呢，根本没听见。
　　等了等，铃声又响了。沉夏皱着眉头接通了。
　　
　　“喂，小希？你怎么半天才接电话？”居然是个女人！
　　
　　沉夏的第一个反应不是希声犯桃花了，而是发了愣，随后立刻就怒了：哪个不要死的女人，喊得这么亲热？
　　
　　就听电话那头又喊：“小希，你说话呀？明天不要迟到了，我等你哟……”
　　
　　明天，约会？沉夏下意识地不愿听下去了，一把摁断。
　　
　　摁断了后又有点后悔，挠着下巴想：失策了，该假装是希声，把狐狸精的名字套出来的再挂的。但没几分钟，他又被激怒了，因为这个号码又发来一条短信：
　　
　　“小希你敢挂我电话？好，等明天看我怎么收拾你！”
　　
　　哈，太可笑了，竟然有人敢用自己才能用的语气跟希声说话？！气呼呼地关掉短信，沉夏本来想删掉的，但转念一想，等下不如看看希声是何种反应，如果是哪个女人不长眼地一厢情愿，他不就误会希声了？
　　
　　说服自己冷静下来，沉夏保持刚才的姿势，一双眼睛仍黏在电视上，眼睛却往浴室那边瞟。不一会儿，希声出来了，裹着一块毛巾准备擦头发。沉夏冲他微微一笑，勾勾手，让他靠在自己身上，动作轻柔地帮他擦。
　　希声享受地闭着眼，往他胸口蹭了几下，不觉有异。
　　
　　头发擦得半干了，沉夏把希声的手机递过来，语气十分随意地说：“刚才好像有条短信进来了，我不小心点开了，不过没功夫看。”
　　
　　“哦，你在看《妻子的诱惑》啊，怪不得。”希声瞅了眼电视，“以前还以为你不喜欢看韩剧呢，你写文不是要杜绝狗血么？”
　　
　　沉夏抽了抽嘴角，笑：“洒狗血如果技术高，读者也是很欢喜的。我看这个，是要知道现在的女人们都喜欢哪种型号的狗血……”
　　快把自己都说吐血了，沉夏强忍着好奇心，斜着眼睛去瞧希声此刻的表情。
　　还以为他要慌张失措，至少也要紧张一下的，可他却笑了，还笑得眼睛眯成了一条缝，这是什么意思？
　　
　　他他他……他真的勾搭上了一个女人？
　　不是吧，沉夏在脑海里算算日子，上个星期的这个时候，他刚被这白眼狼吃的骨头都不剩得躺在床上嘶喊呻吟，结果才过一个星期，他就淋了一桶三流偶像剧里的狗血给自己？小三这种生物，也会出现在自己的世界里？
　　
　　莫非他穿越了，现在是2012年？
　　
　　几次张了嘴想问他，那个女人是谁，他们究竟是什么关系？可还是闭上了嘴，愣是把委屈和伤心憋回了肚子里。
　　
　　沉夏你也是有骨气的，不能跟个小媳妇似的争风吃醋！在心里将这句说了几百遍，别别扭扭地和希声打闹了半晌，还是乖乖把眼一闭，相互搂着睡觉了。
　　
　　一晚上就听见紫薇童鞋在脑袋里哀哭着：山无陵，天地合，才敢与君绝……直到唱得喉咙里冒出汩汩鲜血。
　　于是第二天爬起来时，沉夏整个人是迷迷糊糊的，想着自己好像做了个梦，希声勾搭上了一个娇滴滴的美艳女人。甩甩头，揉揉眼睛，却看到空了的半边床，脑袋瞬时一片空白，噌噌跳起来往客厅跑，看不到人又往厨房跑，转了一圈，在餐桌上找到一张纸条。
　　上书，上午有事出去几个小时，午饭后回来，厨房里有海鲜粥和奶黄包。
　　
　　直接忽略了最后半句话，沉夏啪啪两下把纸条撕碎，咬牙就进了屋子换衣服，愤愤道：“太好了……真没想到老子这辈子也有捉奸的机会了，TMD太荣幸了，人生在世，谁还不狗血一回啊？行啊，就看看这三儿是不是外星来的，老子一脚把她踢到太阳上去！烧不死她！”
　　
　　可是，他不知道希声去了哪啊？
　　
　　沉夏在玄关处定住了身形，斜斜地挑起眉头，啪嗒打了个响指，给宁家悦打了通电话，调整了一下语气，立时，传到手机里的声音变得极其委屈无辜起来：“家悦哪，我……不知道该这么办了……希声他背着我和一个女人balabalbalbal……”
　　
　　“什么？他爷爷的，敢找女人，等着……我帮你找到他！”义愤填膺的宁家悦即刻切入电信线路网，打开追踪器，对沉夏说：“给他打电话，只要十五秒，我保障他逃不出你的五指山！”
　　沉夏笑眯眯地给希声打电话，说自己晚上要吃什么乱七八糟讲了一分多钟，才让希声挂了机。转瞬，收到宁家悦发来的地址。
　　
　　“哼，海山路滨江花园饭店？靠，随便一杯咖啡都一千多块呢，沈希声你拿老子的钱泡妞，死定了你！”
　　打车到了目的地，沉夏强忍着怒意走进去，拨弄了一下微卷的刘海，笑容优雅地询问女侍者，“请问又问沈希声先生在这里定了位子吗？”
　　
　　女侍者霎时被秒杀，傻笑着亲自将他带上了三楼。
　　
　　目光往里面一扫，沉夏目光冷然地瞄上了靠窗的一桌男女。那个女人与希声面对面坐着，正背对着门口，穿着一袭露背红色长裙，披着咖啡色的大卷，腰肢很细，想必用手轻轻一捏，就能倾倒进某人怀里。
　　
　　耳朵被自己磨牙的声音震得嗡嗡响，沉夏深呼吸了几秒，将唇角扬起了一个最华美的弧度，从容踱步过去。
　　
　　人未到声先到，沉夏深谙先声夺人的道理，但也不能表现的咄咄逼人，那样会显得自己很没有风度。因此，当他瞠目阻止希声出声时，他仔细观察了几眼，便以温和轻柔的嗓音在这个女人身后说道：
　　
　　“这位女士，您远道而来，是从巴黎直飞过来的吧？啊，这款香水很适合您，是法国设计师皮尔雅最新的作品，据说名为完美恋人1号，是为了庆祝他与妻子结婚三十周年特别设计的，全球限量版，目前也只在巴黎的展示现场发售过十二瓶……您的品味看来十分高雅，专情却不古板，浪漫却不肆意，崇尚自由却不孤傲，可想而知您应当是位对于爱情相当执着的人，让我猜猜看……您应该不喜欢年纪比你小的男人，成熟的名流贵族才是您钟情的对象吧……”
　　
　　希声向天翻白眼，对他努努嘴――不要再说了，够了！
　　
　　沉夏回敬他一个不屑的笑，一挑眉，接着说：“嗯，您还是位处事严谨认真的人，不喜欢请化妆师和发型师，自己就能打理好高贵的装束；您很重视这次的约会，出门可能有些匆忙了，裙摆或许在出租车上弄脏了，但很快被处理干净了，只不过还有些水渍。您看来很重视对面的这位先生，习惯于将视线集中在他一人身上，所以才挑选了这样的座位……”
　　
　　稍微顿了顿，沉夏忽然有些疑惑地蹙紧眉头，盯住眼前这个女人的手腕。
　　希声则用手扇风，心里闷笑，哎呀呀，醋味不是一般的大啊。
　　
　　这时，从刚才开始就捂嘴低低笑着的女人站起身来，转头对着沉夏眨了眨眼，走近来勾住他的胳膊，仰起头，对着他风情万种地嫣然一笑。
　　
　　“哐”一声，沉夏的下巴几乎着地，惊异的目光在她脸上转了几圈，脸上红白颜色不断交替，最终渐渐红得发紫。
　　
　　深深吸了口气直到肺腑，沉夏张大了嘴，叹道：“你是……小，小妈？”
　　 

作者有话要说：五一劳动节，来点福利咯~~~~于是这是两人XXOO之后的事情




46

46、番外：五一节喝醋记（下） 
 
 
　　看着沉夏在厨房里手忙脚乱地泡咖啡，希声无声地笑了，轻轻摇了摇头，走上去摁住他的手，把他手中的杯子拿过来，“我来吧，你去陪我妈说说话。”
　　叹了口气，往客厅里探了探头又缩回脖子，沉夏靠在洗水池边，磨蹭了半天也没出去，只盯着脚尖，什么也不说。
　　
　　“生气了，怪我没告诉你啊。”希声把下巴搁在他肩膀上，用鼻子蹭他的脸。
　　沉夏脸色一白，低声喊：“小妈看见了怎么办？”
　　“迟早要知道的，哥……我早想好了……”低下头，去拉住他的手。
　　沉夏眼神一黯，挡住他的胳膊，偏过头抿嘴道：“这不是小事，希声。小妈一直觉得对我有所愧疚，可其实她什么也不欠我，我不想利用她对我的愧疚……”
　　
　　“不是这样的哥……这件事，我能处理好……”希声捏住他的下巴，想把他的脸转过来。
　　却被沉夏推了推，“走吧，咖啡泡好了吧，一起出去，问小妈要不要出门转转。”边说边拽着他走了出去，见到茹静时脸上已是一片粲然明媚。
　　“小妈，真是的，你回国也不让希声通知我一声！不过，我可得说你，你竟然逆生长啊，比六年前更漂亮苗条了，害得我都认不出了！”沉夏亲热地坐到她身边，把咖啡递到他手上，还提醒她小心烫。
　　
　　茹静嗔怪地横了他一眼，伸手就去捏他的腮帮子，“我看你是宅太久了，连外面的女人长什么样都忘记了，也把我顺便给忘了吧！你也知道六年了，都不知道去M国看看我？啊，让我好好看看，这么怎么瘦，平常也没个人照顾你……”
　　
　　听到这倍感亲切的唠叨声，沉夏才有了点眼前这个娇俏女人是小妈的现实感。只好陪着笑，他的确是有心躲避，故意疏远了，因此听到这番真心诚意关心他的话，倒是一句反驳也说不出口了。
　　希声也挤着坐过来，偏要插在两人中间，哼了一声道：“妈，我不是人哪？我刚来那会儿，哥比现在还瘦，现在好歹是胖了点，长了四斤是吧。”说完，抬起胳膊肘捅了捅沉夏的肋骨。
　　沉夏呵呵笑，下意识地点头，“是啊是啊。”
　　
　　“哟，你还能照顾沉夏了？真是长大了么，不过……”茹静凤眼一眯，与希声想主意时的表情简直如出一辙，嘴角一挑，揪起希声的耳朵就喊：“你别以为这样老娘就不跟你算账了！翅膀硬了不听我的话了，敢先斩后奏地溜回来哈？不是要你等我处理完事情一起回来的吗？你说你猴急个屁！”
　　
　　“咳，妈你是名媛淑女，不能说脏话的……”希声疼得直叫唤，挣扎了半天才扯回了自己被拉长的耳朵。
　　
　　沉夏使眼色让他转过脸来，看他耳朵真红了，有点心疼，顺手就给他揉了揉。
　　端着咖啡喝着的茹静侧过脸，默默地看着他们。
　　
　　“对了小妈，我们带你出去逛逛吧，Y市还是有很多名胜景点的，文化古迹也多……几个大商场都在闹市区，那里有好几个餐厅都不错。”沉夏看希声眉头平展了才停下手，抬起头来问茹静。
　　“嗯，不忙，先在你们这儿住两日，不打扰你们俩的性生活吧？”茹静温文尔雅地笑着，举手投足都很高贵，全身上下的风格都完全跟她说出的话是天对地的两种层次。见希声和沉夏都是一愣，连忙说：“哎呀，你们都是成年人了还害什么羞，我俩儿子长这么帅，有一两个性伴侣都是正常的。”
　　
　　希声凑过头去与沉夏咬耳朵：“哥，你确定这真是我妈？我怎么觉得你更像他儿子呢……”
　　“嗷”一声又被茹静揪住耳朵，“boy，在背后说妈妈坏话可是不对的！”
　　沉夏反射性地扑过去捂住希声的耳朵，对茹静笑：“小妈，希声最近厨艺不错哟，晚上让我做饭给你吃吧！”
　　
　　茹静惊讶地一松手，眼神上下晃荡地审视希声，“他在M国连一次厨房都没进过的，现在居然会做饭了？”
　　
　　不知道为何，受到夸奖的是希声，红了脸的却是沉夏。
　　
　　饭桌上，茹静吃得很是尽兴，吃一口饭看看左边的沉夏，喝一口汤看看右边的希声，觉得作为一个母亲，自己真是人生幸福，满足极了。这顿饭也算是给沉夏庆生，因为做得格外丰盛。
　　
　　希声今儿一早就把在一家西餐厅做好的手工巧克力取回来，是一个半个手掌大的自己的模型，装进一个小礼袋，系在麦妞的脖子上。沉夏抱着麦妞玩耍的功夫，把巧克力藏进衣服里，趁两人一不注意就扔进了嘴巴里，吧嗒吧嗒，嚼了嚼，心满意足地吃掉了“希声”，一脸偷了腥的模样。
　　茹静给了一张金卡，最实用，无上限随便沉夏刷，希声在一边大喊偏心。
　　
　　“噢，对了希声，你那几箱子的情书怎么处理……都是今年情人节寄到家里来的，要不要我空运过来？”茹静吃着充当饭后甜点的雪梨，挑起红色的指甲戳希声的脸。
　　
　　希声一看沉夏闷声低头啃勺子，咳了咳，把头一歪，说：“别，你随便处理就行了，我是不会看的！”
　　“就知道你怕麻烦，还是我聪明，全拆了看了一遍，给你挑了几个不错的带来了，喏，照片都在我皮箱里，去拿出来看看！”红指甲坚持不懈地戳他的脸。
　　沉夏站起来往房间里走，对茹静笑了笑：“小妈等会就睡我房里吧，我睡客厅，先去铺一下床。”
　　
　　“妈！”希声的语调里带着低声的怨怼与责问。
　　
　　看着沉夏单薄的背，茹静长长叹了口气，回头看着儿子紧张焦虑的脸，渐渐收起了笑，“小希，这件事……妈知道你是认真的，但是……你能有多认真？你能和沉夏在一起多久，你就能笃定你们十年，二十年不变？”
　　
　　此刻，希声的笑容很淡，但眼神里透着深不见底的坚定，“妈……尹沉夏是我这辈子的信仰。要剥夺我的信仰，除非先剥夺了我这条命。”
　　
　　从未见过儿子露出这种静寂出世、恍然如梦的神情，茹静在心底看到的却是波涛骇浪在云端翻滚、咆哮……
　　
　　半夜，夜幕下的空气泛着能浸湿肌肤的潮湿，沉夏眼神呆滞都躺在沙发上，仰头望着那两头尖尖的弯月，掌心有微微的凉。他摸不到心口的温度，知道那里张开了一个黑洞，一直呼呼惯着冷风，不知如何填满，不知如何剜除。
　　
　　蓦地，身子就这么飘乎乎地腾了空，沉夏在心里叹了口气，伸开手臂揽住希声的脖子。
　　
　　耳边忽紧忽慢的，是希声的喘息声在黑暗中流转，如湖面上溅起的涟漪，一旦随波逐流地波动开来，费尽心力的阻挡，只能让水花更大、水声更响。
　　
　　嘴唇太干，微张开嘴的动作变得像慢镜头一般缓慢。沉夏用拇指磨了磨希声耳后凸起的骨头，听得他喘息的声音一停，抱着他的胳膊却是紧了紧，干脆连三言两语的解释也直接省略，抱着他进了屋。
　　
　　并不算温柔地被扔上了床，沉夏不小心咬到嘴唇，舌尖滑过唇边舔了舔。再抬起眼时，就见门已被上锁，希声单手脱下上衣就跪坐了上来，将手顺着领口伸到他的脑后，扶起他的后颈，轻轻揉搓了一会，便略微往前一送。
　　
　　唇瓣相叠过后，温暖的触感并不强烈，沉夏心知是自己的嘴唇干涸过度。短暂的摩擦竟使他有了隐隐有了焦虑，就好似贴近了泉边却不让畅饮，喉头苦涩的感觉越来越强烈。
　　
　　沉夏睁开黑亮的眸子，深深地看了希声一眼，两手忽然游动向下，触碰到他裤子的边缘，再度往下……希声一个提气不及，舌尖咻地卷起，在两人的唇齿之间舔舐，掠夺着两人口腔里每一处的空气。
　　
　　现在，什么都不再需要，他们就是彼此的氧气。
　　受到刺激，不断分泌出来的唾液从沉夏舌底往外流淌，却一滴不落地被希声的舌尖勾起，接入自己的唇齿之间，分不清是啃噬、舔舐还是吸吮，只是拼了力气地想要得到他身体里的一切，若灵魂能从这里抽离，那就不停地掠夺、占有，再掠夺，再占有！
　　
　　只是不能停，不要停，稍稍停留的空虚感便能吞噬掉这炙热的温度。
　　
　　比起最亲密的接触，更像是两只争斗的豹子在侵略对方，待衣服清除之后，两人都有些喘不过气，面贴着面对视着，一个肌肤冰冷，一个肌肤滚烫，恰如正负两级的磁铁，不过轻轻靠近，“啪嗒”一声……拴在两人身上的绳索同时绷断，像是等待了太久，再多一秒都是无尽悔恨。炽热的身体，相互渴求地扑向对方，缠绕在了一起。
　　
　　紧致的两具身躯在急切地贴合中迅速严丝合缝，月夜银光下留下了最美妙的剪影。
　　
　　希声将舌尖探入沉夏的耳蜗里，轻柔地舔，来回地滑行，直到沉夏紧咬着唇齿还是发出了羞涩的呻吟声，又加重了力道，将舌尖深入地更深。
　　
　　“希声，希声……嗯……哈啊……不要了，那里不要了……”呜呜咽咽地喊着，却是句不成句，调不成调，颤抖着的低吟，那般脆弱无错、支离破碎。
　　
　　沉夏挣扎地仰起修长的脖颈，几乎弓起身子，腰部以下都在剧烈抽搐，“轻……轻些……要不……堵住我的嘴……小妈……会……会听见……”
　　
　　瞧着他雾气浓重的一双眼，希声轻笑着摇了摇头，俯□亲吻他的嘴，一下接着一下的轻啄，而后――一口含住他的抖动的唇，两腿用力，将两人的契合处狠狠往里一推。
　　
　　快速的进入，让沉夏猛然瞪大了眼，一双手紧紧扣住希声的肩胛。水汽不一会儿就浮了上来，模糊了他的视线，长长的睫毛黏成了一片，睁也睁不开了。
　　
　　意识一度涣散的沉夏还憋着一口气，想要从溺水的欲海里保持一丝清明，然而接连不断的冲击伴随着欢愉的疼痛，让泅渡变成了看不到尽头的路途……
　　
　　“哥，哥……”希声唤着他，将他抱起坐在自己身上，又一声声地温柔地重复着：“哥，哥……”
　　沉夏终于知道，比音容笑貌更加侵蚀人心的，是那把烙印在灵魂里的永不停歇的声音。穿过黑暗而来，为他而来，只为他而停留……
　　 

作者有话要说：好歹也是肉啊，因为尺度什么的，本宫只能做到这样了~~~~~~~于是求花求鼓励，再厚颜无耻求求长评~~虚弱地爬过~~

PS：此番外发生在两人第一次XXOO之后的，但正文里还没写到XXOO呢，不是给福利么，所以特意上这个番外，所以你们懂了吧？

捉虫





47

47、夺命风铃04 
 
 
　　“哎呀，这孩子不会真有精神病吧，怎么说出这种话？”门外，立刻有警察走了进来，问希声有没有事。
　　
　　“我哪能有什么事，有事的……是这个孩子。”希声将风铃拿了出来，但这次很小心，提起上面的钩子，尽量没有将它弄出响声。
　　
　　张玲玲就好像没事人一样，渐渐的眼神恢复了宁静，漠然地看了这风铃一眼，趴在桌子上，又不说话了。
　　
　　希声给方跃打了个电话，建议他将这件案子转过去。
　　
　　“沈大侦探，你不是吧，多管闲事的毛病又犯了？你确定，这案子真有问题？”因为重案组的老队长要退休了，方跃最近在准备升职考试，手上的案子虽然不复杂，但有几个逃犯要追捕，蹲守了几个晚上，他觉得自个儿快要变身为新一代超人了。
　　
　　“不需要你动脑出力，我需要的只是你那边的权限。”希声一点也不跟他客气。
　　
　　“嘿，你当重案组是你家后院了吧？”无奈地埋怨了一句，方跃还是答应下来，几分钟就将事情搞定，让他陪同几个警员把方玲玲和她奶奶都送过来。那边有不少对青少年犯罪有经验的女警，说不定能帮上忙。
　　
　　希声就说今日不接着问了，让小孩好好休息，吃点好东西，她想要什么，尽量给她，让他掏钱也行。方跃斜着眼睛瞅他，忽然笑起来：“怎么了这是，照顾个孩子而已，用得着你大侦探这么担心吗？”
　　不知道为什么，看到张玲玲这种嘴角带笑，眸子里却空洞飘忽的样子，希声没来由地感觉一个激灵。
　　
　　“尸体也赶紧让家悦给转过来吧，再尸检一次，那边报告说四个孩子在死后被取出了肾脏的，需要家悦看看切口，尽快确认是什么凶器……”
　　
　　方跃这才意识到，这次案子不寻常在哪了，一拧眉头，“你怕这案子背后有连环杀人案，针对的对象是小孩子？”
　　
　　“最近盗卖小孩器官的黑市是不是又猖獗了。”希声还要赶去小农场，直接给他提了醒。
　　
　　“不是吧……作死的，今晚又别想睡好觉了……”说着，风风火火地冲回了办公室，大嗓门一吼，把闲得发霉的几个属下即刻召集起来，跟着他去找几个黑市线人。
　　
　　希声眼前还浮现着张玲玲听到风铃声骤变的眼神，坐到车上还觉得气闷，把窗户全打开吹冷风，迟疑了良久，还是给沉夏打了电话。
　　
　　“你办完事了吗？”声音温温吞吞的，该是刚睡醒了午觉。
　　“没呢，我现在准备去捉鬼……农场的鬼，可能有两只……唔，不晓得有没有危险……”故意把语速放慢了些，又因为心情真的有些低落，听起来如秋风拂过水面，相当低沉。
　　沉夏沉默了一会，说：“我洗漱衣服需要十分钟。”
　　
　　一踩油门，希声往回家的道路开，刚在小区门口刹车，就看见沉夏顶着个鸭舌帽出来了，蹦蹦跳跳跑过来。给他打开车门，看着他那松垮的毛衣皱眉，“这多大领口啊，不嫌冷啊，你又没有乳沟！”
　　
　　沉夏“切”了他一声，把鞋一脱，小熊似的蜷在了座椅上。
　　
　　看得希声右眼直跳，推他的脑袋，“安全带绑好！你以为你三岁啊，三岁也要安全座位啊，这样我哪敢开车。”
　　“沈大妈，你越来与嗦了！我这不相信你么，随时提醒你要注意安全，哼！”不清不愿地放下腿，但还是不穿鞋。
　　
　　希声如狼似虎地扑过去，捏住他下巴，嘿嘿笑：“看来你需要一记强吻来洗洗脑。”
　　
　　沉夏临危不惧地甩着头，但终究甩不掉，只得老实了，让希声给他系好安全带，瘪嘴指了指窗外，“这么多祖国未来的花朵看着呢，你还敢化身为狼……”
　　
　　“狼算什么，我为了你，能变身为触须手外星人！”希声对着后视镜邪邪一笑。
　　
　　车子开上了路，沉夏后知后觉地凑过脸问：“为什么是触须手外星人？我喜欢大头娃娃那样的。”
　　
　　“触须手……嗯……手比较多，还是圆头的……好办事嘛。”怎么右眼跳得更快了呢？
　　沉夏摸着下巴想，半晌回过神来，慢慢转过脖子，横眉冷对，抬起脚就踹了下去。
　　“啊！”
　　“你又偷看我的漫画？还是最上层那排的？”
　　“那谁让你半夜不睡觉，偷偷跑起来看漫画……还是第八个字母的？”
　　“那是……老子找灵感呢，不小心抽出来的！”
　　“噢，一不小心搬着凳子，踮着脚伸长了手去抽出来的……”
　　“你监视我？”
　　“我这是关心你！”
　　“你半夜跟踪我！”
　　“我不过是从这间房到那间房好不好？”
　　
　　希声若发起狠来，沉夏也是说不过的，只好气吁吁地趴在窗户边看风景，手指对手指，丧气地想：老子对第八个字母纸上谈兵太久了，要不是为了那什么什么做准备，至于偷偷摸摸地……
　　“哥，我知道了，你欲求不满……”希声突然哈哈一笑。
　　沉夏一巴掌拍过去，狮子吼：“老子欲求不满？罪魁祸首就是你！”
　　
　　“哈？”希声一激动，车子呈蛇形扭动，这个荡漾啊。
　　话一出口，沉夏知道有歧义了，闭嘴不说了，面朝窗外装雕塑。
　　希声面色欣喜地对他说：“嗯…是我不对，我不该与你同床共枕还做柳下惠……那要不今晚就……”
　　沉夏一瞪眼，扑上来捂住他的嘴，“不准说！”
　　
　　唉，表白也不准说，耍流氓也不准说，希声为自己默哀了一路。
　　
　　肖老师把两人迎了进去，一件沉夏就愣了神，注视了他好久，连连夸赞道：“这位小兄弟好样貌啊，放在过去，那就跟画里走出的谪仙一般无二。”
　　沉夏拽住希声的袖子，望天翻白眼――这人不是穿越来的吧？
　　希声笑着拉着他的手往前走，跟着肖老师越过几道凸凹不平的小斜坡。到了张玲玲家门口时，希声让他停一停。“还去看看吧，昨天我没看出个端倪，他说不定可以。”
　　说完，对沉夏做了个极为绅士的手势，让他先进。
　　
　　沉夏抖着肩进去，心说，得，我就是被拿来摆谱来的！
　　
　　肖老师跟着两人也走进去，神色比之前更谨慎了几分。沉夏一看就气度不凡，不过随意站着，也与一般人拉开了距离，也不知是什么来历，看着没有希声那么平易近人。
　　沉夏里里外外走了数十遍，一直抿着嘴不说话，时不时冷眼扫肖老师一眼。
　　
　　第十二遍时，沉夏站在一个对开的窗户前定住了，转头问肖老师：“这里，原来是不是挂着什么东西？”
　　肖老师用摸着额头说：“我想象……啊，好像是有个风铃。”
　　“那东西呢？”希声问。
　　“不知道，或许是张玲玲或者她奶奶什么时候扔了吧。”
　　“张玲玲喜欢风铃么？”沉夏摸了摸窗楞上的钉子留下的小洞。
　　“不知道啊，她也没说过。”
　　沉夏便不问了，两手插在裤兜里在原地转圈踱步，眉头一挑一挑的。
　　肖老师纳闷极了，想上去问他到底发现了什么，却被希声拉住，“他这个样子，就是在问事情呢，不能打扰。”
　　
　　将信将疑的，肖老师只觉得沉夏在眼前快把他转悠得昏了。
　　
　　良久，沉夏一脸沉痛地仰起脸来，对肖老师说：“这里……只怕不太平吧，这间房修建在阴面，居然逆着水脉和山脉，院子里还打不出井，每当春季蛇虫鼠蚁比其他人家都多，是不是？”
　　肖老师讶然地豁起嘴，“这这……你怎么知道的？”
　　“嗯，我看看……这里有冤魂哪。”沉夏一不做二不休，扮起神棍来，脑袋一点一点地继续说：“她想念她的女儿，不愿意离开，因为……害她的那个人就在这里，她是回来报仇的……”
　　“真有这种事？”肖老师急了，差点抓住沉夏的胳膊，却被希声轻巧地挡住。
　　希声对他微微一笑，“肖老师，您说今晚，张玲玲母亲的鬼魂还会出来吗？”
　　
　　“我，我不知道。”
　　
　　“那就去看一看吧，顺便让我把它收掉，哈！”兴趣盎然地睁大了眼，沉夏抱着希声的胳膊就兴冲冲地跑了出去。
　　肖老师静静地跟在他们身后，腿脚似乎比之前更不稳当了。
　　
　　由于沉夏对燃烧沼气的炉子产生了极大兴趣，自告奋勇地要来煮面，肖老师对他的印象好多了，不觉得他是个高傲任性的家伙，但是还是被他穿着白色掐腰西服站在锅子前的动作吓着了，把他赶出厨房。
　　
　　希声无奈地把他带到了田里，又绕着肖老师家周围，四处踩了踩看了看,然后相视慧黠一笑。
　　
　　两人和肖老师坐在院子里吃了一顿地道的农家饭，然后希声给沉夏洗了根黄瓜，让他坐在门槛上去啃，至于他那平整的白裤子，早已经被他蹭脏了。
　　过了几分钟，希声也坐了过去，把手表露出来给他看，“快八点了，等月亮升上来，时间就差不多了。”
　　
　　沉夏此刻的眼睛晶亮晶亮的，喉咙里含着笑声，对他勾了勾手指，“等下王子殿下负责声效哦。”
　　
　　希声习惯性地去扯他鬓角的发，扶着笑得发疼的腮帮子，低声说：“荣幸之至，亲爱的殿下。”
　　收拾好的厨房的肖老师出来时，看到这两兄弟有说有笑，坐在他家院子门口边看月亮边啃黄瓜。
　　突然，从一开始就表现的对灵异事件很是了解的沉夏，高举着胳膊站起来，对着空旷的田地发出了高亢的尖叫：“啊啊啊，鬼啊，女鬼啊，吊死的女鬼啊！长的好丑的看不见脸的女鬼啊！”
　　“怎么了，怎么了，她又出现了？”肖老师慌慌张张跑过来。
　　
　　希声没有安慰沉夏，而是直接跳进了田里，向着那个悬挂在空中的女鬼奔去。沉夏死拉住着肖老师的胳膊，瞪大眼了接着叫，这次的声音更大。但若仔细听一听，除了他那不但升高的音调，声音里根本没有本分的紧张与恐惧。
　　
　　“我，我也去看看吧……”肖老师甩开手试图摆脱沉夏，手臂上却猛然一阵刺痛。
　　
　　沉夏一用力，把指甲掐进了他的肉里，扯着嗓子嘶喊起来：“啊，女鬼不见了！啊，不对，是换了一只鬼啊？她的肚子是空的啊！啊，噢my lady gaga，噢my如来佛祖、圣母耶稣，她在七窍流血啊！”
　　只见他身边的肖老师，突然浑身颤抖起来，脸上的表情惊涛骇浪。一只手哆嗦着指着这只新女鬼，白了嘴唇，“小雯……不……不不，这不可能？！”
　　 

作者有话要说：嗯，这不是灵异文，绝对不是~




48

48、夺命风铃05 
 
 
　　看到肖老师被吓得魂不附体，沉夏冲希声招招手，挑挑眉，那意思是我了不起吧，演得相当成功不是？可以了吧？
　　
　　希声对他翘起嘴角，也不看头顶的两只女鬼是不是还在随风摇摆，转身往回走。
　　
　　这么跑来跑去，也真不知道他是为了什么。
　　
　　沉夏适时地停止了尖叫，因为这时附近的几家人都纷纷跑了出来，脸色疑惑地看着他们。原来是个长相好俊俏的陌生人呀，但叫的这么恐怖，到底怎么回事啊？
　　
　　肖老师发现有人群聚集过来，面色怪异地对沉夏说了一声：“抱歉，今天不好再招待你们了，请改天再来吧……”随后就钻进了屋子，任凭谁叫都不出来。
　　
　　心说这效果还真不错，沉夏问几个旁边的大婶：“你们认识一个叫小雯的小女孩吗？”说完抿嘴笑了笑，晃动起脑袋，一副乖巧伶俐的学生模样。
　　
　　大婶们心说这睡家的孩子这么好看，一看就很出息，都愿意回答他的话，很快有一位四十多岁的妇女说道：“要说叫小雯的孩子，肖老师最清楚了啊，他是学校老师，查一查学生名单，就知道我们这儿一共有几个孩子是这个名儿了。哎哟……瞧我这记性，肖老师的女儿不就叫肖晓雯吗？说起来，小雯上半年就失踪了啊！”
　　
　　“哦，那她……该不会是……”沉夏眯着眼睛笑，心说希声你可以啊，事先只跟我说要做恶作剧，你该不是真弄了个尸体挂在上面吧？
　　
　　“既然失踪了，怎么不报警？”小跑着回到这里，希声对包围沉夏的大婶们颔首一笑，迅速找到一条缝隙，挤到沉夏身边。
　　
　　几个大婶又可劲儿把他大量了一番，都往后退了退。嗨哟，这个年轻人真帅啊，比海报上的明星还要俊逸风韵！
　　
　　“嗨，我们也劝肖老师报警的，失踪了孩子可是件大事，可是肖老师一直推说小雯不会有事的。看他的样子也不担心，我们就想，可能他知道小雯在哪，不过嘛……十四五岁的女孩子出门在外，指不定做什么去了呢……”说话的大婶笑得隐晦，与其他几个对了对眼，都露出一种不屑的笑来。
　　沉夏和希声相视一皱眉，又打听了一下肖老师平时的作息时间与品行，就让她们回家去了。临走，对肖老师的屋子了喊了一嗓子，见没有动静，帮他关好院门就走了出去。
　　
　　黑暗中，月色在玻璃窗上悠然流动。躲在门后，攥着拳头的肖老师直挺挺地站着，双眼里曝露出血丝，目视着两位客人走远，直到消失在田埂的彼端。
　　
　　脸上焦虑不安的神情越来越重，逼得他坐立不安，过了十分钟，他实在忍不住了，推开屋子的后门，走近后院里的鸡笼。
　　
　　他拿着手电筒，把鸡笼旁边的一张油毡布渐渐掀开，低头一看，顿时惊惶地手指一松，电筒瞬时掉在地上，于昏暗中照射出一块被翻开的新鲜泥土。
　　
　　傻了眼的肖老师马上捡起电筒，想要查看一下这是怎么回事，就在他弯腰用手去扒拉泥土时，一只冰凉的手从背后伸过来。“咔嚓”一响，手腕子上泛起一抹寒光。
　　
　　就见方跃手拿亮闪闪的手铐，将他铐了起来，额头帽檐上的警徽在银白月光中熠熠生辉。
　　
　　而宁家悦和希声、沉夏也不知道何时出现在了对面的小路上，各具心事地看着肖老师被押出屋外。
　　“咳咳，我只想知道……小雯到底是人还是鬼？呃不，是尸体还是模型？”沉夏望着宁家悦和希声。
　　希声摸摸鼻子，拉着沉夏往前走，“是模型，超级逼真的。”
　　“真的？”沉夏皱着鼻子摇头。
　　看到宁家悦快走几步，像是要逃，希声一把拽住他，眼神一斜，笑着问：“宁医生，那是个模型，对吧？”
　　“哦，是的是的。”不假思索地点了头，宁家悦赶紧扭头，前去追赶带着犯人的方跃。
　　沉夏被希声拖拽着往前走，不停地揉耳垂。这手艺当真不错啊，不知道是谁做的？
　　
　　上车之后，困倦的沉夏靠着他的肩膀打盹，总算是没有再问这个问题，希声暗暗吁了口气，对着副开车的宁家悦做了个手势――千万不要告诉他！
　　
　　不就是小小利用了一下受害人遗体嘛……刚从后院扒出来的，哪里来得及做模型，为了破案不拘小节，敢做还不敢承认哪？在心底把沈大侦探鄙视了一通，宁家悦心情渐好，一踩油门，超过了前面方跃的那辆警车。
　　
　　这究竟是怎么回事呢？
　　
　　希声那晚趁着肖老师做面条时，在他屋子里乱转，走到鸡笼边是就感觉脚下泥土的厚度和松软程度不同，他原先以为这里是菜园，所以被翻过了土的，但仔细看了看发现不是。这后院十分干净，没有种菜的痕迹，连鸡屎也没有，与其他人家的后院相比，显得格外不同。肖老师屋内的东西却很杂乱，可见他不是个勤于家务的人，但为何独独把后院打扫得如此整洁？而且，依照这里人的习惯，他们都爱把鸡群在白天放养，肖老师却一直关着它们，实在奇怪。
　　
　　一开始只是好奇，希声便在鸡笼旁边多瞅了两眼，结果，瞅多了几眼就发现了不得了的东西……
　　宁家悦和方跃是与他商量好了的，在希声和沉夏钳制肖老师时，他们就跳到后院来挖地。依照希声的计划，将尸体搬走，然后用了肖老师使用的那个把戏，将尸体显现在了空中。这么一吓，肖老师立马原形毕露，无所遁形。
　　
　　坐在审讯室外头，沉夏对着希声冷笑，“呵呵呵，高明，实在是高明。”
　　
　　希声也觉得自己吃饱了撑的，当时设计了这一出，还真就是想看一看沉夏被吓到的表情，说不定大神能变小兔呢？但沉夏心理素质超出想象，说不怕鬼，还真不怕，因此他此刻是异常心虚的，既不敢给自己开脱，也不敢道歉。
　　
　　只要一道歉，那还不此地无银三百两啊？
　　方跃毫不同情地抓他进了审讯室，把门一关，开始审讯肖老师。
　　
　　希声伸手去拍六神无主的肖老师，把他惊得身子一抖，“用背背佳式样的背带把尸体绑起来，挂在钢索上，利用晚上山间月光照射角度的差异，制造出了鬼片里才有的灵异效果，你觉得自己挺聪明的是吧？”
　　
　　“你，你怎么看出来的？”肖老师认栽地叹了口气。
　　
　　“因为我不信这世上有鬼，站在无神论的角度去分析，我看到的肯定不是鬼的，那么就是有人在捣鬼……既然是捣鬼那就简单了，无非是几种情况，利用光的折射、道具、投影技术、视觉错位等等。由此，寻找一件东西凭空出现在空中的可能性，想一想魔术师的手法，就难不找到蛛丝马迹了。在农村里转一圈就能打听出来――第一，你家所在的地方原来是一座湖，在未填埋之前，湖面上架有一条能运送货物与人的钢索；第二，村里还有一个失踪的女孩没被找到；第三，你与村里所有的孩子都很熟悉。”往桌子便上一坐，沉夏从方跃那里拿起一张照片往他面前一放。“恰好这里的地势较低，这道钢索，从几个角度看去，都与对面的一条国道呈水平线，不多换几个地方去看，是发现不了的。”
　　肖老师侧着头，不敢正视。
　　
　　“这是我们同事挖出来的，被抛尸在山坳里的四个孩子……他们过去每天都会对你说‘肖老师好’，放学了会跟你挥手告别，那些声音难道就没有在你耳边徘徊过？”方跃气愤地质问他，一抬手，狠拍桌面，“你为什么要杀了她们？你女儿，也是你杀的吗？”
　　
　　“呵呵呵……”冷漠的笑声从他喉咙深处传了出来，“我承认割取了他们的肾脏，为了卖给黑市赚钱，但他们每一个都不是我杀的，杀人的……是张玲玲。”
　　
　　方跃和希声面色阴沉地走出来，沉夏一看就知道他们这回是遇上阻碍了，“怎么，他不老实？”
　　“哼，狡猾的老狐狸。”希声拿起沉夏的外套，准备带他离开，“方跃，你相信他的话吗？”
　　“不知道有多少是真的，他说张玲玲是自己诱骗那些孩子回家，杀了他们，自己则袖手旁观，帮她掩盖事实，但他没想到她竟会杀了肖晓雯，所以后悔了，不想再继续下去……可肖晓雯的肾脏也不见了，他说不卖白不卖，埋了自己女儿是怕被卖器官的事被揭发！可是，他的行为还是前后矛盾……既然想掩盖，还委托你查案做什么，简直叫人无法相信！”方跃对于这种把罪过都推到一个孩子身上的人，除了极度鄙视，还觉得万分愤慨。
　　
　　商量好隔天从风铃上寻找线索试试，希声载着沉夏回家。
　　半路上，沉夏肚子里闹馋虫，笑嘻嘻地戳希声的脸，“听说蛋挞和冰激凌搭配起来不错，你试过没，想不想试一试？你刚才……好像没吃饱。”
　　
　　“你想吃啊？”闷笑一声，凑过去抹他的嘴。
　　
　　“不是我想吃，是你想吃！”声音凶巴巴，沉夏的眼睛却还是笑弯弯的。
　　
　　希声无奈，笑着耸耸肩，“好，是我想吃的，顺便给你买一份好吧。”
　　
　　正好，前面的一家肯德基还在营业，他们顺着路边停下车。希声伸手捏他的腮帮子，对他说：“乖乖等我哦！”便让沉夏呆在车里休息一会，拿起钱包往马路对面跑去。
　　沉夏嘿嘿一笑，把鞋子脱掉，双脚蜷在椅子上，挑出一张CD，放进了车载播放器。谁知不小心放进了嗨歌，沉夏被吓了一跳，但好在心情还算不错，不一会儿就跟着节奏摇晃起来。
　　
　　与此同时，窗户上有清脆的“嗒嗒”声响起，沉夏并未听见，但他一抬眼，就惊讶地看到空中再次飘起了那一群……代表着死亡的黑色纸片。
　　
　　脸上顿时失了血色，沉夏脚步虚软得冲出车外，想要大声呼喊希声。然而声音卡在了嗓子里，因为就在这短短的几秒钟内，一辆飞速行驶的凯迪拉克突然失控，压过了双黄线，撞上了对面车道迎面驶来的丰田，两辆车像折断了头部的玩偶一样，被一种不可抗拒的力量控制着，冲向街边花坛。
　　所幸的是，那边没有行人。
　　
　　沉夏不敢去看火花四溅的撞击带来的残酷美感，一双眼只紧紧跟随着肯德基出来的希声，看到他走到街边。看到他面色惊恐地皱起眉头，毫不迟疑地扔下手中的蛋挞和冰激凌，竟像是拔地而起，朝着花坛边上一个几乎被忽略的、弱小的身影奔跑过去。
　　
　　DK，你果然是冲着我回来的，是吧？我真后悔，当初为什么会放过你！！！你现在是否就躲在哪个角落，嘲笑着我的天真？！但是现在还来得及，一定还来得及，我不能让你伤害他，不能……
　　“希声――”告诉自己不要慌，沉夏一边跑过去一边连声大喊。
　　
　　脚下却微微摇晃，耳边气血上涌……这是震耳欲聋的爆炸声。
　　 

作者有话要说：五四快乐么o(s□t)o还不到时候上大餐，所以手下留情，不要PIA本宫~~~

这不是伪更，因为我知道有些筒子不看文案，所以把公告搬这来了：

公告：本文于5月七日入V，入V当日三更，这是老规矩了哈！入V之后仍然日更，希望亲们继续支持q(s3t)r，我爱你们！（这两日停更，存稿，原谅偶！偶米有存稿了！）

PS：本宫已经将入V适宜延迟了的，所以那什么，希望你们别抛弃偶~实在不愿花钱的，就等本宫完结去找百度文库吧，虽然我对于百度文库是很痛心滴~~~~~~总而言之，为了付费的亲们，为了所有支持过我的亲们，我会加倍努力！I(^ω^)J




49

49、夺命风铃06 
 
 
　　“希声！”沉夏是真的慌了，眼里看不见被爆炸气浪掀起的车体碎片，看不见自己横穿马路的危险，只眼神呆滞地站在那里，直愣愣地看着希声消失的方向，胸腔里的空气被突然间抽走，手脚变得麻痹。
　　
　　微风拢起发丝，痒痒的，轻轻的，就像在耳边唱响了催眠曲。
　　
　　刺鼻的味道伴随着时不时迸溅起的不明火球，从熊熊燃烧着的轿车中蔓延出来，这是一种分崩离析的火焰肢解，给目击者带来的视觉上的强烈冲击，足够令其胆战心惊。
　　
　　沉夏迈不动步子，嘴唇咬得发白，牙齿在卷起的舌尖下突突打颤。
　　
　　眼前一道火光腾起，高高抛起的弧线夺目绚烂，而后急急下落，坠落的落点，恰是沉夏的右脸。
　　一道疾风从耳边窜过，惊得他猛然转过头，不可置信地看着眼前这张脸。
　　手臂的疼痛让他立刻醒悟过来，抓住搂住他半个身子的手臂，极为用力的，似乎要扎入这肌理血脉里。
　　
　　“哥！你不在车里好好呆着，跑过来干什么？”希声大吼，眼睛瞪着，面上也全是惊恐。若是他晚了一步，希声的天鹅般的脖颈将直接被切割成两段。
　　沉夏目不转睛地看着他，嘴唇抖动着。
　　
　　把他带回车上，抽出湿纸巾来给他擦手，希声才发觉他有些不对劲。
　　“哥……哥你怎么了……”摇了摇他的肩膀，发现沉夏的脸色更加苍白，呼吸的气息紊乱，手掌里全是冷汗，身子在不停抖动着。
　　希声想要让他靠过来，沉夏却蓦地身子一沉，直往下跌。
　　
　　看来是被吓惨了，希声扭开一瓶矿泉水抵到他唇边，小口小口地让他喝。细长的水从沉夏嘴边涌流出来，一点都送不进去。希声这才是被真的吓到了，含住一口水，手抵住他的后颈，吻住他的嘴唇给他强行灌水。
　　
　　沉夏的嘴巴僵硬了一阵，好在被希声轻轻的舔吻给松动了紧咬的唇齿，半呛半吞的喝下谁去，才咳嗽起来，两眼红通通的，厚重的水雾像是突如其来，笼罩住仍然涣散的瞳孔。
　　揽住希声的胳膊，沉夏一眼一眼地确认着，看过去，抬高了手像是要扇下去，但落在他脸上时只剩下了软绵的力气。
　　
　　“哥，我没事，真的……你摸摸我的脸。”把他的手拉过来，摁在自己脸颊上，希声一把将他抱了过去，紧紧搂在怀里，轻拍他的背，“没事了，我没事。”
　　沉夏安静地把脸埋在希声的脖颈里，半晌，断断续续地发出了极度压抑的呜咽，就如一只被被刚刚逃脱猎人捕杀的小兽，从喉咙最底部发出的碎裂嗓音。
　　
　　希声惊惶地摸了摸他的额头，指尖一片凉意，“哥……我们马上去医院……”
　　这种症状……他原以为不会再出现在沉夏身上，莫不是因为自己，促使他再次诱发了PTSD？希声难过极了，他抱着沉夏落下一个接着一个的亲吻，从眉头到嘴角，再抬起沉夏的脸时，他的反应总算比刚才好多了，开始大口大口地喘气，身体的颤抖也稍稍缓解了一些。
　　
　　“不要去医院，我一会就好。”沉夏张开了嘴，费力地说着。
　　“那我们回家……”不需要对他解释的，沉夏能明白他为什么要去救那个孩子，换了是他，他也会这样做。只是，希声始料未及会将沉夏吓得犯了病。
　　
　　希声原本以为，这么多年过去了，沉夏不可能再受到过去创伤后应激障碍的影响，然而现在……尽管换个角度来看，沉夏有多么在意自己已经是不容置疑的，但他万万不想用这种方式来验证他对自己的感情。
　　
　　一路飞驰回家，等不及和方跃会面来说明当时的情况，希声把沉夏从车库里抱上电梯，一直到回到家，他都没有踹希声一脚。
　　要是平时的沉夏，早对他张牙舞爪了，可是今天居然乖乖巧巧地被希声抱着，双手揪着他的衣襟，怎么也不肯放手。
　　希声把电视开大了声音，拿出冰箱里的草莓蛋糕给沉夏喂了一小块，沉夏的脸色才慢慢恢复血色，嘴角翘了翘。吃了半个说吃不下了，沉夏抱着衣服跑去洗澡时，希声就守在浴室门外，担心他会有事，每隔几分钟就喊他一次。
　　把他塞进被子里让他睡觉，沉夏今晚也没撅嘴反对，轻轻吻了希声的嘴角便很快闭上了眼，裹紧了被子。
　　
　　心脏微痛地走出卧室，小心地关上门，希声走到阳台上，抽出许久没有碰的烟。抽了整整两根烟，希声才让自己平静下来，在M国的那几年，他刻意不去想象沉夏在他母亲去世的那段时期是过的什么日子，但如今亲眼看着他发病，他禁不住痛恨起自己的无能为力。
　　但该做的事还是要做，希声给方跃打了电话，讲了这次的事故，问他要DK的档案。
　　
　　“你确定你要？沉夏同意你这样做吗……我觉得你还是和他商量一下……”方跃有些顾虑，老实说，DK很早以前就划给了国际刑警处理，详细的档案资料只能往上面要，但这需要很大的权限。
　　“不管，你看着办！我必须要收拾掉这个DK。”笃定的语气加上不容置疑的决定，希声是为了沉夏才想这样做的，这不止一次了，隐约中他已经感觉到，DK是跟着沉夏出现的。如果真是这样，那沉夏就太危险了……
　　方跃被他挂了电话，心情相当郁闷，这件事又不好直接去找上司，只好硬着头皮去找宁家悦商量去了。
　　打定了主意要如何做，希声的情绪好了很多，等散了身上烟味回到屋内，喝了柠檬茶又漱了口，才敢蹑手蹑脚走进卧室。
　　
　　不料走到床边一看，本该睡觉的沉夏却在黑暗中睁大了一双眼，不知道在看什么。
　　心又是一慌，希声连被子将沉夏抱在怀里，用鼻子去蹭他的脸，指了指窗外，对轻声笑着说：“哥，你看今晚的夜空好美啊，不如这样好了，我来数星星，你智商比我差点，就来数月亮吧！”
　　
　　沉夏回过头歪着脑袋，从袖子里伸出手去拽他的而过，随即咯咯咯笑了起来。
　　“你才智商差，我最聪明了，妈妈说我最聪明了。”
　　
　　这是他们见面之后，希声第一次听他提起妈妈，不过听到这么一声他就觉得心口锥痛，那沉夏又该有多难过。无法安慰，他只能更紧密地贴近他，喃喃地说：“嗯，哥最聪明了，我知道……那我数月亮，你数星星。”
　　沉夏慢慢地弯曲起眉眼，往希声怀里钻了钻，拍了拍他的胸口，说：“希声，睡觉吧，别为我担心，我没事了。”
　　
　　听着他心跳稳稳的，手掌额头也不出冷汗了，希声终于松了口气，让沉夏垫在自己的胳膊上，面对面抱着他，拉着他的手闭上了眼。
　　
　　半个小时后，沉夏听见了希声均匀的呼吸声，于黑幕之中又缓缓睁开了眼睛，一瞬不瞬地用目光描摹着他凸凹有致的五官，直到支撑不住浑浑噩噩地睡去。
　　
　　**************************
　　第二日醒来的沉夏与往日并没有什么不同，跳着脚把希声踢下了床，要他起来做早餐，自己赖床一个小时才慢吞吞爬起来，在头上扎一牛角辫，说今儿个要试试伪娘的题材，要酝酿一下情绪。
　　希声看他又生龙活虎了，仿佛昨晚的事情根本没发生过，不知是喜是悲，总之心里还是担心，对他说上午出门要到方跃那儿去，自己要去咨询心理医生的事倒是瞒着了。
　　一见面，方跃黑着眼圈把一叠资料抱给他，说：“张玲玲的事得尽快了解，几个孩子家长说要办丧事了。这些都是从肖老师家里搜出来的东西，你赶紧筛选着看吧，他的资料也全在这儿了，你看还有什么可疑的……至于那个风铃，我倒是有了线索。”
　　
　　“哦，真的？”希声明显有点不相信。
　　
　　方跃沮丧地皱眉，“我也是很有用的好不好……昨天你走了之后，我把我侄女的风铃拿过来了，还拿了其他各种风铃，拿给张玲玲看，没弄响它们哦……结果发现她如果只是看，对它们一点反应也没有，好像并不喜欢。不过，挺有意思的一点是，她奶奶那天也在，对这些风铃都很感兴趣，还问我那个贝壳式样的是在哪里买的。”
　　
　　“是这样么……”若有所思地盯着这叠资料，希声对方跃打包票，“这案子就交给我，你给活动活动，把DK的档案要过来。”
　　“是啊，是啊，沈大侦探真是瞧得起我。”方跃无奈望天，口头上不拒绝就算是答应了，至于他如何活动，希声就管不着了，他只知道宁家悦好像是出生警察世家的，上面有个哥哥貌似职位很高。
　　
　　夹着资料夹随便找了张桌子一坐，希声把所有的资料依次摊开，手在纸上一点，就以一目十行的速度阅读起来，脖子上下点着，眼珠极为有秩序地移动着。旁边的警官们就看见他两三分钟就拿起几张纸放在一边，几分钟又看完一摞纸移开，无需停顿，眼睛一眨不眨的。
　　看着看着，伸手冲他们其中的一个招招手，“请帮我倒杯茶可以吗？”
　　
　　小女警张大了嘴看着他，快步走到饮水机面前，但就这几秒，只见他翻过一页去，顿时又抽了一大口气。
　　片刻，他略微停了一下，给沉夏拨了个电话，问：“哥，你听听这两句话，说说你的感觉……第一句：每个孩子都具有超凡的学习能力，甚至超过大人，而这种本能的潜能是从模仿开始的。第二句：我很想善待每个孩子，但我的孩子只有一个。”
　　沉夏嘟嘟囔囔好像在吃东西，好不容易咽下去，才说：“啊，孩子的模范能力是很强，因此家长要格外注意言传身教嘛。第二句怪有趣的，是那个肖老师写的灭，他那意思，他并没有善待每个孩子，并且是因为自己孩子才这样做的，像是在忏悔，又像是在为自己开脱。”
　　“嗯，我也这么想。可所有资料里，都找不出他有孩子的证据啊？”希声纳闷。
　　
　　“嗨，谁规定他心中的孩子就一定是亲生孩子，很多人把大人也看做孩子呢……你在我眼里不也是个孩子，呵呵……”笑得没心没肺的。
　　
　　希声一挑眉，“哥，我想你了。”
　　电话那边瞬时没声了，半天沉夏才咳嗽起来，说：“咳咳，晚上回来给我带芒果布丁。”咔嚓，断线了。
　　希声继续拨，沉夏掐断；希声再次拨，沉夏不厌其烦地掐断。
　　
　　希声嘴角一翘，发过去一条短信：“哥，我想你了！”
　　
　　过了五分钟，沉夏发回短信一条：“你给我滚，马不停蹄地滚……想老子了还不快点滚回来？”
　　希声立即把资料抽出一张来，递给那位小女警，脸上光耀的笑容可以杀死人，“查这个人的背景资料和他目前的行踪，查完了麻烦给我打电话，谢谢……”
　　小女警颤巍巍接过纸去，觉得眼睛被晃瞎了，可能要雪盲。
　　
　　希声又回过头来对他莞尔一笑，“还有，让张玲玲的奶奶去和她单独面，你们都别进去，看看她们是如何相处的。”
　　小女警红着脸“嗷”一声昏过去了。
　　沈大侦探心情颇好地头也不回地走了出去，想着沉夏的话，心里甜丝丝的。
　　 

作者有话要说：从这里开始是新章节！前面都是倒V！
亲爱的们，请继续支持我哦！后面还有啊，我一次性更三章




50

50、夺命风铃07 
 
 
　　早晨六点半，还在厨房里煎太阳蛋，其实也就是单面蛋的希声被门铃声给吓了一跳。大清早的，谁来捣乱？沉夏还在睡觉呢，昨晚好不容易十一点就上床睡觉了，这才八个小时不到呢，还可以多睡一会……
　　
　　从猫眼里一看，是方跃那小子，气喘吁吁好像挺累。希声打开门，疑惑地问：“你干嘛来的？你那青蛙腿不小心出墙玩耍，被宁医生捉着正着，赶出门了？”
　　
　　方跃立时闹了个大红脸，把他一推，换鞋进来，“我们又没住在一起！胡说什么呀……”
　　“哦，原来是同居不成欲求不满。”希声转身拿着锅铲回到厨房，不理会后面差点石化了的方跃，继续弄早餐。
　　
　　“好丰盛啊，我也没吃，给兄弟来点？”能蹭就蹭，方跃闻着香味进来，他就不是讲客气的人。
　　希声斜着嘴对他笑：“哼哼，我只有一个兄弟，那就是我哥哥沉夏，你胆敢动摇他的地位？我告诉宁医生去……”
　　这恋兄情节忒严重了，得治！方跃一缩脑袋，还是规规矩矩坐在了客厅里等着。半个小时过去了，沉夏眼睛惺忪地从希声房里走出来，睡衣松垮散乱。
　　方跃好奇地眯着眼看。
　　
　　希声听到动静过来，脸色一黑，立马把迷迷糊糊的沉夏推进去，边走边拉他的上衣，快速把那白嫩嫩的细腰遮住。
　　
　　“醒了就喊我啊，自己不想穿衣服，我给你穿嘛……”希声宠溺地说着，还摸摸沉夏的头。
　　伸长了脖子的方跃有些风中凌乱，半天消化不了，最后挠了挠后脑勺，心说，到底谁是哥哥谁是弟弟啊？他家爸妈竟然搞错了一二十年？
　　
　　半个小时后，沉夏妆容整洁地走出来，上下都穿得严严实实的，不留一丝缝隙。方跃坐在沙发上，看着希声把煎鸡蛋、火腿、黑麦土司和牛奶端上桌，眼睛就不往自己这儿询问一下的，心情巨坏。低头瞧见舔毛的麦妞，把他抱起来笑嘻嘻地凑到饭桌前坐下来，说：“麦妞说它饿了呢……”
　　
　　沉夏点点头，把牛奶倒进一个小杯子里，对麦妞喊：“麦妞来喝奶！”
　　
　　麦妞扭着圆滚滚的小屁股走过去，伸出粉红的小舌头来舔牛奶喝，方跃在一边看着咽口水，一转头发现希声和沉夏都等着自己，尴尬地笑了笑：“呃，我是觉得，你们对这只猫真好。”
　　沉夏眯起眼睛对他笑，“哦，我知道了，方跃你也想喝奶么？”
　　什么叫我也想喝奶，这话怎么那么奇怪呢！方跃摆摆头，“不喝！”
　　
　　希声低着头闷声笑，笑了几分钟才笑痛快了，站起来进厨房又端出一份早餐给他，方跃开心地接过来，吃得那叫一个狼吞虎咽。
　　
　　偏过头，沉夏压低声音对希声说：“哎呀真可怜，他怎么得罪宁医生了，宁医生这么虐待他，连饭都不给吃的……”
　　希声拿起一片土司塞进他嘴里，“人家小俩口调情呢吧，你别管。”
　　“哦……”沉夏脸上出现了一副“你原来是个M”的表情，看得方跃霎时没了胃口，但还是吃得一干二净，再次被希声的眼神鄙视。
　　
　　“好了，你们吃完了就跟我一起去警局吧。”方跃把麦妞抱过来，报复似的拿它的小毛腿擦嘴，惹得麦妞一个激灵，张开爪子蹬着他的手背跳了下去。
　　
　　方跃一脸哀怨地看着自己胳膊上的一道血痕，“这要不要打破伤风啊。”
　　
　　“没事儿，你狂犬了更符合本性。”希声把他踢出门，给沉夏拿了件白色的长风衣，“要去吗？不想去就别去了。”
　　
　　沉夏对他摇摇头，“没事，我也想出头透透气。”
　　其实方跃特意来接他们是为了节省时间，他已经把DK的档案调出来了，就等机会拿给希声看，顺便载他们去一家聋哑学校，昨天希声吩咐小女警查的那个人就住在那儿。
　　坐上警车，一路上很平顺，方跃不时地跟希声探讨案情，沉夏则出乎他们意料的安静，完全没有发表意见的意思。希声碰了碰他的手，皱眉问：“哥，在想什么？”
　　“哦……没什么。”嘴上说着没什么，但沉夏的神色很紧绷，似乎一直在注意前后左右的车子，像是在时刻警惕着什么，坐姿也不像过去那般慵懒，而是挺着背，双腿并着，显得异常僵硬。
　　希声知道这可能意味着什么，忧虑地看着沉夏的侧脸，满脸的疼惜和无措。
　　
　　前面开车的方跃，则是通过后视镜，深锁着眉头注视他们。
　　
　　在聋哑学校，他们见到了一位名叫李曰的老师。第一眼，他给人的感觉就是很高很瘦，三十出头，神态清冷，对学校以外的人都带有莫名的敌意，不好亲近。
　　希声和方跃拿出肖老师的照片，询问李曰是否认识他，李曰面无表情地摇摇头，说：“不认识，还有什么事吗？”
　　
　　“我们知道，肖老师也曾经在这位聋哑学校当过老师，那时他教过你的……”希声故意把话说的很慢，注意着他细微的表情变化。
　　“不清楚，可能我那时年纪小，记不得了。我还有回去上课，恕不相陪了。” 李曰读唇语的速度很快，回答的速度也快，说完就要走，方跃想要拦住他，希声对他耸耸肩：没关系，就让他走好了。
　　“看来是块硬骨头，我觉得这人不对劲。”方跃一脸深思。
　　
　　沉夏微微一笑，对希声扬了扬下巴，说：“李曰在说谎，还是个说谎高手，告诉他为什么。”
　　方跃不服气地瞪他们两个，“凭什么认定他说谎了？我怎么看不出来，他挺镇定的呀！”
　　“通常小孩子说谎很容易看出来，大人说谎则很善于伪装……例如伪装声音、情绪和身体的动作，但有个地方几乎是伪装不了的――眼睛！”
　　
　　希声面对着他，指着他的眼说：“在NLP（神经语言程序学）中，人们的眼珠往不同的方向转动，意味着大脑在进行不同的活动，例如右边代表将来，左边是过去，上边代表的是视觉，中间代表的是听觉，下边代表着感觉、理性思维。如果一个人的眼睛先向上再向左转动，说明他可能在回忆某件事，这件事很可能是真实存在过的。但当一个人眼睛先向上再向右转动时，他就有可能正在说谎。而眼睛不经转动就回答问题，说明他没有思考也没有回忆事实……他早就编好了谎话！”
　　
　　“噢，李曰真的在说谎啊！他眼睛一直都不动，我是说他怎么这么镇定啊，原来是早有准备，而且他不止一次对人撒谎了吧。”方跃恍然大悟的样子有些令人发笑，转身要回去，被希声拉住：“你干嘛？”
　　
　　“他在说谎啊，逼问他去！他敢不说实话？！”
　　
　　“都说了他是说谎高手了，你无法每次都捕捉到他转瞬即逝的那些微表情的。既然他有嫌疑……你派人24小时监视，迟早会找到证据。不过嘛……先要突破的是，他与肖老师更深层次的联系。”希声拖着他上车，问他：“有什么社会关系，是不会被记录在案的？”
　　方跃纠结得想了想，说：“见不得人的血缘关系吗？三代之外的亲缘关系族谱上都查得到啊，领养关系倒是有可能被保密，不过哪有完全查不到的社会关系？除非他的档案被抹掉了……但他们不过是普通老百姓，有什么资料值得抹掉的……”
　　沉夏和希声都是一愣，随即不约而同拍他的肩头，“不得了，你今天RP爆发，可以买彩票试试。”
　　啊？方跃有点儿得意，但很快就又蔫了。自己刚才那句话很长，到底哪个地方说点子上了呢？
　　三个人来到小农场，请老祖长把族谱借出来看一看。方跃一看字就头晕，沉夏接过去也没看，直接把族谱扔给了希声。希声一目十行地扫视下去，手指点中一行，说：“看，肖子杳。”
　　“这谁啊，有关系吗？”方跃不解。
　　
　　沉夏笑着点头说：“这里的人都姓肖，很少有姓李的，这个肖子杳是肖老师同辈的，也是‘子’字辈的。你不觉得李曰的名字很怪吗？把子杳两个字重新组合一下，不就是李曰吗？”
　　方跃一拍脑门，“是这么回事唷。那他为什么要改名，要改就改彻底呗，弄成这么不还是换汤不换药呀？”
　　
　　“那就需要你们警方去查，我看这案子快了解了……希声我们回去吧，剩下的事情聪明的方探长自己就能搞定了。”沉夏拉着希声急吼吼地就要走。
　　
　　方跃紧跟几步拦到他们跟前，一沉声说：“不行不行，沉夏要走可以，希声得留下。”说着冲他使劲使了个眼色。
　　
　　及时会意过来的希声摸了下沉夏的耳朵，抿着嘴笑：“哥，要不你先回去吧，我去看看张玲玲，顺便去大超市一趟，真好有鱿鱼干大减价呢。”
　　
　　“是么？”说到吃的沉夏就容易妥协多了，狐疑地横了方跃一眼，和希声耳鬓厮磨了一会才坐出租车走了。回头看了他们许久，沉夏掏出手机来叹气，犹豫了十几分钟，给编辑绿绿打了通电话。
　　
　　也不知道说了什么，绿绿阴阳怪气起来，轻声问：“沉夏，你这样不好哦……很不好哦……”
　　“我也知道不好，但是不这么做不行，讲义气的就帮个忙吧。”沉夏的声音突然间显得很疲累。
　　绿绿缠了他半天，还是没问出个究竟来，只得点了头，让他放心。
　　
　　回到家看了看时间，沉夏赶紧打开保险箱，把里面的一张微型磁盘拿出来，半刻不停留地打开了电脑，进入“国际刑警资料库登录系统”界面，输入了编号了密码，成功登陆。
　　他将磁盘插入，手指飞动，将部分内容传输进去，又下载了一部分图片文字下来，一个多小时后整理完毕，随即保存妥当，快速退出。
　　
　　沉夏将磁盘小心收入一纸信封里，连同另一件东西一起，藏在了房间的一处地方。
　　做好这一切时，玄关处响起了希声的喊声：“哥，我回来了！”
　　
　　沉夏方才一直沉郁的脸色立刻一变，微笑着蹦了出去，把跟着上来的麦妞往外挤了挤，扑上去搂住希声的脖子，“王子殿下，今晚上跟我出去约会吧？”
　　
　　希声眼眸霎时被点亮，把手上的东西一扔，将蹦Q的沉夏抱住，“好啊，去约会！”
　　“那么……去玩你小时候最爱的过山车！”沉夏兴致高昂地拍了拍手，破天荒地帮他帮东西拖进厨房，“快点做饭，吃饭了就去哦。”
　　
　　希声在心里犯嘀咕，心想哥不可能不记得他自己恐高吧，居然要求去玩过山车？不过有他看着呢，应该不会有事的……一想到这儿，希声高兴地勾起嘴角，脸颊有些泛红，开始琢磨着……要不就今晚吧，今晚就把那件爱做的事给做了？
　　 

作者有话要说：你们都爱的事情~嗯，真的快发生了！为什么沉夏这两天突然变主动了？




51

51、夺命风铃08 
 
 
　　将张玲玲的奶奶从审讯室里请出来后，希声不顾方跃的阻拦走了进去，一言不发地抿着嘴，恶狠狠地把方跃往椅子上一按，随后不知从哪儿掏出了一根绳子，目露凶光，套上他的脖子就缠了起来，吓得不明所以的方跃手足无措，不晓得该反击好，还是任由他任性妄为的好。
　　
　　他把绳子一紧，方跃憋红了脸抓向他的手，“放，放开……咳咳咳，沈希声你疯了！”
　　希声不为所动，继续手中的动作，余光一直瞟向张玲玲。
　　
　　就在这种情况下，他踢了一脚桌子，放在桌上的风铃叮铃地响起来。
　　
　　希声渐渐放松了手，方跃痛快地一口气，刚要站起来，又被希声按了下去，示意他看张玲玲的表情。就见张玲玲眼神凶狠地走过来，目光停留在他脖子上的绳子上，然后走过来，像是被操纵的木偶般，伸手拿起了希声放下的绳子。
　　
　　“小贱人，你听不听话？不听话，我掐死你！”她口中重复着这句话，熟练地将绳子套成圈，下手勒住方跃脖子时，脸上没有半点正常孩子遇到此种情景时该有的怜悯、畏惧和胆怯，眸子里浮现的只有狠戾。
　　方跃反应迅速地将两根手指卡在了绳子与脖子之间，另一手拽到绳子一拉，张玲玲一个站不稳跌落在地。希声叹息着给方跃松开绳子，把张玲玲扶起来，对门外的警官说道：“把她奶奶和肖子繁，也就是肖老师，都带进来吧。”
　　
　　被莫名其妙勒了两次脖子的方跃这时明白了过来，啐了口唾沫，骂道：“他爷爷的，谁让这孩子形成了这种条件反射，靠，这不是拿她当工具吗？”
　　
　　希声没有反驳他这种说法，算是默认，但他更不愿相信的是导致张玲玲变成这样的原本的事实。他淡淡地看着张玲玲的奶奶，把绳子往这位六旬老人面前一放，以尽量温和的声音说道：“张婆婆，刚才张玲玲说的那句话你也听到了吧……是不是很耳熟？”
　　
　　张婆婆不敢抬头，脸上的神色痛苦而悲悯，小心翼翼地看了张玲玲一眼，她抬起双手捶打起自己的胸口，“哎哟喂，我怎么这么命苦啊，没想到会这样啊，这孩子从小就不听话，比男孩子还调皮，她爸常年不在家……我一个人拉扯她太难了，太难了呀……她又不听话，我气急了就就……拿绳子绑她，还勒过她的脖子……说过那些骂人的话，我是气急了呀，气急了才那么骂她的，真不是那个意思的……村里好些婆子还这么骂媳妇的哪……我只是想吓唬吓唬她啊，这孩子怎么会……怎么就会杀人了呢……造孽啊造孽啊……”
　　
　　希声默然地摇摇头，转过头对肖子繁说：“你发现了张婆婆在家里虐待玲玲，别人不知道这会对孩子造成什么心理影响，但你知道，于是你利用她心里的这个阴影，将风铃当做一种反射信号挂在了她家。每当张婆婆勒她脖子时，你就偷偷弄响风铃……此后的某一天，你将一个比她年纪、体力都小的学生骗去她家，敲响风铃，果然张玲玲按照你的想法勒住了她的脖子，可能当时这个孩子还没死，但这时你给她提供了鼓励，或许是糖果什么的她喜欢的东西，鼓励她继续勒绳子……在她成功杀死了第一个孩子后，你把奖励给了她。”
　　
　　“呵……这么荒谬的事情你都想得出来，真不愧是名侦探哪。”肖子繁冷眼一笑。
　　
　　旁边的张婆婆却是激动起来，扑过来就去掐他的脖子，抖着手厉声哭喊起来：“是你，原来是你！怪不得玲玲总是去你家玩儿，你这个狼心狗肺的东西，亏得玲玲她妈以前还跟你处过对象……”
　　
　　方跃冲上去将俩人分开，瞪了瞪脸色微变的肖子繁，口吻极为随意地说道：“你为肖子杳做了那么多事情，可惜他一点也不感激……”
　　
　　肖子繁单薄的身子抖了抖，随即咬紧了嘴不吭声。
　　希声和方跃对视了一眼，命人把肖子繁再次关押回去。关门之前，希声对他扬了扬手中的塑料袋，低声笑道：“我们从小雯的指甲缝里找到了皮肤纤维，不管你是否招供，你和肖子杳共同犯罪的证据很快会有。”
　　“哈哈，哈哈哈……我杀了自己的女儿，我杀了自己的女儿！”肖子繁仰着头，肩膀颤抖着背过身去，像是在恸哭，又好像似笑非笑。
　　
　　希声心情压抑地走过张玲玲面前，不知道等待这个孩子的将是什么，直到现在警方还没有联系上她的父亲，据说是换了好几个地方打工，号码也一直在变，除非他打电话回家，否则很难主动找到他。
　　
　　而张玲玲还并不清楚自己到底做了什么，又对多少家庭造成了伤害。
　　站在天台上吹了吹风，希声拍了下方跃的背，说：“能帮就帮帮这孩子吧，这是我的意思，也是沉夏拜托你的。”
　　方跃笑着砸了他一拳，“这还用你们操心，我当然会了！”
　　
　　看着希声亟不可待回家的步伐，方跃轻摇着头叹了口气。沈希声、尹沉夏，你们何尝不是选了一条最艰难的路啊。
　　
　　希声原本是在快步走，后来越走越快，坐电梯到了地下停车场时，简直就是飞奔地跑了出去。坐上车，从镜子里看到自己微微潮红的脸，心里是一阵接着一阵的激荡，回想起昨晚发生的事，他整个人如坐云端，一颗心像刚从蜜糖里捞出来一般，那种难以想象的甜美还包裹在他的每个细胞上，带着微微的颤抖，碰一碰便能渗出蜜来。
　　
　　那时，从过山车上下来后，沉夏的脸色很不好，依靠在希声身上才能勉强站住。希声陪着他坐了半个小时，问他为什么一定要来。
　　沉夏半仰着头对他扬起唇角，用力捏他的下巴，来回摇动着说：“你去M国之前，不是一直遗憾，还对小妈经常唠叨，怨我没能陪你坐一次么？”
　　
　　“哥……”希声抓住他的手放进掌心，低着头，心底是恨极了这种不经意的感动，因为害怕自己控制不住自己，唯恐再贴近一分，滚烫的血液就会化作炽热的火焰，一不小心便将沉夏全部吞没。
　　
　　“所以你回国后，我一直很想陪你坐一次，我真的恐高呢，所以挣扎了好久……”沉夏站起来锤了锤希声的后背，微微一笑：“呐，为了报答我，背着我回家吧？”
　　
　　“啊？哥，这要十几站路呢！”
　　“那又怎么了，背不背？”
　　“背，背……”只要是你说的，我从来不会拒绝。
　　
　　沉夏一个鱼跃，跳上了希声的背，幸好晚上游乐园的人不多，不然两个大男人做出这种幼稚的举动，不被人笑死才怪。
　　
　　坐好之后，沉夏两手开工，不停地揉捏希声的脸，嘴里还不满地嘀咕：“可惜可惜，小时候你的脸圆嘟嘟的，可有手感了，现在都不像包子了，不好玩！”
　　
　　“哥，如果我一直是那么小，现在怎么背你？”希声哭笑不得，掂了掂背后的沉夏，忍不住皱眉，怎么还那么轻呢？
　　两个人斗了一阵子嘴，沉夏的声音逐渐低了下去，归于了寂静。静静地背着他走了十几分钟，希声都没听见他的声音，以为他睡着了，扭过头一瞧，他正睁大了眼睛趴得好好的，不过似乎在发呆，他停下来了他还不知道。
　　
　　“哥，说个笑话来听。”希声拍他的屁股。
　　
　　沉夏身子往上一窜，听见希声笑得咯咯响，掐住他的脸，故作狰狞道：“小子，敢吃爷的豆腐，看我不吃回来？”说罢，伸手要去摸希声胸前两点。
　　
　　两个人疯闹在街上，哈哈大笑，遗忘了旁边还有赶着回家的行人，都暗暗祈祷着……哪怕有一秒，整个世界只剩下彼此。
　　只剩下彼此，能看到对方的笑，听见你我的心跳。
　　
　　顿了顿，沉夏当真说起了笑话，“我们论坛里有一兄弟平时特豪迈，可是他一遇见自己喜欢的女孩子就会变得英雄气概全无，变得十分腼腆。有一次，他的几个兄弟逼迫他去向暗恋的女孩子表白。他鼓起勇气去了，站在女孩面前支支吾吾了半天也没说出半个字来，女孩有些不耐烦了，就问他：你到底找我干嘛啊？然后这位兄弟深吸一口气，也不晓得那根神经打错了，终于对她说了一句：我求包养！哈哈哈哈……职业病啊，JJ作者职业病啊！”
　　
　　话音一落，两人又是一阵疯笑，希声笑得差点把沉夏颠下来。
　　
　　“如果有一天我不见了，沈大侦探，你会怎么办？”快走到家门口前，沉夏突然问出这句话，脸紧挨着他的脸，故意把气息全吐在他的脖子里，惊得他起了满身的鸡皮疙瘩。
　　希声抬起手，重重拍了他的屁股两下，“哥，我会在你消失之前就锁着你，不管你是火星来的还是水星来的，少跟我动捉迷藏的念头！”
　　
　　“呵呵……我的希声真聪明，知道我喜欢跟你恶作剧。”沉夏嘿嘿一咧嘴，抱着他的脖子就使劲晃，害得希声差点窒息，不一会儿沉夏笑累了，松开手，趴在他耳边轻声说：“如果哪天我消失了，记得，在心里复制另一个我代替原来的我，继续幸福下去。”
　　“哥，说什么呢？”他说的太轻，希声有些听不清。
　　
　　沉夏笑着从他身上跳下来，不作回答，而是头也不回地往屋子里冲，“我说，谁先进门，今晚谁就在上面！”
　　切，什么玩笑都敢开！希声觉得反射弧真是挺长，对于沉夏不负责的TX都有免疫力了，正决定慢悠悠走回去呢，沉夏停下来转过身，又冲他喊：“沈希声，我不是在开玩笑……我准备好了，你听见没？”
　　
　　“哥……你认真的？”
　　沉夏红着耳根一扭头，把食指弯曲起来蹭鼻子，“比我妈的钻石还真。”
　　敢拿她母亲的东西打赌，那肯定是真的了！
　　
　　希声全身的血气咻咻上涌，在心里嗷嗷直叫，朝着沉夏就扑了过去，搂住他的腰进了电梯，抱住他的脖子舔舐猛啃，“哥，我赢定了！钥匙在我身上，你抢不到的，哈哈……”
　　“啊，你狼变的太快了吧？还没出电梯呢……唔……”
　　“哥，你好甜。”
　　“开门……唔……臭小子，快开门……呀沈希声，不准撕我的衣服！呀，你跟我先去洗澡啦……唔……”
　　“好，哥，我跟你一起去洗澡！”
　　“你……我不是那个意思！”
　　“哥，你不能说话不算数，你明明是那么说的……”
　　“我……你……总之……唔……”
　　 

作者有话要说：于是，明天真要上正餐了！q(s3t)r






52

52、夺命风铃09 
 
 
　　月黑风高杀人夜，在Y市古刑场大街幽灵苑37栋A座1180室，发生了一件继往开来、承上启下的大事。
　　
　　这件事与他人无关，但对于尹沉夏和沈希声来说，却是关系到一辈子幸福的大事件。只准成功不准失败，革命前辈孙中山先生都说“革命尚未成功，同志仍需努力”，因此，当希声第N次俯首至某密林深处试图开拓遭遇障碍时，他锲而不舍地再次尝试，然而沉夏再次“啊”了一声，一脸纠结地看着他。
　　
　　希声伸手在他的腰间掐了一把，手指顺着柔滑的肌肤攀爬上去，不管三七二十一，扑上去，啃嘴巴，从内到外，从牙龈到舌苔全部不放过。
　　
　　羞人的吸水声从两人齿缝中流泻，连月亮都羞于观看，藏进了云里，留下两人裹着被子，深吻交缠。
　　
　　沉夏好不容易喘口气，横了希声一眼，“你……你会吗？”
　　
　　问我会不会？我为了这天准备了好长时间了！希声笑着凑过去，轻轻摩挲着沉夏的腰间，就怕他太紧张了导致身体僵硬，据说前戏若是做的好，正式进入的时候就不会那么疼，他自然是不愿让沉夏疼的，便不遗余力地用手掌轻捏着眼前水当当的白皙皮肤，一边细细地摸，一边忍耐地咽下口水。
　　
　　沉夏捂着脸不愿看他，抬腿就往他身上踢，“你是不是真的会呀？”
　　
　　“咳，哥你试试不就知道了。”希声实在是不想让嘴巴用来说话，这时就该卷起舌尖从他胸前的两点璎珞上滑过，辗转舔吸，勾起那接连不断的心悸和呻吟声……满室的旖旎。
　　
　　他这样想了，其实也这样做了。
　　
　　希声趴在沉夏身上，把他的手扯下来，背在他的脑后，伸出一只手锁紧了，另一手慢慢抚上眼前的被自己亲吻得盈盈发亮的嘴唇，先上下后左右，由轻到重，一遍遍摩擦着，痴痴地看着，流连不已，舍不得离开。
　　
　　随后，头一低，呼吸加重，专心致志埋头耕耘起来。
　　
　　沉夏相当面薄，和他对视了一会脸色绯红地偏过头去，这会儿敏感的位置被他含在嘴里，他又是羞愤又觉羞恼，仿佛有什么开始从头脑中流失，身上的每根汗毛都要溺死在这一波波的掠夺中。他急切地想要把身体里快要脱离控制的缰绳给拉住，但很快感觉到两人贴合的地方有了不容忽视的变化。
　　
　　“你……你也太快了吧？”瞪大了眼问他。
　　
　　希声不晓得如何解释这个问题，只得不停地舔吻他的嘴角，呐呐道：“那个……其实从刚才一进门就……”
　　
　　沉夏撑大了眼睛看他，倒抽了好几口气，又差点被希声又一个深吻给逼到缺氧。
　　
　　搂着沉夏好一阵亲昵和爱抚，希声听得沉夏的呼吸声越来越重，心里也是一紧，空出两手来沿着沉夏平滑的背部滑下去，一寸一寸向那最神秘的私密之处摸索过去。
　　
　　沉夏一把勾住希声的脖子就是一阵战栗，情不自禁哼出了声，自己也是一惊，想要捂住嘴，希声却快他一步抓住了手，在他耳边使劲蹭了蹭，嗓音略带蛊惑地说：“哥，我想听……别害羞，也别怕，我们慢慢来……”
　　
　　老实说，沉夏不是个扭捏的人，他好歹活了二十八年，对于情事的了解一点不比希声少，过去看文也受过第八个字母文的毒害，从起初的面红耳赤都后来看几千字下来都能面不改色，可见他的适应能力有多强。
　　
　　然而沉夏毕竟没有亲身试验过，本以为这件事迟早要做，既然气氛合适两厢情愿就做了好了，但没想到，才刚刚开始他就有些招架不住了，脑袋里一团浆糊，手脚酥软，神智也似乎不清醒了，变得迷离而浑浊。
　　
　　到了后来，沉夏连希声在自己耳边表白了什么都没有听见，只觉得耳朵轰隆轰隆，心脏跳若擂鼓，除了不断地发出羞涩干哑的呻吟，他想翻身翻不了，他想踹人踹不动。
　　
　　希声也不比他好过到哪里去，他快要忍耐到极限了，看着沉夏已经被自己吻晕乎了，赶紧抓紧时间把衣服脱掉，又三下五除二脱掉了沉夏的睡衣，小裤衩也没留，干干脆脆被扔掉了床下。
　　
　　未免沉夏临时发难，中途退缩，希声用了擒拿手的技巧，把沉夏牢牢控制在自己身下，捏他的下巴慢慢亲吻，直到沉夏自己有了反应，脸颊颧骨下方已然红得滴血，才稍稍支起身子，用手帮他缓解这份难熬的焦灼。
　　
　　沉夏这回倒是真知道要发生什么，立时拉过被子盖住脸，两腿不停地扑腾，嘴巴里还嘟嘟囔囔地喊：“这个时候还磨蹭个鬼，我才不怕……你……啊啊啊啊……”
　　
　　比沉夏细胳膊有力多了，希声骤然加快的动作马上让沉夏嚣张的气焰熄了火，在床上化成了一滩水，微微张着嘴巴吸气，红红的眼睛泛着剔透的泪花儿，什么话也说不了。
　　
　　希声勾起一抹坏笑，往后退了退，轻轻将沉夏的脚腕子一拉，抵住自己的胸口。舔了舔嘴唇，牢牢握住他的脚，便对准他的脚趾尖吻了上去。
　　
　　快感来的太过突然，沉夏根本猝不及防，下巴往上一抬就忽的坐了起来，但又很快被急剧奔袭的爽利触感震回了床上，脖子高高地往后仰起，这是一种难以形容的被黑暗吞噬又濒临光明的感觉，被高高抛弃又直直下落，心里徒留一个声音在百转千回：不够，还不够！
　　
　　又一次在顶峰喷薄而出，沉夏全身的力气转瞬被抽离得一滴不剩。
　　
　　希声觉得差不多了，再憋下去自己怕是要内充血，扣住沉夏的脚腕子往下一带，弓腿趴了上去，不假思索的，但也不失温柔地慢慢伸入他的两腿之间……
　　
　　无数篇文章告诫沉夏，身体被硬生生楔入是何等痛苦，但任何文字都不如亲生体验更加惊心动魄。是的，他愿意用惊心动魄来形容这人生中的第一次，谈不上在脑海中留下深入骨髓的记忆，但却开启了一扇门，敞开自己，从内到外都彻彻底底接纳了另一个人――
　　
　　让他占据自己的身体，让他主导自己情绪，让他掌控自己的灵魂。
　　交给他，什么交给他……是多么艰难而又简单的事情。
　　
　　当晚的沉夏不知道是如何睡过去的，只觉着……夜太温暖，比过去任何一日都倍加温暖。
　　
　　睁着眼醒来时，沉夏躺着活动了一下腿脚，不屑撇了撇嘴，庆幸地想，也没有传言的那么累嘛，果然写文的都爱唬人，但坐起来一抬脚就发觉不对劲了。不是腰太酸痛了，而是屁股里的神经痛，一动就一扯，害得他刚站起来就跌坐了回去。
　　
　　试了几次依然站不起来，沉夏憋闷得想要骂娘！
　　
　　“啊，沈希声你这个臭小子！”骂到第三十遍的时候，门口传来了开关门的响声。紧跟着，希声拖鞋也没穿地跑进来，一看他半敞着睡衣坐在床边，一张脸气鼓鼓的，就忍不住高高牵起嘴角，把藏在背后的东西拿出来，笑眯眯问：“蟹黄汤包，外加中华路的黑米粥，吃不吃？”
　　“吃，老子都饿了一天了，当然吃！”沉夏恶狠狠地说，眼角却带着浅浅的笑，看了希声一眼，脖子还有些红。
　　
　　希声忍不住就想捉弄他一下，蹬蹬蹬跑进厨房，给他把粥和汤包都装在碗碟里，倒好了橙汁，盯着表等着，也不着急出去，等到十一分钟的时候听见了沉夏的怒吼声：“沈希声，你掉在洗水池里了？我饿了啦！”
　　
　　他这才堵着耳朵把好吃好喝的端进去，支起一张床上桌，往沉夏身后一坐，拍了拍自己的肩，冲他甜蜜蜜地笑：“靠着我，慢慢吃，吃完了还有。”
　　
　　沉夏往后靠了靠，觉得还挺舒服，也不理他，自顾自低着头吃东西，过一会儿摸摸耳朵，过一会儿摸摸脸。
　　希声看着好笑，问：“干嘛呢？”
　　沉夏咬一口蟹黄汤包，鼓着腮帮子，在屋里东张西望。
　　
　　吃着吃着，两人谈起了张玲玲的案子，希声把上午在警局的事儿都对他说了一遍。沉夏认真地听着，最后也轻叹了口气，“她需要一个心理医生。”
　　
　　他不过随口一说的，希声倒是记在了心上，第二天就找到一位权威的心理学家，让他去看看张玲玲。
　　方跃这边呢，经过挖地三尺的搜索和取证，发现肖子杳有过学医的背景，曾在医科大短期教程里度过两个学期，但因为交不起学费没有继续下去。他和肖子繁的关系很微妙，两人是堂兄弟，但极少人知道他肖子杳的身份，因为他是肖子繁的母亲和其大伯私通生下的孩子。虽然入了族谱，但家里的人都容不得他，他无法跟正常孩子一样生活，母亲后来便抛弃了子繁，选择带着子杳单过，给他改了名，后来还改嫁，极少回来看望肖子繁。
　　
　　两人多年后在聋哑学校相遇，肖子繁很快发现了李曰的身份，一方面同情他有耳疾听不见声音，一方面却也恨他，恨他让自己没了母亲。肖子杳也是个怪人，对养育了他的母亲怀有嫉妒的怨恨，更加鄙视自己见不得人的身份。
　　可随后，他们母亲的死，反而两人关系缓和的催化剂，兄弟俩发现彼此在某些方面的想法十分一致。
　　
　　之后的某日，肖子繁由于娶不到张玲玲的妈妈而对张家怀恨在心，醉酒失态，不小心□了她，被肖子杳撞见。谁料张玲玲的妈妈不堪屈辱上吊死了，肖子繁怕自己惹上官司，事情败露，便答应替肖子杳物色小孩。由于两人在童年时代都形成了扭曲的人格，使得他们极为痛恨那些被母亲疼爱的乖孩子，于是两人在利用了张玲玲之后一发不可收拾。
　　
　　而肖子杳请委托希声查案子，还故弄玄虚让他“见鬼”，是聪明反被聪明误，他以为希声不过空有名头而已，张玲玲又确实杀了人，一定不会怀疑到自己身上来，只要张玲玲定罪，他就不用再担心。但是，他千算万算，没料到张玲玲会杀了晓雯。那日，他难得好心了一次，让晓雯去给她送糖果，结果张玲玲对于风铃和糖果的“反应”越来越强烈，而肖子杳在得知这件事后还丧心病狂地也偷偷割去了她的肾脏，拿去卖钱。
　　
　　这一下，平衡被打破了，肖子繁极力想摆脱这种生活，因此铤而走险。
　　
　　“那他之前用来装神弄鬼的尸体是谁？”沉夏捧着一杯香味浓郁的提拉米苏问。
　　
　　“是张玲玲杀的最后一个孩子，她是外村的，也是留守儿童，因此没有向警方报失踪。”顺手帮他擦了嘴，希声去摸他的肚子，瞄着他直乐：“嗯，下午茶喂饱了，鉴定结果是，你比麦妞还能吃！”
　　
　　沉夏拿起枕头狠砸他的头。
　　
　　两个人打闹了一阵，最终以沉夏体力不支而告罄。讨论了晚饭了问题，希声被踢出门买菜，沉夏打开电脑看到了绿绿给自己的留言，回复了一句，跟着静坐下来，一坐就是一个多小时。时钟指到五点时，他在存稿箱里放了一篇文章，设定好了发布日期。
　　
　　转头看向窗外，太阳在云朵的夹缝中收敛起笑靥……渐渐西沉。
　　 

作者有话要说：风声紧~也许只能喂你们半饱~但本宫已经很努力了，还有考虑各种尺度o(s□t)o~就这点昨天写了我几个小时，求虎摸~
PS：后面有小虐，但也只是小虐，咳咳~




53

53、DK杀人魔01 
 
 
　　【恶魔通常都不引人注意，而且总是人类自己，还跟我们同吃同睡。】
　　
　　沉夏万年不变的QQ签名今天换了，从“写小说的你们惹不起”改成了“本人已死，有事烧纸。小事招魂，大事挖坟。实在想我，下来陪我。如遇上线，纯属尸变！”
　　吓得绿绿猛得抖动窗口，问他：“大神，您最近便秘？”
　　
　　沉夏噗嗤一笑，但没像往常那样跟她用口水大战几百回合，而是敲了个笑脸过去，说：“此乃大神心声，不解释，请自己研究探讨。”
　　
　　绿绿发了一个“濉弊止来，觉得他最近心情确实多变，但好在连载的文章一篇不落，便没有多想，不再搭理他，工作去也。
　　
　　沉夏微笑着关了QQ，把电脑桌面上的阿凡达也给换了，在文件夹里招了招，挑中一张希声小时候的光屁股照，笑呵呵放了上去。左看右看，觉得十分满意，默默观看了许久才有些不舍地关了电脑。
　　站起来在房间里环顾一圈，觉得不用收拾，虽然床铺很乱，自从睡在了希声房里这里基本就被荒废了，被子枕头都乱糟糟地缠在一起，衣柜里的衣服也是横七竖八到处都是，跟希声那所有衣服都整整齐齐的衣柜简直没得比。
　　
　　微微叹了口气，沉夏把几张信用卡和银行卡都放进钱包，收拾了一个小拎包，放了几件换洗衣物，从抽屉里拿出一只钢笔丢进去，检查手机、钥匙、湿纸巾和MP5都带上了，又钻进希声的房间拿了件许久不穿的睡衣出来，往包里一塞，拍拍手，拉好拉链。
　　
　　在镜子面前照了照，嗯，今天这身长风衣显得他身材极为修长，脚上的这双板鞋也搭配的不错，纯白的么，有点儿青葱岁月的痕迹。有手指随意梳了梳头发，看起来神采飞扬。
　　
　　看了一眼手表，上午十点半，坐出租去飞机场正好半个小时，时间刚刚好。
　　沉夏对于自己制定的计划感到欣慰，没有停留地从客厅走过，在玄关处徘徊了两分钟，将家里的备用钥匙从猫粮里掏出来，插进了鞋柜抽屉的缝隙里，转头对麦妞笑了笑，打开门，动作洒脱地走了出去。
　　
　　懒洋洋蹲在阳台上享受日光浴的麦妞像感觉到什么似的，炸着毛蹿至门口，仰着头瞄瞄叫着，但这时大门已经被关上，它急切焦虑的叫喊，沉夏已经听不见了。
　　希声坐在大学教室里，今天教授讲的是希区柯克，他很有些兴趣，认真听着，还跟着做了几行笔迹。
　　
　　沉夏坐在前往飞机场的出租车内，一条一条翻开希声每天给自己发的短信，盈盈笑着，时不时看看窗外往后飞逝的风景。
　　希声一下课又被女同学们围住，这回不是来要电话号码的，而是想邀请他参加下周的艺术周活动，怂恿他一定要出一个节目。
　　
　　沉夏慢步走进机场，微笑着询问去A市的飞机是否会准时起飞，迅速地换了登机牌。走到候机室内的一家书店里，买了一本阿加莎克里斯蒂的经典小说，拿在了手上。
　　希声到校外的一家餐厅吃饭，尝了尝这里的招牌菜土豆牛腩，觉得味道不错，照了一张照片下来，发送给了沉夏。附赠鬼脸一个，想要馋他。
　　沉夏掏出震动的手机，回了个白眼给他，轻掩着嘴巴咯咯笑着，引来周围无数女士惊艳的目光。
　　希声遇到了校长，饭菜有人买单了，被客气地邀请去校长室聊天。
　　
　　直到上飞机希声没有再发来短信，沉夏关闭手机，上了飞机后换了一张陈旧的SIM卡，将原来的那张小心地收起来，用塑料袋装着，压在背包的底部。
　　
　　希声下午还有两节课，都是小组课程，需要一组人共同完成一部十分钟的短片，这门课他上次就缺勤了，这次老师说什么也不放过他，把他扔进美女最多的一组，还没开始正式拍摄呢，就被几个人摁住找了几张相。希声心里焦虑得很，最后怎么也不照了，就怕沉夏发现了生气吃醋。
　　沉夏下飞机时A市正在下雨，他一拍脑门：怎么忘了带伞！果然没有希声提醒，自己还是丢三落四的……
　　
　　希声下课了不作任何停留地开车回家，家里还有菜，今晚够吃，就不用去超市了。发了几条短信给沉夏竟然没有成功，忍不住开得更快了些，也不知道为什么，今天心心念念都是沉夏，才出去几个小时思念就泛滥成灾了。路上看见有蛋糕店做特价促销，停下来买了一个十二寸的水果蛋糕，笑眯眯地放进车里，准备回家讨奖励。
　　
　　沉夏乘坐机场大巴去了市区，打开手机，凭着记忆，拨通了一串号码。那头迟迟未有人接听，但号码是通的，他嘴角微微一挑，发过去一条短信：DK，这一次，你插翅难飞！
　　希声刚回到家就被麦妞挥舞着爪子扑了过来，要不是他躲得快，手臂上就要多出几道血痕来。边喊着“哥，我回来了！”边把蛋糕放进冰箱，但没听见沉夏蹦跳着出来的声音。到房间里一看，没找见人，希声纳闷地给他打电话，却打不通他的手机。心想，可能是临时出门找灵感了吧，肯定还粗心地没给手机充满电……想到这儿，无奈地笑了笑，心道，他等到了饭点就会闻着香味回来的。
　　
　　本来也就没有什么行李，沉夏没有急着找旅馆，而是拿出一张纸，问出租车司机知不知道那个地址。司机是个年纪大的老师傅，一听他要去旧城区，表示自己对那带很熟，载着他抄近路就过去了。沉夏一副好奇的样子看着窗外，整个一副来这里观光的大学生模样，见师傅很健谈，就笑着问了他一句：“师傅，听说A市几年前出了一个杀人魔，这事儿您知道吗？”
　　
　　老师傅拧眉道：“嗨呀，那事儿啊，可邪门了，一开始警察以为只是意外车祸呢！谁知道后来一查，发现是人为的呀，这杀人手法真是……啧啧……但是警方好像一直没抓住这个该死的杀人魔。不过他已经六七年没出现了吧，应该不会出来了吧，老天保佑恶魔已经死了吧，千万别再出来害人了！小伙子你怎么对这件事感兴趣哪……”
　　
　　“呵呵，哦……我是个小说家，来找素材的。”沉夏露出一个和暖的笑，“师傅，还有多远哪？”
　　
　　“快到了，再有两个路口就是了。”从后视镜看了这年轻人一眼，师傅忽然想到，他给的这个地址就在那个杀人魔犯案最多的地段上……
　　
　　沉夏很有礼貌地跟时机师傅告别，看了看周围，的确是他要来的那条街。随意逛了逛街边的小店，沉夏看到一个卖烩面的店面，摸了摸肚子走了进去，选了个靠门的位置，要了一碗鸡蛋番茄烩面。
　　
　　店家看沉夏穿得这么干净，立刻拿着抹布来给他擦桌子，不要意思地对他说：“小店的座椅脏，这位客人您小心着点吧，不然弄脏了您的衣服，我这穷酸人可是赔不起的……呵呵……”
　　
　　“哦，不妨事，只要你做的面好吃，其他的我是无所谓的。”沉夏低头翻开菜单，又点了一碗粉蒸肉，让他快点儿上。这一整天，只在早晨吃了希声弄的鸡蛋羹，从中午挨到现在，确实是饿了。一想到今晚吃不到希声做的饭了，沉夏突然之间没了胃口，等到烩面和粉蒸肉上桌后，他拿着筷子戳面，好半天才吃下小半碗。香喷喷的肉是一块也没动，直着眼看着，不知觉地将这里的东西与希声做的红烧肉做对比，于是更加吃不下了。
　　
　　晚上七点半，希声坐在饭桌前烦躁地盯着手机。他已经给沉夏打了不止五十通的电话，仍旧是无法接通。心里渐渐忧惧起来，一系列车祸绑架案的案卷在眼前闪过，他不是没怀疑过自己大惊小怪的可能，但沉夏不是个没交代的人，也从来不会在吃饭的时候不回家，想了想，他给方跃打了过去，劈头盖脸地问：“我哥来找过你吗？”
　　
　　“诶，他来找我做什么……”方跃不解，听他语气很差，关切了一句：“怎么了，你们吵架了，沉夏离家出走了？”
　　
　　“滚你的！”希声的心情这下更糟了，在屋子里转来转去，希望能找到一张纸条什么的。他倒还没有失去理智地出门找，而是想到沉夏可能给自己留了纸条什么的，便在房间里找起来。找到沉夏卧室里时，发觉他的钱包和手机确实不在，稍微放心了点，他应该不会在外面饿肚子。顺手打开他的衣柜一看，头疼地帮他收拾起东西来，发现他穿走了上次自己买给他的那件风衣，心情又好了几分。
　　
　　再翻找下去，希声的心忽的往下一沉。他拿走了一个包，内衣内裤也少了，平时出门根本不会带地MP5也不见了，这是什么意思？！
　　
　　无法再冷静下去了，希声强迫自己认真思考，想想最近沉夏有没有奇怪的举动，是不是反常……回忆的结果是，他真的有些不对劲的地方！先是发病了，但很快就恢复了正常；原本推拒着还不肯跟他发生进一步的亲密关系，但是那晚却……
　　
　　腾地一下站起来，希声立刻冲出门口，等不及电梯便一口气跑下了楼。
　　
　　等到气喘吁吁地站在楼下手足无措地寻望，他才想起来，还有一个人可以问。翻找出那天偷偷记下来的沉夏的编辑绿绿的号码，想也不想地摁下去，接通了。
　　
　　绿绿听到希声的声音很是惊讶，因为沉夏没告诉他，他弟的嗓音这么具有磁性。
　　
　　希声没耐心与她寒暄，直接问她知不知道沉夏的下落。绿绿按照之前沉夏与自己说好的，轻声慢语地说：“噢……沉夏那个糊涂鬼，他今天要来参加JJ举办的读者见会面啊，估计是他睡懒觉起来才想起这档子事儿，赶着坐火车就忘了告诉你啦！”
　　
　　“是这样？”希声提起的心稍稍放下了点，“他手机没电了，我现在联系不到他，他知道他什么时候会到B市么？”
　　
　　“呃，明早七点左右吧！”绿绿在那头吐舌头，这句话也是沉夏教的，希声要问什么他都猜到了，未免太准了吧！
　　
　　“那麻烦你，见到他到了，让他马上给我打电话……”希声听不到他声音终究是不安心的。
　　绿绿满口答应，挂断电话却是惴惴难安，她也不知道沉夏去哪了啊？这明早就露馅了，纸是包不住火的，不过沉夏说了，只拖到明早就行了，其他的事不用她管。
　　
　　希声沮丧地回到家，一个人吃饭根本是食之无味，心里对沉夏这次去参加读者会的事还是觉着古怪。他从来没对自己说过会参加读者见面会，他不是一直怕自己是男的事被发现吗？在床上躺了一会，希声又打电话问绿绿：“沉夏真是去参加读者见面会？他不是……”
　　
　　“噢，你是说他男作者身份的事吧……嘿嘿，我劝说他好几次了，保证他不会被读者扔砖头，他才决定要来的……他说，不能一直在JJ装女人了，迟早要公布事实，说是要为什么……做准备……”绿绿不停擦着汗。
　　
　　希声这下有点明白了，莫不是沉夏准备要对公布自己有恋人的事？他倒是提过这么一次，因为他们俩在现实中是决计不可能公布情侣关系的，但在网络里倒是可以……希声转忧为喜，这下完全相信绿绿的话了。
　　
　　绿绿战战兢兢在B市祈祷，但愿沉夏的好弟弟以后不会找自己算账啊。不过……沉夏要瞒着他弟做什么呢，这么神秘，好生诡异？啊，JQ啊，不会是兄弟俩个……绿绿邪笑着，很快坠入了YY的异次元空间……
　　
　　沉夏逼着自己吃完了面，付钱准备走人。临走，心血来潮地问了店家一句：“老板，最近这一带有没有什么有趣的事发生？”
　　
　　“有趣的事啊……不太清楚……说起来，西苑附近发生了杀人案吧……挺恐怖的呢。”老板憨厚地一笑，将他送到门口。
　　
　　“哦，这样啊。”沉夏微笑着走出这家店，没有回头。
　　
　　慢悠悠地往前走着，沉夏似笑非笑的眼神逐渐变得凌厉起来，手指摸进包里，将钢笔拿出来，动作优雅地别在了胸前的口袋上。
　　
　　十分钟后，眼前出现了一条深巷，沉夏双手叉进荷包，走了进去。
　　 

作者有话要说：嗯~想了想，还是把DK单独列一个案子吧~~~~看兄弟俩如何双剑合璧，收拾杀人魔！




54

54、DK杀人魔02 
 
 
　　听见身后的脚步声轻巧而敏捷地靠近，沉夏神色不变地继续往前走，直到前面有杂物堵住了巷子的出口，才停了下来，慢慢勾起唇角，转过身，目光泠然地注视着这个跟踪自己而来的人。
　　
　　“说老实话我真有些失望……本以为你和我的第一次见面该是何等有趣的，谁知道却是这么平淡无奇……”沉夏眼角朝下，目光淡淡地看过去，嘴角噙着戏谑的笑。
　　
　　“我倒是很惊喜，尹沉夏……之前只闻其名不见其人，如今见了，这份喜悦无从言说啊……你什么时候发现是我的？”低低的嗓音随着手指摩挲着枪的响声在空气里幽幽散开，带着一丝丝的冰冷。
　　
　　“没有几个人会认为杀人案是趣事吧。”撇着一眼他手中的抢，沉夏歪了歪脖子，“看你的手我就知道你是个长期拿枪的人，不过的双手的厚茧本来就多，一般人不会注意到它分布位置的特点……哟，你这枪不错，就是不知道你的枪法好不好？老实说，比起用枪杀人，你更喜欢看着受害人一点点点被你虐待致死……所以我现在只是恐吓我，还不想杀我。”
　　
　　拉面店老板在光影交错的巷子里露出半张脸，晃了晃枪，斜着眼问：“看来你真的很了解我，噢，我想起来了，六年前你就很了解我了，差一点就抓住我，但是可惜……你最终还是胆怯了，答应了我的条件。但是这一次，没有交易了……”他冲他摇了摇手指，“你还是棋差一招，我的确不想杀你，因为你是我遇见的最有意思的国际刑警……很想和你再过过招，不过……谁让你这么轻易就暴露了自己，我从来不将猎物留到第二天。”
　　
　　沉夏毫无惧色地耸耸肩，“我现在已经不是国际刑警了。这一次，我也不是来抓你……而是来劝你自首的。”
　　
　　“……哈，这真是我这辈子听过的最好的笑话。让我自首？”DK举起黑洞洞的枪口对准沉夏的眉心，“不要做在衣服里藏窃听器或者录音机的蠢事……你的同事也不想你没命吧？”
　　
　　“我真的脱离国际刑警组织了，你可以搜一搜，我没有证件，现在根本无权逮捕你。”抬起手将他的枪往外拨了拨，沉夏的语调反而变得有些轻快，“你也说了，这次没有交易，六年前我答应你不再追查你的下落，你便不再杀人，这交易其实挺不错的……事到如今我也还觉得赚了，但是我也错了，对待恶魔是不能姑息的，因为他们不知道什么叫做痛改前非。”
　　
　　DK把玩着枪，饶有兴致地盯着他的眼，脸上憨厚的表情完全被一种怪谲的笑容所取代。他吹了声口哨，对沉夏说：“那么你要重新修改对我的侧写吗？过了六年了，我可是发生了不少变化，只有一样……对血和火的渴望没有减少……呵呵……你想不想知道我为什么时隔六年撕毁了这份契约？”
　　
　　嗤笑了一声，沉夏无奈地说：“我又不是你肚子里的蛔虫，你想什么我都能知道……但我估计，是你的家庭出了什么变故吧？对于我给你做的侧写，我从来不怀疑它的正确性，你是个有家室的人，有妻子有孩子，在大众面前你表现得很普通，不会有人觉得你会杀人，甚至不会觉得你有任何暴力倾向……”
　　
　　“哼，不想听这些……我只对一点感兴趣，你怎么知道我在这里的？”或许是哪句话触动了DK的神经，他突然变得怒意浓重，再次对沉夏举起了枪。
　　沉夏的心跳略微有些快了，平稳了呼了一口气，笑道：“如果你愿意陪我玩一个游戏，赢了我，我就告诉你。”
　　“我凭什么答应你？”他的食指轻微地动了动。
　　
　　“你杀的第一个人并不是用的制造车祸的手法！”提高了声音，沉夏正视着他的脸，由慢到快改变了语速，“警方有可能到现在都没有找到那个人的尸体，你杀的第一个人……那是你的试验品，她是你最初的猎物，之后你才选择了以家庭为单位来做猎物，我有没有说错？”
　　嘴角的笑从狰狞而变得兴趣盎然，DK点点头，哈哈笑起来：“果然还是只有你懂我，那真是一个杰作，可惜无人欣赏，我一直想着……什么时候做点动作，引着警察去发现才好，他们都太蠢了……不像你……好吧，你说说看，想跟我玩什么游戏？”
　　
　　沉夏将眉头高高挑起，说：“给我三天时间，如果我在这三天内能够猜到你杀的第一个人是谁，将她的尸体藏在哪了……你去自首。”
　　
　　“你还真敢玩儿？！那如果你办不到呢？”DK沉默了一会笑起来，用枪口滑过沉夏的脸和嘴角。
　　“如果我办不到，自然只能被你杀人灭口。”这个法子沉夏想了很久了，他相信DK会对这个游戏感兴趣，但是也没有足够的把握自己能做到这件事，当然，他的主要目的是拖延时间。三天，对于希声来说……应该够长了吧！
　　
　　DK把枪在两手间换着，摸了摸自己的唇角，似乎是在思虑。
　　
　　“我再加一个条件好了，如果我输了，我在临死前可以将你的故事告诉给一个著名记者，他会对公众发布你的事迹……到时候你就闻名遐迩了，说不定还能蛮声国际。”即使是杀人魔也有弱点的，DK这个人本就是性格乖张，但最怕被人忽视或遗忘，他在现实中从来都得不到他人重视，因此出名对他来说，就跟吸食鸦片一样能使他上瘾。
　　
　　“好，这个条件……确实对我的胃口。”DK将枪别进自己衣服里，掏出一张手帕，向着沉夏的脸凑过来，“不用怕，乙醚而已，你一定很熟悉的……”
　　沉夏皱起鼻子，在心底不住地念道：希声，你要给我争气！随后干干脆脆闭上了眼。
　　从浑噩的梦境中醒来时，沉夏看到的是第二天初升的太阳。
　　
　　站起来活动了一下手脚，没有什么异样，看来DK没有再给他吃什么控制行动的药物，不过限制自由是肯定的。他四处看了看，DK将他锁在了一间十来平方米的房间里，铁门、狭小的铁窗，墙壁上有隔音材料。
　　
　　手机被收走了，估计SIM卡会被检查一番。他的包还在这里，但沉夏在拐入巷子时就动作迅速地将包里可识别出他身份的物品全部扔了出去，在一个街边的一个破旧大木箱里。
　　他尽力留下线索，但能否被找到，就要看希声的速度和他们的运气了。不过，希声现在一定在家里大发雷霆了吧？沉夏抿嘴笑着，星眸流光，愣愣地看着窗外皎洁的云朵。
　　
　　希声的确怒气冲天，他做了一晚上的梦，梦里全是沉夏满身鲜血的样子，惊醒后就迫不及待地给绿绿打电话。绿绿支撑到八点就缴械投降了，对他招了供，说是沉夏求她帮忙，要她这样做的。但他去了哪里，她的的确确一无所知。
　　
　　对于沉夏的失踪，希声怎么想都觉得没道理，既生气又焦急，但转念又想，沉夏这么瞒着自己出门一定有他的原因，可到底是为什么呢？难道是他这次要做的事，自己定然不会同意，但他必须要做，所以才……
　　打开沉夏的电脑，希声终于意识到事情恐怕比自己想象的还要糟。筛查着文件夹，希声的手越来越抖，他发现沉夏将所有的文章都备份了，还有一篇“停更”公告。他打开JJ文学城的界面，试了几次，就猜到了沉夏的用户名和密码，到后台一看，这篇公告还在存稿箱里，设定的发布时间是后天半夜12点。
　　
　　很显然，他给自己定下了期限！如果他后天没有回来……
　　
　　希声不敢往下想，静坐了几分钟之后，开始在沉夏的房间里寻找他留下的任何可资利用的线索。很快，他在沉夏玩具熊的衣兜里找到了东西，那是一个信封，里面装着一张微型磁盘和一个圆筒状的东西――中国古代的密码筒。
　　他将微型磁盘插入电脑进行读取，与此同时，端起这个密码筒仔细看起来。磁盘和密码筒都是需要密码才能打开的，希声越来越确定，沉夏如此小心行事，是为了确保这些东西不被别人看到，而能打开它们的人，只有自己。
　　
　　屏幕上显示出了“输入密码”的提示，希声键入了自己和沉夏的生日年月日发现都不对，沉思了一会，又将这些数字组合起来输入，可还是错误。
　　
　　六位数应该是没有错的，因为沉夏所有的密码都是六位数，但不会用很复杂的数字组合，因为他懒，天生怕麻烦，虽然对数字有天生很敏锐，但他其实并不喜欢数字。对于沉夏来说，数字远不如语言来的有意思。
　　
　　希声琢磨着，试着输入了“520907”这六个数，光标闪动，一大推资料和图片瞬时弹射出来，铺满了整个屏幕。
　　九月七日不是他的生日，而是他们两个最初在家里相见的日子。那天，是希声第一次看见父亲，第一次见到同父异母的哥哥，他当时还不知道同父异母意味着什么，但他一看到沉夏就觉得欢喜，脱开妈妈的手就跑了过去，不是找他父亲，而是去拉住沉夏的手，仰着小脸看着他笑个不停。
　　
　　后来他才知道，沉夏当天本来是想给他和母亲一个下马威，不让他们进门的，但希声当时出人意表的举动，却让沉夏什么脾气也使不出来了。
　　
　　一时间想到这些，希声握住鼠标，揉了揉酸涩的眼角，喃喃自语着“我从来不知道你原来一直记得那天……”随即集中精神，依次翻看起这不下几百页的文字和图片。
　　
　　看完之后，希声已经完全明白了沉夏的目的，最初对DK进行的剖析与侧写的人正是沉夏，他现在要完成六年前未完成的任务，打定主意亲自去牵制他。而希声要做的，是在他限定的三日内，根据他留下的所有线索，找到DK的踪迹并实施抓捕。
　　
　　他是在拿自己当诱饵，保证DK不会在这段时间更换行踪，错过了这个机会，再抓住他几乎不可能。而据沉夏的一直以来的调查，他在警方内部有内线，因此希声可以相信的人很少，不到有足够把握的时候更不可轻举妄动。
　　
　　沉夏和他必须凭借前所未有的默契，揣测对方的行为方式和思想，在最关键的时机将DK逼入绝境，攻破他的心理防线，以事实和证据令其伏法。
　　 

作者有话要说：本宫决定写一个中篇番外，就一个大案子，几万字吧~~~但是目前有两个人物的名字起不好：亲们能帮我想想不？
人物都是男性，什么角色先不告诉你们，名字要三个字滴，要有明星气质的！帮我想想啦……




55

55、DK杀人魔03 
 
 
　　在通往A市的高速公路上，方跃顶着黑眼圈开车，偶尔往后座上看一眼，总被宁家悦一个白眼瞪回来。
　　
　　宁家悦的眼神指向旁边的希声，意思是说，大侦探现在心情恶劣啊，你这个笨蛋不要随意招惹他。
　　
　　希声面色清癯地静坐着，淡淡地看向窗外，仿佛没有听见他们的动静。过了一会儿，他把放在一边的鸭舌帽往头上一扣，低头对两人说：“来了。”
　　
　　方跃立刻警惕起来，看了眼车后，一百来米之外一辆警车不紧不慢地跟了上来。皱了皱眉头，方跃龇牙骂了句：“我倒要看看这是哪只妖魔鬼怪……”
　　
　　宁家悦抬手给了他后脑勺一下，“给我认真一点！”
　　
　　委屈地摸了摸脑袋，方跃通过后视镜反瞪了一眼，见宁家悦又要抬手，缩起脖子撤回视线。
　　车子往前又行进了几百米，眼看要进入A市收费站了，后面的警车等不住了，开足马力追了上来。一个便衣警官坐在副驾驶，摇下车窗，对着方跃做了个靠边停车的手势。
　　见他脸色凝重，方跃心说，这丫的真能装！
　　
　　宁家悦没有跟着方跃下车，一双眼斜着往车下瞟，压低了声音问希声：“知道这是谁吗？”
　　希声摇摇头。
　　
　　“就是被调走的原重案组组长，之前方跃可没少受他的气，尸位素餐了好几年，也不知道当初是怎么升到这个职位上来的，现在在省厅呢……据说给省警察局副局当秘书去了……你说，哪有做刑警的跑去做秘书的……哼……”刻薄的语调随着上扬的嘴角在空中划过尖利的弧线，宁家悦满脸的忿然。
　　
　　希声抿嘴笑，“你挺向着他的。”
　　
　　“哪有……”讪讪地挠了下脖子，宁家悦往外看了一眼，不自然地皱鼻子，“哎，你说，方跃这犟驴脾气不会把事情搞砸了吧，看这样子快要和这金毛秘书吵起来了。”
　　
　　“金毛秘书？”这外号起得……
　　
　　“副局有条金毛狗啊，一下班就去遛狗，这位秘书便经常陪着他一块，还帮忙买狗粮，因此呼之为金毛秘书……贴切吧。”笑着对希声解释着，宁家悦的双眼一直灼灼有神地盯着方跃。
　　
　　希声在心里轻轻叹气：就说方跃不开窍吧，身边有个宁家悦这么帮衬着，又是帮他破案又是帮他监视劲敌的，他还不把人家快点追到手，笨死了……
　　
　　大约过了五分钟，方跃忽然变了脸，和金毛秘书握了握手，面带微笑地目送他们开车离开，回到车上伸手将领口松了松，咧嘴就喊：“我看错不了，就是他！想来想去，我都没有怀疑过他，以为这家伙是个马屁精，顶多贪污受贿来的，可现在发现这人竟然还挺有胆，切，这感觉真不爽！”
　　
　　宁家悦白他一眼，“想什么呢？你这思维方式也是个不正常的！”
　　希声跟着问：“他要你回去？”
　　
　　“没错，你估摸的一点没错，当我在警局泄露了自己有DK的线索，要去找线索提供人核实情况后，第一个打电话来关心的就是他……沉夏也太贼了，他怎么让DK跟他暂时失去联系的？我看他是从DK那儿等不到消息，跟踪了我们一路，这会儿终于憋不住气了！”一踩油门，方跃撇着嘴，开始调转车头。
　　“喂，真回去啊？”宁家悦瞪眼。
　　
　　“嘿嘿……当然要回去啊……”转头对他笑了笑，方跃掉头把车子往回开，离开了进入A室必经的高速公路收费站。
　　看着他和希声两人都稳住不动，宁家悦很快明白过来，在心里把方跃狠掐一顿。好啊，敢情两人早有了计划，就是故意不告诉我？！
　　
　　沿路返回时，路径一个加油站，方跃将车子停下来，拽着裤子就拉着宁家悦往厕所跑。
　　远处的那辆警车减慢了速度，车里的人看了看这边，放心地要下车窗，示意司机继续开，可以直接开回Y市了。
　　方跃和宁家悦回到车上时，后座的希声不见了。
　　
　　“怎么回事？”宁家悦迷茫地看他。
　　“大侦探总有第二套方案的是不是……”帮他打开车门，指了指副驾驶，方跃故作神秘地笑：“到了今天晚上你就知道了。”
　　
　　受不了他这副卖关子的得瑟表情，宁家悦望了望天，无奈地坐上车，又跟着他回到Y市。
　　那厢，希声已经坐上了今早就打电话让租车公司开到这里的一辆车上，往A市悄然驶去。
　　
　　在路上他也没有闲着，不断回忆着沉夏给DK做出的侧写。
　　“其实将磁盘加密是没有必要的，这么短的时间东西不可能会丢，也没人知道哥手中有这些东西才对……他故意将资料加密，还用了个密码筒……肯定是有用意的……”希声一边开车一边喃喃自语，随后一幕幕小时候的往事在眼前如浮云掠过，蓦地让他领悟过来，“原来如此，他是用这种方法在告诉我对付DK的思维方式……”
　　
　　再度在脑海里将DK的资料调取出来，希声了然地浮现出自信的笑来。这个杀人魔的确很有特点，每次选择制造车祸爆炸的现场，实际上都是有意义的，也难为沉夏将这么多宗案子放在一起剖析才找到了它们之间的联系。
　　
　　DK从五岁起曾被几个家庭先后收养，但都先后走失过，并且都是在马路上。这个人也算是孤儿院最特殊的孩子，每个前来认养孩子的夫妻都会喜欢他，因为他看起来安静乖巧，不会惹是生非，大人让他做什么他都会做，从来不反驳不拒绝。然而只要与这孩子相处一段时间之后，这些家庭就会发现，这孩子的控制欲和占有欲太强，他只要看到养父母与别的孩子说话，对他们笑或者抱着他们，他就会变得竭斯底里、暴躁和易怒。
　　
　　“从七岁到十二岁，他几次打破了邻居小孩的头，有一次还打断了一个小女孩的胳膊……”希声将每一个他呆过地方的地址在头脑中排列出来，不用看A市地图，便能将它们一一对上号，在眼前勾勒出一个大致的图形。
　　
　　他如此在意过去的事，以至于成年后所有的反社会性行为都无法摆脱当年事件的留痕……哥，你是要我从这个方向去查，对吧？
　　
　　希声顺利驶入A市市区，打开GPS，想了想，在系统里键入了一个街道地址。那是DK与第一对养父母走丢时的街道，现在那里已经属于旧城区。一个人的怨恨和希望的破灭大多全部源自于最原始的伤害，而对于一个对现实世界充满了不安和怀疑的孩子来说，最开始的那一次“被遗弃”的感觉，对他造成的冲击和伤害自然最大最深刻。
　　
　　沉夏为何在六年前没有找到这里呢？希声忍不住想，后来拍了拍额头，自嘲地叹息一声：那时各市的罪犯资料还都没有通过全国系统联网，档案库也才刚刚建立……沉夏当时与DK还没有面对面交手，他手中的资料还不够齐全。看资料更新的日期，他这六年来没有忘记这个杀人魔，一直在查，因此才不断将范围缩小，最后列出了六个符合侧写嫌疑人……然后终于在最近将DK锁定为这一个人。
　　
　　知道他的名字和过往，却查不到他的下落。因为DK极可能在六年前停止作案后就整容换名，消失于茫茫人海之中，一直在黑暗里睁着一双阴鸷的眼，在人群中挑选着猎物，静悄悄地等待着追逐者，期待着再次登上杀戮者的舞台。
　　
　　根据侧写，DK十分精明，生活有规律，是个计划性很强的人。他如今大概潜伏在这条街道的某个角落里，在外人看来就是一个平凡的小市民。
　　
　　希声沿着这条街道慢慢开着车，先从头到尾看了一遍，记住了每间店铺、巷口、小区的方位和特征，然后找了个停车场停下车，开始像个游客一般下车散步。
　　如果说回忆就像糖果，那他此刻就是在一颗颗地拨开糖果，犹如探宝似的在寻觅沉夏留给自己的带着甜美香味的线索。
　　
　　手触在一面墙上摸了摸，希声想起自己九岁生日时，沉夏与自己玩得一个游戏。他藏在步行街的一家店里，让希声去找，不给他任何提示，一个小时内希声若找不到他就算输了，沉夏不会给他买冰激凌蛋糕。希声揉着自己的太阳穴想……当时自己是怎么找到他的？
　　
　　前面几步路外，正好有一家蛋糕店，希声推开门走进去，问：“有冰激凌蛋糕吗？”
　　“真不好意思，最后一个刚才被一位先生买走了……如果您能等，我们可以马上给您做一个。”店员不好意思地回答，把蛋糕图册递给他看。
　　希声眨了眨眼，问他：“蓝莓冰激凌蛋糕有么？”
　　
　　“啊，刚才那一个就是蓝莓的，不巧，蓝莓用完了……您看，别的水果可以吗……”
　　“刚才那位客人什么样子？”希声忽然觉得眼角突突猛跳。
　　店员眼珠转了转，笑着说：“我没怎么注意，挺普通的一个中年男人，不过他手挺大，有好多茧，穿着灰布工作服，老实说看起来不像是会吃这种蛋糕的人……蓝莓蛋糕对工薪阶层来说还是挺贵的……诶，先生您……”
　　
　　希声转身冲出门外，眼睛睁得大大的，疾步在街上走动着，四处寻望着这么一个人。
　　可惜，这个人早已没了踪影。
　　
　　“没关系，不要紧……还有时间……”希声拍拍自己的胸口，靠在街边让自己平静下来，半晌，嘴角浮现出一丝浅笑。
　　
　　哥，你真聪明，我就知道你是最聪明的……我知道你会给我留下什么线索了，所以……放心吧，不出三日，我肯定能找到你！
　　
　　听见门被打开，沉夏伸了个懒腰，从床上懒洋洋地坐起来，看见DK手上的东西，嘴角往上一扬，“太好了，多少钱？我给你……”
　　
　　DK有点儿哭笑不得，把蛋糕往桌上一放，没好气地说：“就为了这个蛋糕，我提前关了门不做生意，你也真怪了……跟小孩子一样喜欢吃这个？”
　　沉夏笑呵呵地抱过蛋糕，露出一副生怕他抢过去的小气神态，说：“口味是不分大人小孩的，我喜欢吃，还要吃到老，怎么样？”
　　
　　“呵，无所谓，这点钱我还是付的起，再说有你跟我聊天还是挺有趣的，至少比家里那婆娘和小子有趣多了……”DK对他大口吃蛋糕的形象表示鄙视，自己拿起一袋面包啃起来，问他：“你不该抓紧时间套我的话吗？怎么什么也不问……”
　　
　　沉夏仰起头哼了一声，“我不问是怕惹怒你呗，再说时机还未到，不急不急。”
　　没见过临时还如此欢快的人，DK满心的狐疑，出了房门洗了两个苹果进来，扔了一个给他，“女孩子才喜欢吃甜食吧，也对，女孩子比较招人喜欢。”
　　
　　“你不喜欢你儿子啊？”沉夏咬着苹果问。
　　
　　“说不上，有时候觉得他可爱，有时候觉得他挺烦。不过现在怎样都无所谓了……臭婆娘带着他……”DK忽的目光一冷，踢开椅子走过来捏起沉夏的下巴，“差点就被你套出话来了，你的确够聪明，会主动营造轻松的气氛，害我放松警惕……不过我不会上当的。”
　　但你已经透露了一个讯息给我了，呵！沉夏脸上的表情相当无辜，把蛋糕一放，撅嘴喊：“喂，是你说跟我聊天挺有趣的！我这不陪我聊天么，还挑三拣四的，小爷又不是三陪，很吃亏的好不好，你一个大男爷们还跟大姑娘似的矫情，有病哪！”
　　
　　DK青筋直爆，“你给老子闭嘴！”
　　
　　沉夏捂住嘴巴躲到一边去，却每隔一会就偷看他一下，还挤眉弄眼地做鬼脸。
　　从来没人对DK这样过，在他的生活里，即使是在家里，妻子也是带着鄙夷的眼光看他，外面的人也带着生疏的淡漠眼神瞧他，那些人总能令DK感到愤怒和压抑。冷不丁被沉夏这么一闹，DK反而有些不知如何反应了，他不晓得心里泛起的那一点点波澜是怎么回事……但他清晰地感觉到，自己并不厌恶沉夏，和他在一起时心情反而异常平静。
　　
　　这种突然降临的违和感太陌生了，DK觉得莫名愤怒，僵着脸走上前，一巴掌将沉夏只吃了一小半的冰激凌蛋糕拍到地上。扑过去，抬起膝盖顶住他的肚子，一只手掐住他的脖子，将他拖拽起来，往床上重重一扔，抬手就扇了他两个耳光。
　　
　　沉夏对他身上隐隐散发出的气息太熟悉了，杀气，他现在是真想杀了自己的。
　　
　　头被扇到一边，沉夏匍匐身子佝偻着，手指慢慢摸上胸前挂着的那只钢笔，刚要触碰到，一个拳头从后脑袭来，砸中他的背脊，疼得他往前猛地一趴，下巴差点磕在铁质的床架子上。
　　
　　“怎么……现在就想杀了我，害怕会输给我了？”沉夏撑着身体转过头，吐气不匀地笑着，用一种挑衅的居高临下的眼神看着他。
　　
　　DK眯起狭长的眼，把吃完的苹果核往他身上一掷，冷笑着走出门，再次把门锁上。
　　沉夏松了口气，翻过身躺在床上揉脸，眼睛泪汪汪看着天花板，嘴巴里念念有词：“唉，希声哪……老哥有点后悔了，真不该一个人行动……咳咳……真疼哪……”
　　 

作者有话要说：沉夏深入虎穴求抚摸~~~呵呵呵~~~~~~~~~




56

56、DK杀人魔04 
 
 
　　当晚，方跃和宁家悦从警局下班后，转了几趟车，从电影院后门溜出来坐上一辆肯跑远途的出租车，一刻不停留地赶到了A市。
　　
　　希声甩了个地址给他们，让他们直接过来，说给报销车费。
　　
　　方跃瘪瘪嘴，嘀咕道：“万恶的有钱人。”
　　
　　“那有本事你别要希声的钱……呐……”百年不变的大白眼，让方跃乖乖噤声。
　　三人在一家萧条的咖啡厅见面，希声看起来脸色不错，方跃和宁家悦都偷偷松了口气。
　　“没被人跟踪吧？”这是首要问题。
　　
　　方跃不悦地一挑眉，答：“哪能啊，好歹也是受过专业训练的刑警好不好？金毛秘书光会犬吠了，鼻子却没有狗那么灵。”
　　
　　桌子底下，宁家悦踹了他一脚――说话别那么粗俗行吗？
　　
　　方跃端起咖啡喝一口，咂舌，好苦！
　　
　　希声搅了搅咖啡，转过脸往对面看了看，略微蹙眉，“白天的时候，我差点和DK擦肩而过……”
　　“啊，怎么回事？”虽然惊险，但也算是好事啊。方跃顺着他的目光望过去，有点疑惑，“就是在那里？”
　　
　　希声轻点着头，“嗯，应该是我哥想办法让他出来买蛋糕，故意给我留线索的。虽然我没有看到人，但直觉告诉我就是他……顺着这个思路走就对了，他晚上不会出来，会看着哥，这几天也应该不会出来犯案，我哥会拖住他。”
　　
　　“你……怎么知道？沉夏事先跟你商量过？”宁家悦伸长了脖子好奇的样子很像瞪大了眼的麦妞。
　　
　　希声低头笑了笑，晃动着咖啡，说：“他如果跟我说了，我怎么可能让他亲自做诱饵？”
　　
　　“嗯，你绝对不会答应。”方跃想起他们经常相视而笑的那种眼神，顿时起了一个激灵。
　　
　　“那你哪来的把握，说实话，希声你准备怎么找？”关于直觉第六感这些，宁家悦一直不太相信，他会做法医就是因为能依靠切实的证据来让罪犯伏法，不容他们狡辩。
　　
　　希声把他九岁生日时的那个游戏对他们描述了一遍，说话时，唇角被恬静的笑容收紧，眉宇之中不知觉流露出对沉夏的迷恋与依赖。
　　
　　看来这小子从小就中了沉夏妖孽的毒啊，方跃暗自感叹。
　　
　　宁家悦若有所思地看着希声，问：“你当时怎么找到他的？你都说了，他一点提示都不给。”
　　春风临面，一个笑容又在唇边漾开，希声声音温煦地笑：“虽然没有提醒，但他本身不就是线索么，他的习惯、偏好，说白了我就是在模拟他的思维方式……”
　　
　　“哦，明白了，是让你站在他的立场，去思考他会怎么躲，躲在哪里。”方跃见宁家悦要开口，赶紧抢在他前面说道。
　　
　　看到这两人用眼神掐架，希声笑着摇了摇头，顿了顿，接着说：“我哥上街有个习惯，店门口有人的绝对不停下来，店门口没人的反而会停下来看一眼，喜欢用手去摸毛茸茸的东西，看到吃的就忍不住多瞅几眼，这是习惯……即使他有目的的寻找躲藏地点，这些不经意的习惯也会跟着他。我便去这些符合特征店里，拿手机上的照片问，你们也知道，我哥长相就算看过一遍的也很难忘记……”
　　
　　“这么简单？”方跃张大了嘴。
　　
　　“不，哪有那么容易，我哥也知道他的容貌会是线索，所以那天故意戴了帽子。”想到这里希声忍不住轻笑出声来，“没有办法，我思考着他那天早上衣柜里少了哪件衣服，鞋柜里少了那双鞋，就问他们有没有一模一样穿戴的人。甜饼店的人告诉我，他出门去了银行。”
　　
　　“银行也不好躲啊？而且……一般的孩子也不会想到那里去的。”宁家悦多这兄弟俩越来越感兴趣了，心说这游戏好浪漫哪，多有趣，如果相互不是特别了解，根本不可能玩到底嘛。想着想着，忍不住横了方跃一眼――换了方跃，给他一天时间，他也找不到我！
　　
　　希声眯着眼笑，往窗外望了一眼又收回来，说：“我小时候很讨厌银行的，因为有次被妈妈带去在银行，排队时后面有个胡子大叔，时不时就掐我脸蛋，还想亲我，把我吓坏了！”
　　
　　方跃和宁家悦对视一眼，交换意见：这小子小时候肯定爆可爱！
　　
　　“所以我想，哥还真有可能躲在银行里，我怕什么他就非要做什么……”希声无可奈何地耸耸肩，把黑咖啡一口喝尽，扁着嘴笑：“于是我就进去了，用撒娇的方法让大堂经理帮我找人，后来他们还帮我调出了监控录像……结果半天没找到，我哥太坏了，他进银行之前把外套脱了，还买了双凉鞋换上。那时的监控录像根本没现在的清楚……找不到。”
　　
　　“那你怎么办？”方跃纳闷，沉夏也是，跟一个九岁孩子玩这种游戏，不怕他不一小心走丢了啊。
　　
　　希声奸诈地一笑，得瑟地说：“线索到了那儿就断了，可我知道他就在附近看着我，所以我用了个最简单的方法……”
　　
　　“什么啊？”方跃和宁家悦异口同声道，又相互嫌弃地对哼了一声。
　　
　　希声嘿嘿笑着，一挑眉，“哭！”
　　
　　看对面两人一脸瞧不起自己的神态，希声不以为然地说：“我哥最怕我哭了，我一哭他就会心软，人人都知道捉蛇捉七寸，那么拿人呢，就要攻软肋。”
　　
　　宁家悦在心里叹惋，唉唉，大神也有克星，攻守这种事真是注定的。这算什么，性格决定攻守？
　　“是人就有弱点，DK也是！”希声弓起手指敲了敲桌子，神情忽然变得沉郁了些。
　　
　　离开咖啡厅，希声带着两人在小旅馆将就一晚，上楼前把钥匙扔给方跃，微微一笑：“我就开了两间房，其他房间客满了，所以……你们自己开着办。”
　　
　　方跃尴尬地伸手摸额头，低眉用余光一扫，发现宁家悦的耳朵有点红。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　已经是第二天了，睁眼感觉到绒绒的光晕宛如羽毛轻拂过脸颊，停靠在手背上，沉夏揉着酸痛的肩坐起来，摸了摸肚子，早就饥肠辘辘。抹了把脸起身拍门，冲着门外就喊：“虐待人质了喂，我要吃饭，我有人权！红烧鱼，栗子烧肉，芒果羹，鸡蛋饼！”
　　
　　在客厅吃盒饭的DK一口饭噎在喉咙里，咳得脸通红才把气顺过来，一脚踢开门，对沉夏吼道：“跟老子讲人权？反正明天半夜你就要死了，到时给你顿饱饭吃也就得了！哪那么多事儿？！”
　　沉夏眼眸一转，水汪汪地看着他，挤了挤几滴眼泪，扁了扁嘴，呜呜咽咽地喊：“我又不是警察，我又不是来抓你的，你这么凶干什么，欺负我可爱无敌人见人爱花见花开啊！我都这么乖，又不喊救命，又不找你要洗澡水，还不嫌弃你床板硬，你还虐待我！”
　　
　　DK靠着墙扶额，摁了恩自己凸起的眉心，“盒饭，爱吃不吃。”说完把另一个凉了的盒饭往他面前一放，转身出去。
　　
　　沉夏掰开筷子挑了挑那一坨坨的菜，强压住强烈的反胃感觉，迟疑了片刻，想起自己刚才看到，他今天换了件新工作服，咬了咬牙夹起一筷子往嘴里塞，不到十分钟吃光了所有的饭菜，敲了敲门，虚弱地喊：“行行好，把垃圾扔了吧……”
　　
　　DK忍耐着暴走的神经，把东西拿去倒了，回来一看沉夏脸色有些发白，拽起他的瘦胳膊瞧了瞧，讥讽地问：“怎么，贵公子太娇贵啊，这么点苦就受不了？”
　　
　　“去你的，我才没有……”明显是忍耐着什么，沉夏两手捏住一个拳头抵在胃部，靠在窗边打量今天刮了胡子，换了干净衣服的DK，突然笑起来：“今天你不去开店哪？”
　　
　　“不去，得看着你。我无聊时，还能打你一顿解闷。”他依在门口似笑非笑地看沉夏。
　　
　　沉夏弯着腰对他轻笑：“打我可解不了闷，会给你添堵……喏，我们来聊聊炸弹吧，我对这个感兴趣，最初也是因为炸弹对你产生兴趣的……对了，那些放在人家车上的炸弹，都是你自己做的，挺能的嘛？”
　　
　　对于这类因犯罪而获得价值感的危险分子，得夸他，不能贬损他。
　　
　　DK果真得意地哼了哼鼻子，说：“我做的炸弹，你们炸弹组的人拆不了……什么角度，什么震动程度下会爆炸都是经过精确计算的，在这方面，也许就像警方所说的，我的确是个天才。”
　　呵……还是个骨子里自卑，却又偏执性自恋的天才。
　　
　　天才的反社会性人才，都是TMD的绝缘矛盾体！
　　
　　沉夏的嘴角抽了抽，身子又往内弯曲几分，神色好奇地问：“那液体炸弹你也会做咯？”
　　“那个简单，随手都是材料……”DK嘴角一挑，眼神又渐渐沉寂下来，走近来几步，低下头盯住沉夏的眼，掏出烟点上，狠吸了一口，说：“别白费功夫，你太聪明，每个问题我都会想想再回答你。这会儿心情好，让你问三个问题，刚才已经是两个了。”
　　
　　沉夏在心底啐了他一口痰，笑嘻嘻道：“好，最后一个问题，你和你妻子……也许是前妻了，X生活协调不？”
　　
　　就见DK黝黑的脸变成了猪肝色，又成黑不溜秋的颜色变成一半青一半红。
　　
　　他一手提起沉夏的领子，弓起膝盖，接连两下，击中了他的肚子上。沉夏咬牙忍住，抱着肚子倒下去。心里还道，踢得好，踢得正好……
　　
　　DK见他表情痛苦，觉得自己可能用力过重了，但一想到沉夏实在太可恶，一张嘴又贱，就没有半点愧疚之心了。更何况他是杀人魔不是么，什么时候为别人着想过？
　　
　　转身便要走，离他远远的，不料沉夏还能站起来，两手指着他……“哇”的一声，朝着他就倒了过来，重点是他刚好张开了嘴，将刚进入胃里的饭菜一口气全吐了出来，准确地在他衣服上呈现出喷射状。
　　
　　DK完全愣住了，整张脸一点点地抽搐起来。
　　
　　沉夏擦了擦嘴巴，呵呵直乐，“呃……不要意思，我可能胃病犯了……我要不帮你洗洗？不过……建议你，还是扔了这件衣服吧。”
　　
　　他会这么说，是因为断定DK是个怕麻烦的人，虽然没洁癖，但房间收拾的很整洁，应该一刻忍受不了……
　　
　　“我拿去扔了，你跟我老实点！”DK黑着脸脱下衣服，裹紧塑料带里，带着钥匙下楼。
　　
　　沉夏回到床上躺下去，嘴角残留着邪邪地笑，开始看着天花板想希声的脸。
　　
　　顺着街边的一个未干水泥地上的脚印，拐进了一个巷子里，希声皱着眉头在墙边的垃圾堆里翻找东西。
　　
　　方跃拉近要上前帮忙的宁家悦，小声问：“他不是疯了吧，沉夏会在垃圾里吗？”
　　
　　“对于笨蛋我不想解释。”戳了戳他的脑门，宁家悦跟上去，跟着一起翻垃圾。几分钟之后，沉思的方跃一拍大腿跑过来，拉住希声说：“刚才那脚印，是沉夏故意留下来的？天啊，难道你连他每双鞋的鞋底印都背下来了吗？”
　　
　　宁家悦耳根子疼，把他推到一边不准他碍事，“人家看一次就能记住了，根本不用背的，笨蛋！”
　　低头挠墙，方跃深受打击。
　　
　　希声直起身子，拿起手中的袋子对他们一笑，“找到了。”看了一会，对方跃道：“弄只警犬来，越快越好……”
　　
　　随后把里面的SIM卡拿出来，递给宁家悦，“也许里面什么线索也没有，但保险起见，还是查一查把。”
　　
　　“行，交给我了！”宁家悦准备把东西拿回旅馆开电脑的，一转身发现方跃还呆着，踢了他足三里一下，“发什么呆啊？”
　　
　　方跃紧张兮兮地挡在希声面前，问：“找警犬来干什么……那个希声啊，沉夏不会死的，你千万不要悲观啊……”
　　
　　没等希声说话，宁家悦咻地一抬脚，从后面踹他的屁股，“谁说希声死了！警犬是用来找希声扔下的其他东西的，笨死你算了！”
　　
　　希声无奈望天，笑着从小巷里走出去，在附近几个小区逛了逛，忽然像感觉到什么似的，仰起头望了望。
　　
　　可惜碧蓝的天空倒映不出他的容颜，遥望这一派云卷云舒，希声更觉心中的苦涩如黄沙随风而至，在身体里一点点地聚拢沉积。
　　
　　DK推开门进来时，沉夏刚将视线从窗外收回来，嘴角边有转瞬即逝的一抹浅笑。只见DK手中拿着一个形状奇怪的东西，上面布满了电线，闪烁的狭长短屏上，一行鲜红的数字一闪一闪。
　　 

作者有话要说：嗯哼~~~~~~~~看，很快吧，明天就要正面冲突了！




57

57、DK杀人魔05 
 
 
　　沉夏一脸无语地看着他，眼睛瞪得大大的，冲他连连摆手，说：“你来给我演示怎么做炸弹吗？哎呀，这可不好，我这人没什么优点，就是太聪明了，你给我看一遍我就学会了，别到时你埋怨我偷师……”
　　
　　DK满脑袋黑线，本来一肚子的坏水人遇见他，居然想流都流不出来了，还自己气个够呛，哭笑不得。
　　
　　“这是成品炸弹，高级货，你肯定没见过。”不能顺着他的话回答，DK提醒自己，把炸弹往床上一放，挑起几根电线来，在手中捋了捋，看那动作和架势，似乎是要往沉夏身上绑。
　　
　　沉夏捂着胃往旁边挪了挪，轻声问：“这个……一看就是高级国产货，比进口的个头小多了，嗯，便于携带……乃居家旅行杀人必备良品……兄弟，我很识货的，便宜点呗？”
　　说着还一巴掌拍在DK的背上。
　　
　　DK回头就恶狠狠地剜了他一眼，心说真是奇怪了，这人怎么就不怕自己呢？
　　沉夏的眉头拧成一个疙瘩，哆哆嗦嗦往床头一靠，像是有什么问题想不通，拖着尖尖的下巴想了半天，把DK的腕子一捏，说道：“啊，我知道了，你不还价的，一口价多少钱，你随便出！我都买了，大爷家里有钱！”
　　想想希声存折上的那一串串糖葫芦的数字，自己应该算是有钱人吧？
　　
　　“炸弹是用来杀人的，不是用来卖的！”DK怒了，一把扯过两根电线来，绕过沉夏的背后，穿过他的腋下，再在他的胸口前搭扣上。
　　
　　沉夏“咦”了一声，问：“这么麻烦？你要拿我当人肉炸弹哪？不好，这种事只有恐怖分子才做，你好歹名字里还有个‘骑士’两字呢，怎么能做这种有失身份又没档次的事呢？！”
　　DK再次被他无厘头的精神所折服，把最后一根电线接好，吸了口气，气都不喘地对他说道：“你死期不远了还有闲心担心这些无关紧要的事情？你怎么不花点时间来套我的话，还有求我放过你呢？！”
　　沉夏眼睛一眯，嘿，我这不就在套你的话了嘛，一点都不晚。
　　“那……我能不能提一个小小的要求！”沉夏举起手来，那姿势跟幼儿园小朋友没有两样，眼神略微有些胆怯，被DK的手掌一打，才慢悠悠支吾地说：“这电线的颜色太难看了，呃……除了蓝的红的黄的，就没有其他颜色么？”
　　
　　我们要原谅杀人魔从来不听笑话也没人逗他笑，所以DK不觉得沉夏幽默是很正常的，但他生气的理由也是很奇特的，就听DK出离愤怒地对沉夏吼道：“你不觉得这颜色搭配起来很高雅吗？难看，哪里难看了？”
　　
　　沉夏用手指扒了扒被风吹乱的头发，无奈地叹了口气，“好嘛，我也就这么一说……又不是非要你改不可。说起来……这个炸弹的外壳很漂亮，哪里买的？”
　　
　　“自己的DIY的，怎么可能有卖的！”DK顺了顺气，开始专心致志地检查炸弹的内部。
　　沉夏看时机不错，在一边碎碎念起来，“噢，但我上次见过一个液体炸弹，也是这种外壳哪……不过那人一看就是个业余罪犯。”
　　
　　“哼，肯定是仿照的做……看起来和我的很像，但杀伤力肯定没有我的大。”拿着螺丝刀拧螺口，DK不经意地回答着。
　　沉夏紧跟着问：“那你的崇拜者很多吗？你都不生气的么，这样……算是窃取你的创意和发明耶？”
　　“曾经有几个室友跟我学过，他们资质不行……就算我手把手教，他们连我的一半都学不到……根本不成气候！”DK的语气很有些得意，但注意力仍然还放在炸弹上。
　　沉夏闭上眼快速地思考，室友……他会把什么人称作室友？过去的同学，共同租房的朋友……不，这人不会轻易和人交朋友……那么，对了，只可能是狱友！想一想，他当年突然提出那个条件，绝对不会是因为良心发现或悔过……而是出了什么意外，他本来就要停手了，并且是不得不停手……
　　
　　如果当时自己继续追查，说不定早就抓住他了！结果……自诩聪明绝顶的自己却被他利用了！沉夏气得胸闷头痛，歪倒在一边生自己的闷气。
　　
　　DK抬眼看他，心里总算舒坦了点，这小子总算蔫了，知道害怕了……
　　
　　如此说来，他六年前因为某件案子被捕入狱，大概是恶意伤人或者盗窃、抢劫这种小罪，被关进监狱服刑，但不长时间就放出来了，回到这里改头换面娶妻生子，开了间拉面馆，过了几年波澜不惊的生活。
　　
　　但他愿意沉寂的原因是为什么，应该是有什么触动了他才对……到底是什么呢？只要能想通这点，他就能知道DK最初的杀人动机是什么，他的生活圈子极小，杀害的应该就是周围的人，但这个人在死后却没有被警察发现……说明也是一个不被大众注意的小人物。没有人关心他的生死，甚至没有人寻找他的下落。
　　
　　想着想着，沉夏陷入了自己的世界，半天没有和DK说话。
　　
　　等DK完成了安装炸弹的所有程序，发现沉夏已经挨着枕头闭了眼，好像是睡着了。一下子又冒了火，心说自己是多没有威胁力啊，他是杀人魔呀杀人魔，随时可以一刀宰了他的，他怎么就一点警惕性都没有！
　　受挫，杀人魔的自信心完全受挫，但他也鬼使神差地没有半点想干掉他的意思，还静静地站在床边看了他良久。头脑里还不自觉地冒出一个怪异的念头：如果自己是个普通人，说不定很乐意和他做朋友吧？
　　DK猛然摇摇头，什么朋友！自己从小到大没有一个朋友，唯一当做过的朋友就是出卖自己那个人！
　　
　　躺在床上保持着别扭睡姿的沉夏偷偷将眼睛睁开一条缝，心说，DK的脸色忽好忽坏，看来还是不要在这个时候招惹他比较好。不过炸弹都给自己装了，他的防备心应该也是下降到了最低的时候了……
　　
　　可是，胃真的好疼啊！沉夏难受得继续用拳头抵住胃。
　　
　　DK看了他一眼，没有说什么，站了一会儿走了出去。听那声音，像是穿鞋出门了。
　　
　　第三天的早上八点二十七分，沉夏小心地从打了哈欠坐起来，抱着身边的炸弹和电线挪到窗台前，脑袋使劲地往外探，想要看看还能不能像昨天一样，正巧看见希声从这里经过。
　　可惜，脖子都累酸了，也没有看到他。
　　
　　沉夏有些失落地转动着脖子，想伸胳膊按按脖子却不可能，因为电线太碍事了。DK说了，这炸弹有一颗子炸弹，控制着对母炸弹的远程遥控，即使他拆了这一颗，只要子炸弹还在运作，这颗一样可以爆炸，让他别白费功夫……
　　
　　沉夏嘟着嘴巴小声嘀咕：“靠，真是有病哪！用手榴弹不更方便，搞什么母子弹？”
　　
　　不过令他很惊奇的是，DK给他安了个要命的炸弹在身上，却又给他买了一盒吗丁啉放在桌上，还给他倒好了水，这算是……杀人魔最后的一点良知在默默发酵吗？
　　
　　不管那么多，沉夏还得积蓄体力与DK做最后一刻的交锋，他可不能在希声来之前倒下。于是心安理得地吃药睡觉，直到DK给他送来午餐。
　　今天这顿比较丰富，因为有可能是最后一餐，但是沉夏看着鸡腿和松鼠桂鱼是一点都吃不下，只能唉声叹气地喝粥。
　　
　　“诶，我说你平时有什么消遣吗？这无关紧要的，你总能告诉我吧。”沉夏放下勺子问。
　　DK沉这一张脸扒饭，间或答了声：“小时候喜欢踢足球。”
　　
　　“哦，我也喜欢踢足球的，就是没人愿意和我踢……嫌我传球太慢，不过我弟弟不会，他会迁就我的速度，还说我传球传得很准……”沉夏抿着嘴笑得傻里傻气的，脸上浮现出幸福而柔和的表情。
　　
　　也许是被沉夏此刻真实的神情感染到了，DK紧绷的神经松动了些，慢慢说道：“嗯，踢球可能是我唯一觉得快乐的事吧……在空旷的球场上，我不停地往球网里射球，一开始总是被扑出来，后来，我就踢得很准了……”
　　
　　沉夏的眸子里发出敏锐的光，准备接着循循善诱一番，不料DK突然就变了脸，把桌上的饭菜不管吃完还是没吃完的，统统扔进了垃圾桶，由于动作太快，汤汁还溅在他的手臂上。
　　
　　DK烦躁地捋起脏了的袖子，不过一两秒的时间，沉夏的目光从他小手臂上掠过，捕捉到了一个徽章图案的纹身。
　　
　　这个纹身看起来有些年岁了，样式也比较陈旧，应该是属于他的过去。
　　
　　沉夏再次陷入沉思，靠在床边看着窗外，不住地给自己打气。就快了，就差一点点了，他就能想出来了……DK最先杀死的人到底是谁~？
　　
　　午后时分的阳光如奶油一般流淌在额头上，滑滑的，带着特有的甘香与清甜。沉夏贪婪地吸吮着这难得的天赐礼物，微微仰起头，面朝着那片广阔自由的天空，看似闲适，大脑其实正在高速运转着，像一台大型机器，在资料库里不停搜索着那个纹身图案。
　　
　　就在他低头睁眼，抬起胳膊遮挡刺眼的阳光时，楼下响起了一阵阵脆亮悦耳的鸟鸣声。鸟鸣声过后，是一段接着一段的同音阶口哨声。
　　
　　沉夏浓密的眼睫迎着灼眼的光圈微微颤抖起来，指节向内深深弯曲着，眼前的画面轻风里一帧祯地上下晃动，一颗心临界于城堡与铺天盖地的白鸽之间，急切地想要飞跃而出，但不得已将看着手中的羽毛悄然溜走，不得不按捺住跌宕的心。
　　
　　声过留痕，沉夏将手指从胃部移上心口。吃力地往往楼下望去，一座假山正好遮挡住他的视线，但那一片黑色的衣角是如此熟悉，沉夏揉了揉眼角，试着呼了呼气，拢起嘴巴来。
　　
　　小区花坛边，有三个拿着汉堡和可乐的年轻人有说有笑地坐着，其中一个还欢快地吹起口哨，一会儿学喜鹊叫，一会儿又像是在吹奏歌曲。
　　
　　方跃担忧地低声问宁家悦，“这样能行吗……唔……”张着的嘴巴立时被汉堡塞住，宁家悦瞪眼，示意他不要做声。
　　
　　希声一口气吹了十几遍，停下来休息，半天没听见任何回音，忍不住在心里长长叹息。
　　他拿起汉堡啃下去慢慢咀嚼，蓦地一下站起来，呆呆地盯着自己的手默然牵起唇角。看到他这般反应，宁家悦扯住想要说话的方跃的耳朵，也认真地侧耳倾听。
　　
　　“是沉夏么……”他压低了声音问。
　　
　　希声点点头，继续若无其地吃东西，眼睛不住地向四周望，希望能够找到声音的来源。最后他锁定了六楼一户装着防盗窗的窗子，静默地望过去，又不敢看的太久，只能眯起了眼睛，假装被沙粒迷了眼。
　　
　　方跃这会儿倒会意的很快，不等希声说，便快步走出小区，回到车上给A市警局的同学打电话，查这家人的所有资料。
　　
　　这时，一个穿着蓝色工作服的男子从外面走过来，手上提着一个大纸袋。希声刚巧转身，两人侧着身子想要躲过，但还是撞到了肩膀。
　　
　　希声忙开口道歉，男子皱着眉，看也不看他，只打开袋子看了看，板着一张脸径直往前走去。
　　宁家悦走上来问他有没有事，希声摇摇头。揉了下肩膀觉得无恙，又回头看了这人几眼，视线落在他的腿上，总觉得哪里感觉不对。
　　
　　 

作者有话要说：明天看兄弟俩人如何抓住DK，炸弹会爆炸么？




58

58、DK杀人魔06 
 
 
　　“来，你们走几步给我看看。”希声对方跃和宁家悦说。
　　
　　两人有些面面相觑，不知道他这是什么意思，疑惑地随意走了几步，希声立刻喊停，笑得一脸促狭：“我让你们走几步，那么紧张做什么？”
　　
　　被他盯得心里毛毛的，不紧张才怪？还是宁家悦心理素质好，没有跟方跃似的差点同手同脚，正常地走了两步，问希声：“你是不是想到什么了？”
　　
　　希声紧紧皱眉，往楼道处看了看，回过头来说：“刚才那个人，走路的姿势跟普通人不一样……但我肯定他腿脚没问题，而是，方跃……你有同学在别动突击队吧？”
　　
　　“嗯，是啊，别动突击队是专门处理各类紧急突发事件的，负责拯救人质、解决大规模暴力事件，对付恐怖分子等等，还护送军事机密……怎么？”希声的思维跳跃得很快，这点方跃是知道的，这个时候提到这个部门，是跟这个案子有关么？
　　
　　希声的嘴唇抿出一个忧虑的弧度，“你那位同学长期配枪，注意过没有，他走路的姿势和你有什么不同？”
　　
　　“你这么一说……还真有点儿不同，他出任务时会在右腿小腿上绑一把匕首，左腿大腿部会藏一把枪……脚步会比较重，不过不仔细看，也看不出他两边脚步的轻重略有差别。”方跃努力地在头脑中搜索，将这位同学矫捷的身影想了好几遍，最后总结说：“的确，长期配枪的人走路姿势和普通人不一样，我们虽然也配枪，但一般只是放在上身。”边说，边掀了掀他的衣服。
　　宁家悦立即白了他几眼，伸手帮他把衣服扣上。
　　
　　方跃有点愣，看着宁家悦在自己鼻子下面微微晃动的脑袋，面部表情变得僵硬了几分，手脚也不知道往哪儿放了，紧张得东张西望。
　　
　　希声忍笑，随即又低垂下眼帘，肃然地对他们说：“我想了好久，刚才那个人的走路姿势究竟哪里不对，现在算是明白了，他不是个普通的居民……至少他习惯于长期将枪绑在一直腿上，因此左右脚抬起和放下的高度和速度也有细微的差别。”
　　
　　方跃一脸惊讶地看着他，心道，这人的眼睛莫不是放大镜做的吧？
　　
　　但如果真是这样，这个人的嫌疑太大了，沉夏就在这里，说明DK也在这里……那么，刚才与希声擦肩而过的……会不会就是他们一直在找的DK？
　　
　　“我只看见他进了这栋楼，没看见他上了几楼，不过……”希声指了指自己的脑袋，“他的样貌和穿着都记在这里了，走，我们去问小区的物业和保安。”
　　
　　希声精确的记忆力帮了三个人大忙，听了他的描述，大门的保安不解地回答说：“啊，你说的是七单元六楼3号的刘大同吧！别说，我们都认得他，这人一天到晚穿着工作服，他开了间拉面馆，就在后面三条街的街口……自从老婆孩子撇下他走了之后，他就一人独来独往的，整天买些奇奇怪怪的零件往离家里搬，也不晓得是什么……”
　　
　　三个人既惊喜又忧虑地交换了一下眼神，方跃和希声开始询问保安，希声得到更多的资料，过了半个小时，方跃拜托的警察局同仁也到了，把查找出的资料亲手递到了他们手中。看他们几个一脸的表情凝重而又精神雀跃，纳闷地问：“出什么事了，要不要帮忙啊？”
　　
　　方跃一个字一个字地咀嚼着，咬牙切齿地对他说：“把你们的警力都拉过来！什么事，出大事了！”
　　
　　“啊？”什么事那么严重啊，激动地要吞个人下去似的。
　　
　　方跃把他拽到希声面前，轻拍了拍希声的肩头，对这位兄弟说：“你可要谢谢他……抓住DK的功劳足够你小子升好几级了吧？”
　　“你，你你你……你说谁？”见他们对自己郑重地点头，小刑警猛吸一口冷气，拔腿往外跑，边跑边哆嗦地掏出手机，“头儿，快过来！额滴个神，好大的鱼，比鲸鱼还大的大鱼啊！！”
　　
　　先不提A市的刑警大队在接到这个消息时是如何的震惊、掀桌、各种激愤红眼……希声既然确认了DK的所在，知道了沉夏就在那个房间里，无论如何都不会离开半步了。他就站在这栋楼房下面，但没有仰头向上望，而是翘着腿坐在一个石凳上，给手机连上耳麦，往耳朵里一塞。
　　
　　路过的人还以为他正在听歌，可实际上他什么音乐都没开，只是假装在摇头晃脑，脚还一下下地踩着拍子。
　　
　　宁家悦捅了捅方跃，说：“看见没，多么沉稳冷静，真不愧是见过大世面的。”
　　
　　“那是，他还在M国拯救过国会议员来着……不过，心里指不定早就惊涛骇浪起了风暴了！”这人极会掩饰自己的情绪，在这方面和沉夏一样，他们都随父亲，只要想要演戏，他们能让任何人看不出破绽。
　　
　　但方跃知道，希声的气息从刚才开始，已经乱了。
　　
　　“最好的方法，是想办法把DK引出来……”方跃在手机上打好字，给他发送过去。
　　
　　希声脸上扬着笑，姿态悠然地回复道：是，但是我现在还没有想到办法！
　　“糟了，他都没想到，我们怎么想得到？”宁家悦凑过头看，一口气全吐在了方跃的耳朵上。
　　方跃的呼吸轻轻一滞，急忙侧过脸摸耳朵。
　　
　　“先做几个方案吧，尽管我们谁也不想，但是仍然得把最坏的情况考虑进去。”语气转而变得沉重，方跃把警官证一扬，临时占据了门卫办公室作为指挥中心，铺开一张纸在桌面上，让保安取来了楼层图纸，划了几条突袭的线路。
　　
　　宁家悦看着他认真工作的样子，在心里暗暗赞叹了句，嗯，还算有个重案组组长的派头。
　　楼上，DK监视着希声吃了几口晚饭，看他实在吃不下了也不强求，把一个大纸袋打开，端出一个蓝莓冰激凌蛋糕来，对他说：“最后一顿，就吃你最喜欢的东西吧，反正也要死了，你胃痛就忍忍吧！”
　　
　　沉夏哭笑不得地接过蛋糕，心里对他比了个中指，他以为胃痛是头痛啊，忍的住就能吃下东西了？天~
　　不过还在可以让嘴巴解解馋，吃一口吐出来也是好的。但也只是想想，他可不敢，因为DK现在的脸色青乌乌的一片，像是雷神在他脑门上戳了一个章。
　　
　　“喂，时间不早了，作为临死之前的愿望，让我多问你几个问题行不？”沉夏这次也不装可怜扮可爱了，语气很真挚，目光很诚恳。
　　
　　DK正在给他设置炸弹上的定时器，淡淡瞟了他一眼，说：“你可以问，回不回答看我的心情。”
　　给了他一个笑脸，沉夏似乎很不以为意，舔着勺子慢悠悠地说：“我曾经想过这个问题，如果下一秒就要死亡，最遗憾的事是什么……以前我以为，最遗憾的应该是没亲手抓住害死我母亲的凶手。但现在，我觉得……那不是最大的遗憾，最大的遗憾是……我没有告诉我爱的那个人，我很爱他……哎呀，我这个答案是不是很言情？”
　　
　　“不知道。”DK正准备对付他咄咄逼人的逼供的，不料他顾左右而言他。
　　
　　沉夏自顾自地继续笑着说：“嗯嗯，是言情了点，不过我真是这么想的……那么你呢，如果下一秒要死了，有什么未完成的心愿么？”
　　DK终于有点明白自己为何对他产生不了杀意了，这个人从一开始就没有想要他认错悔恨的意思，而是出乎意料地照顾了他的情绪和想法，他也从来没指责过自己又如何残忍狠毒，如何丧心病狂。
　　
　　“很久……没有心愿这种东西了。”DK咬住一根烟，自己点上，屋子里蔓延开呛鼻的烟雾。半晌，他从沉默中抬起头，“我从来不看被我杀死的人的脸……这点，你知道吧。”
　　
　　“嗯，从犯罪心理学上来说，你这种行为，大概是有忏悔和愧疚心理哦。”沉夏要紧不慢地说，张嘴把冰激凌抿进嘴里，转过头，又偷偷吐到一张纸上。
　　
　　DK鼻子一哼，吐着烟圈说：“都说，像我这样的连环杀手是因为享受杀人的快感，才停不下手的。但我一点都不痛快，也不知道这世上有什么事值得我去追求的，杀人对我来说，不过是和做拉面一样平常的事，没啥多余的感觉，所以我并不想看那些人的脸，不过能引起警方和人们的恐慌倒是很有趣……小时候我倒还真有个心愿，想要一个温暖的家庭，有爸妈，有兄弟姊妹……”
　　“有人打碎了你的梦想？#”沉夏插嘴道。这么说他当初被收养时应该是高兴的，至少第一次被收养时是如此的，或许他一直漏掉了什么关键点……
　　
　　“人天生就是自私的，但只有在死亡面前，他们才肯承认这点……知道吗？所有的人，包括你在内，也并不比我高尚多少，亲情、爱情、朋友、家人……拥有这样也算不了什么，死亡能让一切虚伪消失，只留下它最肮脏的样子……”
　　
　　将未有燃尽的烟头摁熄在烟灰缸里，DK缓缓站起来，脸上没有什么表情，低头在炸弹上摁下一个按钮，对沉夏扯了扯嘴角，“你还有两个小时的命。”
　　
　　沉夏的眼神颤了颤，但仍是笑意盈然，“嘿，大哥，你刚才文艺了喂！说得我的莫名悲伤了，不过，你是不是忘了我们约定的时限，距离三天时间也还有四个多小时吧？”
　　
　　“谁叫我心情不好呢。”无视他的抗议，DK一把将他拉起来，让他自己抱着炸弹，拖着他出了这件房，来到另外一间房。
　　这间房，没有窗户，看不见楼下。
　　
　　“太过分了吧，临死了还不让我呼吸最后一口新鲜空气啊，这间房太臭了！”咧着嘴大叫，沉夏的脸被炸弹上开始倒数的红色数字映得红彤彤的。
　　
　　DK一手搭在门栓上，彻底屏蔽他的话，准备关门了。
　　
　　沉夏硬着头皮冲过来，伸脚挡在门缝里，语调平稳地说道：“不敢再听我说话了吗？还是你在怕……怕我说出那个人的名字，但是……我已经知道了！”
　　
　　“这不可能。”DK额上的抬头纹纵横交错，一双眼冷若寒潭。
　　
　　沉夏翘起指甲从指头缝里瞧他，低低地笑：“拉登都能死了，有神马是不可能的。”
　　“那你说。”既然知道了还卖关子，不是他对自己的性命太草率，就是他其实不知道却假装知道，为的是拖延时间。
　　
　　沉夏抱着炸弹坐下来，环顾看了一圈，“主角一般都是等最后才爆发的，遇见小怪兽什么的都是必经过程，顶多掉几千点血，但还能撑到最后，所以……如果我要打你这个大BOSS，时机会重要，走位很重要，技能很重要……”说罢还摇摇手指，“现在时间不对，再等等。”
　　
　　这混小子就是在拖延时间，绝对的！DK也不是头一次满脑袋黑线了，对于头顶的鸭梨无感了，果断地关门落锁，转身时撂下一句话：“你可以随便享用这两个小时，我不介意，但是楼下的人似乎等不及了……我可以好好招待他们一下。”
　　
　　楼下，希声被发现了？他们做好了准备没有，就被发现了？
　　
　　沉夏急速平复皱起的眉头，心想，DK有可能是在跟自己打心理战，希声不会鲁莽的，自己要相信他。于是，又泰然地坐下来，淡定地看着红色数字不断地跳跃，开始数这颗炸弹上一共有几根电线。
　　
　　DK走到窗前看楼下，发现那个听歌的年轻人还坐在那里不动，挑了挑眉梢，走进阳台拿了件挂在衣架上的衣服，朝他扔了下去。
　　
　　希声被衣服砸中，抬起头往上看。
　　
　　“真对不起，这是我掉的衣服……能帮我送上来吗？家里有个疯婆子正在发疯呢，我现在不敢离开……你能帮我送上来吗？”这话说得，太假，但希声不能反驳他，一反驳就容易露馅。
　　
　　然而这不失是一个孤军突进的好机会，希声弯起嘴角一笑，“好啊，我给您……送上来。”
　　哥，你保佑我，保佑我不要只一脚就踢爆了他的头！
　　 

作者有话要说：亲们，多冒泡，呼吸新鲜空气多健康哦，呵呵呵~~~






59

59、DK杀人魔07 
 
 
　　夜色，从云层最厚重处渲染开来，一抹嫣红，一抹飞白。
　　希声的唇角有着浅笑，踏上台阶的脚步也很轻盈，只是相应的，心跳却比以往任何时候都要钝重，清晰得如同木槌在耳边急促敲击。
　　
　　他不能再等了！
　　
　　估摸着怎样的速度爬上去不会暴露出自己内心的焦急，希声数着楼层默默向上。一仰头，看见那人正似笑非笑地往下望，眼角上扬，目光精明，似是发现了什么，嘴边噙着讥讽的隐然笑意。
　　希声的表情更为镇静了些许，见他对自己招手，立刻拿着衣服跟了上去。
　　
　　越过了他目标中的那一楼层，DK每走几步，就回头对他招招手，但看他前往的方向，却是直上楼顶。
　　
　　莫非还是让他发现了破绽？希声在心底打鼓，但容不得多想，就算这是个陷阱，他如今也已经骑虎难下，下意识地摸了摸腰间的抢，这还是方跃在他临上楼前偷偷塞过来的，抛开多余的揣测和不安，跟了上去。
　　
　　登上天台，希声微微喘了口气，迈进了那扇锈蚀的铁门。
　　
　　“请问，为什么要到这里来……喏，这是你的掉的衣服。”希声一脸的疑惑，走过去想要把衣服递给他。
　　
　　DK偏过脑袋一笑，故意抬起手轻拍了一下自己工作裤上鼓起的一个大口袋，“呵……你和尹沉夏一样，明明陷入险境却还是一副满不在乎的样子……你说说，是真不害怕，还是真不在于呢？”
　　看来，不须再装下去了，DK比他想象当中更厉害，既然演戏不成，那就敞开天窗说亮话吧！
　　“刘大同，我这样称呼你，你是否乐意？”希声把他的衣服叠了叠，放在天台的晾衣绳上，“还是说，你比较喜欢过去的名字……房晨？”
　　
　　“啊啊，真有意思，你这套话的方式也跟尹沉夏很像……房晨是孤儿院给起的名字，早就忘了，我还是喜欢你们叫我DK……你和尹沉夏是什么关系？”DK解开了裤子口袋上的扣子，手指慢慢摸了进去。
　　
　　希声的视线稍稍往下移一移，迅速一撇，很快收了回来，“我们是什么关系，跟你有什么关系。如果你想知道我们是什么关系，不如先告诉我，你跟那些受害者都是什么关系，你想知道我们的关系难道对你有什么好处，但是我如果告诉了你，我们是什么关系对我们可没有任何好处……”
　　“呵呵，哎哟真太有意思了，你这炸毛的样子跟他也很像。”轻巧熟练地将口袋里的抢掏出来，DK动作随意地拉开了保险栓。
　　
　　哥到底跟这个人渣说了什么呀，听他这种调侃的口吻真是浑身不舒服。希声暗自嘀咕着，在心里已经把眼前的DK踹翻了，横扫、侧踢、回旋踢了一百多个回合！
　　
　　DK见他盯着自己的目光像是要把自己烧出洞，挑起了眉梢，说：“如果我一枪给你的脑袋开了瓤，你说，尹沉夏他会不会伤心欲绝。”
　　
　　“他不会……因为他不会有这个机会。”不等他抬起手枪对准自己，希声毫不犹豫地探手至腰后，一把抽出抢来，瞄准了他的头。
　　
　　“不错不错，反应力超快，你是什么部队的，这拿枪的姿势可不像是那些废物警察。”对漆黑的枪口对准了，DK也没有任何惧意和惶恐，反而兴奋起来，肾上腺素有些运作超常。
　　
　　“我在M国的猎狐特警队训练过。”不是吓唬他，希声的确在这支国际最高端的特警部队训练过三个月，只不过他的训练课程比正式队员减少了一半，因为他名义上是去参观观摩的。
　　“难得，我还能遇上你这样的对手，看来接下来的两个小时不会无聊了。”说着晃了晃手枪，试探地做出了扣动扳机的动作，但希声仍然一动不动凝视着他，DK哈哈大笑着单手举着抢，另一只手从荷包里拿出手机。
　　
　　仅凭着感觉拨通快捷键，他拨通了手机，还打开了扬声器，对希声诡谲地笑起来：“想听听尹沉夏的声音吗？在他死之前，我想，需要一个人来安慰一下吧……”
　　房间里，沉夏被突兀的手机铃声震得一跳，屏气凝神听了听，发现声音从枕头下传来，他赶紧抱起炸弹挪过去，一看，果真是自己被DK拿走的手机。
　　
　　“喂，DK你这个小人，你在什么地方，想要做什么？”沉夏接起来就喊。
　　
　　“我在哪不重要，重要的是我现在和谁在一起。”他把手机搁在地面上，一面回答着，一面观察着希声的神色变化，不过希声让他失望了。他并没有从他脸上看出意料之中的心慌和彷徨，莫非是他估计错了么？
　　
　　不会的。DK在心里摇头，眼前这个年轻人与尹沉夏给人的感觉很相近，他们不是好友或拍档，就是更加亲密的关系。
　　
　　“你什么意思？我们的游戏还没有结束，你想反悔了不成？”心里一惊，沉夏压制着声音里的颤抖。
　　“哦，不不。在你说出那个大胆的猜想之前，我想早点乐子而已。”将手机用脚尖踢到了两人中间，DK冷冷地笑：“这位小帅哥，快跟你的同伴问声好啊，怎么……被吓坏了，哟哟，脸怎么这么苍白？”
　　
　　希声逼迫自己忍耐着，他知道DK是在激他，想扰乱和他沉夏，只要有一个人崩溃了，沉夏之前苦心掌控的与DK之间的平衡就垮塌了。
　　即使心在滴血，现在必须忍着，他不能慌，更不能乱！
　　
　　“DK别来这一套，如果是男子汉大丈夫的，履行和我的约定，把游戏玩完！不要随便牵扯别人进来！”沉夏握着手机的手掌已然渗出了冷汗。
　　
　　“这游戏自然还是要进行的……”见希声不为所动，DK停顿了一会，对他说道：“既然你不愿和沉夏说话，也行……但是这可是你和他最后一次说话的机会了，你当真不想说？”
　　
　　什么意思……希声能够控制身体不抖动，但控制不了眼神里难以遮掩的担忧。
　　
　　DK睥睨着他，仍旧发出那低沉的笑声：“不要再逞能了，嗯，看你这么有种，我好心告诉你好了，他身上正绑着一个炸弹……我好心好意让你们临死告别，你却不领情，那算了。”说完，就要抬起脚向手机踩下去。
　　
　　“你敢伤害他，我现在就一枪毙了你！”希声知道DK绝对干得出这种事，他不敢拿这当做一句玩笑，终于忍耐不住，怒吼出声。
　　
　　沉夏手指抖了抖，差点把手机摔下去。
　　
　　……他原本就是怕希声被自己连累卷入危险，才亲自前来做诱饵的，为何还是避免不了这样的局面？！
　　“我没事，希声你不要听他的……找准机会，开枪……”他不能让他犹豫，不能。
　　
　　“哥，你闭嘴！我不会让你有事的……我也不会有事的。”希声咬着嘴唇，眼珠的颜色越来越幽深黑亮。
　　
　　“原来是兄弟俩啊，怪不得。”似乎是很满意这样的答案，DK的笑容变大，手上却没有丝毫松懈，死死瞄准希声，随时都可能一枪贯穿他的心脏。
　　
　　两人都站在对面巍峨不动，鬓角湿漉，一言不发地静静对峙着。
　　
　　片刻，DK神色狠戾地笑了笑，扒开自己的上衣，露出了别在腰间的一个微型遥控器，“看见了没，我只要轻轻一摁，尹沉夏就会被炸得血肉模糊，那漂亮的皮肤、脸蛋、牙齿都将变成焦黑一片……你其实挺不忍心的，毕竟和他聊得非常愉快，如果他愿意一直做我的囚徒，我想我不会杀他。可惜，我知道他一定不愿意……那么，还是杀了他的好，只有死了的人才不会背叛我，欺辱我，伤害我……”
　　
　　“你敢动一下试试！！”希声手指屈起，后背全湿透了。
　　
　　DK啧啧两声，一手搭在按钮上，轻蔑地说：“就算你打中了我，我也能在倒地之前摁下这枚按钮，你还是救不了他，虽然现实残酷，但你还是承认这个现实吧。”
　　“你……想怎么样？”或许能有什么办法拖延时间，让他力气不支，那样制服他的几率要大得多……希声还没有冲动到头脑发昏。
　　“很简单，你对着自己的太阳穴，开一枪……”DK声调柔和得说着，扯开了的笑容却如鬼魅般狰狞不堪。
　　
　　沉夏眼前几乎一黑，惊惶地对着手机喊：“希声，他骗你的！没有炸弹，我身上根本没有炸弹！”
　　
　　“你该很了解你哥吧，你信他说的话？”DK揶揄地挑高了嘴角，手指在遥控器上摸了摸，轻轻拨动一个绿色的扭，对着希声笑了笑：“等下，会有好戏哦……”
　　希声此时的一双眼犹如鹰眼锐利，直直盯着DK，久久没有说话。
　　
　　沉夏知道他在强忍着愤怒，为了自己快要濒临殚精竭虑的边缘，他必须想办法转移DK的注意力。
　　深呼吸，换了几口气，对DK说道：“我不卖关子了，是时候结束我们的游戏了！听着……你杀的第一个人，是你唯一的朋友，你和他在孤儿院认识，在你初次被人收养时，他也同时被收养了。我想，当时孤儿院应该没有记录这对夫妇，因为他们还没有决定正式收养你，还是他……所以我们在收养资料里没发现这个线索……不过，拜访过前孤儿院院长，依稀记得他告诉过我这件事。你被退回过一次，如果真要说背叛的话，就只有这个人！他大概在你们一起被试收养时，做过什么对不起你的事……是不是？”
　　
　　一阵温顺的风拂过DK的脸，什么也没能带走。
　　
　　“分析得很好，就算你猜对了，但你还是不知道他的名字……也不可能知道他的尸体在哪。”DK略微用手背蹭了蹭脸，很显然，沉夏的话让他感觉不适了。
　　
　　“什么叫算我猜对了，根本就是对的！”这语气简直是怒意浓烈啊，沉夏拉了拉濡湿的领口，接下来的一句话如鞭炮般炸响：“DK，别以为你多聪明，不止我知道他的名字，你面前的这个高级督察也知道！”
　　
　　希声在心里苦笑，哥，你真想要我的命啊，这个时候你还有心情开玩笑？！
　　
　　不过，这句话倒成功引起了DK对希声更深一层的关注，扬眉问他：“你是高级督察？省厅级的吗？”
　　“没错，所以你被我击毙的消息，明天一早肯定会上报纸头条！”希声眯着眼，将手枪微微高抬了些，这次直接瞄准的是他的眉心。
　　
　　“呵呵，好极好极……不过你和尹沉夏是不是能看到明天的报纸，还是个未知数呢！”他轻轻移动着脚步，也稍稍调整了手抢的角度。
　　
　　“喂，DK人渣！那个害得你被退回孤儿院的孩子，后来是不是不敢再见你了？但你千方百计地想见他，想问问他为什么那么做，为什么要陷害你，害得你被退回去，你肯定跟他打过一架吧？不过，你赢过他吗？”被紧张气氛弄得心力交瘁，沉夏顶着一口气把话头又抢了过来。
　　
　　打架？希声一皱眉，沉夏不直接说出这人的名字，说不定……丫丫个呸的，他根本不知道他的名字！不过，他说的这番话就是提示……希声即刻将储蓄在脑袋里的DK资料进行过滤：把孤儿院第一批被领养走的孩子名单，与房晨（DK的原名）每次被领养后走失在街上的时间做对比，将那批孩子里有过受伤入院记录的时间与以上时间作对比……
　　
　　“他叫房笑宁！”吐词清晰地说出着三个字，希声就见DK迟疑地愣了，趁此功夫，一抬眼，对准他放在遥控器上的手便扣动了扳机！
　　
　　可惜，DK及时反应过来，一个侧身让这颗子弹擦过他的胳膊，只给他放了一小滩血。
　　
　　“房笑宁，他比你大一岁，领养他的那对夫妇是法国华侨……我想起来了，他很多年前就失踪了，据说是离家出走，后来这对夫妇又收养了一个女儿。”眼看DK抬手就要反击一枪，希声连忙开口说道，“没想到，他是被你杀了。”
　　
　　DK完全无视胳膊上留下的鲜血，端抢的姿势仍然不变，嗤出一声冷凝的嘲笑：“他处心积虑得到了一个家，结果呢，那对夫妇还是收养了其他的孩子，根本不关心他的死活，至今都不知道他已经死了。”
　　“不管怎样，既然我的答案是正确的，那么DK你就是输了！愿赌服输，还不自首？”沉夏的声音从手机里传来，自信而凌厉。
　　
　　“我是输了，那又如何……尹沉夏，房笑宁的尸体在哪？”DK笑得肆无忌惮。
　　
　　沉夏望了望背后的那面墙，默然了十几秒，低声说：“你最恨的是他，但他临死都不愿告诉你当初那么害你的原因……你始终放不下，还不肯让他入土为安，这间房在阴面，长期不通风、没日照……有股……腐烂的味道……我刚才敲了敲四面壁，有一面是空心的……你把他砌在墙里了。”
　　
　　“哈，哈哈哈……房笑宁呀房笑宁，你死了这么多年，总算有人为你伸冤昭雪了……真是可惜了，尹沉夏，如果我和他早几十年遇见你，或许不会是……还是算了，说那些有什么用！就当我骗了你，我是不可能自首的，死在这里也无所谓……至少你们其中的一个，会给我陪葬……”DK此刻的笑声听起来尖锐而凄厉，充满了毁灭一切的绝望。
　　
　　或者可以这样说，他这个人在很早之前……就已经死了。
　　“放下枪！”希声喊道。
　　
　　“该放下枪的是你，我数123，不然，就摁下这个按钮。”DK脸上浮动着虚幻的笑，眼眸黯淡无光，就像从地狱深处走来，周身都是死亡的气息。
　　“不，希声不要放！”沉夏在房间里急切地喊，手脚早已发麻。
　　
　　希声握着抢站立着，坚如磐石，心知肚明这是一场心理战，他在等DK比自己先动摇。只要他动摇了哪怕一秒，他都能抓住这个机会，将他一击击毙。
　　
　　但上天连这一秒都吝啬给予……DK牵起一侧的嘴角，冲着希声鄙夷一笑，手指往下轻轻地 
 59、DK杀人魔07 
 
 
　　一勾……一秒两秒，十五秒，三十秒……“轰隆”，一个巨响将整栋楼房震得上下一晃，尽管是一瞬间，两人脚底都被真真切切的震动振得虎口一松。
　　
　　“不，不会的……”希声不可置信地瞪大了眼，身体里的每个细胞都依次冻结，温热的血液像是骤然之间降至冰点，一寸寸的冰雪堆积在心口上，湿嗒嗒的，沉甸甸的。
　　
　　DK看着他，不悦地蹙眉，“竟然还没有崩溃，你小子有种……”
　　
　　希声从他脸上看出了一分意外，瞬时惊醒过来，高声喊道：“他不会那么容易死的！我还没批准他死呢，他怎么敢死！这个响声的确吓人，但是……不是真正的炸弹爆炸声，你糊弄不了我！”
　　“果然跟你们过招，非常有趣，早知道我就不费那么多功夫杀其他人了，应该直接找上你们才对……”DK这会儿看向希声的表情有些玩味了，斜睨着希声，手指又要去碰遥控器。
　　希声果决地扣动扳机，这是第二枪。
　　
　　与此同时，紧跟着又是一声枪响在顶楼炸开，已经带着人冲了上来的方跃和宁家悦眼皮具是一颤，两步并作一步，急惶惶地往上爬。随同的持枪警察被分为两批，一批直接上了跟着方跃上顶楼，另一批来到DK家的门口。
　　
　　方跃也不管有没有任何遮挡物了，抬脚进了天台，一把将试图与DK火拼的希声推倒一边，一扬手，齐刷刷几十个抢口对准了腹部中枪的DK。
　　
　　“不，不要爆头……遥控器……真的炸弹还没有爆炸……”希声吃力地捂着肩头爬起来，一步步逼近DK。
　　
　　DK没有摁住伤口，任凭血液汩汩往外淌，仰起脸对希声笑出声来，把手中的抢一扔，倨傲地说：“我早就做好了迎接死亡的准备，你可以多对我开几枪……”他指了指自己的太阳穴，又点中自己的心脏，“往这儿打，还有这儿！哈哈哈，你救不了他的，你救不了……”
　　
　　“告诉我炸弹怎么才能停下来！告诉我！”希声扑上去，紧紧勒住他的脖子，那双温柔的眼突然凶狠地向外凸出，那是一股几欲啃噬掉所有的愤恨顺着血脉贲张。
　　
　　接着，他一脚踹在DK的命根子上，用脚跟来回踩踏。DK不吭声，他就又踹，狠狠地踩。方跃等人在后面看着，忍不住偏过头去，但没有一个人上前阻拦。
　　
　　“方跃，房门打不开，是双层铁门，上下有十几个钢栓。”宁家悦从通话器里传来消息，方跃一听，更加拧紧了眉头，上前拉住失控的希声，让他换一种方式逼问，“DK，你开条件……我们不惜一切代价，也要让炸弹停下来！”
　　
　　希声感激地看了方跃一眼，要知道，DK很可能会提出放他走的条件，一旦放过他，再抓住他便又是一次渺茫的大海捞针。
　　
　　不料DK吐了口唾沫，笑道：“我什么都不要，我就是想看着……你们无能为力的绝望……”
　　“你！我杀了你，我要杀了你――”希声抓起抢就砰砰打了两枪，但他仍然保存着一丝理智，没有打中他的要害，一枪打中他的腿，一枪击中他的胳膊。
　　
　　“呵呵呵……看看你现在的样子，很绝望吧……别说我丧心病狂，老子还算不得变态，这炸弹不是没有办法停下来，但你们是不可能做到的……”干脆躺在地上不动了，DK掀开衣服，指了指遥控器，“我给尹沉夏绑的是母炸弹，这里面装着的是子炸弹……三根线，蓝红黄，你随便剪……只要你剪断的那根跟他剪断的是一样的颜色……炸弹就不会爆炸……否则，你就亲眼看着他灰飞烟灭吧！”
　　
　　希声把遥控器拆开一看，果然看到一个微小的炸弹装置。方跃急忙把拆弹专家喊上来，几个人一看，都说没有办法，除了DK的方法，即便拆了这颗子炸弹，母炸弹也依然会按时爆炸。
　　然而，他们若想与沉夏取得联系，需要撬开窗户或者打开门，但这都需要一个多小时的时间。而方才引起巨响的是沉夏的手机，他在千钧一发之际发现了手机的异样，将它扔出了门缝。DK在他手机里安装地不过是微型炸弹，能近距离伤人，但基本上是雷声大雨点小，震不坏房间的墙壁和天花板。
　　
　　沉夏被锁在那间房里，出不来，外面的人也进不去。
　　
　　看着被愁云笼罩的众人，希声反而逐渐冷静下来，他一瞬不瞬地看着炸弹上的三根线，静默地想了几分钟，对方跃伸出手，“给我剪刀。”
　　
　　“希，希声……你要剪哪根？再等等吧，拆单组还在想办法，说不定……”方跃握着从工具箱里拿出来剪刀，脸上额上全是汗，不敢递给他。
　　
　　“没关系的，我不会剪错。”希声的声音仿若被沉淀过的，清澈宁静，每个字都铿锵有力，坚定的不容他人质疑。
　　
　　赶过来的宁家悦捏了捏方跃的手，叹了口气，替他把剪刀递了过去。
　　
　　等着救护车到来的DK靠在一边，看到希声的嘴角居然微翘，眼睛里没有半点恐惧和忐忑，生出了满心的疑惑。
　　
　　希声并没有犹豫，拿过剪刀，咔嚓一声，剪短了的……是黄线。
　　
　　当遥控器上的数字越来越小，接近归零，楼下的警察开始紧急疏散，确认上下几层楼都没有了居民了，才从楼栋里退了出去。
　　天台上的一众人等，都围在希声周围，静静地给他鼓劲祈祷，但却没有人敢走上前，扶住他看起来随时可能倒下的身躯。
　　6、5、4、3、2……1，0。
　　耳边，是柔和温顺的风，悄然掠过。
　　
　　泼墨的天际，月光如银丝流泻垂髫，有妙曼的云朵儿慢慢滑过，如履冰面。
　　
　　“没有爆炸，你们听……真的没有爆炸！”宁家悦捂着嘴，发出呜咽的嗓音，一刻不停留地跑过去，和方跃一起把希声扶起来。
　　DK被送上了救护车，押往医院，在动完手术后将直接被送往特殊罪犯羁押监狱，在那里接受治疗和审讯。
　　
　　一个半小时后，DK家的房门终于被打开，拆弹人员分分钟解除了沉夏身上缠绕的电线。宁家悦把四肢将四肢僵硬地他搀扶了出来，粗略给他检查了一□体，发现他只是虚弱过度，并没有太大问题。
　　
　　希声的右肩被DK的子弹射穿，不愿去医院，医生只好给他仔细包扎过后，嘱咐他隔天一定要去医院检查。他独自坐在花坛边，捏着手机安然地看着星空，脸上没有什么表情。
　　“希声，沉夏没事了！”方跃走过来伸出手掌，与他重重击掌，往身后让了让，让希声一抬头就能看见沉夏搭着宁家悦的肩膀走下楼梯。
　　
　　希声抬头望过去，沉夏停步看过来，两人久久地相视着，却谁也没有开口说一句话。
　　“走吧，回家了。”希声站起来拍拍衣服裤子，往小区外走去。
　　
　　沉夏松开宁家悦，对他轻微一笑。非要脱下自己的风衣检查一下，发现只是有点脏了，没有破也没有划痕，这才放心吁了口气，笑眯眯地跟了上去。
　　
　　宁家悦在后面拉住方跃，担心地问：“呀，希声好像很生气？”
　　“当然生气了，要是换了你做这种事，单枪匹马去抓罪犯，我也生气！至少一个月不跟你讲话！”方跃脑袋一扬，斩钉截铁地回答。
　　
　　出其意料的，宁家悦这次没有跟他抬杠，而是木然地点了店头，随着他上了车，不用方跃唠叨就坐在了副驾驶，乖乖系好了安全带。
　　方跃看了看他，纳闷地摸了摸后脑勺。自己刚才……说什么了不得的话了？
　　与A市的刑警队警官告别后，四个人紧张的神经一放松下来都有些疲累，方跃还要开车，不得不继续保持亢奋。宁家悦一挨到椅子上就眼皮打架，恨不能立刻滚到床上酣睡。
　　但是他们俩仍旧不敢松懈，因为后座的两个人――
　　
　　居然从刚才开始一句话都不说，一个眼神交流都没有！互不理睬，互不安慰，互不接触！
　　宁家悦对方跃挤了挤眉毛：这怎么回事啊？刚脱险就冷战？！
　　
　　方跃叹气摇头，嘟了嘟嘴：天知道，没事了就开始折腾了呗！我们可不要这样！
　　宁家悦微微一笑：嗯，我们不这样！
　　
　　方跃高兴地将油门一踩到底，傻笑……
　　
　　其实后座上的两人并不是没有相互不睬的，沉夏一点点侧过脸来，用余光打量希声的脸色，十几分钟了，看到希声还是一副冷冰冰不愿搭理自己的神态，沉夏吸了吸鼻子，觉得很是委屈……但是，唉，谁叫自己犯错在先呢？换位思考一下，如果希声这么做，他可能会更生气，直接就一巴掌打过去了吧。
　　
　　希声当然不可能感觉不到沉夏炙热的目光，在看到沉夏出来的那一刻，他就想牢牢将他抱在怀里，亲吻他的眼睛、嘴唇、脸颊，吸他的泪，恨不得把他狠狠地揉进自己的身体里……然后套上绳索锁起来，看他还擅自行动，看他还撇下他不管！
　　
　　但他心里憋着气，气不顺，这手脚就是动不了，不过坐上了车之后他就后悔了，被沉夏泪汪汪的眼睛瞅上那么几眼，哪里还有能气……心里早就化开了水，心疼得不行。
　　
　　难道真要道歉吗？沉夏耸搭着脑袋，屁股在座位上磨啊磨，凑过来，一手捏住希声的袖子，往下扯了扯。水鞯难垌望着希声的脸，鼻子一皱，嘴角有往下坠的趋势。
　　
　　希声在心里大喊一声“该死的！”，转身就扑了过去，化身为狼，整个身子压住沉夏，遮住沉夏头顶的光，一口咬住那薄薄的嘴唇就吻了下去，从内到外、从左到右，辗转碾压，舔滑吮吸，抱住他的头就往自己身体里按，一个深吻直接把沉夏吻得晕昏呼呼，脑袋空白，无法思考，不能推拒，无法言语。
　　
　　“呵……”方跃冷不丁往后一瞟，差点受惊过度，一个方向盘就打过了，被宁家悦一瞪才镇定下来，勉强将车子从蛇形路线拉回了直线。
　　
　　至此，后座的两个完全无视了前面的司机和副驾驶。
　　
　　“还敢不敢偷跑了？”亲一口嘴巴，掐一下腰。
　　
　　“不，不敢了。”
　　
　　“还敢不敢跟我不商量就自己行动？”捏一下屁股，咬一口鼻子。
　　
　　“不，不敢了……”
　　
　　“还敢不敢让我担惊受怕日夜难眠了？”舔一舔耳廓，手顺着细腰往下摸，一边挠，一边在细嫩的臀瓣上四处刮蹭。
　　
　　“呀，沈希声！”
　　
　　“还敢不敢让我独守空房了？”吻住，舌吻，法式舌吻。
　　
　　“唔……不，不敢了，真不敢了……呀，沈下希声，你又摸哪里？！”
　　
　　高速公路上，一辆黑色奥迪突然压了线，歪歪扭扭的，艰难地向前驶去。
　　 

作者有话要说：本宫还在想，我不更新，你们都不急的哈~~~~~~昨天网络问题，今天更新了很多哟！
这个案子了啦，还有疑问的，老规矩，下章解答。
下个案子预告：完美越狱！




60

60、完美越狱01 
 
 
　　沉夏还没回到家，就倒在希声的身上呼呼大睡，本来庆幸没有损伤的白风衣，最终毁在了他自个儿的哈喇子底下。
　　
　　迷迷糊糊地看着那一滩水渍，沉夏仰着红润润的脸问希声：“哪个白痴流口水在我衣服上了？”
　　摸了摸他的头顶，希声笑呵呵地说：“哥，原来我还不晓得你这么有自知之明。”
　　
　　沉夏眼角抽痛，抱起衣服一脸的哀怨，比没亲手打DK一顿还要哀怨。
　　方跃看得直咧嘴，低过头小声问宁家悦：“至于嘛，一件风衣而已……”
　　“切，你晓得那风衣多少钱吗？”甩过一个鄙视的眼神。
　　
　　方跃挠着下巴想了想，说：“很贵吗？上千元了？”
　　
　　宁家悦继续“切”，那意思，千把块钱算什么，你太小看希声对他哥的宠溺程度了。
　　“那……”方跃犹豫不决地伸出一根手指，“一万？”
　　
　　“我看你这脑袋是猜不出来的……”为了不让后座的两只听见，宁家悦压低了声音贴着方跃的耳朵说：“这件风衣是希声找burberry的退休设计师，专门给沉夏设计的……但是骗他说是买的，告诉他的价钱是两万多，实际上根本不止……要知道这个设计师一年也不设计十套，人家那是专门给国际打牌明星当专职裁缝的！”
　　
　　“那到底要多少钱嘛？”方跃从来不看时装啊明星什么的，哪里晓得宁家悦这番话意味着什么。
　　宁家悦禁不住朝天翻白眼，掐住方跃的耳朵就喊：“我查过的，请这个设计师动动手指头就至少五十万，这是保底价！你想想看……”
　　
　　不用想了，方跃心说我直接厥过去得了，锤了锤差点堵住的气门，往后看了一眼。只见希声异常平静地帮沉夏把风衣拢了拢，笑：“不要紧，哥，脏了拿去干洗，你要觉得有印子不好看了，我再给你买一件。”
　　
　　啊，万恶的有钱人，败家子，富二代！！宁家悦和方跃不约而同扭过头来，努力将头脑里换算成钞票的五十万抛诸脑后、弃如粪土、踩在脚下。
　　
　　这时沉夏完全醒了，在后座抱着希声的胳膊就咯咯笑起来：“那好，再给我买一件，不就两万多吗？我家希声有钱，呵呵呵呵……”
　　方跃心里这个不平衡啊，猛踩油门，看他俩前脚下了车进了楼栋，后脚就载着宁家悦一溜烟没影了。
　　
　　“咦，他俩是不是……”沉夏想起他们刚才亲密咬耳朵的场景。
　　
　　“就他俩？如果宁家悦不主动，估计还得耗个十年八年的。”搂过他的肩膀，希声走进电梯一看没有别人，立即反过身，把人圈在怀里，低低地喊：“哥……休息几天，我们出门走走吧。”
　　“出去旅游吗？”顺着他的姿势，把头埋进希声脖颈里，沉夏瓮声瓮气地说：“嗯，好。那个……希声哪，对不起。”
　　几个字温润珠玉地落下来，在希声脸上抹开了几重笑纹。
　　
　　“你还知道道歉啊……得，我很宽洪大量的，你陪在床上我大战三百回合就行了！”抱着他摇晃着笑。
　　
　　沉夏红着耳垂咬他的脖子，“要你嚣张，要你嚣张！”
　　“喂，哥你这样我真要忍不住了哈！”轻轻把他的细腰一掐，希声举高手臂把他往肩上一扛，大大咧咧地走出电梯。
　　沉夏猛拍他的背，“放我下来啦！深更半夜，你强抢良家少男啊？！”
　　
　　“强抢？那我真是不能辜负你的期望了……”拍了拍他的皮肤，希声迅速进门，径直走进卧室把他往床上一扔，三下五除二脱下衣服，朝着还未喘过气来的沉夏就飞扑了过去。
　　“呀――”
　　
　　门外，麦妞被两人在床上的激烈运动给惊醒，溜溜达达走到卧室门前，挠了挠紧锁的门：沉夏你个没出息的，又被希声压了？算了，懒得管你！不过，我试过想救你哦，明天别忘了给我吃鱼骨头！
　　
　　翌日，云淡风轻，天空晴碧如洗。
　　
　　别以为沉夏在床上一根手指头都动不了，他精力充沛着呢，就他那小身板，希声昨晚想啃但愣是没敢啃到底，就怕他身体脆弱还没恢复受不了。安安稳稳拥抱着睡了一觉，两人一直到中午才起床，吃了希声给自己熬制的爱心黑米粥，沉夏正懒洋洋地抱着麦妞坐在阳台上晒太阳。
　　
　　“希声，我好想忘了什么事……但是记不起来了。”沉夏歪着脑袋想，把端着盆子晒衣服的希声扯住。
　　
　　“我倒是忘了问方跃，他们什么时候审讯DK了，我想去看看。”
　　
　　沉夏被这一提醒，也点点头，“对，我也要去的！”
　　“好，那我这就跟方跃打电话。”整整齐齐晾好衣服，希声转身用手背蹭了蹭沉夏的脸，软软的，很想再掐一把，但是……忍住！等这两天养肥了再慢慢吃。
　　
　　沉夏对他笑了笑，摸着麦妞继续想，“我到底忘了什么呢？”
　　
　　希声放下手机走回客厅，就见沉夏跳着脚往自己房间跑，麦妞被他掐得惊叫，“哎呀我忘了忘了，忘了把停更公告的事了，这会儿公告已经收不回来了！！！！”
　　“哦，这事儿，呵呵。”希声拉住他的胳膊，“别急，既然发了就权当休息好，就让读者闹去吧。”
　　“那哪儿行啊，我上去看看，实在不行发个道歉声明。”他可不想被千万腐女的口水淹死，尤其是中间还有绿绿的。
　　
　　希声还是拦住他，支吾地摸了摸鼻子，说：“刚才你洗漱的时候，我帮你又发了个公告，嘿嘿……”
　　
　　看他笑得这么阴险，沉夏心说不妙，冲到电脑前登陆上去一看，一个枕头接着一个地从房间里丢出来，“沈希声，什么叫‘本大人和老公度蜜月’去了，啊？？？你跟我过来，过来！”
　　希声笑嘻嘻地走过去，他才不怕呢，沉夏打也打不过他，脸皮厚也厚不过他……不过，他怎么把这个东西拿出来了！
　　
　　“哥，冷静！你把手上的东西放下，我们有话好好说嘛，别别别……”希声天不怕地不怕，就怕沉夏从那支有机关的钢笔里抽出来的，他从小就怕的那样东西――
　　
　　监狱里的特别审讯室里，DK被方跃和希声摁着，感觉背脊凉悠悠的，“啊啊！你给我扎了什么？”
　　沉夏对他奸笑一声，不搭理他，把手上剩余的几根亮闪闪的针灸也给他扎了下去，这回DK不叫了，而是从眼眶里止不住地流下泪水，哗啦啦的，比潺潺溪流还要潺潺。
　　
　　“不用再摁着他了，他稍微一动就会很疼的。”拍拍手，沉夏把钢笔一扭，将藏在钢笔肚子里十几根针灸给藏了回去。
　　
　　方跃正想感叹一番沉夏居然还有这手，就见宁家悦睁大了眼对着沉夏闪呀闪的，崇拜之情溢于言表，一改平日高傲的形象，极其狗腿地跑过去，问：“沉夏，你收徒弟不收？”
　　
　　“啊，你想学我的针灸技法吗？”沉夏得瑟地冲希声勾了勾嘴角。
　　
　　希声下意识地摸自己的后背，隐约还感觉有些疼。唉，他太失策了，忘记哥有这个杀手锏了……扎自己扎不过瘾，毕竟有点舍不得，终于拿DK出气来了！等下让他再多扎DK几下，最好把他的哭穴、笑穴全都扎个几百几千遍！
　　
　　“是啊，是啊，学会你这招，以后哪个欺负我，我就给他一针！”宁家悦拽着沉夏的袖子说。
　　方跃把希声往旁边一拉，心里犯怵，“哥们，求求你，千万不要让沉夏教会家悦啊！”
　　
　　希声无能为力地摊开手，示意他自己看，“你看我哥有多兴奋，他好不容易找个徒弟，哪里肯放手！这针灸十八式可不容易练，得先以身试针的……我看等宁家悦练成了，你也惨了，他会拿你当木头人练的，我同情你，你自己保重！”
　　
　　方跃在心里泪流满面，立时风中凌乱了。
　　
　　过了一个多小时，DK是哭也哭过了，笑也笑脱力了，沉夏终于肯把针灸取下来了，末了还踹了他一脚，“叫你敢打我的希声，叫你敢对他开枪！”
　　
　　希声环抱着手臂靠着墙，眯着眼笑得眉眼弯弯的，浑身上下这个舒坦哪。
　　
　　DK虚弱无力地趴在桌子上，比被一群人轮番殴打还觉得累，喘了半天气，才支起脖子问：“尹沉夏，你和他为什么都剪了黄线？告诉我，不然我死不瞑目。”
　　
　　沉夏嫌弃地往后退了一步，对希声说：“我可不要他死了还惦记我，希声，你告诉他！”
　　
　　“我的理由可不见得和你的一样……”希声笑着看沉夏，把他额前的刘海往后顺了顺，才走到桌前坐下来，变脸似的，对DK板着一张冷脸，说：“很简单，我不过选了自己最讨厌的颜色罢了。花里面我最喜欢玫瑰，但最不喜欢黄玫瑰，因为黄玫瑰代表着失恋和消逝的爱，还有嫉恨的意思。有时候，人们还用黄玫瑰表示分手。所以我每次看见黄色就觉得难以忍受，如果非要剪断一根线，我当然是剪它了！”
　　
　　他话音一落，众人都是一副张大嘴的遄础
　　
　　“那你呢？也是因为这个原因剪断的黄线？”DK问沉夏。
　　
　　沉夏伸手在希声背上拧了一把，笑道：“呵呵，我剪黄色……也就是因为这个原因啊！很简单对不对，呵呵呵……”我绝对不会说的，你小子分明记得的，我曾经为了追逃学的你，不小心踩过一大堆狗屎，从此以后就最讨厌黄色了！家里不许有任何黄色的东西存在！
　　
　　希声捂着闷笑，反过来也去掐沉夏的腰，也不看看这是什么地方，简直没组织没纪律！
　　
　　DK一头雾水地看着他们俩掐来掐去，忽的就低下头，沉默了。
　　
　　“好了，DK，想说的话我们都跟你说完了，现在，你该供认自己的罪行了吧。”方跃走过来瞪了两人一眼，让他俩个站到一边去。
　　
　　宁家悦悄悄对他竖起大拇指――厉害啊，敢教训他们了啊，有气质！
　　
　　沉夏看见了，路过时撅起小嘴，轻声对他威胁道：“徒弟，要听师傅话哦，去挠方跃的胳肢窝！我今天就教你一式！”
　　
　　一听这话，宁家悦很没有原则地站起来，蹑手蹑脚走到方跃身后，伸出爪子，狠狠挠！
　　
　　“啊哈哈哈哈，家悦你干什么啊，跟我住手……啊哈哈哈哈！”方跃大笑不止，快要疯了，挡都挡不住宁家悦，他是法医啊，平常对人体犄角旮旯最熟悉了。
　　
　　DK皱着眉头看着这群人，烦躁得青筋直爆，后来实在是忍不住，对着门外大喊：“随便来个人，跟我把这几个人赶快扔出去，我马上就招供！”
　　
　　出了审讯室，方跃一个人走在他们后面，十步开外，心里默念：我不认识他们，我不认识他们……
　　
　　临近走出监狱大门，方跃由于落在最后，被突然追出来的典狱长逮住了，像抓住救命稻草似地拉住他，说：“方跃贤侄真是你啊，我是你华叔叔啊，还认得我不？”
　　
　　方跃将他拉远了一看，笑了：“哟，华叔您越活越年轻了呀！瞧我这记性，我爸告诉过我的，您上个月被调到这儿来了，怎么样，工作还挺顺利？”
　　
　　“哪儿哟，我都要愁死了，这才来了不到一个月呢，就跑了个犯人！”华桐一跺脚，把他拉住就要往里带，“走走，帮叔叔的忙，昨天晚上刚跑的，现场还没动过……知道你能干，快帮我找点线索！”
　　
　　方跃一个趔趄，扭着身子对前面三个人招手，他才不要一个人做苦力呢！
　　
　　“要不然‘见死不救’？”宁家悦问希声和沉夏。
　　
　　“哎哎，小徒弟一颗心向着外人，没办法……反正来都来了，去看看吧。而且说到越狱……”沉夏眉毛一扬，眼睛笑成一条缝，“这会不会是个中国版的迈克尔?斯科菲尔德呢，真令人无限期待啊！”
　　
　　希声无奈地摇摇头，把他手一牵，跟带小孩似的拉着，一行人又走了回去。
　　 

作者有话要说：老早就想写越狱的题材了，啊哈哈~~~~




61

61、完美越狱02 
 
 
　　【悲剧是一种工具，让生者增长智慧。但不能靠它来引导生活的方式。】
　　
　　宁家悦也认得这位老警察，跟上来甜甜地喊了声：“华叔，您还记得我吧！”
　　华桐对他弯了弯眉毛，笑：“怎么会不记得，你是悦悦吧，从小和方跃一块儿长大的，以前经常看你俩穿着开裆裤，光着屁股在警署大院里上蹿下跳呢！”
　　
　　方跃听得直乐，低着头憋笑憋得很痛苦。
　　
　　希声和沉夏则是盯着他的屁股瞧了几眼，两人露出一模一样的狐狸笑。
　　
　　宁家悦的脸顿时僵住了，忿然瞪方跃――凭什么他们只看我屁股，不看你屁股？！
　　方跃快步往前走，假装没看到。
　　
　　“照道理，这里的监控系统很完备啊，每个出口入口也都有两个警察把守，怎么可能有人能成功越狱？”方跃紧跟着华桐往，一路观察着监狱里的关卡和各类设施。
　　
　　华桐的表情有些沮丧，回答说：“是啊，都是这么说的，可他还是跑了，到现在我们都不知道他是怎么消失的！后来仔细查看了现场，觉得越来越奇怪……不过真没想到他会逃跑啊，这孩子的刑期还有半年就满了呀……”
　　
　　“孩子？”希声抬起头问。
　　
　　“哦，我们这些老人都习惯这么喊他，他今天二十五岁了，但是身量特别小，很瘦，样子很清秀，看起来跟他七年前没什么两样。”华桐耐心地说着，看了希声一眼，心说这小伙子长相真出众，五官十分立体，鼻梁高挺，即使分开来看，每个部分都很耐看，给人一种耐人寻味的细腻感，又英气逼人，嘴角微微一翘，那举手投足的范儿就跟明星似的。
　　
　　“这么说，他是七年前进来的？”从另一面传来说话声，温温润润的很是好听。
　　
　　不过沉夏今天心情好，若是心情烦躁，那便是一副冰冰凉凉的嗓音。
　　
　　华桐转过头去看，又是一惊，这个年轻人样貌是说不出的那种精致，就像是精雕细琢出来的，眉毛纤长，嘴唇薄厚适度，最好看的是一双眼，在柔和的灯光下显得异常明锐耀眼，若是远看，只怕以为那是一对会发光的明珠。脸上有慵懒的笑，却不会给人感觉颓靡。
　　
　　心里禁不住赞叹，这都是人中翘楚啊，了不得，幸好自己把方跃逮着了，要不然大侦探在眼前他也认不得。点了点对他回答说：“是的，他叫李恩京，七年前因为杀了自己的父亲被捕入狱。”
　　“杀人，怎么只判了七年？”方跃奇怪地问。
　　
　　“唉，说来当年那案子也是奇案，他父亲在被他捅刀子之前就已经死了，法医说是被活活吓死的……他家的左右邻居和居委会都给他作证，说他是个好孩子，可自从他母亲死了之后，他的精神就有了问题。”边走边说，华桐给他们打开了监狱的第一道门。
　　
　　沉夏看了悬挂在墙角的监视器一眼。
　　
　　华桐接着说：“他父亲又不送他去治疗，所以才越拖越严重。根据这些，法庭给他量刑时轻判了……他被检查出有轻微的抑郁症，并不算严重的精神病患者，所以当时的鉴定报告只能作为参考……”
　　
　　“原来如此，这几年他的表现很好吗？”希声摸着下巴问他，如果不是他表现很好，狱警对他有所松懈，他应该钻不到空子越狱的。
　　
　　“对啊，这孩子很温顺，原谅我用这样的形容词，可不是想偏袒他，事实就是如此，他和每个狱警的关系都很好。前典狱长跟我说起过，李恩京每天出早操是最准时的，从不给别人惹麻烦，劳作也很规矩，曾有犯人看他好欺负找他麻烦，他也都是忍着……尽量躲得远远的。在整个监狱里，就是他最令人省心了，只是不爱说话，喜欢读书看报纸，哦……还喜欢画画。”领着他们又过了一道铁门，华桐往尽头指了指，说：“他的房间，就在那里了。”
　　
　　沉夏和希声先走了过去，两个人往四周看了看，异口同声道：“监狱的图纸有吗？”
　　
　　话一出口，两人对视着笑起来。
　　
　　“有，有，我这就叫人去拿。”华桐立刻打开对讲机，对办公室的下属说了几句话。
　　
　　单人牢房有点小，方跃知道这两人是按耐不住的，挥挥手，让沉夏和希声先进去。他站在门外瞅了瞅，说：“奇怪啊，怎么就是这扇门和其他的不同，看起来好旧了，门上就只有中间这扇窗，封闭得很，还不透风。”
　　
　　“哦，这是原来关押死刑犯的……唉，可不是我们虐待他，李恩京他……长得好，这里都是男人，也不乏一些……你们懂的，遭受过好多次骚扰，后来实在没处躲……他就主动要求到这间房来住，因为不是栅栏的，其他犯人放风时就能自觉点，顶多在外面看看就算了……”说起这些时，华桐还面有难色，看来平日对这个李恩京也是很有好感的，才来了不到一个月就对他产生了同情心。
　　
　　但他的眼眸里还带有一丝愤恨，那是因为他为了逃走杀了一个人。
　　
　　这时沉夏已经逛了一遍出来，问华桐：“现场你们动过了吗？”
　　“唉，死了一个狱警啊，就在这张床上，是被一根锈了的铁钉直接刺中喉咙死的……尸体搬给法医验尸去了，但除了搬走他的尸体，其他的我们什么都没动！”他知道自己不擅长破案，自然是不敢动现场的。
　　
　　“哦……呵呵，好。”沉夏冲他笑了笑，又转身走了进去。
　　
　　华桐有点儿纳闷地往里面望了望，肩头被方跃搭了上来，对他说：“这两人是神奇双侠，只要他们肯帮忙，华叔叔你就把心放在肚子里好了！”
　　
　　“真的啊？”不是不相信，只是他们两个看起来更像家境优良的富家少爷，一点也不像侦探。
　　见华桐还有些疑虑，宁家悦也走上来笑着说：“想要他们快点破案，华叔叔不如去准备点这里的特色菜，等下到了饭点，他俩闻着香味就能把线索给你找出来了！”
　　
　　华桐心想这宁家悦怎么也不靠谱起来了，他小时候挺稳重的呀。不过还是听从了他的意见，看看表，也确实是该吃饭了，拿他们食堂里的几道菜招待他们不太好，想着想着，他让两外的狱警陪着，自己匆匆出去张罗了。
　　
　　见里面两个看得差不多了，方跃和宁家悦也走了进去。
　　
　　“诶……哪来的一大堆纸，刚才还么有的吧？”方跃对他们喊。
　　
　　沉夏忙着把这堆纸给归置平整，没工夫抬头，语调平淡地说：“四面墙，只有靠墙的一面是用纸糊了的，不是看起来很突兀吗？我就撕下来看了看……结果……翻过来一看，这好像是一整幅的画……”
　　
　　宁家悦凑过去给他帮忙，方跃则是和希声一起把墙上还没揭下的纸给小心翼翼地撕下来。
　　
　　希声顺手摸了摸纸张的厚度，问沉夏：“这种是高级画纸吧，可以用来画油画的。”
　　
　　“嗯，是啊……对的。我以前也用过的，可以查到生产厂家的。”沉夏说完看了方跃一眼。
　　
　　方跃拿出一个小本，迅速记录下来，对他说：“等下就去查，你再仔细看看这画！”
　　
　　几个人把这一大堆纸给翻到正面，慢慢拼起来，站起来一看，都有些哑然，一时间面面相觑。
　　
　　“说实话，这画画得真是逼真哪！不过，他画一整面的墙做什么啊？”方跃对着画看了看对面的这面墙，再次惊讶道：“啧啧，画得怎么就那么像呢。”
　　
　　沉夏瞧了半晌，眉头微蹙地站远了些，直到站出了门外，嘴角浮现出一抹了然的笑。等了一会，他又将牢门给关上了，站在门外往里看了好几分钟，然后才打开门对他们一扬眉，说道：“我知道他越狱的把戏了……不过，他还需要几个条件。”
　　
　　“嗯，确实是。”希声也笑意高深地挑了挑眉，推了推方跃，说：“行了，这里看得差不多了，该去吃饭了……哥，你饿了吧？”
　　
　　“被你这么一说我倒真是饿了。”沉夏摸了摸肚子。
　　
　　“得，两个吃货，就知道你们会饿，华叔叔已经准备去了。”有些不解地又看了那张能铺满一整面墙的“仿真画”，方跃被宁家悦拉了出去，“先吃饭，就你这脑壳不可能比我还想得快，我都没想出来……你不准比我先想出来！”
　　
　　“什么呀，家悦，你怎么越来越霸道了？”别扭地抽出自己的胳膊，方跃不满地抗议。
　　
　　宁家悦一横眉，一甩胳膊，做出手捏针灸的动作，“你有意见？我现在可是有靠山的人了！”
　　“噗~”沉夏趴在希声肩上笑得直抖，“徒弟，好样的！做我的徒弟，就是要有这样的威慑力，嗯……不过方跃好歹是家属，就给他赦免吧，你看他被你吓得……”
　　
　　“哪有……你很怕我吗？”眼神更凶狠了。
　　
　　方跃连忙摆摆手，跑到他们前面带路，“不怕不怕，全天下你最不可怕了……快走吧，去吃饭，吃饭！”
　　
　　沉夏忍笑，安慰地拍拍宁家悦的脸，说：“徒弟，好歹他默认是你的家属了，嘿嘿。”
　　
　　经他一提醒，宁家悦在脑袋里转了几个弯，慢慢的脖子和脸都红了。
　　
　　饭桌上，华桐听说沉夏的胃不好，特意给他倒了大麦茶。
　　
　　沉夏眯了眯眼睛，对着华桐一笑，说：“华叔叔查过监控了吧？没看出什么问题吗？”
　　
　　“对对，我差点忘了说，那晚上的监控录像我看了好几遍了……唉哟，说起来真诡异呀，法医说，那位狱警的死亡时间是晚上九点多钟，但是九点零五分时他分明在监控录像里出现了呀！几个出口的狱警也说看见他走出来的，如果他当时还活着，那又怎么会在那个时候死了？这……实在是让人匪夷所思呀！”听这语气，华桐非常忐忑不安，快要愁死了。
　　
　　沉夏放下茶杯，在桌子底下捏了捏希声的手，一脸轻松惬意地对华桐说：“是这样啊……若真是这样，那就对了！”
　　 

作者有话要说：杯具，这个案子的卷首语昨天忘了放了，o(s□t)o只好放这一章里了
来来，大家来猜手法犯案手法吧~~~~~~~~啦啦啦~~~~~~~






62

62、完美越狱03 
 
 
　　“啊，对了？什么对了？”不但华桐诧异地看着他，除了希声，其他人也一脸费解地看他。
　　沉夏掀了掀眼皮，笑不作声。
　　
　　希声抿了口茶，语调平淡得说道：“华叔，你们真的有认真看监控吗？这位狱警的脸，你们都看见了？”
　　
　　华桐的抬头纹皱起，问：“为什么你会这么问？你都还没看过监控录像的……”
　　
　　看他脸上这种底气不足的表情，希声心里有数，微笑着把目光扫过桌面，慢条斯理地问：“在死亡时间本该死掉的人，却出现在大家面前，一般而言，你们觉得，在什么情况下会出现这种事？”
　　
　　沉夏眯着眼睛喝茶，粉红的舌尖伸出来舔了舔嘴唇，神态慵懒，像极了午后打瞌睡的麦妞。
　　
　　方跃瞪大了眼想，快速咀嚼完嘴里的菜，说：“我觉得有三种情况，第一是监控录像被人做了手脚，但这点首先可以排除；第二，是死在牢房里的人不是真正的狱警，但法医证明了是他和死亡时间，这点也可以排除；剩下的只有第三种可能性，华叔和其他人看到的都不是他。”
　　
　　宁家悦听着点了点头，觉得分析的很到位。
　　
　　沉夏唇边的笑意更浓了，朝着希声勾起嘴角，转了转头，眼睛对着桌上刚上的豆角烧茄子眨了眨。
　　
　　希声抬起筷子，把豆角夹进他的碗里，接着说：“方跃说的很对，华叔，你真的看不出来监控录像里的，究竟是不是受害人？”
　　
　　“哎哟，被你们这么一说，我真是糊涂了……”华桐一摸头，一脑门的汗，“要说老头子我，视力不是很好，对这位狱警的了解也不深，但其他同事应该能看出来呀！不行，我回去问问……”
　　“也不急在这一时的，华叔。”沉夏拿起筷子，给华桐夹了块带鱼，笑得乖巧，“还是跟我们说说李恩京吧，他不是喜欢画画吗？您看过他的画吗？”
　　
　　华桐一筷子戳在带鱼上，心里这个甜，他孙子都没这么贴心，想了一会儿说：“我看过一两次，他画得素描很好的，我虽然不懂艺术，不过也看得出来，这孩子在这方面很有天分。他曾经给我们所有的狱警都送了一张素描的，太真了，就跟照相似的。我当时还想，真可惜，他这点才华要是匀一点给我孙子多好。”
　　
　　华桐的孙子出了名的乖戾跳脱，上高中了还整天逃课。方跃跟着安慰了一句：“哪个男孩子没个叛逆期的，华叔您也别太担心。”
　　
　　沉夏又夹一筷子土豆过去，问：“那他画画的纸张、颜料、画笔都是怎么来的？”
　　
　　“哦，李恩京偶尔帮监狱画个宣传报什么的，我们就给他一点，这就当做是报酬了，其他的他也不要，有钱了也是托狱警给他买绘画用具。大部分狱警都很关照他，也就帮他买了，一个月大概买一两次的，他买的也不多，每次两三张纸，画笔颜料规格什么的都会写好，他们就去帮他到书画店买。”华桐对沉夏又亲近了一些，笑得慈祥。
　　
　　“那平时，有人打扫他的牢房吗？他的画，你们都检查么？”希声慢悠悠地剔鱼刺，再给沉夏搁到碗里，抬起头问。
　　
　　“李恩京很讲究卫生的，我们从来不派人进去打扫，因为根本用不着……至于他的画，也不会检查的，他除了画监狱里的人物，就是画风景。说实在话，我们都是大老粗，第一次看觉得新鲜，看多了也就不觉得有什么了，也就懒得看了。”华桐边吃边说，一看沉夏和希声都是一副“果然如此”的神情，不由得一愣，问：“这有什么问题吗？”
　　
　　沉夏不置可否，只说：“吃完饭，去看看监控吧。”
　　
　　“哦……好。”估计他们现在也拿不准吧，华桐小声嘀咕着，看眼前的猪肝汤都没人动，自己盛了一大碗。
　　
　　几人开始埋头吃饭，就见希声给沉夏夹菜，沉夏专注地吃，方跃和宁家悦则是在抢菜，筷子戳来戳去，先是争抢盘子里的菜，后来干脆从对方碗里抢。
　　
　　华桐看得不明所以，还以为自己菜点少了，站起来喊服务员加菜。
　　
　　临近黄昏，满头都是绚烂多彩的云朵，像一块块燃烧过后的琉璃，透亮瑰丽，装进眼睛里不嫌稀薄，只嫌太满。
　　
　　将他们带进监控室，华桐招呼三个当日当值的狱警一起过来，等沉夏希声他们看完了，好说一说亲眼所见。
　　
　　方跃和宁家悦也凑近了，紧盯着屏幕。
　　
　　一个身着狱警服，戴着帽子的高个子男人，九点零五分从李恩京的牢房里走出来，步履沉稳，头有些习惯性地往右边垂着，往外走的途中时不时往两边的牢房里看了看，有随手拨弄钥匙的行为，走到第一个关卡时，他忽然咳嗽起来，抬起手掩住了嘴。
　　
　　沉夏摁了暂停键，问：“敢问两位，当时你们和他说话了吗？”
　　
　　“哦，第一个关卡里的是我，我跟他说话了，还问他是不是马上要走，他说对。我又问他老婆是不是这两天跟他吵架了，他说是。”这位狱警对当晚的印象很清晰。
　　
　　“你没觉得有异样？”希声点了点屏幕，问：“你看清他的脸了吗？”
　　
　　他很有力地挤了挤眼睛，说：“就瞟了一下，他最近感冒了，所以他捂嘴咳嗽一点不奇怪，我感觉就是他呀，声音语气动作没有一点奇怪的地方。”
　　
　　沉夏听得默然一笑，转过脸去，将监控的声音调大了听了半天，随后捏了捏嗓子，模仿着这里面的声音说道：“嗯……家里的黄脸婆又跟我闹了，连孩子都不带了……”
　　华桐和在场的三个狱警顿时压抑地东张西望，脸上煞白地问：“谁，刚才是谁在说话？”
　　“哦，是我，开门吧。”沉夏又轻声说道。
　　
　　这回，几个人都看见了沉夏嘴角动了，纷纷张大了嘴，木讷地注视着他。
　　华桐惊奇地问：“你，你模仿得太像了！”
　　
　　“诶，所以说……这就是李恩京给我们上演了一场精彩纷呈的模仿秀啊。”方跃在一边撇嘴。
　　“这个人，是李恩京？”刚才那位狱警显然有些受不了这种打击。
　　
　　沉夏耸耸肩膀，说：“对呀，他虽然身量小，但实际身高并不矮吧，但他平时总弯着腰或驼背，所以你们不觉得他高罢了。他会选这个狱警下手，身材相近肯定是一个原因。”
　　
　　“哎呀，我记得了，他身高有一米七八的！”华桐使劲一拍脑门，“这么说，李恩京在杀了人之后，换了他的衣服堂而皇之走出来，通过了我们的关卡，就这么轻轻松松走的？”
　　“嗯，大概来说就是这样的。”沉夏把录像从头到尾放了一遍，说：“他模仿能力很强，但从来不外人前外露，不然你们不会不怀疑，更重要的是，他对你们狱警的日常习惯和生活都很了解，连说话内容都能模仿得这么像，又特意在动作上模仿了，隔着铁网门和帽子，你们认不出也不奇怪。”
　　
　　希声补充说：“想必他为此做了几年的准备，从与你们建立良好的关系，到掌握你们习惯和各种资料，他的观察力还很强，有极强的亲和力，不会给人以威胁感……他七年如一日这样伪装着，谁都会被骗。”
　　
　　“我的天……这小子，简直太卑鄙了！”这三个狱警都显得很激动，他们过去都以为李恩京是个一失足成千古恨的好人，现在突然发现被骗了，还是处心积虑骗了这么多年，心里实在不是滋味。
　　
　　华桐安抚了一下他们，又问沉夏：“可是，他怎么无声无息杀了小肖（被害狱警）的，小肖不可能完全不抵抗吧，他只要喊一声或者摁响身上的通话器，都会有人知道啊！”
　　
　　“我们不妨猜想，李恩京是用了弓弩或吹箭原理的简易工具，将锈铁钉发射出去的，如此肖狱警突遭袭击，才会来不及反抗，就咽了气。另外，李恩京非常聪明，他还备有另一套狱警服，在换下肖狱警的衣服后，自己穿上这一套，而把另一套换给了他。这样，你们也不会在短时间内发现他逃狱的真相。”希声做出大胆假设，虽然是假设，但距离事实也应该相差不远。
　　
　　听到他说到衣服，华桐立刻给法医去了电话，问他小肖身上衣服的内置编号，法医告诉他：“真奇怪，这是你们去年的警服，你不说，我还真想不到去看编号。”
　　
　　“唉唉，李恩京怎么搞到狱警服的？”华桐更觉得一个头两个大，这下问题严重了。
　　“如果是去年的，我好像就丢了一套换洗的警服呀！Xl”一个狱警喊起来，对沉夏他们说：“惨了，去年李恩京在洗衣服工作过，但他干了一天就没干了，因为被人非礼……后来我发现衣服丢了，也就没往他身上想，这真是……”
　　
　　“嗯，那事情就好解释了，你们对他足够信任，所以也从来不检查他的私人用品，更别说怀疑他有居心越狱了。”说着站起来往外走，沉夏搭着希声的肩膀，对众人扬起下巴，“现在去现场，给你们大变活人！”
　　
　　“啊？！”众狱警又是一惊，心说今日的惊喜也太多点了，不会这么快就破案了吧。
　　
　　沉夏瞬时化身为柯南同学，抬起一根手指对他们笑道：“真相只有一个，请大家拭目以待哦！”说完拉着希声就进了李恩京的牢房，让其他人都站在十米之外的地方，还不准往里看。
　　
　　半个小时之后，方跃和宁家悦等不及要往里探头探脑了，真正的警察可是他们俩，但为什么总是被沉夏希声兄弟抢走风头呢？
　　
　　又过了几分钟，方跃的手机响了，是希声发短信让他们进去。
　　
　　几个人好奇地接踵而行，方跃机灵了一回，让他们先站在门外看看。几个人一瞧，嘿，诡异的事情发生了，沉夏和希声凭空消失了！
　　
　　“不可能啊，他们藏在哪儿？床底下是空的，这牢房这么小，一眼就看穿了，根本没地方藏人哪。”宁家悦也托着下巴想。
　　
　　华桐和其余的人就更意外了，全身的寒毛直竖。
　　
　　方跃一双眼直瞪着正对面的那面墙看，墙上有扇带铁栏的小窗，窗外一片漆黑，没有半抹星云。他恍然大悟地笑起来，一把推门进去，对宁家悦说：“我知道他们藏在哪。”
　　“啊，真的？”宁家悦眼眸发亮，好奇地问。
　　
　　方跃嘿嘿一笑，凑到他耳边，低声问：“我告诉你，你亲我一下好不好？”来之前，他和希声会面过一次，希声见他总被宁家悦欺负，就教了他几招，这就是其中一招。想来时机正合适，方跃便想用来试试。
　　
　　宁家悦愣了会儿，竟然没有翻脸，还支吾地点了下头。
　　
　　方跃顿时就讶然了，趁热打铁，立刻追加了一句，“好，说话要算数！我我……晚上送你回家。哦不，是回旅馆。”这案子没那么简单，他们估计还得呆一天的。
　　华桐在旁边闹心，他俩打什么哑谜呢，要留宿肯定是一个旅馆的呀，还用送？
　　见宁家悦跟着点头，方跃抬脚便往前冲，愣着头，直接朝着眼前这堵墙就撞了过去。
　　“你疯了，快停下！”宁家悦抢步上去要拉住他。
　　
　　结果，方跃并未没撞上墙，而是一脚踢穿了这堵墙，顿时就开出个大洞。同时，里面传出了沉夏和希声闷闷的轻笑声。
　　
　　跟着沉夏和希声从这面“纸墙”里走出来，对他们笑了笑，说：“好可惜，这次没骗到方跃啊。”
　　
　　宁家悦反应不及地眨巴眼，指着他俩抖了抖手，问：“这，这怎么弄出来的……不贴近了看，真以为是原来那面墙的！”
　　
　　“咳，简单极了。”沉夏的脸上写满了“稀松平常”“小意思”这一堆字，伸手把纸墙揭下一片来，说：“李恩京是个绘画天才，他把这堵墙给‘复制’了，贴在大小与整面墙一模一样的纸板上，纸板做好了之后，就反过来贴放在床边的那面墙上，因为他有稍微的洁癖，隔墙放纸板，谁也不觉有异。
　　
　　在真墙前方树立纸板时，只要靠墙支一根木棍就行，纸板会倾斜出一个微小的角度，当然这需要经过精确计算和无数次试验。
　　
　　但窗外的月亮每天的形态不同，他画月亮容易露馅，于是只能选一个没有月亮的晚上行动，让画上的窗户外是漆黑的。而昨晚就没有月亮。这堵假墙正是一幅极其逼真的画，由几十张小画拼起来的……”
　　
　　随即就对他们指出接画儿的缝隙，说：“其实只要仔细看几眼，这把戏就戳穿了，但这里的灯光昏暗，从门口看过来时，肖狱警也像你们这样惊呆了，他疑惑不解地走进来查看，但还没等他走近这堵墙，躲在这纸板背后的李恩京，就从事先开好的一个小洞里，射出了那那枚夺其性命的锈铁钉。”
　　
　　“可是这画儿刚才不是有磨损吗？我们起先一张张揭下来的。”宁家悦仍有疑惑。
　　
　　“呵，他有备用画啊！”沉夏打了个响指，站在床边的希声从床底拿出一叠废旧报纸，翻开来给他们看：“备用的都夹在这里面了，这种把戏还是很容易失败的，所以他肯定事先做过好多次试验，例如把贴上画的板子立起来放好，问路过的狱警，窗外的月光好不好等等。”
　　几个狱警点头，“是啊，是啊，他有问过的。”
　　
　　“然后他画了很多备用画，哪一块磨损了就换能立即换上……要做好这些，他应该从四五年前就在精心准备。”
　　
　　宁家悦感慨地咂咂嘴，“真能忍，忍了七年就为了这一朝越狱，何必呢？都快刑满了！”
　　“对他来说，有不得不这样做的理由吧。”沉夏回头看了这面纸墙一眼，和希声一同把纸板放了下来。
　　
　　至于李恩京如何弄到这么大一块纸板的，且大小恰好适合，在于他与监狱后勤部的几个清洁工关系也很好，他们时常把废掉的纸箱送给他，李恩京搜集够了，就用订书钉制作出了一面大纸板。
　　“他的动手能力真令人叹为观止。这人要是走正路，将是艺术界的奇葩。”沉夏略感忧伤地挑起眉，推着希声往外走，走着走着，突然低头捂住胃。
　　
　　“哥，你又胃痛了？”希声紧张地伸手搂过他的腰。
　　
　　沉夏倔强得只肯扶住他的胳膊，盯着他的裤子说：“快掏出来看看吧，震得这么厉害，别人还以为你在这里装了什么字母用品呢？”
　　
　　希声黑了黑脸，冲他笑：“你帮我掏出来呗，哥，我手酸，得扶着你一路的，等下说不定还好抱……哦，背你！”
　　
　　未免他说出私密肉麻话，沉夏不得不帮他拿出手机，是个陌生号码，希声示意他无所谓，他就接通了贴在耳朵上。
　　
　　“希声吗？怎么不说话……我是沈月琮。”
　　
　　沉夏身子一震，立时将手机拉开，抛给希声。
　　
　　希声怔忡地看着他，接过来一听，脸色也微微一变，轻声答道：“爸，怎么是你……什么，你明天要到Y市？”
　　 

作者有话要说：天气好热，顶着热浪无空调写文的人你们伤不起啊，有木有？
我这章字数也很给力啊，有木有！
沈月琮大人要华丽登场了，父亲大人是美大叔啊，敬请期待~~~~~~~~~~~~~




63

63、完美越狱04 
 
 
　　和方跃和华桐打了招呼，说要立即回Y市，希声看着沉夏阴沉下去的脸，眉头也轻轻蹙起，走过来拉起他的手，温声说：“哥，先回去吧，见不见爸回去再商量，你要实在不愿意就算了……爸也没说一定要你去。”
　　
　　“可糟老头子说你一定要出场是不是？”沉夏不悦地撅了撅嘴，拽着希声往外走，步子迈得颇为豪爽，大声嚷嚷着：“不行，我不能让你一个人去！去就去，见他一面又不会掉金子，我的各级抗性还是挺高的，糟老头子出没的地方小怪物太多……你一个人去我不放心。”
　　
　　希声眉头一动，面有喜色，手指在他的手背上磨了磨，笑：“这么说，你愿意跟我一起去咯？”
　　“是啊，是啊，他要得意了，还以为我服软了。等等……我去可以，但是先别告诉他，他要敢拿乔，我就躲起来不见他！”沉夏颇为小孩子气地嘀咕道，希声对着他无奈地笑着摇头，一把将他塞进了方跃的车里。
　　
　　“我们开他的车走了，他和家悦明天怎么回来？”系好安全带，沉夏问。
　　
　　“不管，让他们自己想办法，困在这里最好。”顺道去加油站加满了油，希声不客气地在电话里向方跃借车。
　　
　　方跃恼怒地喊：“你把钥匙都偷走了，还假惺惺地说借！！沈希声，你说你真是大侦探，不是披着侦探外皮的贼？”
　　
　　“呵呵，不过是考验一下你的警惕性而已，看来，你警惕性太差了呀。你不觉得你应该感谢我吗？以后多加小心，一个重案组组长要是以后被扒手扒了，传出去多丢人哪。”希声这会儿的心情是格外顺畅，像插上了翅膀，因而损人起来也特别顺溜。
　　
　　“你，你你……”方跃结了半天，也没想出反驳的话来，最后听见宁家悦叫他，才气鼓鼓地挂断了。
　　
　　沉夏摸着下巴，笑嘻嘻地看他，“希声，你越来越坏了~”
　　“哪有，我这是打击他，给宁家悦创造安慰他的机会，看他们两个这样，你不着急啊。”
　　“嗯，有道理，不过我不着急，看他们受折磨，我觉得灵感很多，嘿嘿嘿……”说着趴在椅背上慢慢睡着了。
　　
　　希声给他搭上件外套，一脸温煦地集中精神开车。
　　
　　由于高速公路上发生了一起车祸，他们挨到凌晨三点多才到家。沉夏在路上几乎就睡饱了，但是脖子酸痛，希声满脸的疲惫，抱着沉夏就蒙头大睡。
　　
　　沉夏在黑暗中，对着窗外的星光眨了眨眼。明天……唉，但愿不要跟老头子吵架吧。不过，如果他知道自己和希声现在的关系，恐怕会气得脸色发紫吧，哈哈哈……
　　
　　想到这儿他翘了翘嘴角，安稳地往希声怀里拱了拱，继续睡觉。
　　
　　第二天临近中午，希声迷迷糊糊睁开了眼，拍了拍身边缩在自己臂弯里的沉夏，轻声问：“哥，几点了？”
　　“嗯……几点了，谁知道几点了，管他几点了，我最近休息，都不用更文。”沉夏皱了皱鼻子，闭着眼往沉夏脖子上蹭了几下，手紧紧箍住他的腰，一副不要起床的样子。
　　
　　希声看着他滑落至肩下的睡衣，心神一荡，吻了吻他的额头和鼻子，手指往下一滑，捏了他屁股一下，惊得沉夏一抬头，差点没撞上他的下巴，“呀，你干嘛？”
　　
　　“起床啦，都十一点半了！”希声拿起手机来给他看，“吃完中午就得出门了，还要去做造型，到了地方说不定就超过三点了，迟到多不好。”
　　
　　“哼，就知道在你心里，糟老头子比我重要！”抱着枕头往他身上摔，沉夏一抬脚坐在希声大腿上，张牙舞爪地要掐他的脸。
　　
　　希声哭笑不得地瞪了他一眼，“哥，不知道么，整个家里你最大！沈月琮才没有发言权呢，连我妈都不听他的。”
　　
　　“诶诶，你直呼父亲名讳呀，好好好……不愧是我尹沉夏看中的男人……嘿嘿嘿……”咯咯笑着抱住他的腰又蹭了两下，沉夏腾一下爬起来，蹦Q到衣柜门面，把门一拉，手指点着下巴说：“今天你穿什么好呢……哈，就穿这套衣服好了！”
　　
　　三个小时后，希声和沉夏出现在Y市最高的一栋建筑物楼下。沉夏费劲地抬头看了眼，不屑地摇摇头，“选哪里不好，选这里，除了墙壁上镀金粉了之外，这座酒店还把里面的每个十米大高柱也镀了金，你说，那个新入股的老板是不是很骚包？”
　　
　　“呃……哥，你不如当面说给他听，他可能下次就能把这里都镀成银色的。”希声关上车门，抬起头对他笑。
　　
　　沉夏瘪了瘪嘴，走上前，理了理他的头发，“你先进去吧。”
　　
　　“那好，你也不要在外面呆太久，这里闲杂人等很多的。”眼睛往车库的某个角落一瞟，希声揉了揉沉夏的耳垂，随即拿出请柬，姿态优雅地走进了电梯。
　　
　　沉夏对着黑暗的角落冷笑一声：狗仔队，老子从小就会跟你们交手了，让让我跟你们玩耍玩耍了！
　　
　　“阿嚏――”三十七层的尊天VIP客房里，一个身著黑色修身西服的美男子坐在窗前，正皱眉看祝词，忽然打了个喷嚏。
　　
　　“琮，怎么了？”坐在床边的男子转过头看他，推了推鼻上的眼镜，亚麻色的发丝泛出浅淡的珠光，“要你昨晚穿外套的，你不听。”
　　
　　沈月琮眯起狭长的眼角，摸了摸高挺的鼻梁，“那么丑的赞助服，要穿你穿。”
　　
　　茹霄摁了摁眉头，作为这尊大神的经纪人，他一直压力很大，也只有这个人会说范思哲限量版冬装很丑了，幸亏那位热情为他单独设计服装的设计师没听到，不然，准能气厥过去。
　　
　　“两位小小祖宗什么时候来？”他很久没见沉夏了，很期待这位唯一能刺激沈月琮的少爷赶快出现。
　　“谁知道，要不……打电话催催？”沈月琮为难地掏出手机，扔给茹霄，走到镜子前梳那一头石墨般的齐肩卷发，“给沉夏，不，还是给希声打吧。”
　　“从半个小时前，你就在梳头了。” 茹霄戏谑地看着他笑，“你说你多打几个电话会死啊，他不接你就死缠烂打呀，就是你这么别扭，沉夏直到今天还不肯原谅你。”
　　
　　“是那小子别扭好不好？”细长的手指撑住洁白的额头，沈月琮这张四十五岁高龄的脸上居然看不见一丝鱼尾纹，他扯了扯领结说：“不晓得他一张嘴能毒死一头大象啊。”
　　
　　“难为你还没被毒死。”熟练地翻找电话簿，茹霄点中一个号码，接通中对沈月琮挑眉，“要不要来偷听沉夏的声音？”
　　
　　沈月琮笑得有点纠结，但还是凑过去，贴近了茹霄握着手机的手，“嗯，霄叔叔？让我爸别催了，我这就上来了。”
　　“呵呵，不是，我们不急，沉夏来了吗？”茹霄一改刚才对沈月琮的嘲笑语气，话语很是温柔。
　　“我哥啊，没来。”
　　
　　沈月琮欣喜的脸一下子沉下去，茹霄轻声叹了口气，对希声嘱咐几句，回头搭住他的胳膊，“要不……等晚上我们去看沉夏吧，希声不是和他住一起吗？他总不能把你关在门外。”
　　
　　见沈月琮习惯性地撅嘴咬嘴唇，茹霄伸手捏他的下巴，“我的祖宗，你都快五十的人了，不要还和沉夏一样撅嘴，要他看见了，又要骂你装嫩残害万千少女！”
　　
　　沈月琮委屈地瞪眼，被茹霄又掐脸，“你要是肯对沉夏做出这种表情，他早扑进你怀抱了，一个两个都不愿意服软，倔强的脾气怎么就那么像呢！”
　　
　　“废话，那是我儿子！”沈月琮站起身，推了茹霄一把，“走了，该去准备室了，你说……我今天不化妆可以吧，沉夏最讨厌看我化妆了。”
　　
　　茹霄望天，“希声说了，沉夏没来！不过你不想化就不化吧。”不化也是个能让女人嫉妒死的妖孽，你说这人怎么皮肤还这么好呢，滑溜溜的，皱纹也比自己少……
　　
　　希声走进金碧辉煌的宴会厅，向门口的侍应生递上自己的请柬。旁边的经理扫了一眼，立刻走过来，毕恭毕敬地将他带进去，直接穿越衣着鲜亮的社会名流，领至最前方的一桌席位。“沈先生，您先请坐，需要香槟还是葡萄酒？”
　　
　　“哦，你不用招呼我的，我需要什么自己会看着办的。”希声也不是很喜欢这种太正式的场合，抬起手随意拉了拉领结。
　　
　　但就这一个动作，引得四周好几个女明星惊讶地看过来，心说，这是谁啊，这拉领结的动作怎么那么像沈月琮？
　　
　　沈月琮躲在房间的门缝里往外看，嘴角一扬，“哼，我儿子帅吧，看你们这群女人口水流的，太没见识了。”
　　
　　茹霄在后面戳他的脊梁骨，“你要不然就把希声喊进来，要不然就跟我出去，不要在这里挡路！”
　　
　　“宵宵，你今天好凶！”沈月琮直起身子，冷着脸往沙发上一坐，手指一弯，撑住下巴不说话了。
　　
　　换了别人早被这冰冷的气场给震慑住了，但茹霄不理他，他对这人太了解了，死鸭子嘴硬，刀子嘴豆腐心，动不动就闭眼坐着不动、用眼角看人，怪不得大儿子总以为他性格傲慢、生性无情。
　　茹霄给他倒了杯水，走出门去，立刻有几个传媒集团的老总凑上来，殷勤地问：“茹先生，这次沈哥会在Y市停留多久，能抽空接受一下我们的采访吗？不然，照张照片，做个写真，或者小广告？”
　　
　　茹霄礼貌地对他们笑了笑，一一回绝，径直走向正抿着香槟的希声。
　　
　　“希声！”他勾起一抹笑，把旁边的几个刚出道的小女明星震了震，心说，帝皇经纪人茹霄竟然对着沈月琮以外的人笑了？今天什么日子，还有，这位看起来好帅好帅的小哥是什么来头？
　　
　　“霄叔叔，”希声微笑着站起来，拍了他的胸口一下，“嗯，又瘦了，我老爸虐待你了？”
　　
　　茹霄皱眉，这孩子怎么说话也随了沉夏了，“我减肥呢，医生说我脂肪肝。”
　　
　　“不是吧，你以后别替他挡酒了，让你自己自生自灭去。”希声拉开椅子让他坐，见他笑得无可奈何，压低了声音凑近他耳边说：“别告诉我爸，我哥其实来了，现在不晓得在哪里角落里看着呢……你也知道，他么俩一个比一个别扭。”
　　
　　“沉夏来了？”茹霄稍微往人群中看了一眼，“知道了，等下还是想个办法把他引出来吧，不然我和你爸晚上冲你们家去。”
　　
　　“啊，不要吧。”抽着眉头想了想，希声给沉夏发短信：哥，出来吧，我一个人太无聊了。
　　
　　很快，回复过来：淡定，我看到一个可疑人物，很像李恩京！
　　
　　“李恩京？”希声差点喊出声，马上走到一边给他打电话，“哥，如果真是他，你千万别乱来，等我，或者报警，听到没有？”
　　
　　“啊，我在跟踪他，等等再说，不管怎样，他身上好像没杀气，估计不是来杀人的吧，但是也说不准。那个，糟老头子出来了吗？”沉夏还是忍不住问。
　　
　　“他出来了你能听不见一丁点动静么。”希声觉得好笑。
　　
　　“也是，他每次出场都是惊得众人鸡飞狗跳的，哼……给社会治安添乱，对了，你躲着点啊，不要被他那些疯狂的波霸萝莉给挤扁了！”
　　“呵呵，好。”希声说完，就见茹霄在后面看着他呢，问：“李恩京是什么人，沉夏喜欢的明星吗？不对啊，他好像不追星吧，我也不记得有明星叫这个名的。”
　　
　　“哦，不是，是个逃犯，也是个杀人犯。”轻描淡写地说着，希声把脸部表情瞬时冻结的茹霄拉回座位上，问：“等下，我就坐这儿？”
　　
　　“嗯，就坐这呗。”茹霄指了指原本安排给沈月琮的座位。
　　
　　希声淡然地点点头，也不问他为什么这一席除了他们俩，一个人也没有。
　　
　　十几分钟后，宴会厅的灯光渐渐熄灭，几盏追光从四个角落和头顶上方打了下来。一簇簇娇美而奢华的红玫瑰在挂壁上幽幽绽放，散发出馥郁的香气。一时间，大厅内流光溢彩，整个墙壁和穹顶都流淌着令人眼花缭乱的光斑。
　　
　　希声的脸，一瞬间被一束灼眼的银白光线掠过，清楚地将整张脸映照出来，清雅隽永的气质如一枝幽兰静谧伫立，令在场的人们纷纷扎堆议论起来。
　　
　　大厅里只有二十桌席位，有请柬的人才有资格坐，而其他人当中，也不乏小有名气的明星、商界大亨、社会名媛、传媒代表……
　　
　　大家翘首望去，争相恐后地想走到更前面，他们，都是为了一人而来。
　　
　　这时，整个大厅传来清亮而激动的一声女音：“各位来宾，请奉献出你们最大的热情，欢迎我们永远的荧幕帝皇――国际诺斯卡影帝沈月琮！”
　　 

作者有话要说：喜不喜欢他们老爸？哇咔咔~




64

64、完美越狱05 
 
 
　　这句话刚落地，希声迅速地抬起双手，靠近茹霄，侧着身子偏离大众视线，捂住了耳朵。
　　霎时，惊叫声和掌声几乎掀翻房顶。众多没有席位的女士们都激动地扒开身边的男士冲上前，摇晃着手臂，对着追光静止的方向飞吻、呼喊、疯狂喊叫。
　　
　　希声和茹霄只挑了下眉头，抬起头看过去，然后便果断收回目光，朝天翻白眼。
　　
　　宛如从银色月光中诞生一般，沈月琮迈着天鹅般优雅的步子走了出来，下巴微微抬起，微微下落，动作缓慢得像是在拍摄MTV，他轻轻扬起手摆了摆，抿了抿嘴。由于天生嘴角就往上翘，因此即使他不笑，他也能给人以一种矜贵高雅的印象。但若他想笑，只要稍微抖动一下脸部肌肉，一抹清淡雅致笑容就会浮现出来，带着侵入骨髓的魅力。
　　
　　他像是行走在湖面上的古代贵公子，又像是从烽烟中走来的末世英雄，沈月琮总能给人以各种联想，无论是哪种女人，只要多看他的笑容几眼，就会像被吸铁石吸进去一样，无法自拔，一遍遍地流连他微翘的唇角，和他眼角的泪痣。
　　
　　“呵……我哥有句话还真没说错，千年老妖精！”希声捂嘴对着茹霄笑。
　　
　　茹霄神色泰然地端起香槟，认同地点头。
　　
　　沈月琮看着人群笑了一会儿，准备不经意地往他们这边望一眼，结果这两人根本不屑于自己精心准备的出场，眉梢一垂，整个人冷肃的气息快速替代了方才的亲和力，立时将跟前的两座嘉宾给冻得眼神发怔。
　　
　　在简短的贺词过后，沈月琮从台上走下来，拉出希声旁边的椅子，与茹霄呈现半月状，将希声夹在中间。
　　
　　“累死，希声……你刚才和宵在说什么，看都不看我？”沈月琮僵直了背坐着，皱着眉。
　　
　　茹霄就知道，他一看见儿子老毛病就又要发作，一紧张就不知觉摆出一副高高在上冷然的架势，自己还以为那样很有大家长的派头。
　　
　　不过希声倒是从来没被吓倒过，对他一笑：“爸，你刚才领结歪了。”
　　
　　“啊，是吗？” 沈月琮低头扯领结，“真累，最不喜欢戴这种东西了，偏偏大家都喜欢看我弄成这样，真不明白。”
　　
　　“嗯，爸，你这次什么行程？”希声温和地笑着，看着茹霄拧着眉头又帮他把扯下来的领结给戴回去，忍不住轻声笑了笑。
　　
　　“行程要问霄，沉夏他……”其实他这次特意留出两天的时间，都空着，就是想和两个亲亲儿子联络一下感情，顺便看能不能把跟大儿子多年来的矛盾和误会解除了，但是……谁知道沉夏一点面子不给，说不来就不来。
　　
　　茹霄在一边说：“只要沉夏一句话，我把他下个电影取消了都行。”
　　
　　希声乐得咯咯笑，满脸的笑掩都掩不住。
　　
　　沈月琮觉得而有点没面子，但其实这也是他的心里话，只是个性太臭，总是拉不下来对儿子说心里话，才导致日结越累的矛盾是越来越大。
　　
　　往大厅的某个地方瞅了瞅，希声挠了挠下巴。
　　
　　这时，一个打扮得妖娆娉婷的女人走了过来，穿着拖拽在地上的鱼尾裙，没有向其他人那样一双眼死盯着沈月琮，而是目光粲然地对希声弯了眉眼，笑容得体地上前对沈月琮问候：“沈哥，这是哪家的公子，这俊俏的堪比你当年刚出道时的模样啊，不给小妹介绍介绍？”
　　
　　她口中的“哪家”，问的其实是经纪公司。看到希声样貌不凡，以为是哪家公司的新艺人了。她是与沈月琮同一家经纪公司的后起之秀，年纪不大，才二十三，出道却已五年有余，是后辈中最被沈月琮看好的一个，因为很会做人，对潜规则也能有技巧地规避，茹霄也觉得她有潜力，有时会帮着提拔一下。
　　
　　“哦……希声，这位美女是程洁如，下一届的影后哦。”沈月琮扶着希声的腰往前一带，又对程洁如说：“这是我小儿子，希声。Xl”笑容颇为得意，是作为一个父亲，对于优秀儿子的骄傲。
　　程洁如惊讶地看过来，被希声的目光一瞥，居然有些不要意思地脸红了，“你……你好。实在是没想到，我可以喊你希声吗？”
　　
　　希声无所谓地微微一笑，“当然可以，洁如姐。”
　　
　　这一声洁如姐立刻把她叫懵了，看了看沈月琮，沈月琮打着哈哈笑，“叫你姐是应该的，别打我儿子的主意，他才19岁，可是个名侦探哦！”
　　
　　程洁如心里对希声的好感又多了几分，他不是圈子里的人，却是沈月琮的儿子，如果自己能和他……
　　
　　几个人交谈了一会，沈月琮又被其他人包围住了，几个董事都来寒暄，希声觉得无趣，便独自退到一边。正摸着手机等沉夏消息呢，刚才退开的程洁如又笑意轻盈地走过来，问：“希声，有兴趣去认识一下你爸爸公司的女明星们吗？对了，你喜欢哪个明星，在场的我可是都认识哟。”
　　“这个……”希声本是想要拒绝的，偏巧沉夏这时发来消息：李恩京进了会场，奇怪，他怎么混进去的……我猜他可能跟哪个小明星长得很像，或者跟谁认识，再要不就是乔妆打扮了。你看着点，我这就进来了！
　　
　　希声的眼睛在人群中搜索了一阵，盯住一个人的侧面看起来，从这个角度看去很像李恩京，但换个角度看，却又不太像了。都怪华桐给的照片，只是李恩京几年前的，最近这两年的没有。
　　“希声？”程洁如又问他。
　　
　　“哦，那就麻烦你了洁如姐，那边的那位你也认识吗？”他指了指疑似李恩京的可疑人物身边的一个女孩。
　　
　　程洁如脸上的不悦一闪即逝，笑着挽起他的手臂，说：“嗯，是林亚，十八岁的小美女，还是个孩子，刚出道没多久，歌唱的还行。”心里却在犯难，他难道喜欢这种清纯可爱型的？
　　
　　好歹程洁如也是个新科影后候选人级别的女星，挽着希声一走过去，就引起了众人的瞩目。等到她向林亚介绍希声是沈月琮的儿子时，从四面八方投递过来的各种艳羡、嫉妒、感叹的目光，瞬时令她好不得意。
　　
　　希声对于年纪比他大的女人一向没有什么警惕心，权当是前辈和姐姐，又因为此时正瞧着目标嫌疑人看，因此，他对于程洁如把自己手臂又搂紧了几分的动作没有什么感觉。
　　“请问，这位是……”他决定主动和这人打招呼。
　　
　　程洁如拍了拍他的手，弯弯眼角说：“呀，忘了介绍庄少了，这位是庄氏企业的小公子，庄卓群，可是我们林亚的忠实歌迷呢。”
　　
　　庄卓群显得很腼腆，和希声不咸不淡地打了招呼，又去与林亚说话。
　　
　　莫非，李恩京跟庄卓群有什么关系？希声纳闷地想，一转身发现转不动，这才发觉程洁如还挽着自己的手臂。他想着如何礼貌地将手抽出来，以免被沉夏看到，结果一扬脸，就看到他一袭白衣靠在露台边，微眯着眼，抬高着下巴，凝望着自己。
　　
　　那眼神，像极了舔好爪子，准备对橡皮老鼠扑上啃咬的麦妞。
　　
　　希声连忙推开程洁如的手，说了声“失陪”，快步向沉夏走去。不远处，茹霄随着希声的身影移动了视线，随即亮起来，走过去把沈月琮给拉了出来。
　　
　　“哥！”希声拉起他的腕子，对着他的眼睛，急急忙忙说：“刚才那是……爸公司里的一个晚辈，比我还大好几岁的，总之不是你想的那样。”
　　
　　“不是我想的哪样？大几岁怎么了，我比你可大十岁，你的意思是年纪大的你看不上？”沉夏跟吃了火药似的，但一低头，嘴角仍是微微扬着的。
　　
　　希声紧紧蹙眉，跟着辩解说：“我不是那个意思，她跟我可没什么，我不过是处于礼貌，让一个年纪比我大的女士挽了我的胳膊，刚才我注意那个庄卓群去了，所以才……”
　　
　　沉夏见他紧张得脸色都变了，扑哧一笑，顺手掐了掐他的腮帮子，“知道了，我是那么小心眼的人吗？再说了，放眼望去，什么人有资格做我的情敌？哼！”
　　
　　希声爱煞了他这般不可一世的样子，脸在他抬起来的手里蹭了下，笑着搭住他的肩，“对，说的太对了！哥，走吧，去跟爸说几句话，哪怕你去呛他也好啊。”
　　
　　“你站在我这边啊。”沉夏捋了捋飘飞的刘海，想看又不敢看地往沈月琮那边瞅了瞅。
　　
　　“当然了，霄叔叔也是站你这边的，我们都站你这边！”拉起他的手穿过人群，希声的一身银灰色的双排扣阿玛尼，搭配着沉夏从上到下的一身白色范思哲，看起来如此和谐夺目，走过之处，人们都纷纷主动让道，猜测着着是哪家的明星。
　　
　　看着跟自己年轻时那么神似的大儿子慢慢走来，沈月琮竟然感觉自己身子有些发抖。茹霄淡淡瞥了他一眼，“没出息，等下好好说话，听见没？不准板着脸，要笑，听见没？”
　　
　　“哦，我尽量。”沈月琮试着露出一个标准式的影帝微笑，被茹霄狠狠横了一眼。
　　
　　程洁如的视线也一直跟着希声的背影，见他举止亲密地带着一个少年向沈月琮走过去，疑惑地也跟了上去。走到近处才发觉，竟还有人将一身白穿得这样脱俗且清隽，比年轻时的沈月琮差不了多少。又走动几步，她虽然只看到沉夏的小半边脸，可心里就生出了深深的嫉妒。怎么有男人的脸能这么小，这样精致细腻？
　　
　　沉夏和希声在距离沈月琮一米开外的地方站定，沈月琮按照茹霄说得，嘴角微翘地走过来，刚要开口，被沉夏一句话噎住，“糟老头子，一把年纪还笑得这么轻浮，真难看！”
　　
　　轰！沉夏的声音不大，但也不小，刚好能让附近三米之内的人听见。包括程洁如在内，数十人都撑大了眼过来，目瞪口呆。
　　
　　沈月琮心里这个气呀，刚要冷下脸，茹霄在后面掐他的手，还一拧。
　　吃痛地吸了口气，沈月琮笑得更勉强了，但希声看得出来，他已经很努力在向沉夏示好，就摸了摸沉夏的手掌心。
　　
　　沉夏撅撅嘴，走过去，清了清嗓子，“我来了，你……挺好的？”
　　
　　附近众人已然保持目瞪口呆的姿势，不过沈月琮反而比刚才笑意更大了，要知道，这是六年来大儿子第一主动对他问好呀，太TMD珍贵了！
　　
　　沈月琮乐呵呵过来拉他的手，沉夏差点就甩开了，但被希声一瞪，他又不敢了。
　　
　　“好好，你肯来就好。现在那什么……”沈月琮回头看茹霄――接下来该怎么办啊？
　　
　　茹霄恨铁不成钢地走上来，招呼希声和沉夏就座，让侍者赶紧上菜，沉夏是个吃货，他可记得很清楚，精心准备的龙虾、海蜇、大螃蟹……终于不用浪费了！
　　
　　看到这桌要上菜了，其他几桌才跟着动了，吩咐侍者也可以上菜。而其他没有座位的人，吃的是大厅里的自助餐。
　　
　　“沉夏，吃这个，你最爱的！”沈月琮把大龙虾往他前面一推，他记得大儿子小时候最爱这个，那时他还不这样有名，还常担心他会把自己给吃穷了。
　　
　　沉夏盯着硕大的龙虾，眉毛直抽，希声赶紧救场道：“爸，哥这几年改口味了，不怎么吃龙虾了，不过其他的虾和海鲜还是吃的……”然后，给希声夹了只扇贝，往他嘴里塞了根鱿鱼丝。
　　沈月琮尴尬地笑了几声，偷瞄茹霄――我又失败了！怎么办？
　　
　　茹霄无力地捶大腿，微笑着给沉夏倒果汁，在桌子底下踩了沈月琮一脚――找话题，聊天呀！这都不会，你去死算了！
　　
　　“咳咳，沉夏，最近工作顺利吗？”他憋出来一句。
　　
　　“没什么顺利不顺利，还可以。”沉夏忙着吃扇贝圣子。
　　
　　“那，房子住的还舒服？要不要爸给你买辆车，你看希声都有车了……”给儿子送礼物，这总没错吧？
　　“希声有车就行了，我不需要，我又不经常出门。现在讲究绿色出行，少开车，多走路。”沉夏头也不抬。
　　
　　沈月琮脸上的笑又挂不住了，可无论无何，沉夏不再说他“糟老头子”了，觉得高兴很多，于是低头吃东西。
　　
　　一顿饭有惊无险地吃完，沉夏拽着希声就要离席，说想透透气。其实，他是想会会那个庄卓群，另外，李恩京不知道藏在哪里去了，得找一找比较保险。
　　
　　沈月琮眼见着自己被嫌弃了，有些生气，但忍住没发作，对俩儿子一笑，潇洒地摆摆手，“去吧，去吧，多和年轻人聊聊！”
　　
　　茹霄把手搭上他肩膀，轻声地劝：“得了，别抑郁了，今天这就不错了。”
　　
　　沈月琮想了想觉得也是，恢复了精神，转身和茹霄一同应付前来敬酒的人去了。推拒了几轮酒之后，某个老董事携带着一位中年美妇人走过来，介绍两人认识。
　　
　　“哦，原来是庄夫人，您真客气，见到你也是我的荣幸。”沈月琮对她举了举酒杯，一般女士敬的酒，他是不会拒绝的。
　　
　　茹霄有些担忧地看了看他的脸色。
　　
　　因为庄夫人也是这家酒店的股东，沈月琮便和她多聊了几句，中途又有几个人来敬酒，他这一杯白酒很快就见底了。
　　
　　“换香槟吧。” 茹霄拿过他的酒杯，放下，让侍者送两杯香槟过来。
　　
　　侍者没有立刻回答，而是抬头瞪了他一眼。茹霄奇怪地眨眨眼，心说自己什么话得罪人了？没有啊。
　　
　　希声和沉夏在人群中找了一圈，没见着庄卓群，向其他人问了问，说他可能和林亚出去了。两人便失去了目标，开始漫无目的地找李恩京。
　　
　　“哥，你看那个人！”希声拍沉夏的胳膊。
　　
　　“你说那个侍应生吗？”沉夏顺着他指的方向看过去，那个正端着几杯香槟酒向茹霄和沈月琮方向走去的侍者，确实很像……只要换个发型和刘海……不对，那就是李恩京！
　　
　　两人急忙跟过去，李恩京走得很快，就见他将托盘递了过去，另一只手却伸进了裤兜里，不知道在掏什么……
　　
　　希声脸色一白，推开前面的人就冲了过去。
　　
　　沉夏站在原地愣了，然后，听见一声女人尖叫声突兀地响起。
　　
　　他的神色也顿时慌张起来，迈开步子跑进已经混乱的人群里。
　　
　　 

作者有话要说：自己写的觉得这两章很萌，汗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
双更，哈哈哈！！







65

65、完美越狱06 
 
 
　　沉夏抱着胳膊，从窗户里往外看，眉头高高蹙起。医院门口，里里外外都是争相恐后想要挤进来的记者，他们的表情兴奋，无一不想拍摄到沈月琮受伤入院的照片，为了首先抢占娱乐报刊头版的位置。
　　
　　希声走过来，递过一杯温咖啡，摸了摸他冰凉的手。
　　“哥，你以为你对这些，应该已经习惯了。”他拽起他的胳膊，拉上窗帘。
　　沉夏端着咖啡稍微抿了一口，苦笑：“被人们像动物一样围观，我是怎么样都习惯不了的。真不知道这么多年，爸怎么就能甘之如饴？”
　　他刚才，喊爸了？希声揉了揉耳朵，笑着坐下，指了指紧闭着的病房，说：“你走的那年，爸带我们去了M国，我那时对他发了很大的脾气，问他为什么要走？为什么留下你一个人，只有我们去M国？你猜他是怎么回答我的。”
　　
　　“那个白痴老头还能怎么回答你，他把工作重心转向好蕾坞了呗。”沉夏用手指抠着纸杯的边缘。
　　希声浅浅勾起嘴角，摇了摇头，“不是的。他说，虽然我不知道是不是那些狗仔的鸟枪大炮害得沉夏不高兴了，但我知道，我的事业间接导致我失去了一个儿子。所以，现在趁着还能挽救，我不想失去另一个。”
　　手臂轻微一抖，咖啡倾斜了一些出来，沉夏愣愣地转过头，问：“他真这样说？不对，这话肯定是茹叔教他的吧？！”
　　希声哭笑不得，用指尖蹭他的手腕，“哥，茹叔是他的经纪人，又不是保姆？哪能每句话都教呀？他是个成熟的中年男人，还是国际影帝耶！”
　　
　　“那你说，他哪里像个父亲了？可能，他对你是还做的不错，因为他在我身上是完全的失败，因此想要补救，补救在了你身上……但是，你不懂，我不是没有给过他机会证明……当年，我不过想要他在妈妈坟前说一句话罢了，他都不肯！”沉夏说着，肩膀跟着猛烈地颤抖，每个字都像在苦涩的回忆里泡过似的，酸涩得发胀。
　　
　　希声低着头，越过水杯看他垂下的发梢，突然有了一种莫名的负罪感，本该是安慰他的话也变得苍白无力起来，“哥，如果不是我和我妈的出现……或许，或许你和爸的关系……”
　　“别把他的过错揽在你自己身上！他这么走运，有你这么个孝顺儿子……”负气般将手中的咖啡倒进口里，差点呛到，沉夏咳嗽着嚷嚷：“你呀，只是个孩子，有什么错，错的都是那些大人们，既然是做过的事情，为什么不能担起责任，既然不能担起责任，为什么还要给人希望……”
　　希声叹了口气，轻拍了拍他的背，又握住他放下的手，“我知道，你最不能接受的，是他没有提前将这件事告诉你和你妈妈，还是媒体报道出来……才知道的，当时你妈妈正生病，带病工作，开车时又听见报导，因此就……”
　　“说老实话，我知道不该将我妈的死全部归咎在他身上，但是……如果他当时，至少能有一点责任心，多考虑一下我妈和我的心情，就该提前说清楚，跟我妈离婚怎么样都好，她也不会一个人深夜开车出去，遇上那个该死的连环杀手……”沉夏额头上青筋凸出，纸杯在手中被捏得扭曲变形，嘴唇微微抖动着，已然说不下去。
　　
　　希声伸过手，帮他把纸杯拿下来，也不顾手上都是水渍，凑过去搂住他的肩，“哥，我们一定会抓到那个人的，一定会！当年是你一个人在追查，现在还有我，对不对？只要你想查，我会跟你一起追查到底的！”
　　“嗯，可是……希声，我现在还有想好。”沉夏仍然垂着头，无力地倒在希声胸前，“在我没想好之前，你不要擅自去查，答应我。”说罢，轻轻摇了摇他的手。
　　这个案子并不简单，当年的事牵扯着一个庞大而隐蔽的杀手组织，太深太复杂，在没有一个合适的契机之前，这件事，现在还不能碰……沉夏默默想着，紧紧回握着希声的手，仿佛，仿佛再用力一些，就能从他身上吸取更多的温暖和力量。
　　
　　而这股力量，能支撑着他，继续走下去，直到自己终将疲敝的那天。
　　“哐”一声，病房里突然传出响声，把两人惊得一跳。
　　“怎么了这是？”希声拉着沉夏站起来，走到门外支开一条缝，往里看了看，示意旁边的护士没事。
　　“爸醒了。”他压低了声音对沉夏说。
　　沉夏扯了扯嘴角，用口型回道：“是啊，我看，茹叔要发火了！”
　　房间里，刚从麻醉剂中醒来的沈月琮刚睁眼，还觉意识混沌呢，就见茹霄一脚踢翻了椅子，黑下脸死瞪着自己。
　　“霄……”好像是我推了你一把，那个疯了似的侍应生才没有用刀刺中里吧，喂喂，你怎么不感激我，还这么凶恶地看着我？沈月琮禁不住往后缩脖子，可是他也没处躲，只能睁大了眼看过去，就像是在湖水里倒映的弯月，带着朦胧的透亮，与模糊的明媚。
　　
　　茹霄的胸口不断起伏着，深吸了好几口气，似乎在压抑怒火，但是看到沈月琮还是一副“我什么都没做错的”无辜表情时，小小的火苗“腾”一下就星火燎原了！
　　“沈月琮，你是笨蛋吗？谁让你帮我挡的，啊！我难道躲不过吗？你看你现在是个什么德性，手臂被刺进了几寸深的伤口，你TMD还晕血，知不知道当时你倒下去多少人被你吓得少了七魂六魄！”茹霄叉着腰，一个枕头扔到他头上，喘了几口气，又继续骂：
　　“你说你，好几十岁的人了，逞什么英雄啊？你是那种可以逞英雄的人吗？哈，你受伤了是吧，你躺在床上是舒服了，公司要陪多少钱，有多少通告要撤掉，你说！我还要给你擦屁股，收拾烂摊子！幸好，这两天没什么太大的事，要不然，两个我也不够帮你善后的！”越说是气越大，越说是脸越红，茹霄见沈月琮呆愣地张大了嘴，还想什么，走过去抬手就戳他的脑门，又喊：
　　“别以为我是你的保姆！老子的身价也比得上一个二流的艺人！我是经纪人，不能随时随地看着你！你说你就不能给我省点事，啊，我刺伤了顶多躺一躺，还能当休息了，多好！你受伤了我多了多少麻烦，你算算这笔账，哪个划算，你是猪脑子啊啊啊！！！”
　　
　　沈月琮闭着眼听着，也不敢捂起耳朵，干脆拿枕头盖住脸。
　　沉夏从门缝里收回目光，满脸崇拜的表情，看了看也是惊讶不已的希声，轻声说：“茹叔好厉害呀，太帅了，骂的简直太对了！”
　　看见一贯神态肃静的老爸，这会儿被茹霄骂得回嘴都不能，希声揉了揉眼，片刻，偏过脸去扶额，心说，果然老爸的高大形象是会幻灭的，唉。
　　
　　沉夏则又往里看，摸了摸下巴，在茹霄和沈月琮之间来回移动视线，若有所思。
　　“对了，李恩京被抓住了，我们去看看？”希声觉得，茹叔不教训一两个小时是不会停的，不如先去警局打听情况，等晚上再来。
　　沉夏点头，也惦记那个李恩京，也没跟里面两个打招呼，匆忙就与希声并肩离开。
　　两人从医院测门绕过记者们溜走，迅速开车抵达警局。
　　这件案子，直接被方跃截走了，那会儿沈月琮被送医院的路上，希声就接到了他的电话，语调甚是惊喜，“哎呀，二位这回上新闻了，明天注定是头版头条呀！真没想到，沈月琮是你们俩的爸爸！哼，瞒着我是吧，喜欢藏着掖着是吧，哼哼……”
　　
　　听这语气，就知道要见到李恩京不会那么容易，果不其然，方跃听说他们俩来了，直接就挡在了路上，踱着步子走过来，笑了笑说：“咳咳，事关重大，沈月琮被刺伤，这事儿各方媒体都相当关注呀，你们想见嫌疑犯，那可不行！就算你们是受害人家属……”
　　“喂，方跃组长，别说得像我爸真的怎样了似的，还跟我们还打官腔起来了……”希声抬手拍他的肩，拍得他身子往下一沉。
　　
　　“真是的，我可是按照程序走的，你们就算是我的好朋友，是沈月琮的儿子，也不能妨碍警察办案啊哪。”方跃理了理自己的警服，下巴扬得老高――求我啊，求我就让你们见。
　　沉夏一脚踢了过去，喊：“不让我们见，行啊，那么五分钟后家悦就会知道，你某个星期天去和一个女人上街约会去了，啊，还是在电影院门口！”
　　方跃立马走上来要捂他的嘴，被希声一把拦住，只好后退一步，小声问：“你们怎么知道的？”
　　“碰巧看见的，那天我们也正好去看电影了。”希声斜睨着看他，“那美女长得还行，配你绰绰有余了，怎么，你女朋友？”
　　
　　“什么啊，别让家悦听见了，是我妈非要我去相亲……我推了几个月了，才勉为其难去了一次，就那么一次！”方跃拖着他俩就往里走，刚才的嚣张劲立刻消失得一干二净，笑得跟狸猫一般，“走走，带你们去拘留室，你们是谁呀，是重案组的咨询顾问，嘿嘿嘿……就怕你们不来帮忙呢，哈哈哈……”
　　希声和沉夏相视一笑――哼，其实宁家悦早知道了，就你这个傻子看不出他最近在躲你！
　　“什么，他说他不是李恩京？”沉夏疑惑地看着方跃，挑起眉梢。
　　方跃把资料夹递给他们，“自己看，他有身份证和社保的，我们核实过了，相片和资料是相符的，他名字叫张瑾然，根本不我们以为的那个逃犯李恩京。”
　　
　　“怎么可能？！”希声也提高了音调，把资料一翻，讶然了，“这，太诡异了！”
　　沉夏眯着眼睛，耐着性子看完资料，对方跃扬了扬下巴，说：“不行，我们要自己查，等下给我们看原件，还要把华桐和监狱的狱警找来，让他们当面对质。这长相，分明是他，再说我的直觉不会错……”
　　
　　“嗯，这是必须要做的，但是沉夏，你知道的，必须要切实的证据才行。除了有血缘的亲戚，天下长相一样的人也不是没有，我们总不能就凭他的长相定他的罪吧！已经去检查他的DNA了，在等华叔从监狱那边传数据过来。还有，你们有点心理准备，等下听见他说的话可不要太激动……”方跃忽然间笑得怪异起来。
　　
　　沉夏和希声同时皱眉，什么意思这是？
　　方跃只笑不语，领着他们进门，指了指坐在桌边的李恩京，为了试探给他们看，还故意喊了一声：“李恩京！”
　　他没有回答，半晌，才抬起头来狐疑地看着眼前的三个人，问：“警官，我都说了，我无意伤害沈月琮的，我是他的影迷啊，我那么爱他，怎么会伤害他？我想杀的，是那个霸占着他的茹霄！谁知道，谁知道琮居然会，会……呜呜呜……我也不知道为什么会这样……我真不是故意的……”
　　
　　“呵……”他说什么？？希声和沉夏一口气差点没抽上来，嘴角顿时僵住了。
　　“你叫什么名字？”“你说你的目标是茹霄，不是庄夫人？”两人惊吓之余，紧紧逼问。
　　张瑾然愕然地擦了擦脸上眼泪，抬起头，支吾着回答：“庄夫人是谁呀，我不认识。我认得茹霄，我今天乔装进去，就是想杀了他，他不过是琮的经纪人……一个丑男人，凭什么他能在琮的身边，离他那么近，每天都跟他形影不离的……凭什么！我要除掉他，琮又不是他一个人的！”
　　沉夏一脸惊骇盯着他瞧，这人审美观是不是有问题啊？茹叔那么俊逸翩然、萧飒儒雅的气质，竟然是丑男人？论五官，他摘下眼镜，一点都不比那个糟老头子差，在我看来，他可是中年大叔里难得的美男子了，而且看来很成熟，英气逼人，完全没有糟老头子的妖孽感。
　　
　　莫非这真就是个疯狂的影迷？希声也纳闷了，他看的表情动作，也不像在说谎啊……等等，不对，我和沉夏分明看到，他一开始拔刀的方向是对准了庄夫人的，怎么会中途转向茹叔的？
　　“如果他真是李恩京，这个人……城府未免太深了，而且……一定有帮手，不好对付啊。”目前证据不足，他们处于劣势，沉夏眼见面对面质问不出来什么，凑过去，对希声说道。
　　希声也觉得此事太过蹊跷，不如等华桐他们过来之后，再来和他实施车乱战。他们还需要时间，搜集更多的线索。
　　
　　于是，第一次的会面就这样草草结束了。
　　
　　方跃也觉得有些沮丧，深深看了张瑾然两眼，最后一个走出门去。
　　听见脚步声渐行渐远，张瑾然慢慢抬起头，望了望门外，一直塌陷的嘴角蓦然动了动。
　　等三人走近方跃的办公室，一个小警官跑进来，神色不安地说：“头儿，刚才华桐打来电话了，说监狱刚刚发生一起小火灾，资料室不幸被烧了一半……那个李恩京的存档资料，还有他的DNA记录，都……都没了！”
　　
　　“什么？”方跃一巴掌拍在桌子上，“我去给华叔打电话，怎么会这么巧？！！”
　　“是啊，怎么会这么巧……想掩藏一个的身份，居然想到了用这么拙劣的方法。”听见这个消息，沉夏和希声反倒是没有那么疑惑了，淡然地坐下来。
　　希声打开自己的爱疯，递给沉夏看，“幸好我把他的个人资料和当年的卷宗都下载了。”
　　“嗯哼~李恩京是聪明，不过再聪明的罪犯，也不会没有漏洞的……完美犯罪，根本就是不存在的！”沉夏一页页翻过去，眼睛散发出猫儿一样幽明而瑰丽的光。
　　 

作者有话要说：这两天生病了，所以抱歉了呀~~~~~~~~来双更！

本宫的短篇小说集，大家捧个场~~q(s3t)r~




66

66、完美越狱07 
 
 
　　“在当前的线索指引不出方向时，应该怎么做？”沉夏用手指轻点着下巴，问希声。
　　希声微微一扬眉，“哥，你想考我呀。这种情况，我们应该从头查起，从源头开始梳理线索，看有没有漏掉的……你是说，我们该从几年前，李恩京他父亲的案子查起？”
　　“没错，走吧，说去就去！”沉夏站起来就往外走。
　　
　　希声跟在他身后，拿出手机给茹霄发了条短信：茹叔，我们去查案了，可能明天才能回来，爸就麻烦你看着了！
　　“怎么？”坐在床头的沈月琮扭过头看茹霄，就见他眉头一沉，问：“公司烦你了？不要紧，下次云总再打电话来，让我接好了。”
　　“不是，是你两给宝贝儿子，他们去查案了，让我跟你说一声。”茹霄把手机往桌上一扔，想了想，拿起来按了关机。
　　
　　“哦。”沈月琮轻声应着，低眉扯了扯自己的头发，抬眼看向窗外。
　　发现他情绪有点低落，茹霄把踢翻的椅子扶起来，坐在他床边，伸手拿过一只苹果，慢悠悠地削皮，低着头慢条斯理地说：“担心他们就打个电话嘱咐一下，发短信也不难，你说你何必，倔脾气再不改，不跟沉夏把话说清楚，难道真让他恨你一辈子。”
　　沈月琮的眼睛直直望着窗外叽喳扑腾的小鸟，宛如一件高贵的雕塑品坐着，好几分钟过去了，还是保持着一动不动的姿势。
　　茹霄把削好的苹果塞进他手里，长叹了一口气：“找个机会说吧，这样终究不是办法，沉夏是个懂事的孩子，他会明白的。”
　　“霄，你说……”沈月琮静谧的眼眸闪烁了一下，忽的，轻启嘴唇，“曾经爱过，与从开始到现在从未爱过，两者相比，哪个更伤人？”
　　
　　茹霄推了推眼镜，坐下来，开始削另一个苹果，回答的声音很轻，“每个人的想法都会不同，如果是我，我宁愿曾经相爱过，那么分离了，也至少还有回忆……倘若爱一个人，那个人却从开始到现在都未动心过，未免……太让人难以承受。就好像自己的爱，对于对方来说，是一场天大的笑话……”
　　“对啊。”拿起苹果啃了一口，沈月琮细细咀嚼着，像是在对茹霄说，却更像是自言自语，“我也是这样想的，所以……当年我要怎么对冰瞳说，说这番话……太残忍，我说不出口，我害怕伤害她……因为我没想到她在后来真的爱上我了。可是……”
　　
　　他停顿了一会，眼睛向上看了看，接着说：“我不能说谎，我不爱她，从开始到现在，我对她也只是兄妹之情。我不敢给她希望，但我还是错了，我的沉默和对沉夏的态度，仍然给了她期望……偏巧当时又遇上那件事。我确实很糟糕，很没用是不是？霄，我反问过自己无数次，如果最初不答应那个契约婚姻，会不会就……”
　　
　　“世上没有后悔药吃。”茹霄漠然地说着，没有抬眼，“那是你的选择，也是你跟冰瞳一起的选择，问题是，她违反契约爱上了你，先爱先输，这是没有办法的事……她的悲哀在于，没想到你从始至终铁石心肠，没有和她日久生情。至于她的死，是个意外，当然……你必须负一定的责任。只是……你不该拒绝沉夏，他不过是要求你……”
　　沈月琮低下了头，唇边噙着连绵不绝的苦笑，“他不过是要求我，在冰瞳的坟前面前回答一句，我是不是爱过她。”
　　“你演戏都能演得以假乱真了，怎么就不能满足一下沉夏的愿望？他再出色，也不过是个孩子，希望父母相亲相爱，哪怕是曾经相爱过呢……可是你，怎么就那么死脑筋？”狠狠啃了苹果一口，茹霄单手擦拭着刀子。
　　
　　“我不想对沉夏演戏，他是我儿子，虽然……他不是我和冰瞳爱情的结晶，但我是真心感谢他的出生，他从小就很乖，很伶俐、聪明、可爱，过早的懂事，我根本不用为他的学业操心，他还很独立……但也正因为这样，我不能骗他。”握着苹果的手缓慢地垂在膝盖上，沈月琮的语速越来越慢，“我宁愿他恨我，至少……他只会恨我一个人，如果他知道了真相，只怕……过去对家庭的所有眷恋和向往，都会全部崩塌了。”
　　“说到底，你就是只猪！”茹霄顺手操过一个橙子就扔过去，正中他的脑门，疼得沈月琮哇哇直叫，“霄，你下手太狠了吧！”
　　茹霄横了他一眼，凝眉走过来，还是心软地帮他揉额头，“蠢死了！你说你，在遇到我之前，生活和工作是不是都是一团糟？啊！十年前我要是不做你经纪人，你现在肯定比过去还要更蠢！”
　　“对啊，是是，都十年了呀……我总觉得认识你有二十多年了，哎……”沈月琮趁他不注意，伸手，一把将茹霄的眼镜给摘了下来，“现在没人，你就摘下来吧，这样不是舒服多了？”
　　茹霄忍不住捏眉心，“最近也太累了，过了今年要休长假。”
　　
　　“嗯，等过了今年，我也要休息了……”把他的眼镜搁在桌上，沈月琮也跟着点头。
　　“什么意思？”
　　“息影啊，说好了的，等希声成年了，我就准备退居幕后，去哪里都好，还有……那件事也是时候，该告诉希声了。他都19岁了，能承受得了了。”
　　“你跟我姐商量了吗？”怔了一下，茹霄问。
　　“早就商量过了，她也同意了，要不然你以为她那么放心地去丹麦潇洒去了。” 沈月琮指了指自己的手机，笑起来，“她近来每天对我炫耀，说自己多么多么幸福，哼！”
　　茹霄真的拿起来翻开看，看见茹静和一个外国男子相拥而笑的照片，嘴角有了一丝笑意，“这样最好，不过你准备什么时候说，希声虽然没有沉夏那么敏感，但是……这不是小事，换了谁都不一定能接受的，而且，你打算说多少，百分之百，还是百分之七八十？”
　　
　　“唉，烦死了烦死了，到时候再说吧！我还没想好，要不……你帮我去说？”把苹果核抛给茹霄，沈月琮笑嘻嘻地说。
　　“诶，你脏死了！”茹霄无奈地把苹果核扔进垃圾桶，对他瞪眼道：“滚，这一次，说什么我都不管你了，自己解决！”
　　沈月琮郁闷地缩进被子里，蒙着被子大喊：“连霄也嫌弃我了，上帝呀，你让我死了算了！！哎哟，我的手臂有疼了，怎么这么疼呢，哎哟……”
　　坐下来准备开本本的茹霄望天翻白眼，末了，唇边还是舒缓下来，牵起一抹浅笑。
　　在A室的一片旧城改造区，沉夏仰起头看了看周围，拍希声的脸，问：“地址就是这里了？这里都是高楼呀，哪里有资料里说的一排砖瓦平房？”
　　“不会这一带早就拆迁了吧？”希声也探出头去看，看到一位老大爷经过，连忙下车，礼貌地问：“大爷，请问您知道这个地址在哪吗？”
　　
　　老大爷停下蹒跚的步子，看了他一眼，对着他手中的纸条皱眉，说：“荣家巷子呀，拆迁咯，不过……你运气好，这条巷子上全是清代的四合院，很有历史价值的，政府把它移到另一条道上了，喏……就在东边四公里之外。”
　　“太好了，谢谢您！还想麻烦您，请问，您知道，当时的住户都还在吗？”希声追问。
　　“这就不清楚了，得挨家挨户问……不过大多数都没搬，因为那儿现在是旅游景点了，热闹极了，留着房子做生意多好，谁那么傻还卖祖屋？”老大爷和蔼地一笑，帮他指了方向。
　　七拐八弯，沉夏和希声终于找对了地方，这里俨然成了步行街，他们只能把车停在外面，步行走进来。敲了敲李恩京的七年前的旧居，一个穿着翠绿长旗袍的高个儿女子开门出来，惊讶地打量他们：“哟，两位是来吃饭的吗？晚餐还没开始供应呢。”
　　
　　这里变饭馆了？沉夏和希声面面相觑，退开一步，看了下门帘，对视一眼――进去呗，反正也是要吃饭的。
　　“没事，先来壶茶，我们想进去坐坐。”沉夏笑盈盈弯曲起眉眼。
　　迎宾的高个美女顿时红了脸，受宠若惊地把他们往里让，挑选了院子里光线最好的位置给他们，正在树荫下面，细声细气地问：“两位想喝什么茶？这个季节，来壶百花花茶很不错。”
　　“嗯，那就这个。”希声无聊地翻了翻餐牌，又问：“你们什么时候开的店，你们老板在吗？我们是过去这家住户的朋友，想问他几个事儿。”
　　“噢，这样啊，老板在的，我这就去叫。”她忙不迭地走远，还对几个侍应生招呼了几句，让好生招待着，心道，看这两人的样貌和穿戴绝对不是普通人啊！不是明星，那就是模特，嗯嗯，肯定是的！
　　
　　片刻，这家茶苑兼私家饭馆的老板来了，身材胖乎乎的，满脸的笑容，一看就是个健谈的，还很会来事的商人。
　　不一会儿，三个人就着四合院的话题相谈甚欢，沉夏看时机差不多了，捅了捅希声的胳膊。
　　希声把一张照片拿出来，往老板面前一搁，问：“老板，认得这个人吗？他是我们朋友，七年前还跟他爸爸住这儿呢。”
　　
　　“我瞧瞧，呀，真不巧……这房子是我老舅从过去房主那儿买的，他可能认得，我就不晓得了。不过当年这房子里发生过命案哪，这事儿我听说过……不然这房子不能那么便宜盘下来，不过，现在的客人可都不清楚，二位可别说……”老板倒是个实诚的，也不避讳，见他们很有兴趣，就说起来。
　　“我老舅是认得这家人的，他说，可能就是这照片上的这人，七年前还是个孩子吧，把他爸给害死了，一连捅了好多刀呀……啧啧，不过，他爸也不是好东西，玩女人，还虐待她妈，当时小三找上门，这孩子特别生气，打着人出门呢！”
　　
　　“哦？那女人是谁，你知道名字吗？”沉夏一听有门，果然民间八卦比官方调查来的有趣，这说不定就是一条线索。
　　老板想了想，说要给老舅打电话，干脆把他喊过来，沉夏和希声说好，正好留在这儿吃饭。老板很高兴地给他们推荐了几道菜，让厨子先开火做起来，又陪着他们聊天，过了一个多小时，他老舅总算来了，是个白发苍苍的老头儿，说起这件事是格外感慨，长吁短叹了一阵，却和他们打马虎眼，后来听说希声和侦探，李恩京逃狱了，这才摇着头说真话：
　　“没想到啊，我还想着等他出狱了，就让他还回来住呢，那孩子有本事啊，画的画太绝了！我们这些老街坊都知道，不瞒你们，我们当时有些事没跟警方说……就是怕，怕他量刑重了……谁都觉得这孩子可惜了，太可惜了！他爸就是个混球，死了还少了个祸害，那孩子当时也是气极了，一时想不开才会……他都是为了他妈呀！”
　　
　　沉夏歪着脑袋问：“他妈？莫非他妈的死，和他爸有关？”
　　这位老舅点头，接着说：“对的，虽然没有真凭实据，但我们都知道，他妈是被他爸不小心打死的，但当时他爸的那个姘头挺有背景什么的，把这件事压了下来，查来查去，没证据能定他爸的罪，就给放了。可恩京是个执拗的孩子，逼着他爸自首，他爸不肯，还打他……后来我们就听说他家闹鬼，他爸每晚被他妈的魂魄吓得心神不宁的！”
　　“法医也说，他爸在被李恩京捅刀之前，就被活活吓死了。”沉夏贴在希声耳朵边小声说，回头对老头儿一笑：“您还知道什么？”
　　“嗯……那几天，恩京那娃经常给她妈烧纸钱来的，不知道和这事儿有什么关系？对了，我还收着几张他给她妈妈画的肖像画，你们想看吗？”他问。
　　
　　“那太好了。”沉夏和希声同时点头。
　　和这位老人家攀谈了一晚上，有跟着他去拜访了几位当年的老邻居，沉夏和希声收获颇丰。第二天一早，他俩就驾车回到了Y市，抵达医院时已经是中午，想着茹霄这两日辛苦了，希声和沉夏特意到酒店订了几个菜，带了过去。
　　沈月琮闻着饭香也是饥肠辘辘，微笑着问两儿子：“有我的份儿没？”
　　“我记得，你还有一项检查没做，做完了可以吃粥，这些菜太油腻了，你伤口愈合了才能吃……”无条件地拒绝，茹霄故意端着饭盒在他跟前走了一圈，暗暗笑着，才坐过去跟沉夏和希声一起吃饭。
　　沉夏看到沈月琮垂头丧气、一脸憋屈的样子，也觉得很解气，多吃了一碗饭。
　　等几个人吃晚饭，希声拎着垃圾袋去扔，回来时遇见小护士来送血样化验单。茹霄的主张，说既然进了医院，就顺便让沈月琮做个全身检查。
　　
　　他顺手接过来，让小护士不用进去了。
　　希声顺着检查项目以一个看过去，目光一滞，停在一栏上看了许久。
　　“爸的血型是A型的吗？”他喃喃自语着，回想起上次陪茹静检查身体时，问了她的血型好像是B型，然而他自己……甩了甩头，被自己心里几乎破土而出的疑问给吓到了，希声自嘲地笑了，心说自己肯定是把妈的血型记错了。
　　推开门走进去，就听见沉夏正对茹霄说道：“幸好希声长得像小妈，不像这个糟老头子，不然……我可要烦恼了。”
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，明天本宫也双更好了！！

捧个场啊各位~~~求留言！！！求花花，嘿嘿~~~~~~~






67

67、完美越狱08 
 
 
　　希声站在走廊上，迎面望着从病房里走出来的茹霄。
　　“舅舅。”发丝在风中飘洒，他轻声地喊。
　　
　　茹霄略感意外地勾起嘴角，微笑着走过去，“说吧，什么事？我记得你上次喊我舅舅，是让我载你去机场，说要回来找沉夏。”
　　“舅舅，那是几年前的事了，你记到现在？是你要我喊你茹叔的，不要恶人先告状，再说了，你这样做，是不想让哥觉得自己是个外人，我很明白，也很支持。”希声往旁边让了让，让茹霄也能看见窗外。
　　草地上正有几个孩子在放风筝，高高地抬起手中的线，脸上洋溢着清透欢快的笑。
　　茹霄笑着点头，“我知道，你跟沉夏感情好，说吧，什么事想求我？跟沉夏有关吧。”
　　“哥和爸之间的问题，说实在的，以我的立场真不好插手，但我感觉……这次你们回来，是有计划的吧。”脸上一派清癯地望向天空，希声浅笑地说：“不过茹叔，在此之前，你能不能告诉我，我妈和我爸是不是真的夫妻？”
　　
　　根本没想到他会问的这样直接，茹霄有些措手不及。
　　很快捕捉到他眼底的惊讶和慌张，希声笑了笑，“看来不是我记错了我妈的血型，而是我一直以来都弄错了一件事。我哥……也和我一样，都弄错了，对不对？”
　　茹霄静静地看着希声，想从他眼眸里看出一抹哀伤来，但希声表现得极为平静，眸子里全没了涟漪，但或许他早已将这份波澜收进了心里，留下一面平静的湖水。
　　因为只有这样，他才能透过平静的湖面，看到那些激荡的水波之下所掩藏的真相。
　　“你不是月琮的亲生儿子。”都到了这个时候，茹霄不想再迟疑了，其实这件事早该说出口，只不过沈月琮和茹静都害怕希声无法接受。
　　
　　希声松了口气般地叹息一声，“原来真是这样，怪不得，我曾经总是看见爸半夜从我妈的房间的出来，不是睡书房，就是睡客房。原来……他们根本不是真正的夫妻。舅舅，事情到底是怎么回事？”
　　“说起来，我也是在你八岁大的时候才知道的。当时我回国看望姐姐，顺便想看看你这个她宝贝的不得了的外甥……在家里遇见沈月琮。我当时就觉得奇怪，他跟我姐一点都不亲密，当时你也不过是个孩子，洞察力并不算太深，沉夏又总是带有敌意……所以你们很可能以为，沈月琮是碍于你们，故意和你妈保持距离。”茹霄将视线投放出窗外，慢慢诉说着，就像是在讲述一段感同身受的前尘往事，声音变得很低沉。
　　
　　身边不断有护士和病人走过，希声拉了拉茹霄的胳膊，两人想找个安静的地方说话，医院也是个人多嘴杂的地方，也不可能回沈月琮的高级病房，沉夏还呆在套间里呢，于是两人上了天台。
　　“这样说……舅舅那时就知道他们是假结婚了？”希声抱着胳膊问。
　　茹霄双手搭在栏杆上，推了推即将滑下的眼镜，说：“是啊，因为我逼问沈月琮，为什么对我姐不好，问他是不是不爱我姐……你也知道他是个笨蛋，在生活中和演戏时根本是两个极端的反差，在屏幕上聪明狡诈的一个人，面对家人朋友时却不会虚与委蛇。他说他的确不爱我姐，我当时就火了，骂了他一顿，还给了他一拳……结果，第二天，你妈妈来找我，把事实真相告诉了我，我才知道，是我错怪了他。”
　　
　　“什么意思？”既然他不是自己的亲生父亲，那我的亲生父亲是谁？希声无法不思考这个问题。
　　“你的亲生父亲，在你出生那年就死了……希声，对于这点，我感到很遗憾。从那时开始，你和我姐的生活费都是月琮在负担……有时候抽空，他还会偷偷去看你们，这也是你为何从懂事起就认定他是你爸爸的原因。”茹霄说道这里顿了顿，因为手机忽然嗡嗡作响，是公司老板打来的，他不能不接。
　　希声示意他工作要紧，这件事他已经知道了大概，等以后有机会再说也好。跟着，一个人先下了天台。
　　
　　他也需要一个人整理一下思绪，并且，想一想是否该对母亲亲自询问这件事的缘由。
　　“希声，你去哪了？”刚走到病房前，沉夏推开门走出来。“我找了你半天，明知道我跟糟老头子呆在一起会很尴尬……怎么了，你脸色怎么这么差？”
　　“哦，没事。”希声握住沉夏的手，勉强牵起一个笑，往里探了探头，问：“爸睡着了吗？”
　　“是啊，他可能太无聊了吧。”他尝试着跟自己聊天，但沉夏故意装作没听见，一直不理他，大概觉得无趣，就只能躺下休息了。
　　“嗯，那我们走吧，去把这个案子查清楚了，然后我有件事要告诉你！”帮他拿起外套，希声拉起他的手，匆忙走出医院。
　　
　　沉夏纳闷地注视着希声沉凝的眉眼，心里也有了略微的不安。
　　两个人在警察局见到方跃时，他正盯着自己的手机发愣。
　　“怎么了这是，今天一个两个都魂不守舍的？”沉夏敲他的脑门，看了看身边从下车起就失神的希声，暗暗叹气。
　　方跃唉声叹气地抬起头，说：“家悦已经好几天不理我了，电话也不接，短信也不回。”
　　“是你该反省的时候了！你不问问自己，为什么要去相亲？有没有想过，这样做家悦是什么心情？”沉夏不屑地挑眉。
　　“可是，我没有办法啊，爸妈逼得我要走投无路了。我也烦啊，案子案子没有线索，家悦又不理我，我看我最近真是衰死了。”方跃气急败坏地捶桌子。
　　
　　沉夏瞅着他，忽然间凝眉冷语，“没办法，什么叫没办法，一个连自己感情都理不清的人，那确实是没办法！你若是不明白家悦对你的心，趁早不要再招惹他，乖乖听你爸妈的话好了，干脆找个女人赶紧结婚生子，然后和他永世不再来往！那个时候，你就再无烦恼了！”
　　“我不要！我为什么要随便找个女人结婚啊……结婚又不是儿戏，说结就结的么……”瞪大眼睛反驳沉夏，方跃说出这句话几乎是不假思索。
　　“那你有没有想过，你为什么不愿意结婚，嗯？”沉夏愤愤地说，真想把他脑壳打开来看看，怎么家悦都做的那么明显了，这小子还不明白呢？
　　“我为什么不想结婚……”好像是意识到了什么，方跃蓦地怔住了，默然了几分钟，仰起头看沉夏。
　　
　　沉夏无奈地摇摇头，又问他：“换个角度想，如果你必须要和谁过一辈子，你想和谁过一辈子？”
　　仿佛是陷入了深思，方跃使劲挠了挠脑袋，片刻猛然抬起头，支吾道：“我，我刚才脑子里全是家悦的影子！”
　　“嗯，这就对了！如果你还没明白过来，你对他是哪种感情，你可以去死了。”沉夏铿锵有力地扔下结论，满意地看到方跃从耳根到脸颊开始渐渐变红。
　　这时，希声总算是回过了神，疑惑地看着方跃跟熏了蒸气似的，问希声：“你跟他说什么了？”
　　“引导他，提点他，让他终于认识到自己爱上了家悦罢了。”沉夏撇撇嘴。
　　“噗――”的一下，门口传来被水呛住的咳嗽声。
　　
　　两人转头一看，呵，是端着两杯奶昔的宁家悦，他自己那杯估计是报销了。刚好在这个时候来，这就叫狗血的缘分哪。
　　方跃也看见了，急忙跳起来，跑过来帮他拿东西，颇有些不好意思地皱眉说：“呛着没，喝另外一杯吧，我也不渴，下次你想喝，让我去买好了。”
　　宁家悦霎时就僵住了手，扭了扭头，去掐他的脸，嘴里嘀咕道：“沉夏给你施法了，还是给你换了脑袋了？”
　　沉夏和希声看着有打闹起来的这两人，无可奈何地摇了摇头。
　　“我们有线索，要不要听？”沉夏一句话，将两人的注意力拉了回来。
　　“李恩京吗？对了，华叔他们这会儿也该到了，我让人去接了，等下一起说吧！”方跃一边说着一边把李恩京的资料都翻找出来，顺手拿起旁边的奶昔就喝了一口。
　　
　　放下杯子时才发现，他们都在盯着自己看。方跃低下头，看了看，问：“怎么了？”
　　“哦，没什么。”宁家悦红着耳朵往外走，心里默念：这不算是间接接吻，不算……
　　等一干人等到齐，沉夏和希声等在最后进了审讯室。
　　张瑾然看到这里多人要审讯自己，有些胆怯地往后退了退，问：“我……我该说的都说了，你们还想问什么？”
　　“问你认不认得他，还有他们？”方跃摁下他的肩膀，指了指华桐和几个狱警。
　　张瑾然摇摇头，“他们是谁，我不认识。”
　　
　　“可是他们认得你呀，华叔……”
　　华桐走到近前，仔细打量了他一番，情绪有些激动地说：“李恩京，你就是李恩京！”
　　“对，他就是李恩京，没错！”“李恩京，你不要再狡辩了，就是你！”“天煞的，你杀了小肖，你逃不过法律制裁的！”
　　三个狱警也纷纷指认，说他就是李恩京。
　　愕然地抬起手遮挡他们凶狠的目光，张瑾然吓得身子直抖，接着，竟然捂着脸涕泣起来：“不，不不……你们认错人了！我不知道你们在说什么，我没有杀过人，我没有啊！”
　　华桐用力地一拍桌子，“李恩京，你不见棺材不掉泪是吧！我们这都是人证，你胳膊上还有一块烫伤，那是你在监狱里被其他犯人的烟头烫的！”
　　
　　“不不……不是，这是我自己不小心烫的啦。我，我没有杀过人，你们不要诬陷我……我我要找律师，我要找律师！” 张瑾然抱着头缩在椅子上，脸色惊恐地看着他们。
　　方跃把还想逼问的华桐拦住，语调骤然冷冽下来，问：“那你有家人吧，把你的父母，或者兄弟姐妹叫来，验证你的DNA和身份，如果他们能证明你现在的身份，我们就相信你不是李恩京。”
　　张瑾然一滴眼泪砸在桌上，呜咽道：“我没有亲人的，从小就是孤儿，从孤儿院出来后就自己一个人住了，但是……你，你们也不能诬陷我啊！我没有杀人，你们有什么证据证明我是那个什么李恩京？我，我有权找律师……在律师来自前，我一个字都不会说的。”
　　
　　沉夏在一边贴着希声的耳朵，暗笑：“他的逻辑很清楚，哪里是被吓到的样子。”
　　说不开口，他还真就不开口了。再无论方跃和华桐他们怎么质问，张瑾然一个字都不说。
　　沉夏打开手中的塑料袋，走过去，啪啦，将一大袋的东西倒在了桌上，对他笑了笑，问：“张瑾然，认得这些画吗？”
　　
　　这些就是他们从李恩京旧居里，带回来的李恩京七年前画的，她母亲的肖像画。
　　堪比照片精细度的仿真肖像画，远远看去，简直比照片还真。
　　张瑾然垂着头，眼睛直勾勾盯着桌面，没有抬眼。过了一会儿，他淡淡地抬起脸扫了几眼，侧过脸去，仍然不说话。
　　
　　希声却在这时发现，在场的另一个人，眼眸里滴漏出一抹不易察觉的哀伤。
　　 

作者有话要说：昨晚有位亲弃文了，我很伤心，也很难过，我思考了一晚上，我是把茹霄塑造的太好呢，还是把沈月琮塑造的太渣了呢？！！
茹霄这么受欢迎，老实说我始料未及！不过，对于沈月琮，我一开始就是往渣上塑造他的，于是我还是塑造的很成功的，但是……真相未明之前，就说“绝望”是不是太严重了！！我有明示暗示过，他和茹霄是CP吗？
他们顶多暧昧了一点，他们有牵过手、接吻吗？有木有，有木有啊？怎么就认为我写他们CP了？再说了，沈大叔是不是真渣，本宫还没写到地方呢！这是不是太武断了！就为了这个弃文？我不是伤心没钱赚，我是觉得……TMD太遗憾了！！！
为了配角，弃了我一整篇文，我情何以堪啊情何以堪！！！
不过算了，这也没有办法的事~~~~~~~继不继续看是你们的自由，我也有我的原则，我笔下的沈月琮是个什么样的人，他到底渣不渣，相信有人会明白……







68

68、完美越狱09 
 
 
　　这些画的每一张，背后都写着一句话：人永远不要轻易承诺自己做不到的事，因为有些东西，即使事后加倍弥补，也是无可挽回的。
　　沉夏的目光停留了许久，揉了揉眼角，看张瑾然的侧脸，“既然你说自己不是李恩京，那我跟我讲一个故事，你肯定是不会介意的。”说着，拉开椅子坐下来，将语调放的很缓慢，一席话像沁凉的溪流一样从身体里流淌出来：
　　
　　“曾经有一对母子，家境优越，日子过得很舒畅。母亲很疼爱儿子，儿子很孝顺母亲，他们一度觉得自己过得很幸福，可惜……在某天，父亲对母亲变了心，不但出轨外遇，还在外面有了私生子。最可恶的，是他把这件事隐瞒了好几年，直到事情被其他人发现，这对母子才知道。儿子那天很伤心，想问父亲为何会这样，但是父亲太忙，等他答应儿子说要回家解释一切时，母亲深夜开车出去，在一个加油站发生了意外，被人杀死。从这天开始，这个儿子很恨他父亲……”沉夏缓了口气，稍稍停顿一下，又继续说：
　　
　　“他问父亲，是否爱过母亲，父亲却拒绝回答。他更恨他的父亲，然而……他却对那个破坏了自己家庭的女人和孩子恨不起来，是不是很可笑？而他以为自己会恨一辈子的父亲……当他倒在自己面前时，他忽然发现，自己并不是那样恨他，原来只是心里有太多的不甘……不甘心过去的幸福原来只是一片虚幻。”
　　张瑾然的眼睫微微动了动。
　　希声走上前，双手搭在沉夏的肩膀上，心中的忧虑蓦然又加重了几分。
　　沉夏感觉到背后的温暖，目光一闪，又说：“如果仇恨蒙蔽了我们的眼，我们看到的便都是黑暗。但倘若心中还存留有爱，我们看到的就还有希望，还有光亮……”
　　其他人虽然不很明白，沉夏为何要对他说一段无关紧要的话，但也被他言语里蕴藏的脉脉惆怅所感染到了，纷纷露出静穆惋惜的神情。
　　
　　张瑾然这时忽的嗤笑一声，耸了耸肩。
　　希声放在沉夏肩上的胳膊更沉了，沉夏拍了拍他的手背，笑着站起来：“我就是随便说说，你也不一定要放在心上。既然你要请律师，那就等律师来了再说……方跃，对了，你不是说李恩京的亲戚说要给他妈妈移坟吗？我们去看看，说不定那小子会偷偷跑回去的……”
　　在场的人都是人精，知道沉夏这是灵机一动胡诌的，也都纷纷附和起来，跟着点头。
　　希声一本正经地在荷包里掏了掏，说：“对啊，是有这么回事，方跃你对带一队人去吧！我有详细地址，只要在妈的坟墓那里守株待兔，我想这次他插翅也难飞。”
　　方跃也俨然做好了立刻要出外勤的准备，无视张瑾然，让门外的小警察进来，说：“他要找律师，就让他找好了，你们在这儿看着，我们办大事去。”
　　
　　还特意把最后两个字咬得挺重。
　　
　　几个人鱼贯而出，都挤在走廊里商量接下来的事。方跃提议说：“吓唬和下套同时进行，但还是要找证据，沉夏，你们不是查到李恩京他父亲过去姘头的事么，能顺着查下去吗？”
　　沉夏看了希声一眼，说：“目前怀疑和庄夫人有关，不如……拿点东西回来，李恩京和那个庄小少爷长的有六七分像，只要取到他的DNA和张瑾然的对比一下，就什么都明了了！”
　　“呃……这个，有点不合规矩啊。”方跃有些为难。
　　“那你觉得，你明着要，他们会同意让你验DNA？”沉夏翻白眼横他。
　　
　　方跃警惕地看了看周围，见没有其他人听见，便低声说：“好，那就麻烦你们两个去了！听说今晚庄家要举办一场酒会，我想……你们混进去是肯定没问题的。”
　　“废话，我还指望你去不成？”说着，推着希声要走。
　　希声转过身，把沉夏搂进怀里。
　　
　　沉夏仰起脸瞧他，推了推他，却推不动，希声把他搂得很紧，却不知道在想些什么，眼神都失了焦距。
　　“希声！”沉夏掐他手，“你怎么回事啊？今天一直都心不在焉的，在想什么呢？”
　　“哦……在想案子。”希声在心里琢磨，不如今晚就把事情说了吧，唉……“晚上真要去庄家的酒会？”
　　“嗯，还要想办法接近庄卓群。”拍了拍他的脸，沉夏觉得他精神好多了，才放下手来。两人不以为然地继续搂着往前走，走了好一会，才发觉周围的警察都在对他们行注目礼，沉夏觉得很不自然，推了推希声的胳膊。
　　
　　希声却是更搂进了些，说：“我搂我哥怎么了，兄弟俩感情好怎么了？又不碍着他们！”
　　事实上，相对于沈月琮不是自己老爸，他对于沉夏不是自己亲生哥哥这件事更难接受，不过，这也意味着他们并没有乱伦，说起来这是好事，自己应该高兴的吧？！可为什么，心里像被什么堵住了一样的难过……
　　沉夏被霸道地搂住，隐约感觉到了希声的某种不安，犹豫了一会，心说一不做二不休，管别人怎么看呢！一抬手，顺着希声的腰间滑过去，搂住了他的腰。
　　
　　希声倒是一惊，只觉得腰间被沉夏柔韧的手臂环住，心口上意外的结出一粒粒的细密果子，碾过来碾过去。一颗心晃动得厉害，都不在原位上了跳动了。
　　距离晚间庄家的酒宴还有一段时间，兄弟俩便回家一趟，换好了一身行头，这次希声和沉夏都穿了修身掐腰的白西服，只不过，沉夏在领口别了一朵紫红色的花朵式样的胸针，走起路来，花瓣若隐若现，将他白皙清润的脸庞衬得颇为妖娆。希声戴的是黑色领结，不过没有系上，就那么随意的垂着，增添了些许不羁的味道。
　　
　　“对于庄卓群我没什么了解，他母亲倒是知道一点，她是庄氏总裁的第三任老婆，据说，他前两任老婆还给他留了三个儿子。”茹霄听说他们要去庄家参加酒宴，想必他们是带着目的的，便提了一句。
　　沉夏咋了咋舌：“这庄家老子，太不像话了，这要争起来遗产，四个儿子还不打起来？”
　　“哦，这倒不会。庄总裁可谓是很有远见的，他早立了遗嘱，每个儿子都有一份，还挺公平的，只不过，庄氏集团的股份还没分……恐怕他是要留个庄卓群的。”递给他们俩一人一碗莲子羹，茹霄眼梢高挑着说：“现今的庄夫人很有些手段，把庄卓群培养得很出色，为人很低调不说，他在经商方面确实比他三个哥哥有天分多了。”
　　
　　“嗯……那这人有什么喜好没有？知己知彼最好，我们容易接近他。”希声说得坦白。
　　茹霄想了想，说：“听说他喜欢音乐，歌唱得挺不错。”
　　“这样啊，那容易。”沉夏笑着瞄希声，眯着眼笑：“希声，哦？”
　　希声摸了摸自己的下巴，望天。
　　“对了，明天你们不忙的话，找个时间……我们一起吃个饭吧，就在醉江楼，随意些，就不去大酒店了。”见他们准备要走，茹霄急忙说。
　　
　　见沉夏闷声不答，希声拉住他的手，笑着问：“爸明天能出院了？”
　　“嗯，又不是伤了腿不能走了，自然能出院的，这两天也不过是做做全身检查。”茹霄一手一个搂在怀里，说：“沉夏，希声，你爸……有很重要的事要跟你们说。”
　　沉夏似笑非笑地掀开眼皮，“他有什么话想说，为什么等到现在才说？”
　　
　　茹霄一下子被噎住，不知道怎么回答是好。
　　
　　身后，沈月琮不知何时走了过来，站到沉夏面前，手臂已经抬起来，却还是放了下去，看着沉夏低垂的眉眼，说：“沉夏，对不起……作为父亲，我一直以来都很羞愧。你妈的事，我也不奢望你能原谅我……但至少给我一次机会，和我吃一顿饭吧。这顿饭之后……我们不知道多久，还能再见了……”
　　希声在背后，握着沉夏的腕子。
　　沉默良久，沉夏低低地应了声“好”。
　　
　　沈月琮喜不自胜地侧过身子，对茹霄说：“霄，你开车送他们去吧，酒宴上难免要喝酒，希声自己开车不方便。”
　　茹霄也高兴地弯起嘴角，见希声望着沈月琮似乎有什么话要说，就先拉着沉夏出去了。
　　“希声……你都知道了？”他示意希声坐下，静静看着这个让自己骄傲的小儿子，试探性地问出口。
　　
　　希声直直望回去，低头说：“爸，你何苦……既然我不是你儿子，既然你和我妈从来没有相爱，为什么要……你知道吗？你这样做，最大的受害者是哥，不是我！”
　　
　　“我知道，所以他恨我是应该的。”沈月琮紧抿着嘴，把视线从希声脸上慢慢移开，“但当时情况太混乱了，根本越描越黑，我不得不承认你是我儿子……你生父其实是我少年时代的一个好友，茹静和他未婚生子……却遭到家里反对。他本来要带着你们母子离开，那天……是我开车送他们走的，谁知道，路上发生了连续追尾事件，你爸坐在副驾驶上当场死亡。”
　　“什么？”希声紧握的拳头禁不住抖起来。
　　
　　沈月琮的呼吸也随之沉重起来，“如果当时我能及时刹车或者调转方向，或许你爸就不会……你生父家里把这件事全归咎于你妈身上，因此你妈当时的情况很差，又没有人可以帮忙，我只好在M国照顾了她几个月，等她情绪稳定了才回国。之后，我就经常借工作机会去看她和年幼的你，直到后来你妈能工作了，才渐渐减少了探望的次数……”
　　
　　“既然如此，这又不是什么见不得人的事，你早该告诉冰瞳阿姨的啊？”如果他早说了，冰瞳阿姨也不至于……
　　“当时她和我都忙于事业，除了沉夏的关系，并不经常见面，更不会谈论私人问题。从一开始，我们就是因为家族利益才结婚的。这件事……你爷爷最清楚了。”提到这里，沈月琮重重叹了口气，从一个文件包里拿出一样东西，递给希声。
　　
　　“反正明天……也是要告诉沉夏的，先给你看了有个心理准备也好。我担心，他受不了这个打击。他那么死心眼，一定会认为，自己是一个被全家人欺骗的孩子……不管你相不相信，我和冰瞳是真的爱他的，他的爷爷奶奶、外公外婆也是真心爱他的。尽管，他当初只是被写在合同上的……一个必需条件。”艰难地说出这个事实，这个自己隐瞒了几十年的最大的秘密，沈月琮顿觉心力憔悴，倒在沙发上，默默闭上了眼。
　　
　　希声攥着手中的这几张纸，敛下睫毛，心里竟然生出了怯弱的枝桠，好似鞭打在四肢末梢，那么清晰的疼痛。
　　
　　“你说，是不得已承认我是你儿子的？”他躲避着，把话题又拉了回去。
　　
　　“那年，沉夏的生日，冰瞳对我表白，说想和我做真正的夫妻……被我回绝了，我没有想到她真的会弄假成真，或许家里的所有人都是那样想，我和她只要时间久了，自然会产生感情……我其实也努力过，但没有办法，我就是没有办法爱上她。适逢，那段时间，你妈妈查出了子宫肿瘤……你记得的吧……她惊慌失措地找到我，以为自己不久于人世，求我把你当成自己的儿子领回家……”沈月琮抬手揉了揉自己的太阳穴，狠狠吸了一口气，才又继续说下去：
　　
　　“当茹静告诉你，以后要喊我做爸爸，你高兴极了。我如何拒绝？本来，想等到办好领养手续，就告诉冰瞳的，谁知道这时……一个记者过去几年都在跟踪我，他手中有大量照片，都是我看望茹静和你的时候拍的。角度很巧、很刁，足以令人误会……最重要的是，当时茹静的生活费入账都是从我这里走的，也怪我当初不小心，这些东西一夜之间全被曝光……我简直百口莫辩！事情一出……公司就对我下了禁足令，商量对策，只有两个办法……”
　　沈月琮笑意凄然地看了希声一眼。
　　
　　希声了然地点头，说道：“我猜得到，这两个办法，一个让你完全认下来，虽然有损形象但能很快平息风波；还有一个，就是抹黑我和我妈，把我们塑造成诬陷你、攀附你的一对母子，让你彻底置身事外。”
　　
　　“我怎么可能那么做……一旦被媒体抹黑，你和茹静将永远背负着骂名生活。” 沈月琮苦笑着握住希声的手，“我当时也想的太天真，以为只要找机会和冰瞳说清楚，就好了。可是，我忘了，我和她之间是没有信任可言的，她当时听到这个消息，除了认为我是真的跟你妈好上了，她不会另作他想，自尊心又强……结果，等我处理好媒体和公司的纠缠，想要坐下来和她好好谈谈，沉夏却告诉我……她出了意外。”事情说到这里，已经全然明了，沈月琮攥紧着希声的手，眼睛里浮动着浓重的雾气，
　　
　　“这一切发生的太快，太猝然，沉夏他当时很伤心，很痛苦！我又怎么对他说出真相……无论是哪个真相，都是伤他。”
　　“我知道了，爸。”希声的眉头从开始锁紧，就一直没能松开。
　　
　　拿着那纸神秘的合同，希声折了折，把它放进了自己的西服内袋，在洗手间整理了一下，才走到医院大门与茹霄、沉夏会面。
　　
　　“希声，怎么那么慢？”和茹霄说了一会儿话的沉夏，这时已然恢复了笑靥。
　　希声坐在他身边，勾起他的脖子就凑了过去，笑：“哥，我才离开多大一会，你就想我啦？”
　　沉夏一怔，紧张兮兮地看了茹霄一眼，捏住他的脸，使劲一拧，声音压得极低：“你疯了，干什么呀？”睁大眼瞪他――别以为我看不出，你刚才想吻我！
　　
　　希声伸手揪他的鼻子――我就是想吻，怎么着了？
　　
　　沉夏拍他的脑门，怒声道：“沈希声，别闹了，让茹叔看了成什么样子！”
　　“舅舅！”希声也不管，趴在沉夏身上就要咬他的耳朵，直惊得沉夏踹他的腿，才笑着仰起脸，问盯着前方平稳开车的茹霄：“舅舅，有件事想告诉你……我有恋人了哦……”
　　沉夏抬起的脚停在半空，蓦地心跳骤停。
　　
　　茹霄惊讶地眨了眨眼，从后视镜看着他们，“哦，真的吗？能介绍给舅舅么。”
　　感觉到希声抓住自己手指，十指紧扣的手，沉夏脑袋“嗡”的一响，被铺天盖地雪白的所覆盖，瞬时失去了思考的能力。
　　希声，你该不会是要……不……不行……
　　
　　“舅舅，我的恋人……就是我哥。”希声抬起与沉夏十指紧扣的手，对他笑着，浅浅的笑纹里满是幸福的味道，绵延不绝，缠缠绕绕。
　　
　　“吱――”一声，茹霄紧急刹车，呆愣了几秒，回过头来，看看希声，又看看沉夏，好半天没说出一句话。
　　“茹叔……”沉夏小心翼翼地喊他。
　　
　　茹霄却是忍不住轻声笑起来，指着希声肩膀上下直抖，“好好，好，希声你真是……厉害啊~~~你小子……原来，你在这儿等着呢……”
　　 

作者有话要说：重申：沈月琮和茹霄不论CP不CP，我都不会详细写他们的，他们这是在这个案子里出来一下而已，因为此文的主角是沉夏和希声，谢谢大家把注意力转移到他们身上来吧，拜谢~！




69

69、完美越狱10 
 
 
　　临到进了庄家别墅，沉夏还一直在看茹霄的表情。
　　茹霄停下脚步，透过平光眼镜注视他的眼，眼角藏着一丝温和笑，说：“沉夏，这是你和希声的事。还是说，我的意见，对你们很重要？”
　　沉夏先点头又摇头，站在台阶下仰头看他，“茹叔，你也是我的家人啊。”
　　这孩子，一直都是让人最心疼最省心的，偏偏受到的伤害却是最深。茹霄在幽静的夜色里，透过月色看沉夏宛若星辰的眼，心里也生出了几分疼惜来，现在他终于体会到为何茹静每次提到沉夏，都是一副格外愧疚的模样。
　　
　　走过去，半抱着他的肩头拍了拍，茹霄扬起一抹宽慰的笑，“虽然我吓了一跳，但是爱情这种东西，不需要其他人认同，你们觉得好，那就足够了。”
　　“舅舅，谢了。”希声在心里松了口气，他就知道如果要出柜，从茹霄这里开始是最好的。说白了，他一直认为，在这个家里，只有茹霄是情商最高的。
　　茹霄淡然地看了他一眼，转身往车子走去，背对着他们摇了摇手，“记得明天准时过来，我们边吃饭边解决问题……”
　　沉夏笑着和他告别，回头拉住希声的胳膊，问：“到底要解决什么事啊，你知不知道？”
　　“呃……有关过去、现在与将来的重要大事。”希声搂住他的腰，“嗯，当然还有我们的事……”
　　
　　“我还没说你呢！一声招呼也不打，把我吓死了……这件事要是被你妈知道了怎么办？她还不被我们给气死了，说起来小妈一直都对我挺不错的，我总觉得……哎呀，都是你太欠考虑了！现在怎么办？茹叔不会这么快就告诉小妈的吧？”沉夏紧皱着眉头，拉过希声的手背就是一掐。
　　希声吃痛地看他，小声嘀咕：“哥，你不爱我了……”
　　“呀，臭小子，不要在这里跟我撒娇！”差点吼了出来，沉夏忽然意识到这是庄家，连忙收了音，继续在希声手背上掐了几下。看到希声捂着手龇牙裂嘴的，才满意地整理一下衣襟，迈步往里走。
　　
　　两人虽然没有请柬，但是别墅的管家在这日的新闻报道上见过希声，沈月琮的儿子大驾光临，那可是不能怠慢的，他立刻走过来热情招呼，把他们让了进去，对后面两个女佣使了眼色，让她们立刻去通知庄夫人。
　　这次酒宴的举办人是庄夫人，庄老板还在国外谈生意，因此若是贵客，庄夫人必须要出来亲自接待。
　　一听说沈希声来了，庄夫人拽着庄卓群就走了过来，一张保养的姣好的脸上，堆满了笑容。
　　“不知沈公子光临，真是有失远迎，还望见谅！这是小犬卓群，卓群……”她让了让，自己侧过身，让庄卓群正好面对着沈希声，是有意给机会让他们交好。
　　
　　庄卓群还是那种淡淡的表情，好像对任何人，他都是这样，不因为地位的高低而改变态度。就这点而言，沉夏还是对他颇有好感的。
　　“你好。”他颔首点头，与希声握了握手。稍微侧目，看见一脸浅笑的沉夏，轻轻举起酒杯，问：“请问这位是……”
　　庄夫人在那日也看见沉夏了，原本以为，他是沈月琮经纪公司的新艺人，今日一见，顿时被沉夏从头到脚无一不精致高贵的气质给惊住了。这会儿，也多瞧了两眼，在心底猜测他的身份。能与沈希声走得这么近，应该不是一般人物。
　　
　　“哦，忘了介绍了。庄夫人，庄少爷，这位……是我哥。”沈希声抬起手，在沉夏的后腰一垫，沉夏顺势往前走了一步，右侧唇角微微上扬，弧度恰好停留半秒，是沈月琮刚出道时最具特征的一种笑容。
　　看到庄夫人和庄卓群一瞬间张口结舌的表情，沉夏暗自冷笑：不过试一下演技，看来这效果非常不错。
　　“原来是沈大公子么……我们真是失礼了，让您见笑了。”庄夫人眉宇间的笑意更厚重了，目光陡然又升高了几分温度。
　　
　　“你好。”还道是庄卓群稳重，惊讶过后，也仍旧是将身子倾斜出一个微小的幅度，很有礼貌，也丝毫不显得殷勤过度。
　　庄夫人询问起沈玉琮的伤势，听闻已经没事了，喟然地长出一口气，笑道：“这就太好了，不然千万粉丝可都要担心死了，要说当时的情况真是紧急，原本……我看到那个人拿刀对准了我，以为他要捅过来的！没想到突然就转了方向，哎哟，然后就看见沈哥忽然倒下了，可把我吓坏了……”
　　“嗯，夫人是说，你亲眼看见，那人一开始是拿着刀子对准你的？”沉夏从侍者那里接过一杯香槟，对着庄夫人灿然一笑。
　　
　　“是啊是啊，当时心慌意乱的，可惜，也没看清那人长什么样。不过，好像犯人已经被抓住了吧。”被沉夏堪称甜蜜的笑容一晃，庄夫人想也不想地回答道。
　　庄卓群轻微皱眉，在身后敲了敲他母亲的手背。
　　“噢……哦，说老实话，当时事发突然，我脑袋一下子就空白一片的，勉强记得几个片段，其他的还真记不清了。”神色变了变，庄夫人又补充道。
　　沉夏“哦”了一声，对希声抿嘴笑了笑，看了庄卓群一眼。
　　
　　四个人站在人声鼎沸处又谈了一会，管家走了过来，在庄夫人耳边低声说：“夫人，天空乐队的经纪人刚打来电话，说他们还有晚一个小时才能到。”
　　“什么？”庄夫人很是不悦，声音拔高了些，见沉夏和希声都望过来，转而轻笑道：“让两位见笑了，原本请来天空乐队过来给大家助兴的，但是……这些明星也真是忙，说迟到就迟到，这都推迟了两个小时了。”
　　
　　“那就取消好了。”庄卓群斜下眼，语调淡漠地说。
　　庄夫人侧过头，瞪了他一眼。
　　沉夏伸出手捏了捏希声的手掌心，希声望了望天，无奈地扁了扁嘴，但旋即露出笑容来，对他们说：“如果庄夫人不介意，在他们来之前，我上台献献丑如何？”
　　说是献丑，这可是请也请不到的表演嘉宾啊！在场的客人如果知道，自己能请到沈月琮的儿子到场，庄家脸上何止有光，说不定还能上娱乐头条呢。
　　庄夫人霎时喜上眉梢，连声道：“沈小公子愿意给这样大的面子，是我们莫大的荣幸啊，请往这边。”
　　
　　沉夏默然勾起一抹笑，跟着他们后面，向不远处的钢琴台走去。
　　“其他的都不需要，请问有小提琴吗？”希声姿态优雅地在钢琴前坐定，抬头问庄卓群。
　　庄卓群面色讶异地想了想，说：“有的，请稍等。”
　　希声先在钢琴上试了几个音，颇为怀念地对沉夏笑着说：“哥，记不记得我第一次摸你的钢琴，你是什么反应？”
　　
　　“去，你这是在跟我算旧账吗？”沉夏娇嗔地横过一眼，随后也在钢琴键上摁下几个键，流水般的音律，心说，这小子还记得我将他关在钢琴房外的事啊，不过后来他憋着劲，自己报了钢琴班去学了两个月，又回来抢他的钢琴弹，一脸的倔强和不服气。不过也是从那次开始，沉夏放弃了欺负他的念头。“你想弹什么？”
　　“你想听什么？”希声扬眉冲着他笑，“好久没弹，可能生疏了。你选吧，我想和你的小提琴合奏！”
　　
　　沉夏弯曲着手指蹭了蹭下巴，拍希声的肩膀，“看看你的法语忘记没，就那首吧，Chanson de toile！”
　　
　　“遵命，我的王子。”沉夏轻抬指尖，手指犹如跃动的精灵般跳动起来，在键盘上滑过一连串灵越清脆的旋律。
　　恍若是冲破雨雾而出的那抹最亮的云彩，飘渺而清越，众人的目光很快被希声的独具磁性的歌声吸引过来，静静地站在原地，安然聆听。
　　
　　听他轻声低吟：
　　Je viendrai te prendre 
　　Je saurai te défendre 
　　Au-delà des frontières
　　Je foulerai la terre
　　Je tisserai des chants 
　　Au soir et au le vant 
　　Un point pour chaque étoile 
　　Chanson de toile
　　……
　　Je tisserai des chants 
　　Au soir et au levant 
　　Un point pour chaque étoile 
　　Chanson de toile
　　
　　唱到副歌阶段，沉夏从庄卓群手中接过小提琴，神色静谧地执起琴弓，跟着希声合奏起来，钢琴的古典曼妙，与小提琴清远悠长的音色，在一瞬间完美融合，营造出一座奇妙的银白宫殿，它有着高大的穹顶和碧蓝的墙壁，仿佛能容纳无穷无尽的欢乐与忧伤。
　　一曲结束，在场的所有人情不自禁地鼓起掌来。
　　沉夏和希声相视而笑，带着清浅自信的微笑，对着众人一一点头。
　　庄卓群往身后望了望，心里奇怪，这时母亲就该出来，向大家介绍他们了，怎么到现在还不出现。
　　
　　他对管家招了招手。
　　“夫人呢？”他略显担忧地问。
　　“夫人刚才进了书房，说是要找什么东西。”管家往楼上看了看，“可能耽误了一些时间，我去请她下来吧。”
　　“算了，还是我去吧。”示意管家去招呼沉夏和希声，庄卓群急忙向楼上走去。
　　即使没有庄夫人介绍，沉夏和希声此时也引起了很多社会名流的注意，好几个曾有幸受到邀请去了沈与琮见面会的，这会儿靠近了一看，才恍然大悟，原来庄夫人这么有面子，连沈月琮的儿子都肯赏脸呀！
　　
　　大部分的人，还是不清楚沉夏是谁。几个富商家的小姐都聚在一起，面色潮红地打量希声，也时不时看沉夏一眼，想要上来搭讪，却没有一个敢先去。
　　沉夏掩嘴打了个哈欠，姿态慵懒地靠在钢琴边，眼角瞟上二楼。
　　“庄夫人上去有半个多小时了吧。”他语气随意地说。
　　希声点头，从钢琴边站起来，取过一小碟抹茶蛋糕递过来，对着沉夏笑：“哥，再坚持一会儿，现在还没有单独接触庄卓群的机会。”
　　
　　“嗯，是啊。庄夫人看他儿子看的真紧，从我们一进门，我就发现……只要是上来找庄卓群说话的，庄夫人必然会一起跟过去。”舔了舔勺子上的奶油，沉夏眯了眯眼睛，低头把勺子含进嘴里。
　　希声伸手帮他撇掉唇边滴落的奶油，顺手舔进唇边，看了看一楼大厅里觥筹交错的众人，轻声说：“有点奇怪。”
　　“什么奇怪？”沉夏顺着他的目光看过去，扫视了一遍，皱眉说：“啊，刚进门时，这里的保镖有十三个，现在……只有七个，几乎少了一半。”
　　
　　“对啊……你说，他们都去干什么了？勘察屋外了，还是正巧要换班了？”接过沉夏的勺子吃了一口蛋糕，希声点头道：“味道不错，不晓得是在哪家酒店定的。”
　　沉夏又舔了舔嘴唇，说：“宁蒗大酒店。”
　　“你怎么知道？”希声纳闷了。
　　
　　“三年前生日那天，我心血来潮，也可能是搭错了神经，在那儿订了一个七层的大蛋糕，还让他们大厨亲自送到家里来……”想到这件事沉夏就忍不住笑出声，“当时这位大厨惊讶死了，他还以为是谁家要结婚什么的，没想到是个宅男作家突发奇想，其实我只是想尝尝那七层蛋糕最上面那一层什么味道而已。”
　　
　　“哥，最上层和最下层，其实根本一样。”想象一下，就觉得沉夏当时在家围着个七层大蛋糕的样子很好笑，希声一不小心，一口吃掉了整块蛋糕。
　　“所以啊，我当时就后悔了，后来把蛋糕分给一整栋楼的邻居吃了……害得最后居委会大妈还给我颁了个‘最和谐住户’奖！呀……你把我蛋糕都吃了！”沉夏鼓起脸蛋喊。
　　希声一跳老远，端着盘子笑：“你的就是我的，你也是我的，还不让我吃啊？”
　　“呀，你真是越来越……”想起每晚两人的床上的抵死缠绵，沉夏转过头不看他，摸了摸自己热乎乎的耳根。
　　
　　正要再去取一块蛋糕过来，希声从楼梯口走过，就听见一阵急促的脚步声传来。一回头，只见面瘫脸庄卓群惊惶无措地跑下来，一脚踩空，差点摔倒在他身上。
　　“出什么事了？”希声一眼看见他指缝中，有不断渗出的红色液体。
　　“妈，妈妈……她死了……让人杀死了！”浑身剧烈抖动着，庄卓群两手抓住希声的胳膊，瞳孔微张，满满的惊恐溢出了眼眶。
　　
　　“怎么回事？在哪？”希声也顾不得心疼自己的昂贵的衣服了，拉起他就大声问道。
　　沉夏也挤过拥挤的人群走过来，先对管家说道：“报警！告诉保镖关上大门，这里的人一个都不许走！”
　　“是，是！”管家也被吓得面无血色，稍愣了一会，被沉夏的气势所慑，急忙带着人下去了。
　　希声和沉夏架着庄卓群回到楼上，身后还跟着几个大胆的男士，都是庄家的挚友。
　　走到房门大敞的书房前，庄卓群哆嗦地抬起一根手指，喘着粗气说：“就，就在这里面……不要看，不要看……”
　　
　　为什么不要看，莫非是死状很恐怖？不过越是这样，沉夏和希声越是好奇。把他交给旁边的两个人，他们注意着脚下，慢慢走了进去。
　　超过十二坪的书房里，摆设着一套樱桃木座椅、一排满满当当的书架，一盆吊兰摆放在飘窗上，紧挨着床边的，是一个宽大的皮质按摩椅。
　　按摩椅旁边，是一盏欧式风格的落地灯，于幽暗的房间中散发着昏暗的橘色灯光。从中心到周围泛着红色，渐变的橘色光圈映照在一张惨白的脸孔上。
　　
　　庄夫人就仰躺在按摩椅上，一双眼圆睁着，嘴巴张大，脸上残留着异常惊恐的神色。与其说是她的喉咙，不如说是整个脖子，完全被一字刀口横向割开，殷红的血液还在汩汩流淌着，顺着衣襟、手臂源源不断地滴落在地板上，似乎远远没有尽头。
　　沉夏闭了闭眼睛，低下头看周围。
　　
　　希声还在看庄夫人几乎被切断的脖子，半晌，抬起头问沉夏：“你见过这么快的刀吗？”
　　“嗯，像是军用道具，而且……力道够狠，差点一刀砍下她的头。”沉夏在地上寻觅了一阵，仰起脖子，“地毯很平整，连个凹陷的脚印都找不到，说不定……凶手是脱了鞋进来的。”
　　“他应该不是偷偷进来的，就是这别墅里的人。”希声很快下了一个结论，沉夏也表示认同，对他努了努嘴，说：“有个人，嫌疑很重呀。”
　　
　　希声轻轻点头，两人又看了一会，走了出去，拦住想要进来的几个人。极为默契地对着他们摇头说：“不要看了，庄夫人死的很惨，我想……她不会希望这样的自己被众人围观的。”
　　“那你们……”你们看了就不怕吗？他们想问。
　　“哦……忘了自我介绍，我是一名侦探。而我哥，是著名的推理小说家。”只不过是耽美风格的。
　　
　　眼前的人又是一阵惊讶。
　　很快，方跃接到报警来了，带着一众组员，一上楼就看见他们，忍笑道：“就说你们和死神是邻居吧！我看，每次只要跟着你们……就能提前抵达凶案现场了。”
　　希声和沉夏都白了他好几眼，才侧身放他们进去勘察现场。
　　
　　该看的都看过了，沉夏觉得很累，希声一看时间，也觉得该回去休息了，毕竟明天还有更重要的事要处理。便和方跃说了几句，又与庄卓群说了节哀，在众人还在等待警察盘问之前，得到特准，离开了庄家别墅。
　　没想到的是，茹霄还没走，居然一直在坐在车里等他们。
　　看见希声身上有两个大血印，茹霄左看右看，问：“这不会……是人血吧？”
　　“可不就是人血。”希声无所谓地脱下衣服，往后座上一放，对沉夏撇撇嘴：“这下，庄卓群的指纹都有了，加上他的头发……明天就送去做DNA检测吧。”
　　“你怎么知道我有他的头发了？”沉夏挑起眉毛。
　　
　　“哥……你刚才扶他的时候，手可是从他耳边滑过的，别以为我没看到？”
　　沉夏顿觉无趣地摸摸鼻子，“太聪明的人，果然少了很多乐趣啊。”
　　茹霄看着他俩斗嘴，嘴角也微微翘起。
　　一回到家，踢掉鞋子，沉夏就冲进卧室，倒在床上不起来了。希声无奈地笑着，帮他脱了上衣和裤子，盖上被子。淋浴回来，本想叫醒他洗澡，可看到沉夏睡得安稳，不知道做了什么梦嘴角还往上勾起，便放下了抬起的胳膊。
　　
　　给他掖好被子，希声从上衣口袋里找出那纸合同，坐在书房里，默默地翻起来。
　　
　　看完这几张纸不需要几分钟，但希声却觉得过了几个小时那么久，疲累地靠在椅子上，胸腔里蓦然冉生出一股急速变化的气流，在反复地流转、膨胀、扩大。
　　换算了一下时差，希声拿起手机，拨打出一个号码。
　　“爷爷，我是希声……”至今，沈月琮的父亲，也就是希声和沉夏的爷爷，还并不知道，希声不是他的亲孙子。
　　
　　希声并不想揭露这件事，而是想确认另一件事。“爷爷，当初，您为何要爸爸签署那样一个合同？用他的演艺事业来威胁他、软禁他，就是为了让他给你生一个孙子？您何苦如此，他迟早是会结婚生子的，即便他进了演艺圈，在将来也还是有可能继承家业的啊！您这样做……就没想过对沉夏的伤害吗？”
　　电话那头沉默了良久，只听见爷爷的呼吸变得沉重而缓慢，希声静静地等着，等着他的答案。
　　“你不懂，希声你不懂……如果当初不是我逼他，他可能一辈子都不会结婚生子，更别说后来还有了你……”
　　
　　希声很想反驳，说自己其实不是他的亲生儿子，但考虑到爷爷的高血压，终究还是把话咽进了喉咙。而在听了爷爷的接下来的回答之后，希声算是彻底明白了。
　　第二日，希声和沉夏按照约定时间来到了醉江楼。
　　
　　茹霄和希声商量了一下，决定让沈月琮独自对沉夏说清楚一切，一切的因果缘由，缘起缘灭，都将在今天……从流水静深的海底，慢慢浮出水面。
　　两个多小时后，沉夏打开房门走了出来，眼圈有些泛红，脸色很是苍白，但总体来说还好，看来还算冷静，没有竭斯底里。再看跟着走出来的沈月琮，除去一脸的倦容和释然，也没有其他异样，应该没有被沉夏打。
　　茹霄放心地舒了口气，和希声把两人一拉，拖到另一间房里。几个人于是埋头吃饭，谁都没有开口说话。
　　
　　桌上一共十几个菜，还是荤菜居多，四个人居然一扫而空。
　　
　　最后看见茹叔和爸爸都放下筷子，希声拿起一直未动的茅台，走过去给沈月琮斟上一杯，也给自己斟上一杯，随即举起酒杯，对他坦然一笑，说：
　　“爸，今天我也有件事要宣布，在你和妈妈对外公布离婚……等她和丹麦的男友结婚之后，我会脱离沈家户籍。”
　　“希声，你不是跟我开玩笑吧？！”这惊吓未免太大了，沈月琮惊愕地站了起来。
　　希声把他往下一摁，说：“爸，我很认真，此时此刻的我比任何时候都要认真……因为如果我不脱离沈家户籍，以后怎么……娶我哥……”
　　
　　“噗――”一口酒水喷出口，沈月琮骇然地看着希声，竟一时结巴起来，“你，你刚才……刚才说什么？要，要娶谁？”
　　“我哥啊！”希声波澜不惊地又说了一遍。
　　
　　茹霄和沈月琮都不约而同地凝视沉夏。
　　沉夏端着果汁的手颤了颤，静默了很久，忽然猛地把桌子一拍，对希声大吼：“沈希声，你比我小十岁，十岁诶！！！为什么是你娶我，不是我娶你，啊？！”
　　
　　希声有准备地堵住耳朵，小声反驳道：“哥……这好像不是按照年龄来决定的，而是根据上下位置来决定的……”
　　沉夏又一拍桌子，爆了！
　　“好，沈希声你等着，今晚我就要在上面！！！”
　　
　　哐！沈月琮说中的酒杯砸在了地上，他扭过僵硬的脖子，问茹霄：“霄，你能不能踩我一下？”
　　茹霄没好气地一抬脚，狠狠踩在他脚板上。
　　
　　“啊啊啊啊啊！”沈月琮抱着脚叫起来，随后泪眼婆娑地咬嘴唇，“如果这是现世报，也未免太快了吧……”
　　
　　“唉，我看你还是存钱攒红包好了。”茹霄笑着掐他的下巴。
　　
　　“谁让你骗我们十几年？”拿着湿纸巾擦了擦嘴巴和脸，沉夏拉起希声往门外走，对还坐着的两人摆摆手，“爸，没有八个零的红包我和希声可是不要的，拜拜！”
　　
　　沈月琮哭笑不得地坐在椅子上揉脚，重重地叹气，过了几分钟，又对着茹霄笑起来：“还好还好，还以为要跟我脱离父子关系，至少也是冷战的，现在好了，两个儿子还是两个儿子，对吧！！！”
　　
　　茹霄摊摊手，一溜烟跑去结账，留着沈大影帝在房间里，继续一会儿哭一会儿笑。
　　 

作者有话要说：这一章，相当与两章的字数了吧！表扬我！
对了这首法语歌，蛮好听的，我不会贴音频，有兴趣的可以去搜来停一停，原声是女声：
歌名就是《Chanson de toile》，我就用了其中一小段，翻译如下：

我走来将拥你入怀
将你永远的护爱
超越时空界限
行走于这大地本源
我编织着歌声
日夜永不歇停
在星空为你引线穿针
织成风帆满载着歌声
……
我编织着歌声
日夜永不歇停
在星空为你引线穿针
织成风帆满载着歌声




70

70、完美越狱11 
 
 
　　清晨，晨曦中的和美柔光滑落在阳台的一株含羞草上，晃动着清透的光泽。
　　电视里正放送着著名国际影帝沈月琮离开Y市，前往下一个诚实赶赴国内最大电影节的，并担任颁奖嘉宾的消息。
　　希声坐在客厅里一边看着新闻，一边把碗里的乌龙面往沉夏碗里挑。
　　“够了够了，想撑死我啊。”沉夏抹了抹被蒸汽浸湿的额头，撅嘴。
　　
　　“哥，多吃点，今天一天都会很忙，晚上你又要消耗不少的体力，就当了存粮了哈。”不顾沉夏的阻挡，希声又夹了自己的煎蛋给他。
　　沉夏看见他一脸光润的笑容，就觉得气闷，镜头转回到他们和沈月琮摊牌的那一天。其实么，老实说，在他听见希声在糟老头子面前说出那番话，也就是间接求婚的那句话时，惊讶之余，更多的是感动。感动之余，还有很多的慨然、惶恐与忐忑。
　　这小子，说句有点夸张的，是沉夏看着长大的，从第一次见到当年那个小鬼头开始，他的人生似乎就一直在颠覆。
　　
　　在当时那种心境下，尤其是得知自己的家庭即将分裂的情况下，每个孩子都有可能产生如下想法，即使沉夏是个天生正义感很强的人，也无法改变他对于某些事情的执念。
　　原本，他打定的主意是：
　　第一，要好好“虐待”这个不负责任的老爸带来的私生子，至少让他的日子不好过，刁难他，疏远他，最好能让他忍受不来，求着他妈妈带他一起滚蛋――可惜，小时候的希声长得太过可爱，一被欺负就睁大一双水灵灵的眼睛瞅着他，还低头拉着他的手腕摇啊摇，沉夏声音大了一点，他就可怜兮兮地躲在一边，吧嗒吧嗒掉眼泪，而且从来不吵不闹。几回合下来，沉夏就觉得自己再有事没事就欺负他，简直就成了一个“大坏蛋”，于是作罢。
　　
　　第二，要将希声完全排斥在这个家庭之外，不能让他产生这就是他家的感觉，尽量给他的日常生活造成障碍。然而，希声小朋友的适应能力非常之高，无论沉夏把他的牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋、肥皂藏在什么角落，小家伙总能顺利找到，找到之后还乐颠颠地跑到他跟前说：“哥哥，你在跟我玩游戏么，我好喜欢这个游戏哦！明天你也跟我玩吗？”
　　此般，不到三四天，沉夏垂头丧气得在这项计划后面也打了叉。
　　第三，不能让希声和父亲的有任何感情发展，不能让他黏住这个便宜老爸。为了达到这个目的，沉夏只要一在家，就看着希声，类似于他跑到爸爸腿上撒娇、求讲故事、求同睡这种事，他坚决杜绝，直接扼杀在了摇篮里！但是，与此同时导致的结果是，从此以后，希声小朋友成了沉夏的跟屁虫，沉夏不送他去幼儿园，他就哭天抢地；沉夏不给他讲睡前故事，他就自动自觉地爬上沉夏的床，盯着他笑，直到他妥协为止；沉夏不代替爸爸去参加亲子会，他就假装自闭，一个人坐在阳台上仰天呈现45度忧郁。
　　
　　想到这里，沉夏被面呛着了，对着希声就瞪起眼来，放下筷子偏过脸，一把拽住他的衣领，说：“沈希声，你小子从什么时候开始觊觎我的？老实交代，是不是从小就暗恋你哥我呀？”
　　希声的眉头抽了抽，嘴角一翘，抬起手摸了摸他的腕子，笑：“嗯，挺早的吧。”
　　“挺早的？多早？”难不成真是从小就暗恋我啊，老子又没有恋童癖，这小子太早熟了么？沉夏在心底嘀咕。
　　“嗯……多早呢。”希声望着他扑扇扑扇的眼睛，眉眼笑得弯弯的，比昨晚他们滚床单时在窗外偷看的月亮还弯。想了想，说:“在你第一次亲我的时候。”
　　
　　“啊，有这种事？老子会主动亲你，还是一小屁孩？”沉夏不相信地将眼睛又瞪大了几分，“哼哼，你唬我的吧，我倒是记得你小时候很喜欢抱住我的脖子，就‘啾’我的脸一下。”
　　希声歪头去蹭他的手背，“对啊，哥记得真清楚，看来我对你做的事情，你也记得很牢嘛。”
　　“滚，我那是……脑容量太大！顺便的，也就记了那么一点。”沉夏被蹭得心猿意马，赶紧松开手，拨弄了一下刘海，继续低头吃面。
　　“嗯，不过我只要知道，哥心里一直有我，就很高兴了。”希声淡淡说着，语调很轻渺，却像蓄积了千万丈雨后阳光一般，厚重灼热得令人睁不开眼。
　　
　　沉夏的身子往后倒了倒，被希声抬起的胳膊环住，蹭了两蹭，觉得舒服，便任由他亲昵地抱着了。
　　“不过，哥你真不记得第一次吻我的事了？”待他吃完，希声又冷不丁地问。
　　“呃……还真不记得了。或者根本没这件事！”沉夏挠挠额头，心说今天浑身发痒啊，怎么到处都痒得不得了，可能天气太干燥了，嗯，天干物燥的。
　　希声显得有些沮丧，慢慢松开了紧扣在他腰间的胳膊，起身去房间换衣服。
　　本来也到了出门的时候，沉夏没有觉察出什么不对，把碗筷往厨房的洗水池一扔，也钻进房间换衣服。
　　
　　等他穿戴好出来时，看到希声已经站在了玄关在换鞋。
　　“怎么，不洗碗了呀？”他往厨房里看了一眼，问。
　　“回来再说吧，先去方跃那里，他说把庄卓群扣押了一晚上也没审出个结果，正着急呢。”看了看沉夏今日的休闲套装，希声弯腰把一双鞋子拿出来，搁在他脚下，正好搭配他那一身，又说：“先去警局，然后，我下午要去学校一趟。”
　　沉夏理所当然地穿上鞋，跟着他往外走，问：“你今天要去学校的么？昨天怎么没听你提起，什么课那么重要，这样……你就没时间和我一起去找家悦了吧。”
　　他和希声昨天给宁家悦约好，去他家一趟，名义上是参观新居，但其实也是为了案子。
　　“嗯，应该不会很晚，我下课了就去找他家找你。”希声扣上安全带，掏出手机来看了看，也不知看了什么，忽然勾起唇角。
　　
　　沉夏自己摸索着扣好安全带，觉得有些奇怪：今天希声怎么不帮自己扣了，忘了么？
　　探出头往希声的手机上瞅了一眼，沉夏心头沁出一丝凉意。是个女孩头像的号码在给他发短信息，或许是班上的女同学，但是他不是从没把号码告诉给女同学吗？
　　沉夏皱着眉头看向窗外，一路上都没跟希声说话。
　　而希声不正常的安静，让沉夏气鼓鼓的脸蛋变得更圆了，直到下车才勉强恢复了神色。浅笑着下车，两人一前一后，并不是像平日肩并肩那样走进了警局。
　　
　　“你们怎么看？目前庄卓群的嫌疑最大，割开庄夫人的那把刀是就地取材，就放在书房的玻璃柜里，是庄卓群去年送给他父亲的生日礼物。这刀的来历还真不小，是一个退伍的美国特种部队军人通过黑市卖给他的……”看见他们进门来，方跃也不客套，张口就是案情。
　　希声摸着下巴似乎在思考，沉夏则是翻了翻案发现场的照片，眉头倒竖，好没气地说了句：“法医报告呢？致死原因是不是刀伤割喉，你得先把这点搞清楚了再来推理吧？”
　　“呃，报告在这里……”发现沉夏的语气很冲，方跃不知觉瞄了希声一眼，用眼神询问他：你今早喂他吃炮仗啦？
　　
　　结果发现希声根本不搭理他，一副神游在外的模样。方跃八卦地看了看他俩之间相隔一米距离，连忙低头给家悦发了条短信：大新闻哪，大爆料喔！沉夏和希声吵架了！
　　不到五秒，宁家悦回复过来：真的？求围观，求真相，求图片，哈哈哈~~
　　听见他那母鸡下蛋的短信彩铃，沉夏拿着法医报告的手抖了抖，瞠目说：“方组长，拜托你换了这个骚包的铃声吧！不认识你的会以为你欲求不满，认识你的更会以为你欲求不满，你是有多渴求，才每天都想着吃‘蛋蛋’啊？”
　　
　　比被一块板砖拍中要害的感觉还逊，方跃的脸上打翻了五彩盒子，但只有黑色和白色留下了痕迹。他仰起头，指着沉夏对希声喊：“我是不是得罪他了，你哥跟我有过节吗？”
　　“有没有过节我不知道，但你可以接受一个现实。无论你和我哥没有有过节，他都会把你当节来过的。”希声完全不以为意地摊开手，从沉夏手中拿过报告，平静地对方跃说：“在被那把刀割喉之前，庄夫人就已经咽气了。这凶手……是欲盖弥彰，还是想要栽赃嫁祸呢？”
　　听见希声刚才的话，沉夏的抬头纹瞬时少了一半，闷声闷气地接话道：“反正是两种可能性中的一种，要排除嫌疑人，所有人的不在场证明呢？”
　　
　　“除了庄卓群，其他人都有确实的不在场证明，因此我才说……他嫌疑最大么。在他上楼之后，到庄夫人的尸体被发现之前，没有人能证明他的行踪。”方跃委屈地放下手机，趴在桌上观察这兄弟俩的神情。
　　希声冷静得近乎于冰凉的泉水，反观沉夏，他此刻肢体僵硬，嘴角深陷。
　　“没有人的不在场证明是有漏洞的吗？”希声问。
　　
　　“不知道，还在一一排查当中，人数太多，没有捷径可走。”方跃对他们摇了摇头。
　　沉夏也觉得有些棘手了，思虑了一会，问：“庄卓群和张瑾然的DNA对比出来了没？”
　　“快了，今天晚上大概就能出来……你们真觉得他们两个是同父异母的兄弟吗？如果张瑾然就是李恩京，那他的确有杀庄夫人的动机，但他一直因为故意伤人罪被拘留着呢，作案的显然不会是他。”拿起笔在指缝间转了转，方跃苦闷地想，如果真是一个人干的倒好了，省得他麻烦啊，不过……
　　“谁说这案子只有一个凶手了？”沉夏忽然笑起来。
　　
　　“啊，你的意思是李恩京的帮手也帮他杀人？可是什么人有动机让他为了李恩京杀人呀，那人犯得着吗？”也不是没想过这种可能，但是一直找不到符合这种条件的人，方跃实在是拿不准，因而没办法顺着个思路往下查。
　　沉夏冷哼一声，说：“一般的两人团伙犯罪，肯定有一个人是处于主导地位，也就是领导者，另一个则是服从者，听从领导者的指挥。但这个案子可能有些特殊，两人共同犯罪，是帮凶但却不是伙伴，他们的目标一致，却没有……”
　　讲到这里，沉夏有点为难，不知道如何浅显地对方跃说明这个问题。
　　
　　“没有共同的行动计划，因为他们的碰见非常困难而且冒险。但他们之间存有特殊的默契，一个人行动时另一个人保持观望，两人相互等待着对方的动作，这个人做了自己想做的事，另一个才决定下一步如何做。”希声见他迟疑，立即顺着他的话解释起来。
　　“噢，我点明白了！”方跃埋头翻卷宗本。
　　“切，要你多嘴。”沉夏歪下头，嘟起嘴，自顾自小声嘀咕着。
　　
　　希声听力很好，自然是听见沉夏的埋怨了。他不动声色地看了他一眼，又把嘴角含蓄的笑偷偷给压了下去。
　　“如此说来，这个人也有杀死庄夫人的深刻动机，但那是什么呢？看来……得把庄夫人的背景和资料再重新调查一遍，对对，庄卓群也要查。我让家悦挖地三尺好了！”除开反应迟钝这一部分，方跃也算是一点就通的，立刻给宁家悦拨通电话，一激动，摁了扬声器。
　　宁家悦还为刚才的八卦兴奋呢，开口就问：“吵起来了没，啊啊啊？我赌沉夏能让希声吃瘪，你赌谁？对了，你给我录下来呀录下来……小跃跃？”
　　方跃冷汗津津地看着面前两尊佛，哆嗦道：“家悦，我不小心扬声了。”
　　宁家悦多聪明呀，听着这口气和泄气劲儿，就知道自己暴露了。
　　“啊？你怎么这么笨哪……咯咯咯，希声和沉夏也在啊，呵呵呵……我和小跃跃开玩笑呢。”宁家悦此刻很忐忑很龚琳娜，一不小心又把方跃的小名给叫了一遍。
　　
　　沉夏和希声两双亮刷刷的眼珠子盯着他，不约而地同龇了龇牙，轻声说：“哦……原来你叫小月月啊……”
　　方跃和宁家悦顿时脊梁骨发寒，有了种即将被挫骨扬灰的暗黑预感。
　　就见沉夏眯着眼睛把他桌上的资料拿走了一份，对希声说：“你去学校吧，让就方队长今儿个自力更生，我去家悦那里……咱们晚上再会合。”
　　
　　“嗯，那我先送你过去，反正现在时间还早。”希声也略含深意地望了方跃一眼，跟着沉夏走出门外。
　　
　　方跃愣了几秒，马上追在后面问：“那现在该怎么办啊？你们不能这么就走了啊……”
　　“既然问不出来，就放了呗。”沉夏轻飘飘地说。
　　放了？方跃站在原地看天花板，一拍手，“嗯，有道理啊……来人啊，把庄卓群和张瑾然都放出来！”
　　临下楼，沉夏发现希声又在看短信，忍不住语调随意地问：“谁啊。”
　　
　　“哦，哥你不认识的。”希声抿了抿嘴，笑着回答，迅速地把手机收了回去。
　　
　　沉夏狐疑地挑高了眉毛，心里纯白的沙滩被一个浪头狠拍下来，湿漉漉的一片，看着希声轻松而愉悦的脸，心下生疑：个小狼崽子，还没跟老子正式求婚呢！居然就……就勾搭上了狐狸精？？
　　 

作者有话要说：哦哈哈，这个案子快完了~~~~~~~~~~~即将迎来最后一个重头案子，到时，郑初BOSS会出现了，敬请期待！




71

71、完美越狱12 
 
 
　　仰起头看了看眼前这座典型80年代建筑风格的大院，静谧安详，沉夏嘴角扬起一抹笑，饶有兴致地绕着红钻头砌成的院墙走了一圈，才双手插进裤兜，踱步向里走。
　　经过警卫室的好一番盘查，沉夏的三寸不烂之舌初遭打击，直到打通了宁家悦的电话，才被放了进去。
　　
　　宁家悦打开门，抱着胳膊望着他笑，“大神也会惨遭滑铁卢啊。”
　　“再笑，再笑，我就划了你家的铁炉！”本来就憋着一肚子气，好不容易被这里古朴的景致给沉淀下去，这会儿又原封不动地给还原了。沉夏自然是写着一脸的怒气，把宁家悦一推，登堂入室。
　　嘿，不会是那通八卦电话惹着他了吧？宁家悦尴尬地想。
　　沉夏大大咧咧往沙发上一坐，东张西望一番，挑了挑眉头，“装修得很具有后现代主义风格嘛，瞧这暗黄的窗帘、掉了漆的落地灯、绣了的拉门……”
　　“这叫新环保主义，专为工薪阶层量身打造的！”宁家悦也不介意，自嘲地一笑，边走进厨房边问：“大神想要喝点什么，咖啡还是茶？”
　　
　　怎么都是苦的？沉夏一皱眉，心想自己这会儿正是苦水泛滥，倒是合适得很，便有气无力地答道：“就咖啡吧！不要糖，不要伴侣，不要奶！”
　　“那正好，刚好没糖了！”
　　“靠！”沉夏倒在沙发上，叱骂了一声，随后蜷缩起膝盖蹲了上去，双臂下垂，面无表情地安静蹲着。
　　端着咖啡出来的宁家悦被他这个样子吓了一跳，连忙放下咖啡在茶几上，走过来弯腰瞅他的脸，“怎么了这是？干嘛蹲着呀，坐着不行啊……”
　　“我在思考。”沉夏支吾。
　　“思考什么？”
　　
　　“不知道。”沉夏懒懒地掀起眼皮。
　　哎呀，是真的和希声吵架了吧，不然怎么这么无精打采、魂不守舍的？宁家悦看笑话的心情一下子没了，坐在他身边，默默地拍他的背。
　　沉夏保持蹲坐的姿态，两眼继续放空。
　　“其实我一直挺羡慕你们的，偶尔吵架算什么，我和方跃不是天天吵吗？就天天吵，心里恨得牙根痒，还不是没能摆脱彼此……”从未见过沉夏这么沮丧，宁家悦忍不住担忧，有心想要安慰，却不知如何说起，想着想着，就把自己那点秘密给掏出来了。心理学家不是说过嘛，人们总是对与自己有相似经历的人，能打开话匣子，或者敞开心扉。
　　“哦。”沉夏有反应了。
　　
　　宁家悦一看这招不错啊，又继续讲：“我和他是从小一起长大的，是可以换着穿开裆裤的交情，呵……知道我为什么放着公寓不住，跑回来住这里么？唉，别看我总是没心没肺的，脾气还爆，但骨子里挺念旧的……就这儿，和他的回忆最多……”
　　“唔，嗯。”沉夏转过了头。
　　这个动作成功鼓励宁家悦继续往下说：“你们不告诉我，我也知道，他家里在跟他安排相亲，都二十五六的人了，重案组组长，条件挺好的，赶着和他相亲的好女孩合着能有一连队了！你们以为我不气呀，老子又不是圣人，TMD哪有那么好的修养……可是，他是个孝子，最见不得他妈抹眼泪……要是把我们俩把事情挑明了，指不定就能把伯母给气昏过去……”
　　“你也是孝子。”沉夏忽然说。
　　“呵，这都被你看出来了。”顿了一会，宁家悦起身把咖啡递给他捧着，说：“是啊，我家里的情况跟他那是一样一样的，我妈有高血压，我爸有心脏病，都是部队里退下的老技术员，思想古板，又红又专，哪里禁得起我们气。”
　　
　　沉夏伸出手，搭在他肩膀上，轻拍了两下。
　　“你安慰我啊？用不着，这事儿也就这样了，反正是剪不断理还乱，整天吵架斗嘴生气冷战，但是冷战过后，又想得慌……这叫自作孽不可活……”本来是想套出沉夏的话来，让他和自己谈谈心的，结果――宁家悦越说越伤感，尽把自己的心事给交待了。
　　“总会有办法的。”沉夏本想说这句话的，但实在太没有说服力，老实说，如果不是因为自己和希声的身世特殊，只怕他当初也不会抱着要脱离家庭的觉悟，答应和希声在一起。
　　沉默了半晌，沉夏让屁股落下了来，放下腿，好好坐在了沙发上，眯着眼对宁家悦一笑：“喂，法医大人，黑客大人，我的演技不错吧？我都没说话耶，是你自己承认……和方跃是情侣关系的哟！”
　　
　　瞪大眼睛眨了几下，宁家悦端着咖啡就要泼过来，“你个死沉夏！太可恶了！你给我过来！”
　　沉夏笑嘻嘻地跳起来，在屋子里窜来窜去，最后一把推开宁家悦的卧室门，惊讶地定住了，望着屋子里占据了整面墙壁的二十几台液晶显示屏，张大了嘴：“我的天，你不是看FBI侦探剧看多了吧？还是说，你丫的是国家安全局的……”
　　后脑勺顿时被击中，沉夏气呼呼地蹦进去，东摸摸，西摸摸，兴奋地叫起来：“快快快，这些东西是怎么运作的，给我看看嘛！我保证，嘿嘿，再不捉弄你了。”
　　
　　宁家悦哭笑不得地坐在转椅上，手指如飞，瞬时，上下三层的显示屏上出现了各自不同的图像。许多图像里的场景看起来眼熟，但沉夏都说不出准确的名称来。
　　“这个，这个是……”沉夏挠了挠额头，这个标志他是见过的。
　　“哦，国家监狱。全国最臭名昭著的重刑犯，都被关押在这里，你看到的，就是进入这所监狱的第二道门。”宁家悦的口气很平淡，仿佛他擅自接入这里的监控，是件和打一场魔兽一般稀松平常的事。
　　再看沉夏，就见他不是诧异惊讶，而是满脸崇拜地看着自己，宁家悦摁住眼角。这小子，很明显也是个胆量超群，唯恐天下不乱的类型。
　　
　　“好了，你不是来找我查李恩京和庄夫人的吗？”不就此打住，他说不定会要求看更刺激的东西，例如FBI总部的大厅。
　　沉夏不舍地看着他关闭了这些屏幕，静了下心，问：“我始终不相信，李恩京的资料一点不剩都被火灾给毁了。还有，张瑾然现在的身份证明是从何而来的，你追查出来了吗？”
　　“嗯，李恩京的卷宗，无论如何也该在当地公安局有存档，可是，我要几个同学亲自去找了，居然都没找到……档案莫名其妙不见了，可见的确有内鬼在帮他。”宁家悦拍拍挨着电脑旁边的床，让沉夏坐，调出一个搜索软件，噼里啪啦输入了一连串的词汇，又说：“不过我可是魔法师，不用蓝，魔法攻击一样很高，张瑾然即使会隐形，我也能把他找出来！”
　　
　　沉夏探出脑袋一看，欣然挑起眉梢，夸赞了一声：“啊，你黑进社会保障局了，果然比方跃他们一步步去查快多了……张瑾然是去年才办的社保，用的还是新身份证，查他的身份证所在地。”
　　“有了，这是Y市的城乡结合部啊。怪不得……那里的管理有不少漏洞，户籍挺乱的，有时候只要在派出所有认得的警察，挂个户口就能办身份证了。”说着，宁家悦把张瑾然的户口给查了一遍，笑出声来：“他说自己原来是孤儿院的，那就该有孤儿院的证明才对，可惜他没有！我再查查这个户口，和他所说的那个孤儿院，很快就能戳穿他的谎言了。” 
　　
　　沉夏微笑着点头，“等明天，把DNA报告和这些证据往他面前一拍，看他还怎么抵赖！
　　随后，他低下头掏出手机看了看。
　　“不过帮他的内鬼不找出来，仍然是很大的问题。有线索没有？”宁家悦问。
　　“这也要麻烦你啊。”略微失望地仰起脸，沉夏勉强笑了笑，说：“我总觉得，庄夫人的死，和李恩京父亲当年的死，有极其相似的地方。两人的致死原因其实都不是刀伤，都是在此之前就已经咽气了。但为何李恩京会多此一举，说是为了泄愤好像不奇怪，但这次的凶手呢，他又为什么一定要割了庄夫人的喉咙？”
　　
　　“等等，你是怀疑真正杀死这两人的凶手，其实是一个人？”宁家悦听出了奥妙。
　　沉夏摸了摸弯曲的眉毛，盈盈笑着，却有一种阴测测的味道，“要确定这点，我需要知道李恩京父亲死亡的真正原因，是不是真被吓死的。我要看到最原始的那份验尸报告，说到验尸报告，你这位黑客法医自然是责无旁贷了吧？”
　　“呵……”论起精明，沉夏真是不比希声差，而且这案子也是方跃在办，宁家悦也不好拒绝，只得叹口气说：“你们哪，就把我当苦工吧……”
　　
　　“诶，我可不是方跃那个没良心的，有好东西告诉你哦。”沉夏忽的把眼睛微微一眨。
　　宁家悦好奇地偏过头，“什么啊？”
　　“我告诉你了，那待会希声来了，你帮我一忙。”沉夏笑得狡诈。
　　“行啊，什么好东西？”见沉夏对他勾手指，他立刻凑过头。
　　
　　沉夏在他耳边叽里咕噜一通，就见宁家悦两眼放射出探照灯般的强光，回身坐在椅子上，几分钟后笑得自拍键盘，“国际刑警组织后台系统的验证码，你小子怎么弄到的这东西，这是真的！！！”
　　“嗯，那是，我是谁啊！对了，我的针灸技法你还没正式学呢？下个星期怎么样，你跟我约个时间？”这一句话，顿时又像一盆水，把宁家悦喜悦而兴奋的情绪给熄灭了。自从上次被学针时被沉夏当实验对象扎了五个小时，宁家悦再不敢主动上他家了。
　　
　　“呵呵，还是先解决今天的事吧，待会希声来了我要做什么？”不立刻转移话题不行啊。
　　“对，是这样的，你就这样……”沉夏脸上的笑意一荡。
　　“不好吧，你确定真要这样？”他心理素质不是很好啊，演技也很拙劣的，这要是露馅了怎么办？
　　沉夏信任地摁住他的肩膀，说：“我知道你能行的，若是不行，没关系……我大不了我给国际刑警总部打个电话，说有人窃取了验证码，从后台侵入了。”
　　宁家悦满脸都冷汗――这才是吃骨头不吐骨头的狼啊，希声充其量还只是只狼崽子！
　　傍晚六点，希声步履轻盈地来到门口，摁响了门铃。
　　
　　按照大神的指示，宁家悦脱了上衣和长裤，只剩下一条四角裤去开门。
　　希声抬起的手臂愣是没放下来，目光不知往那儿放地问:“家悦，我哥……在吧？”
　　“沉夏啊？”迷迷瞪瞪地揉眼睛，宁家悦侧身把他让进来，“在啊，早就来了呢，还在床上呢。”
　　“床上？”希声斜睨着眼，坐也不坐，就直挺挺地站着。
　　宁家悦挠着头发，把被沉夏弄地乱糟糟的头发又弄得乱了些，指了指自己的卧室，嗯了声：“对啊。”
　　
　　“为什么？”希声脑袋有些发懵，“他生病了？”
　　“生病，怎么会生病，挺好的，刚才还叫得那么大的声音。”也不看他，宁家悦抱着个抱枕倒在沙发上，一副还没睡醒的样子，“吵死我了都。”
　　“什么意思……他是在你房间睡觉，还是……”希声语调升高，语速加快，又问：“他在里面干什么？！”
　　宁家悦不高兴地蹭了蹭抱枕，拉过沙发上的毯子盖住，闭着眼说：“谁知道啊，他抱着我那帅气的天地无色的哥们就进去了，把门一关，也不让我进去！谁知道干什么了，反正动静挺大，好像床还咯吱响……吵得我睡不好午觉，我骂了几声，他才消停了一会。”
　　
　　“你的哥们！和我哥在你房里的床上？”这是什么情况！希声脚底板的血一下子冲上了脑门，哪里还有理智，一脚就朝着房门踢了过去。
　　“轰哐”一声，老旧的房门被踢垮了，门框也断裂成几段，折了。
　　“啊啊啊啊，我的门！沈希声，你有病啊，这房门又没有锁！！！！！！”宁家悦腾地跳起来，站在门口指着他咆哮。
　　
　　希声也傻了眼，尤其是在看清楚里面的情景后――
　　沉夏正抱着一只粉红色的PSP，歪靠在床上，脸色惊讶地看向门外。
　　“所以……这个PSP就是你那帅得天地无色的哥们？”希声青着一张脸问宁家悦。
　　“是啊，不然你以为是什么啊？不过，沉夏你玩游戏就玩呗，差点被我床给拆了！”照着沉夏写的台词演着，宁家悦自己都佩服自己，都这么半天了，自己居然还没笑场。
　　
　　“是啊，你以为是什么？你以为我在干什么？”一转头盯着希声直至眼底，沉夏忿然地甩开他的手，就要往玄关走。
　　“哥，我错了！我就是不小心误会了，对不起，对不起嘛……你别生气。”希声使劲怕自己的脑门，你的智慧呢、推理呢？门口分明就一双鞋啊，除了宁家悦和沉夏没有别人呀，你怎么就这么不冷静呢！
　　
　　宁家悦背过身去，找自己的衣服，捂着嘴闷笑。
　　沉夏低垂的头还没抬起，声音比山间的钟声还悠远虚无，轻声地问：“其实我也误会你了，今天给你发短信的，不是什么女孩子，是你外婆吧。”
　　“啊，哦……是啊，外婆很喜欢我给她邮寄的手机，这不，刚刚学会发短信，就缠着我发了一天。”听到他提这件事，希声心里一抖。完了，被哥看出来了！
　　“哼，挺聪明的嘛，故意换了个头像，故意遮遮掩掩挡着手，故意在我面前拿出来看，故意在发短信的时候笑得那么暧昧！”沉夏一口气喷完，解气地把抬起脚，踩在他的新鞋上！
　　
　　“啊！哥，我错了，真错了，还不是你……”我都暗示要和你结婚了，出了酒店，你却佯装什么事都没发生似的！希声拉住沉夏的胳膊就往怀里带，箍住他的腰身不放。
　　沉夏无可奈何地叹了口气，转过身来用一根手指戳他的心口，“不要跟我耍心眼，沈希声！现在你知道这是种什么滋味了吧，有时候……普通人的爱情都禁不起考验，何况是我们，当它生机勃勃的时候，如果不小心照看着，太阳太大了它是会枯萎的，你明不明白？” 

　　被沉夏认真的样子给吓到，希声往后退了一步，“哥……对不起，没有下次了。”
　　“最好是这样。”沉夏放下手指，摸了摸希声的脸，蓦地又牵起嘴角，“吓着了？”
　　“哥，你太坏了！”希声一把搂过去，抱住了，低头啃耳朵。
　　
　　沉夏一看宁家悦正光着上身站在后面呢，僵着胳膊想要推开他。
　　“我说你们体谅一下我这个孤家寡人的脆弱玻璃心好吧！沉夏，你把我脱的衣服扔哪了去了？我怎么找半天都找不到……”宁家悦披着毯子问。
　　“哦，我想想。”沉夏咬了咬指尖，不要意思地摸了摸耳鬓，说：“那个，家悦呀，我刚才一激动，听见门铃，就把你衣服给扔床底了。”
　　
　　“哈？我那万恶的老鼠都不光临的灰尘滚滚的床底？”宁家悦哭丧着脸，指着面前这两人，皱起鼻子，“狗男男，陪我衣服！”
　　沉夏拽着希声就想溜，刚抬脚，却被门廊里一声熟悉的叫喊给逼退回来。
　　“希声沉夏啊，你们怎么还在哪？要留下来吃饭么？对了……我跟你们说哦，我刚看完庄家酒宴的监控录像，发现了一个你们意想不到的人……诶，干嘛都站在门口？”拎着一大袋零食和啤酒走过来的，正是方跃。
　　
　　“那个，呵呵。”沉夏不是不想陪衣服，只不过，宁家悦这个人很固执，只要一模一样的衣服，不要钱，这才是难办的地方。谁知道他那戴着帽子的兔八哥的睡衣是从哪里淘来的？
　　方跃看这两人发愣，疑惑地把他们拉了进去，还笑着往里喊：“家悦，今晚就上天台烤肉好不好呀，我都想了几个星期了……诶，你你……干嘛不穿衣服？”
　　“都怪他们俩！”宁家悦委委屈屈地喊。
　　
　　但是方跃是一根筋，左右一看，发现希声和沉夏的衣衫也挺不齐整的，就气愤地把东西往地下一扔，大喊：“你们俩干什么欺负我家家悦啊？别以为他老实好欺负，告诉你们啊，他可是有靠山的，那就是我！我，重案组组长，居然敢扒我家家悦的衣服？什么意思！啊！不想混了是吧，想进局子蹲几天是吧！”方跃一着急，把对付街边小混混那一套都给搬出来了。
　　他家家悦？老实好欺负？沉夏趴在希声身上笑得差点岔气。
　　“行了，不是那么回事，别丢人了！”还是宁家悦知道他那几把刷子，对付沉夏和希声完全没得瞧，立刻把他拽了回去，“去，给我找一套运动衣出来，你都没买菜，还吃肉呢！吃你的肉啊！”
　　
　　方跃想反驳，却又不敢，被宁家悦瞪了一眼，只好乖乖进屋找衣服。
　　沉夏抱着希声乐得直蹦，笑声更大了。
　　
　　商量半天，四个人还是决定穿衣服出去吃大排档。等烧烤的功夫，希声问方跃：“你刚才说发现了什么意想不到的人？”
　　“那个郑初你们还记得吗？”冲他们意味深长地一笑，方跃说。
　　“郑初？”沉夏十分惊讶，“不对，我们没在酒宴上看见他，连味道都没闻到。”
　　“你以为自己是狗啊？”经过下午那顿折腾，宁家悦和沉夏的关系显然又亲近了几分，逮着机会就损起来。
　　沉夏轻摇了会头，没理，问：“难道他在外面？”
　　
　　“嗯，说对了，是在庄家别墅外出现的，还是后门的那条街上……我怕漏了什么，就把那天晚上所有的监控录像都给过滤了一遍，谁知道，竟然看见他了！”见他俩还是有点不信，方跃又补充说：“就是他，虽然戴着帽子，穿着蓝色的工作服，但我不会看错。因为庄家的监控设备太好，分辨率比咱们警局的都高，TNND喔！”
　　“你说他穿着工作服？什么样的工作服？”希声抓住了重点。
　　
　　“估计是修理工之类的，我已经让两个属下拿着照片去问庄家管家了，应该很快就能知道，他是不是在那天进过庄家。”说完正了正脸色，说：“如果这案子跟郑初有关，跟不跟？”
　　“当然要跟！”希声和沉夏异口同声地拍了桌子。
　　
　　“好好，反正我也管不了你们，有线索的话就查吧。”对于这个郑初，方跃也是好奇的，无奈自己没有多余的警力可以一直跟下去。
　　不一会儿，烧烤上来了，四个人暂时把案子放在一边，叫了几瓶啤酒，开始大快朵颐。
　　宁家悦今天也挺高兴，兴致高涨地和沉夏喝了几杯，还嚷嚷着要和方跃拼酒。结果喝了两瓶就不行了，脸通红，趴在方跃腿上起不来了。方跃也就仍由他趴着，接着和希声喝，沉夏就看着他们拿着瓶子对吹，半个小时就喝干了半箱的青岛勇闯天涯。
　　
　　忍不住推了推希声的胳膊，低声说：“方跃这是在发泄呢，你别跟着他发疯啊。”
　　“他俩挺苦的……”希声低头握住他的手，眸子里软成一滩水，“哥……我们要好好的。”
　　“知道了，傻瓜……”愣了愣，沉夏把他的瓶子给夺了下来，准备去抢方跃的瓶子，却被突如其来的一阵哭声给吓得浑身激灵，仔细一瞧，唉……原来是宁家悦抱着方跃在哭，呜呜咽咽的，就像一小孩被打了想哭不敢哭的可怜劲，闷着嗓子涕泣，那声音要多}人，有多}人。
　　
　　方跃一个劲地给他擦眼泪，不停地说着“对不起，对不起”，可不久也带上了哭腔，干脆搂着宁家悦也哭起来，俩二十好几的大人，在四周人声鼎沸的大排档里……哭作一团。
　　
　　好不容易把两个突然间失控的家伙弄回了家，沉夏和希声一言不发地跑下楼，在黯淡的月色里，慢慢在街边行走。
　　气氛在一时间变得有些胶着和冷寂。
　　走着走着，希声发现沉夏落在了后面，转过身一看，沉夏正站在朦胧稀疏的星光下，一动不动地朝天仰着脸。
　　
　　他的眼，却是闭着的。
　　“哥……”有那么一瞬间，他觉得，沉夏距离自己就像是抬头可见的星，那么近却又那么远。
　　长长的影子在两人之间拉拽出一个重叠的阴影。沉夏缓慢走近，看着自己的影子一点点融汇在希声的脚下，和他的影子逐渐交错，紧紧贴合，严丝合缝……
　　
　　“希声，背我吧。”沉夏撅嘴笑着，不等希声应声，就八爪鱼似的跳上了他的背。
　　“好，遵命！”希声高翘着嘴角，双手兜住沉夏下沉的屁股，往上抬了抬。
　　
　　虽然一路上，两人仍然没有说什么，但是希声知道，沉夏的唇边是藏着笑的，沉夏也知道，希声的眼角是微微上扬的。
　　
　　两人就这样默契地感受着彼此的温度，让两个影子就一直这样重叠在一起。
　　一直一直，重叠在一起。
　　
　　当心脏被希声的后背捂出了炽热的温度时，沉夏抱住希声的脖子，将头埋了下去，鼻尖轻轻蹭着他的脸颊，轻启薄唇，一字一顿地说道：
　　“沈希声，我爱你。”
　　
　　 

作者有话要说：亲们，六一儿童节快乐啊！！！！！q(s3t)r




72

72、完美越狱13 
 
 
　　“你说你来是干嘛的？”宁家悦推了推躺在他腿上，哈欠连天的沉夏。
　　沉夏象征性地挪了挪屁股，眼皮沉着地阖上，口齿不清地说：“比欣闪，额友卜素神马浩银。”说完还在他的大腿上蹭了蹭，找到了舒服的姿势，接着睡。
　　宁家悦黑着脸瞪站在不远处的希声，小声问：“他刚才说什么？”
　　方跃也从窗口前的望远镜那儿缩回半个身子，拿眼角瞟他――快把你家沉夏抱起来，瞧把家悦压得。
　　
　　希声撇撇嘴，一笑：“他说，‘别紧张，我又不是什么好人’！”
　　两人都嘴角抽搐了一下，方跃挠着耳朵问：“神马意思……”
　　宁家悦非常无奈地冲他翻了个白眼。
　　希声抱着胳膊微微一笑：“警察不都是捉坏人的嘛，他不是好人，你们就没道理敢他走啦。”
　　“我真是佩服你哥的思维逻辑。”方跃摇了摇头，脸上明显是一副“分明长得那么出众，怎么有时那么白痴呢”的表情。
　　
　　这回希声倒是没有立刻回嘴，只略带深意地往宁家悦的腰上一扫，轻笑了声：“家悦的腰不好啊，你怎么照顾的？怎么不让他在家休息……”
　　“那个，哎呀，家悦你的腰还疼吗？实在疼，你还是回家休息吧，这里有我和希声看着就行了！”方跃一听，连忙转身，拉起家悦的胳膊左看右看。
　　家悦抬手拍了他脑门一下，转瞬红了耳根，低声骂道：“你是猪啊，蠢死了！”
　　“我，我不是关心你嘛，你今天早上一起来就扶着腰起不来床了，我是不让你来，你偏要来……”摸着脑袋，方跃委屈地伸手去摸他的腰，一脸的心疼，“要不我给你捏捏？”
　　你这个笨蛋，这下全被看出来了！宁家悦禁不住叹气，见希声偏着头促狭地看着他们，干脆厚了脸皮，仰起脸喊：“看什么看？沉夏为什么这么困呀，肯定是某人昨晚上折腾了一宿，哼，不懂节制！”
　　希声摸了摸鼻子，不说话，转头去看望远镜。
　　片刻，帮家悦揉了半天的腰，方跃被一脚踹走，趴在电脑便嘀嘀咕咕：“根据DNA核对结果，张瑾然和庄卓群有血缘关系，可是他如果一口咬定，自己不知道，又说自己可能是庄家老头子不知什么时候在外面造的孽……还狡辩他不是李恩京，怎么办？”
　　
　　“不可能，我已经找了一个大学同学，让他把李恩京母亲的DNA提取出来，到那时……任凭他有几张嘴，都不可能把黑说成白！”嗤笑一声，宁家悦接话说。
　　希声细长的眉梢一挑，问：“你让人家去挖坟哪？”
　　“幸亏是土葬的，让当地警方多劝劝，挖坟也没有太难。其实，李恩京他母亲家根本没什么人，邻居都说她没有亲戚了，当年还是居委会出面给办得葬礼。因为钱不够，几家人才出钱给她土葬的，墓碑都还是五年前才给立上的，也真是可怜……”说这话时，宁家悦稍显刻薄的瓜子脸浮现出一丝同情，“你们想，如果李恩京在入狱后知道这件事，他会怎么想？”
　　“作为儿子，连母亲的葬礼都办不起……会恨自己吧。”方跃说。
　　
　　希声轻摇了下头，说：“我看，他是会恨自己，恨自己怎么还没有手刃仇人。”
　　“他的仇人……如果说庄夫人真是那个破坏他家庭的小三，李恩京杀死她的动机太充分了，不过，有几个疑点。”一说起案情，方跃的神情就不知觉认真起来，慢慢分析道：“第一，如果他早知道是庄夫人，当初为什么那么鲁莽，以他的智慧，应该先计划杀了她，然后才是杀他父亲；第二，他为什么必须冒险越狱，而不是等着出狱之后再找她，越狱不但有风险，还会更快地促使警方追查他的行踪。第三，如果他打定主意要亲自动手，那个帮凶何必在这时杀了庄夫人？”
　　宁家悦注视着方跃，眼眸里明显多了几分赞赏，笑了笑说：“嗯，很有条理，怀疑得也很有道理。”
　　
　　“其实李恩京在当年未必知道那个女人是谁。”希声低头说着，身体还保持着盯梢的专注姿势。
　　“那就是有人给他传递消息了？”方跃皱眉。
　　
　　“这个人是谁？那个帮凶？”宁家悦问，声音稍微大了些，被腿上的沉夏掐了一下。“嘶，你这是睡了还是没睡啊？醒来就起来吧，我腿都麻了！”
　　沉夏眯缝着眼横他一眼，慢吞吞支起胳膊，似乎是想爬起来。
　　希声赶忙把方跃往窗前一推，把沉夏拦腰抱起，让他靠着自己的胳膊坐起身，见他倦容更甚，话语又软了几分，说：“要不，靠着我睡？”
　　
　　“算了算了，你们吵死了，但是不让你们谈论案情，那也不行啊。我还是起来吧…那什么，家悦随便把验尸报告给我看两份，估计我这瞌睡虫就没了……哈啊……困啊……”枕在希声的胳膊上，沉夏埋着脑袋使劲蹭。
　　“敢情我的验尸报告还有这种功效，给……”宁家悦笑着起身，把自己的本本端过来给他，“自己看，李恩京他母亲最原始的那份验尸报告，要不是这个法医是个木讷严谨的性子，这报告指不定早已毁尸灭迹了。”
　　
　　“为什么？”希声帮沉夏接过来，问。
　　“因为这份报告当时被否定了，上头不相信他的论断，勒令他重新做份报告。后来法庭采纳的也是后来的那份。”
　　“为什么不相信这份？是有什么疏漏和问题吗？”沉夏抬起头。
　　
　　“咳，什么啊，这个法医可是我同学的老师，专业知识相当过硬，就是性格不太好相处，和几个上司都处不好……他在报告上写受害人是因为遭受到极度惊吓而猝死的，直接写明犯人不会是李恩京。你想呀，法庭如果采纳了他的报告，李恩京就无罪释放了，当时重案组的人怎么升职？在当时这案子可是大案，破了奖金和升职可都是现成的，如果全泡汤了，这活儿不是白干了？”不屑地扯了一个笑出来，宁家悦戳了戳方跃的胸口，笑：“所以啊，不是每个警察手下都无冤案的，当警察当得久了，说不定啊就从里到外也腐败了……”
　　“家悦，你别戳我呀？我又不是那种人，肯定不会的……”方跃一本正经地捉住他的手。
　　沉夏扑闪着眼，直直看着他们笑，也不言语。
　　
　　“但先不论这些，李恩京的仇人现在都死了，他还留在Y市做什么？那个帮凶也一定会和他碰面的，两人的目的都已达成了。沉夏，我知道你放他们的用意，但我……不知道这真的有意义吗？”这次很敏锐地觉察到沉夏似笑非笑中的慧黠目光，方跃干脆直接问了。
　　“呵呵，你们怎么就知道，庄夫人是他这次冒险出狱要杀的那个人？”沉夏嘟嘟嘴。
　　“难道不是？”连宁家悦听了这话也讶异起来。
　　
　　沉夏抿了抿嘴唇，拍拍希声，让他给自己倒杯水，晃悠悠捂着水杯缓了口气，才说：“诶诶，你们那么紧张兮兮做什么？先跟你们讲个笑话好不好……小宁跟小庄是同桌，有一天，小宁向小庄借一支铅笔，小庄不愿意，便说‘不借’。小庄就对小宁说‘借给我你会死呀！’ 然后小宁就说：‘好，那就借给你吧！’于是小宁把铅笔借给小庄，等小庄把铅笔还给小宁时，小宁就真的死了。”
　　弯弯绕绕，什么小宁小庄的，借铅笔什么的，听得宁家悦和方跃跌入云里雾里，抱着脑袋想，坐着想，站着想。最后，方跃忍不住问：“这是个笑话？可这笑话到底什么意思？跟李恩京和庄卓群有什么关系？”
　　
　　沉夏笑着抿茶，说：“我没说有关系啊。”
　　眼见宁家悦和方跃，一个要扔椅子，一个垮了脸，希声开口说：“其实也不是没关系，如果庄卓群想跟人借的不是铅笔，而是人命，就跟这案子有关了。”
　　“哈？”方跃更不明白了，使劲皱眉，冥思苦想，就差点变成一尊思考者雕塑了。
　　宁家悦斜眼看着沉夏和希声，冷语埋怨：“喂，你们俩不要仗着聪明就欺负他。他是反应有些迟钝，不过……”
　　
　　“啊，我知道了，庄卓群被人利用了！本来他是想利用别人，还想在利用完这个人之后除掉他，但是这个人反过来利用了他，不但杀死了庄夫人，还成功嫁祸给了庄卓群！要不然，你们就不会说这是一个笑话，而是一个故事了！”突地，方跃兴奋地拍桌子嚷道。
　　沉夏和希声顿时对宁家悦扬起眉头，那意思，看吧，这不就开窍了么？！让方跃这种人开窍很简单，你得可劲逼……
　　宁家悦郁闷地看着他们三个，苦着脸，“你们都明白……得，就我不明白，不打哑谜会死呀？不玩高深会便秘呀？”
　　
　　噗嗤，几个人都相视着笑起来。
　　“说白了，那个反过来利用了庄卓群的人才是真正的凶手，而他……也是七年前杀死了李恩京父亲的真正凶手。”希声收起了笑，把方跃扔出盯梢，招呼宁家悦过来看资料。
　　沉夏在一旁负责解说和补充，方跃就竖着耳朵听。
　　
　　“你看，两个死者的真正死因不是刀伤，而是惊吓过度导致的猝死，他们都和李恩京有关，我们有理由怀疑这个凶手是同一个人，利用了某种手法吓死了他们。李恩京其实早对他父亲起了杀心，那日，如果他不被吓死，也会被他杀死……所以我并不认为他是无辜的。”希声说的很缓慢，尽量能让方跃和宁家悦迅速听懂。
　　
　　“庄夫人喉咙上的伤口，是死后几分钟内造成的，为的是掩盖她被吓死的事实。为什么要掩盖……我想是这个人不想自己的伎俩被揭穿，指使庄卓群做的，而庄卓群当时被吓傻了，很害怕警方怀疑到自己头上来，于是就稀里糊涂听了他的话，但他很快明白过来……那人让他那样做，使得自己的嫌疑更大了。”沉夏接着补充说。
　　
　　希声轻点着头，“嗯，没错，所以当庄卓群意识到这点后，除了表现得更加神志不清和装傻外，没有更好的办法。李恩京和庄卓群其实都是这个幕后人的棋子，我们把两枚棋子都放出来的，为的……就是提高引蛇出洞的几率！”
　　他话音一落，方跃转头盯住他们的脸。
　　
　　“原来如此！庄卓群现在肯定很想把这人找出来，这个人太聪明，肯定猜得到我们对庄卓群进行了严密监控，特备是在警方对外方放出烟雾弹，说庄卓群没有了嫌疑的现在！所以……他更可能……来找李恩京！”说着说着，方跃搓了搓胳膊，对他们咧了咧嘴：“怎么觉得毛骨悚然的呢，直觉告诉我们，这个凶手，很欣赏李恩京吧！”
　　
　　沉夏嘴角轻扬，觉得真可以对方跃刮目相看了，呵呵一笑：“全中！”
　　
　　“但我担心，如果这个人真的就是郑初，我们怎么办……他可能，想把李恩京培养成第二个自己，又或者……是自己的搭档。”愁眉深锁，希声不无担忧地说。
　　
　　“他一定会来找李恩京的，因为他太过于自负了，如今的李恩京并不知道他的存在，可能一直以为那个给他创造了新身份的人，就是帮他杀了庄夫人的人……如果他真是郑初，他不会容忍这种误会发生的。这是他精心准备的舞台，怎么能没有欣赏的人？”声调微微上扬，沉夏这几句话透出一层层森然的寒意。
　　方跃想了想，忧虑地问：“照你们这么说，李恩京不会去找他，因为他不知道他的存在。但是……郑初应该很小心谨慎吧，我们怎么能守到他出现？这案子上面催的紧，我压力很大，他耗得起时间，我们可耗不起啊！”
　　
　　起身走到窗边寻望了几眼，沉夏突然猛拍了下他的背，露出六颗雪白的牙齿，笑说：“有个人可以利用一下，那个给李恩京新身份的人，是他的恩人，如果他知道恩人出事了……会不会去偷偷看他？”
　　“你早知道这人是谁了？”方跃竖起眉毛瞪他，“我说你，都火烧眉毛了还卖关子！”
　　“呵呵，我以为你能想到的啊。”沉夏不以为然地冲他摊开手，痛心疾首地摇头。
　　“沉夏啊我的好师傅，我都叫你师傅了……别卖关子了，快说啦！”这会儿，一贯沉得住气的宁家悦也急了。
　　
　　“哦，我算算哈……”三人就看沉夏把杯子放下，似模似样地掐起几根手指，低声叽咕起来，气得宁家悦差点拿靠枕拍他。他用手一挡，笑眯眯说道：“喏，说曹操曹操到，等下来敲门的那个人，就是咯！”
　　宁家悦和方跃都扭头看门口，心说，不可能，沉夏还能有掐指神算的本事？
　　希声则不动声色地拉着沉夏坐下来，把他的手包裹在掌心里暖着，眼角藏着温煦的笑。
　　
　　半个小时过去了，大门纹丝不动，门铃安静得好像根本没装似的。宁家悦把方跃踢回去继续盯梢，不高兴地居高临下地看着沉夏，问：“你不是在耍我们吧？”
　　
　　“嘿嘿，不要着急嘛。人家大老远来一趟，说不定准备上门礼去了呢！”沉夏用眼神安慰他坐下来，又笑着说：“等着也是无聊，我再给你们说个笑话吧……据说从前有个人很喜欢钓鱼，这天，他钓了一天，却只钓到了一条鱿鱼。这条鱿鱼就求他说：‘好心人，你放了我吧！’那个人想了一会，笑着说：‘好呀，不过我得先考你几个问题才行。’鱿鱼听了很开心，就说：‘好，那你考吧！’于是，这个人就把鱿鱼给烤了……哈哈哈哈哈！”
　　
　　沉夏一说完，笑得直蹬腿，希声笑盈盈地摸着他的背，怕他笑岔气了。
　　
　　方跃和宁家悦的反应非常一致，都是赶快搓胳膊，跟着打了个寒颤――啊喂，真冷啊！
　　就在这时，门铃发出了嘈杂的响声，惊得他们一愣。
　　方跃率先冲到门口，对着猫眼向外看，霎时身子一震，往后退了几步，“怎么会是……他？”
　　 

作者有话要说：这几日太忙了，更新慢了，真是抱歉啊~~~~~~~~~~~~~~~~%>_<%
我明明看见后台有好多评的，可是前台就是显示不出来，我也看不到！JJ简直太抽了！还有，我的长评哪里去了，啊啊啊啊为什么也不见了！太恐怖了，不会被JJ吞了吧，你们看不看的到啊？



73、完美越狱14
 
 
　　笑容和蔼的华桐走进屋，把手中的几个大塑料带往桌上一放，对他们几个说：“很辛苦吧，这盯梢的事看起来轻松，可做过一次就知道，那是一点也不轻松，注意力得高度集中。来来，先吃点东西，这是我自己煲的汤……顺便还在楼下买了点包子，刚出笼的哟！”
　　沉夏首先笑眯眯地走过去，掀开袋子闻了闻，笑：“好香啊，这下是有口福了。”
　　“呵呵，你喜欢什么馅儿的？这有香菇肉末的，还有鲜肉的、酱肉的……噢，对了，方跃啊，你不是爱吃粽子么？这有蛋黄粽子，尝尝，应该挺不错的！”打开袋子让沉夏自己拿，华桐又拎起另一个，递到方跃面前。
　　发现方跃有些发愣，脑门上还滚动着一股怒气，宁家悦掐了他后腰一下，笑着把东西接过来，说：“谢谢华叔，您看您还惦记着我们，来就来呗，买这么多东西做什么……”
　　
　　“嘿，你们跟我还客气什么，我闲着也是闲着的，不如来看看你们。说不定还能帮上什么忙。”说着，华桐看了一眼望远镜，问：“怎么样？那家伙还老实吗？”
　　方跃挑出一个粽子剥起来，扫了扫其他三个人的脸色，心里也明白了，他们都不准备直接摊牌，看来是想要试探，让华桐在不知不觉中被套出话来。
　　“华叔，李恩京挺狡猾的，有时候像滑溜溜的泥鳅，有时像东窜西跳的狐狸，我们守了两天一晚了，还没有发现。”这会儿，方跃脸上已然恢复了淡然的笑意。
　　华桐一拧眉，说：“这可不行，你们太被动了。”
　　“是挺被动的，华叔叔给我们支个招呗？”忙着啃包子的沉夏转过头来，对他一笑。
　　宁家悦也说：“是啊，华叔有什么好点子，就提点一下我们吧！”
　　
　　“唉，我老了，想不出什么好点子了。不过，我过去有点经验……关键的，得让李恩京放松警惕。”华桐的视线又往窗台那瞟了瞟，随即坐下来，也拿起一个包子，边吃边说。
　　“他还不够放松的呀，我们都大张旗鼓地往庄卓群那儿调配警力了！”方跃鼓着嘴说。
　　“李恩京聪明着呢，这点儿把戏还糊弄不了他，我觉得吧……”看了他们四个人一圈，华桐笑了笑，拖长了音调说：“你们做戏就做到底，庄卓群那边，你们不如过去一两天，只要李恩京知道你们把重心放在那了，他才会彻底放下警惕。”
　　
　　此话一出，沉夏和希声相视一眼，没有做声。
　　方跃低头蹙眉，牙槽咬得死紧。
　　“不行啊，华叔，我们去了……那这边怎么办？要是换别人过来，方跃肯定是不放心的，你知道的，他这个人什么都好，可一遇上逮捕犯人的事，他总要自己亲自做才安心。”伸手在方跃手背上轻轻滑过，宁家悦仰起头说。
　　
　　华桐也略显为难地点头，沉默了一下，对方跃微笑着说：“方跃啊，你看这样好不好，别人信不过，还信不过你老叔我吗？你们去那边两天，不，也许用不了那么久，我来替你们看着李恩京……你哪，给我配一个可靠的的同事过来就成，晚上方便轮个班。”
　　这还不用他们套呢，事实已经摆明，华桐就是那个帮助李恩京的内鬼。
　　
　　四个人都在心底重重叹了口气。
　　现在只但愿，那个狱警的死，和他并无任何关系。但仅凭他帮着李恩京改换新身份，监狱资料室的火也极可能是他放的，还有那些消失的档案，这诸多事情加起来，他已经难逃干系。
　　目前，他们能做的，是想法设法让华桐悬崖勒马，尽快自首。
　　
　　方跃的心情可谓是最复杂的，华桐是他父亲的老同学，也是好朋友，小时候他没少被这位叔叔抱，从小就亲，一直认为他是位刚正不阿的好警察。可没想到，华桐临到快退休时，居然犯了一个这么大的错误，知法犯法，这不是一世清白毁于一旦吗？
　　
　　“华叔，这怎么好意思……”方跃并不希望到那时，亲手逮捕这位从小尊敬的叔叔。“李恩京的事我们会想办法，您年纪也大了，身体还不好，如果我爸知道了，还不定怎么……”
　　华桐一摆手，不高兴了，“你这是什么话，我是人民警察，熬两天夜也算不得什么。再说了，李恩京的案子，我怎么也有些责任，其他的忙我也帮不上，但盯梢我很在行，你就放心大胆交给我，不会有事的。如果他跑了，你唯我是问！”
　　
　　“唉，那好吧，就麻烦华叔了。”方跃对他们几个轻微点了下头，掌心却是发凉。
　　宁家悦凑过来把一碗汤端给他，碰着他的手，发觉他手心手背全是汗，忧虑地瞪了他一眼――提起精神来，你这是在执行公务！
　　是啊，现在站在他眼前的不是他可敬的叔叔华桐，而是犯罪嫌疑人华桐，他不能因私废公，在穿上警服的那天起，他就知道，在任何时候，自己都必须做到公私分明。
　　
　　方跃深吸了一口气，拍拍家悦的手，示意自己没事了。
　　几人吃完了东西，沉夏第一个咋咋呼呼要往外蹦，唇边含笑地从华桐身边走过，脚稍停了一步，转回头对华桐勾起一抹清朗的笑来，说：“华叔叔，你说这世上有永不犯错的人吗？”
　　“是人就会犯错，想永不犯错那是不可能的。”稍微一怔，华桐回答说。
　　
　　“嗯，还真是这样。每个人都有可能犯错，但世上还是有好人和坏人，守法者和违法者之分，他们的区别就在于，有些人犯错了知道要改，有些人却一错再错，导致最后走上一条无法挽回的不归路。不知道……那些人，会不会像李恩京那样，在还有机会选择时，却一错再错呢……”手搭在希声肩膀上，沉夏对着华桐微微地笑，眼眸泛着琉璃珠光，像是能穿透一切阻挡人视线的似有似无的雨雾。
　　华桐的脸色变了变，哑然了片刻，才开口说：“李恩京也有他的无奈吧。”
　　
　　“但再大的无奈，也大不过是非黑白。我们也同情他，但是他自己不珍视自己，仇恨又能带给他未来吗？”在他身后叹了口气，方跃匆匆走出了门，他害怕自己再多呆一会，就会忍不住直接质问华桐，为什么要那样做。
　　希声和宁家悦也对华桐笑了笑，拿好东西，跟上前面两个人。
　　
　　关上大门时，走廊处传来了方跃的嘱托：“华叔，您是一位好警察！李恩京就交给您了！”
　　他们纷纷戴上帽子蹬蹬蹬下楼，脚步声里，似乎还听见了华桐几不可闻的叹息声。
　　庄卓群别墅之外的两条街外，方跃黑着脸和宁家悦站在一丛矮树的后头。
　　树荫下的车里，希声和沉夏坐在后座。
　　沉夏正歪靠在希声的膝盖上，仰着头打了个饱嗝，抱住他的腰使劲蹭了会儿，接茬补眠。
　　希声摸了摸右耳的蓝牙，轻声问：“你怎么打算的？”
　　
　　“从别动队调了两个人过来，都是我哥们，靠得住，已经过去盯着了……家悦监控着他的手机。华桐只要下楼，他们就会跟上。只要和李恩京有一次单独接触，依照我的命令，他们会立刻将华桐逮捕。”方跃的声音全然没有喜悦。
　　“嗯，你其实可以给他一次机会的。”希声安慰他。
　　“不了，我不能冒这个险。要抓到郑初，现在只能这样做。只希望，华叔……在证据面前可以老实交待，到时争取让他戴罪立功吧。”
　　
　　希声应了一声，“那我们等着，该行动时，我和沉夏先去。”
　　两个小时过后，天色渐黑，这一夜的月色相当暗淡，几米之外就看不清人影了。街道上树影斑驳，影影绰绰全是飘飞的落叶。
　　希声掏出湿纸巾给沉夏擦了脸，把他搂起来。
　　
　　呼吸微滞，被一记深吻吸住了舌头，沉夏立即清醒过来，扑上去就要咬他的耳朵。希声反手捏他的手腕，抿嘴笑：“哥，好啦，正事留着回家办……现在么，是时候玩猫捉老鼠的游戏了！”
　　“猫捉老鼠啊，就知不知这只老鼠有没有杰瑞那么机灵……”沉夏捏住希声下巴往下一扯，咯咯笑：“不过我们也不是汤姆，沈希声大侦探，快点把你的查克拉提升起来吧！”
　　
　　“呵，何止查克拉，我的小宇宙急待爆发呢！”希声换坐到驾驶座，一踩油门冲出去。
　　沉夏趴在床边给宁家悦打电话，问：“我们出发了。已经在宁家悦楼下把华叔带回警局了？”
　　
　　“嗯，是啊。我和方跃也正在赶回警局。一个小时后，李恩京就会在电视上看到华桐被捕的消息，暂时是罪名渎职贪污的罪名，由于被捕时进行了反抗，受伤了因此被押往医院治疗……”说到这，宁家悦小心看了下方跃的脸色。见他面色无恙，才继续说：“螳螂捕蝉黄雀在后，李恩京不一定今晚就会去，你们可别搞砸了哈！”
　　
　　“废话，你少担心这边！看好你的方跃，他现在需要你的支持。我睡饱了，正好半夜起来活动活动……”沉夏轻轻一笑。
　　
　　两人在中途下了车，把方跃的车停在了停车场，换了一辆租来的车窗全贴了膜的黑色奥迪。视力再好的人，这下从外面也看不见他们车里的情况。
　　
　　希声坐在了副驾驶，嘴里磕着瓜子，嘎嘣直响。
　　“要不你睡一会，我等下叫你。”他对希声说。
　　
　　“不用了，我精神还好着呢，熬过今晚没问题。”希声把车里的空调调高了几度，挪了挪凑近沉夏跟前，按住他胳膊，从他手里抓一把瓜子过来，也嗑起来，往四周望了望问：“闲着也是闲着，哥你不如算算，李恩京什么时候出来。”
　　
　　“去，你那是逗着方跃和家悦玩呢，你等在这儿编排我啊？”一撅嘴。
　　
　　“呵呵，没啊，挺有趣的，以后你做推理之前，都来这么一套，保管能唬住人，犯人被你一唬，说不定就全招了。”希声低下头，下巴搁在肩膀上笑。
　　沉夏一瓜子壳扔过去，“少来，审问犯人那是方跃的事，这次的案子，我们能把郑初揪出来也就够了，不要做其他多余的事。”
　　
　　“嗯，也对，树大招风嘛。当初也是你好管闲事，不然也碰不上郑初……”
　　
　　“你这是怪我哪？”上下龇牙。
　　“哪有！哥你敏感了不是？”希声挑着眼梢望看，黑眼珠骨碌流转，在黑暗中别有一番魅惑风情。
　　这么一瞬间，沉夏很有扑上去啃他嘴唇的冲动，但时机不好，他们现在正监视李恩京，可别坏了大事。
　　
　　于是，一偏头，伸出手掌给自己扇风。
　　不料这一等就是一宿，沉夏和希声撑得眼皮子都要打颤时，突然视线里一袭黑影一闪，沉夏猛拍希声的手，低声喊：“出来了，出来了！”
　　
　　“看见了。”希声慢慢发动车子，看到李恩京上了出租车，才跟了上去。
　　“老鼠开外挂了，开外挂了，大本营的猫儿们做好准备！”专注地盯着前面，沉夏一个电话，把睡得正美的宁家悦给吵醒。
　　
　　宁家悦哑嗓子应了声，出了休息室，起身去拍醒在办公室将就了一晚的方跃。
　　
　　“李恩京已经动了，要等到郑初估计还有的守，我们得去换班了。”方跃拉着家悦往外奔，眉宇间的神色有些兴奋，“华叔都招了，跟我们推测的一样，他帮着李恩京换了新身份，那些档案也是他毁掉和偷走的，不够……除了这些，他没干过别的了。那时让我们帮忙查案，是为了掩盖自己的嫌疑。他原本只想让李恩京逃走的，没想到啊……李恩京母亲竟会是他家失散多年的小妹。”
　　
　　“什么？是华叔找了几十年的小妹？听说，她五岁时就被拐卖了……”这么一提，宁家悦记起来，华桐是有个妹妹的，很小就失踪了，一直没找回来。
　　“是啊，华叔说他是偶尔一次接触到这个案子时，发现李恩京母亲跟自己老妈年轻时很像，这才起了疑，一路顺藤摸瓜调查下来……觉得就是她小妹，又在当年的证物里找到了她的一根头发，拿去一查DNA，就确定了。可惜，那时，李恩京已经被关了六年了，他就想，要调到那监狱去，好歹能就近照顾他……”
　　
　　“所以，他这是想补偿李恩京？华叔也太糊涂了。为了李恩京，他毁了那么多证物和档案，免不了会被开除啊……”宁家悦也觉得惋惜。当了一辈子的好警察，临了，却晚节不保。
　　
　　方跃这回倒是看开了，说：“这是他自己的选择，甘愿承担后果，与人无尤。”
　　
　　那厢，沉夏和希声已经目送着李恩京溜进了医院侧门。
　　
　　“你们不用跟进去，医院里所有的监控录像，都在我手里捏着呢！出口入口，如果我发现了疑似郑初的人，会通知你们！”接到沉夏的讯息，宁家悦回复说，然后端起膝盖上的本本就是一通狂敲，还不满地喊道：“方跃，你倒是开车稳一点！”
　　
　　沉夏拖着下巴往医院里边瞧，希声也觉得太无聊，开着车绕着医院晃荡了几圈，最后停在后门的一家甜品店门口。
　　
　　“这个郑初，什么时候会来呢？他倒是快点来啊……”沉夏觉得自己无聊地快长绿毛了。
　　希声抬脚下车，买了两碗双皮奶过来，全给沉夏吃，不能让他嘴巴闲着，不然他得没完没了地嘀咕。
　　
　　突然，手机嗡嗡震动起来，沉夏眼眸一闪，接起就问：“哪呢？”
　　
　　“他丫丫个呸的，郑初他娘的没跟着李恩京，庄卓群在别墅被杀了！”方跃扯起嗓子喊，看来也是惊讶的不行。
　　
　　“什么？！”沉夏又问了一遍，希声在一边听到，反射性地就要开车去现场。
　　
　　沉夏一手拦住他，抬起细长的眉眼，微微上挑，“等等……哼，不来这一出我还要狐疑几分，现在我倒是能肯定，郑初……他就在这里！”
　　 

作者有话要说：亲们粽子节快乐！JJ没粽子吃，就猛吃我的评，依然在吞，不停地吞，它是有多饿啊啊啊！估计要等编辑上班了，才能给我解决这个问题！
本宫忧郁了，但是我在后台还是看得见评的，几珂童鞋，你一如既往的评，还是看见咯！
q(s3t)r




74

74、完美越狱15
 
 
　　听沉夏这么一说，希声眸子里的惊讶也一闪而过，很快冷静下来牵起嘴角，把车钥匙一把拔下，冲他扬了扬下巴，“我们研究过的，郑初是一个极度自负的犯罪分子，很典型，几个杀人案都与他有说不清道不明的联系，但却没有直接证据表明，他曾动手杀人……”ωωω・ｆéīｆā溅樱τ・ｃōｍ
　　
　　“嗯，所以，他享受的不一定是杀戮的乐趣，而是……和警方对持，教唆杀人，利用他人弱点和仇恨，以及挑衅权威和正义的乐趣！”沉夏打了个响指，眼角晃动着一抹晶莹弧线。
　　希声微微一笑，伸手抹了抹他的眼角，脸上的表情倒是格外一本正经，“哥，真奇怪，你口水怎么溅到这儿了呢。”
　　
　　“去去，我那是困觉困出来的眼泪啦！”眼睛瞪得圆溜溜的，一对圆。
　　“哦，这样啊。”顺手在他脸颊上摸了一把，希声低声笑出声，打开车门走了下去。
　　
　　沉夏撅着小嘴也跟着下来，动作随意地伸了伸懒腰，往四周望了望，拍了下希声的肩，让他和自己去医院对面的超市逛逛。
　　“我们怎么进去，直接进去找，还是……”希声一直和方跃他们保持着联系。
　　“我在看监控呢，如果郑初真出现了，我不会错过的，但是，被动的感觉太不好了！”那边，听到了他俩的分析，方跃独自去了庄家别墅勘察现场，留下宁家悦协助他们。宁家悦时不时在键盘上猛敲，然后和希声说几句。
　　
　　“干脆不等了，等下我们直接从大门进去。”从货架上拿下一包薯片，沉夏凑到希声耳边说。
　　希声不自然地抖了抖肩，勾住沉夏的脖子，也说：“家悦，这么等的确不是办法，看情况吧，你看到任何情况，随时通知我们就好。”
　　“就知道你们俩耐不住！不过，要是郑初那混蛋易容或者乔装打扮，我认不出来怎么办？”想了想，家悦说出了自己的担忧。
　　
　　“他不会的。”希声和沉夏异口同声地回答。
　　
　　“啊？为什么，不是说他聪明得不得了吗？不做一些伪装，他就不怕被发现哪？”家悦很不理解。
　　沉夏冷哼了一声，干脆把希声的蓝牙摘下来放在自己耳上，说：“不都说了么，他是个极度自负的人，我第一次和他见面时，他就没有做任何伪装，说明他根本不怕被人认出来！他最怕的，是自己做的事无人知晓！但是……这人演技太好，又长着一张温顺无害的脸……很容易得到普通人的信任。”
　　
　　家悦一皱眉，问：“你说了等于白说，你就直说吧，我该特别注意什么人！他总不会堂而皇之地从大门走吧，那就不是自负了，是傻子！”
　　
　　“呵呵，别急嘛。先考考你，如果是一般的犯罪分子，想进医院杀人越货什么的，他会怎么做，拿什么伪装自己？”一抬手，沉夏推着手推车，看也不看地把几包薯片、饼干和辣椒酱给扔了进去。
　　希声跟在他后面无奈摇头，趁他不注意，拿起薯片和辣椒酱给一样样放了回去。
　　
　　“唔，乔妆打扮呗，化妆成医生或者护士什么的啊，技术性低，又很容易得手。”说实话，宁家悦没做过这方面的设想和猜测。
　　
　　“喂，我说你想象力太差了吧，发散思维会不会啊？代入式联想会不会啊？不要受影视剧的影响，你想象自己是罪犯，你会怎么做？装成医生和护士，那得先进了大门再说吧，医院的后门和侧门是那么好溜进去的啊……现在一大清早，侧门和后门都没开呢。”沉夏说着，又把一大盒开心果给划拉进小推车。
　　
　　希声一看，顿时蹙眉，赶紧弯腰给扔了回去。开心果不好消化，这丫的吃了又该胃疼了！
　　“他爷爷的，你直接告诉我不行啊？！啊！我又不是郑初那个变态，我哪里会换位成他来思考，靠！”宁家悦对着自己的手机大喷口水。
　　
　　他身边两个想偷听小警官连忙跳开了一丈远。
　　
　　沉夏惋惜地咂嘴，那语气是相当的恨铁不成钢，“唉，徒弟，我可是好心锻炼你，想引导你在推理的大道上大踏步前进哪，你还不领情？在床上已经被方跃压了，你还不在别的地方给找回优势啊！”
　　
　　“呸呸呸，老子被他压，你还不是被希声压，我今晚回去就压了他！你信不信！”宁家悦心里这个气啊，忿忿然就脱口而出，完全没想过，这一嗓子把整间临时办公室的人都震了三震，张大了嘴面面相觑。
　　“算了吧你，转回正题，再给你一次机会想想，就假设你现在被郑初附身了，你要去医院把李恩京带走，你能想出怎么办法？”沉夏说完一低头，摸摸额头，心里奇怪：咦，刚才小推车不是满了么，怎么一转眼又空了？
　　
　　“呃……啊，如果伪装成医生和护士不成，那就……啊，我知道了，装成病人！得了急病的病人，捂着肚子弯着腰进了门，监控录像可能拍不到他的脸！”
　　沉夏轻声一笑：“这还比较靠谱，不过我觉得这点伪装也没什么技术含量，郑初应该更聪明一点！”
　　
　　“你这是说我笨咯？”宁家悦冷着脸捶桌子。
　　“哪儿呀，我是在夸你，有时候人太聪明了可不是件好事，比如郑初。他的资料你筛选的怎么样了……”看见小推车空了，沉夏又习惯性地把两边货架里的东西随便往里扔。
　　
　　希声忙不迭地弯腰起身，帮他把用不着的不该吃的放回去，手一抓，忽然摸到一包软绵绵的东西，定睛一看，一张脸霎时燥红起来，居然是一包卫生巾！
　　
　　身后一个小女孩蹦跳着走过，看见他希声停下来，指着他对身后的妈妈喊：“妈妈，妈妈，这个哥哥好奇怪哦！这个东西，你不是说女孩子长大了才能用，男孩子不能用吗？”
　　希声窘迫得埋头，赶紧把东西放回去，还差点碰倒旁边的一排卫生棉。
　　一转身，拖着沉夏的手就迈开步子。
　　
　　“诶诶，希声你慢点啊。”沉夏压根没意识到发生了什么，还在提示宁家悦，“你再想想，有什么办法，可以不在监控录像下出现，就能进医院的？”
　　
　　宁家悦支着胳膊望天花板，又看了看屏幕上各个角度的监控，半晌，一咧嘴笑开了：“哈，我知道了……救护车！他只要找个病人，或者自己弄点意外伤害，打这家医院的急救电话就成了！我怎么忘了，这家医院的救护车有特别通道，能直达急救室门口，那个地方只在走廊尽头有个监控镜头！”
　　
　　“那现在你知道怎么做了？我们也不用没头没脑地先进去了，”沉夏抿嘴笑着，勾了勾嘴角，“你只要看着救护车就好，一旦有车进入，知会我们一声。”
　　
　　“喂，你们从门口看不也看得见吗？”只看救护车，这任务就简单了啊。
　　
　　沉夏立马回了他一句：“你笨哪，郑初不会从救护车里往外看么？医院大门口太空旷了，没地方好躲，我们要是过早被他看见，那就打草惊蛇了。等他进去了，我们再进，他就骑虎难下了。还有，我估摸着，他今天会穿白色的外套，全身上下会很整洁，发型很简洁，他走路时大概会单手放在荷包里。你锁定从急救室出来，直接上电梯的人里，有没有符合特征的……”
　　
　　“呵……这你都推理的到？”宁家悦嘴巴上不服气，手指可没闲着。“可惜，不是每台电梯都有监控，他爷爷的，坏了一个！”
　　
　　我这可是根据第一次见面时，他的各种身体动作和做出的猜测，正确率嘛没有半分之九十，也有百分之七十吧。“没关系，这些线索就足够了。”笃定且自信地说完这句话，沉夏暂时挂断了电话。回头一看，右手正被希声拽着，在收银台前付账呢。
　　
　　瞧了瞧已经被放进环抱塑料袋里的东西，沉夏眨巴眨巴眼睛，扯了扯希声的袖子，“希声，我记得拿了薯片的啊。”
　　“哥，我一直跟着你，没见你拿啊，你刚才跟家悦说得太起劲了，可能是忘了。”希声面不改色揉他的掌心。
　　“真的？”沉夏挠下巴。
　　
　　“当然是真的。”希声掏钱付账，温润的眼睛眯成一道弯曲的弧线。
　　两人抱着几大袋东西回到车上，优哉游哉地拆包吃东西。
　　
　　希声把一个黑麦馒头塞给沉夏，“等下不知道要耗多久，先吃点这个，比较耐饿。”
　　“我不喜欢吃这个……”沉夏趴在他的胳膊上，要去够苏打饼干，被希声两眼一瞪，“吃了馒头就给你吃这个，你以为你的胃还跟十年前一样啊。”
　　
　　不甘心地把手缩回来，沉夏拿着馒头啃了闷声闷气两口，半天不做声，偷偷瞄了希声两眼，见他正板着脸盯着自己，不高兴地撑大水汪汪的眼，嘟嘴：“你不爱我了。”
　　希声笑得很无力，拨弄起他长长的刘海，说：“乖，晚上回家做糖醋鱼。”
　　“还要豆角茄子！”沉夏的眼底亮闪闪的，像是铺满了圆滚滚的雨花石。
　　
　　“不知道的，还以为我是你哥呢！知道啦。”希声伸手刮他的鼻子。
　　沉夏笑眯眯地靠在他胳膊上，慢吞吞啃馒头。
　　
　　一个手腕粗细的馒头还没啃完，宁家悦激动地拨电话过来了，“刚刚开进来两辆救护车，他爷爷的，差点看得我眼晕了，不过就算是这样我也没看走眼……你们两个快点过去！有个穿一身白的男人，跟你描述的特征很像，现在还在急救室，不过，我看他……啊，出去了，上电梯了！”
　　和希声立刻下车，两人奔跑着进了医院大门，迈入大门之后放慢了步子，慢慢往宁家悦指定的位置从容走去。
　　边走，沉夏问：“你刚才看见，他摁了几楼吗？”
　　
　　“也不知道他是运气太好还是怎么，他赶巧进了那座监控器坏了的电梯，不过……呵呵，我的眼神太好了，简直是火眼精金，他摁的七楼！”
　　“华桐的病房是在……”
　　“他在六楼608！”
　　
　　沉夏谢过家悦，被希声拉着就往楼梯上跑。
　　气喘吁吁上到六楼，两人打开安全通道的门，躲在旁边杂物间的门后，两双眼睛一瞬不瞬地盯着楼梯。
　　几乎是他们刚躲好的同时，脚步声由远及近。
　　
　　沉夏屏气凝神一抬眼，暗暗捏紧了拳头。
　　希声把他的拳头放进自己手里，轻轻拍了两下，对他做口型：“不急，我们得小心跟着，不能让他发现了……”
　　眼见着郑初带着一贯的微笑走下来，穿越通道大门。沉夏握在门锁上的手动了动。
　　
　　但是令他们意外之外的事情出现了，郑初走过去之后又返回来，脚一勾，关上了安全通道的门。
　　沉夏和希声轻手轻脚走过去，一拉大门，拉不开了。“靠，他把门从里头锁了！”
　　“奇怪了，他刚才没有发现我们吧……”希声深深蹙眉。
　　
　　“他还不至于神奇到这种地步，可能只是太过小心，你想，如果他现在走过去把另一头的门也锁上，那他就能看见每个从这层楼出入的人，以为都得从电梯走。不得不承认，他真聪明！”沉夏拉着希声就往楼上跑。
　　“但是如果这层楼里人要从安全通道下楼，他就白锁了呀！”希声问。
　　
　　“你忘了，这个时候不是探视时间，这层的病人少，出入的一般只有医生和护士，而且他们都习惯走电梯的，那样离护士站和办公室近！”脚步不停地跑上七楼，沉夏却没有走另一头的安全通道下去，而是转向一个护士站，掏出一张警官证来，笑着对一位护士说：“护士小姐，麻烦你协助我们，现在怀疑有一个逃犯进了这幢大楼，你们能不能……”
　　
　　一听有逃犯进来医院，两个值班小护士都吓白了脸，虽然紧张，但看见两个这么帅气的警官要求自己协助办案，很快就手脚麻利起来，拿出两套新的白大褂借给他们，又递给他们两副口罩。
　　两人穿戴好，从背面看，与一般医务人员已无任何差异。
　　
　　希声斜着眼睛看了看沉夏，笑着翘了翘眉毛，“哥，想玩扮医生的游戏了？”
　　“哼，让郑初见识一下，什么叫魔高一尺道高一丈！”
　　
　　他们俩难道就要这样出现在郑初面前，然后对他实施抓捕？
　　
　　别开玩笑了，那是影视剧里的三流剧情，事实是，如果这样走出电梯，郑初一眼就能看出他们的伪装。原因是，沉夏和希声的眼睛太有特点了，郑初和他们照面过一次就能记忆犹新，他们戴上口罩也没用。
　　不过，如果他们倒退着走出电梯呢？
　　
　　再则……就在刚才，希声已经吩咐小护士通知护士长，带上钥匙，从五楼通道上去，把六楼的安全通道大门给真的上上锁。除了用钥匙，从里面、外面都打不开了。
　　现在唯一的出入口，就只有中间的三座电梯。
　　
　　沉夏和希声都背对着大门，左右错开，拉着一个装着医疗仪器的推车倒退着出了电梯。
　　同他们差不多时间走出来的，还有一个配合他们演戏的小护士。
　　
　　由于事先问过华桐病房的方向，他们俩倒退着出来后，稍微往右边一侧身，就正好将背对准了郑初视线逡巡的方向。郑初的视力再好，也只能看见他俩的背。
　　沉夏和希声动作娴熟地把仪器送到护士站，和周围的护士打招呼，一副熟稔的样子。殊不知，这几个护士根本没见过他们，还以为是新来的两个助理医师呢。
　　
　　那个小护士则大方地往华桐病房那边走动，做出查看病人打点滴的样子，然后在华桐病房门口朝里看了一会，微笑着离开，回到护士站。
　　“怎么样？”沉夏问她。
　　
　　“除了病人，的确有两个人在里面，一个人穿着一身白，另一个就穿得黑漆漆的，跟你说的一样！”这位小护士脸色红润润的，这会儿，竟然显然有些兴奋。
　　
　　“就是李恩京和郑初。”和希声对视一眼，沉夏微微扬起唇角，把他拉到一边，先走到走廊尽头给宁家悦通了电话，布置接下来的围捕行动， 
 74、完美越狱15
 
 
　　才对希声说：“但是现在有个最大的问题，警方没有直接证据，能证明郑初和李恩京案或前几桩案子有关，现在即便抓了他，也很难定他的罪。”
　　“那……就一步步诱导他认罪，你不是最擅长这个的么？”希声把蓝牙耳机又重新戴回到自己耳上，对沉夏扬起一抹自信而张狂的笑，“放手去干，哥，我在你身后。”
　　
　　他们的蓝牙耳机，还有隐藏的定时录音功能。
　　
　　指挥着护士站的护士去知会病人回避，并将其他病房的门都上锁，沉夏和希声要紧不慢地推开了华桐病房的门。
　　
　　首先映入他们视线的，就是坐在窗边，脚尖对着门口，翘着二郎腿的郑初。
　　
　　病床边，坐着在削苹果的李恩京。
　　华桐半睡半醒，见到他们略微点了下头，又闭了上眼。按照他们事先计划好的，他只要这时继续装病，假装对其他的一概不知即可。
　　
　　“啪、啪、啪……”郑初的脸颊上笑意温和，眼眸里毫无暴戾和肃杀的气息，轻柔地又不失力道地拍了几个巴掌，开口说：“我们，又见面了。”
　　巴掌是对着他们两个拍的，但这句话却是看着沉夏一个人说的。
　　
　　希声的聚拢的眉又紧致了几分。
　　“我期待和你再见可是很久了，怎么，没打扰你和新朋友谈心吧？”沉夏淡淡说着，似乎听不出喜怒来，只在话音落下时向李恩京投去了探究的目光。
　　
　　“呵呵，如此说来，我和你是旧朋友咯。”语调变得轻快些许，郑初落在沉夏脸上的视线带着一种莫名的怪谲的温柔。
　　“如果你心甘情愿自首，也许，我会好好考虑一下，是否要和你做朋友。”沉夏的每个字都是凉凉的，冰冷，但不会使人感觉愤怒和焦躁。
　　
　　“我有没有犯罪，何来自首一说？”
　　仿佛是早料到他会这样反驳自己，沉夏只笑不答，走到李恩京身边，对他一笑：“张瑾然，想知道你那个混账老爹是怎么被吓死的吗？”
　　“什么？”李恩京神色一滞，随即仰起脸来。
　　
　　“原来他想拉你入伙，却连这点事都不告诉你啊……喂，郑初，你也未免太小气了。怎么的，也该给你徒弟一个见面礼吧！”沉夏嗤笑地转头看郑初。
　　希声这时发出一声冷哼，“我倒不觉得他会知道，哥，你也太高估这个人了吧。”
　　
　　“哎呀，你还别不信，能像郑初这种犯案却不留下证据的人实在太少了。”故意叹了口气，沉夏接着说：“如果不是他每次都故意留下一丁点的线索，我看，警方恐怕很难知道那些案子的背后，还有他的存在。”
　　
　　“哥，完美犯罪是不存在的，除非亲眼所见，不然……我是绝对不信的！”希声否定的信誓旦旦。
　　
　　沉夏皱眉看向郑初，“你的确个天才型的罪犯，只可惜，不是所有人都能欣赏你这种另类天才的……是吧？”
　　“呵呵，我知道你们想套我的话，说出来也不是不可能。不过嘛，话说回来……就算全世界都没有几个人知道我的价值和存在，也无所谓，只要你知道，你懂我……我就非常高兴了，哈哈哈哈……”郑初高吊着眼梢，暧昧地睥睨沉夏，又对希声挑衅一笑。
　　
　　沉夏眼色一沉，挡住希声几欲抬起的胳膊，往下一压――冷静，你知道的，他是想激怒你！
　　希声俊逸的一张脸一寸寸冷凝着。
　　
　　“把你们的手机、蓝牙耳机、衣服上、鞋子里的窃听器都扔出来，该关机的关机，该毁掉的毁掉，我就好心告诉你们……”郑初漫不经心地说着，用三根手指玩弄着指间的一只zippo。
　　沉夏不悦地白了他一眼。
　　
　　希声倒是很无所谓的表情，嗤笑着把耳机取下来关掉，连同自己的手机都扔给了郑初。又在鞋子里掏了掏，摸出一枚指甲壳大小的金属圆片来，放在脚下一踩，对郑初轻蔑地笑着，却是对沉夏说话：“我倒要听听你能说出什么来？哥，像他这种虚张声势的家伙我见多了，自以为是，有那么点反社会性质蛊惑人心的本事，就妄想挑衅警方……实际上，他连那种做人肉炸弹的恐怖分子都不如。”
　　
　　沉夏也露出一抹轻蔑的笑，果断地照做，把东西扔到郑初跟前。
　　果然，郑初这种胆大自负人最受不了被人轻视，还是被他比较欣赏的这两个人物轻视。更过分的是，他们居然拿他跟那种做人肉炸弹的傻瓜比！
　　
　　“现在医院楼下已经聚集了不少警察吧，呵呵……和聪明人说话能够轻松很多，所以，我才挑上了你们俩，目前为止，你们的表现可圈可点，我还是挺满意的。”以悠然地姿态站起身，郑初把刚才憋住的一口气吞了下去，浮现出似笑非笑的神情，“如果我说，就算我认了罪，你们依然抓不到我……沈大侦探，你会不会很生气？”
　　
　　“别做白日梦了，你今天插翅难飞！”希声已然有些愠怒了。
　　郑初低声笑着，走到李恩京身边，动作极为轻柔地摸了摸他的头，说：“你不是要我证明我的本事么？等下你就会看到了……下次见面，就跟着我，做我的徒弟怎样？”
　　
　　李恩京将信将疑地看他一眼，点头说：“好。”
　　
　　听到这个答案，他很是满意地笑弯了眼，抬头对沉夏说：“李恩京的爸爸、庄夫人、庄卓群的死……的确跟我有关。那个男人，不是个东西，好老婆不要，爱上虚浮好钱的庄夫人，该死。庄夫人教唆姘头打死老婆，更不是东西，做鬼心虚，现在又侵吞庄家财产，还舍不得分给儿子一份……自然也该死。庄卓群利欲熏心，是个道貌岸然的伪君子，为了多得财产，不惜除掉自己的妈……这样的畜生，留着这世上只会脏了土地。”
　　
　　“怎么说，你拿自己当清道夫了？”沉夏不以为然地撇嘴。
　　
　　“我不过是看不惯他们罢了。杀人，其实没什么有趣的，他们都太弱，完全激不起我的兴致……不过，看到警察和你们愁眉苦脸，那就有趣了。”从他喉咙里发出低沉的笑声，听起来十分怪诞，就像是有另一副嗓子在替他笑，郑初把他们扔下的东西都兜起来，微微一扬眉，手一甩，全扔出了窗外。
　　“喂，你！”希声大惊，看着蓝牙耳机飞了出去。
　　
　　这家伙，居然还没放松警惕，真是太过谨慎了。
　　郑初唇边的笑容忽然拉大了几分。
　　
　　“李恩京的画，是天才之作，幸好还有我来欣赏……呵呵呵，这案子你们可以结案了，都可以扣在我头上，我认罪，三条命，都是我干的！庄卓群是凌晨死的，我出门时，他的尸体才从阳台上滑下去……啊对了，他家的管家是我的内应，因为我绑了他的小女儿，嘿嘿……不过我太善良，来这儿之前，已经把她放了。”
　　
　　沉夏紧抿着嘴，没有做声，大脑其实在急速运转。他没头没脑地提起李恩京的画，是什么意思？
　　那边，床边的李恩京像是想起来什么似的，嘴角漫浮出一个异样的笑。
　　“既然你认罪了，郑初……还不束手就擒！”希声将手探到腰后，做出一个标准的拔枪姿势。
　　郑初哈哈大笑了两声，吧嗒，将手中的打火机点燃，一束殷红的火光冒出来，映照着他苍白病态的脸，“知道……如果我关上它时，会发生什么吗？”
　　
　　病房里迸发出隐形的灼眼火光，把沉夏和希声的眼眸霎时都烧的通红。
　　华桐也感觉到了气氛的急剧变化，忍不住睁开了眼。
　　
　　李恩京扭过头，笑容诡异地注视着郑初手中的打火机。
　　
　　“你……在哪里装了炸弹？”沉夏在心里扇了自己一个耳光，自己怎么会漏掉这一点！之前，他一直没有花时间去想，郑初会给自己留什么后路，以为看穿了他那声东击西把戏，布好诱饵，就能够一网成擒。
　　该死，还是自己太得意忘形了！
　　
　　“炸弹至少不是在这间房里，郑初……你总不会炸死自己，对吧？”希声言语镇定地问。
　　“啊，那你们就猜猜……炸弹在哪吧。你们不是很会赌吗？DK都没办法赢你们，现在换我来陪你们玩玩……”郑初笑意的愈加浓郁，看见沉夏和希声都煞白了脸，慢慢地将大拇指放在了打手机的盖子上。
　　
　　“我可没有DK那种耐心，你们的时间只有十秒，如果猜不中，那就抱歉了……十、九、八、七、六……五……”
　　 

作者有话要说：要怎么捉大BOSS真是很难哪，唉，这段本宫写的好辛苦啊~~~~~~~~~~~~~~~~

打滚求花花了！




75

75、完美越狱16
 
 
　　沉夏说过，天才与神经病只有一线之隔。
　　
　　如果一个天才犯罪，利用高智商高科技犯罪，可能会愚弄警方、戏耍警方，凭借高明的犯案手法来躲避法律的制裁，甚至在长期的作案过程中形成一种变态畸形的犯罪心理：认为自己就是公正，是强权，是主宰！
　　
　　这样的天才足够令人胆颤、恐惧。这样的罪犯可能需要警方穷极十几年的时间来确认、追踪以及追捕。世上的悬案那么多，不乏逍遥法外者，但是……沉夏依然相信，天理循环，一切事情的发生、结束都是存在因果联系的。
　　
　　再高明的罪犯也有马失前蹄的一天，没有人不可能犯错，所以沉夏一直坚信，多年前杀害妈妈的连环杀手迟早有一日会伏法，而眼前的郑初也是一样。
　　实际上，天才的罪犯比一个潜藏的神经病罪犯更容易留下蛛丝马迹，因为他们的思维模式有固定的特征，即便――是与普通人大不相同的。
　　
　　“5、4……”郑初的狞笑在逐渐膨胀。
　　沉夏的思路却变得越来越清晰了。
　　
　　郑初这个人和DK不一样，DK的杀人动机是源自于内心家庭梦想的毁灭，和同伴的背叛。说到底他还是一个有欲望和向往的人，只不过现实满足不了他的期待，生活总在令他不断失望，于是杀人动机由潜伏状态浮上水面。
　　
　　但郑初不是，他杀人的动机不在于杀人本身，不一定对受害人本身有仇，出发点是因为他有自己信奉那套公义公正，一旦认定谁该死，便任性而为，执行制裁。
　　他精明，只要他愿意，能够不留下任何痕迹。
　　极度自负，也许是他唯一的缺点。
　　
　　不过，对于警方和沉夏他们幸运的是，郑初杀人从不是随机的，他每踏出一步，下手的对象都是精心选择的。他必定有他自己的理由。
　　因此，他的杀人行为不是冲动的，他也不会心血来潮，随便将一个炸弹放在一个随意的地方。
　　“3、2……”郑初的嗓音变得越来越低沉了。
　　
　　沉夏冷笑着睁大微闭的眼，对郑初扬起一抹自信的笑，开了口：“炸弹在庄卓群别墅，就在你杀死他的第一现场。”
　　郑初的瞳孔微缩起来，惊讶的神色浮光掠影般闪过，有些不甘地松开了大拇指。
　　“怎么猜到的。”他眼部的肌肉略微紧缩。
　　沉夏轻声一笑，对希声递了个眼神。
　　
　　“当初我们一直想不通李恩京为什么必须提前越狱，而不是等到刑满释放。直到庄夫人死了，我们渐渐才确定，他费尽心力谋划越狱，并不是为了杀她。他要杀的根本另有其人……”希声微挑着眉头，看了怔住的李恩京一眼。
　　
　　“呵，那他真正要杀的是谁，跟我会在哪里安置炸弹又有什么关系？”虽然松开了大拇指，但郑初仍然拿着打火机把玩着，火苗在他掌心中翻飞跳跃。
　　
　　“你之所以看上李恩京，不就是因为他在某些方面，特别是思维模式上与你相似么？”希声勾了勾嘴角，并不看郑初，而是坐在了李恩京对面，对他说道：“纵然你非常恨那个破坏了你家庭的第三者，但你认为背叛了妻子和儿子的父亲更可恶……如果她是好女人，自然不会做第三者，所以她会破坏别人家庭是正常的，但如果一个原本看来良善、值得相信的人，突然变得陌生、丑陋，你会感觉被欺骗、背叛！所以，你最恨的……是那个屡次拒绝重审你母亲案子的……警察吧？”
　　
　　李恩京终于抬起了僵直的脖子，一双澄明的眼似乎在笑。
　　
　　“哈哈哈，太妙了，太妙了，没想到，最了解我们恩京的，居然是你们两个。”郑初靠着窗台哈哈大笑着，把楼下的一众警察都给惊吓出一身汗。
　　
　　这时刚刚赶到的方跃和宁家悦仰起头来往上看，对着郑初的侧脸皱起眉头。
　　“而更加巧合的是，那个警察后来被调入了特遣队，这次方跃向上面申请援助，他就是被派来的人员之中……郑初，很明显你知道这点，我一向不低估你神通广大的能力。”沉夏对着郑初扬了扬下巴，余光一扫，粗略看了下楼下的情景。
　　
　　“啊，我在警局内部有朋友，爷上头有人。”说罢，郑初又笑了一阵，问：“但是，我可不觉得你刚才就确定这点了，你说我把炸弹放在庄卓群家，其实不过是运气好，猜到的吧？
　　
　　沉夏不悦地皱了皱鼻子，提高了声调，“哼，你未免太小看我了吧！以你的行事风格，在自己身上绑个炸弹什么的，太愚蠢了，也太不帅气了，所以排除……在医院装炸弹，抱歉，恕我们跟踪在你身后，没看出来你身上哪里可以藏下炸弹，难道你塞进裤裆里，不至于吧！再则，庄卓群会死，要么他被你忽悠得自杀了，要么就是你或你指使之人杀的……在这个时候让他死，必定是有用处的，第一欲盖弥彰、调虎离山；第二，为杀死真正的目标做准备！”
　　
　　听他说完，郑初居然兴奋地吹了声口哨，“精彩之极，我今天太高兴了！就算没带走小恩京，我也不枉此行了，简直……还想再跟你们多聊一会儿啊。”
　　
　　“还有一个最重要的根据，什么地方藏炸弹不容易被发现，而且符合你杀人的特定风格呢？没有震撼力的案子你是不愿做的吧……案发现场，在勘察取证完成之前，警方是不会随便动东西的，也就是说，炸弹放在那里，只要藏的稍微隐蔽一点，距离被发现也有很长一段时间。而且，你断定，方跃肯定会吩咐他们在我们去勘察之前，保留完整的案发环境！”面露笑意地说着，沉夏慢慢往前移动着两小步。
　　
　　郑初把手中的打火机晃了晃，“但我并不能保证，李恩京想杀的那个警察也会在案发现场出现啊。”
　　
　　笑着摇了摇头，希声嗤声说：“他出现在那里的可能性有百分之五十，因为留在现场守卫的警察会轮班守卫，这一点，你不会不知道……另外，只要这边李恩京暴露了真面目的事情一被媒体报道，他自然会听到，出于对当年案子的关心，他出现在那里的几率便又多了一层。你不需要炸死他……威吓到他就差不多了，你做这个，不过是给徒弟的一个见面礼罢了！”
　　
　　“原来，那个去年写信告诉我，他要在这个月出国移民的人，是你！”这时，李恩京扭过头，看着郑初说。
　　
　　“对呀对呀，你才知道啊，嘿嘿~不过也不迟。”郑初对李恩京笑得很是温柔，伸出手还摸摸他的头，却被站起来的希声挡住了。“喂，你挡住我干嘛？别妨碍我和我徒弟联络感情。”
　　“郑初，我们不会让你带走他的！”沉夏抢一步上前，厉声道。
　　
　　郑初闷声一笑，只挑起眉梢望着李恩京问：“如果我这次不能带你走……小恩京，你还愿意做我徒弟吗？”
　　“我不小了，下次，不要这么叫我……”李恩京语气淡淡地说。
　　
　　“哈哈，好好！不愧是我看中的徒弟，多有个性！嘿，我说……你们两个今天也赚了，知道了我这么多秘密，如果不快点通知那头拆掉炸弹，我打火机里的气烧完了，炸弹可是一样会爆炸的哟。”再次把大拇指搭上，做了个要往下摁的动作，郑初笑得异常嚣张，整张脸在火苗的后面变得越来越诡谲。
　　
　　沉夏攥紧了拳头，思考着如何向楼下传递消息。
　　
　　不料郑初看出来他的想法，立刻对他摇晃下手指，说：“你甭想在我安全离开之前传消息出去，即使你身上还有窃听设备也无所谓，我呀……身上带着一块电子信号干扰器……呵呵，专门为对付你们买的，是不是很有预见性？”
　　“你这个神经病！”蓦地，希声对着他大喊起来。
　　
　　郑初生气地蹙眉，拿着打火机对准他，“你刚才说谁神经病？你才有病，看来你很想那个炸弹爆炸是吧？”
　　
　　“切~~我刚才已经说过了，你那颗炸弹能炸伤现场警察是有几率的。这个时候，说不定他们都去吃早饭了，你知道的……现在有很多警察吊儿郎当的，拿着公务员的薪水，却不履行公务员应有的职责，你以为谁都跟方跃似的那么认真拼命哪。”尽量把这句话说的不屑与轻浮，希声眼神往左边飘呀飘的。
　　
　　沉夏很快意识到他有主意了，也跟着笑了笑，说：“对呀，我怎么忘了，那位老警察我也是见过的，比华叔比可差远了，对李恩京妈妈当年的案子都那么忽视，估计如今也好不了多少。说不定，压根全忘了，或许听到新闻也挺麻木的，可能只在庄卓群别墅外头执勤，怕是进去勘察的事都会交给别人咯。”
　　
　　一直认真侧耳听着的李恩京一巴掌拍在椅背上，怒气冲冲地骂起来：“什么狗屁警察，他不过是收了那个女人几条烟，就随随便便结了案！哼，不拿穷人的命当命，如果不是他，我怎么会对警察局完全失望，怎么会想着自己杀了那个坏男人！这种人才是该死，该死！”
　　被他突如其来的怒吼吓了一条，希声额上渗出一丝冷汗。
　　
　　“李恩京，我能理解你心里的怨恨，但是杀了他……你母亲也无法复活！你想想看，为了一个人渣赔上自己的下半辈子，你值得吗？”不等希声劝说，沉夏神情激动地走过去，一把摁下他的肩膀。
　　
　　希声会意地和他迅速交换了位置，对郑初说：“郑初，你想走可以，毕竟我们也不是警察。如果不是看不惯执法系统里的一些漏洞和问题，我们也去当警察了。所以嘛，我们其实范不着冒险与你对峙……你想走，我们也懒得拦你，只不过……我们一直好奇，你是用什么手法杀死李恩京父亲、庄夫人的。”
　　
　　“唷，这倒是令人奇怪了，你们俩这么聪明……竟然现在也没推理出来？”颇为得意地瞥了他们一眼，郑初眯了眯眼。
　　
　　“李恩京的父亲和庄夫人都是被吓死的，这点我们能肯定。不过，一个人要怎么被活活吓死……还真是值得人探究、好奇、摸索……推理不出来又有什么奇怪的。”希声翻了个白眼，不以为意地摊摊手。
　　
　　“难得你们请教我，那我也不拿乔了，先声明一点，我可不是故意的。”郑初一脸痞子笑。
　　“不是故意的？不是故意吓死人的？”沉夏斜着眼，歪着脑袋问。
　　
　　郑初一咂嘴，“对啊，我不是故意吓死他的。这么说吧……七年前那会儿，我还在念书呢，哦，不是什么名牌大学，学校就在李恩京中学附近。当时吧，我对心理学很感兴趣，赶上那时外国惊悚恐怖片很流行，我就想做一个研究。想了想，就开始行动了……”
　　
　　希声和沉夏对视了几秒，上下白了郑初好几眼――不信，一点不信！
　　
　　“干嘛不信啊？真的！李恩京当时在他学校很有名的，我在一次绘画比赛里看见过他的画，就喜欢上了……然后就托人弄了几幅回来，就是他给他妈画的肖像画。那逼真的，太真了，我晚上放在墙上挂着，有时候起夜上厕所，冷不丁一瞧，还以为真有个人站在那儿呢！”郑初说着说着还兴奋起来，阴冷的神态霎时消褪下去。口气笃笃的，生怕他们俩不信。
　　
　　“然后，你听说他爸打死了他妈，就想试试这人是不是真心里有鬼，于是每晚拿着画在他家窗外溜达，想吓唬吓唬他……你接下来该不是想这么说吧？”沉夏对他横眼。
　　
　　郑初嘴巴一咧，说：“太对了，就是这么回事！谁知道这人那么不经吓呢，我也不是拿着画，而是做了个人头模型，我会雕塑的，你们看不出来吧……把画再那么一粘，在夜里看着可逼真的！他就这么被吓死了呀……”
　　
　　“那庄夫人呢？也是这样，被你的假人头给吓死的？”疑惑地死盯着他的脸瞧，希声倒看不出他在撒谎。
　　
　　“对啊，她也不经吓。我买通她家管家进去的，用一根钓鱼线，吊着那人头从房顶垂到窗前，时不时就拉起绳子晃过去，也就吓了她一个多星期吧……谁知道，她也那么不经吓，正好那天被吓死咯！”就像在说一个笑话，郑初一边说，一边笑得乐不可支。
　　
　　希声和沉夏还想问，郑初脸色一冷，抬手把打火机举起来，冷然道：“出门时间太长了，我习惯了在黑暗里出没，现在的太阳太大了，这光线弄得我真不舒服。各位，表演结束，我也该走了……”
　　就算他能出这间房，也不一定能走出医院。
　　
　　沉夏和希声的目光牢牢停留在他身上，但都十分冷静，看着郑初慢悠悠走出门外，并没有阻拦他。
　　希声跟着他往外，沉夏则立刻走到窗前，对方跃大喊，说了炸弹的事。尔后，把李恩京锁进了厕所，自己紧跟着他们追了出去。
　　
　　知道楼下走不脱，郑初并没有选择下楼，而是乘电梯上了天台。
　　
　　沉夏坐着第三座电梯跟了上去，一眼就看到了和希声面对面站在栏杆边缘的郑初。
　　“喂，你们俩又跟着我，暗恋我啊？我喜欢的是女人，可不搞基的呀！”郑初怪笑着坐在栏杆上，顶楼大风吹得他削瘦的脸颊有些凹陷变形。
　　
　　希声扯了扯唇角，指了指他的打火机，“只要把它放下，或者递给我，我管你是飞天遁地呢！”
　　“那可不成，这个新款挺贵的！我又没有女朋友男朋友什么的，什么东西都是自己掏钱买，怎么能说送就送给你……”偏着头笑着，郑初的身子顺着风，往后仰了仰。
　　
　　他又不是怪盗基德，还能有滑翔伞从这儿飞下去不成？沉夏这么想着，大着胆子慢慢踱步走过去，郑初也没有太大反应，只对着他们连续不断吹了几声口哨，然后讪笑着说：“时间就是金钱，不好随便浪费啊。不如这样吧，你俩做件事，我就把它搁在地上。”
　　“什么事？”希声握住沉夏的手，把他拉到自己身后，问。
　　
　　郑初摸了摸自己的嘴唇，笑 
 75、完美越狱16
 
 
　　得邪佞，“你们俩，我就在面前，热吻十分钟……我说停，才能停！”
　　
　　沉夏诧异地拽了拽希声的手，“我们给他什么刺激了，他一下就跨越那道线，从天才变成神经病了？”
　　“快点！不要妨碍我回家吃午饭！”郑初瞪着眼催促。
　　
　　希声抿嘴一笑，一手扣住沉夏的后脑，低头就吻了下去。沉夏愣了半晌，嘴唇触及到那熟悉的柔软，双手勾住他的脖子回应起来，两人缠绕不舍的舌尖在口腔里来回追逐与舞动，嘴角勾起一条条媚惑的粘稠银丝。
　　
　　听见沉夏气息不稳地发出了低低的呻吟，希声一个漂亮转身，把他搂进怀里接着亲，但是从这个角度，郑初便看不大清楚沉夏的表情了。
　　
　　就在这时，他们同时听见，郑初喉咙里发出了一阵奇怪的呜鸣声。
　　
　　沉夏搭在希声腰上的手往下摸了摸，上下刮蹭了几下，然后一把撩开他的上衣，居然伸进了他的裤子里。
　　
　　 

作者有话要说：这个案子算是完了，下个案子依然跟郑初大BOSS有关哟~话说，再一个案子，整篇文就快完结了~~~~然后开中篇番外。
对了，几珂童鞋，你想做正派，还是反派啊？




76

76、黑色星期天01
 
 
　　【当你看向深渊够久时，深渊也会回头看你。】
　　
　　郑初斜斜睥睨着眼前这两个人。
　　他饶有趣味地挑起嘴角，看着沉夏渐渐摸索进希声裤子里那只手。
　　背对着他，希声的舌头其实已经离开了沉夏的口腔。
　　
　　只是舌尖还在他唇边上来回舔，紧挨着他的脸颊蹭来蹭去。
　　沉夏禁不住又低低呻吟了一声，手指却一直磨蹭着往下，听着希声快坚持不住笑出声来，他加大了动作，指尖在他内裤的小荷包里捏出一个长条圆筒来。
　　
　　与此同时，沉夏脖子往后扬起，形成天鹅般美妙的弧度，把希声往自己那边又箍近了几分。
　　从郑初这儿看起来，他俩已然是吻得难舍难分，激越动情。
　　沉夏手指一动，轻巧一挑，将圆筒的盖子掀开，食指与拇指一捻，将一根细长的针灸夹在了指缝间。
　　抬头咬了咬希声的下巴，希声立刻会意，双手兜住他的屁股就抱了起来。
　　
　　郑初拿着打火机就是一眨眼，如果他的眼珠子是绿的，此刻一定泛出幽绿幽绿的光。他稍微松动了防备的步子，还兴奋地舔了舔嘴唇。
　　沉夏等的就是这个机会！
　　
　　一手勾住希声的手，将另一只手从他裤子里抽出来，沉夏眼睛微眯，噌一声，扬手一甩，指缝中的这枚针灸就如离弦的箭，映着刺眼的银光，飞了出去。
　　郑初迎面看见一道光朝着自己飞来，惊得往后倒退。
　　然而，就只是一眨眼的功夫，飞针已经到了跟前！
　　
　　人最快的反应速度也在两三秒之间，除非是经过特殊训练，不然不可能更快。
　　即使是头脑发达，郑初此时也是闪身不及，眼见了要被这道光给刺中，他反射性地抬手去挡。
　　然而，沉夏瞄准的其实根本不是他的脸，而是他拿着打火机的手。
　　郑初判断失误，直愣愣地看见自己手腕上出现了一根针。
　　
　　随即，他手指一麻，麻麻的刺痛感导致他手腕猛然一抖。
　　也算是沉夏幸运，这根针灸竟然这么巧，扎入了郑初的虎口！
　　见此情景，在沉夏甩出针灸同时就转过身来的希声，一个侧扑出溜下去，扑倒在地，以迅雷不及掩耳之势，躺倒着接住了从郑初手中滑落的打火机。
　　
　　郑初一拧眉，反身就往天台的另一边跑。
　　
　　翻身站起，希声把打火机往希声手里一塞，紧接着一跃而上，跟着郑初追了出去。
　　沉夏一边往前追，一边站在天台边寻觅着楼下的宁家悦。
　　他想尽快听到，他们已经拆除了庄卓群家里炸弹的消息！
　　可惜，他看了几眼，没找到人，由于更担心希声，他只好继续握着打火机往前跑。
　　绕过中间的水箱和高台，沉夏再一看，几乎傻了眼！
　　
　　就见被希声逼得无路可逃的郑初，对他挑衅地勾起勾笑，单手往栏杆上一撑――
　　从天台跳了下去！
　　希声最先扑到栏杆边，往下一瞧，就大声骂起来：“我靠！这丫的，会跑酷！”
　　沉夏晚一步冲过来，跟着一瞧，倒吸了一口寒气，也跟着骂：“我靠！他丫的不怕把这些空调都踩塌了呀？”
　　
　　希声纠结地撇了撇嘴，“我没法跟他一样，踩着空调往下跳了！真够阴险的，空调架子上使用的是膨胀螺钉，一次性承受几十公斤的冲撞是没问题！但如果我跟着跳，就说不准了，运气好不会掉下去，运气不好就惨了。”
　　
　　“废话，谁让你跟着跳了！你想，我还不准呢！”沉夏说着把他的胳膊一抓，张大嘴就冲楼下大喊：“他爷爷的，郑初往这边跑了！”
　　
　　喊了一阵，希声摸了摸他的腮帮子，示意他别白费功夫了。指着郑初的背影叹了声气：“他跑酷的功夫称得上飞檐走壁了，你瞧，那有一座三楼的居民楼，和我们这栋楼一墙之隔……我看他勘察地理位置的功课做得极好，肯定会跳过去的！”
　　
　　沉夏鼓着脸颊很不服气，不甘心地拉着希声往楼下跑，“让方跃去隔壁小区堵人！他还能在楼顶上飞不成，再不成，弄架直升飞机过来！”
　　
　　“哥，你以为拍好莱坞大片呢！不是我看不起方跃，他还真没调动直升机追捕犯人的权利！等申请批下来，估计郑初已经坐在哪家咖啡厅，喝着咖啡嘲笑我们了……”不是想泼冷水，希声说得就是事实。
　　
　　看到他们气喘吁吁地跑下楼，方跃放下手机走过来，问：“怎么回事？让郑初跑了？”
　　沉夏不高兴地横他一眼，怒气冲冲道：“你吼什么吼，谁叫你没直升飞机！”
　　“啊？！”方跃摸不着头脑地看了希声一眼。
　　
　　希声冲他摆摆手――正在气头上呢，别惹。
　　把郑初逃跑的方向跟他们一说，方跃也是恨的牙痒痒，立即带上人去追。
　　宁家悦递过两瓶矿泉水给他们，说：“李恩京已经押回去了，也奇怪了，他这次主动招了，承认了越狱和杀人罪，却笑得一脸鬼祟，看得我寒毛直竖。”
　　
　　“嗯，得回去找个心理专家给他看看，然后重点改造……唉，不过估计挺难，李恩京在某种程度上和郑初很像。不能放出去，放出去铁定是第二个郑初！”沉夏喝了口水，算是冷静了下来。
　　让他俩休息了一会，宁家悦把他们的手机和蓝牙拿了过来。
　　
　　几分钟后，传来消息，说炸弹已经解除了，沉夏这才放下一直捏着打火机的手。
　　希声把他的手攥到掌心了，揉呀揉，沉夏这才心情好了些。
　　“到手的鸭子飞了，的确是可惜。不过既然郑初承认了罪行，接下来能就发全国通缉令追捕，我就不信抓不到他了！”宁家悦愤愤地说。
　　
　　沉夏不以为然地摇摇头，说：“这次能把他引出来已经是相当不容易了，再来第二次，他不见得会上当。而且，他大概会消失一阵，风头正紧，短时间内他是不会犯案了。”
　　听他这么一说，宁家悦也有些丧气。
　　
　　“但无论如何，与郑初的首次面对面的交锋，我们并没有输。”希声拿着蓝牙对他们笑了笑，“这里面是特制芯片，不会被摔碎的……虽然只录下一半，但也是可贵的证据不是？”
　　“嗯，我拿回局里，要技术科的人连夜复原。”伸手接过去，宁家悦笑呵呵地把东西放进证物袋。
　　
　　沉夏拍了拍希声的大腿，嘀咕道：“早知道这样，让你往郑初身上洒点跟踪荧粉好了。”
　　“你带着那东西吗？”希声有点奇怪。
　　自己这是变多啦A梦了吗？
　　
　　沉夏抿嘴一笑，伸手掀开希声的上衣，伸手又要往他裤子里摸。
　　希声身子一抖，慌忙捉住他的手，凑到他耳边低声说：“哥，你等不及了早说么……我们现在就回家好不好？”
　　
　　“去你的！就会用下半身思考，我是要拿东西，荧光粉，我也塞你内裤的荷包了。”一句话大声地引起了周围人群的注意，沉夏只得赶快捂住嘴，压低声音对希声嚷嚷。
　　希声满脑袋的黑线，扯都扯不光了，问他：“干嘛都塞那里，还有……我怎么不知道，你什么时候塞进去的啊？”
　　
　　“呃……”被盯得耳根发燥，沉夏支支吾吾起来，说：“就是，前两天早上，我醒了你还睡得像猪的时候。”
　　希声刮了刮沉夏的鼻子，嘿嘿一笑，“我怎么记得，好像每天都是我早起，做好了早餐叫你起床呢。”
　　
　　“那肯定是你忘了！”沉夏把脸色一正。
　　托腮想了想，希声打了一个响指，拉住沉夏的手，笑眯眯地说：“我想起来了，那天早上，你在浴室里抱着我不撒手，非要我陪你洗澡，还……”
　　
　　沉夏一把捂住他的嘴巴，红晕乱飞，“谁，谁抱着你不放了？不，不……不准说了！”
　　“不过，你干嘛非要往我内裤里塞，你内裤不也有小荷包吗？”希声憋笑搂住沉夏，贴在他耳廓吹热气。
　　
　　推也推不开，沉夏只得红着脸说：“放在牛仔裤荷包，我怕被郑初看出端倪，至于为什么放你内裤荷包……你，你尺码大些，荷包也大些……”
　　
　　满意地点点头，希声忍不住掐了沉夏的细腰一把，搂住这个从刚才就不自觉勾引自己的小妖精，和宁家悦告辞，开车回家。
　　首要大事，就是把沉夏打上泡沫洗得香喷喷的，然后扔上大床，吃干抹净。
　　第二天中午才醒转的沉夏，揉着自己快折了的腰，躺在床上后悔不迭。
　　
　　早知道希声的股沟是敏感带，打死他也不敢当着郑初的面儿，在那里乱摸啊。
　　回想起希声昨晚在床上说的，他当时数着呢，沉夏那会儿摸了多少下，他这两天就要做满多少次。沉夏蒙住脸，一边捂着红彤彤的脸，呻吟着叹气，一边在床上打滚。
　　
　　本来想好好休息一天的，但沉夏忽然记起来，自己的新坑有三四天没更新了。未免被绿绿那丫头追杀，他不得不硬撑着爬起来，蓬头盖面地坐在电脑面前，打起精神，认真码字。
　　去大学上了一节影音视频课，希声这个星期已经五日迟到兼早退。
　　
　　不过，老师和同学都习惯了，知道他办案繁忙，家里还有个小祖宗要照顾，也没有人追着他问最近是不是又抓到了几个连环杀手。
　　“哥，怎么不都睡一会，腰还疼不疼？”希声把一盒香芋蛋挞放在电脑桌上，从后面搂住他的腰。
　　
　　沉夏没时间理他，只张嘴撅了撅。
　　希声在他唇边亲了一口，拖过凳子，坐在旁边喂他吃蛋挞。
　　
　　一口气吃了四个，沉夏舔了舔嘴巴，满足地摇了摇头，“够了，不要了。”
　　
　　“晚上想吃什么，我买了皮蛋，做皮蛋瘦肉粥好不好？再弄一个梅子小排，今天的广东菜心很新鲜，也做一盘？”拿过梳子把他的头发梳顺，又给他把刘海给勾到耳后，希声嘴巴也不闲着，放慢了语速问他。
　　
　　沉夏晃了晃脑袋点头，“嗯！都是我喜欢吃的！”
　　
　　“那好，晚上六点吃饭，你还有两个半小时码字。”低头吻了他额头一下，希声起身去厨房忙活了。
　　时钟走到五点三十七时，沉夏伸了个懒腰，满意地检查了一遍文章，发送了更新。
　　站着蹦Q了几下，觉得腰疼好了些，脖子倒是有点酸了，马上穿上拖鞋奔去厨房。
　　
　　见希声正在熬粥，他笑着趴上去，从后面抱住他的腰，不停地摇晃脑袋，“希声，我肩膀疼……”
　　“嗯，等下帮你按摩。”希声笑着拍了拍箍在自己腰间的手，“先去客厅看电视，我一会儿就好。”
　　“不嘛，我就要跟着你，我是树袋熊！”手臂收紧了几分，沉夏紧粘着希声在厨房里打转，害得他干什么都费劲。
　　
　　希声无奈地掐他的手，沉夏把脸贴在他后背上咯咯直笑。
　　
　　吃罢晚饭，两人决定出门散步，好多天没去小公园转转了，希声不想沉夏吸收不到树林里的负离子而发霉。
　　静谧的傍晚，大片大片的云朵在夕阳下哧哧燃烧，小公园鹅卵石小道上的气氛尤其好，昏昏暗暗，最合适青年男女牵个小手，打个小啵。
　　希声拉着沉夏坐在一颗松树下，捧着他尖尖的下巴慢慢接近……
　　
　　叮铃哐当，沉夏的手机嗡然作响。
　　
　　沉夏蹙起眉头接电话，怒吼：“绿绿师太，你不要紧吧，我今天更新了啊，还是五千字呢！不跟你老公卿卿我我，找我干嘛？”
　　“尹沉夏，沉夏大哥！我求你了，救命啊，我，我……我杀人了！”颤抖的声音从那头磕磕巴巴传来，惊得沉夏一愣。
　　
　　“你脑袋被门夹了，还是你老公几天没给你泻火了？开什么玩笑。”这丫头是不是惊悚侦探剧看多了。
　　绿绿顿了顿，声调颓丧而恐慌地又说了一遍：“大神，我以自己如花似玉的容貌发誓，我没有开玩笑！”
　　 

作者有话要说：如果不出意外，明天开中篇番外哦！q(s3t)r亲们，请拭目以待！




77

77、黑色星期天02
 
 
　　听到绿绿略带抽搐的哭泣，沉夏这才收起笑，意识到她不是在开玩笑，是真的在向他求救。可是询问了半天，绿绿也没说清楚到底发生了什么，直接导致沉夏神情焦躁。
　　
　　沉夏压根不会安慰人，只得先劝绿绿冷静下来，说回家上QQ和她详谈。
　　
　　于是，两人沮丧地结束了傍晚惬意的散步。
　　
　　十分钟回家打开电脑，沉夏登陆上去，绿绿的头像就拼命的闪动起来。
　　生香真色：怎么回事，你慢点说！
　　绿绿：5555555555555我杀了人了，杀了人了……
　　
　　生香真色：-_-|||你连死掉的鸡都不敢剁，还杀人？你不是搞错了状况吧。
　　绿绿：不是，她她她真的死了！
　　
　　生香真色：谁死了？在你面前死的？你拿什么凶器杀了她？你确认是你用了这把凶器杀了她？
　　绿绿：凶器的话，我想想，或许我该是间接杀人O__O"……
　　
　　生香真色：？到底什么情况？案发现场在哪，你报警了吗？
　　
　　绿绿：我，我在她家，我我……我还不敢报警！
　　生香真色：如果你是过失杀人，自卫伤人以至于他人致死，我可以给你介绍律师。
　　
　　绿绿：不是，是是……其实，是我害得她自杀。
　　
　　生香真色：？？？到底是自杀，还是他杀？
　　
　　绿绿：是……是我害得她自杀的！昨天，我给她发送了一封奇怪的邮件，邮件上注明了，听了那首曲子的人100%会死。我不信，自己又不敢试，但又好奇，就发给她了……谁知道，她真的就死了！
　　
　　生香真色：邮件，曲子？等等，你先告诉我，她的尸体什么状况，你为何判断她是自杀？
　　
　　绿绿：她，她……我是一个小时前到她家的，她跟你一样也是个作者，因为我跟她住的近，就常来找她玩儿，顺便催稿。我们约好今天去逛街的，可我一来就发现她门没锁好，是虚掩的……进来一看，她……倒在地上，脖子上全是血！
　　
　　生香真色：嗯，所以伤口在脖子上？
　　
　　绿绿：我我，我看了一眼差点没晕过去呀！她手掌里有把裁纸刀，应该是握着裁纸刀插进去的……5555……我不敢再看第二遍了。
　　
　　生香真色：就算她自杀，也不一定跟那封邮件有关系吧。
　　
　　绿绿：我发给你看，你就知道了！不过，你千万不要点开附件里的那首曲子啊！
　　
　　生香真色：好，你发给我！还有，赶快报警！等警方勘察了现场，如果他们要拘捕你，不要紧张，说实话就行。
　　
　　绿绿：沉夏，我，我还是很害怕啊！你，你弟弟不是大神探么，能不能帮帮我%>_<%……
　　生香真色：哦，等你真的被关进牢里，我会去看你的。如果警方冤枉了你，只要你付得起钱，这案子我代他接了！
　　
　　绿绿：……
　　
　　希声哭笑不得地拍拍沉夏的肩膀，“你还逗她，我看她都快吓哭了。”
　　
　　沉夏一双眼盯着收件箱，鼠标不断刷新，在和绿绿聊过之后，反而不那么担心了，扬了扬嘴角，说：“不要小看这个女人，她当编辑之前，可是学医的，就是成绩不好，考不上医生执照……被吓一跳是正常人的反应，但她目前还算冷静，不然，怎么想得到给我打电话，直接跑去出大喊大叫算了！”
　　
　　“她倒挺信任你的。”希声撇了撇嘴。
　　
　　“她不是信任我，是记得我曾跟她吹嘘过，你是如何如何了不起的大侦探。估计，她已经觉察出这件事很蹊跷，一般的警察办不了……”把希声的手拖过来甩了甩，沉夏微微一笑：“所以才第一时间告诉我，毕竟，目前的情况看来，她是第一嫌疑人，总得找个信得过的人出主意不是？”
　　“这么说来，她还是挺聪明的。”捏了捏他的指尖，希声嘴巴努了努，“邮件到了！”
　　
　　“呵，还真快！”希声立刻兴奋起来，迅速点开了这封标记着《黑色星期天》的红字电子邮件。
　　希声皱起眉头，“奇怪，这名字，听起来有些耳熟呀……”
　　
　　沉夏也同时蹙眉，眼睛盯着屏幕上，迅速看完了邮件的文笔部分，嗤笑起来：“我当是什么呢，原来是这首著名的死亡之曲啊！”
　　
　　“被称为‘魔鬼的邀请书’的曲子？”希声也想起来，凑过头来仔细看了一遍，与沉夏对视一眼，“我在M国时听过这个离奇的传说，还特意找了这首曲子听了，现在不是活得好好的？”
　　
　　“可是基本上，现在网上能搜索到的《黑色星期天》都不是原版的，谁也不知道原版的在哪里。到底，存不存在听了就能让人自杀的《黑色星期天》原曲，其实没人能够证明……”目光在殷红颜色的附件上绕了绕，沉夏握着鼠标的手指忽然动了动。
　　
　　希声低下头，一把扣住他的腕子，“你别乱来，在没弄清楚情况之前，不能点开！”
　　
　　“但是，你也不相信一首曲子能让人自杀对不对？太荒谬了把，如果是本来有抑郁症的患者，听了特别特别哀伤的曲子，那确实有自杀的可能，但普通人怎么会……一首曲子就能让一个正常人突然间变得异常绝望？这曲子是撒旦写的啊？”此刻，沉夏的好奇心是极度膨胀，跃跃欲试急切想点开这首曲子听一听。
　　
　　希声脸色一冷，伸手挡在他面前，叹了口气，“哥，小心点总归是好的。我们说好了的，不论什么情况，谁也不要拿自己冒险，嗯？”
　　
　　“那……就只能先查查这邮件的来源了。”沉夏只得悻然地放开手，与自己的好奇心比起来，还是别让希声担心更重要。
　　
　　涉及到技术的问题，两人本着节省时间和精力的原则，麻烦了宁家悦。
　　
　　宁家悦收到邮件时也嗤之以鼻，嚷嚷着要打开来听，被希声和沉夏严令禁止，还打电话给方跃，让他守在旁边看着，务必在家悦查完了来源后，让他赶紧删掉！
　　
　　两个半小时后，宁家悦发来一个IP地址，说是发送这封邮件的源地址。
　　
　　不过，这封邮件很显然被发送和转发过很多次了，他粗略估算，至少有两万多人接到过这封邮件。
　　
　　“仅凭这个IP是找不到发件人的，”宁家悦给他们分析，“这个是国外的IP，伊朗的，如果他登陆的是国外服务器，从IP地址不可能查到他发送邮件时所在的位置。而且，他可以发送了之后就走掉，这都转过多少次了，时间太久了……”
　　
　　沉夏挠了挠下巴问：“那收到邮件的人，你能列个单子出来么？”
　　
　　“我艹，你们拿我当奴隶是不是啊？我还一大堆工作呢，一个小时一百块，不然不干！”列名单这工作，没有十几个小时，是做不完的。
　　
　　沉夏对希声眨眨眼，希声立即应了声：“成交，一百块一小时，说定了！”
　　
　　宁家悦挂了手机觉得自己上当了，他要价太低了，现在哪个黑客这么低的价钱就替人办事？果然，是平日给他们免费做工，做多了么？对薪资都没概念了！
　　
　　紧跟着，希声也没让方跃闲着，美其名曰给他创造和家悦共同工作的机会，让他帮忙排查最近一段时间，在全国范围内，具有类似特征的自杀案。
　　
　　这一调查，还真让方跃查出来了不得了的东西。
　　
　　“我刚只调查了东北七省，就有十一起类似的自杀案，全是突然自杀，毫无征兆，没有一个是有抑郁病倾向或生活态度消极的人……不过有一个共同点，很值得注意，他们都受到过感情上的背叛，不是离婚失恋过的，就是被人欺骗过爱情的。”方跃提出一个重要线索。
　　
　　沉夏翘起唇角，夸了他一句：“不错哟，小跃跃！再接再厉，等你家家悦列出名单，你们两边做一个交叉对比，看会不会有什么惊人的结果。”
　　
　　“如果这些自杀的人，也收到过邮件，呵……那就值得玩味了，莫非这‘魔鬼邀请书’真的重出江湖了？”希声墨黑的眼珠滴溜溜转动起来。
　　
　　“啊，有意思，看来……我们会有一趟天城之旅了。”坐在转椅上转了一圈，沉夏笑嘻嘻地抱住希声的胳膊，“不过，我不想让绿绿看见我的庐山真面目呀，啊啊，好纠结！”
　　
　　希声托着沉夏的手臂，把他一把搂起来，翻身往床上一压，“你想去，可以，我要一起去！”
　　
　　“当然了，顶着侦探头衔的人是你又不是我，我干什么都不太方便的。”沉夏拽着他的发丝绕在手指上，弯了弯眉眼，抬头亲了亲他的唇瓣，“那个，希声哪……老实说，我更不想让绿绿看见你，你不知道，她是个大花痴……又是个腐女，嫁人了还变本加厉……如果她不小心，把我们给曝光了怎么办？”
　　
　　幸好你不是说，在她面前来一场兄友弟恭的戏码。
　　
　　正低头专心地舔舐沉夏的嘴角，希声一道弧线滑过他的耳蜗，勾起银白的丝，低声笑了笑：“你在担心什么？被读者追杀，还是怕八卦媒体……傻瓜，我已经脱离沈家户籍了，上个礼拜，手续都办好了。”
　　
　　“什么？”沉夏惊讶地一瞪眼，“我怎么不知道。”
　　
　　“现在不是知道了？而且……我妈那边，我也打电话谈过了，她虽然态度不是很明确，但也没有直接反对，我再磨一磨，她迟早会答应的。”把头搁在沉夏锁骨上蹭了几下，希声轻柔的嗓音在他的骨骼上潺潺流过，留下丝丝的暖流与悸动。
　　
　　沉夏耸了耸鼻子，稍稍偏过头，主动迎上去，吻上了希声的嘴。
　　
　　希声勾起嘴角，双手抵住他的后脑，加深了这个吻。
　　
　　直到沉夏发出小猫般的呜呜声，希声才松开口，在他耳边吹了一口气：“哥，今晚，一定会是个难忘的夜晚……嗯，我先去炖土鸡汤，给你补补！”
　　
　　说完，笑着往厨房奔去。
　　
　　沉夏闭上眼，抱着被子在床上来回乱滚，嘴巴里嘀嘀咕咕：“啊啊啊，沈希声，你才是妖孽，妖孽，长着狐狸尾巴的妖孽！每次都诱惑我！”
　　
　　第二天，希声神清气爽地搂着沉夏的腰，登上了去天城的飞机。
　　
　　临上机，沉夏非常好心地给绿绿发了条短信：本宫即将驾临，下午四点二十抵达天城，如无法前来接驾，后果自负喔！O(∩_∩)O~
　　 

作者有话要说：撒花！~\(RQ)/~啦啦啦中篇番外来咯！

本文的中篇番外 

如果这个链接出问题了，文案上也有链接的哈！




78

78、黑色星期天03
 
 
　　一听见沉夏和希声马上就要抵达天城，正啃着蛋挞的绿绿不淡定了，蹭一下从椅子上跳起来，一把拽起眼前人的衣领，不停地摇呀摇：“啊啊啊啊，怎么办怎么办，大神要来了？极品小受啊，极品！怎么办怎么办，我要不要组团去接机？”
　　
　　乐鸣白了她一眼，扯下她的手，戳中她的脑门，冷声道：“有点脑子行不行，你现在命案在身呢！我好容易说服队长就让你在家里禁足，你不要妄想偷偷跑出去！”
　　
　　“啊啊啊，可是沉夏要来啦！他说如果我不去接机，就要我好看！你根本不知道这小子有多恐怖啊好不好？”绿绿焦躁地在家里跳来跳去，一下子又扑在乐鸣身上，惨兮兮地喊：“老公，亲爱的……你就放我一个小时啦，从家里去机场很近的，我一来一回不会花多长时间的！你不说我不说，你队长不会知道的……”
　　
　　乐鸣支起一根手指，推开她的脸，“不行，坚决不行！”
　　
　　“可是，那，如果我不去，真的会死的很惨的啦。那小子，说不定一个月不更新，害得我被读者追杀，还会被总编辑追杀！”绿绿愤愤然咬住帕子，挤了挤，好不容易挤出两滴眼下来。
　　
　　“一句话不要让我说两遍，嗯？”拿起一个蛋挞往她口里一塞，乐鸣开始收拾桌子上的碗筷。
　　绿绿很想从他眼皮底下溜走，但是她刚挪动到玄关，想了想，还是没有悄悄打开门。
　　
　　唉，要知道，得罪老公的下场也很惨哪！上次他生气时，把她电脑里所有的BL动漫锁了一个多月，那真是要了她的命了。
　　
　　衡量再三，绿绿乖乖坐在沙发上，对乐鸣露出一抹甜美的笑说：“我不去接机了，那……你替我去接吧！”
　　
　　乐鸣抱着胳膊想了想，轻叹了口气，“好，你呆在家里，不许上网知道吗？”
　　“啊，不上网我会无聊死的！”绿绿拍着抱枕喊。
　　
　　“比起你在网上祸害别人的几率，我宁愿你无聊死。”面不改色地换好衣服出门，乐鸣留下一个完美的转身给她。
　　
　　绿绿眼泪汪汪地目送着他出去，就差没挥舞着小手绢告别了。
　　
　　直到门被关上，她才依依不舍地收回视线，趴在沙发上给沉夏发短信：大神，大爷，很抱歉我真的不能去接你们了！%>_<%但是为了弥补，我特意选派了一位极品小攻去接你们，预祝你们相见愉快喔！
　　发送完毕，绿绿考虑了一会儿，心虚地关机了。
　　
　　沉夏和希声乘坐的飞机晚点了十二分钟，他们落地时，天城下起了迷蒙细雨。
　　这样的天气确实有点糟糕，但并没有发妨碍到沉夏的好心情。希声拉着他走出去时，沉夏一只手打开手机，看见绿绿的短信，忍不住笑出了声。
　　
　　“怎么，绿绿不能来接机？她被警方扣押了？”希声侧过脸来问。
　　沉夏一撇嘴，说：“可能吧，不过她说，派了一个人来接我们。”
　　
　　“噢，这样啊。”希声晃了晃他的手，嘴角含着笑问：“哥，现在和我牵手出门很习惯了？以前你每次都会脸红的。”
　　
　　沉夏白了他一眼，不服气地说：“哪有！那是天干物燥，我热的！”
　　
　　两个人说说笑笑走出通道，正准备打电话问绿绿，来接他们的人叫什么名字长什么样时，一个纤瘦的男人伸手拦住了他们。
　　“请问，你们是尹沉夏和沈希声吗？”他一脸严肃地问。
　　
　　沉夏取下墨镜，点了点头，“是，请问你是？”
　　
　　“是绿绿叫我来接你们的……自我介绍一下，我是天城刑警队的乐鸣，这次绿绿的案子是我们警队负责。”一板一眼地说着，乐鸣依然不苟言笑。
　　
　　希声伸出手和他友好握了握，推了推架在鼻子上墨镜，微微牵了下嘴角，寒暄道：“你好乐警官，麻烦你了。”
　　
　　沉夏则在一边好奇地打量他，从头顶的毛发到脚上的一双鞋都没有放过。很随意地和他问了好，忽然之间变得异常安静。
　　
　　随后，乐鸣带着两人上了一辆悍马。希声十分赞赏地多瞧了几眼，对他说：“乐警官的品味很不错！”
　　
　　朝他点点头，乐鸣算是回答了，脸上还是没有什么表情。
　　
　　沉夏拉着希声坐在后座，在车里看了一圈，眯着眼睛拍了乐鸣的肩膀一下，说：“乐警官，绿绿是你老婆？”
　　
　　虽然是疑问的句式，但沉夏的口气已然是肯定的。他似笑非笑地看着乐鸣，见他不说话，又问了句：“你和她是不是大马路上，因为车子追尾认识的？”
　　
　　这次乐鸣是真的惊讶了，皱起眉头转过头来问：“你怎么知道？”
　　
　　沉夏在心底把绿绿鄙视了一千遍，心说丫头你真在大马路上搭讪到了好男人啊，原先以为她的这个梦想永远不可能实现的，居然让她撞上悍马拐到了老公，这女人太彪悍了！
　　
　　不过，这家伙明明有个当警察的老公，还向自己求救……哼哼，我知道了，她这是灵机一动，把他和希声忽悠来的啊！
　　
　　“咳咳，这个嘛……我推理的啊！”沉夏心里有气，但还不至于出卖绿绿，见乐鸣一脸的不信，低低地笑着说：“而且，我还知道你们最近几天出去郊游烧烤过，你的车上个星期是绿绿在开，但你昨天刚开了这辆车去执行了某项任务……噢，对了，昨天坐在你副驾驶上的是个女人，不过应该是绿绿认识的女人。”
　　
　　乐鸣面瘫似的脸上终于浮现出了一丝惊讶之色，往沉夏旁边看了看，发现希声一脸平静地听着他说，显然这种情况不是偶然，而是经常会发生的。
　　
　　“我说的有一个错了吗？”沉夏得意地翘着头。
　　
　　“没有……能告诉我你这么知道的吗？”想了半天，乐鸣决定还是不耻下问更为明智。
　　
　　沉夏抿嘴一笑，捅了捅希声的胳膊，说：“来，由希声同学回答这个问题！”
　　
　　希声无奈地取下墨镜，让沉夏收进背包里，慢条斯理地说道：“虽然味道很淡，但你车里有一股烧烤用调料品的味道，我们刚才放行李时，看见你后备箱有一根串肉用的竹签，和一块沾了焦炭的抹布，根据这种香料的消散程度，还有这两样东西，可以判断你们最近几天出去烧烤过。”
　　
　　尽管没有和其他人那样，在听见这种快速推理时就张大嘴，但乐鸣的神色也相当精彩。边听边点头，还有些不可思议和恍然大悟。
　　
　　接着，希声继续说：“我哥之所以说上个星期是绿绿开的这辆车，是因为你刚才从方向盘上取下的那个挂穗。男人一般不喜欢那种琐碎的东西，女人才会，能被你允许在这么隐私的地方挂东西，除了你老婆，应该不会有别人。再则，这种挂穗是染色的，被强光照射几天就会褪色，据我所知，天城这个星期一直是阴雨，上个星期才是晴天……可见绿绿上个星期开了这辆车，一直挂着这个小饰品。”
　　
　　“但你如何能判断，我昨天又开始使用这辆车，而且还出去执行任务，副驾驶还坐了个女人呢？”听得入了神，乐鸣的认真劲被勾起来了。
　　
　　希声顿了顿，笑着指了指他的副驾驶，“如果你仔细看，座椅缝里有一根黑色长发，还有清淡的绿茶香水味……绿绿似乎是短发，也从来不用香水的吧？”
　　
　　听了这话，乐鸣的脸色有点儿尴尬了，嘀咕了一句：“这丫头，怎么什么都跟别人讲。”
　　
　　“也不是，这是她公开的特征和喜好嘛，她负责的几个作者都知道……”沉夏接过话茬，又跟他解释：“至于为什么知道是昨天，因为副驾驶面前挡板里那份台历，只少了昨天一张，前天的都还在，可见是有人撕了。绿绿从不看台历，因为她通常有事都上闹钟，这是编辑的职业病，为了方便催稿……所以肯定是其他人动的，而上面有一点未干的指甲油……这说明，是个女人，她昨天在刚坐在这里！但她一定是绿绿认识的，可能是你的同事，对她没有威胁，否则这些东西，她会立刻销毁，不会任由它们留在车里的！”
　　
　　乐鸣信服地直点头，还有些疑惑，“可你又凭什么说，我昨天出去是执行任务了？”
　　
　　“简单啊，因为你四个轮胎上的泥土还很新鲜，不瞒你说……有股牛粪味，要是绿绿，恐怕早开车子去洗了吧！”沉夏说着做了个捏鼻子的姿势，对他俏皮地眨了眨眼。
　　
　　“原来如此，绿绿也不会开车去郊外的，她技术不好，还会掉坑里。”乐鸣认可地对他俩勾起一抹浅笑，转过头，启动车子一脚飞了出去，轻飘飘地说道：“我不是不会笑，别以为我是面瘫，但凡遇到感兴趣的事，我还是不吝啬笑容的。这下……你们对我也没疑问了吧？”
　　沉夏和希声交换了一下眼神，对着前方弯起眼眉。
　　
　　三个人交流了一路，觉得相见恨晚，乐鸣对沉夏和希声的推理能力十分佩服。他告诉沉夏，绿绿现在还不算第一嫌疑人，只不过要随时等待警方传讯，让他不用担心。随后，他直接把他们带进了警局，介绍给了其他同事。
　　
　　“那么，先来说说《黑色星期天》这个曲子吧，我们临时找了资料，但很不全面，你们知道多少？”乐鸣支起了书写线索的白板，回头问他们。
　　沉夏和希声商量了一下，决定由沉夏先来陈述，希声补充。
　　
　　喝了口水，清了清喉咙，沉夏缓缓说道：“《黑色星期天》你们乍一听，可能觉得陌生。但如果提到一桩著名的‘国际音乐奇案’，大家都应该听说过。”
　　
　　有人听了点点头，说：“嗯，那倒是听说过，这两者有什么联系吗？”
　　
　　勾起一抹森然的笑，沉夏回答说：“嗯，其实这是几十年前的一桩连环自杀案。据说，当年的有段时间，在欧洲有很多人离奇自杀。举其中一个例子，某天在一座比利时的酒吧里，客人们相谈甚欢，一边品着美酒，一边开心地听着音乐。这时，酒吧乐队变换了音乐，演奏了一首有忧伤的曲子，当这首曲子演奏完毕后，突然一位在座的匈牙利青年一口气喝光了杯中酒，掏出手枪对准自己太阳穴，大喊一声‘我实在是受不了！’，就‘砰’地一声扣响了扳机。”
　　
　　乐鸣不解地问：“那其他人呢，也自杀了？”
　　
　　回忆了一下，沉夏摊摊手，说：“在场的其他人没有自杀，别问我，我也不知道为什么。不过如果其他人也开枪自杀了，那就不会是离奇自杀，而是会被怀疑为集体自杀案吧？”
　　
　　其他的警官纷纷点头，示意他继续讲。
　　
　　沉夏用他那清幽的嗓音继续说道：“再讲一个案例，这次的案发现场是在美国纽约。当时有一位开朗活泼的女打字员，从朋友那儿听说了《黑色星期天》的传说，非常好奇，于是便向他人借了这首乐曲的唱片，想要回家仔细听一听，看它是不是跟传说中一样，能令人忧伤绝望得想死。结果……第二天这位女打字员没有去上班，几天后，有人发现了她的尸体，原来她早已自杀身亡。而她家的唱机上，还在播放着那张《黑色星期天》。” 
　　
　　这时，有不少人摸了摸手臂，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　
　　沉夏挑起嘴角，调整了一下语气，变得不那么阴森了，才又说：“据说，是法国的一位名叫鲁兰斯?查理斯的作曲家创作了《黑色星期天》，它是首管弦乐曲。但创造之初，并没有人认为它是一首多么邪恶的乐曲。有资料显示，当年的这桩连环自杀案有警察调查过，但因为出了一件事，后来没有人敢查了。你们知道为什么吗？”
　　
　　大部分人都沉默了，只有乐鸣仰起头问：“因为警察里也有人自杀了？”
　　
　　打了个响指，沉夏重重点了下头，说：“当然，我这份资料也是听M国的警察朋友说的，或许不能百分百相信，但可以作为参考。情况是这样的，当时负责这件案子的一位女警怀着侥幸心理在家里播放了《黑色星期天》的唱片，本想寻找一些蛛丝马迹，以为能帮助破案。岂料，她在听了一遍之后，居然也自杀了。后来，同事在她的桌上发现了遗书，她写道，这件案子不用再继续侦查了，因为凶手不是人，而是这首《黑色星期天》。最有利的证据就是，她自己在听这首曲子时，也忍受不了它绝望悲伤的旋律，决定自杀了。” 
　　
　　众人都倒吸一口冷气。
　　
　　乐鸣愣了愣，不以为然地问他：“你信吗？”
　　
　　沉夏指了指自己的鼻尖，笑着说：“你说我呀，我当然不信了，不过……这首曲子肯定是我们破案的关键。可是……如果不听，我们怎么能知道它是不是真的有问题呢？
　　
　　“这么说，还是要听一听了？那么……谁来听呢？”乐鸣看着沉夏和希声，紧皱起眉头。
　　 

作者有话要说：中篇番外 求花求包养啦~~~~~~

严重声明：你们不要去搜这首歌听哈！虽然我试验性地听过，但听得可能是盗版OTL，而且我没听完，噗~~~




79

79、黑色星期天04
 
 
　　在没有听沉夏讲述《黑色星期天》的传说之前，天城刑警队的大部分警员都兴致勃勃地表示过，想把邮件附件中的这首歌下下来听。但在他说完之后，大家都犹豫了，只有乐鸣仰着头说：“你们是客人，这是天城的案子，还是我来吧。”
　　
　　沉夏赶紧对他摆摆手，“别！你要是听了之后真出了什么事，绿绿会把我杀了的！”
　　
　　队长也不主张乐鸣贸然尝试，想了想，决定等多找些线索后，再做打算。
　　
　　由于沉夏和希声是绿绿擅自诓来的，刑警队一时没准备，也不好意思让他们住招待所，就把招呼他们的任务交给了乐鸣。
　　
　　乐鸣载着他们往家里开，沉夏问他：“我们俩去了，不会影响你们夫妻和谐吧？”
　　从后视镜里对他摇了摇头，乐鸣淡然地笑道：“哪里，只要你们不嫌绿绿太闹就好，家里有客房，比酒店住着还是要舒服很多，便于你们休息。”
　　
　　希声把兴奋闹腾的沉夏摁住，对他点点头，“那就麻烦你们了。”
　　
　　两个人下车一看，拖下行李凑在一起咬耳朵，希声问沉夏：“绿绿有说过他老公这么有钱么？这是天城中心地带的花园洋房诶，据说有空中花园，造价不菲啊！”沉夏也嘀咕着说：“就是，她还一天到晚跟我哭穷，说我不更新，她的奖金就没着落，呵……敢情是全是忽悠我的。”
　　
　　乐鸣在后面无奈地笑了笑，走到前面领路，边走边说：“我的家境还不错，这房子是结婚的时候我老爸送的，我本来不想要，但绿绿很喜欢这儿的空中花园，所以就……”
　　
　　“哦哦，你不用解释的，我们也就是好奇，呵呵呵……”沉夏笑着打哈哈。
　　三个人乘坐电梯到了门口，沉夏拉了拉准备开门的乐鸣，微微一笑：“等等，不如让我们来摁门铃吧……”
　　
　　希声拨弄了一下他的刘海，眉梢一扬，“哥，你又想到什么鬼主意了？”
　　
　　“什么呀，她把我们俩诓来，总得考验考验她吧，如果她分不出来哪里我们谁是谁，我掉头就走！哼！”扁扁嘴，沉夏鼻子直哼哼。
　　乐鸣嘴角微翘，自动地让在一边，靠在墙上饶有兴趣地看他们摁门铃。
　　“来了，来了！谁啊？”这么咋咋呼呼的声音，没有错，就是绿绿。
　　沉夏粗略估计了一下猫眼的高度和大小，站在了一个比较合适的地方。绿绿从门里往外看，正好瞧见沉夏巴掌大脸上的褐色蛤蟆镜。
　　
　　她讶异了一声，连忙拉开嗓门问：“门外站着的，莫非是尹沉夏和沈希声？”
　　
　　沉夏没做声，只略微抬了抬墨镜，摆出一副酷酷的样子。
　　
　　绿绿很快打开了门，视线从沉夏的脸上转移到希声的脸上，又从希声的身上转移到沉夏身上，一双圆溜溜的眼睛几乎要喷出烟火来。
　　
　　随即，她指着沉夏就激动地喊起来：“啊啊啊啊啊，尹沉夏，你你你你……居然是九头身！太没有天理了，你是老天爷的私生子啊，他对你未免太好了吧！”
　　
　　本来还以为她要猜一阵的，不料她一眼就猜中了，沉夏皱起眉头瞪她一眼，问：“死绿绿，你怎么看出来的？”
　　
　　绿绿一瞥眼，见自家老公还贴在墙上呢，赶紧把他拉进来，招呼两人进门，笑哈哈地说：“尹沉夏，我的生香真色大神！你这么聪明不知道你的辨识程度很高么，你这副样子，细胳膊细腰，尖下巴小脸的……一看就是小受样，还是个傲娇受！不是你是你谁？”
　　
　　沉夏横着眼睛坐在他们家的沙发上，支起手指了指希声，凉凉地说：“那他呢？他也是尖下巴瓜子脸，胳膊和腰也不比我粗多少啊！”
　　
　　“切~你不要死撑了，气质啊气质懂不懂，小攻小受的气质不可逆，你这辈子是翻不了身的！诶，沈大侦探，正式地自我介绍一下，我是皇绿绿，初次见面请多关照哟！”绿绿就像个老朋友似的，熟络地招呼他们喝茶、吃水果。
　　
　　非常不满地咬了咬嘴唇，沉夏和她瞪上眼了。绿绿的眼睛也够大，两人瞪了一盏茶的功夫，最后还是绿绿败下阵来，把一个橘子塞进他手里，说：“别瞪了，再瞪就要出框了！知道你得瑟，有人把你宠上天很不得了是吧！”
　　
　　沉夏还就得瑟了，歪歪扭扭地靠在希声肩膀上，慢吞吞地剥桔子。
　　
　　看着他们斗嘴，乐鸣很稀奇地看了绿绿一眼，说：“原来是这样，我总算知道你这张嘴是怎么练成的了。”
　　沉夏纳闷地瞅着这夫妻俩，眨了眨眼，把一瓣橘子塞进希声嘴里。
　　
　　就听得绿绿勾住乐鸣的脖子说：“那是，亲爱的你现在知道我很无辜了吧，我长年累月深受沉夏这个毒舌的迫害，怎么能不自卫反击？！”
　　
　　沉夏弓着身子坐起来，对她勾起嘴角，说：“绿绿，最近天城下雨哈，天气真不好，我看等天晴了你得多晒晒天阳，别老在屋子里做宅女。”
　　
　　难得听见沉夏关心自己，绿绿不好意思地笑了笑，答道：“嗯，是喔，我知道的。”
　　
　　可还没等她一个笑容展示完毕，沉夏就接话说：“你这样的，就该没事儿晒晒太阳，没准儿晒黑了就没人说你是白痴了。”
　　
　　“你！”绿绿霎时怒了，自己失策啊，怎么能相信这家伙会说好话呢！
　　
　　见两人没说几句就要杠上，乐鸣摸了摸绿绿的头，希声也拉住了沉夏的手。
　　
　　几个人又聊了会儿案情，很快到了饭点，乐鸣和希声就不能看住他们了，一起进了厨房张罗晚饭，留着绿绿和沉夏开始沟通工作。两人就开新坑的问题讨论了好一阵，前十几分钟是正经在聊题材、风格和情节设计，后面十几分钟就又掐了起来，贬贬损损，吵得不亦乐乎。
　　四个人这顿晚饭倒是吃得异常热闹。
　　
　　“对了，有个新情况我刚才忘记说了！”绿绿忽然放下筷子，轻轻皱眉。
　　“什么情况，跟这件案子有关的？”乐鸣问。
　　
　　“是啊……我今天又收到那封邮件了，一模一样的，不过，是不同跟上次发来的地址不同。”她笑得有些勉强，显然还是挺后怕的。
　　
　　沉夏没放下手中的排骨，脸色平静地问：“你有没有回信什么的？
　　
　　“回信？我怕都怕死了，还回信……而且这是群发邮件，回信的话，收到的那个人，也不一定是最初的发件人啊！那回了有什么用？”绿绿不认为这是个好主意。
　　
　　眯着眼啃完了手中的排骨，用油乎乎的手拍了绿绿一下，沉夏慢条斯理地说：“一般而言，这种邮件哪些人群会比较感兴趣，不会无视删掉，而会打开来看？”
　　
　　另外三个人都想了想，乐鸣先说：“年轻人吧，大学生或者二十几岁的人，好奇心比较重。”希声翘起一侧的嘴角，帮他缩小了范围，跟着说：“会看的人，应该经常使用电子邮箱，喜欢神秘事物，爱幻想，骨子里有些离经叛道的因子，胆子还比较大。”
　　
　　“嗯，说起来，我那个不幸死掉的作者真就是这种人。”绿绿的神色凝重了几分，问沉夏：“你的意思，是让我回信吗？”
　　
　　“没有错，不但你要回信，还要逼得对你转发这封邮件的人也回信！”张开嘴，把希声递过来的小黄瓜吸溜进嘴巴里，沉夏吧唧吧唧地接着问他们：“什么邮件，有的人看了之后转发的几率很高？”
　　
　　这次绿绿抢答成功，眼角高挑地说：“我知道！是那种诅咒邮件！发信人会诅咒收件人，如果不转发就会恋爱不成功，考试不及格，或者家人生病什么的……大部分人也都不信，但是因为诅咒得文字太恶毒了，宁可信其有嘛，也还是会转发出去的。”
　　
　　“很好，那么……这种邮件就不用我来写了吧，你自己操刀应该完全没问题的。”沉夏略有深意地对她一笑，继续埋头吃饭。
　　
　　绿绿若有所思地思虑起来，沉默了半天，一拍桌子，“好，就让我亲自出马！哼，我要写一封最最恶毒的邮件给这个传播《黑色星期天》的坏蛋！”
　　
　　这会儿，乐鸣也明白沉夏为什么会提出这个主意了，非常赞赏地表达了认可，“有道理，你是想，用这种方法逼迫曾经转发过这封邮件的人，都把绿绿的信回复给各自的发件人！就算不是所有人都发，但一传十，十传百，只要有一个人的信发回到了最初的那个发送者手里……我们就将把想要传递的信息，间接地传递给他！”
　　
　　“嗯，所以，这封信除了要写的恶毒，带有诅咒性质，还要能激怒这个幕后魔鬼。”见沉夏吃得欢，希声帮他做了回答，又补充说：“绿绿写完之后，给我们看看，让沉夏改一下，争取达到一次中的的效果。”
　　
　　快速把一片牛肉咽下去，沉夏高声道：“没错！我们不如做一个大胆的假设，假设目前发生的这么多起自杀案，真是因为这封信的缘故，那就是连环自杀案了……先不谈他的手法，这人想制造连环杀人案，至少说明了一点，他想要造成大众的恐慌。而且，他一直处在暗处，一定十分享受这种身处深渊被人窥视的感觉……不知不觉操纵他人的死亡，这才是他作案会获得满足感的来源……”
　　
　　说干就干，吃完晚饭后，绿绿首先忙活开了。当然，在她写之前，沉夏和希声先对这个发信人做了一个粗略的犯罪侧写，分析了他的心理和性格，才让她从此着手。
　　
　　等她写完了，沉夏大刀阔斧地进行了修改，一直忙到晚上十一点多，四个人才终于完成了这份恶毒的邮件。
　　
　　发送出去后，大家赶紧上床休息，准备养精蓄锐，好好迎接即将引发的一场恶战。
　　
　　第二天一大早，惦记着邮件效果的绿绿就爬了起来，坐在电脑面前不停地刷新邮箱。可直到午饭都吃过了，她还是没有收到回音。
　　
　　沉夏走过来安慰她，“没有那么快的，你放轻松一点，太紧张了反而不利于理智分析。”
　　
　　绿绿也不是不懂这个道理，但她就是非常焦虑，属于心里不能装一点事的那类人，非要把事情解决了才能松开紧绷的神经。
　　
　　时间流逝的很快，接近天黑，就在她烦躁得快要暴走时，电脑屏幕上显示出一行字：收到一封新邮件！
　　
　　沉夏立刻示意她冷静，抢过她的鼠标，把邮件点开了。
　　
　　这次的邮件是直接发送过来的，没有经过任何转发，邮件里只有一排红字，和一如既往的《黑色性星期天》的附件。
　　
　　红字的内容是：你敢听这首歌吗？如果你敢听，将会在歌曲的末尾找到我的住宅地址，如果你不敢，那么抱歉了，受到地狱魔鬼邀请自动献身人将继续增加，永不停息……
　　 

作者有话要说： 今天也更新咯，求抚摸，求花！



80、黑色星期天05
 
 
　　“他这是什么意思？威胁我们啊？”绿绿愤愤然说。
　　
　　沉夏没有说话，只轻轻摇了摇头，把这封信逐字逐句地看过去。沉默片刻，把希声和乐鸣从警局叫了回来。
　　
　　“那么，我们到底要不要听？”乐鸣见他们都不说话，不安地皱起眉头。
　　
　　绿绿拉了拉他的袖子，轻声问：“可是，这首曲子真的有问题吧，不然这个人的语气怎么会这样自信？”
　　“我觉得他是在虚张声势。”乐鸣不屑地撇撇嘴，即使是恐怖分子也不乏单纯的恐吓者。不过……通常在处理这类事件时，也只能宁可信其有。
　　
　　“现在我们掌握的线索还很少，有可能这首曲子真有蹊跷，可如果我们不听，他就会让自杀的人数增加。这是威胁，更是明目张胆地挑衅！”沉夏的脸色沉了下去。
　　
　　希声把手搭在他肩膀上，紧蹙眉头想了想，忽而勾起一抹笑，“他的目的是令我们恐慌，不知所措，但是他如何判断我们是不是真的听了这首歌呢？”
　　
　　“是啊，听他的口吻，像是只要我们听了这首歌，就一定会发生什么似的。这很不寻常不是吗？”被希声一提醒，乐鸣也想深了一层。
　　
　　沉夏盯着电脑屏幕抿着嘴唇，指尖不停敲击着自己的下巴，“要么他就在我们周围，能知道我们的行动，一旦我们出了什么事能够第一时间知道，要么就是……他正在监视我们。”
　　
　　“我排除有内奸的可能性，无论是我们四个还是刑警队，都是信得过的，不可能会对外传递消息，目前为止，这件案子的所有资料都是严格保密的！”对沉夏的怀疑略微不悦，乐鸣立即回答道，想要打消他们的疑虑。
　　
　　沉夏却不以为然，对他摇了摇头，“你不明白，如果有人通过黑客能侵入警局里所有的电脑呢？”
　　
　　乐鸣惊讶地敛下眼，“你未免太多疑了，怎么会有这种事？我们警局也是有电脑高手的……”
　　“你的确不懂，有一个人绝对有能力从警方得到他想要的资料。”希声的瞳孔微微紧缩，示意乐鸣不要紧张，又说道：“这个人叫郑初，之前我们与他正面对峙过一次，很不幸让他逃走了。他在警方内部有人，但我们一直查不出来，但从他对我们的了解程度看……他一直知道我们的行踪，也知道我们曾经或现在在办理什么案子。他唯一不能知道的，是我们装在脑子里的计划和线索……”
　　
　　绿绿瞪大了眼睛，瞧着他和沉夏，“我的天，这是什么人哪！恐怖分子还是邪教教主啊？”
　　“哼，是个变态的家伙。”沉夏哼了一声，顺着希声刚才的思路往下想，提议说：“先不论他是不是郑初，希声刚才说的没错，既然他希望我们左右为难，我们就混乱给他看好了！将计就计，先让他得意一阵子……”
　　
　　第二天，天城刑警队内部发生了一场激烈的辩论与争执。当乐鸣将这封信的内容上报给队长后，队里召开了紧急会议，大部分队员都认为要加强对目标人群的监控力度，不主张贸然地去听这首歌。然而乐鸣站在沉夏和希声这一边，极力认为应该先听这首歌，因为现在要监控的范围太大了，根本无法做到有效的预防。
　　
　　结果，这次的会议不欢而散，队长下达了强制性的命令，不准许乐鸣擅自行动。而刑警队的队员全部出动，去通知所有已经列在接受邮件名单上的人，警告他们最近不要打开任何邮件里的奇怪附件，最好不要上网，尽量和其他人呆在一起，不要落单。
　　
　　这项工作进行地却非常缓慢，一贯冷静的乐鸣居然和队长在车上争吵起来，甚至甩手下车，不顾他们的反对，说要回家把附件打开来，看看到底是什么妖魔鬼怪在作祟。
　　
　　这一天，总算是平安无事地过完了，警察局没有收到任何疑似自杀事件的报告。
　　绿绿跪坐在沙发上，给乐鸣殷勤地按摩肩膀，边问：“怎样，案子有进展了吗？现在我的嫌疑是不是彻底排除了？”
　　
　　“算是吧，不过这案子要是结不了，你可能会被当做替罪羔羊哦。”沉夏嘴里嘎嘣嚼着薯片，插嘴道，边给绿绿泼冷水。
　　
　　破天荒的没有跟他斗嘴，绿绿继续给乐鸣揉太阳穴，因为她注意到亲亲老公这两日的脸色太差了，都连续两晚失眠了。
　　
　　本以为事情得到了暂时的控制，他们能有更多的时间来调查。然而到了第二天就出事了，绿绿在下午习惯性地整理邮箱，发现又收到一封特殊的邮件，尽管与之前的地址已经不同，但语气和内容都显示出，发件人还是那个人。
　　
　　“今晚八点，市中心天河电影院将举办电影《咒婚》的首映式，我知道，你们还没有下载《黑色星期天》来听，那么就去看一看这部‘精彩’的电影吧，一定不会让你们失望。”绿绿一字一顿地念出来，只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“他的语气变冷了，不妙……”沉夏摸了摸下巴，拉起希声就往外走，“要赶在他动手之前抵达，乐鸣，让你们队长马上申请支援！”
　　
　　绿绿也嚷嚷着要跟去，却被乐鸣一个公主抱抱起，转身扔进了卧室里，然后迅速溜掉。
　　
　　一行人赶到电影院时，这场首映式还差五分钟开场。
　　
　　由于根本不知道将会发生什么，即使是刑警队队长，也不能说服举办方停止这场首映式，毕竟这场首映式的收益相当可观，进场的观众都是好不容易买到票，想要与前来宣传造势的明星进行面对面接触的。
　　
　　他们只好选择了折中的办法，让沉夏希声和乐鸣先进场，刑警队的队员在场外候命，一旦有可疑的异常情况发生，他们便在第一时间踢开大门冲进去。
　　
　　值得庆幸的是，这个放映厅有四处大门，能够方便地在最短时间内疏散人群。
　　沉夏和希声一人一边，站在左右过道两侧前后逡巡，乐鸣则是在最后方来回走动，检查是否有任何微小或重大的异常状况出现。可直到演员见面会结束，工作人员开始放映电影，他们都还没有一丁点发现。
　　
　　一切都非常正常，正常得连一个过度疯狂的粉丝都没有出现过。
　　
　　电影接近中场时，沉夏感觉到了身上的阵阵凉意，他抬起头看了看上方的中央空调出风口，伸手试了试，觉得冷气有些变大了。
　　
　　他往后侧走过去，和希声汇合到一处，又问了问乐鸣，都不约而同地摇摇头。
　　
　　这时电影院里越来越多的惊起了一浪又一浪惊恐的尖叫声。
　　
　　沉夏好奇地往屏幕上看了一会儿，扯了扯希声的胳膊，低声问：“这场景很吓人吗？我真没看出来哪里恐怖了，恐怖片什么的我还是比较喜欢《死神来了》……”
　　“我们的神经可能被一般人都要坚韧许多吧。”乐鸣耸了耸肩膀。
　　
　　希声也多看了几眼屏幕，仔细听了一阵前排响起的叫声，脸上的神色忽然就凝重起来，“好像有点不对，你们再听听这些叫声……刚才那一幕分明什么可怖的东西都没有，可是尖叫声却没有停……太奇怪了……”
　　
　　“可能是有些人反射弧太长了。”乐鸣不以为意地说。
　　
　　沉夏又听了一会，也觉察出了问题，转身问最后一排的观众，“你觉得这部片恐怖吗？”　　
　　一个中年男子回答他说：“不会啊，从开头到现在也只有几个镜头有些吓人，前面的那些人也叫的太厉害了，我倒是觉得他们的叫声很恐怖呀……”
　　
　　其他几个观众也说，并不觉得有多吓人。
　　
　　沉夏愣然得地沉默了几秒，蓦地对乐鸣大叫道：“赶紧把所有人都叫进来，立刻疏散观众！这电影不能再看下去了！”
　　
　　虽然不是很不明白他为何突然之间就紧张严肃起来，乐鸣凭借着直觉也意识到了不对劲。一瞬间，电影院里灯光大亮，电影被迫停止放映，后排的观众疑惑地看着全副武装的警察蜂拥而至，有几个想象力丰富的还以为是发生了炸弹事件，非常配合地帮助他们疏散人群。
　　
　　当他们一路疏散到前排时，乐鸣惊诧地瞪大眼睛，完全不能理解眼前发生了什么。
　　
　　坐在前面八九排的几十个观众像疯了一样，从不停的惊叫发展成为举止失常，有的眼神惊恐地撕扯着自己的衣服、用手指划破了脸和手臂，甚至捶打自己，有的则像被吓傻了似的，跌坐在地上，面色灰白，一张脸毫无血色。
　　
　　还有更为激烈者，口中发出疯狂的嘶吼，跟没头苍蝇似的边跑边喊，跟着用头撞击墙壁，或者扑在其他人身上，张开嘴咬住对方的耳朵，狠狠撕咬，双眸暴突，面目狰狞……
　　
　　乐鸣犹豫地抬起枪，不知道该怎么办。
　　
　　这些人在几分钟之前都是正常的观众，现在却犹如一群怪异的疯子，统统失去了理智。
　　沉夏和希声奔跑过来，也被面前发生的一切给震住了。
　　
　　“怎么回事，电影已经停了，难道他们不是受到了电影的影响……等等，怎么他们好像也点不对劲了？”沉夏拽住想要上前架开相互撕扯者的乐鸣，指了指他旁边的几个同事。
　　
　　就见三四名警察奇怪地放下了手中的抢，突然手脚失调起来，脸上浮现出了惊慌不安的神情，还有两个人，很是迷惑不解地观望着四周，好像不知道自己正在做什么，或者将要做什么。
　　
　　希声向旁边和头顶上方看了看，脑袋里闪现出一段曾经看过的一份研究资料，瞬时脸色煞白，拉住沉夏和乐鸣就要往外走，并大声对其他人喊道：“先都出去！谁也不要停留，出赶快出了这个门再说！让管理员把这个该死的空调关掉！”
　　
　　在他的催促声和电影院内恐怖的嘶喊声中，他们迅速退出门外。
　　
　　待空调被关闭之后，希声才对他们点头，说可以进去救人了。跟随着警察们进去的医生和护士也鱼贯而入，看了一眼场内的情景，都不可置信地捂住了嘴。
　　
　　巨大的MAX屏幕前方，有十几个观众都睁大着眼，面色惊惧地躺倒在地，浑身都布满了被子抓出的大小不一的伤口，一动不动。
　　
　　他们走上前摸了摸颈动脉，这些人已经停止了呼吸。
　　 

作者有话要说：今天番外也更新咯 
最近我很勤快昂，求花，求表扬！




81

81、黑色星期天06
 
 
　　沉夏一拳头打在车窗上，心情很坏，脸色奇差。
　　
　　一车子里的人也都表情凝重，希声一贯冷淡的脸上也溢满了惆怅与懊丧，但他现在也只能紧握住沉夏的手，心里徒然多了几分自责。如果他们能尽早觉察到空调的蹊跷，说不定这些无辜的观众就不会死了。
　　
　　说到底，他们还是有些轻敌了。
　　
　　从他们收到对方那封充满了挑衅意味的邮件的一刻起，其实就应当提高警惕，随时准备接受他传递过来的新信息。可是，沉夏和希声对自己的判断太过自信了，以为对方会因为他们制造的内讧戏码而降低防备，短时间内不会轻易行动。
　　
　　这就是他们失误和掉以轻心的代价！
　　
　　自责最深的恐怕就是沉夏了，对于这样一个犯罪分子，他真的不该心存一丁点侥幸的。虽说是与他打心理战，但防范于未然仍然是他们必须首先考虑的。在考虑群众安全这点上，他确实没有乐鸣他们想得更多，做得更好。
　　
　　“都打起精神来，他这次的计划得逞了，肯定会更加得意……说不定还会有进一步行动。”乐鸣提醒他们，把买来的宵夜递给他们，逼着他们吃。今天这种情绪，是没有人有心情回家睡觉了。他们得先补充体力，才有力气熬通宵么。
　　
　　几个人就在车上囫囵解决了一顿。
　　
　　冷静了一个多小时，沉夏和希声很快恢复了斗志，两人都不是那种受到一点挫折就会主动认输的人，因此头脑刚冷却下来，就和乐鸣回到警局，与刑警队的队员们凑在一块分析案情。
　　
　　沉夏知道他们对电影院内发生的一幕还心有余悸，在看过技术科对空调做出的检测报告后，算是确认了心中的推测，把资料交给乐鸣分发下去，决定长话短说，给他们解释这件事发生的过程。
　　
　　“简单来说，那些观众是遭受到了次声波的攻击，才会神志失常而死的。”沉夏估摸着不少人应该听说过次声波的威力，就将语句精简了些，加快了语速说：“在我们到达之前，可能是今天首映式开演之前，又或许是几天前，犯罪嫌疑人将一台次声波发生器放进了放映厅的空调系统里。
　　
　　当电影播放到中途，他启动了这架机器的开关，改变了中央空调马达声波的频率！也就是制造出了次声波，通过送风口向外传送，由于这间放映厅是由前向后送风的，前几排的观众面对着更多的送风口，因此最先受到影响。”
　　
　　“乖乖，如果不是当时发现了，岂不是整个放映厅的人都会遭受次声波攻击？”一个警员抚着胸口说，“这么说，我忽然觉得意识混乱了，非常不舒服，也是因为感受到了次声波的关系？”
　　“嗯，应该是的。不过因为每个人体质的不同，次声波对人体器官造成的损伤程度也不同。这点，可以找物理学家来做详细分析。”
　　
　　说完了，发现仍然有人不解，不明白那些观众为何疯癫之后会猝死，沉夏清了清嗓子，临时充当了一把物理学家，说道：“次声波对人体是有害的，这是肯定的！所谓的次声波，指的是频率小于20Hz（赫兹）的声波，由于这个频率的声波与人体器官的振动频率相近，两者会产生共振，因此当我们听见次声波时，体内器官就会受到损伤。更严重的后果是……也就是这次事件中那些观众遭遇到的，在次声波穿透他们身体时，引发了大脑神经的异常，使得他们的情绪产生了波动和幻觉，因此某些人才会变得疯癫、狂乱！”
　　
　　希声点点头，接着补充说：“而且当时放映的是恐怖片，当大脑神经系统被次声波造成了严重损伤，幻觉就更严重了，他们的大脑会反映出了更加恐怖的场景，由此导致了他们的精神极度崩溃，陷入了恐怖的幻觉中无法自拔。”
　　
　　“太惨了，原来他们都是被自己的恐怖幻觉给逼死的。”好几个警员都禁不住喟叹起来。
　　
　　乐鸣跟着重重叹了口气，“虽然死了数十人，但幸好后来的观众及时被救治过来了，也幸亏放映厅中间有两米多远的隔断带，不然……情况会更糟糕。”
　　
　　“现在的重点是，他还会不会用这种方法来杀人。”沉夏眼神焦虑，更担心这个问题。
　　
　　“而且，我怀疑……他发送出来的《黑色星期天》该不会也是被植入了次声波的吧？”乐鸣这句话一出口，在场的人都是一震。
　　
　　众人都脸色黯然地沉默了一阵，如果真是那样可就太麻烦了！一封邮件，他随时可以发，谁知道接收到的人是谁，他会不会打开，这根本防不慎防。
　　
　　沉夏这会儿倒是出乎意料地勾起了嘴角，对他们说：“不会的，次声波需要特殊的仪器才能发送出来，而且，次声波的研究资料一般都被各国军方牢牢掌握着，普通人不可能制造出杀伤力很大的次声波发射器。如果能轻松植入进某个音频软件里，那恐怖分子还烦恼什么，随便雇佣几个黑客，在政府部门的网络系统里植入次声波和病毒，让其定时定期自动播放就行了，什么高级政客都被他们杀光了！这次之所以会有人死亡，完全是因为犯罪者充分利用了恐怖电影的现实条件造成的！”
　　
　　听到这话，一群人都是长吁一口气。
　　
　　“不过，我倒是想起来，有人能够利用声音催眠……”沉夏话锋一转，又把众人的心提溜起来，慢悠悠地说：“如果他制作的《黑色星期天》是一首含有暗示语言的催眠曲，等我们当中的任何一个听到最后时，已经被他成功催眠了。他用的还肯定是那种不能快进的一次性播放器，如果真是催眠……我们不妨一群人一起听，总有一个不会被催眠到的！”
　　
　　话音刚落，几个警员跃跃欲试地议论起这个提议。
　　
　　希声一把将沉夏搂过去，卷起他额前的一缕头发，轻摇了下头，说：“集体被催眠的概率的确要低很多，但是……如果不是像你猜测的这样，是其他什么东西呢？”
　　
　　“我想不到，他还能弄出什么高科技的东西出来！”沉夏一脸的不忿。
　　
　　“哥，你现在神经太紧张了，休息一会再想好不好……”用指腹摸了摸他僵硬的眉头，沉夏向乐鸣要了间休息室，费了老大劲，才拖拽着沉夏弄进去，转身反锁了门。
　　
　　“希声，我不能休息！你也不看看现在是多么紧急的时候！”沉夏冷下脸来，挡开希声的手臂就要去开门。
　　
　　希声无奈地望了眼天花板，双手抱住沉夏的腰就往头顶一抬，直接把他扛了起来，往狭小的床上一扔，双膝跪在他身侧，摁住他的手，俯身就压了下去。
　　
　　“哥，不要把过错揽在自己身上……如果真有错，那也是我们所有人的责任。你安下心来睡一会，我等下叫你……嗯？”特意放软了语调在他耳边轻声说着，希声柔和的嗓音如温煦的风在沉夏耳边吹过，软软糯糯，沁凉入心，害得他一下子从激越的破案状态变得心猿意马。
　　
　　“那，你陪我睡……”沉夏扭了扭，找到一个舒服的姿势问。
　　
　　希声笑着低下头，用嘴唇轻轻蹭了蹭他的脸颊，轻声说了声好，沉夏才乖乖闭上眼，抱住希声的脖子在他怀里拱来拱去……被不安分的他蹭得某处炽热发烫了，希声闷哼一声含住沉夏的吻，从舌尖到口腔四壁都狠狠掠夺了一遍，才总算是让他安静下来，躺在他的怀里渐渐沉睡过去。
　　凌晨十分，希声偷偷从沉夏头下面抽出自己的胳膊，帮他掖好被子，悄无声息地出了门，回到了乐鸣他们所在的办公室。
　　
　　“对了，我一直想问，之前那个自杀的作家死者，她的真正死因究竟是什么？是那一刀就要了她的命，还是说……”希声问乐鸣。
　　
　　“没有别的内伤外伤，致命伤就是她捅进自己脖子里的那一刀。”乐鸣抽出验尸报告给他看，“这也是我一直坚定地认为，那首曲子并没有什么危险性的原因。”
　　
　　“嗯，这一点可以用来排除《黑色星期天》被植入次声波的可能。”捏住报告看了一会儿，希声又问：“你们把其他类似自杀案件的资料都调过来了吗？我来之前就跟方跃打了招呼，让那边排查完案件之后给发过来的。”
　　
　　“我们队长正在研究呢！”乐鸣打了声哈欠，对他微微点头，“绿绿说，以后她那个邮箱就给我们处理了，她再也不敢看了。听说电影院发生的事，她这次可是吓坏了。”
　　
　　希声也觉得不能让绿绿再涉入其中了，还是把她排除在外比较安全，便要来了邮箱的用户名和密码，用随身携带的本本登陆上去，时不时刷新一下。这段时间，他也顺便帮着乐鸣给受害人建立档案资料，判断这次的杀人事件是随机选择的对象，还是有别的什么原因。
　　
　　天微微亮时，沉夏黑着一张脸推开门走进来，挑高眼角，瞪了希声一眼――哼，竟敢不叫我起床？我不需要特殊照顾的！
　　
　　希声低着头摸了下鼻子，默然走出去，在走廊尽头的自动贩卖机买了一罐旺仔牛奶，找人借了开水烫到温热，才拿回来，打开来递给他。
　　
　　沉夏没说话，撅起的嘴巴抿了抿，捧着牛奶一小口一小口地喝着，阴暗的脸色逐渐转红。
　　
　　希声拉着他一起坐下盯着本本，不停地刷新邮箱。过了一会儿，乐鸣跑进来，说是受害人家属堵住了警察局，要求对这次的案件一个合理的解释和说明。他们现在不想把事情闹得太大，以免助长幕后凶手的气焰，因此想要他们去帮忙出出主意。
　　
　　沉夏拍了下他的背，让他跟着去了，自己留下来继续刷邮箱。
　　
　　大约四十分钟后，希声和乐鸣汗流浃背地送走了过分激动的家属，这才转回来。希声走进办公室一看，发现沉夏没有坐在笔记本面前，心里纳闷地走出去找他，有人告诉他，沉夏刚从另一侧楼梯离开了。
　　
　　希声立即给他打电话，沉夏却关机了。
　　
　　“怎么回事……”希声不安地点了下鼠标，发觉收件箱还是没有动静。乐鸣劝他说沉夏可能是出去透口气等下就会回来的，希声心想是有这种可能，便坐下来等着，但过了一个小时沉夏还没有回来，希声焦躁地坐不住了，准备出去找。
　　
　　乐鸣看他实在着急，就拿起手机给绿绿打电话，想问她沉夏是不是回去了。可是……没想到的是，绿绿的手机和家里的电话，竟然也无人接听。
　　 

作者有话要说：昨天番外的存稿箱出了点问题，今天应该不会了，继续日更，我好累啊OTL




82

82、黑色星期天07
 
 
　　希声走过去拉住他的胳膊，问：“怎么回事？绿绿不在家？”
　　
　　“不应该的，她从来不会早起，即使出门也不会不带手机，在家就更不可能没听见铃声了……家里的座机就在床头柜上啊！”又打了几遍，仍然是无人接听，乐鸣也忐忑不安起来。
　　两个人在原地转了几圈，不约而同地往最坏的地方想。
　　
　　“你说有没有可能绿绿是被人抓走了？绑架了！”
　　
　　“难道我哥刚才出门，是因为收到了绑匪的要挟？”
　　
　　乐鸣觉得不一定是这样，懊恼地坐在沙发上说：“早知道把绿绿带到警局来的，我应该想到现在很危险，我们几个都被盯着，如果这个人真像你们说的那样神通广大，他说不定真能冲进我家绑架走绿绿！”
　　
　　“先不要慌，仔细想想，我现在也很担心我哥，关键时刻他不会玩失踪的……除非有他不得不离开的理由。”然而越想越觉得事情有可能是乐鸣猜测的那样，希声一张脸完全阴冷下来，坐在笔记本面前，又尽力去回想之前发生的一切。
　　
　　但沉夏与他们在一起时，确实没有什么异常，莫非是他和乐鸣出去的那段时间发生了什么事……
　　“可如果是绑架要挟，最先通知的应该是我吧！”乐鸣抬起头看希声。
　　
　　希声也觉得是那么回事，随即沉默下来，不无担忧地说：“但如果这个人的目标是我和沉夏呢？”
　　
　　“目标是你们？”他定了定神，不是很明白。
　　
　　“郑初，是郑初……上次他差点被我们抓住，肯定怀恨在心，他最大的乐趣就是把警察耍的团团转，他想看到我们沮丧、痛苦、崩溃，对他无可奈何的样子……对，肯定是他！这次的杀人案也很符合他一贯的作案风格，果断、冷酷，有计划有预谋！”一拳头把桌子砸得咯吱响，希声觉得这次真是棘手了。
　　从过去那几件与郑初有着隐约联系的案子来看，如果他自己不是黑客高手，那他就必定网罗了这样的共犯。而且，这一系列的离奇自杀案应该是从很早之前就开始谋划了，因为郑初从来不做没有把握的事。
　　
　　既是有备而来，那就意味着，如果不能够阻止他，郑初便绝对不会停手！
　　
　　希声陷入了沉思当中，冷漠地看着屏幕上闪烁的鼠标。
　　
　　忽然，他一把拿起鼠标在邮箱里点了点，一道光从脑海中闪过。
　　
　　“乐鸣，把你们警局里最好的电脑高手找来！”他转过头对乐鸣大声喊道。
　　“怎么了？”见希声此刻的眼神格外冷冽，还带着一股愤怒，乐鸣没有再问，赶紧拨内线电话，把技术部的小林叫了过来。
　　
　　小林直接跑了上来，以为出了什么大事，在听了希声的怀疑之后，胸有成竹地坐下来，开始手指如飞地在键盘上跳跃起来。
　　
　　“什么意思，你怀疑就在刚才我们离开的那几十分钟，沉夏恰好受到了新邮件，而邮件的内容就是，郑初警告他要一个人去救绿绿，并且要立刻删掉邮件，不能告诉其他人，否则绿绿就会被撕票？”乐鸣在一边紧锁眉头，极度怀疑希声的直觉是不是有差错。
　　
　　希声一瞬不瞬地盯着还原邮件的小林，低声说：“不是恰好，不是凑巧，他应当是特意选择这个时候发来邮件的……真是防不慎防，我们永远无法知道，郑初在什么地方什么时候，在我们周围安装了电子眼和监视者！”
　　
　　“他以为他是谁？神吗？我不信，我不相信这里也有他的同伙……”乐鸣固执地反驳道，但心里也打起了鼓。
　　
　　苍蝇不叮无缝的蛋，谁也无法保证每个警局里的人都是高尚纯洁，一辈子不会被侵蚀的。
　　
　　没有耗费多少功夫，小林警官把最近24小时删掉的邮件都给还原了。
　　
　　希声视线一扫，发现了那封差不多是两个小时前收到的邮件。迅速点开来一看，他呼吸稍一停滞，紧紧摁住发闷的胸口。
　　
　　乐鸣站在他身后，念出了邮件上的字：尹沉夏，我知道现在只有你一个人，如果希望你的朋友绿绿安全回家，务必在看完后删除这封邮件，从安全通道走出警局。你会在侧门看见一辆出租车，不要迟疑，那就是为你准备的，司机会把你带去我指定的地点。记得，扔掉手机，车上给你准备了一部新的爱疯，奶白色的，这是你喜欢的颜色……呵，对吧？
　　
　　“该死！他怎么绑架的绿绿，她平时的警惕心一向不低啊！”乐鸣也冷静不下去了，一脚踢飞了旁边的垃圾桶，惊得门口的刑警队队长眼睛一瞪。
　　
　　“怎么搞的，出什么事了？！”他厉声问乐鸣。
　　
　　乐鸣满脸怒气无法宣泄，只好攥紧了拳头，咬牙切齿地说：“队长，绿绿被绑架了。尹沉夏一个人追去了。”
　　
　　队长立时傻了眼，不用问详细的经过，也知道现在事态非常紧急。他命令整个刑警队的人都全副武装，荷枪实弹，做好了全城搜索的准备。希声被强制性地也穿上了防弹衣，整得跟特种部队似的，跟着乐鸣他们一起，坐在了防弹车上。但他们现在还不能贸然出动，一旦找错了方向，那就是浪费时间和警力，说不定会危机到绿绿和沉夏的生命。
　　
　　首要的事情，是寻找目击者，看有没有路人看见了那辆载走沉夏的出租车。
　　
　　可惜的是，距离天亮才没多久，这条路上的店铺也都还没开门，并没有什么行人。
　　
　　希声拉着乐鸣跳下车，低着头，一路在地上寻觅着什么。即使是被迫扔掉了手机，沉夏也应该会给他留下一点蛛丝马迹才对。
　　
　　逡巡了一遍，希声的眼睛终于一亮，看见了街道边一颗透明的圆形纽扣。这是沉夏衣服上的纽扣，纯英国定制，辨识度很高。
　　
　　他看了眼纽扣所在的位置，正在一个报亭附近的树墩下，想了想对乐鸣说：“这条路可以通向几个区？”
　　“往前是天城市的东区，掉头就是西区！”乐鸣也接过这颗纽扣瞧了半晌，但根本看不出什么线索来。
　　
　　希声微微勾起右侧嘴角，把纽扣塞进兜里，说：“去东区！”
　　
　　“你怎么知道的？”乐鸣奇怪地问。
　　
　　“车子启动后，沉夏扯下扣子抛到了树墩的阳面，也就是东边，他自己也不知道车子要开去哪，但大致的方向还是能够指示出来的。”
　　
　　听他这么一解释，乐鸣马上对队长点点头，一行人朝着东区驶去。
　　^^
　　沉夏抱着胳膊坐在出租车里，一路上眼睛就没有停歇过，把沿途的目标、街道都记了下来，一共左拐右拐了多少下也都印在了脑子里。只要找到机会，他希望能把这些讯息成功传递出去。
　　
　　本来，他还想跟出租车司机多说两句，套套话，看能不能得到一丝线索。可惜，这人是个结巴，沉夏只得沮丧地打消了这个念头。
　　
　　抵达目的地时，沉夏犹豫了片刻才走下车，为的是多看看周围的景色。不过，他现在站的地方真的没什么可看的，开阔的街道边是一片敞亮的平地，像是整地过后准备修建房屋的，但目前他眼前只有一座废弃的厂房。
　　
　　他估计，郑初是想他走进这座厂房里去。果然，等他慢慢走近时，手机突突响起。上面显示收到一条短信：进来，顺着地上的路标往前走，如果走错了门，后果自负。
　　
　　“哼，真是自负又臭屁的变态！”沉夏冷哼一声，打起十二分精神往里走，步子迈得十分缓慢。
　　不一会儿，脚下出现了第一个标志：如果有两个炸弹，A你是愿意被液体炸弹炸死，B还是被TNT飞上天？
　　
　　沉夏无语愣住，嘴角抽了抽，一抬头看见面前有两扇门，还真就分别贴着A与B。
　　
　　并没有多加思考，沉夏推开了B门。
　　
　　门内是一间空无一物的房子，沉夏没有着急寻找下一个出口，而是站在门边仔细观察了一遍，才开始往里走。
　　
　　走到房间中间时，地面上出现了第二个标志：假设今天是2012世界末日到来的日子，你和沈希声，还有一个女人发现了诺亚方舟上，但诺亚方舟只能坐两个人，你怎么办？A对女人见死不救，你们两个坐上去；B让希声上船，自己泡水里；C自己上船，让希声泡水里。注意：水里有鲨鱼，泡水里是会死的！
　　
　　“我靠！这什么变态题目？！怎么没有D，我们肯定会选择一起死啊！”沉夏愤然地一脚跺地，烦躁地挠了挠鬓角的发，视线在墙上的ABC三个门上来回徘徊，最后……伸出脚，哐当一下踹开了A门。　　
　　这时，沉夏别在腰间的手机嗡嗡作响，他接起来一听，张嘴就劈头盖脸骂起来：“郑初你个缩头乌龟！有本事出来跟我单挑啊！躲起来算什么本事，别自以为自己是天才，我告诉你，不管你设置多少道这种无聊的问题，老子都能答对！”
　　
　　“呵呵……如果真是，那是说明你跟我一样变态，还是我们灵魂相通、心有灵犀呢？”郑初古怪地笑着。
　　“啊呸！那是因为我是一面镜子，能照出你肮脏的灵魂罢了！”沉夏气呼呼地喊，却也没有骂出更恶毒的语言，他还得悠着点，不可以把郑初完全激怒了。
　　
　　郑初冷冷地笑了两声，“那我可得天天照一照你这面镜子，如此一来，说不定我就没兴趣出门猎杀那些更加肮脏的肉体了。”
　　
　　沉夏不想和他多废话，直接问：“绿绿在哪里？你要怎样才肯放了她？”
　　
　　“嗯，挺直接的嘛。条件很简单，只要你能走出这个迷宫，就算是赢了我，我自然会放她走。”
　　“真的？只是这样而已？”根据以往的经验，沉夏一点不相信郑初玩的游戏只是这种程度。又或许，接下来等着他的就是更大更危险的挑战。
　　
　　郑初似笑非笑地“嗯”了一声，挂断了手机。
　　
　　没有办法，沉夏只好继续静下心来寻找出口。此时进入的这间房比刚才狭小了很多，四壁都没有光，只有一盏昏暗的白炽灯在头顶来回晃荡。
　　
　　很快他看见了贴在地上的新标志：假设沈希声死了，A你是要一个缺了胳膊的他，B还是要一个瞎了双眼的他？
　　
　　沉夏的一口牙恨不能要咬碎，竟然敢诅咒他的希声，等抓到郑初，不做别的，先踢飞他□捂得发馊的两颗臭咸蛋！
　　
　　可是这个问题怎么选择，倒还真的难住了他。光是想一想，沉夏就疼得心口发麻，更何况是让他选……压抑地叹了口气，沉夏朝着B门走了进去。
　　 

作者有话要说：求抚摸，求亲亲！嘿嘿，兽人王子与不夜神也更新咯，记得看喏！q(s3t)r




83

83、黑色星期天08
 
 
　　东区一共有七十八个街区，要从这么大的范围内追查一辆出租车，可并非易事。乐鸣一路上与警局技术科人员保持联系，要他们排查那段时间从门前那条路前往东区的所有出租车。查出租车司机的案底、背景，他们的出车时间和班表等等……总之是一切看起来有疑点的环节。
　　
　　最后，希声锁定了一辆一直从东区路开往四环，中途没有客人下车的出租车。
　　
　　“郑初需要一个隐蔽的场所，他这个人喜欢挑衅警方，但更加谨慎……如果我是他，要选择一个地点和警察对抗，应该不会在闹市区。在闹市区做越多的准备和布置，产生变数的几率也越大！他不会冒这种险！”希声简短地对他们解释了一通。
　　
　　乐鸣和其他人也觉得这个思路是对的，决定沿着技术部发来的路线图追赶过去。
　　
　　为了确认这条路线的正确性，车子形势的较慢，中途路过一个加油站时，希声突然大喊一声，让司机停车。
　　
　　他一跳下车，就朝着一副几米高的广告牌跑去。
　　
　　趴在上面看了一会，希声从上面取下一排红色圆顶的钉子，兴奋地跑回车上，对他们扬了扬这些小东西，说：“这是沉夏钉在便签簿上的，肯定是他取下来，趁着出租车在这里停留，甩手钉在广告牌上去的！”
　　
　　乐鸣惊讶非常地瞅着他，问：“把这些都钉子钉上去……沉夏……有这么大的腕力？”
　　
　　“这扔钉子的技巧跟玩飞镖是一样的，他在家常拿这些钉子当飞镖玩的！”希声微微一笑，对几个无比坦然地说：“我哥总喜欢收集一些稀奇古怪，并能当做武器的小玩意，这是其中之一。”
　　“哪里有卖的？我也买一盒玩玩……”乐鸣掂量了下这些钉子，一个个还挺重。
　　
　　“没有卖的，这是他自己设计，找人定做的。”看他着实喜欢，希声放了几颗在他掌心说：“这几个就送给你好了！”
　　
　　乐鸣怔忡地说了句谢谢，顺手把钉子倒进了一个装咽喉糖的铁盒子，想了想，把盒子揣进了自己的上衣口袋。
　　
　　车子再次发动，朝着四环前进，可到了四环上面，技术部就找不到这辆车了。据说是有两个路口的电子眼发生了故障，好几天都没有修理好。
　　
　　希声气愤地踢了一脚车胎，在路边来回踱步，想要找到其他沉夏留在路上的东西。然而，能找到两件标记已经是天大的运气了，他走了好长一段路，再没有看见任何熟悉的物品。他们的搜索工作一时间陷入了僵局。
　　
　　^^ ^^
　　推开了B门走过去的沉夏，被突如其来的一阵亮光给晃了下眼。他半眯着眼睛往四周一瞧，发现这间房不再是空空如也，而是摆放着一些破烂的家具和玻璃器皿，可能是过去这间厂房里的东西。
　　
　　他摸了摸有些潮湿的墙壁，顺着一个红色箭头，找到了只有半人多高矮的两道门。
　　
　　低下头一看，沉夏的脸色更黑了，因为这次的题目更加变态，直接气红了他的眼：假设沈希声中了毒，解药被我下在一个陌生男人的身体里，他必须要与这个人发生关系才能得救，还得做受。另外，此时的你被关在密闭的笼子里，如果他最终毒发身亡就不能找到钥匙救你，你想要怎么办？
　　
　　A任凭希声解毒，看着他与人发生关系；B不要他解毒，让他看着你慢慢死掉，在你死后他可得到瓶子里的解药；C你以自杀，向我换取瓶子里的解药。
　　
　　“郑初你个混蛋，我要杀了你！”这题目让他怎么选？！如果真的发生这种情况，沉夏不敢想，他不能眼睁睁看着希声死，也无法看着他被人□，但他更加清楚……如果自己死了，希声也不会一人独活。
　　
　　无论解毒不解毒，这三个选择都会令他们两个生不如死！
　　
　　这一次，沉夏踌躇的时间最长，尽管竭尽全力在忍耐，不停地深呼吸让自己保持冷静，但他还是痛苦地徘徊不决。
　　
　　他从A门走到B门，又从B门走到C门。接着，他在B门与C门之间犹豫了很长时间，最终还是低下头抬起手，触摸上C门。
　　
　　被动地走进这个房间，沉夏的情绪显然没有之前刚走进厂房时稳定了，额头上接连不断地渗透出冷汗，脚步也虚浮起来，眸子里的光芒不再光滑流转，而是蒙上了一层恐惧。
　　
　　坐在监控室里的郑初满意地看着这一幕，拨弄着面前的茶杯，笑意诡谲地勾起嘴角，悠然品味着蒸气缭绕的英式红茶。
　　
　　其实走到这里，无论沉夏选择了哪个门，最后通往的都是一间房。过程里，只是多做或少做几道题的区别。
　　
　　这之后，就是关押着绿绿的房间了。
　　
　　“不过，现在玩家还没有到齐……我们就慢慢玩，我有的是时间，呵呵……”郑初自言自语着，喝下一口茶，看一眼监控器，接着对着一个话筒轻声说道：“绿绿小姐，还喜欢这个游戏吗？是不是很具有戏剧性，比你看的任何小说都有趣多了吧？”
　　
　　绿绿被捆绑在一个柱子上，听见郑初的声音就是浑身一颤，她吃力地挣扎了一番，发现仍然徒劳无用。只能眼看着屏幕上的沉夏一步步走进郑初设好的陷阱，无能为力。好几次，
　　她想要大声呼喊让他听见，但她心知肚明，沉夏是不可能听见的。
　　
　　“为什么，你为什么要这样做？！”她仰起头嘶喊着，声音里虽有呜咽但却带着十分的倔强。“如果为了救我，他们之中的一个必须要死，我宁可咬舌自尽，你信不信？”
　　
　　郑初无所谓地晃了晃茶杯，说：“那你就咬舌吧，我倒要看看……你是不是真的不怕死！”　　
　　沉默了好一会，绿绿垂下头，脑袋一点一点的，突地就大声涕泣起来：“我怕死……我当然怕死啊！哪有人真的不怕死……何况还是死在这么个阴森潮湿的地方，一点都不符合我的死亡美学，要是你换个春暖花开、面朝大海的地方，还能让我躺在我家亲亲的怀里，我死就死了吧……谁想在这里死啊！连我家亲亲最后一面都见不到啊，呜呜呜呜……”
　　
　　说着说着，她还真痛哭流涕起来，大有用眼泪把这里淹掉的趋势。郑初嫌烦，关掉了这间房的监听器。
　　
　　话分两头，沉夏此时已经发现了通往最后一间房的标志。
　　
　　他看着地面，哭笑不得锤墙，真不明白郑初怎么想得出这种问题：
　　
　　如果下一刻你即将被我杀死，不要跟我讨论我杀不死你这种可能性，你想选择如何死去？A脱光衣服被我杀死，我能让你在死之前远远地看见沈希声一眼；B毁掉面容被我杀死，我能让你咽下最后一口气前，与希声见最后一面；C热情地亲吻我，然后被我一刀痛快地杀死，我能保证，今后再不与希声作对，不会杀他，更加不会伤害他。
　　
　　有点出乎郑初意料的是，这次沉夏没有进行痛苦地心里挣扎，就走到A门口，一脚踹倒了这扇门。可是他没有走进去，而是走到B门，动作利落地踢塌了这道门。接着，又一脚踢垮了C门，随即潇洒地放下腿，呼哧呼哧喘着粗气。
　　
　　过了几秒，沉夏嗤笑地把手机掏出，一把摔在了地上。
　　
　　郑初拧起眉头，不知道他这是想干什么。
　　
　　就见沉夏拍了拍沾上灰尘的裤子，嘴角扬起一抹浅笑，大踏步走进了B门。
　　
　　“哈哈哈，有性格……居然会选择B，看来你并不是很在意自己格外出众的容貌么……好好，太好了！”对着监控器大笑了一阵，郑初放下手中的茶杯站起来，走到房间的一角，狞笑着拉下一个手柄。
　　
　　在顺利进入到最后一个房间后，沉夏耳边瞬时传来轰隆隆的响声，一扇铁门“哐”地从天而降，封闭了他来时的路。
　　
　　沉夏稳了稳心神，顺着前面有光线的地方走去，不久便看见了被绑住的绿绿。
　　
　　“绿绿！”他连忙走过去帮她解开绳索。
　　
　　绿绿的脸上却没有喜色，而是拉住他的手流下泪来，支吾着说：“沉夏，这是陷阱……是陷阱啊！现在我们都出不去了，出不去了！”
　　
　　“不会的，绿绿你冷静一点！我们会想到办法的，我不会让你死，我也不会死的！”沉夏递给她一个笃定的眼神，扶着她靠墙坐下来。
　　
　　他何尝不明白这是郑初设好的陷阱，就等着他来跳，但他不能不进。不进，绿绿真就危险了，郑初根本不在意绿绿的性命，杀了她对他来说，就跟扔掉一件衣服一样轻易。但是他确信他们现在是安全的，因为郑初的目的还没有达到，在他看见自己或希声备受折磨到崩溃之前，是不会让他们死的。沉夏暗自祈祷，但愿希声等下进来时，能够看懂自己留下的提示，不要有所遗漏。
　　在他的安慰下，绿绿比之前镇定多了，她对沉夏详细说明自己被绑来的过程，渐渐的，两个人还有说有笑开起了自嘲的玩笑。他们是在静待郑初发难，同时也是在等待希声和乐鸣，等待他们一群人尽快找到这里。
　　
　　大约半个小时后，这间房里的电视屏幕忽然亮起，闪现出了清晰的画面――
　　
　　厂房门口，希声和乐鸣首先持枪冲了进来，警惕地四处张望。不一会儿，希声注意到地上出现了一个箭头，指向两扇门。
　　
　　然而，郑初早叫人把贴在地上的标示问题给拿走了。希声他们要通过这些门，只能凭借运气或是猜测。当然，兵分两路是可以的，但那样一来，最后走对路线的人将越来越少。
　　
　　希声一声不吭地看着这两扇门，犹豫地蹙起了眉头。
　　 

作者有话要说：死亡游戏，开始咯……
PS：番外也更新了哈，记得看q(s3t)r




84

84、黑色星期天09
 
 
　　当屏幕上的希声顺利选对第一扇门时，绿绿稍微舒了口气，偷偷地看沉夏的侧面，有点担心他等下会变得不能够冷静。但沉夏的脸上分明写满了自信与对希声的信任，令绿绿不能不感慨万分，如果把两人现在的处境换一下，她可能早就承受不了。
　　
　　因为看着自己最在乎的人步入险境，其实，远比自己深入危地点更加胆颤心惊。
　　
　　“沉夏，希声选对第一扇门或许是运气好，但是后面的呢？郑初那个大变态连题目都不给他做，这根本就太不公平了嘛！”故意把声音放大了，绿绿问沉夏，实际上也是说给郑初听的。
　　
　　沉夏抿嘴笑了笑，对着她摇头，“别白费功夫，他是不会听人劝的，好坏不管、油盐不进，否则他祖宗十八辈早被我骂醒了！”
　　
　　“真的啊，那还真是无可救药了……”绿绿泄了气地靠在沉夏身边，略带愧色地推了推他的胳膊，说：“如果最后我们真的被大魔头咔嚓了，呃不，也许死的还不可能那么干脆，希声会不会恨死我啊？”
　　
　　沉夏支起一根手指戳了戳她的额头，“蠢呀你，希声怎么会怪你？以他那种个性，只会怪他自己，会责怪自己为什么没有办法救你和我出来。”
　　
　　听到这话，绿绿更是不敢抬头看他的眼了，后悔地说：“唉，都怪我，如果不是我太笨，也不会被假扮警察的郑初给骗了。”
　　
　　“你说，他是假扮了警察然后骗你开了门？”沉夏连忙问她。
　　
　　绿绿回忆了一下细节，说：“对啊，他还出示了警员证呢！就跟乐鸣的警员证一模一样，我完全看不出来是假的，又听见他说是乐鸣派他来接我，这才开的门啊。”
　　
　　“这么说，他确实是在警局有内应，对方不但能给他搞到正规的警服，还能办一张真的警员证，只不过照片和资料是假的。”一边思考着什么，沉夏一边盯着屏幕，视线随着希声的身影而移动。
　　
　　这时，希声已经走到第二扇门前了。令他奇怪的是，郑初似乎并没有在第一道门后给他们设置什么意外“惊喜”？
　　
　　尽管如此，希声还是很谨慎小心的，他和乐鸣走在了队伍最前面，等他们排查清楚这间房没有任何危险，才对后面的人招招手，让他们鱼贯而入。
　　
　　视线往后面这群人身上一扫，沉夏的眼珠子随之骨溜溜转动片刻，嘴角几不可查地牵起一个细微的弧度。
　　
　　“绿绿，我之前答题进门的全过程，你是不是全看见了？”沉夏忽然把视线从屏幕上撤下来，转头问眼神这会儿有些呆滞的绿绿。
　　
　　绿绿点头说：“对呀，看得我真替你着急，那么变态的题目，亏你都能答对！”
　　
　　“嗯，那是……对付变态我可是很有一套的，想知道为什么我每次都能答对么？”低头一笑，沉夏又把声音拉高几个台阶，说道：“而且我告诉你，希声就算是凭猜，随便猜，也能每次都选中正确的那扇门。”
　　说完他看了手表一眼，胸有成竹地笑道：“不止这样，我估计希声最多也就花个十五分钟……也许更快，十一二分吧，就能走到我们门外！”
　　
　　绿绿惊讶地瞪大眼，像看怪物一样的看他，“怎么可能？沉夏你不要为了安慰我就这样说呀！”
　　“我不骗你，不信你从现在开始计时。”沉夏取下自己的手表递给她，故意把手臂抬高了几寸，趁机凑在她耳边说：“配合我，表情越夸张越好，尽量吸引郑初的注意！”
　　
　　虽然不明白沉夏的用意，但这下绿绿心里有底了，她至少能看出来沉夏这样做肯定对希声和乐鸣有利，便张大嘴巴喊道：“哦？希声原来有这么厉害哪，简直是我们这群苦逼小市民的偶像哪！只要他能保证我家乐鸣的安全，其实用多少时间都无所谓的，我一定坚持到他们来！”
　　
　　“切，你瞎担心什么，保护大家的安全那是小意思！”沉夏顺着绿绿的话往下说，“希声还有杀手锏还没有拿出来呢……一旦他用上这项秘密武器，即使是郑初设下什么陷阱难题，他都不在话下。所以呀你不用担心，到了最后，希声一定能抓住郑初那个大王八的！”
　　
　　监视器前的郑初突然打了个大大的喷嚏，把操作台的图纸给喷到了地上。
　　
　　他揉了揉鼻子，继续跟对讲机里的属下发布命令：“东西都准备好了？那就赶紧退回来，不要磨磨蹭蹭的！”
　　
　　可这时屏幕上的希声已经带着乐鸣推开了第二扇正确的门，郑初不可置信擦了擦眼，全身的怒气涌向胸口。
　　
　　“这怎么可能，他几乎没有思考，只是在门口看了几下就选对了？”郑初不可理解地自言自语起来，眉宇扭曲地站起来，在房间里来回踱步。难道，真如沉夏所说的，自己并没有看透他，他的头脑和判断力竟然比沉夏还厉害？
　　
　　实际上，此刻希声和乐鸣的心情一点也不平静，并不如他看到的从容果断。他们每走一步都宛如背负着千斤重担在匍匐前进，才过了两道门，前胸后背已然全是汗水。
　　
　　但是希声看懂了沉夏留给自己的线索，从刚才到现在一直处于精神亢奋的最佳状态，在心底打定了主意，不管前面等着自己的是什么，他都必然会越战越勇。
　　
　　只是，每一次他推开门时，脑子里都会闪过一瞬间的畏惧和害怕。如果下一次他推开门时看见的是沉夏的尸体，再多的坚强和理智或许都将顷刻倒塌。
　　
　　绿绿看见他们成功越过第二道门，兴奋地拍起手来，“太好了！虽然我不知道希声是怎么选对的，但是目前的形势很不错哟！沉夏，我现在很想知道你是怎么选对答案的了，能和郑初那种人的想法一致，是不是耗费了很多脑细胞？”
　　
　　对着她轻盈一笑，沉夏回答的语气显得相当波澜不惊，还带着一点戏谑和不屑，开口前他还眼角倾斜地看了一眼墙角。
　　
　　“还记得那是几个怎样的问题么？第一题郑初问我想选择那种炸弹，我选的是B，宁愿被TNT炸上天……知道为什么吗？其实就算不按郑初的思路想，我也会选择B，因为与其被液体炸弹炸得血肉模糊、肢体不全，还不如被TNT炸得无影无踪……但对于沉夏来说，即便我哪天真的死了，他也希望能为我收尸吧！但如果连尸骨都没有，对他而言何其残忍，而郑初心目中的答案，就是要让希声因为我而承受最大的痛苦。”
　　
　　“原来理由竟会是这样的！如此说来……”绿绿也算是一点就通，沉默了片刻便也能做出分析：“每道题只要按照这个思路来选择，就能找出符合郑初想法的正确答案了？”
　　
　　沉夏勾起一侧唇角，大声笑了两嗓子，说：“没错，就是这样。你再看第二道题，其实是让我选择大公无私还是自私。我选了A，对那个女人见死不救，让我和希声两个人坐上诺亚方舟。实际上对于我们任何一个来说，抛弃正义都是不能容忍的，但是我的正义感和是非观在关键时刻可以弱一点，因为我头上既没有名侦探也没有警察的头衔，自私一把又如何，不会有太多人指责我。但希声不同，他痛苦的是，我会为了救他而让自己背负上自私的罪名……所以，郑初的标准答案就是A。”
　　
　　“天哪，老实说我觉得郑初把你和希声的性格与心态看得真透彻，不然他怎么能洞悉出希声在心理上的弱点？他会读心不成？”听了沉夏的解释，绿绿觉得这事情越来越不可思议了。“但是，如果你选择牺牲自己呢？希声一样会很痛苦啊。”
　　
　　微微扬起下巴，沉夏脸上的表情忽而之间变得平和而宁静，缓缓说道：“你傻啊，只要他在我身边，如何会让我选择牺牲自己？别看他平时什么都顺着我，可到了这种时候，他骨子里的顽固和强势就会暴露出来……呵呵，希声强硬起来也是很吓人的……”
　　
　　绿绿听得眼睛直发酸。
　　
　　接下来，沉夏一言不发地盯着屏幕看了半晌，待希声和乐鸣幸运地穿过了第三扇门，绿绿才又问他：“那接下来这道呢，郑初要你选择是的缺了胳膊的他，还是瞎了双眼的他？你为会何选择后者？”
　　
　　沉夏叹了口气说：“这道题出的真是很有病，两种情况都挺痛苦的，不能说哪一种更糟糕，但是……我站在希声的角度想想，就知道哪种更痛苦了。当然是瞎了眼睛，因为缺了胳膊还能装上假肢，只要努力努力这点缺陷也不会影响生活，但瞎了眼他就再也看不见我的笑了，那我每发出一次笑声时他都会痛苦难当……”
　　
　　注意力不知不觉被沉夏吸引过去了，郑初在心里暗自感叹，这两人真是心灵相通到了不得了的程度吗？！一般很少有人敢面对这种要挟，当知道自己成为爱人的弱点时还可以坦然相对，但他们俩好似从很久之前就知道自己会给对方造成什么缺点和影响，却偏偏不怕，还继续顶风前行。
　　
　　他倒还真是不信了，他们两个的心就连得这么紧……怎么也割不离，拉不开吗？
　　
　　郑初挑起一个泠然的笑，把目光转会到希声那边，却惊讶地发现他们已经过了第四道门了。“怎么可能，他怎么可能又选对了！”他暴躁地操起对讲机喊道：“先前布置的东西都不用管了，你们把最后那件‘礼物’转移到最后那扇门后去！”
　　
　　屏幕前的沉夏和绿绿则舒畅地对视而笑，沉夏接着对绿绿说：“这道题我踌躇了一段时间，不过那是做给郑初看的，我知道他在监视我，所以故意表现得很痛苦！从他过去的行为来看，那家伙恐怕有窥视癖。在一个人面对艰难选择时，表情肯定会很丰富的，他自然很想看看我或痛苦或恐惧的表情，所以即使我没发现他在角落里安装的针孔，也会按照他安装了摄像头的情况来处理……”
　　
　　郑初听见这话，气闷地从鼻子里哼出长长的一段气。
　　
　　顿了顿，沉夏嘴角微翘地继续讲：“为什么我选择C而不是B呢，照道理他看着我慢慢死去，那种痛苦等同于亲手把我杀死。但是……如果在他看不见的情况下，我以自杀向郑初换取了瓶子里的解药，他会痛苦百倍！因为……那就证明，我试都不让他试，从一开始便不相信他可以救我，这种不信任相当于更深层的背叛，绿绿你能明白吗？”
　　
　　绿绿现在的感受已经不是佩服和感慨了，她觉得自己应该深刻地反省一下过去对沉夏与希声的认识，那些对于他们的简单萌感和花痴兴奋都太肤浅了。原来他们之间的爱，要比她所有能够想象得到的还要更纯粹，更加的深入骨髓……
　　
　　“那，最后一道题呢？”她问。
　　
　　看着希声和乐鸣踏入最后那扇需要选择的门，沉夏莞尔道：“选择B，愿意让郑初毁掉我的面容为代价杀死我，希望在咽下最后一口气前与希声见上最后一面……对于我来说是最好的选择，如果我遇上这种情况，真的会这样选。但我知道，这种选择也会令希声最痛苦，因为他一直认为，就算哪天我不得不死，也应该干净漂亮地死，而不要为他作出他不并需要的牺牲。A和C其实他都能忍受，但却打从心底不愿接受，只有B是他能够接受，却会在痛彻心扉之后最无法忍受的……说白了，选B的最大的原因是我想见他最后一面，这是我的自私……实际上，这道题我没完全按照郑初的思路选，但依然是对的！”
　　
　　尽管听了之后不是彻底明白，但绿绿完全感受到了沉夏与希声之间不容外人插足的，如楔子般契合的灵魂。
　　
　　这样的情感与灵魂，是触摸一下都能生出千万朵不忍亵渎的圣洁花瓣的。
　　
　　不一会儿，绿绿眸子发出粲然的光，拍着沉夏的胳膊说：“啊，他们出来了，出来了！现在与我们就只有一墙之隔了！”
　　
　　沉夏便抬头望房间的某个角落看过去，勾起一抹平静而安然的笑。
　　 

作者有话要说：番外也更新咯！关于这些题目，几个猜中理由啦，嘿嘿~~~~~~~




85

85、黑色星期天10
 
 
　　郑初的手指弯曲，关节敲击在操作台上，发出吭吭的沉闷声响。
　　
　　他眉头蹙成一条深深的沟壑，眼露凶光地盯着屏幕。这个时候，希声和乐鸣已经抵达沉夏和绿绿所在密室的门外，顺着门口和四壁一寸寸检查，看有没有其他的入口。
　　
　　十几分钟过去了，希声大声冲着门里喊了两声“沉夏，绿绿！你们在里面吗？”却没有得到半点回应。很显然这扇门不仅厚实坚硬，还具有一定的隔音功能。
　　
　　郑初脸上的自傲又恢复了过来。
　　
　　过了几分钟，乐鸣摁住希声手中的抢，用眼神示意他必须镇定。郑初把监控的画面放大了一倍，清楚地看见希声额头和鬓角充沛的汗水，嘴角高高勾起。他拿起对讲机笑道：“东西都放好了？”
　　
　　稍微停顿了三十秒，那头传来：“是的，全部都办好了。”
　　
　　郑初满意地点头，吩咐一声“大功告成，你们可以撤退了，注意安全，不要让外面的警察发现了”，便关闭了对讲机。这个频率不方便在这个关键时刻还继续使用，郑初仍旧是小心，不想给警方留下一丁点可以追查到自己的线索。
　　
　　这会儿，屏幕上的希声不再贴着门或墙大声呼叫，而是操起一个警官手中的可伸缩短槌，对着墙体和铁门重重敲击起来。就听见幽闭的走廊上响起接连不断的“嘭嘭”声。十几下的敲击过后，希声停下来擦汗，这时从墙里传来了一声巨大的轰隆声，惊得希声一跳。
　　
　　郑初冷然地微微侧脸，看着沉夏那间房，发出一声讪笑：“呵，害怕别的东西太轻撞击我的三层钢铸铁门发不出太大声音，居然卸下了能看见外面的电视屏幕么？没见过这么蠢的人……”
　　
　　铁门内，沉夏气喘不匀地一屁股坐在地上，对绿绿说：“没想到呀，你力气还真不小……唉，我累死了，幸亏你不是傻得用肉体去撞墙……”
　　
　　绿绿翻了个白眼，小声嘀咕说：“小声点啊，仔细听外面的动静，我哪有那么傻缺，再说了……把自己弄伤了我家亲爱的可是会心疼的！”
　　
　　“呃呃，是啊，那你也不用卸掉电视吧，这下我们怎么看外面，那根刚才你被绑在上面的破柱子似乎是能移动的……”
　　
　　“那你不早说！”绿绿扶住自己的额头。
　　
　　沉夏拍了拍胸口，立刻反驳她：“我来得及说么，你都冲过去把它抱起来了，我看你一脸的坚定不移威武不屈，以为你是想过这一层的呢！没想到你的愚蠢总是那么富有创造力，让我招架不及。”
　　
　　绿绿后悔不迭地坐在他旁边，委委屈屈地说：“那现在怎么办哪，他们在外面该知道我们没事了吧，我们都把电视砸了……”
　　
　　“咳，说不准，说不定你家男人更担心了，以为你这个只装了水和面粉的脑袋被什么大型武器给砸中了！”沉夏摊开手对她摇摇头，指了指铁门，“你听，他们又在敲了，而且更急切了，估计是以为我们嗝屁了，这下怎么办，你用脑袋砸门试试？”
　　
　　绿绿急得团团转，围着这间房绕了一圈，什么工具也没找到，就只好拿起自己的高跟鞋往门上砸了一通，结果发现外面没反应。
　　
　　“哎呀这下可怎么办啊，乐鸣会急死的，好沉夏……全宇宙最红的沉夏大神，我知道你肯定有办法的对不对？”绿绿抱住他的胳膊就摇晃起来。
　　沉夏斜着眼看着她的手。
　　
　　绿绿马上放开他的胳膊，笑嘻嘻地说：“我这不是太着急了嘛，希声不会知道我吃了你这么一点豆腐的啦！”
　　
　　沉夏恨铁不成钢地抬手打了她的额头一下，低声说：“我是在看你的脚下，笨死了……除了铁门和墙壁能够传声，地面不是一样可以传声么。”
　　
　　“对哦，我怎么没想到。”绿绿恍然大悟地走进铁门，提起裙子准备跺脚，却被沉夏一把拉住，压低了嗓音提醒道：“先别跺，不能让郑初知道我们想到了这个法子……他现在不是得意吗，能看见我们里里外外这群人焦急无措的样子，那就干脆遂了他的愿……”
　　
　　绿绿抿嘴对轻微他点了下头，轻声问：“但是，乐鸣和希声会担心哪，关心则乱，乱了章法怎么办？”
　　
　　眼角往下一瞟，沉夏扯了扯绿绿的手，让她乖乖坐下来，半晌过后露出一脸凝重的表情，大声对她说：“糟糕了，没法听见我的回音，希声恐怕快沉不住气了！”
　　
　　经过之前的配合，绿绿已经知道了沉夏这种眼角下垂的表情是种暗号，就赶紧添油加醋地说：“是啊，现在我们怎么办哪？要不把电视屏幕的碎片收集起来，用我的裙子包起来，再砸一次？”
　　
　　虽然那这主意不算最好，但沉夏意外地表示了同意，惊喜地说：“这个主意可行啊，快点，就这样做！”
　　听见这段对话的郑初忍不住捂嘴笑出声来，双肩直抖地摁下一个按钮，声音响起时，走廊里焦虑不安的希声的乐鸣脸色都是一沉。
　　
　　“乐警官，沈大侦探，别白费功夫了……想知道他们在里面如何吗？我可以告诉你们，他们都还没死，活的好好的，除了经受了一点点惊吓之外并无其他不妥。不过，如果你们再破坏我的财物，我可就无法保证了……”
　　
　　对于沉夏的鬼机灵，郑初是心知肚明，也领教了过几次，他想了想便决定不给他们相互通讯的机会。
　　
　　希声寻着声音仰起头，盯着头顶的某个地方说道：“郑初，每次都玩这么多花样你不腻的吗？你不腻，爷爷我都腻了，干脆我们来一次痛快的决斗怎样？”
　　
　　“哦，有点意思，你那么所谓的痛快的决斗是什么呢？”心里觉得好笑的扯了扯嘴角，郑初拿起一个小盒子，放在了自己的手边。
　　
　　“放了他们，我们一对一来对决！还是说，你不相信自己的枪法和运气能有我好？”希声这样说来也不过是试一试，郑初本身就不是那么容易上当的一个人，而且经过了上次的交锋，他肯定对自己和沉夏提高了更大的警惕。
　　
　　果然，郑初只是低低讥笑几声便冷凝了语调说：“沈希声你未免太天真了，走到今天这一步我就没想过要玩一对一，只有一对二，一对十才是我的风格和喜好……上一次，你和沉夏做的那出戏的确是太精彩了，让我几乎完全上当！幸好我反应力够快，不然现在就身处监狱被你们嘲笑了。但是……这种事不会再发生一次，如今我坐在一个你们谁都不知道的地方看着你们，你觉得这回幸运女神还会眷顾你们？”
　　
　　希声沉默地握紧手中的抢，脸上显露出一副随时会爆发的暴怒神情。
　　
　　乐鸣拍了拍他的肩膀，转而替代他与郑初交涉道：“我不管你是谁，先开出你的条件来！如果我们能够接受，自然会满足你，毕竟有两条性命在你手上，我们不敢轻举妄动。”
　　
　　“呵，这还像话点。可是警方与绑匪谈判的固定戏码我也看腻了，乐警官，我很抱歉地告诉你……这件事怪不得谁，只能说你老婆自己倒霉，谁让她偏偏是尹沉夏的编辑，还和他关系那么好呢……”郑初怪异地哼笑着。
　　
　　“你这话是什么意思？”别看乐鸣一脸的沉静，但心里也是早就爆发了，恨不能把郑初大卸八块。
　　
　　郑初故意停顿了片刻，缓慢说道：“想救他们可以，你和沈希声两个留下陪我玩，只要你们按我说的照做，其余的人我都可以放走……我又不是一个嗜血的魔鬼。”
　　
　　在他们谈判的同时，沉夏和绿绿并不知道外面发生了什么，他们在用裙子包上碎片砸了几下之后，就挨在铁门边坐着，这段时间没听见门外的敲击声心里也有了担忧，但沉夏还是尽量往好的方面想，并且不停地安慰绿绿，让他相信乐鸣和希声。
　　
　　郑初又问了一遍：“怎么样，这个条件不难办到吧？”
　　
　　“哼，我们怎么知道你一定会遵守承诺。而且，我们看不到沉夏和绿绿……怎么知道他们现在还是安全的？”希声瞠目问他。
　　
　　“正如乐警官所说的，他们的命在我手上，你们不能轻举妄动。更何况，你们不想拉着自己的兄弟一同赴死吧？”说着，郑初把手放在了那个小盒子上，大拇指和食指在一个按钮上回来拨动，嘴角噙着一抹奸佞的笑。
　　
　　转过头，他将话筒切换了一下，对着沉夏和绿绿笑道：“两位的心情还不错么，我知道你们正等着沈大侦探和乐警官破门而入，但是可惜啊，这扇门除非用火药炸，否则是开不了的。别说他们身上没带炸药，即使有他们也不敢拿你们的命冒险……沉夏，知道我对他们提了什么要求吗？”
　　沉夏头也不抬地嗤笑道：“你这种变态的想法岂是我这个正常人能够猜到的。”
　　
　　“啧啧，你太令我伤心了，答对了我所有题目的可是你呀！我真心拿你是当做知音呢……对了，我特别负责人地通知你一句，你的某些选择即将在希声身上一一上演，真不知你感觉如何呢？”郑初语调阴冷地说着，饶有兴致地看着沉夏不断变化的表情，扔下这个炸雷。
　　
　　“郑初，你想做什么？！”沉夏心里一惊，气急败坏地站起身，脸上的自信和镇定顿时消失不见。
　　绿绿也听出了郑初的意思，胆寒地愣在了原地，手脚紧张地颤抖起来。
　　
　　这样的反应都在郑初的意料之中，他哈哈大笑了几声，再次切换了话筒接通的线路，对希声和乐鸣说道：“不要试图考验我的耐心，你们商量好了吗？如果还不能决定，有样东西……说不定能够帮助你们尽快地定下决心。”
　　
　　说罢，郑初拨动了一下面前的小盒子，兴奋地笑起来：“沈大侦探，请你往头顶上看。”
　　
　　希声将信将疑地仰起脖子，就看见紧挨着铁门最上方边缘的地方有一个通风口，通风口里有一排红色的数字正闪烁着刺眼的光，已经开始了倒计时。
　　
　　“这一次你就别想着拆弹了，也别想着能在此之前能够破开铁门，就这一颗炸弹便能炸飞整间厂房……更别妄想能够说服我放下屠刀立地成佛。”说到这里，郑初咽下口腔里过多的唾沫，继续发表自己的谆谆劝导：“只有一条路摆在你眼前，按照我的指令来做！”
　　
　　伴随着胸腔的剧烈起伏，希声和乐鸣又查看了一下整条走廊，发现了一头一尾的另两个炸弹，这两枚炸弹上的计时时间更短，只有不到十分钟了。
　　
　　“怎么样，看见我送给你的礼物了吧，那两颗是额外赠送的节目，爆炸后会封掉前后的出入口，但你们还能活……啊不是，还有重要的礼物放在唯一一个未装炸弹的通风口里。等等哈……我打开它。”郑初笑声森然地说着，希声随后听见吭哧一声，一扇通风小栅栏掉落下来，从里面坠下一个四方形的大塑料盒子。
　　
　　希声小心谨慎地走过去，又听见郑初说：“打开来看看吧，等下你都用得着。对了，好心提醒你们一句，其他警官如果现在不走，等九分钟之后就没机会咯，我将关闭这个厂房的所有外出通道！”
　　
　　和乐鸣对视了一眼，两人对其他人打了手势，想要劝说他们赶快走，可是每个人都不愿抛下他们，直到乐鸣大吼一声“你们现在的指责是服从命令，不是做无谓的牺牲！”，他们才咬着牙从来时的路离开饿了。
　　
　　希声把盒子抱起来走到铁门前，听着头顶倒计时的滴滴声，心里反而平添了一丝平静。因为郑初接下来要做的，恐怕就是看着他和沉夏在心理上深受折磨而痛苦，在他觉得折磨还不够多时，是不会让他们死的。
　　
　　直觉告诉他，沉夏就在这扇门后，距离他不过一步之遥，可能还知道他们现在的处境，因此他现在反而不那么焦虑了，能够更加从容不迫地思考问题。
　　
　　看到乐鸣满眼焦灼地死盯着炸弹想办法，希声一把将他拉下来，拍了拍自己身边，笑说：“先坐下来吧，都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们这有四个人呢，还能斗不过郑初？再说，他一个大变态还能比得上诸葛亮？！”
　　
　　那厢，郑初的脸色一黑，一巴掌拍飞了操作台上的茶杯。
　　
　　待乐鸣坐下，希声轻笑着问：“好了郑初，现在你可以说要我做的第一件事了。”而与此同时，他突然感觉到，放松下的手指像是触摸到了什么熟悉的东西。
　　 

作者有话要说：今天还有一更，大概是晚上去了，番外也在晚上更哈！q(s3t)r




86

86、黑色星期天11
 
 
　　怎么会是……这怎么可能？希声心头一跳，为了确认手指触摸到的是不是心中所想的那样东西，他面不改色地把手指又往后面伸了伸，但耳朵还是保持着敏锐，等着郑初开口。
　　
　　郑初刚要开口时，希声的小拇指突然动了动，他压制住内心的狂喜，把小拇指稍稍往内一勾。
　　
　　“沈大侦探，麻烦你听清楚了，我只说一遍。在沉夏进来时，每进一道门都需要回答一个问题，只有他猜中我心中的答案，才能选对正确的那扇门……显而易见，他可是深得我心哪，所有题目都答对了！所以接下来我为你精心准备的这些礼物，都是根据沉夏的心意来的哦……你如果有任何不适，可不要怪我……因为这是他的选择，呵呵……”郑初得意的声音在空气中发出一股糜烂的味道，彰显着他的肆无忌惮与狂妄。
　　
　　希声的眸子转动了半圈，心中已经有了计较，想了想说：“嗯，既然如此，我能否要求在履行你所提出的要求时，听一听沉夏回答的这些题目？”
　　
　　郑初顿时哈哈大笑起来，答道：“那有什么问题，第一道题我可以提前告诉你！我让他选择是用液体炸弹还是TNT炸死你，他选了TNT，所以咯……我刚刚安装炸弹时就没用液体炸弹。”
　　
　　本以为希声会露出极度难堪的神色，但希声没有，反而笑得眉梢舒展地对乐鸣说：“你知道我哥为什么这样选吗？因为他知道，我如果必须得死，一定不希望将自己的尸首留给敌人作为战利品，我宁可尸骨无存，飘散于这天地之间！”
　　
　　“哼，你倒是挺会自我安慰的。”郑初不以为然地冷笑着。
　　
　　“我警告你不要直呼我哥的名字，他会觉得恶心的！我才不在意你信是不信，说吧……你让我做什么？”希声笑意盎然地抬头说道，暗地里把小拇指有节奏地勾了几下。
　　郑初目光一冷，声音很快响起，“其中有道题，我让沉夏选择让你缺胳膊还是让你瞎掉眼睛……他选了瞎了眼的你。所以接下来要你做的第一件事，就是拿起塑料盒子里那个蓝色的玻璃瓶，打开它，把里面的液体泼在自己双眼上！”
　　
　　乐鸣紧紧拽住希声的胳膊，生怕他真的这样做了。
　　
　　希声淡然一笑，找到这个瓶子拿出来递给乐鸣，轻声说：“别担心，我哥会这样选自然有他的理由。郑初你听着……如果我瞎了，我哥就是我下半辈子的眼睛，有他代替我去看这个世界，我没有遗憾。唯一可惜的是，我不能亲眼看见……你在最后被法律审判，押赴刑场的样子！”
　　“行了，还不快点做？炸弹可不等人！”郑初急急催促他。
　　
　　希声看着乐鸣泰然地扬起微笑，不过右手的小拇指还是没有拿起来，而是偷偷又勾动了几下，随后那头传来了动静，他迎着乐鸣紧张的视线，感觉到了小拇指的轻微振动。
　　
　　“来吧，快点……快点做完这些事，绿绿和我哥才能顺利脱险。”希声忽的收敛了笑，一脸严肃地瞪着乐鸣，见乐鸣不动，还抬起腿踹了他一下。
　　
　　乐鸣拿着瓶子的手一抖，诧异地看向希声，发现希声已经扬高了头，一副仍他宰割的模样。不过，他的左手撑在他膝盖上做什么？
　　
　　心里微然一动，乐鸣不再犹豫，举高装着刺鼻液体的瓶子对着希声的眼睛就泼了过去。
　　
　　“啊啊啊！好痛，好痛！”希声痛苦地抱头翻倒在地，左手捂着眼睛蜷缩成一团。旁边是愧疚的乐鸣惶然不安地在他俩身上找东西，希望能找到手帕之类的东西。
　　
　　郑初狞笑着看着这一幕，不给希声任何休息时间，又说：“很好，炸弹的时间被我延迟了一分钟，这都是你们乖乖听话的结果。接下来……乐警官，现在只有你能看见塑料盒里的东西了，里面还有黄色和红色两个小瓶，其中黄瓶子里装的是吞下之后能在两小时内致死的毒药，红瓶子里装的是不至于致死却会让皮肤腐烂的毒药……但是两瓶都还只是试验品，不排除你们在吞下下之后不会产生此种效果，或者产生其他效果的情况。沈大侦探，我可以让你先选，你想要哪一瓶啊？”
　　
　　“呵，真亏你想得出来！郑初，你作恶太多，小心最后全身皮肤溃烂而死！”希声挣扎地坐好，依然靠在铁门上，一边听着郑初的话，一边继续勾动自己的小拇指。
　　
　　“我怎么死不劳你来操心，总之我相信，我怎么死去不是你能够决定的。好了，不要再浪费时间，你选哪一瓶？我可以告诉你一个答案作为参考，沉夏选的是宁愿自己毁容留下一条命，并且自私地选择让无辜的朋友喝下毒药……嗯哼？你要跟他一样吗？”想到自己将亲眼目睹沉夏见到希声时的生不如死，郑初就觉得非常高兴，整个人从头到脚都无比亢奋。
　　
　　希声叹了口气，对着乐鸣垂下了头，半晌抬起头来说：“对不起乐鸣，我选红瓶子……如果你不幸死了，我和我哥会替你照顾好绿绿，直到她能够走出这段打击为止！”
　　
　　不料乐鸣愣然地看着他，紧攥住红瓶子不放，蓦然站起身对着头顶大吼一声：“郑初你个小人，无论选哪种，其他三个活下的人都会愧疚一生不是吗？”
　　“没有错……但是你们必须做出选择，我要的就是这样的结果！”郑初毫无感□彩的笑道。
　　希声又把自己的话重复了一遍，静静等待着乐鸣的决定。
　　一分钟过去了，郑初不耐烦地喊道：“还在等什么？你们不要以为可以拖延时间，我说过了，炸弹是不会等人的！乐警官，把红瓶子给沈希声，如果你不照做，我马上释放你老婆所在那间密室的毒气！”
　　
　　“不，不要！”乐鸣双手发抖地跪坐下来，“好，我可以把红瓶子给他，但是……你让我听听绿绿的声音，不然我才不管会害死几个人，大不了大家一起死！”
　　
　　郑初心想也不能把这个配角给逼上绝路了，那样游戏就无法继续玩下去，于是在停顿了几秒钟后答应了他的条件，打开了操作台上的另一个通话器，这样就能进行三方通话了。
　　
　　“绿绿，乐警官想要听听你的声音，机会难得，说句话吧。”
　　
　　绿绿一听差点怔住，幸好沉夏的手肘一拐让她顿时清醒起来，抽了口气便立刻说道：“乐鸣你听得见我说话吗？”
　　
　　“绿绿，我听见了，绿绿你没事吧！”乐鸣激动不已地趴在铁门上。
　　
　　为了让他有更大的空间，希声往旁边移了移，但郑初没有注意到，他的左手以极快地速度将腰后的一样东西往掏了出来，往后一塞。
　　
　　绿绿一瞬间听见乐鸣的声音，语带呜咽地把脸贴在铁门上，用尽力气喊：“我没事，没事！你呢？对不起老公，我又给你惹麻烦了，如果不是我太笨，就不会放郑初那个大尾巴狼进门了……呜呜呜……等我们回家了，你打我屁股吧，这次我绝对不还手……”
　　
　　就在她说话的时候，沉夏也静静地靠在折扇门上，摒除杂念，仔细聆听着外面的响声。
　　
　　郑初又让乐鸣说了一句“我也没事，绿绿你别说这种话，这不是你的错……再等等，不用多久你就能出来了”就干脆地关掉了彼此的对话通道，以至于让想要开口问沉夏情况的希声把话卡在了喉咙口。
　　
　　他和乐鸣精疲力竭地滑坐在铁门边，就听郑初嚷道：“好了，乐警官把红瓶子给沈大侦探吧！给你们二十秒，吞下各自瓶子里的东西，要喝得一滴不剩，别想给我玩花招……你们转过脸来，对着西面，我要亲眼看着你们喝！”
　　
　　就在方才，郑初才想到，希声和沉夏那么有演戏的天分，如果刚才乐鸣配合他，并未把药水洒进他眼睛里呢？他又不能亲自到现场检查……因而这一次，绝对不能让他们有机会做手脚，哪怕是做出任何一点使他怀疑的举动！
　　
　　没有办法，乐鸣只好扶着希声站起来。起身的那一刻，希声快速地将小拇指勾动两下，才不舍地抽离开。
　　偏巧这时，沉夏忽然站起来，发疯似的踢飞了地上电视机的碎片，然后拿起一块走向郑初安装好的微型镜头，高高举起了手。
　　
　　“尹沉夏你想干什么？”他不得不立即切换话筒，制止他的举动。如果镜头真被他给砸了，他等下就看不见他和绿绿任何举动了。虽然他有自信这两人绝对无法从里面逃出去，但是……他极其讨厌这种情况超出自己控制的感觉。
　　
　　沉夏其实早就找到了他安装微型镜头的地方，他曾经为国际刑警组织服务，做的就是反追踪侦查员，根本就是深谙此道，几个能安装的角落他都一一看过，刚进来时还用手表的镜面做了一下反光测试，确定了镜头的方位。
　　
　　只不过，他一直不知道在什么时候破坏掉它最好――
　　但现在，时机到了！
　　
　　他对着郑初勾起薄薄的唇角，手臂扬起，不等郑初威胁，毫不犹豫地将手中的东西向镜头砸去。
　　啪滋一声，郑初看着屏幕变成了雪花。
　　
　　“尹沉夏，你有种！但就算这样，你们也逃不出去……你激怒了我，只会让我加倍地报复在沈希声身上！等会儿，他就会喝下那瓶毒药，到那时我要看看你还笑不笑的出来？！”郑初这下是真的被激怒了。
　　
　　他强忍着怒气无处发泄，一把抓起话筒，切换到通向走廊的线路便吼道：“现在，立刻！你们给我把东西喝下去！只给你们十秒钟的时间，快点……八、七、六、五、四、三……二……”
　　
　　屏幕上，希声和乐鸣拿起的瓶子已经碰上了嘴唇。可就在这时，郑初听见自己背后溅起一声巨响，脚下的房子赫然一晃。
　　
　　怎么回事？他扭头一看，惊惧地发现自己的房门被爆破成了一个两米多宽的大洞。
　　
　　跟着，一柄锃亮的手枪在眼前一闪，抵住了他的太阳穴。
　　 

作者有话要说：双更了，求花求亲吻！番外更新了哈




87

87、黑色星期天12
 
 
　　世上有句话是怎么说来的？天网恢恢疏而不漏。还有，风水轮流转，出来混迟早是要还的，人做了恶事是要造报应的，不是不报时候未到……等等等等，郑初从来只拿它们当笑话听，当耳边风吹吹就罢了，不过心，也没有深想过。
　　
　　作为一个认为自己只能做坏人不能做好人的顽固分子来说，他从未想过自己被抓住时会是怎样一副情景。报应什么的，他根本不信，如果说他有信仰的话，那就是他小时候在某本武侠小说上看到的一句话：顺我者生逆我者亡！
　　
　　能主宰他人的生死，在郑初看来，是这个世界上唯一值得他为之奋斗、痴迷的事。也许这件事在别人看来太过惊悚，无法想象，但对于他而言，只不过是件平常事，比喝一杯凉白开还要平常。哪天，如果他老的动不了，或许有可能放下这个毕生的事业吧。
　　
　　没错，郑初是拿杀人当做毕生事业的，还带着极其认真严肃的态度。
　　
　　从他犯下第一起案件开始，他就本着术业有专攻的信念，不断地在完善自己的作案手法以及犯案理念。
　　
　　不过他从今天起是不能将这项事业进行到底了，因为他落网了，被代表着正义的警察抓个正着。虽然这不是他的老窝，但这个临时建立的指挥所规模也不小，监控仪器如此齐全，先不论别的，他绑架绿绿并引诱沈希声乐鸣一步步陷入险境的证据是全有了。如果方跃和希声他们再多下些功夫，能够挖出他过往的犯罪证据，这些东西往法官面前一摆，足够他死上五六回的！
　　
　　问题是，郑初不怕死，用枪顶着他这人也未必肯俯首认罪。
　　
　　“你敢开枪吗？”郑初很快将脸上的惊诧之情收拾干净，笑容乖戾地勾起。
　　
　　方跃把手中的抢顶得更深一些，厉声喊道：“立刻解除这些炸弹！”
　　
　　无所谓地咧开嘴，郑初挤出一个痞子笑，轻轻晃了下头说：“每个炸弹都是我的杰作，我知道这次被抓住那就是死路一条……不过我真没想到，这个地址这样快就暴露了。怎么，你们牺牲谁来听《黑色星期天》了？”
　　
　　不想和他多说废话，方跃现在更担忧的是厂房里四个人的安全，虽然他已经把目前的行动告之先撤退的那一批刑警，但碍于炸弹的威力很猛，在拆弹专家没有抵达之前，上头还是严令禁止他们进入。
　　
　　“我不会解除的，有本事你就开枪……开枪啊，一枪把我毙了！这些遥控器只有我知道如何拆除，换了谁都不行，有沈希声和尹沉夏为我陪葬……我可是高兴的很。”郑初说着还伸手握住他的手枪，故意往自己太阳穴上按，一副随便你打死我的样子。
　　
　　方跃看了看监视屏，更看到了炸弹遥控器上倒数的数字，怒不可遏地抬起手枪扣动扳机，不过没打中郑初的头，而是击中了他的左大腿。
　　
　　“啊！”郑初痛苦地抱住腿，狰狞的笑变得更加扭曲丑陋，一张嘴仍然在叫嚣：“呵呵，方警官不如这样吧，你回答我一个问题，我就把走廊一侧的炸弹解除了，怎样？”
　　
　　拿起话筒告诉希声乐鸣自己已经抓住郑初后，方跃搬了把椅子坐在郑初对面，将枪口对准了他的另一条腿，说道：“好，你问。如果我不回答之后你不照做，小心我毁掉你另一条腿！”
　　“你们是怎么找到这里的？谁破解了《黑色星期天》曲子里的催眠暗示？”他问。
　　
　　方跃嗤笑着说：“还以为你要问什么呢，破解掉你把戏的当然是沉夏和希声，就在他们放出天城刑警队不合消息的前一晚，就打电话告诉了我。听这首曲子的，不是别人，是你在Y城监狱里的好朋友――唐汨罗女士。”
　　
　　听到他说出这个名字，郑初脸上的笑骤然僵硬了，黑下脸反问道：“不可能，你们不可能发现她的……怎么可能？！”
　　
　　“一切皆有可能，这广告词挺有道理的。这件事还得从韩秀月的案子说起，之前我们就怀疑是有人帮助方丽把信寄了出去，韩秀月才会自杀的，那个人就是唐汨罗对吧？”
　　
　　为了节省时间，方跃决定长话短说，从一位警官手里接过来一份文件夹往他面前一扔，“你想知道详细的过程，得要你有命活下来才能看完！反正事实就是，我们找到唐汨罗，让她听这首曲子，她是死活都不愿意听……经过我们两天一夜的突击审查，她就透露了这首曲子的奥妙，说你将带有自杀暗示性的语言融入了歌词，另外旋律中反复播放着一个音节，能使人的神经系统在一段时期变得混乱，这种自杀暗示具有潜伏期与隐藏性，可能几分钟后发作，也可能几天后才发作。”
　　
　　郑初低头苦笑了几声，埋怨地说：“女人还是靠不住啊，心软是她的大忌，我警告过她无数次了！”
　　
　　“她还没有你这么穷凶极恶，听说这曲子害死了不少人，她犹豫了很久但还是说出来了。后来的事就简单了，我们找了一个患有精神分裂症的犯人来听，他听了丝毫不受影响，因为逻辑思维能力失常了么。医生告诉他只要把最后听到的一串地址记下来就成，他顺利完成了任务。不过这个地址真不好找，你也足够小心，卖关子被人破了就认输呗，还非要给人制造麻烦，地址是过去的老门牌号，叫我们好找！”方跃语速极快地说完，对他端了端枪，提醒他：“好了，你该解除那颗炸弹了！”
　　
　　几个警察立刻围上来，架起他来到操作台跟前，就见郑初在遥控盒子上摁了一串没有规律的数字，又在操作台上动了几个按钮，方跃再看向屏幕时，一个炸弹上的红字静止了下来。
　　
　　“希声，你们正面对的那个方向的炸弹解除了！”方跃对着话筒大喊，跟着让他们看看走廊后方的那颗炸弹还有多长时间爆炸。
　　
　　“还有三分二十秒！”希声高声说，旋即问道：“郑初，你应该很想知道我为什么能那么快选对五道门吧？”
　　
　　郑初从牙缝里发出冷笑：“是啊，怎么你愿意告诉我？”
　　
　　“我告诉你，你把这颗小炸弹也给解除了。”希声十分冷静地和他谈条件。
　　“可以啊，不过我得再加上一条件……你们把瓶子里的毒药喝了！”
　　
　　“我们傻么，现在你还有办法再威胁我们？郑初，你奉劝你不要挑战我们方警官的耐心，他发起火来也是够你喝一壶的。”对着镜头竖起中指，希声高挑着嘴角。
　　
　　郑初眼眸一闪，对着话筒大骂起来：“沈希声你的眼睛没事？！”
　　
　　“切，我的眼睛可是要留着看你如何被绳之以法的，怎么能有事？”一改刚才紧闭着眼睛要乐鸣扶着的状态，希声慢慢睁开眯缝着的眼，勾起一抹戏谑的笑。“骗了你第一次，自然能有第二次，郑初啊郑初，你最大的弱点就是自视太高了。之前乐鸣撒药水时，袖子适时挡了一下，你居然没发现？”
　　
　　自嘲地笑了几声，郑初突然发力，一把推开旁边夹持着他的两位警官，扑上操作台就要拍下一个按钮。
　　
　　方跃眼到手到，一声枪响破空而出！
　　
　　这会儿，郑初双腿都敞开了血洞，他挣扎不及，瞬时跌坐倒地，脸上尽是不甘的怒意。
　　
　　“郑初，要么你接受我的条件，要么就让方警官再在你胳膊上开几个大洞好了。”希声听见了动静，就就看不见也感觉的到发生了什么，心里对方跃扬起大拇指，对付这种人不能一味妥协退让，威逼利诱软硬兼施说不定还能有点用。
　　
　　倒抽着寒气沉默了十几秒，郑初咬牙切齿地吐出几个字：“好，我答应了。你先告诉我，我再解除这颗炸弹！还有，方跃不能再对我开枪了，我还没被判刑呢，你没资格滥用私刑！”
　　方跃听了拿着抢在他眼前晃了晃，问周围的人：“你们哪个看见我滥用私刑了？”
　　
　　无论是哪里来的警察，都无不盼望让郑初赶紧伏法，如果不是他手上没武器，哪个不想立刻扣动扳机把他打成筛子？对这种亡命之徒仁慈，那就是对自己和同伴的残忍！
　　众人都动作一致的摇头：“没看见啊。”
　　
　　方跃便笑了，接着把枪口对准了他的胳膊，开玩笑似的说：“先打左胳膊还是右胳膊呢？或者让子弹从你肩膀上穿过去也不错，你知道打穿锁骨有多痛么？
　　
　　郑初脸色一白，叹了口气：“好了，我答应，沈希声你快说！”
　　希声听见这整齐划一的回答也禁不住笑了，迅速接话道：“沉夏离开警局后，一路上都给我留下了线索，所以我确信他即使进到里面也会想方设法给我留下提示……两扇门，我留了两位刑警去了另一边，你发现了吗？”
　　
　　什么？郑初的确没注意到这一点，他的注意力当时全在希声和乐鸣身上，还得看着沉夏，因此并未觉察到刚进厂房时的人数，与后来跟着希声他们进门的人数有何不同。
　　
　　“那又如何，从另一扇门会越走越远，是走不出来的。”他不以为然，因为之后那两位刑警没出现不是吗？估计是被自己手下干掉了吧。
　　
　　大致猜的到他此刻在想什么，希声抿嘴笑道：“你在想那两位刑警的下落吗？我给他们的命令是，找到厂房的另一个出口，如果没有就在墙上凿出来一个，那就是我们的后路……他们还在厂房里没有离开。”
　　
　　该死的！郑初后悔没有多留一个帮手在这里，如果是两个人看着监视器，怎么会看不到这两个溜走的人？而且他之前是把小炸弹和塑料盒子准备在其他房间，等着希声选错门的……手下三个人都说安排妥当了，没有异样啊！
　　
　　难道说……他们三个都被那两个警察干掉了？不会，如果是那样，希声他们不会受他炸弹的要挟，他的手下也不可能安装好炸弹。
　　
　　“别费功夫想了，我推测你的手下被我们的人干掉了两个，还有一个漏网之鱼……在他安装好炸弹之后，因为害怕你的责罚就赶紧跑掉了，不敢对你报告说当时只剩下他一个，这都是你平时对他们太冷酷的缘故，给你办砸了事的人都会被你杀死，对吧？”希声之所以这样判断，认为郑初难免会在某个环节出现纰漏，就是因为他了解这人的性格，自负狂妄，除了自己不相信任何人。
　　“你还没说到关键的问题。”郑初看着遥控器，提醒他时间不多了，“还有一分五十二秒。”
　　希声毫不慌张地接着说：“你看见我哥戴着一块手表了吗？他每次进门前都会用手在门上摸一下，或者干脆踢垮了门，你认为他为什么那样做？那是他趁机在做记号，唯恐你看出来，他在每扇门上都用手表留下了一道划痕或者印上一个脚印……哪扇门上的印迹靠右一些，它就是正确答案！”
　　
　　“为什么？”郑初对沉夏的防备心一直最高，他是看到了那些细微的划痕和脚印的，可当时并未看出有什么蹊跷。
　　
　　“因为right就是‘对的’啊，这都不懂，你真蠢！”对于这种沉夏经常和自己玩得文字游戏，希声虽然觉得很简单幼稚，但事实证明，有时候最直接简单的指示更容易使人迷惑，毕竟不是所有人都能重视细节。
　　
　　气闷了啐了口唾沫，郑初自我解嘲地笑起来，随后要求方跃把他扶起来，“有你盯着，总不怕我乱动了吧？”
　　
　　五秒钟后，这枚炸弹也停止了倒计时。
　　
　　“不过，你们别指望我能解除掉最后那枚放在铁门上方的炸弹，以防万一……我在制造它时就没想过让它停。”似笑非笑地横了方跃一眼，郑初推开他，自己倒在操作台下，眼梢和嘴角都高高上翘，好似已经看见了希声和沉夏最后被炸成碎片的情景。
　　
　　“你？既然是你做的炸弹，你一定有办法让它停下来的！给我把它停下来，听见没有？”方跃冲上去一把拽起郑初的领子，怒目圆睁。
　　
　　郑初低声一笑，吐出一口涎水在他脸上，“没有办法，就算你现在打死我也停不下来。”
　　猛地把他往地上一扔，方跃气急了，果真端起手枪便朝着他的锁骨开了一枪！
　　
　　剧烈的贯穿伤让郑初疼得在地上左右翻滚，但仰起脸来，还是一脸狞笑地说：“再过十几分钟，它就会爆炸了，你们就眼睁睁看着他们……去死吧。”
　　
　　方跃扬起手枪还想再打，却听见希声的声音从那头传来。
　　“现在还不能打死他，方跃，我还有几个问题没问清楚呢！”听他的语调相当轻快，一点也不像身边有颗TNT炸弹即将爆炸的人。
　　
　　“都这个时候，你还惦记着问他什么啊？”方跃是真心替他们着急，如果沉夏和希声有个什么三长两短，别说回去了宁家悦会不原谅自己，他自己也不能原谅自己。
　　
　　他们是兄弟是战友，是并肩作战的伙伴，方跃如何能眼睁睁看着他们送死？
　　
　　希声笑着劝慰他：“我刚才看了，还有十五分四十几秒，估计现在是三十多秒了……别打岔，让我问他几个问题，待会再来想办法。你放心，我和沉夏有办法。”
　　
　　听到这话在场的所有人都懵了，方跃这次反应倒是挺快，连忙问：“额滴个神诶，你们有办法不早说？害的我差点以为要给你们收尸了，不过是什么办法啊，我们能帮什么忙吗？”
　　
　　“你们搜集好郑初的犯罪证据，顺利地把他押上法庭，那就是帮我们的忙了。我可不想回家之后还要帮你审讯他……”希声这时还不忘打趣方跃。
　　
　　方跃笑着应了，说这些全都包在他身上了，还保证说等这件事完，一个月之内都不给他添案子了。可是，他挠挠头，怎么就觉得希声的话听着有哪里不对劲呢？
　　
　　“那太好了，你记得以后好好照顾家悦，两个人少吵架。”希声忽然罗嗦起来，顿了顿才问起郑初说：“郑初，你看我们都要死了，你不好让我们死不瞑目对不对？我有几个疑问一直存在脑子里，等着找你核实的，不如就现在吧！我一个个地问，你愿意答就答，怎么样？”
　　
　　郑初在心里暗笑方跃是个傻子，沈希声这分明是在安慰他并且交待后事呢，他居然都没听出来，有朋友如斯，他们俩还真够倒霉的。想着自己还能比他们多活几天，他挣扎着靠墙坐起来，应了声：“看在你和尹沉夏算是我最看得起的两个人的份上，你问吧。”
　　
　　“方丽和韩秀月的案子之后，你插手了林子臣林子涵的案子，那颗真炸弹是你偷偷给换上的，是不是？在当时你已经注意到我和我哥了，对不对？”希声很想知道他和沉夏的推理是不是从一开始就是正确的。
　　
　　“没错，林子涵是个笨蛋，他想干坏事却拿弟弟当幌子，我实在看不下去了所以帮了他一把。”郑初其实并不是这样想的，但他一心不想让希声和这帮警察好过，于是一半真一半假地回答他。
　　希声对于他的动机不予置评，接着问：“那庄智霖的案子呢，你选择了KINO是为了什么？不用说那个教人杀人的网站也是你找电脑高手做的咯？”
　　
　　“哦，你说那个网站哪，我不过是突发奇想建了一个出来玩玩，想看看有这世上有多少人是有胆量杀人的，谁知道有人真的照我教的去杀人了呢？这案子的发展跟我没半点干系，我可是很无辜的，如果KINO本身没动杀心，我就算发布几千条杀人技巧ABC也不会起作用的，不是吗？”不屑地答道，郑初显然对自己的所作所为没有丁点愧疚。
　　
　　在一边当听众并指挥属下赶快记录的方跃腾一下站起来，这回没掏出手枪，而是一脚踢在了他腿部的伤口上，边踢边骂：“我叫你诱导人犯罪，我要你妨碍社会和谐！”
　　
　　“方跃，给他留几口气……”希声叫他稍微注意点，等到郑初被打得求饶了才又问：“上官半夏的液体炸弹是不是你给提供的？你是怎么和他搭上线的？还有DK为什么再次出现，犯案的第一站就选择了我和我哥去的地方，是不是你的意思？”
　　
　　“呵……这么多案子，不会都跟我有关吧？沈大侦探也也太看得起我了，做液体炸弹的确是我的爱好，说实话我最擅长最的就是这种，不过嘛……我也要生活的，光杀人不越货我的生活费从哪里来，也得卖点成品嘛。不过谁是买家我就不知道了，有中间人的，而且不止转手一道，这点你该懂得的，对吧？”笑嘻嘻地拖着双腿支起上半身，郑初疼得有些口吃不清了，差点大舌头。
　　
　　“中间人的名字？”方跃恶狠狠地插嘴问。
　　
　　郑初一点也不怕他地翻出白眼道：“不告诉你，你算哪根葱？现在我是在和沈希声说话。”
　　方跃气鼓鼓地瞪他一眼，一想时间宝贵，还是让希声接茬问。
　　
　　“你和DK是真的认识对吧？”这两人做出的炸弹在某些方面很相似，希声和沉夏曾经讨论过，认为他们两人是肯定认识的。
　　
　　对于这点郑初觉得没什么隐藏的必要，便痛快地说：“对，我和他的确认识，就是在他销声匿迹的那段时间，我亲自上门找过他，希望他重新出山做我的助手，可惜他当时意志消沉，结果到后来……还不是受到刺激重操旧业了？至于他为什么会选择你俩出现的地方制造车祸嘛，可能是因为我多嘴，在他面前多夸了你们几句。”
　　
　　“那还真是要谢谢你呢。”希声愤愤然说，“最后一个问题，你跟李恩京的母亲有什么关系？”
　　“怎么又问到这件案子了，我不是早说就清楚了？”郑初脸色一黯。
　　希声可不觉得那么简单，郑初不会那么凑巧就选中李恩京父亲作为自己试验的对象，一定有什么深层次的原因，是他们不知道的。
　　
　　在郑初沉默的这段时间，希声转头去看了下最后的那枚炸弹，还剩七分多钟了！
　　
　　而乐鸣从刚才就在走廊里晃荡，似乎在寻找什么东西，其实是依照希声吩咐的，寻找任何能够承重的东西，例如铁片、木箱子、棍子这类的物品……但是走廊里很空旷，除了几片腐朽的木木棍，其他的什么也没有。
　　
　　他想回头去来时的那几间房里找，但略微回忆了一下，乐鸣发现只有垮掉的几扇木门好像符合要求，但是得用工具拆掉才行。他便把这些门依次搬到走廊上，拿起绑在身上的匕首，开始劈门，全部都劈成大小差不多的木板，宽度大约是铁门的三分之一。
　　
　　希声又问了一遍，郑初仍然没有回答的意思，他便不再问了，帮着乐鸣一起把剩下的一扇门给劈了。看着这两人都不说话了却干起了木工的活儿，方跃和其他的警官都忐忑不已，面面相觑。
　　不过这时有个好消息传来，厂房外的拆弹专家已经来了，而门外的警员也和厂房内担任开墙任务的两位警员也取得了联系，只用一分多钟就制定好了计划，决定立即对里面的四人实施营救计划。
　　
　　方跃激动地对着希声他们喊：“再坚持几分钟，救你们的人马上就到了！”
　　
　　这会儿，希声和乐鸣没时间回答他了，只点了下头，就投入了接下的工作。他们就见屏幕上的希声拿起一片最薄的门板，对着铁门的最底部往里插！
　　
　　“呵，开玩笑，这铁门一旦落下是不会留下空隙的，而且超过四百多斤重，怎么可能让他弄出一个缝隙？”郑初看着他们这样做，鄙夷地笑出声。
　　
　　不过等一下他就笑不出来了，因为希声真的把那块木板插了进去，随即马上敲入一个略微高些的木头楔子在另一侧，与此同时，乐鸣快速地拿起另一块木板往这片木板上塞。
　　“哈哈哈，简直太聪明了，希声你小子真能啊！”方跃几乎雀跃地跳起来。
　　
　　“不可能！他怎么办到的！”郑初不可置信地翘首看着监视屏幕，“沈希声告诉我，你怎么办到的？”
　　希声头也不抬地勾起一抹解气的笑，大声说：“这个，你就要问我哥了！你从一开始错在哪了知道吗？就是妄图证明自己比我哥聪明！”
　　
　　郑初十分不解地盯着屏幕，眼睛快要瞪出血来，忽然在门缝处看见了两颗亮闪闪的东西，顿时恍然大悟，语露讥讽地大笑道：“哈哈……原来是这样，尹沉夏你还真是了解我，你怎么就知道我会放下一道铁门关住你们呢？竟然进门前就做了这种准备，他的脑袋未免转的太快了，是什么时候想到的？”
　　
　　房间里的一群人谁也不想理会他的自言自语，不过，沉夏的声音这时蓦地响起，吓了众人一跳。
　　“郑初你固然聪明，但你不觉得自己杀人犯案的手法极度缺乏想象力吗？之前杀死李恩京父亲的那件案子还有点想象力，利用网站诱导他人犯罪也还不错，但到了最近，你的作案水准已经在退化了，不是炸弹就是炸弹！你给我闭嘴，不准辩解，我就想到你会用炸弹！但是怎么能把我们困住，还有时间显摆一下你那单薄如纸的智商呢……当然是把我和绿绿关起来，然后等着希声和乐鸣到了就用我们的性命威胁他们！”
　　
　　他的话音刚落，希声就从那头轻声细语地说道：“哥，你省点力气教训那只笨狐狸，等下我们要费很多力气的！”
　　
　　方跃瞧了瞧操作台，喜上眉梢，原来刚才郑初自己不小心把三方通话的按钮给碰到了呀！
　　“呵呵，好好……不愧是我看上的人，明知道我要做什么还不顾一切地往下跳。”郑初在角落里嘿嘿一笑。
　　
　　不约而同的，沉夏和希声同时爆发一声怒吼：“呀呸，谁稀罕让你看中？”
　　
　　郑初被震得一愣，随即又笑起来，看着自己流血的伤口，喉咙哑然地说：“我可以告诉你们，李恩京的母亲和我是什么关系。她是我的亲生姐姐，七岁时被人贩子拐走了，我是一次偶然机会在大街上看见她，发现她和我妈长得特别相像，才怀疑上的……那天，我鼓足勇气想要去与她相认，没想到看见的却是她的尸体……
　　
　　听他这样说，沉夏和希声都在心底唏嘘了一会，但也仅仅是一两秒，天下不公的事太多了，但悲剧不该成为造就第二个悲剧的理由――
　　相信光明者终得幸福，毗邻黑暗者终入深渊！
　　
　　“沈希声，你的最后一个问题问完了，我还有一个问题……你们是怎么找出唐汨罗的？”郑初一直认为自己与唐汨罗的合作天衣无缝，想不通哪里出了差错，也不相信自己会出什么差错。
　　
　　希声淡然地哼道：“如果我们能活着出来，就告诉你。否则，你就思考这个问题直到被枪毙吧！”随即就闭嘴不再搭理他了。
　　
　　不消一会，希声用木板在铁门下顶出了一个二十多厘米的空间，他把手往里探了探，准确地抓住了沉夏的手，心脏钝痛地笑了：“哥，你下次不要再用铂金镯子勾我的手指了……真割手。”
　　“幸亏我戴着铂金镯子不是，而且是硬度最大却最细的那条，不然可惨了！”沉夏乐呵呵地笑着，隔着铁门就把玩起希声的手指，看得绿绿和乐鸣在两侧汗水狂滴。
　　
　　又奋斗了两分钟，铁门下的缺口已经足够一个人通过了。沉夏赶紧把绿绿往下一摁，说：“快点，回去了马上减肥，再胖一点你就过不去了！”
　　
　　“好了，我的沉夏大神，这个时候你就不要埋汰我了！”绿绿心慌慌地系好被扯下一半的裙子，听着三个大男人的指示趴在地上，学着解放军匍匐过铁网的动作，一点点地往外爬。
　　
　　眼见绿绿爬出了半个身子，乐鸣抓住他两只胳膊准备往外拉，突然“轰轰”两声爆炸声震耳欲聋，在他们左右两侧惊起漫天的尘土！
　　
　　“怎么回事？”方跃看不清屏幕上发生了什么，就知道屏幕他们那头摇晃得厉害，转头抬枪对准郑初，“你不是解除了这两颗炸弹吗？”
　　
　　“对啊，我刚才是解除了……谁知道呢，也许是遥控器自己抽了？”郑初脸色无辜地瞪大眼，毫无惧色地望着眼前的十几个一瞬间出现的枪口。
　　
　　方跃眼眸泠然地抬起枪，什么也不说，直接给了他胳膊两枪，随后招呼警员搜他的身，把他扒干净，这个混蛋肯定是把另一个引爆装置藏在身上了！
　　
　　幸运的是，这两枚炸弹威力不太大，只炸毁了走廊两侧的出入口，希声沉夏他们并未受伤。可是，铁门和它上方的炸弹都狠狠抖了抖，吓得希声和乐鸣赶忙扒住铁门的底部就往上抬，不一会儿……铁门上面的滑轨松动起来，它真的开始渐渐下坠了……
　　
　　“绿绿，快点爬，快啊！”沉夏焦急地对她喊，拼命地在后面推他的脚。
　　
　　绿绿闭着眼往前使尽地挪动身体，终于艰难地爬了出来，只差抽出一双脚了，就在希声和乐鸣快要坚持不住时，沉夏也伸手扣住铁门底部，三个人一起使尽全身力量保持着铁门不下坠。
　　看着绿绿完整地爬了出去，三个人慢慢缓下劲，让铁门慢慢落在木板上。
　　
　　然而……木板经过刚才的震动滑出去了几片，铁门在落下时不但因为重量全部下压而导致木板碎裂了好多，门下的空间也比刚才减少了一半。
　　
　　站起来的绿绿看着呆在原地的希声和乐鸣，茫然地扯住他们的袖子，“还是用同样的方法把沉夏救出来啊！你们动手啊……好，你们不动手，我来做！”说着她捡起木楔子就要往缝隙里敲，可是这一次，无论她多么小心，高度稍稍高出一点的楔子坚持不了一秒就被压碎了。
　　
　　“为什么，为什么会这样……难道，难道说……”她不愿意相信眼前的事实，这扇铁门已经不像刚才还有滑轨的摩擦力了，它现在所有的重力势能都落了下来，除非用更加坚固的东西做楔子抵在下面，否则……这些木板支撑不了几秒钟就会往下垮，他们根本来不及往上摞。
　　
　　即便如此，希声还是要试试的，他和乐鸣一人一边抬起铁门的底部，让绿绿趁着他们发力的一瞬间，试着把木板往上加。可是，他俩的力量根本不够，铁门纹丝不动，沉夏见状也加入进来……终于，绿绿成功地加上一块上去，却在一秒他们松劲时又碎裂了。
　　
　　希声又想了一种方法，试着重新垫一摞木板上去，与原先的那摞木板形成两股对称的力，这样承重力会大很多。可是如此一来，两摞木板中间的空间缩小了，沉夏出不来，他们又不得不把木板劈得更窄一些……如此折腾了许久，时间也在不断流逝。
　　
　　“还剩三分多钟了，你们要快啊！”方跃在另一头急惶地喊，扭头去问其他人：“厂房外的人还没进去吗？怎么炸个门会那么久？还有，留在里面的两个人是干什么吃的，凿门凿到哪里去了？一点忙都帮不上！”
　　
　　过了几秒，一个警官挂断手机向他报告：“他们说已经进去了，但是……又迷路了！”
　　方跃回头瞥了郑初一眼，抬手一巴掌扇过去，低头就要拔枪，“我要毙了这个混蛋，别拦着我，都别拦着我！你还动了手脚的是不是，在我们眼皮子底下？”
　　
　　几个警员冲过来死死抱住他，也都是满眼通红，恨不能一枪爆了他的头，但他们不能这时候杀了他，郑初必须要得到法律的严厉审判，现在让他死是便宜了他！
　　
　　郑初舔了舔唇边的血丝，斜眼看着房间里的所有人，说：“这是自动防御系统，定时启动了而已。在走廊外还有两扇铁栅栏，他们原先进来的路也走不了，因为那里也有定时下落的铁门……呵呵，我造这个地方可是花了一年多的时间，怎么能不物尽其用就让它报废呢？”
　　
　　这时，希声指挥着他们四个人又试了一次，差一点就要成功了，但乐鸣的胳膊偏偏这时拉伤了，不能再用力。希声看了看剩下的木板，已经不够再尝试一次的了，时间又所剩无几，只剩下两分钟，他转过头对乐鸣和绿绿微微一笑：“乐鸣，带着绿绿走吧……记得，以后少吵架，多体谅一下彼此，要幸福快乐地生活。”
　　
　　绿绿泪水涟涟地拉住希声的手，不肯走。
　　乐鸣直直看了希声一眼，又看了铁门一眼，明白他定然是不会留下沉夏跟他们走，闭着眼一咬牙，说了声“谢谢你们”便拖起绿绿的胳膊往外跑。
　　
　　不是他自私，只是这最后的时刻，沉夏和希声需要的不是他……而是他和绿绿好好活下来，他不能辜负他们所做出的牺牲。
　　
　　见他们扒开碎裂的石块钻了出去，希声靠着铁门跪下去，身子趴在地上，把手从门底伸了过去，握住沉夏的手，慢慢的，一寸寸的，仔仔细细顺着他的每根手指抚摸过去。
　　
　　“哥，这么好看的手指，戴上钻石戒指一定很好看。”希声低声说着，嘴角扬起宠溺的笑。
　　
　　沉夏心头一阵酸涩，从门缝里看着他憔悴的脸，手指轻轻一动，勾住他的指头，想要与他十指紧扣却无奈门底没有那样大的空隙，只好把手叠在他的手背上，撅撅嘴埋怨道：“还说呢！是谁说过的……等脱离沈家户籍了，就跟我去M国找个州注册结婚的……我告诉你，这辈子都别想赖账！”
　　
　　“呵呵，所以哥等不及了就自己跑去买了钻石戒指……准备什么时候跟我求婚吗？”希声舒展开眉宇笑着，说着说着睫毛却黏在了眼角。
　　
　　他不得不在衣袖上蹭了两下，又绽开笑靥对沉夏嚷嚷道：“哥，下次还是我来买钻石戒指吧，不需要很大，能套住你的心就行……钻石也不要超过4克拉了，你看……这次你多失策啊，拿我们的钻石戒指塞门缝了，多浪费啊。”
　　
　　“是，你多精明哪，连4克拉的都不愿给我买，哼……我又不是花的自己的钱，是糟老头子硬要给我的！”沉夏半眯着眼，笑得两眼弯弯，屈起手指在他手背上划了个圈，忽的轻声慢语起来，似乎要把二十几年的温柔都融化在这一个圈上：“虽然我曾经讨厌过小时候的你，还以为我们只是两条平行线，互相观望着井水不犯河水也就好了……可是你多厉害啊，不但把两条平行线给掰弯了，还非要把它们捏成一个圈。现在它们终于成了一个圈了……你说，它们下辈子还会变回两条平行线么？”
　　
　　希声努力地把头往前移动一些，一瞬不瞬地凝视着沉夏的眼珠，拇指轻微一抬，反手把沉夏的指尖捏在手里。这是他们此刻能找到的，最亲密的距离了……沉夏会意地把另一手也伸过来，给他牢牢扣住。
　　
　　“不会的，哥……只要我牵着你的手，不管什么时候，你和我都是一个圈，不会再变成两条平行线，这个圈将会一直一直循环往复下去，直到它变成一个永恒的点。”希声轻轻地说着，周遭的空气里仿佛只剩下他们的呼吸和心跳，如此静谧，静得几乎能感受得到，他们各自的血液向彼此奔腾而去的声音。
　　
　　沉夏露出一抹比晨光更耀目的笑，挠着希声的手，一字一顿地说：“但是，我只想要这辈子哪。”
　　
　　“真贪心，这辈子不是都给了你，给你啦！”希声也挠他的指缝，跟着笑起来，咯咯咯的清脆笑声就在这个狭小的空间里上下漂浮，延绵不断。
　　
　　“对了，要是我先死了，你却没事怎么办？”沉夏突然皱起鼻子问。
　　
　　希声扁扁嘴，捏紧他的手说：“你要敢比我先死，我就立马回去找个男人做情人！”
　　“你敢！”沉夏用力把他手上的肉一掐，听见头顶的滴滴声越来越清晰了，立即瞪大琥珀色的眼喊：“你敢，我做鬼也不放过你！”
　　
　　“我求之不得……那样，就算你先死了，我也还能再见到你……不过哥，你还是在我之前死吧，我知道你怕疼，每次生病都要抱着我哭，实在忒没用了……所以还是你先死，那样你在死之前还能感受得到我掌心的温度，就不会那么疼了……对吧？”希声已然将嘴角勾得大大的，任凭那扰人的滴滴声越来越沉重。
　　
　　“啊，对噢……那我先闭眼，希声你千万不要松手哦……”
　　
　　“放心吧哥，我不会放手的……就算铁门千斤重，我也不会放手的……”
　　
　　“呵呵……我就知道我的希声最好了。”
　　
　　“那当然，我对你最好了……”
　　
　　“……”
　　
　　“哥……”
　　
　　轰隆隆的一声剧烈炸响蓦然腾空而起，整个世界都喧闹都听不见了。
　　 

作者有话要说：尼玛，这一章本来可以分成三章的，但是……还是放一起比较连贯！于是今天就不更番外了，身心具疲啊~~~~~~~
写道最后都快把自己写哭了~555~求花求抚摸！
各种疑问，想问的请问！
PS：下一章大结局！




88

88、 黑色星期天13（正文完结）
 
 
　　没有人能在穿越云层的阳光下，永远掩藏自己内心的罪恶。
　　
　　罪恶之人，必然有其欲望，如果所有人都能将沉寂于心底深处的罪恶恒久地埋葬，那这世界上的罪行终将消亡。然而，人的欲望和信仰是一种比罪行本身更令人恐惧的东西，它根植于头脑与思想，支配人的行为和语言，当人们无法掌控自己的欲望和信仰，罪恶终究曝露于阳光之下，接受暴晒和灼烧。
　　
　　郑初躺在监狱特殊病房的床上，问企图对他布道的方跃：“喂，这话肯定不是你说的，谁告诉你的？”
　　
　　冷哼了一声，方跃拿着手中的判决书翻了翻，搁在他的枕头边，轻描淡写地说：“你明明猜得到就不要问我了。”
　　
　　“噢，这么说他是承认我比他聪明了？”郑初嗤笑。
　　
　　方跃用眼角瞄他，抖了抖眉头说：“他说要他承认你聪明并不是什么难事，困难的是你一直都不相信会得到这种认可，不是吗？至于谁更聪明，那不是你们自己说了算的，得千百年后让世人评说。”
　　
　　“你现在说话的语气真像我小时候遇见的和尚。”郑初笑得一脸慨然，望着窗外悬挂着的一株金边吊兰。吊兰的边缘有淡淡的金色，却一点也不耀眼，只是泛着柔和的光，静静地享受着它每日清晨的阳光雨露。
　　
　　怔了一会，方跃忽的勾起嘴角，说：“和尚怎么了，有时候和尚说的话挺有道理。唐汨罗不就是信佛么，自从进了监狱就每日诵经念佛的，我看她比你聪慧多了，至少人家会说：圣人求心，不求佛；愚人求佛不求心。你呢……可能到老了都不明白这点吧？”
　　
　　“这句话，她让你对我说的？”郑初转过头看他，把脖子往上抬了抬。
　　方跃不置可否地笑了笑，留下一室清寂给他。
　　
　　许久过后，郑初独自在床上喃喃自语：“看来我临死前的愿望，她还是没有答应啊……”
　　
　　看着方跃办完事出来了，宁家悦脸上荡起一抹意味深长的笑，问他：“怎么样，知道唐汨罗不愿见他最后一面，他什么反应？是不是很激动，很沮丧，或者很愤怒？”
　　
　　“他啊，我看不出来有什么反应。”方跃把手搭在他的肩上，动作已经比过往多了些许的熟练和自然。
　　宁家悦不信地瞪他，又问：“不可能啊？他怎么会没有任何反应？我可是想了不少法子要折磨他的，可惜你们都不让！好不容易逮着一个，你又不让我去宣布消息过把瘾，现在你告诉我他压根没反应？”
　　
　　定定地看他一眼，方跃轻拍他的肩头，说：“上次，某人说过的话不记得了？他说，健康的人不会折磨他人，往往是那些曾受折磨的人转而成为折磨他人者。你我都不是那种可怜人，何必染上这种劣习呢？”
　　
　　想了半晌，宁家悦释然地点点头，“也对，正因为我们豁达而清醒，才能过的快乐幸福，郑初和唐汨罗也不是天生就坏，只不过他们选择错了路……算了算了，我还是把精力用在别的事情上来了。”
　　
　　“嗯，对的……不如明天跟我回家？”方跃怕他跑，开口时就先一把抓住他的胳膊。
　　
　　“那个，你你你真要那样做？”这小子什么时候偷偷练肌肉了？怎么甩都甩不开！
　　
　　方跃伸出另一只胳膊把他箍在怀里，嘴巴顺着耳廓吹热气，一脸的坏笑，“不能再逃避了，都这么多年了，你觉得我们还有别的路可走吗？我也试过的，你也试过的，都不行不是吗？所以想了好几个月，我决定了……这次是真的决定了。家悦，你相信我吗？”
　　
　　挣扎地推了推，却是推不开，宁家悦只好认命地叹了口气，“我可一点准备都没有！把你爸妈气厥过去我可不负责！”
　　
　　“嗯，那我可有点吃亏了。不如把你爸妈也请到一起吃饭吧……这样，大不了我把你爸妈气昏过去，你把我爸妈气厥过去，开饭之前先叫辆救护车在外头待命好了，怎么样？”方跃揉揉他的脖子。
　　
　　宁家悦心说这招够狠啊，不但摊牌还表达了两人异常坚定的立场，两边父母一看那救护车只怕就哭笑不得了，断然不会认为他们俩是一时冲动了……不过……他支起两指掐住方跃的腮帮子，斜睨着他问：“这么损的招，谁教你的？”
　　
　　“没，没人教我啊！”方跃赶紧把手机塞进衣服内，这可不能让家悦知道啊，不然那一对吃人不吐骨头的逍遥人指不定怎么折腾我！
　　
　　宁家悦不依不饶地扑上去，挠他的咯吱窝和脖子。“不说，不说是吧，我看你能隐瞒到什么时候……哼，还不说是吧，看来你今晚是想睡客厅咯？”
　　
　　“不要，自从上个月你要参加那么什么法医技能大比拼开始，我都睡了多久的客厅了！”刚才还有点儿腹黑样儿的方跃一会儿又被打回原型，哭哈哈地抱着家悦的胳膊，双手将手机奉上。
　　
　　直接翻到收件箱，宁家悦高深莫测地牵起嘴角：“就知道是他们俩，走！他们送了这么一件大礼，我们也给他们准备一份！”
　　
　　方跃见他一回到警局就往法医室走去，脑仁直疼，抬脚在后面追，“家悦你冷静啊，千万不要把手术刀给他们寄过去啊！！！”
　　
　　几分钟后，在法国戴高乐机场候机厅消磨时间的两位亚洲男子同时掏出了手机，打开后相视一笑。
　　
　　“方跃这个笨蛋，还是被家悦发现了！”
　　
　　“我们试图把他改造成腹黑攻，那是不可能完成的任务……你早该料到的不是吗？”
　　“可是他连一天都没坚持过去，真是对不起我这个师傅！”
　　
　　“哥，这不能怪他，因为你本身也不具备说服力，难为他愿意跟你学那么久。”
　　
　　金色短发男子抬手摘下墨镜，挑起一侧的眉梢对他眯缝起眼，“这位先生，你好像在质疑我作为一个成年男子的能力哦？”
　　
　　“呃……不敢不敢，我只是在陈述一个事实。”比他身量略高出半个头的黑发男子轻声说道，用余光看见身边的人快要炸毛，立即搂住他的腰身，使劲往自己怀里塞。“好啦，昨天不是让你在上面了吗？”
　　
　　“什么啊，那个上面又不是我想的那个上面！”金发美男子怒了，琥珀色的眼眸瞪得圆滚滚，看起来就像一只被踩了尾巴的小猫。
　　
　　“那个上面，哪个上面？原来还有其他能让你在上面的姿势？”他摸着下巴认真地想。
　　
　　“去去去，青天白日的你幻想什么呢？”拍走拍走，把他头顶上那些奇奇怪怪的云朵都拍走！
　　“有科学研究证明，男人在每天上午十点多种时的肾上腺素分泌比较旺盛……可能是真的，哥……你有没有觉得自己现在很亢奋？”黑发男子噙着笑勾起他的下巴。
　　
　　“滚！”红着耳朵侧开头，看看，傲娇了傲娇了吧。
　　两个人笑闹着打成一团。
　　
　　他们不知道，就在距离他们几米之外的座位上，有几个神色怪异的女生盯上了他们，脸上纷纷流露出如狼似虎的诡谲笑容。
　　
　　等到两人要登机了，她们才收回了贪婪的目光，几颗脑袋凑在一块，肆无忌惮地议论起来。
　　“啊啊啊啊啊，好可爱的女王受看见没有？”
　　“我看是傲娇受，你们没看见么，小攻的手一搭在他身上他就不敢动了，前一秒还炸毛来着呢！”
　　“嗯嗯，是呀是呀，小受看路人都是拿鼻孔看的，一张小脸多傲啊，可是看向小攻是就明显不同了……整个就是欲拒还休，还娇嗔的不得了。”
　　“没错没错，不过太可惜了，小受都不回头看一眼……我都没见着他的正脸！”
　　“就是啊，不过光看他的侧面就知道是宇宙无敌超级极品啊，我刚才稍微测量了一下，他可是九头身啊，九头身的美男子是几么少见啊！”
　　“小攻也是极品呀，所以说两只真是太配了！比棒子国的某些明星不知道迷人到哪里去了……嗷嗷嗷我不行了，刚才偷偷照了两张照片，虽然只是侧面而已，你们要看吗？”
　　这位女生一说完，手中的手机就三只手夺走了。
　　
　　看了一阵照片，一个女生惊讶地指着希声说：“诶，他他他好像是……”
　　“怎么了，难道他果真是哪个明星么？”声音里透出来一点后悔。
　　“不是，我哥哥不是去M国留学了……他最近崇拜上一个高中生侦探，据说这人早回国了，好像在Y市出没，不过看照片，分明就是小攻耶！”她高声道。
　　
　　几个人赶紧捂住她的嘴巴，机场候机厅不好大声喧哗的好不好。
　　
　　冷静下来之后，她对其他几个有板有眼地讲：“这人叫沈希声，可是Y市的传奇人物，帮助警方破了好多起大案子哪，连环杀手很难抓的有木有？但是他一出马就搞定了，而且他的身份可了不得，都知道影帝沈月琮吧，那可是我心目中的美大叔，和茹霄那是多好的潜藏CP啊！他就是他的二儿子，沈二少！”
　　
　　属于腐女独有的惊讶声顿时此起彼伏。
　　
　　接着，这个女生在几个同伴的催促下继续说：“最近出了件大案子，全国轰动啊，说是抓住了一个穷凶极恶的杀人犯叫什么郑初的……这人曾想把沈二少和他哥哥炸死呢，但据说沈大少很厉害，是二少的幕后帮手，那也是不好惹的一个人！结果，不知道他们是怎么办到的，最后那枚炸弹没爆炸成，两人完好无损地走出来了！”
　　
　　“哇――”又是一阵尖叫。
　　
　　“那沈大少长什么样啊？”腐女里头自然不乏八卦的。
　　
　　这女生想了想说：“我没找到过大少的照片，不过听我哥的小道消息说，沈大少挺神秘的，但肯定也是个美人，你想啊他是沈月琮最疼爱的大儿子喂，茹霄不止一次在公共场合开玩笑说，沈哥每次见他大儿子都要把他供起来的！啧啧，这什么待遇什么概念？”
　　
　　几个女生要疯了，扒住她的手腕又问了好半天。
　　
　　最后，这个女生“咦”了一声，像突然想起来什么似的，给他哥哥打了个电话，问：“老哥，帮忙查查沈大少的照片，能搜的到吗？”
　　
　　十分钟后，她手机上接受到一张照片，虽然有些模糊，但还是看得出沈希声身边的那名亲密男子的脸。短信最后有一行字注明：看二少身边的，就是大少咯，不过他随母亲姓尹，这照片可是我国内一朋友偷拍的，不要外传哟！
　　
　　一瞬间，这女生激动地抓住旁边同伴的肩膀就可劲摇晃起来，嘴巴里喊：“呀呀呀，我的萌点啊萌点啊，兄弟C P啊，兄弟恋啊啊啊！！刚才那个小受就是大少啊！”
　　
　　于是，候机厅的乘客人下一秒就看见一群失控的女生在座位上跳来跳去。
　　
　　飞机上的沉夏突然打了个喷嚏，一抬头，希声已经把纸巾递到他眼前。
　　
　　“冷气的温度有些太低了，我帮你调低一点？”尽管是询问的句式，但希声已经微微起身，伸手把沉夏头顶的冷气调成了最小档。
　　
　　擦了擦鼻子，沉夏舒服地倒在椅背上，嘴角带着笑，望着希声为他忙的不亦乐乎，一会儿帮他收拾行李拿杂志，一会儿又帮他捋好头发拧开水瓶的。
　　
　　“好啦，我现在什么也不需要……好好陪我躺一会儿。”沉夏拉过希声的手攥到掌心里，笑盈盈地凝视着他的眼，“我家希声怎么就越长越帅气了呢，再过两年，糟老头子会被你完全比下去的。”
　　
　　希声回握住他的手，抿起嘴轻柔一笑，摇晃他的手臂几下，“哥，谢谢你。”
　　
　　“谢谢我做什么？”沉夏不解地皱眉。
　　
　　“谢谢你……让我慢慢靠近你，让我走进你的世界……让我，牵你的手。”缱绻的语言中承载着脉脉温情，希声说的不见得有多么动情，但从心底发出的声音就是具有格外的穿透力，直接钉在了沉夏的心口上，让他的心口禁不住一颤。
　　
　　明明希声平时也不少说甜言蜜语，但沉夏却在此刻笑得很是羞赧，不自在地扬起手遮住眼，另只手使劲拍希声的大腿，“那我岂不是也要谢谢你……谢谢你踹开我的城墙跳进来，害我也那么俗气地谈起了恋爱，有了牵挂和弱点，还会像个女人那样吃醋撒娇……唉，还害我被绿绿那妮子嘲笑，害我有时候也会患得患失……”
　　
　　“我怎么觉得你不是在谢谢我，而是在埋怨我呢？”希声笑着把沉夏的手指插进自己指缝里，牢牢的十指紧扣，轻声道：“反正，你别想逃出我的手掌心！等到了M国参加完妈妈的婚礼，我就用一张纸把你封印起来！”
　　
　　听着他霸道的宣布对自己的主权，沉夏这次没有申诉，只浅笑着靠在希声肩头，默然地点了点头。
　　
　　希声低头吻在他额头上，有了深重的虔诚意味。
　　
　　“对了，小妈和糟老头子离婚才半年就嫁给一外国人，他会不会心里不爽啊？”沉夏小睡起来后，忽然问希声。
　　
　　“你担心他啊，我觉得不会，他们两人一直都是相敬如宾的，有亲情却没有爱情，更像是兄妹……我看他会包上一份大礼，真心祝福他们的，能出什么事。”希声不以为意地说。
　　
　　沉夏长长的“哦”了一声，浓密的眼睫毛眨了几下，笑嘻嘻地看希声，“上个月，我听糟老头子在电话里跟你叫‘救命’什么的，是怎么回事？茹叔叔真的离家出走了，不要他了？”
　　
　　“呃……这个嘛，你认为你还是亲自问舅舅的好。”希声憋不住笑的说：“他们两个的事让他们自己折腾吧，老爸在某些方面不仅迟钝还少根筋，他这辈子没正经爱过……舅舅实在受不了，就做了点事想要他开窍，结果么……他傻乎乎地装没发生过，舅舅自然就生气啦！”
　　
　　“啊，哦……这样啊。”沉夏把眼睛眯成一条缝不知道在想什么，片刻对希声莞尔道：“那现在呢？茹叔叔肯定要来参加婚礼的吧，糟老头子来不来？”
　　
　　“估计也得来吧。我妈说了，他不来就从此不让舅舅回去了！”希声噗嗤一声。
　　
　　沉夏拍起手自乐，“哎哟，糟老头子也有这天啊，活该！”
　　
　　希声无奈地摇摇头，这父子俩才真是一对活宝呢，见面了又不知道会闹成什么样，根据沉夏对茹霄的喜欢劲儿，看来他会可劲为难他爸几天才会善罢甘休的。
　　
　　“说起来，唐汨罗和郑初传递消息的方式真是令人叹为观止……我一开始都没往那方面想，哥你怎么想到的？”不想和沉夏研究怎么恶作剧小白老爸，希声快速转了话题。
　　
　　沉夏得意地晃动着脑袋说：“其实很简单啊，任何一个罪犯办案时都有一套较为固定的思维模式，只有思维模式改变时他的作案手法才会变……但是不管他如何变，总会有可以依循的线索和相似点。郑初才作恶多少年，他在最顶峰时被我们盯上，注定没有什么时间改变犯案的思维模式。从他喜欢诱导他人犯案并使用炸弹来看，他习惯于迂回式的思考，别人杀人就是白刀子进红刀子出，或者弄把抢，痛快解决就完事了……可他不，他非要做炸弹，要诱导别人，还给其他人提供炸弹、杀人技巧……由此我推断，他联系监狱里的人必定也是挺迂回的！”
　　
　　“噢，所以你找的是犯人与外加的间接联系，而不是直接联系！”希声打了个响指。
　　
　　笑意悠长地瞄了他一会儿，沉夏继续说：“首先我让他们筛查的是，监狱里极少有人探监的重刑犯，平时低调听话，但有一些特殊习惯和行为的。这一轮排查下来，其中就有唐汨罗，我会注意到她，就是因为她最不可能与外界发生联系了！
　　
　　你看，她从不接受外面的任何来信，实际上也没有人跟她写，因为她没有什么亲戚，另外她不能说话，因为曾被丈夫用稀盐酸烧伤了喉咙……就是由于长期被丈夫婆婆虐待才起了杀心，在一夜之间下老鼠药杀光了婆家十几口人，还分尸掩埋，真是够绝。但她却信佛……没什么文化却能看懂佛经里的咒文，这不奇怪吗？”
　　
　　希声了然地挑了挑眉梢，“的确是有些奇怪，所以你听说监狱附近有个地方每隔几天就播放佛经咒文时就怀疑上她了……再后来，方跃他们在她牢房里搜到一本做满了记号的咒文本，你就更加怀疑了。”
　　
　　“对啊，不过郑初也真是聪明，在这件事上我真是蛮赞赏他的。一般人听不懂咒文的，也不会仔细去听，但如果他改变了咒文的排列顺序，利用这种顺序对应不同的数字和文字，唐汨罗只好听力好，就能知道郑初想对她说什么……”沉夏颇为感慨地说：“不过我是没想到，郑初创造这种联系方式其实是为了跟她说说自己的近况，利用她给自己办事的只有极少数。”
　　
　　“看来他也有弱点不是吗？”希声用手背蹭了下他的脸颊，“也幸亏方跃及时灵机一动，想到用唐汨罗来要挟他，说不解除炸弹就把唐汨罗视为他的共犯来处理，还要告诉唐汨罗他一直在利用她……否则那颗炸弹就真的爆炸了。”
　　
　　“呵呵，是啊，方跃的小宇宙爆发了，不过或许一辈子就那么一次，还让我们赶上了！”沉夏扬起红润的脸，咯咯咯地笑着，“但是，郑初也真够可恶的，死鸭子嘴硬，明明能够解除，非要骗我们说不能！”
　　
　　“他那是不甘心，不到最后一刻不愿认输，还想看看我们狼狈不堪的样子。”
　　
　　“可惜，我们临死也没有痛哭流涕地畏惧过，他是真心服输了。”沉夏撅嘴吹刘海。
　　
　　“不过，我还是听见爆炸声了啊！而且哥你昏过去了……”希声捂着嘴笑。
　　
　　沉夏拒不承认地反问：“有吗？有吗？我那是脱力了昏的，再说了……我不是听见你叫我，没过几分钟就醒了嘛。”
　　
　　“是是，没人被外面那些笨蛋实施定点爆破炸开一条通道的声音给吓昏。”希声一本正经地说。
　　沉夏露出利齿磨了几下，饿狼般地扑过去，掐他的脖子。
　　
　　闹腾了好一阵，两个人相互依偎着靠在一起，眼角眉梢全是上扬的弧度，就这样慢慢沉入了梦乡。走过的空中小姐看见了，微笑着拿来一条毯子，给他们细心地披上。
　　
　　一双手隐隐约约从毯子下滑出来，两枚同样款式的钻石戒指静静地圈住他们各自的无名指，交错的血脉从此通向同一个方向。
　　
　　――彼此交错的终点，是一座名为幸福的移动城堡。
　　
　　 

作者有话要说：到此，正文完结了！因为已经开了中篇番外，所以有什么遗憾的地方，可以去那边求，本宫适量满足亲们！！！！！！撒花！！！！！终于完结了，这是我第一篇侦探文，多么具有里程碑似的意义，但是说实话，看侦探的亲真不多，但感谢每个来到这里的亲，无论是潜水的还是冒头的，看在我完结的份上，都来露个脸吧！！！！q(s3t)r

另外，推销一下本文的中篇番外，超级有爱的哟！而且不用花钱了哟！
 

最后，求求长评，我的长评数真是少啊！！！

再最后，我开了新坑，又是一长篇，工程很大，希望亲们捧个人场啦啦啦O(∩_∩)O~

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “甜甜圈座垫”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
