文案：

　　本文就是讲述一只民国妖孽重生祸害现代娱乐圈的诡异文啊！

　　明明是披着羊皮的……狐狸，还一直淡淡定定深藏不露的娇羞着。

　　看吧看吧，所以罪恶的吸引了众男ABC，害的他们赔了真心又低三下四的去讨好。

　　恩，晏昔说，我本要独善其身啊，大家不好，我好，才是真的好。

　　众男ABC听了急了，喂，请你兼济天下吧……不，兼济我们吧……

　　内容标签：穿越时空 都市情缘 欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：晏昔（莫衍）┃配角：该和主角纠缠不清的ABC，众路人甲乙丙董…┃其它：反穿越，无情妖孽受君啊！


1、楔子 ... 
 
 
　　一节,两节，三节……当绣锦的脊椎骨头扭曲到一个弧度的时候，她终于够到了床头柜上的烟。然后她徐缓的摸出一支烟，点燃，深吸一口说：
　　“晏昔，算了吧。”
　　话语里的平静仿佛刚才的缠绵不过是春梦一场，晏昔不可置信的看着她，艰难的问道：“为什么？”
　　绣锦长吐出一口烟，她的脸在烟雾朦胧中显得飘渺而诡异。
　　她张开嘴，眼睛注视着晏昔，带着一种沉缓的，仿佛走火入魔一般狰狞的语气说：“因为命。”
　　命？
　　晏昔仿佛听到好笑的事情一般，轻巧的扯起嘴角。
　　为什么总要和他提命？什么是命运？命运就是要让你绣锦，去做那个肥胖年迈的钱老板的姨太太吗？好，好得很，绣锦你就是觉得命运安排不可违抗，是吗？
　　然后他用刚才还与绣锦十指相扣的双手，捂住眼睛，低声哽咽。
　　那双手还带着绣锦好闻的味道，然而刚才的温度，刚才十指相扣的柔情，在这个刹那，变得冰冷而僵硬。
　　眼泪从指缝流出，晏昔悲哀的想――所谓命运究竟是什么？
　　
　　晏昔小时候摸骨先生给他算过命，说此子生不过而立，且命运之中多有诡变，是福是祸皆是未知。
　　所以他从小就被家人认定，他活不过30岁――这都是命中注定的。
　　一个世人眼里注定活不久的孩子，能得到什么？除了冷落，还是冷落，偶尔看到双亲投来的目光，晏昔便强装微笑企图换得好感，然而失望也一次次打击直到变成绝望。
　　在他六岁那年，老家发生洪灾，晏家举家迁移。晏昔的父亲在颠沛流离中惨遭不幸，数月后毙命于风寒；次年，其母张氏因心情郁结，积郁成疾，再加上数月的颠簸和营养的缺乏，使之死于体弱。于是，一家三口只剩下了年幼的晏昔，独自面对余生的孤独。
　　如果按照他们的说法，恐怕这也是命中注定的吧？
　　数年后的晏昔，当他在回忆起父母时，只是扯着讽刺的笑容，望着远处失神。可是年幼的晏昔，当时的他却哭着喊着，孤苦无助的在风雨交加的雨夜里，呼唤双亲的名字。
　　幸运的是，晏昔被沿途巡演的唱戏班子收养回家，并且开始教习唱戏。晏昔是那种生的极为白净的男孩，身体柔韧性又很有发展空间，戏班子里的班头也就重点培育，倾囊相授。
　　再然后，他第一次遇见宿命中的绣锦。如果这是命的话，晏昔更愿意称其为“孽缘”。
　　当年的绣锦比他还要大上两岁，刚刚长开，正是青春期少女独有的豆蔻年华。女孩子发育的总是很早，所以晏昔当年只能抬头仰视绣锦。
　　接着，随着时间的流逝，晏昔从仰视绣锦，变成和绣锦平视，最后绣锦也不得不仰着头来和他说话。
　　 
 1、楔子 ... 
 
 
　　――那样的绣锦显得可爱极了，晏昔的心中悄悄滋生了某种情愫。
　　可是后来呢？
　　他们是戏子，戏子的悲哀就在生为人却无能为力。绣锦被钱姓富豪看上了，要她做自己的姨太太。绣锦答应了。
　　就像她说的，都是命，不是么？
　　命，是你生来就注定的，不可反抗亦不可改变。因此那些悲剧，恐怕也是无法逃脱的。
　　绣锦一年后死于深闺，晏昔成了小镇乃至城里赫赫有名的当红花旦。
　　
　　在日军侵华后的第二年，日本皇军浩浩荡荡的扫荡进晏昔他们的小镇。□妇女，打砸抢烧，无恶不作。
　　听说此地晏昔的大名，汉奸狗腿的把晏昔绑了去，要他唱戏讨好太君。
　　他们给了晏昔两个选择――要么乖乖尽力唱好戏，要么……就去死。
　　他们谅一个区区戏子，也不会不畏惧死亡，因为连他们自己都害怕，否则又怎会化身贱狗，匍匐于日本人的军靴之下？然而他们被震惊了。
　　晏昔步履坚定的走向那个汉奸，抬起手指着太阳穴说：“打这里。”眼里是毫不掩饰的嘲讽和鄙夷。语气镇定，背脊挺直。
　　唱了那么多年的戏，演了那么多年的皇帝将军英雄，骨子里没有贵气，骄傲还是有的。
　　当血液从头上流出，划过脸颊的时候有那么一点酥痒。他能感觉到血液在渐渐流失。
　　――就像命运带走了晏昔的父亲，命运带走了晏昔的母亲，带走了绣锦，当血液流尽，命运也将带走他晏昔。
　　上苍说，我的子民终将归回。
　　难道，这就是他晏昔生来的命？这年，他正值26，果然没有活过30岁。
　　
　　命……
　　晏昔带着他的困惑和不甘，缓缓闭上了眼。
　　
　　要说这21世纪什么红的最引人注目，非选秀节目莫属。05年某选秀节目一开播，那是迅速火爆起来，各个跟喝了几海碗鸡血似的活跃。不仅海选处人头攒动，堵塞了交通，这通讯公司，如，X国移动也是财源满钵，短信堵塞啊。当年丫发个短信你也得等，没看见哥姐几个在投票支持spring哥嘛？！让道让道！
　　后来甚至发展到小说，以JJ小说为代表的众穿越猪脚纷纷在架空古代为青楼等娱乐场所挺身而出，秉着“该出手时就出手，一鸣惊人在今朝”的理念，出谋划策，大显身手，满嘴跑火车的忽悠老鸨，龟公等海选花魁。啧啧，怎一“红”字了得。
　　莫衍有些无趣的看着某台《超级XX》重播，手里握着遥控器，抛着玩。
　　他回忆起当时醒来时那种奇怪的感觉。就好像在抽奖，你以为自己绝对是安慰奖了，结果定睛一看，居然是个一等奖！直接从一支原子笔变成了一辆豪华跑车。
　　他记得自己是晏昔，可是这具身体的 
 1、楔子 ... 
 
 
　　主人，却叫做莫衍。匪夷所思，可是确实发生了。
　　或许也是命中注定？他好笑的眯了眼，心里凉薄得笑着。
　　醒来时是在一张病床上，有陌生的女人和男人守在一边，还有穿白大褂的护士。他们都没说话，只是惊喜的看着睁开眼的晏昔，神色动容。
　　后来他才知道，一个是这具身体的父亲，一个是母亲。而他……则是一名轻生自杀的少年。
　　修养期间，待能下地了，晏昔就独自走下床，趴在一楼窗口观察进进出出走动的人们。
　　这是21世纪，是几十年后的世界。晏昔他需要了解这个世界。如果是命，他便接受了。
　　那些人们脚步匆忙，几不沾地。但也有人走路轻快，充满活力。各式各样。还有人讲话的语气，措辞和动作。
　　之后晏昔就一个人在病房里模仿他们的走路姿势，语气还有细微的小动作，包括一些夸张的表情。
　　等出院了，晏昔自然地走了出去，完全没有一点突兀。他神色平静的坐上自家的车，望着车窗外的车水马龙，和正在急速倒退的高楼大厦毫无异常。
　　现在，他正在家中，继续休养。
　　
　　正在此时，莫母推门进来。
　　“衍衍，吃饭了。别看这乱七八糟的节目了……”莫母相当无奈的走过来，抽走了莫衍手中的遥控器，拉起儿子推向了饭桌。
　　莫父从报纸中抬起头，看了儿子一眼，又低下头去。
　　晏昔也不说话，去厨房抽了三人的筷子，等母亲盛好米饭再跟着走了出来，一人一双筷子地摆好。
　　莫衍一家沉默的吃着饭，莫衍用筷子轻轻戳着盘子里的泡椒鱼头，张了张嘴，犹豫了许久还是开了口：“……爸。”
　　“？”莫父疑惑的望着自己大病初愈的儿子。连莫母都放下了筷子，屏息起来。
　　“……”晏昔轻轻吐了口气，说：“我想学唱戏。”说完也闭嘴了。
　　气氛有那么一瞬的凝结。
　　“学那个做什么？你……你也是刚恢复的身体，正正经经休息几天啊。折腾什么！”莫父颇为不满的指责道。
　　“可是我想学。我发现对它很感兴趣，爸……”莫衍的声音也有些急促，看上去有些着急。
　　“学唱戏有什么用？做个戏子？”莫父的语调往上扬了扬，又轻哼了一声，说：“别说现在这个社会不需要戏子，就算需要，你要我们莫家出个戏子？”
　　“戏子怎么……”
　　“对，戏子是不怎么。问题是你想学多久，一个暑假？你当好玩呢。要是扎扎实实从小学到大，我无话可说，可是你半吊子出徒，能学什么回来？还耗着养身体的时间，亏不亏啊你。”
　　“爸，我……我已经长大了，为什么你总是要规划我的生活？”
　　“你！”莫父面色不愉地放下 
 1、楔子 ... 
 
 
　　筷子，一本正经的说：“莫衍，我是你父亲，我是为你好。”
　　“好了好了，你们两个。”莫母适时的打断越来越严肃的两人，“衍衍想学就让他学好了，不想学了自然就不学了。他自己的身体自己清楚嘛，你也别多管了，不嫌罗嗦。”言毕暗地推了推莫父。
　　晏昔低着头，火速解决晚餐，中途被辣呛了数次，却还是强忍着咳嗽，冲进了卧室。
　　背后是莫父厉声的话：“莫衍，我不会让你学什么唱戏的。”
　　
　　回到屋子，晏昔停下脚步，背靠在门上，轻轻扬起嘴角。
　　真是奇异的人生……
　　然后他走到电脑前，打开了电脑…… 

作者有话要说：恩。开垦荒田。其实是我实在无聊的悲愤。r(st)q
会不会有人看啊会不会有人看啊……= =。
看的留个鄙视的眼神也好啊。
----→我改了一下第一章，因为有人说这章很混乱TAT……希望这次还不错。再不行，也不改不改了！！嗷嗷嗷。我也是有个性的！！！嗷~




2

2、新的征程。 ... 
 
 
　　第二天醒来的时候已经九点多了，莫父和莫母早早的就出门上班。
　　晏昔穿着拖鞋从卧室里走出来，望了眼厨房还在保温的粥，皱了皱眉，转身去卫生间洗漱。
　　莫家是个稍有民望的家族。当年莫老爷子就是靠着“虎门销烟”时捞的第一桶金。怎么回事呢？当年林则徐虎门销烟的时候，有大批工人前去销毁鸦片，他们的工具几乎都做了手脚，有一个凹槽，在捣腾鸦片的时候还能顺手窝藏一些。莫老爷子就是其中的工人。这事也算是丑闻一桩了，所以当初莫家赚了钱也低低调调做人，直到后来改革开放，莫老爷良心被谴责，出手赞助了一座学府。
　　这一出手不要紧，对于当时窘迫的社会困境来说，那是相当的善举啊。所以后来莫家也算是那个学府的校董了。经过几十年的漂白和助困，莫家也就安定下来，安心做所谓的书香门第。
　　莫衍看着镜中的自己，伸手摸着那些棱角和线条，和颈侧跳跃着的大动脉，轻轻挑起了嘴角。
　　谁会知道呢，这样鲜活的生命曾经真的消亡过，僵硬过，但是因为越过时空的灵魂而再次重生。莫衍……你最后还是输掉了自己的身躯，被我，晏昔，占据了。
　　不过显然，我会活得比你精彩。
　　正当莫衍，不，晏昔想的出神，卧室的电话铃响起了。
　　“喂。”晏昔提起话筒对着那头吱了声。
　　“衍衍啊。起床了么？”话筒那头俨然莫母有些尖利但语调温柔的声音。
　　“恩。”
　　“几点起的？啊呀，记得吃早饭啊。粥在煮粥宝里还保温着，你吃好后记得把插头拔掉啊。”
　　“知道了。”
　　“那午餐你自己解决啊。别不吃，饿了对胃不好。我没什么事，挂了。”
　　“妈妈再见。”说完就听见话筒里“嘟嘟嘟”的忙音，晏昔有些愣神。
　　莫衍，其实你真的……很幸福啊。晏昔耸了耸肩。
　　好吧，反正现在我就是你，你……该投胎的投胎，总之你的一切温情就让我一人承担吧。晏昔抬起手指按着嘴角，防治那弧度越发扩散最后笑出声来。（其实你就是一剑银啊，晏昔！）
　　晏昔淡定的吃完早餐，收拾好碗筷，走进卧室，打开衣柜，心安理得的挑起衣服来。今天要和许三胖出去讨论一些事情，一些晏昔暂时无法理解的事情。
　　许三胖是莫衍高中时的死党，心宽体胖的脾气好，对于有些忧郁和小心眼的莫衍来说，简直就是一瘸腿凳的垫脚石！就像干柴需要烈火的引燃，天雷需要地火的勾/引，小心眼的莫衍需要大肚的许三胖来纵容。
　　晏昔摸了钥匙，蹲□有些别扭的穿起鞋。
　　当初，初来驾到的时候，晏昔其实还是很淡定的。虽然没想到中国一下从农妇变成了 
 2、新的征程。 ... 
 
 
　　贵妇，但好在语言没变，历史没变，也算是一咪咪的安慰。但是对于一些现代科技，比如手机，比如电脑，比如空调，晏昔还是新奇很久并且小有恐慌的。但是他晏昔就是一见惯大场面的，很快通过自身努力而保持了常识的平衡。
　　出门左拐，然后在小区门口的公交车站上等了许久后，晏昔乘上了3路到了约定的人民路上的好木餐厅。
　　走进去之后不用东张西望就能看见许三胖，他那体积，甭提多显眼了。而且他又习惯早到。对于这点晏昔相当满意。――早到的娃总是很有耐心的。
　　“莫衍，这里！”三胖兄挥了挥他的小肉手，笑眯眯的喊了声。
　　“……”晏昔心里一跳，但是又扬起欢快的笑脸，快步奔过去，拉出座位后坐下，有些愧疚的说：“胖胖，让你久等了。今天3路很慢呢。”
　　许三胖闻言还是乐呵呵的拍了下晏昔的肩，一副了然的神情：“我懂的，丫3路最喜欢摆架子了，慢吞吞的不给力。莫衍你要吃什么？”
　　晏昔明面上是一片灿烂：“随便，你什么我什么。”说完还羞涩的笑了下，又补充说：“其实我早餐已经吃过了，不需要再……进食。”当然不需要了，哪像你啊，许三胖，一天4、5顿不在话下吧？
　　三胖兄果然豪爽的叫了一份炸猪排饭，又擅自给晏昔点了小甜点。
　　“莫衍，你今天找我还是那件事？”唠嗑完了，许三胖也严肃的说起了正事。
　　“恩。”晏昔一下情绪低落了。
　　“咋的，莫伯父什么态度？”
　　“能怎样。不让学呗。”晏昔似漫不经心的拿了桌上的菜单看着。撇了撇嘴，又接着说：“他就那样，什么都不放手，就要我按着他的意愿生活。”
　　许三胖也沉默了。
　　“莫衍，其实我也不是很能理解你怎么突然想唱戏了。不过你要真喜欢，兄弟还是支持你的。”许三胖拍了拍晏昔把玩菜单的手，给予他精神上的忠诚和支持。
　　我知道，晏昔想。其实许三胖就是个老好人，至少是晏昔他能在重生以来唯一信任的朋友。什么心思都不用转，他也总是在背后支持。
　　餐厅里的电视机正在播着娱乐新闻，外面阳光正好。晏昔眯着眼睛有些心不在焉的看着电视屏幕，不知道该怎么回答许三胖。
　　矫情的热泪盈眶一番？算了吧。那一脸“好兄弟啊你”的表情望着他？我真的不想那样深情注视他啊……
　　突然，晏昔的脑中一片空白，脸刷一下就白了。
　　电视机还在“呱呱”的冒着杂音，但是晏昔还是震惊的看着里面的新闻。《戏剧天后林绣绣，有望挺进娱乐圈》！然后就是一会的半身特写，还有对林绣绣生平解说以及参加的选秀节目《戏曲人生》的一些解释。 
 2、新的征程。 ... 
 
 
　　
　　那样的眉眼……那样的唇线……不是绣锦是哪个？！晏昔甚至有哭的冲动。
　　辗转了一个轮回，终究还是让我遇上你了吗？
　　许三胖有些莫名的顺着晏昔的目光回头看了看电视屏幕，突然表情诡异的回头看着晏昔，然后说：“怎么，没见过大奶妹？”他看晏昔没什么反应，反而有一种湿红眼眶的趋势，自动脑补成了晏昔的肯定回答。
　　于是他不屑了。于是他就用着得意的语调说出了那句话：“W Cup以下，我都不当它是奶好吗？！瞧你瞧你……啧啧。”
　　晏昔就在此时回头了！然而他脸上既不是被戳穿的恼羞成怒，也不是因为没有见识过大/乳的悲哀，而是一种狂热的，炙热的，火辣辣的眼神。
　　“额？”许三胖差点咬到舌头，“莫衍……你？”
　　“胖胖，我想参加那个节目！”晏昔顺手指了指电视机。他想再见绣锦一面，这个想法彻底占据了他的脑海。
　　“新一届的《戏曲人生》海选报名已经正式启动，据悉，本届《戏曲人生》将会邀请林绣绣担当评委……”电视机很是时候的传出以上语段。
　　“哪个《戏曲人生》？”许三胖已经开始有些不好的预感了。
　　“就是中央台的那个选秀节目啊，表演各种戏曲的那个。”
　　“噗。莫衍……”三胖顿时忧郁了，他睁着一双小泪眼，哀怨的问：“你要在全国人民面前丢脸么？然后我还要承认我是你的朋友，就是我支持你的？表啊，莫衍，你丢脸别这么高调成不？”
　　“……”我坚决收回前面的话，去你丫的“背后支持”！！晏昔恶狠狠的握拳发誓。
　　“不，我是认真的。我自信对戏曲有种难以言说的熟悉。相信我，胖胖！你会因为我而骄傲的。”晏昔盯着三胖的小眼睛，认真而坚定的说道。
　　虽然多年后事实证明了这一点，但是现在三胖兄还是很不以为然的。
　　“好好好。相信你。总是随你啦。来来来，我们来讨论你这个报名选秀问题……”
　　BALBALBALBAL……
　　
　　莫衍，让我用你的身体创出我晏昔的美好未来，绝对，不负所望。
　　
　　回家后，晏昔躲在自己卧室里，偷偷地在网上报名。当在姓名栏处敲上“莫衍”两字的时候，他想到了莫父莫母。
　　抱歉，我不是你们的儿子，而我，也不需要父母。
　　我的人生，我自己一个人走也可以。所以……无论你们是否介意或者干涉，我都……不想放弃――
　　我想要做的事。 

作者有话要说：刚才看了论坛某欢乐贴，情绪至今没有恢复，所以抽风处还望见谅。
噗噗噗，吐血一个统一100桶装面啊……现在的作者太给力了，各种豪放添雷。
其实写到这里忽然发现，莫衍和许三胖的CP也很有爱啊。咩哈哈。
-------------→诸位别介意，本文近期修文，修改好后就不会再动了>.<~~




3

3、初遇林绣绣 ... 
 
 
　　在那一次和许三胖的暗通曲款后，就这样，晏昔安安心心的呆在家中，上网聊天和许三胖唠嗑打诨套秘密。直到海选那天。
　　
　　那天晏昔如往常一样，等到莫父莫母离开家后再起，洗漱，吃饭，挑选衣服再穿衣整理，一切有条不紊的进行着。
　　
　　其实内心的焦躁只有晏昔自己知道。纵然他再冷漠，纵然他再淡然，他还是会紧张会害怕。他怕在现在的世界，无立足之地。
　　
　　晏昔坐在沙发上静心，仿佛过了很久又或者只是片刻，门铃响了。晏昔惊跳起来，站着发呆。
　　
　　“我说莫衍，你快开门啊！别说还睡着，我打你丫的。”门外许三胖用他的肉锤“啪啪啪”的敲击着大门。
　　
　　晏昔心口一暖，也放松了身体。懒洋洋的走到门口，打开门，望着门外的那张脸，假装生气的说：“许三胖。你吵的很啊，不觉得？”
　　
　　三胖完全没听到似的，急吼吼的要把他拉走。“莫衍，你不急？我急的很嘞。快点，早点丢脸早点完事，我真的很不想陪你受万众瞩目啊……”
　　
　　于是晏昔就被蛮力的三胖大叔拉走了……到了，海选大楼。
　　
　　到了大楼，晏昔倒抽一口凉气，不，这不夸张，因为许三胖已经抽的要拖着晏昔往回走了。“回去吧，莫衍。我不想被压缩成肉饼啊。”
　　
　　两人默默的目视前方，雄伟壮观的……人山人海。
　　
　　等待是漫长的，但是海选是顺利的。晏昔成功在第一轮海选中发光发热得到评委好评，尽管他只是穿着白T恤和牛仔裤，尽管别人都是专业道具一箩筐。
　　
　　退出来后，许三胖看起来就不一样了。平时被肉挤得相当绿豆的眼睛现在成功晋级为毛豆了。眼里那如狼似虎的光芒也成功吸引了晏昔。
　　
　　“怎么了？”晏昔难得关心的问。
　　
　　“莫衍……你……”三胖兄有些吃力的回答。
　　
　　“啊哈，我说的，是金子总是会发光的。”得意洋洋啊得意洋洋。
　　
　　“我是说……其实你一定是接吻高手，气息绵长啊！”敬佩和崇拜。
　　
　　“……= =。”我错了，我真的错了，我本来就不应该对许三胖的智商抱有希望的。
　　
　　晏昔有冲动拍的他连祖宗十八代都不认识。
　　
　　当初晏昔身体刚恢复就试着调息过气息，发现莫衍的身体其实真的很不错，或许是因为经常锻炼的缘故，心脏搏动很平缓，肺活量也很大。很适合唱戏，所以晏昔才有奢望要重现江湖。
　　
　　不过现在晏昔有点后悔了，至于后悔什么，晏昔不清楚。难道是后悔交友不慎认识了许三胖此JP？啊，那是莫衍的“人有失蹄，马有失手”啊。
　　
　　因为无压力的过了海选第一轮 
 3、初遇林绣绣 ... 
 
 
　　，晏昔还是很高兴的。他们两个小小庆祝了一下就各回各家准备下一轮的比拼。
　　回家后晏昔上网看了看这个选秀节目前几届的视频，估量一下自身位置。虽然晏昔很自信，但是也怕时代俱进的太快，他也落后了。
　　
　　看到林绣绣的表演视屏的时候，晏昔忽然轻轻扯起嘴角，连眼梢都似乎上挑着，妖妖娆娆的笑开了。
　　
　　绣锦……我还真是怎么都逃不开你啊。
　　
　　不过……此晏昔非彼晏昔。现在，我们两个悲剧中的戏子，又要见面了吗？哈~很期待你的表现。
　　
　　晏昔无声的笑了很久很久……
　　……
　　当然，晏昔也并没有期待很久，因为在后几轮小水平的海选后，晏昔顺顺当当的进入了真正的强手区。100强晋级50强后，就会开始电视节目的录制。晏昔正是这50强之一。
　　
　　后来50强进25强电视录制的时候，林绣绣出现了。因为要一定的噱头，制片方想借助林绣绣的小有名气来为节目拉人气，并且让她来挑选一位选手进行比拼，两者对碰最终擦出收视率的火花。
　　当然，这样的安排也真是冥冥之中啊。
　　
　　晏昔见到林绣绣的时候，是在一个非常微妙的时间。比如说……林绣绣刚从洗手间出来。
　　
　　晏昔本来是要进男厕整理服装，结果还未踏入，对门的女厕门刷的打开，然后就看见林绣绣甩着手上的水，刚洗过手的样子。
　　
　　当时真是相当的，天雷勾地火。晏昔呆愣的注视着眼前的女子，直看到林绣绣双面通红的错身走了，徒留晏昔一个人黯然伤神。
　　
　　其实……我真的是误会了吧？那……不是绣锦。
　　
　　电视录制事实上根本没有观众所见的那么有气氛，导演、副导演，还有灯光师之间交谈的嘈杂声音让晏昔心中燥意更甚。
　　
　　化妆间的化妆师人手不够，现在还有人在里边，暂时轮不到晏昔。所以他就靠在距离化妆间较近的墙上，心里默默反复着台词。
　　
　　一出戏那么久，不论是走位还是台词，都不能有半分差错。即使可以有，晏昔也是不能容许的。
　　
　　“咔”的一声，紧闭了半小时的化妆间木门大开，从里面走出一个上好妆的男生。晏昔顺着那人踏出门的脚缓缓向上瞧去，只见的此人一脸的不耐，彩妆的脸扭曲的很可笑。
　　
　　他的头发估计是天生的自然卷，曲曲弯弯的挂在脑袋上，随着他咋咋呼呼的动作一晃一晃，那名化妆师惊慌失措的冲出来，惶恐地按住那人的头发说：
　　
　　“杜少爷，别再甩了，发型真的还没弄好，这，这……”
　　
　　“难受死了，一会真上台了再弄！”男生挥开小化妆师的手，大步流星的要离开 
 3、初遇林绣绣 ... 
 
 
　　。
　　
　　晏昔见状，低着头准备走进化妆间开始他的上妆。
　　
　　“咦？”这是都快与他擦身而过的男生又像倒带一般退了回来，玩味的看着晏昔还未化妆的脸，笑道：“真没想到，除了我真的还有男生参加啊。”
　　
　　然后他一个“快速热”的把手臂架上晏昔的肩膀，拍拍晏昔的脸问：“叫什么？”
　　
　　“莫衍。”晏昔故作慌乱的把头垂得更低，然后又抬头把脖子伸长了望向化妆间，那里是小化妆师不满站立着的身子。
　　
　　还不快来化妆？烦不烦啊你。晏昔显然从化妆师眼中读取到以下信息，不禁委屈了一下。
　　
　　“娘们！”那个男生不屑的收回手臂，连自己的名字都没说就要走。
　　
　　晏昔若有所思的望着那人的背影，然后轻巧地笑了一下，再虎了脸叫到：
　　
　　“你也不娘们？！”
　　
　　果然，男生像是被一双无形的手固定住了一般，僵硬了身子，只有那一头微卷的发在空中纠结。很好，它已经生动形象的把自己主人此刻的心情淋漓尽致的表现出来了。
　　
　　晏昔见他不做反应，也站在原地微笑着等他反应。
　　
　　所谓敌不动，我不动，敌一动，我就乱动。此乃兵家之绝学。
　　
　　“好，很好。”男生扭过头，朝晏昔不爽的比了中指，然而还是不清不愿的说：“我叫杜子肖。”说完尴尬的走了。
　　
　　晏昔望着那个背影淡出视线，才收回目光。心中冷笑，不过又是个幼稚的孩子罢了。不喜欢懦弱的男人，所以喜欢能和自己拌嘴的同伴吗？
　　
　　化妆的时候，当化妆师压低身子给晏昔上眼线的时候，晏昔眯着眼问道：“前辈，那个男生是谁啊？”
　　
　　化妆师翻了白眼，不耐烦的回答道：“别动，线条画歪了怪你。就是杜家独子呗，含金勺子长大的。”
　　
　　晏昔明显感觉到那只笔压在自己眉骨上的力道加重了。
　　
　　接着，化妆师又补充道：“你能结识这样的人，行啊。”语气之嘲讽，内容之醋味，无一不明显。
　　
　　晏昔笑笑，不做声。
　　
　　杜家？据说是温州到上海发展的人家，如今的家母似乎是曾经红极一时的明星。唉，回去问问胖胖。晏昔这样想。
　　
　　等一切就绪，拍摄便开始了。期间演出、专家评点等顺利进行着，终于到了本次摄录的高/潮部分。
　　
　　林绣绣需要和一名在场选手比赛唱功，然后做出指点，最后双方欢欣落幕。
　　
　　那名叫杜子肖的男生暗地吹了声口哨，镜头恰巧不在他那，晏昔回头望了他一眼，他也将眼神瞥了过来，耸了耸肩。
　　
　　晏昔也同样耸了耸肩，引得男生暗笑。
　　
　　结果……等晏昔回头，随机抽取的选 
 3、初遇林绣绣 ... 
 
 
　　手号码出来了――16号。晏昔低头望了一眼自己的胸牌，然后默默踏出一步，镜头立即对晏昔的选手号码来了一个特写――超级醒目的16号。
　　
　　当配乐响起，两人搭档的对手戏便开始了。林绣绣有模有样的走动，莲步轻移，长袖翻飞，顾盼之间自有一种风情。晏昔也认真的配合，身着华服修身玉立，挑眉，含笑，轻扶起弯腰福身的林绣绣。
　　
　　有一幕晏昔需要低头注视林绣绣的时候，晏昔敏感的感受到背上一道锐利的视线，让他立即松开了和林绣绣之间的距离。
　　
　　一曲唱罢，掌声雷动。晏昔好笑的挑挑眉，觉得制片方请来的群众演员真的是好敬业。
　　
　　在对手的过程中，晏昔更加肯定了林绣绣并非绣锦，绣锦怎么会有如此青涩的技术？
　　
　　或者说，命运早就在那一晚就终结了他和绣锦的羁绊。
　　
　　绣锦换气的时候会微微的皱眉，这样的动作很病弱很娇嫩，但是又换得很平和，不突兀。但是林绣绣就不一样了，她的换气较快，略显生涩还不懂掩饰，莽莽撞撞的。
　　
　　于是，晏昔以1分之差败给了林绣绣，更是一个微妙的差距！制片方自是要给林绣绣面子的，作为上一届的冠军如果要在这里输给一个25强的新手，还是默默无闻型的，不是扇自己节目巴掌么。
　　
　　当时林绣绣的表情，脸微红，红里透黑，黑中泛白，各种纠结的表情真是要郁结死她了。当然中的当然，这段被剪辑掉了，观众看到的只有林绣绣真诚的祝贺。但这不影响晏昔看到。
　　
　　心中微有些难过，在酷似绣锦的身体却表现出差之绣锦千里的唱功，真的让他很不舒服。但是晏昔还是表现的很完美。
　　
　　他天真的笑笑，脸泛红，眼波流转，仿佛真的只是因为夸奖而惊喜羞涩的男孩，鞠了躬，对准镜头说：“其实我和绣绣姐还差的远呐。”
　　
　　恩，是差的远，只是是“绣绣姐和我差的远”吧？后来听到晏昔这句话的许三胖鄙视的想。
　　
　　回家的时候，晏昔被许三胖的身子挡住了视线，所以并没有看见那个名叫杜子肖的少年亲密的和林绣绣说笑着离开。
　　
　　当晏昔一个人踏上楼道，听着静谧的楼道里回荡着的自己的脚步声，心里有些不安。当他推开门看见家里缭绕的烟雾后，心里着实一冷。
　　
　　客厅里，莫父眯着眼深吸了一口烟，然后吐出一个字破碎的烟圈，转头望向晏昔的方向，冷哼一声。莫母脸色也不怎么好，双手绞着衣摆坐在莫父旁边的沙发上。眼眶湿红的望着晏昔。
　　
　　晏昔僵立在原地。
　　
　　这时，莫父开口了，他的声音前所未有的冷淡，“知道回来了？”
　　
　　“嗯。”晏 
 3、初遇林绣绣 ... 
 
 
　　昔乖乖低头。
　　
　　然后几秒的沉默后，莫父又开口道：“莫衍，你真的胆子肥了，翅膀硬了。知道瞒着父母偷偷做事了？”
　　
　　“衍衍……”莫母带着哭腔开口，“今天张阿姨和我说在电视看见你我还不相信，谁知道你……”然后她的声音又哽咽了，“衍衍，这样做不对的，至少告诉妈一声啊？”
　　
　　“衍衍，你为什么总是什么都不告诉我和你爸？”
　　
　　晏昔无语低头。
　　
　　为什么？
　　
　　因为我不是你们的儿子。 

作者有话要说：那欢乐贴真的是太可怕了，掀桌！我已经被调/教的不正常了。
需要地址么，需要地址么？让乃们也被**！
http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=17&id=159748&msg=碧水江汀
----话说其实咱家真的对选秀一窍不通TAT，我除了某达人秀之外其余一律没看过啊。bug啥的，看出来的亲们一定要之处啊~=3=。




4

4、无人问津 ... 
 
 
　　屋内的烟雾仿佛要把屋子里的人都缠绕起来一般，缭绕在众人周围。
　　
　　晏昔默默的在玄关处换上拖鞋，然后走到客厅里，站在他们面前，低着头。
　　
　　“爸妈，我已经长大了，我可以为自己的生活做决定。”
　　
　　“自己决定？”莫父的声线陡然拔高，震得那些灰烟都飘飘荡荡的散开了。“你吃一大罐的安眠药也是自己决定？莫衍你会不会太自私了点，有考虑过我们吗？”
　　
　　晏昔还是低着头，他忽然脑子里闪现出一条奇怪的想法：似乎，他和莫衍之间的共同点，都是自杀的吧？
　　
　　然后他就想，莫衍死了有他的父母在痛苦着，可是他呢？一个晏昔死了，谁在意？戏班子的老板说不定会心疼摇钱树枯死了，还会有谁。
　　
　　没了。他生来就命犯孤星。
　　
　　晏昔终于在此时抬头，正视他的父亲道：“爸，我真的知道该要什么，不该要什么了。”然后他恭敬的鞠躬，坚定了语气道：“爸，相信我一次，给我自己选择的权利。”
　　
　　莫父用目光紧紧审视着晏昔，右手无意识的抬起凑到嘴边，然后又吸了一口烟，等烟从鼻子溢出，莫父才回过神，冷声道：
　　
　　“好，再信你一次。”
　　
　　莫母悄悄捂住双颊，等平静下来了才松开手，对着晏昔说：“衍衍，无论我们做什么，都是为你好，你可懂？”
　　
　　晏昔点头，忽然觉得胸口有一股挥不开的抑郁。
　　
　　为什么，他竟然有点羡慕那个早已离开的，叫莫衍的少年……
　　
　　因为得到了莫父莫母的默认（默认=默默忍受），晏昔后来的参赛十分顺利，心情愉悦。麻烦事许三胖担着，他只用在旁边学着怎样去处理这些奇怪但必须的事情。
　　
　　林绣绣的事情让他很失望，原本的初衷并没有意料中的美好。但是晏昔又萌生了另一种想法，那就是――靠选秀红起来。
　　
　　做出这个决定是晏昔经过深思熟虑的。至少他觉得，这是他最好的解决方法。因为他是个半路闯入这个世界来的，很多知识不是说补就能补上。没有这些在小学生眼里都是常识的知识，他能在未来怎么活？就算他父亲是校董，他也无能为力。死皮赖脸的在那学校做老师么？教什么？唱戏？别搞笑了，是没戏吧！
　　
　　所以他虔诚的祈祷，自己能够红起来，凭借上辈子的一些优势，混混现代娱乐圈。
　　
　　中午的时候，晏昔用电脑在放着现代所谓名家的演出视频，正在这时电话铃响了。
　　
　　晏昔把音量调小，快步走到电话机前看了看来电显示然后提起了话筒。
　　
　　“喂，胖胖。”
　　
　　“莫衍！太坑人了！莫衍莫衍，我和你说！这场比赛有黑 
 4、无人问津 ... 
 
 
　　幕！天哪，还有没有王法啊！太不公平了！”许三胖未等晏昔反应，早就开始口水轰炸了。
　　
　　“……”晏昔保持提着话筒的姿势，然后寻了床沿坐下，叹口气问道：“怎了回事？胖胖，你淡定点。”
　　
　　“靠，莫衍，你还要我淡定？我再淡定下去都要蛋疼了，难道你忍心我蛋爆人亡？不行，要蛋爆人亡也得是那个叫龟毛杜子肖的！他大爷的！”
　　
　　杜子肖？
　　
　　晏昔忽然想起那个卷毛头少年，这么说……再一联想他的身世，恐怕这一切都有了情理之中的解释。
　　
　　“莫衍！”许三胖在电话那头惊慌的叫了一声，又急叫道：“你别不是想不开了吧。莫衍莫衍！”
　　
　　“嗯。”晏昔嗯了声，用手指缠着电话线问道：“冠军被内定了？”
　　
　　“是啊。莫衍！那个有钱老爸和评委之间的交易！太龌龊了，我都恨不得脱下鞋子熏他一个香港脚。”
　　
　　脑中自行浮现出许三胖像臭豆腐一样――看着嫩，实则臭的脚，晏昔很破坏气氛的黑线了。
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“还能怎么样，大家都知道了的。那小子自己也高调的很没有否认啊。”许三胖这时也没那么激动了，等平静些许后，他开始幸灾乐祸了。
　　
　　“莫衍，怪只怪你生的不好，要是你投胎投得好，生出来就直接做宇宙统领――奥特曼。”
　　
　　晏昔眸色渐暗。又是命……吗？生来注定了，再一次重生还是注定了。不可预知，不肯避免，也无法逃脱的命格。
　　
　　人不可与命争……晏昔疲惫的闭上眼。
　　
　　决赛终究还是袅袅婷婷的来了。
　　
　　最后那场决赛，晏昔唱的是他自己为自己写的《燕去来西》。是从晏昔小时唱到晏昔死去的故事。
　　
　　晏昔站在台上，用着莫衍的身体唱着自己曾经的前世，恍若隔世。他一身华衣，羽冠束发，眉目如画，明明是少年郎的身体，眼底却是抹不尽的沧桑。
　　
　　当唱到绣锦离他而去的时候，他突然想看林绣绣一眼。那么相像的两个人啊……他正了脸，看向评委席上袅袅而坐的林绣绣，良久嘲讽的笑了。他在笑自己怎的还不放弃，到就该放下了，不是么？
　　
　　评委席上的林绣绣感受到台上晏昔的眼神，有些警惕看盯住了他。他到底想干什么！
　　
　　自从上次让她下不了台面后，林绣绣对于晏昔是很有敌意的。或者直接视作戏剧界的竞争对手。从一开始的相遇就让她出丑和尴尬，这个晏昔这次又要做什么？
　　
　　那嘲讽的笑和眼底的同情是怎样，挑衅么？林绣绣慢慢在桌下攥紧了她的拳头，狠狠的。
　　
　　晏昔此时又像回到了从前，他在台上妖娆 
 4、无人问津 ... 
 
 
　　的笑，又云淡风轻似的看着天空，嘴里说的是：“我不后悔。”
　　
　　这一瞬间，晏昔的心狠狠的紧了紧。
　　
　　不后悔。我晏昔，从来不后悔做过的每一件事，从前，现在，将来。
　　
　　最后一句的台词落下，会场仿佛静了数秒。
　　
　　晏昔心中妖孽横生，凉薄，讽刺，甚至是因为重生后的一种报复后的痛快感，但是都被他压制了下去。他假意局促的从台上站起，难为情的摸了摸头发，微红着脸，向台下鞠躬：“谢谢。”
　　
　　镜头拉近，对着晏昔脸部做了一个大特写――细腻的皮肤，因为紧张和一场表演结束后渗出的细密汗珠，微张呵气的唇部，还有脸上害羞的红晕，眼梢描画勾勒出的上挑眼线，无一不美。
　　
　　直到后来晏昔逐渐踏上他的星路，拥有了自己的粉丝群，那些青春而美好的少女再次目睹晏昔本次的表现，都在电脑屏幕后面大声尖叫，热血沸腾。鼻血和狼血共流。
　　
　　“看见了看见了，这就是传说中的诱受君啊！”
　　
　　“嗷嗷嗷，此君没有小攻疼爱真是暴殄天物啊！太浪费了！来吧。让南宫一不要大意的压倒他吧！”
　　
　　“支持小莫愁被压倒的请举右手，支持小莫愁压倒别人的请举左手，两只手都举的支持可攻可受，都不举的赞成自攻。”
　　――以上都是后话了。暂不累述。
　　
　　晏昔之后紧接着是杜子肖。晏昔坐回选首席，在台下望着台上笑的灿烂却动作漏洞百出的杜子肖，凉薄的笑了笑。
　　
　　生来命好，我又能做什么？嫉妒吗？怨恨吗？不过是只能自怜自艾罢了。
　　
　　结果不出意外的，杜子肖得了冠军。
　　
　　至此，第三届《戏曲人生》即将接近尾声。
　　
　　杜子肖做获奖感言的时候，笑容不羁，吊儿郎当，但是脸上的喜悦清晰可辨。
　　
　　他说：“感谢评委和大家的支持，让我圆了年少时的梦。”
　　
　　他的目光锁定着评委席，专注而虔诚。晏昔顺着他的目光，看见了同样微笑着的林绣绣。
　　
　　这时主持人走来，起哄道：“年少的梦？是什么是什么？”
　　
　　杜子肖笑的暧昧的说：“关于青梅竹马的故事。”目光向林绣绣的位置一扫，晏昔明显看到林绣绣脸颊的微红。
　　
　　等晏昔做获得亚军的感言时，晏昔看着镜头，他努力的笑起来，遗憾又释怀的说：“站在这里的虽然有我，但是不能否认其他选手的努力和成就。他们同样很棒！”然后晏昔转身，向背后的两名选手缓缓鞠了个躬，郑重的比了个大拇指，又接着说“其次我还要感谢评委们对我的指点，我会更努力，体悟我们中国的精华！”向评委鞠躬。“最后我要感谢3个人。 
 4、无人问津 ... 
 
 
　　两个是我的父母，感谢他们宽容的容忍我来参赛。爸妈，抱歉，以后我不会任性了。”向镜头鞠躬，“最后一个，就是我的好兄弟，许诺――！没有你一直帮我操心，我就不可能站在这里。胖胖，你懂得。”一个大拇指朝内点了点自己的心脏。
　　
　　台下一片掌声。晏昔热泪盈眶。
　　
　　亲友席坐着的许三胖逵猩竦亩⒆盘ㄉ虾鲇迫说淖约焊缑牵也微微笑了。这家伙，说这么煽情，难得听你叫我原名啊，真别扭。
　　
　　电视机屏幕后面坐着的莫父莫母则都深深吸了口气，心里笑骂道：“臭小子。”然后心里开始纠结，为什么自己非要为了那么点点面子问题不去现场啊。
　　
　　由此可见，其实莫父莫母也很傲娇啊，咩哈哈。
　　
　　结束了比赛，晏昔和许三胖走出了大楼。此时已是晚上8点多，街上的灯明晃晃的悬在他们头顶。料峭春寒，晏昔有些怕冷的哆嗦了一下。
　　
　　许三胖于是走在晏昔前头为他当去些许的风，没有回头的问：“接下来你准备怎么办？”
　　
　　不知道。晏昔也没底，比赛是结束了，可是他并没有红起来。莫衍还是一个小人物，没多少人知道。
　　
　　但是晏昔还是笃定的回答他；“等。”
　　
　　“等”这是多么模棱两可，是多么万能和高深的一个字啊……远目。
　　……
　　就因为那天晏昔的一个“等”字，上帝果然让他如愿以偿了。
　　
　　他们等到晏昔开学还是任何消息全无，除了前阶段某论坛一帖子《莫衍戏剧天才，传言从未学过唱戏》被网友质疑和恶搞外，就几乎算是销声匿迹了。
　　
　　杜子肖和公司签约的事情就发生在比赛结束后3天。作为前女星的杜妈妈也重出江湖为儿子庆祝。
　　
　　娱乐记者纷纷而至。杜妈的用心显而易见――用自己的名声为儿子铺路。这本无可厚非，作为母亲都是有私心的，不是么。
　　
　　许三胖闻言，气愤的握拳，当天狠狠吃了4餐。美其名曰――化悲愤为食欲。
　　
　　晏昔刚附身在莫衍身上时，莫衍正逢大一即将结束。所以这么许久，莫衍的身体要大二了。
　　
　　因为莫家家教森严，更是T大的校董，对于儿子的成才要求更高，所以莫衍上的是全国重点的大学，F大。晏昔对此很是无奈。
　　
　　贤惠而勤快的莫母早早的收拾好了儿子的行李，喜滋滋的看着自己儿子挺拔的身段和越发灵秀的脸，伫在门口等晏昔出门。
　　
　　晏昔检点了一些东西，然后挽了莫母的手坐上了车。
　　
　　F大，如雷贯耳的大名，金灿灿的大招牌，然而真正的校园却是与其名气成反比的落魄。那个学校大门哟，斑驳的堪比抽象画。但是一旦踏入校门 
 4、无人问津 ... 
 
 
　　，那种肃穆浓重的知识气息确实让人小瞧不起的。
　　
　　晏昔整了整自己的服装，正了正身子，确定毫无发爽后，才敢落下脚去。
　　
　　晏昔还是晏昔的时候，除了唱戏，什么都没学过，所以对于知识分子，他还是怀着几分崇敬的。
　　
　　拖着行李走进寝室的时候，寝室里已经坐满了人。下铺全被占光，只有靠窗的上铺还留有一个空位，并且还是正对空调的位置。窗有些破旧了，寝室楼后面就是小工厂。
　　
　　晏昔心里冷笑了声，然后若无其事的搬了自己的行李开始整理起来。寝室里的人面面相觑，幸灾乐祸的也开始困惑起来。
　　
　　难道……这个是软柿子里的软柿子？靠，这样捏起来不带劲啊！众室友暗暗腹诽。
　　
　　晏昔差不多搬好了行李，也安置好了自己的一些生活必需品，才转过身，脸上扬起十二万分的灿烂对着众室友说：“你们好啊。我是莫衍。新室友哦。”然后突然微红了脸颊，歉意指了指自己下铺的兄弟说：“大哥，我踩着你的床爬上去铺床，你不介意吧？额……我的脚很健康的！”
　　
　　众室友本来应付了事的一句：“你好啊……”被哽在嗓子里，顿时都一致的臊红了脸无措起来。“不介意不介意……”那位被指的终于最先反应过来，然后尴尬起身，笑呵呵的也帮晏昔铺起床来。
　　“谢谢！”晏昔高兴的脸更红了，突然莽莽撞撞又兴冲冲的对那个男生鞠了个躬。
　　
　　于是他们更无地自容了。嗷~原来是个可爱的小娃子啊TAT，众室友一边检讨自己，一边“喜气洋洋”的招待这位突然被安插/进来小朋友。
　　
　　其实大家本来也都不是心坏之人，只是听说这小子并不讨喜似乎有不好的传闻所以才想出的整人方案。现在看来他这么好说话也不好意思再恶意捉弄。
　　
　　晏昔保持脸上喜悦感激的笑，还不定时赶上去帮几把手，心中的奸笑声越来越大。
　　
　　哟哟哟，各位，咱们的日子还久着呢……
　　
　　但是晏昔没想到的是，不久之后他就搬出了这个寝室。 

作者有话要说：男猪你快点出来吧不然晏昔就要和一群女人HE啊你不急吗啊混蛋啊掀桌！
好吧r(st)q，其实是我还没准备好男猪的名字。小的取名无能啊……远目。话说有没有亲看过这文文然后帮忙想个名字？好吧，说好了认你做干妈，说不定这个就是真正抱得美人归的男猪哦！>_<！
-----------------------------
今天在九号线上看移动电视，某女凭空握杯的姿势因为信号接收的原因被闪屏了，于是此女就一直那个姿势做上下的套弄运动。我邪恶的笑了。




5

5、防火防盗防师兄防不胜防（上） ... 
 
 
作者有话要说：
本文修文，修改的我痛不欲身。天啊地啊，你带走我吧。
 
　　时光如梭，岁月如流，弹指一挥间……几天过去了！
　　晏昔和其室友相处融洽，和睦融融。寝室长叫李正道，诸君称他李哥。还有二哥洋葱君因为热爱洋葱，三哥博士君因为眼镜厚如酒瓶，四哥……伟哥因为名字中带伟，五哥中老年妇女之友君因为实在长得沧桑，六哥犀利君因为一头板寸黑亮黑亮，七哥药罐子君因为，不是因为身体瘦弱！而是因为……知道过期发霉的药是什么味道么？来七哥那见识见识开开眼界吧！他最喜欢收集药品了。
　　晏昔是最小的，所以是老么。众大哥很宠他，虽然宠这个字很奇怪，但大家都是真的宠溺他，纵容他。不然也不会这么轻巧的饶了晏昔。
　　为什么？你有试过在看激情片的时候，画面是缠绵的肉体而同期声却是佟湘玉的一口陕西话么？！
　　晏昔寝室经常出现的一幕就是，夜深人静时，全寝室的大老爷们都凑到一台电脑前欣赏充满人性+知性美的苍井空老师各种卖力的解说人体。那个妖娆啊，那个火辣啊！众爷们也火热了一把。
　　不要说F大怎么也有这种学生！国家精英也是人也是需要缓解压力，发展自身兴趣的好吗？！
　　所以，当众君都陶醉在井空老师的妖娆中时，不和谐的声音出现了！
　　“唔嗯……嗯……啊……”
　　“展（zan）堂~~！展（zan）堂~~~！！”
　　“啊……嗯嗯嗯……呀灭跌……”
　　"额错咧,饿真滴错咧,饿就不该嫁到这个地方来, 额不嫁到这儿来,饿滴夫君就不会死, 饿滴夫君不死,额也不会沦落到这么一个伤心的地方……"
　　"嗷……啊~唔嗯哼……”
　　“排――山――倒――海-！！”
　　众人连碾死他丫的心都有了，可是回头一看晏昔一个人可怜巴巴的缩在床上，盯着笔记本电脑那一副天真懵懂样，心刹那就软了。
　　算了……他不过是个孩子。
　　然而，晏昔并不领情，因为他心里都是幸灾乐祸的狂笑声。让你们欺负我，当我是根葱么？然后再淡定的把音量调高，装无辜。
　　所以说，晏昔就是一扮猪吃老虎的主啊！
　　日子就这么平淡地过着，就像一日三餐一样，你可以换着花样吃，换着菜式吃，可不管怎么样，三餐还是三餐，一样自然到你觉得平淡。
　　杜子肖的第一张带点古典风味的音乐专辑在这个九月火速上市。强势的席卷了CD卖区新人专辑的位置。其母也为了儿子重现江湖，名导名师前来助阵。
　　接拍偶像剧，接拍电视剧，还有接拍一些公司的产品代言广告。
　　杜子肖的出镜率高到出奇，几乎要在每天的新闻联播前给replay那么几下。
　　而晏昔呢？当杜子肖渐渐为人们所熟 
 5、防火防盗防师兄防不胜防（上） ... 
 
 
　　知的时候，晏昔却要开始他的大学生涯。
　　或许在将来，会充斥着学分与考试，而不是耀眼的镁光灯或者记者的话筒。
　　每天早晨醒来，当晏昔暴露在阳光下，他多么想嘶吼上那么一首神曲，在这个有血一样鲜艳的阳光下，无语凝咽――《爱情买卖》
　　“签约不是你想签，想签就能签。没有出镜率的你，喝西北风去……”
　　
　　晏昔的专业是环境保护，可以说是一个很有前途的专业。那个教授的讲堂经常座无虚席，当然不是因为他的演讲水平有多高，演讲方式有多吸引人，而是因为该教授眼神不好，他的讲座无论做什么都很自由。
　　所以当今天晏昔如往常一般踏入教室的一瞬间，教室里也如往常一般发出各种小声尖叫和骚动。这些噪音中，98％纯女性，1％人妖，1％男性。
　　尖叫的是女生和人妖，骚动的是男性。唯一淡定依旧的，就是讲台上德高望重的老教授啊！
　　“莫衍，莫小衍，这里这里！”袁纯纯压着嗓子小声招呼晏昔。
　　晏昔无奈的叹了口气，无视周围人各种目光，径直走向袁纯纯。
　　袁纯纯，F大大二女生，法语系专业，为人热情自然熟。人生信条是“有八卦的地方就有我，因为身为女人的我天生为八卦而生。”
　　所以在晏昔上学来的第一天，袁纯纯就睁着她泛着绿光的眼睛强行逼迫晏昔接受她粉丝团团长的称号。
　　学校很多女生都知道了，莫衍参加了《戏曲人生》，并且夺得亚军，所以准备成立一个粉丝团。
　　大学生活如果不准备考研或者考博的，总是那么清闲，闲到蛋疼，疼的抠脚。所以如果能放下抠脚的手指去折腾别人，何乐而不为i？
　　再者，对于莫衍，其实学校里也是有一些风言风语的，但是毕竟是别人的事情，所以这群女生也没有投入太多关注，可是现在不同啊，现在人家算是小有名气，若是一炮而红了，她们这群人就是最原始的粉丝，享受各种福利的。况且，莫衍的表现确实让她们浮想联翩，兽血沸腾了。
　　不等晏昔靠近，袁纯纯早就蠢蠢欲动的伸出狼爪，攥住了晏昔的衣角。随后神神秘秘的靠近了晏昔，奸笑着说：“你知道了么？”
　　“……”你什么都没说我能知道什么！晏昔暗中翻了个白眼。
　　“苏文远回国了！”袁纯纯说完就一脸好奇和幸灾乐祸的盯着晏昔看，深怕错过什么绝世表情。
　　然而她再一次失望了！第一次是她兴奋的表示要做粉丝团团长时晏昔的一句：“粉丝要来干嘛？”给打击的体无完肤，热脸贴冷屁股的真实写照给弄得郁卒。这是第二次。 
　　难道莫衍不应该流露出一些比如恐慌，比如怀念，比如深思的表情吗？！袁纯纯不可 
 5、防火防盗防师兄防不胜防（上） ... 
 
 
　　置信的有看了晏昔数眼，最后华丽丽的绝望了。
　　因为眼前的莫衍是一点反应都没有，不，错了，有反应，只是不是她想要的那种啊！！你那疑惑和鄙夷的眼神算怎么回事！纯纯小姐抓狂了。
　　晏昔想不明白，晏昔很困惑。你说怎么就过了那么几年，中国的少女就变得这么扭曲了呢？先是说了一句莫名其妙的话，然后又开始莫名其妙的抓狂，她怎么了？晏昔的眼里已经开始流露出毫不掩饰的鄙视。
　　袁纯纯终于在阴暗的犄角旮旯里找回了自己作为粉丝团团长的自信，然后她笑了，接着对晏昔说：“苏文远啊，咱学长。怎么，你不认识了？”
　　晏昔努力的想了很久，没有此人印象。晏昔刚刚附身莫衍身上时就发现了一个问题，莫衍的记忆是残缺的，甚至可以说是模糊的。关于他怎么死的，晏昔也是后来从莫父莫母那里知道莫衍是服用过量安眠药自杀的。其余很多晏昔并不知情。现在这个苏文远……又是怎么回事？
　　“嗯，他回国了？”晏昔模棱两可的回答。至于那个“嗯”字，既可以理解成一种回答她问题，也可以理解成他的口头禅，随便袁纯纯怎么理解了。
　　“对啊对啊！”袁纯纯疑惑的看了一眼晏昔，尽管心中疑惑，但胸中有点东西就藏不住的她果然忍受不了闭嘴的痛苦开始滔滔不绝的向晏昔解说“苏文远学长与莫衍学弟悲壮的禁断爱情”。
　　听得晏昔直抽嘴角。
　　果然是……防火防盗防师兄防不胜防么？
　　不过，在闲地嘴淡的大学生活中，忽然多出那么好玩的一件事，晏昔还是很满意的。




6

6、防火防盗防师兄防不胜防（下） ... 
 
 
　　人活着是干什么？就是感受呼吸。这一呼一吸间，争气和出气就被完全诠释了。就像有人说了，人活着就是为了出口气，不争馒头争口气。估计这就是生命的意义。
　　尤其是像晏昔这种，幸运的在另一个环境去重新生活，重新拥有机会呼吸的人，更是多了一种微妙的敏感――对于争气和出气的珍惜。
　　嗯？你说我说了什么，你看不懂？吾靠之，其实我也不知道自己在说什么啊，大伙将就着看吧！
　　所以当他看见从一辆骚包的银灰宝马车上下来的男人，并且这个男人还一脸温和的笑意，好像就因为“太阳能不要钱”所以随意放射各种光亮和暖意地径直向他走来的时候，晏昔心颤抖得越来越剧烈。
　　白马兄弟，请不要这样热辣的注视着我好吗，我的眼镜是凸透镜，容易把眼睛闪瞎。
　　可惜，白马兄弟还是迈着沉稳的步伐，挺直了他的身板，笑容满面的走近过来，直到站定在晏昔面前才停下脚步，然后伸出手――揉了揉晏昔的头发，轻声说：“衍衍，我回来了。”
　　围观群众一片尖叫声。女性有些尖利的声音也把处于惊吓中的晏昔唤醒。
　　如果没有判断错误的话，对于这一切的一切，真相只有一个，那就是，眼前这个华丽地骚包的男人，就是苏文远。
　　晏昔有些头痛。当然小小的头痛时不能阻挡晏昔心中的恶趣味的。
　　莫衍和苏文远之间的相处模式是怎么样的呢？他们之间这么尴尬的关系，如果有什么纰漏，都是晏昔不想见的。所以晏昔选择闭口不答。
　　“衍衍，怎么，我回来你不高兴？”苏文远有些失落的问，又把手从晏昔头顶收了回来，往下牵起晏昔垂下贴在裤缝的手，拉着他就要走，边走还边说：“衍衍，我不是故意要离开那么久，可是……当时的那种情况，我想让我们都静静，我更怕你冲动做出些什么来。”说完幽幽的叹了口气。
　　对于晏昔来说，苏文远并非那样亲密熟悉，他们只是陌生人，所以苏文远的触碰让他很不舒服，但是他选择忍耐。
　　或许从苏文远那里可以知道一些信息，比如那句“我更怕你冲动做出些什么来。”几乎可以推敲出，莫衍其实是一个有点坏脾气的人，或者说脾气古怪更确切。再看学校里的学生对于莫衍的一些不善的目光，晏昔更肯定了自己的猜想。
　　现在他需要做的，就是扮演一个有些诡异脾气的莫衍。
　　晏昔用有些病态而讽刺的表情笑了笑，高高挑起了一点尾音：“哦？”
　　苏文远听到他的声音，站定了脚步，回身紧迫的注视着晏昔，抿了抿唇然后才开口说：“衍衍，我……我这段时间在国外并不开心，一直在担心你，想念你。你知道，旧金山那边同道的 
 6、防火防盗防师兄防不胜防（下） ... 
 
 
　　Gay很多，我也萌生过另外尝试的想法，可他们都不是你！我，我想我真的对你是认真的，你也不反感我，不是么？为什么你要……那样做？”
　　晏昔静静的听着苏文远的“表白”，心中冷得哆嗦，不过他还是很入戏的用难看的笑容回应了苏文远的难过。
　　“我怎么了？”
　　“回国后我听人说……你……自杀过？”苏文远的表情显而易见的痛苦，他又一次抿了抿唇，眉头狠狠皱着，又道：“衍衍，别那样任性了好吗。我，我听到这个消息血液一下子就冷了。我很难过，你是在不能原谅那一晚我对你的举动吗？”说到这他有些狼狈的转过脸，数秒后转回来眼圈已经有点泛红了，声音也急迫起来：“我知道我禽兽，可是衍衍，我真的……不是在和你玩爱情游戏！”
　　晏昔听过后震惊了。莫衍和苏文远究竟发生了什么？他甚至开始同情苏文远了，抱歉，你的莫衍他再也听不到你的深情，也再也看不到你的内心，现在听着看着的，是晏昔而不是莫衍。那个叫莫衍的少年，他已经死了。
　　想到这，晏昔的脑袋突然开始神经质的抽痛，一跳一跳地刺痛，甚至要开始产生晕眩和恶心。
　　苏文远立刻发现了眼前人的异常，上前扶住他的肩膀，紧张的喊：“衍衍，衍衍？”
　　晏昔竭力想推开肩上的手，但是恶心的感觉越来越剧烈，甚至让他有些脱力。
　　苏文远惊慌失措起来：“衍衍！”他脸上的温和也被狰狞和紧张代替，他慌乱的从口袋中摸出手机，颤抖着手指死命的摁下“120”，然后抱起晏昔就往医务室冲去，留下一群偷窥的学生唏嘘不已。
　　……
　　医院的诊断很快就出来了，体内安眠药含量过高。
　　是之前自杀时吞服的安眠药留下的残渣，没有清理干净。或许还有情绪的原因，导致了旧病复发。
　　苏文远一脸痛心的注视着病床上苍白着脸的晏昔，拳头慢慢地，慢慢地攥得死紧。
　　衍衍，这就是你给我的答案吗？拒绝的这么……不遗余力。
　　很久以后，苏文远从僵直的姿势中回神，起身在晏昔额头轻轻一吻――他已不敢再冒犯，即使是那人在睡眠中也已不敢越雷池半步。
　　衍衍，既然是你想要的，我就给你。我可以克制自己，不再亲吻你的唇，可是你可不可以，留一点点温情给我，让我亲亲你的额头？
　　苏文远失魂落魄的离开了病房，熟睡中的晏昔睁开了眼，悄悄叹息。
　　痴儿啊……
　　……
　　至此以后，苏文远就没再出现在晏昔视线里了。除了每晚一条问安短信，苏文远几乎开始远离晏昔的生活。
　　袁纯纯那小妞开始还一惊一乍的直呼“造孽”，后来在晏昔不冷不淡的回应中也减少了热 
 6、防火防盗防师兄防不胜防（下） ... 
 
 
　　情，除了有点可惜。
　　从选秀节目结束到现在已经快将近半个月了，一点音信也无。许三胖那家伙也开始冷嘲热讽起来，虽然知道是开玩笑，但晏昔也不免有些气馁。
　　他虽然还是原来的晏昔，可是在这样一个环境里，他不得不低头。想要出人头地，却也无能为力。
　　妖孽也是需要空间来祸害人间的。可是他的空间呢？
　　
　　介于本文是百分百的HE，所以――！
　　在晏昔等待的快要绝望的时候，一通电话瞬间像星星之火一样燃烧了晏昔的YD！
　　晏昔看着手机屏幕上的陌生电话，有些迟疑的摁下了接听键。
　　“喂？哪位？”
　　“喂，您好，请问是莫衍先生吗？”
　　“恩，我是。”
　　“您好莫先生，我是陆天，南宫一的经纪人。现在南宫先生有一首歌的MV需要演员拍摄，请问莫先生有兴趣参加吗？我觉得你的形象很符合。” 

作者有话要说：咩哈哈，看到了没有看到了没有！！南宫一就是“男攻一”的谐音啊！
新鲜出炉的男小攻候选人出现了。
晏昔小朋友的贞操能否保住呢？哦活活。
话说其实……候选人已经出现两位了哦。




7

7、戏子归来。（上） ... 
 
 
　　人生最重要的是什么？不是所在的位置，而是所朝的方向。就像同样是个B，你一路向北能变成NB，撞破南墙不回头，就只能是个SB。
　　所以，当晏昔在低调的南墙撞了这许久以后，他幡然醒悟，是时候向北走，去撞高调的北墙了。
　　他和陆天很快敲定了时间，约在第二天下午9点，天寰公司见面。至于南宫一是谁，晏昔并不关心，只是略有耳闻，或许是个当红小生吧。
　　结束通话后，晏昔久久不能平静。他想和谁分享一下他的喜悦，于是他顺手拨了许三胖的电话。
　　当那头许三胖的“喂”刚一出声，晏昔就抢白了。
　　“胖胖，南宫一经纪人打电话来要求我试镜歌曲MV。”
　　对面的许三胖闻言，沉默了一会，然后突然用开心的语调回答：“我好高兴！”
　　“我也是，胖……”
　　“莫衍，我好高兴你还把我当小孩子哦，我果然还很年轻吗？啊哈哈……”
　　顿时，晏昔的那句“胖胖”像根鱼刺一样固执的卡在喉咙里，吐不出，咽不下。
　　但是晏昔他谁啊，顷刻间就又喜笑颜开了“是啊是啊，胖胖你还小了，根本就是一胎盘嘛。我好为你高兴！”
　　于是晏昔清晰的听见了对方猛烈的咳嗽声，恶劣的挑起嘴角，无声地奸笑。
　　“不是吧，莫衍，这消息是真的？！”明显还没咳缓过来的许三胖用憋着的嗓音问，言语似乎很急切。
　　“啊。”晏昔有些漫不经心的扫视着周围，然后再回头调笑：“你是问胎盘还是试镜？”
　　“咳，试镜啊！真的是南宫一？现在这社会骗子很多啊……莫衍。”
　　晏昔轻声地哼哼两记，很肯定的说：“是真的。”完了又补充道：“为了防止他们其实是骗子组织，胖胖，你明天陪我去。你也很担心我的安危的，对不对？再说了，要真有事，胖胖，你放心！你就勇敢的冲在前线吧，黑锅我来背！”
　　“……你真义气，莫衍。”
　　“无碍，你是我唯一的朋友嘛，胖胖。”
　　就这样，晏昔本着“节约资源”的一颗环保人士的心，将许三胖这个资源利用到极致。
　　……
　　第二天似乎降临的很快，又似乎降临的很慢，因为晏昔一闭眼一睁眼，第二天就到来了。但是这一闭眼一睁眼的功夫，7小时没了。
　　许三胖还是一如既往的早到。晏昔有时候就百思不得其解，明明那么爱早起的娃，怎么就能脂肪推挤成那样呢？
　　他们收拾干净了自己，招了辆的士去天寰。
　　天寰娱乐公司是中国数一数二大的娱乐公司，与奈森娱乐齐名，算得上中国娱乐公司里的大哥了。不过据传言，天寰娱乐似乎和黑道有染，但是退一步说，做这种行业的，又有那个不是和不 
 7、戏子归来。（上） ... 
 
 
　　干不净的组织有些什么利益挂钩？
　　当晏昔两个从的士上下车以后，看着眼前雄伟的建筑，突然就看到了自己的微弱和渺小。
　　天寰的大楼是采用全镜面的，也就是说，整栋大楼就像一个长方体的镜子一样，人影清晰。阳光反射的时候，真的有一种是座金山的感觉。
　　这得为紫外线污染做多少贡献啊，晏昔暗暗腹诽。
　　进了门以后，晏昔就挂上了温和的笑意，礼貌的向前台小姐询问陆天在这栋楼的具体位置。
　　前台的女生很快报出了位置：“11层F间，你应该能看到的。”临了，又多看了晏昔一眼。
　　感谢过后，他和许三胖乘坐电梯直奔11楼，果然迅速找到F间，晏昔上前轻声敲了三下门。
　　开门的是一个一脸木然的男子，戴着无框眼镜，唇线紧抿。
　　他仔仔细细，从上至下得端详了一番晏昔，还是没有说话，也没有任何表情表示。
　　晏昔耐心的站在门口等着，不吭声。
　　数分钟过去了，站在晏昔背后的许三胖最开始耐不住性子，他把头从晏昔的肩膀处探过来，小心的询问道：“先生，你是陆天先生吗？还是我们找错人了？”
　　被询问的男子这才展露笑颜，仿佛刚才那个面瘫不是他似的，笑眯眯的问：“是莫衍吧？”
　　“嗯。”晏昔也笑，柔柔的，眼角弯的快滴出水来。
　　“不错不错。”男子赞许的点点头，然后将晏昔等人引进办公室，转身去寻找东西，一边解释说：“刚才你们别介意，我只是想看看莫衍先生是否能胜任那个角色，结果很让人意外啊。”接着他像是发现了要找的东西，从一推文件中抽出一张A4纸，拿了走向晏昔。
　　“因为南宫一的新歌MV一直找不到心怡的男主角，最近头疼死我了。不过幸好被我发现了莫衍先生啊。”男子呵呵的笑了声“现在不用愁咯。”
　　晏昔表现出一些恰到好处的惊喜，说：“先生觉得我可以？”
　　“嗯。很好。”他推了推眼睛，镜片反光一闪而过。“你别叫我先生了，就叫我陆天。”
　　晏昔甚是乖巧的点点头，脸上是褪不去的喜悦。
　　许三胖这时说话了：“那么陆天先生，这次找莫衍需要他担任什么角色？”
　　陆天望了一眼许三胖，表现出一点惊讶，然后询问着：“先生怎么称呼？”
　　“许诺。”
　　“嗯，许诺先生，这次希望莫衍饰演男主角。”说着把头转向晏昔，“可以么？”
　　晏昔皱了皱眉，没有表示。他毕竟不是很懂这些东西，还是许三胖来应付吧。
　　“男主角？”许三胖的音调陡然拔高，“那南宫一呢，他饰演什么？”老实说，许三胖现在心中已经有了隐约的不安。
　　陆天的表情有一瞬间的尴尬，但 
 7、戏子归来。（上） ... 
 
 
　　是很快恢复了，“南宫他也饰演男主角。”
　　这是什么逻辑，两个男主角？
　　晏昔惊愕的望着陆天。
　　“是这样的。”陆天开口，顿了顿似乎是在斟酌措辞，“这次的歌曲，南宫很任性的坚持要写反应社会小部分群体的歌，就是同性恋……”
　　“别开玩笑了！”许三胖拍案而起，带着赤/裸/裸的怒意。
　　他的小肥肉随着拍桌子的动作一起颤抖，晃动的就像武侠大片里高手出招时那种扭曲时空的力量。
　　“你要毁了莫衍么，一出道就参与这么敏感的话题？”
　　“这……”
　　“南宫一他和莫衍不一样，他是大神，他不怕，说不定还有很多人力捧，可是莫衍他是新人，难道要给观众一些不好的印象么，你知道的，观众的第一印象直接取决了他们对于莫衍的喜爱与否！”
　　陆天也很无奈，他叹了口气，很苦恼的样子：“所以很多艺人都拒绝了。但是我看莫衍先生真的很适合……这……”
　　“签吧。”晏昔突然出声。
　　两个人都瞪目看他，一个是喜的，一个是怒的。
　　“太好了……相信我们一定会合作愉快的，莫衍。”陆天起身要和晏昔握手。
　　“莫衍，你疯了？！”许三胖气愤的大喊。
　　晏昔草草和陆天握手，走去安抚许三胖。“胖胖，你知道，这个机会很难得。”说着搭住了许三胖的肩膀。
　　三胖兄气呼呼的要挥开肩上的爪子，却被晏昔握住了。
　　“胖胖，相信我，赌一次。大不了不混娱乐圈了呗。”晏昔冲着许三胖灿烂的笑，似乎笑得混不在意。
　　然而说的轻松，晏昔还是不会轻易放弃那个圈子的。只是不能告诉许诺而已。
　　“我是为你好，莫衍。”气归气，许三胖还是很快又一次纵容了晏昔。
　　陆天似乎很急迫的要莫衍签约，晏昔一边签字一边要忍受住斜对面许三胖喷火的目光，心虚不已。
　　因为晏昔还没有签署任何娱乐公司，所以报酬方面并不多，没有公司为自己据理力争更多利益。不过晏昔也不在意，他要的是机会，不是金钱。
　　拿了大致的剧本，晏昔拖着许三胖回家了。
　　……
　　这首歌是南宫一心血来潮写的，但是还算不错，贵在新颖。
　　晏昔也终于知道南宫一是何方神圣了――中国当红大神，三栖巨腕，长相俊秀，气质阳刚，是天寰娱乐老总的亲生弟弟。现在用红得发紫已经不能说明什么了，因为人家早就破那极限了。
　　晏昔感慨的啧啧两声，埋头看剧本。
　　故事的大概是一个戏子和军官的故事。军官是国民党的，后来去了台北，戏子留在大陆。从前军官许诺过会带戏子去台北，可惜他最终没有回去找戏子，不知是遗忘还是刻意忘怀，最 
 7、戏子归来。（上） ... 
 
 
　　终两个人永远分隔两地。一个痴情戏子苦苦等待38年，不见不耐，不见悲喜，就那样站在渡口等待，直到雪漫了肩头。一个无情将军，轻易许下诺言却未曾履行，让一个人在38年等待中渐生绝望。
　　是个悲剧。
　　晏昔需要饰演的，就是那个可悲可敬的戏子。算得上本色出演。
　　晏昔对此很满意，尽管答应这个角色很有风险，但人生就是因为风险才精彩，不是么？ 

作者有话要说：今天看了新闻，说一个女的登山运动员，幸运被救一次之后又去登山，终于在这第二次被救时不幸去世。
我只是很感慨，他们对登山的热情，究竟来的何方？
敬佩她，也祝福她。




8

8、戏子归来。（中） ... 
 
 
　　要南宫一说，今天就是个邪门的日子。
　　先是大清早的被粉丝短信骚扰，早餐没吃又被陆天挖出来说找到了适合的演员拍MV，接着路上还目睹了车祸，似乎是撞了一个高龄的老太太！现在还需要被迫留在公司等待所谓的“适合的演员”！
　　他就不明白，自己的手机号究竟是什么时候被泄露的，还有那个口口声声说爱他的粉丝，你不知道睡眠对于艺人很重要吗？你忍心让我顶着黑眼圈上镜吗？玩异于常人真的不是这样玩的啊，美女。还有那个高龄老太太，这么大年龄了回家晒太阳不好吗，一定要出来溜溜腿才能痛快？哈药六场生产的高钙牌高钙片吃多了吧？
　　最后！最不能让他容忍的就是他要牺牲美美的时间来等待一个无名的，选秀出来的新人！
　　他是多么屈尊纡贵啊……
　　晏昔今天从起床开始心情就很好，他保持着嘴角上扬的表情已经很久了。
　　莫母有些担心的看着一直微笑着的儿子，忍无可忍的开了口：“衍衍，喝粥的时候能不能别笑了，粥要流出来了……”
　　晏昔一听，立刻收了笑容，淡定的抽了一张纸巾擦了擦嘴，冲莫母笑笑，继续喝粥。
　　莫母听说晏昔今天第一次要拍MV，也衷心的激动很久，决定请假一天，在家等儿子回家。
　　喝完粥，晏昔带上钥匙准备出门。“妈，我走了，拜拜，等我回家！”
　　出门还是很奢侈的打了的士，目标同样还是天寰。
　　这回进入天寰，晏昔向前台瞥了眼，发现还是那个小姑娘就熟稔的打了声招呼。
　　小姑娘立即认出了晏昔，也颇为热情的回应了。
　　晏昔笑了笑，愉快的乘坐电梯至11楼。踱步到F间，礼貌的敲了敲门。
　　“陆天先生在吗？”
　　一会，听的内间一阵嘈杂的声音后，门“刷”的一声被打开了。
　　露出了一张臭烘烘的脸。
　　“这里是我办公室！”南宫一不爽的冲门口清秀的青年咆哮道。
　　“呃？”晏昔错愕的看着眼前俊朗的男子，有些不明所以。
　　他不至于走错了吧？不会吧，就昨天刚来……
　　“请问陆天先生……？”晏昔刚想继续询问，不料那个青年迅速收回脸上的表情，神色淡漠的说：“你就是陆天口中‘适合的演员’？”
　　“你就是陆天先生口中的‘南宫一’？”晏昔自然而然的流露出了许多兴奋，甚至连耳尖都有些微红。“我仰慕你很久了呢！”
　　既然仰慕我很久，又为什么要说“你就是陆天先生口中的‘南宫一’”？南宫一有些疑惑。难道……也是个想表现自己很有趣，特意迎合自己而说的？再看眼前男孩一脸羞涩的样子，南宫一心中肯定的点点头。一定是这样的。
　　不过现实只是因为，晏昔顺口 
 8、戏子归来。（中） ... 
 
 
　　一句得罪人的话之后随口补救的。
　　南宫一假正经的继续保持冷漠，用眼角瞥了一眼晏昔，问：“叫什么？”
　　晏昔狠狠的鄙视了他一番，可是面上那叫一个纯洁无害：“我叫莫衍！”
　　“嗯……”南宫应了一声，往沙发上一坐，也不招呼晏昔，径自闭目养神了。
　　自傲和不屑可见一般。现代媒体果然“不管白纸黑字，只要热销就是好字”么，说什么“气质刚毅”，笑死人了。
　　晏昔心中冷笑，表情却依旧羞涩，带点紧张。他略带了惶恐的问：“南宫一，陆天呢，我们什么时候拍戏？”
　　南宫一没有理睬他，不过，办公室门就在这时被打开了。
　　陆天走了进来，眼镜犹带水汽。
　　他看见了莫衍，点了点头，走到南宫一身边，说：“南宫，走吧。” 
　　然后他们坐着公司里的保姆车，去向剧组借来的场地拍摄MV。
　　保姆车里很多人，都是些工作人员，扎推在一块聊着天，晏昔被围在中间问东问西，似乎人缘颇善的样子。南宫一那边就冷清多了，除了陆天，还有一个化妆师。大家也都不会自讨没趣的去惹南宫。
　　拍摄现场是一个影视基地，风景建筑都古色古香。
　　晏昔从保姆车上下来，看着那样熟悉的建筑，心中忽然涌动着伤感。过去的日子，一遍遍的闪现在脑海。
　　南宫一有些疑惑的看着那个小子，站在那边一个人孤零零的，很寂寞伤感的样子？不过纵然疑惑他也是不予理睬的，他是大神，没必要关心新人，像在讨好人家一样。
　　……
　　拍摄很顺利，晏昔的气质和演技，配上一张清秀端正的脸，几乎没有什么NG。还有晏昔的眼神，让大伙咋舌！
　　幽幽的漠视着一切的样子，可是你若仔细看，会发现其中的千言万语，绝望和孤独。
　　不流泪，却比流泪更让人心头柔软，真正为那个戏子感动和伤心。
　　他不急不躁的等待，好像只是等了一会，他还会一直等下去，直到那人回来。
　　南宫一有些复杂的看着晏昔的表演，歌曲后期基本就是晏昔一人在拍摄了，因为后阶段都是那个戏子等待的声影和表情的拍摄。南宫想，或许这个莫衍，也不是个简单的人。
　　他是自大，可是他身上流着南宫家的血，他并非一无所知的单纯。
　　拍摄结束，晏昔长吁一口气，向南宫这边跑来。此时的晏昔眼里哪还有半点空洞和悲伤，满满的都是期待和得意。
　　“南宫，我拍的怎么样？”
　　“不错。”
　　听到南宫的赞赏，晏昔笑的更欢了，他眼睛弯成一条线，笑意快从中溢出。
　　南宫被感染到的轻轻笑笑。
　　当然，他自己并没有发觉。
　　……
　　这首南宫一呕心沥血创作的《第三十八年夏 
 8、戏子归来。（中） ... 
 
 
　　至》被作为专辑的主打歌曲推荐上榜。迅速掀起轩然大波，粉丝们激动的在论坛讨论，媒体们激动的在底下坑消息挖小道，全部忙的不亦乐乎。
　　这首歌的MV更是绝妙，被有才的网友专门剪辑成了小短剧。
　　莫衍这个名字，也伴随着这首歌，莫名其妙的红了。
　　“莫衍”的百度贴吧顺利建成，吧主当仁不让的被袁纯纯抢去了。
　　当然事情都是有好坏的，自然也有网友和专家评论晏昔这是在卖腐，更有甚者，暗自猜测晏昔是靠潜规则榜上南宫一红的。
　　众说纷纭。
　　晏昔混不在意，他甚至高兴媒体和网友的帮忙。因为，他很快被炒作红了。某水果台综艺节目邀请了他。当然，同期的还有南宫一。
　　节目录制前，他并没有看见南宫一。自从拍摄结束后他们就没再见过。晏昔自然乐得清闲。
　　先上台的是南宫一。
　　男女主持狠狠的赞叹了一番。
　　女主持假装花痴的尖叫说：“好闪好闪，大神驾到，闪耀到我了。”
　　男主持不甘示弱，也接嘴说：“怎么，站在我身旁还没被闪够啊？”
　　女主持做嫌弃状。男主持说：“你嫌弃我？你不能见到大神就放弃我啊。”
　　女主持就回嘴：“我舍不得离开你……因为站在你身边时我才发现自己多么美丽出众。”说完看了眼要被冷落的南宫一，惊跳开去，说：“南宫，我坚决不靠近你。我自卑。”
　　耍宝够了，就是一些平常的做游戏，唱歌，然后是问话。
　　“听说这次南宫的新专辑卖的很火哦。”女主持调侃。
　　“恩。”南宫一微笑着点了点头。
　　“可是，据说专辑里收录的一首歌，话题很敏感哦？南宫，你怎么看？” 

作者有话要说：没点击，没回复，没热情。我要悲哀死了。
以后还有补课，嗷。生活啊~~




9

9、戏子归来（下） ... 
 
 
　　“可是，据说专辑里收录的一首歌，话题很敏感哦？南宫，你怎么看？”
　　南宫一微微的笑起来，说：“是同性恋的话题么？”
　　男女主持都刻意地表现出一些“八卦之魂熊熊燃烧”的气场，迅速点头。
　　南宫一旋了旋手指上的尾戒，开口道：“怎么说呢……我觉得那都是爱情。没有对错之分吧。”
　　“哦？”女主持挺身而出抢过话头，“原来南宫是这样看待homo的，那南宫又是出于什么原因想写这首歌并且作为主打歌曲呢？风险很大吧。”
　　男主持适时的点头。
　　“啊，因为一次看电影之后有感而发的。我在猜想这群人的内心会不会孤独，社会多数不能理解他们，自然就没有祝福。”望了眼屏息的两位主持人，他又接着开口，语气有些低沉：“我想尝试一下这种题材，让更多人能关注到他们。”
　　这些都是录制前就安排好的，包括怎么问，怎么回答，还有……什么尺度该结束了。
　　所以等南宫说到这，主持人都很有默契的打住，开始转移话题问一些其他问题。
　　“听说这次和南宫演对手戏的是个才子哦。戏剧天才。”男主持问。
　　“是啊，莫衍很有天赋。”南宫适当的点了点头，一脸赞许。
　　女主持听了，立即感兴趣的问：“现在莫衍的粉丝也在逐渐增加，大家都很希望了解他。南宫你能不能透露点小道消息？比如说，莫衍在拍摄期间表现怎样？”
　　还“透露一点小道消息”，我是大神，不是大婶，不八卦也不会关注谁好吗？南宫心中鄙夷极了，但还是按照吩咐的回答：“是个很羞涩的男生。"
　　台下有细微的尖叫声。
　　现代社会流行一个字――控，就是说很萌很哈某样东西，比如爱正太，就是“正太控”’爱大叔，就是“大叔控”。因为这种五花八门的东西，越来越多的人有了自己的不同口味。
　　好比有人控幼齿小萝莉，有人控霸气御姐，有人控贤惠家庭主妇，再比如重口味的……控高龄老妪。萝卜青菜各有所爱。同理，有相当一部分人，控的是“纯情美少年”，现在莫衍就是这种“纯情美少年”的范畴，于是那群人热血了！
　　看效果达到了，主持人欢欣的笑笑，神神秘秘的说：“今天南宫注定要做背后说人家的坏人咯！”
　　男主持接嘴：“因为――”灯光全亮，那首《第三十八年夏至》的伴奏乐响起，主持人接着说：“有请可爱而害羞的莫衍！”
　　晏昔调整了一下表情，火热着脸走上台。
　　女主持立即展开调侃攻势，戳着晏昔耳朵说：“快快快，镜头拉近来特写！看呐，莫衍连耳尖都红了！”
　　晏昔柔柔的笑着，有些害羞，但还是强装镇定的向镜头打招呼：“ 
 9、戏子归来（下） ... 
 
 
　　大家好，我是莫衍。”
　　尖叫声更响了。
　　南宫一站在他旁边密切注意着他的举动，有些皱眉。
　　想混娱乐圈的，有这般纯情的人吗？没有，答案是没有。
　　南宫的好奇心瞬间被勾/引起来了。他上前勾住晏昔的肩膀，一副“哥俩好”的架势。
　　主持人有些愣怔。明明没有这个动作的安排啊！不过还是很快镇定下来。
　　“南宫和莫衍关系很好呢。因为一起合作而相见恨晚么？”
　　南宫点点头，很愉悦的样子。
　　晏昔表现出恰到好处的受宠若惊和惊喜，说：“南宫很照顾我。”
　　然后两个人维持着这个姿势应主持人的要求一起唱了那首《第三十八年夏至》。
　　“衰草连横向晚晴
　　半城柳色半声笛
　　枉将绿蜡作红玉
　　满座衣冠无相忆
　　时光来复去
　　
　　斜屏半倚
　　拉长了光影
　　重彩朱漆
　　斑驳了画意
　　一出纸醉金迷闹剧
　　一袭染尽红尘的衣
　　唱罢西厢谁
　　盼得此生相许
　　……”
　　莫衍的声线有些稚嫩，但可贵的是其干净透亮的音色。加上晏昔的技术，锦上添花，竟然没有被南宫比下去。
　　一曲终了，掌声撼动。不知是给南宫，还是莫衍。
　　随后主持人又问了晏昔一些问题，又让晏昔下场，他们则继续和南宫打诨，套磁，开玩笑。
　　
　　退到后台以后，晏昔有些犹豫究竟要不要等南宫一。
　　不等，得罪大人物；等，又有什么理由等着。套近乎？
　　“莫衍。”正在此时，陆天从天而降，瞬间出现在晏昔视线里。（特异功能--？）
　　“陆天。”晏昔乖觉的应了声，等待他的后文。
　　“你还没有公司签约吧？”陆天笑眯眯的问。
　　“……恩。”
　　“那签约我们公司如何？”果断抛出橄榄枝。
　　晏昔微愣一秒，然后礼貌的回答：“嗯，我考虑着。”
　　陆天笑的花枝乱颤，让晏昔萌生一种“此君老鸨，逼良为娼”的诡异错觉，登时一抖。
　　匆匆告别陆天，晏昔还是准备回家和许三胖琢磨琢磨。
　　结果路上……他就又被橄榄枝砸中了！
　　来自奈森娱乐华丽丽，沉甸甸，金灿灿的橄榄枝啊……
　　
　　奈森和天寰之间的竞争不是一天两天了，但是近期尤为恶劣。就像IT界的腾X和36X一样，互相掐架成麻花，誓死踩死对方。
　　近期奈森一批艺人流失，宁可赔偿违约金还是义无反顾地转投天寰了。
　　据袁纯纯说，因为奈森和天寰公司核心人物之间天壤地别的差距，让小艺人们萌动春心叛逃了！
　　晏昔只是不明白，这核心人物和春心又有什么关系？难道一个是雷公，一个是风婆？
　　但是现在！！晏昔忽然深刻体会了袁纯纯小姐说话之 
 9、戏子归来（下） ... 
 
 
　　含蓄，措辞之中立，评判之公正。
　　此刻，晏昔正在奈森娱乐老总面前，乖乖巧巧的坐着。
　　大BOSS庞大妖娆的身段埋藏在老板椅中，他呵呵的笑着，说：“莫衍，有没有兴趣来我们公司？待遇很好哦。”
　　晏昔弱弱的抬头看着大BOSS的脸。
　　他发誓，他以许三胖的小JJ发誓！他从来没有见过眼睫毛比头发还长的人……可是现在，眼前就坐着一位。有图有真相了。
　　老总，您光着蹭亮的头，在这么阴冷的天，难道不冷吗？
　　没错，奈森的老总，就是一和蔼可亲的光头大叔。头上绝对没毛，童叟无欺。
　　咽了口口水，晏昔说：“让我考虑着。”
　　“……”
　　
　　于是当天晚上晏昔就在床上翻来覆去的纠结，从床左边滚到右边，脑海里浮现出陆天阴森狡猾的笑脸，从右边滚到左边，脑海里有突然闪现奈森老总扑闪的睫毛和蹭亮的光头。
　　晏昔失眠了。 

作者有话要说：最近爸妈出去打牌好勤快哦。啊哈哈。
 为什么还是没有留言。我裸/奔给你们看好吗，给小莫我留言嘛~~~




10

10、风头和风波（上） ... 
 
 
　　有人说，这人倒霉啊，放个屁都能把自己崩肛脱了。晏昔说，这人幸运啊，捡个破烂都他妈发现是古董。
　　对于同时受到激战双方的热烈邀请，晏昔觉得，这真的是人品问题。他即将要主演的，就是“鹬蚌相争，渔翁得利”的戏码。但晏昔是见惯大场面的，进而养成了“相对淡定”的优秀品质。
　　但记者，狗仔们不淡定啊！他们是谁？那绝对是“小题大做”的开山人物，国家要颁发“最佳敬业荣誉称号”的人群好吗。
　　所以，记者们闻风而动，重点关注和包围了晏昔。
　　网络，新闻，报纸，晏昔通通都走过场了一遍。其原因只是因为――奈森和天寰从暗里竞争终于摆上台面变成公开竞争了，而竞争的对象，就是他晏昔。
　　就算他晏昔是块鸡肋，双方也不会舍得丢弃。事关公司面子，那么点小折腾算什么！
　　于是晏昔在脚踏两条船晃晃悠悠数天后，转身投向奈森的怀抱。
　　天寰愤然扯手，奈森喜笑颜开。
　　大BOSS在晏昔背上结实的拍了数下，乐呵呵的说：“好样的，小莫！公司重点培养你！”
　　
　　事实上晏昔在两者中权衡很久。天寰已经有南宫一这座大佛了，对于晏昔的发展很不利，因为南宫终究是个阻碍。而奈森不同，这次奈森元气大伤，此时奈森的招牌大腕儿也难保不会动摇，所以晏昔趁机打蛇随棍上，以一颗真诚的心，争取公司的重点培育。
　　既然奈森能和天寰并驾齐驱，自是有他自己的优势。这点，晏昔想的很清楚。
　　所以他满心期待着公司所谓的“重点培育”，却没想到等来了来自林绣绣的重点关注。
　　林绣绣，怎么我到哪，你也在哪？！
　　好吧，其实是晏昔有些郁闷的摸摸嘴唇，不予理睬某人。他始终不能习惯面对那张酷似绣锦的脸。
　　他已经是莫衍了，前尘往事的干扰让他很不喜欢。
　　林绣绣恶狠狠的盯着晏昔，然后“哼”地一声走了。
　　晏昔无奈耸肩。
　　原来林绣绣也被签约在这里啊……
　　
　　公司给晏昔的任务是先实习培训，然后试着接拍一些畅销小说的MV。
　　根据大BOSS的意思，现代女孩多数爱看小说，而这群女孩又将是未来社会的主要人群，所以必须先和她们混熟脸，才有利于未来的星路和粉丝拥护。
　　即使拍的不好，也不会有很大损失，不比拍电影或者电视剧。
　　然而晏昔担忧的是，这个方案居然是大BOSS某天和女儿唠嗑的时候想到的，也就是说――他晏昔就是那第一个吃螃蟹的小白鼠啊！
　　不过显然，晏昔的好人品加上作者我的好心肠，晏昔第一部小说MV居然很热销。甚至连那本书的签卖会，晏昔也被邀请去签售，和书友们合影 
 10、风头和风波（上） ... 
 
 
　　。
　　事后有书友把和晏昔一起拍的合影传到网上“莫衍”的贴吧，加以炫耀，很快该贴被封【精品】，速度置顶了。
　　因为晏昔没有看自己贴吧的习惯，所以并不知道那里究竟出了多少妖孽和妖怪。
　　袁纯纯带领着这群造孽的孩子，在贴吧里大肆讨论者晏昔的灵魂和肉体。从身材的三围，到思想的攻受……
　　晏昔不看，但是许三胖在看啊。某日，当许三胖喝着可爱的咖啡，好奇的点击进某【血崩】摸到莫衍小蛮腰，迅速鉴定此君为受！的帖子数秒后，一口屏幕喷在咖啡上。（无误）
　　忘了交代，许三胖也被拉进公司做晏昔的助理了。经纪人是John，公司配给晏昔的。
　　说起来John长的不丑，但就是整天一张晚娘脸，让人看了很有不孕不育的冲动。
　　
　　这个时候晏昔正在训练签名和应对热情粉丝时的方法，然后他的手机响起来。
　　和老师打声招呼，晏昔站起身到窗台那边接电话。
　　手机屏幕上显示的名称，已经很久没有出现过了，这会子打电话，会是什么事？晏昔清了清嗓子，说：“喂。”
　　“……衍衍。”苏文远顿了顿，电话那头传来紧密的呼吸声，“我看见你拍的MV了。”
　　额，哪个MV啊？至今为止他拍过两部MV，你指哪部啊，大哥？
　　“嗯。”晏昔不冷不热的应了声。
　　既然自己不是莫衍，那么这份感情该断就断了吧，拖沓很久，是对苏文远的不公平。
　　“我有新书也想拍MV，衍衍你可以……你有空吗？”
　　又是橄榄枝！又是橄榄枝！我干脆卖橄榄油算了。
　　晏昔撇了撇嘴，回答：“好啊。”然后就挂了电话。
　　电话那头，苏文远抿着嘴，神色有些莫名，但握着手机的右手，却在寸寸收紧……
　　
　　不过，苏文远是作家？晏昔有些惊讶，想发短信再问问，却也很快放弃了这个念头。
　　因为――没必要。
　　
　　苏文远是写悬疑小说出名的，小说里主角的情感，苏文远总能很好的转化成文字写下。似乎他也正在经历着这种心理上的挣扎和折磨。
　　这次的小说背景发生在北京，主角是一个商业间谍。怀疑，背叛，爱情，友情，信任，五者之间强烈的对碰和矛盾，同样需要淋漓尽致的表现出来。
　　晏昔接受了苏文远的邀请，和许三胖一同飞往北京。同行的还有John那个怨男。
　　
　　晏昔没有乘坐过飞机，此刻刚从飞机上下来，着实有些吃不消，精神憔悴。
　　许三胖善解人意的给苏文远打了电话，然后带着晏昔到预定的酒店休息。John跟在后面臭了脸拖着行李箱。
　　那天到了宾馆以后，晏昔就有些头疼的睡了很久，一直到傍晚时分才悠悠转醒 
 10、风头和风波（上） ... 
 
 
　　。
　　睁开眼睛没有看到许三胖，有些不安的缩了缩。
　　这时，宾馆门开了，许三胖拖着他沉重的身体挪到床边，摸摸晏昔额头再比照了一下自己的，彻底放心了。
　　“莫衍，你真能睡啊！吓得我以为你生病了。晚上正好取夜景，拍不拍？”
　　“嗯。”晏昔点点头。
　　然后许三胖就转身去帮晏昔摆弄饭菜，两个人抢着菜吃好晚餐。
　　
　　黑夜能遮盖很多东西，比如罪恶，比如仇恨，或者那些龌龊的这个那个。
　　晏昔还在听苏文远讲解分析人物心理活动的时候，John心急火燎的跑过来，那张晚娘脸也彻底扭曲了，标准哭丧的冲晏昔喊：“莫衍！老板打电话来，说有人恶意翻出你以前自杀的记录，在网上炒作！媒体都快疯了！”
　　苏文远闻言，脸刷一下就白了。
　　晏昔微愣一下，然后平静的转过身，皱眉望着John，说：“这么着急做什么，看看你的样子。怎么回事，我们边走边说……”
　　接着吩咐许三胖：“胖胖，订机票。我们回去。” 

作者有话要说：小的很勤快很勤快，对不对？所以……撒花给小的吧。爱你们啊~大人、




11

11、风头和风波（下） ... 
 
 
　　记得许三胖和晏昔说过：“女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼。”
　　晏昔深以为然。
　　这次，对于即将要面对的记者的粉丝的质疑，晏昔只是淡定的在飞机上酣睡。
　　只有养足精神才能有脑力面对一场恶战，不是么？
　　如果可以，他也真的很想说谎说得白日见鬼，而不是说谎时困得白日做梦。
　　
　　梦里，晏昔仿佛又置身于前世。
　　当年那些姨太太甚至富家老爷也是这样，觉得晏昔这小小的贱戏子夺得了男/男女/女的关注，很是不齿，其中的嫉妒自是连他们也没有发觉。有些极端的姨太太们就耍些花招，诋毁晏昔――反正是戏子，又有谁会去较真？背后戳他脊梁骨的事情没少干，弄得当时晏昔在人们眼中就是一个肮脏的贱货。
　　他们骂他是“贱人”。
　　就像晏昔曾经回应的那样，大家其实都是在犯贱，没有谁犯贱得高贵，也没有谁是犯贱的低下。
　　睡梦间，晏昔微微吊梢眉尾，妖冶讽刺的笑着。
　　这次……又是哪只幺蛾子，在作怪？
　　
　　一天24小时大部分时间都耗在飞机上，晏昔果然感觉更难受了。
　　他不介意奔波，但不是这种死赶死赶的往返啊……
　　相隔数小时后，晏昔再一次踏上上海虹桥机场的地面，然而不同的是，去时只有许三胖和Jhon在身边，这回下来，多了一坨记者。
　　他是不是该荣幸，再愧疚，这么晚了还让人家记者从被窝爬出来蹲点？
　　
　　记者们看见目标人物出现，瞬间蜂拥而上，仿佛再晚一步，精子就不能和心爱的卵子结/合形成新生命了。
　　晏昔有许三胖和John保护着，还是被推搡的摇摇晃晃。
　　John此时终于找回了属于经理人的冷静，他用手臂隔开记者们伸长再伸长的采访话筒，沉声说：“大家先回去，有事明天好吗，明天我们开新闻发布会在做解释。”
　　“解释什么？这么说莫衍自杀确有此事吗？”一个记者趁势尖利的询问。
　　“请问莫衍先生为什么要自杀？为情还是……”
　　这是，晏昔轻抬起了他的手臂，放在唇边：“嘘――”然后记者们都安静了。
　　晏昔揉了揉眼睛有些虚弱的笑笑，顺手接过旁边的话筒说：“记者朋友们，今天很晚了，大家都先回去睡吧，熬夜太累了，我可是很有体会的哦。明天，明天莫衍就给你们一个满意的答复，好吗？”
　　最后那声“好吗”给足了记者面子，果然大家也都不再逼迫。人家摆明了不接受采访，再耗着也是白耗，不如回家休息等待明早的奋力一发，争取头条发布！
　　这回的新闻人物，虽然不是大红大紫，但事关奈森，怎能不让他们激动？这一票写得好 
 11、风头和风波（下） ... 
 
 
　　，奖金多多啊！
　　随后记者们都如未曾出现过一般，瞬间消散。
　　有个成语怎么说来的？哦，叫“作鸟兽散”。
　　John有些赞许的拍拍晏昔的肩，心情不错的说：“走，我送你到公司，今天你就住公司吧。”
　　被无视了的许三胖不满的抱怨：“那我呢，我怎么办？”
　　John看也不看许三胖，随口就说：“飞回去吧。”
　　“……”
　　
　　第二天天还蒙蒙亮的时候，记者们就像辛勤的小蜜蜂一样，又出动了。
　　大BOSS一脸郁卒的走到晏昔身边，看着晏昔一脸倦容的窝在沙发里，不满了：“我说你怎么回事啊，没事吞安眠药好玩啊？”
　　晏昔抬起半眯着的眼睛，幽幽的说：“药店骗我的，说那个是糖，我一不小心吃多了。”
　　大BOSS啐他一口，骂道：“去你的，记者面前也这么说？”
　　闻言，晏昔笑的贱贱的望向大BOSS，说：“要是记者都像BOSS你一样好骗就好了。”
　　明显，老板他心情不好，踢了晏昔一脚，说：“滚去梳洗梳洗，马上开记者发布会。”然后开始自言自语：“我造孽啊，早知道不该藏私房钱，果然遭报应了……当初大度点让天寰接手这烫手山芋就好了。”
　　晏昔愣在当地，惊悚的发现，原来妖娆的大BOSS也是有孩子一般天真的情怀的！然后就被自己恶心到了。
　　
　　新闻发布会现场一片绿油油的狼烟，晏昔这只小绵羊（？）拖着疲倦的身子挪到了椅子前，缓慢坐下。然后闪光灯就开始“咔嚓咔嚓”狂闪，不谋杀掉全部菲林不罢休。
　　先是大BOSS很诚恳的感谢记者朋友们的热情参与，我们奈森将如何如何与你们合作愉快，再回顾过去展望未来了一番，才慢慢悠悠转入正题。
　　“这次的事件奈森娱乐也很痛心，但是我们也以朋友的身份企图去了解事情的真相，听听当事人莫衍怎么说吧。”然后话筒转给晏昔。
　　晏昔接了话筒也不说话，只是眼眶有些泛红。他路途颠簸后疲倦的面容因为要求没有化妆，所以在灯光下尤其苍白。
　　他用手指死命握住面前的话筒，节骨微微泛白。
　　记者们兴奋地拍摄着这个画面。
　　晏昔终于开了口，气息不稳的样子：“抱歉……我让你们失望了。”
　　一开口，全场温度就升高3度，记者忙不迭的开始询问：“莫衍，你的‘抱歉’是在肯定之前网络上传言你自杀过的事情吗？”
　　“莫衍先生，是什么让你轻生，自杀原因？”
　　“莫衍，你后来后悔过吗？”
　　突然，一个更为尖利更为犀利的问话在记者们一同发问的时候响彻会场――
　　“请问莫衍，你认为你还有资格当偶像明星吗？”
　　全 
 11、风头和风波（下） ... 
 
 
　　场肃静。
　　这个问题太尖锐了。
　　大BOSS有些愤然的寻找声音来源，发现是一个近期才新起的三流小报，当下沉了脸。
　　晏昔带着九分歉疚，一分庆幸说：“是，我承认曾经轻生过。”
　　于是会场沸腾了！
　　晏昔又接着说：“至于轻生的原因，抱歉，让大家失望了。因为安眠药的原因导致我的记忆紊乱。我自己也不清楚。这一点，医院的病例单上有写。”
　　果然记者们萎靡了一些。本来以为会有小道消息挖掘的，比如情伤啊什么都是噱头啊！都是钱啊！
　　“关于后不后悔……”晏昔轻笑了一声，说：“我突然发现，我不后悔。”
　　什么叫做折腾？这就叫做折腾！记者们又一次兴奋起来，各个张大了眼睛，挖干净耳朵等着晏昔再爆“亮点”。
　　“我清醒过来以后，发现父母，朋友的焦急，很庆幸并没有酿成无法挽回的大错。突然觉得很幸福，原来生命是这样的，充满温情和美好。”晏昔柔柔的笑着，周围仿佛围着一群光屁股的小天使，圣洁不可方物。
　　“如果没有这次经历，我又怎么会发现这些弥足珍贵的情感。”
　　“我想，正是因为这一次的轻生，才能让我体悟生命的意义吧。”晏昔摸了摸鼻子有些尴尬的接着说：“不过大家不能学我哦，千万别轻生。事到困难，真的绝望的时候，就看看身边，你的朋友，你的家人，就算没有朋友没有家人，你还有你的影子陪伴着你，不是么？”
　　“最后一个问题，”晏昔没等记者反应过来，说：“关于我有没有资格继续做偶像明星，我觉得――只要还有一个粉丝觉得我有资格站在这个舞台上，我就会一直站在这里，绝不退缩；如果所有人都觉得我该下台，那么我一定，一定很有自知之名的滚下去，不碍观众的眼！”
　　最后几句晏昔说的坚定而沉缓，众人都听得愣了。包括那个报社小编，神色更是复杂难辨。
　　然后晏昔站起身，有些疲倦地说：“发布会结束吧，记者朋友都辛苦了。”鞠躬，掉头走开。
　　记者见晏昔走了，也都纷纷离场，反正材料都捞到了，也没什么了。但是，有一个报社的记者却没有急着走开，他摸着相机，对着晏昔踉跄困倦的背影，“咔嚓咔嚓”两声，方才离开…… 

作者有话要说：累死我了。嗷嗷嗷。但是又开心死我了~\(RQ)/~啦啦啦。
看见大家的留言了。我幸福的要哭了。好的！坚定更新！
晏昔说的，也是我想说的，只要还有一个读者，我就会一直不弃坑；倘若大家都走了，我也会自行离开的。
你们就是我的动力，爱你们、
--------------→修文真的是折腾。




12

12、所谓好奇心（上） ... 
 
 
　　有句老话叫“祸害遗千年”，可见祸害的生命力是多么坚韧不拔（？）那是小强见了，也要蹲在墙角阴暗地画圈圈的。
　　所以说，像晏昔这种娃子，一时半会是不会归西的。
　　
　　许三胖笃定的拍拍躺在医院病床上的晏昔，安慰他说：“莫衍，没事的，你现在出名了，所以死不掉。”
　　出名了和死不死掉有什么联系吗？晏昔愤愤的咬牙。
　　“那如果阎王也是我的粉丝，要找我签名怎么办？”晏昔想翻个身，手背上的针就刺了一下，疼的他倒吸一口凉气。
　　三胖兄听了，立即予以反驳：“莫衍，我说的死不掉就死不掉！你还没出名到那程度！”言罢还怕晏昔不相信似的，重重地点了点头，“没到那程度……”
　　“……”
　　
　　各位看官，你们猜的没有错，咱们健健康康，两个胳膊两条腿的晏昔，生病了。
　　那场发布会以后，因为奔波，加上晏昔对飞机的不适应，这样飞来飞去一圈以后，晏昔就病倒了。
　　莫衍的身体底子好，但是那一坨安眠药也不是吃素的，两者一个激烈的碰撞就造成了现在这种――一个小发烧就要住院吊点滴吃药喝水睡病房，最可怕的还要经常看着许三胖在眼前晃！
　　晏昔索性眼不见心不烦的沉沉睡去。
　　“滴滴。”两声，是许三胖的手机短信提醒。
　　许三胖摸出手机，瞄了晏昔一看，看他还睡着没醒，就偷偷摸摸的跑到窗口去。一看屏幕，果然是那个家伙。
　　“衍衍现在怎么样？我想来看看。可以吗？”
　　“来吧。小声点。”三胖撇嘴，手指灵动的回复着。（其实他只有手指是经常锻炼的，哈哈。）
　　然后许三胖就看着手机屏幕上小信件的图标上显示着的“苏文远”三个字发呆。
　　苏文远，他其实是知道的。F大的才子。但这不是许三胖记住他的原因，而是因为――莫衍。莫衍和苏文远之间的复杂关系还有那些乱七八糟的情感，他许三胖可以说是除他们自己外最清楚的了。
　　但是后来莫衍企图自杀前究竟和苏文远发生了什么，他却是不知道的。现在倒好，连莫衍自己都不记得了，他的自杀原因也成了谜。
　　现在看他小心翼翼对待莫衍的样子也似乎蛮可怜的，许三胖想就让他看一次呗，做朋友都不能绝情到连见面都不行吧？
　　
　　没多久，苏文远就来了，手里拎着一个保温瓶，蹑手蹑脚的走近病床。
　　许三胖想和他打声招呼，被苏文远竖在唇边的手指制止了。
　　然后他就看见一米八多的苏文远蹲在病床旁，无限温情的看着睡着的莫衍，伸出手想摸摸头发，又犹豫着缩了回来。
　　明明是一米八多的挺拔身材，蹲在床边的时候就缩成那么小一点，就好 
 12、所谓好奇心（上） ... 
 
 
　　像他在面对莫衍时，总是那么卑微。
　　许三胖有点心酸，作为一个旁观者，他也为苏文远心酸。
　　苏文远看了好一会才慢慢站起身，指了指放在床头柜那里的保温瓶，用唇语对许三胖说：“别告诉他我来了。”
　　许三胖郑重点点点头，然后苏文远就一步三回头地走了。
　　床上的晏昔，却什么都不知道……
　　
　　下午三点的时候，晏昔在睡梦中被吵醒，他闭着眼睛在枕头下面摸出叫嚷着的手机，胡乱的摁了接听键：“喂？”
　　“咳。”话筒那头颇为尴尬的咳了一声，才别扭的开口道：“莫衍。”
　　“啊？”晏昔顿时有一种还在做梦的感觉，这个声音太陌生了，他并不认识。
　　“‘啊’什么！我是南宫一！来关心一下你死没死成！”果然那头有些狂乱了，晏昔皱了皱眉。
　　“你把我从睡梦中吵醒就是为了……嗯……南宫，你怎么想到关心我了，我，我好荣幸。”意识到自己即将脱口而出的恶劣语气，晏昔立即改嘴，用一种自己听了都鸡皮疙瘩起立敬礼的声音说。
　　然而南宫一就是南宫一，颇为受用的“嗯”了一声，好像自己打电话来慰问是对晏昔的施舍。
　　“你既然没死，那还去北京拍MV吧，我也回去北京。”然后电话就挂了。
　　在晏昔完全没反应过来的时候，话筒那头就传来“嘟嘟嘟……”的声音，催命一样，晏昔头更痛了。
　　他火大的扔了手机，骂道：“他发什么疯！”
　　
　　花开两朵，各表一枝，且说南宫一这头。
　　南宫一神色愉悦的挂了手机，大大的伸了个懒腰，然后招呼来在一边处理文件，安排事物的陆天说：“之前不是有个剧组说要邀请我吗，在北京拍摄对不对？”
　　陆天点点头。
　　“那就对了。接受那个邀请，我要去北京。”
　　陆天为难的推了推眼睛，轻声道：“南宫，很不幸，你的北京之旅易人了。”
　　“操，不会吧！”南宫恶狠狠的跳起来，又忽然想到什么似的，慢悠悠的坐了下去，挑起发尾自言自语道：“算了，那就去北京旅行好了。”
　　“……”陆天有点体虚，立即又扎入工作中，决定无视南宫一的神经发作。
　　南宫一势在必得的笑着，他可是对那个莫衍，好奇得很啊……
　　悲催的南宫并不知道，有时候过分的关注，不管是好奇还是什么，都是不正常的。然而，南宫不知。
　　
　　关于莫衍自杀风波在逐渐平息。不过一反常态的是莫衍的粉丝剧增，以每天几万的人数入住官网，贴吧。粉丝们还一致亲切称呼莫衍为“莫愁”，说什么莫衍生来就不应该去忧愁的，什么世俗的黑暗污染不了快乐的莫衍云云。
　　有人就不解了，询问一个莫衍粉 
 12、所谓好奇心（上） ... 
 
 
　　丝：“你们这么追捧莫衍到底是为了什么啊？”
　　那个花粉美眸一瞪说：“你见过这么开朗到让人心痛的男孩吗？明明有很多悲伤，却用笑脸安慰周围人。说‘只要还有人想让他站在台上，他就不会下去’我一定会是小莫愁最忠诚的粉丝，永远瞩目着他！！”
　　那个询问的人突然有点胃部发酸，他从电脑屏幕中默默抬起脸，不是许三胖又是哪个？！
　　莫衍……你忽悠人的本事真行啊，新闻发布会都被你整成了煽情戏码，骗了这么多无知又善良的女孩……许三胖迎风泪流满面。
　　
　　还有轰动的是某杂志对于莫衍的评论，那不同于其他报社针对此次“自杀事件”的批判或理解，而是只登了一张莫衍疲倦退场的背影。
　　那个背影，孤独而高傲，朦胧又清晰――都知道是莫衍，却仿佛不曾了解过他。
　　那个短文有一段是这样的：“人们看见的莫衍，又究竟怎么样才是真的他？展示在众人面前的，就像这张背影一样，只是背影，却看不到正脸。或许我们对于莫衍的评判和认定都为时过早了些，真正的他，还等着我们去关注去了解。”
　　晏昔看着这篇短文，若无其事地笑笑，也不做声。
　　这本杂志，或许潜力无穷。至少他能看见很多人都看不见的角落。
　　
　　晏昔在大BOSS来看过他一次之后表示可以出院，觉得体力恢复了，请求继续工作。把大BOSS感动的，差点以身相许。
　　当天晏昔就收拾了行李，继续他的北京之行。
　　不过在出发前，晏昔见了莫父莫母一面。
　　当时莫父的脸板着，依旧是默不作声的抽烟。屋子里只能听见莫母偶尔的叹气，晏昔站在客厅里，头顶是悬着的巨大吊灯。仿佛一抬手，就能触摸到屋顶。顶天立地一般。
　　“莫衍，这就是你的选择，苟延残喘在镁光灯下？”莫父的眼睛出神地凝视着窗外，让晏昔只能看见他的一个侧脸。眼梢处，是深刻的沟壑，一道极深，一道较浅。
　　晏昔没有回答。
　　“我只希望你不后悔，莫衍。”莫父用指骨夹了烟凑到嘴边一个深吸，烟头迅速被火苗燃烧成灰烬。
　　“你选择了这条路，就给我一直走下去。到时候，可能不单单是暴露你隐私那么简单了，你真的确定？”
　　“是！”晏昔双手握拳，告诉自己，是的，你可以，并且永不后悔。
　　莫父终于把头调转过来，晏昔敏感的捕捉到了那一闪而过的晶莹，他难过的抿着嘴，心中澎湃着罪恶感。
　　“行，”莫父双手撑着沙发缓缓起身，30°，45°，60°，直到变成90°，他才站直身子，踱步准备离开客厅。
　　“别忘了，你永远姓莫。”
　　闻言，晏昔垂下头，望着地板上 
 12、所谓好奇心（上） ... 
 
 
　　自己的倒影，眼神失去焦距。
　　姓莫？呵……
　　
　　在登机前，晏昔回头再次望了眼机场，心中默默的说：谢谢。
　　
　　至于在北京会发生什么，晏昔无法预测，命运自会安排。
　　
　　话说晏昔在飞往北京的飞机上酣睡的时候，F大正在遭受记者的骚扰。
　　晏昔寝室众兄弟被堵在寝室楼下，被迫接受采访。
　　“请问，作为和莫衍生活最久的室友，你们对莫衍什么看法？”
　　李哥：“好娃子。”
　　洋葱君：“会帮我切洋葱，而且技术很好。”
　　博士君：“没戴眼镜。”
　　伟哥：“小朋友。”
　　中老年妇女之友君：“看着他，我觉得我老了。”
　　犀利君：“头发比我长？”
　　药罐子君：“好人啊，经常把自己不吃的药给我，哈哈。”
　　众记者汗颜。
　　结果完了之后7个人发话了，而且相当的异口同声：“谁欺负小衍，我们捏死他！”
　　
　　睡梦中的晏昔仿佛感觉到了什么，嘴角翘起安心的笑。 

作者有话要说：累死了，今天很勤奋啊。
忽然觉得，猫咪叫/春的声音，真的很像呻/吟。啊哈哈。我听得认真而猥亵。




13

13、所谓好奇心（下） ... 
 
 
　　再下飞机的时候，晏昔感觉好多了，可见人类适应环境的能力真的很超群。
　　这次同行没有许三胖，只有john，晏昔总是觉得心里慌得很。谁知道到时候南宫一那个疯子会怎么样，缺少了许三胖这个纯人工垫背，他真的不知道万一南宫一要拐卖掉他，他要如何解脱。
　　虽然说南宫一作为一个合格大神，第一点就是不缺钱。一般来说红色老人头用一张，折飞机再飞一张。可是他万一心血来潮想体验一下“人贩子”的紧张和刺激，感受社会不同群体的生活，他晏昔就玩完啦。
　　john表情高深莫测的看着一脸恐慌的晏昔，心里满意的微笑。
　　看吧，果然还是需要我这个理智与巧舌并存的经纪人的，让我给你看看，什么叫做“一揽狂澜”。
　　
　　john于是扶了扶眼镜，那张晚娘脸也扭曲成了“等待数十年还没嫁出去，结果忽然有人来提亲了，还是西街隔壁卖猪肉老王的儿子来提亲”的待嫁新娘脸。
　　晏昔从个人精神世界中被惊醒，看见john此刻的表情，有一种再次回到可怕幻想中的错觉。
　　不过，很快，天使们来解救他了。
　　从晏昔踏出飞机的时候，等候在机场的数百人粉丝们终于等来了她们的春天。
　　她们仿佛一个有组织有纪律有道德有素质的公司人员，由领导站在最前面，带领着小喽们拉着横幅“爱莫衍就像爱生命”密切的用目光追随者那个她们的他。
　　
　　阳光正好，晏昔站在飞机的阶梯上，太阳光打在他柔顺的发上，摇曳出一片阴影。
　　他愣怔了。从来没有那么多人，会为了等待他，一直一直的站在太阳下，真心的用热切的目光投向自己。
　　从前的晏昔，确实有人追随，但都是带着亵玩的意味，何曾有过这般坦荡的喜爱？晏昔的眼角有些潮湿。
　　这时，一个粉丝代表走上前，羞涩中带着看见偶像的激动，双手递上一份礼物。
　　晏昔微笑着接过，真挚地道谢。然后他等到女孩子都快走远了，才后知后觉的叫住她，从口袋中慌忙的摸出一个钥匙扣，递给她。
　　“谢谢你们等待我，这是我的感谢。”
　　女孩一瞬间就尖叫了，后面一群起哄叫嚣的，保安条件反射的紧绷了神经，一有情况失控就要履行职责制止。
　　不过……警察同志们也像在晏昔背后默默郁卒的john，突然觉得失去了他们存在的意义。
　　女孩子们叫嚣归叫嚣，但是都整齐的排队给晏昔送礼，没有哪一个是有出格的动作的。
　　到后面，晏昔口袋里的礼物不够了，他尴尬的摸摸鼻子，然后在后一位粉丝送礼的时候，给了她一个拥抱。
　　气氛可想而知，送过礼物的像倒带一样又退回来，请求晏昔也给一个 
 13、所谓好奇心（下） ... 
 
 
　　拥抱。
　　等所有人心满意足后，晏昔已经不知道被多少人蹂躏，揩油，吃豆腐多少次了，甚至连铁血的警察都被气氛煽动，企图上来也蹭一个拥抱。
　　被john果断拒绝。
　　不带你这样的……警察欲哭无泪。
　　到最后，晏昔完美的度过了人生第一次，粉丝见面会。他微笑着摸着自己的脸，那里是一个粉丝印下的唇印。 
　　
　　傍晚的时候，苏文远来宾馆找他，询问是否今晚开机，正好补上那天离开时没完成的戏份。
　　两个人的见面，尴尬不可避免。
　　苏文远刻意掩饰自己投向晏昔的目光，所以晏昔也顺他意，装作没有看见。
　　john的眼神在两人之间徘徊，带着八卦的趣味。
　　苏文远的小说《相克》像是浸透在黑暗里一般，场景很多都是夜戏，情感也是晦涩的很。
　　主角陈义本身是个内敛的人，并且作为商业间谍，谨慎是他的本能，所以整部小说里对于情感的表现不能太夸张或做作，很多时候都是透过眼神或者细节透露，很难把握尺寸。
　　晏昔一个人在暗处闭目，企图揣测主角在面对一笔新任务时的心情。
　　是怎么样的心情呢？
　　只要接了任务，就要一直活在谎言里。骗人骗己。甚至还要用虚假的情感回应他人的真情。
　　晏昔的手指在细微的颤抖。
　　远处的苏文远静静地看着晏昔，神情在黑暗中莫名难辨。
　　
　　一阵手机铃声在这有些紧绷微妙的夜色中划破寂静。
　　晏昔从想象中回神，发现是自己的手机，歉意地向会场的人们示意，走到门外一棵树底下接听电话。
　　“喂，南宫。”
　　“啊。”南宫好听的声音从话筒中传来，作孽的是他的话语一点也不好听，“莫衍，快点过来陪我吃晚餐，今天陆天不在。文祥酒店，顶楼vip，快点！”说完就像怕拖一秒话费就会从1:00跳到1:01算两分钟的话费钱一样，毫不拖沓的挂了电话。
　　晏昔不爽的踢了踢树，为自己悲哀。
　　因为是大神所以一定要比我先挂电话吗？！幼稚！
　　转身走进会场，晏昔不清不愿的走向苏文远向他请示。
　　苏文远应允了，只是脸色不是很好。让晏昔有遁逃的冲动，当然他也很豪爽的遁逃了。
　　
　　又一次后的再一次，晏昔奢侈的打的来到文祥酒店，服务员热情的带他到了顶楼，欠了欠身才转身离开。
　　果然，大酒店就是不缺充满奴性的服务员。
　　晏昔不屑的推开门，就看见南宫一独自坐在靠窗的桌边，把玩着自己的手机。脸色看不见，不过背影很朦胧，有灰暗的灰尘萦绕。
　　那就是气场啊！晏昔感慨。
　　听到开门声，南宫一慢悠悠的转头，嘲讽道：“哟，原来是没出车祸啊， 
 13、所谓好奇心（下） ... 
 
 
　　我以为你又躺在医院里了。”
　　什么和什么？晏昔无语。
　　他很快露出诚惶诚恐的表情，连带着手都不知道往哪里摆，向南宫鞠躬道歉。
　　“抱歉，南宫。”
　　“哼。”南宫哼了一声。
　　晏昔咂舌的看着南宫臭黑臭黑的脸，忽然觉得许三胖告诉他形容脸黑的人那个词语“像锅底一样黑”已经不能形容南宫了，应该用“像鞋底一样黑的脸”才可以。
　　因为，锅底黑是熏出来的，而鞋底黑是……踩出来的。= =、
　　“你就穿这样的衣服来赴约？”
　　南宫一很不高兴，很很很不高兴，等了这人这么久，也不给他一点养眼的出现，结果就衬衫休闲裤的来了！
　　晏昔郁闷了。你希望我穿什么样的衣服，南宫先生？蝙蝠衫？超人的内裤外穿？
　　南宫大神的思维，果然是他小透明不能破解的。
　　然后，晏昔又是道歉，南宫这才面色稍缓，开始抬起他尊贵的手，允许晏昔入座。
　　晏昔在吃了半小时辣的人七窍全通的日本芥末餐后，对面的黑脸大神终于被一通电话暂时牵走了。
　　
　　与此同时，晏昔直到大神的背影走出视线的时候，偷笑着摸出手机，屏幕上是一条未读短信――已经收到很久了。
　　晏昔点击读取，几秒后微笑着删除了短信。
　　南宫正好走进来，他大马金刀的坐下，双手撑起他闪烁着好奇的脸，慢慢靠近晏昔，神神秘秘的说：“莫衍……你难道不好奇，究竟是谁把你捅出去的么？”
　　晏昔受宠若惊的往后退去，急忙回答：“不想，本来就是事实。”
　　南宫玩味的看着他，深褐色的眸色中闪烁着邪恶的光芒。
　　“我可以告诉你，你想知道吗？”
　　……
　　
　　南宫连觉慢慢的从电脑屏幕上移开视线，线条深刻的脸在电脑屏幕的反光中透出一股疲倦，他用食指和中指捏在眉心揉了揉，然后如往常一般，从伸手可及的桌上摸出一罐糖。
　　在一堆水果糖，牛奶糖，薄荷糖中选了一块牛奶糖，剥了糖纸，慢慢放入嘴中。
　　这时小助理敲门，得到允许后走了进来。
　　小助理坦然的看着自家老板沉醉在糖带来的沉醉中，木然开口：“二少爷动用南宫家的力量了。”他的语气没有一点起伏，平稳的好像用直尺划过一样。
　　南宫连觉没有抬头，他保持闭着双目的姿势淡淡说：“嗯。”
　　“是为了调查前段时间‘莫衍自杀事件’背后的指示人。”小助理尽职的补充解释。
　　“……”
　　“莫衍……就是上次和奈森一起争夺的那个艺人。”
　　“……”
　　然后南宫连觉终于睁开眼，语气有些隐藏的不满，但还是低沉的没有起伏：“那个艺人太麻烦了。”顿了顿说：“阿一太冲动。 
 13、所谓好奇心（下） ... 
 
 
　　”
　　助理不语，请示了一番径自离开。
　　爱吃糖的黑党掌门人……小助理嘲讽的在南宫连觉背后笑了笑，真变态。
　　
　　很久以后，当某人问南宫连觉为什么那么执着于糖时，南宫连觉如是回答――“因为还想保留一点童真。”
　　那人也苦笑，在这个社会要保留童真，何其可笑？然而南宫连觉却在极力挽救着，不能不说幼稚和……真诚。
　　他从南宫连觉口袋摸出一颗糖，含在舌上。
　　酸涩中带着微甜……
　　 

作者有话要说：今天倒霉死了！这章是我在上课的时候偷用笔记本电脑码的，要你们表扬我！！
 最近倒霉啊……先是走路勾错人，当时好朋友已经走到很前面了，我还在后面，顺手一勾……一个陌生男人- -，今天的时候看见一个男生酷似我们班某小腰男，我兴奋的上前掐腰，结果……回头的又是一个陌生男人= =。我造孽啊！最可怕的是，那两个男生居然是一个班的。
 求安慰。。。




14

14、一碗婴儿汤（上） ... 
 
 
　　此时夜色正酣。
　　南宫一抬手把领口的领结松了松，又风骚的利用手指梳理了一番自己的短发，然后慨然地~优雅地~把背靠在酒店的豪华椅背上，目光迷离而骚情。
　　他的脸在月光下显得朦胧极了，晏昔迦坏目醋呕肷砩⒎⒆欧⑶槠谇菔薏庞械钠场，狠狠地咽了口唾沫。
　　南宫一pose摆够了，看等待的那个人还是没有开口的打算，尴尬的缩回身子，企图用满脸的不满来掩饰自己的自作多情。
　　“我说，”南宫一不死心的再一次询问道，“你真的不想知道？”
　　“嗯，没必要，不知道有时候也是好事。”晏昔戳着酒杯，满不在乎的说。
　　南宫看他似乎真的不想知道，不禁有些气闷。就好像自己满心期待得意洋洋的去做了一件事情，等着别人来夸奖和感谢，结果忽然发现那个人其实根本不需要，可是自己又付出了很多。
　　这种感觉太他妈傻逼了！
　　他换了一个坐姿，又扯了扯自己的领结，斟酌很久，用一种“小子你快感恩代谢吧”的语调缓缓地说：“莫衍，下周四我生日，你要来。”然后他像是想到了什么，又再一次补充道：“不许迟到。”
　　晏昔闻言，恨不得把面前的玻璃酒杯戳碎了给南宫一灌下去！让你说话，让你说话！好好一张冷漠男的脸被你整成了话痨男。
　　还有什么是“你要来”？我不来可不可以。
　　晏昔的牢骚被南宫一一个手势制止了，他说：“好了，今晚就回去吧，我累了。”罢罢手，送客的意思显而易见。
　　居然没有给他一点点抗议的机会！
　　晏昔不可置信的看着南宫，然而南宫一满脸奥特曼一样的正义，说：“回家吧，别给警察叔叔制造不必要的麻烦。”
　　一锤定音。
　　晏昔于是作福，恭敬的跪安道：“喳。”然后退下了。
　　
　　回去宾馆的时候，在大厅的沙发那看见了似乎坐了很久姿势僵硬的苏文远。
　　晏昔不知道该说些什么，想装作没有看见，低头就要回房，然而苏文远就在这时站起身来，轻轻按着眼睛，用一种沉缓困倦的语气说：“你回来了。”
　　“啊。”晏昔尴尬的僵直了身子。
　　对于苏文远的执着，晏昔没有什么立场发表意见。他不是莫衍，所以没有义务去照顾到苏文远的感情，然而他又是心软了。
　　如果没有了这份情感，那么莫衍对于这个世界的存在是否会越来越淡，直到似不曾出现？
　　太残忍，但是却是晏昔所希望的。
　　苏文远从沙发处踱步走来，一步一步又一步，在走到晏昔面前的时候，他说：
　　“回来就好了。”
　　然后没等晏昔回答，就和晏昔擦肩而过，走向自己的房间。
　　宾馆的地面被铺了厚实的地毯，苏文远踩 
 14、一碗婴儿汤（上） ... 
 
 
　　在上面几乎没有声音，可是晏昔仿佛听见了每一步的沉重，“砰砰”的落在他的心上。
　　最终晏昔还是没有回头，他望了眼窗外的暗沉，静静的站了很久也转身回房。
　　大厅终于再一次空旷起来，可是有一种酸涩的情绪却滞留在那里，被人踩在脚底下……
　　
　　第二天醒来，两个人都若无其事的继续工作。
　　就好像那一晚根本不存在。晏昔没有出去，苏文远也没有等待。
　　但是可能吗？不可能！那个天煞的南宫一还有一道圣旨呢，想抗旨？先让我抄你满门再玩“先奸后杀再奸再杀杀完再奸奸了又杀一百遍啊一百遍”的游戏。
　　这次因为只是一本小说的MV，属于小成本拍摄，除了男主角晏昔是签署演艺公司外，女主角和配角都是在校生。
　　和谐的是，两码人都是属于实习阶段。
　　种种原因，至于具体原因，介于本文其实不是水池，所以坚决“不水”，咱们略过这一段好吗？
　　总而言之言而总之，晏昔和这群娃子混的很好，秉着“黑白配，男生女生配，干活不会累”的千古真理，他们算是很快杀青，都陆续准备回家各找各妈了。
　　有人提议要来一顿散伙饭，大伙兴致高昂的一致赞成。
　　可是晏昔觉得很亏，特别亏！
　　世界上最遥远的距离不是我站在你面前而你不知道我爱你，而是明明美食就摆在那任君蹂躏，而我却在飞往另一个城市的飞机上……
　　闲来没事的大BOSS在某天奇迹般开始思念晏昔，终于在那一天，深情的呼唤他回到他身边。
　　“莫衍，拍完就回来，我的身边需要你。”
　　“……”
　　
　　这次来接机的，有少年，有青年，有中年，有……恩，不朽的……记者。
　　世界上什么生物是无处不在的？别说是细菌，我不相信！明明是记者。
　　世界上什么生物最辛勤？去你的小蜜蜂，我不相信！明明是记者。
　　世界上什么生物寿命最长？千年王八万年鳖算什么！记者才是傲视群雄的存在啊！
　　顿时，晏昔对于记者这一行业充满了敬重，不容易啊！各种动物的优良品质集于一身，做人难，做记者更难……
　　许三胖突破重重人围，穿越火线，拼死来到了晏昔身边。
　　这么几天不见，许三胖居然瘦了！天，是肉眼看得见的瘦呀！
　　你是穿“婷美”了吗，胖胖？
　　没等晏昔和许三胖交流感情斗斗嘴，John就鬼魅一般闪现在两人中间，双手撑开两人间的距离，用一种非常非常温柔的语气说：“两个人，回公司去吧。”
　　背后闪光灯疯狂“露/点”，一点亮光接着另一点亮光，闪耀了整个机场。
　　然后场景很快就变成了大BOSS泛着诡异粉红的……办公室。
　　晏昔 
 14、一碗婴儿汤（上） ... 
 
 
　　调整了一下僵硬的面部表情，用一种看见艺术品一般虔诚的眼神，默默扫视着大BOSS特别的装潢和，特别的着装。
　　纵观中各娱乐圈，谁还有谁有您妖娆的爷们风范啊，大BOSS！
　　晏昔崇敬的五体投地，这个姿势恰好可以看见大BOSS红绿相间花花绿绿的鞋子和裤子。
　　……
　　大boss亲切的喊了一声“莫衍。”然后就笑眯眯的指了指自己桌前的椅子，示意晏昔坐下。
　　晏昔迅速落座，只是总觉得接触椅子的皮肤，难受的很。
　　我不嫌弃这花椅子……我不嫌弃这花桌子……我不嫌弃我不嫌弃……
　　“莫衍。”大BOSS先开了口，这回脸上的笑容更大了，像朵菊花似的。
　　晏昔悚然一惊，只听得大BOSS用轻快的语气说：“莫衍，现在有赞助商投资电影，对你是一个很好的机会。你懂么？”
　　晏昔点点头。
　　“今晚和他们有个饭局，本来应该我去的，但是我恰逢有事，你……”
　　晏昔立即听出了话外音，他受宠若惊的要站起身来，急忙接话：“老板，我去吧，你忙，我一定给办好了。”
　　大BOSS用赞许的目光看了看晏昔，然后挥手意思晏昔可以闪了。
　　一点都没有异常。
　　晏昔也是很清楚的，对于投资商的竞争多激烈。
　　他们当然不会唱着歌跳着舞然后猜剪刀石头布，至于竞争的手段是什么那就只能意会了。
　　出门后找到John，告诉他自己今晚的安排。
　　当时John诡异的眼神和那欲言又止的样子，让晏昔忽然心生不安。
　　他试图说出口，最后却没有出口的那句话究竟是什么？晏昔烦躁的抓了抓头发，却什么头绪也没有。
　　
　　傍晚降临的很快。城市在这个时候总是充满了油盐酱醋式生活的气息。那些着急回家的背影给坐在车里的晏昔很大的触动，他忽然好想回家……
　　汽车在路上频频踩刹车，因为交通的拥挤，汽车总是开不快。但就是这种刹车又启动的反复，让晏昔的心情更烦躁了，那些隐约的不安，像蛇一样缠绕住心脏，狠狠收紧。
　　酒店是本市档次高的。现在餐饮业可以说没有“最好”的概念，只有“最贵”，但是“最贵”却不一定好。
　　走入那扇富丽堂皇的酒店大门的时候，晏昔仿佛置身于另一个世界。明明一切都那样平常，可是包间隐约传来觥筹交错，欢声笑语的声音让晏昔觉得压抑。
　　有多少龌龊的交易，曾在这里被达成。晏昔嘲讽的想。
　　
　　晏昔第一个到达包厢。点餐大BOSS早就点好了，晏昔就坐在某个代表特殊身份――结账者的位置上，等待今晚的主要人物们。
　　包厢里在放着优雅的轻音乐，晏昔听着很快放松 
 14、一碗婴儿汤（上） ... 
 
 
　　了紧张。
　　大概半小时后，包厢门外传来嘈杂的，间夹着女服务员轻柔的说话声：“先生，这里就是钱先生订的包厢。”然后包厢门就被推开了。
　　晏昔顿时站起身，挂着热情的笑容走到门口，欢迎他们的到来。
　　那是一群中年的男子，衣着自不必说的昂贵精致，身材也七七八八胖瘦不一，有啤酒肚的，也有没啤酒肚的，但相同的是他们脸上神色间的倨傲。
　　晏昔恭敬的一一叫了过来――这是大BOSS后来给他的名单上的信息，照片和姓名，还有名下的公司，一一列明。
　　几个男子也似乎很开心的纷纷入座，有人笑呵呵的说：“小子有前途啊，老钱倒是舍得让你出来。”
　　老钱――就是大BOSS，钱鑫。看名字就知道，他们一家都是钱眼里钻出来的。
　　然后其他一群男子也应景的笑开了。
　　晏昔赔笑。气氛开始变得熟络。
　　席间，一群男人们开始大肆的吹牛，劝酒，话题也开始宽泛起来，大到家国天下，小到少儿不宜。
　　晏昔一律接收，时不时插几句嘴，每次插嘴那些老板都被逗笑。然后又是新一轮的劝酒。
　　似乎，也不是很难？晏昔想。
　　当气氛刚刚推向高/潮，一个男子不知说了什么，大家都安静下来。
　　晏昔不明所以的看见他们息声，也闭嘴了。
　　但是，奇怪的是他们就那么几秒时间又开始调笑，眼神传递着晏昔不懂的信息。
　　包厢的空调打的有点高了，晏昔又喝了酒，觉得浑身难受的有窒息的感觉。
　　灯光把所有人的脸都染上了红色。竟然显得那些正在大笑着要喝酒的男人们，眼神嗜血而变态。
　　就像一群野兽，要撕毁生命时的嗜血。
　　他打了个激灵！
　　一个男子出门加餐去了，晏昔本来是要亲自去的，可是那人笑的暧昧不清的坚持自己去。晏昔只得做罢。当男人回来的时候，包厢气氛就变了，微妙间有种跃跃欲试的急切。
　　晏昔坐立不安。然而男人们还是若无其事地继续客套，虚伪着。
　　很久以后，一个高大的男子端着两盘盖着锅盖的盘子进来了。
　　男子明显不是服务生，身材高大雄壮，手里两个托盘显得小之又小。
　　晏昔身旁的男人忽然就笑着凑过来，压低嗓子说：“莫衍，想试试人间最美味的东西吗？”
　　那双眼睛凑得那样近，以至于晏昔能清晰看见里面的自己，在那人有着血红血丝的眼睛里，惊恐的张大了嘴……
　　他们都笑了。然而晏昔第一次觉得，原来笑也是能这么阴冷的。
　　那名男子慢慢的……慢慢的……掀开了盖子。
　　晏昔捂住嘴，封住了即将尖叫出声的嗓音。
　　
　　盘子里，静静躺着卷缩着身子，肉色发青的……婴儿。
　　那样小， 
 14、一碗婴儿汤（上） ... 
 
 
　　那样无助，却已经死了。被煮熟了。
　　肉色青中泛紫。一股肉味扑面而来。
　　晏昔心跳骤停！
　　胃部狠狠抽搐，好像要扭断一样。
　　
　　他忽然想到，今天大BOSS明明没有异常的言行，和John诡异难辨的欲言又止。这一切，似乎都有了一个……很好的解释。 

作者有话要说：啊啊啊啊，写这一章的时候，咱一个人在家关着灯码字，吓死了。
手现在还在抖。555……我要你们的关爱。
给我爱爱，好吗好吗好吗！




15

15、一碗婴儿汤（下） ... 
 
 
作者有话要说： 在我前往补课的路上，有一家建材家居广场，叫“波/涛”，每每经过，我都要默默驻足，真诚的祈祷……我的A Cup可以火速变成D Cup……= =。
嗯哼，这章是补完，后一章……咩哈哈！等着两只傻瓜的亲密接触吧~~【不负责任的吹口哨走了】
 
　　旁边王姓男子恶意的更靠近晏昔，因为之前喝酒的原因，满嘴酒气，说：“别紧张。其实很好吃的……没试过人肉吧？那个味道哟，啧。”语气中满是陶醉。
　　晏昔的手心冒着冷汗，汗液黏黏的难受。然后他忽然平静下来，脸上扬起天真的笑，佯装酒醉要去洗手间。
　　他用左手热络的拍拍王姓的肩，不稳地起身，用一种猥琐的目光调笑的扫了众人一眼，用醉酒人特有的迷糊说：“去厕所解决一下。”
　　语气那叫一个暧昧。很多人邪恶的想歪了。
　　有人立即回答：“快点回来，我们给你留最好的。”
　　这句话怎么听都很正常，可是在这么一个5平米左右的包厢里却诡异异常。
　　说话人用餐刀的刀尖戳了戳婴儿脸部的肌肉，留下一个深深的痕迹。意思是，就是这块肉了。
　　晏昔没有回答，他只是有些急切的撩起衣摆，开始抖抖索索的要解皮带了，十足十一个急于“宣泄”的酒鬼，其次才是男人。（这句话好猥亵哦~~）
　　那些人看见了，用带着侵略意味的目光狠狠的锁定在晏昔衣摆起伏间，隐约的腰线和白嫩的肌肤。
　　还是那个王姓男子意味深长的让晏昔快去解决：“莫衍，难道你想在这里就解决了？”
　　大伙哄笑。
　　晏昔仍是装作未闻，扶着椅背，接着扶着门框，回头对他们嘿嘿一笑，踉跄的走向洗手间，边走边捣腾皮带。（我说晋江小说怎么的都是“邪魅一笑”，结果我来个“嘿嘿一笑”真是形象俱毁啊！）
　　待得走的有些远了，晏昔方才停下，用手狠狠按压住仿佛要跳脱出来的心脏，靠在墙上喘息。
　　酒店的走廊同样富丽堂皇，各种绚烂的装饰物在晏昔眼里仿佛是一个个诡笑着的容器，里面装的全是死人。被煮死的，剔了骨的死人。
　　这样压抑的地方，晏昔觉得无处遁逃。
　　他该怎么办？
　　吃？想想那样一个娇弱的婴孩，难道要他用刀子刺进孩子的身体，再张开血盆大口含入嘴中？想着就不寒而栗。他晏昔至少还是有人性，还没有丧尽天良。
　　晏昔整顿了下自己的着装，抬脚开始走向洗手间。
　　高级酒店处处都透着钱的气息，那叫豪华，那叫大派头！连个卫生间都有中央空调和音乐播放。
　　洗手间里有一面巨大的镜子，在洗手池前的墙面上。镜子大，所以晏昔能看见自己和自己身后的一切。
　　明明没有人，可是晏昔的心却紧张的仿佛随时随地就会停止跳动。
　　这时――卫生间里的音乐换了一首，居然是南宫一的！
　　因为和南宫一合作过，所以晏昔曾经去网上搜索过南宫的歌，结果发现当红的那些脍炙人口的歌曲，几乎都是南宫的，让晏昔当初暗暗咋舌。
　　现在播放的，就是 
 15、一碗婴儿汤（下） ... 
 
 
　　南宫一年前的主打歌曲――《爱梦回》。
　　听到南宫的声音从不知哪里传来，晏昔奇迹般的冷静下来。他忽然恶意的想――南宫，你的歌真的好适合这种五谷轮回之所。
　　果然配你那张烂渣烂渣的嘴脸！
　　晏昔被自己的想法搞笑到，嘴角轻轻抽动，接着剧烈抽动，最后完全不动了。
　　他有一个想法。
　　
　　一个能够把自己解脱出来，却势必把南宫拖下水的想法。
　　可是晏昔还是想那么做。
　　物尽其用，是晏昔最可怕的品质之一。如果有一天真的有绑匪绑架了他和许三胖，那么他一定会牺牲许三胖的。就像之前说的那样，许三胖会成为纯人工垫背。
　　几秒后的犹豫，晏昔迅速摸出手机，翻找南宫的电话。他甚至对于南宫时不时发疯来的电话充满感动。
　　电话播出后很快被接起，南宫一慵懒低哑的嗓音带着他一贯有的高傲从话筒那边传来，晏昔觉得亲切极了。
　　“莫衍，来问安了？”
　　南宫一他当然不会说什么“莫衍你终于打电话来了”这种气势低人一等的话，他是大神，大神啊！
　　“嗯。”晏昔应声，然后就急忙开口防止南宫抢话：“南宫！快点来乌托邦酒店！306！快点！把我解救出去，随便你怎么样！”
　　“……”话筒那头沉默了一会，突然语气着急的问：“莫衍，莫衍？怎么回事……你……”
　　“事情很复杂，总之就是有人在吃婴儿！他们要我一起，你快来带我走。”
　　“我就来！你先周旋着。”说完就挂了。
　　晏昔长舒一口气……如果说那群男人有谁不能得罪，那就是比他们身份更高的人。晏昔认识的人里面，唯独这南宫一身份颇高，似乎还是黑道的高层。
　　只有他能救自己了！
　　
　　晏昔带着舒爽完以后的满足笑容回到了包厢。
　　男人们没有人开动，都仿佛在等晏昔一个人来了，才开始进食。
　　晏昔握着门把的手紧了紧，才陪笑着致歉：“啊呀，抱歉，这一喝多就发疯，你们没被吓到吧？”说完不好意思的咳了数声。
　　男人们都说没有没有，让晏昔快坐。
　　晏昔走到自己的座位坐下，立刻有人说话了：“现在莫衍来了，我们就可以开动了，都要冷了。”说着又补充：“冷掉就不好吃了。”
　　晏昔握筷子的手几不可闻的颤抖。
　　他们把盘子转到晏昔这边，旁边王姓男子殷勤的伸出手持刀就要开切。
　　晏昔吓得不知所措，用手突然握住了王姓的手，叫了声：“停！”
　　男人回头，眼里闪着不满。
　　狠咽了口口水，晏昔立马解释说：“你看，不应该在开动前咱们先敬杯酒？”
　　“哈哈哈……”几声笑过，男人们也将就着晏昔，纷纷举杯致意。
　　晏 
 15、一碗婴儿汤（下） ... 
 
 
　　昔立马打蛇随棍上，笑着要给每个人都敬酒，表示刚才自己失态的歉意。到后来晏昔还是要敬酒，理由由“刚才我不在，现在来我们干杯”变成了“为了360和腾讯和睦相处干杯！”
　　男人们都有些不高兴。王姓的拳头在桌下握得死紧，咬牙切齿的样子。
　　南宫一怎么还不来……晏昔着急的快哭了。
　　那些人明摆着再胡搅蛮缠下去，就要毁尸灭迹了。
　　
　　正在此时，包厢门外传来服务小姐激动的声音：“南宫先生，这里确实是306.”
　　然后门被推开了。
　　南宫一像尊天神一般，出现在晏昔视线里。――西装革履，器宇轩昂。
　　南宫一手持着一杯红酒，笑呵呵的扫了一圈包厢然后说：“原来莫衍真的在这里啊。”
　　众人一抖，知道搅局的人来了。纷纷在心底咒骂莫衍和南宫一。
　　不等他们反应过来，南宫就自然熟的走进来说：“刚才在厕所还以为看错了呢。来来来，罚你害我苦苦寻找，咱罚你一杯。”
　　晏昔慌忙起身照做，一杯酒立即下肚了。
　　“罚你害我走错很多包厢被人耻笑，再罚一杯――”
　　晏昔满上，又是一杯。
　　“罚你刚才见到我居然没有请安，再罚一杯。”
　　一杯……
　　“罚你现在还是没有想到请安，自己喝吧。”
　　一杯……
　　“罚你……”
　　一杯……
　　两个人旁若无人的一个罚一个喝，很快晏昔倒下了。
　　南宫一笑眯眯的摇着自己手里仍旧满满的一杯酒，这才回头对呆了的众人说：“他好像醉了，要不我把他带回家吧。众位就尽兴吃，不麻烦了。”
　　然后雷厉风行的走到晏昔身旁，随手一捞……晏昔就像烂泥一样胡在南宫一身上，被他轻轻巧巧的抱走了……
　　男人们全懵了。




16

16、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（上） ... 
 
 
　　在很久很久很久以前，久到那个社会还有媒婆的时候，有一句话是这样说的――媳妇领进门，媒婆扔过墙。
　　但是在很久很久很久以后的今天，后到这个社会没有媒婆只有婚介公司的时候，有一个人，完美的诠释了这句话。
　　他是晏昔。
　　
　　南宫一面色不愉地用目光锁定就在刚才他们走出酒店大门后果断推开自己的晏昔，哼哼的冷笑起来。
　　“这就是你对待恩人的态度，嗯？莫衍？”
　　见莫衍低着头还是没有反应，南宫一就觉得怒火中烧，胸口突然腾上来一团怨恨。
　　那是接到电话后的焦急，路途上内心的折磨，解救出那人后的喜悦和被推开后的羞恼混在一起的复杂情感。
　　莫衍，你把我南宫当什么？！
　　我何必屈尊纡贵的巴巴等在这里，看那人半死不活的嘴脸！南宫重重地“哼”了一声，转身就走。
　　晏昔方才回神，急忙抓住手边南宫的衣角，攥紧了不松手。
　　南宫额角青筋暴跳，又来了又来了！懦弱的样子，真是该死的让他心软！
　　“放手。”
　　晏昔仰起头呈45度纯洁仰角，湿润了眸子，小声道：“喂，南宫……”
　　南宫一觉得晴天霹雳啊！
　　怎么就能用这种糯糯的带了点羞怯的声音呼唤他的名字，怎么就能用这么没有安全感的拉住他仿佛他就是整个世界一样的姿势留住他，怎么就能用这么一个微妙的仰角来呼唤他的名字啊！
　　尤其是那一声“喂”更是傲娇的无以比拟，道尽了“外傲内娇和前傲后娇”的别扭复杂不清不愿羞涩故作镇定等情感。
　　南宫一再次败北，他觉得他终于发现自己的软肋了。
　　“怎么？”南宫维持着脸上不耐烦的表情，似烦躁的搔了搔头发，转过头恶狠狠的问。
　　“我还没吃饭……”晏昔可怜兮兮的撇撇嘴，低头看向自己的肚子。
　　没吃饭？！那你刚刚是从哪里出来的？
　　南宫一黑线的扫了眼乌托邦酒店的霓虹灯店名，嘴角笑意更甚。
　　晏昔是真的没有吃饭。从出门到包厢里的那段时间，他唯一进食的，似乎只有酒精。也正因此，才有了刚才很异常的晏昔。
　　酒醉后的晏昔难得乖巧，不！是从来没有这么乖巧过！即使是微醉，也够他耍酒疯的了。
　　晏昔软绵绵的要伏到南宫穿着西装挺拔宽厚的背，他觉得头真晕啊……看什么都是花花绿绿的，但是南宫一那件黑色西装就是不同寻常，不管怎么看都是黑色的，所以晏昔想当然的把脸撞上南宫一的背，埋着，就是不抬头。
　　南宫一感受着背部有些微沉的重量，好笑的“嗤”了一声，才带着无奈，小心翼翼的转过身把晏昔一抱，就疾步走向车库。
　　看你这么可怜，丢在街上还影响交通，我 
 16、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（上） ... 
 
 
　　就大发慈悲把你捡走，还街道一个清静好了，谁让我心地善良。一边走南宫一边自我解释。
　　
　　晏昔被丢在车后座，被南宫一摇摇晃晃的挪进去以后，晏昔很碰巧的让头部和车座来了个深情kiss。
　　一吻定情！
　　南宫根本没有察觉，潇洒的甩上车门走到驾驶座去了。于是晏昔只能继续保持撞在车座上的姿势，咬牙切齿的看着南宫黑乎乎的背影，磨牙。
　　发动油门，踩离合器，换挡，南宫的动作如行云流水般，毫不拖沓，让人赏心悦目。
　　南宫趁倒车的时候回头看了一眼后座的晏昔，果然就看到了在黑暗中显得豁亮的眼睛，不禁手一抖。
　　晏昔等待无果终于自食其力的爬起来乖乖坐好。这时他已经更晕了，南宫的残忍对待给他又一个不小打击。
　　“南宫……你都不忙的吗”晏昔小声问道。
　　“啊。”南宫回答。
　　事实上，在距离此处几公里外的某基地，某妖孽导演正歇斯底里的摔着道具，然后恶狠狠的灌了一口茶，不解气！又灌了一口茶，还是不解气！再灌一口，依旧不解气！
　　靠！他摔了茶杯，用脚狠狠的踩。这么不解气的茶水要来干什么存在更是没有意义去死吧去死吧去死吧！
　　看着早已破碎到风一吹就跑的境界的茶杯，某导演终于消停了，他幸灾乐祸的挑起嘴角，用一种人神共愤的妖媚调子说：“南宫一，我要你早年阳/痿，阳/痿阳/痿阳/痿…不，还是换成不办事的时候一直硬，办事的时候一直软好了。啊哈哈啊。”
　　车里的晏昔突然就把视线扫到南宫一的那处，心中着实诡异的很。
　　咳，一直在后镜偷窥晏昔的南宫一发现那一瞥目光，顿时觉得那里都僵硬了。
　　太可怕了！
　　
　　十几分钟后，他们到了一小区的某栋楼，南宫“咻”的停下车子，熄火，调到一档，拉起那个什么东西（主要是我忘记了TAT），便打开车门走了下来。
　　晏昔皱着眉也要下来，南宫帮他打开门，好整以暇的看着晏昔在里面手脚并用的要爬出来，恶劣的用手摸摸里边晏昔的头发，说：
　　“加油哦。”
　　晏昔的动作停了下来，抬起头用一种十分敬佩的目光望着南宫一说：“哇，南宫，你怎么爬的这么快，已经出来了啊！”说完还害羞的笑着，继续自己的攀爬工作。
　　“……”你才爬得快，你们全家都爬得快！
　　南宫内伤。
　　晏昔低头憋笑。你真当我醉的连什么都不知道了啊！晏昔想。
　　面前的房子是联体别墅。环视整个小区环境，也不见得是怎样的豪华，一般来说不会是什么贵族小区。大概只是普通小区。
　　晏昔亦步亦趋的跟着南宫一走进了别墅的小花园。
　　踏入门中，在 
 16、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（上） ... 
 
 
　　门口地毯那边换了鞋，晏昔好奇的打量这个屋子。――大神的住处，总是充满神秘感的。
　　结果，晏昔有些郁闷的低头，什么嘛，非常正常的装潢，甚至可以算得上简约了，一点红色领袖堆砌出来的感觉都没有。
　　就在这时，晏昔敏感的发现了一点，非常~~暧昧的一点。
　　大神的玄关处，整整齐齐的摆了两双拖鞋！！
　　不是拿给他晏昔的，是来的时候就有了的。
　　一个人住着需要两双拖鞋么？不需要。那几个人住着需要两双拖鞋？答案是两个人。所以――
　　大神是在和人同居吗？！！！
　　晏昔顿时震惊了，天啦，大神的花边新闻！我可以用手机记录下这一点吗吗吗？
　　“你傻站着干什么？！”南宫一不耐的看着还呆站着的晏昔，出口催促道。
　　额，我能说在揣测您老的感情风流艳史吗。
　　晏昔心中暗暗否定了自己的天真想法，穿鞋走到南宫身边。
　　南宫一递给他一杯水。似乎是温水，握着很舒服。所以晏昔就握着，很久没喝。
　　“握着干嘛，快喝！”南宫一恶声道，然而他言语里的兴奋真的是在一点点往外溢出啊。
　　晏昔奇怪的抬头看他一眼，然后听话的把茶杯凑向唇边。
　　南宫一的手在暗中紧张的握起，心“砰砰”的直跳，整个人都似乎只听到的自己的心跳声，特别急促。
　　快喝快喝快喝――
　　当晏昔真的喝了那杯水，然后把茶杯放回茶几的时候，南宫整个人都呆傻掉了，脸上是诡异的红晕，嘴角是诡异的笑容。
　　他真的喝了！他把唇印在了，印在了……印在了刚才自己喝过的地方……这，算不算间接接吻？
　　演过无数吻戏的南宫一，此时像一个初识爱情的愣头青，幸福感瞬间淹没了他。
　　嘴角的笑却是怎么都控制不住的。
　　晏昔一抖，望向茶杯的眼神很奇怪很奇怪，奇怪到几乎能从他眼瞳里看见扭曲的色彩。
　　南宫浑身发凉，难道自己的小九九被发现了？！
　　“你……”南宫一颤声询问。
　　“……情侣杯。”晏昔颤声回答。
　　“啊？”
　　“和那个杯子。”晏昔指了指远处餐桌上同样黑白格子的茶杯说。
　　“……”南宫一心中长吁一口，但一会他又黑线了，“那是我哥哥的。”
　　“……”
　　晏昔点了点头，表示他懂了，然后开始自娱自乐的观摩起这栋房子。南宫俯身拾起茶几上的杯子，准备给自己也倒一杯。
　　当他刚用饮水机倒好水，刚内心挣扎数次准备对着杯沿某处下嘴，刚喝了一口，晏昔的声音再一次传入耳朵，然后没有“刚”了，因为南宫一狠狠的喷了，并且是人力发电的那种喷泉。
　　因为晏昔说：“你和你哥哥同居？”
　　同居 
 16、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（上） ... 
 
 
　　是同居，可是不是那个同居好吗？！我们只是住在一起住在一起啊啊啊。
　　晏昔可没听见，他继续在南宫家旁若无人的晃荡，一边还要用恰到好处的音量说：“哟，你和你哥哥感情真好，住对门啊。”
　　那是因为这里卧室只有这么两间，其余是客房和放映室好吗。
　　或者，“哇，连床单啥的都一样诶。”
　　那是因为我和哥哥懒得挑所以买一样的……南宫一无力。
　　或者，“南宫一，明显你哥哥的房间比较整洁嘛。”
　　那是因为……
　　就在此时，南宫丢下茶杯，飞快的奔向晏昔，生气的叫到：“谁让你进他房间的？！”
　　晏昔回头，看着怒火中烧的南宫一，不明所以。 

作者有话要说：眼睛痛死了。我要你们帮我吹吹~~




17

17、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（中） ... 
 
 
　　南宫喘着气站在门口，恶狠狠的样子，他的手指在抠着门框。
　　晏昔诧异的转身看他，很听话的站停没有继续走动。
　　此时晏昔酒醒了大半，被南宫的呵斥一吓，往日的晏昔终于清醒过来了。
　　这里是大神家啊！我这样莽撞的乱跑，万一窥视到了不该见到的文件什么的……晏昔打了个冷战。那绝对要被吃不了打包走的。
　　于是晏昔慌张的向南宫道歉，不停不停的鞠躬。
　　南宫一的神色有些奇怪，眼神飘忽，他皱了眉，抿着唇，心事重重的样子。
　　晏昔噤若寒蝉。
　　“以后……你没有允许，别进去。”良久，南宫才开口道，语气有些弱，似乎是有些气馁的样子。
　　“恩。”晏昔乖乖点头。
　　尽管心中疑惑，但晏昔还是走出房间，伸手带上了门。在关闭前一刹那，晏昔好奇的向里边张望了下。隔着门缝，里面的屋子变得狭小很多，影影绰绰地看不真切。
　　出了卧室后，南宫一就好像什么事也没有发生过一样，侧头询问晏昔：“你饿？”
　　“没，不饿。”晏昔摇着头回他。
　　南宫一调笑着揉了下晏昔的头发说：“哦？不饿？那我怎么记得有人刚才还可怜兮兮的说他饿。”
　　晏昔不爽的甩了甩头发，殊不知这样子很像狗狗被主人强行洗澡后甩毛一样，傻气的可以。
　　看到这一幕，南宫一这才想起自己家的那只“菲尔普斯”似乎还在林姨那被照看着？
　　“菲尔普斯”是南宫一饲养的金毛犬，体型庞大，性格憨厚，乃居家路行杀人越货之必备……地毯。
　　尴尬的摸摸鼻子，南宫一想，小菲菲啊，你就先和林姨家的母猫玩家家酒吧，主人我有要紧事！
　　而所谓的要紧事就是――
　　“莫衍，真不饿？”
　　莫衍谎言被戳穿，只能红着脸点点头，转而摇了摇头，似乎想想还是不对，终于放弃肢体语言，开口回答：“饿。”
　　南宫一恶劣的笑出声来。
　　晏昔窘迫的开始挠自己的衣袖。
　　“咱们去买吃的。”
　　南宫一似乎觉得自己提出了一个很好的主意，并且确实用行动来表达了他对这个主意的满意。
　　他拎着晏昔走到玄关，用目光监视晏昔穿完鞋后又拎着晏昔出门，走到车边，甩进去。
　　甩完还满意的拍拍手上不存在的灰尘，满意的弯了嘴角。
　　你不是大力选手派派，而我也不是奥利弗啊……晏昔死不瞑目。
　　
　　他们两个人尴尬的保持着微妙的距离在超市食品区晃荡。
　　南宫一脸上挂着一幅遮住大半边脸的青蛙镜，行为流氓；晏昔头戴鸭舌帽，帽檐压的极低，神色鬼祟。
　　两个人俱是东张西望四处打量，可是就是不露脸。
　　正义的市民们用凛然正气的目光注视着两人 
 17、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（中） ... 
 
 
　　，浑身禁戒，有些意志不坚定的，开始慌张的翻包确定是否遗失钱包手机等贵重物品。
　　正在努力搜寻自己中意事物的两人，明明确确感受到了来自四方的压力，对视一眼，莫名其妙。
　　明明遮掩的很好了，难道还是被认出来了？
　　南宫一立即摆正他的酷脸，眼睛是眼睛鼻子是鼻子的一副傲然的样子，浑身散发出莫名的骚情。晏昔果断调整自己的表情，争取在最短的时间内变身羞涩惊慌的少年，低头不语。
　　结果两人全副武装准备随时迎战，发现市民们只是对他们指指点点，并没有看见大神和正在升级为大神人物的热情，不禁都汗颜了一下。
　　再仔细一听――都风中凌乱了。
　　“看他们两个，鬼鬼祟祟，不像好人，我们要当心点。”
　　“万一他们持刀怎么办，要不要叫保安？”
　　“囡囡，看见了没有，长大了不要成为这样的人，造孽哦……”
　　最可怕的是，那个小姑娘还一脸看见怪兽的表情，缩在自己妈妈后面乖乖应道：“嗯。可是妈妈，我怕……”
　　南宫一嘴角抽搐的扶了扶眼睛，晏昔肢体僵硬的压低帽檐，然后再同一时间――开跑！
　　“天啦，他们逃跑了！！！”
　　“保安，快追啊，要出事啦！”
　　唧唧呱呱吧唧吧唧咕噜咕噜……
　　超级市场乱成一团。
　　
　　结果两个人就什么都没买的走出超市，只是心情都有些低落而已。
　　我们究竟是有多像坏人哦？！
　　南宫一不爽的踢了踢脚边的石头，低声咒骂。
　　石头咕噜噜的滚跑了，晏昔顺着石头的方向，看见了在夜色中瑟瑟发抖的――菜市场。
　　突然脑海里浮现出许三胖那张仿佛吃遍天下的脸以及他含糊不清的一句话“鸡汤才是美味的娘胎啊~”
　　于是晏昔决定，去买只鸡。
　　可是在这么一个8点多刮着冷风的夜里，是你想买鸡就能买到鸡的嘛？！做梦，你以为是童话啊，划一根火柴就看见火鸡了。
　　所以在晏昔和南宫说了自己的想法后，两个人很有默契的摘了装备，轻装上阵。
　　不过再次踏入超市的时候，两个人还是心虚的很，互相握住对方的手才有勇气迈下步子。
　　仍旧是食品区的冷冻柜，仍旧是一群人的指指点点，仍旧是两个人的汗颜和僵硬，不同的是，那些小声的讨论，从讨论者年龄的变化到讨论话题的转变以及语气的全然不同，给了晏昔和南宫不一样的惊悚。
　　“嗷~小白，你快点掐掐你的大腿，痛不痛？！天，真的在现实生活中看见美攻美受了！拉手啊拉手！”一个年轻女孩的声音。
　　“小黑，让我掐一下你的大腿你就知道是不是幻觉了。”另一个女孩的声音。
　　“……”
　　“可是为 
 17、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（中） ... 
 
 
　　什么怎么看怎么像南宫君和小莫愁呢？”另另一个女孩的声音。
　　“估计是喜欢那对CP以后整容的吧。”另另另一个女孩的声音。
　　“哦……~~”然后是一篇恍然大悟后的感慨。
　　南宫和晏昔同时撤手，拎了一包冷冻鸡肉就冲去结账了。
　　“看，害羞了耶。”
　　“小白，快点跟踪，都是好苗子啊，不能放过！”
　　唧唧呱呱吧唧吧唧咕噜咕噜……
　　超级市场再一次乱成一团。
　　
　　回家的时候，南宫右手手里拎着他们冒险买回的鸡肉，晏昔走在他的左边。
　　月光温柔的洒在两个人的身上。
　　南宫侧头的时候，正好能看见晏昔□在外的精致锁骨，在月光下泛着诱惑人的嫩白。他受惊似的闭上眼睛，觉得心里蠢蠢欲动。
　　一种邪恶的，不受控制的欲念。
　　还没进门，门口就冲出来一个毛茸茸的庞然大物，呜咽着扑上来，死命蹭着南宫一的腿，怎么看怎么委屈。
　　南宫一借势弯□，拍拍那个庞然大物的头，那东西呜咽的更欢了，连带着空中霍霍生风。
　　晏昔定睛一瞧，是一只大狗。尾巴在抽了风一样的摇摆着。
　　“菲尔普斯。”南宫一叫唤了一声，然后就看见那只傻狗突然放弃了自己的裤腿，转向晏昔，同样狠狠的扑上去，只是目标不是裤腿，而是脸。
　　就在狗脸和人脸来一个亲密接触的千钧一发之际！南宫升起长腿把大狗踹飞了。
　　靠，老子都没有亲过的脸，能让你玷污了？
　　想想不对，南宫又加了一句，就算老子亲过了，你也不能玷污！
　　小菲菲滚翻在地，委屈的扭动起来。
　　主人，不带你这样的……林姨家的母猫真的是好生猛好生猛的欺负了我，现在连你也这样，我要另寻新欢红杏出墙！！小菲菲内心独白。
　　晏昔看着不忍，上前摸了摸狗脸，一副心疼的样子，南宫气的面色发青，恨不得躺在地上的是自己。
　　和狗吃醋，南宫你也真的是很有大神范儿。
　　
　　场景转换到室内厨房，晏昔围着围裙操刀清洗着鸡肉。南宫一一脸梦幻粉红的靠在门框处傻笑。
　　如果每天都这样，看着他为自己带着围裙做饭做菜，生活啊……啧啧，南宫幻想的美好，觉得这样充满了柴米油盐的生活真是自己理想状态。
　　然而现实就是现实，小菲菲狗同学看着自己主人的傻样，不屑的打了个喷嚏，摇着屁股奔向晏昔的腿，转圈玩。
　　每转一圈还要往自己主人的地方瞧上一眼，挑衅极了：有本事你也转啊。
　　南宫一咬牙切齿。
　　但是回到现实果然不一样，南宫深思了一会，开口道：“莫衍，其实今天……很奇怪。”
　　晏昔停下手中的动作，回身疑惑的看向南宫一。无声询问。 
 17、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（中） ... 
 
 
　　
　　“明明那些个投资商，无足轻重，奈森何必这样……迎合他们，甚至需要牺牲掉你？”
　　晏昔沉默，只是在水中冲洗的手，僵硬了。
　　南宫一有些担忧的看着晏昔，然后安慰说：“你别多想了，我去帮你调查调查？”
　　晏昔没说话，回身继续手头的工作，只是明显的心不在焉。南宫在他背后叹了口气。
　　
　　吃饭的时候，小菲菲在两人桌子底下闹腾，一会咬这个的裤管狂甩，一会叼那个的裤管猛拉，嘴里还呜呜的哼唧着。
　　南宫一哈了一口汤，用赞赏的语气说：“看不出你这么贤惠嘛。”
　　晏昔黑线的停下手里的动作，笑笑，心中却在后悔，你说我怎么就不用潲水煮鸡屁股给他吃，毒死他丫的！就算是毒哑了也好啊。
　　“你要是女的，我就娶你。”南宫不怕死的又甩来一句，但是说完就后悔了。
　　气氛尴尬起来。后半场两人谁都没在说话。吃完后晏昔把碗一扔，很坦然的告诉南宫：“我不会洗碗。”
　　南宫也很淡定的回答：“我也不会。”
　　于是那堆碗筷就被晾在了一边，等着被风干。
　　
　　小菲菲的狗眼，明显翻了个大白眼。 

作者有话要说：我写着写着就发现……我期待的香艳和激情呢？！全被我给写忘记了。
 悲剧啊！！！！！
 所以准备补一章（下），敬请期待，额，应该不会再扯啊扯的扯忘记了吧？- -。我只是说，“应该”……




18

18、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（下） ... 
 
 
　　等晚餐结束，早就已经很晚很晚了，就像南宫一说的，所谓晚餐，就是要在夜色下披星戴月地进行。
　　晏昔满脑袋的黑线，觉得南宫文艺起来，真的比那些打着宽松领带，穿着颓废衬衫，叼着点燃却不抽的烟，站在星空下望着天边明亮的星星泪流满面的娃子还要文艺到让人心碎，心碎到疼痛中带着明媚。
　　
　　南宫一大爷似的斜卧在沙发上，小菲菲被他恶狠狠的踩在脚下蹂躏，那柔软的小肚皮被南宫用脚丫子从这边掳到那边，晏昔看着都觉得难受，可是小菲菲却很兴奋的用俩前爪挥着企图拍住南宫乱动的脚。
　　小菲菲，你真是很傻很天真啊……
　　晏昔看着那两个闹腾的不亦乐乎的家伙，叹了口气。
　　南宫这时才像想起晏昔这个人似的，左手潇洒一挥，用散漫的语调说：“那个，莫衍，倒杯水来。”
　　被晾在一边假装自己是木桩子的晏昔得令后，暗中对南宫比了一个中指，然后给自己进行心理调节：让他丫的喝吧，喝越多越好，拉肚子拉死他。
　　然后晏昔就拖沓着拖鞋准备走去厨房，小菲菲见状，挣扎着从南宫的脚香下脱身，要跟着晏昔跑。
　　被南宫不爽的踩住，小菲菲嘤嘤的呜咽着，爪子扒拉再扒拉，努力更努力，却只换来南宫更不爽的压迫。
　　“莫衍，不需要水了。”南宫老佛爷突然又发令了。
　　走到半路的晏昔脚步截然而止，身子僵直几秒后，才故作轻松若无其事的继续回到南宫身边，继续尽职地cos木柱子。
　　这时，南宫倾过身来，用上半身几乎全倚靠在沙发上的姿势凑近晏昔，柔声询问道：“想不想做些什么？不然多无聊啊。”
　　“……”
　　晏昔略微侧过头，他不喜欢别人靠得太近，那样的感觉太强势，太压迫人。
　　南宫一眸光微闪，然后微笑起来，故意把语调拉的悠长，双手更是娇媚地撑住自己漂亮的下巴，目光直逼晏昔说：“莫衍……一起来欣赏我吧。”
　　欣赏你什么？不会吧――应该不是吧，真的不会吧？！其实南宫你……是暴/露狂？
　　晏昔震惊的僵直在原地，嘴唇颤颤巍巍的抖索起来。
　　南宫会不会因为“独乐乐不如众乐乐”让他一起也露露像？万一南宫不需要他露相，而是要主动暴露在他面前等待赞美怎么办？我要说什么？
　　说：南宫，在你面前，大卫就是一裸奔的疯子，你的身材才是最完美的雕塑？
　　说：南宫，你让我终于知道为什么小说里形容男主角的身材都会出现“黄金比例”，因为那都是你的化身啊！你就是一男主角的命啊！
　　说：天哪，让我数一数。一，二，三，四，五，六……真的是六块腹肌耶，好羡慕！
　　――不，那样太可怕了 
 18、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（下） ... 
 
 
　　！
　　晏昔猛的甩甩头，试图把那些想法甩出脑子。有多远，甩多远吧！
　　然而，还是那句话，看在南宫一的眼睛里，这一切又变成了另外一种意思。
　　“怎么，你不屑看我？”南宫危险的眯起眼睛，更靠近晏昔一分，他的鼻息打在晏昔脸上，灼热的仿佛要烧出一个洞。
　　晏昔惊慌的否认，“没有没有，我们要做什么？”
　　“哼。”南宫轻蔑的哼了一声，但是仔细听又不难察觉出里面包含的趣味和愉悦。
　　他慢慢用左手撑起上半身，右手散漫的往某个方向那么一指，晏昔立马就顿悟了，老佛爷意思是要他往这个方向去。所以他条件反射的抬腿就走了过去。
　　南宫家是别墅，一楼是偌大的客厅，二楼和一楼之间又有一个独立的一层，是厨房和餐厅。三楼主卧，四楼是露天的健身房。但是除了这些楼层外，还有一间地下放映室。楼梯恰好在客厅的右边。
　　现在南宫一手指的方向，就是那个通往放映室的小楼梯。
　　木质的扶梯在灯光下绽放出一个亮点，晏昔莽撞的走到那才发现，自己太冲动了！那个黑暗暗的放映室里万一有着什么不为人知的秘密，比如……南宫的自拍果照什么的……嘶――！
　　“走下去啊。”南宫适时的开口，他轻佻的声音在客厅里顺着地板渗入晏昔脚底，然后蔓延全身，晏昔一个冷战。
　　“莫衍，蠢死了，我要你走下去！菲尔普斯，你走一个给那家伙看看！”
　　话语还没落下，小菲菲雄壮的身子“嗖”的一个猛扑，咬住晏昔的拖鞋就要往楼下拖，那根尾巴摇摆着“啪啪”的打在晏昔小腿上。
　　所以南宫，你的意思是……我连小菲菲都不如吗？
　　晏昔右手扶着扶手，神色哀切的缓步走了下去。南宫在晏昔走的在客厅已经看不见的时候，也从沙发上爬起来，顺着他的脚步，走下去。
　　灯突然被打开，晏昔的神经瞬间绷紧。背后传来南宫恶作剧得逞后的奸笑。
　　“莫衍，看你紧张的。哈哈……”然后他像是返老还童了一般，嘻嘻哈哈笑着蹦到放映厅巨型沙发上，用脚一挑一挑的对晏昔说：“去挑张碟，咱们看电影。”
　　走到柜台然后蹲下，晏昔死命控制住自己的表情，然后平静的伸出手，揪住了――没错，是“揪”住了小驴子还是小猴子还是小马玩偶的头，拖出来――沉重的质量告诉晏昔，里面全都是光碟。
　　至于是什么光碟，估计就是……南宫的激/情自拍？咳！
　　当南宫看见晏昔手里的玩偶时，表情极具喜剧意味，我们可以称其为“喜感”，因为他尴尬的既想要摸鼻子又想要自恋的理头发，却最后还是干咳一声的样子真的很喜感。
　　“那是我哥哥放的。”南宫像 
 18、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（下） ... 
 
 
　　是一只扎毛的猫，恼羞成怒的对晏昔吼。
　　“我知道。”晏昔很淡定的点点头，然后身体固定不动，只是头部旋转过来，用一种淡然的超脱的置身事外的语气问道：“看那一盘？”
　　“切，我哥哥幼稚啊不是我幼稚啊！”南宫懊恼的摇晃着小菲菲的狗头，企图说服……小菲菲？或者他自己--。
　　反正就算是说给晏昔听，晏昔也不会相信的。
　　你当他傻啊。
　　不过，有时候现实就像叛逆期的少年，总是要往人们预期的相反方向奔跑，你抓不住他，他也不愿意停下。
　　很久以后，晏昔才了解，那只布偶，确实是南宫一的哥哥买来的，然而知道又如何，他不会因为误会南宫而道歉或者送上一个尴尬的挠头，因为那时，早已物是人非。
　　
　　晏昔挑选了一盘放在靠外的一盘――这个位置的碟片，不是新放入的，就是物主喜爱因而经常翻看的。
　　对于细节，晏昔不会放过，因为细节才是真正能直击人内心的东西。心理学，就是如此，从细节看到整个世界。
　　就好像他一直记得，南宫不抽烟。南宫不喜欢别人违逆他，即使是小菲菲都不行。南宫对于他哥哥，总是有一种莫名情绪――那样自大的南宫，每每称呼其兄，都是恭恭敬敬的一句“哥哥”，就像每个少年人年幼时那样崇拜尊敬的呼唤哥哥一样。
　　不是“哥”，不是“他”甚至不是“南宫连觉”，而是一个字不落的“哥哥”。字正腔圆。
　　电影很快开始了，音乐声匍一响起，晏昔就了然的笑了。
　　原来如此啊……原来南宫狂的不是暴/露，而是自恋。这部影片，是今年南宫刚下架的新片，荣获最佳男主角奖的《寻找那些足迹》。
　　果然符合南宫的性格。
　　经过南宫的批准，晏昔受宠若惊的坐在南宫身侧，僵硬着身子看着屏幕上出现一身牛仔打扮的南宫一。小菲菲不安分的蜷缩在南宫脚下，南宫恶劣的把脚藏在小菲菲的皮毛中取暖。
　　“再动？我让林姨的小母猫挠死你！”南宫恶声威胁乱动的小菲菲。
　　然而天真的傻狗还以为主人在和自己开玩笑，用狗嘴啃了啃南宫的脚趾头，就弓着身子要爬到晏昔的脚边。
　　南宫不让，小菲菲就挣扎的越凶，最后南宫恼了，咒骂道：“吃里爬外的东西。”面色是真的变了，铁青的可以和石头媲美。
　　晏昔无措的咳了一声，说：“南宫，别介意，小菲菲只是……额，只是……叛逆期。”
　　当初许三胖告诉晏昔的，对于不听话的人，年龄大概小于18的，我们就可以用处在叛逆期来解释。现在小菲菲怎么看也不像过了18的样子，用这个词，没错吧？
　　不过倒是把南宫逗笑了，他嗤笑了一声，笑着拍拍 
 18、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（下） ... 
 
 
　　晏昔的脑袋，又踢踢小菲菲，说：“你俩都一样，一伙的。”
　　人眼狗眼俱是一翻，一致转向屏幕不搭理南宫了。
　　
　　当城中心的大楼钟敲过10响后，这一天的22点降临了。此时影片接近尾声，小菲菲也已经困倦的趴着睡了很久，南宫优雅的打了个哈欠，询问道：“今晚睡这好了？很晚了。”
　　“你哥……”晏昔吞吐道。
　　“哥哥他今晚不回来。”
　　“哦。”晏昔想想宿舍楼恐怕早已将他拒之门外，便别扭的应承下来。
　　于是，没有注意到南宫那一抹怎么看怎么邪恶的得意笑容。
　　南宫，你是装过荧光假牙吗，牙齿闪亮成那样？
　　
　　浴室哗哗的水声仿佛击落在南宫心底，溅起一片水花。
　　隔着一扇浴室的门，透过磨砂的玻璃几乎可以看见里面的人身体隐约的曲线和那些没有防备的动作。
　　沐浴露的香味从门缝钻出，冲进南宫的鼻子，湿润的空气将南宫的心浸染得一片潮湿――潮湿中滋生出一股冲动，邪恶的，大胆的，毁灭一切般的冲动。
　　他想……砸碎那块玻璃，他想……撩开那些烟雾水汽 ，他想……在这没有其他人的夜晚走近他，然后，用目光欣赏他，用手感受他，最后占有他。
　　当一个那样能勾起他兴趣的人只属于自己后，那种快意，恐怕是灭顶到让人疯狂。
　　月亮悄声无息的隐入浓云，黑暗中的欲念，不受控制的要这个男人臣服于自己。
　　
　　南宫用手推开浴室的门，走了进去。
　　晏昔从水汽中回头，惊慌失措的样子像个迷途的天真孩子，他用手蒙住自己的眼睛，惊呼道：“南宫！你怎么进来都不敲门？”
　　“这是我家，我进浴室，还需要敲门么？”
　　南宫笑着把手里的浴巾衣物放进衣柜，然后转身望着晏昔，目光肆意。
　　沐浴中的晏昔肤色红润，身体修长，水流从上往下淋得那具身体像被水晶包裹一样，透亮的一层。透亮里，是殷红的两点和挺翘的臀。
　　南宫觉得嗓子干涩，他吞了口口水，然后缓步走近晏昔。
　　晏昔惊恐的张大眼――他……南宫变得好可怕！他当然知道那眼里的是什么，掠夺，和企图占有。
　　当南宫也走进水流中时，他轻声笑了笑。然后伸出手，扣住晏昔的头部，压向自己的肩膀。
　　他用两只手围住晏昔的脖子，收紧，再顺着脖颈的曲线划去锁骨，流连不已。皮肤的弹性，恰到好处。
　　晏昔只是不动，他用一种异常镇定的口吻说：“南宫，你在做什么？把我当做女人吗？”
　　闻言南宫僵直了背，手难堪的停在晏昔唇上，半饷，颓然的放下手。
　　“抱歉，我只是想索取我的报酬。”
　　你所谓的，“随便做什么”，可是莫衍， 
 18、你是迷途的高中生，我是捡你回家的大灰狼（下） ... 
 
 
　　其实你早就忘记了吧？利用完之后，就把承诺丢弃的一干二净。
　　我不为我的牺牲换回一些什么，是不是太亏了，莫衍？ 

作者有话要说：为毛啊为毛，还是没写完我想写的。泪奔~~
 准备以后收藏每过百，我就来一篇番外。
 祝大家看文愉快！我先去墙角自怜自艾一下，为毛我那么嗦啊啊啊啊！我要的情节呢！你已经抛弃话唠的我了嘛？




19

19、不走寻常路（上） ... 
 
 
　　闻言，晏昔身形一滞，旋放松下来，他用湿漉漉的右手绕过南宫禁锢住他的手臂，将额前的发撩向脑后。
　　――指尖上滴落的水滴，落在晏昔额角，顺着弧度落下去，滞留在眼角片刻，才不堪负重一般滑落下去。一道水渍。
　　南宫看的呆了。
　　“既是如此……”晏昔轻轻喟叹一声，“那你索取吧。”然后他打开自己的身体，靠在浴室的墙壁上，凉薄的笑着。
　　他的眼角被刚才的水滋润的痕迹犹在，一厘米之隔的眼眸里波光粼粼，仿佛荡起了一片又一片涟漪。
　　南宫像被魔鬼蛊惑一般，将身体压向晏昔，双手扣住他的头，注视着那人的眼睛，缓缓沉下脸去。
　　南宫的手背是冰凉的浴室瓷砖，手心里却是晏昔温润的发，两人头顶的莲蓬头还在尽职的喷洒着水，温水逐渐将南宫的发也淋湿。带着南宫的味道，流向晏昔。
　　那些水就这么顺着南宫的发丝、鼻尖、唇角一直滴到晏昔的脸上，一些滑入了晏昔微扬的嘴角，顷刻间消失不见。一些顺着脸颊隐入耳际，划出数道暧昧的痕迹。
　　他们还在对视。南宫用掌心托着晏昔，眼眸里是无尽的黑。
　　晏昔依旧笑着，漫不经心的样子。然后――
　　
　　“嗷！”菲尔普斯叼着晏昔的拖鞋从浴室门口飞扑进来，因为惯性竟然刹不住车，顺着瓷砖冲向淋浴房。
　　等摔在淋浴的地砖上了，才狼狈的爬起来，继续和晏昔的拖鞋恶战。他咬紧了那可怜的拖鞋，歇斯底里的甩着头，一边甩一边“呜呜”的哼唧，就像人类嗑药了一般，宽大的拖鞋就从狗脸的这边甩向狗脸的那边。
　　小菲菲，你是在自扇巴掌吗？
　　南宫被自家傻狗打断，悚然从迷糊中惊醒，发现自己和晏昔是那样尴尬的一个姿势，顿时面色发白。
　　我在做什么！南宫惊吓的一身冷汗，如果继续下去……那么……
　　晏昔若无其事的推开还在发愣的南宫，然后用脚轻踹了小菲菲的狗脸，自顾自的从衣柜里取出浴巾，开始擦干身体。
　　南宫这才回过神，然后尴尬的咳了一声，惊慌的关掉莲蓬头，要从浴室走出。
　　“莫衍，我不是有意……”南宫的嗫嚅被晏昔打断。
　　“是因为我太美丽。”晏昔玩笑似的回头戏谑的看了南宫一眼，仿佛什么也没发生，询问道：“今晚我睡哪？”
　　“屁！是今晚月色发黑让我什么也没看清。美丽？我看我自己就知道什么是‘美丽’了。”南宫炸毛一般在晏昔背后哼声道。
　　如果内心太慌乱，只有说很多的话才能排遣和掩饰内心。
　　晏昔了然的笑笑，说：“恩，你真的好美丽。”看见南宫像是吃到不干净的东西一般难看的表情，又说：“好了，美丽的南宫先生，请问 
 19、不走寻常路（上） ... 
 
 
　　今晚我睡哪？”
　　“额，睡客房，跟我来。”然后南宫就大步流星的踏出那件可怕的浴室，小菲菲踉跄的紧随其后。
　　
　　凌晨三点，窗外的世界浮起一层微弱的灰蓝光芒，晏昔在梦中睡的并不安稳。
　　他在梦中惊慌的逃窜，到处都是嗜血的面孔，人们挥刀在同伴的身上，热血四溅，然后他们像野兽一般用指甲撕扯着同伴的身体，低下头凶狠的啮咬。
　　人们在追着晏昔，要撕裂他，到处都是血淋淋的人。晏昔四面楚歌。他哑着声要呼救，然而却也只是张着嘴。
　　――他没有能够让他求救的人名，一个也没有。
　　晏昔的心里，并没有能救赎他的任何人，没人让他倚靠。
　　南宫推开晏昔卧室的门，困倦的打了个哈欠，走向在床上痛苦挣扎着的晏昔，目光担忧。
　　他走近了床头，居高临下的看着在灰蓝天色下显得朦胧的那人的脸庞，几乎是从胸腔里吐出一口气，然后蹲□用手帮他揩去发间细密的汗珠。
　　你在不安什么？
　　晏昔就像一条离开水的鱼，徒然的张着嘴翕合，反抗却无果，痛苦的呻/吟间间断断，压抑着最毁灭的悲伤。
　　梦里面，晏昔慌乱中闯进了一家民宅，有一位老奶奶再给孙子换尿布，苍老的脸布满皱纹。看上去很亲切的样子。
　　他终于长吁一口气，一颗心渐渐平静下来，然而，当他再一次抬头，去却看见那个老奶奶忽然变了脸一般，用手撕开孩子的腿，一口咬在嘴里！
　　血液顺着那苍老的皱纹，布满整张老脸。晏昔失声尖叫，他一挥手想要挥开这一幕。
　　
　　“嗷――！”南宫猝不及防被睡梦中的晏昔挥了一掌，打开眉骨间。
　　晏昔睁开眼睛，便看见身侧南宫疼到扭曲的脸，几乎又要条件反射的挥出一掌。但是醒了就是醒了，他还是会忍会笑的晏昔。
　　“抱歉抱歉！南宫，你没事吧？”晏昔故作失措的要从床上爬起，略薄的毯子从他的肩膀处滑落，露出浅浅的曲线。
　　南宫一下把毯子拉上去，然后王顾左右而言他的说：“你蠢啊，睡觉都不会。”
　　额，所以你的意思是你很会睡觉吗？
　　晏昔像个犯错的小学生低下头，委屈的说：“做恶梦了。”
　　南宫心中好笑的揉揉那乱糟糟被汗濡湿的，说：“别睡了，陪我聊天。”
　　其实南宫，是你睡不着，所以要我也别睡？你太周扒皮了！我鄙视你！
　　晏昔不知道，南宫其实是被他的呻/吟吵醒的。南宫家的人，一般都是浅睡眠，他们的警惕性向来很高。
　　南宫不由分说的拉起晏昔，拖到阳台，铺了垫子然后坐下。
　　晨曦的天空很美，是冲破黑暗后的释然。
　　“莫衍，你小时候有没有什么梦想没有？”南宫侧头 
 19、不走寻常路（上） ... 
 
 
　　询问身边的晏昔。
　　“啊，爸妈不要再管我了，算不算？”说完也觉得好笑似的弯了嘴角。
　　他有什么梦想，小时候除了唱戏练习，生活还有什么？这应该算莫衍的幼时梦想吧。
　　“瞧你的出息。”南宫不屑的撇嘴，然后他望着玻璃窗外的天空喃喃道：“我就想，我要超越我哥哥。”
　　他的声音很轻，晏昔疑惑的看着旁边突然失神的南宫一，不说话。每个人都有自己的故事，何必好奇。有时候知道太多，就会更难受。没必要。
　　晏昔伸出手揽着南宫的肩膀一下，然后很快收回，两个人就并肩坐着，各自发呆，都没有再说一句话。
　　
　　他们的头上，是两人洗干净晾着的衣服，整整齐齐的一排，被风吹的摇晃，旋转，晃出一片风华。（装文艺了，看见了么看见了么，其实老娘真的是淑女，连文艺女都会装！）
　　……
　　早上，晏昔先醒来，僵硬着慢慢舒展自己酸痛的身体，然后南宫也醒了。
　　他们各自洗漱，就在此时门铃响了。
　　南宫操着拖鞋走去玄关开门。
　　“谁啊？”晏昔在里面喊了一声。
　　“林姨。”南宫不以为意的回答，拉开门才看见，门口站着的，不是林姨。
　　晏昔擦干脸从楼下走下，便看见迎着晨光的――林绣绣。
　　四目相对，尴尬无语，林绣绣浑身一僵，然后咬着嘴唇，攥紧了拳头。
　　“是来代林姨带走菲尔普斯的？”南宫依靠着门框询问道。
　　林绣绣难堪的点点头。
　　闻言晏昔恍然大悟，原来林绣绣是传说中林姨的……估计是女儿吧？
　　察觉到晏昔走下来了，南宫回头看了眼晏昔然后笑着说：“好像你们俩一个公司的，对吧？”
　　林绣绣僵硬的点头。
　　明明是一个公司的两个艺人，同样是选秀节目出道的，晏昔能粉丝成堆，然而她林绣绣有什么？接拍三流影视剧，粉丝少的可以。现在还要她承受这种侮辱！一个是屋主的朋友，一个是屋主保姆家的女儿。要她林绣绣脸往哪搁？
　　莫衍……最好别有让我践踏你的一天，否则……林绣绣的眼睛变得锐利而尖利。带着仇恨般的变态。
　　南宫仿若未觉，他点点头，然后说：“既然这样，莫衍，你俩一起去公司好了。菲尔普斯今天不用带走了。”
　　林绣绣如遭雷击。但是，大神的话就好比圣旨，这点晏昔非常清楚，所以他急忙整理衣物从楼上冲下来，拉着林绣绣就要走。
　　南宫在背后目送两人离开。
　　
　　途中，林绣绣愤然甩开晏昔的手，恶狠狠的说：“莫衍，你不会得意太久的。”
　　听听，多么狗血的一句话啊，这就是集狗血和琼瑶剧的精华大成！晏昔受教的点点头。
　　最让人挫败的一件事情就是，你 
 19、不走寻常路（上） ... 
 
 
　　奋力挥出一拳指望能打死敌人，哪怕打残也好，结果那人恰好附身去系鞋带，躲过飞来一拳，然后！你还因为惯性飞出去跌了个狗吃屎。
　　林绣绣现在就是这种情况。内伤。
　　
　　走进公司的时候，林绣绣故意走在晏昔前头，正好撞上也来上班的许三胖。
　　许三胖的小肉浑身一个震颤，像水纹一样，一波又一波……
　　晏昔眼角抽搐，然后走上前拍了拍闷掉的许三胖。
　　“莫衍，你怎么和她……”许三胖低头询问道。“她那样对你……”
　　晏昔抬起手指制止了许三胖的话语，说：“巧合。”
　　“莫衍，难道，我调查的信息你没看？”许三胖不乐意了，絮絮叨叨的一定要“唤醒”被林绣绣“美色”迷惑的自家兄弟。（--。）
　　“没，看了。”晏昔转身，正对着许三胖说：“胖胖，这件事，不要再提了。”
　　许三胖禁声。
　　
　　走上楼，坐进自己的办公室，倒了杯水喝。
　　半小时后John走进来，扶了扶眼镜，说：“莫衍，老板叫你。” 

作者有话要说：刚刚有人企图和我搭讪，下面是对话，笑死我了。
--------------------------------------------
秋天的童话 14:21:53
美女，想看我打飞机吗
【公子扶苏】 14:22:20
你打，我围观
秋天的童话 14:22:36
你有视频吗
【公子扶苏】 14:22:52
没有，但是你有就可以了
秋天的童话 14:23:26
不看着你哪有感觉

【公子扶苏】 14:23:49
哎。看苍井空老师，然后你打
秋天的童话 14:24:04
看腻了
【公子扶苏】 14:25:20
哎。那怎么办。随便网上找个人吧。 
秋天的童话 14:25:47
就想看你
【公子扶苏】 14:26:20
哎。。。你见过凤姐么？
秋天的童话 14:26:35
。。。。
【公子扶苏】 14:26:31
你看着凤姐打得了飞机么？
-----------→然后他就下线了，啊哈啊，笑死~我是【公子扶苏】




20

20、不走寻常路（下） ... 
 
 
　　“莫衍，老板叫你。”
　　
　　John今天穿了一件灰蓝渐变色的衬衫，这种颜色让晏昔想到今天在南宫家看见的，冲破黑暗后的天空。灰蓝色，透着希望的光芒。
　　
　　然后晏昔放下茶杯，对John微笑着说：“早啊。”
　　
　　John硬着脸点头，很不自然的样子。
　　
　　晏昔从座位起来，走向门边，步伐镇定，引得John向后退让出一大步。
　　
　　淡定原来可以让人变得如此气质袭人。晏昔再一次受教的点点头。
　　
　　走在前往大BOSS办公室的路上，晏昔想了很多，但是想的再多也无非就是该用什么表情面对大BOSS？
　　
　　弃卒保帅，这点可以理解，人性就是这样，自私什么的，永远是绵里藏针，不被压迫不被察觉，收到危险压迫就会弹出针头，狠狠的刺伤敌人，或者……盟友。
　　
　　只是晏昔不能明白，是什么人，引得大BOSS都要低头，或者说，究竟是谁在背后操纵？
　　
　　短短几步路程，晏昔走的缓慢，但在终究还是走到了。他犹豫的抬手，最后轻轻敲了门。
　　
　　“进来。”大BOSS的声音隔着木质的门，显得沉稳很多啊，不再如从前般喜感了。
　　
　　推门进去，大BOSS一如往常般把自己妖娆的身段埋在老板椅中。头顶一如既往的蹭亮。
　　
　　“老板。”晏昔恭敬的请安，然后顺应老板的意思再一次坐在了那张花花绿绿的椅子上，也……一如既往的难受。
　　
　　别露出嫌弃的表情，挺住！就算要露出，也别嫌弃的那么明显！！
　　
　　“莫衍。”大BOSS微笑着十指交叉然后把手垫在花桌子上，凑近晏昔说：“你有没有想过，需要以什么样的形象出现在荧幕中？”
　　
　　晏昔明白。一人的形象类型很重要，这也是为什么很多人转型困难的原因，因为观众记住的，一直是那个或温柔，或邪气的他。
　　
　　就好像，201X年的春晚一夜成名的刘小谦，他走的就是菊花黑洞路线；沈小阳，他走的又是乡村妖娆路线。各有各的情趣。（咳！）
　　
　　大BOSS看晏昔没有说话的打算，便自己说开了：“莫衍，你羞涩的青春少年形象现在很吃香，可是以后呢？”他神神叨叨的从旁边抽出一张纸巾擦了擦手。
　　
　　“就像新婚的夫妻一样，你刚开始羞涩可人别有情趣；可是时间久了你还是那一副一碰就脸红的处/女样，人家迟早会腻的吧？到时候拴不住人家，却还要怪小三狐狸，是不是太没品了？所以，莫衍，你一定要做观众最独特的那个人！”说到此处，他神色严肃起来。
　　
　　晏昔低下头。他不是没想过，但是究竟哪样才适合他？ 
 20、不走寻常路（下） ... 
 
 
　　
　　“因此！”大BOSS突然像吃了spring药一般兴奋的说：“莫衍，让我们不走寻常路，试着捧出一个不一样的新星，你愿意合作么。”
　　
　　大BOSS身后的背景，是熊熊燃烧的热血，以及小救星小杜每每拿出“必胜登龙剑”时的那种正气浩然和自信。
　　
　　晏昔被震撼了。
　　
　　他想，或许我会走出一条……属于我自己的路？
　　
　　结果，大BOSS收了造型，又一副肃穆的表情，说：“那么，去幼儿园和小朋友拍DV吧。”
　　
　　“……”这就是……我的路吗？太可怕了！
　　
　　结果当天下午晏昔就被John用他那一双含忧带怨仿佛受尽天下所有委屈比如送上门还被抛弃，玩弄身体又玩弄心灵最后还是被抛弃了的眼睛，把晏昔逼上了前往某幼儿园的路上。
　　
　　幼儿园里小朋友们都在乖乖的上课，画龙虾。晏昔进去的时候，老师们正在台上演示说：“画两个椭圆……”
　　
　　然后小朋友们看见晏昔后都坐不住了，纷纷侧目，老师察觉到后也回身一看，然后兴奋的说：“是莫愁……额，莫衍先生啊！”
　　
　　晏昔微笑着说：“嗯，打扰你们上课了。”
　　
　　“不会不会，校长和我说过了。”然后那女老师就转身对小朋友们说：“今天，我们不画大龙虾了，我们来画这位大哥哥吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“好――！！”小朋友们齐声应好，蹦蹦跳跳的围了晏昔一圈。
　　
　　老师定睛一看，这可不行，都围着晏昔画就会有小朋友画不到，所以她就又微笑着说：“一些小朋友可以画画那边几个大哥哥。”然后她的手一指，站在一旁幸灾乐祸的许三胖和John等人瞳孔瞬间放大。
　　
　　喂喂喂，这位老师……人人平等真的不是用在这个时候的啊喂！
　　
　　于是等大BOSS请来的记者来拍摄“莫衍和小天使其乐融融”的场面的时候，就看见许三胖僵硬了嘴角，John抽搐了眼梢地坐在那里，一动不动。小朋友围在那边热烈的讨论者二人的长相。
　　
　　“老师！油画棒不够了，这位哥哥的脸实在太大了，油画棒用没了。”这是画许三胖的小朋友在呼唤老师。
　　
　　“小西，你笨死了！这位哥哥的眼睛应该是像牛眼一样大的，你画那么小，当鸡眼啊！”这是画John的小朋友在斥责同伴。
　　
　　那么莫衍呢，主角莫衍在哪？
　　
　　于是我们就看见阳光下~微风中~年轻的男孩女孩~~在秋千上面~谈笑风生。
　　
　　天，那边那位幼儿园老师，见缝插针不是这样解释的。
　　
　　晏昔远远的看见了那边驾着大家伙的记者们，笑着和那位女老师打了招呼， 
 20、不走寻常路（下） ... 
 
 
　　跳下秋千走向记者们。
　　
　　小朋友见自己老师没再严令禁止不准靠近这位漂亮哥哥后，都飞扑上去用自己脏脏的小手扒住大哥哥的衣服说：“哥哥，也画一幅！”
　　
　　然后记者们终于等来了今天的主题，“咔咔”拍下了这一幕感人的瞬间。
　　
　　那位名叫莫衍的少年，用宠溺的微笑纵容着小朋友的胡闹，阳光洒在他的身上，就像是太阳之子一般，迷惑了人的心神。
　　
　　回去的时候，几人手里满满的都是小朋友送的画。
　　
　　许三胖幸灾乐祸的挑起一张晏昔的画，嘲笑道：“莫衍，觉得他们画的怎么样，把你？”
　　
　　“啊，不错。也就把我的脸画的像澡盆一样大了而已。”晏昔淡然以对，在保姆车上闭目修养。
　　“……”许三胖撇撇嘴然后说：“我终于明白了，为什么你的嘴巴那么大了。”
　　“为什么？”
　　“因为热胀冷缩。”
　　“啊？”晏昔睁开眼，看着许三胖间歇性的失常。
　　“因为摩擦生热。”
　　“……”果然又开始了！晏昔撩去散落在额前的头发准备再休息一会。不理许三胖。
　　“因为你话说太多了。”许三胖说完觉得自己很幽默似的，自得其乐的笑起来。
　　“我也终于明白你为什么嘴巴大了。”晏昔眼睛都没睁，就这么闭了眼说到。
　　“为什么？”
　　“热胀冷缩。”
　　“……”
　　“还有因为摩擦生热。”
　　“别学我说话啊你1”许三胖不满了。
　　“你吃东西的时候用嘴太多。”然后晏昔也自得其乐的笑起来。John很给面子的也诡异的哼哼两记。
　　“所以John嘴巴小吗？”许三胖突然发问。
　　“为什么？”晏昔和John异口同声的询问。
　　“因为他都不说话的。全靠眼睛。”同样，许三胖再一次哈哈大笑起来。
　　
　　不说话不说话！那我刚刚那句“为什么”算什么！一个阿摩尼亚气体么？（阿摩尼亚气体=屁）
　　
　　John为此黯然伤神很久，从此决定，未来，要面朝大海，信口开河！
　　
　　这次回家的时候，晏昔心中翻滚着一种从未有过的情绪。多想快点回家缩进自己的小房间里。外面会有莫父莫母，还有熟悉的饭香。
　　
　　这就是家的感觉吗？
　　
　　用钥匙旋开门，果然听见厨房里的声响，莫父从报纸中抬起头，看了眼晏昔，然后冷哼了一声：“终于舍得回来了？”
　　
　　莫母听见声音，忙扔了手里的东西，用围裙擦着手冲出来说：“衍衍，回来了啊。喔唷，回来就好啊，正好做了你爱吃的松子鲈鱼。”
　　
　　饭桌上，莫母不停的给晏昔添菜，莫父也别扭的不吭声，可越是这样，越是 
 20、不走寻常路（下） ... 
 
 
　　让晏昔有落泪的冲动。
　　
　　不管如何，颠簸了一圈回来，还是家，最安全。
　　……
　　……
　　晚上许三胖给晏昔打来夺命连环call，其在电话那头的言语之激动，措辞之无措，话语之不停顿以及嫉妒之明显，让晏昔深刻体会到，原来三胖兄也可以气息绵长成为接吻高手啊！
　　
　　“莫衍！你又上电视了！不对，你上电视很正常，可是你为什么今天也上了？！今天我也上了，你和我抢镜头啊！我爸妈都在看，你说为毛你就要在这个时候上电视！”
　　
　　“胖胖。”与三胖形成对比的，是晏昔淡然到就算“天崩地暗海枯石烂”也不眨一下眼睛的语气。“你能不能说清楚一点，怎么回事？”
　　
　　“今天咱们在幼儿园的事被报道了！先是拍的我和John，当时我妈正看着呢，还夸我上镜。结果镜头一下子转到你了，居然不给我来特写了！我妈都说了‘生一个像莫衍的娃子，才是福呢，哪像你，吃穷了哟’。莫衍，你抢镜头！”
　　
　　手机还在床头柜“唧唧呱呱”的叫嚣着，而晏昔本人早已在几步之遥的书桌前浏览网页了。
　　
　　听到许三胖前几句，晏昔便明白所谓何事了。看来，大BOSS的想法不能说不可行。
　　
　　扪心自问，他晏昔红么？红，但还没到极致。板着手指数他的作品，能拿出手的也只有和南宫一合作的那部MV。至于小说MV，不过是未得主流肯定的出版商的噱头罢了。
　　
　　然而娱乐报道频频出现他，排除大BOSS从中授意，还有应该就是他晏昔的不同寻常。没有拍过任何一部影视剧，没有出过任何一部专辑，甚至连广告，模特都没有当过。
　　
　　但是有粉丝，还有绯闻。
　　
　　一个明星只有在风头在盛的时候才会被娱记爆出各种慈善活动或关注社会的举动，然而这个不算一流的艺人却“未红先善”，摆足了排场。加之前段时间的“自杀事件”，娱记们都瞄上了晏昔。
　　
　　这就是大BOSS的想法吧，既然还没有真正打出晏昔这张王牌，那么搞点虚张声势的心理战术，又何乐而不为？
　　
　　另一边，南宫家。
　　
　　南宫一光着脚丫子坐在客厅里看笔记本电脑，小菲菲懒散的趴在地毯上酣眠，梦里是左拥右抱各色美狗。
　　
　　南宫连觉从厨房泡了一杯咖啡，然后从柜台出拿起一小袋的糖，撕了封口尽数倒入杯中，再用调羹匀速搅拌，很是沉醉的深吸一口香气。
　　
　　他站在餐厅的地板上看着楼下弟弟对着电脑聚精会神的样子，端着马克杯向他走了下去，把手里的咖啡递给他。
　　
　　南宫一接过杯子小尝一口，然后笑着回头说：“哥哥，你还是那么喜欢糖 
 20、不走寻常路（下） ... 
 
 
　　啊。”
　　
　　南宫连觉不知可否的定了点头，问道：“太甜？”
　　
　　“不是。”南宫可爱的眯了眯眼，然后继续投身自己的电脑。
　　
　　南宫连觉站在他的背后俯身看向屏幕――里面，是一张灿烂的仿佛承载着所有光明和温暖的笑脸。笑者周围，是一群天真无邪的孩子。
　　
　　多美好。
　　
　　南宫连觉闭上眼睛，不忍再看。
　　
　　他想，他记住了那样一张笑脸，驱散黑暗，却也让人看见自身的黑暗。
　　 

作者有话要说：写了那么多却总是觉得自己跑题了。
 有个问题问大家，一定要诚实回答，事关重大。
 你们觉得，我的文好看吗？会不会一直支持，如果入V呢？
----------------------------→
又被人搭讪，为毛搭讪我的总是一些诡异群体。




21

21、番外之附身附身附身 ... 
 
 
　　201X年的某个夜晚，晏昔在睡梦中梦见了一名男子。
　　该男自称姓马，名锦涛，当时晏昔就嗤之以鼻了。你说你叫毛锦涛，有本事你姓胡啊！你姓胡，老子就跟你混！
　　该男突然恼羞成怒了，他的眉狠狠的拧着，他的嘴剧烈的抽搐着，然后在达到一个极限后，他张开了嘴，吼中的小舌头颤抖的频率是如此之高――
　　“你居然看不起我的姓氏！！！怎样！！！爷们我就是姓马！！！！我要报复你！！！我要你生！！！不如！！！死！！！哀叫吧！！！痛苦吧！！老子不会听到的！！！！听到也不鸟你！！！我要你知道！！！马姓也是很牛叉的！！！”
　　然后晏昔就在梦中被吵醒了，他揉了揉眼睛，觉得喉口异样，酸痒难耐，咳了数声却始终没有效果，反而更难受了。
　　无法，他只能一直咳着，试图缓解瘙痒。
　　下楼的时候，看见南宫坐在楼下背对着他喝着牛奶，他走过去，想和他打招呼。
　　“南宫――！！！！”话语一破口，晏昔就受惊似的要捂住嘴，然而为时已晚。
　　南宫一原本稳妥地端着的牛奶，就这么一个踉跄撒了出来，落在……两腿中间。很快牛奶渗透下去，留下一片深色的水渍。
　　晏昔快步过去，就看见其尴尬处的尴尬，惊恐道：“南宫！！！！你在想什么！！！！大清早的！！！！这么寂寞？？！！！天！！！！怎么会这样！！！！小时候！！！！爸妈就教育过我们！！！！！要团结！！！要有互帮互助的！！！精神！！！”
　　南宫仿佛吞了苍蝇一般皱眉看着晏昔，说：“莫衍，你大清早发什么疯？”
　　“我没有！！！！不是发疯！！！是报应！！！！南宫！！！你要相信我！！！但是！！！我没救了！！！”
　　“……’南宫难过的叹口气，说：“莫衍，再去睡一觉吧，乖。大清早梦游是不对的。”
　　“南宫！！！！连你也不相信我吗？！！！！你不相信我吗？！！！我太伤心了！！！！”
　　“不，我相信你，我信你那句‘互帮互助精神’，怎么莫衍，你在梦中如此渴求着要一起互利嘛？”
　　“南宫！！！你！！！！怎么！！！不！！！去！！！死！！！”
　　“莫衍，难道是你……怀孕了？听说，怀孕的人，脾气比较暴躁。哎，我没想到男人也能怀孕，不过莫衍，如果是你我就相信。说起来，孩子他爹是我么？”
　　是我你就相信，那你怎么不行这是报应？南宫你给我――“滚！！！！”
　　
　　201X年的某个夜晚，晏昔在睡梦中梦见了一名女子。
　　该女自称姓琼名瑶，当时晏昔就笑了。你说你叫毛琼，你叫蛋多好啊！你叫蛋，我就让你 
 21、番外之附身附身附身 ... 
 
 
　　跟我混！
　　该女突然神色哀戚泪流满面了，她的眼眶盛满晶莹的泪珠，她的眉皱的让人心疼，她微红着鼻子抬起脸，说：
　　“你为何要用你的利舌来伤害我柔弱无依的内心？莫衍，我不爱你，但我还是被你狠狠伤害。你太残忍了，连天看见，也是要哭泣落泪的，这是罪孽，我要救赎你。”
　　然后晏昔从梦中被冷醒，他抬头看了眼窗外的月亮，刹那间觉得有股悲伤的情绪溢满新房。
　　为何，我的皎洁的月光，你明明那般明亮，却重要被丑陋的乌云遮去你明媚的光亮？
　　这让祈求救赎的人们，怎么找到正义的路？
　　你牺牲残缺，却没有人看见；你圆满时，被救赎的人们也都团圆在一起。
　　晏昔悲哀着，沿着楼梯走下楼去，看见站在落地窗前落寞着背影的南宫连觉。他缓缓走向他，伸出了自己的手。
　　这时，南宫警觉的转身扣住晏昔即将搭上自己脊背的手，暗中使劲。
　　“你！”晏昔抬起疼痛中带泪的脸，说：“你是在不安吗？看着月光，寻找自己的影子，来寻求安慰。你太没有安全感了，让我给你光明吧。”
　　南宫一声不吭的松了手，然后继续转身望着月亮沉思。
　　“你拒绝生人靠近的样子是那样让人悲伤。这是你的保护壳吧，南宫连觉？”然后晏昔柔柔的伸出手，仿佛圣母一般，伸出他的手，握住南宫连觉的手，说：
　　“不要害怕被伤害，我不会伤害你的。”
　　然而南宫仿若未觉，不抽回自己的手，也不理睬晏昔。
　　“你是在拒绝我吗？那我存在还有什么意义！世人已经完全的拒绝救赎了，我存在更是没了意义。只是，你要让我带着无尽遗憾，回归天国么？”
　　闻言，南宫转过头，他的脸在月色下线条深邃，棱角极其硬朗尖利。他张开了嘴，吐出一个字。
　　“啊。”
　　“……”
　　
　　201X年的某个夜晚，晏昔不敢睡觉。他倒了杯热水给自己，摩挲着温暖的杯子，想自己的事情。
　　正在此时，杯子中袅袅升起一团雾气，然后一个人形出现了。他说：
　　“人类，是你在呼唤我吗？”
　　晏昔惊吓的抬头，看见了一个诗人扮相的男子，泪流满面……
　　别再来了，求你们都别再来了！！
　　该不明气体忽然仿佛觅得知音一般，动情的握住晏昔的手说：“你好，我是阿拉诗人神杯，我等待像你一样具有诗意的灵魂的人类很久了。让我们合体吧！”
　　然后再醒来的时候，晏昔望着自家的窗帘上蔚蓝广阔的海景深情的朗诵道：
　　“ 啊，大海，你为什么那么多水？
　　啊，骏马，你为什么四条腿？
　　啊，沙子，你为什么渺小？
　　你们不懂，因为这就 
 21、番外之附身附身附身 ... 
 
 
　　是生活啊！”
　　这时，某妖孽导演叼着早餐走出来，说：“吵死了你！不知道睡一觉人家很累啊？”
　　“啊！你！是你！你为何出现在这里？”
　　“那个鸟毛淑女要求的咯，不然我吃撑了啊？！”该导演不屑的翻个白眼，然后翘着二郎腿说：“啧啧，瞧你那样子，太搞笑了。”
　　“啊！你居然侮辱我！我是诗人，我清高！我受不了侮辱，就算是一个喷嚏也不行！我这就卧轨自杀！”
　　“去吧，亲爱的，我会少很多情书给你的，记得想念我哦，爱你~~”该导演笑眯眯的挥手道别，然后撩着自己的秀发说：
　　
　　“这是我看过的，导演过最垃圾的戏。淑女啊……你真的好~~废柴哦~~阿尼，人家鄙视你拉~~”然后便咬着手指扭着慢摇摇曳生姿的走了。
　　
　　徒留一个猥琐物体僵立在原地，风中凌乱…… 

作者有话要说：关于番外，是和剧情一咪咪关系都没有的东西，所以现在我来说说番外。
以后收藏每过百咱家就一篇番外，番外内容完全靠大家来定，当然介于这是第一次，就我擅自写了。
以后什么南宫一和南宫连觉狗血搞基之类的，也可以提出来，我写。兄弟文是多么伟大的萌物啊~！！
或者你们喜欢看3P文？
或者你们喜欢看NP文？
不是吧，你居然爱看人兽文！！好吧，那就只好委屈小菲菲了，你们懂得。
总之全听你们的，让你们来蹂躏剧中人物，咳咳，蹂躏我也是可以的。
我是你们的奴隶……
额，原来收藏也是可以取消的吗？= =，我刚发上来，收藏就变99了。情何以堪！




22

22、南宫家的生日宴会 ... 
 
 
作者有话要说：今天这一章花了我一下午，写的郁闷之极。
因为修文，所以在之前有修改的人物出现。亲爱的们，没有看过的清在看下第三章，第四章。给大家造成不便，抱歉=3=~~
 
　　一个好消息和一个坏消息，先听哪一个？
　　当大BOSS将这个问题抛给晏昔的时候，晏昔选择了后者。
　　于是BOSS背着手，走到办公室的窗口俯视着楼下的车水马龙，故作内涵的沉思着。
　　良久，他终于侧过身，满眼忧国忧民的爱国情怀，他叹了口气，担忧地开口：
　　“莫衍，你今天和林绣绣的在一起的照片，娱记已经送过来了。”他接着挑眉问道“知道我要说什么吗？”
　　晏昔摇了摇头，晃得眼里的大BOSS也摇曳着身姿在晃动。
　　BOSS淡定的走回老板椅稳重的坐下，然后从桌上拿起一沓照片丢给晏昔说：
　　“我要你们两个假扮情侣。”
　　这果然不是一个好消息，晏昔想。
　　“莫衍，经过我的深思熟虑，你现在需要绯闻和出镜率。认可么？”
　　“嗯。”
　　“所以，你必须服从指挥。去吧，今晚和可爱的林小姐来个甜蜜的烛光晚宴。我会安排记者过来捧人场的。”大BOSS娇俏的翘起兰花指在空中作指挥家状，接着说：“还有一个好消息。”
　　晏昔抬眼望着大BOSS，静静等待。
　　“你要出演一部电影的角色，这是你第一部面世的作品，莫衍，别打一炮并不漂亮的仗。”大BOSS挥挥手，让晏昔离开。
　　出门的时候，John已经等候多时了，他双手抱着一沓的纸，眼镜滑落鼻梁却腾不手来扶正。
　　晏昔顺手帮他仔细的戴好，然后笑着侧头询问道：“什么东西？”
　　“额，是你的行程表，公司决定让你实习期提前结束，所以……”John难得结巴着嗓子，尴尬的回答。他怀里的一沓纸几乎要滑落下来。
　　闻言，晏昔一个僵硬，面色呈现灰败状，开始龟裂。
　　行程表？？！我的？！这个……一沓沓？老板，你真的以为我是机器人只要充充电就能无怨无悔地工作到没电吗？我是人，请给我人权好吗？
　　当然，晏昔的嘶吼大BOSS是听不见的，他只是坐在办公室里犹豫地提着电话机，却落不下手指。
　　待得温热的茶水也止住袅袅的水汽后，他终于摁下了几个数字，电话那头冰冷的嘟嘟声让他不寒而栗。
　　“喂？”
　　“事情如你所愿办好了……”
　　
　　和John亦步亦趋的走回办公室，许三胖正在辛勤地打扫着。这边桌子要理，那边书柜要擦，忙的不亦乐乎。
　　John把手上的文件稳妥的放在桌子上，然后从中抽出一份扫了几行确定无误后把纸递给晏昔。
　　“这个是剧本，是一个新秀导演操刀的古代武林剧情。莫衍，你饰演男二号。”
　　“嗯？”许三胖停住了手里的动作，转身询问道：“公司怎么只给莫衍个男二号？”
　　 
 22、南宫家的生日宴会 ... 
 
 
　　“这你就不懂了，”John想要扶眼镜，却仿佛想到什么似的慌乱的收回手，把手插进裤袋里说：“这个剧情里，男二号容易得到女性的怜爱。”
　　“……”莫衍，言下之意就是，你在这本剧里，只能去博得他人同情了，悲剧啊！
　　“男主角是谁？”晏昔问。
　　“你认识的，”John转身把剧本放进文件夹，然后说：“就是杜子肖。”
　　许三胖当场拍案而起，愤怒的不能自己：“不是吧，和那小瘪三？”
　　“……”人家再怎么小瘪三，现在也比莫衍红。所以现在，他还是大爷。
　　晏昔不知可否的点了下头，拿起桌上的剧本一目十行的看了起来，期间又询问到：“女主角？”
　　“我们公司的林绣绣。”
　　这回，晏昔终于把目光从剧本上捡起来，眼里是无尽的绝望。
　　明明……所谓的好消息才是最晴天霹雳的坏消息啊！
　　
　　当然，晏昔不可能因为这个坏消息而拒绝出演，他尽管满心满眼都是跌宕起伏的《忐忑》中的旋律，但还是异常平静的选择坐下来，看他的剧本。
　　剧情非常狗血，极尽天雷之能事，依旧是千年不变的三角剧情。
　　杜子肖饰演的男一号名叫戴安，是晋阳国的一号将军，矫勇善战，风姿绰约。晏昔饰演的，则是和戴安情同手足的副将，敌国叛逃来却深受重用的宋远祥。两人堪称黄金搭档，战无不胜攻无不克。
　　然后在一个雨夜，在营地巡逻的宋远祥意外发现昏迷不醒的女子，也就是林绣绣饰演的梁文媛。病弱，残喘，雨淋在那人身上，仿佛能把她刺穿。
　　他把她带回了营地，带进了戴安的营帐。戴安谨慎，怕她是奸细，坚决不愿意收留。无奈宋远祥把这名女子带回自己营帐，悉心照料。等女子醒来，却被告知失去了记忆，宋远祥以自己为担保护住了她。
　　之后就是这名奇女子如何如何奇特，如何如何英勇，巾帼不让须眉，彪悍的也加入他们的军队，做了参将。后来敌国破城，戴安怀疑梁文媛泄露军机，来了一出又一出的“虐心虐身”戏码。
　　在别人都不信任梁文媛的时候，是宋远祥继续相信爱护着她，戴安只是冷漠的无视。
　　最后，命运给他们开了一个大玩笑，奸细是有，也同样在他们军营，然而不是梁文媛，却是曾经为了戴安出生入死的宋远祥。
　　一切有了最好的结局，梁文媛和戴安隐居深山，宋远祥作为敌国皇子，永远独享江山。再没有那么一个女人，能伴他一起，马革裹尸撒血黄尘。
　　
　　等剧本看完，晏昔的脑袋隐隐作痛，这都是些什么诡异的剧情？
　　许三胖殷切的送上一杯咖啡，然后说：“怎样，有没有给你败坏形象？”
　　晏昔笑的龇着 
 22、南宫家的生日宴会 ... 
 
 
　　牙，说：“没，我都成皇子了。”
　　“哟！我都不敢直视龙颜了。龙危啊！”许三胖夸张的大叫一声，然后夺了剧本开始观摩。
　　晏昔手捧着咖啡沉思……如果没有猜错的话，大BOSS所谓的绯闻，恐怕就是他和杜子肖，林绣绣之间的三角争夺？
　　杜子肖……那个有着卷发，天生骄子的他。
　　
　　几近下班的时候，大BOSS特地打了内线过来，提醒晏昔不要忘记和林绣绣的约会。
　　晏昔无奈应允，磨磨蹭蹭的收拾东西，敲开林绣绣的办公门。
　　开门的是另一名艺人，晏昔见过几次却总没有记住全名，仿佛间是姓王。
　　林绣绣和其他艺人基本上都是几人一间办公室，平时都有各自的行程安排所以办公室不常有人。即使如此，对于晏昔一人一间办公室这一点，还是让这群艺人嫉妒的牙痒。
　　开门者不善的开口：“有事？”
　　晏昔脸上扬起善意的笑容，礼貌的询问道：“请问前辈，林绣绣在吗？”
　　“啧。”那人轻佻的啧了一声，回身转向内间叫到：“绣绣，莫帅哥找！”搞得整件楼层都能听见她一个人的嗓门。
　　晏昔暗中不屑。
　　然而这一嗓子的威力，不仅仅是带动空气粒子的震动，还有平时坐在办公室里道貌岸然的上班族们八卦的内心的震颤。于是还没等晏昔和林绣绣两人走出大楼去履行他们的义务，他俩的恋情已经……别说路人皆知了，路都知道了！
　　
　　根据爱编导的大BOSS要求，两人需要欲露不露得遮下脸，然后在一家平民土菜馆进餐。
　　所谓“温馨。”
　　晏昔绅士的为林绣绣推开椅子，然后等她落座了才把菜单递给她，举手投足间宠溺尽显。林绣绣尴尬的结果菜单，胡乱的点了几餐，然后就双双保持沉默。
　　这时，晏昔招手叫来服务员，要求把灯光打暗，调成橙红色。林绣绣奇怪地望了他一眼，复又低下头去。
　　等菜端上来，晏昔给林绣绣面前的餐具都用热水刷了一遍才还给她，把菜端到她面前。
　　说时迟那时快，突然出现的记者瞬间就把这一幕抓拍到，然后又迎来了另一群蜂拥而至的记者，吵吵嚷嚷的把本来就不算大的饭馆围了个堵塞。
　　记者不知堵塞苦啊……被记者强劲的冲击力击退到饭馆外的老百姓欲哭无泪。
　　“请问，莫衍，你和林绣绣是在神秘约会嘛？”
　　“莫衍，你和林绣绣什么时候发展的，是不是因为同为选秀节目而擦出的火花？”
　　“请问，你们的恋情持续多久了，听说整个办公楼都知道了？”
　　“林绣绣，看见莫衍和你举止亲密的样子，你认为作为公众人物这样好吗？”
　　“请问……”
　　小餐馆里的询问声混合着厨 
 22、南宫家的生日宴会 ... 
 
 
　　房里水入油锅的刺刺声，沸腾了整个饭馆。
　　晏昔笑着把筷子放下，然后对着话筒说道：“因为在找感觉啊，到时候要和绣绣一起拍摄《江山美人》，我近水楼台先得月就约了她。”
　　“《江山美人》？就是前期红极一时的网络小说改编剧本嘛？”记者把话筒转向林绣绣，“听说原来女主角不是你，知道后来为什么换成你了吗，林绣绣小姐？”
　　林绣绣的脸色瞬间变得难看，晏昔忙笑着用手隔开话筒，说：“绣绣更适合啊，和我比较熟嘛。”
　　“莫衍，你是认为原定女主角不好吗？”
　　晏昔汗颜，但还是微笑着，调皮的眨眼：“我可没说哦，原来的女主角我都不认识。不能怪我。”
　　热热闹闹了一场，记者们终于板着家伙回去争分夺秒的写稿了。
　　第二天，全城都报道了关于《莫衍林绣绣，为了拍摄暗地契合》的消息，顺便把《江山美人》这部电影炒作到了一个高／潮。
　　大ＢＯＳＳ喜滋滋的拍拍晏昔的肩，说：“好小子，之后加油。”
　　
　　回到办公室坐下，Ｊｏｈｎ给晏昔递上了一份报纸。报纸娱乐版块，和南宫一继续接演某电影一起并驾齐驱的，是晏昔的大幅照片。
　　照片里，晏昔深情注视着对面的林绣绣，灯光暧昧，气氛宜人。
　　这时，晏昔手机震动，摸出来一看，顿时像烫手山芋一样准备扔掉。
　　手机上显示的，是南宫一南宫大爷嚣张霸气的全名――
　　“慈禧南宫”
　　




23

23、南宫家的生日宴会（中） ... 
 
 
作者有话要说：还没写完，来不及了，之后补完。爱你们，见谅见谅。
之后本文又一个重量级男猪出现，敬请期待。
大家猜猜是谁？哦活活。
 
　　晏昔觉得，人要成大事，必先苦己心志，劳己筋骨，饿己体肤，并且还能随时迎接大神闲来无事的心血来潮。
　　他镇定了自己的表情，然后微笑着捡回手机，眼明手快的摁了接听键。
　　“喂，南宫。”
　　“莫衍，你耳朵聋了还是皮肤坏死？铃声听不见震动还是有的吧？”南宫一上来火气就挺大，晏昔急忙出声制止。
　　“南宫，什么事？”
　　“没事就不能打电话来、”南宫在那头嘟嘟囔囔的，一会又说：“我的生日宴会，你必须到。”
　　“是！”晏昔充满中气的回答，电话那头的南宫心情很好的嗯哼一声，然后用鄙视的口吻说：“你居然看得上林绣绣。”
　　仿佛，林绣绣就是那鞋子下被踩烂的米粒，晏昔却还要捡起来吃掉一样，南宫大爷语气中毫不掩饰的鄙视让晏昔有苦说不出。
　　“没。”晏昔弱弱的回答。
　　这回南宫高兴了，他欢快的挂断了电话，徒留晏昔一人听着话筒里深情，连绵不绝的“嘟嘟”声。咬牙切齿。
　　
　　电影开拍在即，然而杜子肖还是神龙不见首尾，在中国各地的飞机上度过了一个又一个深夜。
　　大BOSS安排晏昔去见过那个新锐导演，是一个即将过不惑之年的中年男子。不能说有多么清俊，但是很有风度。
　　他让晏昔在台上走动，然后自己也走上台，示范着走了几步。他走到晏昔前面，不转身，只是向下低侧着头，踮起了自己的左脚用手拍拍大腿，示意给晏昔说：“走路的时候要注意，左脚不能太用力的着地，剧情里宋远祥的左腿受过箭伤。”
　　晏昔恭敬的应声是，也试着走了走，左腿不能太用力，所以右腿承受重力，这样一来，晏昔走路会偏向右边，走不了直线。
　　“很好！”那导演鼓起掌来，说道：“能注意这点就好，宋远祥是个要强的人，你无须过分做作的去表现腿上，只需要点到即止。”
　　这是一种和戏剧完全不一样的感觉，晏昔想，没有戏剧那种故事性，更现实化了。
　　‘
　　他们那天没有畅谈很久，导演就被一通电话叫走了。当时导演歉意的看着晏昔，然后和大BOSS握手告别，匆匆忙忙的走了。
　　一般电影开拍前都会有开机宴，为祈祷该片的热销和好评。通常来说，此宴一结束，全剧组都要开始准备着拍摄，男主，女主，还有其他配角也都要陆陆续续的到齐。
　　然而此次《江山美人》却又出了故障。
　　开机宴开始前半小时，杜子肖才匆匆赶来，招呼都没有和晏昔打过，就奔往林绣绣的位置神色激动的询问着什么。
　　媒体记者都在注意着那一边，然而许久以后，杜子肖才恢复平静，他整理了自己的衣着，然后踏着自信的步伐， 
 23、南宫家的生日宴会（中） ... 
 
 
　　走到晏昔身边，锤头豪爽的落在晏昔肩膀上，热情的叫到：“莫衍！”
　　那一拳头的力量震得晏昔骨骼隐隐作痛，但他还是毫无异常的微笑着，用恰到好处的惊喜来掩饰自己的龇牙。
　　“杜子肖，你小子终于来了？”
　　“是呀。”杜子肖笑容满面的把手勾在晏昔肩膀上，便要拖着走。“走，去叙叙旧。”
　　正在此时，林绣绣惊慌失措的跑上来，拉开了杜子肖的手臂，然后才意识到自己做了什么一般，傻笑着说：“喂，快开宴了，你俩去哪呀？”
　　杜子肖一声不吭，晏昔只得接嘴：“好久没聊了。说说话。”
　　
　　不久之后，果然场务过来叫几人过去，他们要男女主角为本次电影开拍倒香槟酒。受邀前来的记者们纷纷叫好，握着话筒的手也肌肉绷紧，蠢蠢欲动。
　　在会场正中心，摆着高达2.5米，用酒杯一层一层叠起来的金字塔状的玻璃杯塔，最顶峰的是一只不同于其他酒杯透明的高脚杯，那个高脚杯呈水晶黄，在灯光下耀耀生辉。
　　杜子肖牵着林绣绣的手，走到众多酒杯前，然后从服务员手中接过香槟和林绣绣一人一瓶。
　　林绣绣拖曳着长摆米蓝色礼服，挽起的秀发垂落颈间，落地起伏间，发梢微弹。将她这个年纪的妩媚和青春烘托出来，还带了那么一点小女人的妩媚。
　　林绣绣满面红光，熬了那么久，终于有这一天能让她站在记者面前，饱受瞩目。只有她是主角，只有她。
　　当香槟喷洒开来，然后两人两个瓶口都对着那个酒杯灌注液体的时候，杜子肖悄悄侧头对林绣绣说了什么，然而在这会场，他们的声音被掩盖，无人听见。
　　晏昔却站在两人后边清晰看见了杜子肖的唇语――绣绣，这样像不像我们的结婚典礼？
　　林绣绣羞红了脸，轻咬贝齿，低下头。
　　晏昔暗地饶有兴趣的“啧”了一声。这个杜子肖和林绣绣……？
　　
　　热闹过后，记者们纷纷为本次开机上祝词，又开始询问一些消息。比如说，有一个报社记者就着手中的话筒问道：“你们三位都是《戏剧人生》脱颖而出的新星，有没有觉得很有缘分？”
　　“当然。”杜子肖俯身抢先回答，笑得春光灿烂。
　　林绣绣在暗中皱了眉，晏昔幸灾乐祸的舔了舔嘴唇。
　　爱出头，似乎并不大么好啊，小肚子……晏昔笑眯眯的想，小肚子这名字真的好适合杜子肖，回家去告诉许三胖，那家伙一定会乐疯的。
　　其他记者注意到了晏昔的小动作，眼神迅速转向晏昔，问道：“莫衍，听说之前你直言不讳林绣绣才是最适合的女主角，对于林绣绣，你怎么看？”
　　晏昔被问，有些后悔自己没事舔什么嘴唇！于是他又舔了舔唇，斟酌着开 
 23、南宫家的生日宴会（中） ... 
 
 
　　口道：
　　“我觉得，林绣绣是属于比较有上进心的女孩吧。”
　　话音未落，身旁的杜子肖已经把锐利的目光直射晏昔了，让晏昔很莫名其妙。难道，说错话了？为什么大家看向林绣绣的目光忽然变得奇怪？
　　林绣绣在一旁笑僵了脸，桌下尖锐的指甲狠狠的抠进掌心，克制住自己的冲动。
　　晏昔不知道的是，在这个潜规则规划的娱乐世界，对于一个女孩来说，“有上进心”不能算是夸奖。一个女孩子太有上进心，很容易出卖自己能出卖的东西――比如青春，比如身体。
　　再联想林绣绣半红不红的状态，如果想要运用潜规则，也无可厚非？
　　但是开机宴不能这么僵持下去，很快就有记者继续问着一些无关痛痒的问题，再被问到晏昔的时候，林绣绣坐在那里，仿佛蒙娜丽莎一般，端坐，静态地微笑。带着诡异而变态的弧度。
　　莫衍，新仇旧恨，你等着……
　　
　　待宴会散去，杜子肖临走前高深莫测的望了眼晏昔，然后一声不吭的叫上经纪人一道离开了。
　　第二天，剧组的人才知道，那个大明星又飞去拍摄一个什么平面广告，一时半会回不来。可是罪魁祸首却还是睁着一双懵懂天真的眼，奇怪的望着全剧组，然后问道：
　　“杜子肖不会来，电影怎么拍？”
　　晏昔无辜的摸了摸鼻子，又搔了搔头发，觉得剧组人对他的眼神好奇怪啊。
　　然后他忽然灵光一现，一拍手到：“要不，先把主角的戏空空。咱们先拍？”
　　先拍你个头，要想拿大爷继续回来拍摄，你就给我安分的等着！人家财大气粗违约金等于毛毛雨，你要我们全剧组因为你喝西北风？投资商一个不高兴了，打个喷嚏我们都得当倾盆大雨！
　　于是……全剧组变成了望夫石，晏昔则被老佛爷宣去参加生日宴会了。
　　现在男主角和男配角都走了，好，好极了！我们干脆都别拍了，回家种地瓜去！
　　至少人家地瓜不会长教想跑就跑！
　　
　　周四降临的太快，让晏昔有一种死不瞑目的懊悔感。
　　请慢一点，再慢一点永远都别到好吗？或者请快一点，再快一点，直接跳过这天好吗？
　　答案是不好，因为南宫一又来电话了。他如此焦急的，迫切的，呼唤晏昔的赏光参加。
　　
　　就在晏昔犹豫着是不是继续穿这身开机宴穿过的礼服跑个过场的时候，快递叔叔敲开了晏昔办公室的门，带着传说中的“霜”不，错了，是“炭”来给晏昔雪中送炭来了。
　　许三胖反客为主，抢了快递就要打开。被晏昔一个爆头。
　　“嗷――！”小胖兄疼的跳脚，晏昔悠哉的打开盒子，然后――嗷~他内心呻/吟了一声。
　　盒子里静静地躺着一身墨绿色细格纹西装。西装 
 23、南宫家的生日宴会（中） ... 
 
 
　　领口处是一条非常肆意的领结，似乎……是蕾丝做的？
　　晏昔掩饰性的握拳放在嘴角，闷哼，接着眼明手快的在许三胖凑过脑袋前把盒子一合。挂着完美的微笑回头问道：“想看什么，胖胖？”
　　“……”得瑟！看你那得瑟的小样！三胖不屑的哼哼，转身就要去啃和John生死争夺的鸡翅。但是走到半路，想想不对，又回身道：“莫衍。刚才盒子里的纸条掉出来了。”
　　晏昔闻言，朝地上一望，果然在地上有一张纸。就这么站着不蹲下，也能清晰看见上面欠踩的破字：
　　莫衍，知道你没衣服穿，赏你。一定要来。
　　最可恨的还是最后落笔处那随意一点，仿佛就是南宫一那张得意洋洋的嘴脸，正贱笑着望着晏昔。
　　晏昔毫不吝啬自己的宝脚，一个狠踩，白净的纸上立显一个脚印。
　　那脚印是如此美妙，给素白的纸和不堪入目的字增添了几多亮点！晏昔满意的点头，不久又苦了脸。
　　――真的要穿这么花骚的衣服出席宴会吗？
　　
　　宴会被设定在南宫本家举行。
　　这时晏昔才知道原来那个平民小区的房子并不是南宫家的老窝，难怪这么朴实低调。
　　坐在出租车里，望着隔了仅仅几十米远处的南宫本家，晏昔惭愧的远目。
　　那里整齐有序地停满了各式豪华的轿车，在这么一个有夕阳，有微风，更有美人萦绕，精英荟萃的地方，一列列轿车在晏昔眼底反射出了一个耀眼的亮点，让晏昔很有鸭梨。
　　他挪了挪座位，想自己此刻坐着的出租车，感慨万千。
　　然而司机先生相当淡定，他迅速摁下结账，调了调反光镜问后座的晏昔：“先生，现金还是刷卡？”
　　
　　




24

24、南宫家的生日宴会（下） ... 
 
 
　　在淡定的司机大哥的淡定熏陶下，晏昔从容的打开车门，先踏出右脚，紧接着伸出右手扶着车门，向前倾出身体。
　　晏昔额前的碎发因为倾斜的关系，都懒懒的顺着头型垂下，落日从缝隙中穿透，染红了半边碎发。甚至带了点透明。他的嘴角被霞光镀上艳色，微翘着，在边缘处虚化。
　　――这是南宫一看见的晏昔，刚从出租车里出来。这让他不可避免的想到那一次莫衍醉酒，也是这样艰难的在轿车与陆地见挣扎。扒拉着，却总是爬不出来。
　　似乎这个莫衍，对于下车总是欠缺能力。如果说“下车无能”就更准确了。
　　想到这，南宫好笑的压弯嘴角，他整理了自己喉前的衬衫领子，用五指扒拉了自己的头发，在确定头发变得随意而有型的时候――这是南宫在车窗玻璃的反光中看见的，他走向晏昔，无视众人的惊讶。
　　“莫衍，你真狼狈。”他说。
　　晏昔仰起头，望着一身华服的南宫，乖巧地笑笑，然后利索地从车上下来，站稳身子微低头向南宫问好：“下午好，南宫。”
　　恭敬的姿势使他的脖颈显露出来，看上去脆弱极了。南宫无意识的拳紧拳头，五指收紧――试了试力度，仿佛就是这个力度便能把晏昔掐死。
　　上上下下地打量了一番晏昔，南宫终于不咸不淡的接嘴：“跟我走。”
　　晏昔紧跟其后，在路经众列宝车的时候，他乘机打量了一番玻璃窗中自己的影像――灰白地平和。墨绿色的西装仿佛也不那么轻佻，沉着到优雅。
　　像是固定在画框里的淡漠少年。
　　他静静地笑了。
　　
　　在外面看见的本家是一回事，真的进入到里面却又是另一回事。
　　让晏昔难以置信的是本家的低调奢华。――之所以说“低调”是因为整栋房子几乎没有过亮的色彩，即使是后院的花园也都是青松，梧桐，难得一两株桃花树，也并未开苞。说“奢华”就要靠感受了。
　　本家的大堂处很精巧的设计了一个露台――全封闭的屋子中唯一一处全然展开的小型花园，大概直径为2米左右圆状面积，没有围上玻璃，就这么突兀的存在着。
　　傍晚的红霞从头顶上方的圆形天窗中洒落，照耀的屋子里的灰尘都仿佛静止一般，缓缓下沉。
　　处处走动着的青年才俊，配上那些古朴的家具，给晏昔的感觉就像是古时的宫廷里，上朝觐见的官人。
　　南宫在大门处和陆续前来的人们握手致意，他笑容肆意，举止优雅。晏昔被他拉在身边，残忍接受众人的瞩目。
　　“南宫，这位是……？”询问者用目光扫向晏昔，疑惑，却尊重。
　　南宫侧身瞧了晏昔一眼，眯着眼笑道：“朋友。”
　　晏昔受宠若惊，赶忙面向询问者点头示意，握 
 24、南宫家的生日宴会（下） ... 
 
 
　　手交好，微笑欢迎。
　　全过程南宫友情围观。
　　
　　一个大神的生日宴会该是怎么样的？
　　粉丝成群？记者遍地？上流社会？或者勾心斗角？
　　晏昔被南宫限制在一定范围内行动，觉得浑身难受。闲来没事看看周围上流名媛之间暧昧不明的打量和攀比，所谓绅士之间深意的笑容和有意无意的秀身材，还有尽职敬业的记者同志们频频举起的闪光灯。顿觉索然无味。
　　现代人就是这样，聚在一起不是因为热闹更不是为了取暖，不过是在人群中寻找阶级，祈求平衡。
　　或者说，现代人就是这样，让他们去码头扛沙袋锻炼身体，他们死都不愿意，却愿意在健身房和一堆金属器材较劲。这体现的不是里子问题，而是面子问题。
　　晏昔起身要去倒杯红酒，在前方不远处正在窃窃交谈的南宫一抬起左手看了看表，和正在交谈的男子点头示意，然后径直走开了，走向那个迷你型花园中，拨打电话。
　　晏昔犹豫着要不要跟上去，想到或许是什么机密电话也就打消了念头，乖乖站在原地等。
　　另一边，南宫一摸出手机，用手指在指纹验证后拨打了一个电话。当电话被接起，南宫望着头顶空缺的那一块屋顶定定的凝视着。
　　“喂。”
　　“哥哥，你快来了吗？”喉结的滑动带着难以差距的震颤。他轻吞了一下唾沫。
　　“是，还有5分钟。”电话那头男子压低的声音通过电话传来，仍旧充满了强硬的磁性。照例地，是南宫一先挂断了电话――他的哥哥总是等到自己挂断电话后才会按下红键结束对话。细心而包容。
　　当触屏的手机再度被放入口袋时，屏幕上清晰的指纹告诉他，这个电话曾经被接起过，是的，他的哥哥也即将到来――在5分钟之后。
　　南宫用手顺了顺头发，把右手插/入口袋，恢复笑意地走向还傻站着的晏昔。
　　正在这当上，众人忽然都禁了嘴，纷纷一致地望向门口，气氛中弥漫着跃跃欲试或者紧张黏腻的因子。晏昔顺势望向门边――什么重要的大人物要来了？
　　他手持酒杯，礼貌的询问身边的人：“请问，是谁在来吗？”
　　该男子望了晏昔一眼，自然地看见正向晏昔走来的南宫一，扬起嘴角笑了笑轻声道：“是苏家，从国外回国了。参加南宫家的家宴，真不知是谁给谁的面子。”旋即他惊觉失言，慌乱的瞄了眼不远处的南宫，用右手的酒杯挡在唇边掩饰，佯装品酒。
　　走近的南宫恍若未觉，他抬手拍拍晏昔的肩膀，俯□望着晏昔的眼睛一字一顿的说着：“我去接贵客，你到哥哥那边请他过来。”
　　闻言晏昔刚入嘴的液体以一种沸腾着的姿态表示出其即将汹涌出晏昔嘴巴的渴望，晏昔紧抿双唇以免 
 24、南宫家的生日宴会（下） ... 
 
 
　　难堪。这才堪堪避过喷南宫一脸的命运。
　　――亲爱的南宫，你是要去做什么，如此郑重的把重任托付给我，自己却献身于艺术，以一己之身去、接、客？！
　　“你哥哥他……？”晏昔悄悄用手揪住自己的衣领，淡淡询问道。
　　“嗯，他来了，你去请他过来。我要接待贵客，走不开身。”
　　晏昔还想说什么，南宫却着急的又望了眼手表，催促道：“楼上右手第二间，快去。”
　　成！老佛爷一声令下，他这小狗腿能反抗吗？
　　只是……这次，南宫怎么偏偏让他去呢？之前那次在另外一处南宫过激的反应，他还记忆犹新着。
　　临走前，晏昔回头深深望了南宫一眼，却连背影都没有看见，被众人围在中间，虚虚实实见只见到大门处皮鞋攒动，数条人腿交相辉映，很是混乱。
　　
　　二楼静悄悄的，楼梯墙面上的壁画安静的被悬在墙上，里面的人物或景色也静默。不同于楼下的喧闹，晏昔放轻了脚步走在木质楼梯上，没有扶着扶手。
　　这里的格局很紧凑，从楼梯上来后左右两道都是卧室。右手边走道处摆着一大盆滴水观音，滴水处围了一圈水晶鱼缸，当水滴落在水里，鱼就惊慌的乱窜，搅得鱼缸底部的五色石都悬浮起来。
　　晏昔走到第二间卧室门前，轻叩两声，里面半饷没有动静。小心翼翼的旋开门把，踏入室内，里面闷闷的全是木头的味道。――并没有人。
　　从前有一句流传千古的名句是：好奇心害死猫。
　　问题是，等猫有好奇心的时候，它不负责任的一好奇，诶，死了一条命；又一好奇，又死了一条命，这样下来可以好奇9次，也此生无憾了。可是要是人这一好奇？
　　此时空无一人的房间像是旋着一个未知的黑洞，引诱着晏昔蠢蠢欲动摇摆不懂的好奇心。
　　他踱步走向暗处的书柜，橱窗玻璃顿时映出他的影子。往里看，才发现里边摆着一整排的枪械模型，比例应该是与真实比例呈1：5左右，当然这些都是晏昔的猜测。
　　他伸出手比了比大小，用拇指和食指度量目测了很久，小而精致的手枪就仿佛在手指尖被掌握了一般，可爱得紧。最终还是心痒难耐地向上抬起手，打开了橱窗。
　　晏昔的指尖在一排模型上轻轻掠过，在一个形状奇怪的模型上停下，翘着手指欲将其拿起。
　　“那是邦德.德林格。是德克萨斯州邦德公司的产品。”
　　突然插/入的男声下的晏昔手一个滑脱，险些将模型摔下。男子箭步冲上，反手抄住晏昔的手，把模型稳住。
　　温润的男性手掌完全掌握住晏昔的手，晏昔挣了挣，男人就用另一只手轻柔的拾起晏昔掌心的模型，然后顺应着放开了晏昔。
　　“南宫先生。” 
 24、南宫家的生日宴会（下） ... 
 
 
　　晏昔慌乱的低垂下头，心中汹涌着恐惧。
　　――南宫家几代黑道，这代便是由眼前之人掌控。如果他是个粗野的男人，露着油亮油亮的胸毛，根根迎风起舞，那么晏昔也不会那么害怕。可惜他是温文尔雅衣冠楚楚的绅士，这样的人才可怕。
　　“斯文禽兽”、“衣冠禽兽”等贬义词就是这么来的，这都是前人的血与泪谱写下的血泪史啊……
　　“你喜欢枪支？”南宫连觉颇觉有趣，他把手里把玩着的模型递到晏昔眼前指着说：
　　“这是德林格，手机形状的。你别小看他，初速十分了得，2mm长的枪管能以6m/s的初速射出。”
　　晏昔闻言，指着另一个模型无声询问。
　　“C252捷克军和手枪的杰作，7065mX25口径。”
　　再指一个。
　　“Mg2F贝雷塔手枪。”
　　再指。
　　“德国瓦尔特kk20056mm运动步枪，精确度非常高。”
　　“那这个呢？”晏昔张嘴，长时间闭嘴使得他的嘴唇都黏在一块，这回开口有些微痛，他皱了皱眉。
　　南宫连觉好笑的看他小孩子一样不满的皱眉，有些善意的说：“不要急的，说话。”接着望了眼晏昔手指的方向，想了想从善如流的说着：
　　“以色列的‘沙漠之鹰’，3.75口径，它使用的是马格努姆手枪弹，后座力非常强。所以他用的是突击步枪的自动机构，桶套和桶座也进行了加固。”
　　“这样就不会再震痛人了吗？”晏昔问道。
　　“不是，还是会，只是效果减轻而已。”南宫用手指沿着模型的曲线示意晏昔看着：“这里都是经过处理的，一般这种手枪不会让女性使用，力太大。不过效果也很好就是了。”
　　晏昔乘着南宫说话间偷偷去看男人的脸。
　　他的五官还很年轻，线条硬朗，神色却是成熟而沧桑的。他下巴上冒出的些许青色胡渣，在昏暗的灯光里显得格外温柔。他注视着抚摸着枪支的模样，就像在抚慰爱人。
　　南宫连觉察觉到他的视线，转过头来，暗色的眸子在昏暗中亮到诡异。
　　他们私四目相对，鼻息交缠在一起。
　　“南宫先生，为什么这么喜欢枪支？”晏昔慌乱中自有他的淡定。
　　“因为……它们是我的爱人。”
　　太惊悚了！南宫先生，其实你是准备和枪支进行繁衍生下下一代吗？届时那些生命该叫什么？枪人？不好意思，能否让我问一下，为什么你不爱剑，和剑生，多好啊！
　　晏昔内心嘶吼，表面却平静如常。
　　南宫连觉从枪支中抬头，目光锐利而嗜血。那一刻，晏昔确定他的心脏停止了跳动，就像惊悚片里人物的突然回头一样，总是带来出乎人意料的惊吓和震撼。
　　他说：“我的 
 24、南宫家的生日宴会（下） ... 
 
 
　　爱人，必须想枪一样，陪我战斗到最后。枪忘，人亡。”
　　晏昔被震惊在原地。正在这时，南宫一推开房门，他怒气冲冲的走上前来，拉住晏昔的衣服拖到自己身边，呵斥道：“你在和哥哥做什么？！”
　　晏昔无言以对……他能说什么？
　　南宫一没再理他，只是把晏昔塞在自己身后，挺直了背直直望着南宫连觉说：
　　“哥哥，宴会开始了。下去吧。”
　　“嗯。”简单的一个字从南宫连觉鼻间哼出，淡淡地透着一丝性感。
　　闻言南宫一拉着晏昔就走，全然不顾晏昔的踉跄。
　　
　　背后，南宫连觉目光深沉的望着那个被自己弟弟拉走的少年，他墨绿色的西装和奇怪的领结在踉跄中蹦跳着，冒冒失失地可爱。
　　然而，就是这个家伙吗？就是这个家伙……接近了自己的弟弟。
　　目的，是什么？
　　一瞬间，南宫连觉的瞳孔瞬间收缩。
　　
　　 

作者有话要说：这一章我怀胎一周才码下……血泪啊血泪！
据说12星座里，做错事最在装无辜的星座里水瓶座第一哦！咩哈哈~~
不管不管，你们不能怪我>.<，谁让俺是水瓶座。我耍无赖！




25

25、万能过渡章节 ... 
 
 
　　被南宫一带下楼梯的时候，晏昔踢到了滴水观音旁的鱼缸，小巧的鱼缸不堪负重地猛烈摇摆了一下，洒出了些许水。缸里的鱼惊慌失措的逃窜，几乎每次都想穿透透明的玻璃逃开――然而终究是撞在玻璃上，无路可逃。
　　南宫连觉睁着一双黑眼，敛下眼睑，望着地上四溅并且正在逐渐干涸的水渍若有所思。他的手娴熟的伸进口袋里摸出一颗糖，撕开糖纸取出圆润晶莹的糖放入嘴中，闭上眼。
　　手里的塑料糖纸被攥在手心，很快变了形。发出细微的“咔咔”声。
　　他想起那天在弟弟笔记本电脑中看到的无邪少年，又想起助理陈杰告诉自己的弟弟和他之间的密切来往，南宫连觉第一次觉得不高兴，为什么总是和自己的弟弟搅在一起？
　　他把糖纸摊平，塞入另一侧的口袋。
　　这是他第一次觉得，薄荷糖也有不能让他醒脑的时候。
　　
　　南宫一和晏昔下楼的时候，嘉宾们正端着酒杯且说且酌，优雅地窃窃私语着。并没有因为主人不在而放肆或者放松。
　　晏昔很容易就注意到宾客分布的密度差别。在偏隅一角，保持着一定的人群真空状态。那一圈人们在交谈中眼神是不是会瞄向某处，然后又若无其事地转移视线。
　　“苏家？”晏昔侧头问南宫一。
　　“哼！”南宫一不屑的冷哼一声，闲适地踱着步子走下楼梯，白色西装在此时显得骄傲而臭屁。
　　晏昔甚至觉得，此刻的南宫一就是动物园里急迫寻求交/欢的雄孔雀一样，在众人面前傲慢地露着自己华丽的屁股，炫耀。 
　　他没有多想，快步跟上。
　　宾客们注意到这边的动静，纷纷举杯致意南宫。那个角落也传来骚动，人群有意识地退开一步让出空间。
　　当那位传言中的“苏家人”出现的时候，晏昔很是震惊了一番。
　　――女王啊！尽管没有紧身皮衣和鞭子护身，更没有超过X cup的巨大胸怀，甚至没有黑色傲娇的高跟鞋，但是那华丽的，泛着浓郁玫瑰色芬芳和烈火般耀眼的女王气质瞬间将男人踩在脚下。
　　她性感的站在那里，成为众人心中的风景，她用肤若凝脂的手撩过她三千青丝，她用她粉嫩的唇轻吐出一句犀利的话：
　　“南宫，这就是你们的待客之道？”她嘲笑般的扬起了眉毛，注视着正从楼梯上下来的南宫连觉。
　　南宫连觉坦然接受注视，他的脸沉静如水，没有丝毫的不悦。
　　然而晏昔敏感的察觉到自己身侧的南宫一瞬间绷紧的身体和起伏不定的情绪。就像是一种窒息前的剧烈喘息，复杂到无法用言语形容。
　　原本的主角被人忽视，然而夺走应该属于自己注意力的人是自己的哥哥，南宫一能做什么？或许，他已经生活在这样的情况中 
 25、万能过渡章节 ... 
 
 
　　很久了？又或者，给他的那些注意力也不过是因为了他的哥哥？
　　谁知道呢。
　　他侧头望向南宫一，直到南宫一回神也瞪向他的时候才微微一笑，乖巧甜腻的酒窝若隐若现。 
　　当所有人都把目光投向南宫连觉的时候，只有晏昔注视着南宫一，向他传递笑意，向他传递关心。人群和他们两个之间仿佛赫然出现一个异时空，扭曲了空气将两人和其他人分隔开去。耳边仿佛有微风拂过，有海浪击岸的澎湃，有阳光落下的轻声。
　　他说，南宫，生日快乐。
　　大厅里肃静一片，连人们的呼吸都小心翼翼，如果是小学生见到这种情况，相信她会条件反射的用“一根针掉在地上的声音都听得见。”来形容这种安静。
　　由此可见，小学生的用词造句其实也是很有内涵的，并且我国“教育要从娃娃抓起”的教育方针贯彻的很落实。
　　
　　“若是是你喜欢这样，我很乐意这么做。”南宫连觉轻笑着，把右手伸出，缓缓张开手心，里面赫然躺着数粒糖果。在指纹鲜明的掌心里，紧挨在一起。
　　“……”女王眉头微皱，很快也欢快的笑起来，她用手指挑起锁骨间的项链，挂饰上镶满的小宝石在她指尖耀耀生辉。
　　“南宫，你的恶趣味还是没有变。”说着像是想到什么一般，旁若无人地笑起来，晃得微卷的头发弹跳起来。
　　南宫连觉不接嘴，他得体地和众来宾对视一眼，然后转过身对南宫一说：“阿一。”
　　南宫一闻言向自己的哥哥点点头，努努嘴示意晏昔跟上。然后等走到“女王”面前懒懒地靠着自己哥哥的肩膀，漫不经心地扫了一眼女王，才开口道：“苏姐，好久不见。”
　　“阿一，好久不见，生日快乐。”
　　南宫一暗中皱眉，心里疑惑起来：为什么同样是一句“阿一”，同样是四个字的“生日快乐”，从这个女人嘴里吐出来却让他那么不爽。而当刚才莫衍那家伙，就这么淡淡几个字却让他有点小感动？
　　虽然说狗嘴里是吐不出象牙的，但是若是吐出的是狗牙倒也不是不可能。他笑笑，觉得把莫衍比作和菲尔普斯一样的种族，自己真是有才。
　　“啪啪。”轻击两下，名为“苏姐”的女人唤来自己的保镖，从身材魁梧到壮观的保镖同志手里接过精巧的暗色盒子，笑容和蔼的对南宫一说：“苏姐送你的。”
　　晏昔眼皮跳了下，他抬眼望向那个盒子，觉得女王傲视群雄的傲慢口气真的很适合让人用鞭子抽她。一句“送你的”说的像是“赏你的”一般，就差用自己深渊般的鼻孔来征服这个世界了。
　　“谢谢苏姐的心意，我想我南宫一并不缺什么。”南宫一礼貌的回绝，望着女王的眼神真诚而无辜。
　　众宾客 
 25、万能过渡章节 ... 
 
 
　　噤若寒蝉。
　　南宫连觉没有什么表示地木着脸承受着来自弟弟的体重，坚定的力度，如同风水雨打下屹立不倒的雕塑。撑起的，是属于弟弟的世界。
　　“哈哈。”苏姐很做作的用手捂着嘴唇低低的笑，然后也用特真诚的语气注视着南宫一的眼睛肯定得顿句道：“我打赌，你会需要它，很、需、要。”斩钉截铁的语气，使周围的气氛陡然蒙上一层阴森。
　　她的目光似有似无的瞟向晏昔，带着唇边渗人的笑意，向晏昔挑眉送了个飞吻外加买一送一的“秋天里的烂菠菜”。
　　晏昔忍无可忍的闭上眼，突然的黑暗让他心凉了半截。他现在犹如浮萍，真的有了风浪，他能抓得住什么？
　　水底是未知的平静，水面是暂时的晴天，他这小浮萍，只能在暂时的安全中，偷偷生长，发展到能抵挡风雨或者不至于那么悲惨才行。
　　“哦？”南宫一危险地眯了眼，大笑着结果小盒子，点点头：“那谢过苏姐了。”
　　“不客气，阿一从小就这么见外。”
　　南宫一站正了身子，颠了颠手里的盒子交给晏昔手里，然后浅笑着和宾客继续刚才的交谈。南宫连觉留下来，和苏姐友好交谈。
　　晏昔无语的站在原地。
　　“南宫连觉，许久不见。”只听得那个女人用一种缓慢优雅的语调开了口。
　　“上周才见过的，苏继娜。”
　　“公式见面不算吧。”她嗤笑一声，把玩着自己尖利的指甲。
　　“算。”
　　“……”
　　
　　哀叹一声，引来所谓“苏继娜”的注意，晏昔羞涩的笑笑，掉头走开去吃点心。
　　南宫连觉在背后皱眉，右手习惯性的伸进口袋摸糖。苏继娜用眼睛定定望着他的手，嘴角含笑，眼神意味不明。
　　
　　有一个词叫“自寻烦恼”，意思是说痛苦是自个儿酿的，还有一个词叫“自得其乐”，意思是说快乐也是自己鼓捣的。
　　晏昔充分发挥自己“略淡”的淡定，自娱自乐的吃着小点心，必要时和其他人友好的交谈几句，然后再一次投身美食。
　　时间很快过去了。当屋顶上圆形空洞外面的月亮也隐下去的时候，宴会接近尾声。只是晏昔忽然萌生了一个疑问：
　　这样没有玻璃隔开的小花园，夏天的时候怎么办，用来“引蚊入室”？
　　南宫一像几小时前那样，笑着送走了所有的宾客，当苏继娜侧身经过南宫一的时候，她恍然记起什么似的，浅笑着回头说道：“阿一，记得看礼物。”然后便在保镖的护送下，坐上了轿车，绝尘而去。
　　待得车屁股驶远了，南宫一才收回目光，似笑非笑地看着晏昔，“怎么回去？”
　　“……”
　　看晏昔闷不作声，他好笑的拍拍晏昔的头，心情很好似的和站在门口的南宫 
 25、万能过渡章节 ... 
 
 
　　连觉说：“哥哥，车钥匙给我。”
　　于是一道银光划过夜空，精准的被南宫一在半空截住。抛了几下。
　　“快走！”他推了推晏昔，径自走向某辆暗色系的车子。
　　晏昔鬼使神差一般回头看着仍旧站在门口一动不动的南宫连觉，轻轻点了下头示意作别，才转身走向南宫一。
　　夜色中，南宫连觉眸色微闪。
　　
　　打开车篷，让微凉的夜风肆意的掠过两人的身体，南宫一畅意的开了音响，很快车内蔓延出属于南宫一的声音。 
　　硬质中有点淡淡的沙哑，和平时轻狂自大的那个家伙不一样，难道是上帝造出他的时候在他脑门上磕了一脚，所以性格变得这么欠扁？
　　晏昔暗自沉浸在自我想象世界，南宫一这边却突然停下车子，神色严肃的转头问：
　　“莫衍，那个小盒子呢？”
　　晏昔一惊，急忙递上被自己揣很久的小盒子，看着南宫打开盒盖，然后……静默。
　　南宫一的脸从“难看”演变为“臭”最后一不小心“臭”过头变成“狰狞”了。
　　他的拳头攥紧，然后冷笑一声，把一打照片甩给晏昔，狠狠地朝方向盘砸了下去，骂道：“艹！”
　　洒落的照片在不够明亮却足以看见的月光下，泛着冷光，像极了冷笑或者狞笑。
　　――照片里，晏昔和南宫一在“乌托邦酒楼”下亲密的依偎在一起，角度选的即为刁钻，不明真相的人一看大部分会认为那是两人在相拥，甚至是激吻。
　　还有晏昔在超级市场和南宫一手拉手的照片。
　　晏昔在南宫一家门口和菲尔普斯纠缠在一起的照片，旁边是南宫一纵容的笑。
　　一切都那么残忍的重现了当时的场景，一颦一笑。看着作为照片主角的自己在里面暧昧不明的神色，晏昔第一次觉得荒谬。
　　他向来以自己的敏锐世故为资本，然而对于自己即将要应对的这个娱乐圈，他却第一次生出了一丝微妙的恐惧。
　　他怕那些突然曝光在世人眼中的一切，那样赤/裸/裸的剖析。
　　他带了丝迷茫的抬头看向南宫一，轻声问道：
　　“南宫，这就是娱乐圈吗？”
　　他的声音被CD里南宫的声音淹没，仿佛被磨砂摩擦过的声音浅浅吟唱着：
　　“我刚发现/这世上/
　　没有真实世界这回事/只有谎言
　　迫使你设法穿越。”
　　南宫一极缓的回头，他用目光锁定着狼狈的晏昔，开口告诉了他肯定的答案：“是的。”
　　娱乐圈，虚虚实实，浮浮沉沉，有什么是定数？莫衍，原来你并没有准备好迎接一切灭顶的打击和灾难吗？
　　 

作者有话要说：唉……最近我一直情绪低迷，看着人家文文人气比我高了，收藏比我多了，回复比我多，长评有，地雷也有，我就羡慕嫉妒恨。
但是看着你们的留言，还有群里那群亲爱的们，又觉得其实没什么。
当我真正把本文完结，就是最大的成功。
一路上有你们默默的点击和收藏，还有什么好抱怨的呢？
和你们，交了朋友，还有什么好遗憾的呢。
啊哈哈。让我完结吧，偶也~




26

26、事故与枪杀（上） ... 
 
 
作者有话要说：明天就下榜了。亲爱的们。
这次过百的番外还没有写，大家讨论讨论该写什么？我听你们的。
话说……为毛没有人盗我文啊啊啊啊。我多希望有人盗文，难道是我的文没有被盗价值？
有木有有木有！！
 
　　当白天再一次把黑夜压倒在床上时，太阳出生了。
　　它象征着新一天的开始，也象征着这一天的终将消亡。
　　
　　晏昔从公司配置的宿舍里推开房门，室内沉闷的空气像被通了电一般活跃起来。他深吸一口气，转身进入洗手间洗漱。
　　用水冲了把脸，洗手台的镜面上被溅上水珠，沿着一定的轨迹滑下。晏昔望着镜中的自己，轻声道：“生存和死亡……”
　　这时John的morning call响起来，晏昔转身毫不留恋的离开洗手间，走向床沿摁断了电话。
　　他没有说完的那句话是：生存和死亡，唇齿相依。
　　是，所以，他要无所畏惧。晏昔拍拍自己的脸以示振作。
　　
　　早晨8:30分左右办公楼里就已经个个按部就班，抱着文件的，小声交谈的，各自忙着。
　　晏昔走近大门，照例和前台的女孩道声“早安。”然后在对方的微笑注视下乘电梯上了自己的楼层。
　　推门进去，John正在用棉布擦眼镜，看见晏昔推门眯小了眼睛定定的看了一会，才不慌不忙的把眼镜布放好，戴上了眼睛――蹭亮的镜面反光一闪而过。
　　他调整了眼镜的位置，走到书柜前翻找了片刻，然后拿出几张纸递给晏昔。
　　“莫衍，如果按照常规来算……”他扶了扶眼镜，“你该为公司做贡献了。”
　　“抛头颅，洒热血？”晏昔笑着问，调侃味甚浓。
　　“如果真的需要，是这样的。”John很认真的点了点头，瘫着半边脸望着晏昔，说：“杜子肖的经纪人我联系过了，如果没有意外，明天就可以开拍。”
　　晏昔闻言，长嚎一声。John很负责的找来剧本，递上前去，晏昔双手接过――说是“捧过”也不为过。
　　
　　杜子肖大爷回来的时候，晏昔和全剧组的成员伸长了脖子迎接。肖大爷很是潮流地戴着青蛙眼镜，穿着韩国男星常穿的那种风衣，不疾不徐地走过来，身侧跟着一脸精明相的经纪人和一脸勇夫相的保镖。
　　他的头发还是那么的卷，耳鬓的卷发被眼镜架压在耳侧，挤压的变形了。
　　导演冷漠着脸，只是点点头说了句：“来了就开拍。”就先众人转身，走开了。场务慌忙给杜子肖递上飞机票，晏昔明显看见肖大爷的双手一僵，意味沉重地接过。
　　估计肖大爷自己也想不到，等他从飞机上下来后，等待他的竟然是再上飞机？
　　飞机飞往横店，几乎可以说中国的古装电视剧、电影皆产自横店。
　　北京紫禁城里的故宫大伙自然是连肖想一下的念头都不敢有的。――那是要触犯龙威的。
　　
　　晏昔此次的行踪根据公司的授意，在晏昔官网上被明确列出，就在首页的最近行程上。所以当剧组进驻横店，各种机 
 26、事故与枪杀（上） ... 
 
 
　　器都安置好，数十台摄像机全方位角度被调整好，化妆师跃跃欲试的时候，门口迎来了一群记者和粉丝来探望。
　　当时晏昔正在和杜子肖对台词，杜子肖非常不合作，经常因为他的一点错误导致晏昔一句话要复读数遍才能进行下一句。然而晏昔却很有耐心地一边又一边地在投入情景和被打击回现实之间徘徊。
　　当心不在焉的杜子肖看见外圈的数颗脑袋时，他的不耐瞬间消失，热情指数以指数倍增长，他用小指撩了下自己的卷发，邪魅一笑。
　　晏昔依旧稳如泰山，坐着仿佛沉浸在剧本里无法自拔，完全没被周围的人影响。
　　杜子肖仗着离人群较远听不清也看不清，用手肘推了推晏昔，皱眉道：“喂，装什么呢，别又被记者写成我和你不和啊。”
　　“难道不是已经不和了么？”晏昔这才抬起头，无辜的望向杜子肖，眉头微微皱起。
　　“咳。”杜子肖尴尬的笑笑，脾气来得快去得快，又一副没心没肺的样子，对着记者挥着手。
　　场外的粉丝群高分贝尖叫，杜子肖受用地笑的更灿烂了。
　　待记者让两人各种搔首弄姿一番尽兴离开，粉丝们也被场务说走后，杜子肖嘿嘿笑着，拧开一瓶水递给晏昔，自己又开了一瓶狠狠灌了一口，颇为口干舌燥的样子。
　　“你怎么都冷冷淡淡的？”杜子肖凑在晏昔脑门前，晃来晃去。
　　晏昔见他仍旧不愿意看剧本的样子，烦恼地捏捏眉心，平静道：“不想和一桶泡面呆在一个镜头里。”
　　杜子肖嘴里的水非常强势地喷出，他不可置信地转头看向晏昔：“你说我的头发像泡面？！”
　　“不像。”晏昔合上剧本，缓缓站起身来居高临下地望着蹲在地上自怜自艾的杜子肖残忍的开口补充：“只是看上去像一桶泡面被倒扣在脑袋上而已。”
　　“……”杜子肖泪奔至阴暗的角落小声诅咒晏昔：“你狠，莫衍，这样是要遭报应的……”
　　然而一会功夫小肚子又奔了过来，欢快的向晏昔转述自己在巴黎、伦敦等地的广告拍摄多么多么引人注目，气势摄人。
　　晏昔有些出神的看着一扫之前阴翳的杜子肖，凉凉地挑起嘴角：人与人之间就是如此，如果仅仅依仗关系亲密就口无遮拦、推心置腹，那真是典型的自以为是。
　　而很不巧，杜子肖就是其中之一。
　　还是被惯坏的孩子。
　　
　　最终两人还是没有拍成这部《江山美人》，因为中途导演要求换主角，遭到杜子肖经纪人和经纪公司的强烈反对，晏昔的经纪公司持中立态度，表示只要林绣绣女主角的位置不变，一切还可再议。
　　导演说杜子肖对于演戏态度随便是对艺术的侮辱；杜子肖说导演处处刁难鸡蛋里挑骨头烦不甚烦；场务说自从肖大 
 26、事故与枪杀（上） ... 
 
 
　　爷来了烦事琐事的处理压力好大；晏昔说，我随便。
　　杜子肖一锤定音，散伙！违约金他来。
　　于是一伙人不欢而散，投资商隔岸观火，竟然一致的没有出来调停或者和解，让人匪夷所思。
　　林绣绣当天就哭了。她梳好的的发鬓和簪子散落一地，蓬头垢发的样子让人看了多少有几分可惜和心酸。
　　好不容易等到有一天出人头地，结果因为别人的纠纷而被迫接受失去这个机会。
　　杜子肖想上前去安慰，却被林绣绣挥拳打开，歇斯底里地叫着，因为唱戏吊嗓子练出来的嗓音尖利极了，杜子肖皱眉举步欲前又被吵得心烦，最后一不做二不休，甩袖子走人了。
　　晏昔为难的闭上眼睛，最后还是认命的叹了口气，从化妆师姐姐那里要来了一张手帕纸，轻轻递到林绣绣面前，温言道：“别哭了，像小孩子。”
　　林绣绣烦躁的推了晏昔一把，却把手帕纸抽走擦了擦花了的眼睛，待情绪恢复得差不多了，睁着一双通红的眼睛看了晏昔许久才开口：
　　“你开心了么？”
　　晏昔同情地凝视着林绣绣怨恨恼怒的脸，微笑着摇了摇头。
　　“是你没有放过自己。”他说。
　　失去一次机会不代表失去所有机会，或许下一次机会才是真正将自己推向顶峰的一次，谁又能预知未来？
　　反正命运自有定数，不是么？
　　公司发简讯给晏昔，告诉他，现在又有一个拍摄的机会，晏昔愿不愿意尝试。
　　晏昔想了想，最近根本没有什么活动，小说MV也不再拍摄，如果不再面世一些作品恐怕会被世人遗忘，遂接受了公司的意见。
　　只是，当晏昔知道与他这次合作的另一个对象是南宫一的时候，他很像笑到撒手人寰。
　　这还给不给人生存空间了？！
　　
　　接电影拍摄的任务，就要看剧本。
　　晏昔看了眼前不久还潜心钻研的《江山美人》的A4剧本，竟然产生一丝荒谬来。
　　现在自己又要钻研一本剧本，只是不知这次的剧本究竟能不能完成它的使命，被世人诠释出来？
　　这次的主角，和苏文远当时的小说《相克》有点相似，只不过这次的是军阀题材，更多的是战斗不是儿女私情。晏昔不知带该将其定义为商业片还是文艺片。他不是很懂这个。
　　因为题材的特殊性，剧情里多次出现枪击画面，爆炸现场，还有主角逃亡和反击的过程。南宫一当仍不让的做了男一号，女一号是一个红过而衰但实力健在的女星，还未退居二线，估计是希望凭借这次的电影再红一把。
　　晏昔的角色定义更模糊，说是配角吧，却也出现率较高，身份是男一号的战友，跟随男一号闯荡天下。
　　公司过问晏昔的意见，需不需要准备替身――因为场景的危险因素， 
 26、事故与枪杀（上） ... 
 
 
　　一般演员都会请替身来完成这些武斗和危险场面。
　　晏昔拒绝了。他想尝试一下不同于在台上说唱的喜剧，电影饰演的感觉更鲜明，突兀。
　　当天南宫一的电话终究还是来了。
　　“莫衍，你请不请替身？”
　　“不，不想用。”晏昔回答。
　　“好小子，没想到有点胆量。行！那我也不用了、”南宫一在那头豪情万丈，晏昔几乎能听见他家电脑键盘被敲击的声音。
　　“你在做什么？”晏昔问。
　　“告诉陆天，不要雇佣那个替身。”南宫难得心情不错的回答。
　　只是当后来发生那件事之后，晏昔才追悔莫及。你说他为什么要告诉南宫一自己不用替身的？如果不是自己，或许那件事就不会发生？
　　
　　一周后的娱乐新闻，大面积报道《南宫一拍摄因爆炸严重烧伤，该谴责工作人员还是炮火制造商？》一时间，网络媒体纷纷对此予以关注。
　　然而，当时的晏昔也正在等待着同样的危险。
　　
　　




27

27、事故与枪杀（中） ... 
 
 
　　原本是和南宫一他们剧组一同前往的拍摄地点，导演和其他剧组人员大部分都是天寰旗下的工作人员。
　　晏昔，同行的还有John。
　　在飞机上，晏昔还一度腹诽南宫一，然而现在那个毒舌的家伙却只是躺在医院的病房里，无助的闭着眼，他不能睁眼，不能启齿，甚至不能微笑。氧气罩上雾蒙蒙一片，嘴唇干涩的起了皮。
　　南宫连觉从旧金山接到消息直接雇佣私人飞机赶来北京，到了医院，就又彻日彻夜地等在抢救室门口静坐，一动不动地闭着眼，仿佛是在和弟弟一同抗击危险。
　　直到手术室医生疲惫不堪地踏出门，南宫连觉才刚醒悟似的，缓步走过去，轻轻拍了拍医生的肩膀，手却并没有及时抬开，依旧保持放在其肩膀上。。
　　医生整个人都僵直了，半饷才敢直视南宫连觉，颤声道：“我们尽力了……”
　　南宫连觉的手掌呈爪状，指尖紧绷，小医生额头滋出冷汗，咳了数声才继续说：“没有生命危险，只是……只是部分皮肤恐怕无法修复。”
　　“嗯。”南宫连觉应了声，松开了手，自然地低垂在腿侧。
　　他都不在意自己弟弟的明星路吗，万一是脸部皮肤……？
　　晏昔困扰地在远处凝视着南宫连觉的背影，带着他自己都无法解释的复杂情感。
　　现如今南宫连觉便在医院里全权照顾病弱的弟弟。
　　对于这场意外事故，当时的情况是谁也料想不到的，当然，如果早有预料，南宫连觉也不会允许自己的弟弟逞英雄，结果被火药炸伤。
　　因为剧情需要，导演希望有更真实、更有冲击力的现场气氛，在开拍不多久导演就将武斗场面提前数天拍摄，而南宫一的一世英名就是毁在这一天。
　　犹豫引爆炸药的工作人员的失误，提前几秒的引爆彻底将南宫一送进医院。
　　只是几秒而已，若是平时这几秒又算什么？然而意外有时候就始于这短短几秒，滴答两声，物是人非。
　　南宫一这次除了颈部被烧伤以外，还有手肘擦伤和面部烧伤，脑震荡等一系列后遗症。尽管当时火速送往医院，还是错过了最佳治疗时间――谁让剧组在深山老林里玩意境。
　　盯着南宫一久了，晏昔的眼睛有些酸涩，他眨了眨眼，闭上眼睛叹了口气。
　　然后他双手撑着椅子两旁的扶手，起身走去床边透口气。医院连窗帘都是纯白色的，在春风中摇曳，煞是悠然。
　　
　　南宫连觉进来的时候，就看见晏昔独自站在窗前望着窗外出神，他走到床头前放下保温瓶，然后走向晏昔问道：“在看什么？”
　　闻言晏昔从沉思中回头，知道是南宫连觉，他轻笑了下，说：“不，没什么，发呆而已。”
　　点了点头，南宫连觉从口袋里摸出一把糖，伸 
 27、事故与枪杀（中） ... 
 
 
　　手到晏昔面前，说：“糖。”
　　困惑地望了一眼南宫连觉，看见他认真而严肃的表情，晏昔低头认真的把每一颗糖都看了一遍才从中选了一颗绿色糖果，向南宫连觉得意得扬了扬，得到南宫连觉的微笑后才拆了糖纸送入口中。
　　“莫衍。”南宫连觉顿了手里的动作问道：“能和我说说那天的情形么？”
　　“好。”
　　
　　两人很有默契的沉默着，走到了医院后面的小车棚。树影斑驳得撒落下来，晏昔挑着没有阴影的地方踩，一步一顿，走得极慢。
　　“嗯？”南宫连觉面无表情，他用手遮着眼睛，平静得发问。
　　“其实南宫先生，”晏昔顿住脚步，认真地望着南宫连觉开口“南宫一的意外，或许我也有责任。”
　　南宫连觉还是保持着用手遮盖眼睛的姿势，没有动作表示。但是晏昔知道他在听，因为他的肌肉忽然的僵硬。
　　“其实如果没有意外，或许走在后面的那人是我。”晏昔回忆着当时的情形，语气变得缓慢而悠长。
　　“那时……因为我的生疏，南宫一他要我走在前面给我断后。”晏昔顿了顿又说：“然后就爆炸了。本应站在后面的我幸运地躲过了一劫。”
　　“否则就该是我了吧……”晏昔的声音仿佛喟叹一般，袅袅消散在空气中，被粒子带走了。
　　正在这时，南宫连觉悚然睁开眼睛，目光锐利得仿佛能撕裂一切，他警觉地向四周张望，缓步靠近晏昔，将他拉在背后。
　　“靠近我！”
　　然而还是太慢了！
　　一颗直径大约在2.5厘米的子弹，带着破开时空的力量以一种快到极限的速度毫不犹豫地向晏昔飞来，瞬间消失在晏昔逐渐被血晕染红了的胸口。
　　衬衫上，黑暗暗的一个孔洞。映衬着晏昔痛的扭曲的脸和奋力瞪大的眼睛――一切只在一瞬间。
　　“莫衍。”南宫连觉迅速抄起逐渐疲软下去的晏昔，语气沉稳，带着一种悠远的，让人无条件信服的语气开口道：“猜猜是什么型号的枪支？”
　　仿佛现在根本不是什么危急关头，仿佛刚才的枪杀不过是一片树叶落下，仿佛，怀里的男子依旧鲜活而不是像现在这样，生命被迫流失。
　　“哈……”晏昔艰难地叹口气，咬字极不清晰的说：“不知道啊……会不会……是，是，德国瓦尔特？”
　　“呵。”南宫连觉闻言轻笑了声，他背起晏昔平稳地走向急诊室，边走边带着宠溺地说：“猜错了。是以色列的‘沙漠之鹰’。我和你说过的。”
　　“……”这一次，晏昔没有答话，他的手在南宫连觉的背上无力的下垂着，随着南宫的步调一晃一晃。
　　在护士们惊慌的簇拥下，晏昔很快又一次靠近了抢救室，只是这一回，他也“医院 
 27、事故与枪杀（中） ... 
 
 
　　抢救室一日游”了。但愿，不会是“一生游”。
　　两次接近抢救室，南宫连觉的心情极其混乱，他想摸出颗糖吃，却在一堆果胶糖中找不出一颗硬质糖果――他想狠狠地嚼碎那些硬糖，让他们粉身碎骨，入口即化。
　　抿了抿唇，南宫连觉走出医院大楼，回到事发现场――地上除了晏昔的血迹，滴落在阴影斑驳的空地上，像一幅悲壮的油彩画，周围树影莎莎。
　　远处高楼的天台上空无一人。
　　南宫连觉的目光变得深沉，漆黑的眼眸瞬间收缩，就像要把周围的色彩全部吸入瞳孔一样。
　　
　　一波未平一波又起，近期接二连三的事故报道也不免让娱记们有些兴致缺缺。
　　人家南宫大神还赶“受伤潮流”没有恢复，你莫衍也凑什么热闹？！
　　晏昔这次的枪杀，被公司对外宣传成误伤――至于被什么误伤，公司绝口不提。明眼人一看就是蓄意谋杀，然而还是有人愿意接受这种朦胧的解释，在网上恶搞的不亦乐乎。
　　自然不排除有人故意为之，可能是大BOSS，也可能是南宫连觉，甚至是其他幕后黑手在操纵。但不管如何，结果都是一样的――晏昔也躺在医院了。粉丝很心疼。
　　网上关于近期的不平凡事件似乎都有了一个一致的解释――人在做，天在看。
　　那些平时只在家里逛逛天涯点点帖子闲的抠牙的网民，谁又真能了解到事情背后的真相？反正事不关己，我想高高挂起还是低低吊起全凭心情。
　　还有小部分网友明摆着再胡扯，他们说，2012要来了，防护措施要做好。先拿大人物开刀，所以咱泛泛之辈先凑桌麻将打打？
　　太多不以为然。
　　
　　那枚子弹估计也是偷懒党的，在晏昔心脏周围几厘米处偷工减料地驻扎，保了晏昔一条小命。
　　手术结束后，晏昔扮演“睡美人”这个角色很是投入，直到南宫一都清醒了，能动弹了，能开口损人了，他还像小孩子一样躺在床上不停不停地酣睡，不分日夜，也不管别人怎么着急。
　　床尾处吊着尿袋，多么羞人啊！然而一直羞涩的晏昔这次却坦然的大爷似的躺着，脸不红心不跳。
　　John和许三胖都来了，甚至是苏文远――他也赶来了。
　　说是不请自来，其实是毛遂自荐，堵在奈森娱乐公司门口和John苦苦相求了许久才被带来此地。
　　晏昔的父母并没有被告知实情，许三胖怕两人受打击，只是宣称小事故，也让两位老人担心了一整夜，大半夜的还心神不宁，最后尴尬得致电许三胖，又详详细细地核对了一番才勉强安下心来。
　　一伙人脸色都不是很好，哀戚在神色举止间若隐若现。
　　病人需要静养，几人来过了看过了，又被请走了。当时苏文远一 
 27、事故与枪杀（中） ... 
 
 
　　步三回头扒拉着窗口的样子让许三胖心里也不是滋味。
　　“苏文远。”他唤他。
　　“衍衍他身体已经不好了……”苏文远担忧道。
　　“无碍，你且相信莫衍，会挺过来的。”
　　事实也是如此。
　　
　　几天后，在南宫一都没时间哀悼自己的美貌被毁，就开口询问晏昔情况后的第二天，晏昔的小手指抽搐了几下，姗姗醒来。
　　眼前影影绰绰的看不清楚，模糊的影像让晏昔觉得胃部难受，隐约有呕吐的欲望。
　　他条件反射地想要起身，却被胸口的疼痛压倒在床，艰难地喘气。
　　这一切在南宫连觉眼里不过是极其细微的动作罢了。
　　他收回一直捂着点滴的手，覆盖在晏昔眼睛上轻轻抚摸着。
　　“醒了？”
　　“……”晏昔没后说话，只是眼珠在南宫连觉手心里转了几圈。带动睫毛微微颤抖。
　　“阿一一直在担心你。”
　　“他和你在一间病房。”说到这他侧过头，然后向着某个方向说道：“自己说。”
　　“咳！”晏昔听见了那个熟悉的声音，带着同样让他熟悉的恶劣口气道：“莫衍，你真的是千载难逢的好运气。”
　　晏昔笑笑。他试着睁开眼，睫毛刷过南宫连觉的手掌，于是南宫连觉把手掌收回，继续捂着点滴瓶。
　　终于看清了。是在病房里。眼前是……南宫连觉用手捂着点滴瓶，想用体温来缓解点滴进入血液的微凉。
　　晏昔偷偷去看南宫连觉的表情，太阳光隐去了他棱角的峥嵘，神色专注的样子。转头，引来一阵头晕，却还是看清了旁边的病床上，南宫一同样头朝着他，眉头紧皱。
　　两人对视许久，都忍不住笑了。――劫后余生，看见对方狼狈的样子竟显出几分亲切来。
　　晏昔酝酿了许久，忍着嗓子火辣辣的疼痛，微笑着对南宫一说：
　　“南宫，这是我第一次看见横着你的。”
　　
　　 

作者有话要说：今天去网吧想更新来着，结果身份证没带，没数次拒绝。
上帝啊~我送上门都要拒绝我，我情何以堪~~
最后还是回家码了。嘿嘿~
希望你们喜欢。




28

28、番外之当主角不死定律失效 ... 
 
 
　　抢救室门口高悬着的红灯还亮着，四周安静的很，与医院其他地方吵吵嚷嚷人头攒动的仿佛是两个世界，这里明显少了人气。
　　南宫连觉嘴里含着糖，牛奶甜腻的味道通过味蕾感受到，有点甜，他用舌头一弓，奶糖滑至脸颊处，仍旧在被融化。
　　许久之后，等奶糖融化没了，口腔里只有淡淡的奶香时，久了都开始变味时，手术室的轻轻打开了。
　　手术医生疲惫不堪，又饱受惊恐，他的双手有些颤抖，但他还是假装镇定地推了推鼻梁上的眼镜，直到护士们都出来站在他身边了才开口道：“南宫先生，莫先生他，暂时没有了生命危险，只是……”
　　南宫连觉抬头看着他。
　　“只是或许会成为植物人。”
　　一小会的安静，南宫连觉无声地点点头，看着小护士们把手术车推出，上面的莫衍浑然不觉地躺着，他走上前，以一种无容置疑的力度接过某护士的手，慢慢的推着。
　　两次在手术室前等候，两次都是他一个人默默不语。
　　他能做什么呢，除了缄默，难道还要嚎啕大哭？
　　
　　待得南宫一醒来，得知了莫衍的消息，就开始失神。他有时望着自己哥哥的眼睛仿佛在寻找答案或者安慰，有时又对着窗口出神。
　　窗外的天空中呼啦啦飞过几只鸟，掠过窗口很快飞去了看不见得地方。
　　因为南宫一提出要和莫衍一间病房，南宫连觉点点头，让医院的工作人员将南宫一的病床移至另一间CPU病房――因为莫衍的床位不能动。他需要的仪器设备不能被变动。
　　时间过去了，根本没有给人们留下迟疑的余地就飞奔而去。当莫衍床侧的心电图以一种极其微弱的波形震动时，南宫一可以走动了。
　　他站在窗前，望着床上安静的莫衍，不知在想些什么。
　　当天半夜，心电图开始趋向平稳直线，最后发出了刺耳的警报。当医生护士破门而入已是无力回天――电击心机复苏什么的，根本没有用上。
　　莫衍死了。在一种别人无法知晓痛不痛的情况下，轻巧的死了。盖上了尸布，被推进太平间。
　　
　　南宫一只能站着看着他们推走莫衍，骄傲的脸上是灰蒙蒙一片颓败。
　　南宫连觉走上前，拥着弟弟，将他的头转过来靠在自己肩膀上，用手温柔的轻拍着。
　　他微笑着，语气难得一见的轻快：“阿一，我们终于又在一起了。”
　　南宫一从哥哥肩窝上抬起头，用一种仰视着的姿态扯起了嘴角，他说：“是啊，哥哥……”
　　莫衍的尸体僵硬地躺在担架上被推得越来越远，失去生命的脸庞是一片木然的僵硬。
　　
　　消息很快传至奈森，大BOSS心情沉重地叹了口气，着人在莫衍官网上发布死亡消息。一时间，官网贴吧里的温 
 28、番外之当主角不死定律失效 ... 
 
 
　　度迅速回升。
　　哀悼帖被置顶被精品，粉丝们在帖子里情绪激动的发表帖子，说什么“爱莫衍，至死不渝”什么的话，结果不久之后贴吧就冷了，许多粉丝纷纷爬墙，入驻其他新秀的粉丝吧。
　　袁纯纯在贴吧后台管理中的页面已经保持很久了，她静坐在电脑前，觉得心情很烦躁。仿佛有一阵风把灰尘都吹起来迷了眼睛似的，难受得紧。
　　当时和自己在莫衍贴吧里嬉笑怒骂的那些ID不再出现在贴吧，电脑前面的那些人也不再和自己联系。就好像原来火热的热情不过都是袁纯纯自己的自作多情。她不知道该难过自己，还是莫衍。
　　网络的虚拟在此刻体现的淋漓尽致，残酷地天经地义。
　　
　　还未离开北京的许三胖和苏文远等人，是最先听到这个坏消息的，苏文远当时就愣怔了，茫然不知所措。许三胖有些泪眼，他走上前，握住苏文远不自觉颤抖的手，默默鼓励。
　　那天晚上，许三胖不放心苏文远一个人，拨了苏的电话。
　　“苏文远，一起出去走走如何？”
　　夜里的公园湖泛着幽光。霓虹清冷，梧桐遮岸，两个人的影子被倒映在湖面上，晃晃悠悠地破碎又复合。他们慢慢的走着，沿着人工河岸。
　　当许三胖第三次踩断河岸边的枯树枝，枯干的树枝无力的“咔嚓”一声，他清了清嗓子，叫住了苏文远。
　　“苏文远。”
　　苏文远站住脚，却没有回头。背对着许三胖的正脸上泪痕犹在，他狠狠地吸了吸鼻子，用沙哑的嗓子“嗯。”了一声。
　　“别难过，我来代替莫衍给你爱……”
　　那晚不知是弯月还是圆月，但是这都不重要。那两个人就在湖边都停住脚步，然后靠近，相拥――湖面上是一个人的影子。被水波晃得人眼晕。
　　
　　莫父莫母最后得知的消息，依旧是许三胖告诉的，然而这次许三胖也瞒不下去了。夫妻双双抢呼欲绝，莫父独自僵坐在沙发一角，沉默地抽着烟，茶几上是满满一个烟灰缸的烟头。莫母呆呆的，却也不知该做什么。本该是做饭时间，而厨房里一片冷清。两人相对默然。
　　儿子没了。养育了二十几年，怀胎十月的儿子，前几天还在和自己说要自己做主生活，转眼那已成回忆，怎叫两老人受得了？
　　悲痛欲绝。
　　然而莫家不能断后，莫父掐断了手里的烟，睁着布满血丝的眼睛，回头道：“再生一个吧。”
　　于是十几个月后，新生的胎儿冲走了丧子的阴暗，莫家再次充满生机，随时随地充斥着婴儿嘹亮的哭声。
　　
　　有情人终成眷属了，父母的孝道也有那个小弟弟来继承了，他晏昔还有什么难过的？
　　继续灵魂状态飘在空中的晏昔静默地闭上眼，尽管没有实体，那眼 
 28、番外之当主角不死定律失效 ... 
 
 
　　角的微热却仿佛能感受到。
　　其实他并没有死去，或者说真正的死去。那具莫衍的身体死了，而他晏昔的灵魂却自动脱离了躯体，游荡在外――像游子一般，找不到家，而他是找不到合适的躯壳。
　　冷眼看着那些人哭哭笑笑丑态百出，晏昔只是有些怅然。
　　毕竟曾经走过那些岁月，和他们一起，却没想到根本没有留下什么痕迹，也好……本来就没有奢望如此。
　　奢望？晏昔皱了眉，难道自己曾经一直在渴望着这些吗？
　　“是，你真相了。”突如其来的声音打断了晏昔的思维，他望着声音的来源，是一个不明物体。
　　似人非人，如狼似虎。
　　“你是？”晏昔问道。
　　“哦活活活。”其人突然诡异地笑起来，然后睁着一双猥琐至极的小眼睛紧盯着晏昔说：“儿啊……偶是你亲妈啊！老娘是淑女。”
　　“……”
　　见晏昔并不答话，那人自顾自地说开了：“剧情需要啊~要是我真的这么写，那还不被读者给虐死咯？小昔昔，老娘还指望靠你母凭子贵一番，炒炒人气。你可不能就这么挂了，否则要亲们那句‘小强受’情何以堪。”
　　然后她大手一挥，四周陡然转换成漫天雪地。天空中飘着大片大片的雪花――就像头皮屑一样，纷纷飘落下来。日月天地变色。
　　“哇咔咔，用了海飞丝，就是这么自信！”她搔了搔头，周围的雪花更大了。
　　晏昔勉强眯着眼才抵挡住雪花吹进眼睛，他几乎不怎么开口的问：“你要做什么？”
　　“做什么？”那人笑笑，说：“不好意思，打下广告。同志们，对，说的就是电脑前无辜围观的你们！事先说好，咱们这次是抽风，和剧情无关，主要是我卡文鸟。这次灵感来自起床时的鼻塞，果然很让人无语。以后你们有什么想法告诉我嘛，让我写番外。”
　　“所以……？”晏昔问道。
　　“所以就是……我还是在打广告啊。因为很少人看作者有话要说，我只能在这边瞎嚎。最近天气多变，大家注意防范感冒！我已经被传染了，咳嗽咳得连我娘都不认识了，披头散发――虽然我本来就是短发。还有，各种药都给我备好了，谁敢感冒试试，我让许三胖坐死你们，这就是我所谓的‘连坐’~嗯哼，还有，看文之后记得休息眼睛，别成为像我一样的近视眼。如此这般，没了。”
　　好了好了，大伙收拾收拾继续逛你们的文文吧，我先吃药去。
　　 

作者有话要说：如果没有意外，估计更新不了这周。我军训呢……啊啊啊。万一牺牲了，同志们记得给我送花――我要大菊花！！黑洞菊花！！




29

29、事故与枪杀（下） ... 
 
 
　　春日的风夹杂着花草泥土的气息吹进窗内，窗帘拂动，像是在跳舞一般。
　　南宫连觉轻轻放下点滴瓶，稳住了瓶子后起身走向窗边，拉开窗帘，让阳光洒进来。晏昔有些疲累地阖上眼，黑暗使听觉更灵敏，他能清楚地感知到南宫连觉的走近。 
　　“这次不是意外。”南宫连觉静默了一会开口道。 
　　晏昔并没有睁眼，南宫一那边却发出了声响。
　　“我就知道！”南宫一恨恨地说，病床被他摇地嘎吱响。
　　“两次事故你都在场。”南宫连觉用一种平直的，陈述一般的语气望着闭目的晏昔说。 
　　晏昔于是睁开眼，试着微笑起来，可惜多日的昏迷使得面部神经麻木，笑得多少有些僵硬。
　　他不得不放弃微笑，认真地望向南宫连觉，皱着眉，却没有表现出南宫连觉意料中的恐慌或者是不以为然。
　　“莫衍”南宫连觉竟难得一见得用充满好奇的语调，歪斜了头，问他：“你会怎么做？”
　　怎么做？他难道去整容来逃离这种未知的危险吗，不可能。
　　晏昔眨眨眼，又顺势闭上了，叹了一口长气，说：“糖。”
　　南宫一阴阳怪气地哼了声音，呵斥道：“病人就该有病人的自觉，别以为自己还身体好着。”
　　这时晏昔才想起来似的，睁开眼侧头关心地瞧着南宫一问道：“南宫，没留疤吧？” 
　　“……” 
　　
　　在口袋里自然地摸出糖，南宫连觉剥了糖纸，就着开口处递到晏昔嘴角，正当晏昔要张嘴将糖含入口中时，糖突然被改变方向，瞬间被送去南宫连觉自己口中。
　　耳边传来南宫一上扬的嗤笑声，晏昔无力瞪了眼正心安理得地含着糖，为他温点滴水的南宫连觉。
　　谁料那人还一脸若无其事的说：“病人不许吃。”正义的就像奥特曼，一切都是为了世界和平。 
　　病人。是啊，他们三个人中，两人都是伤病员，如果不是意外，那么事情的真相恐怕是晏昔所不待见的。
　　三人都很有默契地绝口不提那件事故，但心里都明白，没那么简单。
　　医院里的风还在吹，从这个病房吹进另一个病房。
　　
　　修养的时间只有几个月，如果可以，导演会更愿意缩减至几周的。――几天的话似乎太不人道，即使某导演确实更希望如此。
　　然而自己的顶头上司――南宫连觉这次竟意外的许了莫衍的假期，并且延续很久。
　　晏昔和南宫一两人被南宫连觉照顾地很好。每次晏昔问南宫连觉工作会不会被耽误，需不需要回去，他都一律不答，不理睬人地闭着眼睛，却在第二天带着笔记本电脑来病房办公。常让晏昔哭笑不得。
　　有时候南宫连觉真的是执拗地可以，像小孩子一样。
　　他低头假意认真地工作， 
 29、事故与枪杀（下） ... 
 
 
　　却时不时会用余光瞥点滴水，少了，就揉着眼睛装出一副休息走动的样子，再沉着脸唤来医生换瓶――真的很像那些因为不给糖吃会嘟着嘴，又恋恋不舍偷偷瞄糖果的小朋友。
　　每当这个时候，南宫一就一副高深莫测的样子，玩味地摸着下巴，然后垂头偷偷乐。但更多的时候他会皱着眉，一副嫌弃晏昔的样子。
　　经常出现的一幕就是南宫一扯开领口的衣服，然后对着晏昔挑高眉毛，指了指颈侧和正常皮肤不一样的皮肤说：“莫衍，这是罪证。”然后又会提出某个馊主意：
　　“莫衍，也给我看你的伤口！”
　　晏昔的伤口在左胸膛，如果真的把衣服解开……就会是一副，活色生香的男色半裸图，欲露不露，一点茱萸。
　　“伤口会感染。”然后南宫连觉会沉默着走来，在南宫一的床头坐下，给他剥糖吃。
　　一颗糖，就能堵住南宫一的嘴，这是屡试不爽的。
　　
　　一个月后，南宫一比晏昔最先能奔哒，之前看自己哥哥照顾人的样子心痒难耐，南宫一也有模有样地来照顾晏昔，虽然这几天更像是南宫一在玩家家酒。
　　梳洗，整理衣物，还有喂餐，南宫一甚至恨不能为晏昔裁缝几件衣服，公主裙之类的。
　　难道是说，南宫一内心其实潜藏了他自己都没有探查到的童趣？！ 
　　“居然比照顾菲尔普斯还累！”某次南宫一给晏昔擦脸的时候感慨，晏昔盯着他脖子后明显移植过的皮肤，咬住了下唇。
　　这人的侧脸就在自己眼侧，流畅的曲线还有上扬的眉毛，本身就是一个骄傲的人。但现在，他就在自己身旁，可以摸到也可以听到，活生生的一个。明明之前，还那么陌生，怎么就能这样，变得亲近了？
　　这个人……逐渐开始和自己有羁绊。好事，也可能根本就是坏事。 
　　但究其根本，无论是好是坏，他已经和他有了交涉，再想分开做两条平行线，恐怕只有剪断两根绳子了。
　　
　　本次合作里明确写明了双方公司应该履行的责任义务。有一条则是导演由天寰负责。 
　　所以当得知本次导演姓名后，晏昔了然了，为什么公司会放下面子，要晏昔饰演一个男配角――甚至是现在这种男配角中的配角。
　　就因为他们这次主角是南宫一，所以天寰一定会配备最好的阵容――至少这很像爱弟弟的南宫老大会做的。
　　导演姚郑，人如其名，在影视界就是摇一摇界里震三震的人物，当然是影坛一块巨石――如果说是孕育出孙猴子的那块也不为过，因为他确实为影视界带来了奇葩。 
　　南宫一是其中一个，并且是现在唯一一个姚导的御用演员。
　　界内人将两人比喻成黄金搭档，稳固的合作关系是原因之一，另一个原因 
 29、事故与枪杀（下） ... 
 
 
　　则是两人的合作不管叫不叫好，卖座是一定的，产生的经济利率更是一定的。 
　　南宫的色相不是白白出卖的，赔笑更不是街边站着免费送笑还被人当做精神病人可比的，他的笑是要收大银两的。 
　　所以，此时此刻，晏昔保持着面色上的虚弱和掩饰不住的兴奋，不停地在队尾做些小动作，比如转头，比如咳嗽。
　　小明星渴求演艺上的成功，在见到名导演时，是不是应该很兴奋？
　　晏昔的行为并没有引来谁人的关注，人们的目光都追随着队伍前面谈笑风生的两人。
　　让人惊讶，以至于惊讶过后让人打从心底敬佩的是，姚郑导演不像一般的导演挺着一点啤酒肚德高望重的样子，更不像其他导演那样带了点风尘气味，甚至不像其他导演那样习惯上男厕所。 
　　姚导走的是妩媚路线，上的是女厕所，泡的是美男，拍的却是男女老少都能从中感受到属于自己的震撼的电影
　　奇女子，灭绝师太是她徒弟。不过看一个人除了她的业绩，还要看外在。
　　姚导是什么样的人？这点不好说。界内的人都评价她妩媚，性感。至于界外的，人们更愿意说她是“狐狸精”。群众的眼睛是雪亮的嘛，这点还是不好说。
　　一次姚导同志在逛天涯的时候无意看见了人们对自己的昵称，她委屈的撇撇嘴，然后叼着用来吃雪糕的调羹，用舌头帖服在调羹凹处，撒娇一般，在回帖处打下：人家哪是狐狸精，明明是玉兔精嘛……
　　当然无论是什么精，只要不是遗/精，她姚郑就是傲视所有女同胞的所在。
　　许三胖跟在队伍旁边，这时前倾身子对晏昔说：“看见导演没？老子法眼一开就知道她是个妖孽！”
　　晏昔闻言也看了导演一眼，“你的意思是……”
　　“让老子去收了这妖孽！” 
　　“为人民服务？”晏昔低垂着眼暗地对许三胖调笑道。 
　　谁料胖胖兄却正了脸色，摇着头说：“成全我的伟大而已。”
　　晏昔转回头，盯着自己的鞋尖，以一种抗拒一切来源于许姓某人的姿态。
　　“……”
　　
　　电影开拍，姚导却并没有随习惯举行开机宴，直接雷厉风行地准备好设施开拍。
　　那个半红不紫的女明星仗着自己的资历，又是女主角，很是狐假虎威了一把。这次就是她似套近乎一般状似随意地问：“姚姐，为什么不开？” 
　　娱乐圈里似乎有些这样不成文的规定――无论你的真实年龄是多少，“哥”、“姐”总是以在圈内的地位判定的。就比如姚导，不过30，而那个女主角，出道十几年，少说也有35岁。
　　所以，其实那些网络名人，比如凤姐，比如芙蓉姐姐，再比如犀利哥，他们的网名其实根本就预兆了未来他们的“前不见 
 29、事故与枪杀（下） ... 
 
 
　　古人后不见来者”的千古地位吗？
　　高！ 
　　当姚郑终究成为娱乐圈的大腕，无数的人――真心的、虚假的，纷纷前去交友，最后真心的也像虚假的了。说到底，人际关系，往往是一种权利关系。 
　　许三胖因为晏昔不搭理，也无趣地闭嘴。只是目光时不时地望着晏昔的背影，那里的前方是昂首走在前方的姚导。
　　晏昔注意到，却什么都没做。 
　　
　　不，说立即开拍似乎有些过于急躁。姚导估计小时候语文老师让写“长大想做什么”的作文一定没少写要做老师。或许还有一种可能，就是她小时候被老师蹂躏太多，积怨至今。
　　她现在就正手执教鞭站在场地中间，妖媚地踢着高跟鞋，给演员们剖析故事里角色的处境和心情。
　　晏昔被坐在队伍中间，不远处是南宫一和女主角。两人紧挨在一起，似乎是在讨论着什么，南宫一笑容邪肆，女主角双颊微粉。
　　这时一阵风吹来，带着两人谈话的内容――
　　“姚姐一直这样开拍前授课的吗？” 
　　“不，一般要看主角实力。像之前我就从来没参加过这个。”
　　言下之意就是――老子就是因为被你拖累才来参加这个浪费时间又没多少价值的讲课。 
　　晏昔不厚道的笑出了声。引来了导演的注意，就在这关键时刻，许三胖胖挺身而出，道：“他间歇性支气管炎。”
　　姚导瞥了他一眼，微笑着用自己细长的手指缓缓划过应是男性喉结的部位，挑逗一般上下浮动，问道：“这里？” 
　　“……”
　　
　　中午吃饭的时候，工作餐被送来，晏昔和许三胖两人霸占了一条椅子坐着吃饭。然后就看见姚导也端着饭盒朝他俩走来。
　　许三胖当场就狠咬了一口筷子中的肉，盯着那人。 
　　“请问有人坐吗？”姚问道。 
　　“没。”
　　于是姚挨着许三胖坐下来，安静优雅地用筷子吃着饭，许三胖不自觉的也放缓了咀嚼的速度。
　　看见盒饭几乎要见底了，可姚碗中的肉块还是一动没动的样子，许三胖不赞同地用一种责备的目光望着姚导说：“不许挑食。” 
　　“呵呵。”姚笑了笑，“你就是因为不挑食所以这个身材吗？” 
　　 

作者有话要说：嗷，本人现在正在军训。被冷风吹得卡文了。这么些字是在我病假的时候，由亲爱的梦梦和随风分别帮忙，通过扣扣――我写成信息发给他们，他们再复制过来的。再次感谢你们的点击，谢谢，爱你们！本章显然没有完结，我会尽快补完的。鞠躬。 
-------------→补完了，哈哈，军训回来>.<，想念你们！




30

30、番外之愚人节愚的就是你 ... 
 
 
　　抱歉，由于系统问题，网站暂时无法显示全部内容，请刷新。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，这章码地我累死了……>.<~~我军训回来鸟~！
眼睛酸痛，先去休息了。
最后说一句，我要留言，大家留言“我是烧饼”就会显示出“作者YD”字样，很神奇的，大家试试哦~~我在贴吧里发现的。




31

31、想知道自己的死因么，凌晨3点 ... 
 
 
　　一句“你这种身材”让许三胖多年来一直呈直线状的眉毛，非常立体地皱了起来。他放下手里的饭盒，板着脸，一把夺过姚导手里的筷子，然后用右手控制着两根木筷子，夹起了肉――
　　“张嘴。”许三胖紧紧盯着面前故作娇弱的姚导，言语吐字铿锵有力。
　　“我……唔……”
　　姚导的艳媚娇笑被一口红烧肉破坏的惨不忍睹，许三胖借着“天时、地利、人和”把肉块趁着姚导张嘴给塞了进去。
　　筷子还夹着肉块，许三胖保持着持筷子的姿势，静静地看着姚导在一边用舌头想把嘴里的肉顶出来的样子，眉头越皱越紧。但可怕的是他只是看着，不动口，也没有动手。
　　姚导的脸颊鼓鼓的，唇边被酱油涂了一层，一圈酱油看上去很搞笑。远处吃完饭，于是撑着了的众演员们，在那边悉悉索索地小声说着什么。姚导的脸开始充血。
　　连晏昔都能看出其内心的惊涛骇浪――羞愤、懊恼还有咬牙切齿。
　　许三胖还是雷打不动的保持着那个姿势，把肉稳稳地递在姚导嘴边。最后，姚导非常委屈的闭上眼，心一横，张嘴把肉咬进了嘴里。根本没有咀嚼多少下，就恶狠狠地咽了下去。
　　颈部食道明显的收缩，让晏昔都忍不住咳嗽了几声，觉得非常痛苦。
　　“我去倒水。”许三胖这下才满意地放下筷子，起身要去倒水。
　　“我自己有水！”姚导憋红了脸，非常恼怒地冲许三胖的背影恨恨地跺脚，用手指理了理发型，踏着高跟鞋准备去够远处地上放着的茶杯。
　　许三胖闻言站住了脚步，回头道：“冷水喝了胃疼，我给你倒热水。”
　　“……”
　　尴尬了一会，姚导就开了扩音器，带了口气地冲还三三两两坐着的演员们咳了一声，然后说：“开始了开始了，都快点就位！”
　　边说边踢踏着响亮的高跟，摇曳生姿地走开了，许三胖端了茶杯在她后面几十米，刚刚转过身来，正要走近。结果姚导这么一走，倒显得是许三胖自作多情一般。
　　虽然某人的步伐可以称得上是逃开。但更多人还是愿意相信，不过又是一个企图巴结导演的人而已――连带的，看向晏昔的目光，也隐约带了点轻蔑。
　　有点资历的小瞧没有资历的，不巧的是，这里的其他人都是前者，而晏昔和许三胖是后者。
　　
　　当姚导去挽了个马尾辫回来，她整个人就像脱胎换骨了一般，饱满的额头还有光洁的脸，哪来还有狐媚之气？
　　那双高跟鞋也换成了棉鞋，踩在地上毫无声响。记得有报道说过，那是导演不想踩鞋跟的声音影响了演员的情绪和现场的氛围。
　　到底是个导演，而不是金玉其外败絮其中的大家小姐。
　　晏昔的角色和南宫一饰演的角色是战友―― 
 31、想知道自己的死因么，凌晨3点 ... 
 
 
　　战友的概念就是，共患难，同生死。这有点像某个知名品牌――背靠背。――这是姚导说的，就要像那两个背靠着背的人一样，相互扶持。
　　以至于后来几天的拍摄，姚导非常拉风地穿着kappa的衣服，在现场乱晃。时不时地给没有入戏的演员，骄傲地指指那个标签，然后挑着眉毛，意思是，明白了？
　　众演员忙不迭点头，在姚导走后非常释然地擦擦汗，又一次埋头剧本，再卡，脑海就会闪出那个logo，于是灵感来了。
　　这一天，在现场像啊飘一样游荡了几天后，晏昔的戏份来了。
　　他们队需要到上级处接受指示，晏昔是代替病假的南宫一做指挥员。指挥员顾名思义就是全队的首要人物，代表着秩序和命令，传达上级命令和管理队伍。
　　一部优秀的军队电影，和其他电影最大的区别，就是在整部影片中严谨的气氛，和让观众能感动感同身受的“服从，绝对服从，无条件服从”的那种气势。
　　最好能让观众在开片至片尾都能严肃以待，这才是成功的。
　　然而问题就出现在这里。
　　晏昔在戏剧表演中，担当的是“青衣”的角色。青衣，以唱功见长，当初晏昔容貌清秀淡雅，若不是他过硬的唱功也不会红极一时。
　　然而习惯一上台就调嗓压嗓，晏昔在镜头前也是如此，尽管心中迫切的希望吼出军人那种粗狂、铿锵有力带着不容拒绝的坚定的嗓音，但他的嗓子就像是被胶水粘住了，放不开，出口的还是略带点尖利的调子。
　　“莫衍，你现在是军人，军人！别一副娘娘腔的样子！用嗓子喉，最好是能吼得嗓子感觉要冒烟了，才过。”姚导在一旁恨地跺脚，扩音器被摇晃着发出信号不稳的噪音，刺得人耳膜生疼。
　　清了清嗓子，晏昔掩饰好自己挫败的样子，再一次瞪圆了眼睛，挺着着背，昂首，拔直身体，酝酿许久对前面整齐的队伍嘶吼：“立正――！”
　　靠脚声齐刷刷一片，“啪”的一声，几乎盖过了晏昔的声音。
　　若无其事地搔搔耳朵，姚导轻蔑地嗤笑一声，说：“莫衍，要吼得惨。要死了一样给我放出声音来。你这样，别人还以为初夜被破身呢。”
　　周围本来就等的不耐烦的演员们，此时很有默契地笑出声来，夹杂着几句带着侮辱性言辞的话。
　　许三胖的脸色变得不好看，看他的姿势，是随时动手的样子。而晏昔只是闭上眼，缓缓地喘气。仿佛什么都没听见。
　　姚导在一旁有些惊异地“咦”了一声。很轻，只有她自己知道。
　　
　　天色忽变，暗沉沉的，有即将下一场雷雨的趋势。
　　一些暂时没有任务的演员，急急忙忙收了家伙然后坐到室内去了，还在室外陪着晏昔拍摄的一群军人，还是 
 31、想知道自己的死因么，凌晨3点 ... 
 
 
　　毫不松懈地站着，不为所动。
　　姚导要求画面的真实感，特意向某位军队的旧友申请到了这一批新兵。而此时这一群年轻的小伙子因为晏昔个人的失误而站立至今，让晏昔内心多少有些内疚。
　　他这时才正视着姚导，用洪亮的嗓门询问道：“报告，导演，请问能让他们休息去吗？我一个人练就可以了。”
　　“莫衍，这回嗓子不是挺响亮的嘛，怎么刚才就一副娘们样呢？”姚导笑了笑，挥手让新兵们离开。
　　直到那一队人马整整齐齐地排着队，有序地退到室内，晏昔才回答道：“不知道。刚刚只是觉得，我脱离开镜头了，我现在还在生活中。”
　　“嗯？”姚导若有所思地看着晏昔，轻笑了声，关了扩音器，走到晏昔身边，在距离晏昔两三步远的地方停下。
　　“莫衍，生活不是演戏，但是演戏可能就是生活。你能弄懂两者吗？”
　　晏昔困惑地摇了摇头。
　　“那好，你就在这边练着吧。暴雨下也要拿出气势，这回没有镜头，你懂？”
　　点点头，晏昔恭敬道：“懂。”
　　姚导和他擦身而过，提着扩音器也走进了临时搭建的室内，许三胖犹豫着，最终也离开了。
　　晏昔望着他们的背影和不远处呆在室内的人们的，暧昧不明的眼神，踢踏了几下脚上的军靴。
　　南宫一在室内望着唯一还站在外头的莫衍，神色有些莫名，一旁的女主角还在埋怨着，嘀嘀咕咕地含糊不清，多少让人有些厌恶。
　　他向右移腿，远离了女主角起码10厘米。女主角很识相地住嘴，在一旁神色不安地瞥着南宫一。
　　
　　暴雨在众人幸灾乐祸的祈祷下，如期降临，带着要冲刺入土的力量，“啪啪”地侵袭了土地。
　　晏昔还站在外面，他站着军姿，中指手贴裤缝，拇指靠在食指第二关节处，肩高，仰首，身体呈倾斜状，淡漠了身边的雨水。
　　军人。军人。军人。
　　他不断告诉自己，我是军人，就要不畏惧一切。毫无弱点。
　　雨水很快打湿了晏昔身上的所有衣物，本来挺轻的衣服在这时变得有如千钧一般沉重，晏昔睁不开眼，也开不了口――因为一睁眼，雨水就会从头顶淌进眼眶，因为一张嘴，雨水就会从开口处灌进口腔。
　　他整个人显得格外狼狈，至少在众人眼里是这样的。
　　南宫一有些烦躁，他望了雨中的莫衍，又回头看向姚导。两人都是一副不动如山的样子，仿佛是前者和后者在玩“一二三，木头人”的游戏，暗自较真。
　　最后，他清了清嗓，胸膛陡然撑起，然后用一种爆破的声音，对着雨中的人喊道：“莫衍，雨水中的感觉怎么样？”
　　“很好――”晏昔回答，雨水果然灌进口腔，带着凉意。但是他吐不掉，就已经咽了 
 31、想知道自己的死因么，凌晨3点 ... 
 
 
　　下去。
　　就像一切的屈辱，来不及拒绝，就已经被迫接受。只是这些接受后的结果是什么，晏昔不知道。
　　“现在你是――谁？！”南宫一又问道。
　　“军人――”
　　“军人――是懦夫吗？”
　　“不――是！”晏昔回答，室内休息着的新兵也铿锵有力地回答。两者交融在一起，有一种正耳发聩的力度。
　　“军人――是勇者吗？”
　　“是――”这回，由一个新兵带头，室内的新兵受到了鼓舞一般，纷纷神色动容地冲进雨幕中，他们整齐划一地站好队列，排在晏昔的右手侧。
　　大雨将所有的人全部打湿，然而所有的人都像晏昔之前表现的那样，屹立着，毫无所动。
　　雨水流进眼睛，但是所有人，包括晏昔，都没有闭眼。双眼炯炯有神地目视前方。然后晏昔转身，敬礼。
　　“全队听令，立正――！”
　　大开的唇口，雨水流淌，像小型瀑布一样。
　　那些室内的人们，都被震撼到了。他们也张着嘴，感受着不同于平日里虚浮生活的热血。
　　这一次，姚导和南宫一不约而同地笑了。很好，声音很有力。
　　当眼角微微湿热，晏昔收缩了眼睑，悄悄地微笑起来。
　　偶尔这样真性情一下，果然会有惊喜。
　　姚导临时改变了主意，这一幕站队，改成了在雨中。
　　摄影机紧密地排列好，当镜头再次对着晏昔，这一回，他没有习惯性地压嗓，而是全然打开喉部，然后从腹腔里涌上一口气，冲向头顶。
　　“稍息！”
　　终于能够流畅地继续拍摄了，姚导很满意，她这时回头对身体斜对面的许三胖说：“莫衍还是不错的。”
　　“这是事实。”胖胖很骄傲。
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：亲们>.<我错了，我真的不应该在4月1号的时候这么恶趣味……我良心受到谴责……我需要被S+M……我甘愿的……请温柔地S+M我吧……特别是mfetine 亲……r(st)q，看到你说回来看过几次还是内容没有显示，我真的后悔了……抱歉抱歉，跪地。
----→有时间去填那个番外的坑




32

32、想知道自己的死因么，凌晨3点（下） ... 
 
 
　　暴雨来得迅猛，去的也很潇洒。
　　在一班子人被淋得湿透以后，暴雨就情意绵绵地带着自家的风婆子回家了。
　　场地一片潮湿，周围的树枝树叶也在滴着水，从很高的地方摔下，破碎在地上，再被地上的水融合。
　　姚导的意思是先休息停拍，于是大伙都忙里偷闲，聚在一起唠嗑――把平时没时间聚在一起唠嗑的东西都好好的都一起分享了一遍。
　　听过的再听一次，没听过的就兴致勃勃的听。
　　除了晏昔。
　　许三胖奇迹般得隐藏了他醒目的身体，不知所踪。至于南宫一，则是非常惬意地背靠着窗台，正和姚导说笑着。
　　时不时地把眼神瞟到晏昔这边，又装作若无其事地调开，凉风吹过，南宫一的衬衫衣领被吹翻开，露出里面深邃的锁骨。
　　晏昔有些无趣地搬了凳子，坐在门口，瞧着雨滴从房檐滑落连起来的雨幕失神。
　　无所谓想什么，只是单纯的脑袋放空。
　　南宫一有些意外地看了眼背对着他的晏昔，挑了挑眉毛。正在这当上，一辆轿车由近及远地出现在南宫一的视线里，从晏昔的背影看过去，像一个小黑点慢慢变大。
　　车上走下的，是南宫连觉。
　　南宫一和姚导歉意地笑笑，从容地绕过晏昔，走向自己的哥哥。
　　“哥哥。”他笑着说道。
　　“嗯。”南宫连觉面上一片云淡风轻，可是右手却抬起来放在南宫一右臂膀处，轻轻揉捏。宠溺异常。
　　“哥哥怎么来了？”南宫一问道。
　　说到这，南宫连觉放下自己的手，看着南宫一说：“阿一，有些事需要处理。”
　　南宫一了解地点点头，一切尽在不言中。
　　哥哥说的“处理”，恐怕又是一桩不能说出来的案件吧。
　　这时，南宫连觉从口袋里摸出一些糖，依旧木着脸，对自己弟弟说：“阿一，拍摄嗓子疼了就吃。听陈杰说润喉的。”
　　然后他用眼神往晏昔处一瞟，冲南宫一点点头，转身离开。
　　暗黑油亮的皮鞋踩在积水中，狠狠一圈水纹，抬起时，带起一串水珠。
　　晏昔从冥想中回神，望着南宫连觉的背影一会，把头埋进双臂中，准备浅眠休息一会。
　　
　　下午的戏份晏昔并没有参与多少，就在外场给端端水，送送剧本什么的。很快一天的工作即将结束。
　　时间总是很有韧性，他可以变得很慢，也可以急速飞过。
　　捶了捶肩膀，晏昔终于在最后见到许三胖，收拾了行李准备回家。
　　南宫一这时走上前来，将右手伸向晏昔，慢慢张开掌心。
　　“犒劳你的。”
　　“谢谢。”晏昔抿着唇，小声道谢。
　　南宫一用手理了理发型，才笑着俯□，调侃着问道：“需要我送你回家么？”
　　“不了，谢谢。”鞠躬，礼 
 32、想知道自己的死因么，凌晨3点（下） ... 
 
 
　　貌地拒绝了南宫的好意，晏昔拉着许三胖一起走出了场地。
　　背后南宫一也只是瞧了一眼，便转身离开。
　　
　　经过了一天的拍摄，虽然不是多大的工作量，但到底是比原来累了许多。
　　拿好换洗的衣物，晏昔觉得身子疲乏地可以，很需要用热水来缓解一下紧绷感。他准备冲一个热水浴。
　　反正宿舍里只有他一个。也不存在打扰或者占用淋浴室。
　　旋开热水，莲蓬头先是只出来一点水，接着便是充满力度的热水，浇在身上流过皮肤的感觉好极了。
　　晏昔好心情地用手指按摩着头皮。
　　当用沐浴露涂抹到锁骨时，他的脑海忽然就闪现出白天时南宫一□在外的锁骨。那样深刻，根本不像是那种身材所有的消瘦骨架。
　　想到南宫一，又不免想起那次住在其家的荒唐一夜，当时他的手，也是像现在这样，像是自己身体的一部分一般，肆无忌惮地抚摸着……
　　皱着眉，晏昔有些烦躁地停止了涂抹，用热水迅速冲洗了一□体就用力关掉了开关。水声渐止，此时宿舍里寂静地、显得有点空旷。
　　拖着拖鞋为自己倒了杯水，晏昔又端着水坐在床沿。找出剧本，他开始认真地翻看背诵起来。
　　当时针走过11点，晏昔觉得有些倦意，他揉了揉眼睛，熄灯笔直地躺在床上，慢慢阖上眼睛。
　　就在即将进入睡眠，有点恍惚梦幻的时候，手机忽然“滴滴”两声，清脆的、像是玻璃打碎了一般。
　　晏昔被惊醒。
　　黑暗中手机屏幕上的光显得尤为刺眼。晏昔翻身去够手机，然后发现屏幕上是新信息收到的提示：
　　“有新信息，确定读取？”
　　犹豫了一下，因为那是个陌生号码，但最后还是点击“确定”。
　　“莫衍，想知道自己的死因么？凌晨3点，拨打这个电话，你来找我。”
　　明明是几个认识的字，可是摆在一块就显得陌生极了。
　　死因？
　　被掩盖了这么久的死亡原因，却在今天这么突兀地告诉他，想知道么，找我呀！
　　你又是谁，在这事件中担当什么角色？
　　又或者，你根本就是在预谋着什么？威胁？
　　好嘛……晏昔望了眼周围，家具高低参差的阴影里，像蛰伏着不知名的怪物，随时会从照不亮的黑暗中冲出来，将人吞噬地一干二净。
　　他静默了一会，手指慢慢地打下回复：“好。”
　　……
　　
　　静坐了几个小时，当晨曦的光从暗黑中杀出，晏昔披上衣服，拿出手机，拨通了那个电话。
　　“喂。”接电话的是个男声，粗犷地像是用磨砂磨过，撕拉地让人毛骨悚然。
　　“是我。”晏昔说。
　　“倾尽路的LRV咖啡馆，靠窗尽头。”说完就挂了。
　　又是一个抢着挂 
 32、想知道自己的死因么，凌晨3点（下） ... 
 
 
　　断电话的人！
　　晏昔“叱”了一声，出门，背影溶进黑暗中。
　　
　　凌晨，在这个城市中明显不算是一个休眠的时间。因为在街上，你依旧可以看见行人，三三两两地走着，店里也聚着一伙的人。
　　有点像不夜城，人们不知疲倦地在狂欢着。
　　走近咖啡馆的时候，馆里还有零星几人在埋头玩着手机，桌前的茶水已经凉透了，不再冒烟了。
　　里面放着温馨的曲调。
　　晏昔朝里面望，一下就看见了披着酒红色披肩的女人。后桌坐着两个黑西装男人。
　　看见晏昔进来，女人冲他扬了扬手里的手机，嘴角含笑。
　　“莫衍。”她脆生生地叫道。
　　“苏姐。”晏昔也微笑着点头，快步走过去，礼貌地侧着头问道：“请问我能坐下吗？”
　　“当然。”她笑了笑，把玩着手机漫不经心地说：“莫衍似乎看见我一点都不惊讶？”那笑容的弧度，夸张极了。
　　“呵呵，苏姐说笑了。”晏昔眯着眼笑的欢快，“看见短信的时候已经惊讶过了，现在看见苏姐，绝对变成惊喜了。”
　　“哦？”女人感兴趣地凑近了，用眼睛深深望进晏昔眼里，问道：“为什么呢？”
　　“看见美女了呀。”晏昔回答。
　　然后就看见苏姐那件酒红色的披风一颠一颠，像要即将滑下去一般，她笑的不行，喘了几口气才说：“油嘴滑舌！”
　　“果然苏姐是舍不得你被埋在鼓里的。”她语气愉快地说，向后面的男子招了招手，其中一人拿出一份包裹，恭敬地递了上来。
　　“诺。”苏姐用下巴朝包裹扬了扬，“这就是你今晚所想看到的一切。”
　　一切吗？晏昔不做声，双手接过包裹，毫不犹豫地打开――
　　整整齐齐的一沓照片，就像上次南宫一的生日礼物一样，主角之一是莫衍，而另一个，这次不是南宫一了……
　　而是，苏文远。
　　是苏文远！
　　莫衍和苏文远两个人在一个小巷里激吻。苏文远抱着莫衍的头，恶狠狠地压向他，两人的唇部被挤压地变形，莫衍衣衫凌乱，颈部有明显淤血，眼角全是泪水。
　　这一切，说明了什么？
　　嗯，没错，说明了莫衍和苏文远亲吻了。
　　于是晏昔很平静地笑了笑，把照片在桌上理了理，放进包裹里。
　　“谢谢苏姐的真相。”起身，准备要走。
　　“你都不问原因吗？你是因为羞愤才自杀的哦~”苏姐在晏昔背后说道，语气明显的上调，幸灾乐祸极了。
　　“啊。”晏昔回头，“看见这些照片，我已经很羞愤了。我知道。”然后头也不回地离开。
　　路经之处，玩手机的也纷纷抬头，行注目礼。
　　
　　待晏昔走远了，苏姐的手机传来一阵铃声。
　　“喂。”她接起，语气 
 32、想知道自己的死因么，凌晨3点（下） ... 
 
 
　　依旧上扬，仿佛含着笑意。
　　“你该适可而止了。”对话那头说到。
　　“呵呵。怎么，看不下去了？可是明明才刚刚开始嘛，怎么可以就结束呢。”
　　“况且你不也没有阻止嘛？”苏继娜补充道。
　　“……”电话那头许久沉默，然后一个身影出现在苏继娜眼前。
　　“所以我现在正在阻止。”
　　
　　“文远……”
　　 

作者有话要说：这周把精力花在新坑上了……亲爱的们，原谅我~~




33

33、少年三胖之烦恼 ... 
 
 
　　走出咖啡馆时，街上的路灯零星几点，在这个即将明亮起来的时刻，这点亮光显得可有可无。
　　晏昔的手里是那叠照片，走到十字路口的时候他在路口静站了一会，才无视了心中荒谬的感觉，迈步穿过。
　　如果那叠照片是真的，那么苏姐想通过这些告诉他什么，难道莫衍的死亡原因就是……苏文远？
　　只是因为羞愤所以自杀吗？
　　再回想起当时初见苏文远时他所说的话，什么叫“暂时静一静”，什么叫“禽兽”？
　　因为世人的否认，因为严谨的家教，因为被迫的吗？
　　摇了摇头，晏昔觉得这个荒谬的见面，这个缘起于那条短信的见面，处处充满着诡异。
　　望了望天色，显然再回家也睡不了多久，晏昔有些疲倦地打了个呵欠，松松手臂，漫步到附近的公园，坐在长凳上，直到公园里越来越多早起的老人来晨练了，晏昔才起身，赶往拍摄场地。
　　关于死因，说不信是假的，但若全信，恐怕也是假的。因为苏姐怎么会有这些照片，并且她在这次莫衍的自杀中又担当了什么角色？
　　
　　晏昔以为他已经很早到了，没想到早起早到的不仅仅是他一个而已。
　　在临时借来的军校操场，靠近大树的地方，有两个人――虽然看上去更像是3个人。
　　许三胖和姚导，如果没有看错的话，就是他们两个，在树底下交谈着什么。
　　哦？私会？晏昔走近了些，想想不对，又悄悄转身走开了。
　　算了，本来许三胖就已经占用了太多的空间了，再加他一个，姚导再窈窕也瘦不到那样。
　　水蛇腰也要成面条腰。
　　
　　半小时后，人渐渐多了起来，虽然有打着呵欠的，但大多数都强打着精神，开始自己的工作。
　　姚导作为骨干人物，很有领导风范地在一旁发号施令，工作人员有条不紊地安排着各项事务。
　　但是晏昔发现，许三胖当时并没有回来。是在姚导入场以后许久才赶来。慌慌张张的样子，若不是晏昔亲眼所见，几乎相信许三胖只是因为迟到了而已。
　　是不是有什么不对经的地方？
　　晏昔有趣地摩挲着下巴，淡定地奸笑。
　　一入门，许三胖就朝晏昔走来，晏昔的余光瞥向姚导，果然那个女人用自己狐媚一样的眼睛非常“不经意”地那么略略瞟过许三胖，然后又若无其事地和工作人员说这话。
　　待得许三胖走近，晏昔侧目问道：“胖胖，John怎么最近不见他？”
　　“John？”三胖兄很无辜地望了晏昔一眼，才慢慢思索了一番，复道：“帮你接洽合作项目吧……说真的，莫衍，你之后的工作任务可能会很多。”
　　“……”
　　“莫衍。”许三胖突然语气认真起来，他抬起头说：“我要减肥。” 
 33、少年三胖之烦恼 ... 
 
 
　　
　　我知道呀，你要减肥嘛……反正胖胖这句话你都当“how are you”这种句子在使用的，太平常了。
　　晏昔笑眯眯地接口：“我知道。”
　　“我是认真的！”见晏昔不信，胖胖非常高声地说了一句，会场立刻有人回头望向这边。
　　“额，其实胖胖……你这样没什么不好的啊。为什么要这么想？”晏昔担忧地望着胖胖肉鼓鼓的脸，幻想要是真的这些肉都消退下去了……
　　于是这张脸，会变成个“濉弊职伞
　　“莫衍，我最近心里很闹。”许三胖没有回答晏昔的话，转而自言自语起来：“很闹，搅得我不安心。觉得自己都不是自己了。”
　　闻言，晏昔嗤之以鼻：“人活着心里有几个是不闹的？”晏昔扳着手指一一说道：“惦记钱，惦记名，除非你什么都不惦记了，你就不闹了。”
　　“可我不惦记钱，更不是惦记名。”
　　“哦？那你惦记的是什么，美色？”
　　“爱情。”
　　闻言晏昔惊讶地微微张开了嘴，望着许三胖很久才叹口气说：“好吧，你比我思想崇高。”
　　或许在他心中，自己能够惦记的，一直只有钱、名、利。
　　什么时候，可以让他也伟大一下，惦记惦记爱情这种奢侈又虚无的东西呢？
　　爱情……和绣锦吗，和她那算爱情吗？
　　无论如何，其实都是一种情感罢了，何必呢……
　　晏昔有些恍然地轻吐一口长气，带着自己也不知道的郁结。
　　
　　一个人的思想是改变不了事物发生的必然性的。就像有时候明明不想起床，非常不想，最终还是会默默揉着眼睛，打着呵欠，认命地起床。
　　所以无论晏昔此时多么想要休息静坐一会，还是要起来强撑着，迅速进入角色，然后投身情节中去。
　　姚导的妖媚在拍摄时会变得渗人，当她尖利的指甲挥过来，你都来不及欣赏它的美丽，就已经被手臂上的刺痛惊醒。
　　晏昔被姚导已经揪出来过几次了，理由都是同一个：表情太夸张。
　　“拜托~~”姚导扯着嗓子叫道：“我们拍的是电影，不是小品！这么夸张的表情，是一部严谨的电影该有的吗？！别忘了，电影也是源于生活的！”
　　“如果你喜欢并且习惯于做小丑，莫衍，请你回归马戏团！我们这是剧组！”然后姚导愤愤地关闭扩音器，高跟鞋在地上“塔塔”的声音敲在每个人耳膜上。
　　她走过许三胖的时候，重重“哼”了一声，继续摇曳生姿地离开了。
　　晏昔尾随过去，直到截住了姚导，才恭顺地鞠躬，轻声询问道：“姚导，能让我去洗手间一会么？”
　　“去！”
　　
　　军校的卫生间显得到底是简陋了些，整间都只有一面镜子，正对着洗手池，上面是斑 
 33、少年三胖之烦恼 ... 
 
 
　　驳了的斑点，一点一点，晏昔照着镜子，感觉是自己脸上上满了麻子。
　　把头移动一下，麻子的位置又跑到旁边去一点，晏昔双手捧水打湿了自己的脸，然后望着镜子里的人出神。
　　忠诚的表情应该是怎样的？
　　低眉顺目，眼睑朝下，面无表情？
　　晏昔试着做了一下，觉得自己的肌肉在颤抖。
　　唱戏的时候，讲究的就是人物表演和表情的夸张，因为当时观众都是坐在后排，如果没有大幅度的动作，人们很难看清主角脸上或身上的动作。这样就没有气氛。
　　可是现在的影视剧拍摄，有了镜头，可以特写，所以丝毫一点的表情放大都会显得太过，如果要细腻的表情，晏昔总是难以适应。
　　想着出神的时候，镜子映射出一个人的靠近。
　　“莫衍，每次看见你，你总是这么狼狈。”南宫一轻笑着开口，语气调侃味十足。
　　“因为无论什么时候，在南宫面前我都是狼狈的。”晏昔迅速回头，有些惊慌地低下头。
　　马屁要拍的欲露不露，欲语还休。否则马屁排错了，一不小心真把马屁拍出来了，那倒霉的只有自己的鼻子。
　　“呵呵。”南宫一心情很好地笑着，又走近一步，和晏昔呈侧着的姿势，他把手放在晏昔肩膀上，微倾□，好笑的看着无辜望向自己的晏昔说：
　　“你用应付我的这一套拍摄，一定能过。”
　　闻言晏昔一僵，旋又乖巧地笑着回视南宫一，说道：“什么时候敷衍过南宫了？我一直都是真心的。”
　　“哈哈。”南宫大笑，从口袋摸出一颗糖递到晏昔手心，然后摸摸晏昔的头发，说：“周末去看菲尔普斯么？我把它空运来了。”
　　南宫，幸好现在不是在美国，否则你会对菲尔普斯的时差问题负责么？晏昔想着，小菲菲那傻狗样再次出现――甩着舌头，疯狂地在地板上滑来滑去。
　　从这边开始狂奔，然后在中途停下，“嗖”地滑到另一头，接着做往返运动，撞了桌脚也不管，继续自娱自乐。
　　想想也是很久没见了，于是晏昔点头道：“好。”
　　再一次摸摸晏昔的头发，南宫转身欲走，临走时复又转身道：“莫衍，你要入戏，忘我地入戏。拍摄时任何的‘我‘都是应该被扼杀的，我们要的是‘无我’。”
　　直到南宫一的背影在镜面中越来越小，晏昔才又俯身冲了下凉水，甩甩水珠，昂首走了出去。
　　
　　下午去丛林拍摄，也就是之前南宫一受伤的地方，这次引爆系统被很细密地检查过，确定无误后才敢前往。
　　一路上大家都安安静静的，谁也没有说话。
　　
　　另一边，在上海，奈森娱乐。
　　林绣绣惊慌失措地面对着大BOSS厉声尖叫道：“我没有这么做过！”
　　大 
 33、少年三胖之烦恼 ... 
 
 
　　BOSS从老板椅上站起身，撑着双手俯视着林绣绣，然后慢慢开口道：“绣绣……事实和真理，你别妄图用谎言去改写。做过了就是过做了。”
　　林绣绣一屁股跌坐在地上。
　　“现在给你两个选择，你选。”
　　话音刚落，粉红色的书柜旋开，从里面走出一个人。
　　那人微笑着，摩挲着耳朵上的耳钉，然后低□，轻蔑地望着失态的林绣绣，说：“林小姐……我们只看你怎么做，而已……”
　　 

作者有话要说：唉……点击收藏明显少了好多呢……
亲爱的们，去看看新文啦~~




34

34、少年三胖之烦恼（下） ... 
 
 
　　这一夜是在丛林里度过的。
　　全部剧组的人员挑选了一块背风的高地，忙的不亦乐乎地打起了帐篷。有一些曾经有过经验的工作人员也很好的利用这次机会展现了一番自己。
　　大家都明白，跟着姚导混，就要有敢于面对一切的勇气。她是个天不怕地不怕的女人，然而这样也就算了，她还是一个经常心血来潮的女人，她一心血来潮就会有奇奇怪怪的想法冒出来，于是演员们要遭殃了。
　　这个心血来潮可不比那个来潮，每个月固定的几次，姚导的心血一来潮是无法预料的。
　　就好比这一次，因为姚导看了一个叫《幸存者》的美国真人秀，她很“正常”地萌发了要在深山老林度夜的想法。事实是，她也做了。
　　许三胖背了大包小包的用具，找了个平地放稳妥了，再过来帮晏昔搭棚子。
　　先是把帐篷的内帐平铺在地上，把折叠的账杆对接拉直，支上架子，将长条纤维杆穿入帐篷的营筒内慢慢地拉直，最后还要挂外帐。整个步骤看似简单却也繁琐，晏昔坐在一边根本帮不上什么忙。
　　然后晏昔就注意到姚导那边似乎没人帮忙的样子，他捅了捅正埋头苦干的许三胖，调侃地问道：“不去为美人赴汤蹈火？”
　　“你没听到她刚才赶走了前去帮忙的场务么？”许三胖没有抬头，继续着手里的工作。“我这个也是照着网上的视频学的，还不错吧？”
　　“嗯。”晏昔回答，又偷瞄了一眼南宫一那边，发现南宫一同样闲适地坐在一边，被拒绝了的场务在帮他搭着，不禁挑了挑眉。
　　待晏昔回头的时候，许三胖已经大功告成地拍了拍手，又轻轻抖了抖衣服上的草屑，然后低头俯身对晏昔说：“好了，挺结实。”
　　晏昔抬头笑的灿烂“谢谢！”
　　“嗯。”许三胖应着声，却迅速转过身去，方向是……姚导的方向。
　　晏昔在背后轻轻笑了声，然后用不高不低的音量在他背后喊道：“胖胖，去美景处了哦？”那上扬的语调，怎么听怎么欠揍。连事不关己的南宫一也回过了头。
　　许三胖咒骂一声，却还是没有停下脚步，反而更大步地迈向姚导的方向。寂静的老林里，开始传来交谈声。
　　晏昔愣怔了，他此时不知道该说许三胖冲动还是勇敢？
　　许三胖走近姚导，附身和她说了什么。姚导有些激动地挥了挥手，可是许三胖还是站立着不动，半饷径直走到被摊在地上的帐篷零件前，不说话地搭了起来。
　　在场的人多数都想着，又是一段“落花有意流水无情”的桥段，然而深知姚导个性的南宫一却罕见地挑了挑眉，然后邪笑着站起身来，走到晏昔旁边坐下。
　　用肩膀推推晏昔，南宫一靠近他耳边低声说：“我看你朋友很特殊嘛 
 34、少年三胖之烦恼（下） ... 
 
 
　　。”
　　“什么意思？”晏昔很自然地侧头反问，却不想和南宫一的脸靠得如此近，便尴尬地咳了声，假装低头整理衣摆。
　　被南宫一显然识破了，南宫也就顺势去帮晏昔整理衣摆，然后笑着说：“拍完这里去看菲尔普斯。他最近瘦了。”
　　
　　当然，如果真的拍完了就能回家，后面的迨录也不会发生。南宫一也不会恶狠狠地为此记恨很久，以至于后来每次晏昔想要拒绝南宫一什么，他都会阴森森地那这件事来说，然后晏昔就没有底气了。
　　这是后几天发生的事情，先不说。
　　就说当晚，就在所有人一天拍摄结束又赶了几场夜景后疲倦地入睡，几乎没做什么防备。
　　除了一些特殊的防虫药水以外，似乎没有人想到还有更可怕的生物会来夜袭……
　　夜晚，深林里寂静中有些细碎的响声，晏昔在清醒与昏睡间痛苦地徘徊着，有些烦躁。他转了个身，旁边软软的，他以为是许三胖，所以并不在意。
　　正在他又即将入睡时，软软的东西动了起来，飞快地闪跑，晏昔立刻觉得耳边有些痒，还有身上，他挥手想把东西拿开，发现什么都没有抓住。
　　这才觉得不对经，倏地张开眼睛。
　　黑暗中，一双双晶亮的小眼睛和他对视着，亮到周围的空气仿佛也带了光亮，很是诡异。
　　晏昔有些惊慌，他小幅度地推了推旁边的许三胖，被三胖也哼唧着推开了手。亮眼睛的生物开始飞窜，到处都是。
　　就在某一个瞬间，帐外传来了好多女人的尖叫，还有类似于嘶哑呐喊的声音。
　　有女声尖叫道：“老鼠啊――！”
　　一些慌乱的步调传来，晏昔甚至能想象人们慌乱逃窜和这些老鼠慌乱逃窜的步子乱成一片的样子。
　　既然是老鼠，晏昔倒也不再害怕，松了口气想也出去缓口气。结果旁边还睡死的许三胖突然惊跳起来，恶狠狠地揭开绳子就冲了出去。
　　不一会，帐篷又被打开，这回进来的却不是许三胖，而是南宫一。
　　出去的是许三胖，进来的是南宫一。幸好不是进来的是南宫一，出去的是许三胖。这种感觉像是交换机出现故障了，很可怕的。
　　“莫衍，没事吧？”
　　南宫冲进来时并没有意识到大家都睡了，所以是穿着睡衣。所以当看见莫衍穿着宽松的衣服从掀开被子时红彤彤有着明显睡痕的脸时，他呆了呆，然后就莫名地红了脸。
　　“没事。”晏昔根本无所察觉，他只是有些奇怪地侧头问南宫一，“怎么了吗？”
　　“咳，不，是因为老鼠……我想……嗯，就是看你有没有被老鼠吓破胆！”南宫先是有些嗫嚅，结果说着说着就理直气壮起来。
　　“……”不好意思，叫你失望了，我的胆没破。
　　一会之后 
 34、少年三胖之烦恼（下） ... 
 
 
　　，帐外抱怨声声声迭起，姚导意外地轻声细语道：“大家先回去，明天我们睡旅店。”
　　然后在一片欢呼声中，大家都又进了帐篷，只是那灯却再怎么也没有熄过。一直亮到天明。
　　不就以后许三胖钻了进来，看见南宫一再意外地挑了挑眉，然后招呼道：“南宫先生。”
　　南宫一点着头，也撑着膝盖起来了，说：“晚了，睡吧。我走了。”
　　等帐篷被再一次打开又关上，许三胖就去系上了绳子。然后他回头准备继续睡觉。
　　“刚才你去做什么了？”晏昔问道。
　　“没什么……”三胖翻了个身，背对着晏昔轻声说道：“去看姚导了而已。”
　　闻言晏昔愣了愣，许三胖去看姚导，南宫一来看自己，为什么？
　　这个问题困扰了晏昔很久，最后他抵抗不过困倦，才软□子靠着帐篷睡了。
　　另两边，某两位也都纠结着自己的问题，最后几乎也在同一时间，睡倒了……
　　
　　翌日的戏份拍的姚导非常恼怒，她尖利着嗓子叫唤，可是演员们大多睡眠不足，一副精神萎靡的样子。
　　最后姚导不得不舍弃了这一天的戏码，挑了些不痛不痒的拍摄了，最后才叫来了车，把一行人拖回了“现代生活”。
　　回到城镇，一伙人兴奋到尖叫，有一种重生了的感觉，于是他们商量着晚上去唱K来宣泄一下这一晚的所有悲愤。
　　然后南宫一的悲剧就发生在这里。
　　他们勾肩搭背地在酒店订了一桌，最后风卷残云地吃完以后，非常兴致高地订了大包厢唱歌。
　　姚导恨得牙痒痒，小崽子们，你们今早上的萎靡呢？全他妈的是假的吗？！
　　但是她也没有出声阻止，只是眼不见为净，让他们闹腾去了。
　　南宫一作为三栖巨星，唱歌自然不在话下。现场也有一些麦霸级别的人，所以包厢里歌声震耳欲聋。
　　晏昔没来过KTV，所以有些拘谨。只是坐在角落里喝汽水。
　　而南宫这边热闹许多，也痛苦许多。大家平日里害怕他的，现在被气氛鼓动，纷纷聚着酒杯敬酒，要往死里灌醉南宫一。南宫一难得没有摆大神架子，很是好脾气的一律接受，于是现场的气氛更狂热了。
　　他们划着拳，叫嚣着，有男女已经开始动作暧昧地用身体摩擦着对方，却碍于人面，很是克制地用眼神交流。
　　最后不知道是谁想了个主意，要玩真心话大冒险――反正是一个玩烂了的游戏，再烂点也无所谓。
　　晏昔没有参与。他不是很懂怎么玩。
　　一群人叫骂着，开始激烈地玩了起来，一切圈内秘闻在此时像是保身的药丸，被众人狠狠藏在喉头，久等被玩真心话时吐出来。
　　不过，这些所谓的秘闻，也是众所周知的，只是大家愿意把它当秘密，何乐 
 34、少年三胖之烦恼（下） ... 
 
 
　　不为？真的说了什么了不起的秘闻，恐怕也只会惹祸上身。
　　玩到高/潮，南宫一杯酒灌得有些受不了，进了包厢内间的厕所解决生理问题。
　　这时，因为南宫一的离开而显得空旷一点的角落立即被暴/露，明星们都幸灾乐祸地看见缩在角落的晏昔，然后笑得不怀好意地招了招手，邀请道：“莫衍，来一起玩。”
　　再拒绝倒显得矫情，晏昔羞涩地笑笑，走上前，说：“不会玩别怪我呀。”
　　“好，一定不会。”
　　说是这么说，结果新开的第一轮就是晏昔。
　　“真心话还是大冒险？”
　　“……大冒险吧。”真心话太容易说错，还是大冒险保鲜，再怎么大家都是知道开玩笑的。
　　“那就……莫衍，脱一件！”
　　“对对对，脱一件！脱裤子吧要不……”
　　大家都起哄起来，晏昔有些慌乱，他被一群人压着要脱裤子，着急地拎着裤子逃跑，看见一扇门，就急忙旋开门把冲了进去――
　　于是南宫一站立着，非常震惊地回头看向晏昔，他的正前方，是便池。
　　包厢里适时传来许三胖兴致高昂的某首老歌：
　　“给我一杯忘情水……换我一声不伤悲……”
　　 

作者有话要说：亲爱的麻麻，生日快乐！
这是你要求的生日礼物哦~~
还有，看文的你们，我爱你>.<~~最近忙，明天去医院检查膝盖，没有更新很抱歉。




35

35、真正意义上的出道（上） ... 
 
 
　　如果时间在那一刹那停滞，晏昔一定会觉得南宫一僵硬在原地的身姿很像艺术的雕塑，完美的棱角和优雅的曲线，重要的是，还有他裸/露在外的……
　　起哄着要脱去晏昔裤子的一伙人，推推搡搡地冲进来，看到里面的情形都有些无法反应地愣怔了。
　　晏昔堵在厕所门口，人们堵在晏昔背后，只有南宫一站在灯火通明的卫生间里，保持着那个姿势。然后他很是淡定地转过头，背对着大家说：“带上门。”
　　门被惊慌地摔上，许三胖深情的那句“给我一杯忘情水……”被虚掩在门外。听起来模糊得有些不真切，可是门内的南宫一却听见了。
　　他懊恼地一边弄好了衣着，一边咒骂着去洗手池洗手。他用两只手捧了一捧水灌在脸上。
　　等南宫一做好强健的心理建设以后推开门，晏昔还背靠在厕所旁边的墙上，看见南宫一出来，迅速的望了他一眼又迅速地低下，尴尬地不能言语。
　　南宫一，真的不是有意的，可是我控制不住我自己……晏昔在内心嘶吼，你现在真的看上去好像行动着的雕像大卫。
　　会走路的果体大卫。
　　南宫一恶狠狠地瞪了晏昔脑门一眼，迈着从容的步子从晏昔身边走过。
　　等南宫一很是坦然地回到包厢沙发上时，众演员们也只是若无其事地玩笑着，并没有继续那个恶俗的游戏。
　　只有许三胖还在一边嘶吼着，姚导坐在一边默不作声地喝酒。
　　她尖头耀眼的高跟鞋在KTV炫彩的灯光下闪闪发光，只是怎么看都有些凄凉。姚导的身影埋没在暗黑中。
　　晏昔也走来坐下，他的衣服还有一些凌乱，不过总比南宫一心中的凌乱好。
　　挨着南宫一坐下，晏昔有些歉意地开口道：“抱歉，我不知道那是厕所的门。”他地垂下头，很是卑微的样子。
　　南宫一冷冷地撇过头去，并不予以回答。
　　等晏昔有些坐不住了，连声道歉时，他才转身，沉默地望了晏昔半响，最后恨声道：“你欠我的。”
　　
　　一伙人闹了很晚才回家。乘着公司里配备的保姆车去了指定的旅店。
　　那不是个豪华的旅店，在这个有些偏僻的小镇子上却是数一数二的好。一行人也都知道这一点，没有太大的嫌弃的动作。就是在进了房间没有姚导在场时，才敢小声抱怨几句。
　　除了姚导和南宫一，还有那个地位尴尬的女主角，大家都是二人卧室。很自然的，晏昔是和许三胖一间――不管是助理和明星的身份，还是朋友和朋友的身份。
　　临睡熄灯前，许三胖第一次很矫情地抱着枕头，头向晏昔，独自一人说着：“莫衍，我想是的，我要争取。”
　　晏昔疑惑地瞧了他很久，不懂他突然地认真是为了什么。难道……是因为姚导？
　　沉 
 35、真正意义上的出道（上） ... 
 
 
　　默着躺下，他觉得昨晚困扰他的问题又来了。
　　争取？用什么争取？如果真的是所谓的爱情，那么……许三胖，你甘之如饴？
　　可是爱情真的那么重要，让你抖变得不再像自己都可以吗？
　　不经意地，他的脑海出现了南宫一、南宫连觉、甚至是消失很久的苏文远。每个人的脸都晃过脑海，他们仿佛都在重复说着：“爱情…爱情……”
　　
　　无论人类多伤痛或者迷茫，站在上位者的上帝是不会为此停下他命令人世间更替的手指。他的手指从这里划到那里，然后万物都要遵循他的旨意，死去或者新生。
　　昨天死去了，今天重生了。
　　然后大家的劳碌生活也开始了。
　　前夜的失眠让所有人都在昨晚睡得很好，所以今早大多容光焕发。姚导更是妖媚值比往常多了50百分点，盘了发，用一根有着紫红色流苏的簪子穿过头发。流苏的长度刚好垂在耳畔，衬得耳朵粉白柔嫩。
　　自从许三胖早上看到姚导开始，他就开始重复两点一线的行动――从晏昔这边奔到姚导那边，再从姚导这边冲至晏昔这边，帮忙。
　　如果没有意外，按照姚导的意思是，这部电影会在一个月内完成。因为前期南宫一意外事故之前的拍摄并没有重拍，还有晏昔病假修养阶段，大家也都没有间断地拍摄着，菲林被用了一堆，现在也只剩下一点点少数的场景没有完成。
　　新片拍摄结束以后会有大约3个月的时间姚导会对其进行裁剪和删除整合，还有中国广电局的核审，电影的宣传，如果真正到了新片首映，大概也会在这年下半年。、
　　因为时间问题，不能冲击贺岁片，不过拍档好点，在10月黄金周上映倒是很有可能。只要中间人员能够疏通好，几率很大。
　　那么中间晏昔的安排就会有很多空间，这一点公司也知道，所以John已经在紧密地安排起来。
　　只要把最后的一点补拍完成，晏昔就算是真正真正的面世一部作品了。
　　
　　在拍摄即将结束的这几天，娱记们也终于在潜藏数月之后，再一次光明正大地出现在演员面前，挂着和蔼的笑容，却问着犀利的问题。
　　如果说有什么是值得庆幸的，就是在南宫一大神闪亮亮的光辉下，晏昔并没有被关注到多少。――少说少错。
　　下午的时候，因为拍摄进度逐渐宽松下来，当然不能否认是其他的什么原因，反正就是给没有戏份的演员放了小半天的假。
　　主角戏码几乎完成，刚巧的是这一天并没有给南宫一什么任务补拍，所以晏昔和南宫两人都被释放了。
　　晏昔接受南宫一的邀请，去他的卧室坐坐。途中南宫一给陆天打了个电话，笑眯眯地要求在这么个普天同庆的日子里，让小菲菲那只傻狗一起 
 35、真正意义上的出道（上） ... 
 
 
　　感受一下人类欢庆的气氛，培养培养人性。
　　宾馆里没有南宫一家里的资源，可以给菲尔普斯在大草坪上洗澡，让他在草坪上尽情地~豪迈地果奔。宾馆里只有一个比较大的浴缸，旁边配置了一个小型淋浴室。
　　陆天摁门铃到来的时候，南宫一正在给浴缸里面放温水，晏昔坐在客厅里，听到门铃声就站了起来，开了门。
　　看见门内的是晏昔，陆天微愣了一下又很快礼貌地笑笑，柔声说；“原来莫衍也在啊。”
　　“陆天好。”晏昔也有礼地回答，很容易就看见蹲坐在陆天脚边伸着舌头哈着热气的小菲菲。后面那蓬松的尾巴，摇地欢实极了，几乎每摇一下，整个身子也要晃一下。
　　南宫一从浴室里走出来，袖子处高高挽起，露出里面结实的手臂。他对陆天笑得有些得意，走近过来，拍了拍陆天肩膀说道：“我亲爱的左臂右膀，现在你可以回去了。”
　　“你就这么残忍地遣走我？”陆天也不生气，只是锤了南宫一的肩膀一下，放下小菲菲的狗绳，也不等他回话就很潇洒地转身，边走边和晏昔挥手道别。
　　“算你小子识相！”南宫一哼唧两声，见晏昔还站在门口，催了催：“快走啊，傻站着干什么？”蹲□，摸摸小菲菲的狗头，先一步走去了浴室。
　　晏昔随即跟上。小菲菲走在南宫身后，时不时地回头望望晏昔，见他跟上来了才又回头继续扭着狗臀。
　　其实狗的生理结构是很奇特的，比如说……当它扬起尾巴的时候，就会露出……【哔】。
　　所以晏昔走在它的后面，只看到眼前的小洞晃来晃去，深觉这样太不文明。他想了想，索性眼不见为净，快步追至南宫一身旁，和他并肩走了。
　　到了浴室，在预见到即将发生什么的时候，小菲菲上扬的尾巴突然下垂紧紧贴着股缝，一副畏畏缩缩的样子，喉间隐隐传来几声呜咽，凄惨地让人很像拍它一个板砖。
　　那么庞大的一只大狗，却像小媳妇一样缩成一团，抖地像通了电，真的很让人难以接受。
　　南宫一笑的不怀好意，他冲晏昔指了指小菲菲的后腿，然后对晏昔做着口型――你去拉它后腿。
　　小菲菲的后腿一个踉跄。
　　得令，晏昔迅速俯□，用双手扣住小菲菲的后腿，然后南宫一同时出击，上前抱了它的前腿就往浴缸里扔。
　　“嘭！”一声以后，浴室里溅满了水珠，尤以被南宫一突然动作带到浴缸前的晏昔最为倒霉，几乎上半身都湿了。
　　湿哒哒地黏在皮肤上很是不好受，可是南宫一却像是看到了世界奇观，大声而放肆地捧腹笑了起来，语气断断续续地喘不过气：“落、汤……鸡！太狠了！”
　　晏昔皱着眉想要用手把贴在身上的湿衣服拎开些许，被南宫 
 35、真正意义上的出道（上） ... 
 
 
　　一制止了。只看见南宫一笑的很是幸灾乐祸地摩挲着自己下巴，然后突然兴奋地提议道：“莫衍，不如给你照张相？”
　　“不要！”晏昔果断回答道。
　　“你，你是怕丢脸吗？”南宫一又忽然安静下来，语气也变得缓慢，“可是你之前那样让我丢脸……”
　　想起那件事晏昔就窘迫。如果一个大神不再高贵不可亵渎，尤其是被地上的凡人看见了这么生活化的一幕，那该是多么悲剧的一件事！
　　所以他能怎么办，难道说：“南宫一，其实我什么都没有看见？”或者“我根本忘记我看见什么了。”？真是欲盖弥彰。
　　无奈，晏昔接受了南宫一的提议，很是被动地和小菲菲一起合了张影――他抱着小菲菲的狗头，在浴缸边傻笑。湿了衣服而变得透明的布料被小菲菲的毛挡住，也不那么狼狈的样子。他笑的很是羞涩，只露了前排几颗牙，而小菲菲更是天真无邪地靠在他的怀里。
　　青春年少的少年人，无论是做什么，都是带着生命的朝气，那样美丽地慑人。这是南宫连觉在误看到这张照片时，脑海里留下的空白。
　　南宫一拍着拍着又有了新的点子，他说：“不如莫衍，你给小菲菲洗澡，我给你拍DV！对啊对啊，拍完了给菲尔普斯看一下它自己的帅照！”
　　“这样他勾搭林姨家的母猫时，会更有自信的。”南宫一笑着补充道。
　　“……”
　　是不是拒绝了，就会毁灭掉小菲菲一个追求幸福的权利？或者再拿那件糗事说事？晏昔叹口气，然后背过身子，凶狠地瞪了小菲菲一眼，认命地去取边上的药水。
　　小菲菲无辜地嘤咛一声，惊恐地望着专门护理毛发的药水，开始在浴缸里往后退。
　　南宫一笑的手都晃了，镜头也随之晃着，让看的人心里微微不舒服――如果拍摄摇移的速度过快、画面不稳，会给观看者心情浮躁，甚至恶心、头晕。
　　所以在后来电影拍摄杀青以后，等大家都会了上海，南宫连觉从国外处理事情回来，看见家里弟弟乱丢的行李、物件想要收拾一下时，便看见了埋在一堆东西中的照片，还有那个DV。
　　打开，立即传来一个人的笑声、一只狗的求救声、还有一个人无声的微笑。
　　其乐融融的样子。
　　南宫连觉突然觉得累了。他神色平静地放下摄像机，给自己倒了杯水，没有吃糖，就躺在沙发上，睡着了。
　　 

作者有话要说：唉……收藏开始往下掉。其实也真的不知道说什么，大家不过是在虚拟世界恰巧认识的而已，我写，你们看，本来也不能要求什么。
或许是我不够好。
恩恩。知足常乐。还有很多亲爱的们在默默支持，我都知道的~~比如flower-w亲，还有很所很多~~我还只那句，真的是爱你们。你们带给我的感动，都是那样激烈和持久。
如果没有你们，我早就弃坑了。
还有，偷偷告诉你们，我爸爸生日4月19，是419哦~~




36

36、番外之抗雷素质测定 ... 
 
 
　　本章番外天雷，请心脏不能承受者勿入！若体质稍可者，请自备避雷针，打雷时不要站在树下，更不可喝水，切忌切忌！
　　本番外，高【H】、高雷点、伪父子、男男生子、结局疑似NP！
　　下面进入正文，酌情围观。
　　
　　却说在平行的空间里，有那么一个星球。科技发达，社会开放，无论男女，皆是“英雄本色”之人。
　　所谓英雄本色，即是，英雄本来就是色的。所谓色，你可以理解为内心的丰富多彩，亦可以理解为对于美色的一种贪慕和饥渴。
　　前面提到，科技发达。确实是，在经过了几千年的历史长河中，有男人和男人玩水晶玻璃之恋去了，有女人和女人共织绯色蕾丝去了，男人和女人之间“牛郎和织女”的爱情变成了传说。
　　童话还挨不上，因为根据传说里传的，旧时童话故事的结局总是“公主和王子幸福地生活在一起”；然而现在社会，童话多是“骑士和王子幸福地生活在一起”，或者是“巫女和公主幸福地生活在一起”。
　　为了社会的继续发展，人们借助科技的力量，研究出了同性生子。
　　故事就开始在这里。
　　
　　夜色在街道里显得有些冷清，但若是你再开车驶去那么几里路，就会在一个偏僻的庄园里，发现夜色的妩媚。
　　这里是一个night club，是夜生活者的天堂。没有灯红酒绿，只有蔚蓝色的灯光，朦胧到极致便成了妖异。就像废墟里陡然出现的城堡，充满着禁忌和诱惑。
　　酒吧名作“蓝”，是许多社会名流经常聚会的地方――所以并没有酒吧该有的糜烂，至少表面上是的。
　　晏昔对着垃圾桶吐掉了嘴里的口香糖，理了理被牵起的衣摆，推开了酒吧大门。很多人。
　　在吧台处坐下，他扬手找来了服务员，点了一杯“水底的妖孽”――一杯混合酒。上层是浅蓝，下层是妖冶的深紫色。然后握着酒杯，并没有选择喝下去。
　　偶尔来这里放松一下并不是什么坏事，他想。John那家伙推荐来的，倒也不错。如果能一直坐到他想离开为止，那就再好不过了。
　　至少截止到这个时刻，晏昔并没有意识到酒吧代表了什么。他一直以为，这里是放松的娱乐场所。嗯，普通的娱乐场所。
　　所以在一个陌生男人前来搭讪的时候，他露出了非常意外的表情，然后很热情地和他攀谈了起来。他一直以为那是知己间的心心相惜，而不是后来发生的所谓一夜风流的前奏。
　　“一个人？”那人大马金刀地坐在晏昔身边，也叫了一杯同样的混合酒，很感兴趣地侧头问晏昔。
　　“嗯。”晏昔有些惊讶有人回来搭话，所以对他笑笑，扬了扬手里的酒杯，笑道：“一个人来放松。”
　　 
 36、番外之抗雷素质测定 ... 
 
 
　　“哦。”那人若有所思地笑了笑，抿了一口酒，“介意我打扰你一个人么？”
　　他问的是打扰一个人，而不是打扰放松，真是奇怪。但是晏昔没说什么，他也照样抿了一口，却被那味道酸的不行，狠狠地眯了眼睛好一会，才咂舌道：“好酸！”
　　“呵呵。”那人笑出声来，低沉的嗓音带着震动，很是好听，“你真有趣。”他说。
　　“谢谢，别这样夸奖我。”晏昔有些腼腆地抿了抿唇，这才恍然大悟似的，有些高声地说道：“哦！说到你打扰我，我不介意，当然不。”他用眼睛望着那人的眼睛，扬起了手里的酒杯，然后问道：“干一杯？”
　　“乐意之至。”
　　两个酒杯碰撞，发出清脆的“叮”的一声，晏昔在灯光下笑容灿烂，那人的眸色又深了几分。
　　他们聊了很多，关于小时候，关于现在，关于未来。甚至开一些不关痛痒的荤笑话。晏昔有些头晕，他想或许放松地差不多了，准备回家。
　　“呃……”他扶着额头，有些歉意地说道：“或许我该回家了。”
　　“我送你？”那人也起身，用右手握住晏昔的左臂膀，很是关切地俯□。
　　想了想，现在John说不定已经睡了，这么晚了吵醒他不好意思，况且这里这么偏僻，出租车更是几乎绝境。虽然要求一个陌生人送他回家未免有些唐突，但是酒精的作用让他失去了坚持的理智。
　　于是他点了点头，扶着那人的手臂准备跟着他走。出门口的路上，晏昔转头问道：“先生，还不知道你叫什么呢，介意告诉我么？”
　　那人盯了他许久，才笑着轻声道：“好啊。我叫……南宫一。”
　　“我叫晏昔。”
　　
　　等走到酒吧后面的停车场，南宫一去取车子，晏昔站在外道等他。夜里的凉风吹在酒精氤氲地火辣的脸上，很是舒服。他闭上眼睛，舒适的长吐一口气。
　　南宫一把车子开到晏昔身侧，打开了车窗，“嘿，站着做什么？快上车啊。”
　　晏昔回神，赶紧钻进了车里，坐在副驾驶上。车里没有自然的晚风，倒显得有些闷。他想把窗口打开，却被南宫一阻止了：“晏昔，别打开它。”
　　有些羞赧地缩回手，晏昔挠了挠头，然后侧身和南宫一说：“南宫，我家住在……”
　　“去我家吧。”
　　“啊？”
　　然后在南宫一突然地猛踩油门以后，晏昔这才开始觉得不安。对方仅仅是认识几个小时的陌生人……他，是不是太轻信他人了？
　　事实证明，晏昔的后知后觉是对的。
　　当南宫一将车停靠在一个晏昔完全陌生的别墅门口时，晏昔惊慌地要叫出声来。却被南宫一捂住了嘴巴。
　　南宫一的脑袋探过来，在晏昔耳侧轻轻地吹了一口气：“宝贝……我们到家了。” 
 36、番外之抗雷素质测定 ... 
 
 
　　话毕，用唇轻轻含住了晏昔的耳垂，温柔地抿了抿。就像之前喝的酒一样，抿了抿唇。
　　晏昔挥手想要甩开，南宫一却松了捂住晏昔的手，他迅速地俯□，很准确的把自己的唇落在了晏昔的唇上，辗转反侧，然后他用舌尖猛然闯入对方口中，湿热的口腔，是他熟悉的，性的感觉。
　　湿热、黏腻，却带着个人独有的气味。
　　南宫一的舌尖在晏昔口中“碰巧”遇见了对方的舌，于是狡猾地滑开，在对方以为就此罢休时，突然攻上前来，卷住了舌尖，然后用力地吮吸。
　　车内发出□的，液体的“啧啧”声。显然，晏昔不是个接吻能手，这点南宫一能感受到，但是只要他南宫一是就可以了。
　　晏昔觉得天昏地暗，连呼吸的机会都被霸道地夺走。他的心里乱麻一团，可又有些微的凉。是他自己轻信了别人，怪不得其他。
　　“笨蛋，都不会呼吸吗？”南宫一让出空隙，然后皱眉问道。
　　“哈……”
　　见晏昔一副软掉的样子，南宫一邪笑着，向前倾过身子，然后从晏昔的膝盖处着手，再穿过肩窝揽手一抱，把人抱了起来，从驾驶座这边小心地移过，才抱出车内。
　　“我们去室内。”他亲了亲晏昔的额头，然后大步而去。
　　用钥匙开门走了进去，晏昔惊觉想要挣脱，被南宫一压在墙上，背脊撞得生疼。但是就是这种疼痛，却更能唤醒人内心的冲动。仿佛遇见了即将发生什么，晏昔的身体里奔腾着一股冲动。
　　他停止了挣扎，试着回应对方。在南宫一察觉他的顺从和配合后，更加激烈地唇舌纠缠。他的手从两人紧紧贴在一起的胸前慢慢穿过，然后停留在紧贴的下方。
　　他摸到了，隔着裤子，里面潜藏的炙热温度。然后他轻笑一声，凑近晏昔，暧昧不明地缓缓说道：“小妖精……你可真热情……”
　　在南宫一进入之后，他这才惊讶地倒抽一口气，然后失声问道：“你是第一次？！”
　　“嗯……”得到晏昔的肯定回答后，南宫一的脸色只能用莫g来形容。
　　“我有处男膜的……”晏昔小声道，脸都羞红了，更显娇艳。
　　南宫一狠狠挺身，干脆不再想他是不是误拐了纯情少年。于是，夜开始了。
　　
　　当第二天降临，带着清新的气息，仿佛昨晚的激情不过是春梦一场。
　　晏昔难堪地别过脸，默默捡过床底下的衣服，然后穿上，悄无声息地离开。
　　他想，他永远也不会再踏入这里一步，一步都不会！
　　但是人类创造“事与愿违”这个词语不是为了凸显自己是多么博学，而是用来验证某些事实的。比如说――
　　在拿着手里医院夫产科的检验报告单后，晏昔终于明白了为什么自己近期会常常恶心、干呕。原来不 
 36、番外之抗雷素质测定 ... 
 
 
　　是慢性咽炎的症状，而是……他怀孕了。
　　他怀了那个那个男人的孩子。
　　要不要打掉？
　　但是当想到那个激烈的夜晚，这是唯一能够证明那一夜确实存在的证据，他并不像亲手撕裂它。或许说是为了纪念自己的第一次又如何。总之，这个孩子，他不会打掉。
　　
　　几个月之后，他的肚子越来越大，走路不便，甚至开始有妊娠纹。他需要托着小腹才能行走。周围的人都知道了，晏昔未婚先孕，是个不守夫道的男人。
　　但是晏昔仍是我行我素。
　　他托着腹部，又一次来到了那家“蓝”的酒吧。
　　里面还是很多人，只是这一次，当大家看见一个孕夫时，多少表情有些奇怪。大家自动让开了一条道路，让怀孕人士先行。
　　南宫一进来的时候，就是看到了走在众人让出道路里的那个人。肩膀以上依旧消瘦得可以，只有腹部庞大而沉重，灯光笼罩下，一派祥和、圣洁之意。
　　想象到了那一晚这人青涩的动作，他娇羞的脸庞，南宫一忽然有了冲动。在这人离开的日子里，他不是没想起过，可是只是one night stand，要他如何去找？
　　没想到今晚心血来潮，就遇见了他，再一次地。
　　于是南宫一一个箭步冲上前，狠狠抱住了那个让他思念的家伙，轻轻在他耳边哽咽道：“宝贝……我终于找回了你。”
　　
　　当晚，两个小别胜新婚，又一次点燃了激情。
　　“啊~别……会伤了孩子的。”
　　“不怕，我会小心的。那是我们的孩子……”
　　“嗯~啊……”
　　这一次醒来，晏昔没再难堪地独自离开，而是幸福地在南宫一额头印上一个吻。他们同居了。
　　当然如果故事就这么结束了，那就太老套了。
　　又一个月后，晏昔被南宫要挟着去做胎儿检查。却不想医生告诉了晏昔一个晴天霹雳的消息――他们之间出现了小三，而这个小三……却是他们的儿子。
　　因为那一夜之后的夜夜笙歌，竟让这个在晏昔腹中的孩子……也怀上了。
　　那个，属于南宫一的孩子。
　　晏昔失声痛哭。
　　
　　他们冷战了几天，终于被迫在晏昔生了的第二天和好如初。当时南宫一紧张惊慌的表情不是假的，晏昔也看得出来，所以在抱来他和南宫一共同的孩子时，晏昔初为人父地笑了。
　　也罢……孩子是无辜的，是他们不够小心。
　　是夜，南宫一拥着自己的宝贝爱人，幸福地吻了吻额头问道：“有没有想好给儿子取名叫什么？”
　　晏昔闭着眼想了想，转头问南宫一：“叫南宫连觉如何？”
　　“不错啊。”南宫一揉了揉他的头发。“那小的那个呢？”他问的是，南宫连觉肚子里的孩子。
　　“你觉得呢？”晏昔听到这 
 36、番外之抗雷素质测定 ... 
 
 
　　事，多少有些不高兴，但还是大度地问了。
　　“唔……”南宫一沉吟半饷，才抬头笑着说：“叫菲尔普斯好了……”
　　 

作者有话要说：啊啊啊，我写完自己都雷焦了。没有被雷到的！！！给老娘留下你们的脚印，我夜袭你们，咱单挑！！！
果然是最近精神错乱了，所以酝酿了这么一张。
另，下周可能不更新。亲爱的们，等我~~
再另一个，我有Q群了，在文案里，大家踊跃报名~~虽然现在人很少，但是有你们的加入就会慢慢变多的。
最后另一个，我终于有了人生中第一颗地雷。




37

37、真正意义上的出道（下） ... 
 
 
　　每天，当一个城市里的报纸在早晨被印刷出来，也意味着那些新闻将被公之于众。已成事实，或即将发生。
　　晏昔现在的生活面很小，每天除了John、许三胖、南宫一、姚导，还有一些剧组的成员，他认识和结交的人并不多。所以他每天虽有看报纸的习惯，却也无法发表什么评论。
　　不过今天不一样。
　　在John难得现身给晏昔送报纸来，并且还一副很复杂表情。
　　晏昔沉默着接过，旋即挑了挑眉――在报纸娱乐版块的一小块地方里，是一小篇幅的报道《杜林二人，莫要插足》，标题下面，是一张经过印刷而模糊灰白的照片。
　　是林绣绣和杜子肖两人在车内被偷拍的。杜子肖和林绣绣两人在车内激吻，十指紧扣的样子，恨不得两人把对方都吃进肚子里。
　　就好像是，我把我吃了，我再把你吃了。或者，我把你吃了，你再把我吃了。反正类似于这样。
　　文章在爆料两者暧昧不清的关系同时，还被翻出了晏昔和林绣绣之前在饭店共餐被记者拍下的图。根据笔者的意思，看小肚子和林绣绣两人才是真心相爱，而莫衍分明是个插足者。
　　晏昔不以为意地笑笑，放下报纸给自己起身倒了杯水。
　　John在后面皱着眉头，尾随晏昔到饮水机前，恨声道：“你不在意？莫衍，你要知道，任何负面消息对于新人都是不好的。”况且你还没到能抵御负面消息的地位。后面一句，John没有说出来。
　　晏昔啜了一口热水，侧目回答道：“我知道。”
　　“作为偶像派明星，最好的面向人群就是女孩子。”John揉了揉眉头，“女孩子更喜欢王子式、天神一般的男子，而不是有任何感情污点的。更何况，莫衍，你还是个什么成绩都没有的新艺人。”
　　“人们不了解你。很有可能会在定位上给你打负分。”
　　“可是John，事情已经发生了，你现在和我说这些是为了什么？”晏昔双手捧着茶杯，认真地望向自己的经纪人。
　　“……我只是觉得，你对于这些消息太过冷淡了点。莫衍，必要时必须反抗。”
　　晏昔闻言，他坐到椅子上，双手趴在桌子上，然后下巴压在双臂上身子伏得很低，腼腆地笑着说：“可是John……公司不是为我安排好了一切吗，我以为你知道。”
　　经纪人有些尴尬地清了清嗓子，“莫衍，下周杀青后，我会给你之后的安排，会有很多，你要做好准备。”
　　他转移了话题。
　　晏昔还是保持着那个姿势，依旧笑得欢快：“嗯……我不会让公司失望的。”
　　John点了点头，转身离开。晏昔待得背影真正远离了，才骤然冷下脸，轻哼一声，满满的都是厌烦。
　　他不知道这个厌烦， 
 37、真正意义上的出道（下） ... 
 
 
　　究竟针对的是什么。
　　就像他自从受伤开始，渐渐开始迷茫。他时常觉得自己就站在一个点上，周围没有路标，无论走到哪里，都是未知的地方。
　　但是这种迷茫并不能真正改变他什么，晏昔笑着咧开嘴，又喝了一口茶。
　　这时，之前被晏昔丢在一旁的报纸扉页上，赫然就是粗体标题――《苏氏大家，姐弟两者中西合璧》，晏昔被上面熟悉的人脸震惊到，险些喷出嘴里的水。
　　不，上面那个熟人不是许三胖，也不是当时寝室里的任何人，而是……前几天午夜凶铃召唤给他的照片男主角……之一。
　　苏文远。
　　彬彬有礼，得体的西装，还有一身柔和温润的气质，手里挽着自家姐姐的纤纤玉手，再要寻这玉手的主人，一看，又是一个熟人。
　　果然是前几天与其偷会的苏继娜。
　　姐姐把弟弟的私人照片给了另一个男人，而这个男人还是照片主角之一？苏继娜那个女王是怎么想的？
　　晏昔垂下眼，许久之后再抬头时，脸上的表情又是一派云淡风轻。然而内心的辗转，却被掩饰的一干二净。
　　原本他以为苏继娜给他照片是为了告诉他死因，还在怀疑自己的死因与其何干，然而现在看到苏文远和苏继娜这一层的关系，到显得更为扑朔迷离。
　　如果苏文远只是一个陌生人还好，这样就可以理解成苏继娜单纯想要晏昔知道死因，或许还可以施以报复，可是苏文远偏偏是她的弟弟，那么这样的话，苏继娜的意思是，即使知道了真相，也不能报复？
　　她怕未来哪一天晏昔机缘巧合知道了真相而去伤害自己的弟弟？
　　可是她把事情的真相提前让晏昔知道，就不怕晏昔有所动作还是确认了他不敢动作？
　　下午还有最后一场戏，是之前姚导意外加进来的补戏，所以晏昔很快终止了对于这件事的深入思考，转而去看剧本。
　　大BOSS的话犹言在耳，他说的，希望晏昔能有漂亮的一炮。第一炮在《江山美人》那里已经被一泡狗尿浇灭，所以这一次，一定要打响。
　　好比放屁，你不一定要臭的三里外都能闻到，但你至少要响亮，让没有闻到的也知道你刚才放了个屁。
　　而传递这个屁味的介质，就是媒体。
　　拖南宫大神和姚导，甚至是那个摆足噱头的女主角的福，在影片宣传的力度上面没有太多疏漏，由于影片最终版权和所有权都在天寰手里，宣传更多的是天寰里的艺人。
　　奈森这边并不急着要晏昔出演的事情闹得人尽皆知，毕竟是死对头的片子，若是宣传过多，倒搞得像是自己矮人一等，寄人篱下。
　　奈森很明显摆出了这个态度，然后转手开始为晏昔接合适的偶像剧，当然在偶像剧之前，公司希望征求晏昔意见，发行 
 37、真正意义上的出道（下） ... 
 
 
　　音乐CD。
　　公司甚至雇了写手，专门在当红网站上面写莫衍的同人小说。这些都是John在失踪的几天里为晏昔筹办好的。
　　
　　最后一场戏，是晏昔为了战友，也就是南宫一饰演的主角牺牲的情节。
　　男主角终于在最后见到了被囚禁的女主角，两人的目光在空中相汇，仿佛隔了千山万水，都激动得不能自己，敌人就在此时卑鄙地进行暗杀，男配角挺身而出挡在主角前面，被一击毙命。
　　若只是为了朋友牺牲，故事就太平淡，现代人喜欢恶俗，所以人物设定的是，男配角也深深爱着女主角，于是在最后，以自我的牺牲，成全了一对有情人。
　　晏昔倒下，深红的枪洞就在额头，位置就像是小时，妈妈用口红点的小点，稚嫩的脸衬着小红点也冒着生命的活力。而现在，红点依旧，却是在饱经风霜的这张脸上，相同的是，前者和后者都那么天真无邪。
　　晏昔颤抖着双目，他深情地望着天空，就像是望着不敢直视的那人美丽的容颜。也罢，只说给天听，只有天知道……他的瞳仁里是一片蔚蓝纯净的天，然后，平静死去。
　　“卡！”姚导说完卡，就妖妖调调地甩着手，一副娇弱不能自己的模样，走到场务给带来的躺椅上躺下，吊着脚上高跟鞋，抱怨道：“这样会把一朵花累坏的。”
　　“……”
　　南宫一神色莫名地注视了仍旧躺在地上休息的晏昔，然后蹲□问道：“莫衍，如果真的有这种情况，你也会来挡？”
　　“呸呸呸。”
　　听到晏昔的回答，南宫一臭了脸，却在即将起身离开的时候才听见晏昔慌乱解释的声音：
　　“哎哎，南宫，我的意思是，别这样诅咒自己，你不会真有这事的。”
　　南宫一这才罢休，却也碍于面子不好回身，便顺势走向前方的姚导，边走边说：“莫衍，周五的班机，一起走？”
　　“好。”晏昔躺在地上仰视着南宫一此刻显得高大而遥远的背影，轻声答道。
　　
　　飞机是晚上8点的一班，剧组的人多少也是相处了几个月的合作伙伴，所以一起吃了一顿。姚导请的客。
　　许三胖暗地里想要他来付款，可是又没有什么理由和身份，于是一直闷闷不乐。晏昔也被他弄得心情不好，所以在闹哄哄的晚宴上，吃的并不多。
　　临上飞机，晏昔找了找借口上厕所的许三胖，发现那家伙已经去了十几分钟了，难道是便秘？
　　哦，可怜的胖胖……
　　结果不久三胖就回来了，只是脸更臭，晏昔不禁想，难道已经堵塞地不行，这么痛苦？
　　于是他拍拍三胖的肩，予以安慰：“胖胖，不是你的错，是地球引力不够。”
　　谁料许三胖闷闷不乐地摇了摇头，一本正经地反驳到：“是我的吸引力不够。 
 37、真正意义上的出道（下） ... 
 
 
　　”
　　还不够？！你是希望自己吸引力多大？你的便便已经开始离不开你了啊……晏昔不忍再看，拖着行李跟着南宫一上了飞机。
　　许三胖紧随其后。
　　去的时候是经济舱，会去的时候成了商务舱。晏昔倒是没什么感觉，只是拖了晏昔福、晏昔拖了南宫一福地的许三胖坐在商务舱里心情变好不少。
　　在中途的时候，许三胖喝完了最后一瓶果汁，然后他用手肘撞了撞晏昔，很严肃地告诉他：“莫衍，一个人的高贵还是低贱，是看灵魂的。”
　　晏昔无辜地点点头。
　　“你明白就好。”许三胖打了个嗝，侧身径自睡去了。
　　徒留晏昔一人茫然发呆。这家伙，又是发了哪门子的抽？
　　
　　晏昔归来后，果真如John所说的，真正开始为公司“奉献自己”！从有型的物质到无形的精神、时间，全部被压榨地一干二净。
　　在为专辑定位成抒情情歌后，晏昔被带到公司的音乐监制老师那边，学了一些技巧方面的知识。说好的，词曲不用晏昔来，他只管唱，即使唱的有瑕疵，也能用工具做掉。
　　可是晏昔并不喜欢这样。他自从接了曲谱和歌词，就一直在宿舍里练习。
　　没有人听，他就用录音机录下来，然后第二天带给老是听，指出错误以后再回家继续练习。到让本来轻视这个艺人的老师，喜爱了很多。
　　某天甚至拿出了好东西。
　　“莫衍。”
　　“戴老师。”晏昔恭敬地鞠躬，全然没有一点傲慢，尊敬却不献媚，很舒服的下位。
　　“我总觉得全然的抒情柔和并不能红，现代社会需要的是激情。你认可嘛？”
　　晏昔点点头。
　　“这是我昨晚写的曲，你试试，也许可以收录进去。如果在柔和中迸发出一点激扬，效果会更好。”
　　“谢谢老师。”
　　也没管后面的晏昔，戴老师就推了推眼睛走开了。这件事越短暂越好，越低调越好。否则难免会被同公司的人在背后指点。
　　John一直在旁边看着，这会才走上前，右手搭在晏昔右肩膀上，严肃的警告道：“莫衍，希望你明白，这件事的机密性。”
　　晏昔乖巧地点头。
　　于是录制结束地很快也在意料之中。
　　这会子是4月初左右，于是在中旬的时候，晏昔的音乐CD就上市了。
　　先在网上发行试听版，是一首辗转情伤的悲情歌，没有好评如潮，却也没有太多负面指责，一切以一个新出道的新人该有的瞩目程度进行着……
　　直到莫衍同人小说出版后的第二周，影片上映了。
　　 

作者有话要说：1.请假一周=3=，亲爱的们，伦家期中考试。
2.Q群在文案，请求更多加入。
3.终于啊~~~我被盗文了，偶也~！




38

38、黑幕和黑幕（上） ... 
 
 
　　《军令》一片，在导演姚郑的操刀下，制片人毫不犹豫地在上映前就承诺，将会打造过亿票房的成绩，观众只要用自己的钱袋做出选择。――《城市影视》
　　无论是延续了姚郑导演上一部军事题材的影片还是前阶段南宫一男主角的意外事故，新片《军令》未见其身先闻其名，新片上映不知会不会在这个季节拔得头筹。――《娱乐快速报》
　　还有地铁站的横幅、汽车站台上的宣传海报、电视广告、记者发布会、搜索网站的首页、论坛的公告，等等，只要是有群众目光的地方，无所不及的是新片的宣传，可见其力度和势力。
　　比较特殊的是地铁上的移动电视里的电影预告片和电视宣传上的预告片。姚导几乎剪辑了该片最精华的地方，连串起来，让人知道咯故事概况却不知详情，让人好奇心得不到满足。精致的画面，还有实力强大的演员阵容，让人唏嘘不已。
　　这都是几天前，新片还未上映时的事了。今天，是对外发布的首映式。
　　新片首映，作为演员之一，晏昔显然也被邀请在内，不过让晏昔不解的是南宫一在首映开始前对自己说的话。
　　“下次再去看一次？”
　　看过了为什么要看，难道欣赏自己两遍还不够吗，晏昔暗暗腹诽。忽然脑海中就出现了之前在南宫家看见的专门放映室，还有里面成堆的南宫一出演的影片。
　　这么说来，南宫一是南宫一的影迷？
　　晏昔腼腆地朝着南宫一笑了笑，颔首道：“好。”
　　多少能够理解南宫一的心情。即使故事中那张脸是自己的，身体是自己的，可是情感不是。他们演员不过是个将情感表现出来的媒介而已，在别人的故事里，流自己的眼泪。
　　看着影片里的自己，就像在看另一个陌生人，充满了新奇感。因为每一次的故事都不尽相同。
　　这是晏昔从来没有体验过的。原来的晏昔，根本无法看见自己唱戏时的任何动作，除了在西洋镜前云袖翻飞，他很难近距离地看看，自己的眼里，是否也溢满悲哀。这是现代社会的重大进步，演员们能清晰地剖析自己当时的情感，并加以改进。
　　首映地点选在一个历史蛮悠久的影院，邀请了一些影视界的知名人士，还有参演的各路演员、南宫一和女主角的忠实粉丝，甚至有两三只是晏昔的粉丝。记者虽有，但大部分都是公司钦点的几家正经报社，当电影开始，荧幕上出现金龙时，大家都安静地闭了嘴。
　　晏昔坐在靠边的位置，距离南宫一隔了几个人。
　　大家都专注地盯着前方的屏幕，倒是显得虔诚极了。晏昔不好意思地转回头，也开始认真地观看起来。
　　第一幕出现的是体能训练的场景。那些喘着粗气的军人们，健硕的身材在 
 38、黑幕和黑幕（上） ... 
 
 
　　此刻显得尤为突出。严谨的军装，飒爽、毫不拖沓。
　　南宫一饰演的主角在场景切换后，出现在总司令的办公桌前，昂首挺胸，下颚的高度抬起地十分标准，几乎是一个漂亮而完美的角度。他的军装上，是挂着的闪亮的一排徽章。
　　那是荣誉的象征。或者，是他曾经从出入生死的证明。
　　晏昔严肃地紧抿着唇，用眼睛狠狠注视着荧幕中的男子，被那种气质震撼到，甚至心跳也紊乱了几拍。就像看见了生命中的强者，以一种不容拒绝的姿态，矗立在他的生命中。
　　挺拔而英俊。
　　他忽然有些慌乱了，捂着心口，表情茫然而懵懂。
　　这时，旁边的人拍了拍他的肩膀。晏昔疑惑，旁边的那个男演员和他并没有多少交集，这是怎么了？
　　所以他很快地扬起笑脸回头，压低了声音问道：“怎么了？”
　　一看，眼前竟然是闪烁着笑意的眼睛，那是南宫一的眼睛。在黑暗中，在这透着一点光亮的剧院中，竟让晏昔很清晰地看清他眼波的流转，暗含着笑意。
　　“不觉得我很帅？”南宫一靠近晏昔，在他耳边轻轻问道。
　　晏昔下意识地摇头，结果一不小心――耳朵擦过南宫一的嘴唇，厚实温暖的感觉仿佛还残留在耳朵的皮肤上，灼烧着。
　　南宫一也愣住了。
　　不过他很快恢复正常，却没有缩回自己前倾的身子，依旧保持着那个姿势，只是语调变得缓慢而悠长：“莫衍……我特意和人家换了位子……你……”
　　我？晏昔紧张地眨了眨眼。
　　“其实我是想说……你洗脸的时候，会洗耳朵吗？”
　　“……”
　　不知道心里一瞬间的失落和释怀是什么意思，晏昔也没准备去搞懂这个，他只是有些气急败坏的、非常恼怒、却还是压低了声音朝南宫一吼道：“从来不洗！”
　　那样子，就像一只炸了毛的猫，恶狠狠地进行着无关痛痒的威胁。好玩极了。
　　南宫一好心情地把手放在他的头顶上，安抚地摸了摸。
　　“没关系，我不嫌弃你，你也别嫌弃自己了。”
　　晏昔还想说什么，却被南宫一用右手的食指竖立在唇边，禁止了他的发话。
　　“莫衍，别人都在往我们这边看哦~”
　　那人的手指就在自己嘴边，只要他张开口，就能用自己尖利的牙齿咬住他的手指。晏昔蠢蠢欲动地想要张开嘴，只是唇部摩擦在南宫一的手指上，让南宫一迅速地收回了手，还一直偷偷地蹭着。
　　晏昔恼怒地转回头，继续观看影片。没有看见在他转头的瞬间，南宫一迅速投来的，偷瞄的眼神。
　　还有大神嘴角可以称之为“微笑”的弧度。
　　
　　影片结束，掌声雷动。当剧院里的灯光缓缓亮起，每个人的脸庞也渐渐清晰起来，晏昔看 
 38、黑幕和黑幕（上） ... 
 
 
　　到后排的粉丝们都激动地站起了身，奋力地鼓着掌，神色飞扬。
　　他的内心被陌生的感情充斥，几乎条件反射地，也想半举起自己的手，轻轻鼓掌。刚抬起手肘，被一旁的南宫一用自己的手掌包住了他的手。
　　“你猪啊！至于也跟着起哄么？”南宫一压低了身子，有些许的嘲笑，撇嘴的样子似乎表现的很不以为意，不过晏昔还是敏锐地察觉到南宫一的好心情。
　　他的手掌温暖而干燥，和他浮华的性格倒是一点不像。晏昔没有反驳，静静地压弯了自己的眼睛，月牙一样，乖巧极了。
　　很久，南宫一也没有收回自己的手，就好像根本忘记了有这一回事一般。
　　
　　作为一个正常人，如果看见了自己喜欢的明星就在触手可及的地方，而这个明星正好又是娱乐圈高不可攀的大神，甚至这个男人今天还表现出了不一样的温柔，你会怎么做？
　　有那么一群人，几乎占了总粉丝人数的80%，他们激动地、通红了脸、颤颤巍巍地将背上的白衬衫亮给南宫一，请求一个亲笔签名。
　　而又有那么一群人，大约占了粉丝总人数的20%，他们微笑、镇定自若，只是会在年轻激动的小粉丝撤离开地方时，才优雅地走上前，和南宫一友好地握手。
　　剩下的10%呢？不用说，稀稀拉拉地分布在其他人周围。晏昔旁边也有几个，年龄很小的样子，冲晏昔扬着他们年轻的脸庞，欢快地和晏昔交流，这种感觉十分美好，晏昔是真心地、笑容羞涩地和他们一一问好，回答了小粉丝的每个问题。
　　有一个女孩非常得意地从包里拿出了自己的手机，上面挂着一个让晏昔非常眼熟的吊坠。女孩冲晏昔摇了摇手机上的挂坠，然后可爱地咬了咬嘴唇，好奇地问道：“莫衍，这些吊坠你是怎么想到呆在身边的呢？”
　　晏昔偏头思索了一会，灵光一闪，倒是想起了这个吊坠的来历。之前去拍摄小说MV的时候，在机场小型粉丝见面会上，晏昔送给粉丝们的小礼物。只是他也没想到，这么微小的一件礼物，让对方保存到现在。
　　晏昔不禁有些羞愧，他扬手挠了挠头，不好意思地坦诚道：“是我朋友让我带的啦，他说我会需要的……”
　　“朋友？”那个女生周围的另外几个显然是有些亢奋了，“男的女的？”
　　“……”
　　小朋友们，你们太直接了！应该问他，你朋友能陪你一起上厕所吗？
　　“男的。”晏昔最终还是回答了。
　　不久之后，影院工作人员把热情的粉丝都安排出去了，会场里剩下记者和导演、制片人、众演员。他们询问了一些详细信息，低头做了笔记，才公式化地握手告别。
　　南宫一还有一个广告和杂志封面任务，有些匆匆 
 38、黑幕和黑幕（上） ... 
 
 
　　地离开了，姚导等人还要商讨各地剧院的时间问题，都各有各的事。晏昔的经纪人John在大约半小时以后出现在晏昔面前。
　　这一回，晏昔是做公司车回去的。
　　而公司的车，只给那些在公司眼中有利用价值的艺人，才能享受的“特殊服务”，这是公司里谁都知道的，只有晏昔不知道。所以之前的晏昔，只能乖乖地做出租车，而不是一通电话就能叫来公司的车，想去哪去哪。
　　如此说来，至少晏昔在公司中，开始有些分量了，不是吗？
　　那么是否，他的演艺生涯，终于开始走上正轨了呢？
　　 

作者有话要说： 请假一周回来，本来想要更新，可是群里的妖孽们都在讨论文文的评论，而我作为早就差他们太多的一员，不知道该说些什么。
是不是时间就是这样，最温柔也是它，最残酷也是它。能够冷却一切曾经炙热或者正在升温的一切？
现在群里越来越多的新人，他们来自中国的天南海北，他们有自己的生活和人生观念。我有时试图取悦他们，然而终究是无奈的。曾经凌晨1、2点在群里嚎叫着一定要更新一定要让读者不失望，一定要让编编满意的那些人呢，现在早就和新人一片火热。
我知道我是在嫉妒。
然后风风和我说，“淑女，看看一开始给你留言的人啊，或许是因为我出社会的原因吧，在我看来，他们才是会一直支持你的人，会很正当的为你说话。”
我顿时就想流泪。
 2011年的2月以前，我还只是个傻鸟，写文想怎么写怎么写，反正没人看。自娱自乐的同时，却真的有读者来收藏和留言。
每看到收藏多了1个，或者留言多了几条，我就兴奋地泪眼朦胧，回复他们时，语气激动。我朋友就说，莫莫，你怎么看都像是吃了春/药。
我第一次看到有人说“淑女，我好喜欢你的文。”时我正在劳技中心的厕所里，因为信号不好，趴在窗口摇手机。然后等页面显示出来，我僵硬了手，颤抖着收回来，盯着屏幕。
世界在那一刻停止，厕所里的味道却让我多想深呼吸一下。
泪流满面。

我朋友看过我的文，她的评论是，不好看，没悬念。甚至在班级里也说什么莫莫在网上写文，一点也不好看。说不挫败是假的，但是因为一句“我喜欢”，我熬夜码文，坐着公交车还在构思情节。
是啊，当时感动我的他们呢？
虚拟世界太残忍。我无法联系到他们，因为已经无迹可寻。
可是那份感激还在。虽然因为种种原因，我多了那么多亲爱的你们再陪我的文、陪我一起等待岁月流逝，可是当时那寥寥几人，我是真的想要联系他们，告诉他们，我多么感激。
也许会在键盘上狠狠敲上几句“我爱你。”

现在看文的你们，我也想说，我爱你们。
无论是给你们打发时间，抑或真的喜爱本文（有可能喜欢我呢？嘿嘿），我也会努力做好。
 风风说受不了我，因为我心太软。但是当面对这样素不相识却能给我力量的你们，我如何淡漠？
有可能有人说我矫情。可是人不矫情或者哪来的情/趣？
我还小，对于你们我还小。
但是这种“爱”恐怕是年龄无法阻挡的。
什么？你们不接受？！我靠，那我死缠烂打！


=============================
因为舍不得难得一次矫情来的这么一段话，所以放在作者有话要说里面，嘿嘿~~
我觉得好像进度太慢，两人需要一个出口来感情升温一下。恩恩。下两章以内保证要有突破。




39

39、黑幕和黑幕（中） ... 
 
 
　　莫衍，还记得大明湖畔的杜子肖吗？
　　晏昔淡定而坦然地摇了摇头，回答说，我没去过大明湖畔……
　　许三胖顿时怒了，他唰地扔来一本杂志，厚纸张的杂志就这么僵直笔挺地摔在晏昔的桌前，晏昔桌上的小纸片也被风带动的往旁边飘了几厘米。
　　“莫衍！老毛同志从小教育我们，对自己人要像春风一样和煦，对待敌人要像刀一样锋利！你学到哪去了，这么个小瘪三极品，你忘得这么快？”许三胖恨铁不成钢，在原地背手恨恨地踱步走了一圈，最后走到晏昔面前，用手戳着桌面。
　　一字一句掷地有声：“和老子抢票房，爷爷坑死他！”
　　晏昔受不了地闭上眼睛，深深了喘了口气，这才感觉好些，从一旁的桌子上端了杯子，闲适地喝了一口，缓缓得嘲弄道：“胖胖，别那么幼稚，被你阿姨家的宝贝传染了？”
　　说起来，许三胖最近的日子真不是人过的。先是要给莫衍做着做那，还要帮出国旅行的阿姨带小朋友。如果是个乖巧的孩子倒也罢了，偏偏――！
　　那是个孙猴子见了也要叫几声大王的主啊！
　　把许三胖家搅得不得安生，还偏偏在许诺爸妈面前一副甜美乖觉的样子，然后对于家里的“杂乱”，许爸妈就很自然地把“扫一屋而后扫天下”的重任交托给了许诺。
　　每天和许诺见面，晏昔总要忍受一番倾盆而来的苦水，再安慰几句。今天也不例外。
　　杂志内容晏昔早就知道了，就是之前《江山美人》一拍而散的杜子肖大爷，在失去了《江山美人》后，凭借着自家美人妈又给划拉了一票。――就是这次和晏昔他们的《军令》同档的一部影片，可以很肯定地定位为商业片，没有错。
　　主题是赛车。年轻英俊的富家子弟，叛逆而不羁，在追求热血的赛车运动中结识了安静、却善良到极点的平民少女，于是一个如火般灿烂的男人和一个如水般温和的女人，进行了一段水火不容到水火交融变成温水的故事。
　　影片里的赛车等都是有知名汽车品牌赞助的，包括赛车场也是有私人赞助。无论怎么看，都充斥了上流社会的味道――恰是少女们喜欢的。加之杜子肖飞扬的卷发和邪魅的笑容，外观包装和内在化妆，让少女们心动。
　　所以和杜子肖仿佛又深仇大恨的许三胖才会反映这么激烈。确实，相对于《军令》的严谨，杜子肖的更有可看性。毕竟大家花钱看的，不过一个“乐”字而已，即使姚导的新片艺术手法颇为高明，对于外行的观众来说恐怕也识别不出。
　　晏昔沉默了。
　　但是又能如何？新片早就上映，各大剧院也早就排出了档期，《军令》正在如同油上燃烧的火焰，正顺着有心人士的注水，而越漫越大。（ 
 39、黑幕和黑幕（中） ... 
 
 
　　油着火不能用水来灭，因为水油不溶，密度的原因会让火势顺着水流的流淌而蔓延，很危险的。）
　　票房现在还很可观，但是不知在后天杜子肖的新片上映后，是否也尽如人意？
　　
　　时至下午，John告诉晏昔，一个综艺节目组邀请他们为新片做一次节目。这让原定的下午公司安排给晏昔的一个杂志封面拍摄意外相撞。
　　怎么取舍？
　　最终决定去节目录制，至于拍摄封面，则是推迟一个半小时。如果对方有异议，那么只能推掉本次拍摄。却不想这个杂志社意外的善解人意，很是平和地接受了晏昔的要求。倒是让John意外，所以他挂了电话后也难得地叹了口气：“唉，现在这样的主少见啊……”
　　晏昔挑眉。他知道，社会之所以能成社会，就是因为每个人的不同，就像一幅拼图，有一个凹坑，就会有一个凸起――有人软弱接受，就有人强势攻出。
　　
　　没想到这次的综艺节目还是在晏昔曾经参加过节目录制的那个电视台，只是节目不同。在电视台大楼里，晏昔甚至碰到了之前的主持人之一，那个女主持。
　　这次，晏昔也不再是当初的新人，或多或少有了一些名气，女主持有礼地点了点头，打了声招呼，又匆匆离开。
　　在化妆间等候的时候，倒是见到了从内间出来的南宫一。大神已经做好了妆，头发定型过，脸上也擦了许多辅助用品，走来时一阵香风。晏昔皱了皱眉。
　　“你也不喜欢这味道？”南宫一眯着眼睛走近晏昔的座位笑道。
　　点了点头，晏昔一本正经地看着南宫一，问：“我也要？”
　　“要，当然要！”南宫一的声音有些幸灾乐祸，不过更幸灾乐祸的是，他说：“莫衍，让你戴美瞳吧。”
　　噗――
　　在这个世界生活了这么久，如果还不知道美瞳是什么，晏昔就可以回家啃板砖了。
　　美瞳，又称隐形眼镜，是把瞳仁在外观上放大的一种工具，不少女生青睐的小家伙。可是……要他一个男性戴美瞳，干什么，装可爱男孩？
　　见莫衍一脸难以言说地纠结，南宫一终是忍不住笑出声来，他边笑边拍着晏昔坐下的椅背，最后终于平复了情绪，才说：“骗你的啊，你猪脑子真信。”
　　“……”
　　正巧化妆师完成了女主角这边的工作，娇羞地跑到南宫一身边鞠躬小声叫道：“南宫先生。”
　　见到有人来了，南宫瞬间收起了自己的笑容，气质顿时变得冷峻而残酷，他木然了脸，冲化妆师点点头，才跨出化妆间，挺直着背离开了。
　　那个背影和影子在狭小的走道里渐行渐远。
　　在此刻，晏昔又一次发现，他的心，真的再一次不受控制地跳跃紊乱起来。
　　他皱着眉想了想，忽然觉得这 
 39、黑幕和黑幕（中） ... 
 
 
　　个背影很熟悉，那时在拍摄《军令》那天，他坐在门口，南宫连觉就是这样和南宫一交谈后，转身离开的。他的眉头没有皱起，更没有舒缓，一切都那么平静，即使是后来的微笑，也平和的没有弧度。
　　啊，此刻的南宫一，和南宫连觉才像是一对兄弟。晏昔想。
　　
　　节目录制开始了。晏昔当然没有戴美瞳，他只是上了点润肤水和固定了发型。不过当时化妆师的抱怨到时让晏昔哭笑不得：“你是个艺人！哪有艺人像你这样不爱护皮肤的！你都不用护肤乳的吗？”
　　现在，男艺人都会用那些东西了吗，那么南宫一也？
　　幻想着南宫一一副小女人样子在镜子前抹粉，又用唇膏描摹嘴唇的样子，晏昔在内心狠狠地笑了，他在出场前又偷瞄了在台上和主持人配合动作的南宫一，压了压嘴角。
　　台上站立的顺序是姚导、南宫一、女主角和晏昔。晏昔和姚导两旁各一个主持人。
　　主持人惊叹地指了指台上几人，然后说：“看惯了军装，忽然你们这么穿，倒真叫人不习惯。”
　　南宫一说：“刚穿军装的时候也不习惯啊。”
　　晏昔不走自主想到了当时他们全剧组的军装，除了那一群正式的军人，其余人的军装都是向军校里不同学生借来的，免不了就会有大小，第一次分给晏昔的裤子，晏昔穿了后没有皮带差点从腰部滑下去，幸好被他眼明手快地接住、按住。否则，不知道多少幸灾乐祸的眼睛在那里看着。
　　想到这，晏昔也笑着接口道：“就是，当时我可窘迫了，裤子险些掉下来。”
　　“哦？”主持人很感兴趣地从旁边蹦跳过来，很是八卦地撞了撞晏昔的肩膀，一副“你懂得”的表情，“他们有没有觉得你在耍流氓？”
　　晏昔顿时脸红如烧，他睁着无辜的眼睛，用一种贫乏的调子说：“我可以认为你现在在对我耍流氓。”
　　周围的人爆笑。
　　“剧中莫衍饰演的角色是暗恋女主角的，现实生活中莫衍有没有对卿卿有什么不可告人的想法？”（卿卿就是淑女憋了很久都木有给名字的悲催女主角）
　　“有啊。”南宫一这时倒是开口了，引来许多人的瞩目，包括女主角，她甚至撅起了嘴，一副不依的样子。
　　“我可不敢对小朋友下手啊。”女主角卿卿齐齐喊冤。
　　主持人才不管，他把话筒伸向观众席上的观众问道：“你们信不信？”
　　“不信――”观众席一篇叫喊声，主持人得了便宜还卖乖，非常无奈的耸肩，说道：“看吧，群众的眼睛，群众的啊！”
　　“莫衍可会怜香惜玉了。”南宫一调笑着把手臂架在晏昔肩膀上，“当时在深山里，莫衍还把自己的水给卿卿喝哦。”
　　那次！说来那次就气人，卿 
 39、黑幕和黑幕（中） ... 
 
 
　　卿小姐娇惯惯了，突然去了环境恶劣的深山里，老是抱怨，就算不敢在姚导和南宫一面前抱怨，就在他们这群小人物面前使威风。当时剧组分配的是每人一升水，可是卿卿小姐又要洗澡又要洗脸，水很快用完了。
　　没有水了，怎么办？她敢向姚导要吗，不敢！她敢向南宫一要吗，不是不敢，是不好意思，在英俊的异性面前，女人总有一种装纯的情怀。所以她只能在小人物面前，自言自语一般说自己没水了云云。
　　结果晏昔好心递上自己的水，还被嫌弃开过封。
　　不开封你试试！许三胖当场就炸毛了，幸好被晏昔安抚住，否则免不了一场口舌之战，最胡吃亏的肯定是晏昔他们。无论是男人和女人的身份，还是当红艺人和新手艺人的区别。
　　没想到这一幕却被南宫一瞧见了，这回在台上一说，虽然带着玩笑的成分，可是卿卿小姐的脸色，显然是僵硬地很难看。
　　见过石头么？在石头上画上卿卿小姐的脸，就是她现在的样子。
　　主持人不知道内幕，嘻嘻哈哈地一起起哄。之后自然地过渡到了另一个环节，接收场外观众的电话请求，完成这个幸运观众的任何要求――当然，如果要求很过分，节目组会将这一段剪辑掉。
　　那么……
　　第一个电话被接起，对方是个女生，语气惊喜的难以自持，她的要求是：让南宫一给她念一首情诗。
　　场务迅速递来一张A4纸，上面是新鲜出炉的打印出来的，那首《世界上最遥远的距离》。
　　“世界上最遥远的距离，
　　不是生与死的距离，
　　而是我就站在你面前，
　　你却不知道我爱你，
　　世界上最遥远的距离，
　　不是我就站在你面前，
　　你却不知道我爱你，
　　而是爱到痴迷，
　　却不能说……我爱你。”
　　最后一句“我爱你”，是南宫一和那名女生异口同声念出来的，南宫一的声调厚重平稳、女生的声调凌乱而没有章法，却是实实在在的激动。可是晏昔还是觉得怪异。
　　因为……最后南宫一念出那句“我爱你”的时候，分明朝晏昔这边望了一眼。很淡的一眼。就像是无意的一瞥，然后悄无声息地移开。
　　场内雷鸣般的掌声，有不少女粉丝们早已开始尖叫起来，对电话那头的女生报以嫉妒的态度。电话里的女声，在哽咽了以后才挂断。
　　第二个电话被接起，对方还是个女生。要求的是卿卿小姐唱一首歌。
　　卿卿落落大方地唱罢，很是娴熟地鞠躬微笑。“让你见笑了，我并不是很擅长唱歌呢。”观众也都鼓励地鼓掌。
　　第三个电话接起，对方是个男生。不，确切的说，是一男一女。
　　主持人很意外地听到那头嘈杂的声音，对着话筒问了句：“喂？”
　　“哎 
 39、黑幕和黑幕（中） ... 
 
 
　　哎。主持人……小凯，别闹！”
　　电话那头又传来女孩子娇嗔的声音，混乱的不行：“你快给我说，快说啊……”
　　主持人擦了擦虚汗，又对着话筒“喂？”了一声，想了想又问道：“先生这边信号不好吗？”
　　“额，没有，信号可以。主持人你好。”
　　“你好。恭喜你成为幸运观众，请问你的要求是……？”
　　此话刚说完，电话那头又开始吵闹起来了，台下的观众开始窃窃私语。
　　断断续续、含糊不清的几句“你快说……”、“别闹！”和“不说和你分手”之类的话，让晏昔惊悚了。如果为此分手，是不是太亏了？究竟什么事，不能快点说？
　　“好好好……”这是男生无奈的声音，接着话筒这边就清净了，男生的声音也更清晰的传来。
　　“咳，是这样的，主持人。”
　　“嗯，这位先生的要求是？”
　　“嗯，让南宫一先生和晏昔先生……快说快说。”最后几句话，显然又是那旁边的女孩催促的声音。
　　“让南宫一先生和晏昔先生当众接吻！”男生干脆一不做二不休，很是利落地把话说完了，只听得话筒那头是那个女生激动亢奋的尖叫：“啊啊啊！即将诞生的腹黑攻别扭受啊！”
　　大家都石化了……
　　 

作者有话要说：哈哈，我去书店闲逛，看见一本书，叫你如何运功壮阳。看的笑死我了。。。
另外一件事，就是我的惊人发现~~~乃们都知道的吧，JJ会把和谐词语变成“口”字，于是我就想，如果“口/交”算和谐词语，那我输入“口/交/交”不就会被JJ自动和谐成“口、交”？我试试~（以下是我尝试的，不知道行不行）口交交
第三件事就是，卡文！！严重卡文！！风风说要我寻求你们的意见，亲爱的们，给点剧情？我总觉得感情没有进步啊~~哀怨。




40

40、黑幕和黑幕（下） ... 
 
 
　　电话在中途被制止外放，很快工作人员就把电话挂断。
　　高亢的尾音还在现场绕梁三周，节目监制人的双腿早就条件反射地向前一个大迈步，以经典的红军前进造型冲到了舞台边缘，奋力地罢了罢手。
　　意思是，到此为止，此段剪辑。你们给我继续衔接，不要慌乱。
　　但是让监制人震惊，乃至恨不得跺脚的是，南宫大神竟然对此熟视无睹，然而笑得更是魅惑，用右手紧贴胸口，做了个绅士而优雅的动作，眉眼含笑道：“看来今晚要为大家献身了。”
　　晏昔眉头一跳，紧张地舔了舔嘴唇，左脚已经不受控制地往后退缩了一小步，浑身禁戒。
　　南宫一背对着他，可是就像是能够预料他的动作一般，在晏昔刚站稳的时刻，转过身来，似笑非笑地忘了他许久，仿佛早已忘记时间，甚至是周围密切关注在这里的眼睛，天长地久不过一瞬。
　　直到看着晏昔的身体在自己的视线下越来越僵硬，几乎要逃跑的时候，他才动了动右手，状似遗憾地撩过头发，叹着气说：“我以为今天愚人节。”
　　主持人慌忙从尴尬，却莫名的气氛中找回理智，他含笑对着南宫一问道：“为什么这么说？”
　　“我以为那个电话就是最好证明。”南宫一掰着手指，“结果刚刚同样恶作剧了莫衍，没想到他又告诉我，今天并不是愚人节。”
　　主持人显然听不懂什么意思，却装作一副了然于胸的样子，笑着瞧了监制人一眼，微微点了点头，又把话题转移到了别处。
　　这段一定要剪辑掉。
　　南宫一摩挲着自己的衣袖扣子，面带微笑，眼神却是茫然无踪，他想，或许今天确实是个愚人节――骗自己的节日。
　　还在试图自欺欺人他也会对自己抱有同样异样不可言说的感觉。真是好笑极了，南宫一。
　　南宫细不可闻地嗤笑一声，晏昔侧头愧疚地望向他，两人的目光在空中相遇，又极有默契地同时转开，平静地像是不小心和陌生人的眼神交汇。
　　
　　惊心动魄的节目终于录制完毕，散场的时候晏昔心里总觉得周围的观众都在窃窃私语那件匪夷所思的事情，想笑又觉得唇角果然僵硬地媲美雕塑，遂作罢。
　　
　　John匆匆跑来，顺便带来了一阵热风，晏昔皱了皱眉，心想，天气开始变热了呢。
　　“莫衍，快快快，我们一定要在半小时内赶到《都市靓镜》的大楼，天呐，还剩下26分钟了！”John抬起手腕看了看表，一副惊为天人的样子。只是他的脸一如既往的僵硬和木然，这样语气强烈的语句从他僵直的口中说出，就像是录音机播放一样，说不出的诡异。
　　晏昔心情略有烦躁，他深呼吸了几下，才放平心境，钻入了车内。
　　今天的一 
 40、黑幕和黑幕（下） ... 
 
 
　　切都带着不一样的扭曲。晏昔的脸贴着车窗，看车外的景色像是紧贴着他的脸一般“唰唰”向后倒退，速度快的只能看到一片花花绿绿。
　　就像大boss前无古人，后不敢有来者的服装搭配。
　　
　　当司机先生的刹车刚踩下，John手腕上的手表刚好跳到30，晏昔挑了挑眉，俯身打开车门，车外热烈的阳光顿时洒落在肩头，一时间，车内的冷空调和车外的热空气之间，仅以晏昔一人相隔。
　　“John。”晏昔用右手遮挡住了阳光，回身对着正埋首车内整理文件的经纪人说；“John，我想从这一刻开始，观众的眼睛能像这阳光一样，洒满我全身。”
　　John的身子停滞了。
　　“你会的。太阳总会来的，阴雨也不是时常有。”John淡淡道。
　　“莫衍，你要做好被阳光晒伤的准备。”
　　“我可以擦防晒霜。”
　　“但愿南宫一不是你的高SPF防晒霜。”
　　晏昔不解地移开手掌，睁开眼睛问道：“关他什么事？”
　　John淡漠地摇了摇头，带上文件率先一步走上前去，对着背后的晏昔说：“它就摆在那，你总会有一次想要用的。”
　　“……”
　　
　　这个杂志社有专门一层楼是设定的，专门摄影间。很多摄影道具都随意摆在每个单间的位置上，保留着上一次使用后的痕迹。
　　就是这股随意劲让晏昔很是喜欢。他被摄影师吉吉带到了一个光线偏亮的屋子，然后安排坐在一张缠绕着绿色不明植物的藤椅上。
　　吉吉挪开身旁的摄影机，踏着优雅的步子走到窗前，调低了百叶窗的疏密和高度，让光线被一层一层地隔开打在室内，这才兴高采烈地奔回来，他浅白的裤脚上都仿佛能看见细微的阳光下的尘埃蒙在上面。
　　“小莫~”吉吉睁着大眼睛，插着腰站在晏昔面前，头从左往右转来转去，像是在不停地评估着，最后他瞪大了眼睛，眼眸里顿时璀璨地不行，“对呀！用我自创的‘菠萝先生’姿势吧！”
　　“……”
　　所谓‘菠萝先生’姿势，不过是吉吉这个馋嘴自创的水果名而已，真正的动作是晏昔翘着二郎腿，把书放在大腿上阅览的姿势。
　　二郎腿可不是随便翘的，扬一分则太痞，低一分则太弱，需要随性又不刻意做作。晏昔坐在藤椅上已经半个小时了，明明一副邻家弟弟模样的吉吉，在这半小时内化身了晏昔的噩梦。
　　不是这里不好，就是那里不好，甚至连手指在书本的摆放位置，吉吉也纠正了很多次，最后吉吉气呼呼地又一次插着腰，大叫道：“莫衍，想象一下贵公子的心态，别翘兰花指翘的这么自然，我要你翘的是腿。”
　　兰花指？！
　　晏昔惊愕地看 
 40、黑幕和黑幕（下） ... 
 
 
　　着自己自然弯曲在书页旁的手指，想象了一下如果自己笔直着手指看书会是什么样子。那不是手指，而是镇纸！
　　然而晏昔还是微笑着，坦然接受了吉吉的指点，在下一次拍摄的时候，尽量放平了手指，他低垂着头，后颈弯曲的弧度倒是显得像天鹅脖颈一般，苍白却高贵。
　　那些散碎出来的头发，经过室内阴影地切割，斑驳的样子，有一种遗世而独立的错觉。仿佛此刻藤椅中的晏昔，是古堡中被下诅咒的高贵王子，却安然地享受着同样美好的外世的阳光。
　　吉吉在按下快门后兴奋地拍手，如释重负一般，整个人都要挂上晏昔瘦弱的背。
　　“小莫小莫，我一定会让你成为封面的>.<!”
　　晏昔本来是微笑着的，此刻却意外镇定下来，他温和着声音，只是语气怪异的紧绷。
　　“你是说，原来不是给我封面吗？”
　　“啊？”吉吉尴尬地停止了扑腾的手，赧然地挠了挠头，摇着晏昔手臂撒娇：“好嘛，小莫，你是我的第一个顾客。我们合作很愉快嘛，我相信这张照片一定能上这一期的封面的。”
　　空气在那一刻静止，空气中的灰尘被定格在半空，于是在一秒后，才开始缓缓下落。晏昔调整了呼吸，微笑着，摸了摸吉吉的头，温言道：“嗯，我相信吉吉。”
　　吉吉欢快而满足的笑声，晏昔充耳不闻。他只是若有所思地，用左手把玩着自己的右手小指，笑容很快变得讽刺而充满着锐气。
　　John，不是你告诉的我，这一次，是杂志社来约定封面人物的吗？
　　我以为是真的，没想到……
　　
　　跟随吉吉乘着电梯下行，会客室里John正和杂志社总监交谈着，之间John眉宇间已有焦急之色，握着茶杯的手也不稳地几次想要伸出手来，却注意到手里的茶杯而作罢。
　　等晏昔走近，模糊听到总监的几句“抱歉，事出突然。”和“我们无能为力。”或者“下次吧。”
　　“John。”晏昔走近，轻声叫了一声。
　　John从茶水中抬起头，神色复杂，他抿了抿唇，镜片后的眼睛闪烁着微光，然后把茶杯放下，向总监鞠躬，道：“那么麻烦你了。”
　　那名总监同样起身，和John握了握手，面带歉意：“这次真的抱歉。”
　　“啊。”John这次奇异的多了一些表情，比如微微的讽刺：“是很抱歉，我对莫衍也很抱歉。这是公司愧对他的。”说完，拉着晏昔走了。
　　出了门，晏昔才问道：“John，发生什么变故了吧？”
　　“嗯。”恢复了面无表情，John才缓声开口道：“封面的名额，被杜子肖家族公司买走了。”
　　这次的封面机会，事关莫衍的出道道路。如果封面人物争 
 40、黑幕和黑幕（下） ... 
 
 
　　取到，那么借助《军令》的影响力，莫衍即使作为配角也能拥有一定的宣传效应。而若是换成杜子肖，那么上述条件成立意外，还暗暗肯定了一点：军令的拍摄不比杜子肖的赛车。
　　这一切，不过是一张封面而已。然而封面背后，又有多大的笔墨空间来书写，恐怕，双方都明白的很吧？
　　可是这一次，杜子肖的公司早已把名额内定，那么一切早已无力回天。
　　只是因为，杜子肖有钱有势，而晏昔，什么都没有……
　　如果这算暗箱操作，那么……
　　“莫衍，这就是遮挡阳光的乌云。“John坐在副驾驶座位上转头对晏昔说，“遮盖光亮的黑幕，随时都会出现。莫衍，你要学会怎么应对，让人恼怒的，黑幕……”
　　 

作者有话要说：编编走了。又一次的离别。
亲爱的们，不想离开你们。
本来说这周上榜，结果因为我坚决不VIP，新编编说只有V文才能上榜，于是我没上……
同学们和老师都去溜冰、喝酒唱K去了。我说我要更新小说，所以没去。没想到到头来还是一场空。
现在班级群里再说他们如何如何狂欢，老师请客喝酒。大家都喝醉了。我多么羡慕。
狂欢啊。我却坐在电脑前码字。全班都去了，就我不合群。
唉……只有你们的回复能给我安慰了。这次多留言，好吗？




41

41、迷幻一夜（上） ... 
 
 
　　把头靠在车窗玻璃上，鼻息喷洒在玻璃上，水汽消失又弥漫，再消失再弥漫。直到窗玻璃上都结了水珠，晏昔才昂起头，有些慵懒地把身子歪向车座，对坐在副驾驶的John问道：
　　“John，那个摄影师吉吉是什么人？”
　　“你都说了，是摄影师。”John闭着眼睛，伸手摸到了车上的收音机按键，轻轻一摁，车内瞬时流淌着音乐。
　　那是巴赫的音乐，真正缓慢温柔地叫人心碎。
　　晏昔欲言又止，他最终叹了口气，揉了揉眉心：“我的直觉告诉我，他不单是个摄影师那么简单。”
　　否则又怎么会说“第一个顾客”，如果真的是第一个顾客，那么杂志社又会不会太过宽容，任由一个新手加入自己公司？甚至那个吉吉还说要上头版，恐怕在接手莫衍的时候就早已明白，他是不已经被迫不能上头版的人吧？那么那一句难道只是一个新手逞强的话？
　　然而，吉吉根本不像是这种人。因为一般会逞强的人，多是那些因为极端的自卑而自傲的人。吉吉显然不是那一类人。
　　想着，晏昔的脑袋就开始些微的胀痛，他甚至觉得要产生耳鸣的错觉。闭上眼睛，他准备睡个好觉。窗外，太阳正要下班回家，暗红的天空给车内的光线染上一分温馨。
　　John许久以后回头望了晏昔一眼，见到他是真的睡了，才笑着回头，自己也闭上了眼睛。
　　
　　简约的办公室里，书柜右侧的办公桌后坐着一个埋头工作的人。吉吉迈着欢快的步调闯了进去，朝着埋首公安的那人叫了声：
　　“姐姐！你看我的成果！”
　　那人抬头，沉静地望了自己弟弟一眼，又若无其事地下下头去，应付一般回了句：“嗯。”
　　吉吉完全没有注意到自家姐姐的态度，或者说繁忙的工作状态，而是继续蹦蹦跳跳到了办公桌前，将一沓洗出来的照片递给那人。
　　“诺，姐姐看，很有前途的一个艺人，不是吗？我们用他做封面吧？”
　　“吉吉。下次？这次的封面姐姐告诉过你了，是杜子肖的。”那人用双手十指的指腹轻轻按摩了一会自己的双眼，再睁开时，迸发出的精光让吉吉有些愣怔。
　　“姐姐……”吉吉困惑地歪了头，有些不解地挠了挠头，“可是，莫衍比杜子肖更适合啊。”他怕自己姐姐不信似的，从一侧口袋里拿出了另外一沓照片，于其中抽出一张照片，递到姐姐面前，示意。
　　而姐姐根本没有抬头，她只是换了一支笔，继续低垂着头，耐心的，缓慢地告诉自己弟弟：“吉吉……杂志社的事情早已定好。你只是对摄影有兴趣而已，我已经给你一次机会玩了。别再任性了。”
　　闻言，吉吉僵直了身子。如果仔细看，会发现他在颤抖 
 41、迷幻一夜（上） ... 
 
 
　　。
　　“姐姐，对于你来说，我只是玩玩吗？”他轻声呢喃，然后深深望了自己姐姐一眼，喟叹一般“我从来不是，只是你不知道……”
　　那个叫莫衍的少年……他望着天花板，眼眶湿热而灼烧般。
　　
　　此时8月，地球就像是在洗着桑拿浴，闷热得人恨不得能褪下一层皮，或者干脆睡进冰箱消失也好。
　　不过，显然公司不会因为气温的原因而停止对艺人所剩精力的压榨。因为一般领导早坐在空调里，吹着丝丝凉风，火热地数着进账的钱。
　　如果晏昔也是领导，他一定不会觉得这样的天气有什么不好，可是显然他不可能有这种享受的命，所以只能悲催的在毒辣的太阳下，穿着长袖衬衫和西装――拍偶像剧。
　　现代娱乐圈，演技比晏昔好的多了去了，即使是有前生戏子的经验，晏昔也未必比其他戏院毕业的演员演技高明。这一点，大BOSS看的很清楚，所以如果利用晏昔选秀出道的途径，还有一张俊秀的脸，做偶像演员是最好的选择。
　　尽管真正在影视界顶天立地的都是那些电影演员，甚多是科班出身。影帝等也多是实力派演员。
　　偶像演员是用来追捧的。实力演员才是用来感受的。John和晏昔解释道。
　　如此这般以后，迎接晏昔的就是……在火辣辣的夏天，还要穿着优雅的，内敛的，干净的，长袖衬衫！外面再套一件西装！做什么？
　　装贵族啊！
　　一部发生在贵族学校的青春励志电视剧。改编自网络小说。观看人群，少女。演员属性，装嫩老手。
　　晏昔是其中最小的，也是最有学生气息的――演员里更多的，早早染上了社会浮华的风尘――这不是个人问题，而是社会大环境而培育出的必然结果。
　　或许这才是和谐社会的真正要义？完全的同化，成为极端的和谐以后就成了不和谐。
　　因为是校园题材，大部分演员还很年轻，也是最容易塑造和影响的年龄段。晏昔，还有另一个选秀节目出道的女艺人担任男女主角。尽管选秀节目出道多少让人觉得华而不实，但是那个女孩显然情商极高，为人处世方面颇有手段。即使是晏昔，也感慨不已。
　　一天中最高气温38摄氏度，那个女孩就自觉地腾出室内空调间的位置，让给其他演员纳凉。包括树荫的空地也是这样，就算她坐在了那里，只要有人来，都会微笑着邀请对方坐下。假如地方足够，就和对方聊天。
　　神态自然到晏昔有时会暗暗心惊――如果这些举动都是刻意为之，那么这般城府，对于这个年龄段的女孩来说，着实太过深邃。当然，如果是发自内心的举动，那么又是个不可多得的好女生。
　　晏昔手里握着刚从超市买来的冷藏过的矿泉水瓶， 
 41、迷幻一夜（上） ... 
 
 
　　水汽从塑料品上滑落在晏昔指缝间，水的湿润让晏昔不由自主地将两根手指并拢。他最后甩了甩手，把最后的水珠甩掉。
　　及时阻止自己要把瓶盖拧开的举动，晏昔握着未开封的矿泉水，缓步走到几十米远的树荫下。那个艺名叫可米的女孩正对着晏昔这边欢快地挥手。
　　“喂――莫衍，快来这边降降温啊。”她细碎清爽的短发在被树叶割碎的光影下，一根一根的清晰。
　　“好。”
　　晏昔走近了她，将手里的矿泉水瓶递过去，“给你。”
　　周围一群暧昧不清的，被拉长的“哦――”，晏昔坦然自若地对着可米微笑，可米对他抱有同样灿烂的微笑。
　　只是，双方自然，真诚的笑容，在面对面许久之后，倒像成了对峙。暗中的较量而已。
　　晏昔顺着可米的意思坐下，加入了他们的话题。
　　“天啦，真是让人厌恶的天气。”一个二三流摇滚歌手，斜躺在草地上，痞子一般叼了根野草，晃荡着挂在自己左脚上的右脚，漫不经心道。
　　“是啊。不如晚上――咱们泡吧去？”仿佛想到了好点子，另一个男配角惊跳起来，拍掌提议道。
　　顿时附和声一片。顺利压倒了晏昔和可米欲言又止的拒绝。两人默契对视，又无奈地转过头去。
　　尽管不想去，但是……拒绝的话，会被人以为在摆架子吧？毕竟，晏昔和可米，在现在的星路上，走的都比他们远。
　　无论是因为嫉妒的心理，还是处于低位的艺人身份，大家这么想，似乎也是顺理成章。
　　
　　晏昔这辈子没有去过酒吧。对于他来说，那是个太陌生和光怪陆离的地方。
　　这么多陌生人聚首在一起，谈着各自根本没有交集的生活。仿佛相识多年的知己。真的和奇怪。包括那里的劲爆音乐，晏昔也只有皱眉的份。
　　可是这次，他必须要去。
　　必须，打破自己的喜性，然后去适应这样的，奇怪却已成为主流的结交方式――想要和其他艺人关系和睦，首先要，把自己同化成他们。加入，融合。
　　夜间的酒吧在黑夜的包容下有些肆无忌惮。
　　晏昔一行人，勾肩搭背地走进酒吧，要了一间包厢。众人起哄着让晏昔和可米先进去，才吵闹推搡着进来。
　　他们点了许多酒水――因为太过贵重的酒水不是现在他们这伙人能承受的，包括谁来埋单，也会造成不必要的心理芥蒂。
　　气氛在众人几杯酒下肚后开始热络起来。直到变得狂热。
　　“嘿，试试这个吧。”
　　那个摇滚歌手食指和中指夹着一根吸管状物体，笑容有些隐晦的邪恶，有些疯狂的样子。他推来一个铝制的容器，里面是粉状物体。
　　“让我们兴奋的东西哦。”他陶醉地深吸一口气，瞪大了瞳孔：“他妈的能给你 
 41、迷幻一夜（上） ... 
 
 
　　灭顶的快感。”
　　“比性/爱更疯狂的快感。”他补充道。
　　事实上，娱乐圈内吸食大麻等都不是常见的新闻了。只是晏昔没想到他能这么大胆地公之于众。是否，这也是潜规则？
　　看周围的人习以为常地从那人手中拿走吸管，将管口凑到器皿中，将鼻孔凑在另一端，深深地吸了一口持续了几秒的一口气，再吐时，表情梦幻，含着那口气不想呼出。
　　那几个吸了粉的，僵直着身子躺倒在沙发上，人体砸在沙发上的重量，使沙发狠狠地反弹。他们却不觉得疼痛般，闭着眼，急促地喘气。
　　可米坐在一旁，神态平静，她在这时转头，轻巧地笑着问道：“莫衍，吸一口么？”
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊~~卡文。话说，我们政治老师皮带上面有两个英文字母~~猜猜是什么？
是GV 啊啊啊。真是太前卫了>.<
另外，下一章……是等待许久的H。是H哦>.<
猜猜和谁？晏昔第一次呀。
啊啊啊 。我的H写得正起劲，人家说了。要和谐。否则锁文。所以之后的H，我们邮件吧>.<
=================
刚看到的一个东东~
受君NO。6：水瓶座--吃软不吃硬 
有着明显的双性特质的水瓶座，接受能力很强，基本上攻受都可以，全随本人高兴。 
但因为水瓶座在恋爱中一般不大会是主动的一方，被动的地位会使他更象小受一族，当然，瓶子本身并不以为这会吃的了什么亏。 
话虽这么说，反复无常的水瓶座要是驯服他还是需要一些技巧的，盲目的蛮力，只会让他遇强则强，很难妥协。而在面对水相星座的温柔攻势时，再怎么反叛、倔强的人儿，也都会收起锋芒，乖乖的听从爱人的召唤

-----→为神马淑女我是受君r(st)q，明明是攻的气息好吧。




42

42、迷幻之夜（中） ... 
 
 
　　眼前的可米就像一朵沾有清新露水的清纯百合，然而只有亲手摁断它的花茎才恍然发现，这是朵浇灌了剧毒农药的百合，内里是腐败的一片烂渣。
　　晏昔只微愣了几秒，就自然地笑出声来，笑到最后晏昔都止不住地开始咳嗽，可米在一旁冷眼看着。
　　“哎。可米小丫头。”晏昔终于笑得缓了下来，伸手摸了摸可米的短发，笑着道：“别一副好像要宣战的样子嘛。”
　　“莫衍，我没有在开玩笑。”可米皱眉挣脱了晏昔的触碰，忽然就严肃地望着晏昔，一字一句清晰却小声地说道：“莫衍，你迟早要适应这样的生活的。你以为你到极限了，其实你根本没有。”
　　她率先把散落在桌上的管子拿在手里，细细的孔洞就像是放血用的管子，隐隐透着血腥和罪孽。
　　“没吸过吧？”她就着俯下的身子转头对晏昔说，“你被保护地那么好，想想就知道不可能。”在最后将鼻子凑到管前，她又低语着：“可惜我不是你。”
　　包厢外震耳欲聋的劲歌远远地透过走廊和门窗传进来，飘渺地就像另一个世界，包厢里艳丽炫彩的灯光打在可米瘦弱的白色棉衣上，显得这个女孩即将被背上的重量压倒。
　　她的脊椎弯的出奇，而棉衣下的身体又细长地可以，几乎能够看见排骨嶙峋。
　　晏昔仿佛着了魔一般，靠近可米。
　　“给我一根吧。”他听见自己说。
　　
　　事实上，世界发展就是因为所有的一念之差的产生。而往往一念之差的产生，就能改变太多。
　　如果知道这一念之差的后果会那么严重，晏昔决计不会去碰那玩意。可是一切都建立在“如果”这个前提上，而刚好，如果是个虚无的东西。
　　可米转过头来，笑着，在晏昔的额头上印上了一个吻。
　　他们两个轮流吸了一口大麻。
　　顿时晏昔感觉有一种酥麻的感觉从鼻尖传递到大脑，然后扩散至四周。你仿佛没有什么重量，连思想的重量都没有，整个人呈空白状态，却能从细微中感受到一丝一丝，到最后一大片酥软的身体和极度的快/感。
　　几乎想要闭上眼睛，独自一人去感受这种微弱却刺激的感觉。
　　电话却在那一刻响起。可米软倒的身子压在晏昔肩膀上，她的头靠在晏昔怀里，嘴角的笑容带着奇异的诱惑。
　　晏昔沉醉在自己的感觉中，耳边急促的铃声倒像是天外来的声音，萦绕在耳边，烦不甚烦。他晕乎乎地去够手机，却被身旁的可米拉住了手。
　　“莫衍。我们做吧。”
　　根本没等晏昔反应，可米的手早早探入晏昔衣摆下的腰，从下往上地开始抚摸。双手扭曲带来的弧度，直将晏昔修长柔韧的腰肢摸了个遍。
　　她的手还在继续向上。
　　然后小指在晏昔的肚脐处打 
 42、迷幻之夜（中） ... 
 
 
　　转，一个勾起又摸向晏昔的胸。可米的头像是不堪负重一般，埋在晏昔颈窝处，用舌头缠绵地舔着，细密的不留一丝空隙。
　　晏昔的身体兴奋难耐，可是神经倒是绷紧了。他的思维有一瞬间的清醒，于是用手推开身上的可米，颤抖着去摸被可米咋落在沙发上的手机。
　　“南宫？”
　　晏昔喃喃自语。
　　脑中的神经就像是一根即将绷断的弦，但是又像是颤颤巍巍的摇摆着，调动着脑细胞和它一起兴奋舞蹈一样。
　　晏昔在铃声即将挂断的前一秒及时地摁了接听键。
　　“……”
　　“莫衍？”南宫一的声音带着鼻音从电话那头传来，男低音的沉缓让晏昔有一些放松下来。他舒展了身体躺在沙发上，可米还在他身上难耐地乱动。
　　“啊……嗯……”晏昔沉吟了一会，回答。
　　可米见晏昔不理她，自管自地脱起衣服来，一件两件……直到剩下一件单薄的胸衣，勾勒着可米消瘦却柔美的身体。
　　“可米，别这样。”晏昔首先没有想到电话正在接听中，而是急忙要帮可米把衣服穿上。
　　“莫衍？”南宫一又问了一声，这回的语气倒是低的有些过度。
　　“做/爱……做吧我们做吧。很爽的。”可米缠住晏昔的手，顺势饶了上去。一时之间，晏昔挣脱不得。
　　不过电话那头南宫显然听见了两人的对话，最先沉不住气。
　　“莫衍。你在哪个酒吧？”
　　酒精、大麻混在一块，晏昔的精神几乎亢奋到了一个极限。
　　“你怎么知道我在酒吧？”晏昔笑了笑，却是自己也无法控制的那种咧嘴。
　　“你别管，快说哪里，我来找！你是不是吃了什么，莫衍？”最后一句，南宫问的有点犹豫和沉重，显然是不希望听到任何肯定的答案。
　　可是晏昔却微笑着回答说：“嗯。”
　　南宫一气急败坏地狠狠砸了手机一下，听筒传来的巨响让晏昔的耳膜顿时一痛。他顿时有些回神，忙回答：“蓝，酒吧蓝。”（还记得这个酒吧咩？在番外里出现过哦~~）
　　“我马上来。”说着就挂断了电话。
　　可米却在这时，抱着晏昔啜泣起来。
　　周围的那群艺人还在疯狂得进行新一轮的吸粉，有的则是早已唇舌交缠在一起，淫/乱是包厢的主色调。
　　只有可米在哭。委屈的，像是小女孩一样，靠在晏昔怀里低低啜泣。晏昔不知所措地拍拍她□在外的肩膀，迟疑着，最终还是将她搂入怀中。
　　“没事了。”
　　一句安慰使可米哭的更厉害，几乎要窒息。
　　“我也……不想的……”可米靠着晏昔哭泣道，“但是他们不允许不行……”
　　就在可米的低泣声中，包厢的门被南宫一踹开。望着包厢里侧隐藏在黑暗中相拥着的两个人，南宫一甚至觉 
 42、迷幻之夜（中） ... 
 
 
　　得自己的肺都要炸了。呼吸进来的空气，都带着火辣辣的热度。
　　看到可米□在外的肩膀，南宫一更是冷哼一声。
　　他大步走进，看不没看周围一群惊慌失措的人，只是走到晏昔旁边，毫不怜香惜玉地推开可米，冷声道：“卑贱的东西！”
　　晏昔顿生恼怒，他想也没想地俯身抱住可米扶正，瞪着南宫一：“你做什么？！”
　　“做什么？”南宫一冷笑，“我还想问你做什么，吸大麻？莫衍你胆子肥了是吧，明星不想做了？不想做你也别他妈的要进戒毒所去做你的明星梦吧！”
　　越说越火大，南宫一从茶几上短期器皿就奋力砸向墙壁，白花花的粉末顿时就像灰尘一般，飘扬在空中。地面上一片狼藉的白色。
　　“你们也只会过过这种二三流小艺人的生活！”南宫一冷眼瞪着此时瑟缩成一团的众人，用脚踢了踢那个器皿，才走向晏昔。
　　这回他没有在推开可米，而是拉起晏昔的左手挂在自己的右肩膀上，顺势把人给背了起来，挂在自己的背上。可米失去倚靠，不稳地辅扶住沙发，面色苍白。
　　晏昔挣扎了一会，挣脱不开，就乖乖把下巴搁在南宫一的肩膀上。
　　他的身体还很兴奋，但是他的思想累了。困倦地想要好好睡一觉。南宫一把他扶上车，然后开回了暂住的酒店。
　　用同样的姿势把晏昔扶进房间，南宫一用肩膀撞了下电灯开关。一下，房间里的灯就亮了。
　　晏昔睡眼惺忪地要站起来，被南宫一使劲扔到了床上。想了想，南宫转身去自己的行李箱里翻出了一件睡衣，丢在晏昔身上，说：“去洗洗。”
　　晏昔虚抓了一下，双手就不堪负重地软了下去。
　　南宫一叹息着上前，再一次把睡衣丢在晏昔脸上。
　　却不想晏昔把睡衣抓了起来，又盖在自己脸上，像逃避什么一般，轻轻地、断断续续地哀求道：“南宫……我 ――要――你――帮――我――洗。”
　　顿时南宫一的身体如遭雷击，僵硬在原地。
　　许久，他才试探着问道：“莫衍？”
　　“……”晏昔没有回答，只是细密的呼吸声突然急促来来。
　　“叫我……晏昔。”晏昔把睡衣挪开眼睛，就这样正视着南宫一俯视而来的眼神。
　　“晏昔？”南宫一虽然不解，却还是试探的叫了一声。之间晏昔突然绽放的灿烂笑容，要南宫一顿时失神。
　　“嗯！”晏昔欢快地应了声，爬坐起来，拉了拉南宫一自然下垂的手，扬起头，对南宫一说：“帮我洗澡。”
　　“……好。”这一句，南宫一答得犹如千斤重。
　　得到肯定回答，晏昔笑着趴在南宫一肩上，可悲的南宫一就像背着龟壳一样，行为笨重地挪到浴室，负荷运作的双腿有些颤抖着蹲下，旋开了浴缸里 
 42、迷幻之夜（中） ... 
 
 
　　的龙头，在用手腕试温觉得温度适当后，才锁上了下水道的阀门。
　　温水还带着温润的水汽，流淌过光色润泽的瓷质浴缸，哗哗的声音搅得南宫一心绪烦乱。他小心翼翼地放下晏昔，转身用手压在水中，直到水面几近手肘处，他才关掉水源。
　　“莫……晏昔，可以洗了。”
　　“嗯。”晏昔乖乖地应了一声，大大地张开双手，努了努嘴，示意南宫一帮他……脱。
　　“……”
　　南宫一虚擦了下汗，忍受住内心的惊涛骇浪，用微微颤抖的手指挑起晏昔的下衣摆，只轻轻一下，晏昔内里的柔韧腰肢就暴/露在南宫一手下，只需伸出手指就能摸到。修长的腰，从臀部胯骨这边流畅地蔓延向上，在胸腔位置一个漂亮的弧度，再接着向上……
　　目光随着曲线在游动。那人呼吸时带动的胸腔扩张，也让南宫一一惊一乍。真的是太过刺激！
　　 

作者有话要说：咩哈哈~~我就是故意的怎么样怎么样~~就是要吊足你们的胃口>.<
还不快给咱家雄起？【奸笑】
这章是和一位亲在QQ上激情讨论后的结果。她觉得晏昔难得撒娇很有爱，我也觉得让他撒娇一下下彰显一下小受受的身份不错~~
看见了么，其实乃们和我讨论讨论多好~~




43

43、番外之五一劳动节 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说： 亲爱的们，这周我会更新给力的>.<存稿箱里已经有几篇了哦~~~不给你们看现在，嘿嘿~
 关于入V的事，我真的很感动。不过说了不V就是不V。这篇小说是淑女我的处女作，太多的瑕疵和弊病、硬伤，如果vip了，是对你们读者的不负责任。我希望给你们更好。所以~~继续支持我吧，以后会给大家质量更好的文文~~
 另外，小小恶搞一下，希望客串的亲亲们不要介意……另外潜水看文的亲亲们，乃们也不要介意~人家小恶搞，今晚会有正文的。




44

44、夜（下） ... 
 
 
　　衬衣被剥开，底下是呼吸着的晏昔蜜色的皮肤。起伏间，高高低低地，肤色的光泽尽显。凉风一吹，鸡皮疙瘩就蹭蹭地冒出来，细细密密的样子。
　　这时，晏昔按住了南宫一的手，把人扯下些许，轻声道：“我们做吧。”他脖颈处的锁骨，凹凸有致，在伸手的时候拽处一个美好的弧。
　　闻言南宫一停下手中的动作，凌厉的目光紧锁著一脸迷蒙的晏昔，僵着声线问：“你究竟在对谁说，你清楚吗？”
　　晏昔张开眼睛，望了南宫一半饷，咧嘴笑着，将唇拉伸成一直线，很得意的样子：“知道啊，南宫。”
　　南宫一神色复杂地看着乖乖坐着的晏昔。今晚带给他的感觉太过复杂，甚至杂乱无章。可是想想之前的情景，如果自己不及时闯入，这个家伙是不是就要和那个卑贱的女人发生他都没有和他做过的亲密关系？
　　而自己却有可能永远不知情！
　　眼前这人有可能就因为今晚而堕落，变成没有理智的，苟延残喘的不入流的小艺人，永远没有出头之日！甚至腐败，溃烂。他都能预见得到。
　　越想南宫一就觉得自己名为理智的弦正在一根一根地相继断掉，“啪啪”地脑门神经直跳。
　　声线不自觉地放粗，南宫一舔了舔嘴唇，沉声道：“这是你自己的选择。”
　　你别反悔……真的，实际上我又能比你好受多少？
　　南宫一静静地望着晏昔，等待他的回答。晏昔很直接，猝然跳起勾上南宫一的脖子，狠狠地就是一个吻。
　　当晏昔的唇撞上南宫一的唇，突如其来的力度让南宫不稳地背靠在浴室的墙壁上，牙齿磕地口腔生疼，然而越是疯狂，南宫一才有勇气也一起堕落疯狂。口腔内渐渐弥漫着血腥味，从晏昔的舌尖试探着进入南宫一的口腔开始，那股血腥味越来越浓重，就像是被舌尖带进来了一般。
　　顺势卷住晏昔的舌头，南宫一欺身而上，左手搂住腰，右手扶着晏昔的头，同样用力地撞了上去，直把人顶到对面的墙壁，晏昔舌头上细小的味蕾疙瘩，柔软地不可思议。
　　南宫一顶了一下，在晏昔即将追逐上来时又迅速逃开，退到口腔外缠绵在唇部，勾勒着唇线。下/身，用膝盖硬生生挤入晏昔并拢的双腿，上下摩擦着，挑/逗着晏昔敏感的大腿内侧。
　　湿润的唾液很快润滑了晏昔的嘴唇，南宫一用牙齿轻咬着他的唇，在力度即将过线的瞬间又松开，紧接着用唇吮吸，啧啧地，把湿润的唇很快吮得干燥起来。
　　晏昔不甘示弱。同样伸手扣住南宫一的脖子，推开他的唇舌交缠，迅猛地低头在南宫一耳侧亲吻。灵活的舌头顺势探出，沿着颈部动脉血管由下至上舔过，味蕾舔掠的感觉，刺激充满情/色。仿佛预兆着即将发生的激 
 44、夜（下） ... 
 
 
　　烈。
　　粗且重的喘息声，徘徊在浴室小小的空间里。一下一下，急促地让人喘不过气。
　　最后南宫一就着原来的姿势低头，斜侧着脸吻住晏昔。闯入的舌头挑弄着他的上颚，轻轻地撩拨着，突然频率加快，有节奏地绕住晏昔的舌画圈，进出着模拟抽/插动作。最迅猛的一下顶到晏昔喉部，南宫一加重力度，重舔、重压，晏昔摇摆着头想要挣脱，却无济于事。
　　“啊……”晏昔呻/吟出声，不过声音迅速被南宫吞入口中。
　　“我以为……”南宫一用手指代替舌头插/入晏昔口腔，轻轻搅动“你会无力呻/吟……”
　　闻言晏昔准确咬住南宫一乱动的手指，恶狠狠地磨……
　　
　　晏昔被南宫一抄起抱出浴室，利落地甩在床上。
　　“给你最后一次拒绝的机会。”南宫一居高临下地俯视着晏昔，衣衫凌乱却神色清明。
　　晏昔无力地张了张嘴，最后闭上眼睛轻声道：“我不拒绝。”
　　一句话，瞬间剪断了南宫一的犹豫。
　　黑夜才刚刚开始……
　　
　　将身下人囚禁在手臂之间，晏昔消瘦却不乏柔韧的身体在此刻显得有些苍白，南宫一心疼地用手指捏了捏晏昔的脸，柔声问：“怎么都不长肉？”
　　晏昔无辜地摇了摇头，赧然地别开脸，露出微红的耳朵。南宫一被诱惑，附身给了小耳朵一个温柔的亲吻。
　　手指沿着晏昔背部处脊椎凹陷的曲线滑至尾骨，轻轻按压，顺势按了下去。指端处一片湿热，探手摸到了褶皱。用指腹在褶皱周围游走，上下按压，晏昔难受地瑟缩，出手挥开南宫一。
　　“谁上谁下还不一定呢。”晏昔挑高了眉，曾经温柔羞涩的眉毛在此刻上扬成一个充满挑衅意味的弧度，眼神锐利。
　　“呵呵。”南宫一的胸腔鼓动着传来笑声，“我会杀你个片甲不留的，晏昔。”
　　语毕，反手从腰肢往下抄起晏昔，整个身体猛然下压。空闲的手速度袭上对方的内裤，猛的一拉到底――
　　却在中途被晏昔偷袭，就这身体紧密的空隙解开了自己的皮扣，晏昔漂亮的手指顺着拉链往下，然后弓手伸了进去，覆盖上了……
　　“你硬了。”晏昔说。
　　“……”南宫一羞恼的握住眼前一览无余的小鸟，晏昔的小鸟，用指甲盖恶意地刮过前端，留的晏昔惊呼。
　　把握时机最重要。无论是在激烈的竞争中还是在……激烈的床事上。
　　晏昔一个松懈，南宫一出手直捣黄龙，顺利探入晏昔体内一根手指。旋转，碾磨，弯曲……一切都悄悄地在晏昔体内进行。
　　“唔……”晏昔吃痛，茫然地对着天花板上的橘色灯饰眨了眨眼睛。最后有些疲倦地闭上。
　　
　　进入的那一刻，南宫一知道，有些事早已无 
 44、夜（下） ... 
 
 
　　力改写。
　　窗外星光正亮。灯光反射在房间窗玻璃上一片清晰的人影。撞击，还是撞击……
　　
　　两人都没有在清晨醒来。尽管运动到很晚，但是从不适应身边有人存在的两个人几乎在凌晨3、4点就清醒了。
　　之前的一切热潮迅速冷却，回忆犹如洪水汹涌而来，带着点僵硬的微凉和尴尬。
　　窗外灰蓝色的天空有些阴冷。鸟儿还没醒，没有鸟叫，也没有人类交谈的声音。
　　晏昔僵直了身子缩在床沿，呼吸细微而拘谨，几乎可以是屏着呼吸。弓着腰，有些虚弱，有些无助的样子。南宫一也早就醒来。此时此刻，枕着自己的左手，微蹙着眉，静默。
　　一直到天光放亮，能在屋里看清墙上时针的影子，这种静默的平衡才被打破。
　　“你……”
　　“嗯？”晏昔没有转头，用鼻音应了一声算是回答。
　　“你不是莫衍。”南宫一说，“那你是谁？”
　　他撑起身子在晏昔上方，用目光审视着眼前那么熟悉又那么陌生的男子。
　　知道自己是很重要吗？难道不是莫衍，昨晚的一切就不是发生在他身上？晏昔冷笑。转过身去面对着南宫一，挑着嘴角笑得妖冶。
　　“对你来说很重要？”他问。
　　“是。至少我要清楚，昨晚和我一夜春宵的家伙是谁吧？”南宫一说着，摆正了晏昔的脸，凑近，用目光细细密密地打量着，不遗漏任何细节。
　　“还能是谁，人不就在你身边。”
　　不耐地转开脸躲过了那犀利的目光，保持背对的姿势，晏昔轻声道；“如果你是在昨晚问这个问题似乎还有些诚意，不过现在……”轻笑一声，“就显得太过虚假了，南宫先生。”
　　南宫一的呼吸在瞬间变得粗而喘，不过很快他就恢复了平时的从容淡定。
　　“亡羊补牢。”
　　闻言，晏昔笑着摇了摇头。
　　“我现在清醒了，走了。”说着晏昔掀开盖在肚子上的毯子，看见床单上的狼籍一片，身形微滞，而后从地上捡起自己的衣物，大方地在南宫一面前穿戴起来。
　　南宫一缩着瞳孔盯着眼前的人，目光灼烧的几乎要把衣服烧成灰烬，“我以为你会再等会，不用这么急着回去。”
　　“不了，谢谢好意。”晏昔弯腰穿裤子，“我以为一个陌生人躺在你身侧你会不放心。而恰好，我也不想对你坦诚。”
　　拉上裤子拉链，晏昔潇洒地走到房门口，打开，把右腿迈了出去。
　　“哦，对了。”他就这虚掩的门说，“昨晚我们没有戴套。”说着这话晏昔眸光微闪，“不过放心，我很健康。就是不知南宫先生你……”
　　扫视了床上的南宫一一眼，晏昔毫不留情地关上了门。
　　然后背靠在房间门外的墙壁上，缓缓地沿着墙壁蹲□子 
 44、夜（下） ... 
 
 
　　，用双手捂住眼睛……
　　这都是什么和什么乱七八糟的！
　　生活已经够一团糟了，为什么还要灌上些黑墨水来混淆视线？
　　
　　门内，南宫一抚摸着晏昔刚才躺过的位置，指尖下仿佛还有着残留的余温。在这个凌晨，温度渐散，直到完全变凉……
　　他们共同拥有了一个糟糕的晚上。
　　 

作者有话要说：其实吧，关于举报我真的觉得没什么意思。有什么呢，难道举报者不是爸妈不和谐出来的？
给那些没有看过的亲。我果然又大胆地放上来了。r(st)q这是原版。
如果再被锁，那就要删改了。请快速围观，看好了吱一声。数量超过10，我就删改。




45

45、生活还是要继续（上） ... 
 
 
　　毫无目的地在街上晃荡，晏昔身边又走过一对勾肩搭背举止亲密的情侣。即使是在凌晨，情侣们的浪漫细胞和精力也都是满格状态。
　　背影早就虚化在路灯橘红色的灯光里，然而欢快的笑声却从远处打着旋儿绕进晏昔耳朵。晏昔抽了抽鼻子，有些犹豫着扯开了点衣领，旋即又尴尬地扣上。
　　那里皮肤上的红印，总让他想起几个小时前的失控。
　　但是就是那样尴尬的时候，脑海里出现的却是可米的脸。啜泣着，佝偻着腰，说：“我也不想的……”是不是这就是无能为力的感觉？
　　晏昔仔细想了想，完全不能明白当时为什么会冲动地抽了大麻，或者为什么会冲动地对那人说“我们做吧。”为什么呢？
　　难道，仅仅是因为，想要尝试一下可米描述的娱乐圈的堕落？
　　无意识地笑了笑，晏昔疲倦地走到最近的路灯下背靠着站了许久。街对面是一家24小时营业的便利店，这回店门正冷清地开放着，晏昔伸手摸了摸口袋，发现并没有带钱。
　　抿了抿唇，放弃想要抽一支的想法。
　　在天色即将亮起前，街上飞快驶过一辆出租车，晏昔斜着身子招了招手，车子倏地停下，见晏昔犹豫着不动，司机在里面探出了头：“上车？”
　　晏昔点了点头，斟酌了一番小心翼翼却不失礼貌地说：“先生，很抱歉，我现在没有带钱，能不能到宾馆以后我给你？”
　　司机闻言脸色顿时臭了起来，几乎要骂人了，“娘了个操，没带钱你招手个屁！回宾馆，谁知道你他妈的回了宾馆还给不给钱？！去去去。找别人去。”说着，从驾驶座上站起，努力挺着身子要把车门关住。
　　“额，先生，我会给钱的。”怕他不信，晏昔将脸往他面前凑了凑，“你瞧，我是莫衍，应该认识我吧？这次在C城拍偶像剧，就在海生宾馆，你带我去……”
　　“现在长得像的多了去了，老子还说像南宫一了！”司机急吼吼地打断晏昔，够到车门把手用力一碰，关了车门就踩下油门，汽车完全脱离晏昔的掌控，飞快驶远了……
　　原来还有人说话的街道，此刻陡然变得冷清下来。晏昔愣了愣，半饷无奈耸了耸肩，自言自语道：“那就走回去吧……”
　　南宫一……像南宫一……怎么可能会像！
　　边走晏昔边想。身体的不适也在这一刻变得明显。异物入侵过的身体，尴尬木然地就好像根本不是自己的。
　　完全不知道走了多久，等晏昔回神，早已迷了方向。
　　就仿佛在不知不觉，或者自己都毫无察觉的时候，人生就走向了莫名的方向，遇到了莫名的人。而最可悲的是，自己还不知道要如何走出去……
　　
　　那一天，晏昔是直到5、6点钟大家都起床了 
 45、生活还是要继续（上） ... 
 
 
　　才擦了擦脸上的晨露，想到要拨打许三胖电话的。手机就在口袋里，根本没有想到要打电话求助，或许这也是晏昔并不习惯的一点。
　　电话刚被接通就迎来了劈头盖脸的一顿臭骂。许三胖气喘吁吁的语气倒叫晏昔心里好受一点。他平和地笑了笑，掩着嘴打了个呵欠，对许三胖说：“胖胖，我迷路了。你来带我回去。”
　　“你这个混蛋！居然还迷路？”就听见话筒那边悉悉索索一片嘈杂，就像是被子被掀开的声音，“告诉我附近典型建筑，这就来！”
　　晏昔乖乖地环视了一圈周围，仔仔细细地告诉对方这边所有的典型建筑。半小时后，一辆车戛然而止在晏昔面前，车窗摇下，里面的人头也没探出来就没好气道：“还不进来！”
　　回去剧组订下的酒店，玄关门进去只有客服部的服务小姐坐在前台。空旷的大厅徒有富丽堂皇的灯饰装潢，在此刻显得有点讽刺。寂寞地紧。
　　晏昔紧了紧衣服，背对着许三胖有气无力：“胖胖，我先去睡一会。”
　　走到中途，又想到什么，“对了，可米他们回来了么？”
　　“哼。”冷哼一声，许三胖僵硬着点了点头，“早睡大觉去了。”
　　“要不是知道你被南宫一带走了，我都要找疯你了。”许三胖嘟囔着，跟着晏昔回房。
　　太阳刚刚升起。
　　
　　这一觉睡的并不好。大约8点左右，许三胖替晏昔请假回来，面色阴晴不定。晏昔浑浑噩噩地躺在床上，觉得脑袋晕乎的都要反胃。平躺着，感觉整个人都要化作一滩水软在床上。想要手脚并用爬起来，又虚弱无力。
　　张了张嘴，声音嘶哑，语调又是异常的漂浮。
　　许三胖紧张地凑过来，满脸担忧：“怎么了，莫衍？”
　　“晕……”
　　许三胖伸手一摸，果然额头被冷汗濡湿，底下的皮肤烫的炙热，和着汗水显得黏腻，冷风一吹迅速变冷。
　　“……”他不想说什么你发烧了之类的废话，所以三胖恨恨地把人推进被窝，再次大马金刀地冲出门，临走前对晏昔说：“帮你再请假去！”
　　不过许三胖又一次回来带来的结果也并不如人意，甚至倒叫人恨得牙痒痒了――因为剧情中有一场男主角发烧请假，女主角偷偷去他家看望的一场，在这里，男配角会跟踪女主角来，最后发生一场苦逼的夺情剧。
　　这才是火辣辣的亮点啊！导演一听男主角病了，顿时眼中精光一闪，决定趁着个机会把这一幕拍了。这真病和假病，无论多好的演技也掩饰不了差别。
　　虽然让演员在生病期间继续拍摄工作很不人道，但是如果借口是为了艺术献身，你敢拒绝么，你敢么？小透明没资本，小粉红怕阻碍星路，连大神拒绝都要顾忌流言，说耍大牌。 
 45、生活还是要继续（上） ... 
 
 
　　借口有时候使用地巧妙了，才是终极王牌。
　　所以晏昔根本没有拒绝的余地。拍，导演说拍，就必须拍！
　　晕眩的感觉未退更重，在摄影机的镜头包围下，晏昔感觉自己正在一艘大海上挣扎的小船，被巨浪晃得起伏不定，周围又都是未知的黑暗，阴沉地让人窒息。可米坐在他的床头，凉凉的指尖落在自己滚烫的额头上，轻轻抚慰，手指落在鬓角的时候，可米轻轻地按摩着晏昔的太阳穴。
　　究竟是剧情需要还是可米的真情流露，谁知道？但是可米的手指是颤抖着的，晏昔知道。
　　
　　一场闹剧终于在晏昔即将体力透支的时候结束。导演美滋滋地关闭了所有摄影机，临走才仿佛刚想起晏昔是病人，慢条斯理地对许三胖说：“诶，那个……你啊，给他叫个医生来吧，我看他好像也不方便去医院哦？”
　　这已经不是看上去的问题了！晏昔的脸上虚汗一层一层地外冒，整个人蜷缩在床上，被子下的身体不受控制地打颤。许三胖心痛地走上前掩好被角，背对着导演冷声道：“多谢你的体贴。”
　　恶劣的语气怎么听都不礼貌，导演眉毛倒竖，几乎要跳起来甩他一巴掌。
　　“金导，别理他，昨晚被人甩了心情正不好着呢。”晏昔转过身露出脸，笑容柔和地对导演说，“他就脾气冲，我们体谅体谅他的情场失意。”
　　这么一说，导演才缓下脸，道貌岸然地点了点头，转身走了。
　　等人走了许三胖才满脸怒容，冲着晏昔咆哮：“老子再也不要操心你了，对啊对啊，老子失恋了，借酒消愁去！：”
　　嘭一声，门被甩上。晏昔压着胸腔“呵呵”地笑出声来。
　　
　　不消半个小时，许三胖带着医生进来了，此时晏昔正昏昏沉沉地在清醒与沉睡间挣扎，身体就像是被搅动过，神经绷紧抽搐。
　　“莫衍，莫衍。”许三胖贤惠地坐下，双手穿过晏昔背部把人扶起，“先两□温。”
　　医生尽职走上前，甩了甩手里的体温表，让晏昔张嘴，把体温表探了进去。（我邪恶了，我承认）
　　在测体温阶段，医生转身对守在一边的许三胖说：“先生，能不能出去一下？”
　　点了点头，许三胖临走带上了门。
　　体温测出来，39度7，医生皱着眉甩着体温计，一边问道：“是不是着凉了或者什么？”
　　晏昔艰难地偏头想了想，点头道：“嗯，吹了一晚上凉风。”
　　“年轻人就是不爱惜自己的身体！”医生不以为然的冷哼一声，“还有呢？”
　　“……”还有？告诉他昨晚自己做了些什么荒唐地事？
　　晏昔犹豫不决，最后吞吞吐吐地告诉他：“昨晚吸了大麻。”
　　医生调试仪器的手顿了顿，没说什么。毕竟娱乐圈吸毒，这 
 45、生活还是要继续（上） ... 
 
 
　　些欲盖弥彰的，所谓公开的秘密真的没什么值得大惊小怪的。
　　“手伸出来，验血。”
　　看着针头戳进自己的皮肤，不就血被吸上来，红艳艳地妖冶。晏昔瑟缩了一下，偏头不看。
　　一管血抽好，用棉花球按在伤口上，晏昔茫然地望着天花板感到前所未有的空虚。一切的情感犹如被这一管血全部抽走，怅然若失。
　　“滴滴。”手机在这时响起。
　　双手都不能腾出手，晏昔带着请求地望着医生。老医生无奈地叹口气，拿到手机后，瞧了瞧：“是条短信。”
　　眼睛眨了眨，示意老医生电机读取。
　　疑惑的看了许久，医生才苦笑着递过来手机：“你看吧，我看不懂。”
　　显示屏上，是一串数字――
　　3842874
　　发件人：南宫慈禧
　　
　　 

作者有话要说：好热啊最近，淑女都要被融化了。
经过和网站管理员的洽谈，他解锁了我的章节，文文不用被删了~撒花~
贱贱地说一句，那些被举报门炸出来的亲爱的们，乃们被我发现了哦！
还有，我想说，人心险恶。不单单是这件事，还有最近朋友的一件事情让我不得不感慨，人性真的太复杂太阴暗。
不过，你们都很亮堂。虽然暗搓搓地蹲坑，但在淑女眼里你们都是可爱的。萌死我了>.<
还记得南宫慈禧不？我活活~~很久以前出现过一次，不记得的亲，请乖乖交出自己的菊花吧r(st)q




46

46、生活还是要继续（中） ... 
 
 
　　一串数字。
　　一串无厘头的数字。
　　一串在这个尴尬而微妙时候发来地数字。
　　究竟是什么意思？发错？打错？或者是X国移动的抽风？
　　松开压在手肘上的棉花球，晏昔微皱着眉伸手接过医生手里的手机。手指在手机键盘的这些数字上面轻点，却还是一点头绪都没有。
　　当然，晏昔更不可能回信息问南宫一什么意思，如果不是万不得已，在晏昔没有调整好自己的心态以前，最好不要和南宫一再有什么瓜葛。
　　一池水想要清，是不可以一直搅动的，只有静下来慢慢等，才会水清。有些杂质才会沉淀。
　　
　　这边晏昔情绪低落身心疲惫，南宫一这边也鸡飞狗跳不得安宁。
　　自从那天南宫连觉离开中国去处理公务后，南宫一已经很久没有和哥哥联系。家里橱柜里的糖果在这越发湿热的季节融化的不行，就在前几天南宫一才想到要放进冰箱储存。只是看着黏答答的糖，南宫一犹豫了一会，顺手扔进了垃圾桶。
　　已经过了新鲜度，不吃也罢。
　　然而，就在南宫一落寞地躺在几小时前还有两个人躺过的床上睁着无神的眼睛发呆，最终终于下定决心道歉，刚发了短信，陈杰这边却心急火燎地打来电话――南宫连觉在一次军火交易中负伤，现在已秘密潜回国内。
　　黑道上，擦枪走火都是家常便饭，然而南宫一却难以接受自己的哥哥有一天也会重蹈别人的覆辙。
　　因为回来地隐蔽，南宫连觉甚至连光明正大去医院都危险，只能匆匆叫了家庭医生，在途中进行止血包扎。伤口在右臂膀，却也不是什么轻松的伤口，如果在这个时刻感冒，轻则右臂全废，重则危及生命。
　　南宫一不敢马虎。南宫连觉也是。大家都知道，这次的伤非同小可。无论是从后果还是起因。――那个偷袭南宫连觉的杀手，究竟来自谁的指令？
　　把家里收拾干净，南宫一静静地坐在客厅里，像往常一样打开影碟机放起了自己主演的影片，他在等哥哥的回家。直到门锁被转动，“嗒”的一声被旋开，他才放下遥控器，微笑着回头叫：“哥哥。”
　　玄关处站着的，是脸色苍白却依旧背影挺拔的，……自己的哥哥啊。
　　南宫一从没有那么庆幸和自豪，这个坚韧的男人就是自己血脉相连的哥哥，这个坚韧的男人，此刻还能站在自己面前，同样浅浅地微笑着，轻轻地应声：“嗯。”
　　他不自然地眨了眨眼睛，强行逼迫自己把眼泪挤回眼眶。哥哥不需要泪水的同情或者安慰，他只需要必要时的一颗糖，告诉他嘴里的甜味是因为他还活着。
　　“我不小心把你的奶糖扔了。”南宫一抱歉地说。
　　
　　对于那条莫名的短信，晏昔的手指已经停滞在删除 
 46、生活还是要继续（中） ... 
 
 
　　键上很久了。窗外的太阳透过窗帘照射进来，热量又散发不出去，导致室内闷热的仿似桑拿，删除键上汗津津的。
　　最后晏昔收回了手指，抽了张餐巾纸在手机键盘上面擦了擦，放回了床头。
　　叹口气，直盯着房顶上的灯瞧。
　　水滴状的玻璃球，满满的被挂满了。从下面仰视，就像看见一滴滴泪从上空坠下。几乎可以预见，几秒后会砸在自己脑袋上，从眼睛处流淌开去。
　　
　　晏昔的这部偶像剧属于一边拍摄一边播放，先是网络上出现试播版，后来在本市的黄金时段播出。原先只是一些人看，收视率尴尬地吊着，不上升也不下降，直到播出一个月后，收视率开始上升，网络搜索的人数也逐渐增多，逐渐排名搜索前十位。
　　这样的成绩必然是可喜的，所以导演甚至预谋要拍摄第二季。不过宁缺毋滥，过多的番外复制第一季成绩总远远超出预期的美好，所以在公司于导演洽谈后，导演遗憾的放弃了第二季。
　　这对于晏昔来说无疑是个好消息。
　　后半部电视剧被排在暑期档，学生看的居多，直到收视率破3，刮起了晏昔风，整部电视剧的拍摄才算告一段落。没等电视粉丝遗憾，奈森乘热打铁为晏昔举办了首届个人演唱会。
　　门票分阶段，最便宜的在末排座是60元，每前进5排座位加60元，直到200封底。地点在容纳4万人的体育馆。公司在网络商店上面也设定了买票网店，一时间演唱会门票乘着快递车跑遍了各大城市。
　　晏昔这一次，无疑是成功的。
　　
　　原来看人家演唱会地视屏怎么看怎么轻松，尤其是后来几天，晏昔被John按在办公室里看录像，下午还要去专业老师那边学习如何活跃现场气氛和掩饰失误。晚上的时候还要练习签名。第二天一大早要起床晨跑。
　　演唱会前一晚，John托付许三胖监视晏昔把自己出道以来所有的歌都听一遍，还认真地告诉晏昔，如果演唱会成功，那么会是你星路上的助推器。正好抵消你《军令》的不圆满。
　　真到了演唱会当天傍晚――因为时间顶在6点至9点，晏昔在化妆间里已经做了一个小时了，忍受着化妆师的涂抹，John在一旁叮嘱他怎么合理安全地使用维亚――
　　“莫衍，维亚的危险性是必然的，可是气氛效果也是成正比的好。你自己小心，希望不要出错。”
　　“若是失误，你明白么，明星身体的重要性？”John笑了笑，走到晏昔身后将手放在他的肩膀上轻轻按压，“你还记得自己说过的要阳光笼罩全身么？今天就是你拨开云雾的时候。”
　　
　　开场前半小时，会场里隐有嘈杂的声音，个别女生已经奋力地嘶喊了几声：“小莫愁―― 
 46、生活还是要继续（中） ... 
 
 
　　我们爱你！”
　　此时晏昔坐在开了空调的化妆间静静地坐着。第一次演唱会，只是坐在里间都能感受到门外热血沸腾的激情。想想又觉得荒谬，就因为他一个屏幕中虚拟的人物，他们可以花钱在高温的这里熬着，见他一面听他一曲。
　　许三胖掩不住激动，额头亮晶晶的，坐在晏昔旁边的椅子上抖着腿，一会左腿压右腿，一会又换成右腿压左腿，手足无措的样子。
　　把手机给许三胖，晏昔说：“帮我保管一下。”
　　忙不迭接过，许三胖嘿嘿笑了笑，准备收进口袋，被晏昔的话阻止了――
　　“哎，等下，胖胖。”晏昔想到什么一般，从许诺手里又拿过手机，点开短信界面调出了那条来自南宫一的短信。
　　“帮我看看怎么回事吧。你比我懂。”晏昔说。
　　“……”许三胖看了那些数字半饷也没有什么反应，显然也不明白什么意思，倒是两只手的手指在无意识地点弄，晏昔盯着许三胖低下头露出的发旋许久，最终失望地叹口气，闭上眼转回身子。
　　“我知道了！”许三胖在他背后欢快地叫道：“是‘对不起’的意思啊！”
　　闻言，晏昔转过头，望着许三胖，眉头微微皱起，然后张嘴问：“啊？”
　　“没想到这南宫大神还挺闷骚。说对不起就直说嘛，还打哑谜。”贱贱地笑着，许三胖把手机凑近晏昔，指着键盘说，“你瞧，这几个数字按照键盘的数字输入出来就是――对不起。”
　　说了话他才后知后觉地把头调离晏昔的头远一点，凝视着晏昔，语气古怪的问道：“你和南宫大神发生什么了？那天你在外头吹了一夜凉风，也和他有关系？是不是他欺负你？”
　　看许三胖一副晏昔敢点头就准备冲出去抄把指甲钳就准备谋杀南宫一的样子，晏昔状似云淡风起地摇了摇头，微微笑着偏头问道：“哈哈，你怎么会这么想啊，胖胖？”
　　“难道不是？我才不信。”
　　“真的，没怎么。我自己要求出来走走的。”晏昔说。
　　许三胖将信将疑，还准备打破沙锅问到底，John就推开门进来了，推了推鼻梁上的眼镜严肃地说：“莫衍，提前5分钟吊维亚出场，给他们一个惊喜。”
　　面容迅速平静下来，晏昔极认真地点了点头，走出化妆间找到技术人员在自己身上弄上维亚和保险带。
　　时间是北京时间6点25分，当体育馆上空爆炸出第一朵烟花，瞬间周围一圈俱是被细碎闪亮的小烟花包围，晏昔穿着金丝勾勒过的演出服，吊着维亚从上空掠过，掠过的痕迹很快被泛着荧光的荧光粉描绘出来――晏昔在向空中抛洒着荧光粉。
　　就像一道光从上空掠过，等粉丝们反应过来，瞬间爆发出一阵尖叫声。
　　完 
 46、生活还是要继续（中） ... 
 
 
　　全放开的嗓音，咆哮着翻滚着，在会场内回荡，震动的幅度连刚刚稳妥落在舞台上的晏昔都能感觉到，他顿住身形。
　　5秒、10秒、15秒……直到会场陡然安静下来，大家都疑惑担忧地望着台上那个弓着背半蹲在舞台上的男人――是不是发生意外了？
　　劲爆的音乐就在大家都屏息的时刻响起，晏昔在音乐爆裂开来的瞬间抬起头，从地上跳起，场地打起炫彩耀眼的背景灯，每掠过晏昔，都是一片闪亮。
　　粉丝们掩住嘴边的尖叫，他们都熟悉的，这首歌――晏昔首张专辑里面唯一的一首融有现代重金属元素的歌曲。前半段的喧嚣是后半段突然沉静下来的铺垫，在粉丝们刚试听这首歌时都自然地归纳入摇滚歌曲，其实不是的。
　　后面的舒缓而忧伤的曲调才是这首歌的主旋律。同样的旋律，被不同的乐器演奏出来，异样的感觉却更显寂寞。
　　他们不敢打断。因为这本来就不是一首适宜打扰的歌曲。粉丝们屏息听着。
　　晏昔在台上认真的唱，他能感觉气息混杂着情感从自己胸腔流逝。
　　一切都是东逝水，曾经的繁华是，曾经的悲痛是，曾经的细水长流也是。没有一条河流能远不干涸，没有一种情感能用不平息。
　　他想他唱着歌终于明白，过去的都在背后了。只要不转身，就可以不看见。
　　
　　但是这样的安静最终还是被打破了。
　　从最后排开始尖叫骚动，人群开始往一个方向涌去，紧接着这样的躁动开始往前排传染，直到全体成员都被这个躁动影响到，晏昔才从情感中回归现实。
　　他皱眉望着远方，那里人群包围的中心，有一个人影正往舞台这边挪动。那样熟悉的身影。
　　他听见有人惊喜地高声呼唤道；“南宫一――！是南宫一！”
　　然后晏昔背过身，静静地闭上眼睛，旁若无人地继续唱着他的歌。
　　“自己的人生只有自己知道，谁还能体会同样的情感……”
　　 

作者有话要说：今天学校艺术节，结果各种露胸露腿走光卖萌。
话说淑女被编辑打入冷宫了。r(st)q因为没有VIP，现在被移除原来的群，进了一个萎缩的小群。
不过无所谓了已经，只要大家看的喜欢就好。
我又不是用来讨好编辑的，我只是来讨好你们的。亲一个。




47

47、生活还是要继续（下） ... 
 
 
　　不回头就不会看见。
　　可是他不回头，不代表没有人会走到他面前。好比南宫一，他听着粉丝变调的尖叫，迈着相同频率的步调，走到了舞台台阶，一个潇洒的飞跃跳了上去。
　　目光胶着在背对着自己的那人身上，他的手脚不听使唤地向前，伸手努力想要触摸到灯光下被染得苍白的背影。在碰触到一瞬间，他悄悄地长吁一口，暗暗庆幸，还好，还能摸到。
　　他以为自从上次的亲密接触后，他们会被排斥的够远。直到自己再也够不到。可是现在自己做到了，那人温热的躯体还在自己掌下，细碎的发一如既往的温柔。
　　“晏。”他轻声道。
　　“晏”和“衍”的发音其实很相似，如果不是仔细辨认恐怕很难分清。既然晏昔保守者那个秘密不愿松手，那么他也不会将之曝光。他会小心――对他，还有他的事。
　　晏昔根本没有转身的意思，他仍旧背对着。一丝不苟地继续唱着他的歌，清丽干净的声音在悠远的伴奏下，在整个场馆萦绕，在此时此刻，显得突兀。粉丝们渐渐安静下来。
　　一曲终了，晏昔才微笑着转身，轻笑着对座下的粉丝说：“大家看见大神来助阵就被惊艳地忘记听我唱啦？”
　　“才没有――”有些个双手作喇叭状，高声回答。
　　“嘿，南宫，难道全场就你一个认真听我唱了，被我的歌声震撼这么久？”晏昔在原地旋转在空中做了个漂亮的挽花动作，右手握着话筒在左手掌心处拍了拍，“来一首《第三十八年夏至》吧。你们说――好不好？”
　　“好――！！”伴随着粉丝的回答，第三十八年夏至的伴奏音响起，南宫一首先的错愕早已消失，他的右脚开始打着节拍，左手揽住晏昔的肩，开始了前段的清唱。
　　在揽住的瞬间，晏昔眉头一跳果然在随后听到了澎湃的叫嚣声：“啊啊啊――亲密接触啊――”然后闪光灯无限量。
　　他挣了挣，没有挣脱。南宫一的手有力地禁锢住自己，让他无处可逃。只要自己一动，他的手就会收得更紧，就像一个恶性循环一样，越紧越要挣脱，然而越挣脱越紧。
　　话筒就在嘴边，晏昔不敢出言阻止，只要认命地跟着音乐唱，嘴巴张张合合却不知道自己究竟唱了些什么，那些字眼就和普通的字一样，完全没有感染到自己的情绪。
　　最后的字落下，粉丝叫着挥舞起荧光棒，南宫一却没耐心等他们激动完，暗示意味地拍了拍晏昔的肩膀，对着话筒说了声：“谢谢你们。”就转身跳下舞台，走着粉丝让出的道路，出了门。
　　稀稀落落一片遗憾声，然而今晚的主角并非南宫一，而是此刻在舞台上有些发愣的莫衍，大家心中不免萌生出冷落了主角的惭愧，纷纷奋力挥舞 
 47、生活还是要继续（下） ... 
 
 
　　着手里的荧光棒，鼓励他。
　　晏昔见了，也冲大家挥着自己的手，颇有些照猫画虎的样子，显然把粉丝们逗乐了。
　　这一晚的后两个小时，晏昔纷纷唱了几乎他所有的歌，跳舞跳到筋疲力尽，才平复下来，和粉丝说了一些感激的话。
　　晚上9点多的夜空已经幽幽地吹起了凉风，夏季的夜晚里美丽的夜歌者――青蛙也已开始呱呱叫起来，一切都昭示着今晚该结束了。
　　狂欢该结束了。
　　最后晏昔对着底下深深地弯腰鞠躬，那个姿势保持了一分钟，粉丝们也屏息了一分钟。
　　那一分钟不会太长，也不会太短。
　　“莫衍真的感谢你们。”晏昔说，声音哽咽。
　　有些粉丝早已啜泣起来。伴着虫鸣、蛙叫，清新地像是一幅画。里面有美好的景物，还有美好的人。
　　
　　和一些热情的粉丝拥抱签名结束，散场时只有清洁工还在空旷的场地清理卫生，捡着矿泉水瓶。晏昔走在John身边回到化妆间，没想到却看见了靠在桌上睡着的……南宫一。
　　“他怎么还没走？”晏昔轻声询问John。
　　回答晏昔的不是John，而是此刻已经清醒过来抬起头的南宫一：“我等你啊。”
　　皱了皱眉，John给他递过来一杯水，晏昔掩饰性地喝了一口，这才淡淡地看向南宫一：“等我做什么？我似乎并没有价值让南宫先生久等。”
　　“……”不知道该说什么好，南宫一挥挥手让John和许三胖两人暂且撤退了，顺带说了句：“你们先回去吧，莫衍我会送他回家的。”
　　无奈被遣走，许三胖临走前把手机还给晏昔，顺势拍拍他的手。John则是满含深意地望着晏昔一会，轻笑着转身离开，倒是走得潇洒。
　　之后化妆间只剩下两个人了。彼此的呼吸都能挺到，细细的、轻微的。
　　“我们出去说罢，这边要锁门了。”
　　“好。”
　　出了会场，停车场那里只孤零零地剩下一辆车，在夜色下隐约可见。晏昔率先走过去，侧身靠在车门上。对着向自己走来的南宫一笑的讽刺。
　　“说罢，让我听听我们之间还有什么好说的。”晏昔说。
　　车门凉凉的，贴着皮肤阴凉地可怕，晏昔想抱着手臂揉揉，却又停下动作。
　　速战速决吧。
　　“晏昔，我不觉得我们之间已经到了无话可说的地步。”南宫一愣了愣，走近了几步，“不能给彼此一些空间？”
　　究竟是谁把空间逼迫到这种紧迫紧绷、越出雷池一步就会断裂的地步的？晏昔摇头笑笑。
　　“没有其他的了吗，没有我就要走了。今天真的很累啊……”作势打个呵欠，晏昔站直身子，转身欲走。刚走去几步远，南宫一就在背后跑过来冲到他面前，拦住他， 
 47、生活还是要继续（下） ... 
 
 
　　严肃而狠厉地盯着晏昔。
　　“晏昔，你究竟想要逃多远？你就这么急切地想要逃到安全的距离去？我告诉你，你做梦，我他妈是永远不会同意的！”
　　疲倦地叹口气，晏昔无力挥开眼前之人，只得定下脚步，同样回望南宫一说：“南宫一，你觉得这游戏好玩吗？拜托你告诉我你什么时候能够腻烦我好抽身。”
　　“不会有那一天的。”话毕，南宫一俯身吻住晏昔的唇，双手拉住晏昔的双手，牵引着环绕在自己腰上。
　　一个推进一个顶开。他们像是在较真着一个游戏，唾液从接连的口腔滴落，却没有人顾得上。
　　晏昔挣扎起来。南宫一终于狠狠抱住她，恶狠狠地啃咬着对方的唇，不容反抗地。
　　一吻结束，晏昔早已恼怒地满脸通红。南宫一失笑，揉了揉他的头发。
　　“野人啊，力气这么大。”他露出自己被晏昔弄红的皮肤，委屈地望着对方，装可怜。
　　可惜晏昔早已被怒火和耻辱冲昏了头，他冲南宫一狠狠就是一脚：“你疯了，南宫一！你他妈的别纠缠我了行不行！你当那一晚什么都没有行不行！”
　　“不行，不行。怎么能忘？”南宫一摇着头，一本正经地拒绝。往前靠近一步，想要更加靠近晏昔，却不想……
　　闪光灯的亮光在黑暗的夜里是那么明显，一瞬间的光亮像是劈开时空的剑，锋利地要把人划得鲜血淋漓。是有人偷拍！
　　南宫一大吼一声，拔腿要往灯光亮起的地方追去。被晏昔拉住。
　　“别追了。”晏昔说。
　　南宫一回头，看见晏昔拉着自己衣服的手，也平静下来，只是有些担心的问：“如果是记者被报道出去，会对你不利。”
　　“这有什么呢？”晏昔不以为意地笑笑：“和你在一起什么倒霉事没有，我要已经无所谓了。”
　　尴尬地摸摸鼻子，南宫一歉疚地咳嗽一声，点头道：“抱歉，刚才是我冲动了。”
　　晏昔摇了摇头。
　　气氛倒是比之前轻松，没有了一触即发的危机感。
　　南宫一想了想，嘴唇动了动，最终还是略显紧张地舔了舔，开口道：“晏昔……你看咱俩那啥都那啥了，要不……你以后，住我家吧？”
　　晴天霹雳！刚才淡去的尴尬又一次笼罩四周，甚至比之前更浓。
　　晏昔怎么也不会想到南宫一竟然会对他说这个。他不是说因为奢望所以没想过，而是根本不相信南宫一会说出这种话。
　　所以他只是坦然地摇了摇头，笑着说：“南宫一，你的玩笑并不好玩。”然后他问“怎么不上车，我想回家了。”
　　“晏昔。你必须来。”南宫一没有回答晏昔的问题，只是固执地又说了一遍。
　　“为什么，给我理由。”晏昔说。
　　“因为……”此时南宫一的表 
 47、生活还是要继续（下） ... 
 
 
　　情危险而深邃，“有人在暗中注意着你，对你做我们都未知的可怕事情。”
　　“你怎么知道？”晏昔问。
　　“哥哥告诉我的。”
　　
　　沉默许久，晏昔才挫败地揉了揉自己的额头，对南宫一指了指车门，说：“好吧，我答应你。可是能不能劳烦你先把车子给我解锁打开？”
　　“……”
　　 

作者有话要说：好困啊。最近淑女的眼睛一直酸涩、疼。眼睛闭着就会流眼泪。
坐在椅子上又莫名其妙地会入睡。生活糟糕透了！
------------------------
 
这个是朋友的文。关于带着五岁儿子当助理的大叔受。




48

48、鸡飞狗跳的同居生涯（上） ... 
 
 
　　双方都矜持了一路，谁也没有说话的打算，就夜风在两人耳边呼呼地吹过，倒是不显得尴尬。或者说，根本不愿意承认他们在尴尬。
　　车在小区停车场这边停下，南宫一熄火的一刹那暗暗出了口气。
　　晏昔坐在后座，南宫一看不到他的表情，只觉得背后传来晏昔的声音，在晚上显得有些虚无。
　　“今晚就过来，我根本没带什么。”
　　手在半空顿了顿，南宫一转过身把头探过去，不以为意地说：“放心，明天去拿也可以。”
　　我的意思根本不是因为担忧没带行李，而是想说为什么要今晚就过来！晏昔很没耐心地打开车门，完全不理南宫一独自坐在驾驶座上的懵懂表情。
　　走过寂静的小区道路，在别墅门口停下。南宫一拿出钥匙凑着月光打开了门。
　　门一开，里面却不是晏昔想的昏暗，竟是有人在放着电影。踏入一步进去，便看见被电视机里的光衬着在打盹的人。此时已经清醒过来，精神的样子仿佛刚才的困顿不过是因为沉思。
　　“你好，莫衍。”他率先开口。
　　“嗯，你也晚上好，南宫先生。”晏昔在门口脱了鞋子，南宫一先他一步走了进去。走到沙发处停下脚步，弯腰拿起遥控器把音量调高了些许，侧头对他哥哥说：
　　“怎么还不睡，等我们做什么呀。”
　　“就等等，反正也没事干。”
　　他们两个一说话晏昔就显得尴尬了。本来就是突然安插/进去的，此刻开口倒显得自己打破了往常的规律，所以他没开口，脱了鞋走进去就往电视屏幕上瞄，一看，更是坚定了能不开口就不开口的信念。
　　屏幕上，南宫一正被古代公子哥附身，笑的有些渗人。一句话，还是南宫一主演的影片。至于片名已经不那么重要了，重点的只是主演的是谁。
　　心中暗暗鄙视，表面上还是镇定自若，真的像是被电影所吸引，所以在南宫一对他说话时晏昔还愣了一下，之后才慌忙回神。
　　“客房已经收拾好了，你可以先去休息。”
　　“你倒是不怕我拒绝来这里，客房都收拾好了，很确定我会来？”晏昔开玩笑道。
　　“不，不确定。”南宫一无所谓地耸肩，穿着拖鞋欲走进卧室，“反正是小时工做的。”
　　闻言，晏昔不赞同地道：“南宫一，你太不把他们当人了，这样很不尊重人家。”
　　南宫一停下脚步，右手扶着墙壁没有转身，“其实哥哥才不把人当人吧。”隐有责备之意。
　　南宫连觉此时才转过头来，头顶的灯光把他脸上的汗毛都照的透明，远远看去就像是一层绒毛，还是带光的，很是搞笑。不过配上那一脸严肃的表情，就像某种生物――面瘫君！
　　“阿一。”南宫连觉开口，“我并没有不 
 48、鸡飞狗跳的同居生涯（上） ... 
 
 
　　把人当人，我只是……”想了想觉得有些难以表达，南宫连觉皱了皱眉，认真地斟酌了很久才继续刚才的话，“大家的命和我的没有区别。”
　　晏昔显然没有听懂，南宫一却是听懂了，只见他恶狠狠地在墙上砸了一拳，愤然回头：“是啊是啊！你就是不在乎自己的命！所以别人的命也像你的命一样随意！哥哥你究竟知不知道什么叫做珍惜生命？”
　　摇了摇头，南宫连觉面无表情地望着自己弟弟，说：“阿一，每个人都是个体。你不要被其他个体影响。”
　　“那么我们是在互相影响吗？”南宫一反讥道。
　　南宫连觉显然不想继续那个话题，他从茶几上那个玻璃罐头里面拿了一颗糖，剥了糖纸后塞入嘴中。
　　晏昔站在原地没有动作。
　　半分钟后，南宫一拿着衣服出了卧室，对晏昔笑笑，说：“我先洗澡了。你的卧室在左边那间，你先去吧。”说完，走近浴室，不一会传来了水声。
　　晏昔把目光调向左边紧闭着的门，抿了抿唇，毅然推开门去，乌漆吗黑一片，他在墙边摸索着开关，然后“啪”一声打开――
　　满床的糖果！
　　花花绿绿，晶莹剔透，玻璃瓶装的，纸盒装的，只要是糖，几乎都能在这张床上找到。
　　晏昔被这一莫名景象吓到，走出卧室问南宫连觉：“南宫先生，那个其实是储物室吧？”手指指了指那边洞开的客房。
　　却见南宫连觉难得僵硬地换了个坐姿，尴尬地想要说什么，却把嘴里的硬糖不小心咬碎，无奈只得将错就错继续用牙齿咬着，“咔咔”作响。
　　“那是送你的。”许久南宫连觉才开口说道。
　　送、送我的？！这么多糖，你是要我去开糖果批发的店么！问题是这么多品种，或者你是要我去开糖果展览会？
　　晏昔颤抖着调整自己脸上的微笑，尽量显得欢快一些：“谢谢，南宫先生……”
　　很严肃地点了点头，南宫连觉又换回原来的坐姿，倾身又去剥了颗糖。这回，是一颗软糖……
　　其实南宫先生有时挺可爱的，晏昔笑了笑，眼睛弯成月牙状。见他心满意足的样子，晏昔微笑着转身回房。
　　站在空有华丽装潢，却没有多少事物――除了满床的糖，的房间，晏昔抬头望着头顶上耀眼的灯饰，内心竟然荒唐地蔓延着寂寞。这里陌生的一切都告诉他一个事实――这里不是家，不是寝室，而是一个陌生的，别人的家。
　　像是一个外来者一样，误入的地方。
　　不是属于自己的。充满着距离感，还有危机感。
　　----------补完----------------
　　纱质窗帘在夜风下拂动，晏昔鬼使神差地走上前，一把握住乱飘的窗帘，紧紧地攥在手心。他倚着窗口，看 
 48、鸡飞狗跳的同居生涯（上） ... 
 
 
　　外面漆黑一片的夜空，忽然思绪就飘远了，是不是自己还是晏昔的时候，那时每一晚身边坐着的，都是绣锦？
　　他们扬着同样青春充满希望的脸庞，凝视着夜空开始自己无所谓的幻想。
　　绣锦呢，她又如何了呢，是不是也像他一样在一个陌生的世界重生，然后偶尔看着星空的时候，缅怀一下曾经在一起的日子？
　　攥着窗帘的手指痉挛似的颤抖着，就像他的主人此刻的心情一样，压抑、压抑、压抑。拼命抑制住情感，因为还没到能够安然的一天。
　　小区里忽然传来一声犬吠，在夜里有些像狼嚎，只是更短促，在小区里横冲直撞地回荡。晏昔关了窗，转身走回卧室。
　　俯□跪在床沿够着床上一堆的糖果，晏昔每拾起一样就仔仔细细地看一下什么口味的，然后归结到一块去。等腰酸背疼地整理好，只见的奶糖处高耸着一堆，比其他的都高，晏昔失笑。
　　南宫先生真的这么喜爱奶糖吗？
　　怀着这样的困惑，晏昔从奶糖堆里随意拿起一颗，用手指旋开糖纸，白嫩的糖果就像翻着白肚皮的小东西，在指尖处触手可及。晏昔心下喜爱，放进嘴里，顿时一股浓郁的奶香充斥着整个口腔，抿着唇，晏昔沿着糖纸的边缘折好，轻轻地放在床头。
　　欣赏着自己亲手折叠的糖纸安安稳稳地躺在桌上，晏昔看得久了突然心血来潮，转身就往客厅走去。客厅里南宫连觉还坐着，影片依旧在孤芳自赏似的播着，反正没人看――南宫连觉已经睡了。
　　规规矩矩的坐姿，一丝不苟的着装，可是那紧闭的双眼还有手里摇摇欲坠的糖果都在陈述一件事实，那就是，这个男人睡着了。真的睡着了。
　　手撑着门框站了一会，晏昔准备回房，这时南宫一却洗好澡走出来，身上只围了一条浴巾，从腰部开始，其他□在外的皮肤都湿淋淋一片。头发有些潮湿，不过显然已经用水风机吹过，并没有滴水的趋势。
　　晏昔面无表情地点了点头，想无视他回房，却被南宫一拉住。
　　“一会你也去洗，哥哥你就不要管了。内衣在卧室的衣柜里，是新的。”南宫一尽量压低了声音说话，只是声音越压越小，凑得倒是越来越近，“或者你穿我的我也是不介意的。”
　　愤然地回望南宫一，顿时被他脸上猥琐的笑容吓到，晏昔忙低下头，冷声道：“不了。谢谢。”掉头就走。
　　南宫一望着那人决绝的背影，苦笑着摸了摸鼻子。
　　什么嘛，色诱果然是没有成效的……我的身体就这么没有诱惑力？他郁闷地低头摸了摸自己精悍的身子，又掐了掐腰，自我感觉很是良好，却想不明白对方为何视若无睹？
　　想是对方根本没有看见才会这般淡定，南宫一心理终于得以安 
 48、鸡飞狗跳的同居生涯（上） ... 
 
 
　　慰，小步走到哥哥卧室取了毯子来准备给哥哥盖上，却被醒来的南宫连觉阻止。
　　“阿一，你去睡吧。我手臂疼，睡不着。”
　　停下脚步，南宫一神色复杂地看着自己哥哥，最后把毯子往沙发上一扔，轻声道：“随你。你要折腾自己我也无所谓。是你自己说的，我们都是不一样的个体。我们互不相干。”
　　狠话说完，南宫一就迅速走进卧室关上房门。关门声却是又小又轻，小心翼翼。
　　南宫连觉看着忽然之间安静下来的屋子，浅浅地抿了抿唇。
　　星光正亮，月色打下来的影子斜斜地倒影在地板上。南宫连觉起身，踩着那些影子，走到窗前，双手撑着床窗沿看了会夜空，最后凝视的眼睛酸了，才闭目叹了口气。
　　我不知道该如何，阿一……
　　 

作者有话要说：最近淑女在喝奶粉……婴儿奶粉，好香啊>.<我果然幼稚了。
另外，感谢“八句”的留言，淑女看了超级感动。无论如何，你们都是那么可爱。
嗯，还有其实最近淑女很不自信，因为收藏开始狂掉。本来嘛一直以为只要更新就会有收，结果发现不是嘞！收藏掉的我肉痛。要是我减肥也这么顺利就好了。无奈。
啊呀，一直想和你们说什么就是想不起来。等下一次更新想到了再说吧。




49

49、鸡飞狗跳的同居生涯（中） ... 
 
 
　　卧室里的衣柜紧闭着，灰色调的壁橱，银色的纹路。晏昔站在衣柜前，双手拉开了两扇闭着的门――就像潘多拉的魔盒被打开时一样。
　　里面整整齐齐地摆了一堆的衣服，晏昔的手指顺着衣服一件一件地掠过，却在一堆衣服上面停滞下来，奇怪地“咦”了一声，弯腰去拾起来一看――
　　一只扁趴着的绿色乌龟毛绒玩偶！
　　不明所以地把乌龟放在床沿，晏昔拿着衣服走出门去准备洗澡。在客厅窗台那边看见南宫连觉的背影，他想了想走上前去。
　　感觉到有人靠近，南宫连觉转过身，严肃的面容在黑暗中看不清，深邃的眼眸倒是在月光下显得凄清了点，晏昔笑了笑，定在原地，说：“谢谢。”
　　“谢我什么？”南宫连觉回答，淡漠的声音没有起伏；“我想做就做了，你无需困扰。”
　　“但是至少你帮我了忙，若是不是南宫先生，或许我哪一天没有防备就惨遭意外了。”晏昔的语气真诚、真切，他向前迈出一步和南宫连觉并肩，同样的姿势靠在窗沿，看着窗外的夜空。
　　侧头看了看站在自己身边的莫衍，南宫连觉往旁边让出一步，说：“过来点吧，这边视野更开阔。”他指了指斜对面的某一处，说着：“有时候没事我就会看外面，电视台的光波会在这夜空中转来转去，很好玩。”
　　“说到好玩！”晏昔突然出声，“我有个想法。要不以后我们把吃过的糖纸都收集起来吧。放进一个玻璃瓶里，瓶子就放门口那边。”
　　说完晏昔满怀希望的侧目注视着南宫连觉，嘴角含笑，有些得意洋洋的样子。
　　南宫连觉蹙着眉，并不说话。
　　时间尴尬地一格一格地走着。晏昔觉得窘迫又有些唐突，期期艾艾地开口解释着：“额，当然这个想法也很唐突，我只是……”
　　“不，很有创意。”南宫连觉阻止了晏昔的道歉，“很好。”
　　他说：“你不用觉得有失礼貌，我只是不大会说话。”
　　见南宫连觉真的很认真地望着自己，晏昔顿时觉得感动，摇了摇头，说：“没有，不会的。我去洗澡了，南宫先生也早些睡吧。”
　　“嗯。”
　　晏昔等到南宫连觉点了头正准备离开，却不想南宫连觉又说：“你不担心那个人对你做什么吗？”
　　“担心也没用啊。如果担心就能逃过一劫，我恐怕已经得了忧虑症了。”晏昔开着玩笑，出乎意料，甚至是让晏昔惶恐的是南宫连觉居然朝他大步走来，最后向他承诺――
　　“我会保护好你。”
　　他的语气坚定、笃信，一字一句透着认真。夜色更暗了。只有那人的眼睛灿若星辰。感觉那里面的情感正透过空气，传递到晏昔内心。一丝一缕，淡淡地抓不住实质。
　　“我相信。”晏昔说。 
 49、鸡飞狗跳的同居生涯（中） ... 
 
 
　　他转身去了浴室。南宫连觉也转身，走回窗边，继续站着t望天空，只是刚才下压的唇角此刻微微扬起，温柔、轻柔。
　　我想做的，就一定会做好。我承诺的，就一定会做到。
　　
　　洗完澡出来，客厅里已经没有了人。晏昔小心翼翼地摸着墙走回客房，脱鞋爬上床，微凉的席子，晏昔把毯子盖在身上，闭上了劳累了一天的眼睛。
　　许久之后，晏昔又爬起来，到床沿拿过那只小乌龟布偶，放在床头才安然入睡。
　　醒来的时候，就已经是第二天早晨了。晨曦透过窗帘照进房间，晏昔睁开眼睛，引入眼帘的是陌生的环境，他内心一惊，忙撑起身子。待思维清醒了些，他才无奈地笑笑自己的惊慌，复又躺□。
　　早餐的制作者绝对出乎意料，居然是南宫连觉！早上晏昔出门的时候南宫连觉已经在厨房看报纸，锅子里“咕咕”地煮着粥，南宫连觉却一脸不为所动，手捧报纸看的一丝不苟。却在晏昔都着急的时候悠悠然把报纸移开视线，掀开盖子，往里面加了水，复又盖上锅盖，慢慢等。
　　==========补完===========
　　感觉到身边有阴影遮盖在玻璃锅盖上，南宫连觉很自然地抬起头，把报纸放在厨房的抽屉里，对晏昔说：“早。”
　　“早。”晏昔微笑着说，“南宫一呢，先走了吗？”
　　“不是。”南宫连觉用筷子缓慢地搅拌着锅里的白粥，一边和晏昔说：“他一直睡懒觉，现在去卧室就能看见那一坨人。”
　　晏昔轻笑出声，低头仔细瞧着雪白的米粥在筷子的搅拌下越来越软腻，不禁抽了抽鼻子：“南宫先生真厉害。”
　　南宫连觉不置可否，搁下筷子，走出厨房去了楼上。晏昔站在原地没事做，想要去客厅却也觉得尴尬，索性站在锅子前面认认真真地盯着小米粥发呆。
　　不一会，二楼就传来南宫一有些沙哑却惨烈的声音：“哥哥，不要――”
　　晏昔从空洞思维中回神，转过头盯着楼梯方向，眼神诡异。
　　究竟是多可怕的手段，可以让南宫一抛弃贵公子形象而粗俗至此的？嚎叫，然后还有撕心裂肺地冲下楼梯？
　　看着直往这边冲来的南宫一，晏昔轻巧的一个侧身躲过南宫一的爪子，眼见着南宫一刹不住车，晏昔只是淡然的说：“早啊。”
　　……
　　南宫一哀怨地盯着晏昔，心中暗暗腹诽，你真的不是在幸灾乐祸吗？
　　就在两人互动时，南宫连觉迈着沉稳的步伐从楼上走下来，走进厨房以后看也没看南宫一，只是紧促地快走了两步到锅子前，匀了匀，调了小火慢慢煮。
　　“阿一，别任性。去洗漱。”南宫连觉回头对南宫一说，言毕看了看腕上的手表，把手表凑到他面前，“要迟到的 
 49、鸡飞狗跳的同居生涯（中） ... 
 
 
　　。”
　　“哦。”不清不愿地迈开步子，南宫一走到晏昔身侧时明显斜瞥了一眼，复又地垂下头，走去洗手间洗漱了。
　　“莫衍。”南宫连觉突然出声。
　　“嗯？”晏昔回答。
　　“去看看鞋柜那边的玻璃瓶吧，不知道你指的是不是这种。”
　　“啊？”受宠若惊的晏昔明显愣了愣，直到南宫连觉轻笑着用唇语说“昨晚”才恍然大悟似的连连点头，“嗯嗯。”
　　大门玄关就在厨房外面几步之遥，当晏昔看见几步开外的柜台上晶蓝色透明的玻璃瓶时，心里的感觉是很复杂的。
　　他昨晚不过是一个小小的提议，况且只是昨晚说的，今天早上就……
　　不禁走上前，伸手抚摸着瓶身。
　　当手指滑至瓶底时，晏昔才发现那里面却是早早有了东西的，几张折成正方形的糖纸静静地酣睡在里面，一、二、三……一共是三张。
　　“今天吃的？”晏昔抬头起身问南宫连觉。
　　“嗯，不是。昨晚吃的。”南宫连觉回答。
　　讶然地张嘴半饷，晏昔最终也不得不闭上嘴。对于南宫连觉以及他所作的一切，晏昔对此的感觉复杂混乱，他每次都几乎要抓住一点线索，却往往会被突如其来的其他念头打断。
　　抓不住。太飘渺而虚无。
　　“我们……”
　　“嗯？”南宫连觉好脾气地等着晏昔开口，见他犹豫不决的样子，笑了笑，安慰着说：“想说什么就说，这是你自己的事，关不着别人。”
　　“为了区分开来，不如这样，南宫先生的糖纸就折成正方形，我的就折成三角形吧？”
　　“嗯。”
　　南宫连觉把手伸进围裙前面的兜里里摸啊摸，摸出两颗糖，一人一颗。
　　在南宫先生家，糖果果然是无处不在……现在的意思是，我们都实践一遍好分清自己究竟是折正方形还是三角形吗？
　　晏昔接过南宫连觉递来的糖果，剥了含进嘴里，手指条件反射地开始折叠起来，一边折着一边口齿不清的问：“南宫先生为什么这么喜欢吃糖？”
　　南宫连觉娴熟地剥开糖纸，心满意足地同样含入口中，才抿了抿唇，看着玻璃瓶说：“不好吃么？”
　　晏昔摇摇头。
　　“或许，太多大人长大后都因为在人生道路上走太远而忘记自己为什么出发吧。”南宫连觉冷漠地开口，说完了才耸了耸肩，一副无奈的样子。这时，刚才冷酷的南宫才仿佛消失，现在的又是充满人情味的那一个了。
　　“糖啊什么，除了小孩子喜欢，大人也未必不需要。”南宫又说。
　　晏昔想开口说些什么，竟然不知该如何回答。说些安慰的话？可是需要安慰什么？说些鼓励的话？那么又鼓励什么？甚至发表一些赞同的观点？然而他赞同的又是什么？
　　不等晏昔想要要如何应对此时的 
 49、鸡飞狗跳的同居生涯（中） ... 
 
 
　　场面，南宫一洗漱完毕走了出来，嚷嚷着要喝粥。
　　南宫连觉把手里的糖纸自己折好――正方形，顺着开着的玻璃瓶口放了进去，才走去帮南宫一盛粥。
　　早饭是粥还有一盒儿童肉松。
　　晏昔和南宫一就像小学生上学去一般，乖乖坐下喝着粥吃着肉松。直到南宫连觉家长催促他们，才放下碗筷准备出发。
　　“今天我送你去奈森。”南宫一热情地对在门口穿鞋的晏昔说。
　　“嗯。”
　　就在两人都蓄势待发，大门都虚开一半了，南宫连觉才从里面出来，一人一颗糖果，然后拍拍两人的肩膀，说：“好运。”
　　“好运。”点了点头，晏昔冲南宫连觉挥手道别，大门才关上。
　　门背后，屋子里，南宫连觉面色阴郁地走到厨房，拉开那个放报纸的抽屉，只见那张报纸还是老老实实地在里面，除了有些弄皱。但是，静止的东西就不代表不可怕、
　　报纸上传播的信息才是最张牙舞爪，恨不得能将人生吞活剥的信息。
　　大篇幅的照片、黑色粗体醒目标题、还有触目惊心的关键字。全城报纸头版头条――
　　南宫一和晏昔性向可疑，三十八年夏至开始一段畸形爱恋。
　　南宫连觉沉默地盯着报纸，嘴唇抿地死紧。他的目光深邃地几乎阴寒，在那里面，是澎湃着的，几乎要翻滚出来的愤怒。
　　报纸拿开，抽屉里还有一张精致的明信片。
　　和普通风景名胜处的明信片一样，它有美丽而纯净的山水封面。南宫连觉用手指捻起明信片。手指缓慢摩挲着上面黑色墨水的字，力度越压越重，恨不得把所有黑色的字体能够瞬间抹去、粉碎。
　　――南宫连觉，不要插手这件事。否则，就不是一个胳膊那么简单。你懂得值得和不值得的概念吧？
　　
　　 

作者有话要说：昨晚看了《Yes or no》泰国的les电影。哭了很久，最后的结局很好。嗯。爱情就是要勇敢。即使你困惑、退缩，选择放弃，但至少你不应该在最开始就放弃选择。
另外，淑女明天要和SJ姣儿同进午餐~~兴奋！我会带照片回来的。
还有，今天淑女走在小区路上，被一个大妈盯着看了很久……肿么了肿么了，不会是在YY我吧！
还要说什么来着……想不起来了，暂时先这样吧。本文即将完结，不知道大家看出来了么。苦逼追文的日子即将结束，大家高兴么？




50

50、鸡飞狗跳的同居生涯（下）未完 ... 
 
 
　　值得和不值得？
　　我当然懂。
　　南宫连觉的手指捏在明信片边缘，往相反的两个方向去――完整的纸张就在瞬间裂为两张，一左一右，恰好把那个不值得撕成两半。不、值得。
　　右手握拳把纸狠狠攥在手心，数秒后扔进了垃圾桶。“啪”地一声，垃圾桶盖子落下，罩住了里面突兀的白纸一团。
　　清晨的鸟儿叽叽喳喳地欢叫着，南宫连觉走了几步，拿了碗，给自己盛了点粥，安心地坐在餐厅里，独自吃起了早餐。
　　白粥黏而瞅腻。米粒与米粒之间不再是毫无干系孑然一身，却黏腻在一起，交融在一起。时间久了，就会如此。刚入水煮的粥，不也是一粒一粒地分清界限吗？
　　时间……
　　南宫连觉浅笑着，用筷子在粥里戳了戳，许久才自觉失礼，慌忙埋头安分喝粥。
　　
　　这边，晏昔坐在南宫一车里，手撑着下巴发呆。窗外的树，绿油油地一整排，车子行驶过程中唰唰地往后倒退。
　　南宫一习惯性地打开了音乐。调试了一下声音，待得满意了，才又转头驾驶。
　　音乐浅浅地响起，被风吹的恍惚，晏昔却震惊地抬起头，端端正正地坐直，竖起耳朵认真听了很久。树影依旧唰唰地倒退着，此时却全不在晏昔的思维里。车窗上，映着晏昔惊讶的侧脸，睫毛颤动。
　　“这首歌……”晏昔喃喃。
　　“自己的歌都听不出来？”南宫一嗤之以鼻，哼笑着。
　　“不，我只是没想到……”晏昔恢复了平静，又撑着下巴看窗外的树了。
　　他只是没想到自恋如南宫一的人也会听除了南宫一唱的以外的歌。或者说，他根本难以相信，有一天，他会在南宫一的车上听见自己的声音。
　　南宫一回头瞥了晏昔一眼，只看见那人目不转睛盯着窗外的样子，颇有些吃味地冷哼一声，汽车一个抖动，南宫一这才不清不愿地继续自己的车夫工作。
　　车在早晨的车道上行驶着，距离奈森公司也越来越近。
　　
　　远远地看着奈森公司，晏昔回头对南宫一说：“就这停下吧。”
　　南宫一双手懒懒地搁在方向盘上，挑眉，“怎么？”
　　“我还不想招摇。”
　　话音刚落，南宫一狠踩下刹车，汽车由于惯性向前冲去，晏昔没有防备，狠狠地撞在前面的座位上，头脑发晕。
　　“你做什么？”晏昔愤然。
　　“如你所愿，停车啊……”南宫一无辜地耸肩，语调阴阳怪气地拖得很长，见晏昔任是不为所动，南宫一把手收回来，嘲讽似的回头：“怎么还不走，赖着等记者拍吗？”
　　话音未落，铺天盖地的闪光灯陡然亮起，就像等候多时地渔网，在措手不及间，轰然撒下。
　　记者们像是看见蜂蜜的蚂蚁，密密麻麻一片，互相传递着信息，然后成群围攻 
 50、鸡飞狗跳的同居生涯（下）未完 ... 
 
 
　　。从四面八方聚集起来，不怕死地企图啃噬那一块的蜂蜜。
　　蜂蜜只有一点，蚂蚁却有很多。
　　那么那些蜂蜜的命运呢？除了被粉碎的一干二净，还有什么？
　　所以，只有一辆车的表面保护又有什么用，记者的话筒像是锋利的剑，狠狠地要捅进车内，捅进车内人的心窝，捅死他捅烂他！这样他们才有足够的血液，来换取他们的生活。
　　都是为了讨生活而已，晏昔知道。当记者一遍一遍问着他和南宫一的关系时，晏昔并没有动怒。南宫一却不。他恶狠狠地要教训那个提问的记者，却被其他记者愤怒地指责。一时间，情况混乱起来。
　　铺天盖地的问题，铺天盖地的声音，铺天盖地的话筒还有……铺天盖地的茫然。
　　怎么会这样？
　　手机铃声就在这时响起，微弱的声音在喧闹的环境里显得虚弱极了，晏昔找到手机，接听了电话。
　　“莫衍，你现在在哪里？”
　　“John……”
　　“是我，你现在在哪里？回公司。”John的声音急促但不慌乱，晏昔静下心来，郑重地点了点头，说：“我就在公司楼下,有记者，John。”
　　“上楼。”John简短的表达了自己的意思，挂了电话。
　　南宫一在这时问；“经纪人的？”
　　“嗯。他要我上楼。南宫，我去了。”
　　南宫一也点头，却在晏昔搭着车门要打开时，伸手拉住了晏昔，静静地望了他半饷，晏昔甚至以为他要吻上来时，南宫一这边却松开了手，只淡淡地说：“去吧。”
　　车门一开，外面的声音突然变得寂静，又在另一个瞬间变得更为吵闹，几乎要炸开晏昔的耳膜。晏昔关了车门，用手隔开冲到自己面前的话筒，平静地、慢慢地挪动脚步。
　　他的脸上，什么都没有，没有慌乱，没有紧张，甚至没有不耐烦或者愤怒。就像美术馆里陈列的雕像，完美地几乎冷漠。
　　John从公司门口走出来。在另一头为晏昔打开一条通道。记者见到经纪人的到来，有些收敛，然而还是有人会把话筒戳到John的眼前。
　　“请问作为莫衍的经纪人，你是否出面阻止过他和南宫一过分亲密的关系？”
　　“我并不认为和人关系亲密有什么不好，先生，你的话筒倒是让我觉得很不好。”John冷笑着，“和我太亲密。”
　　晏昔见到John，面无表情地点了点头，只是眼神温和很多，在这偌大的空间里，晏昔和John产生了无形的精神纽带――就好像他们并肩站在一起，浴血奋战。
　　那名记者讷讷地收回话筒，上面一个二流电视台的标签在话筒上瑟缩着，John嘲讽似的笑了笑，对那个记者说：“作为一名记者，你相当失败。”那人难堪地低下头，Jo 
 50、鸡飞狗跳的同居生涯（下）未完 ... 
 
 
　　hn又接着说：“当然，勇气可嘉。”
　　这会说话的时间，晏昔已经推开许多话筒，走到John这边来。把手搭在John肩膀上，晏昔有些疲惫地吐了口气。朝南宫一方向望去，却见早已空空如也。
　　车，早已驶远。
　　那些记者此次，恐怕更多的目标物都是晏昔。大神，他们敢伤，然而有靠山的大神，他们是如何也不会尽职到这份上，用前途来满足一时的好奇和热血。
　　他们都早不是初出茅庐的热血青年了。社会这个冷冻机，把他们的心冷却、热情冷却、善良冷却、人性冷却。不接受冷却，迟早有一天变质腐烂，然后被遗弃。
　　晏昔心情有些复杂。他不知道该高兴南宫一脱险了，还是该失落他脱险了，甚至是……嫉妒他能够顺利脱险？
　　因为有背景，所以可以比其他普通人更有优势，在麻烦面前。
　　John暗里捏了捏晏昔，提醒他，现在不是走神的时候！
　　是，现在还不是。
　　晏昔闭着眼睛，嘴角慢慢地、慢慢地上扬起来，微扬的脸朝着阳光，脸上是一片祥和。
　　至少他总有一天可以轻松地、无所畏惧地像现在这样，沐浴着阳光心情舒畅。总有一天的。
　　记者们不明所以地看着这边，内心着实惶惶不安起来。在这个时候笑得那么灿烂，见惯了阴暗的记者们难免不会被内心的潜藏的可怕场景吓到，越想越怕。
　　如果……是个心理变态？或者是，有什么应对此次采访的万全之策？
　　但是无论是什么，既然站在这里，就没有空手而归的可能！记者们心知肚明。所以有些资深的老牌记者，凌厉地往前一步，举着话筒，问道：
　　“请问莫衍先生，你和南宫一先生发生过逾越友情的关系吗？”
　　晏昔睁眼，睁着懵懂的大眼睛认真地盯着那个记者：“请问，所谓的逾越友情的关系，是什么关系？”
　　“就是发生某些性行为。”记者摆着一张正义的脸，说着露骨的话。
　　“那么什么是所谓的性行为？”晏昔又问。
　　“这……”那么笼统的一个概念，真的要解释，如何说？
　　晏昔微笑着摇了摇头，叹息道：“恕难回答，我不懂你在说什么。”
　　“莫衍先生，根据那张照片，请问你的真实性向是什么？”又有记者上前，眼神咄咄逼人，“据调查，在F大的时候，莫衍你也有过同性传闻，请问那些传闻是否属实。”
　　“抱歉，我失忆了。”晏昔回答，指了指John，“医院检测报告请向我的经纪人索求。”
　　不能这样下去！完全没有进展！记者们对视一眼，更多的人上前去。一时之间，又仿佛回到了之前的状态，那么多人，拥挤着，把话筒使得霍霍生风。
　　“莫衍，请问你红起来是因为潜规则 
 50、鸡飞狗跳的同居生涯（下）未完 ... 
 
 
　　吗？”
　　“能说说你对南宫一的看法？”
　　“我们需要真相！如果莫衍先生真的是同性恋，那么你对同性恋是什么看法？”
　　“觉得同性恋是病吗？会不会害怕得艾滋？”
　　“你和南宫一是恋人关系吗？”
　　“当时莫衍先生发生意外，是和南宫一先生同一个病房，请问那些情感是发生在哪时吗？”
　　……
　　太多的问题。John在一旁紧紧握住晏昔的手。告诉他，他还在。
　　晏昔刚想张口，突然听见记者中外圈的人在惊呼：“是苏文远！”
　　外圈接触不到晏昔的记者突然纷纷转向，蜂拥到远处的一辆刚刚停下的车。车门半开，苏文远已探出一半的身体。
　　当一个人距离你的生活遥远地几乎都要淡出，甚至即将遗忘的时候，你一个转身，他却突然出现在你背后。那是什么感觉？
　　晏昔早忘了苏文远。然而今天，他见到了。在这个微妙的时刻，他出现了。
　　还是那样的笑容。只是穿着死板而严肃的西装，黑色油亮的皮鞋，每一脚落下去，就像能碾死地上的蚂蚁。
　　
　　 

作者有话要说：5月20日那会，淑女告白了，于是和某人关系建立，结果当天晚上关系破碎。所以……现在淑女单身啊，有木有想做淑女爱人的？【奸笑】
这个，在这边顺便给晏昔征集一下攻君。进行投票。很重要。你们的决定意味着文最后的男主角会是谁。因为文章最后会有超级大的转折点，请你们慎重。
A、南宫一
B、南宫连觉
请看文的你们一定一定要慎重，根据自己喜欢的投票。别霸王，真的。以前可以，这章以后请你们随时想到就投票。别霸王！！




51

51、有人在毁了你（上） ... 
 
 
　　“许久不见，莫衍。”苏文远浅笑着，往晏昔这边走来。他袖口的衬衫扣子在阳光折射下闪闪发光，晏昔皱了皱眉。
　　那样的苏文远给他的感觉非常奇怪，那颗纽扣就像是一张世故的脸。你能在上面看到光泽，却看不到里面光泽下或锈或破的模样。
　　记者们侧身让出空间让苏文远走过，闪光灯闪烁不停。耀眼的白光让晏昔不适地微眯起眼。他不自觉地捏着衣角，同样微笑着，对苏文远点头：“学长。”
　　闻言，苏文远的瞳孔瞬间收缩，又很快恢复了以往的温和模样。甚至更温和。
　　“天气不错，不是么？”苏文远笑道，走上前来，作势要揽住晏昔的肩膀。被晏昔侧身躲过，佯装低头整理衣角。
　　半空中的手臂停滞了一秒，自然而然地调整了姿势，袭上晏昔的头，轻轻地摸了摸。
　　记者们见情况有所异变，意味深长地纷纷对视，统一了意见后，点点头，把话筒紧握在手，随时准备出击的样子。
　　苏文元这时才像发现记者们似的，抱歉地笑笑，又从身旁一个记者手里接过话筒，放在嘴边，就要开口。John此时突然出声。
　　“苏先生，我们可以去里面谈谈吗？”他指了指背后的奈森公司大楼。
　　“为什么？”苏文远含笑，“我只是说一句话，没必要这么麻烦。”顿了顿，他又补充道：“记者朋友也都在这，我认为没必要进去了吧。”
　　John的脸色瞬间变得难看，他推了推鼻梁上的眼镜，蹙着眉不说话了。
　　有记者上前，问：“请问苏先生，您是否在大学期间和莫先生有过不良传闻？传闻都是真的吗？”
　　“我是《娱乐快速报》的记者，能否请问一下您和莫衍先生的真实关系？”
　　“对于莫衍先生和南宫先生的暧昧，苏先生怎么看？”
　　“您是否和莫衍有着关系，知道他和南宫一的事情吗？”
　　“是不是纠缠不清的三角关系？”
　　“对于你们的问题……”苏文远对着手里的话筒说，“我本人觉得很荒谬。”
　　顿时鸦雀无声。
　　“只是传闻而已，完全没有事实依据。作为学生会会长的我，出面帮助学弟难道一定是有不良企图？”他仿佛觉得好笑极了，嗤笑了声，又说：“请记者朋友们慎重想象，否则我完全可以告你们诽谤。”
　　“可是。”有个记者突然出声，他的声音在此刻显得尖利而狠烈，突然冲出来的声音甚至把他身边的记者也吓了一跳。苏文远看着他手里的话筒上的标志，笑容忽然渐渐消失，唇线，变得僵硬而冰冷。
　　“我有详细的证据证明那不是传闻。”说着，从随身携带的公文包里拿出了一打照片，每一张都是那样清晰的接吻图。
　　莫衍和苏文远接吻的照片。和晏昔当时从 
 51、有人在毁了你（上） ... 
 
 
　　苏继娜手里拿到的照片一模一样。让晏昔甚至以为，那不过是自己弄丢的照片而已。
　　可惜不是。
　　因为那个记者显然有备而来，他低头又拿出更多完全一样的照片，诡异地笑着，撒花瓣一般，将照片飞洒出去，从指缝间滑落的照片顿时落得满鞋都是。其余的记者纷纷弯下腰，捡拾着地上的照片，更有甚者举着照相机已经在取照了――满地的照片，满眼都是两人的接吻。
　　现在地上的，已经不单单是照片了，而是爆炸性新闻、钱、钱、钱，以及记者们可能一举成名的报道素材材料。
　　John的脸色变得青白，他难以置信地回头看着晏昔，唇角想要拼命克制，却只是颤抖的越发厉害，他说：“这些照片怎么会泄露出去？！”
　　不知道。
　　但是如果苏继娜有方法拿到，那么也就代表着其他人也可以得到。然而，谁又有苏继娜的身份？
　　晏昔蹙着眉摇了摇头。忽然涌上来的不甘，将他的淡然啃噬地几乎不剩。明明不是他，却要在此刻背负着那人的过去，等着自己的生活被毁。
　　孰对孰错？
　　苏文远在此时，忽然失态地大叫一声，推开周边的记者，奋力迈步试图接近那个揭秘的小记者。他紧握的拳头，分明是要在接近那个男人后，全力一击――可能是在脸部，也有可能是胸膛。
　　那个男人却反常的没有逃开去，依旧站在那里，仿佛享受着苏文远的怒火，轻松地微笑着，甚至伸出手，顺了顺自己的头发。
　　怡然自得的样子在苏文远距离自己只有几步之遥后变得欢快。他脸上是灿烂的笑容，微眯的眼睛满是盛不住的欢乐。
　　“苏。”他开口道，声音轻柔。
　　苏文远僵硬在原地。垂放在裤腿两侧的拳头却是颓然地缓缓松开，最终无力地虚握着。他叹了口气，低垂着头，一瞬间变得虚弱起来，他喟叹般，自言自语：“放弃吧……你，你们。”
　　“不。”那人依旧笑意满满，“停不下来了。”他手舞足蹈地在一旁大叫着，欢呼着：“游戏停不下来了！”
　　“不是You win，就是Game over。已经停不下来了哦。”他疯了般凑近苏文远，在他耳畔轻声喃喃。斜视的眼光，落在苏文远颈侧的大动脉处，微微舔了舔唇。
　　目睹这一切的记者们，全部被震惊了。甚至，忘记手里的照相机，能用来做什么。
　　
　　=========补完========
　　那人仰起头，用一种虔诚地几近幸福的口气，望着天空最刺眼的太阳，幽幽地说：“他终于可以完蛋了……”
　　晏昔跟着抬头。太阳天真无邪地照耀着世界，明明阳光那么明亮，明明阳光那么耀眼，明明一切都那么富丽堂皇，为什么就是泯灭不了人 
 51、有人在毁了你（上） ... 
 
 
　　们心底龌龊腌H的种种？
　　紫外线是杀灭不了人类内心的病毒的。它照不进那个阴暗的世界。
　　所以，生命是没有救赎的。难过地垂下脸，晏昔决定，不再信任这个虚假的太阳。就他妈的像所有形象工程一样让人失望透顶！
　　苏文远压抑地大吼一声：“够了！”嘶哑的声音，又比困兽好的到哪去？挣扎在崩溃的边缘，犹豫着――因为只要崩溃就会是救赎，清醒着永远是罪孽和地狱。
　　“够了？”那人好笑着回头，认认真真地望了苏文远一会，才笑着摇了摇头，“怎么能够了？苏，你都没有看到最精彩的部分就想要退出吗？”他嘲讽地“叱”了一声。
　　“当时没有你的默许，游戏又怎么会开启？你知道的，我和她从来不会勉强你……”
　　“我们都舍不得……”他又补充道，眼看着苏文远的身形颤抖地越发剧烈，黑色的西装就像一个囚笼把人死死地困在里面，苏文远的身形几乎裹死消失，他痛快地“哈哈”大笑起来，畅快极了。
　　记者此时才如梦初醒，颤抖着手里的相机、话筒，拥挤着想要上去采访苏文远和那名记者同胞――尽管那人看起来，并不是一名真正的记者。
　　苏文远顿时成了众矢之的。
　　就在情况继续恶化地千钧一发之际，John狠手夺过一边想要也跟着挤过去的记者手里的话筒，对着全场叫停：“诸位静一静！静一静！关于莫衍的发布会，公司会另行安排，请诸位记者朋友们先行回去，我们一定会给大家一个答复！”
　　现场还有谁关注莫衍？有一个苏文远、莫名记者、莫衍还有一个那人口中的“她”的绯闻，再怎么也能够上头版头条了。再说莫衍的新闻发布会，谁知道要等到什么时候？
　　见记者不理睬自己，John终于按耐不住心中的怒火，“啪”地就把手里的话筒愤然摔在地上！
　　一边的小记者心疼到欲哭无泪，期期艾艾地上前指责John的罪证：“喂，你怎么能这样……”
　　John正在气头上，回头凶狠地瞪了一眼那名记者，喝道：“我赔一个，行了吧！”
　　这才让小记者安心地缩回去。John见状不禁暗暗嘀咕：“怎么又是这个家伙……”
　　晏昔听到John的抱怨，有种啼笑不得的感觉。好在现场在John的失态下有所控制。记者毕竟对于John有所顾忌不敢太嚣张，毕竟是奈森的地盘，不能逆了人家的脸面不是？
　　收拾收拾家伙，大家有默契地聚集在苏文远这边，目送John提着自家艺人――莫衍，走回了奈森高大的大厦。
　　回到公司，John就有些疲倦地用手背盖住眼睛，深深地叹了口气。
　　“莫衍，这次情况非同寻常，我恐怕……”
　　“嗯， 
 51、有人在毁了你（上） ... 
 
 
　　我知道了。”
　　听见晏昔这么镇定的声音，John有些诧异地移开手背看了他一眼，这才欣慰地笑了起来。
　　“嗯，我也知道了。”
　　我也知道，我们都会携手并进，无论何时何地。因为，我们都是战友。
　　“那么，去找BOSS吧。”John对晏昔说。
　　
　　这次走近大BOSS的办公室，心情与以往都不同。前面紧闭的办公门，隔绝了里面所有的东西。他不知道打开门以后，里面的那个人会有什么举动。
　　而他更不知道应该如何有所防范。
　　推开门，一股刺鼻的烟味扑面而来。大BOSS坐在烟雾缭绕的中心，盯着电脑默不作声地抽着手里的烟，并没有因为晏昔推开门而抬头。
　　深吸一口烟，指尖红色燃烧的烟头又迅速黯淡下去，变成长长的一截灰烬。
　　“老板。”晏昔轻声道。
　　“嗯。”大BOSS应了一声，却没有把目光从电脑屏幕上移开。
　　“我……”
　　“莫衍。”大BOSS突然出声阻止了晏昔的开口，“近期，你先不要出现在公众眼前了。”
　　“我们经过商讨决定，雪藏你。”
　　晏昔一惊，后面的话无论如何也吐不出了。唯一能做的，就是乖乖地鞠躬，微笑着说：“好。”
　　
　　 

作者有话要说：淑女很感动“唉”亲对我的倾诉。我很高兴，真的。你们对我真诚相待，我也会的。
关于男主角投票。
现在南宫连觉几乎压倒性胜利，但是介于还有1至2章才到那个关键部分，所以投票仍旧可以继续。还有亲们私聊时告诉淑女想要投票John的，于是――
A.南宫一
B、南宫连觉
C、John
D、苏文远
E、许三胖
好吧，几乎出场的男人都出现了。额。缺了一个！！！
F、大BOSS




53

53、有人在毁了你（中下） ... 
 
 
　　低头走出房间，门在背后关上，沉闷的声音充满着拒绝的意味。晏昔回头，凝望着黑漆漆的门很久，才转头离开。
　　走廊里只剩下晏昔渐行渐远的影子，一左，一右，一左，一右……颠簸的影子，惶惶地承受不住主人内心的繁乱。
　　走到底楼大厅处，又见到那个前台的女生，晏昔习惯性地想要上前打声招呼，却见对方连头都没抬一下，继续低头玩手机，在原地立了良久，晏昔才微笑着，扣了扣她的桌子，放低了音量，道：“早上好。”
　　不是他想自讨没趣，而是心里有什么不甘。
　　一个晚上！仅仅是一个晚上，他们就变成这样了吗？睡一觉醒来，世界在骤然之间翻脸，他如何承受得住！
　　昨晚他还在舞台上饱受众人的追捧，昨晚他还是新升起的新星，昨晚这个女孩还一脸兴奋地扒着自己的手臂央求签名，现在呢？
　　12个小时不到，人心变地太快了。
　　晏昔执拗地站立在前台的玻璃桌前，冰凉的玻璃像千百只小虫子带着阴寒，钻进皮肤，直刺骨髓。一靠近，整个皮肤都凉了。许久，她都没有抬头。晏昔凉薄地笑了笑，轻嗤一声，颇有些佯装潇洒地离开。
　　背后，那个姑娘这才抬起头，神色复杂地看着晏昔的背影，撇了撇嘴像是厌恶，却突然捂住脸失声痛哭了起来……
　　为什么你要是同性恋，为什么……
　　John在二楼的窗口，俯身看着晏昔离开大楼。手里的笔，在无意识地旋转着，越来越快，也越来越抖。最终，在主人的失神间，笔身从指骨中间滑落。从二楼坠下，细微的一点声音。John从恍惚中惊醒，条件反射地往晏昔离开公司的方向看去。
　　晏昔其实并没有走多远。刚才门口的人群仿佛间也不过是梦一场，空荡荡的只有保安几名在巡逻。所以John手里那支笔落在地上的声音，晏昔轻易就听见了。
　　抬头，看见John的眼镜在阳光下反射的光亮，晏昔五指张开遮住眼睛，抬起另一只手冲他挥了挥。本来还想告诉John他们可能短时间不能见面了，然而一想或许John即将换艺人接手，不免又觉得自己自作多情。
　　转过身，晏昔耸了耸肩，双手插在裤袋里，走远了。
　　John呆呆地看着，忘记也要回应那人。只是看着楼下，因为距离显得渺小的晏昔，心无端地疼了起来，用右手死命地抓住。收紧……
　　
　　公司外面的街道，车流量很大。尤其是这个上班高峰时间段，晏昔茫然无措地站在十字路口。一辆辆车飞驰而去，只有浑浊的空气吸进了肺里。
　　有一种风雨欲来风满楼的感觉。
　　晏昔扬手招了辆的士，坐进去以后司机问道：
　　“去哪里？”
　　晏昔思想恍惚的想了一 
 53、有人在毁了你（中下） ... 
 
 
　　会，才轻声说了某个地址――南宫家。
　　欢快地应了一声，司机一踩油门就冲了出去。晏昔在出租车的速度中开始出神――自己为什么会想要去哪里？谁在那，南宫一吗？
　　自己还在期待南宫一？不，已经不了吧……
　　忽然想到John当时对自己说的话依稀间历历在目。他当时扶着车门，严肃地告诉自己：“莫衍，别把南宫一当做SPF很高的防晒霜。”
　　是的，他现在已经不会了。防晒霜，总是有期限和能力范围的，他不应该相信防晒霜的防晒能力就不自量力地站在阳光下暴晒一整天。
　　一路上，司机频频转头想要看清晏昔的脸，张嘴数次也都是想要搭话的样子，被晏昔冷冷的一句：“注意安全。”给堵了回去。内心懊恼的司机不屑地嘟囔几句。
　　夏季的出租车里空调打得风力很大，直直地吹在手臂上，伸手一摸，触感下密密麻麻的小疙瘩。无端地觉得一阵阴寒，晏昔双手抱紧自己，企图收拢最后一点点温度，瑟缩的样子，印在后窗镜，晏昔无意看到，顿时僵住了身形。
　　他在做什么？这幅可怜、祈求怜悯的样子是自己吗？做给谁看？他晏昔什么时候也要以这种姿态，较弱可怜的？他不需要！也不允许！
　　坐直了身体。晏昔微笑地望着车窗上自己的影子，轻轻扬起了嘴角。窗外车流川流不息，消失在眼角的残影一下子就隐退了。
　　在门口停下后，晏昔这次显然吸取了上次的教训，记得带了钱。付了钱，关上门，出租车又一次发动起来，呜呜地驶远去接待新一名乘客。
　　一下子，又只剩下了晏昔一个人。
　　侧身，偏头望着右手边的那栋熟悉又陌生的房屋，晏昔站在原地、太阳底下，思维放空地恍惚了一阵，静静的房屋周围是闷热空气下也懒洋洋被凝固住的树木。有知了在树上鸣叫，吵吵闹闹的声音尤其响亮，小区里没有行人路过――这种小区，一般人们都不愿意在酷暑的日子出来。
　　最终，怀着自己也不明白地心情，晏昔轻轻推开了白色油漆的栅栏门，走进了庭院。
　　五米远的路，晏昔走了很久，又似乎只是走了过去。从门口，到玄关处大门，什么都没有想，晏昔摸出钥匙，打开了房门。
　　完全来不及适应室内的相较昏暗，等晏昔看清眼前不远处指着自己的是什么时，依然扣在门把手上的手指，蜷缩僵硬了。
　　――是枪口！
　　几步远的距离外，南宫连觉双手持枪，面无表情地站在原地，背后的全身镜里，是晏昔自己僵硬的脸，以及南宫连觉挺得笔直的背。他持枪而扬起的手臂，稳妥地没有颤抖。
　　黑色皮质的紧身衣，还有强硬的皮靴。南宫连觉比任何时候都给人压迫感。
　　平视前方，就 
 53、有人在毁了你（中下） ... 
 
 
　　是黑洞地仿佛深渊的枪口。他凝视着枪口，枪口冷冽地对着他。
　　晏昔若无其事地关上门，在玄关处脱了鞋，仿若平常一般，对南宫连觉说：“南宫先生，练枪？”
　　“不是的。”
　　晏昔低着头顿住。“嗯？”
　　“莫衍。”南宫连觉收了枪，从皮衣中取出一块丝布，仔细认真的擦拭着枪身。黑色的枪身在擦拭下，很有光泽。可见主人对其的保护。
　　“莫衍。”南宫连觉又叫道。
　　“嗯？”
　　“你知道枪对于我意味着什么，你还记得吗？”
　　晏昔昂头想了想，继续迅速倒退回那个时候，他参加南宫一的生日宴会。那晚在南宫连觉的房间里，他鲁莽地翻看了属于主人的枪支模型，他甚至记得那些枪支摸在手心里血腥的沁凉。强硬的质地，沉重的分量，稳妥地让人安心。他爱不释手。
　　然后也是那一晚，南宫连觉第一次出现在他的生命力，告诉他，他南宫连觉的爱人就是要像枪支一样能陪他战斗到最后。
　　枪亡，人亡。人在，枪在。他的生命可以融入枪支中去，因为他的灵魂就像一支狠厉的枪支。
　　回忆起往事，晏昔显得有些安静，南宫连觉静静地没有出声，站在晏昔身旁擦着枪头。并肩的两个人影子叠在一起，构成了一个新生的三角形。三角形――最稳固的图形。
　　晏昔想着，回头看着南宫连觉。
　　他低头抚摸枪身的样子，温柔地心碎。晏昔轻笑起来，小转身，拥住南宫连觉。
　　“我还记得，一直记得。”
　　有冰凉的触感抵在晏昔脸侧。
　　抬起头，依旧是黑洞洞的枪口，却有了南宫连觉的体温后变的温暖起来。晏昔疑惑地挪开脸，问道：“做什么？”
　　“给你。”南宫连觉说完这句话又默不作声了。晏昔有些诧异地接过，与以往都不同的重量突然压过来，晏昔险些失手掉了枪。
　　有沉闷的笑声从南宫连觉胸膛口传出，南宫连觉伸手包住晏昔的手，轻声道：“很重的，小心。”他干燥的手掌上面是硬茧，贴在晏昔手背上慢慢的都是充实。
　　“送我？”晏昔再一次不确定地询问。
　　“嗯。”南宫连觉松开了晏昔，仍旧是木然着脸，只是眼里有担忧，“像枪一样坚强吧，莫衍。”
　　这句话就像是一句魔法，晏昔顿时浑身充满了力量。原来想沼泽里阴湿的不甘也被蒸发地一干二净。他重重地点头。
　　“如果刚才拿着枪对着你的不是我，你又该如何？莫衍，你想过吗？”
　　晏昔摇了摇头。
　　南宫连觉双手扶着晏昔的肩膀，扳正他的身体，一字一句地、前所未有地郑重地告诉他：“用这把枪，反、击！”
　　死死地盯着眼前的死物，晏昔沉默了。
　　然而这把枪，意味深长。是否要接受呢？ 
 53、有人在毁了你（中下） ... 
 
 
　　
　　不等晏昔反应，门再一次被打开。
　　南宫一气喘吁吁地冲了进来，嘟囔着“终于甩掉记者了。”在看见里面的情形后，终于失声大叫：“你们在做什么！”
　　 

作者有话要说：有木有觉得John和晏昔有JQ？【斜眼】
或者觉得John和那个小记者（倒霉地被砸了话筒那个）很有爱？
我想说，亲爱的们，如果有不高兴的事，告诉淑女没关系，我是很好的倾听者。真的，我真心希望你们可以快乐。虽然我们素不相识。




54

54、有人在毁了你（下） ... 
 
 
　　听到南宫一的斥责，南宫连觉淡然地放开晏昔，只是不知有意无意地把枪留在了晏昔手中。
　　“阿一。”南宫连觉走上前，去厨房里倒了杯水递给南宫一，“又躲记者了吗？”
　　见哥哥这样，南宫一不免有些心虚，觉得自己刚才确实以小人之心度君子之腹了。更何况，他似乎从未告诉过哥哥，自己和晏昔是究竟是什么关系？
　　各种缘由在脑中过了一遍，决定坦白的南宫一心中踹踹，就怕哥哥不答应，那么到时候晏昔又该如何？佯装喝了口水，南宫一大口地喘气――也不知道是刚才跑步带来的喘气还是因为紧张。黑瓷茶杯里的白水在微微颤抖，泛着涟漪。
　　南宫连觉不出声地看着。晏昔在一边却仿佛感应到南宫一即将做什么，烦躁极了，不自觉地抚摸着手中铁皮的枪神。沁凉的触感、坚硬的外壳，还有上面若有若无的温存，想起刚才站在南宫连觉身边时内心的安定，晏昔不自觉放宽了眉眼。
　　“哥哥。”张了张嘴，南宫一却不知如何继续下去。气氛有些诡异。
　　“嗯？”全然不在意自己弟弟的无措，南宫连觉自然地接过南宫一手里的茶杯，放回了桌上。
　　“我和……”
　　“我知道。”
　　“啊？”南宫一惊诧地叫出声，见南宫连觉依旧一副淡淡地样子，这才有些羞赧地摸了摸头，“哥哥什么时候知道的？”
　　“今天早上的报纸。”南宫连觉说。
　　感觉有些不对经，南宫一开口，“不是这件事，我说的是……”直觉似乎南宫连觉理解错了自己的意思，南宫一不觉有些急，这次不坦白，他不知道自己是否还有勇气坦白。
　　哥哥会不会恨铁不成钢，用他永远冷冽的眉眼望着他，让他接受深邃眼睛的审视，让他煎熬？他知道的，哥哥永远不会有太激烈的反应，一直平淡地像是一根直线，然而看着他的眼睛，你就知道他也会有泪水，也会有疲倦。
　　他敢吗？扪心自问，南宫一犹豫着。
　　“你准备如何做？”南宫连觉却在此时开口，坐在沙发上，端正的坐姿，双手手指交叉地看着他。
　　“动用关系，把负面新闻全部清除。”南宫一条件反射地回答。
　　皱了皱眉，南宫连觉第一时间否定了那个提议。
　　“让他自己处理。”
　　“哥哥……”南宫一急忙开口。
　　“让他自己处理。”再次强调了一遍，南宫连觉显然不想解释什么，从口袋里取出糖，抛给南宫一，又递了一颗给晏昔。
　　接住半空中抛来的糖果，南宫一的双手顿了顿，复又默不作声地吃了糖，闷闷不乐地回到房间去了。
　　晏昔还在一边略有些无措地站着，南宫连觉却转头，对他说：“你不要多想。”低沉的声音融化在糖果的清香中，晏昔刚想点头 
 54、有人在毁了你（下） ... 
 
 
　　，南宫连觉又说；“你会心里怪我吗？”
　　怎么突然问这个？
　　晏昔困惑地望着他，南宫连觉解释道：“不是不愿意，是你必须学着处理。”
　　晏昔这才明白南宫连觉所指的竟然是刚才让他自己处理这件事的决定，不禁心情复杂――他本来就没有存有让南宫连觉帮忙处理的奢望――是的，是奢望。
　　他不愿意相信，有人会无条件的损失自己的利益来帮助他。就像他不会损失自己的利益来帮助别人一样。更何况，他们又是什么关系，值得他这么做？
　　摸了摸晏昔的头，南南宫连觉淡淡地说：“说了你不要多想。”他指了指客房的方向，“去睡一觉吧。”
　　点了点头，晏昔转身离开，走了几步路，又突然回头，刚想和南宫连觉说声“谢谢。”却见南宫连觉浅笑着望着自己离开的方向，嘴中吐出的“谢……”字，也被喃喃地软化掉了。
　　南宫先生竟然在微笑！尽管极浅，却足够震撼了。
　　抿了抿唇，晏昔颇有些狼狈地逃回了客房。
　　关上门后，晏昔捂着心口，大口大口地喘着气。他的心跳，以他自己都能够听见的声响，在这个只有他的房间里，砰砰地催促他，去做某个决定。手里的那把枪，依旧是沉甸甸的，叫人握不住。感觉即将脱手而出，晏昔紧了紧手中的力量，把枪柄握紧。
　　瞥到床上那只扁头乌龟，晏昔鬼使神差地走了过去，把枪和那只乌龟放在了一起。这才觉得做完了某件一直想要做的事情，安心地躺下睡了。
　　
　　一觉醒来已经是下午3点多了，太阳也不再那么精神，恹恹地有些没精打采的样子。床上是汗湿的一片潮热，晏昔从床头坐起，擦了擦额上细密的汗渍。床头的时钟还自顾自地运走着，晏昔推开时钟，从床上站起。
　　赤足站在地上，地板的微凉迅速被脚底板汲取，不消片刻也变得烫且湿――夏天的温度总是那么让人厌烦，黏黏腻腻地让人好不自在。
　　知了在叫，并且叫的歇斯底里。晏昔感觉到头晕，用手臂盖着脑袋站了一会，觉得清醒了些，这才穿着拖鞋开门走了出去。
　　让他感到意外的是南宫连觉竟然还在那里！仍旧是那身严谨地透着点压迫和严厉的衣服，纯黑色的，却在裤管处露出了南宫连觉的脚踝，在黑色布料下若隐若现，还有穿着拖鞋的赤脚，人字拖把他的脚背划分的干净利落。
　　整个人透着清爽，尽管他的衣着并不能称得上凉爽。坐在沙发上的背脊依旧是挺拔地要命，微微斜撑着手，一台笔记本电脑放在腿上――他在浏览着什么。
　　听到晏昔的声响，南宫连觉抬起头，平静的目光里没有半分惊讶，只是声音轻了些许：“醒了。”
　　不是疑问，而是很肯定的陈述语句。 
 54、有人在毁了你（下） ... 
 
 
　　当然若是看见晏昔站在自己面前还问“醒了？”这种废话的问题，显然不是南宫连觉该有的性格和反应。
　　晏昔弯了眉眼，点了点头。
　　“莫衍，我在看……”南宫连觉说，右手指着屏幕某处，“有人在为你的照片的真实性澄清。”
　　晏昔将头凑过去，朝屏幕上一看。顿时心中一突。奇怪的感情带着温度涌入心间，直弄得晏昔整个人都觉得心酸酸的，承受不住，仿佛要溢出来。
　　是那个一面之缘的摄影师吉吉。
　　网络上的是吉吉的视屏，他正板着脸，一脸怒意甚至在面对媒体的采访时带了点尖刻的嘲讽，愤懑地说：“我说了，照片都是可以作假的！你信不信我能随便在路边找一块石头拍照也给变成你的模样？”
　　“别说你的脸长得像石头，我觉得石头才长得像你！”吉吉怒视着一名记者说。
　　“请问这位先生，您和莫衍什么关系需要你出面为他辩解？据说奈森公司早已将人封藏，表明了对于这件事情的默许，请问先生您认为您能改变事情的发展吗？”那名记者受了侮辱也不退缩，依然梗着脖子，发誓要将话筒捅进吉吉嘴里。
　　“我和他什么关系？哼，一定要有关系才能为他澄清事实？不是朋友关系就不可以吗？现在看着这边的莫衍的粉丝们，你们的良知呢？你们爱的他现在正在被这群苍蝇们攻击，你们难道不会做些什么？呆在电脑前点点帖子说几句无关痛痒的话，你们又能帮助他什么？”
　　“如果你们这就是莫衍的粉丝，我都为他心寒！”最后的一幕，是吉吉怒到极致拽下了自己装饰用的帽子，狠狠地摔在镜头上。画面一片黑暗以后只剩下混乱的声音，不久就结束了。
　　短短几分钟，画面混乱不堪，声音也不是很清晰，然而属于吉吉的稚嫩的声音却仿佛透着力量，冲破网络的枷锁，直击晏昔心底！那样在乎他啊……或许只是作为少年人所谓的义气使然，可是能够做到这个份上，无论如何也不仅仅是义气那么简单了。他是真的拿他当朋友。
　　南宫连觉安静地看完视屏，半饷才道：“你有一个很好的伙伴。”
　　晏昔看向他。
　　晏昔不知道的是，这个视屏南宫连觉已经看了数遍，一次又一次地回放，一次比一次长久的沉默。不过这一次，是他看了视屏以后第一次说话，嗯，和晏昔一起看的。
　　即使说了要晏昔自己处理，南宫连觉还是不能完完全全地袖手旁观。
　　同样坦荡地回视晏昔，南宫连觉微微蹙着眉，满眼的都是担忧。但是他什么都没说。就看着就好。
　　外面的知了叫声在此刻渐渐隐退，外面的高温却像是突然涌进，烫的人发晕。晏昔觉得有汗珠从发间滑落，从发鬓滑至耳垂，摇摇欲坠地吊在边 
 54、有人在毁了你（下） ... 
 
 
　　缘，痒痒的、凉凉的。带着点悸动。
　　眼前南宫连觉的眼睛，他能够清晰的看见自己，在黑压压的眼瞳里，是自己无措地脸。自己的影像在这人发亮的眼睛里显得那样近，那样重要。
　　最终闭上眼睛，晏昔常常地吐了口气。他必须承认，就在刚才他的心跳得尤为剧烈，从没有这么强劲过，几乎要炸开自己的胸口，跳出来，跳到那人面前给他看。
　　告诉他，他的心在跳，为他跳。可是心不跳动了，人就死了。那么是不是这生命跳动的原因，也只是因为他？
　　缓了缓心态，晏昔佯装淡定地问：“这是在哪里看的？”
　　“你的贴吧。”简短地回答了晏昔的问题，南宫连觉点开贴吧首页，示意晏昔自己看。
　　首页上几乎半页的都是祝福和支持贴，尤其以吉吉的视屏出现以来更是爆满。南宫连觉滑动鼠标至尾页，看了看，直接点击右键的刷新。
　　页面刷新的时间为2秒。2秒过后，屏幕再次出现最新帖子。置顶的吧规下面，是一条标题悚然的帖子。南宫连觉的鼠标停滞在那里，再也没有挪动过。
　　晏昔的呼吸，在同一瞬间停止。
　　――婴儿汤的享用者，食人花莫衍！
　　 

作者有话要说：最近在淑女身上发生了太多悲哀的事情。淑女一直推心置腹的那个所谓的好友，竟然一直是在背后嘲笑我侮辱我人格的人。淑女哭了。很窝囊吧？
抱歉，这么久不更新。只是突然灵感干涸，眼泪倒是多了许多，呵呵。
抱歉抱歉，淑女会尽快回复状态的。另外我要说，JJ系统真的是抽的销/魂，我自己更新了显示的却是还在草稿箱 0 0.




55

55、让艾滋折磨你死（上） ... 
 
 
　　在这个社会上，犯罪者不在少数。而往往造成他们为人们鄙夷的最重要的原因之一，就是因为这些犯罪分子针对的人群是老弱幼小。这个社会对于弱者总是多点同情。欺负弱小就是泯灭人性。
　　而此时，晏昔被爆出了曾经代替大BOSS赴宴的那次席间照片，照片上是晏昔笑的纯真的脸，面前却是一具人类的尸体――一具婴儿的尸体，一具已经被人挖去了太多身体结构却依然能够辨认出人形的尸体。之前晏昔旁边的那个张老板，正用自己锋利的餐刀，比划在孩子微胖的脸颊。
　　婴儿紧闭的眼睛，青紫色的眼皮，薄薄的一层，几乎能够看见这层人皮下，瞪圆狰狞甚至有可能已经炸裂的眼球。还有微翘的唇角，刀锋早已划进口腔，从嘴角处朝脸部中心撕开，没有血流出，因为早已经凝固煮熟。汤里，有一只掉落下的，婴儿的脚趾。
　　照片的模糊程度恰到好处的把周围的人都虚化了，只剩下画面中央晏昔笑的灿烂不以为意的脸，还有那一碗罪证一般的汤。
　　一汤，两人。一死，一活。
　　可怕的不仅仅是照片，还有照片底下楼主的评论。
　　“我们看清楚吧！莫衍究竟是什么样的人！他甚至不配做人！饱食婴儿的血肉，他如何能睡的安稳？吸食婴儿的血液，他如何能笑的坦然？说什么‘莫愁’，我们都被他的假象所欺骗！这样的恶魔，他配叫做人吗？那是畜生，是垃圾，是食人的变态！死在他手里的婴儿究竟有多少个？那些孩子还没有长成人，那些孩子还没有看过这个世界，那些孩子甚至都没有对着自己的父母叫一声‘爸爸、妈妈”，就被畜生吃掉了！一个孩子的未来就这样掩埋在这个畜生的胃里，社会如果宽恕他，还公平吗？！”
　　“不仅仅是人性上的腌H，甚至是人格上的龌龊！一个同性恋者，是没什么，甚至需要社会的祝福！可是莫衍呢？混乱的关系，周旋于几个男人之间，他们不是有钱就是有势，说莫衍成为艺人不是因为潜规则，你们信吗？作为一个男人，他不配；作为一个艺人，他不配；作为一个人，他更不配！我们为什么要支持他？去支持一个杀人犯？去支持一个变态？去支持一个说不定会在什么时候吃了自己孩子的恶魔？看清楚吧，这个畜生，他什么都不配，连死都是我们对他的祷告和好意！”
　　看似充斥着愤懑的话占了屏幕的一半。那张超大的照片，明晃晃地在屏幕前，距离自己不过5厘米，那样触目惊心。那个婴儿的尸体被放大了数倍，在此刻看来，竟是如原来那般大小，晏昔发冷一般，浑身颤抖起来。
　　那一晚的恐怖经历，晏昔几乎都要忘记了。他努力了那么久，却在今天悉数想起。从大BOSS 
 55、让艾滋折磨你死（上） ... 
 
 
　　告诉他代替他参加宴会，到那晚在南宫一浴室里发生的荒唐事。他做错了什么？
　　明明那时候在包厢里只有他和那些投资商，这些照片究竟从何而来？
　　很显然，这一切依旧是针对他的。包括之前偷拍的照片，恐怕也是一人所为吧？那么再想远一些，几个月前拍摄《军令》的时候意外事故和枪杀事件，似乎也有了一个很好的解释？
　　他是不是在不知不觉中，做了人家枪口下的小鸡很久了还后知后觉？也许这一次，那黑洞的枪口，已经距离自己的脑袋几厘米之远了吧――只要手指轻轻一扣，他就会头崩血流，脑浆四溢。
　　正在晏昔越想内心越惶恐的时候，南宫连觉却把手覆在晏昔手上，另一只手把人拉过来，带入自己怀中，轻轻地、带着安慰一般，拍着他的背。
　　缓和的频率，混杂着南宫连觉鼻息间的哼哼声，晏昔头一次袒露出自己懦弱虚弱的眉眼，深深埋入南宫连觉厚实的肩膀。那里，无理由地觉得，即使泪水把那的肩膀濡湿，南宫连觉也不会介意，或者说，他根本不会提及此事。
　　他沉默，有时候也是为了给他尊严。就像以前用自己体温来温暖点滴液一样，南宫连觉显然不会是一个懂得为自己邀功的人。
　　他的双眼像沙漠一样枯竭刺痛，渴求一场暴风雨的降落。而南宫连觉的宽容，就是这场暴风雨降临的前提。
　　“莫衍。”南宫连觉开口，胸口的震动连带着紧贴着他的晏昔都微微震动，却让晏昔安心。他轻轻地闭上眼睛，“嗯。”了一声。
　　“会好的。”南宫连觉说，“我能看见。”
　　“嗯。”
　　不好意思地抬起头来，晏昔用力眨了眨眼睛逼迫自己把泪水挤走，他面对着南宫连觉的脸，深深地望着他的眼睛，脸上一点一点地扬起笑容，而南宫连觉则是沉默地看着――就像是等候日出的青年，有耐心并且充满期盼。
　　晏昔的笑容确实就像是初阳，在杀开深夜的黑暗后，挣扎着出来的光芒。它亮地缓慢，却充满力量。
　　“我相信。”晏昔说。
　　颇有些赞赏地点了点头，南宫连觉把笔记本电脑拿过来，低下头，对晏昔说：“现在来看看情况失控到什么程度。”
　　“我想，应该会很乱吧。”晏昔顺势坐在南宫连觉旁边，倾斜着身子凑近屏幕，“那一次确实太荒谬。只是没想到会被人趁虚而入。”
　　“那是你防备不了的。”南宫连觉说，“我说过有人在背后对你不轨。”
　　“可是为什么呢？”晏昔略提高了嗓音，显然不能理解。
　　“我也不知道，对于我来说，死人并不可怕，活人才可怕。”南宫连觉眼睛看着电脑，没有抬头，“人类最可怕的就是有了思想和智慧，那是自然给予的礼物也是灾难。 
 55、让艾滋折磨你死（上） ... 
 
 
　　”
　　“听你这么说，社会就像是一个屠宰场一样。”晏昔笑笑，心情略微轻松了一些。
　　“嗯。这个比喻形象极了。”南宫连觉称赞道，“这个社会专门屠杀弱者，你看活下来的哪个不是因为竞争？”
　　从出生前，他的生命就已经开始遵循着这个自然的规律，这就是为什么几亿的精子中只有一个生命诞生。
　　忽然有一种啼笑不得的感觉，为了生存下来明里暗里和那么多人较真，最后还不是一样死去？最终的赢家总是自然，人类无法逃避。所以那个在背后对他不不轨的人，也不过是一个高级的小丑，当然他更愿意称其为――自以为是的小丑。
　　在当儿，南宫连觉已经翻出了最新爆满的网页，几乎全都是对于莫衍同性恋的唾弃和食婴儿汤的义愤填膺。网友们激动的言语还有粉丝们失望的留言，即使有几个看出玄机的网友企图说些什么，却在众人的唾沫中狼狈爬走，最后还要被人说成是莫衍公司找的托。
　　一触即发。莫衍现在面对着的，是几百万的网民共同的申讨。
　　他就是海啸中虚弱的蝼蚁。除了被淹死，就是被踩死。
　　他该怎么做？
　　公司对于此事一反常态的竟然无动于衷，一副放任事情发展的样子。或者说因为雪藏了就无所谓了？
　　然而另一个可怕的想法逐渐在脑海中成形：难道说，公司也是那幕后人势力的一部分？
　　无论是哪种情况，晏昔已经能够接受，因为这一切根本不会改变事实，那就是晏昔现在就是过街老鼠，人们讨伐正义的对象。
　　但他无畏。
　　现在南宫连觉把这一切如实的坦白在自己眼前，而关于如何做，就要看自己了。他决心不会让他失望，更不会让那个幕后人失望的。
　　
　　在南宫家宅外面的世界，是一群疯了的记者堵截一群快疯了的可怜人，他们唯一的共通点，就是认识莫衍。
　　记者们的来势汹汹让人招架不住。F大在近期被骚扰不断，已经引来了校方的不满。许三胖连连被堵，John也被追问地狼狈不堪，甚至是莫衍家，莫父莫母也被记者弄得烦不甚烦。既要担心自己的儿子是否安好，又要担忧这件事情的真实性，尽管夫妻两人都选择相信儿子，可是……
　　无论是否真实，都已经百口莫辩了，不是吗？
　　他们开始后悔，为什么当初没有强硬地拒绝儿子的举动，而是纵容他进了娱乐圈这个水深的地方。现在儿子在被攻击，他们却不能做些什么。让他们老两口，如何心安？
　　还有一个人，同样被媒体重点关注，那就是之前为莫衍出头的吉吉。
　　这个冲撞过记者的小摄影师，给了记者们很不好的印象。有时候就是要拿不爽的人开刀才过瘾，才有快/感！
　　“请问，你 
 55、让艾滋折磨你死（上） ... 
 
 
　　现在还是一如既往地支持莫衍吗？”
　　“是！我说是！你要我说几遍‘是’？我说过莫衍不会是这种人，你们不能因为一张照片就判断这人的好坏是非，这是不公平的！”吉吉开始无措，眼底已见水光。
　　然而记者还是没有放过他，继续咄咄逼人得问：“公平？什么是公平？那个被莫衍吃掉的孩子的母亲，他给过她公平吗？”
　　“或许那张照片也是假的……”吉吉哽咽了，有些底气不足。
　　“没有那么多的假造照片的，那确确实实是真实的、不造假的照片！”
　　一个人的力量在面对众人的时候，强弱显而易见。吉吉很快节节败退，被记者的凶狠吓哭了。最后也只是强撑着哭喊着“我相信他我相信他”被自家姐姐拖走了。
　　一时之间，无人敢再反驳此事，人们都默认了，莫衍，就是一个变相的杀人犯。
　　 

作者有话要说：今天和草泥攻拼文，淑女得瑟极了，刷刷的一个小时2356字。
谢谢亲们对我的安慰。淑女恢复了。真心感谢！鞠躬！
祝福快高考的孩子，考试顺利>.<
补充一句补充一句！！近期会有h哦~老规矩，猜猜主角是谁，为什么？




56

56、艾滋（中） ... 
 
 
　　在晏昔近期连连走霉运的同时，许三胖却走向了好运，除了莫衍的事情依旧困扰他以外，他真的走到了人生中具有纪念意义的阶段。
　　首先是经过奔波劳碌，他慢慢地瘦了下来，原来青年人的身材和体魄也终于能在他身上显现出来。其次，就是姚郑那个高傲的女王，终于愿意亲民一回，低下了昂着的脑袋，拱进了许三胖的怀里。三胖兄抱得美人归，即使是一只母老虎，他也认了。
　　哪有那么多母老虎，既能长得女王，性格女王，甚至连收入和地位也是女王级别的？
　　更何况，她还愿意帮助莫衍。
　　关于自己和姚导的是是非非，在很多年以后被晏昔提起，许三胖也只是支支吾吾地不愿意实情相告，逼急了也就一句“老子人格魅力太大！”给敷衍过去。当然，晏昔也没兴趣听，当时的他，正在起步学习爱人。或许早已爱上那人，只是还没有愿意承认而已。
　　感情这条路，磕磕绊绊，有那么多木桩子阻碍着，要么两人牵手一起过，要么就是被木桩子隔开距离，然后越散越远。幸运的是，那人握住自己的手足够牢固足够有力。
　　不过显然在未来的日子里回顾曾经，无论是如何痛苦地经历过，也会带着回忆特有的韵味。所以多年以后回忆起这段经历，晏昔并不觉得疼，反而觉得弥足珍贵。即使是伤疤，也带着回忆的疼痛和感情。
　　往往那个时候，那人就会宠溺地将他的眼睛蒙住，然后在他看不见的情况下，把人带入自己的怀里，紧紧地拥抱着。那人不会说话，就不说话。如果需要安慰，那人就把自己的身体借给他擦干眼泪。
　　然而，此时此刻，晏昔面对的，不是那人宽厚的怀抱，而是记者和众人虎视眈眈的审视，以及背后阴狠的目光。
　　姚郑导演以自己在演艺圈不可动摇的地位，站了出来，做了第一个为晏昔辩解以及表示支持的人。面对记者的话筒还有镁光灯亮成一片的镜头，姚导的眉眼变得凛冽，她娇嫩的唇在此刻抿地很紧，仔细打理过的柳眉扬起一个嘲讽的弧度。第一次见这么严肃的姚导，记者们不禁心惶惶然。
　　整个过程其实不过短短一分钟，从姚导劈手夺过面前记者的话筒，面无表情地对着镜头说下：“我的表态就一句话，我相信莫衍。”后开始计时，记者的骚动占了全部时间的大半。
　　姚导说相信，可是她有凭什么相信？凭那仅有的一次合作就能断言相信吗？或者说，这此间还有什么不为人知的感情？
　　记者们捏紧了手里的小本子，发散性思维又带着惯性往男女通吃那方面想去，姚导作为老前辈，见了不禁嗤笑一声，又说：“奉劝你们收起那些龌龊毫无根据的想象。”
　　被戳破想法，脸上挂不住，有 
 56、艾滋（中） ... 
 
 
　　些年轻一辈的沉不住气，恼羞成怒地准备和姚导理论：“既然和莫衍不熟悉，姚导您所说的‘相信’恐怕分量不够重，能说说你怎么就能坦言相信他？”
　　“因为我有脑子，不像某些人！因为我有坚持，不像某些人！”姚导劈头一句，把记者吓了一跳，烦躁地挥挥手，姚导意思要结束这场谈话。
　　可是许三胖不愿意，他站在自家美人后面已经不淡定很久了。见这场记者提问即将结束，他知道如果此时不冲出去，他恐怕再不能为自己兄弟说些什么了。
　　在许三胖冲出来的时候，姚导悄悄地笑了。她就知道，这个傻子重感情程度和他的体重是成正比的。她早已预料到这一点，才会那么快结束记者提问。因为有时候，多说无益。
　　何况，她和莫衍之间的并没有太多交情，说的太多到引来旁人的闲话，适得其反，何必呢？还是让作为莫衍的死党来说，来的可信一点。毕竟是相处过十几年的人，说对已莫衍这个人的认识不多显然不可能。
　　这一回，许三胖更牛，连话筒也不拿了，空扯着嗓子，对着众记者就是劈头盖脸的一顿咆哮。离他近的记者，惶惶不安地把小本子高举过头顶，暂且当“伞”使用。
　　“我告诉你们！老子相信莫衍！他是什么人，你们还不知道？他连面对镜头说几句话都会害羞，他怎么会是这种人？你们为什么不想想会是有人强迫他这么做？你们为什么不想想他究竟有没有吃下去？粉丝呢？你们死去了哪里？”
　　愤怒的不能自己，许三胖气的跳脚，这回终于想到了话筒，夺了就是连环炮：“你们知道当初莫衍第一次看到你们，有多感动？你们知道你们对于他是什么吗，是力量！是希望！是坚持！这就是莫衍他妈的力量、希望、坚持！你们都他妈瞎了眼睛吗，因为别人的人云亦云就擅自否定了莫衍？这对他公平吗？那么你们那时候的喜欢又是什么，这么廉价的欢喜我替莫衍不屑！我告诉你们，别他妈的说‘永远爱他’，我看你们爱的是那些喷粪的绯闻吧！”
　　“届时，不再有莫衍。你们爱的莫衍死在了你们的手里！妈的！”恶狠狠地摔了话筒，扩音器撞击地板的声音经过扩音，刺耳地让人心慌。许三胖说完扔了话筒就走，沉重的步子和频繁的步伐，显示了主人此时的激动。
　　姚导有些心疼地跟了上去。徒留原地一干记者。
　　他们知道，有时候所谓的真相不一定是真相，对于莫衍，排除自己记者的身份，他们也会表示同情，但是记者就是记者，一日靠着绯闻吃饭，他们就一日不能对于艺人显露出同情。
　　姚导走了，记者收拾收拾也走了。
　　不过几小时后，陆陆续续地有和莫衍接触过地艺人纷纷出面表示 
 56、艾滋（中） ... 
 
 
　　会支持莫衍。就在一片好情势下，出面支持莫衍的艺人又在突然之间纷纷噤声。
　　就像有一根细线，勒紧在他们的动脉处，危险的警告。
　　
　　那么在这个时候，晏昔又在做什么？他在看影碟。
　　一边含着糖，折着糖纸，看着硬碟，旁边还有南宫一和南宫连觉两大美男相伴陪看。窗外知了鸣叫，窗内香风萦绕。
　　看似悠闲，其实不然。电视上播放的都是一些艺人面对绯闻和记者追问时的视屏，记录着很多应对方法。然而晏昔也知道，他现在看又有什么用，公司完全没有开新闻发布会给他解释的机会，公司放弃自己了。
　　南宫一看得不耐烦，略有些粗暴地踹了一脚茶几。几上的那个布偶被惯性推地滑了几厘米。南宫连觉回过头看了他一眼。
　　“静下心来。”南宫连觉说。
　　见是自己哥哥发话，南宫一顿时熄了火，乖乖坐好，斜靠着沙发一会就睡着了。这段时间南宫一陪着晏昔呆在公寓里一门不出二门不迈，就连平时的娱乐活动也相应取消了，心情烦躁是必然的。
　　南宫连觉这才看向晏昔，低声道：“别在意，到了适当的时间，自然会有发布会。”
　　晏昔点了点头，侧头问：“我应该否认这件事还是承认？”
　　“实话实说。”简短地回答了晏昔的问题，南宫连觉双手撑腿。从沙发上站了起来，“我去帮你倒杯水。”
　　看着南宫连觉走远的背影，还有沙发那边突然缺少的人影，晏昔忽然心生不舍，觉得空空地有些不安。想要是伸手叫住他，却没有开口的理由。
　　外面混乱的风生水起，这边却被南宫连觉保护的风平浪静。他是一个能够给人安心却不会太过显摆的男人。
　　“这件事如果失败你有想过要怎么办吗？”南宫连觉端着水回来，远远地望着晏昔问。
　　“不知道。”晏昔回答。
　　“你总要做好最坏的设想的，莫衍。”南宫连觉走近了，附身认真地看向他，面面相觑时鼻息打在对方脸上，灼热的气息让晏昔下意识地退开些许。
　　“这样你才能有足够的应对的余地。否则，片甲不留！”
　　被南宫连觉震撼到，晏昔双目失神地望着那人的方向，手却稳妥地端着刚才那人递来的水杯。半饷，回神喝了口水，晏昔笑地云淡风轻，“我不会失败的，我舍不得失败。”
　　南宫一睡的正香，只有南宫连觉听见了。他点了点头，没说什么。
　　就在几个小时以后，南宫连觉接到一个电话。当电话接起，对方一说名字，南宫连觉就把手机递给晏昔，说：“你的。”
　　因为为了防止骚扰电话和记者追问的电话，晏昔的手机已经关机了。现在想要找到晏昔，就只能通过南宫一或者南宫连觉。不知道对方如何想，没有打 
 56、艾滋（中） ... 
 
 
　　给南宫一却是给了南宫连觉。
　　“喂？”疑惑地接过手机，晏昔对话筒那头应了一声。
　　“莫衍，我是许诺！John就在我旁边，他有事和你说。”接着话筒那边传来John急促的呼吸声，还有话筒被接过时皮肤摩擦的声音，亲切地让人几乎要流泪。
　　“莫衍……”John的声音嘶哑地带了点哭腔，这么几天不见，John的声音都显得哀怨了，晏昔笑笑，轻声应着：“我在。”
　　“明天来吧，公司……公司要给你开新闻发布会了……”
　　 

作者有话要说：有木有发现南宫一的戏份越来越少了？哇咔咔，那是邪恶的淑女在抢戏份给亲爱的连觉啊>.<换攻计划正在进行，请诸位别转台哈。
另外，对于即将中考的亲，淑女会给你力量和祝福的！考试淡定，你一定可以！
最后感谢套套~~我爱你！你的话我很感动，暑假淑女就来见你。我给你暖床！




57

57、艾滋（下上） ... 
 
 
　　第二天的降临多少有些压抑，因为太快，也因为太重要。晏昔不知道的是，今天过后情况又会怎样变化？他是否依旧需要躲躲藏藏被人唾弃，亦或是得以光明正大地继续出现在观众眼前。
　　依旧是南宫连觉亲自下厨的小米粥，适度的黏稠以及适度的香。暖暖的粥熨烫地胃也暖暖的，晏昔浑身突然泛起一阵酥麻，就像电流一般，从尾骨一直蔓延到头部。心跳骤然加快。
　　今天不能和南宫一同进同出，因为要避嫌。所以晏昔临近出门，只有南宫连觉一个人斜倚在门口，围裙穿在他高挺的身上，有些可笑，然而更多的还是想让人流泪的温柔。
　　这样一个男人，话不多，甚至可以说是沉默寡言，让人觉得稳重，却一直坚持着自己一些别人觉得匪夷所思的小习惯，显得有些天真。就好像此刻――
　　“回来了，我们一起去买糖吧。”南宫连觉递给晏昔一颗糖后询问道。
　　谁知道今天晏昔是胜是败？南宫连觉的问话就像是在此刻了当地告诉了晏昔，这次你一定胜。所以，晏昔可以坦然地和他一起去人群密集的超市买糖。
　　笑着接过糖，晏昔剥了糖纸，把糖含在口中。然后习惯性地折纸，丢进了那个玻璃瓶。此番一看，又是一愣。
　　原本浅浅的一层糖纸，现在却已经有瓶身的五分之一高了，方的、三角的，叠叠层层。暗示着近期和南宫连觉呆在一起的日子，也是这样细水长流又不知不觉。只有突然回顾才会发现，原来已经发生了这么多。
　　片刻，John拐带着司机出现在晏昔眼前。当公司的车子在南宫家门口停下，John第一时间冲出来想给晏昔一个拥抱，看见南宫连觉的时候，他停下来，很是礼貌地走上前，伸出右手作握手状，说：“南宫先生好。”
　　“你好。”南宫连觉也伸出手，淡淡地说。
　　一个短暂的礼节过后，John似乎也恢复了以往的表情，颇有些严肃地对晏昔点点头，晏昔得到暗示，走上前去。南宫连觉侧身让开，晏昔和John就上车了。
　　待得坐进阔别几天的公司的车，晏昔长长地吐了口气。把心中的郁结都吐掉，再回头，车子已经驶远了，南宫家宅那边，却依稀能够看见有一个身影矗立着。
　　“莫衍。”John突然开口。
　　“嗯？”
　　John却突然沉默不语，在晏昔的注视下，眼神开始游移。晏昔叹了口气，说道：“John，有什么话说吧，是不是又有什么不好的事情发生？”
　　“不，没有。”John生硬地回答了晏昔，仿佛生闷气一般，把头调转了开去。却偷偷在车窗那边，看着晏昔一脸的莫名其妙，John颤抖着扯起了一个僵硬的微笑，好像是可笑又好像是可悲。
　　 
 57、艾滋（下上） ... 
 
 
　　沉默在蔓延着，司机面色如常地继续开着车，John偏着头，晏昔闭着眼睛做无意义设想，手机却在此刻响起。
　　John拍了拍司机的座位，司机把手机丢了过来。John在空中结果手机，利索地摁了接听：“喂，我是John。”
　　“大人……”电话那头是一声略显稚嫩的男声，焦急地那头吼着，混合着杂乱的杂音，有些慌乱地说：“奈森公司门口记者太多了，我挤不进去……”
　　John握着手机的手顿了顿，有些无奈地用另一只手抚额，然后转正了头，低着头开始专心地奚落起那人来：“说你蠢吧，现在公司正门当然走不进，你走出来，在公司前面的路口等着，一会上车来。”
　　“可是，大人！”那人又哀怨地叫嚷起来：“奈森公司前面的路口，好像有很多吧，最近的那个不还是在公司门口？”
　　“那就挑最远的那个。”恨恨地说完这句话，John就按断了电话，全然不管那头那个家伙是如何歇斯底里的嚎叫。
　　晏昔饶有趣味地开口：“你朋友？这么有活力。”
　　僵住脸上放松的表情，John木然地开口：“不是的，不是我朋友。”顿了顿，他又说：“是一个记者。”
　　记者？
　　现在放一个记者和他们一起坐车，John是怎么想的？
　　看见晏昔的不解，John取下仿佛间是一直戴着的眼镜，用西装口袋里的眼镜布擦拭着，开口解释道：“我欠他一个砸坏的话筒。”
　　这么一说，晏昔倒是记起来了。之前被记者围追堵截的时候，John似乎发过火，那时候确实摔坏过一个话筒，承诺过要赔偿一个，没想到John还真的记着了。可是这个和放记者进入奈森又有什么关系？
　　不自然地调转开视线，John淡淡地说：“这个算是补偿。当然，这个记者也是我预算中的一部分。”
　　汽车依旧飞速行驶着，John伸出右手的食指，在车窗上点弄着，手指上潮湿的热气在干燥的玻璃上留下一串转瞬即逝的痕迹。
　　“舆论一边倒对你不好，如果此时这个记者为你写好话，也许情况会好很多。”
　　“可是你怎么能够确定他会为我写话而不是同样的诋毁我？”晏昔问。John沉默了。
　　是啊，怎么能够确定？他不就是一直这样自以为是着吗！当初就因为身边人帮他扶正过眼镜就一心一意地想要相信他、对他好，其实也不过就是举手之劳罢了。现在这个记者，同样寥寥几句交谈，为何又要擅自决定相信他？
　　他John早已不是刚从象牙塔里出来的纯真少年了，在这个黑滚黑的社会里打滚这么多年，为什么就是在感情方便那么天真？自嘲地笑了笑，John将手里的眼镜戴回鼻梁， 
 57、艾滋（下上） ... 
 
 
　　用右手用力地压了压，方才轻声说：“是我疏忽了。”
　　佯装淡然的声音迅速在车厢里消散，晏昔感觉心里有些微的堵，奇怪地看了John一眼，说：“我并没有怪你的意思。”
　　接着就没人再说话了。John看着车窗外的风景，晏昔看着另一边的风景，两个在这个危机时刻应该携手并进的两个人却在此刻闹起了别扭。压抑随时就要爆发。
　　不过显然他们并不能较真太久，因为刚才那个电话里的慌张青年很快出现在他们的视野里。气喘吁吁地撑着双腿靠在路边的电线杆子上，脑袋后面是一张贴的泛黄了，却依稀还能看清字迹的广告纸――夜总会招募。
　　John对司机说了声“停车。”以后，摇下窗子对车外那名青年说：“临时改变主意了，麻烦你再跑回去吧。”
　　“不是吧，大人，不带你这样玩我的，我背着这么多行李跑了这么多路，我爹妈都要心疼啊，你不心疼？”那名青年闻言就是一通哀嚎，看样子似乎还准备随时扑到车身上来。
　　晏昔瞥了John一眼，倾身靠近，对车窗外的青年说：“没事，你上来吧。”
　　欢呼一阵，青年吭哧吭哧就爬上了车，坐在副驾驶位置，先是冲司机先生一记灿烂的笑容，接着就扒着座位转过身来对John扮鬼脸。John木着张老脸，不为所动。青年顿觉索然无味，转而将目标转向晏昔。
　　“啊呀，莫衍先生！！”
　　晏昔微笑地看着他，应道：“怎么了？”
　　“没，就叫叫。”
　　“……”
　　所以说，千万不要试图战胜一个精力旺盛的少年，你伤不起！
　　
　　人工步行和汽车显然是不能相提并论的，尽管青年走来确实很累，但是汽车也不过短短几分钟。在奈森公司附近调头转弯，汽车驶入了另一个路口，最后在公司后门口停下。
　　这里有保安，在检查了车牌号后，才放行。那个青年显然激动极了，攥紧了拳头嗷嗷直叫。
　　John带着他们走进了公司专门配置的发布会厅，有些类似于会议室之类的。此时还没有多少记者，只有大BOSS坐在一旁，眯紧眼睛抽着烟。
　　晏昔走上前，恭敬地叫了声：“老板。”
　　慵懒地睁开眼睛，大BOSS长长地吐出一口烟，身子撑起了些许，不带任何情感地望了晏昔一眼，这才敷衍地“嗯。”了一声。
　　现在晏昔在他眼中，就是死物。那个人要毁掉的人，他一个小人物又能做什么？不自量力地上去以卵击石？可是这个艺人又是自己的谁，需要他这么牺牲？
　　况且，因为这人而给公司带来的损失和屈辱，他不向这人讨回已经是仁至义尽了。
　　半扬起手，对着John挥了挥，John颔首，转身拉着小记者走 
 57、艾滋（下上） ... 
 
 
　　了开去。大BOSS这才悠悠地转向晏昔，说：“今天的新闻发布会，你要知礼。要谨慎，别给公司带来不利，你懂么？”
　　言下之意就是，不允许晏昔说出真相――那场宴席是晏昔代替大BOSS去的。那么，就是要晏昔背这黑锅？
　　没等晏昔想太久，突然的喧闹声预示着成群的记者的到来。John快步奔来，把晏昔拉到了幕后，那个记者青年则是占了天时、地利、人和，自己找了一个醒目的位置，顺便帮自己的摄影师也霸占了一个好位置。在帘幕后面看着，成群的记者混杂着摄影师，很快就把会场占满了。调试好角度和位置，摄影师们这才松了口气，擦了擦额上的汗。
　　大BOSS首先上台说了几句公式的话，这才让晏昔上场。晏昔走出帘幕前，John拉住他给了他一副墨镜。
　　“戴着吧，一会镁光灯伤眼睛。”
　　点点头，晏昔把墨镜戴上，沉重地叹了口气，终于走上了前去。
　　镁光灯连成一片。人们或鄙夷或同情的眼神也被镁光灯隐去了。晏昔的手心满是冷汗，粘湿地难受，他略有些僵硬地坐下，手垂在裤缝处。
　　紧张的时候，条件反射地想要吃糖。陡然想到早晨南宫连觉泛着暖意的眸子，慌乱顿时消退。晏昔把手摆上桌面，坦然地接收镜头的高度关注。
　　记者们在得到允许后纷纷举手，等待经纪人的指点。
　　第一个被点到的记者，享受着众人暗藏嫉恨的眼神，有些得意地站了起来，语气不禁有些上扬的骄纵：“请问莫衍，对于那碗婴儿汤，你是什么看法？”
　　“老实说，我没有看法。”晏昔右手握着桌前的话筒淡淡地说。
　　“为什么没有看法，是吃过就忘了还是吃了太多麻木了？”
　　“这位记者朋友，在问题提出以前，请先确定问题的真实性，可以吗？”John坐在晏昔旁边忍无可忍地开口，“我记得你们朝华社的记者素质很高，那么就要按照逻辑，明确问题成立的必然性，否则这就造成了诽谤。”
　　“我没有吃过婴儿汤。”晏昔在此时开口，“照片是真的。”
　　现场哗然一片。也就是说，莫衍在肯定婴儿汤，却奇怪地否认了吃过这个事实，那么？
　　“那一晚确实有这一碗汤，可是我没有喝。我没有吃，因为我中途被南宫一带走了。”
　　又有记者举手，John无奈地指了其中一位。那名记者站起来，手里拿着写了几个字的本子，问道：“在很早莫衍先生出道的时候就有和南宫一先生暧昧的传闻，近期更是爆出了火辣的接吻照片，请问莫衍的真实性向是什么，我们需要真相。另外，刚才所说的被‘南宫一’带走，是不是也从侧面肯定了同性恋的传闻？”
　　“我不知道你们怎么 
 57、艾滋（下上） ... 
 
 
　　会这么想……”晏昔说，“难道你们和哥们出去喝杯酒就是同性恋？兄弟友谊不能归结成爱情。”
　　顿了顿，晏昔又说：“身体上的亲密也不能代表更进一步的亲近关系，关于性向问题，我拒绝回答。你不能要求一个没有恋爱过的人告诉你他的性向是什么。”
　　大门却在这时被破开，一个妇女蓬头垢面地出现在众人眼里，她的衣服凌乱地不成样子，红肿着眼镜，歇斯底里地哀嚎着：“你这个兽心病狂的恶魔！杀人狂！你还我儿子！”
　　 

作者有话要说：抱歉抱歉，淑女家电脑坏掉了，所以拖了这么久……所有国产钙片，日本产钙片以及欧美产钙片都没了！！混蛋啊！！还有BL游戏汉化版+超级蛋疼玛丽都没有了！！淑女肿么活？包括珍藏多年绝版的各种邪恶电影……
“唉”亲，乖，中考不要怕，淑女和你在一起。
另外，要是想的话，你们加淑女吧。191518704，加的时候加上备注，可以随你调戏、催文、蹂躏、暖床……应有尽有，只要你温柔点。




58

58、艾滋（下） ... 
 
 
　　在那么形态狼狈的妇女破门而入的瞬间，John就知道，这事完了。
　　公司的保全系统一直那么好，甚至为了躲避记者而多设置了几道防线，现在这样一个手无缚鸡之力的女人突然闯入严肃的发布会，说是没有蹊跷谁信？
　　John不自觉地将头调转去看右侧的大BOSS，神色复杂。因为在大BOSS脸上，一点表情都没有，连基本的懊恼或者愤怒都没有，程亮的光头在此刻倒是显得有些讽刺了。因为光头淡定，老板更淡定。
　　显然是大BOSS暗允了这件荒唐事的发生。
　　记者在第一时间调转了方向，镜头和话筒纷纷对准了女人。女人在诸多镜头面前显得有些紧张，却依旧愤怒地不能自己，攥紧的拳头在裤缝边缘微微发颤。那个走了John关系的青年记者在众记者背后气的跳脚，以为自己占了一个有利地形，没想到被半路杀出的事故搅得一塌糊涂。
　　晏昔微微叹息。他就知道，事情不会那么简单。现在解释不能，连被害婴儿的母亲都找上门来了，他百口莫辩。
　　再仔细想想，明明那张照片上面还有其他人，比如那些老板的身影，可是记者却都一致的把口诛笔伐的对象瞄准了自己，这其中的曲曲弯弯，稍微一想也就明了了。说到底，还是那个幕后人指使的。
　　或者换种说法吧，这一切都是他操控的。晏昔想，那个人恐怕更喜欢这种高高在上的姿态，说“操控”更妥。
　　想到高高在上……
　　记忆急速倒退，本已忘却的记忆突然之间卷土重来，疯狂地袭击了晏昔的神智。那年那个摸骨先生的话，就像一句魔障，不罢休地在脑海中回响：“此子生不过而立，却命运之中多有诡变。是福是祸，皆是未知。”声音清淡，却震耳发聩。
　　他说，诡变，他说，命运……
　　而他说的一样一样，现在也都成了事实。
　　从他第一次在这个世界睁开眼睛，恐怕就印证了“命运”。现在……
　　放眼看着台下疯狂地记者，晏昔抿唇许久，终于扬起了一个不算好看的笑，是的，诡变也正在被印证。
　　他鬼使神差地站直了身子，双手撑着铺着红色麻布的桌子，向台下仔仔细细地鞠了一个90°的躬，因为低垂而滑落的碎发，将晏昔的眼镜掩盖了。笔直的身板，还有那一双青筋暴起的双手，青色粗壮的血管在那人苍白的皮肤下汩汩流着，记者们静下来，咽了口口水。
　　这样的莫衍太陌生了。记忆里，一直是一个羞涩的瘦弱少年，几时有过这样充满着力量的气魄？那皮肉下血管里，奔腾着血液，惊涛骇浪。
　　晏昔狠狠地攥紧了手掌下粗糙的麻布，手指一寸寸收紧，然后突然右手举起话筒，左手猛地发力将半个桌布都掀飞。他 
 58、艾滋（下） ... 
 
 
　　死死地捏紧了手里的血红色的飞扬的布，高举过头，对着话筒郑重发誓：
　　“我，莫衍，以我的人格对着这位母亲发誓！没有伤害过她的孩子，一分一毫！若有违者，自断十指，”他保持着举着话筒的姿势，却松开了手指任话筒从中滑落，掉在桌子上后，“碰”的一声伴随着刺耳的信号干扰声，晏昔张开了自己右手的十指，对着镜头，用力地挺着。
　　他的手指在灯光下大大地张开，每一条纹路，每一条分叉，明明白白，清清楚楚。镜头后面地摄影师，不禁打了个寒颤。太惊悚了，那挺着手指的力度，好像要崩裂皮肤让血液四溅。
　　记者还想要发问，晏昔却抢了话头，说了句众人惊讶的话。
　　“今天在这里，我借地向这位母亲以及曾经相信我而现在已经对我失望的人说，抱歉。我不能偿还你们什么，就以我退出娱乐圈来作为忏悔和赔偿吧。”
　　又是一个鞠躬。同样的90°在保持了半分钟后想直起却已是不能。
　　又是一个女人，从公司内部人员的通道处冲出来，狰狞着脸，将手里闪烁着阴冷寒光的刀尖，狠狠刺进了晏昔的手臂。银白的刀身，很快没入手臂肌肉中。
　　女人尖利的笑声在几十平米的会议厅回响，颤抖着却又像是复仇后的快感，诡异的音调让人鸡皮疙瘩满身，可是再没有什么比女人的话更让人恐慌。
　　“莫衍，去死吧！去地狱忏悔吧！我林秀秀说到做到，不让你好过！你知道吗，这把刀地妙处？”
　　她突然呵呵地笑了起来，将刀从肌肉中利落抽/出又一个猛力重新捅了进去。晏昔疼的闷哼一声。
　　“这把刀，原来沾过艾滋病人的血液，啊哈哈！莫衍，莫衍，莫衍……你知道怕了吗？你将会是一个艾滋病携带者，被人唾弃被人厌恶，最悲哀的是，你会很快死去而身边没有朋友……”
　　“他们都怕你，怕得要命！怕被你传染，你会不得好死！”
　　 

作者有话要说：淑女近期会有重要的考试，所以要请假，请亲们谅解。不过请假过后，淑女亲爱的笔记本电电就回来了，到时候一定更新给力！
最近有一个亲指出了淑女此文的缺点，淑女觉得很对。这文，太生涩。难得亲们还坚持在这里，给淑女力量。
另外恭喜淑女吧！最近换了同桌，一个很白很漂亮的男生哦。随我调戏。
某次，淑女说：介意我上课的时候把手放你腿上吗？
他回答：啊，为什么啊？那双睫毛又翘又长的眼镜就天真无邪的看着我，微微脸红。
尼玛啊。脸红神马最萌了。
又一次，淑女再猥琐的说：上课的时候给我玩你的手指吧。
他又一次用力眨巴了眼睛，问“为什么？”
淑女老脸红了。
感谢你们的支持。下一章是h，我先预告了。别转台哦、




59

59、呼之欲出的真相（上） ... 
 
 
　　在林秀秀颤抖着地手中的刀第二下拔出时，晏昔皱着眉握住了女人独有的纤细手腕。因为身体的转动导致铁质刀尖在肌肉组织中的挪动，绞痛的感觉让晏昔产生了晕眩、恶心。
　　上一世临死前那种剧烈的感觉，仿佛又是一次体验。只是这次的，是缓死亡。
　　他在这一世活了这么久，如果不知道艾滋是什么，如何传播，他就不是一个合格的好艺人。就在不久前，他还是新升起的冉冉红星时，公司给他安排过艾滋的慈善活动。没想到，他终有一天，会以这样的方式死去。
　　没什么，他并不是怕死。只是，死在别人手里，他终有不甘。就像从小他就告诉自己命运把握在自己手里，拒绝宿命一样，他理想中死亡的归宿是自己，而不是他人的促使。
　　“林秀秀……”晏昔喘息着，忍痛到极致甚至冒出了层层的冷汗，他微微眯着眼睛，望着林秀秀，叹息：“我自认为……并不亏欠你什么，是你自己、给自己……太多不甘。”
　　闻言，林秀秀的瞳孔猛然放大数倍，像是夜叉一般狰狞，她冷笑着抽出自己的手，把刀扔在地上，肆无忌惮地大笑起来：“不亏欠我？哈哈，不亏欠，好一个不亏欠！”
　　她哼哼起来，在原地重重地踱步，用涂满了冰蓝指甲油的手指指着晏昔，声声控诉：“除，除不去！还要被人威胁，我告诉你，莫衍，我早就豁出去了！我现在怕什么？坐牢吗？不除你我也是一样的结果，不如同归于尽，痛快！”
　　“哈哈。有你和我一起死，当然你死的会比我痛苦，我真的好高兴。去他妈的杜子肖！你们都一样，蠢透了！以为自己有了什么，其实不过是那个人……”话音未落，林秀秀就被数名黑衣男子制服住，恶狠狠地半压下腰，背上是黑衣男子的手肘。
　　记者们在此刻才算反应过来，尖叫声以及职业条件反射的镁光灯顿时混乱成一片。他们想取材，却又没有那个胆量留在原地进行取材。黑衣男子们首先身份不明，其次，一个艾滋病携带嫌疑人，也是一个定时炸弹。
　　林秀秀说的没错，再怎么同情艾滋患者，或者明明知道出了□以及血液传播，艾滋还算是比较安全的病毒，人们还是由内心泛起恐慌。他们怕死，因为工作这种莫名其妙的理由。晏昔如果确定了病情，那么等待他的是被众人厌恶恐惧，孤立。
　　人不为己，天诛地灭。
　　除了制服住林秀秀的黑衣男人，还有另外两个走进晏昔，轻轻扶住他的脑袋搁在自己肩膀上，询问：“莫先生，你还行吗？”
　　不行。刺伤部分血流不止，还有潜藏的病毒危险，晏昔的身体状况急需检测。
　　南宫连觉从那个女人冲进来的门口，缓缓踱步而来。一丝不苟的着装，还有 
 59、呼之欲出的真相（上） ... 
 
 
　　一丝不苟的表情，严肃，庄重，眉宇间带着点点担忧。目光在接触到晏昔痛苦的表情时，他的步伐微微带快了几分。
　　当脚步停在晏昔面前时，他突然叹了口气。宽大厚实的手掌轻轻覆盖在晏昔眉目间，因为长年握枪的手掌有着厚厚的茧子，粗糙的触感奇异地带着安全感。他轻轻地将晏昔从黑衣男子肩头带到自己怀里，另一只手从眉间移开，往下将晏昔抱了起来。
　　“我们很快就回家去。”南宫连觉轻声道，低垂着头，没有了平日里冷漠的高高在上，而是一种伸手可触的亲近。
　　他变了。
　　为了谁，他不说。没人说。
　　当南宫连觉抱着晏昔稳稳地穿过众惊呆的记者走出门去时，内里的John神色复杂地握紧了拳头，最终将愤恨的目光投向大BOSS时，竟然看见大BOSS惆怅而舒缓地叹了口长气，一副认命的样子。
　　那个女人看见晏昔要走，尖叫着作势扑上来，被跟在南宫连觉的黑衣男子用结实的手臂格挡住。其中一名男子歉意地回头，说：“抱歉女士，请允许我们先行通过。”
　　“凭什么！你们要那个食人魔还我儿子！”女人还要叫嚣，却被黑衣男子一瞪给噎住。本来气势汹汹的一句话，在陡然之间息声，颤抖的语调就像主人此刻的恐慌一样，袅袅地想要缩起来。
　　即使一副礼貌公式的笑脸，黑衣男子给人的感觉可没那么亲近，尤其是他腰间黑漆漆的黑家伙，狰狞地露出自己的枪口，朝女人露出了獠牙。
　　乖乖噤声的不仅是女人，还有会场所有的记者摄影师。南宫连觉根本没有回头专注背后发生了什么，只是抱着晏昔稳当地走着。很快，奈森的大门近在咫尺。他突然笑了笑，低头对晏昔说：
　　“再看一眼吧，以后我们就不会来这里了。”
　　因为失血过多而产生晕眩的晏昔听到这句话，吃力地睁开眼睛，没有看周围工作了近半年的公司，而是盯着前方那个男人的脸，轻轻笑起来，有些自嘲更多的还是轻松的调侃。
　　“南宫先生，这是我第二次奄奄一息在你身边，我觉得……很荣幸和安心。”
　　“下次再也不会了。”南宫连觉把晏昔压在自己怀了，紧实的力度。顿了会，他又说：“最终，你也只能死在我身边。”
　　最后一句，轻的很快消散在风里。晏昔脑中“隆隆”直响，完全没有听见南宫连觉说了什么。
　　外面车道上，早有一辆车停在路口，周围是一圈让出空位的媒体专用车。南宫连觉走过去，只是点了下头，车门就被人从里面打开了。俯身让晏昔坐进车里，南宫连觉直起身子，对晏昔说：“先去医院检查，我有事处理。”
　　晏昔点了点头，没什么精神的样子。
　　关上车门，车子并没 
 59、呼之欲出的真相（上） ... 
 
 
　　有立即驶远，南宫连觉固执地站在车门旁，担忧地看着车里瘫坐着的晏昔。直到晏昔奇怪地抬头，看向窗外时，南宫连觉俯□子，将唇轻轻印在车窗上。
　　晏昔在那个瞬间瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子。放大的瞳孔里，是南宫连觉虔诚的俯身。隔着车窗玻璃，有些虚幻。
　　一个在玻璃这边，一个在玻璃那边。
　　那一刻，晏昔的心，跳的慌乱，放松的腿突然细微地颤抖起来。
　　晏昔慌忙撑起自己的身子，急忙凑上前，因为缺血而晕眩，眼前一片昏暗，最后撞在车窗上，和南宫连觉进行了一次莽撞、却就像预谋很久的，吻。
　　唇对唇，隔着玻璃。
　　四目相对，晏昔才恍然惊觉自己做了什么，退开些许，尴尬地不能自己，只能低下头，不做任何反应。一直看着晏昔反应的南宫连觉，缓慢地退离车窗，温润的唇在玻璃上留下了一个浅浅的印子。和里面那个，完全重合。
　　扬手对着车里的司机数秒，车子在一片沉默中慢慢发动驶远了。黑色的车子带走了晏昔，南宫连觉收回望着远方的目光，回头问身后的黑衣男子说：“她，如何说？”
　　“她没有正面回答，只是说要和老板你吃顿饭，就你一个人。”
　　“哼，狐狸。”南宫连觉不轻不重地冷哼一声，瞳孔里按压着潜藏的怒火。
　　
　　在S市的市郊，有一片负有盛名的紫竹林。不是真正意义上的单纯竹林，而是竹林中建立的一个类似小城镇一样的区域。清晨有清新的空气，夜晚有自然悉悉索索的夜语，远离喧嚣尘世的竹林，吸引了太多上流社会有经济支付房价的人。
　　越是人多，房价越贵，越贵人越富。这是一种奇异地循环，所以在此时历经了20多年的争夺，在这片紫竹林居住的人，非富即贵。不是说暴发户，而是经过淘汰后剩下的有权有势的人。
　　南宫连觉坐车行驶到紫竹林门口时，被保安礼貌地拦截了下来。经过危险物品的检测后，才被放行。
　　进入里面，小道旁边都是高大碧绿的翠竹，密密麻麻一阵片，竹叶将整个天空都要遮蔽。在风的吹拂下，摇曳着，发出沙沙的响声。
　　很快到了那个女人制定的竹楼，南宫连觉开门走下车，司机这时也匆忙走下来企图跟上前去，被南宫连觉阻止了：“阿布，你在这等着。”斩钉截铁的语气让想要开口的男子不禁摸了摸鼻子，无奈地叹口气：“老板，那你小心，那个女人，非什么慈善之人。”
　　点了点头，南宫连觉迈步走上竹楼的阶梯。嘎吱嘎吱的声音，在这样一个只有竹子和竹楼的空间里显得有些阴森。
　　推开门，一阵凉风。远远处，靠近天台的地方，一把藤条躺椅上一个女人悠然躺着，旁边是一个竹制 
 59、呼之欲出的真相（上） ... 
 
 
　　小几，几上一杯袅袅飘着白烟的茶水。听到开门声，女人浅笑着从躺椅那边转身，看着门外的南宫连觉，得意地道：“你总是要来的，果不其然。”
　　南宫连觉关上背后的竹门，对女人的调侃不为所动，只是逼迫一般压制着自己的气势，走进藤椅，冷笑着说：“你猜对了，苏继娜。”
　　“我来了。”
　　 

作者有话要说：淑女回来了。考试悲剧掉了。亲们有没有等的没有耐心？
话说昨晚淑女和那个天然呆小朋友出去了，他买了两杯圣代，一杯巧克力，一杯草莓的。因为知道淑女爱吃，他硬生生把那杯巧克力的吃完了，回家的时候才在扣扣上委屈的和我说，太甜了。。。可爱的孩纸。不过可惜了，有主的孩纸啊，淑女不忍心去松土。
现在淑女有了小本本，估计本文很快会完结的。到时候大家要是真的喜欢淑女就去淑女专栏收藏一下，不喜欢的话也不勉强。




60

60、呼之欲出的真相（中） ... 
 
 
　　“恩。眼见为实……”苏继娜撑起半边身子从几上拿起杯子悠悠地抿了口茶水，饶有兴趣地盯着眼前的南宫连觉，最后“啧啧。”两声，倒颇有些惋惜的样子。
　　连眉毛都没动一下，南宫连觉走到苏继娜对面那个明显准备已久的躺椅上，坐下，为自己也倒了杯茶水，清淡的水汽陡然从杯底升腾起来，化作一缕烟，散了开去。
　　苏继娜意味深长地盯着南宫连觉沉着握着茶杯的手，放松了身体复又躺在躺椅上，自然而然地讲右腿搁在左腿上，右脚悠闲地晃着，“你倒是不怕我下毒。”
　　“现在早已不是那种投毒的年代了。”南宫连觉淡淡地开口。冷漠的眼神落在茶杯杯沿，看不见他瞳仁的时候，南宫连觉给人的感觉充满了抗拒和冰冷。当然，前提是被看的对象是谁，像苏继娜这种，无论是怎么看，南宫连觉也都是拒人千里。
　　“你总是有这种超能力，这样无所谓地说着冷笑话。”苏继娜用手指绕着自己散落在颈部的长发，呵呵地笑起来，南宫连觉不说话，突然放下了手里的茶杯。
　　“我并不是在开玩笑。我知道你也不是。”南宫连觉说，蜜色结实的手臂忽然钳制住苏继娜嫩白的手，苏继娜狠厉的眼神瞬间对上南宫连觉的眼睛，在对方冷漠的瞳孔里看见自己豺狼一般阴冷的眼睛，她笑的越发甜腻。
　　“别玩头发，容易秃掉。”南宫连觉松开女人的手，悄无声息地在自己西装上蹭了蹭，然后坦然地坐回了自己的位置。
　　苏继娜恨得牙痒痒，皮笑肉不笑地冷哼一声，转头将颈部长发全部撸往脑后。
　　“难得你也懂怜香惜玉。”苏继娜说，“哦，我倒是忘了你也是情种一枚。为了那个人，只身前来，恩？”
　　无所谓地抿抿唇，南宫连觉直白地问：“为什么这么做？”低沉的嗓音，从胸腔传出的时候该死地带着性感的鼻音。
　　苏继娜笑，“什么为什么，又有什么是有为什么的。”
　　摇了摇头，南宫连觉认真而严肃地看向苏继娜，“你这样会毁了我们两家的合作关系。”叹口气，他又说，“当然，从我踏入这栋屋子开始，我们家族之间已经没有了合作关系。”
　　“你是打定主意和我抗争到底了，是吗？”苏继娜冷笑，从椅子上站起身，站在南宫连觉身边，犀利地盯着他的脸，“我想做什么，你凭什么阻止？你们凭什么因为那个东西，反抗我？”
　　“这一局刚开始，你就已经输了，苏继娜。你认真了，你就输了。”
　　“你不也认真了？”苏继娜尖利地反击，“你在用南宫家赌，南宫连觉。你在玩赌博，而我陪你。我们谁胜谁败还没有定数。”
　　不欲多说，南宫连觉转身就走。最后临走前，终是对苏继娜说：“要么继 
 60、呼之欲出的真相（中） ... 
 
 
　　续，要么接受我的反击，我不勉强你，只是那些人都是无辜的，”
　　阴沉着脸，苏继娜重新躺会躺椅，持着茶杯发呆半响，哈哈大笑起来。
　　“好，很好。你们都这样，既然都和我翻脸了，我再和你们翻脸其实不也无所谓？”发泄地甩了茶杯，苏继娜闭上眼睛冷笑。
　　“他死定了，而你们，犯贱就和他一起去死吧……”
　　
　　出了竹楼门，果然看见阿布在车外焦急地踱步。安慰性地拍拍他的肩膀，得到阿布庆幸地长舒一口气。
　　“回去吧。”南宫连觉喟叹。
　　汽车如来时一般缓缓行驶出林荫小道。
　　不久后，到了南宫宅。南宫连觉告别了阿布，走进家庭的小花园。几步，站在大门口，立了很久才终于打开了门。
　　里面只有南宫一，坐在沙发上，听到开门声惊跳起来，冲南宫连觉开口：“哥哥，新闻里说的事情是不是真的？！”
　　南宫连觉把目光调向电视机，里面是奈森公司门口混乱的场景，再怎么混乱话题里也不漏那么几个字：艾滋、同性恋、莫衍。
　　正欲点头，南宫一却看见自己哥哥即将点头的趋势，整个人如同被戳破漏气的皮球一般软倒在沙发上。
　　他懊恼地捂住眼睛，呻~吟着。
　　 

作者有话要说：不行了亲爱的，昨晚3点半睡，早上8点起床的，今晚撑不住了。H就明天补完吧。
在这边淑女要说两件事，第一件，有一名亲成淑女粉丝啦。她是第一个，所以有为淑女成立粉丝团的权利，包括取名~~~于是第二件事，淑女粉丝名――梳子>.<
有木有孩子表示想要加入的，弱弱举手。




61

61、呼之欲出的真相（中）补完 ... 
 
 
　　汽车引擎熄火的声音在门外响起，南宫连觉微微侧身，并没有转过身去，他知道这回该是谁回来了，但他没有回头，而是盯着自己的弟弟，眼神深邃带着诡异的浓度，从瞳孔的最深处向瞳仁扩张，严肃地审视着南宫一。
　　最终，南宫一越发心虚，低下头逃避了哥哥的目光。那样的目光太深刻，一刀一痕，他害怕那样的力度和认真。
　　钥匙戳进锁孔的声音隔着一扇门传来，南宫连觉的目光顿时色调一弱，变得温且柔。
　　“我以为，”南宫连觉开口，正对着门口，话却是说给背后的人听的，“你会因为谁而改变点什么，最终是我想得太多，或者是那个人没有足够的力量。”
　　茫然的看着此刻背对着自己的哥哥，南宫一愣在原地。他对于哥哥说的话似懂非懂，但他更愿意相信他是不懂的。
　　是的，他什么都不懂，不要提醒他记起来，也不要告诉他，去认清楚。
　　门被轻轻推开，一个男人用手掌推开虚掩着的门，迟迟没有进来。
　　一秒……两秒……三秒……
　　第十五秒的时候，门口传来了烦躁的蹭地声音，坚硬的鞋后跟撞击在门口的地砖上，闷闷的。
　　里面的南宫一眨了眨眼睛，悄悄地挪了挪位置。
　　蹭地的声音后很快又没有了声音，大家都屏息了。下一秒，那人走了进来。是晏昔。
　　“我来拿我的一点东西，拿了就走。”晏昔有些冷漠地看着门里的两人，脱了鞋径自要走去卧室。
　　南宫一没说话，安静地看着晏昔瘦弱的背被自己哥哥的身影挡住，他不知道要用什么表情，所以只有面无表情的看着，心口有那么些微微的疼。不过如果多呼吸呼吸，那些疼很快就能消散。
　　他试着深呼吸一次，用力地深吸一口气，然后慢慢地吐出。
　　南宫连觉走上前，右手握住晏昔没有受伤的右手，“拿东西做什么？”几乎没有语调，可是低沉的声音还有攥着晏昔手臂那微微颤抖的力度，告诉晏昔，手的主人此时情绪有多么不稳定。
　　他的愤怒像是一场雪，静默无声，却澎湃。满天地都是白雪，冷地晏昔只想打颤。
　　挣脱开南宫连觉手臂的禁锢，晏昔微扬了头，语气里满满的都是镇定：“我拿自己的东西，搬出去。不能连累你们，你也最好别碰我了。”
　　顿了顿，晏昔撇开眼去，望着厨房的方向，语气开始颤抖：“我怕传染你……”目光所及处，是那瓶半透明的，蔚蓝的玻璃瓶，里面是糖纸，五颜六色的糖纸。
　　永别了，你、你们，还有这些糖纸所暗示的那些日子。
　　我没有权利再去回忆。晏昔闭上眼睛，梗着脖子就是不低头。
　　南宫一微张着嘴，欲言又止。
　　南宫连觉想都没想，冲上前捧住晏昔越发消瘦的脸 
 61、呼之欲出的真相（中）补完 ... 
 
 
　　，沉下脸去，吻住了他的唇。两唇相碰，一冷一热。
　　突然的力度将晏昔撞在餐桌上，后腰着力的地方开始隐隐生疼，但是他完全顾不上。来自南宫连觉凶残的啃噬让他招架不住，心底里疯狂的野兽在此刻被唤醒，流淌着血叫嚣着要出来。他要疯狂了，要疯狂了，控制不住……
　　他有着熟悉的糖香，他有着独特的气质，他有着他不敢奢求的沉着冷静。但此刻，他不是原来的南宫连觉。狂野的带着野兽气息的男人，没有了冷静他只为他失控。
　　然而，在理智还没有完全退离脑海前，晏昔扯住了南宫连觉的头发。
　　“你会被我传染的，你会死的。”晏昔此刻的语气冷静地几乎想让人落泪。明明不是表现的那般不在乎的吧……
　　“我不怕。”南宫连觉简单而明了地回答了晏昔，捂住他的眼睛，在他脸颊上亲了亲。
　　只凭两只手将晏昔抱起，尽量避免碰到伤口，南宫连觉让晏昔靠在自己肩头，然后走上了楼梯。经过南宫一的时候，南宫连觉回头，淡淡地说：“你不会爱护的，我来爱护。”
　　南宫一呆坐在沙发上，等客厅里只剩下他，才捂着眼睛。
　　他不会爱护的……那个男人吗？
　　回忆绞痛了神经。南宫一想起了初遇晏昔，那个笑容青涩的男孩，被自己坏脾气地打开门一阵乱吼后，依旧有礼的艺人。会撒谎，却每每骗的自己心花怒放的小骗子。会有奇奇怪怪的想法，但每次看他，总有敷衍自己一套套虚假的要死的话。他爱笑，爱装，偶尔冷漠。恐慌时依赖自己的样子意外的脆弱。甚至那一夜，一整夜都悲伤的眼睛……
　　肉体背叛精神，或者是精神背叛肉体的，矛盾的人……
　　现在，他不属于他了，是吗？
　　是他不值得还是他更值得？
　　他一直敬畏的哥哥，和他喜欢的人……
　　 

作者有话要说：淑女的脚被蹭出水泡了，好疼。
给电脑设置了密码，猜猜是什么？哈哈。是“BL”哦~~以后乃们就可以盗用淑女电脑啦。
话说前几天不是成立了我的Q群嘛，结果现在为止人数依旧少的可怜，咬手绢。
明天会考结束，意味着近期本文完结，乃们想这么快就完结吗？告――诉――我――！




62

62、呼之欲出的真相（下）未完 ... 
 
 
　　靠在南宫连觉肩头的时候，晏昔想，他清楚自己在做什么吗？
　　答案是，清楚。他很清醒。
　　然而南宫连觉呢，他此刻清楚自己在做什么，如果那个化验报告出来了他是呈阴性的话，他又会不会后悔？
　　责怪他，甚至恨他？
　　毕竟他可以有自己正常漂亮的人生，而不用毁在一个吻，甚至是后面即将可能会发生的激情里。一次激情换一生惨苦，他真的知道值得不值得吗？
　　用手抵住南宫连觉的脖子，晏昔凑上前去，轻轻吻住他的动脉。呢喃着：“南宫连觉，你会后悔的。”
　　“我不会。”低沉的男声，带着胸腔的震动，晏昔安心地闭上眼睛，轻声应道：“我知道……”
　　一个左拐，南宫连觉抱着晏昔进入了他的卧室，他的专属领地。不，现在是他们两个人的专属领地了。
　　整间卧室一如主人一般的干净利落，明朗的线条和单调的色调，只有头顶的灯是温暖的橘色纸张做的吊灯。悬在头顶。
　　“南宫连觉，你的那些糖呢？”晏昔很破坏气氛的问道，然而这个问题是真的困扰到他了。按理这么爱吃糖的南宫连觉，他的卧室应该随手可见糖果的吧？
　　有些狡猾地眨了眨眼睛，南宫连觉放下着晏昔，带他走到一个衣柜前，轻轻拉开衣橱门，炫耀一般在一个瞬间大开……满衣柜的糖。
　　晏昔刚想说什么，衣柜门就被关上了。南宫连觉在晏昔头顶吻了一下，说：“都是你的。”
　　“……”
　　“你的手臂受伤了。”南宫连觉陈述事实。
　　“我不在乎，你知道的。”晏昔叹了口气，挪步走到窗前，慢慢坐下，仰头盯着南宫连觉出神。南宫连觉也不阻止，一直站在原地等。等晏昔后面欲言又止的话，他知道，他总有事情想要说的。
　　果然，半响，晏昔才动了动嘴，问道：“说一个故事，你听吗？”
　　没有应话，南宫连觉用行动表示了自己的意愿，他在晏昔面前的地板上坐下，盘腿坐着，把头靠在晏昔腿上。
　　他淡淡地说：“犬类在表示自己忠诚的时候，都会选择这样诚服在主人脚下，然后对主人亲昵。”他抬头看着晏昔，“我愿意在此刻对你忠诚，我会对故事保密。”
　　心口湿润地一塌糊涂，晏昔略撇开眼眨了眨。他不能让这个骄傲的男人，此刻却卑微地蹲着的男人看见自己的脆弱。他应该要陪着这个男人坚强。应该做他的枪，陪他出生入死、血雨腥风。
　　“我……”开了个头，晏昔斟酌许久，也不知从何说起，求助地望了眼南宫连觉，得到他安抚的眼神，晏昔清了清嗓子继续说：“我不是真正的莫衍。”
　　说完这话，晏昔紧张地瞥了眼南宫连觉的反应，见其不为所动地趴在自己腿上闭着眼睛，墨黑的头发 
 62、呼之欲出的真相（下）未完 ... 
 
 
　　撒在耳边，晏昔伸手帮他理了理头发，继续说。
　　“我算是活过两辈子的人吧。上一世我是一个戏子，发生了些事死了。醒来就在这，然后接手这具身体活着。这些说辞，你相信吗？”
　　“嗯。”南宫连觉睁开眼，说：“这个世界确实有太多事情是不能解释的。我自然相信你。”
　　终于把心里压了太久的话说出来，晏昔轻松不少，放松身体倒在床上，压到手臂上的伤口，疼的龇牙咧嘴，心里却是高兴的。
　　“我觉得亏欠莫衍父母，我心里很不安。我不是莫衍，就算做得再好，太多事情都是不能替代的。更何况我也没有陪在他们身边……我盗用了别人幸福的权利。”晏昔喃喃道。
　　“但是现在我把事实都说出来了，突然觉得好轻松。整个人都能飘起来，就像灵魂状态一般……我，不再受这具躯体的挟制了……”晏昔笑着，眼角流出了泪水，顺着眼梢的纹路滑入发间。
　　“可是我想为了你保留躯体状态。”最后一句，晏昔说的更轻，南宫连觉却听见了，他俯身，双手撑在晏昔身侧，整个人缓缓压了上去……
　　他说：“我要压住你，不让你走。不陪我尝遍全世界所有的糖果，不陪我摸遍全世界所有的枪支，我不放你走。”
　　“我希望，是我陪着你走遍世界的天涯海角。”
　　最后所有的话全都交缠在唇齿间。分不清彼此。究竟谁更深情，谁更甜蜜，谁知道呢？他们不知道，所以就让所有深情和甜蜜彼此共享吧……
　　用情到最深处，晏昔断断续续地说着：“我本名……本名为晏昔。”
　　（此处省略1GB的详细h~详情，等淑女下一章更新再给~）
　　然而，温馨的时刻总是易碎。南宫一突然在门外奋力敲门。
　　他只敲门，却不说话。南宫连觉一下子就懂了，他起身为晏昔盖好毯子，自己披了件睡衣，打开窗户通风，这才打开门，看着自己弟弟。
　　“阿一。”他说，回头望了眼身后床上躺着的那人，南宫连觉继续开口道：“我很抱歉，但是阿一，你首先放弃了他。”
　　“但是这不是我选择争取他的原因，而是他在你那不适合。”冷静地说完，南宫连觉伸手摸摸自己弟弟的头，张开手臂轻轻拥抱了一下。
　　“哥……”南宫一带着哭腔的声音从南宫连觉胸口传来，靠近心口的位置被泪水沾湿，南宫连觉胸口一疼，毕竟是自己爱护多年的弟弟，却是自己……然而那个人，跟着不成熟的阿一，只会更悲哀。
　　阿一不足够保护他，而自己可以。他可以。
　　“哥哥，你喜欢他？”
　　南宫连觉没有回答，他只是扶正南宫一的脑袋，轻询问：“刚才怎么了？”
　　“苏文远，他跪在门口。”南宫一说，突然跳起来，急 
 62、呼之欲出的真相（下）未完 ... 
 
 
　　忙说：“他说他对不起晏昔！”
　　闻言，南宫连觉眼神略暗。原来不是他一个人知道了晏昔的真名吗？不过……这样也好，让他把压力和别人分担才不至于活得太累。
　　拍拍阿一的肩膀，南宫连觉走进卧室，在晏昔身边俯□，询问道：“苏文远在楼下，你想见他吗？”
　　晏昔早就醒了，听见了南宫兄弟对话的全过程，此刻看见南宫连觉忽然微微难过起来。他现在是他身上的包袱了吗，只是因为不适合南宫一，所以自己扛起来背着？那么他的坦白又算什么，他们刚才的温存又算什么？
　　“别多想。”见晏昔避开自己的眼神南宫连觉就知道他误会了什么。两只手的食指放在晏昔唇角的位置，向上拉伸，形成一个僵硬的微笑。
　　南宫连觉轻笑着说：“我爱你。”
　　晏昔倏地睁大眼睛，却只来得及看见南宫连觉瞬间平静下来的木脸。面无表情地转过身去，在另一面的衣柜里拿着衣服，南宫连觉说：“去楼下吧，亲自听听这么多天来你的遭遇的原因。”
　　应了声，晏昔半坐起身，接过南宫连觉递过来的衣服，想要独自完成，南宫连觉接手过去，略带责备的说：“手还伤着，逞什么强。”
　　“我只是不习惯……”话没说完，就被截断：“以后会习惯的。”
　　
　　等几分钟后两人整理好出门，南宫一早已不在门口。
　　 

作者有话要说：今天淑女开了新坑，是一本BG的亲生姐弟文。
嗷。今天更新不给力是不是？没事，摸摸一会半夜淑女上h哦~
新文，不知道这个传送门行不行……无聊就去看看吧，我很忐忑。




63

63、福利！所谓字母八 ... 
 
 
　　此章节与正文无关，仅供娱乐。
　　
　　距离初次亲密接触整整一年的这一天，晏昔放下工作早早的回了家。为了避免和南宫一见面的尴尬，也为了维护两人之间的距离，南宫连觉和晏昔在郊区合买了一栋房子――尽管那么些钱对于南宫连觉不算什么，但他还是选择和晏昔一起买下，铸造他们的小屋。
　　没想到和这个男人已经在一起一年了。好像也不过就是那么几天前，他的生活还是海上的小舟，无依无靠、孤苦伶仃，现在却已不再如此。
　　今天早上出门前那个男人就靠在鞋柜前吻着自己额头，告诉自己要早点回家。透过他肩膀的弧度，晏昔看见鞋柜上已然换过一瓶的玻璃瓶，心底湿润，点头应允。
　　“好，我早点回来。”
　　坐公司的车回去，房门口挂着一封信。纯白色的信封，没有寄信人，也没有收信人，甚至没有封口。晏昔用食指挑开封口处，里面露出一张浅黄色的信纸。
　　抽出信纸，小心地展开，晏昔第一眼就看到上面熟悉的黑色钢笔字。在信纸的中间部分只写了一句话：你愿意今晚与南宫连觉共进晚餐吗？
　　这……？晏昔有些疑惑地抬头看了眼紧闭的大门。
　　接着往下看，在信纸的左下角又有一句话：愿意，请敲门。
　　相对的，右下角的则是：不愿意，请开门。
　　有些羞赧地抿了抿唇，晏昔抬起手放在门上，停顿了数秒才敲了几下。笃笃笃，三声。
　　再三声的时间后，南宫连觉从里面打开了门，嘴角勾着笑，双手依旧放在门框上，说：“你敲门了。”很肯定地陈述事实。
　　“嗯，怎么了？”晏昔问。
　　“你答应了，今晚……”有意把最后一句话隐了下去，南宫连觉直接转移话题：“快进来吧，我还没有布好菜。”
　　总觉得有种被蒙的感觉，可是联想南宫连觉平日的为人，实在想不出究竟是在哪里，晏昔把自己卖了，只得无奈地脱了鞋，跟着南宫连觉走了进去。
　　厨房里吱吱作响，晏昔在沙发上坐下，打开影碟机放起南宫一近期最新主演的电影――这是他和南宫连觉学来的习惯，不能一直关注，但至少可以在荧幕里关注这个小男人的成长。
　　他变得成熟很多。晏昔看着荧幕里无论是线条还是神态都沉稳很多的南宫一，微有些欣慰和感慨。是啊，这一切变化也不过是短短的一年……
　　没等他多想，南宫连觉在厨房那边喊他过去。选择暂停，晏昔从沙发上站起，顺手拿起茶几上的茶杯，向厨房走去。倒杯水去。
　　进去厨房，没有太杂乱，基本上都被收拾干净了。南宫连觉背对着自己正弯腰调制着什么，听见晏昔进来，忙抬头说：“你要哪些？”指了指桌上一排用玻璃碟子装的水果果酱。 
 63、福利！所谓字母八 ... 
 
 
　　晏昔走近，也弯腰一一看了遍，就这弯腰的姿势侧头看着南宫连觉：“就柠檬味的吧……”话音未落，脖颈处一凉，南宫连觉的手指带着柠檬味果酱涂抹在自己脖子上。
　　长长的一条，从脖子这边一直滑至左胸口。刚步入秋季，晏昔穿得还是如夏季般得少，南宫连觉屡次提醒多穿点，晏昔都敷衍了事过去了，此番不禁后悔连连。
　　“喂，你干……”最后一个“嘛”字被南宫连觉吻入口中，趁着晏昔分神，南宫连觉低头在晏昔脖子处，舔舐着。舌尖顺着果酱从脖子舔到左胸口，又往回一次，湿润的舌尖还有人体的体温，在舌尖离开皮肤后变得冰凉。晏昔缩了缩脖子，南宫改舔为吻。
　　一个，一个，一个，频繁的吻落满整个脖子。他凑在脖子处的呼吸落在刚才被吻过的皮肤上，灼热的气息和之前的冰凉一冷一热。一边吻着，一边右手从晏昔的衣服下摆开始侵略。
　　干燥的手掌心贴合着精瘦的小腹部往上，指尖还带着果酱，在手游移到胸口时，指尖准确无误地点在晏昔左边的乳>.<头上。将手指上残留的果酱全部涂抹、蹭在晏昔的小红豆上，红豆很快变得坚硬起来。
　　晏昔开始颤抖，浑身颤抖，气息也变得不稳定。
　　“南宫……”他张嘴喘息。
　　用性感的鼻音“嗯？”了一声，南宫连觉的左手绕过晏昔的后腰，从衣摆处将衣服向上脱去。晏昔配合地双手伸，方便南宫脱衣服。很快，白白嫩嫩的晏昔小朋友就暴露在南宫大色狼眼中，漂亮的锁骨上布满了肉眼可见的湿润吻痕。
　　“你……你不是要做菜、菜么……啊……”
　　晏昔显然没想到，其实他才是最后那一道大餐。南宫连觉伸手沾满柠檬味的果酱抹在晏昔胸口，再用手慢慢抹匀，从左胸口到右胸口，每次从左到右或者从右到左总是有意无意地擦过红豆。直到晏昔上半身都被晶亮的一层果酱涂抹，南宫连觉才放下手，头轻轻靠在晏昔额头，低声问：“还想要什么味的？”
　　“不，不要了……”晏昔慌乱地摇头拒绝，泪眼朦胧。
　　“不要了？”南宫重复着晏昔的话，义正言辞地反驳道：“怎么能不要了，巧克力酱你喜欢吗？”
　　没等晏昔拒绝，南宫沾了巧克力酱的手就开始帮晏昔褪下裤子。皮皮带被解开，裤子在拉力作用下无奈掉落，南宫五指瞬间在晏昔的大腿上盖了掌印。这回，白嫩的大腿印着褐色的巧克力酱，情>.<色地带着诱惑。
　　“好吧，那就不多加口味了。”南宫说，顿了顿，他又说：“那么开餐吧。”
　　手自下而上潜入内裤，这样的姿势不可避免地，手指最先触碰到晏昔。那里柔软的器官被手指的触碰，一跳，遂僵硬起来。南宫没有停下 
 63、福利！所谓字母八 ... 
 
 
　　，顺着器官一路往下，揉捏的力度刚刚好的有点微疼又不会太过。晏昔开始呻>.<吟。小萝卜在南宫的按摩下开始长大，变成了大萝卜。
　　上面的红豆也没有被冷落，南宫允吸着红豆，含糊地说：“酸的味道。”
　　晏昔的脸顿时红的没边了，连带着腹部和腰部都微微泛着红。南宫的左手轻轻按摩着晏昔的腰，一会绕到肚脐这边，指尖钻入肚脐，旋转着按压。
　　吟哦声，喘息声。
　　双手都放开，捧住晏昔的脸自上而下地沿着边缘曲线下滑，南宫俯□，吻了红豆，吻了肚脐，吻了腰，吻了……大萝卜。
　　他说：“你的味道。”
　　“……”
　　侧身贴着晏昔，南宫站起身环抱着他，说：“一年了……”
　　是啊，一年了。晏昔略有些伤感，仰起头靠在南宫肩上。他们风风雨雨在一起已经一年了。
　　孰料，南宫连觉下一句话就把晏昔变得僵硬无比，因为他说：“身体契合度果然很好了。”和上一句连起来就是――→一年了，身体契合度果然很好了。
　　。。。。。。。
　　晏昔顿时有种把那一碟子一碟子的果酱掀起来，要么盖南宫连觉头上，要么盖自己头上的冲动。
　　看见晏昔吃瘪，南宫连觉好心情地又“嗯”了一声表示了对上述话的无比肯定。
　　少年，你是故意的，一定！
　　不过，这么适合做些事情的气氛下，南宫连觉会让氛围被破坏吗？不会。所以他用指尖勾起一点草莓酱，手指停留在空中好一会，半透明的草莓酱不堪负重滑落在地上了，南宫才收回手，却把手指直接钻入晏昔臀沟中去。
　　仔细地抹在褶皱周围，狭窄窒息的空间里，混合着胶状的果酱，伴随着手指的进出发出液体搅拌的“唧唧”声音，周围的空气都好像伴随着粉色的草莓味道。
　　一个手指顺利地滑进去，晏昔惊呼一声，收紧了甬道。
　　手指在这个密闭空间里自由地乱动，曲起、勾弄，甚至进出。接着是两根手指，三根……没有第四根，因为三根手指在同一时间撤离，在小门即将合拢的最后时刻，大萝卜二号以一抵四，代替了四根手指的位置。
　　至此，一场晚宴才刚刚开始……
　　晚间音乐会和交响乐也才刚刚拉开序幕……
　　 

作者有话要说：孩纸们……淑女泪流满面。JJ系统再一次绝妙地抽了。我不知道这次能不能发上来。
对于文末为什么越写越喜感，我也不知道= =。
弄一张图片。表示很像诱人的小晏昔>.<




64

64、呼之欲出的真相（下）补完 ... 
 
 
　　南宫连觉的表情没有变，他转身拉住晏昔的手，带着他走下楼去。楼梯上的壁画被撞到，晃了好几下，晏昔想要伸手摆正，无奈手被拉着另一只手有伤，只能看着它晃。
　　感觉到身后的人停住了，南宫连觉用眼神询问，晏昔摇了摇头，跟了上去。走下楼梯了，脚步在最后一阶楼梯处僵住，因为他看见了不远处的大门口，跪在那里的那个人。
　　苏文远，低垂着头，跪在那里，他多日不见，身形消瘦神，本来利落的短发现在也像是很久没有打理，垂在耳侧，说不出的狼狈。
　　晏昔的内心一凛，手脚骤然之间变得冰凉。
　　难道一直以来算计自己的一直都是苏文远，那么这种算计是从什么时候开始的？莫衍的死因和苏文远的关系……
　　想到这边就不由自主的联想到几个月前苏继娜给他的一叠照片，当时照片里除了莫衍只有苏文远，所以苏继娜的意思是要暗示自己苏文远才是害自己的凶手？
　　最后一阶楼梯，迈下地如此艰难。晏昔扶着栏杆，慢慢走了下去。□微有不适，他皱了皱眉，还是小心地走近了苏文远。南宫连觉侧身让开。
　　这时，谁也没有发现南宫一的消失，或者是发现了没有提？
　　直到晏昔的脚停在苏文远低垂下的头一步之遥，苏文远才抬起头，看着晏昔。本以为会是满面泪痕，却不是的。
　　苏文远面容镇静，眼眶也没有红，只是鼻子有点微红，看见晏昔没有笑，甚至连表情都没有变，他说：“抱歉给你添麻烦了，我代替我姐姐来和你们道歉。”
　　代替？也就是说这件事情和他没有关系？可是既然是苏继娜的问题，为什么需要他来道歉？
　　“她因为某些原因做了很多冲动的事。”苏文远说，顿了顿，“以后不会了。”
　　以后，还会有以后？现在晏昔的艾滋检验报告还没出来，如果是阴性，他还会有多少个以后？如果是阳性还算好，可是背后那么多事情没有处理，也可能再也处理不好了，是一句“抱歉”和“以后不会了”就能解决的吗？
　　他说的太轻巧，让晏昔向后退远了一步。脸上，是奇异的微笑，假的很，但是又无法被拆穿。
　　苏文远看见了，扭头不语，半响才像是决定了一般，抬头认真地看着晏昔，说：“那次关于艾滋的事情……其实没有那么糟糕，我……”
　　听到这事，南宫连觉也走了过来，就站在晏昔身侧，扶着他靠在自己肩膀上。
　　“累不累，累了就靠我会。”他凑近晏昔轻声说。晏昔摇了摇头。
　　苏文远盯着两人亲密的动作，最后调转开眼，小声叹气。
　　“说具体点。”晏昔说。
　　“我，我找林秀秀谈过话，在她这次行动以前。本来是姐姐逼迫她这样对你，因为林秀秀当 
 64、呼之欲出的真相（下）补完 ... 
 
 
　　初收买人想要来谋杀你被家姐知晓，就以此威胁的。那次找了她了解了情况，林秀秀本就不愿意毁了自己，所以接受了我的建议。”
　　“建议？”
　　“我不可能阻止姐姐……”苏文远说的气馁，“所以就让林秀秀继续刺伤你，但是那把刀并没有艾滋病人的血液。我能做的也仅限于此。”
　　话音落下，半响没人说话。最终是晏昔叹了口气，他说：“你起来吧，我知道了。”
　　他知道了。第一次拍摄时意外爆炸的那次，其实不是意外，很可能就是苏继娜给他的一个挑衅的警告，后来的枪杀可能就是林秀秀指示的了，再后面的事情恐怕多半是苏继娜所为。
　　想到大BOSS在新闻发布会上的举动，显然也是受了苏继娜的威胁吧？那么婴儿汤的那场饭局呢，也是早就设计好的？否则为什么会有照片作证，还偏偏只拍了他。
　　晏昔刚想说什么，苏文远却在此时开口：“莫衍，今晚可以来找我吗？”
　　南宫连觉适时地帮晏昔拒绝了：“抱歉，他今晚有事。”
　　苏文远的眼神顿时就瞥向南宫连觉，冷笑着：“哦？有事吗，那就明晚吧。”
　　“明晚也有事。”南宫连觉继续贫乏地陈述事实。
　　“明晚还有事，做什么？”苏文远又问。
　　“继续今晚没做完的事。”
　　“……”
　　南宫连觉摆明了就是不放晏昔走，苏文远恨恨地磨牙，晏昔开口道：“行，那就今晚吧。早些弄清楚，早些断了也好。”
　　苏文远闻言看向晏昔，神色复杂，南宫连觉没说话，转身去给自己倒水喝，算是默许。于是，苏文远转身欲走，晏昔却叫住了他，说：“苏文远！”
　　僵住背，苏文远背对着他，颤声应道：“是。”
　　“莫衍……”晏昔说，“他已经死了。”
　　瞳孔瞬间放大数倍，睁目欲裂，苏文远陡然转身，只看见南宫连觉面无表情地在他背后甩上了门。“砰”的一声，就关在自己面前。
　　苏文远在原地坚持了数秒，终于跪趴在地上，无声流泪。
　　他早就有预感了，没想到……都是真的……
　　
　　另一边，南宫一心情郁结，敞开了领口坐在敞篷车上急速飞驰。他的哥哥和晏昔……他们有着他曾经有过的亲密，然后他现在算是什么？又是孤苦一人？
　　行！可以！他就是孤苦一人了，他认了。
　　他们去相依相伴吧，他有自知之明，出来透透气不可以？
　　越驶越远，在沿途看见一家酒吧后，南宫一当即决定在这边停车去喝一杯。找了一处空置的停车位，他停下车，从车里钻了出来。理了理凌乱的衣领，迈步走进酒吧。
　　下午的酒吧里，懒洋洋的没有多少人。南宫一走过去，坐在吧台这边，点了杯果酒――他还不能喝醉，他必须 
 64、呼之欲出的真相（下）补完 ... 
 
 
　　有自己的尊严，再失意也要表现地春光满面。不是他被抛弃了……
　　一口下嘴，南宫一觉得浑身都是疲惫，趴在桌子上看着墙上、顶上闪烁着的炫彩灯，笑了起来。他的生活还是多彩的，啊哈……啊哈……
　　这时，一个女人靠坐过来，带了一股香风，没有腻，只是有点重。倒是难得的沉稳味道，南宫一就着趴着的姿势转头去看，一愣，脱口而出：“苏姐……”
　　 

作者有话要说：终于更新了，淑女最近熬夜累死了，补课的时候就一直睡觉。几个月前开的文，最近也开始更新了，有兴趣的亲们可以戳戳，这是BL的，温馨文。一下是文案
++++++++++++++++++++++++++
天雷轰轰！
他一个糖果造型设计师能对这个1.3米高的异星球小王子做什么？
对他说，给我滚出地球？
或者指着天边，大人，你家UFO叫你回家吃饭了？
再或者干脆溶一个巧克力人把他狠狠啃了？
楚文洛恶狠狠地甩甩脑袋，忽然想到那天初次见面时……
“人类，我能屈尊纡贵来你这，是你的荣幸。我只是来寻找爱的感觉，找到了就走了。”王子大人吊着眼梢，鼻孔朝天，很是傲然。
得~！你快走，最好明天就找到你的爱情，给我有多远闪多远。
我们坏聚好散！
于是，生活开始了……
=====================




65

65、尾声（一） ... 
 
 
　　女人很是受用地笑眯了眼，挑着自己细长的手指点了点南宫一的额头，后双手叠交放下下巴下，语调愉悦：“唔，阿一真是乖巧，苏姐最喜欢你了。”
　　南宫一此刻已经平静下来，借着向酒保点酒的姿势退开身去，苏继娜笑的越发甜腻，干脆趴在吧台上把玩手边南宫一的酒杯。坚硬的指甲点在玻璃杯上，叮叮作响。
　　“苏姐怎么也在这，真巧啊。”片刻，酒保端来了酒杯，南宫一顺手接过递给苏继娜，一边发问。
　　单手接过，苏继娜慵懒地继续趴着，语调缓慢，却更像是在吊人胃口：“唔……苏姐这哪是碰巧在这里？”
　　南宫一闻言一顿，放下已经递到嘴边的酒杯，不动声色地环视了一圈周围。
　　他在看，有没有身形强壮的男人。他怕……苏继娜在这个时候出现是别有目的，更何况就在刚才这个女人最疼最护短的弟弟跪在他家门口。他们两家就算有合作关系又如何？
　　合作关系，说白了就是利益关系，损失利益，那么说毁就能毁掉，并且不遗余力。
　　周围并没有可疑人物，南宫一这才放心些许，端起酒杯继续补上刚才那一口，然而此时他只是抿了一些，就放回酒杯。他必须在清醒的状态下才能保持百分百的警惕。
　　含笑看着南宫一的小动作，苏继娜突然开口道：“阿一，从小就羡慕哥哥吧？”
　　没等南宫一反应，苏继娜就继续说着：“哥哥比你成熟，哥哥比你优秀，哥哥比你更受家族尊重？你呢，缩在他光环下什么感觉，唔，让我猜猜……是很懊恼和自卑吧？懊恼自己怎么没有哥哥优秀，又自卑自己那样弱小？明明是自己的生日宴会，出席者却只对哥哥讨好？家族力量不能完全控制，说白了还是需要哥哥指令？还有现在，你喜欢的人又和哥哥在一起了吧，阿一，你怎么办，狼狈退出？”
　　将把玩在指尖的酒杯举起一饮而尽，苏继娜“啪”地放下玻璃杯，笑的肆意，这一回，是真的在笑，狠厉，还有眼角的残忍，她说：“你真的准备这样委曲求全似的退出？你真的决定一直这样窝囊下去？你真的不会想要有一天成为哥哥那样的强者？阿一，你并不比你哥哥差。”
　　听完此番言论，南宫一是真的震惊了。
　　他何曾没有想过，如果……自己也像哥哥一样优秀？他从小就在仰望自己哥哥，那么敬重，以至于至今都只是像个孩子一样叫着“哥哥”，跟在他背后，以做他弟弟为荣。只是偶尔，他也会不服气，为什么这个人不能是他！
　　父母意外去世后，家族只剩下他们兄弟两个和关系较疏远的叔伯，权利竞争不可避免，然而最后还不是被哥哥尽握掌中？当时只是觉得哥哥酷毙了，现在想想……
　　如果他不是那么 
 65、尾声（一） ... 
 
 
　　年幼，是不是有可能现在主宰家族命运的会是自己？
　　他可以站在权利的顶峰，可以驾驭家族的一切。
　　甚至……他可以像哥哥一样强大，保护晏昔。
　　是的，哥哥说自己不能够保护晏昔所以才会带走晏昔，如果那个时候赢得家族承认的是自己，是不是晏昔还是他的？
　　当时只是哥哥年龄比较大吧，所以才会取而代之地坐上了掌权者的宝座。他们并没有进行公平竞争，一切都是不公平的！因为年龄差距而让年长者上位，那么对于他这个年幼者呢？公平吗？
　　不公平！绝对的不公平！
　　南宫一恨恨地握紧手里的酒杯，双目失神地盯着某处，苏继娜在一边笑得开怀，眯着眼睛品着手里的美酒，完全没有要打断的意思。她的目的本来就是如此，她如愿了。直到南宫一略微回神，苏继娜才出声。
　　“是不是不甘心，阿一？不甘心为什么不去争取？争取了，你要么如愿要么死心，多好……”
　　苏继娜的声音慢慢恍惚起来，只有那慵懒的调子在耳侧，缓慢而低沉地说着“争取……”南宫一仿佛受到蛊惑，不自觉的问：“怎么争取？”
　　“和我合作，我助你一臂之力。”苏继娜适时抛出橄榄枝。
　　闻言，南宫一眉目一凛，瞬间回复警戒状态，说：“你凭什么帮我？”
　　“凭？这不是凭不凭的问题，阿一。苏姐一向疼你，看不得你受委屈，喜欢的人被人占为己有不好受吧？你把晏昔争取回来，苏姐的那人才甘心回到我身边。”苏继娜笑的满是深意，招手又要了一杯酒，顺便替南宫一叫了一杯。
　　“苏姐的人？”南宫一问。
　　“是啊……一只白眼狼，养了那么多年前却吃里扒外的畜生，可是我就是宠他。”
　　不欲多言，苏继娜率先端起自己的酒杯，笑看着南宫一：“如何，考虑下来和我合作吗？”
　　南宫一不答。
　　“那这样，苏姐先在这一饮而尽，你什么时候想要和苏姐碰杯了，再来找我。”话毕，一口喝完了杯里的酒。冲南宫一晃晃，苏继娜起身欲走。
　　南宫一叫住她：“慢点苏姐，我和你碰杯……”
　　苏继娜背对着南宫一，缓缓勾起了嘴角……
　　
　　关上门，送走苏文远，南宫连觉面无表情地走近晏昔，站在他面前低头看着他，然后表情逐渐柔和起来，俯身缓缓抱住晏昔。
　　“你没事真好。”
　　晏昔被感染，也是叹口气伸手抱住南宫连觉的腰，把脸靠在他的手臂上。
　　“今晚去苏文远那里……我送你去。”南宫连觉的声音从头顶传来，带着热热的气息，晏昔乖巧地点了点头，应了声。
　　吻了吻晏昔头顶，南宫连觉松开晏昔，说：“没吃午饭吧，我给你做点垫垫肚子。”
　　……
　　 

作者有话要说： 知道那个文末那个“……”什么意思吗？对啦，就是未完待续~现在是0点44，半夜更文伤不起。最近一直在构思新文，冷落了这边，抱歉！应你们的要求，本文增设情节了，一时半会还完结不了。
 今天达人秀结束了，我想吐槽几句。对于卓君赢得比赛，我是早有预料的。一，长的清秀，二，气质够纯净，三，确实有实力，但是……我还是不希望他赢得。赢了就肯定要被娱乐公司招揽，当赚钱的棋子，好好的孩子被娱乐圈污染，到时候红了还好，红一会就过气了这份落差谁负责？！人家本来平静生活被打破，给他喧嚣的现代生活，诱惑他堕落。看看刘伟吧，刘伟可怜啊。。吊着空袖子满世界跑，就是要告诉满世界，老子叫刘伟，老子残疾人，但是老子无臂却大侠，亏不亏啊。
 不知道为什么，我就是觉得卓君进了圈子要被男老总睡的= =果然是因为腐女思想？纯洁的卓君，让淑女蹂躏你！！XD！
======================
吐槽完毕，我想说两件事，第一件，现在开始每次更新送美图。第二件，新文数据不给力，你们有兴趣进我专栏看看？拜托~
接下来是美图……
我觉得很像民国时戏子晏昔
这张还是忍不住发了。




66

66、尾声（二） ... 
 
 
　　晚餐的时候，南宫一还是没有回来，南宫连觉虽没有说什么，眼里也有担忧，给晏昔盛汤的手一顿，终是把碗放下，叹口气说：“阿一还没回来。”
　　晏昔抬头看了看墙上的钟，说：“打电话？他去哪里了？”
　　“不知道。”南宫连觉皱着眉，突然想到今天下午苏文远的拜访，总觉得事情蹊跷，如果被护短的苏继娜知道了，或者说这根本就是苏继娜设计的，那么……
　　一惊，南宫连觉撑着椅子突然站起，踱步就要冲到门口。
　　孰料，就在南宫连觉快到门口，门被打开了。南宫一抽了领带挂在肩上，一副疲惫的样子，从门外走了进来，打了个呵欠。直到看见门口的哥哥，才惊讶地出声：“哥哥，你站在这里干嘛？”
　　抿着唇，南宫连觉并没有诘问他去了哪里，只是转身平静地问：“吃过饭了吗？”
　　“吃了，和苏……”自觉失言，南宫一立即消音，惶惶地瞥了眼坐回位置把汤端给晏昔的南宫连觉，见哥哥若无其事的样子一时之间又不敢确定他是否听见了，不禁懊恼自己嘴快，只说了句“那我休息去了。”就奔上了楼。
　　楼下又只剩下了南宫连觉和晏昔。
　　小声地咪了口汤，晏昔问：“刚才南宫一说什么？”
　　南宫连觉淡淡地望了晏昔一眼，回答说：“不知道，估计是哪个朋友吧。”
　　也是，南宫一有自己的交友圈，作为哥哥的不能干涉太多。晏昔喝完汤，看着今天的菜色，终于发现不对经，很奇怪地发问：“今天怎么都是蔬菜……”
　　只有那汤是带荤的鱼汤。
　　“你今天不能吃油腻的东西，另外最好吃流质。”南宫连觉说的淡定，晏昔可是听得面红耳赤。
　　你今天不能……今天……今天……
　　今天他和南宫连觉……行鱼水之欢了= =。（原谅我，我真的说不出做~爱这种话，要和谐）
　　南宫连觉突然轻笑出声，声音略带宠溺地说：“我陪你吃素。”
　　我可以陪你吃一辈子的素……
　　窘迫地低着头往嘴里塞白米饭，几分钟后晏昔终于把饭吃完了，亮了亮空空的饭碗，说：“吃好了。”
　　点了点头，南宫连觉将两人的碗筷收进厨房，从冰箱上面取下围裙带着，自己背着手去系带子。
　　看南宫连觉这么魁梧的身形做着如此别扭的动作，晏昔好笑地上前代替他的手，帮他系上了腰带。只是两只手触碰的瞬间，晏昔感受到了火苗，从皮肤到心底的火苗。
　　烫、火辣、带着微麻。
　　觉得再走出厨房也没事做，晏昔索性呆在厨房，看南宫连觉洗碗，透明的水流过南宫连觉宽大的手，褐色的皮肤在水下透亮，有着皮肤特有的质感，皮肤下隐隐暴起的血管，一条一条，然后突然在手背中间被一道疤痕阻 
 66、尾声（二） ... 
 
 
　　断了。
　　“这道伤疤怎么回事？”晏昔问。
　　南宫连觉没有停下手里的动作，淡淡地说：“小时候被人用铁管捅的。”这会洗好了一个碗，从水里拎起，挂在架子上面晾干。
　　“怎么回事？”听得毛骨悚然，晏昔觉得自己的手背隐隐生疼，不自觉地捂上南宫连觉此刻露在水外的手背，问：“疼不疼？”
　　“忘了。”南宫连觉说，“伤疤好了，疼就忘了。”
　　“至于怎么回事，我也忘了，一并忘了。我不想记住这些不愉快的事情，该忘则忘，否则人活着迟早被自己累死。”
　　“走吧，我送你去苏文远那？”南宫连觉侧头问。
　　“嗯。”晏昔答，松开了捂着南宫连觉的手，垂在身侧。
　　轻易地察觉到晏昔在生闷气，南宫连觉无奈地弯腰牵起晏昔的手说：“不告诉你是不要你担心。反正都过去了，那时候只留下这个伤疤，也只有这个伤疤了。”
　　“走吧……”他牵着晏昔出门
　　
　　按照苏文远给的地址，两人把车停在一处普通住宅区，晏昔下车，冲南宫挥手。
　　“你上去，我在楼下等着。”南宫说，晏昔从车窗外看着里面，黑乎乎一片看不清，却仿佛能感受到南宫连觉冷淡却温情的目光，不禁微笑着点了点头。走进大楼。
　　走进电梯，摁了“30”然后电梯急速向上，几秒后，“叮”地一声，30楼到了。
　　晏昔走出去，楼道里有些昏暗，他凑着一点光线找到了3001房门，轻轻敲了敲。
　　很快门从里面打开，苏文远站在门口，看着晏昔，眼神冷漠，更像是审视，良久他才侧身让开，说：“进来吧。”
　　晏昔走进门去，苏文远在他背后关上了门。
　　走去柜台，苏文远背对着晏昔问：“你要喝什么酒？”
　　他没有像以往一样，每次开口都是拿“衍衍”来开始一句话或者结束一句话。
　　察觉到他的变化，晏昔说：“不了，解决了事情就可以走了，没必要再给我开一瓶酒。”
　　“哦。”苏文远答，自己拿了一瓶酒，率先走到阳台。
　　那里放着一张小几，旁边只有一把椅子，晏昔眼看着苏文远跳坐上了阳台的窗台，然后对着瓶盖用力一咬，吐掉瓶盖猛灌了一口酒。
　　晏昔目瞪口呆。多么扎实的开瓶器啊！
　　“来坐啊，愣在那干什么。”苏文远坐在窗台远远地对晏昔说。
　　走过去，晏昔绕过椅子，也走到窗台另一头，双手撑着窗台，率先开口：“苏文远，莫衍其实早就死了。”
　　停下所有动作，连呼吸都停止，良久苏文远才平静地说：“嗯。”
　　“我是另一个灵魂。”
　　“嗯。”
　　“没了，这就是我想告诉你的真相的全部。”晏昔说，看着苏文远竟然在发呆。
　　很久两人都没有说话 
 66、尾声（二） ... 
 
 
　　。天渐渐暗下来，远处的楼房也在昏暗下变得模糊，路灯一盏一盏地亮起，最终连成一条线。
　　苏文远仰头又狠狠灌了自己一口，苍凉地微笑起来，双目失神，他慢慢地说着，像是在木然地朗读一句句子：“用一秒钟的时间遇见一个人，用一分钟地时间爱上一个人，却要用一辈子的时间去忘记，真他妈痛苦。”
　　他黯然神伤的样子在这个处于三十楼地寂静夜空下显得越发悲伤。
　　那一刻，晏昔想，他可能真的醉了。
　　他们没有再说话，只是各自坐在阳台的两头。
　　直到天色更暗，已经辨认不清对面的楼房，晏昔才出声，道：“晚了，我走了。”
　　苏文远回神，赶忙放下酒，说：“我送送你。”
　　“不了，南宫连觉就在楼下。”
　　苏文远突然看着晏昔失神，半响他尴尬地回神，苦涩地笑了笑，说：“看着你有着衍衍的样子却在我面前说着别的男人，我明知道你不是他了，却还是忍不住难过。”
　　晏昔被他话里的悲伤感染，叹了口气，临近出门前对苏文远说：“忘记已逝的人吧。”
　　……
　　下楼，南宫连觉还在车上，打开车门，熟悉的音乐顿时倾泻而出。
　　居然是晏昔的专辑！
　　听见开门声，南宫连觉问：“都解决了吗？”
　　“嗯。”晏昔答。
　　被撞见在听晏昔的歌南宫也不尴尬，淡然地把音量调高了，便启动了汽车。
　　“自己的声音，听起来挺奇怪吧？”南宫连觉问晏昔。
　　“嗯，有些不像。”
　　“挺好听地。”说完，南宫连觉开始专心驾驶。
　　
　　回到家，晏昔先去洗澡了。南宫连觉走进书房进行每日一天的公事处理，打开电脑输入密码，还剩下最后一个摁键，突然手机响了。
　　一看，陈杰的。
　　南宫连觉摁了接听，说：“喂，是我。”
　　“老板，公司账户密码被篡改了。”
　　“……”
　　南宫连觉闻言，看着只剩下最后一个密码，还在密码输入阶段的电脑屏幕，神色渐渐复杂起来……
　　 

作者有话要说：有孩纸说这文怎么这么快完结了啊，很纠结，这里淑女要说，这文一时半会完结不了，章节标题是骗人的，有（一）就会有（二）、（三）、（四）依此类推……
关于之前有亲反应淑女越写越文艺了，这里为了表示淑女依旧是猥琐的淑女，我果断恶趣味了。。。看出来了吗，吗，吗~~~南宫连觉陪晏昔吃一辈子素的潜藏信息就是，来吧，我们天天做吧~O(∩_∩)O就吃你这个荤就可以了，一辈子吃素算什么。
今天玩了热砂之园，果断上图。好可惜，其实这张图重点部分没有截图！！那双邪恶的握着XX的手啊……




67

67、尾声 ... 
 
 
　　电脑屏幕依旧是密码输入阶段，有些距离看上去屏幕跳动微闪，蓝色的光印在南宫连觉脸上，冷色调的颜色配上他冷漠的表情，周围的空气都像要冷下几度。
　　公司的重要资料，一部分放在本家，一部分就在这栋房子里。不，就在这台电脑上……
　　而电脑的密码，如果谁能准确无误地输入密码而又不会让防盗系统销毁电脑信息的话，那个人只可能是一个。
　　因为密码就是南宫父母去世的日子。忌日。这是他们两兄弟都知道的，然而很少有人会用父母的忌日作为密码吧？
　　熟练地输入密码，电脑开始缓冲阶段，几秒后页面跳出。南宫连觉点开一个隐藏文件夹，再一次输入密码，成功打开――文件没有被销毁。
　　也就是说，上一次的密码输入是准确无误的。是的，准确无误。
　　关闭文件，南宫连觉闭上眼睛长长的叹口气，良久，面无表情地合上电脑。开门，走出长廊，方向是，南宫一卧室。
　　走廊里没有开灯，南宫连觉也没有穿鞋，他就这么在昏暗的走廊里借着微弱的光走近南宫一卧室，温热的脚掌在地板上留下一个又一个转瞬即逝的脚印。
　　在门口站定，南宫连觉背靠着门框，望着门外走廊里挂着的兄弟两个小时候的合照，想到小时候阿一总是闯祸，然后需要自己去圆谎。第一次，那样端庄的母亲竟然气的操起沙发上的杂志就往两人身上飞，自己挡在阿一面前，被杂志的角擦破了额头。
　　阿一只是看着没说话，晚上的时候躲在自己房间里抱着自己哭。那时候阿一才多大啊，头发都是细细软软的样子，抱着自己哭力气倒是挺大。
　　还有那次，父亲的仇家绑架了自己，那时候正在和阿一玩躲猫猫，他是鬼要抓阿一，几个男人就闯进来把他带走了，躲在衣柜里的阿一吓得不行，一声不吭，直到父亲回来了还是什么都不敢说，最后还是父亲奇怪地问起哥哥怎么不见了，阿一才崩溃般说是被抓走了。
　　那个时候，自己在废旧工厂里，男人们恼羞成怒地用铁管戳在自己身上泄愤。
　　后来被父亲带走送去医院，手是保住了却不能提重物，冬秋季不能多泡凉水。
　　那个时候自己就问自己，恨阿一吗？讨厌阿一吗？
　　不，不讨厌。他们是亲生血缘的兄弟，折断骨头连着筋的亲兄弟。
　　所以这一次，问自己恨阿一吗？答案还是那一个，永远是那一个。
　　南宫连觉低落地垂下头，站在门口很久，拳头慢慢攥紧又缓缓松开，最终也只是叹了口气，让那余音袅袅散开才离开。
　　离开地路上，一个有一个转瞬即逝的脚印――和来时一样。
　　
　　南宫一自从窃取哥哥的密码告诉苏继娜后，愧疚和后悔混杂着隐隐的期待将他折 
 67、尾声 ... 
 
 
　　磨地不行。一边是自己的哥哥，一边是可能雄起的希望。他知道不该背叛前者，然而，人是自私的动物，他不可能放着这样一个希望置之不理，否则他将死不瞑目。
　　苏继娜让他先着手掌握南宫连觉的天寰娱乐，利用自己的身份和在公司的股份将南宫连觉挤下去，趁着南宫连觉忙于处理这头的时候在家族内部暗中调整。而她苏继娜可以提供地帮助是在家族内部人员调动后和南宫家合作一桩大生意。
　　亏，她担着；盈，两家按照比例分红。
　　听上去很简单。
　　所以他趁着南宫连觉去送晏昔，暗自盗取了信息。传递给苏继娜后就一直一个人关在房间里。他怕被南宫连觉发现，但是想到密码又不是不能被破解，所以又存了侥幸。
　　只是他不知道，任何错误输入和不规范操作电脑就会自动销毁信息。
　　他暴露了。
　　
　　又是几天过去了。晏昔的艾滋风波盖过同性绯闻，然而几天后各地报纸不再公开谈论此事，加印的报纸也不知不觉地消失了。
　　但是新闻界不可能没有新闻，在晏昔奈森公司的风波后，天寰也出了大事。掌权者从南宫连觉变成了当红艺人南宫一。仿佛只是哥哥退位后弟弟的上位。
　　苏氏也在近期成立娱乐公司，扬言和改革后的奈森成立长期合作关系。
　　那么南宫连觉呢？
　　记者们关心着这个问题，南宫连觉呢？对于弟弟的鸠占鹊巢什么态度，或者根本就是他本人的让贤？
　　几天后一家报纸媒体突然之间爆出了惊人的消息――南宫连觉的私用飞机失事了。
　　10月12日早晨坠机，飞机残骸已被发现。只是现场被烧毁地差不多，并没有发现南宫连觉本人的遗体。
　　可是从那么高空的地方坠机，还有生还的可能吗？
　　记者们惋惜叹息，把话筒又伸向南宫一，请问新掌管了公司，从公司内部的艺人变成掌权者，什么感想？
　　哥哥的意外，对于你来说是什么？
　　没有遗体，想过把南宫连觉的墓碑和你父母葬在一块吗？
　　听说坠机时南宫连觉和莫衍在一起，说明两人一起发生意外事故吗？
　　是殉情吗？
　　……
　　一连串的问题，南宫一闭口不答，只是有些疲惫地拉下话筒，说了句：“我累了。”挥挥手，让陈杰上前应付记者了。
　　
　　处理完一天的公事，南宫一累的趴在办公桌前，喝了口放在桌面的水，想要放回去，手一顿。
　　是桌上南宫连觉曾经放糖的糖罐。里面现在已是空空如也。
　　恢复状态，南宫一把茶杯放回原位，低头继续工作，然而什么都看不进，最终他打了电话给陈杰：“陈杰，给我买些糖回来。”
　　直到糖罐被装满，心里空落落的感觉才算消失。剥了颗糖，含进嘴里 
 67、尾声 ... 
 
 
　　，是熟悉的香甜气息，南宫一继续埋头工作。墙头的时钟一格一格中规中矩地走着。
　　他现在不想回家。那个空荡荡的家，进去了，就像是走进妖怪空虚的胃袋，要么被腐化要么被绞碎，无论是哪种都不是他想要的感觉。
　　这样一成不变的生活持续到两个月后，下雪了……
　　南宫一这才有些兴致，双手捂着暖暖的咖啡站在公司大楼的落地窗前俯瞰楼下被白雪皑皑覆盖的城市。
　　没有下雪前那么忙碌的城市，下雪了才显得寂静一些，安安静静，平平淡淡。这里是市中心，怕是去了郊区一些的地方就能见到小朋友带着厚厚的手套堆雪人了吧？
　　想着觉得蠢蠢欲动，南宫一放下手里的杯子，打内线给陈杰：“喂，陪我去公园堆雪人吧……”
　　陈杰在那头没说话，话筒连接的两头都安静下来，一时之间安静地只剩下呼吸声。
　　很久以后，陈杰的气息透过话筒传过来，沙哑地带着沉重的鼻音，说：“好。”
　　他们都记得，怎么会不记得……每年的冬天，是谁满是温和笑意地看着南宫一和小朋友较真，比赛谁堆得雪人更大。是南宫连觉。
　　现在昔人不再，往事多纷扰。何必……
　　
　　安纳西是阿尔卑斯山区最美丽的小城了，法国人称它为“阿尔卑斯山的阳台”，当地人称它是“萨瓦省的威尼斯”。
　　晏昔和南宫连觉在这里买了间小屋子，院子里种满了漂亮的花，他们还收养了一个小女孩，取名叫南宫焱。
　　南宫连觉在一家酒店做服务员，他健壮修长的身体还有冷淡的眉目和典型东方人的相貌，使他每天收获法国女郎的青睐无数。不过在知道他有一个同性情人后都宽容地笑笑，看着南宫连觉的眼神平静不少，只是还有点遗憾。
　　晏昔则是给当地喜欢崇尚戏剧的孩子上课。他喜欢穿着漂亮繁琐的戏服，在院子里唱他唱了一辈子的戏。
　　平常百姓的生活，虽然平淡，但是处处都是韵味――小焱尿了，两个人就轮流帮着换尿布。小焱饿了，南宫连觉就要丢下手里所有的事去泡奶粉，所有事中不包括帮晏昔擦头发。
　　说到这，晏昔开始留长发了。现在已经到背部那么长，打理起来比较麻烦，所以每天南宫连觉都要起床帮晏昔理顺头发，晚上帮着擦干，最后再印一个吻在上面。
　　他说：“盖个章，我们又在一起一天了。”
　　几个月前的事，仿佛也只是上辈子的事。他们都不再是那时候的自己了。身处异乡，早已没了那份熟悉感，过去的都过去了吧……
　　这天小焱软趴趴地粘在南宫连觉肩头，用留着口水的嘴巴吮着南宫连觉的耳朵，突然嘴巴松开，改用双手揪住耳朵，口齿不清地叫了声“跌……”
　　那一刻，纵是南 
 67、尾声 ... 
 
 
　　宫连觉也震惊地呆了，半响才情绪激动地叫醒午睡的晏昔，说：“小焱会说话了！”
　　晏昔迷糊地睁开眼睛，应道：“唔？”
　　“小焱会说话了！”南宫连觉又重复一遍。
　　晏昔此刻瞪大眼睛看着依旧若无其事揪着南宫连觉耳朵的，问：“会说话了？”
　　“恩。叫了声爹。”
　　眨眨眼看着小焱，突然小焱就哭上了。晏昔顺手一摸，好样的，尿了！
　　给力啊，人家喷香槟酒以示庆祝，你小丫头居然是喷童子尿的！
　　想想从妇产医院接手这个被抛弃的孩子开始，到现在，感情渐浓。估计这就是为人父母的自豪？
　　想到父母，晏昔难过地叹了口气。
　　当初和南宫连觉决定远离那里后，晏昔和南宫连觉两人牵手去找了莫父莫母。见到了莫父莫母，才发现两人骤然之间老了那么多，看见晏昔顿时莫母就哭了，抱着晏昔，只是流泪不说话。莫父在一边默默看着，连连叹气。
　　顿时想说的话说出出口。南宫连觉紧紧握住晏昔的手，率先开口道：“伯父，伯母。”
　　“你是……？”莫父疑惑地望着两人交握的双手，神色警惕，仿佛突然之间有了预感。
　　晏昔跪下在门口，一字一句地说：“抱歉，伯父、伯母。”
　　一听晏昔叫自己伯父伯母，两个老人都惊恐地瞪大了眼睛，莫母靠在莫父身上，大口喘着气。
　　“莫衍早就已经去世了，我是另一个灵魂。”晏昔说，眼睁睁地看着莫母软倒下去，欲上前却又不敢，莫父震怒，抱着妻子冲晏昔叫道：“你出去！孽障！你骗了我们好久啊，这么多龌龊事情，原来都是一个陌生人所作，我们造了什么孽为你担心到天明？！”
　　“滚！别让我们见到你！失去一个儿子还要我失去我的妻子？你害人不浅呐！”
　　晏昔还想说什么，南宫连觉拉拉他的手，晏昔悟了，在门口最后磕了一个头，才顺着南宫连觉的手站起来，对莫父说：“伯父，谢谢你们。最后，再见了。”
　　转身离开，背后是刺痛的目光。
　　他能感受到那个目光里透露出的追念以及愤怒。
　　南宫连觉什么都没说，与他十指相扣。
　　我感谢你这个灵魂能到这个世界和我相遇……真的感谢……你呢？
　　庆幸自己来到这里吗？
　　
　　猜到晏昔在想什么，南宫连觉摸摸他的肩膀，说：“晏，这都不是你的错。至少你还能为他们保留下莫衍的身体，不是么？”
　　点了点头，晏昔说：“南宫，我很抱歉让你永远离开那里，离开南宫一。”
　　“说什么。这和你无关。”南宫连觉淡淡地开口：“苏继娜的阴谋没有得逞，但是阿一心中的不甘不会尽褪，不如将错就错让阿一如愿吧，他只是有些青涩，其实那种热情或许能拯救 
 67、尾声 ... 
 
 
　　家族。”
　　“那你为什么要……制造你已亡，坠机的假象？”
　　“该断就断了吧，让阿一没有愧疚感地接手公司，不是挺好，两全其美。”
　　南宫连觉剥了颗糖递到晏昔嘴边，晏昔起唇含住，自然而然地接过南宫连觉手里的糖纸，折了一个三角形，丢进茶几上浅蓝色的玻璃瓶中。
　　几秒后，另一张被叠成正方形的糖纸也被丢了进来……
　　小焱光着屁股笑的欢快。阳光透进来，玻璃瓶里满满都是阳光，一闪一闪，里面堆积的厚厚糖纸也一闪一闪……
　　就像曾经，现在，未来所有的日子，只要两人相伴，每一天都是闪耀的。
　　 

作者有话要说：原本说了还要很多章节才能完结，淑女失言了。早些完结这部青涩的作品吧，圆淑女一个梦。也算是我弃坑路上一座里程碑，标示以后的日子淑女不会再弃坑。哈哈~~第一部完结的作品啊…一直以为完结后会多么激动，其实不是的，很淡定地敲着字。
这部作品有3次冲动。冲动地开坑，冲动地想要弃坑，以及现在，冲动地完结。感谢你们的一路相伴……我的生活阅历太少，文章漏洞太多，谢谢看文的亲们忍受至今。我知道有亲都是潜水党，默默看着，不打击我这里我爱的你们，这次冒个泡吧，让我知道曾经有你们，感谢有你们。
~最后如果喜欢淑女，就去专栏收藏一下吧……不强求。不过收藏了淑女有新坑就会有显示哦~
最后的最后，那一句话，我爱你们！包容青涩的我，接纳逐渐成熟的我吧！
另外~~~我这么快烂尾是不是要遭雷劈的？！【惊恐】
下一篇文我想开淡定木讷安检同志攻和妖孽男受在机场因为安检身体接触，攻帮受拉上裤子拉链而产生JQ的文文如何~感兴趣的孩子吼一声~~
