 



《大哥，请躲好》作者：动静之间

文案： 
 
许琢和苏涵，同父异母的“兄弟”。
两人总是看起来有些近，又似乎很远。
少时懵懵懂懂，面对不被世俗接受的情感，都选择了逃避。
躲躲藏藏中，时光流逝。
经历不同，两人也在悄悄改变。
想回头，彼此之间却已然没有了交点。何去何从？


有人说过幸福都是相似的，不幸却各不相同。
所以这不是个非常快乐的故事，不然我码不出这么多字！
可也没有到黑暗的程度。

好吧！我败了，结局HE！

隐忍受×别扭攻（苦逼作者表示，原本是想强强的，结果……世界多奇妙！苏童鞋应该不算渣攻吧，擦汗！另，隐忍不等于圣母吧！不等于吧！肯定不等于啊！！！）

内容标签：都市情缘 年下

搜索关键字：主角：许琢，苏涵 ┃ 配角：晏子青，韩野，秦暮 ┃ 其它：掰弯


1、Chapter 1 开始吧 ... 
 
 
　　许琢的身体嵌在大沙发中大大吸了口气，但却只能感到一股闷热的湿气充满肺中，正在他因缺氧而变得烦躁时，休息室的门被打开，走入的年轻男子很抱歉的说自己女朋友闹脾气，所以来晚了，让许琢快回家。许琢苦笑，似乎店里所有的人都知道许琢对女人最没有办法，只要搬出女朋友、妹妹、母亲做为理由，许琢总是没办法去责怪什么，他听过最夸张的一个迟到理由是在大街上帮助了一个无名老妇人，凌晨一点能在街上遇到老妇人的概率不知道有没有千分之一！
　　
　　接班的男子脱掉外套，换上和许琢身上一模一样的待者服饰，又走出休息室，没带上门，门外嘈杂的舞曲声，呛人的烟味，难闻的酒味一起冲进来，许琢不得不站起来，套上外套，再呆下去，他估计会闷死或被呛死。背上背包走出休息室，许琢看了眼自己工作的一片混乱的地下酒吧，他扶着额装头痛，用手挡住大半张脸，使出全身的力气挤向门口。
　　
　　许琢工作的这家叫DEEP RIVER的地下酒吧，很是混乱，酒、毒品、性全卖，当然后二样是在晚上才会推出的特别项目。许琢并不喜欢这类地方，他从小接受的教育无法让他认同这个地方，但他还在上学，正常朝九晚五的工作他没有办法做，只能在各种地方打零工。费力挤出酒吧，门外面是一条暗巷，他深吸一口气，虽然湿冷的空气冲进肺部，没有闷热的感觉，清新干净多了，暂时和酒吧待应工作SAY BYE BYE，向前走了几步，又贪婪的多吸了几口冷空气，肺部抗议的收缩，许琢打了个大大的喷嚏，黑暗角落中一对纠缠在一起的影子顿时停下，复又更火热的纠缠起来。许琢翻了个白眼，快步的走出暗巷。
　　
　　暗巷外面是S市的夜景，霓虹闪亮，照得一片光明，许琢放松身体，放慢脚步走在大路上，仿佛多感染一下这平静的夜色，他自己也会变得平静起来，不知走了多久，霓虹又一片暗下来，原来是天渐渐亮了，许琢皱眉，秀气的眉往眉间拧起，尚残留着少年圆润线条的脸，显出疲惫，他没有选择打车还是一步步走着。
　　
　　也不知走了多久，许琢来到一幢大楼前，这是幢坐落在市中心的高级公寓，建筑造型简洁有力，一看就知是出自名家之手，大楼的保全和楼一样高级，大门用的是指纹锁，他将拇指按上去，指纹锁上的微型摄像头闪了闪，门咔一下打开，拖着沉重缓慢的步子走进电梯，按上十八楼的扭，许琢靠在电梯墙上，垂下头。“十八楼到了，请小心脚下。”听着电梯星发出不真实又谄媚的女声，射进电梯的温暖橘色灯光，反而让许琢的连肩膀也垂了下来。整个楼层就一个门，也说是说这个十八楼就一户人家。许琢在包包里翻着钥匙，门却从里开了，穿着睡衣十七、八岁的青年站在门口，揉揉眼，一副慵懒无害的样子，更显得许琢疲惫与不堪。青年看清门口站的人后，有点惊讶，随即皱起眉。
　　
　　“苏涵，怎么又是你，你老堵门口干嘛，让我进去。”许琢伸手推苏涵，他没有准备往后跄了一步，让开条缝，许琢趁机挤进去。房子很大，是复合式的楼上楼下，楼下进门就是大厅，早上的一丝灰白色的光已经照进来，可惜没有给寒冷孤寂的大厅平添丝丝温暖。
　　
　　“这么晚回来！让爸知道不好！”苏涵的声音干净，清亮，抑扬顿挫把握的很好，说话犹如唱歌，悦耳的很。
　　
　　但听在许琢耳朵里，却更像挑衅，翻了个白眼后说：“你大可去告状！”
　　
　　在青年看来是好意的劝解，却被误会，青年也有些不悦，但还是微微笑着说，“你不担心爸，至少也该担心下许阿姨知道会怎么样！”
　　
　　许琢的脚步顿时停下，低吼道：“苏涵今天就你看见我，我妈要是知道了，我就找你算帐！”
　　
　　“又不关我的事，我何必去多嘴。只是许阿姨太可怜了，你要是闹出些丑闻，爸肯定会打死你，要让许阿姨放心，就把自己管管好。”苏涵说完话打着哈欠就往楼上走。
　　
　　许琢自认讲不过他，他和母亲的房间都在楼下紧挨着大厅，顾忌着不想吵醒自己的母亲。不鸟他回房，小心翼翼的开门、关门，尽量不发出一丁点声音。许琢的房门关上后，苏涵停下脚步，本想劝他的，怎么结果又变成吵架了。
　　
　　许琢在房间里闻到自己身上又有烟味又是酒味的，不由皱眉，让老妈闻到可不好，他脱掉上身所有衣物，露出均称的身材，健康的麦色皮肤，肌肉饱满，却不显壮硕。身体的线条流畅，背部肩膀到腰际的线条尤其漂亮，只是现在还显得有些稚嫩，假以时日或许会更有诱惑力。
　　
　　不经意瞟到墙上的钟，竟然快五点半了，“惨，早饭还没弄！”顿不上穿睡衣，仍光着上身的许琢尽量保持轻手轻脚开门，幸好厨房就在他房间对面，这个厨房比他的房间还大，许琢来到一个比较旧，有些年头的一体式橱柜前，燃气灶、烤炉、微波炉、榨汁机，小冰箱，东西很旧但很齐全，更好运的是小冰箱里还有半碗鱼汤、白饭，许琢拿出来闻了闻，鱼汤还散发着香味，把鱼汤和白饭放进锅里开始慢炖。许琢看着一跳一跳的火苗发呆。在这套比较旧的橱柜旁边，还有套极新的，擦得干净发亮的新式橱柜，配套的家电也都是极新式的。这样一新一旧的组合，在视觉上有太强的撕裂感，就算是最差的设计师也不会这样设计，想来是主人有意而为。
　　
　　警觉有人来了，许琢一转头发现苏涵依旧穿着睡衣，正站在厨房门口看着他发呆。蒸气顶着锅盖发出“乒乒”声，苏涵像是被惊醒了，一脸羞愤，跺着脚莫名奇妙的又消失了。许琢对天翻个白眼，真受不了，他愤个什么啊！现在住着楼下小房间，被他踩在脚下的可是许琢啊，因为父亲的恶意为之，苏涵住在许琢正楼上，也就是说，苏涵天天在许琢头上踩来踏去，时时刻刻压在许琢头上。
　　 

作者有话要说：好吧，吸收了日月精华后，长篇开始，欢迎围观！

我会努力更新，出于某种原因，此文绝不会坑！

作者表示很萌楼上楼下，抖动ING




2

2、Chapter 2 母亲 ... 
 
 
　　热气伴着香气，锅里的粥已经煮得差不多，家里的佣人也起床开始晨扫、弄早饭，没一个人注意许琢，全当他是透明的，人人都知道许琢母子在这个家中没有地位，无视他们是无所谓的。许琢也习惯了，尝口粥，软软的，差不多了，盛一碗出来，吹温后，胡乱套上衣服，悄悄来到自己房间一墙之隔的母亲房门前，敲敲门，然后把头探进房去，调皮的一笑，房间的采光并不太好，房中坐在椅子上的妇人衣着普通，身体瘦弱，在阴影下显得有些鬼魅，看到自己的儿子，妇人终于笑了，高兴的不得了，急急的招着手叫儿子过来。
　　
　　“老妈，鱼汤粥哦。昨晚王阿姨做鱼汤了吧，很香的黑鱼汤呢！”许琢在母亲面前完全就是小孩子，摇头晃脑。
　　
　　许流萍摸着自己儿子的脸，手指在许琢的黑眼圈上停留很久，道：“学习别太累了。”
　　
　　许琢笑起来，说：“没事，不累!”
　　
　　“嗯，那就好，放着吧，我自己吃，你上学又该迟到了，快走。”许流萍伸手想接过粥碗，催促着儿子。
　　
　　“今天上午是美术概论课，不去也没关系。”许琢像保护财宝一样用右手将粥碗护在胸前，乞讨的小狗狗似的，“让我喂你吃，就两口！”
　　
　　“理论课也很重要，再说缺勤不好，万一老师生气给你个差评，以后找工作也会麻烦的。你妈跑不了，粥我自己会吃。”许流萍也固执起来。
　　
　　“让我喂你吃完我就走。”面对许琢的不依不饶，许流萍就是要求他去上学。
　　
　　犟不过老妈，赖死赖活骗得许流萍吃了几口，许琢打算去上学，临出门也不忘记关照自己的老妈：“老妈，一个人在家别乱想，老家伙的话别去听他的，别钻牛角尖，闷的话看看电影什么的，你喜欢的电视剧我帮你买来了。”
　　
　　许流萍无奈的说：“他好歹是你父亲，别叫他老家伙。”
　　
　　许琢考的是所业界小有名气的美术学院，校内也有不少高干子弟，有钱人家的公子小姐什么的，学费其实不便宜，收到录取通知时，许流萍的身体还好，执意要喜欢画画的许琢去学，想不到不过半年的功夫，她的身体已经被癌症拖垮了。
　　
　　而许琢虽然喜欢画画，但却不喜欢学校的气氛，老师学生一个个的在浪费着时间，许流萍身体好时，许琢还坐在教室里装个样子，自从母亲生病以后，他开始焦燥，因为时间不够了，母亲的病，医生说乐观点五年，五年！学校毕业就得三年，与其在学校浪费时间，不如多花点时间打工赚点钱，从前一直是母亲照顾他，现在无论如何应该是他回报的时候，最后的五年时间里，得让母亲过得开心快乐。但母亲总说她没什么不快乐的，这让许琢无从下手，只能母亲节时送束花，重阳时送本用母亲相片做成的台历。母亲收到这些东西时虽然很高兴，不过光是这些小东西让许琢觉得远远不够，后来想破脑袋才想起来，母亲几乎从来都不买首饰，因为她所有的钱都存起来满足幼时许琢玩乐的要求，只有一只早时父亲买的普通婚戒，女人应该都会喜欢漂亮的手饰吧，前几个月许琢在一家珠宝店看中一只钻石戒指，近四千元的价格，算算他的工资，除去车费饭费，余下的钱存五六个月也就可以买了，省吃检用六七个月才能买这样一只戒指，母亲的生命里有多少六七个月能浪费！要是能让她每个月都有惊喜就好了，许琢清楚要达到这个目的，光打一份工的钱是不够的。
　　
　　翘掉美术概论课，许琢来到网吧准备现再找份工作。坐在一堆全心全意在电脑屏前杀的血流成河的少年里，安静的查资料的青年许琢显得有点奇怪，像是穿越错了时空。登陆一些求职的网站，连零工都要求多多，许琢还是记下几个公司的地址，准备毛遂自荐去，碰灰他已经习惯，总要试试。
　　
　　查完资料，时间不早了，许琢就提早些去酒吧，白天一般没会么人会来酒吧，老板盯得不紧，就算还没到许琢的工时，大家也会睁只眼闭只眼，偶尔还会开个小后门，给他一两杯好酒。
　　
　　今天酒吧竟然坐了一些人，穿着张扬的人围坐在一桌像是在聚会，有人招呼许琢帮忙，他也就忙开了。就是总觉得有双眼睛跟着他转，让许琢背脊有些发毛。
　　
　　“哎，许琢！”一个娇俏的女声传入耳朵，似乎有些熟悉，许琢抬起头，看到一张浓妆艳抹的脸，不像是正经人的样子，似乎是聚会的那堆人之中的一个。实在想不起这张脸在哪见过，许琢不打算理低头接着擦桌子。
　　
　　“你这人，喂，我叫你呢，你是许琢吧！”女人无视许琢并不乐意听她说话的心情，继续娇声叫着。
　　
　　“我是，但你是哪位，我不认识你？”这次许琢也头也不抬。
　　
　　女人一噘嘴巴，撒娇似的道：“记性真差，我可是和你一个班的！竟然不记得我，亏你还是画画的，你们家那个苏涵才见了一次就记得我呢！”
　　
　　苏涵？许琢抬起头，仔仔细细看了那张脸好几遍，终于在浓妆下找到些熟悉的东西，拼接上声音，也总算想起来，这确实是和他一个班的，似乎是某局长的孙女。“你认识苏涵？”
　　
　　“嗯，他是你什么人！还是……只是来寄宿的？”女人拉把椅子随意的在许琢面前坐下，看来有长聊的打算，“你爸从来都是一个人来我家的，第一次带人来竟然不是你哎！”
　　
　　“是嘛！”女人试探的口气让许琢不满，像在对商品估价，不理她低下头又开始擦桌子。
　　
　　女人对许琢的态度显得不太满意，冷笑着眼珠转转，口气马上就变了：“对剑那天可是我爷爷八十大寿，来的全是重量极人物，有林业局的张副局，地产局局长杨局，文化局的刘局，你爸啊，像献宝似的到处推荐苏涵呢，有不少名门淑媛都对苏涵很感兴趣呢！拼死拼活的向我打听，真烦！”女人虽然嘴上说烦，脸上却是骄傲的表情。
　　
　　许琢仿佛看到老家伙在酒桌上不露山水的马屁，穿流在各位大人物之中，不失时机的介绍苏涵，老家伙特意带苏涵去有那么重要人物出席的宴会。是在为苏涵铺路吧，真是受宠爱的孩子。
　　 

作者有话要说：哎，只能为自己加油！

话说我会把想到的情节，写在一个备用文档，需要时就拿来用，结果这个备用文档，现在已经有三十万字了，澹【鋈坏某て小说哇！




3

3、Chapter 3 门 ... 
 
 
　　许琢想装做若无其事般的努力擦桌子，但女人还是感觉到他心情细微的变化，又一笑，打算火上加油。
　　
　　“我只是奇怪啊，虽然苏涵也的确是又帅又有涵养，但你也不算拿不出手啊，你爸为什么都不带你出来呢？不知道的还当你不是亲生的呢！”虽然是惋惜的口气，但看着许琢的眼神的是玩味的。
　　
　　许琢也明白这个女人成心在激他，但对苏涵，就是忍不住要生气。这年头什么时候变成小三的儿子反而受宠爱了。
　　
　　“哎，你怎么在这种地方工作？我都见过你好几次了，刚开始还怀疑呢，今天算是肯定了。你们两个同住一个屋檐下，一个在读名校，进出上流社会交际，一个在酒吧打工，竟跟些不三不四的人打交到时，倒也真是奇怪啊！”女人摆出兴致勃勃看好戏的样子。
　　
　　许琢终于停下手上的活，盯着桌子忍耐着，这女人怎么还不走，搬弄人家的家事很高兴嘛，要不看在她是女人的份上，许琢就要赶人了。都是那老家伙不好，带着小三的儿子到处炫耀，也不嫌丢人，倒是母亲总说家丑不可外扬，什么这是人生污点，对苏涵的将来影响不好，老是遮遮掩掩的，弄得好像他们才是做错事的那个，反而还得低声下气。女人见许琢在生气倒是很得意，听到有人招呼她，才心满意足的离开。临走还不忘留下个重磅炸弹：“那个，我好像告诉苏涵我在这里看见过你，他还不知道这是什么店，还帮你说话来着，我告诉他这是个什么酒吧后，他那表情就像吞了苍蝇一样。”
　　
　　女人和他的同伴们浩浩荡荡的离开酒吧后。许琢摔下手中的抹布，小声音嘀咕着：“怎么让那小子知道了，该死，真是个多嘴的女人！”怪不得这几天苏涵老堵他的门。
　　
　　过了很久心情也没平复，今天老板的心情也不太好，一见人就骂人，许琢也免不了被骂一通。正郁闷着，突然听到酒吧门口处有人叫：“许琢，许琢！有人找你，许琢？”
　　
　　“谁啊！”没好气的压着地板走过去。许琢在见到来人后，突然心情变得大好，压下想大笑的冲动说：“怎么被打成这样，刚才还有人说你是帅哥，这么给面子，马上就成猪头了！”
　　
　　苏涵站在酒吧门口，一脸严肃，脸上有些红肿，校服上也沾着灰土，见他左手还有血滴下来，许琢皱眉，说：“跟我来，得包一下止止血。”
　　
　　带着苏涵来到休息室，休息室里本来还有几个人，见许琢带着明显是被打伤的苏涵进来，都自觉回避，有一位还拿来药酒和纱布、创可贴什么的，让许琢感动了一把。
　　
　　很快休息室里就只剩下许琢和苏涵两人，许琢拉过苏涵的左手边处理伤口边笑着说：“美人儿你只要承欢主上便可，何苦要与人争斗呢！”
　　
　　苏涵听出许琢话中的嘲讽，皱着眉头抽回手，许琢一愣，随即停下手里的动作，做轻松状说：“行，那你就这样回去吧，让老家伙看看自己的乖宝宝在外面跟人打架！”
　　
　　苏涵也一笑，只是微微勾起嘴角而已，竟有些邪魅，许琢有一瞬间竟然看呆了，哪怕现在脸上有伤，苏涵仍是好看的，这种从父母那里继承的皮囊，许琢是无论如何比不上了。
　　
　　笑过之后，苏涵又把脸板起来，缓缓说道：“那我就告诉爸爸是你打的！怎么样！”
　　
　　许琢脸上轻松的表情瞬间就消失无踪，老家伙最听苏涵的话，他要真这么说老家伙真会认为是自己打的，许琢被骂一下倒无所谓，说不定又会祸及老妈那就不好了。瞪着苏涵看了一会，许琢又拿起他的手继续处理，却不再说话，说不过那就不说。
　　
　　手上的伤口处理完，许琢在苏涵脸部红肿的地方擦上药酒轻轻的揉着。
　　
　　苏涵还是痛得拧起眉，关照道：“你不许对爸爸说，我等消肿后就会走！”声音都是微微颤抖的，他忍不住用手揉着脸，想减轻些痛感。
　　
　　抓住苏涵乱揉的手挪开，许琢抗议道：“你才是，没事我才懒得和老家伙说话。别乱揉，我刚擦的药。”
　　
　　虽然只触碰了一瞬间，许琢手心的温度和皮肤的触感从手一直传到心脏，似乎有什么东西在挠，痒痒的，让苏涵全身都有些不对劲，正在别扭着，却听到许琢轻轻哼着《小星星》的旋律，一遍又一遍，这让苏涵的心又立即平静下来，默默的看着地板。
　　
　　“OK，都好了，你在这休息下，我要出去干活了！你可以在这多坐会，但是如果有其他人用这个休息室，你别乱说话！”许琢处理好苏涵的伤口，收拾完现场，才说。
　　
　　苏涵看着许琢的脸缓缓点了点头，许琢觉得苏涵眼中有些奇怪的东西，但他不明白。
　　
　　幽暗的房间里，安安静静的，突然从一个像是剪影一般的女人口中传出《小星星》的歌声，温柔孤单的声音唱着：
　　
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星！挂在天空放光明，好象许多小眼睛。一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
　　
　　歌声在房间里回荡着，苏涵想看清女人的脸，那声音太像他的母亲，儿时只要他睡不着母亲就会轻轻哼这首歌。渐渐的女人的声音变了，变得越来越像是许琢的声音，房间也亮起来，没有人，但苏涵记得，那是当初他刚来时，见到许琢的房间，许琢那时在这里干什么他已经不记得了，只记得许琢唱着《小星星》，让当时年幼又来到新环境而孤单害怕着的苏涵感到亲切和安心。
　　
　　这无人的房间里，听着歌声似乎离得很近，但其实什么都没有。
　　
　　苏涵从不安中醒来，可能打架后太累，不知不觉竟睡着了，他摸措自己的脸，还有点痛，休息室里有个小破镜子，过去一照，肿倒是还好，只是起了块淤青，掏出手机，竟然发觉时间已经是晚上，这一觉也未免睡得太夸张。
　　
　　四下张望，休息室里没有人，苏涵收拾起自己的东西打算离开，本想和许琢打个招呼，急急打开门后，发觉休息室外跟本是人叠人，待者也有很多，穿着同样的衣服穿梭在人群里，跟本看不清谁是谁，来时有许琢带路，现在人一多，苏涵已经找不到门在哪里了。好在有个待者很客气的帮了忙。
　　
　　小心翼翼打开家门，幸亏父亲还没回来，苏涵松口气，让他看到自己的脸总不太好，许琢的母亲许流萍仍是呆在她自己的房间里，许流萍对他一直很客气，但这种客气太过刻意，已经是见外了，让苏涵不得不认为她其实非常排斥自己进入她的生活。苏涵也有自知之明，所以基本不太会接近她。但这看在许琢眼里，却成为苏涵成心和自己母亲疏远。
　　 

作者有话要说：努力更新，努力，再努力！

《小星星》其实是在下很喜欢，小时候经常唱，她也常唱给我听，哄我睡觉！哈哈，也是种怀念

苦逼作者点错了，本想扔发稿箱的，结果，全发出来了，我的存货啊！那今天就更三章吧，活活！




4

4、Chapter 4 着魔 ... 
 
 
　　苏涵回到房间，甩掉身上的东西，趴在床上，闭上眼睛，隐隐约约又听到《小星星》的歌声，是谁的声音，是母亲好像又是许琢，声音近了、近了，就在耳边，似乎还能感到吹到耳边带着薄荷味的温热气息，薄荷是许琢喜爱的味道，他身上偶尔也会有些淡淡的薄荷味道。苏涵睁开眼睛，环视房间没有人，是他的幻觉。
　　
　　复又闭上眼睛，恍恍忽忽看到有人躺在床上，看得见背部的线条，饱满的肌肉，麦色的皮肤，一切都很熟悉，苏涵觉得受到诱惑，不由自主的伸出手去触摸，不像是女孩子那样柔软光滑的触感，却也不算僵硬粗糙，手感很好的皮肤，他缓缓反复的抚摸着，用手感觉那具身体微微颤抖着，还能听到溢出的轻颤着的呻吟，男人的声音，仔细听是许琢的！怪不得觉得这身体很熟悉，是那天清晨他在厨房看到的，许琢的身体。
　　
　　受到刺激，苏涵猛睁开眼睛，一切幻想都消失了，真实的是――身体的某个地方因为刚才的幻想而大起反应，苏涵把头埋在枕头里，恼羞成怒的用手使劲捶打着床铺！随后从床上跳起来，直冲浴室，没脱衣服就站在莲蓬头下冲冷水，着魔似的。
　　
　　许琢回到家，今天苏涵倒是没堵他的门，可能是打架累了吧，在休息室就睡着了。轻手轻脚回房磕上门，躺倒在床上，怪的是脑子里却全是苏涵，和老家伙出入上流社会交际的苏涵，不肯屈服打架的苏涵，看着他眼神奇怪的苏涵，这些胡思乱想让许琢又失眠了。
　　
　　第二天早上做完事，许琢去学校，今天是专业课，他终究还是喜欢画画的。交完作业，等到下课，照老样子去酒吧打工。
　　
　　虽然平时下午酒吧的客人也不多，但今天似乎连待者都少了，竟然一个个都非常没有精神的在休息室打哈哈。
　　
　　“老板不在吗？能让你们这么偷懒！”许琢问。
　　
　　“老板在不在都没关系，你不知道，今天早上有人来看过，据说要收购这呢！都不知道能不能再做下去，看来要早点找好退路。”染着红发的小混混样待者说。
　　
　　“这生意不好吗？”许琢有些意外。
　　
　　“是生意太好，才让人家看上。听说这次买家来头不小，老板不想卖都不行。”另一个打扮极新新人类的待者也跟着说。
　　
　　接下来大家乱七八糟、七嘴八舌、连绵不绝的讨论小道消息，男人要八卦起来，那水平也不是盖的。就像脑中有十几个蜂鸣警报器在同时作响，真受不，许琢关上门，只是想问一下老板在不在的，却不小心听到了麻烦的消息。有个没在休息室偷懒的待者很好心告诉许琢，老板在办公室，还特意提醒老板心情不太好，加薪水就别提了。
　　
　　许琢只需要知道老板在哪，其他的都无所谓，在没有别的工作之前，他得保住这份工。敲开办公室的门，老板果然心情极差，话都没说几句，就不耐烦的赶人，还让许琢告诉外面所有的人，明天都不用来了。许琢刚出门，就听到里面老板打电话，找人托关系，也有些不想卖的意思，只是打了几个都无果。
　　
　　看得出来者不善，老板这么为难，问题很严重，这次怕是完蛋定了，再问也问不出个所以然来。许琢就出去传达老板的意向，人转眼就呼啦啦跑光了，全部搞定，已经下午四点，许琢也没心情再出去找工作打算回家，这几个月一下课就忙着打工，回家几乎都是半夜三更，趁机早些回家和母亲聚聚。
　　
　　到家打开门，许琢还没开口，就见自家老妈正守在客厅沙发前，苏涵闭着眼躺在上面，面色红得很不正常，嘴巴也干裂着。
　　
　　“老妈，怎么了？”许琢问。
　　
　　“可回来了！苏涵这孩子回家就不对劲，我刚给他量了下，正发烧，三十九度呢！这孩子不愿意去医院，我又搬不动他，你快把他送到房间里去。我刚才已经给他吃过药，你记得把被子盖盖紧，让他发发汗。”许流萍催促着儿子。
　　
　　“老妈，其他人呢？老家伙雇他们是干活的。”许琢抬头看看表，四点三刻，所以问：“这时侯没一个人在？”
　　
　　许流萍沉默一会后回答：“有事，他们都有事，马上就会回来的，你快扶苏涵上去。”
　　
　　“你回答我，我马上去扶！平时就这样？是不是我们一走他们就全跑了？是不是天天留你一个人在家？别跟我说昨天的鱼汤跟本是你煮的！”许琢敏感的觉得不太对，平时家里这些个佣人就不把他们母子当回事，把老妈这个重病人扔在家里，他们竟然一个都不在，要是许琢再晚点回来，可能根本就不知道自家老妈有段时间独自在家无人看顾，有一次就有二次，有这次就有下次。
　　
　　“没有！就今天突然有事，你这孩子疑心这么重！”许流萍说话的时候眼睛并不敢看着许琢。
　　
　　多少明白些了，许琢对自家老妈说：“突然三个人一起有事？他们是亲戚啊！妈你先回房间，等我把这家伙扶上去再说。”说完把苏涵的手搭在自己肩膀上，用右手扶着苏涵的腰，感觉到苏涵身体的高热温度，许琢脾气压下去不少，小心起来，无论如何病人最大。
　　 

作者有话要说：在下表示有存稿就二更。

起笔名时觉得这个名字很有特色啊，现在才发觉，昵称很难起啊，称小Ｄ如何？友人曰：啥“小弟”？风中凌乱。




5

5、Chapter 5 偷吻 ... 
 
 
　　把苏涵扶到房间，直接把扔到房间里的大床上，盖好被子压实。许琢松松筋骨，这其实是近十年来，许琢第一次来到苏涵的房间，忍不住打量这个房间，果然是受宠爱的孩子，房间宽敞，采光好，家当也一应俱全，钢琴，最新式的电脑，竟然还有饮水机和小冰柜，对比起来，许琢那间房，长年看不见光，除了必要的床、书橱、书桌、灯什么的，其他基本都没，画架子还是后来许琢拿废料自己做的。电脑是几年前的老机子，二手市场淘来的，跑个PS要卡半天，还不能上网。
　　
　　因为整个大楼用的是中央空调，恒温二十六度，又捂上一床被子，苏涵很热，不一会就把被子蹬开，许琢帮他盖上脚，他就把手伸出来，没办法许琢爬上床再次把苏涵用被子包住后，就直接躺到床上抱住他不让他乱动。苏涵果然乖了不少，把脸埋进被子里也不动了。
　　
　　“那个发发汗好的快。喂，想闷死自己啊，脸不用发汗。”其实苏涵乖乖的时候，许琢还是很乐于逗逗他。
　　
　　“那个！”苏涵说，“我不太习惯。”
　　
　　“你不乱动，我就走。”许琢以为苏涵想赶他走。
　　
　　“算了。”苏涵又把头埋进去一些，接着说“有人知道你八岁还在画地图吗？”
　　
　　许琢更用力的抱住苏涵，闭上眼睛道：“有人知道你认床吗？来这里的第一天，竟然哭了整个晚上，死活不肯睡，害得我半夜三更还要唱催眠曲。”
　　
　　“其实……那个时候……谢谢你！当时我以为你会赶我走。”苏涵小声说。
　　
　　“哪会啊，那么可爱乖巧的小孩子，当时在想，要是我亲弟弟就好了，没想到的是……！”苦笑了下，许琢接着说，“更没想到，现在倒有些讨人嫌！嘴巴都不饶人。”
　　
　　“你不也一样，说话总是像是吃了火药桶。”苏涵淡淡的说。
　　
　　许琢没有回答，苏涵也不说话，一下子安静下来，有点尴尬。房间里静的出奇，一直失眠让许琢很疲惫，在苏涵的房间里神经竟然放松下来，实在无法驱逐睡意，许琢模模糊糊睡着了。苏涵听着许琢平稳的呼吸声，抬起头来，凝视着许琢的脸，许久后缓缓前倾身体，在许琢唇角处轻吻一下。随即触电般立刻离开，像做错事的孩子，懊恼地躺回床上。
　　
　　许琢睁开眼，惊讶于自己竟然会在这里睡着，身旁苏涵睡得很沉，脸已经不那么红,下意识不想有人知道他在苏涵房里，便蹑手蹑脚来到房门口，把门开着一条小缝听，佣人们已经回来，楼下很吵，等安静些，许琢一溜风的跑下去。他自己也觉得有点好笑，这是他家，他出生在这长在这，却像一个贼一样几乎是逃下二楼的。许琢前脚刚走，苏涵就从床上缓缓坐起，扶着额头不知想些什么。
　　
　　逃也似的回到自己房间，好在没被人看到，或许也没有人注意到他，对自己的这种行为许琢不禁自嘲。这是他家，他又在怕些什么！
　　
　　今天自己在家，当然要解决晚餐问题，平复心情后许琢来到厨房，家中负责膳食的王厨子正在里面忙着，许流萍自从生病之后，有很多东西必须忌口，但王厨子做菜仍是按照日常的来，有时一上桌，竟只有一二个素菜许流萍能吃，为此许琢很恼火，与父亲争过几次，可每次晚餐仍是老样子，最后许琢另开货仓自己做饭吃。不过他有时还会偷偷塞点钱给王厨子，请她帮忙在自己晚归时为老妈做个晚饭，比如像昨天。
　　
　　“王阿姨，昨天帮我妈煲的汤不错啊！”许琢边打着鸭蛋边说。
　　
　　“啊？啊！那个汤煲了很久呢。”王厨子也不抬头随意的回答。
　　
　　“是嘛，那鸡骨头都酥了，以后要教我怎么做啊。”许琢极力保持平稳的语调说。
　　
　　“行啊，其实煲鸡汤呢要开小火～～”王厨子还没意识到，许琢气的手都有些抖，鸡是发物，母亲跟本不能吃，她连这个都不知道，已经可以确定许琢的钱全都打了水漂,昨天的黑鱼汤也肯定不是她做的。
　　
　　气过之后，许琢突然觉得心很重，直往下沉，他知道家里这些佣人都是些骑墙角的家伙，他不是没在外面找过人，但那些个保姆一看到这么大间房子，装修的又豪华，立即就变脸要求加工资，好家伙一开口就三千块，快赶上白领了，比他还能挣。难得能留下的，也总嫌东嫌西的，变相的要加钱。最可恨的是，许琢对这些事无能为力，都是些拖家带口出来混饭吃的人，你总不能逼人家放着赚钱的工作不做或者得罪金主吧。其实说到底还是钱的问题，要是有钱的话，就能带着母亲离开。打工时间不多工资总也不高，要是放弃学业的话，以他曾经的求职经验，没有文聘想找份好工作也难。
　　
　　许逐用手按压着太阳穴，许流萍在房间里等不见儿子，便出来看看，发觉许琢在厨房好像很累的样子，不免又担心。看着自己的母亲，这个房间的主人对着下人点头哈腰，一身重病还要在人前强颜欢笑，许琢脸上显出愧疚的神色，自己再让母亲担心就太不好了。
　　
　　把母亲哄回房间，许琢接着做饭，他的厨艺只能算一般般，做的还都是家常菜，却能保证许流萍每样都可以吃。
　　
　　“你很累吗？没好好休息？还是……对不起，我的病让你很麻恼吧！其实我也还没到不能动，还能做一些，你别为这个担心，我也有好好治病，医生说只要好好治，这病也能控制。妈妈还要看着你结婚，还要亲手抱抱孙子，还过到时候估计老妈是带不动孩子了。”许流萍端着粥碗，细细咀嚼着，外面也开饭了，可以听到丈夫的声音，光闻味就知道外面的菜色有多丰富，对面前大块朵硕的儿子说，“你啊，还是出去吃吧，这样都没营养。”
　　
　　“啊，那你吃的和我一样，不也很没营养，明天我换掉。还有别对我说对不起，你没什么对不起我的。”许琢边吃边说。许流萍放下碗筷，微笑着拍拍儿子的头。
　　
　　“对了，你别去为难他们！他们也只是打工的，混口饭吃吃！”母亲指的是家里那些佣人。
　　
　　“我知道，说来说去，都是徐拓海那老家伙不好。”许琢完全没有尊敬的意思，直呼自己父亲的名讳。
　　
　　“也不能这么说，你别恨他，他也很惨。当初他和苏蔓，多好的一对！就……，你啊，别老跟他对着干，没好处。低个头以后的日子也能过得舒服点。”许流萍规劝儿子说。
　　
　　“我知道，这个以后再说吧！”许琢郑重的点点头回答，表示他并不是没有考虑。
　　
　　许流萍闻言放心不少，又端起碗开始吃饭。
　　
　　“老妈，别说那些让人不高兴的事，真倒胃口，我跟你说，今天学校里有个老师走楼梯时……”母子俩边吃边聊，饭吃的倒也其乐融融。
　　 

作者有话要说：先更一章，努力努力！

家里曾经换过十八个保姆的苦逼飘过！




6

6、Chapter 6 遇见子青 ... 
 
 
　　半夜，许琢睡不着，偷偷又跑上二楼，来到苏涵的房间，被宠爱的孩子啊――其实也满惨的，床头柜上摆满药，各式各样的，都堆了起来。试试苏涵额上的温度，正常了，再帮他压实被子，许琢才踮着脚下楼，没有看见苏涵睁开眼睛，望着天花板发呆。
　　
　　晚上，许琢在床上辗转反侧，脑子里塞满各种想法，实在睡不着就起来画画，纸上全是凌乱的线条，显示着作画者心情的烦乱。
　　
　　失眠的结果就是，早上睡过头。又翘掉今天的文化课，许琢按着昨天的抄条子，一家家公司找下去，结果和以前一样，还是不收，在最后那家公司里，让许琢了解到穿着高级服饰的家伙，在背后偷嚼舌根的能力竟一点不比街上的大妈们差。
　　
　　“还没毕业吧，就这点学历就上我们这来面试。”
　　
　　“当工作那么好找啊，我可是XX大学的文凭呢，还得混着。”
　　
　　“穿的也真邋遢，穷鬼。”
　　
　　许琢“纭钡囊蝗打在墙上，声音很响震下层灰，这一下效果极好，说话的人都停下来立即安静下来。 他挑衅的看了眼那群衣冠楚楚的男女，转身而去。
　　
　　找工作不利，在回家的车上，许琢坐在座位上生闷气，因而没有让座，被个老太骂到臭头，又被说有娘养没娘教，许琢的无名邪火立即就窜起来，妈的，没让座也和老妈有关吗？这老太怎么知道人家老妈有没有教让座的事，白了老太一眼，但终究还是心软，把座给让给她。
　　
　　一天接二连三的倒霉事，让许琢心不在焉，结果是直乘到终点站才发觉方向坐反了，翻个白眼，许琢暗暗将自己骂一通。往回的车还要过二十多分钟才开，许琢随意在车站附近晃荡着，猛然发觉这里离S市的某条娱乐街很近，那条娱乐街上有不少酒吧、娱乐城、洗浴中心什么的。许琢也曾去那里找过工作。
　　
　　看着天色渐暗，估计酒吧都开门营业了，许琢打算去碰碰运气，看看会不会有什么工作，他一家家看，一家家的进去问，可惜没有什么结果，好在许琢也没有抱着太大希望。最后他来到一家看似不错，有乐队演奏着轻雅爵士乐的酒吧，在吧台点了杯伏特加，不愧是伏特加，酒下肚后，升腾起股股暖流，暖洋洋的使整个人都轻松下来，又点一杯，待应生微笑着提醒，伏特加后劲大。许琢并不回答，就算酒不是好东西，这个时候他还是忍不住想喝。
　　
　　“你在找工作？”一个陌生男人的声音从他右方传来，离得很近，吓了许琢一跳。转头就看到个衣着整齐的男人，貌似挺正常，便点点头。
　　
　　“我有份工作，工资不低，有兴趣吗？”陌生男人边说边将吧台上的一杯酒推到许琢面前。
　　
　　许琢也在酒吧工作过，不管这个酒吧多么高档，毕竟还是开放的公共场所，各色人等都有，不可大意，陌生人的酒少喝为妙。所以他将酒又推回去，问：“什么工作？什么工时？工资怎样？”
　　
　　“普通的待应生工作，具体的，可以到我那边再谈,怎么样。”男人微笑道。
　　
　　“现在？”时间有些晚，又是酒吧里的主动邀请，总觉得不太安全，但对工作的渴望也是实实在在的，许琢有些犹豫，“明天不行吗？”
　　
　　“离这不远，工资也好说。”只是个待应生的工作而已，行就行不行就不行，陌生男人越是利诱，越让许琢生疑。
　　
　　“对不起，请你另外找人吧。”许琢拒绝道。
　　
　　“你不会是害怕吧!”
　　
　　“算是吧，随你怎么想，我不想去。”许琢再次拒绝。
　　
　　“真的不想？工作很轻松哦。”陌生男人靠近了些，热气吹在许琢的脸上。
　　
　　许琢皱眉，将陌生男子推开些，隔开点距离，毕竟是公共场所不方便发作。陌生男子似乎并没有被推拒打击到，反倒锲而不舍，直接将手伸到许琢的膝盖上摩挲着。许琢咬着牙不打算理他，他却得寸进尺的直接把手缓缓移到了大腿上，是可忍孰不可忍，更何况本来酒喝多了就有点燥，许琢猛站起来，抓住陌生男人的衣领把他拎起来，出手就打，几拳全招呼在脸上，男人反应过来后也不客气，立刻还手，两人扭打成一团，惊动了酒吧的人。
　　
　　“别打，停下，别打～～哎哟！”不知道是谁的声音，许琢觉得自己的肘部似乎是打到了什么东西，回头一看，有个衣着干净简单的男人侧偏着头，正捂着右眼角哼哼，待者急叫道：“老板你没事吧！”
　　
　　陌生男人乘许琢分心的时候一拳打在他肚子上，许琢吃痛，向后退了二步，扭打的两人终于分开，站稳后许琢还想上前干架，被酒吧老板拦下，他的眼角红了一片，正努力使自己的更有气势，严正的说：“请不要在公共场所打架，哎，怎么又是你，上次不是警告过你吗？还有上上次，你不能来这骚扰客人。”酒店老板看清陌生男人的脸后有些不悦。
　　
　　“晏先生，有什么问题吗？”不知从哪又冒出个黑衣酷哥，小西装整齐的连个褶子都没有。
　　
　　酒吧老板看来很怕这个人，慌忙回答：“没有，没什么大事，我能解决，你稍等下。”
　　
　　“晏先生，老大说过，遇到什么难解决的角色可报上他的名字。”黑衣酷哥面无表情的接着道。
　　
　　“我～～说了，没～～没事的，还有，我和颜嗣威没什么关系，借着他的名声不好。再说我这只是个小酒吧，喂，你怎么～～”酒吧老板忙去拦黑衣酷哥，可哪能拦得住。来到和许琢打架的陌生男人面前，黑衣酷哥身边的气压极底，压得陌生男子大气都不敢出，张口结舌半天没说出话。
　　“这个场子不是无主的，我想下次你应该不会再出现了吧。”黑衣酷哥伸手似在帮陌生男人弹掉衣服上的灰尘，手指一伸一缩之间，充满力量，要是这只手改变一下方向变成掐住脖子，那滋味……，人贵在有自知之明，陌生男人识趣的一缩脖子，灰溜溜的跑了。
　　 

作者有话要说：苏同学本来是只有名字的酱油兄，后来故事大纲改着改着，某主角直接被从文中删除，某第二主角开始变成酱油兄！初纲和现在的大纲，已经完全是两码子事了！话说大纲也有万把字了。比三个短篇加起来字还多！




7

7、Chapter 7 颜嗣威 ... 
 
 
　　捣乱的人跑了，酒吧老板却显得不太高兴。
　　
　　“高非，这是我的酒吧，我是老板，我说过的～～”酒吧老板虽然把声音提高了八度，但听上去仍没有什么威慑力。
　　
　　高非哼笑声道：“晏先生，这虽然是你的酒吧，但是你有方法让那个男人不再出现吗？你有办法让他不再骚扰酒客吗？有的话我也没机会越俎代庖吧！”
　　
　　酒吧老板顿时不做声了，尴尬不已，只能转移话题对许琢说：“这位先生对不起，我是这间酒吧的老板，这是我的名片，今天的事很抱歉，我保证下次不会再发生，这次我请客就当是赔罪，请下次还要光临。”说完递上一张名片。
　　
　　名片上的名字――晏子青，和主人倒是很配，仔细看酒吧老板一副旧时代知识份子的样子，斯文柔弱，完全不像是个能镇得住酒吧这种场子的人。
　　
　　做人都不容易啊，这样斯文的人不去当文职和公务员，跑来开酒吧，本来就不配，看今天的样子，这酒吧开得也是麻烦多多，打架有他的错，许琢不好意思被免单，加上晏子青很客气，许琢不但拒绝免单，而且还坐下接着点酒喝。
　　
　　晏子青再三道歉后，才向酒吧的办公区走去，那个叫高非的黑衣酷哥看许琢一眼后，随着晏子青离开，许琢在他们背后翻了个白眼，真是喝个酒都不太平。
　　
　　或许是老板给许琢的印像不错，他不知不觉在酒吧呆了很久，突然有人拍他的背，转头便看见老板晏子青。
　　
　　“你在这很久了，不想回家吗？酒虽可开郁结，但伤肝的。”晏子青说。
　　
　　“呃，很晚了吗？”许琢今天没带表，他也没手机，一直不习惯用那辐射很大，并且随时会变成炸弹的小家伙。
　　
　　“你不知道吗，已经十一点半了。”晏子青惊讶的说。
　　
　　“啊！惨，我的未班车！”许琢猛跳起来，却马上跌坐下来，原因无他，起猛了头晕。
　　
　　“我有车，送你回家吧，也算是道歉。”晏子青真诚的说。
　　
　　“你的酒吧？没人管没关系吧？”许琢问。
　　
　　“哈，你看这里还有多少人，我打算关门了。”晏子青笑着说。
　　
　　许琢环顾四周，果然除几个做最后收拾的待者已经没人在了，他微微一笑算是同意，两人向外面走去，出酒吧后，吹了点冷风让许琢多少清醒些，就见门口停着辆宝马，名车边倚着个男人，外套脱了随手搭在车上，正抽着烟，车里还有个人，正是刚才的高非，此时一言不发，坐在车里动都不动，霓虹照在他的脸上，没有表情。
　　
　　见到晏子青，男人把烟扔在地上，用脚踩灭，站直身体，男人至于有一米八八的个头，身上那种气场，产生的压力，直压得人就像是到了青藏高原。
　　
　　晏子青很怕这个男人，见到他身体都开始微微发抖，但还是坚持保持姿势定定站着。男人压抑着愤怒，缓缓道：“晏子青，你越来越有胆了，竟然敢把高非赶回来。”
　　
　　“颜先生，颜嗣威先生，麻烦你别再来找我了，我真……请你放过我行吗！”晏子青连声音也有些颤抖着。
　　
　　“上车。”颜嗣威上前几步，这人虽然给人以压迫感，长得倒不差，脸部的线条犹如刀刻一般，像极了古希腊的雕塑。
　　
　　“我答应过他，要送他回去的。”晏子青往后退，抓住救命稻草般紧握着许琢的手臂，力气之大让许琢不禁皱起眉头。
　　
　　“上车！”颜嗣威又上前一步，晏子青却已经快退到许琢身后去了，而许琢因为酒的关系，反应慢几拍。但还是习惯性的伸手想保护晏子青。
　　
　　“高非，你用子青的车把这个人送回去。”颜嗣威迅速上前抓住快要逃跑的晏子青，往自己身边带，随后用下巴一点许琢对高非说。高非老老实实下车，在颜嗣威的衬托下，高非反倒显得只是有点内向而已。
　　
　　颜嗣威动作很快，许琢就算是清醒着也不一定能拦下他，更何况是现在有些糊涂，反应还慢！眼睁睁看着晏子青踉跄几步后，被拽到颜嗣威身边。本来今天心情就不好，还老遇上些倒霉事，许琢也有些不高兴，快走几步，想拉回晏子青。颜嗣威见许琢不太识趣，身边的气压明显又低了不少。
　　
　　“他只是酒客，跟他没关系！你别为难他！我跟你走行吧！”晏子青急忙道，他知道颜嗣威的手段，怕许琢真惹怒他，招来不必要的麻烦。
　　
　　颜嗣威没说话，将已然卸力的晏子青扔进车里，开车就走，许琢没拉到人，拍着车门跟着宝马车跑了一段，终究是两条腿赶不上四只轮子。
　　
　　“有人告诉过你们这叫绑架吗！”许琢转而问高非。
　　
　　高非没有回答，反问许琢：“你家住哪？”
　　
　　“你有车钥匙？”许琢好笑的问。
　　
　　“没有，打的，你付钱。”
　　
　　“为什么要我付？”许琢头痛。
　　
　　“有那样的上司，我可不敢报销。”
　　
　　许琢翻了个白眼道：“那我自己打车就好。”
　　
　　“不行，他刚才说过要我送你的。”
　　
　　“那刚才还让你用酒吧老板的车送我呢。”
　　
　　“老实说吧，我要是这时候回去，恐怕会很惨。反正一样是逛，逛远点也没关系。”高非露出无可奈何的表情，看在许琢的眼里竟显得有些落寞，一翻白眼，许琢边走边注意着空车，好不容易拦下辆车，报上地址，不知道是车里太闷导致缺氧，还是酒劲上来了，许琢开始犯迷糊，最后还是高非把他架上了十八楼。
　　
　　等睡到舒服些，许琢睁开眼，发觉正躺在自己房间的床上，苏涵坐在床边，板着个脸居高临下地瞪着他看。
　　 

作者有话要说：个人觉得正文基调还是比较沉重的，所以标题就HAPPY点，有张有驰嘛，哈哈。




8

8、Chapter 8 试吃一下 ... 
 
 
　　“怎么是你，高非呢？走了？你给他车费没有？”许琢缓慢的坐起来，一边按压着太阳穴边问，苏涵散发出的低气压让许琢很不愉快，今天好像所有的人都有脾气。
　　
　　“你说送你回来的那个男人，我给他一百块钱。”苏涵冷冷的说。
　　
　　“喂，我说你……”许琢抬眼看着苏涵，“干嘛板着个脸给我看，现在不爽的人不应该是你吧。”
　　
　　“你们那个酒吧难道还有陪酒服务吗！送你回来的人看上去并不普通，你在外面到底干些什么？”苏涵语带担忧的问。
　　
　　“关你什么事！想帮忙可以留下，教训我就算了。”许琢一脸烦躁。
　　
　　“你这样每天晚归，许阿姨会很担心的你难道不明白。”苏涵想适时劝解。
　　
　　“你别到她那里去多嘴！她得的是癌症，癌症懂吗！你还想怎么样？我妈有什么地方对不起你，你搞清楚我妈才是这个家的女主人！”酒劲还没过许琢说话有些跳跃。
　　
　　好意被误解，苏涵还是强压下火气，苦笑着说“我知道，我始终是个外来者，你憎恨我和母亲破坏了你的家庭。”但还没等他说完就被许琢打断。
　　
　　“好一个乖宝宝，摆出副受害者样子。然后让所有人都同情你们，哼！狡猾，你和你母亲一样，做都做了，说这些有用吗！”许琢把平时理智压制的，不会说的话全说了出来。
　　
　　苏涵露出受伤的表情，声音也变冷了：“你要我怎么做，那是我的父亲，我仅有的亲人，你难道要我和他水火不容吗？我的母亲她也很痛苦，无论她做错什么都是我母亲，你可以恨她，我不行，我希望你能理解！”
　　
　　“哈，你的母亲和父亲是真心相爱的，他们那叫伟大爱情，怎么可能有错？受宠姨太太的儿子日子挺好过吧！你们破坏别人家庭已经成习惯了吧！”许琢话没说完被苏涵甩了一巴掌，“啪”的声脆响，许琢被打的那边脸红成一片，巴掌印子很明显。
　　
　　“滚！”许琢随手抄起枕头仍出去，填充的鹅毛飞散掉落一地。
　　
　　苏涵因为刚才冲动的那巴掌而僵住，许琢伸手推他，边推边低吼：“滚，滚出去，这世上全是白眼狼！”火气上来，血脉膨胀，酒劲直冲头顶，许琢越发粗暴，甚至一拳打在苏涵脸上，苏涵刹时被打蒙，但马上就反应过来，毕竟才十八九岁，脾气发作就什么都不管不顾。许琢在酒劲下力气不小，但毕竟脑子没那么清醒，动作没有章法，几下后就让苏涵抓住双手压倒在床上。
　　
　　“你这个混蛋！混蛋！”许琢仍然胡乱反抗着，苏涵只有用力往下压，身体贴得越近，越能感受到许琢身上的温度和气味，那温度和气味钻进毛孔，直冲进细胞中，让苏涵想起昨天的幻觉，身体热起来，有股他不明白的气流在体内蠢蠢欲动，想要找到出口释放，猛的放开许琢的双手，以从未有过的极快速度，摆正固定住许琢的头，然后准确吻住那两片还带着伏特加酒味的温暖双唇。许琢的唇苏涵并不陌生，曾经偷偷吻过，都是在许琢睡着的时候，偷吻虽然甜密，却得不到任何回应。
　　
　　许琢的反应仍旧慢了几拍，被吻住后瞪大着眼睛完全没有反抗的意思，回过神来后，他抓住苏涵固定住他头部的手用力想拉开，虽然大半身体被制住，手上使不出多少力来，但骚扰还有些效果，苏涵转而压住他的手，许琢偏开头不让苏涵得逞，苏涵固执的吻，在他的脸颊、耳朵、脖子处流连，落在耳根处时，许琢的身体微微一颤，苏涵敏锐的捕捉到了，他凭借本能开始在这处地方轻吻、吮吸，直到许琢的身体如他幻想中的一样颤抖，这让苏涵更加兴奋，热流开始到处乱窜，心脏跳得极快，脑中一片空白，只是亲吻已经不够，把许琢的双手反剪到头顶，单手按住，苏涵用空下来那只手，伸进许琢衣服里，抚上他的腰，许琢的腰部很敏感，只刚刚触碰到一点，他便迅速扭动着想要逃跑，苏涵管不了这么多，真实的皮肤触感让他迷恋。
　　
　　从腰部缓慢抚摸到那柔软的茱萸，有些粗暴地揉捏，苏涵动作越来越大，许琢的呼吸开始混乱，挣扎也越来越激烈，甚至找机会咬了苏涵的耳朵。痛感让苏涵有了些许冷静，终于停下来，借着房间并不明亮的灯光，可以看到许琢的脸微红并急促的喘着气，他瞪着苏涵，目光中有厌恶与不知所措。苏涵犹豫了。
　　
　　“放开我，滚开！你不能这样羞辱我！”许琢喘了几口气，积蓄力量后，怒骂着又开始挣扎。
　　
　　羞辱，这就是此时他的感受吧。犹如盆冰水浇下来，熄灭了所有热情，苏涵猛然惊醒，慌忙放开许琢，站起来，许琢等不及从床上坐起来，就顺手抄起床头柜上的玻璃水杯，朝苏涵砸过去，水泼了他一身，杯子掉在地上碎成了残片。苏涵表情僵硬的拔腿跑出去，重重甩上门。
　　
　　等门“纭钡纳关上，许琢才从床上坐起来，心跳的极快，衣服在刚才被揉乱，脸上身体上还残留着苏涵湿润的温度，地上的水杯不是自己房中的，大概是是苏涵拿来的！好像关心他，但为什么又要做刚才那些事呢？无意识的摸着脸，许琢又失眠了。
　　
　　这时苏涵也不好过，跑回房间后，他懊恼的倒在床上，这次真完了，再这么下去可不是办法，以前都可以忍耐的，今天处么会变成这样，苏涵用右手盖住眼睛，从小接受的教导，让他觉得这样不正常，他自己倒无所谓，可不能把许琢也卷进来，那个人毕竟是曾经在他孤独无助时，给于过他温暖的人。不能再这样，这种事决不能再发生。
　　
　　苏涵下定决定，突然跳起来从书桌抽屉里拿出叠资料，那是所离S市很远的名牌大学的资料，考入这所学校后，他可以离开这座城市，就有借口只是每个寒暑假回家一次，这样他就不用再见到许琢，也就不用担心无法忍耐什么。苏涵表情严肃认真的看着这些资料，月光冷冷的从窗外照进来，在地面上跌碎。
　　 

作者有话要说：试吃试吃，不过好像捞早了，还没熟！

苏童鞋：你不早说！




9

9、Chapter 9 决定 ... 
 
 
　　早上带着宿醉的头痛，许琢起床气很大，一进自己母亲房间，就看见许流萍眼睛红肿着，明显是哭过了。
　　
　　“靠，他们又欺负你了，混蛋！都是混蛋！老家伙在哪？”许琢一副要找人拼命的样子。也不等许流萍说话，打开门就往二楼冲去，佣人见许琢的样子可怕都不敢去拦，许流萍拉不动儿子，此时徐拓海正和苏涵在二楼小厅里说话，见到许琢后徐拓海明显面露不悦。
　　
　　“怎么回事，你儿子是怎么教的？”徐拓海摆着冷张脸问许流萍。
　　
　　“我自己干什么我自己知道，和她没关系，她教的至少比你好。”许琢护住母亲，但却甩开母亲一直在拽他的手。
　　
　　“好，你说你在干什么？一大清早搅得鸡飞狗跳，还有你这是对待长辈的态度吗？”徐拓海虽然在责怪许琢但眼睛却盯着许流萍，这更惹怒了许琢。
　　
　　“你这个混蛋，你有本事当初就应该把你爱的女人娶回来，为什么要和我的母亲结婚，结婚之后又不好好爱惜她，你自己看看她都瘦成什么样子了。”
　　
　　“我要和她结婚？如果不是她老子耍手段，苏蔓会离开我？她只是生病而已，苏蔓呢！”徐拓海说完还严厉的瞟了许流萍一眼。
　　
　　“你一个大男人保护不了自己爱的女人，就折磨我妈来出气，你怎么不去报复外公啊！胆小鬼！”
　　
　　“我怎么折磨她了，她有病我付医药费，找人来照顾她，我也没和她离婚，还要我怎么样。”
　　
　　“是啊，医药费，你要不折磨她，她能年纪轻轻就得这种怪病吗？你找的那些都是什么人，连病人最基本的忌口都不知道，不离婚是为了你徐老板在外边的名声！”
　　
　　“你们许家就是这样教孩子的？什么时候轮到儿子管老子了？我还用你来教我对错？”
　　
　　“错的就是错的，对的就是对的！凭什么不能说……”
　　
　　争执越来越升级。
　　
　　“啪！”又一声脆响打断许琢的话，连苏涵都惊动了，他惊讶的张大嘴巴，看着眼前这幕，因为这次是许流萍打自己儿子一个耳光。
　　
　　许琢偏着头又红起来半边脸，许流萍含着泪道：“对不起，我没管教好儿子，对不起！我们马上就下去！”
　　
　　“许阿姨，请等等，许琢……我刚才和父亲说，决定大学住校，你至少有四年不用再天天看到我。”一直没开口的苏涵突然说。许琢这次发作与昨晚的事关系很大，这点苏涵明白，所以刚才没说话。而现在已没必要再忍，事情闹到这种地步，恐怕他以后想和许琢说话也难了，还是早点宣布吧，希望这消息能让许琢痛快些。
　　
　　许流萍和许琢同时看向苏涵，一个眼神略带歉意，另一个却是愤怒的，两个人带着截然不同的感情看着同一人，倒是很值得玩味。
　　
　　大闹发泄之后，许琢平静不少，更何况许流萍是真的在生气，许琢也害怕，他总算是收敛起脾气，乖乖跟着母亲下楼回到房间。
　　
　　许流萍的脸色极差，坐到床上，生气的说：“你给我进来，关上门站好。你最近怎么了，脾气越来越燥，疑心病也重。老实说你每天晚上都干什么去了？”
　　
　　“我……我晚上出去打工，是为了给你买礼物，我没有乱花钱，也没有做什么坏事。”许琢委屈的说。
　　
　　“我不要礼物，我只要你老老实实去上学，你知道我为什么哭吗？我是恨我自己，我现生病管不住你了，你就这样乱来？”许流萍情绪激动的差点又哭出来。
　　
　　“老妈……我没有乱来！如果是苏涵告诉你我在外面有什么的话，你别信！”许琢的声音低下去。
　　
　　“苏涵什么都没说，你有没有好好上学？我只要打个电话给学校就知道！你在外面干些什么妈妈不想管，你长大了得为自己做的事负责任。你看看自己的眼睛？你有多久没好好睡？家里弄成这个样子，我已经很对不起你了！你要再不好好爱惜自己的身体，要有什么事，让妈妈怎么办！”
　　“老妈，没事！我就是想给你买件生日礼物！”许琢完全没了脾气，低声像哄小孩一样哄着自己的母亲。
　　
　　顺口气，许流萍仔细看了儿子很久，观察他的表情，又问：“小琢，你有交过女朋友吗？”
　　
　　“啊……？”许琢张口结舌说不出话来，他只知道他没有办法正常面对女人，平常的聊天交朋友还行，一旦是要上升成男女朋友这种亲密关系，许琢就会害怕退缩，他不知道为什么会害怕，在害怕些什么。这些能和母亲说嘛，说他怕女人，那母亲不是会急疯掉。
　　
　　“你有什么问题吗，有些事我也不方便过问你，因为这其实是父亲应该关心的，可你父亲！”许流萍语气关切的问。
　　
　　害怕母亲想歪，许琢又想起昨天晚上的事，有些心虚，慌忙解释说：“没有，什么问题都没有，不是有专家说，现在的青年都是人虽然大了，心还是小孩子，还想多玩玩很正常啊，交女朋友不是太早了嘛。”
　　
　　许流萍皱着眉头想了想，然后十分有深意的说：“是这样吗！”
　　
　　“老妈！”许琢嗫嚅着说：“其实我一个人也能过，说不定比二个人过得更好呢！”
　　
　　“什么？你这是在胡说些什么，怎么能一个人呢，人总是要结婚成家的，有家有妻子才能安定下来，你别老胡想些没用的！”许流萍眼见又要生气，许琢真的什么都不敢说了，静静听着母亲数落。
　　
　　总算从老妈房间逃出来，许琢终于松出口气，昨晚动静不小，希望母亲睡熟了没听到什么，该死的苏涵。
　　
　　嘴里虽然骂着，但发觉苏涵真的在收拾东西准备离开，许琢还是会难受，心软的时候，甚至觉得那天晚上喝多了，讲话确实难听，是不是应该去道个歉什么的，碍于徐拓海一副要吃人的样子，盯着许琢不让他再接近苏涵，真的出现一些机会许琢也会犹豫而错失，所以到最后他还是什么都没说。
　　 

作者有话要说：这里应该还可以看出来，许童鞋初期强强设定的影子……




10

10、Chapter 10 相册 ... 
 
 
作者有话要说：10是一个轮回，再次谢谢看文的朋友。


接下来，特此说明：

文当然有疏漏，只是我肉眼凡胎，也只能看出一部分，欢迎大家指正，发表意见，人多力量大嘛！

我一般每日更二章，基本在下午2点，和晚上7点进行更新。关于字数，某只预定每章二千多字，结果有些章节修修改改后，就到一千多字了，哎……。至于当初为嘛每章设二千字，某只怒目视向友人，友人曰：我很无辜！某只望天，得友如此……还是挺开心的！

今日又点错了，所以果断三更。活活。

明日作者去桂林游玩，发文由存稿箱全机械化搞定。SO如遇锁文等，只能麻烦各位朋友，等苦逼作者从桂林疯回来再说了。

再次谢谢各位，鞠躬。

 
　　因为失业，再加上许琢本来就不怎么爱玩，这下直接就过起学校家里两点一线的日子，在家除了画画和陪母亲说话，也没什么大事，时间一下子多出来，就顺手整理整理屋子，无意中翻出本相册，许久不曾打开的相册被擦干净翻开：
　　
　　某张相片上一大一小两个孩子，彼时笑得正欢，小苏涵怯生生的站在小许琢身后，右臂上虽然缠着黑纱，但笑容却是发自内心的。这是苏涵第一次到许琢家时照的，当时苏涵对谁都不亲，小心翼翼躲在一边，像只离开母亲的雏鸟，只是莫名的黏着许琢。当天晚上苏涵就赖在许琢那哭着不肯回自己房间，哭得没力气了还一抽一抽不肯停，最后许琢像个小大人似得拿着自己的玩具哄着苏涵，唱着五音不全的摇篮曲终于把苏涵哄睡着，那晚及以后很多晚都是苏涵睡床，许琢睡沙发，以至于许琢曾经想要弄个大点的双人床到房间里。
　　
　　另一张照片上，苏涵坐在钢琴前笑着，那架钢琴很旧了，犄角旮旯里还有不少灰尘，这是许流萍买给许琢的，只因他一句想学钢琴，最后却不了了之，钢琴就这么扔着，直到苏涵到来才又找到了主人。这张照片是徐拓海拍的，拍完这张照后苏涵有了架崭新、音色几近完美的雅马哈，由徐拓海亲自挑选的。其实那时候许琢还太小，不然他应该想到不对，从小到大一直是母亲在给他买礼物，只要他想要许流萍就会买，但徐拓海却从没有给他买过一样东西，可当时他是高兴的，比苏涵还高兴，抚摸着那架价值不菲的雅马哈，缠着还只会弹《小星星》的苏涵一遍遍的弹给他听。几年后，苏涵已经能流畅弹奏一些许琢完全不知道名字需要超强技巧的曲子，许琢再不会因此而高兴，甚至觉得烦。
　　
　　还有一张照片是苏涵的生日，许琢把奶油涂到苏涵的鼻子上，脸上，然后捧着苏涵的脸把那些自己弄上去的奶油添干净，照片照的就是这一瞬间，许琢孩子气的坏笑着，苏涵则惊讶的瞪圆了眼睛。比许琢还高二个头的生日蛋糕，让他第一次产生疑问，为什么自己生日父亲从来都记不住呢，更别说蛋糕和礼物了。
　　
　　许琢不太喜欢拍照，随着年龄的增长，他的照片越来越少，突然就完全没有了，那一年徐拓海和许流萍因为苏涵的事争吵，他们不知道许琢当时就躲在门外，苏涵原来是自己父亲和苏蔓的孩子，终于明白不是父亲记不住自己的生日，也不是他不记得给自己买礼物，而是他跟本不想记住自己的生日，不想给自己买礼物，因为自己是不被爱的孩子。从此许琢多了个弟弟，又少了个弟弟。
　　
　　之后连苏涵的照片也越来越少，最后一张照片是苏涵被徐拓海及一些上层人物围在当中，苏涵笑的公式化，许琢已经记不得这张是什么时候为了什么拍的照片，也有可能不是他不记得，而是跟本不知道，这或许是徐拓海向别人炫耀自己优秀儿子的物品之一，和许琢已经没关系了。
　　
　　越看这些照片越觉得心烦，不明白自己为什么烦躁的许琢，将错误全归到照片上，把相册重又深深的藏起来，今天恐怕又睡不着了，失眠已经成为习惯。
　　
　　学校安排集体出去写生，竟然路过DEEP RIVER酒吧，许琢不觉停下来。酒吧在装修，本来仓库般的低调外观，变得华丽许多，像个高档的消费场所了。不知道原来那些个待者都怎么样了，他们基本上经济都不太好，被解雇后在干些什么呢，其实都是些好人。
　　
　　“啊，是你！”熟悉的男声闯入耳朵。
　　
　　许琢有些惊讶，这里竟然还有人认识他！那个叫住他的男人，斯斯文文看着眼熟，可就是想不起来是谁！
　　
　　“真抱歉，突然叫住你！”男人见许琢似是不记得他了，自觉有些冒昧。
　　
　　“啊，没事，你的声音和脸我都有印象，似是哪里见过，就是具体我想不起来！”许琢挠着头，努力回忆着。
　　
　　斯文男子展颜一笑，竟然孩子一般：“是这样啊！哈哈，上个月你在我的酒吧和人打过架！你还晚归了！”
　　
　　“晏子青！”那个倒霉的夜晚许琢可能一辈子都不会忘记，对这位酒吧老板，他还是有些好感的，“这家酒吧原来是你买下了？真厉害！”
　　
　　晏子青低下头推了推眼镜说：“朋友买的，我只是来帮忙！”
　　
　　“是嘛！”许琢显得有些失望。
　　
　　晏子青发觉了，便问：“有什么事吗？”
　　
　　“是这样的，这里需要服务生吗？以前我在这里打工，这离我家比较近，晚上回家比较方便。”许琢报着试试的想法问。
　　
　　“职员的事我还能作主，所以没问题，你有电话吗？”见许琢摇了摇头，晏子青虽有些奇怪但也没多问，接着说,“你一个星期后再来这里，应该就差不多了，来找我，你一般做什么工时？”
　　“四点到十二点！”许琢高兴的急忙回答。
　　
　　晏子青听后微微皱了皱眉，却什么都没说，点头向许琢道别。许琢得到份工作，自然是很高兴，还特地赶到了写生地点，送上门去给老师批评。更让他高兴的是，一个星期后，他再去酒吧，发觉员工竟然没怎么大换，还是原来的那一批，只是都变样了，染发的全染回来了，衣服也都穿得整整齐齐，举止也正经多了。
　　
　　正式工作后，许琢感到晏子青似乎对他特别关照，这让许琢丈二和尚摸不着头脑，不过他并不是个非常有好奇心的人，也不多心。只是不自觉的渐渐注意起晏子青来。
　　
　　晏子青曾表示过这酒吧是别人的，但几乎全是他在打理。如果不是偶尔会有人来查看，财务也不归他管的话，说晏子青才是老板估计酒吧里没人会不同意。酒吧真正的老板从未露过面，即使是这样，许琢也没见晏子青偷过懒，事无巨细总尽心尽力完成。
　　




11

11、Chapter 11 子青 ... 
 
 
　　易主后，酒吧对员工的要求是水涨船高，连许琢都有些吃不消，更别说原来的那些个员工，不知不觉他们已经散慢惯了。对此晏子青很耐心，两方调节，没有开掉一个员工。连员工们某些小小的坏习惯，比如他们进办公室不敲门，晏子青就不关门，有人来找直接就可以进去，这样也不至于被突然大力开门的声音吓一跳。很多这样的小细节，让大家都很感激，也自觉约束起自己的行为。
　　
　　一帮看起来又懒又散的员工，让个几乎没脾气的书生带的服服帖帖，许琢不得不佩服，他得承认自己没这精力与耐心。许琢喜欢好脾气的人，他自然的开始亲近晏子青，在休息室遇到晏子青，许琢也乐于和他聊天，结果发现两人还有不少共同的兴趣爱好，晏子青这么大个人了，竟然还喜欢打游戏，看漫画书，他也曾学过绘画，还找机会指点了许琢两招。每当遇到许琢对他表示感谢，晏子青总是微微一笑说：不用，那天你追着颜嗣威的车跑了很久，不是每个人都会去帮助陌生人的。这些我都记得，所以我也会尽我所能帮你。许琢听完这些话，也不知应该怎么表达，静静的看着晏子青，猛然觉着这个人当朋友应该不错，至少感恩图报。
　　
　　因为晏子青，酒吧打工变得开心了，有事的时候做事，没事的时候还能找晏子青聊聊天，许琢并不外向，接触的人不多，他已经很久没有朋友了。
　　
　　生活不是事先完成的剧本，不管你愿不愿意，它都会随机附送些你跟本不需要的东西，你还不能拒收！正当许琢和晏子青的关系朝朋友的光明方向前进时，某个人突然无意或者有意的出现了。
　　
　　那天快九点半时，有两个人来到酒吧，其中一个见到许琢后，脸立即垮下来，而许琢见到那个人后，也觉得今天皇历上应该写着不宜出门，垮着脸的那个是颜嗣威，另一个是高非。
　　
　　“你怎么还在这！”颜嗣威的脸很红，不知是气的还是怎么了，说话口气也很差。
　　
　　许琢一翻白眼，回答：“老大，什么叫还，我一直在这！”
　　
　　“一直！”颜嗣威换了副轻蔑的表情，“你以前就在这干，这个酒吧前身可不太光明。”
　　
　　“我是个小工！老板干什么我可管不着，不然就让他给我个五六万工资！所以说呢干坏事的都是老板，咱们这些小工也是受剥削地。”许琢一脸无所谓，不怕死的摸老虎屁股。许琢一直怀疑颜嗣威就是这个酒吧的老板。毕竟这个酒吧以前营生不错，老板也不是省油的灯，想买下来手上没钱没权都不太好办，这几天和晏子青聊天时许琢发觉，他不是个广交朋友的主，想来想去也就开名车，貌似高人一等的颜嗣威有这个可能。加上他知道这个酒吧以前不干净，说明要不他以前来过，要不他就是买下这酒吧的幕后老板，更或许两者都有。
　　
　　“你给我在这呆好！高非你给我看住他，等会我再来找你算帐。”颜嗣狠狠道。
　　
　　“喂，你想干嘛？别再去找晏先生的麻烦！”许琢对颜嗣威的态度不满，刚才故意拿话气他，当然知道颜嗣威会生气，也做好了被打击报复的准备，但要是颜嗣威脾气发到晏子青身上，这是许琢不想的。
　　
　　这句话听到颜嗣威耳朵里却成了另一番滋味，他更愤怒了：“你们才相处几天，就会互相袒护了？我想干嘛用不着你来管，我想对子青干嘛更不是你应该管的！高非看住他！”说完这句，颜嗣威转身朝晏子青的办室走去。
　　
　　“他喝多了吧，火气那么大！”许琢直觉要出事，上前想跟着颜嗣威，被高非拦下，“你不会真那么听话吧，你瞎的，该挡的是他，不是我！”
　　
　　“是你刚才惹他生气的。你做事就从来不考虑后果的吗？”高非反问。
　　
　　“我哪知道他出气还要找固定对象！”高非一个人左挡右拦，竟然将许琢的出路封死，许琢眼睁睁看着颜嗣威进了晏子青的办公室，甩上门，酒客完全没把这里发生的争执当一回事，有些待者想帮许琢，却被客人用各种要求缠住。
　　
　　高非没有让道的意思，颜嗣威已经进去有段时间了，酒吧放着音乐跟本听不到办公室里的声音，不知道里面怎么样，许琢开始用力推高非，既然绕不过去那就只好闯过去，高非是练家子，反应很快力量大，许琢来硬的也推不开他，就在两人要把肢体动作升级之时，高非的手机响了，他听到铃声后示意许琢停下，说：“别动，他的电话！”许琢停下来，他的最终目的并不是打架，既然人家主子打电话了，不如等等看，不行再打！高非接了电话后，一句话没说，只是在听，也就两句话的工夫，高非放下电话，对许琢说：“他让你进去，去办公室！”许琢想也没想就往办公室跑去，打开门那一刹那，室内的景象让许琢立即傻了，脑中一片空白。
　　
　　晏子青背朝上，几近全[]的被压在办公桌上，衣服被扯开，裤子掉到了脚踝处，颜嗣威倒是衣冠整齐，以一种很奇怪的姿势压在晏子青身上，手上还拿着部手机，手机甚至还没挂。晏子青看到许琢进来后，本还在挣扎的他顿时不动了，几乎哀求的看着许琢，声音颤抖的叫许琢出去，颜嗣威看到许琢却恶质的笑了，故意将身体退出来一点，好让许琢看清[某些相交]的部位，然后又重重顶进去，晏子青惨叫一声，屈辱的快哭出来了。
　　
　　许琢不傻，他虽然不知道同性是怎么做[和谐一字]的，但眼前这副景象和某些十八岁以下不得观看的影片是相差无几了。在大脑从当机中恢复后，许琢很庆幸自己没有惊叫，而是关门，不然门口还有人有可能冲进来。
　　
　　站在门口，许琢手脚都软了，他家教保守，十八岁以上可观看的电影他都没看过几部，更别说这样的现场版，实在是太过刺激，许琢盯着门板忍住不适感。好在外面的员工经过这几个星期，自律了很多，没人闯进来。只要编个故事应该能骗过去，办公室里发生的事就不会有人知道。许琢故做平静，装得和平时一样走出去，外面有人问，他耸耸肩说：“不提了，惹到大人物了，人家要拿我法办呢，好在晏先生要我为说情，拜托你们谁也别进去啊，要打扰到他们，真会把我给开了！”许琢尽量使自己的表情显得无所谓，口气听起来像是在开玩笑，谢天谢地很多人都相信了许琢。高非默默坐在吧台喝白水，手机还接通着，待者不太待见他，任他在那里没有人管。
　　 

作者有话要说：无奈，[]号里面的是防和谐用的，等苦逼作者从桂林回来，再改吧！




12

12、Chapter 12 迷乱的梦 ... 
 
 
　　颜嗣威过了近二个小时才出来，这两个小时许琢一直关心着办公室，得保证没人进去，一个人看就很糟糕了，恐怕晏子青并不愿意被参观。颜嗣威出来后，显得平静多了，又和第一次见面时那样，周身充满着冷酷的低气压，他自顾自走出去，高非站起来无言的跟着他。
　　
　　经过许琢身边时，颜嗣威那恨不将他拆皮去骨的眼神，表明他并没有消气。许琢对他生不生气倒是不在乎，自己现在总算可以松口气，不用担心会有人闯进办公室看见什么了，许琢又有些后悔，这两个小时让他彻底冷静了，没有去帮忙，而是让颜嗣威在里面呆了两个小时，让他生出些对自己的厌恶感。不知道晏子青会不会生气，好不容易有个朋友，许琢诼磨着什么时候去道个歉。
　　
　　他的工时早过了，许琢收拾东西回家，他还没傻，要道歉也不急于一时，现在去只会让晏子青更尴尬。
　　
　　家里总有些冷冰冰，许琢轻轻推开母亲的房门，想看看她睡了没有，许流萍房间的灯暗着，平稳的呼吸声音表示房间的主人已经安睡。许琢才放心的回到房间，倒在床上，身体明明已经很疲倦，却无法进入睡眠状态，头也像被钝器击过一样，实在无法忍受这种痛苦，许琢翻出安眠药，这些药刚开始失眠时就配来了，但医生不建议吃安眠药，所以只开了少许，以备不时之须用。许琢忍着头痛，灌了二粒药下去，为了让药效最大化，他非常有创意的拿桌上一瓶灌装酒下药，这个莫名创意不久后让许琢吃足苦头，他的胃开始抗议――反胃酸恶心，一番折腾后再次消耗了他所剩无几的精力，在药效、酒精和疲劳的三重作用下，许琢意识迷糊，在浅眠和迷乱的梦境之间反复。
　　
　　或许那场办公室现场秀的刺激太大，许琢竟然梦到颜嗣威和晏子青，当时他惊呆了并没有看到多少，但在梦里，他把这场[秀]补完了，拍打皮肤的声音，晏子青的呻吟，颜嗣威的喘息，汗从两人身上滴下来，[某个]地方异常明晰，这一切挑动着许琢的神经。
　　
　　春梦让一股热流升腾起来，在许琢体内涌动，无法宣泄，他只能难耐的在床上翻着身，梦又突然变了，变成许琢自己的房间，房门似乎开了条缝，有人在看，但看不清是谁，那人看了会，走进来，越来越近，到了许琢眼前，脸仍然看不清，他伸手小心抚摸着许琢的脸，好像说了许多话，模糊中觉得他在动嘴，可是许琢什么也没听到，他应该是闭上了眼睛，眼前的景象却还在，这是梦，许琢也就不去管它，梦嘛，怎么发展他也管不了，那人低下头来，似乎是在吻他，天啊，拜颜嗣威所赐，这个晚上看来睡不好了，身上那股热流更加强烈的升腾着，许琢很难受，那人吻着吻着，停下来，又不知说了些什么，还将手放在许琢肩上，好像在摇晃他的肩膀，许琢迷糊着就是无法清醒，那人复又低下头来，这次吻着更深更彻底，因为许琢被吻得都不能呼吸了，只能从喉咙里发出“唔！唔！”的抗议，那人却像是更加无法忍受似的，扯开许琢的衬衫，整个人都压了上来，灵活的手在他身上游走，忽然□空了，裤子好像也被脱了，有人正用手抚慰着他，手动的很快，力道重捋的他有些痛，感官快乐的忘忽所以，热流一下子都往下冲出，急切的寻找出口，疯了，这梦做疯了，一片炫光闪过后许琢彻底失去知觉。
　　
　　早上许琢醒来，出乎意料的发现身上干干净净，衣冠齐全，只是稍稍动一下，身体就像要散架般的酸痛，某个只进不出的地方，有些很奇怪的感觉，也不知道昨天晚上到底搞了些什么，微微动下大脑，头就又开始痛。梳洗时许琢看着镜中的自己，两只熊猫眼无精打采，一副疲劳过度的模样，用热水敷了很久，还是没逃过许流萍的眼睛，见母亲担心，许琢深刻了解到不该吃的药绝对不能乱吃。
　　
　　到酒吧也被人嘲笑晚上遇到狐狸精，许琢有苦难言，一笑了之。晏子青从办公室走出来，看到许琢时有些尴尬，低着头就逃，许琢装得没事人似的，该干嘛干嘛，希望尽量不给晏子青压力，这种事会尴尬是难免的，许琢也自觉找些理由早回家，这样过些时间等晏子青平静一些，去道歉效果才会好。
　　
　　这两天没见到苏涵，不知道躲到哪里去了，照理说苏涵要走，许琢应该高兴，没事担心个什么，但心里越来越强烈的那种不愉快感倒底算是怎么回事！母亲的病，晏子青的事才是他应该担心的。
　　
　　这样刻意保持几天距离后，晏子青的心情平复些了，见到许琢不再跑，晚上有时还会特意关照他早点回家，许琢顿时觉得身上的包袱掉下来一个，是时候去道歉了，来到办公室，看到那个办公桌，再想到在这上面发生的事，许琢又有些不自在，一时语塞不知道从何说起。晏子青见他这样，也不知如何开解。
　　
　　暗暗对自己说，别扭下去朋友可能就没了！许琢强迫自己先调整好心态，正式开口说：“对不起，我不是故意要看的，那件事我没有对任何人说，如果你介意的话，我可以离开。”
　　
　　一口气表达完，许琢等着晏子青开口。晏子青听完后，貌似松了口气，忙回答说：“不，不用，我是怕你觉得～觉得恶心！”他像是用尽全身力气，才说出最后四个字。
　　
　　“恶心？倒也不至于，毕竟谁看了这样的现场版，都会不舒服吧。”许琢耸耸肩表示没什么大不了。
　　
　　“不是这个，是……”下定决心似的，晏子青说，“同性恋，你不讨厌吗？”
　　
　　“这个啊！我只遇上过你们两个同，其他的长方的扁的我都不知道，谈什么讨厌喜欢！不过我不讨厌你就是了，你这人不错，我几乎没帮上你什么忙，可你却实实在在给了我份工，还教了我很多东西！外面的那些人，他们虽然粗俗些，可也都是些好人，不管当初你为了什么雇他们，现在他们真是越变越好了，这都是你的功劳。”突然许琢转了口气，气鼓鼓的说，“但颜嗣威这个人不管是同性恋也好异性恋也好都不是好对象！”
　　
　　晏子青听着听着突然笑了，许琢却一脸莫名奇妙，不过晏子青既然在笑，或许心结已经解开了吧，许琢想了想，也笑了。
　　 

作者有话要说：我已经很努力清水了，再不然咱也只能用一阵乒乒乓乓后代替了。




13

13、Chapter 13 朋友 ... 
 
 
　　“你还挺实在！”晏子青收起笑脸，温和的看着许琢对他说，“别再去惹颜嗣威了，我不想你有什么事！”
　　
　　“我知道，我就是看不惯他那副样子，高高在上的！拽什么拽！”许琢一边回想着什么，一边说。
　　
　　晏子青摇摇头：“我们只是平凡人，别和他们斗，没意思的。”
　　
　　听出晏子青话中的忧郁，许琢耸了耸肩说：“我无所谓！”
　　
　　晏子青皱眉说：“别无所谓，你还年轻，不能无所谓，有一天你会为你的无所谓后悔的。”
　　
　　“是！是！老师，您的教导我会记下！”许琢一翻白眼，开玩笑说。
　　
　　晏子青的脸微红，又笑了，可眼中还是有一丝不安与忧虑。
　　
　　经过这件事后，许琢和晏子青的关系似乎还更好了些。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。没等许琢休息下，许流萍的身体又出了问题，有时候一点东西都吃不下，还吐的非常厉害，许琢只能请假陪她去检查。加上要考试，平时可以不上课，考试却逃不掉。忙起来，就把苏涵给忘到脑后了。
　　再见到他，已经是考完试，放假过春节的时候。苏涵终于露面，脸色却不太好，不太说话人也闷了，徐拓海的心情也很差，见到许流萍就不痛快，这个春节又是许琢和许流萍，徐拓海和苏涵，各管各的过，一点都没有春节合家团聚，温暖亲切、其乐融融的年味。
　　
　　“你还好吧，考得怎样！那个学校应该难不倒你！”许琢不明白，自己为什么一大早就傻呆在楼下大厅里，见到苏涵下楼的时候，想笑脸却僵住了，嘴巴不利索，略微结巴的问。
　　
　　苏涵反倒挺释然的微微笑道：“嗯，还好，那个学校挺不错的。”
　　
　　“就是远了点啊！”话还没说完，许琢就停下来，苏涵当然是故意要离他远点，这样没话找话也太明显了，显得很小白。
　　
　　“嗯！”苏涵不知是心不在焉没听到，还是装出不介意的样子，他微微颔首，下楼去厨房，拿瓶牛奶又回房间去。当他走过许琢身边，两人擦肩而过时，似乎有些什么东西被带走了。
　　
　　日子过得很快，寒假眨眨眼就结束了，就在这为时不多的几天里，苏涵和徐拓海大吵一架，结果是假还没放完，苏涵就走了。两人吵架那天，许琢陪许流萍去复查不在家，只是后来听家里的佣人说，吵得很厉害，原因似乎是和苏涵的学校有关，到底是太远了吧。
　　
　　苏涵走后徐拓海也不太回家了，佣人们更加懒散，半天看不到个人，这么大的房子却没有人味，开学没多久，许琢去拿母亲的检查报告，医生说不太好，要再来医院做全面检查。医院床位紧张，过了近三个星期许流萍才住进去，检查又用了二个星期，等一切全部折腾完，转移已经很明显，医生说要手术，让许琢做完准备，这准备无非是手术中的意外，还有就是钱。许琢当然明白，可能是他长大了，不知哪来的自尊心，这次他不打算再用徐拓海的钱，哪怕是借，也得把这笔钱筹出来。许流萍是独生女，性格也内向，没有亲戚也没有朋友，许琢也差不多，没个熟人，借都不知上哪借。
　　
　　许琢有心事，不管上课还是工作都有些走神，被晏子青注意到了，便找机会和他聊天，许琢平时实在是无人诉说，突然之间有人想听，他就像倒罐子一样自顾自说个痛快。许琢只顾诉苦，跟本没打算问晏子青借钱，没想到第二天，晏子青就给了他五万元，许琢虽然不知道这些钱够不够用，但有这样一个人，能在你危难之时主动出手相助，总是让人感到温暖而感激的。晏子青半开玩笑的说自己借的是高利贷，许琢已经一句话说不出来，立即手脚麻利的写了张欠条，塞到晏子青手上，握着他的手许久，象是要把感激由手心的温度传给晏子青，晏子青微微一笑，大哥哥般拍了拍许琢的肩膀。
　　
　　许流萍的手术是一个月后才进行的，算是成功，她暂时又逃过了死神，最后付费时，晏子青那五万和许琢自己存的部分钱都没了，即便是这样，许琢还是挺高兴，这次完全没用徐拓海的钱，说明他也有能力养活自己和母亲，不由得生出许多勇气，说不定可以带母亲离开。
　　
　　本以为母亲会询问医疗费用，许琢已经上网查过徐拓海公司的资料，做好了准备应付母亲的盘问，可奇怪的是许流萍从住院，到术后恢复，再到出院，都没有问过关于钱的事。而且这次手术之后，许流萍也不像以前那样，盼望徐拓海能派个人来问问她，见不到会有些失落。这样也好，反正对许琢来说，这不是坏事。
　　
　　许流萍心态比以前好了不少，身体却比以前更差些，走小段路就会很累，许琢拿着手上仅剩的一点钱，买了辆轮椅，这次的小小超支，让他啃了三个月早餐包和午餐包。
　　
　　为了还晏子青的那五万块钱。许琢抽出空余时间，还找了些零工来做，比如发传单，发试用装。以前，这些在外面日晒风吹，经常糟人白眼还要装做若无其事的工作，许琢一直认为不是他这种性格的人适合做的，到如今也没办法了，些做着再说。星期天下午被许琢空出来，因为许流萍希望儿子能有时间陪着她，而且许琢也要完成功课。
　　
　　发传单和试用装的工作还比较顺利，大概时间久了人的脸皮会厚。那天许琢正在发试用装，有个女人踩着高跟鞋，尽显优雅的走过来，笑着对他说：“哎，给我四份吧！我那边还有些朋友。呐，是你！”许琢不清楚怎么又遇到熟人了，S市没那么小吧。
　　
　　“又不记得了，你这人！”女人嗔怒道。
　　
　　“不，这次我记得。”许琢无奈的笑笑，这个女人虽然改变了穿衣风格及妆容，但那五官和声音，无错！就是上次酒吧里，和许琢同班的某局长孙女。
　　
　　“你改发传单了，就那么缺钱！”女人调侃的语气说。
　　
　　许琢不想多说，给她四包试用装，女人没像上次那样想激怒许琢，反而乖乖离开了。估计跟她今天淑女范儿的形象，还有正处在人来人往的商业街有关吧。女人回到朋友群中，嘻笑着说着什么，边说还边朝许琢这边看。许琢只当没瞧见，接着发他的东西，今天风有点大，站在外面还真是冷啊。
　　
　　发到晚上，许琢收拾东西去酒吧，车站比较偏，没什么人，三三二二分散着，许琢找了个角落等车。
　　 

作者有话要说：安静，和谐

…………吾是存稿箱！




14

14、Chapter 14 她们（上） ... 
 
 
　　“喂，许琢！”有人叫他，许琢寻声望去，局长大人的孙女，穿着淑女范的衣服，嘴上却叼着根烟，已经没有淑女形象了。
　　
　　“这么晚了，找我有事？”来了辆公车，站台上的人都上去了，许琢碍于女人可能有话要说，不好上去，眼睁睁看着车离开。
　　
　　车开走后，站台上除了许琢和女人，一个人都没有，惨白的路灯下，两人拉长的身形显得冷清又诡异，不干点坏事都对不起这氛围。女人从包里拿出一袋药片，绿色的，奇奇怪怪。
　　
　　“这个给你。”女人说。
　　
　　许琢看着那包绿色的东西，这玩意太奇怪了，他不得不谨慎些，所以没有接只是说：“看上去不太像好东西。”
　　
　　“你这人。”女人把东西塞到许琢手上，说,“好东西放你眼前你也不认识。”
　　
　　许琢老实说：“我怕你给我毒品。”
　　
　　女人一把拿过药片，愤愤说：“算了，你不要这些无所谓，我是不太……，是爱玩，可我不吸毒，那玩意要害死人的。”
　　
　　“对不起，我不该说这些话，你别介意。”许琢明白伤了人家的心，倒底是和他一般大，按他前几日忽悠母亲的理论，这位局长大人的孙女其实不过是个孩子，玩是玩，吸毒这事太大了。随意揣测人家是十分失礼的，怪不得人家生气。
　　
　　女孩缓了缓，平复下心情，转而又笑了：“你这人，不过我也不能说这些是正经东西，不然赚不到这些利润。”
　　
　　女孩凑近许琢，做咬耳朵状，在许琢耳边悄悄说了些什么，说完就停下来，笑嘻嘻的望着许琢等他回答。
　　
　　许琢皱了皱眉，为难的说：“这种东西。”
　　
　　“又没关系，大部分你只要送过去就可以了，几个大买家都是固定的，散客嘛，你自己随意啦，我不想玩了，没劲就让给你，货我给你，钱麻，四六，我四你六。”女孩说，“这么一包就四五十呢。”
　　
　　许琢还在犹豫，女孩沉默了一会，从包里拿出笔和便条纸，贴在站台的广告牌上，借着路灯写了些地址姓名，交给许琢，说：“好吧，我亏本大赠送了，这几个呢，不是那种‘占街’的，这几个的客人都有些身份，不希望你知道太多，更不会主动找你，放心了吧！再说这药又吃不死人，你看她们服侍些老头子，不吃点，能HIGH的起来？她们HIGH不起来，客人也就HIGH不起来，她们的服务就算失败了。你顺道送送就有二三百哦。”
　　
　　女孩把药塞到许琢手里最后说了句：“反正我给你了，想卖就卖，卖完了再找我要，钱下次一起给吧！”转身潇洒的挥挥手走了。
　　
　　许琢盯着手里的药，哭笑不得，不过他缺钱，这些药确实吃不死人，发传单的时候可以顺便送掉，而且人家都塞到手上了，再说不干显得太矫情，一咬牙，算了吧。
　　
　　第一次送的时候，许琢很紧张，按地址来看应该是个不错的公寓，名字是夏莲，很俗很普通的名字，还像假名！许琢在公寓楼下站了很久，终于下定决心上楼敲门，好在门很快打开，不然他真不能保证会不会落慌而逃，开门的女人样子文雅贤淑，气质不错，不像是被人包的。
　　
　　“那个，你的东西。”许琢把药片递上去。
　　
　　女人有些拘谨，不安，但还是笑着说：“谢谢！”笑的时候有两个浅浅的梨窝，很好看，声音也动听，糯糯的江南软语，说完还递给许琢一百元钱。
　　
　　“这个多了。”许琢不肯拿。
　　
　　“五十是小费，你是第一次来，多给些是……是惯例。”女人看许琢这样紧张，倒也放松了些。
　　“多谢！”许琢拿了钱，走路都不知怎样走好，倒退着到了电梯门前。女人笑着关上门，门合上的声音让许琢松口了气，这时候才发觉，他当时问都没问人家名字，就把药送上去，万一人家装不知道，那就糗大了，亏得遇上的人还不错。
　　
　　接下去几次许琢都小心翼翼，也没出什么大事，工作虽然很累，但钱也存得很快，不用的话，二、三年就能还上晏子青那五万，正因为如此，许琢更加努力工作。
　　
　　药的几个地址许琢都跑熟了，她们当中许多果然都不想和许琢有什么深交，拿钱付费都不太说话。许琢对她们也没什么特别的印像，只有夏莲除外，夏莲这个女人，不像是风尘女子，为什么会做这行，恐怕有个故事，所以在夏莲邀请他到家中小坐时，许琢没有拒绝。
　　
　　夏莲倒了杯茶，放在许琢面前的茶几上，她的手纤细修长，握着杯子都显得优雅，她坐到许琢旁边的沙发上，凝望着许琢喝茶。
　　
　　许琢不知道说什么好，就一个劲喝茶。夏莲把茶几上一支烟递给他，许琢摇摇头，礼貌谢绝了。
　　“不抽烟？现在不抽烟的男孩子可不多。”夏莲带着温柔的浅笑说。
　　
　　“以前抽过，不过母亲生病后就戒了，烟对她的身体不好。”许琢很自然的回答。
　　
　　“和母亲住在一起？那你父亲呢？”夏莲问，许琢只是摇摇头。
　　
　　“没有吗？”夏莲温柔的语气里加进了几份亲切，笑得也更和蔼，“你的母亲肯定很辛苦！”
　　许琢用力点点头，夏莲把烟放回茶几上的烟夹，隐去了些许笑容，欲言又止，两人之间无言以对。茶快喝完了，这时夏莲开口说：“有空能多来喝喝茶吗？说来惭愧，你和我儿子差不多大，我不能见他，如果你能来陪我说说话，我会很感激的！”
　　
　　许琢没有拒绝，夏莲的理由很充份能够打动他，有个儿子，不能常见，母亲思念孩子想找点慰藉。许琢又多了件事做，就是和夏莲聊天，聊的总是夏莲的儿子，夏莲没有提起过自己的父母、亲戚、丈夫，只有她的儿子，那个小时候是个可爱的孩子，长大了是个懂事的孩子，成绩好，性格也坚强的孩子，那个母亲眼中完美的孩子。
　　
　　“即然那么关心你的儿子，为什么又要做这种事呢！”许琢终于忍不住问，“没人喜欢自己的母亲被人包养吧，况且还会有个被伤害的妻子和孩子，你们没想过吗？”
　　 

作者有话要说：……存稿箱在活动，请注意！……存稿箱在活动，请注意！




15

15、Chapter 15 她们（下） ... 
 
 
　　夏莲的眼神悠远，不知飘忽到了什么时空，缓缓说：“不是没想过，如果有个正常的家庭，负责的丈夫，哪个女人会干这种事。”夏莲拿出一张照片，照片上的男孩子，左半边脸很秀气，右半边脸却不知道什么原因，变得坑坑洼洼，照片上看不清楚是什么样的伤，只是可以肯定，这男孩的脸算是毁了。“这就是我的儿子。刚开始还以为你和他同岁，没想到你竟然还大些。”夏莲看着照片，用无法隐藏的骄傲眼神，男孩的眼睛和母亲的很像，没有伤的话应该是个漂亮孩子。
　　
　　“这个伤是？”许琢问。
　　
　　“小时候，我出去打工，他从四楼摔下来，没有生命危险，可是脸被划伤了，加上后来感染，就变成这个样子。他是个好孩子，我不想他因为这个被人瞧不起，被人嘲笑，或者将来因为这个而找不到好妻子。”夏莲说：“我把他生下来，自然是希望他生活的好一些。如果可以回到从前，我会在年轻时认真工作，找个好男人，这样他就有个好父亲、好母亲。有个正常的家庭，那他也不会从四楼摔下来。可事情已经是这样了，我无法改变已经发生的事，但我还有机会改变未来。有了钱，我就能供他上最好的学校，有了钱，就能让他把这讨厌的疤痕去掉。只要我的孩子好了，其它对与错我管不了。有很多事、很多东西，我不能放弃，就算舍弃世界也不能。可能这就是女人吧！”
　　
　　‘事情已经是这样了，我无法改变已经发生的事，但我还有机会改变未来。’‘只要我的孩子好了，其他的对与错我管不了’，‘有很多事、很多东西，我不能放弃，就算舍弃世界也不能’。
　　
　　许琢之后一直在咀嚼这几句话，苏蔓也是这样吗？一切为了苏涵，所以别的她管不了！可以跟一个有妇之夫纠缠不休？夏莲说些什么许琢再也听不进了，很快告辞离开。
　　
　　走在傍晚已有些阴冷的大街上，许琢的表情僵硬。在医院，妻子病床前多有丈夫陪伴着，许流萍却是孤独的，偶尔在黄昏时分，见她独坐在床上，别人家的丈夫照顾妻子，甚至是吵嘴，她都会用羡慕的眼神贪婪的看着。
　　
　　“你最近怎么样，药卖得还不错吧！喂……你不会哭了吧！”某局长大人的孙女，又穿着奇怪的衣服画着奇怪的妆，身上还飘着酒味，貌似放荡的对着许琢笑。
　　
　　许琢揉了揉眼睛，若无其事的说：“只是迎风流泪。”
　　
　　路灯下女孩的身形，显得瘦弱，行单影只，突然有了些别样的感觉，许琢说：“你这样，将来恐怕好男人不会要你。”
　　
　　“好男人？怎么样才算好男人？女人要感情，他们给不了。不要感情要钱，他们也给不了。好男人，哈哈，我才不做梦呢！”
　　
　　许琢沉默了。
　　
　　他的一翻话，像是打开了女孩心里的那把锁，开启了尘封的记忆，她激动的说：“男人，就想回家的时候，不管身上带着几个女人的香水味、口红味，家里那个女人都得面带微笑，像伺候皇帝老儿一样的伺候他。妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，我才不傻。我早想好了，趁我还能玩，我就好好的玩，等到我三十了，不能玩了，我就找个男人结婚，结婚后也就随他去吧，那时候是他想玩就让他玩，然后等到他年纪大了玩不动了，我就跟他离婚，让他一个人孤零零的去等死，哈哈！”
　　
　　“那孩子呢？这样的孩子会很苦，将来你会为了他后悔的吧。”
　　
　　“孩子？人生来就是有罪的，我才不会让他们到这世上受罪。”
　　
　　许琢语塞，女孩全说完似乎好受多了，转而表情又恢复到平时一般，玩世不恭的笑着说：“呐呐，没吓到你吧，我胡说的，你前耳进，后耳出就可以了。BYE BYE！”
　　
　　“哎！你叫什么名字，我还不知道你的名字。”许琢叫住想要走的女孩。
　　
　　“名字，只是个代号！我要是告诉了你，以后在你的脑海里，我会不会只是某某某三个字而已。”女孩苦笑声，“所以算了吧，名字这种东西跟本就无关紧要。”
　　
　　女孩走远了，许琢看着她孤独而又倔强的背影，想了很多。伤害已经造成，不管你如何修饰，都无法掩饰，它终究会在某天爆发出来。
　　
　　许琢每天还是在干活，照顾母亲中度过，只是比起从前，有那么点点，许琢只承认有那么一点点想念苏涵。毕竟两人的关系也算是兄弟，至少打个电话问候下还是应该的。
　　
　　从书桌最深处，许琢翻出张进过水后皱巴巴发黄的纸条，上面用清秀干清的字体写着苏涵和一串号码。这是苏涵有了第一部手机时写给许琢的，当然许琢从没打过。这张纸竟然还在，自嘲的笑了笑！即然翻出来了那就打吧，不知道苏涵是不是还用这个号码，要是打错还让人听到就糗大了，厨房的电话比较隐蔽，许琢偷偷摸到厨房，捏着纸握着电话，一个一个按下键播号。
　　
　　手机铃声响起，落日余晖被窗帘挡住，昏暗却干净宽敞的房间里，手机在一堆衣物里发着光。房间大床上，苏涵全身□着，无力的趴在床上，一个只裸着下半身的壮硕男人，正在他身上激烈驰骋着。苏涵微微挣开眼睛，空洞的看向手机，张开嘴想说什么，结果只是微微颤动下嘴唇而已，随着身上男人嘶吼着几次猛烈的深入和手机铃声停止，他的眼神终于绝望了。
　　
　　打了几次没人接，决意打电话时的勇气早在在等待中消磨掉了，许琢无奈，挂上电话，低头看手中捏着的纸，把它揉成团可终究还是没丢掉，扔回书桌。
　　
　　局长大人的孙女，那个女孩子，突然转学了，似乎是家里出了点事，父母离婚她跟着母亲去了外省。许琢没有刻意去问那个女孩的名字，只是十几年过后，女孩面容依然能够记得，那个孤独、悲哀欲泣的灵魂仍能清晰的感受到。
　　 

作者有话要说：伤害已经造成，你便要承担责任。




16

16、Chapter 16 韩野 ... 
 
 
　　药断了来源，这东西不那么正经，许琢也已经不太情愿卖，只是因为夏莲和女孩的关系，勉强还做着。现在要和陌生人联系，许琢嫌麻烦就没有再卖下去，他曾找过夏莲道别，可没人在家，后来他还去过几次，仍是无人，或许是包养夏莲的人给她换公寓了吧，也就不再去了，有些人毕竟只在你的生命中昙花一现。
　　
　　转眼就到了中秋，中秋佳节倍思亲，许琢照例买了些中秋节常吃的的菜和月饼，打算和母亲小聚一下，许琢的厨艺有限，毛豆芋头什么的，他根本不知道该怎么弄，芋头削完皮后瘦了一大圈，毛豆因为没时间剪掉头尾，许流萍无奈的看着许琢把一堆豆子草草倒进锅里，在一边直叹气，埋怨许琢应该早说，她在家有空可以慢慢剪，许琢吐了吐舌头，这次他可是故意不想让母亲动手的。厨房被许琢弄的一团乱，家里的佣人偷懒也有好处，他们要是在，许琢是没有自由在厨房里这么倒腾的。出锅的菜倒还不错，许流萍显得很高兴，直夸许琢长大能做事了，整个晚上都在笑，难得吃了许多，也说了很多话，直到说不动靠在床上睡去为止。
　　
　　服侍母亲躺好，听到她平稳的呼吸声后，许琢收拾完犹如战场一般的厨房，他跑来跑去经过大厅关窗时，咖啡桌上一张在月光下隐约像是在发光似的白纸，一下吸引了许琢的注意，拿起仔细看，是前几日他寄给苏涵祝贺中秋的名信片，本想应该节日之前就可以送到，不知为了什么却给退了回来，是邮编还是地址有问题，难道网上查到的资料错了？
　　
　　有些不甘心，许琢把苏涵的手机号码抄了下来，在店里时，非常不好意思的问晏子青借手机用。
　　晏子青带着戏谑的微笑看着许琢，说：“是女朋友吧！”
　　
　　许琢的脸红了，这事说也说不清，他也不想让晏子青知道有苏涵这个人，这算是他的秘密吧！
　　
　　“私人的话，就用这个手机吧！”晏子青笑着把手机递给许琢，“应该会用吧！”
　　
　　许琢点头回答道：“会，用过同学的，这玩意都差不多。我就发个消息，不打电话。”
　　
　　晏子青又笑了，说：“话费我还付得起，不过国际长途还是饶了我吧！”
　　
　　“我就发短信。”许琢边说着，一边已经开始输入，以前没写过，也不知道应该写些什么，写太多怕苏涵没兴趣看完。结果只是写了：虽然中秋已过，还是希望你能在异地一切平安。
　　
　　发送完后，许琢想了想，把发件箱里储存的那条删除了。觉得不留痕迹后，才把手机还给晏子青。
　　
　　许琢挠挠头说：“那个，如果有不认识的人回消息给你，或者打电话……请你不要接好吗？”
　　
　　“这怎么可能，总会有些事，需要接陌生人的电话。”这次晏子青是故意的，许琢特地向他借手机，要发消息给这个人，是个很重要的人吧，倒是很有趣。
　　
　　许琢低下头，像是为难的很不想说。
　　
　　“我对你的隐私可没兴趣，你把四位尾号告诉我，我记得这个电话不接也不回。”晏子青本也没打算真问出来，也就自已找个台阶下。
　　
　　许琢笑了，开心的样子，连忙说：“尾号4685，谢谢！那个我可以经常借你的手机用吗？我可以付电话费！”
　　
　　晏子青疑惑的问许琢：“为什么不买个手机？联系也方便！”
　　
　　“以前我不喜欢这玩意，以为没有需要。”许琢回答，“现在，辐射对母亲的身体不好！也……没什么闲钱能拿来买这些东西了。”
　　
　　晏子青不禁同情许琢，语气温和的说：“没关系，有套餐，每个月可以免费发三百条消息，我一条都发不了，本来也是浪费的，怎么能收你的钱，尽管发吧！”
　　
　　许琢又不好意思了，饶着头，傻傻笑着。不过他很快就收敛起了笑容，其实很想知道苏涵是不是收到了消息，最好还是抽时间去看看他吧！
　　
　　苏涵懒洋洋的从床上起身，浑身都不舒服，行动缓慢，走不了几步就满脸疲劳。他很久没去学校了，学校打过几次电话，他没接。除此之外他就像被遗忘在这里，徐拓海还在生气，就算打电话来问，也只是小说几句就挂了，至于那一天，完事之后苏涵看过手机，显示是家中的电话，不知是不是许琢打的，他打回去却又没人接。虽然是起床没多久，但苏涵一直哈欠连连，只是喝了点水之后又躺回床上。伸手拿起床边的手机，上面那些乱七八糟的消息他看也没看，只是有一条，这个陌生的手机号，几乎每天给他发消息，天冷加衣，天热少吃生食，有的没的，胡扯一通。他回复过消息，对方没有回过，打电话，对方也不接。奇怪是很奇怪，但这样的短信，每次收到苏涵的心里都会暖暖的，有被人关心记挂着的感觉。所以那些看似无聊的消息，他一条不差的全留了下来。急促响起的敲门声，把还沉浸在好心情中的苏涵惊醒，他不安的缓步挪去开门，在看到门外的人后，他舒了口气。些许的失望是因为门口站着的不是许琢。
　　
　　几个月过后，徐拓海突然回家了，自家的房子自己不住，却住着许琢母子俩，觉得不舒坦了吧。许琢是没想要他那间屋子，要不是还有个母亲，他情愿住天桥底下也不呆在这里。苏涵连暑假都没回来，让徐拓海在电话里吼了一通。直到春节，苏涵才回来，还带来了一个人――韩野。
　　
　　韩野和他的名字完全相反，他不野，反而很秀气，女孩子似的，很细心，做事进退也有度。他是个残疾人，下半身完全动不了，坐着轮椅，又让人同情。来了没几天，除了徐拓海和许琢，全家几乎就没有不喜欢他的。
　　
　　徐拓海对韩野刚开始是不怎么友好，后来看在苏涵的面上，也只能不太情愿的接受了他的存在。许琢第一次看见苏涵和韩野，就发觉他们俩个的关系不一般，苏涵推着轮椅，韩野抬头看着他笑，那种气氛很和谐，这就是别人常说的相配吧！这可笑的念头转瞬就被许琢打消了，两个男人怎么配！
　　 

作者有话要说：如果你看到了这章，那说明……存稿箱在辛勤工作着，向存稿箱致谢。

主要配角已经到了两个，话说故事进行的还算快吧！




17

17、Chapter 17 希望 ... 
 
 
　　“你瘦了！”清晨本想去厨房做早饭的许琢，对大清早坐在沙发上发呆的苏涵问，“干嘛大清早在这发呆？”
　　
　　苏涵抬头盯着站在他面前的许琢，有心事又不好说的样子。
　　
　　“那个韩野你是怎么认识的？”许琢也没注意到自己说话发酸，苏涵有心事也没听出来。
　　
　　“他？”苏涵仔细打量许琢的脸，像是想从他脸上看出些什么，发觉许琢眼神躲闪，最终放弃了，苦笑着说，“他是我朋友，很好的朋友。”
　　
　　许琢不知道接下来该说些什么，心里也莫名的紧张，为了掩饰心情便四下张望，发现咖啡桌上，放着一只透明封口小袋子，里面还有些白色结晶状粉末。
　　
　　“这是什么，你身体不好？”许琢指着那小袋子问？
　　
　　苏涵的反应出奇的大，几乎是跳起来把袋子攥在手心里。慌张的说：“只是镇定用的药，学校压力大！”
　　
　　许琢眉拧了起来，平时看不出来，现在苏涵一使劲，两只手就抖得很厉害，和画画的人一样，弹琴的人也很关心自己的手，抖成这样，苏涵恐怕是连《小星星》都弹不完整了。
　　
　　“你的手？你到底有没有好好照顾自己？”许琢还没问完，苏涵就站不住了，急急回答：“没事，只是练习过度，我要去找韩野商量返校的事，你也该去做早饭了吧。”说完苏涵转身就走，头也不回，逃似的。
　　
　　许琢没有拦他，拦也来不及，只是在苏涵身后说：“少吃些药，是药三分毒，一个人出门在外，照顾好自己的身体。”也不知苏涵是不是听见了。
　　
　　许琢这时候有些小小的后悔，苏涵和以前不一样了。人还是以前那个，眼睛却比从前混浊，脸色差，显得疲惫，精神也不好，难道是因为那个韩野？或者学坏了？如果不离开，在徐拓海的看护下决不会变成这样吧。
　　
　　“老妈！苏蔓为什么要自杀？到底发生什么事了？”许琢在吃早饭的时候问许流萍。
　　
　　许流萍惊讶的问：“为什么突然问这个？”
　　
　　“我是想，人要有多大的勇气才能结束自己的生命，或许她有难言的隐忧也说不定！您和苏蔓的死没有任何关系，是吧！”徐拓海那么爱苏蔓，苏涵那时又小，以人之常情，一个母亲不是应该像夏莲那样，只要孩子好了，其他的对与错都管不了吗？苏蔓怎么会抛弃幼小的孩子自杀，除非有什么人或什么事逼迫她不得不自杀！但许琢不希望自己母亲真对苏蔓做了些什么，他很想得到一个确定的答案，让他能平复心中那种莫名奇妙产生的负罪感。
　　
　　许流萍没有回话，生气好像从她身上被抽走了，她一个月比一个月瘦，人也几乎半瘫，整天躺在床上，或坐在轮椅上，吃的也越来越少，已经到了只能喝稀粥才不吐的地步。除了许琢，没人来看她。许琢还记得母亲年轻时美丽的样子，还记得她，一个经理夫人自己出去打工，赚来的钱就买许琢喜爱的东西，带他出去玩，徐拓海从不在别人面前介绍许琢，也不会夸奖他，这些事从来只是许流萍做的，她为自己的儿子骄傲，哪怕这个孩子爱玩，没耐心，学什么都半途而废，这个母亲却总能看到儿子的优点，连许琢自己都没发觉的优点。这使得许琢哪怕没有父爱，也从来不觉得自己的人生有什么缺陷，全是因为有这样一位母亲。
　　
　　许琢立刻后悔了，干嘛问这些折磨个病人呢，她还不够惨吗。放下手里的碗筷，扑进母亲怀里，呜咽的说：“妈，对不起！对不起！我不该怀疑你，让你伤心了，妈，妈妈！”
　　
　　许流萍轻抚着儿子的，安慰他，眼中闪出后悔、羞愧、悲伤，就算她有错也不应该伤害到孩子，许琢那么信任她，爱她，如果知道她其实是个满身罪恶的人，如何能承受。
　　
　　寒假刚完，苏涵和韩野就走了，许琢也熬到毕业实习期，不用天天去学校，他打算利用这段时间努力找份好工作，争取早日把欠晏子青那笔钱还上。当然他还有个私心，就是想存些钱，找个时间去看看苏涵，有件事一直卡在他心里――苏涵和韩野倒底是什么关系！出乎许琢意料之外，他非常在乎这一点。
　　
　　计划赶不上变化，许流萍的身体不行了，每天拉稀，止都止不住，许琢得先照顾母亲，其他的只能先罢在旁边。晏子青这个朋友没白交，他很照顾许琢，基本工资照常发，时常有空还过来帮帮忙，又欠了晏子青许多人情，除了感激，许琢都不知道怎么报答才好。
　　
　　许流萍的检查结果出来了，医生告诉许琢，她的情况很差，已经无法手术。那天许琢在医院休息区呆呆傻傻坐了二个小时，治疗癌症的方法无非就是手术加放化疗，化疗是杀敌一千自损八百，同归于尽的法子，以许流萍现在的体质，跟本撑不过六次化疗，无法手术，也就等于没有办法，他要失去母亲了，想着想着眼泪就控制不住流下来，他和母亲一起努力了那么久，最终还是要失去吗？不可以，至少要努力到最后，只要许流萍还活着，就不能放弃希望，那个女人还没过过好日子。
　　
　　当晚，医生关照许琢，经观察许流萍心脏不好，随时有可能骤停。许琢便一晚上没合眼，在许流萍睡着后，他借着走廊上的灯光，眼睛一眨不眨的盯着母亲，发觉她的胸膛不起伏了，便上去摇她，拍她，直到她的胸膛重新开始起伏才放心的坐回去，再一眨不眨的盯着她，如此反反复复直到天亮。
　　
　　看着母亲痛苦却无可奈何的滋味不好受，这一晚许流萍是熬过来了。因为癌症转到肠里，堵塞了肠道，许流萍失禁了几天，流出来的都是稀水，许琢也管不了脏不脏，从早到晚不停的换尿布，给母亲擦身。几天后，许流萍却又什么都拉不出来了，吃下去的东西出不来，在肚子里胀得很痛，痛急了许流萍满头是汗，哭得很厉害，拉着许琢的手就说她没办法忍耐，她要死了，让许琢动手杀掉她，掐死她闷死她都好，让她痛快点。
　　
　　许琢去找医生，医生说只能打止痛针，止痛针打下去，许流萍肚子不痛了，胃又出了问题，恶心呕吐，又吐不出来，就只好再插根引流管，这下完全不能吃东西了，再吊上一种极贵的营养针，一天就近四百元，这笔巨大的开支，许琢再无法支撑，事已至此也只能去求徐拓海。
　　 

作者有话要说：偶地存稿，素越来越少哇。




18

18、Chapter 18 驳论 ... 
 
 
　　这是许琢第一次去徐拓海的公司，他的生意果然做的很大，这幢座落在闹市区，造型奇特犹如风帆般的办公大楼，价值怕是不菲。会觉得这景像是个悲剧的，恐怕只有许琢。
　　
　　许琢被徐拓海的秘书请到了休息室已经一个多小时了，没人来问过他，把他干晾着，直到他等不及去前台问，才有人过来，扔了张五万的支票给他，支票飘落到许琢脚下，这算是今天的第二次受辱了，徐拓海的冷酷让他痛恨，世态炎凉让他心寒，同时他也痛恨自己的无能，如果他有钱，就不用去看徐拓海的脸色了。
　　
　　回到医院，许琢躲在病房门口，看到里面孤零零躺在床上睡着的许流萍，那种对自己无能的痛恨感，让他猛烈的用脑袋撞着墙，借此发泄。
　　
　　“许琢你干什么！”晏子青用了全力拉住看上去快发疯的许琢，他满脸都写着惊愕与担心，“你在干什么？你母亲在里面，她要是看见了会急死的。”
　　
　　晏子青把许琢拉到休息区，打湿了手帕让他擦脸，坐在他身边轻拍着他的背。
　　
　　许琢知道晏子青是在安抚他的情绪，还有晏子青能倾诉，他缓缓开口说：“我怕，子青，我真怕哪一天我醒过来发觉她不再呼吸了，我想她活着，好好活着。可是……可是她每天都会痛，止痛针不能多用，大多时间她只得忍着，痛急了就躲在被子里哭，我不想看她每天这么痛苦，有时候冷静下来想或许死了她会好受些。”许琢抓住头发扯着，“可这想法多恶毒！她是我的母亲，怎么可以让她就这么死了，不是说只要活着就是希望吗？子青，你说我该怎么办？”
　　
　　不救，那是自己唯一的亲人，如何忍心放弃希望。救，对许流萍来说很痛苦，也不一定有效，最后她可能还是会死！怎么办？这真是个残酷的悖论，许琢永远不可能找到答案，无论他怎么做，都会是错的，无论哪个选择都会让他痛苦，真残酷！晏子青也没办法回答，他也曾经历过这样的无奈，许琢的痛苦他感同身受，越是这种时候越是要坚强些，无论结果如何，活着的人要一直坚定的向前走下去，这种感情晏子青想要表达，想要许琢知道，但是张口结舌理不清头绪，不知从何开始说，只能缓缓倾身上前，他吻了许琢，这是个没有半点□性质，纯粹安慰的吻，嘴唇轻轻交叠，意外的温暖了彼此。分开时晏子青有点尴尬，许琢已经平静下来，看着地板不说话，好在他们所在的这个休息区比较小又比较偏，没人经过，不然真是会误会。
　　
　　“和我一起进去看看我妈吧。”许琢先开口说。
　　
　　晏子青猛然想起什么事来，左找右寻，接着带着歉意笑道：“对不起，我刚才是拿着水果来的，可不知道上哪去了！也不知什么时候掉的，真是，我这个人啊！”
　　
　　“没关系，你其实只要人来了我就很感激了，东西根本就……。”刚才还在接吻，现在说这些未免有些暧昧，许琢突然停下。
　　
　　晏子青站起来，笑了笑：“我家里，不对，是酒吧还有些事，我先走了，下次再来看你的母亲。”
　　
　　许琢没敢送晏子青，苏涵吻他，晏子青也吻他，他难道就么像同性恋，以前班里有些女生说同性恋对同类有种奇特的感知，难不成他有意识无意识之时，已经同了！
　　
　　许琢没什么时间纠结在这上面，徐拓海只给了五万，这五万够撑二个月左右，还得省着点用，医院里的药只能拖延许流萍的生命，许琢得去买些别的药。俗话说病急乱投医，许琢从没想过有人会骗病人家属的钱，那个吹嘘自己公司产品疗效有多好多好，有多少重症病人贴了这药病情都有明显改善的坐堂医生，宣传册上那些人个个有名有姓有地址有照片，许琢根本没想过要去怀疑。一万七啊，三个疗程要一万七，真是药比黄金贵，可这药竟然是没有任何治疗作用的保健品，还死活不肯退货，说是包装上明确印着标识是保健品，还怪许琢没看清，这种缺德事做了也不怕天谴？对了，有天谴的话，为什么徐拓海可以春风得意，有名有利，这么多年了，许琢和徐拓海的恶劣关系从没有人报道过，倒是徐拓海和苏涵的关系被反复见报，社会绅士收养孤儿成美谈，每每酸得许琢牙痛。
　　
　　这么大笔钱被骗了，无论如何不能让许流萍知道，否则她会急死，许琢只得打落牙齿往肚里吞，一切又重新回到起点，他得去筹钱，晏子青那他不好再去借，徐拓海那去也是自取其辱。该怎么办！
　　
　　心不在焉，许琢把梨肉当梨皮给扔了，许流萍躺在床上，敏感的发觉儿子不对劲：“你有心事，还是在担心我？”插着胃管许流萍说话并不利索，许琢赶紧摇头。
　　
　　“我已经不怎么痛了，所以你不用担心，我还想看着你结婚呢，你这个孩子傻傻的会被人骗，我得亲自看看那姑娘才能放心。”许流萍小心安慰许琢。
　　
　　“妈，别为我担心，你儿子像找不到好老婆的样子吗？你好好养病，我现在就想着怎么治好你的病。等你好了我就去找个老婆，所以你一定要活着，不然看不见我那绝代风华的老婆。”
　　
　　“我以前关照你的那些都还记得吗？不要和徐拓海对着干，要学聪明些，只要你不干出格的事，他不能把你怎么样。还有你的学费每年都有余下些，我全存着了，存折在你常看的那本书里，密码是你的生日。”许流萍的声音突然轻了，“还有封信……”
　　
　　“妈，我不要你的钱，你只好好活着，我不要看信，你要说什么等你身体好了可以自己说，我的未来你可以自己看！”
　　
　　听了儿子的话许流萍苦笑，没有把话再接下去。
　　 

作者有话要说：小二，上JQ！点缀，点缀！




19

19、Chapter 19 请一路走好 ... 
 
 
　　未来不是说说就可以，得自己创造。许琢下定决心借高利贷，这是在医院偶尔认识的病人介绍的，他很热情，坐在许琢边上和他聊了许久，不经意的谈起高利贷，说是可以很容易借到钱，借多少都可以！为了守住最后那一点点希望，其他的都不重要了，许琢觉得自己别无选择，他还年轻应该能还得起。由热心人牵线搭桥，许琢借了笔高利贷。拿到钱后，许琢盯着手里花花绿绿的纸，能延续他母亲生命的不是药，不是他的努力，而是这些纸做的东西！人有时候真是无力。
　　
　　这三四个月，许琢过得几乎一团糟糕，都没好好睡觉，除了白天照顾母亲，晚上他还得赶毕业作业，每天到三四点才躺下，恢复点体力就起来，疲劳自不必说，母亲病情一差，连心情也郁结。钱花得如同流水一般，记都记不清。可喜的是在想了很多办法，转了很多医院后，许流萍的气色好了许多，能喝下不少粥汤，吃些水果和零食，还吵着过两天要拨掉胃管吃药，这是几个月来，许琢最高兴的几日，好像有了希望，好像出现了奇迹，好像母亲的病能痊愈！疲惫的许琢终于好好睡了一觉，他绝对想不到，这是最后一次见到还能说话的母亲，这些好转的假象很多人称它为回光返照。
　　
　　只相隔一晚，再见面时许流萍已经躺在床上有出气没入气了，医生说这几天让许琢不要走，她最多撑不过三天。许流萍或许明白时日无多，清醒时便转动着眼珠努力寻找着许琢，见到儿子吃力得动着嘴巴发不出一丝声音， 费力地动了动一根手指，眼泪就止不住掉下来，许琢抓住母亲的手，用两只手紧紧地握着，仿佛这是个通道，借这个通道能把自己的生命分给母亲，她就能活下来。同病房还有一些病人和他们的家属，大多好心的来安慰许琢。
　　
　　“你妈妈很坚强，瘦成这样子，就只剩下骨头了，还天天躺在床上，这样很难过的。我们家那个，每个月就过来睡个十天不到就叫死了，你妈她住了几个月，哼都不哼一声啊。”
　　
　　“是啊，是啊，真不容易，那天早上就开始痛了啊，为了让你回去睡会，硬是撑到你走，不让我们说，真可怜！”
　　
　　“又不能吃东西，怎么没见你爸来过，病成这样也没个人来看看。”
　　
　　“哎哟，不行了，你看那心脏跳得。”
　　
　　“对啊对啊，孩子你快打个电话吧，还有亲戚的话让他们来看最后一眼吧。”
　　
　　他们七嘴八舌说着，许琢只是握着母亲的手一动不动，他不想打这样的电话，打了这个电话就像判了母亲死刑。不！他的母亲是不会死的，也不能死。
　　
　　“医生你来看啊，就心脏还在跳。还跳得那么乱，恐怕……！”
　　
　　许流萍眼睛睁着，眼角还有泪，胸口已经没有起伏，监视器上显示心脏指数正胡乱地跳着。
　　
　　医生对许琢说了些什么，许琢却听不见，他们让许琢和母亲的遗体告别，他坐着不动。有人帮他叫人来把尸体搬走，他只是冷漠地看着尸体被蒙上被子，推走得时候，许琢也没痛哭。他的母亲还在，只是睡着了。来到太平间，看着尸体被蒙起来，推进冷柜，有人告诉许琢尸体不能久放，要尽快联系火葬事仪。冷酷的事实让所有虚幻的自我暗示都消失了，失去最后一根救命稻草，许琢崩溃了，跪在冷柜前痛哭，已经没办法再欺骗自己，他的母亲死了。
　　
　　许琢唯一一次打了徐拓海的公司座机，把许流萍的死迅告诉他，徐拓海听到这个消息后很平静，两人终于像父子般聊了会儿，这样得对话可能不会再有第二次。挂上电话后，许琢找了个公共绿地坐下，欲哭无泪，一个人离开了，什么痕迹都不会留下，可活着的人怎么可能当他们没有存在过呢！不经意又想到苏涵，他也应该一直为母亲的死痛苦着吧，以前还老拿苏蔓来刺激他，许琢突然悔不当初，应该对苏涵好些。这都什么时候，怎么又想到苏涵了，许琢猛拍着脑门。
　　
　　许流萍的葬礼还算风光，来了很多人，许流萍是独生女，只有一些表亲，平时跟本看不见人，这次倒是被徐拓海招齐了。还有徐拓海公司里的员工，葬仪厅都站满了，苏涵没回来，他竟然没回来，许琢说不上是愤怒极了还是失落，心里堵得难受，甚至还有点范酸。
　　
　　隆重的葬礼结束后，参加仪式的人也开始陆陆续续离开，他们还有顿饭可以吃，仪式大厅开始打扫，要准备下一场葬礼，许琢没那个心思去吃饭，他转到灵柩车离开的地方，载着母亲灵柩的车子早就不见了，他站在那里发呆，直到晏子青来找他。
　　
　　葬礼徐拓海也出了力，不能让他没面子，晏子青也需要感谢，不能让人家出力他连顿饭都不招待。酒宴果然如许琢所料得变成了马屁宴，下级要讨好徐拓海这个老板，那些八杆子也打不到一起的亲戚，生活好点的就来和许琢寒碜几句，生活不好的当然还是去和徐拓海搞好关系。
　　
　　这已经不知道是姨妈还是什么，反正人换了好几批，说来说去就那么几句，什么有困难就找他们帮忙，都是客套话，以前又不是没找过，不是电话没人接，就是打哈哈。
　　
　　“许琢，你在听吧！”自称是姨妈的中年妇女说。
　　
　　许琢勉强微笑着点点头。中年妇女就接着说下去：“有些事你或许不知道，你母亲都去了，这事想想总要说给你听。”
　　
　　许琢点点头，表示愿意听，管她讲点什么，反正都差不多。
　　 

作者有话要说：手上的存稿到二十一章，写写要几个月，发发就几天功夫。

不过比起修文来，写文已经算快的了，有人说写文几日，改文就要用一生。




20

20、Chapter 20 命运 ... 
 
 
作者有话要说：又是一个轮回！不知不觉已经二十章了。撒花！

存稿今日用完，会放缓更新的脚步，以保证日更。一般下午二点或七点更新。

剧情也发展到将近一半了，两个孩子其实都已经在悄悄改变，或许已经都不再是孩子了。
 
　　中年妇女用怜悯的目光看着许琢说：“你妈妈她其实不是你外公外婆的亲生女儿，她是被收养的，流萍的亲生父母家很穷，流萍头上还有五个哥哥三个姐姐，家里有八个孩子要养，生活过得很辛苦，所以就把流萍过继给了你外公外婆。”
　　
　　许琢的脑袋里轰的声乱成了锅粥，这可是一个晴天霹雳，许流萍只是个被收养的孩子，她也是个没人重视的孩子，所以哪怕是嫁给了不爱她的徐拓海也没关系吧。
　　
　　许琢眼睛一热，强忍着泪，缓了口气问：“那她的亲生父母呢，还在吗？”
　　
　　“完全没有消息，他们把流萍送掉后，没多久就搬走了，后来也没来看过你母亲，谁也不知道他们在哪过得怎样。”
　　
　　心口像是被堵住一般，闷得许琢透不过气来，怎么会有这样的父母，把亲生女儿送人，之后连问都不问，连她死了都不知道。
　　
　　“我妈妈知道她是被收养得吗？”许琢还抱着一点希望，许流萍不知道这些。那她还好过点。
　　
　　“流萍被收养得时候还小，应该是不晓得，也不知后来是谁告诉她的，流萍还找过自己的家人，可中国那么大，哪有那么容易找到。她这辈子最可怜的就是至死也没见过亲生父母。”
　　
　　中年妇女说完就走了，许琢离开满是人的宴会厅，晏子青早就被颜嗣威一个电话召唤走了，他想找个人说说话都找不着。许琢寻了个没人的包厢，把自己关在里面喝闷酒，体质关系，他从小就很难喝醉，今天连灌好几瓶酒也只是清醒着头痛而已。
　　
　　葬礼结束了，对有些人来说事情已经结束，他们可以回到自己的生活中去了。许琢还需要为母亲买个墓地，这是那个女人最终的归宿，凑凑手上的钱，反正也是为她用的最后一笔，全用了吧！下葬那天，许琢抱着骨灰盒，反复抚摸着，舍不得把它放进去。
　　
　　“子青，谢谢你，不仅抽空参加葬礼，还帮我找墓地。”许琢眼神飘忽悠远，平静的让晏子青不禁非常担心。
　　
　　“你节哀顺便吧，别太难过，这也是没办法的事。”
　　
　　“子青你放心，我还借了些钱，我得还完。”时间已经晚了，许琢只得依依不舍的把骨灰盒放入墓穴。看着墓穴被盖起来，封好，他闭上了眼睛默默祷告。
　　
　　“子青，我刚知道，原来我的母亲，她只是个被收养得孩子！我以前就在想，怎样的父母会把自己女儿嫁给个跟本不爱她的人，原来那些人跟本就不是她的亲生父母，她只是个被拾来的，不知名的人。没有人来看她，是因为她只有我这一个亲人。”许琢突然这样没头没脑的来这么一句，晏子青有点反应不及，回过神来后刚想安慰他。许却摇摇头说：“子青，我知道这种事怪了不谁，你也不用安慰我。这些事憋在心里难受，我只想找个人说说。”
　　
　　许琢转身拍了拍晏子青的肩膀，突然瞟见他手腕上有些奇怪的青紫淤痕，便拉起他的手问：“这是怎么？”
　　
　　晏子青慌忙抽回手，拉长袖子想遮起来，许琢脸上写着疑问和担忧，随即像想起什么说：“是颜嗣威弄的？昨天他把你叫出去搞了什么把戏？”
　　
　　晏子青无奈的摇摇头说：“没什么的。”
　　
　　“为什么不离开他？”
　　
　　“许琢，伏尔泰说过命运这个东西，一切无非是考验，惩罚或补偿。这是我的命运，我欠他的要补偿。”
　　
　　“命运？考验，惩罚，补偿！”许琢喃喃重复着这几个词，然后摇摇头，“子青我不信这些东西，什么命运！我的母亲是个被收养得孩子，可她尽了赡养得责任，她是好女儿好母亲，她没杀过人，没放过火，这辈子又做了什么坏事！如果得绝症是对她的考验，服从父母的安排，嫁给一个不爱自己的人，是对父母养育之恩的补偿，惩罚是什么？她做了什么事要用死亡来惩罚她？为什么那些骗子，赌徒，杀人犯，他们都可以活着，为什么折磨她的徐拓海可以好好活着，而我的母亲她一直规规矩矩做人，最后却死了呢？子青，我还知道有句话说‘规则只对尊守规则的人有效。’所以别去相信什么命运，别再给颜嗣威机会让他再伤害你。”
　　
　　晏子青微微一笑，无可奈何，他无力去抗拒，这根本没有办法，颜嗣威是就像是种让他摆脱不了，也死不了的绝症。
　　
　　“你还回家吗？别和父亲吵架了，毕竟是父子。”许琢父母的事，晏子青也了解些。
　　
　　许琢冷笑着回答： “我哪还有家，她都死了，我回去干嘛！”那个家里有太多记忆，回去看到那些熟悉的景物，只能凭添愁绪。
　　
　　“那有困难时可以来找我，我……！”晏子青的手按着口袋，是手机在振动。
　　
　　“他又找你了？子青，你不用担心我，有麻烦的人是你吧，好好照顾自己！”
　　
　　晏子青在夕阳伴随下渐渐走远，许琢站在母亲的墓前，突然就觉得自己已经什么都没有了，整个人空落落的，抚摸着墓碑上的照片，照片上许流萍笑得很温暖。许琢用左手紧紧掐着自己的右手，疼痛能让他心里好受些，轻声对着母亲的照片说：“妈妈，为什么你死了，为什么是你死了？”许琢把前额贴到母亲的相片上。他们已经那么那么努力，为什么最后还是要失去，到底哪里错了！
　　
　　苏涵在黑夜中睁开眼睛，躺在床上浑身是汗，粘粘的很不舒服，他却连起来洗澡的力气都没有，突然手被抬起来，热毛巾缓缓擦过他的手臂，带走汗水，留下清爽的感觉。手臂擦干净后，苏涵听到水声，他尽力转过头，看到韩野坐在轮椅上，在拧毛巾，桌子要比韩野高些，他只能努力抬起身体才能够到桌子上的水盆，水很烫，他的手烫红了，这红对苏涵来说显得十分刺眼，拧干毛巾后，韩野把它放在腿上，转着轮椅回到床边。
　　
　　“你醒了？”韩野转到苏涵背后，掀起他的衣服帮他擦背。
　　
　　“谢谢！”苏涵轻声说，现在这个词能代表千言万语，“下次我再发作的时候，你还是别管我了。”
　　
　　感受到韩野的手停顿了下，没说什么又接着干他的。
　　




21

21、Chapter 21 债 ... 
 
 
　　直到给苏涵擦完身，韩野才开口说“这次发作得时间比以前短多了，发作间隔也长了，我想信很快你就会好的。”
　　
　　苏涵微笑着点点头，先给点安慰和希望，这时候往往还有不怎么好的下半句。
　　
　　“我……瞒着你一些事，请你冷静听我把话说完。……半个月前我收到封信！是你父亲寄来的。”说到这韩野停下来观察苏涵的反应，见他还算平静，韩野舒口气，接着说：“信里说许流萍去世了，我明白你要是知道这件事，就无论如何都会去参加葬礼，可你如今这个样子实在不适合远行，所以我从一开始就没打算把这件事告诉你。你想要责怪的话，我也没有话说！”
　　
　　苏涵抬起上身，刚开始是不敢相信，见韩野不是在和他开玩笑，又有些生气，脸色变了变，却什么都没说低下头。他这个样子，确实没有办法去任何地方，能怪谁呢，只是许琢恐怕又会误会了。
　　
　　只要身体好一些，苏涵就立即给家里打电话，询问许琢的情况，得到的回答是许琢已经很久没回家了，十天，一个月，每次打电话都是这个答案，许琢什么都没带就离开，他这么憎恨这个家？苏涵放下电话，慢慢滑坐到墙角，把头埋进双臂之中，韩野躲在不远处看着他。
　　
　　“你……”韩野的表情有些痛苦，可不得不接着说，“你现在这样，见到他也没有用，你也不想他看见你现在这种状态，尽快养好身体才是最重要的，你明白吗？苏涵！”
　　
　　苏涵抬头望着前方，眼神空洞，缓缓点点头。
　　
　　许琢拿好毕业证书，找了份广告公司的正式职务，一个月也就二千多，幸亏公司有提供职公宿舍，许琢又过得简单，倒省下不少钱。晚上许琢还在多处接着打工，已经没有母亲在为他担心了，每天工作到很晚也没人管，各种酒吧，各种夜店，只要有活干他就轮轴转。哪怕是这样也跟本不够还债的，高利贷越还反而越多。即然高利贷还不完，不如把所有的钱存起来，只把晏子青的那部份还了就好。除去这个，许琢其实什么也不想管了，就算最后要把他拆开来卖抵债也无所谓。
　　
　　放高利贷的并没有那么好惹，为讨债堵了许琢几次，他当然拿不出钱来，最后讨到他的公司，和他同宿舍的人也反感他不合群的怪异性格，一状告上去，没有意外的许琢被解雇了。
　　
　　该来的总会来，躲也躲不掉，何况许琢也没打算躲。所以在半路被一块充满化学气味的布蒙住脸，带到一个黑屋子时，许琢很平静。有人拿着只白炽灯泡在许琢眼前晃，他本来已经很晕了，被这样一晃，眼前就像有十几颗星在闪。
　　
　　“你打算什么时候还钱！”沉稳有力的男低音，有点不容质疑、反抗的味道。
　　
　　“我会还的！”许琢闭上眼睛，不然晕得他跟本没法思考，“但是，我没钱。”
　　
　　“哈哈，没钱！”男人笑了，“你拿什么还，开玩笑吧！”
　　
　　就听声音，这个人应该还很年轻，许琢不禁想笑自己，已经这个时候了，他还在关心别人的声音。
　　
　　“你可以把我拆开来卖，黑市上最值钱的应该是肾脏、眼角膜和心脏吧！”许琢一副无所谓的样子，微微笑着，“不过你要再给我五万，我还欠着别人钱，得还掉。”
　　
　　“很少有人跑到这，还敢跟我提条件的。”男子的声音更沉了。
　　
　　“我跑不掉，给我多些少些，其实对你来说没差别。””许琢睁不开眼睛，只是感觉到男子在威胁他，可他还是平静地说着，好像他说得并不是自己。“反正一样要还，在你把我拆掉之前，全还干净，我也安心。之后你想拆把我成几份都行？”
　　
　　男子没说话，许琢可以感受到他在注视着自己，还打量了一番。感到有阵风经过他身边，停下来，许琢屏住呼吸，一只有些粗糙的手拨开了他额前的头发。许琢倔强的别开脸，然后得到一个耳光。
　　
　　男子的声音过了一会又响起，近在咫尺。这次加上了些感情，他好像有些高兴了，许琢甚至都能感到他脸上的微笑。“好！我给你五万，还完钱，去这家店！”
　　
　　有二张纸片甩在了许琢脸上，飘落到地上。陆陆续续有脚步声离开，等到房间里所有的生气都消失了，空气里的波动都停止，一切归于安静，许琢终于脱力躺倒在地上，合起眼睛。
　　
　　一个人呆得时间长了，就会孤独，刚开始许琢不知道孤独是种什么滋味，毕竟还有母亲，两个人总能说些什么，哪怕是没用的，可现在，什么都没有了，想说什么都没有人听，晏子青毕竟不能天天在他身边，不能在他有话要说时就出现，他也不好意思，老占用晏子青的时间，只为陪他说话。有时实再忍不住想诉说时，许琢甚至会对着镜子说，可镜子不会回答他，许琢动了动嘴角，似笑非笑，怪不得那些个同屋会认为他怪异。
　　
　　以前不管许琢在什么地方，做些什么，哪怕是一个人，知道母亲在想他，感到被人牵挂、惦记，心里就会被填得满满的，就会有使不完的力量。现在已经没有人会像母亲那样记挂着他，许琢不管做什么，心里总是空的，没有目标，不知道他努力工作到底是为了什么，渐渐的也就没有了动力，人懒懒的不想做任何事，这样空下来就又陷入孤独中，如此反复，总也跳脱不出。
　　
　　或许是应该找个人一起，后半生还是想要有个人能记挂，能为了他去做任何事，不知怎么每次想到这些，许琢的脑子里就会跳出苏涵的影子，在许琢记忆里原本他的影子总是模模糊糊的，现在越来越明显，每次那个熟悉又陌生的身影在脑中闪现后，心里总像有什么要冲出来似的。就像现在这样，许琢叹了口气，人果然是群居动物，不能太孤独，不然就会胡思乱想。
　　
　　忽然就觉得好累，许琢竟然睡着了。
　　 

作者有话要说：到这里，故事可以说是进入了第二阶段鸟。




22

22、Chapter 22 苏涵的恐惧 ... 
 
 
　　真安静，苏涵躺在床上能清晰听到厨房里锅碗碰撞的声音。
　　
　　“你醒了？我做了些早点，昨天我看你在整理课本，我想你大概是要去学校。”
　　
　　苏涵不得不说，他很感动，韩野总能知道他需要什么，在他累的时候送椅子，需要早餐的时候送早餐，了解他的习惯，跟本不用他说，韩野就能把所有的事做好，就像知道他的思想一样，会跟着他连动。
　　
　　苏涵从床上起身，在韩野细心照顾下，身体已经好很多了，也是时候该回学校读书了。快临近毕业，就算他大能，考试能平安过关，缺勤太多也够他喝上一壶。所以韩野猜对了，他确是想到学校去报个到。
　　
　　“吃完再去吧！”
　　
　　看着韩野真诚期盼的眼睛，苏涵坐下胡乱扒拉了几口饭，走时韩野像是要说什么，最后只憋出了句：“放心吧，你已经没事了。”
　　
　　知道这是那个敏感的孩子在喂自己吃定心丸，苏涵也很感激，他拥抱了韩野，只有这样他才能安慰这个孩子，告诉他会没事的。
　　
　　一到学校，先去说明请假原因，给了些病假单，医生的方子之类的，当然这些东西除了医生签名和医院印章是真的，其它都是胡扯，也不知道韩野怎么弄到这些东西的。徐拓海那边估计也帮了忙，说了不少好话，苏涵没受什么为难，只是被告知既然已经没事，接下去要好好学习，准备毕业考之类。
　　
　　苏涵特意兜了个大圈子绕过教员休息室，不管那个人在不在，这只是不由自主的自我保护行为。
　　下课铃响过后，班长走过来告诉苏涵：高老师找他，说是要谈谈苏涵主课缺课的事，让他去下办公室。
　　
　　一股寒冷的气息从心中蔓延到四肢，苏涵不住地瑟瑟发抖！不想见那个人，苏涵匆匆提了东西，就往校外跑，有些紧张过头，苏涵小心翼翼放不开手脚，特别是感到有目光在注视他的时候，他立即敏感的捕捉到了目光的主人，那个人站在教员休息室门前，看似在休息透气，自然随意，目光却牢牢跟着苏涵。
　　
　　他看见了，他知道自己要跑！苏涵像是被钉在实验桌上的青蛙，站在原地动弹不得，有人经过他身旁对他说：你怎么在这？不是说高老师找你吗！
　　
　　很多人转头看他，不管是不是有意的，这些目光都给苏涵有很强的压迫感，他硬着头皮走进教员室。
　　
　　不出所料，在教员室被纠缠了很久，苏涵直到晚上九点才回到租住的地方。韩野没有睡，一直在等他。苏涵走进房间，关上门，终于把所以有不安隔绝到了门外，苏涵双腿一软跪坐在地上。
　　
　　韩野吓了大跳，推着轮椅来到苏涵面前，紧张地问：“你遇到他了，他果然还是不肯放过你吗？”
　　
　　苏涵点点头，又摇摇头，似是自言自语地说：“我一定要离开这，我会回去的，我不要留校，也绝不会和他在一起！”
　　
　　韩野听到留校后，先是惊讶，随即镇定下来，吃力的离开轮椅，跪在苏涵面前，抱住他，轻抚着他的背，语气坚决的说：“一定会的，你一定可以离开这，放心吧！我也会帮你，我会帮你。”
　　
　　苏涵反抱住韩野，他的人生一直在发生各种各样的意外，他太累了，需要个人让他感到安慰。
　　
　　许琢有时好像明白他的痛苦，有时又好像不明白，有时明明关心他，有时却又表现出厌恶，他住校的这三年，许琢从没有来看过他，电话也没打过，许琢离开家，也没关照他什么，就这样消失了，全然没有牵挂，在许琢心里，他倒底算是什么！是不是他太过一厢情愿！
　　
　　“许琢，我需要你时，你就不能来看看我！”
　　
　　苏涵更用力的抱紧了韩野，汲取着他身上温暖的气息。
　　
　　地板有些冷，许琢再次醒来时还打了几个喷嚏。那二张纸片，一张是五万元支票，一张写着俱乐部的名字和地址,还真是信任他。
　　
　　坐起来后，没有舒适的感觉，反而比睡前更多了份全身酸痛。可惜还有事要办，磨磨蹭蹭的踱去见晏子青。
　　
　　晏子青在办公室，见到走进来的许琢，他脸上顿时像春风拂过一般。“今天怎么有空来！我一直把工作留着，你可以随时回来工作。”他笑着问。
　　
　　见到晏子青，许琢自然就笑了，把支票递给他。
　　
　　“不用那么急着还。”晏子青拉开办公桌抽屉，刚想把支票放进去，眼角瞟见支票下面的签名，微微皱起眉问，“这些钱，你存了多久？”
　　
　　许琢没想到晏子青会问这个，凭直觉回答：“没有多久，我只是想把你的先还了。”
　　
　　“我记得你上次说还借了别人的钱，上哪借的？”
　　
　　“呃，以前……借了很久所以再慢点还也没关系。”
　　
　　“我还不了解你，你要有办法能借到钱，还用拿我的钱？别骗我，许琢，如果你有什么麻烦，这钱大可以晚点还，我不急着用钱！”
　　
　　虽然没想到晏子青那么敏感，让许琢费力多编了些谎话，可有人关心，能为他着想，还是让他心里热热的。
　　
　　“哈哈，真是骗不了你，是以前老妈问别的亲戚借过一笔，因为老还不出，所以后来那些人也就不愿意借钱给我了，我才只能问你借。”许琢耸耸肩，又编了个谎话。
　　
　　晏子青的表情，许琢看不明白，不知他信还是不信。
　　
　　许久后，晏子青才说：“许琢，现在你一个人生活，没有人管着，是好事，也是坏事。你自己要小心些。”
　　
　　晏子青并没有纠结在钱的来路上，只是怕他学坏，那说明这个谎是编圆了。许琢悬着的心被放回去，开始直钩钩的盯着晏子青猛看。
　　
　　晏子青“哧”的声笑出来，问：“你看什么呢，我脸上长角了？”
　　
　　“没有。”许琢认真严肃的说，“我觉得该造个金屋子把你藏进去！”
　　
　　“说什么呢，你还想金屋藏――”娇字没说出来，晏子青的脸就红了，“你这个家伙，在这等着我。”
　　
　　许琢笑得弯下了腰，现在也只能在晏子青这放松下。
　　
　　又磨着聊了会，直到太阳垂下脸，许琢才不太情愿的离开，他前脚刚关上门，晏子青就收起笑脸，忙拎起电话，拨了一串号码后，听着话筒里的盲音，他的脸越来越阴沉。
　　 

作者有话要说：表示作者还活着呢！今天开始无存稿，并且苦逼作者明日开始搬家。

所以只能保证一更，有空便二更。更新时间，下午二点。其它时间若见更新，那是苦逼的作者在改文！

望大家体谅，90度鞠躬，谢谢。




23

23、Chapter 23 乐夜 ... 
 
 
　　许琢到乐夜后才知道，那里除了交际花外，还有牛，老板真是厉害，男女的生意都不落。
　　
　　待者似乎已经受到关照，许琢进去连话都没说就被带到一个化妆间，有整面墙都是镜子的那种，许琢随意坐下，闲得无事，看着镜中的自己，头发留得很长，几乎把眼睛遮住，衣着也很邋遢。母亲死后，他就不再理发，任头发越留越长。好像想这样把自己藏起来。
　　
　　许琢正在发呆时，进来一个人，笑得很温和，来到许琢身边，冲他伸出手，自我介绍道：“我是薛先生请来的造型师，你姓许吧。”
　　
　　许琢收回思绪，冲来人点点头。先不管那个薛先生是谁，问题是他请造型师来干什么。
　　
　　“许先生，我要开工咯。”造型师摆出他的吃饭工具，各种剪刀刀片一字排开，还一副跃跃欲试的样子。
　　
　　许琢看看造型师，指指自己问：“你是在跟我说话？你来干什么？”
　　
　　造型师笑着把许琢按在坐位上，让他正对着镜子。
　　
　　“呐，我呢就是来帮你，嗯……整理干净的，先把头发剪掉些，好吗？”造型师问，服务行业的关系吧，这个人倒是很能让人安心。 
　　
　　造型师现在要做的事，就像拆掉许琢保护自己的屏障，让他暴露在阳光底下，可他已经害怕光明了。许琢遮住自己的头发，刚刚看到剪刀他就紧张，像要上刑场一般。
　　
　　发觉他有些胆怯，造型师疑惑地问他：“许先生怎么了？只是把头发理掉些，我保证会很漂亮，你不用担心我的手艺！”
　　
　　这就不是手艺的问题！许琢立即说：“我不是这个意思，除了不剪头发，其他你随意！”
　　
　　造型师瞪大眼睛，很可爱，结结巴巴的说：“不剪头发？可是不剪的话……！”
　　
　　许琢倔强地说：“我不想剪！”
　　
　　“怎么了？”许琢面前镜子上，显出一个男人高大的身形，这个男人的声音很耳熟。
　　
　　“薛先生，许先生他……！”造型师应该还是新手，对处理这种事没什么经验，犹豫着不知怎么说好。
　　
　　许琢的眉心拧了起来，他想起这个声音就是在黑屋子里，和他说话的男人。男人越走越近，在镜子上清楚显出了他的脸，和声音极相配的一张脸，坚毅的眼神，紧抿着的薄唇，显出这个人要是下定决心做事，恐怕没那么容易退缩。
　　
　　男人走了许琢身边，俯□体，在许琢耳边轻轻说：“你连理个发都会害怕，明明什么都干不了，还夸海口说可以把你拆开来卖？”
　　
　　许琢咬着下唇，太过小看他了，他绝不是什么都干不了，他自己欠的债他一定会还，剪个头发而已，明知是激将法，因为自尊心许琢也得往里钻。
　　
　　男人拍了拍许琢的肩膀，招呼立在一边的造型师，让他开工。
　　
　　造型师讨好的对许琢笑笑，还做了个OK的手势，许琢闭上眼睛，任造型师打理他的头发。
　　
　　闭上眼睛后，感觉特别灵敏，许琢能感到头发碎屑掉下来，还有一道灼热的目光，直盯着他。
　　
　　“好了！”造型师的声音很骄傲，很兴奋。
　　
　　没有其他的声音，奇怪的就是没有其他声音。
　　
　　许琢睁开眼睛，镜子里的自己被剪了个很干净的发型，眉毛也被修过，完全不是他的风格，感觉整个人都变了。男人不知道什么时候拉了把椅子坐下，眼睛深沉，十分严肃地看着他。
　　
　　造型师有点尴尬，兴奋的微笑凝固在脸上。
　　
　　“还有衣服，让他穿上。”男人以命令的口气说。
　　
　　造型师不敢怠慢，立即拿来衣裳，灰蓝色夹白色条纹的修身衬衫，是高档货，中看不中用，不见得多舒适，活动也不方便，让许琢穿的话没多久就会坏，所以许琢身上都是一些棉制，利于活动的宽松衣服，这样的高档货他碰都不会碰。把他弄得不像自己，这就算造型设计？
　　
　　“没事了，你走吧！”男子瞥了一眼许琢，几乎是咬着牙说：“这样就可以了。”
　　
　　造型师收拾掉自己的东西，拎着工具箱，临走还用同情的眼神看了看许琢。
　　
　　等到化妆间里没有其他人了，男子一步步走向许琢，许琢抬头问：“你到底想干什么，为什么要把我弄成这样”
　　
　　话没说完，许琢就惊讶的看着眼前放大的脸，不是他不想说话，而是说不出来，男子强硬的堵住他的唇，辗转着亲吻了一阵子，又纠缠着重重的咬着，许琢被咬得有些痛，还尝到一丝腥甜味，出血了。这个人是不是想把他的嘴唇咬下来！许琢用尽全力，终于将男子推开了一些，努力别开头，嫌恶的说：“我不买淫！”
　　
　　男人没说话，只是伸手用指甲刮着许琢的脸，传达给许琢的却是他的憎恨，太奇怪了。
　　
　　男人盯着许琢的脸看，像是要从他脸上找出些什么。许久后，他像下定了某种决心，突然愉快的勾起嘴角笑起来，许琢则从头冷到脚，他就像只被猎人捕获得猎物，现在猎人看来已经想到怎么处理他的猎物了。
　　
　　男人说：“别把话说得那么难听，我是商人，你欠了我的钱，既然钱还不出来，我就拿我觉得有价值的东西，这很正常！我不想把你拆开卖，那太浪费这张脸了。”
　　
　　“你别想！”许琢不假思索的拒绝。
　　
　　“别那么固执，你我各取所须罢了。你难道认为少个肾或者少只眼睛会更令人愉快。”
　　
　　“是！”许琢毫不犹豫的回答。
　　 

作者有话要说：吾来也，剧情进行中……，要看卖肉肉的可能要失望了，咱家许童鞋是不会卖地！嗯，点头。

最近在断断续续地修改，所以可能经常会有伪更出现，木办法，每看一遍就能找出些问题。




24

24、Chapter 24 魔鬼 ... 
 
 
　　男人眯着眼，缓缓说：“你难道还不明白现实和理想的差距？母亲的死也没让你明白？这样的理想主义，可是会害死很多人。”
　　
　　“她没教育过我，为了钱可以出卖一切！”许琢瞪了男人一眼。
　　
　　男人又笑了，这次好像笑得很开心，说：“你难道从没想过，你的母亲为什么要委屈在那个家里，任情敌的儿子在眼前晃来晃去？她为了你可是失去了一切！”
　　
　　许琢的内心有些动摇，他低下头想要逃避什么。
　　
　　男人不可能放过他，又说“你难道没有想过！在她生病时，你做了些什么？你花了多少时间陪她，你又花了多少钱为她治病？她比你那充满理想主义的自尊更重要了？”
　　
　　许琢的身体在微微颤抖，垂着头看不清表情，手紧紧握着桌边，青筋突起。
　　
　　“你难道不是在任她自生自灭，在她快要死的时候才想起要挽救不觉得太迟了吗？”
　　
　　“别说了！”许琢猛得抱住头，像个漏了气的皮球，已然没有刚才那么坚决。以前现知道，现在品尝了孤独的滋味，才真正明白，与其想着赚很多很多钱这些不实际的东西，不如多陪陪母亲，她当时总是会胡思乱想，不就是因为孤独吗！口口声声说爱她，可从没有在行动上表现出对她的记挂，什么想赚钱让母亲离开徐拓海搬出去，那都是借口，说服他自己的借口，以这个崇高的借口为由，他可以明正言顺的逃避，不回家，无视母亲的孤独。他既然责怪徐拓海、责怪苏蔓、责怪苏涵，然而呢，最应该被责怪的应该是他，他才是母亲的儿子，让母亲幸福是他的责任。而他只是一味透支着母亲的爱，直到她死，他都没有真正为这个女人做过什么！他明白，对母亲他有愧！
　　
　　男人很自信，猎物已经受伤，再补一刀就可以收获了。
　　
　　许琢的挣扎苏涵不知道，他正被痛苦包围，眼前像是有雾一般，迷迷蒙蒙，他疾步往前走着，医院的走廊笔直往前笔直往前，没有尽头，他已是欲哭无泪，那个前几星期还在安慰他，告诉他一定不会有事的人，给予他温暖的人，现在已经冰冷的躺在医院某处。
　　
　　“混蛋，混蛋！”苏涵低声咒骂，也不知是骂他自己还是另有其人。他踢开特护病房的门，立即返身把房门锁掉，把叫叫嚷嚷的护士锁在门外。
　　
　　床上躺着的人看上去受了重伤，到处都包着绷带，可他看着苏涵的眼神，是那么病态，那种疯狂的炽热让人畏惧。
　　
　　苏涵冲上去在他的的胸口狠狠捶了一拳又一拳，这个伤员被打之后反而笑了，笑得很大声很痛快。
　　
　　苏涵气的嘴唇发颤，他吼道：“为什么要害死他，为什么要害死他，他是无辜的，他只是想帮我！”
　　
　　“无辜的？他想从我身边把你带走！他幻想着你，这就不行！”苏涵想不到他伤成这样，竟然还有那么大力气，咆哮着吼道。
　　
　　苏涵冷酷的盯着这个魔鬼说：“你这是谋杀！”
　　
　　“谋杀！我可是踩刹车了！那是场意外，意外你明白吗！”床上的人笑得狂妄而神经质，笑完之后他却又用温柔到能滴出水般的眼神看向苏涵，说，“你知道吗，在开学那天我第一次遇见你，我就无法控制，几百个新生，在我眼里就只剩下了你！”
　　
　　苏涵一点没有感动的意思，反而冷冷说：“老师□自己的学生，你不觉得恶心吗！我要去告发你！”
　　
　　“你不会的，告发我，你也完了！你要是有这个决心，早就去告发我了。”
　　
　　“不！为了韩野……就算要我身败名裂，我也要惩罚你！让你生不如死，”
　　
　　苏涵这次下定了决心，十分坚决，病床上的人听后，那种神经质的疯狂又回来了，他冷笑着，犹如地狱中回来的恶魔，用一种让人极不舒服的阴冷声音说：“我做过最不正常的事，就是爱你。苏涵，我会永远爱你，永远！那就让我们一起玩完吧！哈哈哈哈……苏涵，你知道吗，车祸发生之后，刚开始韩野只是闭上眼睛像是睡着了，血过了一分钟后，才慢慢流出来，韩野死得很安静，他连哼都没哼一声！”
　　
　　疯子，苏涵的眼睛已变得赤红，他冲上去，对着这个疯子的腹部就是几拳，病床上的人脸上绷着绷带，看不出表情，但他好一会没有声音，这几拳打得还是很痛的。
　　
　　“苏涵，苏涵，你为了一个残废打我！我要杀了他，我要杀了那个残废！是的，我其实是故意撞上去的，那个残废跟本没办法踩刹车，我觉得一定会撞上之后才装模作样踩了下刹车，还故意打了方向盘，让那个残废坐的方向能结结实实撞上去。是的，所以那个残废死了，我还能够爬出来！一个残废，他竟然说爱你，他竟然说可以为你牺牲生命也在所不惜！他以为他是什么东西！他也配，他以为就他一个人可以牺牲吗，我也可以，那我们一起撞上去，活着的那个就能得到你了，哈哈……哈哈……”
　　
　　苏涵冷冷笑着，他已经得到他要的东西了，返身打开房门，从口袋里拿出录音笔，对门外站着，若有所思的青年说：“秦暮，他已经说了，去交给警察。”
　　
　　病床上的人还笑着，苏涵觉得这个笑声，他一辈子都忘不了了。这个地狱来笑声，要带走一个牺牲品才会停止，韩野做了他的替代品，韩野把他从堕落中解救出来，代替他走向了地狱。为什么会变成这样，如果他不来这，就不会遇上这个恶魔，他不来这，韩野就不会死，为什么他要来这！为什么？
　　
　　虽然苏涵收集了证据，那个疯子还是没有进监狱。因为他真的疯了，他进了精神病院。
　　
　　知道结果后，苏涵在租住的屋内，久久凝望着韩野遗留下的东西，愧疚感越来越强烈，他欠韩野太多了，多得他还不清。这个结果他无法承受，他要找个对像把责任扔给别人，只有这样他才能好受些。
　　
　　“许琢！告诉我为什么会变成这样！我不想害任何人，我是因为你才到这来的！如果不是为了你！这一切都不会发生！”
　　 

作者有话要说：好吧，炮灰韩野完成了他的任务，已然退场。

最后一位配角同志出场，所有人物到齐，准备准备，下半段要开虐吃肉了。

我可以YY其实有很多人在看霸王文嘛，_瑁。。




25

25、Chapter 25 救星 ... 
 
 
　　许琢在和他的负罪感斗争，房间里仅有一瞬间安静。
　　
　　男人转变态度，放轻柔声音，诱导般对许琢说：“你母亲生前难道不想让你好好活着？她难道没有说过想要看你娶妻生子？”
　　
　　男人说完静静等着，直到许琢点头。
　　
　　“那你就这样不爱惜生命？她会希望看到你身上少些什么东西？如果真的少个肾少只眼睛，你还会有妻子和孩子吗？”
　　
　　“我会还你钱的！”信念已经垮了，许琢垂死挣扎着。
　　
　　“你打算还几年？十年？二十年？一辈子？还是打算让你的妻子和孩子一起还这笔钱？让她们和你一起受苦？我开的条件很合理，你不会少些什么――实质性的东西！”
　　
　　沉寂，沉寂的甚至可以听到门外俱乐部的音乐声。男人等着，即然要打猎，猎物的弱点他当然一清二楚，他现在只等着许琢的答案。
　　
　　许琢痛苦地摇着头，被逼得走投无路，直觉得男人说得话里有些不对，却又不知哪里不对。
　　
　　“先生！你不能随便乱闯！”
　　
　　“你们打开门做生意，这里就是公共场所！我为什么不能进？”门外竟传来晏子青的声音。
　　
　　许琢像要溺死的人突然找到根浮木，有了希望。男人知道自己的机会已经丧失，也有些恼火。
　　
　　许琢听着从门外传来的声音，晏子青像是一个房间一个房间的在找什么东西，越来越近，很快就到了这个房间，门被打开时，许琢把头别开头不想让晏子青看到。
　　
　　“薛木彦，你为什么要借钱给许琢，你给他的是几分利，你别想利用他！”晏子青在看到许琢，还有他和薛木彦那种暧昧的姿势后明显愣住了，本还很响、很有底气的声音瞬间便软下来，“你怎么在这？你们！”
　　
　　“晏子青，你恐怕是和颜嗣威在一起呆久了，连我的地盘都敢闯了！”
　　
　　“这和颜嗣威没关系，是我不想……我们能出去说吗？这里不太方便！”晏子青刚刚用尽了全力保持自己的气势，现在显出些疲惫。
　　
　　薛木彦故做糊涂地说：“我不明白有什么事情不能在这里说！”
　　
　　“好，如果你要明说，我就告诉关哥那批‘金鱼’在你的手上！”
　　
　　“晏子青，你在说什么！”薛木彦眯起眼睛，身上散发出危险的气息。
　　
　　“你恐怕很清楚我在说什么，那批名贵的日本‘金鱼’你难道还没消化掉！现在能跟我谈了吗？”晏子青沉着气说。
　　
　　沉默，两个人都不说话，薛木彦盯着晏子青的脸，琢磨着什么，见晏子青没有退缩的意思，薛木彦点点头说：“晏子青你有种！”便走出去。
　　
　　“子青！”许琢担扰的叫住晏子青，他听不明白两人在说什么，只知道他们似乎正用手上的筹码较劲，薛木彦这个人恐怕不喜欢受人威胁，晏子青会很危险。
　　
　　晏子青看了许琢一眼，那种失望的眼神，让许琢觉得自己做错了件大事，不敢再出声。
　　
　　晏子青和薛木彦出去谈了很久，许琢将身上的衣服换回来，不知为什么，他就是不喜欢这样的打扮，总像换了个人，会让他不安。
　　
　　等晏子青再进来，只是谈谈对许琢说了句：“走吧！”
　　
　　许琢默默跟着他，俱乐部里再没有人拦他们，薛木彦也消失了一般再没出现过。坐进晏子青的小车，他冷着脸，很生气，车子发动了几次都熄火。
　　
　　“对不起子青。”许琢想要解释，但晏子青没有接话的意思，好不容易打上火，便抿着嘴开车，许琢只得把话咽回去。
　　
　　半小时后，车子在一个普通小区单位的门前停下。
　　
　　“跟上来！”晏子青不带感情地说完后，走上楼去，许琢跟在后面，低垂着头。
　　
　　那是个很小的房子，是套二室户，很干净整洁，窗户前摆着盆花，厨房里油盐酱醋齐全。
　　
　　“这是我以前住的地方，你不能老在外面胡混！找份工作，好好干，总能把钱还上的！这种生意你能卖几年？”晏子青的口气明显带着挖苦。
　　
　　许琢猛抬起头，被晏子青误解让许琢感到很受伤，他一声不响退出去。
　　
　　“你！都这个时候了还使什么性子，难道说住在薛木彦那会比较愉快！”
　　
　　许琢没有听到似得，直往楼下走，被晏子青一把拽住。
　　
　　“我看起来像是……我他妈的打算卖的是器官！”许琢背着晏子青，低吼道。“我讨厌钱，钱，钱！我看见钱就烦！我不想欠人任何东西，全都还了，我才会太平些。”
　　
　　“许琢！薛木彦说你借了高利贷，还打算……，我刚进门的时候你们不是在……！”晏子青一拍脑门，“真糟糕，是我糊涂了！”
　　
　　“子青，为什么别人的老妈都好好活着，只有我老妈年纪轻轻就死呢！她只有四十五岁！我难道没有责任？就我这样的能力，能赚多少钱？能给她什么更好的生活？其实只是我自己不想呆在家里罢了，赚钱给她更好的生活这都是借口！我用这个借口，把她一个人留在家里，无视她的孤独，在她须要我的时候我在哪！薛木彦说的对，我确实是觉得老妈不比自己更重要！是我错了，如果小时候我能懂事些，她就不会那么幸苦，她一生都很节俭，她连个像样的首饰都没有，她赚的那些钱全让我挥霍了，我就没让她放心过，这都是我的错，如果我是个好孩子，有个坏丈夫又怎样。现在我失去她了，想弥补也没办法了！”许琢的情绪十分低落，说话没有重点。
　　
　　“不应该是这样的！”晏子青急忙说，“许琢，我不知道那家伙跟你说了些什么乱七八糟的，你母亲得的是绝症，绝症你明白吗？为此你是不是还要去责怪医生？他们难道就没有责任救死扶伤？他们怎么能如此无能的让病人死了？许琢有很多事我们没有办法！有失有得，钻牛角尖是没有办法解决任何问题的，只会让你更痛苦！”
　　
　　“钻牛角尖？可能吧！”听晏子青这么说，许琢仔细回味下自己好像是有些过份执着在某些点上了，这好像是他的缺点，总会被一些不重要的事蒙蔽了眼睛，看不到真正重要的东西。
　　
　　“薛木彦的话你不要相信，他只是在用激将法，这家伙就会些歪路子！”晏子青犹豫了一下，抬起手却什么都没做又放下了，接着用柔和的声音说，“最近事太多了，你需要静一静！这里我不常住，也没人会来，你可以放心。”
　　
　　“这里看起来可不像不常有人住的样子！”
　　
　　晏子青只是笑笑以代回答。
　　
　　“你一个人住在这不闷吗？我陪你吧！”许琢回过头，有了些笑脸，像是平静了，他想到什么，忽然问，“子青，倒是你和薛木彦达成了什么交易？我不傻，薛木彦这个人恐怕不会喜欢被人抓住把柄，你不会有事吧！”
　　
　　晏子青揉揉许琢的脑袋，宠爱弟弟的大哥哥般，口气里隐隐有些幸福地说：“你这个家伙！不用担心我，我好坏有个颜嗣威罩着，薛木彦还没这个胆子。”
　　
　　许琢低垂着眼睛，犹豫着不知是否应该追问晏子青，他隐约觉得晏子青有事瞒着他，但许琢没有探究别人秘密的习惯，还是什么都没问。
　　 

作者有话要说：又开始铺垫了，这是为另外一件事做铺垫，放心，绝对不是好事！哇哈哈哈哈。




26

26、Chapter 26 想起 ... 
 
 
　　许琢暂时住到晏子青家里，两人分别睡在两间房间里，这个补素的二居室，应该是双职工家庭居住的地方。许琢小时候，曾到一个同学家里去玩，那个同学就住在这样的老式公房里，房间小小的，一家人却其乐融融，全家一起干活，一起吃饭，说说笑笑，母亲洗完水果，总是孩子先拿一块，父亲再拿一块，母亲最后拿，能有这样的默契，才像是一家人。许琢很羡慕，当时他还小，有些事还不太明白，天真的认为只要住在这样公房里，一家人就会很好。所以曾回家让许流萍把自家的房子卖了，去买这样一间老式公房，许流萍听后差点笑翻，只当许琢是开玩笑，现在他倒是梦想成真了，可也已经不再是小孩子，当然明白身边没有所爱的人，再多这样的房子也完全没有意义。
　　
　　这几天许琢的情绪波动极大，让他十分疲惫，一沾到床就睡着了，晏子青煮了碗面条，推门进来后，完全叫不醒许琢，只能将面条放在床边书桌上，晏子青看着许琢的脸，渐渐露出些痛苦神色，伸手将许琢刚被理平整的头发打乱。
　　
　　一睡着就又开始做梦，总没办法得到最好的休息，许琢在床上辗转反侧。
　　
　　“你怎么不去玩啊！”
　　
　　一名小男孩在地上画着圈圈，听见有人对他说话，才抬起头羡慕的望了眼在儿童游乐园里玩耍的同龄人，又望了眼和他说话的更年长些的男孩子，逆光下那男孩像从天而降的天使一般。
　　
　　“我……！很羡慕你，许哥哥！有妈妈，有爸爸！”小男孩又低下头，接着画他的圈圈。
　　
　　“小苏啊，你现在住在我家，那我家就是你家！所以，有什么好羡慕的！”许琢蹲在苏涵身边，和他一起画圈圈。
　　
　　“你去玩吧！和我在一起多无聊！”
　　
　　“你比我小都不觉得无聊，我也不无聊，画圈圈还能提升思维能力呢！”
　　
　　“画圈圈也能提升思维能力？这个思维能力是什么？”
　　
　　“不知道！？我们学校前两天来了几个日本人，就在黑板上画圈圈，还说能提升我们的什么思维能力！好像是能让人变聪明的。”
　　
　　“那许哥哥，要多画几个圈圈，将来变得更聪明些！”小小的苏涵笑了，许琢也很开心。
　　
　　“许哥哥，我不去了！”苏涵盯着脚尖。
　　
　　“为什么？刚刚说好的！”
　　
　　“我怕他们看不起我，我没有妈妈，没有爸爸！我们会骂我是野孩子的！”
　　
　　“有我在，他们不敢！”小小的许琢拍拍胸脯，“我会化身成克塞号来保护你的！”
　　
　　“克塞号，什么是克塞号？”小小的苏涵眨眨眼。
　　
　　“嗯，这个……你没看过啊，那……反正你只要知道我很强很强就行了！会保护你的。不用担心，跟我走！”许琢伸出手，苏涵小小的手握住他的，紧紧握着。
　　
　　“嗯，许哥哥会保护我，那我就不怕了。”
　　
　　“苏涵！”尚在梦中的许琢，无意识叫着苏涵的名字。
　　
　　“老妈，你在干嘛！这不是你织给爸爸的毛衣嘛？”小小的许琢蹦跳着来到母亲面前，许流萍正拆着一件毛衣。
　　
　　“老妈，这件毛衣你织了很久啊，再拆就坏掉了？怎么给爸爸惊喜啊？”小小的许琢急忙阻止母亲，“老妈，你哭了？”
　　
　　“老妈，你为什么伤心！妈妈！”
　　
　　许琢猛的床上坐起来，动静之大，连晏子青都听到了，他探头看过来，问：“做恶梦了？”
　　许琢点头。
　　
　　“我听到你叫苏涵的名字，很多次？和他有关吗？”
　　
　　“靠！”许琢捂着脸，“我睡着了胡叫，无意的。”
　　
　　“无意识中说出来的才会是真心话吧！我帮你把面热一下，你吃些再睡！”晏子青似是随意说着，合上门出去。
　　
　　竟然会无意识的叫着苏涵，许琢也很意外，他明明也有梦到母亲，为什么叫的会是苏涵呢！梦境那么真实，连一些小细节都历历在目，本以为这个陈芝麻烂谷子的事他早该忘记了，许琢从没想过，自己竟会把童年的事记得那么牢。
　　
　　“秦先生，我听说这次飞越唱片要力捧一位新人，这个消息属实吗？”
　　
　　“是的，不过不是一位，这次是一个五人的组合。”
　　
　　“哇，这次是五位？那我们不是赚到四位，哈哈，开玩笑了，那秦先生能多透露些给飞越的粉丝们吗？我们可是很好奇是个怎样的组合！”
　　
　　“我只能透露一点，这是我们飞越的一个新的尝试，也是为了飞越未来发展储备人才所做的尝试，这次从策划到作词作曲全部都由新人挑梁……”
　　
　　电视里正播送着娱乐版的新闻，许琢开着电视发呆，住在晏子青家中有段时间了，他也找了份工作，没有人捣乱，许琢的工作也固定下来。
　　
　　晏子青经常不在家，就算回家也会显得很疲惫，这种事虽然不说，许琢也猜得到他上哪里去了，干了些什么。所以许琢自觉的打扫整理房间，做完所有家务，这个家有个非常奇怪地方，衣橱里有一家老小的衣物，式样很旧可很干净，应该有人经常洗。但没有照片，完全没有这个家庭的记录，一个会把旧衣服都时时拿出来清洗的人，竟然不留照片！实在是很奇怪，好在许琢没什么好奇心。
　　
　　电视节目已经变了，女主播正用所谓感性的声音说着：如果明天是世界的未日，今天你会想起谁？许琢从鼻子里哼笑出声，这种问题真是有够无聊，有些无病呻吟的味道。但脑海中还是不由自主的闪过：许流萍！子青！……还有苏涵，许琢无力的想，不管如何否认，他已经在许琢脑中占有了一席之地，时时闪现。这种矛盾让许琢很痛苦。母亲生病的关系，想去看他没有去成，想打电话问候下，写着电话号码的条子却留在了曾经的那个家里并没有拿出来，现在让许琢去拿是怎么都不可能的。
　　
　　隐约听到有人敲门，晏子青有钥匙不会敲门，这个大楼隔音很差，所以许琢并没有动。直到敲门声越来越响，对门的邻居出来骂人，许琢才确定是在敲他的门，忙跑去打开。
　　 

作者有话要说：搬家好累，一天写四千字好累，话说一天写万把字的大神是吃啥长大的啊！PF，PF！

刚打过电话给电信，和接电话的小姐磨机半天，结果还是告诉我，要一个星期后才能给俺装上网。

r(st)q我果然苦逼。




27

27、Chapter 27 雁归来 ... 
 
 
　　“子青你忘记带钥匙了？”许琢惊讶的看着门外站着的青年，他成熟了些，穿着灰色的休闲西装，当然是名牌，好像还高了点，已经要低着头看许琢了。想想就可笑，早就不一样了，他们都已经长大了，再次见面，许琢意外的发觉，自己很高兴，高兴的不由自主让开了门，方便苏涵进来。
　　
　　“你果然和那个叫晏子青的同居了？”苏涵就当那是自己家一样，毫不客气的踏进来，许琢则像个棒子般杵在门那。
　　
　　“你回来了？可是还没到放假的时候！”许琢有些不敢相信，他回来了。
　　
　　“放假，现在几月了？”苏涵瞟了一眼许琢，“你快活的连时间都不知道了？我毕业你都没有来！”
　　
　　“我妈葬礼，你也没有来！”
　　
　　许琢的无名火立即就窜了上来，要吵架，大家都有理由。即刻没有了久别重逢的惊喜，两个人就开始干仗。
　　
　　“哎……，好吧，我过来不是为了跟你吵架！”苏涵叹了口气，率先投降，他突然从背后抱住许琢，用柔和的声音，撒娇般地说，“我想你了！”
　　
　　许琢被抱住不安地挣动了下，苏涵意外的温情，勾起了他内心中一些柔软的东西，苏涵紧抱着他，没有松手的意思，许琢犹豫着最终安静下来，任苏涵抱着。
　　
　　他不想问苏涵为什么没有来参加葬礼，因为他也不想解释，自己为什么会忘记苏涵毕业的日子。现在许琢只想和苏涵说这些：“我和子青只是朋友，我暂时住在这里而已。”
　　
　　许琢没有像以前那样，反应那么激烈，还特意解释，好像是有了些希望，苏涵趁热打铁接着说：“跟我回家吧，我在学校打过好几次电话，可他们总说你没回来，我真担心以后都找不到你了。”
　　
　　回家？那个从不能算家，许琢肯定不会再回去，他摇摇头说：“我不会回去的，那已经不是我家了。”
　　
　　“那我们搬出去！”苏涵蹭着许琢的脖子，像只猫咪在讨好主人。
　　
　　“我们？”不得不承认有那么一瞬间，许琢心动了。
　　
　　晏子青推门进来的时候，就见许琢慌张的将苏涵推开。
　　
　　“有客人，这位？”
　　
　　“苏涵！”苏涵伸出手，有礼貌的自我介绍。
　　
　　晏子青伸手和他相握了一下，也同样介绍道：“晏子青！”
　　
　　许琢因为被晏子青看到的事，还在尴尬，正巴望着苏涵早点离开，两人在这时却玩起了默契。
　　
　　许琢努力咳了几声道：“苏涵你先走吧！”
　　
　　“先？那意思就是你会跟来！”苏涵显得很高兴。
　　
　　许琢把苏涵推出去，合上门的时候还有点乱。
　　
　　“挺不错的人，好像很在乎你！”晏子青用略带嘲弄的语气说。
　　
　　许琢摇摇头。
　　
　　晏子青试探着问：“你喜欢他吧！”
　　
　　许琢还是摇头，说：“怎么可能，他是男的。”
　　
　　晏子青哑然，换他尴尬的咳了声，许琢立即明白说错话，解释道：“对不起，我没有那个看不起你们的意思，只是我不觉得自己喜欢男人！以前学校那么多男生，我也不觉得我对他们有什么想法啊！”
　　
　　“我明白。”晏子青推了下眼镜，掩饰他多少有些受伤的表情，“许琢，你说过，因为我是个好人，才和我交朋友，并不在乎我是不是个同性恋，当时我很感动。我现在也想对你说，做为朋友我希望你能找到个爱你的人，当然如果你能爱他那就更好了，不管是男是女，主要是你。为什么不去试试看，走出去外面或许是更广阔的天空。”
　　
　　见许琢又摇头，晏子青微微笑了笑，说：“停下来吧，都摇成摆钟了，你还可以好好想想，我先睡了。”
　　
　　晏子青起身回到房间关上门，和许琢住在一起这几个月，他早就发觉其实许琢是喜欢苏涵的，原来他是有这么个心结，真是个固执又迂腐的孩子，他还不明白，有些东西失去了就是失去了，那时再懊悔可就晚了。让他主动些可能这辈子都没希望，现在只能寄希望于苏涵能主动些。
　　
　　他拿起电话，拨了串号码。尾号4685，晏子青微微笑了，许琢你这个傻瓜！
　　
　　咖啡馆中的火车座里。苏涵抿了口咖啡，坐在他对面那个人，昨晚打电话约他出来，现在却闷坐在这里。
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　“啊！”晏子青仿若如梦初醒。
　　
　　苏涵笑着说：“我是说谢谢你，要不是你告诉我许琢在哪，要找到他我还要费不少工夫。”
　　
　　晏子青的表情变得严肃起来，说：“你真的喜欢许琢？”
　　
　　“对，我是跟你开玩笑的。”苏涵一挑眉，“还是你觉得这有必要开玩笑？”
　　
　　晏子青想了许久，终于下定决心说：“苏涵，第一次来找你时，我就说过……”
　　
　　“你怀疑他可能、或许也喜欢我，可你看见了，他不承认，也不接受！那就等于没有用，都多少年了！我走的时候怎么样，现在还是怎么样。”苏涵急切的打断晏子青，再这样婆婆妈妈下去他得急死。
　　
　　晏子青点点头说：“你别急，许琢这个人，他就是有些固执，一下子转不过来，你耐心些慢慢来。”
　　
　　晏子青还很想告诉苏涵，许琢借他的手机，每天苦思冥想的，就是为了发条消息给苏涵，他想告诉苏涵，发完消息后的许琢，就像干完了件大事，脸上总有欣慰的微笑若隐若现。但这些，晏子青终究没有说出来，他终于还是存着些许私心，没那么伟大。
　　
　　苏涵一副这有用吗的样子看着晏子青！
　　
　　“我也会帮你劝他，他现在还听我的话。”晏子青好似大哥哥在谈论小弟弟，“他其实吃软不吃硬，你偶尔示弱一下，他就没办法了。”
　　
　　“是嘛，你倒是很了解他！可我根本就不知道许琢身边还有你这样一个人！”苏涵的口气带着明显的酸意。
　　
　　晏子青立即解释道：“你别想得太远，我只是经常和他聊天，一半是了解一半是猜的！也不算很准确，不过对你应该会有帮助，毕竟许琢这个人其实挺简单，很容易相信别人，更何况他对你有好感，这样会简单很多。你对他好，他也会对你好，所以你先多付出些，总会有回报。”
　　
　　苏涵微微轻笑道：“真如你所说的话就好办了！”
　　
　　晏子青有种不太好的感觉，苏涵并不像他表现出的那么高兴，可能是他多疑了，人是群居动物，总是需要另一个人陪的，独自生活太孤单了，而他永远不是那个可以陪伴许琢的人，那是他的命运！
　　
　　傍晚，许琢正在厨房准备晚饭，听到钥匙开门的声音便放下东西走出去问：“子青，你怎么回来了，我没有做你那份！”
　　
　　晏子青举着手里的降解饭盒说：“所以我自觉加菜了！”
　　
　　许琢则怔怔的看着晏子青背后的那个人。
　　 

作者有话要说：嗯，该回来的人还是回来了。

拍飞，再不回来，晏子青都成主角了！




28

28、Chapter 28 同居 ... 
 
 
　　“我在楼下遇到他，就自作主张请他上来吃饭，因为不小心买了好多东西，吃不完浪费！”晏子青边说着，边把身后的苏涵让进来。
　　
　　许琢点点头，这还是晏子青家，人家想请谁回家吃饭那是人家的自由，他没理由反对。
　　
　　晏子青招呼许琢坐下，说：“你别忙，已经够了。”
　　
　　晏子青放下手上的三个饭盒，苏涵放下四个，许琢看着桌上突然变出四荤三素，有鸭有肉的，再做确实太多了，便不再坚持。
　　
　　吃饭时，苏涵很殷勤一直在给许琢夹菜，许琢有些尴尬不想说话，他又不是女孩子，对这套可不适应，但他好歹还是很有自觉得给苏涵添饭。苏涵偶尔会苦笑着望向晏子青，晏子青倒是副很高兴的样子。
　　
　　吃完饭，许琢躲到厨房洗碗，苏涵也被赶进去，负责把许琢洗好的碗擦干净。许琢弄不清这倒底是唱的哪出戏，偶尔抬头看到苏涵在冲他笑，他就又低下头去，脸莫名红到了耳根，还是不能单独跟苏涵呆在一起。反正他就是全身都不舒服，自从苏涵回来后，许琢的心情又变得焦躁起来，好像在等待什么，却有没有等到的那种焦躁。
　　
　　花了近一个小时及差点摔碎只碗的代价洗完，许琢出来一看，晏子青不知悠闲到哪里去了，人是他请来的，他主人倒跑了。许琢倒不知道是赶苏涵走好，还是留下他。
　　
　　泡杯茶给苏涵，许琢正在犹豫，电话适时响起来，许琢手快脚快拎起电话，听简里传出晏子青的声音，说苏涵家正在装修，他已经同意苏涵暂时住在这里，让许琢好好招待。许琢暗自嘀咕：装修，苏涵就算有房子在装修，他也可以住到徐拓海那去，弄得像是没房住似的。不过即然是主人开口了，那住就住吧。
　　
　　“那个……你睡哪？”许琢问。
　　
　　苏涵慢悠悠地喝着茶，研究许琢的表情，许琢有些紧张。故意拖时间，看他不自在，苏涵倒是觉得很有趣。
　　
　　许琢不耐烦了，又问：“我不管你为什么要住在这，这是子青家，他同意了，我也无话可说，不过这里就两个房间，子青那间还是不要动了，你看你睡沙发还是睡床！”
　　
　　“沙发吧！”苏涵微笑着说，其实睡哪都一样，他的主要目标是许琢身边那个位置。
　　
　　许琢拿了卧具给苏涵，房间其实很冷，许琢还拿了台暖气机给苏涵。今天苏涵在，许琢脑子就开始迟钝，不知道该干些什么，早早就睡下，只是想苏涵在旁边，许琢的神经就紧绷着怎么都睡不着。
　　
　　翻来覆去，蓦地觉得背后的床往下一沉，有人躺了下来。苏涵抱住许琢，把脑袋埋在他颈窝里。
　　感到苏涵湿热的气息，许琢不禁全身发热。
　　
　　“你干嘛！”许琢又往床边挪了挪，“你想睡床的话，我去睡沙发就可以了。”
　　
　　苏涵摇摇头，头发在许琢的脖子上轻轻擦过。他淡淡地说：“我害怕一个人睡！”
　　
　　“在家不都是一个人睡！”许琢笑了，他根本不信。
　　
　　“嗯！也会怕，可是不能给别人添麻烦。”苏涵像猫咪一样蹭着许琢的脖子，“妈妈自杀之后，我以为她还活着，和尸体在一个房间里呆了整整二个星期，小时候没觉得有什么，长大了之后就越想越害怕，晚上闭上眼睛，妈妈的尸体就会在我眼前晃。”
　　
　　许琢收敛起笑容，不管他是否讨厌苏蔓，想到这样的场景任谁都笑不出来。
　　
　　“睡就睡，别抱着我，我又不是洋娃娃，你也不是女孩子！”许琢松了口。
　　
　　换苏涵笑了，果然这家伙吃软不吃硬，嘴唇有意无意的轻轻擦过许琢的脖子，说：“我要是女孩子，现在会比较简单点吧。”
　　
　　许琢霎时就傻了，愣愣的完全不知道应该怎么反应，这个气氛实在是应该发生些什么。苏涵却在这时候，一翻身，真睡觉去了。
　　
　　没事了？许琢叹口气，也不知是不是晏子青的那些劝导起了作用，许琢总觉得有种蠢蠢欲动的感情，越来越想要打破禁锢冲出来。
　　
　　晚上没睡好，早上许琢边打哈欠，边弄早饭，苏涵晚上倒是睡得不错，连翻身都没有，现在这个晚上睡得极安稳的人，靠在厨房门上边，看着顶着个熊猫眼的许琢弄早饭，悠然自得。
　　
　　这个家伙，有空站在那里看，也不知道帮个忙，许琢撇了撇嘴。
　　
　　苏涵心安理得住了下来，他每天固定时间出去、回来，像是工作吧，又比普通工作悠闲得多，至少许琢没那么幸运，加起班来没完没了，甚至是几个通宵。
　　
　　昏沉沉的回来，许琢打开电脑，今天又会是一个通宵，忙起来就没完没了，苏涵竟然靠坐在床上，悠闲地看着报纸，许琢一拍脑袋，真是同人不同命。
　　
　　把工作前的准备做好，许琢盯着电脑看了半天，迟迟没有动手，因为他发觉今天的电脑有些怪，说不上来哪里怪就是怪，许久后才发觉，电脑显示屏上，不知什么时候装了个视保屏，许琢可以指天发誓没有买过这东西。
　　
　　“你动过我的电脑了？”许琢转向苏涵问。
　　
　　苏涵抬头，皱着眉说：“我看你一直盯着电脑，最近还老是在揉眼睛，眼红流泪，听说这种视保屏能保护眼睛，还能减少辐射，所以才去买的。你放心我没有打开过电脑，只是装了个视保屏而已。”
　　
　　“不是，我是说应该谢谢你！”许琢并不是生气，他只是太过意外了。
　　
　　苏涵笑了，耸耸肩表示没什么。
　　
　　“不过是用徐拓海的钱买得吧，那还是拿回去吧！”不能确定苏涵有工作，许琢又固执地拒绝和徐拓海有关的一切。
　　
　　苏涵“唰”的放下报纸，认真说：“很可惜，你当我只有靠他才能生活吗？他是我爸，我不是为了钱才和他在一起的。而且我有工作，你难道没发觉？这算是我预支的工资，这下你放心了。”
　　“对不起，是我误会了。”许琢垂下眼帘，又神经过敏伤到了别人，错就是错主动承认又不会死。
　　
　　苏涵放下报纸，站起来，凑到许琢面前，盯着他的眼睛，缓缓说：“对不起就算了？太简单会记不住的！”
　　 

作者有话要说：许童鞋啊，难道木有人告诉你，不管是在哪种小说里，同居就是JQ开始的预兆！总没好事哇，可怜的娃。




29

29、Chapter 29 不安 ... 
 
 
　　苏涵眯着眼睛，周身散发着危险的气息，他的脸在慢慢放大，许琢呆呆望着那黑曜石般温润明亮的眼睛，高挺的鼻梁，薄唇的嘴角微微翘起，苏涵不在时不管怎么想，知道苏涵漂亮，也不会有什么冲动，但见到活生生的真人时，还是会被震住。许琢才发觉不好，就已经失守阵地。
　　
　　刚开始只是轻轻的触碰而已，嘴唇湿润温暖柔软的感觉，就让许琢兴奋得几乎连毛孔都舒展开了。更何况苏涵还想把这个吻将深，他扣住许琢的后脑，两人的牙齿都相碰了，苏涵挑逗得想撬开许琢的牙关，许琢凭本能躲避着。直到苏涵毫无预兆的将手伸进许琢的衣服里，被摸到敏感的腰部时，许琢耐不住刺激微微张开口，惊喘声就被赌在了喉中，苏涵借机将舌头送进了许琢的口腔，灵活的找到许琢的舌头，缠住。在这种不断交换唾液和氧气的深吻中，所有的力气都好像从舒张的毛孔里散发掉了，许琢无力的按着苏涵伸进他衣服里的手，苏涵似乎并未沉迷其中，他的手仍很有力，许琢跟本阻止不了那在自己身上游移点火的手掌。
　　
　　吻的太激烈，两人都有些缺氧，才微微分开些，许琢的脸红成了一片，他为自己只是因为一个吻就失态而感到窘困和羞愧。
　　
　　苏涵用鼻尖磨蹭着许琢的，时不时还在他的嘴吻上啄上一口，又深吻一次后，转战到了许琢的脖劲处。
　　
　　在许琢脖劲某处种下两排整齐的牙印，苏涵戏谑的说：“我还记得这里是你敏感的地方，第一次我碰到那里，你的身体喜欢的发抖！”
　　
　　不知道是因为这带着暗示的语言，还是这个地方真的敏感，许琢的身体微微颤抖着。
　　
　　苏涵得意的翘着嘴角，电脑椅实在是地方太小，苏涵把许琢拉起来，许琢反抗着，两人拖拖拽拽，拉拉扯扯结果双双倒在地上，好在地上铺着旧式的地毯，再加上开着空调，也不冷。
　　
　　苏涵压制住许琢的反抗，再次吻住了他，地方大了，动作放得开，这次苏涵就没那么老实，挤到许琢的双腿之间，让他不得不分开腿，手也不安份的解开许琢的皮带，伸到里面揉捏着许琢结实的臀部。
　　
　　“老实点！你已经顶着我了。”再次压制住许琢的反抗，苏涵在他耳边轻轻的说道。
　　
　　许琢也没有办法，他告诉自己要克制，却还是起了反应，心跳得快从胸中蹦出来，大脑的反应越来越慢。
　　
　　“我来帮你。”应该是苏涵说的。
　　
　　“不……不行！”许琢做着无用的最后挣扎。
　　
　　苏涵的手已经从臀部移到了前面，被握住重点部位，任由温热的手上下套［这里果然口了］弄着，许琢睁大眼睛看着天花板，其实视线已经模糊不清，各种色彩在眼前乱晃，炙热的喘息。反抗什么的早就忘记了，任由苏涵为所欲为。
　　
　　欲望迸发出来的时候，许琢闭上眼睛，死死的咬住下唇，把愉悦的声音强压下去，却压不下胸中涌出的羞愧。
　　
　　苏涵还在细细密密的轻吻着许琢，许琢只恢复了一些力气，便挣扎着要推开苏涵，一边往后退着，裤子已经掉到了膝盖处，外套挂在电脑椅上，毛衣和内衣几被卷到胸口，窘迫而惊恐的想要逃离，却没想到这样反而会引燃苏涵的欲望。
　　
　　苏涵紧贴着许琢，双手按压着许琢的肩膀，许琢悲惨地感到苏涵身下高昂着的欲望，吓得都忘记了呼吸。
　　
　　突然一阵救命的门铃声，让许琢感激得差点哭出来，门外传来中年阿姨的声音：“我晓得有人，对门说有人在，你们两个月没付电费，再不交就拉电闸了！”
　　
　　“你放开我，我去交电费！”许琢差不多是在恳求苏涵了。
　　
　　苏涵不动，收费阿姨真是个认真而又执着的人，一直敲着门，苏涵叹了口气，终于放松禁锢，让许琢逃了。
　　
　　许琢迅速整理好衣衫，顺手拿了外套和钱包，这速度估计跟消防员差不多，没再看一眼苏涵，逃出房间，喘着气打开门。
　　
　　收费阿姨瞪了他一眼说：“总算出来了，在干嘛呢，三个月电费三百五。”
　　
　　许琢拿了二百五出来，被阿姨损了一顿：“哟，这不是‘二百五’嘛！还差一百呢！”
　　
　　许琢又拿出一百，手因为刚才的“运动”而微微颤抖着。
　　
　　结果阿姨又是轻藐的一笑，说：“不用抖得那么厉害吧，舍不得啊！”
　　
　　许琢如芒刺在背，希望这阿姨收了钱快走，他也就能够出去，整个房间都充满着粉红色的气息，还能感到苏涵在看着他，他呆在这房子里都紧张。
　　
　　好在这个阿姨虽然嘴损，但是个实在人，收了钱后立马转身收下一家去了，许琢赶紧出来，关上门，后面有鬼追着似得跑出楼。这样被扔下的苏涵很可怜，他不知要怎么解决，想到苏涵到勃发的欲望顶着他的感觉，许琢的脸就红透了，刚平复的欲望也有重新燃起的迹象，许琢只能任冷风吹着，好自己把这种感觉压制下去。
　　
　　许琢在外面乱逛着，刚刚的这件事很不对，极不正常，哪个正常人会对同性的抚摸亲吻产生欲望的，还有那次喝多了，由高非送他回来的那晚，苏涵也是亲他抚摸他，那个时候他就有感觉，好几年了吧，苏涵的技术是比以前进步多了，许琢为自己的不正常抓狂，一遍遍轻声念着“我是喜欢女人的！”像是在催眠自己。
　　
　　问题在于，他到现在为止对女人只有怕，没有爱，面对公司里一个个可爱的，成熟的，热情的，冷漠的各种类型的大美女小美女，他只有欣赏，从未想过要对她们做些什么，好像牵个手，接个吻就是对女人的亵渎，更别说做这种那种事了。
　　
　　某次看AV片时，其它人都在谈论姿势和AV女星的身材、三围尺寸，有一个追问着许琢有什么感想，许琢不想说，结果其他人就越好奇，最后许琢绷出一句‘那个应该很痛苦吧，她们的表情不像很快乐！’这句话的效果堪比原子弹爆炸，产生的辐射效果让周围一群人全部倒地不起，笑趴下了。
　　 

作者有话要说：俗话说事不过三，咳咳……

果然口口了三处，尽量改吧。

今日停更，对不起了，大家。ｍ(＿　＿)ｍ，纠结的作者先在此鞠躬。

因为有人说这文名不明确，光看文名不知道这文想说啥，没有欲望点进去，这个问题很严重，所以打算改文名，然后书封也会改。

因为我其实很喜欢《平行线》这个名字，所以今天作者就要纠结在这上面了。改！不改！改！不改！




30

30、Chapter 30 事故 ... 
 
 
作者有话要说：到三十章了，照例作者有话要说。

有人说我这个文章名称，好像很小资，其实啥也没有表达出来，光看这名连一点想法都没有啊！这个问题很严重。

结果在某人提供的一堆……名字里，挑了个，这也算死马当活马医，就这样了吧！

那一堆“惊悚”的文名，我是被惊吓了一个晚上。

事故，反过来就是故事，所以事故也是小说中经常出现的桥段，请原谅我不能免俗。

“惊悚”文名罗列（博君一笑）：

《哥哥，请爱我吧》，《看你躲到哪去》，《此致，敬礼！》（我说这个名纯粹就是奇怪，没其它的了吧！）《掰弯亲亲大哥》、《追追跑跑》、《直和弯》（我说这个真的是用上面想出来，而不是用下面想的吗？）

 
　　许琢握紧着拳头，或许他只是对着苏涵才会这样，他自己也说过，上学时那么多男同学，上厕所时一个个就名枪亮剑的，也没见有什么特殊反应！苏涵应该是特例，特例！许琢对这个结论感到哭笑不得，是特例就更糟糕了，为什么只有苏涵是特例！不是晏子青，不是颜嗣威，不是马路上的甲乙丙丁。
　　
　　路过街心公园时，许琢坐在长椅上，叹了口气，现在这样优柔寡断并不是他的性格，什么时候变成这样的，好像是母亲死了以后，再这样下去，他非得发疯不可
　　
　　有个初学自行车的女孩子，歪歪扭扭的朝着许琢骑来，眼看着就要摔倒，有个男孩几步过来，把住笼头，教女孩应该怎么骑，还带着她骑了一段。
　　
　　人的一生总会走错路，在你看不清时你可能就已经走错了，这时候你就须要有人告诉你走错了，把你拉回正途上，是不是一个人久了，他才会变得这么奇怪？许琢站起来，确实该找个人了，有个伴就会好了，母亲说过人都是需要有个伴的。
　　
　　回到家小心翼翼打开门，没有任何声音，静的出奇，许琢回房间也没见苏涵，四下找了找，没人，许琢蓦然发觉自己并没有松口气。
　　
　　苏涵一直没回来，或许是生气了吧，当时就这么把他扔下。
　　
　　公司的广告出了些问题，对方要求派人过去，快春节了，这时候出差，又是偏远地区，谁也不愿意，许琢接了下来，一是总得有人去，二是他也想散散心，独自安静下。
　　
　　一个星期后，坐在火车上，许琢没有告诉任何人发车的时间，告别这种事太伤神了，而且出个差而已，本就是件小事，跟本就不用在意！
　　
　　许琢的对面，坐着一对母子，全家人出来旅游，因为车票的关系，父亲坐到了另外一节车厢里，许琢本来已经同意换坐位了，可那个母亲去了很久也没回来，看着车厢里人越来越多，过道里已经挤得连小指头都插不进去，车缓缓开动，男孩身边的位子也被人占了，男孩有些不开心，看着窗外。
　　
　　列车里太闷，许琢坐了没多久就昏昏沉沉的，渐渐进入浅眠。
　　
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星！”童稚的歌声从远处传来，进入到许琢梦中，飘荡着，许琢仿佛看到了孩子的指尖点在钢琴琴键上，发出清明的声音。
　　
　　猛得睁开眼睛，所有的幻像都消失了，取而代之的是车厢里一排排座位和一排排人头。
　　
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星！”又有人在唱，真实的童声，离许琢很近很近，近到其实就在他的眼前。
　　
　　坐在许琢对面的男孩子一边在车窗上画圈圈，一边在断断续续唱着歌谣，男孩六七岁大，清秀的侧脸，让许灼觉得自己似乎回到了许多年前，眼前坐着的是苏涵，他正认认真真的用一只手在钢琴上敲出《小星星》的旋律。
　　
　　突然间车身猛震一下，霎时天翻地覆，人像骨牌般倒下去，许琢只模模糊糊记得男孩被吓蒙了，他挤到男孩的身边，摔下去时用手撑了下，左手立即骨折，一阵剧痛传来，他还是努力撑起身体把孩子护在身下，好像被踩了，孩子吓得嘴唇发白，人阿行李阿都往下掉，惨叫声一片，许琢护住男孩，身体被砸得麻木了，很好，这样想放也放不开了，接着耳边传来声闷响，喉头呛出口腥甜味，最后把许琢砸晕的是个行李。
　　
　　“一闪……一闪……亮晶晶，满天……都是小……星星！”被断续的歌声唤醒，许琢晕乎乎的睁开眼睛，眼睛被血迷住，手抬不起来。
　　
　　“大哥哥，你没事了？”
　　
　　听到男孩的叫声，许琢清醒了些，可眼睛还是看不清，他问：“你还好吗？哪里受伤了？”
　　
　　“没有，没受伤！”小男孩回答。
　　
　　知道孩子意然没有受伤，许琢突然间有了力量，挪动了□体，一个行李从他身上滑下去，他对男孩说：“我看不清，你看看能出去吗？”
　　
　　又有个行李砸下来，掉在许琢身上，男孩吓哭起来。
　　
　　“唱唱歌吧，觉得怕的时候就唱唱歌，没事的！”许琢安慰着男孩。
　　
　　“一闪……一闪……亮晶晶，满天……都是小……星星！挂在……天空放……光明，好象许多……小眼睛。”男孩又抽泣着唱了起来。
　　
　　许琢尽量睁大眼睛定下心四处查看，行李，晕过去的人，还有力的人从窗口爬出去。
　　
　　许琢推开压在身上的一些行李，压在他脚上的，不止有行李还有人，晕过去了，怎么推都不醒。
　　实在是推不开，许琢对男孩说：“看到窗户没有，好像有光，你能爬上去吗，从窗口出去，你就安全了。”
　　
　　男孩无论如何不肯，往许琢怀里钻。可怜兮兮地说道：“哥哥，我给你唱歌，你别丢下我。爸爸把我丢掉了，妈妈也把我丢掉了，你别丢掉我。”男孩果真再次断断续续唱起歌。
　　
　　许琢无奈，只得说：“好吧，不走，留下来陪我。歌在心里唱就可以了，我能听见，因为万一要在这呆很久的话，必须节省些体力，这也没水，唱渴了可不好。”
　　
　　好在救援马上就到了，傍晚时分许琢他们就被救出来，他这才知道火车脱轨侧翻，是重大事故。
　　男孩粘着许琢不放，他的母亲跑来找他，可怜的女人灰头土脸，手上还有血，颤动着嘴唇，抱着儿子一个劲地亲。她和丈夫所在的车厢比较靠后，没有翻，她只受了轻伤，还是找儿子时划伤的。
　　
　　许琢被送进医院，他伤得不算重，左手骨折，轻微脑震荡。病房让给重伤员，许琢这样的轻伤员只能坐在过道上，男孩还是不愿离开他，许琢吊着盐水，他就在一旁唱《小星星》，多聪明的孩子，短短时间就已察觉到他喜欢听《小星星》了。
　　
　　孩子的家长一再致谢，许琢反复表示自己没事。其实他并没有那么好，他会拼了命的救这个男孩，是因为他哼着《小星星》，这首歌苏涵小时爱听，也爱哼，许琢把哼着这首歌的男孩当成了苏涵，他想要保护得是苏涵，这种想要拼死保护得感觉，以前只对母亲有过。毫无疑问他爱他的母亲，那苏涵呢？
　　




31

31、Chapter 31 决定 ... 
 
 
　　许琢把男孩一家劝走。比他伤更轻的也陆陆续续走了批，许琢吊着盐水不能睡，这一晚上在医院会很难熬，除了身上的伤，还有心中的感情，清晨时，许琢下了决心，逃避对苏涵来说不公平，晏子青说得对，放弃他也做不到，要做得到早就已经放弃了。许琢有很多缺点，他总是看不清自己，现在好像清明些了，苏涵去外地读书时，他惦念着。苏涵和韩野在一起，他心里会泛酸，苏涵回来时，他隐隐是高兴的。或许他真是爱着苏涵的。那他现在在犹豫什么？因为母亲，他无法原谅徐拓海、苏蔓，他们害得许流萍一生都活在痛苦中，所以才会早早亡故，可这又关苏涵什么事！许琢明白自己只是懦弱的把不幸的怨气出在苏涵头上，这不应该也没有意义。子青说得对，总要试着往前走一步，以后才不会为此后悔，就像当年对母亲，若要早知道该多花些心思陪她，现在也不会觉得懊悔。只是对不起母亲，希望她能原谅了。想通之后，便豁然开朗，许琢微微笑着，他很久没有这么纯粹的愉快，这伤好像也伤的值得了。
　　
　　第二天，有些重伤员的家属到达，医院人满为患。许琢情况还可以，医院建议许琢还是回S市接着治疗，就这样被送回S市，换家医院就需要重新检查，又得好几天，许琢打电话回公司请假，公司知道他没事后，也松口气，人活着总比死了好办些，便准个长假让他休息什么都别管了。
　　
　　许琢并没有觉得有什么，检查也是例行公事。病假好歹不扣工资，能休个带薪假。也不想苏涵和晏子青担心，打算着检查好，没事了再对他们说。
　　
　　这件事闹得也不小，医院电视里正放着新闻，有领导去探望重伤员，那段路比较危险，事故原因还在调查中云云。
　　
　　许琢慢慢等待检查，等累了，就小憩一会。被人凶猛地摇醒时，许琢有点火大，抬头一看，摇醒他的人看上去比他还火大。
　　
　　“出这么大事你怎么连招呼都不打！”苏涵看上去满身风尘，仪容邋遢。
　　
　　许琢被苏涵逼人的气势弄蒙了，一时不知从何说起。
　　
　　“知不知道别人也会担心的，你就是这样，从来不管别人怎么想，自己想怎么做就怎么做！”许琢缓缓站起来，苏涵说到气愤处，一把揪住许琢的衣领，激动地说：“我走了那么久，你也不在乎，连个消息都没有，好！我自己回去。可你到那么远的地方出差，招呼也不打，你至少应该告诉我你什么时候出发，什么进候回来！要不是你们公司半夜打电话说你坐的车出事了，我还傻呆呆的以为你只是加班晚了，我……”
　　
　　苏涵注意到护士正在瞪他，周围人们也用奇怪的眼神看着他，再晚发觉些，他恐怕得被请出去，他张张口，终究还是羞于在医院再次发火，任由许琢拉着他走开。
　　
　　许琢拉着苏涵一直走，路上谁都没说话，许琢倒没有不快，反而还隐隐的高兴，唇角微微翘着，来到医院广场才停下。
　　
　　许琢凝视着苏涵，那种灰头土脸的样子，让他终于忍不住笑出来，说：“你这是在干嘛，拆房？那可是晏子青家。”
　　
　　苏涵见许琢笑，没好气地骂：“老天！你还真笑得出来！我接到你单位的电话，就租了辆车打算去找你，那时候连新闻都没有，我怕你有什么事，哎……算了！反正最后那破车在高速路上抛锚了！”
　　
　　不得不说，许琢是感动得，也有些愧疚，他十分真诚地道歉道：“对不起，我只是想出差这事小事，不要紧！反正我是要回来的，不用到处说吧，像个从没出过门的小孩子。”
　　
　　苏涵一副拿你没办法，我不行了的表情说：“你是这么想得？那也能只知诉我，这样至少有人可以去送你，也可以接你！不好吗？”
　　
　　“对不起，我只是觉得送别这种事，太过矫情了，反正我又不是不回来！”许琢无所谓不在意地说。
　　
　　“我真怕你离开就不回来了！”
　　
　　许琢惊讶的看着苏涵，他想逃避的意图就这么明显，连苏涵都感觉到了！许琢手足无措，他找不出词来解释。
　　
　　倒是苏涵一把抱住了他，喃喃说：“别走了，别忽然离开我，我也不会离开你。”
　　
　　许琢被抱着，心情复杂，轻轻地拍了拍苏涵的背，结果看到广场里不少人都在盯着他们，许琢的耳跟立即就红了。
　　
　　“那个……我还要进去检查，你先回去休息下吧！”许琢轻推开苏涵。
　　
　　“我陪你！”
　　
　　“不用，我自己能行，还没断手断脚！”
　　
　　苏涵静静瞧着许琢的左手。
　　
　　“呃！我真的能行，左手罢了！”
　　
　　苏涵叹息一声，最后还是乖乖走了。
　　
　　光一只手就折腾到晚上，出院后，许琢猛然发现苏涵在冲他招手。
　　
　　“你怎么来了！还是你跟本没走？”
　　
　　苏涵只是笑。
　　
　　“其实不须要！”
　　
　　“我就是想等你！还有我怕你舍不得打的。”
　　
　　果然苏涵身边有辆车，他打开副架车门做了个请的手势。
　　
　　“又是租得？”
　　
　　苏涵点点头说：“谁让他们给我辆破车！不过还好，马上就有自己的了？”
　　
　　许琢刚坐上去，听到苏涵这么说不禁脱口而出：“你从小就能干，比别人强，果然长大了也一样！”
　　
　　苏涵上车后，只是神秘地笑，好像在思量什么事。他帮许琢把车椅背调到合调的角度，并说：“你可以休息下，我刚考的驾照，开得很慢，怕出丑。”
　　
　　“你偷偷连驾照都考好了，还说我！”许琢特地加重了‘偷偷’两个字。
　　
　　“我读大学时就在考了，只不过现在刚考出来。”苏涵眨眨眼睛。
　　
　　一个刚毕业就可以买车的人，能笨到考不上驾照？不过这个根本就无所谓，许琢确实很累，车一开，伴着轻微地摇晃，感觉太舒服，就瞌睡了。
　　




32

32、Chapter 32 衷肠 ... 
 
 
　　待自然醒转，一睁眼就发现苏涵用那种充满着宠爱的眼神看他，许琢猛然坐起来，苏涵也总算把那种赤的眼神收起来。
　　
　　“睡美人，你再不醒我可就打算吻你了！”苏涵嬉笑着说。
　　
　　许琢对天一个白眼，接着问：“我睡了多久？”
　　
　　“不记得了！时间过得很快。”
　　
　　“天都黑了？你摇醒我就好，不对，这是哪？”眼睛适应黑暗后，许琢看出来，这是一个高级公寓的停车场，他毕竟也曾是有钱人家的孩子，多少见识过一些，许琢先是怕苏涵把他带回徐拓海家，最后仔细看看停车场的样子完全不一样。
　　
　　“别紧张，我知道你是不想回……徐拓海那，这是我买的房子，现在就我们两个人住，跟我上去看看！”
　　
　　被又拖又推得带到直达电梯，到了十五楼，这幢公寓也算不错，只是比不上徐拓海那幢，毕竟是有四户人家同住一层。
　　
　　苏涵竟然还像孩子般，将钥匙压在门口的花盆下。
　　
　　“我很小就想这么做了，很有趣！可惜爸……呃！徐拓海不同意。”苏涵说着。
　　
　　“他本来就是你爸！”
　　
　　许琢承认自己是很小气，很记仇，这样不好，他会尽量把这些缺点改掉，为了苏涵，为了他自己。许琢这么一说，苏涵倒是微微有些惊讶，然后又轻松地笑起来，像是放下一个大包袱，笑得很灿烂，许琢别开脸，怕被闪到了眼睛。
　　
　　房子并不算大，厅堂、卧室、书房，还有间像是被隔出来的房间，门紧紧关着。装修不错，反正就这装修十万跑不了。
　　
　　“你哪里来的钱？”许琢为了许流萍曾经仔细研究过S市的房价，那是一个高！光买车倒还好说，苏涵又是买车又是买房还搞那么好的装修，那是要多大一笔钱，许琢当然疑惑。
　　
　　“除了车其实都不能算是我的！”苏涵用自信的目光环视大厅，俨然此地的主人，“这个房子是公司先借给我，十年之后才能是我的，而且这十年我得做出些成就，要不他们还得收回！”
　　
　　“这样啊！只是套房子，以后可以慢慢买，这样你不就是被公司套牢了嘛？”
　　
　　苏涵笑着说：“是啊，现在公司可精明了，千方百计要把你留下来为他们拼命。你好好干，要什么都有，不好好干，瞬间什么都会没有。不过我相信我有这个能力，所以我不想再等十年。”
　　
　　许琢点点头，他也相信苏涵有这个能力，那也好省得存钱了，而且这几天同居下来，许琢也发觉，苏涵存不下钱。
　　
　　“现在这房子是小了些，好在以后我们能再换间大的！”苏涵已经替他安排好了以后，许琢不禁笑了，长期住在晏子青家总是不好意思，倒是住在苏涵这他没觉得有什么不好意思。
　　
　　“可是这里只有一间卧室！”许琢终于发觉了某个很重要的问题。
　　
　　“一间就够了！”苏涵又神秘地笑了笑，他手快脚快，一把将许琢抱住，紧紧拥着，不肯放开，“许琢！我喜欢你，从小就喜欢！”
　　
　　许琢静静听着。
　　
　　“自从发现自己对你的感情不正常，那时我也明白你对我没有什么想法，所以我想应该放手，可哪有那么简单，越是想压制越是……，结果还对你做了不好的事情，当时你说我是在羞辱你，我真害怕你会因此恨我，除了离开我已经没有别的办法了。你知道这几年我是怎么过得吗？我很想你！本来强迫自己只要不见你就什么事都没有，但下了飞机第一个想到的还是你。我找你找得很辛苦，知道你和那个叫晏子青的家伙在一起，我就气疯了，那天我看到你，就想着，你的一切都应该是我的，谁也不能分享！反正我会跟着你，不能再让你离开我。”
　　
　　许琢笨手笨脚的回抱住苏涵，轻声回答：“我明白，我这个人有很多缺点，有时候糊里糊涂，很多事搞不明白，以前也对你太过苛责，我其实知道就算你母亲做错了什么，也和你没有关系，是我脾气太差了！”
　　
　　许琢压不住想道歉的冲动。
　　
　　“嗯！”苏涵淡淡回了句。
　　
　　许琢只当他对那些往事还在介怀，也就没有再说下去。
　　
　　以前不明不白的时候，许琢都不能坦荡的和苏涵窝在一张床上，现在更是不敢，哪怕想想都会胆怯，生怕亵渎了什么，所以最后他还是独自睡在沙发上。
　　
　　许琢找了个时间把留在晏子青那的东西搬走，还请晏子青吃饭，主要也是感谢他多年来的帮助，晏子青向他要了苏涵那的电话，两人天南海北聊着，算是小聚。
　　
　　两个人既然住在一起，许琢就想要对苏涵好点，他以前很多事都没有做好，这次无论如何他想做到最好，要让他喜欢的人感到快乐，让苏涵快乐。只是他不明白，怎样对一个人才算好，许琢想来想去也就平时多做些，家中大大小小的事几乎全让许琢包了，尽量让苏涵不会为小事烦恼，以前母亲也是这么做的。
　　
　　左手骨折虽有不便，好在苏涵勤快的陪许琢去换药检查，慢慢也就好多了，许琢完全忘记要去检查脑震荡的事，之后想起来，自觉没事，也就懒得再去等待检查。
　　
　　又要过节了，苏涵回家和父亲一起。许琢当然不会回去，也不能反对苏涵回去。
　　
　　别人团聚过年，许琢去了母亲的墓地，喝着酒，比起母亲刚去世时，倒是没那么悲伤，苏涵临走时担忧不舍的眼神，嘱咐许琢要当心手，晏子青也打电话来问他要不要一起过年，现在就算没有母亲，他也有人关心着，人生似乎也没有那么绝望，虽然还是没有目标，可是前途好像看得到了。
　　
　　回去的路上，许琢突然想到，现在刚过春节，苏涵已经和他在一起快四个月了，这假未免放的早了些，而且，大学一般不是四年，苏涵好像只读了三年吧，越想疑问越多。
　　
　　以前，两人虽然楼上楼下的住着，但许琢真不能算是了解苏涵，现在即然是打算在一起，当然应该多了解下，这些事还是很重要的，需要关心关心。
　　 

作者有话要说：哎，电信个死黄牛，说好五一来装网，结果今天都五三了，他跟我说还要一个星期！

本想着有网了就能回家更新鸟，结果断档，今日晚些时候二更，补上昨天的。

一个卧室！苏童鞋很狡猾的说。




33

33、Chapter 33 真假 ... 
 
 
　　苏涵是悄悄回来的，早上许琢一睁眼，发觉那个总是关着的房间门被打开了。
　　
　　“你什么时候回来的？”许琢好奇地打量着这间房，看不出这房间还挺大，苏涵正在用一台配了很多奇奇怪怪东西的电脑，有个即像钢琴键盘又像输入键盘的东西，好像是叫做手卷钢琴，方便在电脑上作曲和编辑用的，那架徐拓海买得雅马哈，现在摆在靠窗位置，早晨第一屡阳光就能照到，米白色的琴键上光之精灵似在起舞。
　　
　　“早上的时候！”苏涵简单说明。
　　
　　“你在干什么，作曲吗？这就是你现在的工作？”许琢问。
　　
　　“这么容易就让你猜到了，真不甘心，你用过这个？”苏涵冲许琢招手让他进来，许琢进去后，就像好奇宝宝一样在手卷钢琴上按着，好像很有趣。苏涵抱住他的腰问。
　　
　　“没，公司代做过一些乐谱，专门聘请过两个钢琴教师来用这个，挺有意思！”许琢想起什么，睁大眼睛说，“你真的在搞作曲？”
　　
　　“嗯……让我想想！不要，还是让你慢慢猜好！谁叫你以前都不问！”谁叫你不关心我，我就不告诉你，苏涵这种孩子气的表现，让许琢差点笑出来，这家伙。
　　
　　“这些机器很娇贵，而且我工作的时间须要绝对静音，所以这里没让你进来！”苏涵抱歉地说。
　　许琢只是笑笑，很体谅地说：“工作嘛，很正常！”
　　
　　“真信任我啊，万一其实我在这藏了些什么呢？或者我在这做坏事呢？”苏涵坏笑着。
　　
　　许琢一副不可能的样子，摇摇头，苏涵都已经说了在这个房间是为了工作，他没有理由去怀疑，这样做也没意义。
　　
　　苏涵还在笑，那笑容下却藏了些若有所思。
　　
　　“来！”苏涵突然神秘兮兮的把许琢拉到书房，那里有另一台电脑，让他看。
　　
　　“绘图板！”许琢惊喜地叫出声，绘图板上学时就想买了，苦于实再太贵，而且要搭配台好电脑，买新电脑又是笔开销，“你什么时候买的？昨天还没！”
　　
　　看着许琢爱不释地东摸摸，西看看，苏涵脸上满是宠爱的笑意，打开电脑，按着许琢的肩膀让他坐下，说：“别问了，反正现在买东西都很方便，最主要的是，以后这台电脑就是你的了。”
　　
　　“我的，什么意思？”
　　
　　“字面意思啊，傻瓜！”苏涵笑，他低下头环住许琢，“你难道不喜欢，这个压感笔很灵敏，能感应到用力的轻重，画出深浅不一的线条，就跟手绘一样，试试吧！”
　　
　　许琢兴奋地拿起压感笔，草草几笔就在电脑上画了个人像，陌生的。
　　
　　苏涵哼了声说：“我还当你会画我呢！”
　　
　　许琢低下头，脸有点红，略带歉意地说：“以后吧，以后有机会，还是帮你塑个头像或者画幅油画吧！”
　　
　　“真的？乖！”苏涵在许琢脸上亲了一口。
　　
　　“你真是！”许琢跳起来，手足无措不知如何是好的样子，又让苏涵笑得阳光灿烂。
　　
　　许琢尴尬不已，赶忙找个话题问：“对了，怎么这么早就回来了，我还当徐拓海几年没见你，总要多留你几天的。”
　　
　　苏涵的表情顿时垮掉一半，说：“他还气我！把他丢下，独自去外面读书。”
　　
　　许琢觉得这是个机会，正好可以把心中的疑问说出来。
　　
　　“苏涵，你只读了三年吧，大学不是一般都四年的吗？”
　　
　　苏涵有一瞬间诧异，但他掩饰的很好，许琢并未发觉，苏涵马上回答道：“啊，修完学分就可以了，不一定要四年的。”
　　
　　许琢点头，他读得是美术学院，正规大学里的事他并不了解，他是知道要修学分，或许苏涵提前读完了也说不定，他接着问：“以前我寄过一封明信片给你，可被退回来了，你读的不是那个有名的大学吗？”许琢把地址报了下。
　　
　　“你寄过明信片给我？那个地址是学校地址，他们不转交的！学校那么多人，他们哪知道是哪级哪班哪个啊，你又没写年级班级！不退回来才怪。”好像很有道理，许琢也信了。
　　
　　“那以前你带回来的那个韩野呢？他怎么没和你一起回来？”
　　
　　苏涵沉默了很长时间，再开口是不冷不淡的，答道：“他……！离开……去了别的地方，他要离开我总不能阻止吧！”
　　
　　“你有喜欢过他吧！”这次心里泛酸，许琢感觉到了。
　　
　　苏涵认真地答道：“说真的，曾经迷惑过，或许我有些喜欢他吧，他也应该是喜欢我的。只他既然没有说明就离开了，那我们也就完了，什么都没有发生过！大家就回到正常的轨道上。你不生气吧！”
　　
　　反正已经断了，许琢就算吃味，也确实不须要太在意。倒是苏涵的诚实，让许琢感到安心，再也没有怀疑他前面所说的话有假。
　　
　　气氛平静又和谐，好一会苏涵才拍拍许琢的肩膀说道：“今天要去公司和同事们聚一聚，你出去吗？”
　　
　　许琢摇头说：“我没什么地方好去的，就是后天和同事们约好去晏子青的酒吧玩一会。你去玩吧，要给你留门吗？”
　　
　　“等我回来！”苏涵偷了个吻，才站直身体，转身出去。
　　
　　许琢送苏涵到门口，然后又回去适应绘图板，安静的等苏涵回来。他不知道，苏涵确实是去和同事聚会，但却只有一个“同事”。
　　
　　也就过了三个多小时，许琢听到开门声，从房间里探出头，竟然是苏涵在那换拖鞋，他不禁说，“回来了，好快啊！”
　　
　　苏涵笑得神秘，走过去，从口袋里掏出新买的手机，递给许琢说：“这个给你。”
　　
　　“又给我？老拿你的东西不太好！”许琢拒绝。
　　
　　“买都买了，再说……”苏涵低下头，全完一副青春少年不好意思的样子，“我也不知道怎样才能让你感觉到，我想对你好一点，家里的事我做不了，所以只能送你些东西。”
　　
　　许琢顾时有了种，原来苏涵送他这个送他那个是想对他好的表现，一下子心里填满了甜蜜的感觉。
　　
　　手机许琢最后收下了，不收就像辜负苏涵一片心似的，这手机上除了苏涵和晏子青的号码，基本没有其它号码。
　　
　　到了和同事聚会的日子，平时看不出，那些同事很会闹，晏子青也好客，一帮人玩到很晚，也不尽兴，大有通宵达旦的意思，许琢拿出手机想看看几点，却见上面有五六个未接电话，是苏涵的，许琢挤出酒吧，找个僻静地方回电，打了几次没人接，还有一次被苏涵拒接。许琢不禁起疑，怕他出什么事，回去向晏子青打招呼后，许琢便往回赶，破天荒的他招了出租。
　　 

作者有话要说：下一章，会有汤喝……许童鞋，请准备好，下锅……

苏童鞋终于可以享受攻君的福利了，撒花花！




34

34、Chapter 34 缠绵 ... 
 
 
　　这是种直觉，许琢就是觉得苏涵出事了。一路催着司机加速，司机无辜地说：“你当我是舒马赫，开的梅塞德斯，这马路是赛车场啊！有红灯、摄像头的好吧！要是警察同志敬个礼，我大半天得白干！”说得许琢也觉得自己紧张过分了，只是打不通电话而已，许琢不禁笑起来。
　　
　　心急火燎地赶回家，开门一看许琢的心就沉下去――没人！许琢不安在心中扩张蔓延开，这么晚苏涵会上哪去？再打电话，已经关机。
　　
　　许琢这时反而冷静下来，仔细想苏涵没说过今天要出去，那应该是他走后有人打电话来，如果不是打得手机，座机电话会有显示！
　　
　　许琢马上去翻电话，在他出门后二小时有个号打过来，许琢反打回去，苍天保佑，有人接。
　　
　　许琢劈头盖脸的就问有没有见到苏涵，那人好像也很吃惊反问苏涵难道还没回来？得到确定答案后，那人也有点担心，老实交待了他是苏涵的同事，他们约苏涵去K歌，唱到一半苏涵就不见了，他还以为苏涵已经回去。
　　
　　许琢心中的不安又升腾起来，问出娱乐中心的地址后，立即赶过去，在娱乐中心门外，许琢眼尖就见到两个人在街上推推搡搡，其中一个就是苏涵，许琢忙跑过去，把苏涵拉过来。他像是喝多了，脚步虚浮，但又有些不太像，他看到许琢时眼神瞬间又很清明。
　　
　　和苏涵推来推去的是个男人，许琢竟然还认得寻家伙，他第一次去晏子青的酒吧时，就是这个男人对他毛手毛脚，被他打了顿。“你要干嘛？”许琢即刻摆出防御姿态。
　　
　　“是你！怎么？他是你的男朋友？我还当你是直的。”男人不怀好意地笑。
　　
　　许琢只是护住苏涵，并不回话，那男人要是敢再有进一步的动作，他保证会不客气。
　　
　　男人眼睛转了转，表示投降，说：“你是晏子青的朋友，颜嗣威我不能得罪，我放手，你眼光真不错，要是我有这么个男朋友，我也不出去偷吃！不过你得看看好，别再让他落单，在这种地方，他下次可没那么好运气了。”
　　
　　男人走之前竟然还依依不舍的看了眼苏涵，貌似很可惜。
　　
　　苏涵几乎是挂在许琢身上，一副无力的样子。
　　
　　“快，回家，回家！”苏涵努力说出这几个字，就再也不想开口。
　　
　　许琢也没多问，见男人走远，确实安全了，便招辆车，把苏涵带回去。他暗暗感谢老天，好在那位同事打家里电话邀请苏涵，要是他直接打苏涵的手机，这次就坏了。
　　
　　在车上苏涵就显得很难受，他呼出的热气里没有多浓的酒味，反而带着另外一种很奇怪的气息，让许琢感到紧张。
　　
　　等到把苏涵架回家，刚关上门，许琢还来不及松口气，苏涵猛使力把他压在门上，他的身体离许琢越来越近，近到许琢能感觉得苏涵那勃发的欲望。没喝酒，许琢反而觉得自己有些醉，他明白了，苏涵身上那种奇怪的气息是□。
　　
　　“他给你吃了些什么吗？”许琢问。
　　
　　苏涵点点头，吐出一个字“药！”。
　　
　　苏涵不知还在克制什么，两人之间只差一点点，苏涵就是没亲下来。
　　
　　许琢脸红了，在这种时候更进一步，可能就不能回头了，最后的结果就是……，所以苏涵才那么克制吧。
　　
　　苏涵忽然一把抱住许琢，苏涵的身体滚烫，无意识得在许琢身上磨蹭着，忍耐着药性他非常不好受，却迟迟不敢逾矩，许琢很感激苏涵对他的尊重，这个时候也顾不得那么多。许琢心中那种亵渎感也被只是帮助苏涵的想法压过了。他主动去吻苏涵，只是轻轻地触碰，很快便离开，苏涵像是终于受到许可，不再压抑，两人立即混乱地纠缠在一起。
　　
　　苏涵在许琢的耳边轻轻说了句“对不起”，许琢只当他是因为克制不了药性愧疚，也就一笑而过。苏涵不再客气，开始扯许琢的衣服，越是着急着想扯越是扯不开，许琢安慰得边吻着苏涵，边自己将衣扣解开，苏涵也开始脱掉自己身上的衣服，面对面脱衣服，许琢长那么大没遇到过，门板挺冷，室内中央空调也不热，他的手心却是热得直冒汗。
　　
　　许琢左手石膏还没全拆，他解衣服的动作很慢，苏涵解决完自己的衣服后，就帮他一起解，两个人手都不利索，七手八脚战斗到最后一件衣服掉在地上，苏涵立即欺上身，再次吻住许琢，两人上半身赤的紧贴着，苏涵手不安份地移动，所经过的地方，像是在皮肤上点起一把火，苏涵的吻慢慢往下经过锁骨，脖颈，笔直往下再往下，苏涵像是在品尝美味的食物般，留恋的将许琢胸前的一颗茱萸含住，轻轻啃咬着，舔弄着。
　　
　　许琢的呼息也不再平稳，右手笨拙得搭在苏涵肩上，任他为所欲为。
　　
　　苏涵的手又慢慢向下，开始解许琢的裤子，许琢多少了解接下来要干嘛，他看到颜嗣威对晏子青做过，不自觉的紧张。
　　
　　“你怕了？”苏涵半跪着，感到许琢的手在用力，抬起头，月光下他的眼睛湿润着温柔的出奇，被这样一双眼睛看着，许琢完全说不出不字。许琢咬着下唇，这次以后他就不能回头了！没有后悔，隐隐的好像在期待将来。
　　
　　夜晚从来没有那么□过，第一次结束后，苏涵紧紧的抱着许琢，沿着脊椎的曲线，反反复复抚摸着。结束了，终于结束了，许琢昏沉沉的上下眼皮打架，原来那么累，比接连工作一星期还累。
　　
　　“先别睡，要去洗一下，不然会生病的！”苏涵说。
　　
　　被带去浴室，在热水里放松下来，许琢毫无防备的让苏涵擦拭着他的身体，用手指帮他清洗，这样洗着洗着的结果是许琢又被好好痛爱了一番。
　　
　　被压在浴室的墙壁上欢爱着，太过强烈的刺激，让许琢胡乱抓着瓷砖，拉出道道水痕，好像这样能好受些，呼吸早就乱了，激烈时他甚至会忘记呼吸！等到结束，许琢早已无力，慢慢滑跪在浴缸里，大口喘着气。苏涵还是紧紧抱着他，轻吻着他的背脊，还不够！
　　
　　果然，歇息了一段时间，又转移到卧室，许琢连个遮身的毛巾都没有，横卧在床上，身体还沾着水，被苏涵一点点一寸寸的舔舐着，声音哑了，呻吟的喉咙都痛，反反复复得被占有被侵入，直到眼前一片黑暗，什么颜色都没有，感觉迟钝，最后消失。
　　 

作者有话要说：福利了，这应该是最后的福利了。

苏童鞋你已经圆满鸟。




35

35、Chapter 35 傻瓜 ... 
 
 
　　第二天醒来时，许琢的脑袋还有刹那空白，苏涵难得红了脸，微笑着，对他说：“下午好！”然后轻吻了他。
　　
　　想起昨天晚上做得事，许琢也羞愧的无地自容，被子下面他一件衣服都还没穿，努力撑起身体，被子就滑落下来，许琢的身体一如从前的匀称，线条流畅优美，只是皮肤不若以前健康，有些苍白，从脖颈一直往下，布满了吻痕，现在他整个人都透着股得诱人品尝的甘美气息，苏涵的眼睛都绿了。
　　
　　许琢顿时窘困不已，起来也不是重新躺过去又很傻。
　　
　　好在苏涵还是克制住自己，清了清嗓子说：“我出去，你穿衣服吧！”凑上前去，本想落在许琢唇上的吻改落到了他的脸上。
　　
　　苏涵出去之后，许琢动作迟钝的开始穿衣服，刚开始发觉，身体就像要散架般酸痛，晚上使用过度的地方，还合不起来，这感觉很熟悉，好像以前也遇到过，就是想不起来。
　　
　　苏涵一直在门外，听到房间里安静下来，便开门走进去，许琢姿势奇怪地坐在床上，不动也不敢看他。
　　
　　“你应该会很累，当然这是我的责任，所以今天你什么都不用做了，都由我来！饿吗？想吃些什么？”苏涵柔声问，“对了，昨天忘记顾及你的左手了，明天重新去打个石膏吧！”
　　
　　许久后，许琢才微微抬起头，想说话声音哑得不像话：“手没事，不用再去打，拆来拆去很麻烦。”
　　
　　“好，我去煮点粥吧，不过你知道我的厨艺很差！”
　　
　　这几天苏涵忙前忙后，许琢明目张胆的放了半天大假，做了回吃了睡睡了吃的某动物。只是对着苏涵又拘谨起来，这次真不是他故意想这样，看到苏涵，许琢就会想到那天晚上的事，那天晚上，他忘记了一切，母亲、伤手全丢在脑后，他一味沉迷在情/欲中，这样的他，让许琢羞愧得抬不起头来，太过放荡了。
　　
　　许琢病假还有效，苏涵是要上班的，不能老占着他的时间。
　　
　　“你真没事了？”苏涵上下打量着许琢说。
　　
　　许琢点点头。
　　
　　苏涵装出一副纨绔好色子弟的模样说：“那是不是今天晚上我们又可以？”
　　
　　这名“纨绔子弟”一点油水没捞到，让“被调戏的良家民男”推了出来。
　　
　　出门后，苏涵缓缓在路上行走，他没有去上班而是去了秦暮的住所。这个人和苏涵以前是同学，关系不好老是吵架，苏涵从没想过，在他需要帮助的时候，来得不是许琢，而是秦暮。韩野是孤儿，他死后，后事是由苏涵办的，但实际上是秦暮在出力，苏涵对此很感激他，之后在秦家名下的唱片公司工作，秦暮又成了他的上司，自然苏涵和秦暮的关系就密切了许多，两人比朋友亲密些，又不似情人。
　　
　　“你还真有办法！”秦暮用宠爱与欣赏的目光凝视着苏涵，能被他用那种目光看得绝不是普通朋友。
　　
　　苏涵闭着眼睛，似笑非笑说：“许琢……只能说他果然吃软不吃硬。”
　　
　　秦暮宠爱地环住苏涵的肩膀说：“是他太笨了！”
　　
　　“我真吃了药！”苏涵苦笑道。
　　
　　秦暮先是不信，见苏涵表神严肃，不像是说谎，便惊讶地问：“为什么？你还真敢赌！如果他不跑来找你，你打算怎么办？”
　　
　　这样确实很冒险，原本计划中没有这点，一切都应该是假装的，苏涵也不清楚当时是怎么想得，可能只是刹那冲动，可能……是为了以后可以安慰自己这次的荒唐，只是因为他吃了药无法控制罢了，并不是为了故意骗许琢！反正只是吃了药的关系，做什么他都不用负责！
　　
　　苏涵突然笑了，他真聪明，这个理由多好。
　　
　　S市的天气时暖时凉，反反复复，这个时候最容易得病，许琢当然会非常担心苏涵的身体，每次他回来，总要看看他是不是着凉感冒。
　　
　　“回来了？那个，我在热汤，马上就可以喝了！”许琢从厨房出来，见苏涵一瘸一拐地走进来，脱下鞋子，正往脚上红肿处抹药酒。
　　
　　“就算是药酒也不能乱抹。”许琢忙阻拦，“这是怎么了？”
　　
　　苏涵眼巴巴地望着他，像是羞于说，又实在耐不住痛苦，可怜的样子，让许琢一下子把小心谨慎，离苏涵三尺之外的戒心丢了。
　　
　　许琢关切的问：“痒吧！”
　　
　　苏涵点点头，许琢放下心，温和说：“看来是冻疮，可能是天气不正常的关系。这药酒是治跌打损伤的，抹再厚也没用。来！”拉着苏涵到房间里，让他坐在床上。许琢翻出个吹风机，插到床头柜边插坐上，开到热风。许琢坐在地上，把苏涵的脚抬起来，用吹风机吹着那一处红肿的冻疮。
　　
　　“烫吗？”许琢问，苏涵点了点头，许琢把吹风机拉远了些，接着用右手在红肿处推揉。
　　
　　“这是干嘛？”苏涵晃晃正在被推揉的脚。
　　
　　“以前我长冻疮时，老妈常这样给我揉，很有效的。如果太烫就说。”许琢低着头，认真的样子，轻柔的动作，好像他正拿着一件了不起的宝物，这让苏涵流露出温暖的微笑。
　　
　　“笑什么？”许琢问？
　　
　　“你让我觉得我像个玻璃娃娃，很容易就会碎掉！那么关心我吗？真感动啊！”苏涵半真半假地说。
　　
　　“别胡说，什么玻璃娃娃，什么会碎掉，瞎说。”许琢结结巴红着脸的说，“关心你是应该的，就是你们那什么公司，这么早就不开空调了！”
　　
　　“你最近老躲得我远远的，我想不到办法接近你。然后我发觉只要我打个喷嚏或咳嗽声，你就会很关切地问我是不是感冒了，就因为这个，我想了个馊主意，我要是生病了，你总不是再躲着我了吧，就故意把空调关了，为的是感冒，结果长了冻疮！”苏涵很认真的说着。
　　
　　许琢的脸呈完美的遄中停结结巴巴地问：“你这个家伙……傻了吗？”
　　
　　苏涵苦笑着说：“是很傻，可我真想不到别的办法了！说不定只要是对着你，我的智商就会向猪看齐。”
　　
　　不得不说许琢被感动了，有什么东西从心中冲出来，许琢头一次放纵自己冲动地抱住苏涵。
　　 

作者有话要说：按照计划，许童鞋掉进去后，温馨也快完了，开虐，开虐！

计划中，许童鞋和苏童鞋他们的不同在于，许琢可能有段时间是糊涂的，但他想清楚想明白了，那就是明白了，不太可能会改变。苏涵，是那种自己觉得挺明白的，其实一直很纠结的这么个人，喜欢和不喜欢自己搞不太清，然后又有些自以为是吧，其实做事有点冲动和不讲道理地。

活活，当然以上我说的只是计划，后来写着写着是有点改变的，特别是苏童鞋，在威逼利“诱”下，还是把他从“渣”中挽救回来了。




36

36、Chapter 36 阴霾 ... 
 
 
　　晚上少不了被压在床上做这种那种事。
　　
　　苏涵抓住机会，使出浑身解数折腾许琢，许琢本就是个拘谨的人，就算和苏涵有那么一次，做的时候羞愧都来不及，还有心情积累经验？至今为止他的某方面经验还处在只知道步骤，哪受得了这样的引诱，很快缴械投降。
　　
　　这一晚，两人又做疯了，从床上滚到地上，床头柜上的灯都被扫了下来，床单皱成一团，从床上滑下来，被苏涵按住手臂，用力的折腾，管不了了，许琢最后什么都管不了了，只剩下两人投入的热情，身体结合的温度，回绕在房间里令人耳红心跳的呻吟。
　　
　　完事之后，苏涵压在许琢身上，抱着他，两人汗淋淋的粘在一起，许琢抚着苏涵的手，担忧地问他：“怎么把手弄成这样？”
　　
　　苏涵上臂，有些陈年旧伤，穿着长袖衣服看不出来，摸上去能感觉到。一条连一条，纵横交错，有浅有深。
　　
　　苏涵放开许琢，翻身躺倒在床上，疲惫地说：“名校读书压力大，我就这样发泄，划上一刀，除了痛就什么都感觉不到了，效果和吸……喝醉差不多。”
　　
　　许琢皱起眉，有些心痛，要用自残来解脱，那是多大的压力与痛苦，母亲病最重的那段时间，许琢也没想过要自残，苏涵只不过读个书，竟然压力会这么大！看来苏涵的承受力比他要差些，许琢觉得以后要有事，他应该多承担些。许琢说不好那些安慰的话，只能笨拙的紧紧握住苏涵的手，用温柔的眼神看着他，想要把自己的心思传递给苏涵。
　　
　　许琢不久后睡着了，苏涵睡不着，失神望着天花板，和许琢做的感觉其实不坏，甚至可以说很好，从来没有这样沉迷的投入到欢爱中去，但问题是对像是许琢，太美好了反而可怕。
　　
　　这次之后做得就多了，苏涵还经常突袭许琢，比如在他洗澡时，天知道许琢从来没有锁门洗澡的习惯。偶尔苏涵也会在夜黑风高适宜干坏事时放某些“动作片”给许琢看，目的很明确，结果很满意。当然许琢心里很清楚，这种事要是他不愿意苏涵是无法得逞的，既然他心甘情愿的再推托就太矫情了，但不管做几次，他还是会觉得羞愧。
　　
　　可喜可贺，就算两人这么没日没夜想做就做，许琢左手的伤势竟没有加重，反而顽强的痊愈了，臂坚强啊！许琢也终于回去上班。
　　
　　最近许琢满脑子想得都是苏涵的事，其它事就没那么在意，所以在回家路上遇到许久未见的薛木彦，他吓了一跳，立即紧张起来。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　薛木彦本来什么都不想干，他只是想看看许琢，可许琢的紧张，对他的抗拒让他非常不爽，所以也就揶揄他说：“看不出来，我想干你啊！”
　　
　　好歹是街上，被这么轻薄了一把，许琢还是压住怒气，想从薛木彦身傍穿过。
　　
　　“大街上你怕什么？”薛木彦拽住许琢的胳膊，“你不会是快活得忘记还债了吧！”
　　
　　“没有！只是晚了点。”许琢终究是老实的，其实他前天还从还债钱里克下一千多，给苏涵添了件羊绒衫，说话就有些底气不足，“我一直都有还钱！”
　　
　　“只是你还的那些连利息都不够！”薛木彦挖苦道，“要不是晏子青帮你挡着，这些钱你……”
　　
　　许琢打断他，昂头说“我能还！我已经在卖画了，我会想办法还你的！”
　　
　　“好！”薛木彦点头，又看了许琢很久后才说，“我等着，如果你想用别的来还，我不介意！还有，劝你最好小心点那个苏涵，离他远点！他没你想得那么简单。”
　　
　　以许琢现在和苏涵的关系，再加上薛木彦的劣迹，许琢没有理由相信薛木彦而怀疑苏涵，更何况对许琢来说薛木彦是外人！甩开他的手，许琢快步走回去。幸好苏涵还没回家，许琢把那件羊绒衫拿出来，苏涵昨天晚上没有回来，应该是忙于工作吧，许琢也不敢给他打电话，怕影响到他。
　　从新闻联播等到深夜点播剧场，苏涵还是没回来，许琢把所有的事都做完，等着等着便睡着了。被惊醒时，苏涵在帮他盖衣服。
　　
　　苏涵关切地问：“为什么不到床上睡，着凉怎么办！”
　　
　　“你们那个公司要么不加班，一加班就这么晚？还要通宵。”许琢揉揉眼睛，坐起来。
　　
　　苏涵无奈地摇头，表示没有办法。
　　
　　“要吃点什么吗？”
　　
　　苏涵点头说：“好啊，正饿着！”
　　
　　“这个给你！下次关空调也就不怕了？”许琢尽量装着自然随意的把羊绒衫递给苏涵，随后便去厨房张罗。
　　
　　苏涵打开盒子，却吃了一惊，他对在厨房的许琢说：“好漂亮，我喜欢格子！”
　　
　　许琢在厨房里回答说：“是嘛，我看到你衣柜里很多格子图案的衣服，所以我想你大概很喜欢！”听声音就知道苏涵喜欢那件衣服他很高兴，也有些为自己猜出苏涵的喜好而自得。
　　
　　苏涵默默看着这件衣服，随后起身回到卧室，从衣橱最下方，层层叠叠的旧衣服堆下面，翻出个一模一样的羊绒衫盒子，打开盒子后也是件一模一样的衣服。
　　
　　“谢谢，衣服很漂亮！也很合身！”
　　
　　“你喜欢就好！”
　　
　　“我很喜欢格子！”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“天冷了，羊绒很保暖。”
　　
　　“韩野！”苏涵失神地看着这两件衣服，它们唯一的差别是，许琢买的那件是115号，而韩野买的那件是110号。
　　
　　“羊绒要贴身穿，不用买得太大！”
　　
　　那时候韩野是这样说的，他总是很细心，苏涵闭上眼睛，他辜负了这样一片心。
　　
　　把韩野买的那件折好再放回去，觉得许琢应该看不出来，苏涵才走出去，许琢已经把吃的弄好，只是他没胃口吃了。
　　 

作者有话要说：我卡文了，这章写完下一章该肿么办啊！！！日更的都是强人，那些一天万把字的大神他们难道不会卡文的吗？？？

有人说韩野素个坏孩子，他是为救苏涵才死的，苏涵这一辈子都会记得他，心里永远都会有他的位置，这孩子太阴险了！可素我想说……韩野……很纯洁……上辈子是折翼的天使……咳咳。韩童鞋我对不起你，你只是个炮灰，俺真没想的那么复杂！




37

37、Chapter 37 坚持 ... 
 
 
　　生活总会在人们认为它慢慢变好的时候，跟人们开玩笑，许琢已经习惯和苏涵在一起，他也认为生活会这样继续下去，只可惜他和苏涵不会有孩子。
　　
　　渐渐的许琢感到公司同事对他的态度转变了。一些女同事看他的眼神总带着些暧昧的探究。男同事则对他不理不睬，还用嫌恶的眼神看着他，沟通都成了问题，许琢不明所以还当薛木彦又派人来公司讨过债了。
　　
　　这样的情况没持续多久，公司老板就找许琢谈话。他桌子上摊着不少报纸，有些报纸许琢连名字都没听过。
　　
　　“你自己看！”老板将报纸抽了几张交给许琢。
　　
　　许琢拿来一张，粗略瞄几眼，全是娱乐版！瞧瞧老板，又不像是在开玩笑，许琢只能再仔细看，这才发觉，一张模糊的照片，偷拍的那种，他和苏涵牵着手，也不知是什么时候拍的。文章内容无非是八卦他和苏涵的关系，夸张的是他们不仅“猜测”苏涵是徐拓海的私生子，甚至还用到了乱伦等词语，再仔细看看其他的报纸上也有写关于他和苏涵的事。
　　
　　“这些事是真的？”老板问。
　　
　　许琢注意到了报纸上写着苏涵竟然是飞越唱片新贵组合天极的专属作曲，包办了他们第一张专辑的所有作曲。天极这个乐队第一张专辑就卖得很不错，单位里的女同事们有些也很迷，天天在放那首《伤情》，没想到这首曲子的作曲竟然是苏涵，有些伊斯兰圣歌元素的曲子，配上天极主唱富有磁性的声音，整首曲子表面显得悲怆，暗暗蕴藏着力量，只是歌词还是有些平淡，终究只能到流行歌曲的程度。许琢发觉他竟然还忘记了，就算他不承认徐拓海是他的父亲，就算苏涵私生子的身份并没有对外明确表示过，可苏涵和他有血缘关系这点是存在的，他们这样确实是乱伦，现在想想好在他们不会有孩子，也不算对社会造成什么危害吧，同性恋和乱伦反正都不被人接受，做了其中一样或二样并没有多大差别。
　　
　　许琢还在想着，老板已经没耐心了。他说：“如果这些事是真的，我希望你能主动辞职！你们私底下喜欢女人或是男人，跟我没关系，但要是闹上报纸，还搞得人人皆知，就是丑闻，这样对公司的信誉就造成了影响！我可以多给你一个月工资！”
　　
　　许琢总算明白了单位同事那些怪异举动，经理没把乱伦说出来算是克制的。只不过在他决定和苏涵在一起时就想好了，他和苏涵的事有人无法接受，他有心理准备，这个结果也挺正常，赖着不走不是他的性格，许琢最后还是领工资走人。
　　
　　这次找工作十分不顺，他的简历总能通过，面试却无论如何通不过，许琢总觉得那些人看自己的眼神带着些鄙视与厌恶，让许琢觉得很不舒服。债每个月都要还，总不能把这个麻烦丢给别人，更不能丢给苏涵，许琢压下强烈的自尊心，现在什么工作都要干，找了份文员的工作暂时做着。许琢没让苏涵知道他失业，因为他不想向苏涵解释为什么他会失业，怕苏涵会为难！文员工资不高，许琢就多接了些画插画的零工，二块钱一张，四块钱一张的回家画。
　　
　　就算这样忙着，到手的钱还是少，许琢怕薛木彦讨债讨到这来，会让苏涵知道。就亲自去找了薛木彦，他仍是原来的打算，他可以卖器官，绝不答应其它要求。
　　
　　许琢忐忑不安的向薛木彦进行说明，薛木彦听后却一言不发，就把许琢晾在那里，弄得许琢不知如何是好。
　　
　　“为什么不愿意在我这里做呢，这样吧，你只要陪我一个人，就可以把债还了，不比你现在辛辛苦苦的拼命工作好吗？”薛木彦说。
　　
　　许琢摇头说：“这个不可能，我不出卖自己！”
　　
　　“那你又和那个苏涵在一起，你就没用过他的钱？”
　　
　　“那不一样，我们是有感情的，是平等的，不是交易！”
　　
　　“感情！你真的爱苏涵？或许我应该问你知道什么叫爱情吗？”
　　
　　爱情？老实说许琢到现在还不明白他对苏涵是不是爱情，他对苏涵不是那种电光火石般激烈的情感，他对苏涵的感情是特别的，不是友情，更像是亲情，但和对母亲的那种又有些不一样，对苏涵他有种叫做□的冲动。他想顾照苏涵，就算是用尽他的一生也没什么。可他不知道，这些情感是否能被统称为爱情。
　　
　　薛木彦见许琢不回答，便站起来，从桌子的抽屉里取出一打照片，交给他。
　　
　　那是苏涵和名陌生男子的照片，两人很亲密，但这些举动并不算出格，只是暧昧罢了。许琢抬头看薛木彦。
　　
　　“秦暮，飞越唱片背后的老总。他和苏涵中学高中都是同学。”薛木彦做着说明。
　　
　　“我知道飞越唱片，原来这就是苏涵的老板，就算他们以前是同学，那又怎么样？”
　　
　　薛木彦笑，道：“职员和老板未免太亲密了些。”
　　
　　薛木彦显然是想用这些照片，让许琢对苏涵产生怀疑，许琢不喜欢这样，这种行为很卑鄙，许琢摇头说：“他们同窗了六年多，亲密些也很正常，就这些照片来看，不能代表什么。我和苏涵的事不用你担心，我既然决定了和他在一起，就不会因为些这些东西就怀疑他！而你这样偷拍的行为也很卑鄙。”
　　
　　“你将来会后悔的！他不爱你。”
　　
　　“或许，将来苏涵会发觉并不爱我，将来的事谁也不知道，但现在决定的事，就代表着现在！现在我们在一起，就这样！”
　　
　　许琢的表情是平静的，语气是坚定的，蕴含着一种力量，给人一种无法战胜的错觉，薛木彦放弃了，只是最后说了句：“我不差那些钱，你可以慢慢还。还有将来并不远，明天也是将来！”
　　
　　许琢不明白这后半句所包含的深意，不过他说钱可以慢慢还，许琢只需要这个答案就够了。
　　 

作者有话要说：虐虐更健康，我真的是亲妈！




38

38、Chapter 38 宴会 ... 
 
 
　　苏涵最近忙碌起来，经常晚回，甚至几天不回。问他，答案一半是加班，一半是应酬。也对，天极正红，苏涵会跟着忙。许琢不想给他添麻烦，从不打电话打扰他，每天做好夜宵保温，只是到了早晨那些东西都仍原封不动。
　　
　　突然有一天，苏涵回来时很兴奋，抱住许琢，高兴地说：“对不起，最近冷落你了！”
　　
　　许琢摇摇头。
　　
　　“和我一起去参加公司的宴会吧！我想让同事们都认识你。我要让所有人都知道，你是我爱的人！”苏涵兴奋的喋喋不休，“这是个好机会，还有许多音乐界的高层也会来，你说要是所有人都接受了，那爸也就没理由反对了是吧！”
　　
　　“这，万一他们不接受呢？这样对你不好。我们两个在一起就行，别人怎么看没有关系！”
　　苏涵把许琢抱得更紧了，感动地说：“我就知道，你不会在乎别人怎么看，可是万一报纸上有些什么呢！你也不介意。”
　　
　　许琢轻轻拍拍苏涵的背。原来是因为这个，所以才想带他去玩安抚他，这家伙真是太忙了，竟然刚发觉上报这件事，“我早知道，为此我还失业了！”
　　
　　苏涵猛然放开他，很是惊讶，接着懊恼地说：“我最近太忙了，竟然没发觉你失业了。”旋即又笑起来说：“没关系，我养你！”
　　
　　许琢笑着说：“我有手有脚，现在还用不着你养，等我七老八十了再……”
　　
　　许琢发觉这句话包含的内容好像有点多，他竟然下意识已经想到要和苏涵过一辈子了。
　　
　　“好啊，你说的，等老了我就会给你读报捶腿！”苏涵又抱住他，“嗯，宴会还是去吧，散散心也好！”
　　
　　既然是苏涵提议的，许琢并不想拒绝，随他一起去了飞越举办的宴会，这其实是天极的庆功宴，许琢终于近距离看到了这个新近偶像团体，主唱是个很漂亮而且善于交际的人，音乐界各个首脑都被他哄得很高兴，其他组员就很安静，特别是键盘手，躲在一边吃着东西没有说过话，很酷。
　　
　　苏涵真的将许琢介绍给了公司所有人，最后是飞越老板秦暮。他就是秦暮，许琢知道他和苏涵关系很密切，毕竟好多年同窗了。真是个有气度的人，立体剪裁，极合体的灰色西装，衬托出他的高大挺拔，许琢不会打扮，他对衣服莫可奈何，所以很佩服那些会穿衣的人。
　　
　　许琢恭敬的和秦暮握手，秦暮话不多，很有风度涵养，和许琢说了两句后便去忙他的了。苏涵也有自己的事，词作者好像是个大家族的小开，家里有事没来，大多数人当然就围住了曲作者苏涵。
　　许琢已经习惯不被人关注了，他默默走到一边，找个地方坐下，吃点东西，看着苏涵。长期被徐拓海带去出席大场面，果然还是有用的，苏涵应付自如，不卑不亢，有大家风范。秦暮偶尔也会加入进来说两句，看着他和苏涵站在一起，许琢就有些自卑。相比之下他太过普通了，他若是也能这样站在苏涵旁边就好了，不知不觉，苏涵旁边的那个人好像变成了他，他也那样有风度，他也那样有内涵，他也那样善于打扮，精于应酬，就配得上苏涵了。又想到韩野与苏涵之间的默契，他和苏涵之间也没有，不知不觉就皱起眉头，他好像变得善妒了。
　　
　　就在许琢胡思乱想时，侍者拿着杯饮料过来，在许琢跟前站了会，许琢走神回来就发现，自己苦恼的表情，已经明显到让侍者也认为他有什么事，正疑惑地看着他。许琢尴尬不已，太丢人了，希望苏涵不会知道。许琢冲侍者微微一笑，然后迅速拿了杯饮料就喝，想要掩饰。
　　
　　侍者又站了会，好像在确定许琢没事后才鞠躬走的，这时饮料几乎已经喝完了。许琢抬头寻找苏涵，正好苏涵也在找他，两人目光交汇，交换一个微笑，就像在用眼神对话。
　　
　　‘你还好吗？’
　　
　　‘我没什么，你继续忙吧！’
　　
　　舞曲开始后，男男女女相拥着旋转，许琢扶住额头，这样地旋转让他头晕，许琢闭上眼睛，按理说那种晕眩感会好些，可闭上眼睛，眼前也有红、绿的光在转。
　　
　　“你还好吧！先生！”不知道是谁在说，明明就在耳边，又遥远的听不清。睁开眼睛，看到应该是个侍者，在问他，“要不要去休息下。”
　　
　　或许离开这会好些吧，许琢跟着他艰难得站起来，竟然还有点晃。那位侍者架着他，许琢强打起些精神，才撑到休息室。
　　
　　坐到床上，刚才还支撑着许琢的那股力量一散，他就倒在床上睡着迷迷糊糊。这种感觉，和他以前吃了安眠药后那种很像。许琢阻止自己胡思乱想，尽量放松，或许睡一觉就好了。
　　
　　隐约房门似乎开了条缝，有人在看，但看不清是谁，那人看了会，走了进来，越来越近，许琢不禁想笑，连梦都一样，那人到了许琢眼前，和以前的梦不同，他的脸许琢看清了――是个陌生人，他伸手抚摸许琢的脸，许琢断续的能听到他在说：“不太注重保养啊，皮肤有点差……不过看上去身材还不错，怎么……算了，就这样吧！”明显是男人的声音。
　　
　　那个人开始脱许琢的衣服，不好，他和苏涵什么都做过了，许琢不觉得现在他这样全身无力，让个男人脱衣服，接下来会是好事！许琢尽全力反抗着。
　　 

作者有话要说：应该能看出作者我在卡文了吧！




39

39、Chapter 39 侮辱 ... 
 
 
　　“别动！不会这也是游戏之一吧！也好，我不喜欢主动送上来的！这样也算是增加些情趣。”
　　
　　这个意思已经明白多了，许琢强打精神想让自己清醒，无果！他的挣扎反而让男人更兴奋，还能听到布料被撕裂的声音。
　　
　　“果然还不错！”男人的手爬上了许琢的身体，男人的触碰让许琢感到无比恶心，他呼出的空气让许琢只想吐。
　　
　　“放开我！”无力的抗议声，男人跟本就不再意，他的手慢慢向上，拨开许琢额前的头发，随即发出一声叹息。
　　
　　“我没见过你，是新来的，想当实力派？可惜有点浪费。”男人的手指正描绘着许琢的唇形。
　　带着烟酒味道的嘴唇压下来，许琢毫不客气地咬下去，可力道之轻更像是在调情，男人轻笑。
　　
　　许琢越是挣扎，两人的距离反而越近，几乎已经是贴着的，男人觉得身上的衣服是障碍，扯掉领带，扔掉外套，又压了下来，许琢尽量让自己镇定，不再挣动，反正光这样也没用，他的力量早已处于下风，许琢悄悄伸手四下摸索，想找些辅助的东西，男人发觉许琢安静下来了，在急切的欲望趋使下也放松了警惕。
　　
　　男人也没打算让许琢有什么感觉，只是一味的满足自己，亲吻了一段时间见许琢没有放松，也就放弃了，胡乱抹了些润滑剂后，就挺送了进去。痛倒是不算痛，但许琢还是提了口气，现在他绝对不能放松，这口气一松恐怕真的就全完了。
　　
　　“真紧！”男人在享受着，渐渐放松了警惕。
　　
　　许琢紧咬着唇，不发一声，男人太心急，用过之后，把润滑剂的瓶子随手扔在床上，许琢摸到那个瓶子，虽然是个塑料瓶子，好在里面有东西还是满重的。男人逐渐沉迷在其中，兴奋的忘乎所以，低下头去在许琢的胸口啃咬，全完没有注意许琢抬起了手。
　　
　　想不到力气已经丧失到这种程度，那一击出乎许琢意料竟然没把男人打晕，只是打破了他的头，男人在情事中被打断，暴怒的给了许琢一顿好打，男人好像很熟悉这间房间，床头的柜子里竟然
　　有绳子，这到底是个什么样的房间？
　　
　　男人是真的怒了，力气大的吓人，许琢所有力气都用在刚才那一击上，现在完全不是对手，被绑成大字型，在床上动弹不得，这是受尽屈辱的二个多小时，男人把床头柜里那些玩具分别在许琢身上试了一遍，最后心满意足的睡去。
　　
　　许琢坐在床上喘着气，身体被折磨的火烧般痛，许琢还没完全清醒，只是恢复了些许力量，大脑的反应也不够快，他缓缓从床上起身，衣服什么的果然有些被扯坏了，好在还能蔽体，环视这个房间，橘色的灯光营造出暧昧的气氛，借着灯光他发觉茶几上竟然有个吃剩下的水果盘，估计今天的宴会有些忙，还来不及清理，盘上水果刀闪着冷光，许琢盯着这把刀看了很久，再回头看了眼床上已经然熟睡的男人，无心无思地睡得正好，一脸满足，甚至还在微微笑着，完全没有因为伤害了别人的自尊而显出一丝愧疚，这样的人该死。男人睡前把绳子解开，跟本不怕许琢会报复，甚至有些，已完事你可以滚了的意思，这是对人莫大的羞辱！也不知哪来的怒气就充满了许琢，他艰难的站起来，利用身边一切可扶的东西，跌跌撞撞，连走带爬，过去拿起那把刀！
　　
　　血，血流出来那瞬间，许琢就闷了，男人从床上滚下来，抬眼不可思议的盯着许琢。
　　
　　刀子滑下来，许琢的大脑自行凶后就一片空白，身体凭直觉行动，到明白过来，已经在一条陌生马路上。因为冷，许琢自然把手插到口袋里，摸到了手机，他还是没有用这东西的习惯，刚才太过紧张竟然把这个忘了，手机上显示着几个未接电话，全是苏涵的，手机在掌心震动起来，苏涵又来电了，怪不得刚才也没听到声音，原来是让他调了震动，许琢有些懊丧，他不敢接，手机顽强震动着，直到手快麻了，许琢才接听。
　　
　　“你上哪去了，电话也打不通，整个别墅我都找了个遍！”苏涵劈头盖脸就问。
　　
　　听到他的声音，许琢突然就觉得委屈，怎么会变成这样，刚刚觉得生活好些，就遇到了这种莫名奇妙的事，他怎么会这么倒霉！
　　
　　“我……”犹豫半天，许琢仍是不敢说实话，人们不想提让自己觉得屈辱的事，也是种自我保护，“我有些不舒服，找不到你，就自己回去了！刚才在睡觉，手机也设置成震动，没听见！”
　　“真的？”质疑的声音，苏涵并不相信，电话里安静了会，背景嘈杂的声音传过来，很多人在走动，慌乱的。
　　
　　“怎……么了！”许琢心虚。
　　
　　“没事！”苏涵一边给许琢打电话，一边还有个声音在对他说些什么，苏涵答了声，对许琢说，“对不起，今天晚上有些事走不开，我要帮忙，你好好休息，好吗？不舒服就打的去医院，别省！”
　　
　　“好！”这个时候哪怕只听到点点安慰，许琢也高兴，他现在不知自己是伤人犯还是杀人犯，会失去自由的恐惧就像个茧，他自己织得茧把他包围起来。
　　
　　走了很长路都没叫到车，有对年轻夫妇好心让许琢搭车，带他到市区，他们竟然也是去参加庆功宴的。
　　
　　许琢忍不住问：“这么快就散了？是发生什么意外吗？”
　　
　　“不知道，莫名奇妙的我们就被通知宴会结束了，走得匆匆忙忙！对吧老公！”年轻妻子还为宴会的突然结束而感到惋惜。
　　
　　“其实好像有个人受伤了！”丈夫说。
　　
　　那个人还活着，还活着，不，被发现了！
　　 

作者有话要说：好吧，这是苦逼作者卡文卡成搓衣板后，出现的邪恶想法。

当然这段还是有点点用处的，不纯粹是俺的发泄！！！！！

这两章的字数我也有自知之明，看文的筒子们委屈了。




40

40、Chapter 40 谎言 ... 
 
 
作者有话要说：四十章了。

如果有问题的话，请告诉六六，六六会努力改正的。

改了几版，都不太满意，不想再加无关的新人物进去，结果只是把大宴会改成了小宴会！汗！！！内容多半没变，看过一遍的就不用再看了。

 
　　回到家，许琢翻来覆去睡不着，苏涵过了两天才回来，很疲惫的样子，只问了下许琢的身体情况，便倒头就睡。苏涵不说，许琢心虚不敢问到底发生什么事。
　　
　　事情就这样过去个把星期，也没见有警察来找许琢，什么都没发生过般安静。
　　
　　许琢有这么个心事，便一直处在忐忑不安中。晚上甚至梦见那个被他扎得血淋淋的人跟着他，自己手上沾着血怎么洗都洗不干净。可这些除了他自己别人都看不见！
　　
　　从梦中被吓醒，许琢出了身冷汗，看着身边睡得极安稳的苏涵，心情才会平静些！
　　
　　就这样警察没等到，等来了徐拓海的生日邀请。自从许流萍死后，就没找过他的徐拓海，竟然让苏涵来邀请许琢。
　　
　　五十五岁生日算不得什么重要日子，特地来邀请他，肯定不只是吃饭而已。许琢碍于苏涵又不得不去，麻烦。
　　
　　生日宴安排在晚上，苏涵早上就回徐拓海那去。许琢磨蹭到下午直接去酒店，原因之一当然是他不想和徐拓海见面，能晚就晚。原因之二许琢隐隐有些不安，他不期待这次宴会，甚至从心中畏惧。
　　
　　说是生日宴，却只有徐拓海、苏涵和许琢，三个人占了个包房，有钱人就可劲折腾吧。
　　
　　进了包房后，许琢一眼就看见苏涵，低着头，沉默不语。
　　
　　没指望徐拓海很热情，许琢犹豫下，没有坐在苏涵身边，他们俩的事，如果徐拓海还不知道，许琢也不想让他产生误解，公共场所还是尽量和苏涵保持距离吧。
　　
　　果然醉翁之意不在酒，徐拓海不是叫许琢来吃饭的。
　　
　　“把门关上，没有招呼不要进来。”菜上齐后，徐拓海特意叮嘱服务生道。
　　
　　许琢深吸口气，这是开始说正题了。直觉告诉他，徐拓海接下来要说的事与他有关，而且他不会爱，阴霾不知不觉间笼罩了许琢。
　　
　　“我已经写下遗嘱，我名下所有财产，包括公司都将由苏涵继承！”徐拓海平静的说。
　　
　　好吧，或许徐拓海认为许琢会为了那点遗产要死要活！想看他的笑话，可惜遗产对许琢来说可不具喜剧效果！
　　
　　许琢安静的听着，徐拓海要是只想告诉他这些，他倒是可以松口气了。
　　
　　但紧接着，徐拓海从身边的椅子上拿起份文件夹，应该是早就摆在那的，放在许琢面前。说：“想清楚就签了！”
　　
　　许琢有些疑惑，看了眼苏涵。他还是低着头，看不清表情，或许是根本没有表情。许琢定了定心，翻开文件夹，里面竟然是份断绝父子关系的协议。
　　
　　“什么意思？”许琢警惕地问。
　　
　　“以前我很对不起他，让他十几年来不明不白的做人。所以想要还他个公道！”徐拓海说。
　　
　　许琢果断回绝：“不行！”
　　
　　徐拓海冷笑道：“遗嘱继承优先于法定继承，你不签也别想从我这拿到什么。”
　　
　　许琢不屑的瞟了徐拓海一眼，说：“你那些钱还是自己留着养老吧！你想认儿子我不管，可别想否认我也是你的儿子，最重要的你别想否认我的母亲！”
　　
　　“你？你怎么可能是我的儿子！我承认，曾经因为前途而放弃了自己所爱的人。我本以为这没什么，毕竟那时候年轻！认为事业最重要，而夫妻感情可以慢慢培养。可是我错了，不管我对许流萍如何，我们都没有感情。她和她的家族只是把我当成一个挣钱的工具，更可恶的是，许流萍竟然背着我和别的男人在一起，还要生下他们的孩子！”徐拓海深吸了口气，好像在忍受莫大的屈辱，“而那个最终被生下的孩子，就是你――许琢！”
　　
　　许琢突然站起来，他眼睛赤红，咬牙切齿的对徐拓海说：“你撒谎！”
　　
　　徐拓海可以把所有的财产给任何人。哪怕这些财产有他和许流萍的一半，哪怕这些财产的基础都是来自许家同，他不在乎！可徐拓海绝对不能污蔑他的母亲，只有这一点绝对不允许！他的母亲才是受害者，不能任人颠倒是非。
　　
　　“撒谎！我就知道，你们母子都是一样的，没有证据你们会狡赖到底！”徐拓海指着刚刚许琢只看了一半的文件夹，“往后翻，这里面有我们两人DNA的鉴定！”
　　
　　许琢把文件又往后翻了两页，果然看到几张印满条码、英文，还有数据的纸。
　　
　　“看不懂吧！这是DNA数据，条码代表染色体。一半与父亲相同，一半与母亲相同，而你的染色体中没有一条和我的相同。”徐拓海解释道，“DNA鉴定的准确率是99%。”
　　
　　“明明是你和……对妈妈不忠的，怎么可以颠倒黑白！”许琢不敢相信人怎么可以无耻到这种地步！“我不信，DNA是不会错，但鬼知道你拿的什么样本去检测！”
　　
　　“我对她不忠！是的，要不是她给我戴绿帽子我能这样对她，我想和她好好过啊！可有哪个男人能忍受帮别人养孩子！如果她不是这样对我，我又怎么会去找苏蔓，我又怎么会间接害死我爱的女人！我现在什么都不怕了，因为我终于控制了自己的命运，我要补偿我的儿子，我真正的儿子！”徐拓海也不示弱，针锋相对，“如果你有异议，可以再去检验！”
　　
　　“我一定会的！”许琢昂头回敬道，事关母亲的清白与尊严，他决不能示弱，“徐先生，许家的剩余价值终于利用完了！”
　　
　　徐拓海轻哼一声，没有回话。
　　
　　许琢望向一直没有说话，没有表情，坐在那的苏涵。问他：“苏涵，你知道他今天找我来的目的吧！”
　　
　　犹如木头般的苏涵终于点点头。
　　
　　许琢是有些恼他，苏涵明明有机会，他至少可以透露些什么给自己。好在他没有打算狡辩，没有打算抵赖，许琢的气多少消掉些，至少在这给他个面子吧！他们两人的事，回去再说。
　　
　　这饭没办法吃了，许琢甩手离开酒店，他的肚量终究还没还不够大。
　　
　　




41

41、Chapter 41 事实 ... 
 
 
　　徐拓海似乎对苏涵今天的表现很不满意，听到门磕上门的声音后，对他说：“你到底是怎么了，看看他那嚣张的样子！”
　　
　　苏涵抬起头，皱着眉，突然身体抽搐着，m起来。
　　
　　徐拓海痛惜的给苏涵倒了杯水，说：“明明出门的时候，还是个好好的孩子，一下子就变成了这样，爸爸恨啊！没照顾好你！”
　　
　　苏涵用微微颤抖着的手，把杯子放在嘴边，喝了一半，洒了一半。
　　
　　“你难道忘了你妈是怎么死的，你难道忘了韩野是怎么死的，你难道忘了你怎么会变成这样！你不恨他，爸爸也恨啊！这样吧，你要是做不到，还是我来干吧！”徐拓海语气里，透着失望，“你要是早听爸爸的话，也不会搞成这样！”
　　
　　苏涵的眼神一下子暗淡下来，慢慢地像是下定决心，说：“我会自己做的，放心吧！他也不应该这样欺骗我。”
　　
　　那天晚上许琢没有回去，在公园喝了一晚上酒。他有段时间没这么喝酒了，徐拓海那个混账。
　　
　　什么‘曾经因为前途而放弃了自己所爱的人’，什么‘把他当成挣钱的工具’，什么‘被戴绿帽子了，才去找情人’，什么‘补偿儿子’。
　　
　　这都什么剧情！完美的言情小说桥断，改编成电视剧起码八十集！酸，酸的许琢牙都掉下来了。
　　
　　许琢准备了些东西，就去找徐拓海，他要马上做鉴定。
　　
　　许琢留了些心眼，他让徐拓海当着他的面刺破手指，他亲自用纸巾采集了徐拓海的血样，徐拓海嘲讽的一笑，用棉签在自己口腔内刮擦几次后，交给许琢。
　　
　　“这是双重保险！”徐拓海的声音是冷酷的，“买个信封，装在里面，别被污染了！我知道你不放心，怕我做手脚，可我明白告诉你，用不着！检测的钱我可以出，随你上哪去检测。”
　　
　　“不用你说，我知道！”
　　
　　许琢只当他是虚张声势，对于母亲，许琢深信不移。她是个好人，被收养的穷孩子，却尽了连亲生子女都可能尽不了的责任。
　　
　　许琢的外婆，晚年时半身瘫痪，整日躺在床上，都是许流萍尽心照顾。许琢还记得，外婆那时大便干硬出不来，肚子痛得在床上大呼小叫，要死要活，保姆站在旁边跟本不想管。最后是许流萍用手把污物抠出来，这件事给了许琢很大的震撼，如此一个人，只有别人对不起她，她绝不会做对不起任何人的事，绝对不可能。
　　
　　许琢去找晏子青，这件事非常非常重要，想要的东西已经有了，问题是去哪里做检测他都不放心。钱能通神，做检测的人是可以被收买得，想来想去只有去找晏子青，颜嗣威来头好像很大。
　　
　　没办法！在这件事上晏子青没有一点利害关系，他不是贪财的人，不好被收买，由他来做，许琢会比较放心。
　　
　　晏子青确实有办法，颜嗣威有个私人实验室，可以检测DNA，不过实验室在日本，晏子青打算亲自跑一趟。
　　
　　“又给你添麻烦了！”许琢真诚的向晏子青致谢，“颜嗣威会不会为难你，如果会的话我可以……”
　　
　　“说什么，我们是朋友！”晏子青站起来，走到窗前，中午的阳光照在他脸上，强光让许琢看不清他的表情，“我想，我其实也有些喜欢颜嗣威，他也或许比我想象的要更在意我。不然我们也不会折腾那么多年了！前几天，他还说要推掉爷爷为他安排的婚事。所以你不用再担心，我和他的事还是其自然吧。”
　　
　　晏子青果然守诺飞去了日本，检测大约需要七天，许琢只能乖乖在家等待。
　　
　　苏涵回来了，两个人现在见面，都无话可说，躺在床上也是背对着背。那天苏涵在房间门口拉住许琢，就这么拉着。
　　
　　“有些事以后你会明白！”苏涵静静凝视着许琢的眼睛说，“我想以你现在的心情，或许不太愿意见到我！最近我会去暂时搬到爸爸那去。”
　　
　　“苏涵，徐拓海要把他的钱给谁是他的自由，我从没想过。我只是无法容忍他这样侮辱我的母亲，那全都是谎言，谎言！对不起，这件事上我决不会让步，很抱歉，我不想让你不愉快。”对方是苏涵啊，他应该知道自己的想法，他应该知道自己并不是因为钱而生气，他应该能够理解自己的这种执着。
　　
　　听许琢这样回答，苏涵眼中有霎那流露出痛苦，翕动着嘴唇欲言又止。时间点滴流逝，从苏涵回来，两人重新在一起后，很久没有这样沉默了。
　　
　　“希望你能永远这么想。”说完后，苏涵转身离开了，门轻轻合上。
　　
　　既然两人之间有了隔阂，分开一下也有好处，反正鉴定报告出来后就会明了，所有的事都会结束，至少许琢是这么认为的。
　　
　　等待真是难熬，已经快半个月了。刚开始许琢还能保持冷静，后来他开始明白什么叫翘首以待。
　　
　　又过了两天，许琢终于接到晏子青的电话，电话里晏子青的声音有些故作平静，让许琢到酒吧去，许琢默默告诉自己子青的声音并没有什么不对，那只是他多心罢了。
　　
　　见到晏子青后，许琢皱起眉，子青看着他的眼神很复杂，有不忍还有些同情，这决不好，不好。
　　
　　“你先坐吧！”晏子青矛盾着，在想用什么方法表达会比较合适。
　　
　　“不好吗？”许琢摇头说，“告诉我结果！”
　　
　　晏子青有些为难，但最终还是拿出张纸，对许琢说：“对不起，这结果不是你我能决定的。你和徐拓海的DNA确实完全不同，你们没有一点血缘关系。”
　　
　　许琢夺过晏子青手中的报告，等待的这几天，他也不是什么都没做，他去网上查了不少相关资料，就这张报告上的图表显示，徐拓海不可能是他父亲。
　　
　　许琢用求助的眼神看着晏子青，子青也不知如何安慰他。
　　
　　“决不可能！”许琢吼了出来，冲动的将报告撕碎，他冲出去。
　　
　　“你上哪！许琢！”晏子青忙站起来想拦住许琢，愤怒使许琢的力量比平时大很多，他跑得飞快，晏子青追不上。
　　
　　许琢直奔徐拓海的公司，打倒几个拦他的保安，闯进徐拓海办公室，他身上散发出的怒气，与他周身极不安定随时要爆炸的气场，让所有人都自觉离他一段距离，不敢再去拦。
　　 

作者有话要说：这文终于改的又接上了，吐出口气。




42

42、Chapter 42 转变 ... 
 
 
　　许琢的怒火在见到徐拓海后彻底爆发了，一拳挥在他脸上，徐拓海的脸立即就青了一块，他毫不犹豫立即还手，许琢竟然打不过他，反被他还击了好几拳。
　　
　　大楼保安见老板动手了，也全都上来一起按住许琢，许琢吃闷亏，无还手之力又被打了几拳。他不认输，还在骂着徐拓海。
　　
　　“你这个混蛋，肯定是你又做了什么手脚！肯定是你，卑鄙无耻的小人！当初要是没有外公的关系，你又怎么能发家。你吞了我妈的钱也就算了，为什么还要破坏她的名声？她哪里对不起你了，她是你的妻子啊！”
　　
　　“我混蛋！你当我要娶她！我和苏蔓本来好好的，我们就快结婚了。要不是你外公，他答让苏蔓的表哥不去插队，只要她离开我，你说谁更卑鄙！苏蔓她为此自杀过，可又有什么办法，那时候能不去插队留在城里，是多少人想要的。她们全家都逼着苏蔓，不许我和苏蔓见面，还逼苏蔓嫁给一个她跟本不了解的人！”
　　
　　“那关我妈什么事！你有能耐去找外公报仇啊！”
　　
　　“不关她的事？她那个时候有恋人了，她为什么不反抗！苏蔓为了和我在一起可以自杀，她呢，她立即就和自己的恋人分手了！这种人，她懂什么叫爱吗？”
　　
　　“不可能，你胡说！”
　　
　　“除了你和你母亲，没有人在胡说！”有人插话道。
　　
　　不管是谁，都不能诋毁他的母亲，“你说什么？再说一遍！”许琢怒目寻声望去，在见到苏涵后，心就像覆了层冰，让许琢顿时冷静下来。
　　
　　“你又不是没见过证据，不用再装傻了吧！”苏涵表情平静的走进来，他的手里拿着个文件夹，“你们都走吧，爸你也走，让我和许琢单独谈谈。”
　　
　　徐拓海将身上的衣物整理干净，走出去时轻轻对苏涵说了句；“别再犹豫了！”
　　
　　老板都出去了，保安自然都乖乖走人，相关及无关人等都走光后，苏涵关上门，走到许琢面前，打量着他。
　　
　　“只要能狠下心，确实可以当作什么都不知道！”苏涵莫名奇妙地说了这么一句后，从文件夹中抽出张纸，递给许琢。
　　
　　许琢接过一看，是张复印件，上面的手写字迹是母亲的。许流萍写字很难看，儿时只有许琢作业本上家长签名栏是盖印章的。因为许流萍死活不肯签，说她的字难看签上去会让许琢丢脸，所以许琢一直深深记得许流萍的字迹。
　　
　　我的孩子：
　　
　　妈妈无法在生前把这件事告诉你，我很惭愧，做了这样不人道的事，我不想活着时看到你失望的眼神。
　　
　　徐拓海不爱我，我也知道。我知道他和苏蔓的事很久了，徐拓海爱她。一个女人，有个人爱她，她就有了全部。我（在这里笔迹有明显停顿）很嫉妒，我很怨恨！为什么没人爱我呢？其实徐拓海和苏蔓或是和张蔓、李蔓在一起都无所谓！我只是嫉妒苏蔓，她有我所没有的，她有我想得到的。本来还好她没有孩子，可是，她很快连孩子都要有了。这世界多不公平，苏蔓可以拥有一切！一切！上天对我太过不公。
　　
　　我那时嫉妒得快发疯，我写了封信到她单位。揭发她和有妇之夫间有不道德行为，这很有效，几千年男盗女娼，结果都是女人被浸猪笼。可我发誓，我当时只是想让苏蔓不痛快，让她难受而已，我没有想过要她死啊！都是我的错！
　　
　　苏蔓接下来的人生可以说是被我毁了。我出了气，当时很高兴，多么可笑。直到一个生命在我眼前凋零，才猛然发觉，我错得多么厉害，那是一个生命啊，活生生鲜活的生命，她犯了什么罪要用生命去抵偿！
　　
　　孩子，你的妈妈是个罪人，上天也惩罚我，让我得了这种病。当我知道自己得的是癌症，我内心一下子就平静了，我终于不用再背负着负罪感活下去。可你呢我的孩子，我担心啊，你还没有女朋友。你这个人又不懂得识人，又笨，会被坏女人骗。我想看你结婚，我还想看看我的孙子，孙女！我是不是很贪心，我确实是个贪心的人。
　　
　　这是封许流萍写给自己的信，许琢仔细看完信，抬眼望着苏涵。他刚才的气势完全消失了，他绝不能接受，他完美、孤独、受害者的母亲，突然变成一个罪人。
　　
　　“你把原件给我看！”
　　
　　“你不是已经看过了吗？还真能装，不过也是，你要是不那么能装，我也不会被你骗了十几年，傻瓜一样，觉得都是我母亲的错，是我的错。”
　　
　　“你胡说什么我跟本没见过这封信！”
　　
　　苏涵冷笑着说：“是嘛，这上面可有你的指纹！”
　　
　　“指纹！”
　　
　　“意外？没想到吧！我当然有证据，没有证据你是不会承认的，这是你要的原件！”苏涵在文件夹中抽出一张用塑封包着的纸，拿在手上在许琢面前展示着。这张手写纸边缘一个黑色指纹赫然在目。
　　
　　“右手大拇指的指纹！”苏涵瞟了一眼许琢的右手，他的右手现在正拿在复印件边缘，和原件上黑色指纹所处位置差不多，这是看信人留下的指纹。
　　
　　“或许你会说这不是你的指纹，所以我准备了鉴定证明，这个我只能给你看一下，因为这是别人破例帮的忙，我不能给他惹麻烦！”
　　
　　许琢摇头，从DNA加上这封信再加上指纹，这些证据，让许琢对自己产生了怀疑。他觉得肯定正确的事，现在好像都错了，或许他真的看过这封信？好像母亲似乎是有提过有封信要去看，可是，如果他真看过，他不可能不记得，这毕竟是母亲的遗书啊！到底是哪里出了问题？
　　
　　“你不说话我就当你承认了，这里还有下半封信，接着看吗？”苏涵问，许琢木然地摇摇头，他现在很乱，不知如何是好。
　　 

作者有话要说：辛香汇上辈子是折翼的天使，你伤不起啊！吃个饭从六点半等到九点，不吐不快！喵了个咪的。




43

43、Chapter 43 往事（上） ... 
 
 
　　“好吧，我看还是我读给你听，这也是你母亲的遗书，每次都要看完整对吧！”苏涵开始大声读那封信，好像把自己的怒气与怨恨都读出来，“‘孩子，这件事我要告诉你，妈妈活着时无法告诉你，你不要恨我，你不是徐拓海的孩子，对不起孩子，对不起！妈妈是个罪人！’签字许流萍！”
　　
　　苏涵读完信，将一些资料递给许琢看，说：“这个才是你的父亲，你母亲从前的恋人。他叫袁为民……”
　　
　　“够了，求你，别读了！我妈妈不是坏人！”许琢拒绝看那张纸，他无助地摇着头，拼命否认。
　　
　　“她不是坏人？她害得我母亲自杀了！你应该知道，看着一个你挚爱的亲人死去是种什么滋味！”苏涵闭上眼睛，阻止眼泪流下来，“那时候我还小，就被人指着脊梁骨骂野种，无论是什么人都可以朝我母亲吐唾沫，因为她是个破坏别人家庭的贱人。我记得母亲每晚都哭，可这又能怪谁呢！她是自杀死的，我那时太小，跟本不知道母亲是死了，我守在她的尸体旁边，直到尸体腐烂发臭，被邻居发现的时候，她的尸体已经浮肿了，完全看不出生前是个苗条美丽的女人。”
　　
　　苏涵抬起头，静静看着自己的手，思绪飘到了从前，接着说：“我才知道，尸体放久了，蛆虫会从各个孔洞爬出来。母亲讨厌虫子，她醒来看到这些会害怕的！我就用手一只一只把那些虫子拿走。我那时候还小，不太会用筷子，就只好用手去拿。可我掌握不好力道，稍一用力那些小虫子就会被捏碎，在手上留下黏腻的肉沫和体［河蟹］液！我就是这样和尸体在一起，整整半个月！饿了就拿个苹果，在尸体旁边和蛆虫一起吃！”
　　
　　许琢听着听着就开始反胃！
　　
　　“你知道这是种什么日子！我这辈子都不会忘记！”苏涵悲伤的问，“你们就打算装不明白装一辈子？你们有没有为我想过！我失去了母亲，有父亲不能认，还总觉得对不起别人，甚至有痛苦都不能说出来的日子有多难熬！你们看别人痛苦觉得很享受是吧！”
　　
　　许琢猛得抬起头说：“我没有，我真的不知道，这封信是什么时候写得我都不知道！我们谁都没有想要折磨你，我妈也不想，她只是……她只是……”
　　
　　“只是什么……说不出来了吧！你们怎么可以伤害了别人，还能以受害者自居！”
　　
　　这些事实来得都太过突然了，许琢的脑子塞了浆糊一样，对于苏涵的指责，他跟本想不出应该怎样反驳。
　　
　　见许琢沉默了，苏涵尽量让声音变得轻柔，他不想把许琢吓傻，他的痛苦经历才刚刚述说了一半，他要许琢好好听着。
　　
　　“许琢，我是为了你才跑去那个混蛋学校读书的！你知道吗？”苏涵问。
　　
　　许琢的眼神有些呆滞，但还是点了点头。
　　
　　“我是怕我会伤害到你，可你呢，我走了之后，你有想过我吗？有来看过我，有关心过我吗？”
　　“我有……我……我有给你寄过名信片，我……也想来看你！”
　　
　　“最后你并没有来看我，名信片你也没寄出去！不是吗？”苏涵摇摇头，失望地看着许琢，好像看着个误入歧途的孩子，“想知道韩野到哪里去了吗？”
　　
　　许琢机械的点点头说：“你说他离开到别的地方去了。”
　　
　　苏涵指指天，说：“是的他离开了，去了天堂，他死了！在我面前死的？”
　　
　　接着他卷起袖子，让许琢看他手上的伤痕，说：“这些确实是为了减轻痛苦划的，是为了减轻毒瘾发作的痛苦！”
　　
　　“你吸毒？”许琢像被震醒的人，表情终于变了，一脸不可思异、难以置信，“为什么？”
　　
　　“为什么！”苏涵好像很满意许琢终于有了反应，回忆到了痛苦的事，让他紧张的无意识拨弄着头发，“你那张名信片永远也寄不出去，因为没有人接收，我没考上那所大学。考试那天晚上，让我愧疚了多少年的事，你竟然都不记得了。那天你不知是喝醉了，还是吃了什么药，我在你的房间，你的床上，和你在一起。事后我觉得很愧疚，觉得亵渎了你，脑子里想得满是你的事，整晚没睡，所以第二天浑浑噩噩的，就考砸了。”
　　
　　“这些事你其实不用瞒着我！我知道的话一定不会……”许琢说得有些心虚，告诉他，以当年他的脾性，告诉他也没用！
　　
　　苏涵苦笑着说：“哈，你一定会同情我，可怜我吧，我不想你可怜我！你有没有一点点觉得自己做错了？算了，还是说吸毒吧！原本爸爸他已经给我安排好了一切，只要我考上，所有的都不用我担心，他也没想到我会考砸，他让我留下来明年再考，我坚决要走，我们吵了几架，我就一个人带着东西跑了，爸爸一直为了这件事生气，现在想想真可笑，竟然为了一个戏弄自己感情的人和亲生父亲吵翻，他还是为了我好！”
　　
　　许琢垂下头，咬住下唇。
　　
　　“去了那里，一切都是陌生的，没人照顾你，也没人关心你，有时候会觉得孤独想家。那时候有个老师，他很关心我，还把他闲置的小间便宜的租给我，帮我解决了很多问题，当时他对我来说是亦师亦友！我刚觉得自己运气不错，以前有你，现在有他，总能在我孤独时，给我一些温暖，只是没想到你们两个都是骗子，把我骗的很惨！”
　　
　　苏涵紧紧的拽着拳头，许琢想抬手安抚他，手刚抬起来些，却又悬着犹豫后终究还是没动。
　　
　　“你一直没有找我，我对自己的性取向也很困惑，就找他诉苦，希望他能指点我，我……”苏涵不自然的颤抖着，“我那天喝了些酒，原本只是想借着酒胆，能把自己不敢说的说出来，谁会想到他――一个老师竟然在自己学生的酒里下药！从此以后他就一直盯着我，不许我和别的同学玩乐，不许我和别的同学说话，甚至最后都不许我一个人出去走动，放学一定要回家！我不同意，他就在我的饮料里加上毒品，他想以此来控制我，刚开始他的目的达到了，毒瘾随时会发做，我已经离不开他了。”
　　
　　“直到韩野出现，他是个天使，虽然他自己是个残疾人，可他对生活一直都是积极面对，是他劝我戒毒。”谈到韩野，苏涵的脸色稍稍变得平和了些，“因为开始戒毒之后，会很痛苦，我提前带他回来过假期，才会让你看见那包毒品，你也没有起疑。对，你跟本就不关心那是些什么吧。正式戒毒的那段日子！真不是人过的，痛苦的时候我咬过舌，韩野怕我咬断舌头，就让我抓他的手，我把他的手抓破了，都是血！为了不伤害他，下次发作时我就让他在我手臂上划一刀，他不忍心就自己划！最终还是坚持下来了，这个时候你在哪，你甚至都没有问过我！”
　　
　　许琢知道那时候对苏涵的关心不够，当时只要有一个人多问他些，多关心他，多去看看他，他也不会吸毒！
　　 

作者有话要说：让苏涵把往事交待一下吧，小家伙其实挺可怜的，有些转不过来可以原谅吧！喵的。




44

44、Chapter 44 往事（下） ... 
 
 
　　“我戒毒的事有告诉那个混蛋，我假意答应他毕业后留校永远陪着他，他才答应让我戒毒！”苏涵露出嫌恶的表情，“可谁打算和他在一起！我那么拼命那么拼命的戒毒就是为了离开他，就是为了回来找你！事实证明我太天真了，那个混蛋他竟然还防着我一手，他拍了我们在一起的视频，威胁我要传到网上去！”
　　
　　这段经历就像是小说般不真实，一个人能接连遭遇这些不幸，怪不得会产生憎恨的情绪。许琢多少有些接受现实，这时候他说什么都没用，他现在只要好好听着，让苏涵发泄完吧！
　　
　　“那时我怕他，真的怕他，不知道以后还会有什么在等着我！我打算回来，哪怕牺牲了学业我也要回来。”苏涵地叙述在继续着，“韩野这次没有能够劝住我，当时如果听他的……算了。自从我戒毒之后重新开始上学，那个混蛋就每天来接我上下学。名义上是关心得病的学生，其实还不是怕我耍什么花样。我绝不能受他控制，我偷偷买好机票，韩野没有办法，最终同意我回来。之后我才发觉自己很傻，太傻了！多少年来，我竟然没发觉原来韩野那么喜欢我！我辜负了怎样一片心！”
　　
　　苏涵哽咽的说：“我没想到韩野会去找那个混蛋，想把那张存视频的SD卡骗出来。哪有那么简单，他是在和一个疯子周旋。车祸现场，刚开始都没有血，韩野就像睡着了。我多希望他会醒过来！我要为韩野讨回公道，哪怕这样做会让所有我想隐瞒的事曝光！我要把那个混蛋弄上法庭，可惜他疯了！他没有坐牢，我却被学校要求退学。我都没有毕业。如果后来没有秦暮的帮助，我的人生可以说是毁了。”
　　
　　“这一切都是因为你，都是因为你我才会去那该死的学校，我才会遇上那个混蛋，一切都是因为你我的人生差点毁了！”苏涵愤恨的看着许琢，“你呢？！我经历这些的时候你在哪里。好一个乖宝宝，你怎么可以在知道所有的真相后，还能摆出副受害者样子，让所有人都同情你们，这是狡猾！”
　　
　　他说的话全都被还回来了，许琢不想再为自己辩解，他看没看过这封信先不提。苏涵受到了伤害，而他有责任，既然如此现在他应该先尽力补偿。信的事以后再慢慢说，只要能在一起总有机会能解释清。
　　
　　“对不起，对不起苏涵！现在能让我补救吗？我不会再让人伤害你。”许琢是真诚的。
　　
　　苏涵摇摇头说：“做都做了，再说这些有用吗？不需要，我已经没有以前那种心情了。”
　　
　　“没有那种心情？可我们不是……不是已经在一起了吗？我会……”许琢小心翼翼地说。
　　
　　“不，我们从没有在一起，至少心没有，从前是你不想，如今是我只想要一些补偿，对我曾经付出的补偿！”苏涵冷酷的说。
　　
　　苏涵这句话像锥子般扎进许琢心里，许琢突然笑了，这多可笑，太可笑了，补偿，那些纠结的，快乐的，平淡的，充满希望的，和苏涵在一起他的所有心情，都只是补偿！惩罚，这是对他从前不在乎的惩罚！许琢笑得停不下来。
　　
　　苏涵静静看着许琢笑，他眼中渐渐流露出了可怜、同情。再没说什么，转身离开。
　　
　　房间安静下来，笑过后，许琢无措的站在那里，接下来该怎么办？不应该如此放弃，他和苏涵，既然当初决定了，现在就不应该这么简单的放弃。
　　
　　许琢醒悟过来，发了疯似的跑出去找苏涵，外面有人告诉他，苏涵已经离开了。
　　
　　许琢孤独的站在那，这里现在与他一点关系也没有了，这里所有的人都不欢迎他。可离开这又该去哪？许琢只能自我安慰，先回去等一等，苏涵总会平静下来的，还可以解释，还可以交流。
　　
　　许琢不知道自己是怎么走回去的，他躲进房间，把门锁上，才放纵自己无声悲伤！为了他的母亲，这个可怜的女人。为了他自己，他和苏涵的角色好像对调了，现在他是被责备的对像，这滋味真不好受，他还不能怨恨谁。
　　
　　像得了强迫症般，许琢什么都不做了，每天在家听着门铃，一直希望着它能响。做了吃的东西，他一口都没吃过，可每天还是坚持做。过了几天打电话给苏涵，没有人接，多打几次后，他直接就关机了，再也没开过。
　　
　　许琢深深的垂下头，或许他应该再主动些，徐拓海是不会让他见苏涵的，只有去飞越找他，苏涵肯定会去工作的。许琢又天天在飞越的门口躲着，希望能看到苏涵。
　　
　　“你怎么在这？”背后传来的声音有些熟悉，许琢转过头，眼前的人脸他记得，在哪见过却怎么也想不起来。
　　
　　“不记得了，也好，我先走了！”来人慌忙跑路。
　　
　　许琢一把抓住他，问：“你是飞越的员工吗？”
　　
　　来人犹豫着还是点点头，许琢笑了，又问：“苏涵在吗？”
　　
　　“你还找他？”来人的嘴张成O字型，“你不要命了，他成心整你的！”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“知道！你还找他？”
　　
　　“我和他的事一时半会说不清，是我做错了，当然应该承担责任。不对，你怎么会知道。”
　　
　　“你自虐啊！真不记得我是谁了？”
　　
　　许琢摇头，那人大大叹了口气说：“天极的庆功宴，我是侍者，给了你一杯饮料，参了药的那种，还把你送到那种房间，你不是后来还把人扎了吗？”
　　
　　许琢的眼睛中瞬间闪出杀气，他一把揪住那人的衣领质问他：“你为什么要害我？”
　　
　　“害你？我都不认识你，有空！”那人挣脱后说，“是秦暮，飞越的老板让我干得。他那地方不干净，那个房间就是开派对时专门来让狗男女野合用。去那的人都有那种意思，他把你放在那是故意要整你。为了谁？苏涵！整个飞越上下都知道这两个人的关系，那天苏涵把你介绍给我们，大家都说你要倒霉了！秦暮的脾气，你是不知道，除了对苏涵，其他人都是渣。我妹妹生病了，我需要一大笔钱，不然我不是不会干这种缺德事的。可惜我妹妹今天早上还是死了，果然昧良心的钱不能用。今天我是来辞职的，兄弟我对不起你！以后你有用得着我的地方，来找我，我一定帮忙！苏涵你还是别再去缠着他了，不然秦暮是不会放过你的。”
　　
　　“不……不是说，只要还有一线希望就不应该放弃吗？苏涵没有说过要分手！难道不应该再……”
　　
　　“你这家伙怎么这么死心眼，非要去撞南墙！理是对的，但你也要结合实际啊！就你玩不过秦暮。得，话我都说过了，先走了。苏涵和秦暮在一起这件事，就你还不知道了！”
　　 

作者有话要说：某人说开放式结局就是没有结局，作为一个码字的，这样很不负责任。

所以，俺还是决定给个HE吧！

皮埃斯，其实按原计划，可能还有些东西交代不清。都交代清了，估计也就没办法开放式了，OK，不耍小聪明了，结个结局吧。




45

45、Chapter 45 原点 ... 
 
 
　　许琢抬头，飞越的大楼裹着一层阴霾似乎在向他压过来，压得他透不过气。
　　
　　这几天刚开始还是心痛，痛过之后，就有股强烈的愿望，要回到苏涵的身边。有时候骂自己贱，骂完了之后还是想。许琢也就明白了，原来对苏涵的感情比他想得要深刻的多。
　　
　　慢慢走进飞越的大楼，许琢已经不想为自己开脱些什么了，只要还能有一些希望，对错慢慢再分。以前就是太在意了，才会不知不觉得伤害到别人。许琢就想对苏涵说，他就想和苏涵在一起，平平淡淡的，只要两个一起就好。
　　
　　前台小姐打了通电话后，让许琢上三楼，来到那，开门的却是秦暮。
　　
　　“进来！”秦暮用斜眼看着许琢，这个人头发乱早糟糟的几乎把半个脸都遮住了，穿着邋遢，一副不修边副的样子，气质也是……现在看来有些低三下四的弱气。除了身材看上去很匀称，这个人就没什么能让他留下印象的地方！苏涵的眼光还真是，以前怎么能看上这种人，弄得自己过了三年不死不活的日子。
　　
　　许琢其实是有些怕秦暮的。这个人身上的气场不仅有种极危险的感觉，还充满攻击性，随时都可伤人。让许琢很不安，所以不太想和他多说话，便开门见山地问：“你好，苏涵在吗，我有些事要和他谈谈，很重要的事！”
　　
　　秦暮嗤笑，他还想和苏涵谈，谈些什么，有什么好谈。不过苏涵下不了手的事，他可以代劳。
　　
　　“我也知道你要找苏涵谈什么。”秦暮可没耐心跟许琢玩温情，“但你见不到苏涵了！”
　　
　　许琢压制住想要逃跑的冲动，问：“为什么？”
　　
　　“为什么？在他失去韩野，被学校请退，毒瘾再度发做的时候，我救了他！那时你在哪？”
　　
　　“我以前是有地方对不起他，我也知道有些事我错了……对不起，我还是要找苏涵谈，他不在我先走了，下次再说。”
　　
　　“见到苏涵你就能讲清楚了？”这个人还笨，在秦暮眼里许琢都快一无是处了。
　　
　　“我或许不是那么聪明，没有你那么能干，犯过许多错误，所以现在弄到这样苏涵那么恨我，我无话可说。可是他复仇了吧，现在也算是扯平了吧！我只想我们应该还能在一起！”
　　
　　“在一起！”秦暮打断许琢的话，冷漠的笑道，“怎么可能，别骗自己了，我和苏涵才是恋人！就算是和你在一起时，我们也常常见面！”
　　
　　许琢咬了咬下唇，确实屈辱。他现在就像是在乞讨什么一样，但这是最后的机会了，要想得到，便要放弃一些，许琢坚决的说：“我不一定会输给你，让苏涵来选吧，如果苏涵说他确实是不想再见我，我就离开！”
　　
　　秦暮冷哼一声，说：“不见黄河不掉泪，不撞南墙不回头，自取其辱！我也说过苏涵不可能见你，他的想法还不够明确吗？好吧！那只有给你看这个了！”
　　
　　秦暮转身从电视柜中拿出张刻录盘，放入播放器里。液晶电视的大屏幕上，不久显现出的画面，让许琢彻底心寒了，也没办法再骗自己还有希望。
　　
　　是庆功宴那天他在陌生的房间，充满屈辱的几小时，所有的一切都被录了下来。图像很清晰，不像是监视器拍的，恐怕是早有预谋，摄像头早就摆在某个地方了。
　　
　　“明白了吧！”秦暮的话，一句句残酷的印进许琢心里，“当初就想到了，你会纠缠不清。所以拍了这个，为的就是防备今天。你要是再不走的话，这些东西明天就会上网！你自己看着办吧。”
　　
　　“你为什么要弄这种东西，太卑鄙了！”许琢怎么也不愿相信眼前的一切都是现实，苏涵早就已经备好了后手。
　　
　　“这还真不是我弄的。你刚刚说复仇！要是按照我的想法，这些早就上网了！这才叫复仇！苏涵只是想让你也尝尝他受过的侮辱，被人拍下这种东西威胁的滋味如何？染上毒瘾的人，这一辈子可能都无法摆脱，你把他害惨了！”秦暮冷傲的说。“现在能走了吗！你也觉得已经扯平了，我劝你不要再来打扰我们的生活，现在你和苏涵没有关系了。”
　　
　　秦暮打开门，请许琢出去。
　　
　　事已至此，还能指望什么呢，那种爱他的表象只是为了复仇，而伪装出的假像。他却自做多情的认为他为了苏涵放弃仇恨，牺牲了很多，原来只是场笑话。他为了这场笑话，违背了母亲的意愿，和一个男人纠缠了那么久，到现在没结婚，孩子更是看不见，以后怎么有脸再去看母亲。
　　
　　许琢浑浑噩噩的走在路上，和苏涵的那段生活就像是一截就破灭的美丽泡沫，一去不回，无影无踪。
　　
　　身体本能的往回走，许琢在大楼门口遇到了匆匆跑出来的晏子青。
　　
　　“你还好吧！这几天上哪去了？我敲门怎么没人开？”晏子青担忧的问。
　　
　　在这种时候，还有这个人关心着，心头就暖了些，许琢混沌的大脑想不起来有人敲过门，便问：“不是有门铃吗？”
　　
　　“不响，所以我才敲门的！”晏子青看出许琢有些魂不守舍，“许琢，我听说，只是听说，苏涵和秦暮走得很近！”
　　
　　“啊！我们分开了，他现在和秦暮在一起！”许琢欲哭无泪，还没等晏子青说什么，便打断他。这时候许琢不想听安慰的话，那种被可怜的感觉他受不了，“子青，帮我个忙，帮我查查一个叫袁为民的人，我要他所有资料，现在的住址和电话！那个人是我亲生父亲，我想见见他！”
　　
　　“袁为民！他？不！这个不是最重要的，许琢，你和苏涵……”
　　
　　“子青别问，也别安慰我。告诉我你帮不帮这个忙！”
　　
　　晏子青想了想只能无奈的答应了许琢的要求。
　　
　　“他和我母亲曾经是同学。”
　　
　　晏子青点点头，半天才提议说：“还是回我家吧！”
　　
　　许琢沉默的跟着晏子青，回到了老地方，他的世界却已经完全不同了，要是人的心也可以回到老地方，那该多好。
　　 

作者有话要说：请一定相信，还没虐完！
让后妈来的更猛烈些吧，d(ROQ)〃

关于蜗牛童鞋说的，秦暮和苏涵行为，以及许琢反应的合理性。

举个例子，

有人问朋友‘哪个手机好’，友人答‘这个牌子的手机好’。那人听取了朋友的建议，但买了之后，这个手机一直坏。他就怪朋友，‘你那什么建议，害我买了个破手机’，理论上这当然不关友人的事，他只是提个建议，做决定的还是那个人。

一般人对此事当然是会回敬过去。但有些人就会想，哎呀，确实我有错啊，毕竟是我建议的，还感觉挺对不起你的，让你浪费了不少钱，会尽力帮忙弥补。

或许这些人很厚道，他会为你着想，交往起来很舒服，理论上应该是被人喜爱的。事实上呢，大多数人遇到这类人，总是会去欺负他们一把。

他们这种容易被占便宜的性格，让人摸透后，秉承着有便宜为什么不占，下次可能就索性让他们赔个手机了。而他们呢，因为内心的愧疚，还真说不定会去买个赔给人家。

我遇到过太多这样的人了。N97mini换苹果四袋，都知道他被讹诈了，但谁让他老实厚道呢。虽然我们很反感那个讹他的人，可是一个愿打一个愿埃，你也没办法。

所以除非许琢改变他的性格，不然得到这个结局，应该是必然的。

而许琢这性子要改，得有经历些大的灾难，这就是为嘛我一直在虐他的原因了。许童鞋，你争气点，不能再这样了！

( *￣￣)o ─T≡※:☆}|{zy＿赐予你力量，我是希瑞！




46

46、Chapter 46 恩怨 ... 
 
 
　　颜嗣威办事很讲效率，袁为民的资料很快就摆到了许琢面前，他已经结婚了，有另外的家庭，另外的儿子。
　　
　　资料里有家庭电话和手机，许琢选择打手机，袁为民的声音正如他所想的那般，文质斌斌又弱气，这才是他的父亲，徐拓海那种有仇必报的性格，和苏涵才比较像。
　　
　　许琢仅仅是想见自己的父亲，并不是想和袁为民相认。人家有家庭，他有没有父亲无所谓，何必让他的妻子和孩子为难。许琢只想告诉袁为民自己是许流萍的儿子，为什么这个很重要，许琢不知道。
　　
　　电话对面的人深深叹了口气问：“你妈妈她好吗？”
　　
　　“她……去世了！”
　　
　　“什么？”袁为民声音都变了，好像很伤心，都快要哭出来了，“她死了，怎么死的？痛苦吗？”
　　
　　“心脏病，睡梦里就去了，很平静。”母亲既然死了，不用让其他人也跟着不痛快，许琢撒了谎。
　　
　　“你，别难过，我马上就过来，明天就会到！”
　　
　　许琢握着电话微微笑着，毕竟是自己的父亲啊！
　　
　　袁为民果然守信，第二天就给许琢打电话，约了个咖啡馆。
　　
　　时间还早许琢就先到了，在约定的座位坐定，第二杯咖啡下肚后，就听到头顶有人在说：“对不起！十几年没来路都不认得了，你在这坐很久了吧！”许琢抬头，声音的主人是个看上去只有三十多岁，一副普通工务员样子的男人。
　　
　　“你就是流萍的儿子！我是袁为民！”男人看到许琢的脸后也愣了愣。
　　
　　“啊，是啊，袁叔叔，请坐！”眼前这个人是他的父亲啊，许琢瞬间百感交集。
　　
　　“你母亲的后事怎么样？有什么需要我帮忙？”袁为民大概是误会了。
　　
　　“她去世很久了！”许琢回答。
　　
　　袁为民掩饰自己的些许担忧，不解问：“那你找我是为了？”
　　
　　“我想知道些关于母亲的事，她留给我一封信。说是她害死了苏蔓，是她逼得苏蔓自杀的。不可能会做出这样的事，你和她是同学，应该知道她和徐拓海和苏蔓是怎么回事！还有我知道我不是徐拓海的儿子，谁是我的父亲这并不重要，我也不关心，反正没有父亲我已经习惯了。只是我不相信她是个会随意出轨的人。”
　　
　　被许琢用热切期望的眼神注视着，袁为民尴尬的咳了声说：“你想知道这些的话，我就没有办法回避了，我现在有妻儿，得对他们负责任，我妻子是个善妒的人，要是让她知道了。”
　　
　　许琢忙道：“我没有打扰你生活的意思，这件事已经没多少人知道了，徐拓海的话我不能全信，我实再无人可问，请你务必把你知道的告诉我，就算为了我妈行吗？”
　　
　　袁为民神情复杂的看着许琢，想了想，一笑后说，“你应该知道一切，你的母亲她不是个坏人，她做的一切只是在那个时代，那种境况下无可奈何的决定。”
　　
　　袁为民点了杯苦咖啡，竟然是许流萍喜欢的那种。
　　
　　“流萍也喜欢喝，我们上学的时候什么都是拿票来买的，咖啡这种东西是很难弄到的。就算弄到了也不是很高级，淡的要命。”袁为民陷入回忆中，缓缓说，“我和流萍原来是恋人，我们本来想要结婚的，但那时候结婚是要领导签字同意才行。我家成份不好！那个成份你应该知道吧！”
　　
　　许琢点点头，袁为民的思绪仿若回到从前，接着说：“流萍的父亲当时是个有身份的人，而我家三代地主，阶级成分相差太大。在当时，我们两人结婚是不被允许的，领导也不会签字。徐拓海和苏蔓当时都快结婚了，徐拓海却让流萍的父亲看中。其实也难怪，以徐拓海现在的成就来看，他确实是个人才，流萍父亲的眼光很好。”
　　
　　“那个，苏蔓到底是怎么死的？”
　　
　　“苏蔓……苏蔓……嗨，流萍这辈子做过最错误的一件事恐怕就是这件了吧。”袁为民惋惜的说，“流萍在得知苏蔓和徐拓海的关系后，可能是出于女人的嫉妒，她气疯了！做了些以前她跟本不会做的事，她跟踪苏蔓，甚至往她家里放马蜂。苏蔓怀孕后，她更是变本加利。对了！苏蔓其实流产过一次，就是因为流萍。苏蔓生下苏涵之后，流萍给苏蔓的单位寄了匿名信，苏蔓被单位辞退。流言胜过虎狼，最后苏蔓顶不住压力就自杀了。流萍当时受了很大刺激，于心有愧才同意徐拓海把苏涵接回家。”
　　
　　“真的是这样。”许琢的心情跌掉了谷低。
　　
　　“流萍也是怕你受委屈，要和道苏蔓的孩子毕竟会更受宠爱。刚结婚时，流萍也是想和徐拓海好好过日子，只是徐拓海不愿意和她生活，完全把当她陌生人。流萍想过离婚，你外公不让，徐拓海也不肯。因那时他的生意已经红火起来，正是需要你外公权力关系的时候，甚至还同意流萍生的孩子姓许。”袁为民搅着咖啡，尽力控制着情绪。“你外公当时很高兴，给了徐拓海很多便利。其实徐拓海知道，他和流萍根本不可能有孩子，这种承诺就是空头支票，还能顺便卖你外公一个人情。”
　　
　　许琢颓然的靠在椅子上。
　　
　　“直到你外公去世后，徐拓海就明目张胆的把苏蔓养在了外面，整夜整夜不回来。只是为了你外公以前的一些老关系，和他在外面的名声，才不肯和流萍离婚！让她守活寡！外人只看到徐拓海赚钱养家，怎么知道他是如何对待流萍的，流萍是个要面子的人，守活寡这种事她是有苦说不出。”
　　
　　“谢谢你告诉我那么多，袁叔叔，我的目的也算达到，应该告辞了！”好的，坏的，该知道的都知道了，许琢站起来打算离开。
　　
　　袁为民的勺子“叮”的打到杯壁，惊讶的问：“这就走了，你真不打算问……？”
　　
　　“是的。从明天起，我没见过你，你也没见过我！”许琢说的很认真。
　　
　　“等一下，还有最后一件你要知道的事，最初也是我先退缩的，流萍并没有出轨，她婚后就没见过我，她原本就已经很伤心，没想到徐拓海后来还动手打她，我还记得婚后她第一次来找我，是因为被徐拓海毒打，她的脸被打青了，指甲也断了，流萍对婚姻彻底失望，她就只想要个自己的孩子，一起过完下半辈子，她和徐拓海商量，徐拓海不肯，她才……才另外想办法的。”袁为民突然站起来，急促的说道。
　　
　　许琢对着袁为民深深的鞠了一躬，转身离开，袁为民站在原地，当初扎着两个麻花辫子，文静笑着的许流萍，仿佛就在他面前，当年的他们都还没有犯错，都还幻想着美好的将来，而现在，一条路走错了，就永远都错了吧！
　　 

作者有话要说：上一辈的事还是挺重要的，有必要交待下，因为毕竟没有上一代那些破事，许童鞋和苏童鞋也不至于折腾到现在啊，估计娃都能打酱油了。




47

47、Chapter 47 绝望 ... 
 
 
　　晏子青会经常来看看许琢，没事找事说点话，或者代借口让许琢帮个什么小忙。
　　
　　许琢知道，晏子青是怕他想不开，故意找点事让他分心，他感激这个朋友，他现在也只剩下这个朋友了。
　　
　　什么都不做就要乱想，许琢开始拼命的工作麻痹自己。只是再怎么强迫，都无法静下心，工作频频出错，眼看着又要失业。
　　
　　星期六时，晏子青没有像平时一样过来。许琢独自在家，就无来由的烦躁，在屋里走来走去，被阳光刺到眼睛，就恼怒起来，把所有的窗帘都拉上。
　　
　　门铃响后，许琢以为晏子青来了，立即去开门。
　　
　　“还记得我吗？”薛木彦潇洒的倚在门框边。
　　
　　“我一直在还你钱，没停过，你急什么！”
　　
　　许琢看到他心情就极差，今天他实在没心情陪他，语气不善的说完这些话就想关上门，被薛木彦挡住！
　　
　　“不是关于钱的！是关于晏子青的一个小故事，当然也和你有关，想听吗？”
　　
　　“不想听！”许琢直觉告诉他，薛木彦想说的肯定不是好事。
　　
　　话还没说完，许琢就楞住了。薛木彦的手里不知什么时候多了一张照片，照片上一名气质沉稳从容的男子正微微笑着。这是张偷拍的照片，拍的倒很好，男子的神态气质动作都显得那么和谐，完美的呈现在照片上。并且男子的长相，很熟悉，许琢觉得自己就像在照镜子一样！
　　
　　许琢的身体微微发抖，其实多少明白些了。想要知道真相，说不定会受伤，糊里糊涂的，不会受伤。可人不能糊涂一辈子，今天不知道，明天还是会知道的。
　　
　　薛木彦偏偏头，朝房间里面看了一眼，便说：“这里倒是老样子，晏舒予一直是个念旧的人，东西没坏到不能用他是不换的。对了，晏舒予是子青的哥哥，不是亲生的，但他们两个比亲兄弟还亲。”
　　
　　许琢犹豫着。
　　
　　薛木彦神秘的笑了，道：“这件事要慢慢说，不请我进去吗？”
　　
　　许琢即不追问，也没有让薛木彦离开，只是用一种紧张而又略带恐惧的眼神望着他。
　　
　　薛木彦仔细的又把许琢打量了一番，难得柔和的说：“这照片上的人就是晏舒予，你和他长得简直一模一样，我刚看到你时也很惊讶！”
　　
　　照片中晏舒予穿的衣服，那料子剪裁一看就知道并不普通，灰蓝色夹白色条纹。
　　
　　“晏子青从懂事起就喜欢舒予，喜欢的快发疯了。只是舒予当年已经有了爱人，他爱的那个女人，就是颜嗣威的母亲。当然，舒予比子青大很多，颜嗣威的母亲也不老，所以这两个人其实还算相配。两人订婚的那天晚上，子青无法接受这个事实，喝得滥醉。人一喝醉就会办错事，他借着酒劲向舒予表白，舒予当然无法接受，甚至可以说吓坏了，哈哈！”薛木彦似是想到什么不好的事，悲伤起来，“舒予结婚的那天，子青离家出走到了越南。舒予去找他，自己却没能回来！子青从越南回来后，不吃不喝也不睡，对着舒予的照片傻呆呆的看了三天三夜。人都没了，早知今日，又何必当初！”
　　
　　“长得真像！”薛木彦叹了口气，用姆指指腹轻轻刮着许琢的脸，“这下你能明白子青为什么会对你那么好了吗？”
　　
　　“不！我不是晏舒予，也不是谁的替身！”许琢慌乱的逃避，挣扎着否认，只是潘多拉的魔盒已经被打开，就注定没有希望。
　　
　　薛木彦狂笑起来，许琢一步步往后退，薛木彦步步紧逼。直到许琢退到窗口，再无处可退，他才指着房间里的东西，缓缓说：“别自欺欺人，一定要说得那么明白吗？你看看这间房间，这是舒予的，东西都没变。条纹是舒予喜欢的花纹，你睡的是舒予的床，你看的是舒予看的书，你用的所有家具都是舒予的！你看看，这里没有照片吧，一张都没有吧。因为晏子青全都拿走了，他怕你看到舒予的照片就什么都明白了！子青把你摆在这里，就像晏舒予还活着！”
　　
　　母亲死了，苏涵离开了，视为兄长的朋友只是把他替身。他一无所有，一文不名，他活着有什么意义？
　　
　　“不见黄河不掉泪，不撞南墙不回头，自取其辱！”
　　
　　“别自欺欺人，一定要说得那么明白吗？”
　　
　　秦暮的话，薛木彦的话就像擂鼓一样反反复复在许琢脑中轰响。怎么都成了他的错，怎么是他自找的了。他只是想去爱一个人，他只是想有个朋友，他不希望变成这样的，谁会希望把自己弄到这步田地，到底是哪里错了！
　　
　　“不！不是的！”许琢不知哪里来的蛮力，竟把薛木彦推倒，扑上去打他。
　　
　　薛木彦挨了几拳，却不生气，反而用异常坚定的眼神注视着许琢，对他说：“不管你承不承认，你所做的一切都是错的，所有的！”
　　
　　几次试探下来，薛木彦就知道许琢这个人，他认为正确的决定不太会改变。越是这样，当事实告诉他，他所决定的一切都是错误的，他伤的也就越重。
　　
　　许琢已经陷入混乱，他不再打了，站起来，不逃不跑。就在房间里走过来走过去，一个踉跄跌到后，便无助的躲到了墙角。
　　
　　薛木彦站起来，走到许琢面前，居高临下的看着他。许琢抬起头，他现在就像被活杀的鹌鹑。生生的在肚子上剖一刀，扯出内脏，被拔光羽毛时，还不死心的蹬腿。可怜巴巴的望着周围那些要把它拿回去烹饪的人，希望他们饶它一命。
　　
　　薛木彦在犹豫，这样逼迫一个人有些残酷。许琢或许很坚韧，或许承受力很强，但像这样的人他一旦垮掉，便永远的垮掉，可能再也无法恢复。
　　
　　“你已经没有用了！”过了很久，薛木彦用更坚定的语气说，“没有人需要你，你已经是多余的了！”
　　
　　薛木彦还是决定自私，许琢和他所爱的人，只能选一个！
　　
　　许琢眼中的光芒逐渐消失，他好象在确定什么似的说：“我是多余的，没有人需要我！”
　　
　　“是的！”薛木彦蹲下去，轻抚着许琢的头，诱哄的说，“我们需要的是晏舒予！而你可以变成他！我说的才是正确的！”
　　
　　“我是多余的，晏舒予才是被需要的。”
　　
　　“是的！从今天开始没有许琢，只有晏舒予，你叫晏舒予！”
　　 

作者有话要说：我举三手三脚表示，这是最后一次了，这次虐完铁定不虐了。




48

48、Chapter 48 死亡 ... 
 
 
　　薛木彦把许琢带到了自己的一处公寓，事情并不若他想象的顺利。许琢并没有完全把自己当作晏舒予，薛木彦叫他许琢他没有反应，叫他舒予他也没有反应。
　　
　　这个倒也不是太大的问题，薛木彦找人帮许琢理发，给他穿上晏舒予常穿的衣服，把他打扮成晏舒予的样子，反正他不会反抗。
　　
　　薛木彦故意把窗帘拉开些，让许琢坐在窗前。一直有人在监视他和晏子青，目的就是要找到晏舒予。这种程度的监视，对摸打滚爬十几年的他造不成多大影响，装在他几处住所的窃听器，他都懒得拆，留着这些算是麻痹对手。现在破坏这些窃听器，还能起到打草惊蛇的作用，让对手早些做出反应。
　　
　　薛木彦凝视着眼前的人，许琢和晏舒予实在是太像了，给他一种错觉。晏舒予没有脆弱的时候，薛木彦一直幻想着某天他能成晏舒予的依靠，现在就好像目标达成了。
　　
　　“我爱他，我也爱上了晏舒予，他对我很重要很重要。”薛木彦用深情的几乎要让人落泪的语气对许琢说，“我本来是街上的流浪儿，被舒予从路上捡回来。不论陷入什么困境他好像都有办法解决，他对我们好，保护我们。我和子青甚至颜嗣威的人生都会不同，我可能会误入歧途，现在或许在监狱里。你不知道他有多好，多完美，除了相貌像，其他的你根本远远比不上他。当时晏子青从越南回来，说舒予死了，我偷偷关起门来哭了整整一天，我憎恨，憎恨世上所有的人，我甚至想杀了晏子青！因为是他害死了舒予。好在舒予命大没有死，他只是失忆了。但是黑道的人在雇了杀手在找他，因为他竟然是警方的线人，黑道最痛恨的就是吃里扒外。要是被找到，他必死无疑。那个杀手在黑道非常有名，收到钱就一定会办事，而且从来没有失手过，除非他认为舒予已经死了，是被他亲手杀死的！”
　　
　　薛木彦轻轻抚摸着许琢的脸，又说：“我知道我很自私，只是你真的比不上舒予，两个之中只能选一个的话，任谁都会选舒予的。晏子青也想舒予能够回来！对了，袁为民有个姐姐，嫁给了姓晏的商人，夫妇俩在车祸中去世。你和舒予还有血缘关系，怪不得长得这么像，你也算是救了自己的表哥。对吧！”
　　
　　薛木彦说这些没指望许琢能听得懂，他只是想告诉自己，让自己的负罪感没这么强烈罢了。替死鬼这种命运对许琢是不公的，但对薛木彦来说，在这个黑道里呆久了，见过的尸体比活人都多，该死的不该死的都有，人命早不是什么重要的东西。他连自己的命都不在乎，更别说别人的。除了对他而言非常重要的晏舒予，他所爱的人他想保护的人，为了他牺牲他自己或牺牲别人，都很正常！
　　
　　许琢也不知是不是听明白了，突然变得十分配合。薛木彦叫晏舒予的名字，他开始有反应。陪着他演戏。
　　
　　薛木彦在忙些什么，许琢不在乎，他静静等待着最后时刻。他想信了伏尔泰的话，命运这个东西，一切无非是考验，惩罚或补偿。他对母亲不够好，没有早些救她眼睁睁的看着她死了。如果她还活着，现在他至少不会这么一无所有，这是对他的惩罚。没有劝苏涵留下，害他染上毒瘾。还害死了无辜的韩野，现在被苏涵设下的感情游戏所报复，按苏涵的话来说是补偿。晏子青虽然把他当替身，可曾经帮助过他对他好也是真的。他也要补偿，哪怕是拿命偿，因为他一没钱，感情也付出了收不回来，没有朋友，没有亲人，唯一属于他自己的只有生命。
　　
　　许琢知道他不像晏舒予，有这么多人爱着，想念着。这样的人活着，会让很多人快乐，他死了没有人会痛苦，活着没有人会快乐，拿他来换晏舒予是一笔好生意，赚了。
　　
　　子弹原来是热的，那是一个普通的上午，事情发生的很突然，好像曾有本书上写着，最舒适的死法是在意外中死去！没有病痛的折磨，没有知道将死的恐惧。突然的，在你完全想不到时。但前题是你必须立即死去。
　　
　　被射中后，刚开始并没什么特别感觉。疼痛是逐渐从伤口蔓延开来的，直到让人生不如死。隐约中感到又有一枪打在了墙上，许琢不明白黑道的杀手怎么还会打偏！
　　
　　有人砸开门，传来一个女人紧张的声音：“许琢，许琢！”被拥进一个温暖的怀抱，像母亲般的温暖怀抱。
　　
　　许琢突然就想哭，这时才发觉，不管他如何绝望，他都不想死。这不公平，他虽然嘴拙，虽然有些笨，虽然有很多缺点。可不是他做的就不是他做的，他不甘心，不甘心！只要他还活着，人生就有希望不是吗？要活下去！
　　
　　许琢一把抓住那个女人不想让她跑掉，立即传来女人欣喜的声音：“许琢，你还活着，太好了！”疼痛的中心在胸口，靠近心脏，许琢说不出话，只是紧紧抓着。“你别动，别动！”其实跟本动不了，热气都从伤口流走了，身体在变冷。“……车呢！……快去……。”
　　
　　声音听不清，疼痛渐渐感受不到了。眼前所有的图像都慢慢退去，抓不住，他什么都抓不住。许琢最后感到眼泪的热度，不知是他的还是那个女人的。
　　 

作者有话要说：最近俺的更新慢了，实再抱歉！ｍ(＿　＿)ｍ。

因为下半部……它连个大纲都没有啊，想破脑袋！！！！！




49

49、Chapter 49 结局？ ... 
 
 
　　马尔代夫的风光非常美好，苏涵却频频走神。昨晚去酒吧，原本和一名年轻的高级工程师聊得很开心，却在回头一瞬间鬼斧神差的猛然发觉，这名工程师竟然和许琢长得很像，吓得苏涵顿时没有了心情。
　　
　　被烈阳烤得烦躁，苏涵回到酒店，躺在床上，当初韩野的死，让他一瞬间无法承受，再加上他感觉许琢借着他对许琢母子的愧疚感和好感耍弄了他，欺骗了他。突然就有种非常疯狂的报复心理，他不痛快，就想让所有对他不好的人都不痛快，首当其冲的就是许琢。
　　
　　问题在于报复了许琢之后，他并没有变得痛快，他的心情更差了。好像有把扫帚，把覆在他心上的那层灰尘扫去，让他更明白、更清楚的看见。在那层层杂质之下，有样东西其实一直没变过。
　　
　　手机铃声响个不停，可能是秦暮又打电话来了。秦暮这个人很奇怪，高中时和他不对盘，还找人修理他，两人曾经狠狠打过几架，回去时彼此都鼻青脸肿的。韩野死后，秦暮帮助他，安慰他。苏涵一直认为两人是最多是朋友，直到秦暮对他表白，说喜欢他。苏涵被吓到了，才找借口逃到马尔代夫。
　　
　　一抬眼，发现桌上的那束玫瑰，苏涵烦躁的从床上跳起来，狠狠地把那束玫瑰扔进垃圾桶。这是早上秦暮派人送来的。苏涵并没有告诉秦暮他去了哪，可秦暮照样能找到他，每天一束花，隔天再加个小礼物。他躲开的意愿已经这么明显了，秦暮怎么就不明白。
　　
　　不经意，又想到了许琢，当初他也是这样逃去上了大学，现在却在责怪许琢从未来看过自己。如果当初许琢像秦暮那样天天盯着他，他可能又会嫌烦了，人真是矛盾的动物。
　　
　　手机铃锲而不舍的响着，这首STING的《Desert Rose》苏涵非常喜欢，所以拿来做手机铃声。现在听着只让他觉得烦，音乐的意境果然是会随着听者的心情改变而改变的。
　　
　　被吵得不行，苏涵无奈的接起电话。得告诉秦暮，自己只是把他当成了朋友，就算寻求过他的帮助，自己会记得，在他需要的时候也会给予帮助，但决没有其它意思。
　　
　　拿过电话一看，出乎意料的是，来电显示是串数字。苏涵立即精神起来，这串号码他记得，在学校最困难的那段时间，这个号码天天会发来消息向他问好，说些有的没的，在那种时刻带给他不少温暖。苏涵的嘴角勾起淡淡的微笑，他还没向这个陌生人道过谢。
　　
　　按下接听键，听到一个熟悉的声音，苏涵想不通为什么是这个人的号码，肯定有地方搞错了。
　　
　　“日子过得很愉快啊！苏涵。”晏子青阴冷的声音从听筒里传来，苏涵就觉得背后升起一阵冷风，这声音阴冷可怕！
　　
　　“怎么是你！”
　　
　　“哦，听口气，你还记得这个号码！”
　　
　　“可为什么是你，我们以前跟本就不认识，你为什么要发那些消息给我！”
　　
　　“哈，我怎么可能会发那些消息给你，要知道会有今天的结果，我会让许琢离你远一点！我就是个蠢才！”
　　
　　“这不是你的手机号码？”
　　
　　“是我的，可发那些消息给你的人是许琢！”
　　
　　苏涵愣住了，那些消息是许琢发的，他天天发消息给自己，他一直在关心自己，他一直在想着自
　　己，那种从心底涌出的快乐，让苏涵想无视都难。
　　
　　“他？他……现在应该在你这吧！”
　　
　　“对啊，他反正是会到我这来的，到我这里就好了，没事了，你是这么想的对吧！等你想到他时，就再把他找来折腾一次对吧！我看起来是你帮你养猪的吗？你把许琢当什么了！”
　　
　　晏子青有些歇斯底里，不安慢慢把苏涵笼罩。
　　
　　“子青，你冷静点，是许琢出了什么问题了吗？”
　　
　　“问题！不，没有问题了，只有结果！”电话里的人竟然失控的哭了。
　　
　　“子青！子青！”苏涵的颤抖着说，压下一种极不好的预感。
　　
　　晏子青沉默着，在调整自己的情绪，然后用压抑着的平板声音说：“许琢死了！”
　　
　　苏涵笑了，真可笑，从心里笑出来。这怎么可能，他没有想要杀人。他只是很郁闷，需要发泄。许琢很坚强的，他不会死，只不过是被玩弄了一下感情，有那么痛苦吗？他妈的怎么会不痛苦，就是因为知道这样会很痛苦，自己才会选择用这种方法来复仇的不是吗！
　　
　　该死，苏涵你该死！不就是想考的学校没考上吗，不就是让人上了嘛，又不是女人，连法律都不承认这种行为算是□，他纠结个什么。不就是吸毒嘛，这些他妈的又关许琢什么事，韩野的死是他的责任，他又有什么资格怪到许琢的头上。就算他妈的许琢没来看过他又怎么样，关心又不需要天天挂在嘴上，大吼大叫的让全世界都知道，该死的，他真该死！
　　
　　电话挂了，苏涵把头埋在自己的掌心中，身体被痛苦侵蚀。
　　
　　许琢，死了！死了！！死了！！！
　　
　　苏涵消消回到S市，立即去酒吧找到晏子青，他都忘记了应该先打个电话确认一下，要找的人是否在酒吧。
　　
　　幸好晏子青就在办公室，他精神很差，见到苏涵眼睛都红了。
　　
　　苏涵扯起一个笑容问：“许琢在哪？我错了好吗！让他别跟我开玩笑！给我们机会谈谈。”
　　
　　晏子青收拾着自己的东西，说：“我要离开这了。”
　　
　　苏涵一个箭步冲上前，抓住晏子青的衣领，低吼：“我要见许琢！他没那么脆弱，他不会死的！”
　　
　　晏子青掰开苏涵的手，说：“他不是神，怎么不会死！？对，我忘记了，或许你是要证据，证明！好，我这有死亡证明！”
　　
　　晏子青从抽屉里拿出张纸，给苏涵看，医院出具的死亡证明。
　　
　　“这张纸你留着吧！以后有什么事让你不痛快了，就拿出来看看，你就会痛快点，也算是许琢最后为你做的事。”
　　
　　“子青！你冷静下，我不是这个意思。许琢怎么死的？他不会是自杀的吧！”
　　
　　晏子青听到“自杀”两个字之后身体脱力靠在书桌边上，他摇着头说：“不是我的错，错的人是你！”
　　
　　晏子青的眼神冷酷，咄咄逼人的问苏涵：“你答应过的，你答应过我会对他好的。”
　　
　　“我！”苏涵一步步往后退，心虚的说，“他和他的母亲欺骗了我，我一直觉得是自己对不起他们，可原来不是那回事。我的感情也是感情，不是让他们耍着玩的。所以我就想，我就想至少我付出的东西，要讨回来。”
　　
　　“被欺骗？你？哈哈，他们为什么要欺骗你？有什么好处吗？徐拓海进许家时一无所有，所有的一切都是许流萍的，你现在再看看，许琢身边还剩下什么？一笔债！”
　　
　　“债？他还欠着债？”
　　
　　“哈！你不知道，他为了救母亲借的，赔了夫人又折兵。”
　　
　　“多少钱？”
　　
　　“和你无关！”晏子青又怒了，苏涵只好闭嘴，“许流萍才是徐拓海的合法妻子，你母亲是个第三者，就算她被许流萍整死了，那也是她活该！自己做的事要承担责任！而许琢真要整你就更简单了，只要把你母亲和徐拓海的那些破事到处宣传一下，就可以让你身败名裂，让徐拓海身无分文，净身滚蛋！哪有这样的傻瓜！放着简单的不干！”
　　
　　眼泪从晏子青脸上滑下来，苏涵手足无措，掏了半天才掏出手帕，递给晏子青，却被他一把拍掉。“许琢有这么干吗？他没有！苏涵你要是还有心，就好好想一想！像徐拓海那样身无分文的倒插门女婿，为什么许家的公司最后会落到他手里。你们居住的房子产权上为什么没有许流萍和许琢的名字，难道他们母子是傻的吗？苏涵，哪怕是你骗了他，许琢还是在等你消气之后能回心转意。几天之内他就憔悴了许多，眼睛都没了神采，前一分钟刚吃的东西，可问他吃了些什么他都记不起来，我真怕他想不开。”
　　
　　沉默，这些事从前没想过，苏涵的大脑需要时间来处理这些信息。
　　
　　如果事情真像晏子青说的那样，许琢确实没必要欺骗他，要整他早就可以动手了，没人会那么笨，除了他！
　　 

作者有话要说：下半部开始，大纲还是没有。

开头几章是衔接，陆续会出现些新配角，主视角是苏涵。换换口味，喵的

虐神马的，我是不打算再虐了，但是这文的基调就是这样，总不能一下突然变成哈皮文了吧。

俺尽轻轻虐，慢慢虐，不动声色的虐！(￣y,￣)q 虐完给个HE，俺就圆满了。




50

50、Chapter 50 假信 ... 
 
 
　　回到了很久没回的“家”，开门的时候苏涵闻到了股薄荷的味道。茶罐里还留着许琢喜欢的薄荷。
　　
　　走进厨房的时候，苏涵的眼睛就一热。桌上放满了菜，有些菜虽然坏了，但都是苏涵爱吃的。电饭煲里还有酸掉的白饭，冰箱里也存了很多他喜欢吃的小零食。
　　
　　屋子整理的干干净净，他书房里，那台专用的电脑被许琢用电脑专用罩遮起来，许琢确是觉得他还能回来。在房间里走来走去，苏涵只能感到空虚。
　　
　　走到客厅，苏涵坐在沙发上，自从知道许琢的死迅后，他的脑子就彻底冷静了，发觉很多事情都有问题。
　　
　　那封信许琢一直说没有看见过，指纹能在纸上存留多久？许琢早就离家了，他一定是在离家前看的那封信。要能提取到指纹，徐拓海肯定早就就发现这封信了，为什么早不告诉他？是的，韩野死后，是他最混乱的时候，这时候的他已经没有智商可言，轻信一切。事情都发展到今天的地步了，再想这些好像毫无意义，但真相，应该什么时候知道都应该不算晚。
　　
　　“苏涵，你和你的父亲，都是没有心的！”
　　
　　苏涵离开时，晏子青这么说。他为许琢抱不平，他为许琢伤心，真是个好朋友，许琢应该为此而高兴。
　　
　　苏涵拿着信去敲了一扇门，对开门的人说：“你说过，我可以在任何时间叫你做任何事！”
　　
　　那人原本困惑的脸变为警惕，回答道：“是的，前提是这事不违反道义，还不能违法！”
　　
　　“没那么夸张，楚行远！我只是想麻烦你鉴定点东西，私家侦探这点本事应该有吧！”苏涵将手中的文件夹拿到楚行远面前晃了晃。
　　
　　“那当然没什么问题，那个……请进。”屋子和主人一样邋遢，楚行远的邋遢和许琢不同，许琢是刻意让自己的外表邋遢，楚行远则是原本就性格随意，“什么东西？”
　　
　　“鉴定指纹！”苏涵把资料夹递过去。
　　
　　楚行远翻开仔细看后，问：“这不是有份结论报告了嘛！”
　　
　　“你能再仔细看看那封信吗？我就是不清楚到底哪有问题才来找你的！”苏涵焦急的说。
　　
　　楚行远打量着苏涵，点点头，更认真的反复检查着，他抽出两张信纸在强光下比对。
　　
　　苏涵皱眉等着，久久得不到回复，为了掩饰紧张便找话问：“一般指纹能在纸上存留多久？”
　　
　　“嗯，一般一个星期左右。”楚行远头也不抬的回答道，苏涵闭上眼睛，果然！
　　
　　“这份报告是权威实验室出具的，应该没有问题，有问题的是这封信和信上的指纹！”楚行远打了个响指，很兴奋的抬起头，“这都没什么难度！喂，一般我们是这么拿信的吧！因为这样不会把字遮掉，又可以把柔软的信纸托住方便看信。”
　　
　　楚行远把手伸给苏涵看。他拿着信的右手，拇指在上，其余的四根指头在下托着信纸。苏涵点点头。
　　
　　“嗯，这张信纸上有右手拇指的指纹并不奇怪，位置也对！但奇怪的是，后面那四根手指头的指纹在哪？报告上没有提到！拇指指纹可以那么清晰的提取到，后面四根却完全没有了，很奇怪。”
　　
　　苏涵猛然惊醒似的，答案好像就在他的面前了，很快他就可以抓住它了。
　　
　　“指纹其实也是可以造假的，比如指纹所有者要是碰过类似于石膏这样的东西，就很容易在上面留下指纹，干了之后这上面的指纹又可以保留很久。而且只要用一些粘胶类的东西就能拓下来，再抹点黄油按到纸上，完全可以伪造出一个指纹。”
　　
　　“对，他是学美术的，应该会碰过石膏！”
　　
　　“是嘛！真巧！油画也行。”楚行远被打断后就变得有些迟钝和结巴。
　　
　　“如果是别人伪造的，为什么他不连其他四根手指头也一起伪造了，他傻吗？”苏涵性急的问。
　　
　　“哦，不是伪造的人傻，也不是不想，你当是伸着指头让你取指纹啊？就算石膏之类的能保留下指纹，但也不是个个都完整可用的。而且也要能完整的拓下来，石膏之类的方便些，万一是油画，失败的可能性非常高。所以说没那么简单，还要算上在拓的过程中可能被破坏的指纹。”
　　
　　“你说的粘胶，要用什么粘胶！”
　　
　　“用什么？其实满简单的，很多东西都可以。有人用女人常用的鼻贴膜拓过。就是那种液体的，过一段时间冷却后变干的那种，涂在手指上，干了后取下，个个清晰！这种东西到处都有的卖。”
　　
　　“那是说我冤枉了他！”苏涵的头在嗡响。
　　
　　“还有，就是这封信也可能是假的！”这真是爆炸性消息，苏涵惊异的望着楚行远。
　　
　　楚行远就像是发现别人秘密的孩子，骄傲的说：“这二张信纸上字都写得很松对吧！你看这第二张信纸上，就这么几行字。正常来说我们不是会重新誊写一遍，尽量都写在一张纸上，方便看信的人吗？当然这是普通人，万一写信的不是普通人对吧。可你看这第二张信纸！”
　　
　　楚行远拉着苏涵一起看，他把第一张信纸垫在第二张信纸下面，说：“你看这两个字――孩子！和第一张信纸上写得孩子，是一样的。我们写字，下笔轻重，起笔落笔都有规律可循，但是相同到连每个字坚弯勾的角度、弧度都一样，那就不可能了！还有第二张信纸上所有的字，都可以在第一张信纸上找到。我只能说这封信绝对有伪造的嫌疑！喂，你有写信人其他的笔迹资料吗？我好进行对比！”
　　
　　苏涵摇头。
　　
　　“这样啊，伪造这个的是个行家。如果我的推断没错，伪造者手上可能也没有其它笔迹资料可以用，所以只能用第一张信纸上的。那第一张信纸可能就是真的，他只是临摹了遍，不过他也完全可以在伪造时就算好字数，把内容都写在一张纸上，为什么要留这个破绽呢？”楚行远很兴奋的解释着，好不容易想起来关心了下他的听众，苏涵已经傻了，就算有心理准备，听到这些还是觉得受到刺激。
　　
　　“你怎么了！我说错什么了吗？对不起，我只是想帮你！”
　　
　　“没有，你没有做错任何事，是我错了，我做错了。”
　　
　　看到苏涵受伤的样子，楚行远的心中涌起愧疚的情绪，他犹豫着道：“我一直很想对你说，关于我弟弟的事，我很抱歉。”
　　
　　“不用，他也已经疯了，也受到惩罚了。我不想再责怪你，因为那些和你完全没关系，再怎么也不应该怪到你的头上。”苏涵释然的笑了，“不过，我以后可能还是需要你的帮助，希望你能帮忙！”
　　
　　“那当然行，我们以后算是朋友了，帮朋友忙是应该的！”楚行远伸出手，眼前这个人好像变了，以前那个堵他房门，责怪他没教育好自家兄弟的青年似乎不见了。
　　
　　苏涵和他握手，两个人都笑了。楚行远终于能放下心中的愧疚，笑得无比自然热忱，或许他本来就是这样的人。看着他，苏涵笑容变得苦涩，如果不是发生了许琢这件事，以他的性格，绝没这么容易就原谅楚行远。
　　
　　只可惜许琢看不见他的改变，只可惜那个人离开了。
　　 

作者有话要说：明日六六我出去哈皮，到苏州游玩，要到星期一才回来，所以停更几日，望谅解。

实再不敢在亲戚面前写文啊，怕吓着他们。活活！




51

51、Chapter 51 伤害 ... 
 
 
　　资料给楚行远进行更深层的鉴定去了，苏涵打电话给自己的父亲，知道他在家，便赶紧回家。
　　
　　佣人都被打发出去，徐拓海表情严肃的坐在大厅里。那个资料夹一直放在徐拓海的资料室，被苏涵拿走的事恐怕徐拓海已经知道了，那就省去解释，直接进入正题。
　　
　　“为什么要这么做！”
　　
　　“我还没问你拿走那些资料干什么去了？”徐拓海反问。
　　
　　苏涵郑重的在徐拓海旁边坐下。
　　
　　“父亲，我知道那封信是伪造的。”苏涵真诚的望着徐拓海，问，“父亲，你能告诉我――你的儿子，这是为什么吗？”
　　
　　“为什么？别像个小孩子一样，老是问为什么！”
　　
　　“好吧，父亲！我是大人了，我有权知道，为什么你要欺骗我！”
　　
　　徐拓海看着自己的儿子，不知在想些什么。
　　
　　“父亲，是你把那封信给我的！”
　　
　　“那又怎么样。”波澜不惊的回答。
　　
　　“是你给我看的！”
　　
　　“我只是把信给你，没让你看，是你自己好奇去看的。再说，我没说过这封信是真的啊！不能算是欺骗你吧！”
　　
　　姜是老的辣，古人真是天才，苏涵顿时哑口无言。
　　
　　“苏涵，别把错都怪罪到别人的头上！做出选择的是你自己。许琢至少在这方面强过你，他很清楚这一点，不然你这种简单落伍的感情游戏跟本伤不到他。”
　　
　　苏涵皱起眉头，父亲看起来有点可怕，听上去他连自己都算计了。
　　
　　“傻孩子，两个都是！苏蔓和许流萍的事和你们又有什么关系，你们彼此间咬来咬去，不觉得可笑！”
　　
　　“可是和你有关，所有的事都和你有关。我的母亲、许阿姨、我和许琢变成这样，你没有责任？”
　　
　　面对苏涵的责问，徐拓海突然笑了，说：“果然是我儿子，抓住重点了！儿子，你现在有什么感觉，痛苦吗？”
　　
　　苏涵不知道他为什么要问这些。
　　
　　“不回答？没有关系，苏蔓死了，许流萍死了，许琢死了。你呢，因为是我的儿子，虎毒不食子，我只想让你痛苦！”
　　
　　这是今天第三颗重磅炸弹了，让他痛苦！苏涵都不敢相信，刚才那句话是从自己父亲的嘴里吐出的，他张口结舌一时竟什么话都说不出来。
　　
　　“我本来想慢慢来，不要那么快表现出我的快乐，可是我实在太快乐了，我用了二十多年，终于让目的完成了四分之三！而且我知道，你去找过私家侦探了吧。”
　　
　　徐拓海笑的有些扭曲，苏涵看着徐拓海，这个人还是他的父亲吗，为什么那么陌生。
　　
　　“苏蔓，蔓蔓，我那么爱她，她甚至为我自杀过，我们一起抗争过命运！”徐拓海摇头，“可最终还是没有逃过世俗、诱惑！她对我说分手吧。那时候我的姐姐已经去了新疆，她最终死于意外，父母把我赶出来，至死也不愿意原谅我。而我的蔓蔓，在我最困难的时候给了我一刀！她很快就结婚了，那个男人竟然还很爱她！她竟然过上了快乐的日子！”
　　
　　“我和许流萍结婚，那是因为已经没人会嫁给我，但是在许家，我过得跟本不是正常的日子！”徐拓海露出憎恶的表情，像吃到了一只蛆虫般，咬着牙说：“我和许流萍结婚的第一天，许家当时的家长，许琢的爷爷就把我赌在房间里，他竟然抚摸我！”
　　
　　苏涵抚着自己心口，接踵而至的打击，他有点透不过气来。
　　
　　“接二连三，刚开始是抚摸，后来他要求我脱光衣服。我就像个雕塑一样让人观赏，我受不了，耻辱，这是耻辱！”徐拓海攥紧拳头，他在和自己较劲，“许流萍，还有那个老太婆，她们都知道却一句话都不说，这样的女人，还指望我能对她好！她这个被抱来的贱种！她自己脏也就算了，还要拖上我！”
　　
　　“你说什么？许阿姨是被抱养的。”今天苏涵所了解的事，让他有点晕头转向，“许琢知道吗？”
　　
　　“知道，当然知道！葬礼时就有个好事者告诉他了，他是许流萍的儿子有权知道这件事。许流萍，许琢！他们和许家一点关系都没有，许家的财产轮也轮不到他们头上。”
　　
　　“轮不到他们头上，就更轮不到我们头上，你的头上，父亲！”
　　
　　徐拓海微笑着夸奖道：“不愧是我的儿子，你的脑袋要是一直都那么清楚明白，那就没的玩了。可惜啊！女人这个东西，变得怎么会那么快。蔓蔓，她曾经那么美丽有灵性，她就像只欢快的小鹿。才几年的时间，就变成了一个粗俗的，头脑简单，贪慕虚荣，自作多情的人。”
　　
　　“你到底爱我母亲吗？父亲！”
　　
　　徐拓海沉默了，爱！怎么能忘记，在学校人工湖边的长凳上，苏蔓就这样靠着他，谁也不说话，就这样静静的好像能到永远。
　　
　　苏涵突然很可怜徐拓海，憎恨折磨了他这么多年，使他这么多年来就只余下憎恨。苏涵彻底醒了，他要是再抱着那些怨恨不放，徐拓海的今日就是他的将来。
　　
　　“父亲，记得我家门上挂的铃铛吗。晚上母亲会在门上挂一串，如果有人开门进来，铃就会响。除了母亲就你有家里的钥匙，只有你才会晚上来！所以只要铃一响，她就知道你来了。自我朦胧记事起，铃声从未响过。她不看电视，不听广播，怕听不见铃响，没有办法第一时间出来迎接你，母亲……她天天盼着你！”
　　
　　“盼着我的钱吧！”徐拓海急于想撇清什么，也是在说服他自己去相信一个他可以接受的理由。
　　
　　“父亲，母亲有许多事都做错了。她离不开你，可也也明白和你在一起没有将来，你能想得到她有多么痛苦吗？你觉得如果她只是为了钱，她需要自杀吗？乘机敲诈一笔然后离开不就可以了。父亲，我确实是你的儿子，因为我们都是自私的。你说我把过错怪罪到别人头上，你何尝不是把过错都怪到了我母亲还有许阿姨的头上。许琢说的对，你跟本没有能力去对抗强权，你只能折磨两个没有反抗能力的女人。”苏涵渐渐激动起来，“不爱你，不在乎你想法的人，又怎么会被你伤害！”
　　
　　这句话在说徐拓海，也是在说苏涵自己。
　　
　　苏涵的话像洪钟一样在徐拓海的脑中鸣响，将他的榆木脑袋敲醒。徐拓海又笑了，这次他笑得很凄惨，老了老了还不如自己的儿子。可笑的是他还对自己害死许流萍的方法感到骄傲，故意对她不好，冷落她，让她守活寡。哪怕这样，这个可怜的妇人都不出轨。
　　
　　徐拓海知道许流萍和袁为民有关系只是为了想要个孩子。知道许流萍懦弱，苏蔓死后她会陷入愧疚之中。故意把苏涵接过来，让他能天天在许流萍面前晃，从精神上折磨她。如果这个女人真觉得他不重要，无所谓，又怎么会被他用这种方式伤害到。他其实跟本没问过她是否知道自己被羞辱的事，她或许不知道。就算她知道了，这个被收养的，在家里没地位的女人，她又能怎么办。他怎么会这样对待一个女人，连她生了癌症都对她不闻不问。
　　
　　苏蔓……可以选择离开他的苏蔓！如果不是为了爱他，完全不用死的苏蔓，即然知道自己是有妇之夫，又何必去招惹苏蔓！
　　
　　不爱你，不在乎你想法的人，又怎么会被你伤害！
　　 

作者有话要说：我回来了，哈皮完第一天，就掉了个收。
果然上天给你一些，就要收回一些，不做亏本买卖啊！




52

52、Chapter 52 ... 
 
 
　　徐拓海无声的望着前方，苏涵看着地面，父子二人默默无言。
　　
　　“那封信的原件。”徐拓海终于开口对苏涵说，“在秦暮那里，我怕你会找到，就放在他那里了，当时也是他建议这么做的。还有张银行卡在我这，和那封信一起夹在书里，开户名字是许琢，应该是流萍留下给儿子的。”
　　
　　“人都没了，这个就留着吧！我去找秦暮，拿回那封信。”
　　
　　“离秦暮远点，他这个人占有欲太重，心机也太过深沉，许琢的事，他也有份，甚至很多计划是他完善的。许琢的死迅也是他告诉我的，说不定也是他的计划之一。他好像还和黑道有关系，这个人现在是爱你，不会对你怎么样。如果有一天他要是恨你，那他对付你的方法也会很可怕。”徐拓海嘱咐道。
　　
　　连父亲都看出秦暮对自己有意思了吗，他果然太迟钝了。
　　
　　苏涵为掩饰尴尬，轻咳了声说“这个……我知道了！爸，不管怎样，你都是我爸。我们一起好好生活。妈妈她也一定是这么希望的！”
　　
　　徐拓海苦笑。
　　
　　苏涵走在街上，秦暮的奔驰不远不近的跟着他，从徐拓海那出来后没多久，秦暮就跟上他了，苏涵在等，他在等这个人什么时候决定找他，那就是两人摊牌的时候。
　　
　　秦暮踩下油门，车横在苏涵面前，把他拦下来。
　　
　　“外面冷，到车里去吧！”秦暮从车里走出来，里面传来流畅的钢琴曲声，他微笑着说。“戈德堡变奏曲！”
　　
　　“古尔德。”
　　
　　“1955年录制的。”
　　
　　“古尔德的起点与终结！”
　　
　　“他所有的才华，就是在这一刻闪现的。”
　　
　　“我比较喜欢他81年录制的那版，更有感染力。”
　　
　　“不介意和我一起听会吗！或者你对十二平均律更感兴趣！”
　　
　　苏涵坐上车，但他选择坐在了后排，音乐像流淌的河水，流畅富有生机，苏涵找了个更舒适的角度，靠在沙发座上，享受着音乐的抚慰，秦暮坐到前排驾驶坐上，将空调调到最舒适的温度。
　　
　　苏涵看着窗外，淡淡的说：“把许流萍那封信的原件给我！”
　　
　　秦暮点了支烟，默默抽了一会，说：“你吸引我，又不属于我！我们有很多共同点，许琢呢！他不会陪你听古尔德。”
　　
　　“他不喜欢又如何？”
　　
　　“你不觉得我们在一起更合适！”
　　
　　“你是在买鞋？可我觉得你这双‘鞋’不合我的脚。”
　　
　　“好吧，我们不要吵，也不要争论，能不能平心静气的慢慢再谈。”
　　
　　“不用了，关于这件事我不想多谈，那封信呢！”
　　
　　秦暮按着太阳穴，低低的笑着，听得出他非常的无奈，不甘：“你还和以前一样，总是那么固执，当时整个班，不对，是整个学校，只有你喜欢跟我死嗑！不管我打你，还是对你好，你的态度没变过。这真是种莫名奇妙的固执！”
　　
　　“我……恐怕就是这样的，改不了！”苏涵压低声音说，“秦暮，你明明知道我这样做是错的，也没有告诉我，你难道觉得这样我就会好过？或者你本来觉得我会糊里糊涂一辈子？你是这样喜欢我的！许琢是一个人，他死了，你不会觉得，不会心中有愧，你晚上能睡得好吗？”
　　
　　苏涵的心很痛，他这番话与其是说给秦暮听的，倒不如说是给他自己听的。
　　
　　秦暮犹豫了。
　　
　　“而且有一天如果我做了什么不合你意的事，你也可以这样对我！”
　　
　　“我不会伤害你！”许久后，秦暮缓缓说出这句话。
　　
　　音乐适时停了，车厢里一片寂静。秦暮换了首曲子，《培尔金特组曲?晨景》静谧清新抒情的曲调，让人容易想起美好的东西，秦暮是个会利用身边一切资源达到他目的人，这个人知道如何操纵别人的情绪。
　　
　　“这时候我建议放《索尔维格之歌》！”苏涵挖苦说。
　　
　　“听这个，我怕你的心情会更差！”回答一点没有出乎苏涵意料。
　　
　　“玩这种把戏，一点也不像你该做的。痛快点，把东西给我。”
　　
　　“如果我不给你，我们是否还有见面的机会？那封信的原件，是独一无二的，不看见，你能甘心吗？还有它也是你伤害了许琢的证明。我想你恐怕不会喜欢这样东西落在别人手上。”
　　
　　“你！”苏涵再也不能克制，不由恼怒起来。他确实不应该对许琢做这样的事，现在许琢死了，他受到心灵的惩罚了。秦暮还打算让他的伤口永远无法愈合，未免太过份。
　　
　　“韩野死时，连警察都说不太能查出是蓄意谋杀还是事故，你呢，明知道那卷音带可能一点作用都没有，可还是录了，交给了警方，苏涵，你不甘心，你一定要看到原件的！”
　　
　　徐拓海了解他，秦暮了解他，可以把他牵着走，让他按照他们的意志做事，他却一点也不了解自己，可笑！苏涵拉开车门，这次他不想让秦暮如愿，绝对不！
　　
　　秦暮看着苏涵下车，问：“许琢是死了，他不会回来了！你总要接受别人的，为什么不能是我？至少我为你做了很多事，有些事我做错了，我承认。”
　　
　　秦暮没再去拦苏涵，他不想谈了，就是不想谈了。
　　
　　走了段，苏涵想起了什么事，又折回来。望着秦暮略显惊喜的脸，他神秘地说了句：“死人的身份证会被注销吧。”
　　
　　不是疑问句，秦暮脸上的惊喜瞬间退去，嘴角挂着一丝苦笑，不愧是他所爱的人。
　　
　　苏涵放下架子拜托几个同学，在等待的时间里，默默告诉自己还有些希望。
　　
　　苏涵这两天想了很多，他的情商或许是低了点，和韩野在一起时，他总是想着许琢，和许琢在一起时，又辜负了他，他的感情总是在左右摇摆，他总是重复又重复的走到歧途上。其实如果他不在乎许琢，又何必那么关注许琢做了些什么事，如果不是在乎许琢，又怎么会觉得被忽略，因而失落呢？
　　
　　苏涵想清楚了，既然许琢活着，那就无论如何要找到他。
　　 

作者有话要说：标题神马的最烦鸟！

我傲娇了，今日早更，因为晚上要加班吃窝窝头。

争取在阳光明媚，快乐的六月，把这篇死虐死虐的文完结了。身心疲惫啊！下次坚决要写哈皮文。

其实这两只娃其实我个人是很喜欢的，所以有好几次，想完全推翻了重新写啊，写成小白哈皮文，让他们快乐些。




53

53、Chapter 53 ... 
 
 
　　幸运的是，许琢的身份证没有被注销，这表示他还活着！
　　
　　现在新问题又出现了，就是怎么找到他！国家那么大，唯一好像知道点线索的人就是晏子青。可他的酒吧歇业，去他家找，那个小小的居室，一副人去楼空，铁将军把门的样子。苏涵站在门口，久久不愿离去，好像在等一会，许琢就会打开门，露出惊讶的表情望着他。
　　
　　总不能指望秦暮吧！怎么办？对，许流萍的墓地，许琢只要没有死，一定会回来看母亲的。苏涵又去找徐拓海，他刚刚发觉，他都没有问过许琢，许流萍葬在哪，那时候还真是混蛋的可以。
　　
　　这次回去，徐拓海看上去突然老了很多。一个人坐在大厅里的时候，苍老的头垂下来，孤零零有些可怜。
　　
　　苏涵十分不忍，终究是自己的父亲，他轻轻走过去，叫了声“爸爸！”
　　
　　徐拓海眼下深深的青色眼袋，声音嘶哑的说：“一大把年纪了，才发觉身边没有一个知心的人。”
　　
　　看老人说话的神态，应该发生了些什么变故。家的也冷清许多，平时就算佣人不在，也只是安静，绝不是冷清。
　　
　　“爸爸，佣人们呢？出了什么事吗？”苏涵蹲下来，握住父亲的手。
　　
　　徐拓海摸摸儿子的头，苦涩的笑道：“公司一直有些问题，我打算去银行贷款，本来这事已经成了，但昨天银行突然就打电话来说，我谎报资产数额！最重要的是公司的信誉也完了，没有银行肯再贷款给我。欠款就快到期，还不上我就要去坐牢，老了老了怎么还能去坐牢！你从小喜欢音乐，我也不打算让你去经商，我想趁现在把公司和这房子买了，把债还清。”
　　
　　“爸爸！”
　　
　　“哎！”徐拓海轻抚着苏涵的头发，“你有钱的时候，身边围着大堆人，一旦你不行了他们就都消失了。就算有这样的心理准备，可回到家，发现退休之后只有我一个老头子在家了，难免觉得孤单。嗨！这时候才感到，流萍和你母亲天天孤单的呆在家里是多痛苦，女人总是更脆弱些的。”
　　
　　“爸爸，别想了！你要是觉得孤单，那就别卖公司，我这里还有些存款，都可以给你。”
　　
　　老人略有愧疚，露出一个慈爱的微笑说：“不了，你的钱你自己留着吧。你要是真的喜欢男人，在这社会上压力就要比普通人更多，多存着点以备不时之需。我没好好对你妈，没有好好对流萍，没有……好好对许琢，一定不能再亏待你了。”
　　
　　“爸爸，你知道许阿姨葬在哪吗？”
　　
　　“流萍？我想想，对了，要不把流萍的墓迁了吧，再买个好点的，让她多少能风光些。”老人自顾自说着。
　　
　　“爸爸！”苏涵焦急的打断父亲，“别迁！”
　　
　　被儿子忽然提高八度的声音吓了一跳，老人不明所以地问：“怎么了？我不是要出什么坏主意，我确实是想多少补偿下流萍！”
　　
　　苏涵激动的竟然有些结巴，忙否认说：“不，我不是这个意思，我是说，许琢可能没有死！”
　　
　　“没有死，可是有死亡证明啊！是假的？先不管这些了，你是觉得只要许琢活着，无论如何一定会来给流萍扫墓的对吧！”
　　
　　苏涵兴奋的点点头。
　　
　　徐拓海皱着眉头想了很久后说：“我只知道是永安公墓，具体几区几号我不知道。这个不难，你去管理处问一下就知道了。”
　　
　　“谢谢爸！”
　　
　　徐拓海看着高兴的儿子，青春的脸，难免又有些感慨，叹息说：“哎，一切都是过眼云烟！我累了，想回老家去！”
　　
　　“爸，我也想从秦暮那辞职，我那套房子，我打算还给他！”苏涵下不了决心，想听听徐拓海的意见。
　　
　　徐拓海点头说：“你想好了就行，秦暮这个人不是你能控制的，当然人与人相处并不只是谁控制谁，只是太精于算计的人，会给和他在一起的人带来痛苦。”
　　
　　徐拓海说着说着，就像说到了他自己。
　　
　　“爸！我或许很傻，想等一个可能永远都回不来的人。”
　　
　　“傻？两个人相处，还是要傻一些才好，难得糊涂！爸爸什么都留不下，你要好好照顾自己。”
　　
　　“嗯，要不您别回老家去，我还能照顾你。”
　　
　　徐拓海想了许久后，还是摇摇头说：“这一生我过得够乱了，落叶归根，我还是回老家去，寻求些宁静，你记得常回来看看我！对了，屋子里的东西，我不打算搬走。你去许琢房间里看看，有什么你想拿走的，整理下。”
　　
　　苏涵走到这个很久没进过的房间，寒酸的小小房间。家具都是破旧的用不着，电脑是好几年前的配置，能跑都是奇迹。画架上有些地方覆着绿色棉花状物体，将那些污物刮去，下面有用小刀刻着许琢的名字。苏涵又想起来从来没有见过许琢的画，都不知道他画得怎样。
　　
　　扫掉书架上的灰尘，书倒是不少，小说，工具书，还有本相册，苏涵把那本相册拿出来，一张张看着。他微微笑起来，里面有不少许琢小时候的照片，小小的、圆滚滚的肉球，笑得很可爱。苏涵把所有的书，相册打包，画架搬出来，也帮着徐拓海把他那些衣物打包。
　　
　　忙到晚上，徐拓海将张卡递给苏涵，说：“还有样东西要给你。这张银行卡就是我和你说过和信夹在一的那张，找到许琢就交给他，告诉他是他妈妈留下的。我是个糟糕的父亲，我早看出来了，你们这两个傻孩子互相喜欢着。不止是我，流萍也知道。高考前一天，我和流萍看到你偷偷溜进许琢房间，过了很久才慌慌张张跑出来。我不知道流萍到底是怎么想的，我当时只觉得有了报复的方法。你如果能再找到许琢，代我对他说对不起！还有你要是决定和他在一起了，那就好好生活。晚了，你既然要从秦暮那搬出去，就快回去收拾收拾吧。”
　　
　　“那里没什么要收拾，让我陪陪您！”
　　
　　徐拓海笑得欣慰，儿子长这么大，都没有花过多少时间与他说话。苏涵出生时，他还觉得是个麻烦，只眨眼间，蹦蹦跳跳的小肉球，就长得比他还高了。两人晚上就这么坐在沙发上，聊着天。
　　
　　直到苏涵睡去，徐拓海悄悄来到许流萍的房间。压抑的空间，在晚上让人觉得十分不适。早知道她节省，没想到省成这样，房间里竟然除了结婚时，自己送的戒指就什么首饰都没了。衣物也是过时老旧的，不知道她多久没买过衣服。
　　
　　床底下的柜子里是些旧被子，都发黄生虫了。徐拓海把它们全扔出去，被子底下压着件旧毛衣，被严严实实包在塑料袋里，所以这件衣服看款式是满早的，但不脏。这件毛衣好像是织完了，又被人拆掉，两个袖子已经没了，拆掉的毛线乱糟糟团成一堆。男式毛衣，是给许琢织的？为什么又要拆掉，即然拆了为什么不全拆掉，为什么不扔掉？灵光一闪，徐拓海把这件毛衣套上身，竟然很合适，他整理着身上的衣服，喃喃说：“还好，让人补补还能穿！”
　　 

作者有话要说：有人说我们一生都在找自己缺失的别一半，找到了就别再放手吧。

我又傲娇了，标题神马的最讨厌了。




54

54、Chapter 54 ... 
 
 
　　徐拓海真的走了，卖掉公司和房子的钱，还了债也没剩多少。生意做得越大欠的债也就越多，徐拓海告诉苏涵，他的遗嘱还是有效的。苏涵却是微微一笑，那些钱没了也好，不然汇率瞬息万变，他还要烦心倒底应该还给许琢多少，现在大家就一样了。
　　
　　苏涵辞职的事，秦暮没有为难他，但找工作的事却处处碰壁。秦暮最大的对手，也是飞越唱片的最大对手――图宇，最近连爆丑闻。公司老总的“欢乐”艳照都传到了网上，据说内容非常劲爆。图宇的声誉一落千丈，最大对手倒下，秦暮可谓是春风得意，飞越在音乐界的声望也如日中天。苏涵得罪了秦暮，得罪了飞越，就是得罪了这行的老大，哪家公司还敢留他。
　　
　　也有可能秦暮向那些公司施压，认为不让苏涵找到工作，他就得乖乖回去。可惜这种事想也别想，他反正是固执到底了。大公司不收他，他就到小酒吧去，做待者。匿名给一些小乐队写写曲子，当当键盘手。这样的生活也挺好，他喜欢那些满嘴酒味的乐手们说：富日子富过，穷日子穷过，然后醉的一塌糊涂，明天起来又是新的一天。和他们在一起，能感到一种心灵的舒适。
　　
　　苏涵经常去许流萍的墓地。他收买，也不能算是收买，也就是给条烟什么的，园区的工作人员就会帮他留意有没有人来扫墓。当然一直没人来过，每次他去，墓地总是空空如也。
　　
　　清明很快就到了，苏涵早早就带了束鲜花去墓地。这样的日子，只要许琢活着，他一定会来。从清晨到中午，苏涵甚至都没去吃饭，再到下午。从人山人海，到稀疏到只有几个人，说不上失望或是别的什么，苏涵就坐在那，看着。
　　
　　终于有个女人缓缓走到许流萍墓前，放下一束鲜花，擦拭去碑上的灰尘。苏涵走过去，女人看到他有些惊讶。
　　
　　“你是？这些花也是你放的？”
　　
　　苏涵回问：“你又是谁？”
　　
　　“我姓夏，夏铭清。”女人回答。
　　
　　“你是许阿姨的什么人？”
　　
　　夏铭清凝视着眼前漂亮的男人，他在期待些什么？
　　
　　“我是她的朋友！你不知道？”
　　
　　“你认识许琢吗？”苏涵满怀期望的问。
　　
　　“流萍的儿子吗，我想想……哦……听说过，怎么他没给母亲来扫墓吗，我也是很久没有回Ｓ市了。”
　　
　　苏涵瞬间就泄气了。天暗下来，夏铭清打扫完墓地，礼貌的向已经呆立在那的苏涵示意告辞。苏涵望着天，现在他不确定这是否是个好主意，今天都看不见许琢，那他会什么时候来，这样守株待兔不行，可能要换个方法。
　　
　　夏铭清并没有走远，公墓的另一边，休息区内，有人在等着她。
　　
　　“那个孩子走了！”夏铭清坐下，温柔的说。
　　
　　坐在她身边的男人站起来回答：“是嘛，还真没耐心。”
　　
　　夏铭清狡黠的笑着，说：“我觉得你好像很失望，他要是很有耐心的话，你不就没有办法去拜祭母亲了吗？所以你到底是希望他有耐心，还是他没耐心？”
　　
　　许琢尴尬的咳了声，说：“没有的事，夏姨你太敏感了！”
　　
　　“狡辩就是心虚！”
　　
　　“夏姨，再让我‘生气’，伤口又该裂了！”
　　
　　许琢祭出杀手锏，夏铭清表示投降，不再多说，孩子们的事她还是主张让他们自己去解决。
　　
　　许琢小心翼翼的来到母亲墓前，明知有麻烦，他依旧要在清明节时来看母亲。许琢按着胸口，子弹取出来后，伤口一直没好透，时常会瘾瘾作痛。哪怕是这样，许琢还是感谢夏铭清把他从杀手的枪口下救了出来，他不值得为那些莫须有的事去死，那是属于他的后半生。
　　
　　郑重的向母亲的遗像鞠躬，经历过的这些事。让许琢相信今后再糟也不会糟到哪里去了，事实上现在的他很平静，平静的几乎缺失了所有感情，只能说是几乎。
　　
　　“许琢！许……琢！”
　　
　　许琢闭上眼睛，熟悉的声音，有些事渐渐的可以忘记，独独无法忘记母亲和他。有关他们所有的事，许琢都没有忘记过。对方好像还不敢相信眼前的景像，一遍遍叫着他的名字。这个人是他的死穴，泄愤工具当一次就够了，他可不想被同一个人骗二次。快步逃开，直到听不见身后有声音才停下来。回头却发现，那人就在他身后不远处，脸上渐渐露出惊喜的表情。
　　
　　就算我们现在已经走到不同的道路上，但我相信只要我们朝着同样的方向走，终有一天会再相遇。
　　 

作者有话要说：大致看了下，确实是这章结局比较好，所以更改下，这个就是开放式结局。

这篇文到这也可以算是完结了，接下去写的就当是一个超长HE番外吧！(*￣-￣)y

喜欢HE的也可以接着往下看。

六六心中默念有始有终、有始有终。




――――两个结局间的分割线――――

55、HE 1 ... 
 
 
　　“苏涵，这世上只有你才能伤害我。因为别人，我跟本不会在意他说些什么，做些什么。只有你，才能像把刀一样扎进我心里，拔都拔不出来。”
　　
　　“我现在不恨你，苏涵，但不是没有恨过。我想过要报复，甚至有时恨得想要杀了你。只是杀了你又有什么意义呢？过去的又回不来，就这样吧。”
　　
　　“辞职毕竟是你私人的决定，我不应该多加评论，你觉得合适就好了。”
　　
　　那天许琢这么说着，表清平淡，仿佛真的看穿了一切。
　　
　　“先生，请别站在门口好吗？”
　　
　　背上被人拍了一下，苏涵从回忆中被惊醒，这才想起来，自己是来面试的。
　　
　　“对不起！”苏涵马上让开条通路，身后的人越过他，然后停了下来。
　　
　　“我这还没有开业，你是有什么事吧？”
　　
　　苏涵马上回答：“我来应聘的。”
　　
　　“果然，请进吧！”和苏涵说话的男人，理着平头，有着张国字脸，相貌十分端正。
　　
　　“您就是关……”苏涵话说到一半被那男子打断。
　　
　　“叫我阿关就行，我不太喜欢别人叫我名字！”
　　
　　这位老板有个很“关键”、很要命的名字――关剑！怪不得不喜欢别人叫。
　　
　　“其实你也不用和我套近乎！我这个人没什么要求，别给我闹事，好好干活！能做到吗？”阿关问。
　　
　　还没等苏涵回答，从后台急吼吼跑出个人来，高声叫着：“阿关，怎么办！键盘手另谋高就了！”
　　
　　“啊，帅哥！”陌生人前进的方向忽转，勾住了苏涵，问，“会弹琴嘛！”
　　
　　阿关按着太阳穴，说：“夏语默，你答应过我什么？”
　　
　　“你的职员我决不调戏！”夏语默举起两只手，眼睛却还盯着苏涵放电，“可我没调戏他，长得好看多看两眼不行啊！我问你呢，帅哥，会弹琴吗？”
　　
　　“以前学过钢琴。”苏涵回答。
　　
　　“我就知道，这样一双修长好看的手，青葱玉指，是个弹钢琴的好材料！”夏语默拉起苏涵的手，明着是看手相，暗着是吃豆腐。
　　
　　阿关不动声色的，将贴在苏涵身边的夏语默拉过来。没办法吃豆腐了，夏语默哀怨地看着阿关。
　　
　　“考过级吗？”阿关问。
　　
　　“考过。”
　　
　　“多少？”
　　
　　“七级。”
　　
　　“专业的？”
　　
　　苏涵点头。
　　
　　夏语默显得很兴奋，拼命在挠阿关的手臂。阿关就当是没感觉，指着舞台上那架钢琴，对苏涵说：“弹一段！”
　　
　　苏涵把背包随手扔掉，走过去坐下，开始弹奏《平均律钢琴曲》中的一段前奏与赋格。
　　
　　流畅的钢琴曲倾泻而出，阿关渐渐露出赞许的表情，夏语默更是夸张的露出了崇拜的表情。不管台下人如何，苏涵依旧平静，就像台上就只剩下他与钢琴。
　　
　　“关……阿关，我喜欢这小子！”夏语默缠着阿关道。
　　
　　“是个帅哥你都喜欢！”阿关回了一句，“不过弹的是不错，台风也很好……。就是有点奇怪，这么专业的素质，怎么会沦落到酒吧来！”
　　
　　“说不定有个凄婉的故事呢！比如爱上了大家小开，人家父母不同意，强迫两人分离！”
　　
　　对于夏语默出奇发散的想象力，阿关已经麻木了，他伸手捂上那张喋喋不休的嘴巴，道：“你不许找机会骚扰人家！”
　　
　　夏语默郑重的点点头，还做了个指天发誓的动作。不过呢，只要人留下来的，就算他骚扰，身为他老同学兼老朋友的阿关，也是不能拿他怎么样地！
　　
　　苏涵的工作就这样被敲定了，自飞越辞职后，他的工作一直不稳定，希望这份能做久些。
　　
　　酒吧还要再过二天才开张，苏涵礼貌的回绝夏语默出去吃饭庆祝的提议。因为他想到了许琢，要庆祝也应该和许琢一起庆祝。
　　
　　苏涵从背包里掏出张纸条，这是那天夏铭清偷偷跑回来塞给他的。上面是个地址，应该和许琢有关。
　　
　　他和许琢的关系早不若前，即不是兄弟，也不是恋人，更不是朋友，他还伤害过许琢。苏涵找不到任何去看他的理由，一直固足不前，或许今天是个好机会吧！
　　
　　苏涵凭着因为找到新工作后，难得生出的勇气，一股作气来到幢商务大楼前。看看地址，没错！这里应该是许琢工作的地方，还没下班，大楼外面冷清清的。苏涵在外面，吹着风，耐心等待着。
　　
　　下班时间一到，苏涵身边不和不觉就围了圈人。围得苏涵都看不清大门，挤出人群，正好看见许琢跟一个陌生男人有说有笑走出来。无意中瞟见苏涵，许琢脸上的笑容便僵在脸上。
　　
　　苏涵有一瞬间失落，但还是故作平静般走过去。
　　
　　“你……来找我有什么事吗？”许琢好像有许多事想说，话到嘴边又咽了回去。
　　
　　“我想请你吃饭！”见许琢皱眉，苏涵马上补充道：“是我找到工作了，所以想庆祝下！”
　　
　　“对不起，今天不行，夏姨今天已经做了晚饭！”
　　
　　等了半天，许琢没有邀请他的意思，苏涵就知道，该走了。
　　
　　看着苏涵气馁又失望的离去。许琢身边的男人终于开口说话：“你真打算让他就这么走了？万一他不回来了怎么办？你舍得？”
　　
　　“有舍才有得！如果他就这样放弃了，还是现在让他走得好。他也需要想想清楚，不是每次都有机会让他后悔的。”
　　
　　“说实话，那家伙怕是好不容易才下定决心来找你。刚才他那种失望的样子，让我都觉得不忍心。可以的话还是去看看他吧！”
　　
　　“你有心情管这些鸡婆的事，不如想一下公司的资金！”
　　
　　“我服了你了，你总有办法岔开话题，顺带打击我！”男人无奈的摊手表示投降。
　　
　　许琢向男人挥了挥手，表示告别，独自走向前方。路过商场时，许琢犹豫了下，还是走进去。
　　“这个领带夹能看一下吗？”许琢问营业员道。
　　
　　苏涵漫无目的在街上走，其实他知道可能会被许琢拒绝，但事实摆在面前时心中仍满是失落。
　　
　　踢飞个石子，石头滚落到某人脚下，苏涵抬头，见到了现阶段他最不想见的人。
　　
　　“有什么事吗？”
　　
　　“你找到工作了？”
　　
　　“是的！你想怎样。”
　　
　　“他没和你一起庆祝！”
　　
　　苏涵当然知道这个他指的谁，心中顿时一紧，面上就挂不住了。
　　
　　“其实你不用生气！还有我。”
　　
　　“你不要捣乱，让我能多干几天就好了。”苏涵语气不善。
　　
　　“好吧！我承认，以前是耍了些手段，我道歉。”秦暮微微笑着，脸上是一如既往的宠爱，伸手将一封信交给苏涵，“这就是你要的原件，现在也给你。”
　　
　　怎么回事，这人又在想些什么？苏涵歪着头，警惕地看着秦暮。
　　
　　“别这样，我只是想通了，以前我做的事有些可笑。我是要你爱我，不是要是恨我！”
　　
　　秦暮何等人，看出来硬的苏涵只会离他越来越远，马上换软的。
　　
　　苏涵接过秦暮手中的文件，打开一看，果然如楚行远所说的，只有一张信纸。再看秦暮显得很诚恳，苏涵打算姑且相信他。
　　
　　“去喝一杯吧，新工作不庆祝下，将来会不顺的。”
　　
　　面对秦暮的邀请，苏涵有些心动，被许琢拒绝他很失望，想要发泄，而酒是消愁佳品。
　　 

作者有话要说：上章写完后删除了一段我认为不必要的剧情，然后那字数就辶耍今天再补一章的。

明天接着存稿，隔日更已经成惯例了。（￣`￣（＿ ＿（￣`￣（＿ ＿

观文的童鞋辛苦了。




56

56、HE 2 ... 
 
 
　　“谢谢！”苏涵拒绝道，“我还是回去吧！”
　　
　　对于苏涵的拒绝，秦暮显得有些意外，他是算淮了苏涵没有拒绝他的理由
　　
　　“你又何必这样拒我于千里之外，难道是害怕自己的感情会动摇？”
　　
　　“不要随意揣摩我的心思，你以为自己是上帝吗？”
　　
　　看来一句话又把苏涵惹毛了，秦暮暗叹，自己不小心还是急躁冒进了。
　　
　　苏涵转身就走，秦暮压下性子。现在主动权还在他手里，他还有机会，只要再耐心些，当然同时要压制住许琢。对于许琢，他看不起这个人，懦弱的，只会忍耐的，好欺负的。这种人不足为惧，更何况他手里还捏着个足以让许琢害怕的东西。
　　
　　苏涵买了酒回去，小小的租住屋，农民房，以前苏涵想都不会想自己会住在这种地方。现在，后悔吗？有些吧，这值不值得？许琢从前也是否想过同样的问题。
　　
　　一罐灌酒，几乎是被倒下去，直到最后一C酒下肚。苏涵晕乎乎地躺倒在床上，被子上有薄荷的味道，许琢！犹如八爪鱼一样将被子抱在怀中，苏涵就这样睡着了。
　　
　　阿关是个好脾气的老板，要求只是你好好干活，不惹事。苏涵工作的还算顺利，就如面试那天说定的，苏涵还加入了夏语默的乐队，这个长驻酒吧的小爵士乐队。夏语默是吉他手兼主唱，阿关是贝斯，鼓手是酒吧的调酒师，白天各干各的，晚上便开始表演。
　　
　　苏涵来了之后，给乐队添了几首新曲子，效果很好，酒吧生意蒸蒸日上。夏语默对他是崇拜的无以复加，阿关也很赏识他。只是有些奇怪，一般来说酒吧乐队有些名气后，就会想找公司签约，但阿关他们好像没这兴趣。
　　
　　对苏涵来说，阿关他们没兴趣签约也有好处，现在最大的唱片公司就是飞越，要签就肯定逃不出秦暮的手心。
　　
　　“喂！”夏语默无比自然的勾住苏涵的手臂，挂在了他身上。“小涵，刚才店里来了二个帅哥，可他们不理我！”
　　
　　“是嘛！”苏涵不咸不淡的回了句。夏语默虽然喜欢对他动手动脚，但他看得出，夏语默并无恶意，只是好“色”，喜欢吃他豆腐而已。一来二去，苏涵也习惯了。
　　
　　夏语默把苏涵的头掰向自己，哀怨地说，“小涵，你也不理我，我好受伤！”
　　
　　“好吧，那你想怎么样呢？”夏语默一开始撒娇，苏涵就受不了，鸡皮疙瘩都能掉一地，立即选择投降。
　　
　　夏语默眼睛一亮，说：“跟我来！”
　　
　　苏涵知道，这位酒吧的三把手，又想干什么好事了，而他是出事后垫背的。
　　
　　夏语默神神秘秘拖苏涵来到自己的办公室，打开电脑，鼓捣了阵子。电脑上显示出了一个清晰的影像，是酒吧的高级包房内，有两个人在谈话。
　　
　　“他们！怎么在一起？”看清画面中的人两人后，苏涵比夏语默更精神了。
　　
　　“哦，原来你认识他们啊，那就还有更厉害的！”夏语默打开音响，竟然还传出了谈话的声音。
　　
　　“奕杰，干嘛拉我到这里来。”
　　
　　“没有女人没有酒，怎么谈生意？我有很多生意都是在酒吧里谈成的。”
　　
　　“只果只是这些，酒店也可以！”
　　
　　“气氛不一样，酒店太严肃了。”那个叫奕杰的男人，竟然欠身去摸另一人的手。
　　
　　苏涵咬着下唇，夏语默很兴奋，在那唠叨着：“哎呀，好像拍到好东西了。我就知道，酒吧的包间到处都是JQ啊！”
　　
　　夏语默想向苏涵邀功，转头却见他盯着屏幕，一副要吃了它的样子。
　　
　　这下有意思了，夏语默当然不会认为他的电脑屏有什么问题，基本上苏涵的这种反应，可理解为吃醋！
　　
　　“许琢！”苏涵转身就走。被夏语默一把抓住。
　　
　　“先听听他们说些什么吧！”夏语默有些明白了，看样子苏涵是着急那个叫许琢的人。
　　
　　电脑中又传来声音，许琢不动声色的将奕杰的手推开，说：“奕杰，关于这笔生意，我们真的很有诚意。”
　　
　　只是谈生意？苏涵的脸好看些了。
　　
　　“但你要知道，所有人都会对我说，我们是很有诚意的！我怎么知道哪个是真，哪个是假。”
　　
　　“如果你信任我们，我们可以用行动表示……”
　　
　　“行动！很好。”奕杰往许琢身边凑了凑，注视着他的眼睛说，“什么行动？别打空头支票给我，因为我给你的可是实实再再的东西！”
　　
　　许琢沉默着，过了很久才问：“你想要我怎么做呢？”
　　
　　“去我的房间，我们可喝点酒，慢慢讨论行动的问题！”
　　
　　苏涵一拳头捶在桌子上，人生头一次爆粗口：“妈的！”
　　
　　夏语默暗笑，今天竟然看到苏涵吃醋、发飙！真赚到了，帅哥连吃醋都别有风味啊。
　　
　　许琢笑着说：“奕杰，别开玩笑。现在什么时机？这个方案，我们从策划到出样稿，大家花了很多时间，很多精力。如果你不是因为看中我们的实力，才接受我们的方案，我恐怕大家会比方案失败更难过。”
　　
　　听许琢把奕杰的要求挡回去，苏涵才松口气，心情刚好了那么一点。
　　
　　就听见奕杰说：“也就是说换个时机，你会同意？”
　　
　　许琢不置可否。
　　
　　“那要个吻当订金应该不过份吧！”
　　
　　这什么人，死皮赖脸的！苏涵又气又急，都顾不上和夏语默打招呼。酒吧就一间豪华间，好找的很。
　　
　　当专注在拍到东西的夏语默发现时，已经回天乏术！让阿关知道他在豪华间装摄像器、窃听器，他就死定了。悲催的夏语默昂天长叹，苏涵你害我！
　　
　　苏涵虽然在气头上，但不傻。他要是就这样闯进去，他的工作是完了，还得连累夏语默。端上酒盘，装作侍者的样子，敲了两下门才进去。
　　
　　奕杰被打断显然很生气，许琢见到苏涵有些惊讶。
　　
　　“这就是你的新工作？”许琢关切地问。
　　
　　一见到许琢，苏涵心里就平静下来，只是对奕杰略带敌意。
　　
　　奕杰自然发觉了，但他没生气，反而勾住许琢的肩膀，自然而亲热的叫：“琢！你原来还认识苏涵！”
　　
　　“嗯，不过是以前的事了。奕杰你先出去吧！”许琢拍拍奕杰的手哄着他。
　　
　　“不行，一起来的当然一起走！”奕杰看着苏涵，脸上挂着胜利者的微笑。
　　
　　“姓奕的，你别太过份！”苏涵的脸瞬间垮下，冷冷的嘲讽道，“谁不知道你以前沾花惹草的事，你难道忘记了自己的照片还在网上？”
　　
　　在许琢面前提照片的事，真是找死。奕杰不怒反笑，抬头看许琢，许琢脸色变了变，还是平静的说：“苏涵，你等等，我送奕杰出去，马上回来！”
　　
　　许琢要走，被任性的苏涵拉住。他在赌气，也是在赌博，赌许琢不会扔下他走。
　　
　　许琢拿开苏涵的手，说：“等一下，我很快回来。”
　　
　　苏涵，你不能总是这么任性。我不会总依着，顺着你。你要明白，我也会想要任性，会想要被人照顾，被人爱。
　　 

作者有话要说：俺承认苏童鞋是越来越不像攻了。喵个咪的，让许童鞋反攻吧。(*￣-￣)y




57

57、HE 3 ... 
 
 
　　苏涵闷站在那里，许琢已经有很久没有这样拒绝过他了，他都快忘了，自己也是可以被拒绝的。可是好像他并没有觉得特别委屈。
　　
　　许琢回来后，从公事包内，翻出个精致的小盒子，递给苏涵。
　　
　　“小礼物，恭喜你找到新工作。没想到是你在这里工作，所以好像用不上。”
　　
　　苏涵拆开那小盒子，里面是个领带夹。
　　
　　“那天也忘记问你在哪工作，结果就天天带着，怕是哪天能遇到你……”
　　
　　“谢谢。”不管那里面是什么东西，只要是许琢送的，苏涵就很高兴。
　　
　　许琢沉默了。有些事不是他想忘就能忘记的，不知不觉会爬上来，堵着在你的心口，让你郁闷不已。就像现在苏涵高兴，他就不能自制的难过。
　　
　　苏涵不知道哪里又出了问题，呆站在一边。
　　
　　许琢重重叹了口气，说：“没事的话我先走了！”
　　
　　“等等！”基于这个房间有窃听器，苏涵把许琢拉到酒吧走廊，才问，“其实我一直想问，子青为什么说你死了！你倒底出了什么事，我很担心。”
　　
　　“没什么。”许琢平淡的说，“刚开始只是医院搞错了，后来是我将错就错，请颜嗣威帮的忙，毕竟死人总能太平了吧！”
　　
　　你不用恨我，我也不用再承担责任。
　　
　　“那为什么……又回来了呢？”
　　
　　许琢轻笑：“因为逃避是没有用的，我也不可能逃一辈子。”
　　
　　对，不可能逃一辈子。
　　
　　“许琢。”那个爱字，苏涵还是觉得他不配说出口，“我们还能在一起吗？”
　　
　　“以前我觉得自己很清楚，结果……人总不能太强求什么。苏涵，我受伤或者是死了，都和你没有关系，不必内疚。”
　　
　　“我不是内疚！”苏涵急着解释，“我很在乎你，我想清楚了，我在乎你的一举一动，在乎你说的每一句话，在乎你对我的每一个态度，我要是……要是不喜欢你，不会这样！”
　　
　　苏涵越说越小声，许琢认真的听着，等他说完，才缓缓地说：“苏涵，我是真的怕，怕将来你又告诉我，都是我的错！怕你又怨我，怕你说你只是内疚。更怕到时候我会做出什么疯狂的事，再去伤害到别人。我不是神，我没有那么伟大。”
　　
　　苏涵无力的垂下头。
　　
　　许琢悄悄走了，苏涵站在原地。
　　
　　“喂，你在想什么呢！”夏语默拍拍苏涵的肩膀，把他的魂召回来。
　　
　　苏涵只是摇头。
　　
　　“他走了？”夏语默问的是许琢。
　　
　　“走了。”
　　
　　“其实失败一次，还有下次的。”短短一会时间，夏语默看出来，苏涵喜欢这个叫许琢的，人家不领情。
　　
　　苏涵苦笑，他们俩的问题两三年内不知道能不能够搞得定。
　　
　　“对了，外边有人找你！”
　　
　　苏涵挑眉。
　　
　　“是个男人！”
　　
　　不会是秦暮吧，有点不想去。
　　
　　“点了一堆酒，看上去很有钱。”
　　
　　那应该不是秦暮了，他没有炫富的兴趣。苏涵这才点点头说：“我去看看。”
　　
　　“小涵你不是喜欢有钱人吧！”夏语默突然蹦上来，死抱着苏涵的手。
　　
　　苏涵的脸部抽搐着。
　　
　　“虽然人家有钱，但我有色嘛！而且最主要的是，对象如果是小涵，我决不收费！”夏语默耍宝的说。
　　
　　苏涵终于忍不住，嗤笑出来。
　　
　　“对了，对了，别愁眉苦脸。咱们小涵长得多好，总是板着张脸怎么行。快去吧！”夏语默把苏涵推出去。
　　
　　夏语默的安慰虽然别类了些，但苏涵还是十分感激的，努力挤出个微笑，说：“谢谢你。”
　　
　　“那就要了我吧小涵，我下得厅堂，入得厨房……，还不介意你有正室！”夏语默眨眨眼，马上又粘了上来。
　　
　　这个人不能跟他正经，一正经他就开始抽风。
　　
　　苏涵走出去，酒吧里人多了起来，苏涵也不知道谁在找他。
　　
　　“苏涵！”
　　
　　冲他招手的那个人，竟然完全出乎苏涵意料。
　　
　　“周伟！你怎么来了？”
　　
　　周伟，天极乐队处女专辑的作词者，苏涵跟他混过段时间。周伟是家上市公司的小开，作词只是好玩，总是神龙见首不见尾。苏涵其实跟他也不过就那点交情，不明白他为什么会来找自己。
　　
　　“听说这家酒吧不错啊！有个很强悍的乐队助阵。还有人专门录下了你们的曲子，交给BOSS。”
　　
　　周伟所说的BOSS应该就是秦暮了，苏涵毫不在乎的微微一笑。
　　
　　“不过我今天来找你可不是因为好玩，秦暮昨天让人拿刀给捅了。”
　　
　　这倒是意外消息。
　　
　　“怎么回事？”苏涵不禁有些担忧。
　　
　　“不知道，来人捅了秦暮一刀就跑。动作一气呵成，熟练的很，应该是职业的，警察都说难查。不过我估计是图宇的那个败家子干的。”
　　
　　“图宇的那个小开，奕杰？”冤家路窄，刚刚才遇到过，苏涵说，“他不是和秦暮挺好的。庆功宴那天他让人给捅了，扫尾的事还是秦暮做的。而且他刚出去，你难道没遇见他？”
　　
　　“没有啊！原来你不知道吗？有人说奕杰的那些照片就是BOSS给放上去的，为的就是弄垮图宇！奕杰现在恨秦暮可是恨得都牙痒痒。”周伟故作神秘的八卦着。
　　
　　苏涵头一次听说这件事，有些不敢相信地说：“不至于吧！飞越本来就比图宇有实力，再说那个奕杰就是个纨绔子弟。秦暮用不着做这样的事，图宇早晚也会垮！”
　　
　　“早晚是多久？一天二天，还是一年二年，万一当中又出变故了呢？立即让他趴下不更好，所以苏涵你还是想得太简单。你要知道，不管做哪一行，你要是能垄断，天下无敌你最大，想干嘛就干嘛，那滋味不要太爽哦！”
　　
　　面对周伟一脸向往的表情，苏涵只能报以耻笑！
　　
　　被嘲笑后，周伟想起还有正事，立即换了口气，说：“让你给绕晕了，我又不来和你说这些的。秦暮被捅得不轻，肠子都穿了，你去看看他吧！让他也能好得快些。”
　　
　　去他看，苏涵又纠结了。
　　
　　“喂，老兄，没有爱情，总有爱心吧！他差点连命都送了，你就是去看看他，不用想那么久吧！”
　　
　　苏涵终于点头表示同意，秦暮以前帮过他许多忙。这次他受了伤，自己这么躲着人家，有些不尽人情。
　　
　　秦暮不喜欢花里胡哨的东西，花啊，水果什么的放在哪也是等烂，苏涵空着两只手就去了。
　　
　　周伟没说假话，秦暮这次被捅得不轻，连坐在床上都痛得直皱眉，不管谁干的，真是下黑手了。
　　“推我出去走走，这太闷！”
　　
　　苏涵从护士那借来轮椅，就从病床移到轮椅上的那会功夫，秦暮痛得直冒冷汗。
　　
　　人心都是肉长的，苏涵小心谨慎的帮秦暮坐好，还怕他着凉拿了条毛毯盖在他膝盖上。关切地问：“好了吗？不行的话，还是别太勉强吧。”
　　
　　秦暮见他关心自己，觉得欣慰，这刀也总算没白埃。
　　
　　苏涵推着秦暮去医院的花园，接触到室外的新鲜空气本就令人神清气爽，加上苏涵在旁边照顾，秦暮的脸色果然好了不少。
　　
　　“苏先生，可巧你也在这！”
　　
　　在医院还能遇到熟人，苏涵定晴一看，是偷偷塞给他许琢工作地址的夏铭清。此时她的面色苍白，身体微微佝偻着，有股子病态。她用词虽然很礼貌，隐隐却含着些许不满。
　　
　　“你好。”
　　
　　“你们认识，这位是？”秦暮适时抬头问苏涵。
　　
　　“我和苏先生仅一面之交，今天偶尔遇到打个招呼便走。”夏铭清回答秦暮的问题，眼睛却没有离开过苏涵，“飞越的老总秦暮，可不是我们可以高攀得起。恐怕除了苏先生这样优秀的人，任何人都进不你的法眼吧！”
　　
　　苏涵终于听出来了，夏铭清不会是认为他和秦暮有什么吧！要是她再添油加醋说给许琢听，那就麻烦了。
　　
　　苏涵急忙上前一步，想要解释。就听到了许琢的声音，由远至近。
　　
　　“夏姨，血检是合格的，这次……”许琢见到苏涵也是一楞，S市没这么小吧，几十家医院呢，怎么这么巧就遇上了。再见到受了伤的秦暮，许琢眼中一瞬间流露出畏惧，他还是怕这个人。
　　这下两边白板红中对死。
　　
　　被夏铭清看见他和秦暮在一起已经很糟糕了，再让许琢看见，那简直就是悲剧。苏涵甚至能感觉到，经过这次后，他和许琢的距离怕是又远了些。
　　 

作者有话要说：我又来了，有人说掉收是说明还有人在看你的文，所以应该表现出哈皮的样子！

所以俺笑了……o(￣ヘ￣o#)

这两只我也想过，真正HE到甜甜蜜蜜也牵强了点，俺该把他们肿么办呢。




58

58、HE 4 ... 
 
 
　　“秦暮被刺伤了，我来照顾他一下，就是照顾！”毕竟秦暮对他表白过，他们两人在一起让许琢看到，苏涵有些心虚，越急就越解释不清。
　　
　　结果许琢只是淡淡的嗯了下，便转过头不再去看苏涵，对夏铭清说：“夏姨，没什么事了，我们走吧。”
　　
　　苏涵的心无来由的开始混乱，烦躁。许琢这时候哪怕是骂他也好，这样不表态，温水煮青蛙的方式，让他受不了。
　　
　　“许琢！”苏涵小跨二步过去，拽住许琢的手。
　　
　　许琢看着他，平静的说：“即然说是照顾，你有什么好怕的，再说你想做什么也和我无关。”
　　
　　好了！这下很明确，许琢在生气，苏涵不甘心的放开他，看他和夏铭清一起离开。真是出门不利，今天应该看黄历的。
　　
　　秦暮看着前面苏涵的背影，对许琢的嫉妒与恨意也是多了几分。
　　
　　苏涵依旧照顾着秦暮，要是现在停下不干，就像默认了他有二心一样。这事做的，也该他倒霉了点，好死不死让许琢看到。
　　
　　烦……！哪怕是从前最难的那段日子，其实只是觉得不公，心理不平衡，却从没有为了一个人烦恼过。
　　
　　累了一天，回到房间，苏涵躺在床上，望着天花板。想想又不对，他心虚很正常，许琢又不知道他和秦暮的关系，为什么看到他们在一起会生气，而且他好像有点怕秦暮，秦暮有这么可怕？一切都乱七八糟！
　　
　　苏涵有空还是会去照顾秦暮，就是没再遇见过许琢，也不知是幸还是不幸。
　　
　　秦暮的身体不错，伤口已经愈合的差不多，就开始办手续准备出院。其实秦暮不想好的那么快，他只要还伤着，苏涵就会照顾他，伤一好，苏涵就要走了。
　　
　　好人做到底，秦暮出院，苏涵去送他。秦暮一把按住苏涵扶在车门上的手，认真地提议：“其实不如回来吧。”
　　
　　苏涵只是抬了抬眼皮，并没有答话。
　　
　　“我最近身体不好，天极也少不了你，有你在能帮我不少忙。”秦暮难得那么低声下气的恳求谁，“我不逼你接受我，好吗？”
　　
　　对别人来说或许就心软同意了，苏涵不是别人，他还是决定固执，许琢当初能孤零零的在房间里等他，他为什么不能。
　　
　　“就算找个替补吧！让我还有点希望。”
　　
　　苏涵不屑的微笑，说：“谁敢让秦大老板当替补！他能等，我也能。”
　　
　　秦暮叹了口气，苏涵的固执超出了他的预料，暂时放弃。
　　
　　终于送走了难缠的秦大老板，苏涵兴冲冲的跑去找许琢，满脑子想的都是见到许琢怎么解释，总觉得这样不对，那样也不好。
　　
　　苏涵烦躁的跺着脚，等来得却是，许琢和奕杰肩并肩走出来，许琢像是没看到他，两人坐到车里，只留给苏涵一股尾气。
　　
　　该死！苏涵不甘心，打了辆出租跟在后面，想看看他们去哪。结果车停在了宾馆，苏涵站在大门外，无比的失落又从心中涌上来。
　　
　　“琢，听说最近有人跟踪你！是他吗？”
　　
　　许琢站在宾馆套间的落地窗前，挑开些窗帘，看着站在那，有点无措的苏涵。听到奕杰问他话，只是淡淡微笑着答：“听说？你确定没有在暗中打听我的事。和他没关系，是黑樱会的人，在找舒予麻烦，我帮他个忙，转移下视线。”
　　
　　“真糟糕，哪个混蛋把我的酒放进冰箱了！”奕杰随手就把那瓶不价值不菲的法国红酒扔进垃圾桶，破碎的酒瓶发出了最后一声悲鸣。
　　
　　许琢对这种浪费行为报以苦笑，说：“图宇刚刚重新起步，再说子青也不是拿钱让你浪费的。”
　　
　　“琢，需不需要我帮忙！”奕杰缠上来，故意用诱惑的声音说。
　　
　　“不用了，有些事我自己可以解决。没事的话，你还是看一下新方案，已经按你的意思，重新修改过了！”
　　
　　“琢，你难道没有发现，我对你的兴趣，比对这个方案更大。方案其实交给谁都不会有太大区别的，你就不一样了，我第一次见到你，就觉得你很特别！”
　　
　　对奕杰的步步紧逼，许琢不动声色的避开。
　　
　　“我只是个人，和别的人没什么不同。”许琢转头看着奕杰，眼中闪过一道恶质的光芒，“还是说你觉得第一次见面就被人捅很特别。”
　　
　　“能让你欠我一个情，也算值得啦！”奕杰突然撩起衣服，给许琢看那腹部的恐怖刀伤，“为了你这刀，我差点去见阎王，你得补偿！”
　　
　　许琢的眼中刚开始有些愧疚，奕杰打蛇顺棍上，作势就要亲上来。
　　
　　许琢马上平静下来，在奕杰的伤口上狠狠按了下，说：“你要是再乱来，我就拿西瓜刀捅透它！”
　　
　　奕杰痛得拧眉，忙把衣服放下来，跳开保持安全距离，连连说：“不敢，不敢！”
　　
　　奕杰乖了，许琢又语重心长的对他说：“那个方案你好好看看，大家花了很多心思。图宇这笔买卖，好歹也是我们现在遇到最大的一桩。大家都卯足力气，想让你满意，你就不能认真点！”
　　
　　奕杰不情不愿的哦了声，许琢对这种扶不上墙的烂泥，一点没办法没有！他转回头去，继续看着在街上呆站着的苏涵。
　　
　　奕杰不甘寂寞，又凑上来，瞟了眼楼下徘徊着的苏涵，说：“喂，你老早就看见他了吧，所以才故意和我这么亲近，好让他看到吧。”
　　
　　“我也是刚看到他！”许琢的脸上隐隐好像散发着光彩般，奕杰有些吃味。
　　
　　“狡辩！”奕杰脸上全都是我不信的神情，“有那么高兴嘛，你就这么喜欢他？”
　　
　　许琢苦笑着点点头。
　　
　　“为什么？他整过你，为什么还要喜欢他？”
　　
　　“我到现在也不知道为什么！可能是以前天天只对着他一个人，习惯了。突然看不见，就特别想。”
　　
　　这个问题，奕杰自己也认为问得很傻。要是倒过来问他自己，许琢捅过他一刀，他为什么还是对许琢有兴趣，他也不知道。
　　
　　“即然喜欢，又为什么要躲着他。”
　　
　　“我……还是畏惧吧，现在他好像是爱我的，谁知道明天会怎么样。我要他明白，我总不会一直等着他，我也可以有别的选择。”许琢仍没忘记，那天在医院，秦暮看苏涵的表情，那么势在必得。他不得不畏惧，哪天苏涵又会离开，他依旧会一无所有。
　　
　　“别说的那么复杂，其实你就是想考验他！竟然利用我，出力的人是要收费的！”
　　
　　“行，我不介意再给你一刀！”
　　
　　奕杰碰了个软钉子，撇撇嘴，坐到沙发上。
　　
　　“我还是下去吧！”把苏涵独自晾在那，许琢终究有些不忍心。
　　
　　“时间还早，即然演了就演全套，你过二个小时下去，我让他们再去弄瓶酒！”
　　
　　“他要是等不了这么久，走了呢？”许琢略有担忧的说。
　　
　　奕杰一耸肩道：“那简单！你就是我的了。二个小时都等不了，就别指望一辈子了。”
　　
　　苏涵，你要坚持住啊，等二个小时吧！
　　
　　“你老站在窗前看也是没用的，过来陪我喝杯酒。你酒量怎么样？”
　　
　　“还不错！”
　　
　　大半瓶红酒下肚后，奕杰感慨的对许琢说：“看来想灌醉你是有点难度的。”
　　
　　许琢看时间 ，已经过了一个多小时，忍不住又走到窗前，只是楼下那个他熟悉的身影消失了。
　　
　　许琢望着楼下，人来人往，扫视了好几遍，还是没找到苏涵的身影，终究他还是没有等下去吗？许琢轻轻叹了口气，不知对他来说是失望，还是解脱。
　　 

作者有话要说：许童鞋难得傲娇一把地，苏涵乃就等吧，多等会！

我打算让许童鞋稍微强那么点，因为任谁被这么折腾一次之后，都会学乖的。所以苏涵乃……




59

59、HE 5 ... 
 
 
　　奕杰靠在许琢身后，把头搁在他肩上，说：“这次我是说真的，你如果决定甩了那傻瓜，就和我走！”
　　
　　“谢谢。他还可以有些期待，你呢，别说什么真假，你只是觉得好玩！”
　　
　　其这个评价还是比较靠谱的，只是许琢这样不加掩饰，直说出来，让奕杰有点尴尬，不再将这个话题继续下去。奕杰用下巴在许琢肩头蹭了蹭。假模假样，好似很失望地叹了口气后，说：“虽然你只是帮晏舒予挡枪，但难保黑樱会不会发疯，你自己要小心点。”
　　
　　许琢微笑着摇头说：“我在明，他们在暗。明枪易躲暗箭难防，何必在意，顺其自然罢。我还是告辞了，那个方案……”
　　
　　许琢说的轻巧，奕杰不由挑眉道：“方案我当然我会考虑的，如果合适，我会接受。你还是要小心自己，我不想下次去太平间看你！”
　　
　　许琢平淡微笑着，向他告别。
　　
　　“等等！”奕杰又叫住他，上看下看。伸手把许琢的头发弄乱，衣领扯开些。“这样就更像了，走吧！”
　　
　　这家伙，惟恐天下不乱！
　　
　　苏涵怕许琢故意躲着他，正在哪个地方悄悄观察，如果他在，许琢就不出来。所以他找了个电线杆，躲在后面，巧也巧，许琢那边看来，那个电线杆正好处于死角位置。
　　
　　终于等到许琢衣冠不整的从宾馆出来，苏涵肺都气炸了，头一次有那么强烈的拿刀砍人的欲望，该死的奕杰！
　　
　　苏涵突然从电线杆后冒出来，有那么点像拦路打劫。好在许琢被吓一跳后，没有打算报警。
　　
　　两人面对面站着，谁也不说话。旁边的路人也搞不清，说是寻仇、打劫吧，这么久还不动手，难道在等人报警？你说这两人是认识的吧，不说话算怎么回事！
　　
　　苏涵是气得无话可说，许琢比较复杂，刚刚还觉得沉下去的心，现在好像又剧烈的跳动了起来，一瞬间不知道说些什么好。
　　
　　莫名奇妙的对看了一阵子，苏涵上前，二话不说拖着许琢就走。
　　
　　许琢也不反抗，跟着他一辆辆换车，左拐右拐，来到苏涵租的那幢小房子。
　　
　　许琢进来后，苏涵摔上房门，有些恶狠狠的盯着他，只见许琢笑得一派淡然。
　　
　　刚才在电线杆后面，苏涵满脑子都是奕杰压着许琢的样子，想到他们没有隔阂的贴一起，想到他们说着情话，想到被进入时许琢忍耐着的表情，想这些原本都只有他见过，想到对许琢来说，他曾经是那么独特的存在。而现在，多了一个人和他分享，他也不再是唯一的那个，苏涵嫉妒得快发疯了。
　　
　　苏涵咬着牙，猛然抓住许琢的衣襟，把他扔到床上，自己反身压在他身上。可怜的床发出咯吱一声闷响，苏涵压着许琢，手摸索着解他的扣子。
　　
　　许琢轻笑，道：“摄像机摆在哪？把自己也拍进去，不是太危险了吗？”
　　
　　苏涵脑子顿时卡住，停住所有动作，疑惑地问：“什么摄像机？”
　　
　　“装傻吗！”
　　
　　“我不需要装傻，我确实不知道你在说什么！”苏涵急了。
　　
　　“那天是你邀请我去参加庆功宴的，你会不知道？”
　　
　　庆功宴，苏涵记得他只邀请过许琢一次，就是天极的那次。也是奕杰被捅的那次。
　　
　　“我不明白，我有打过电话给你！你不是说身体不舒服回去休息了吗？这和摄像机有什么关系。”
　　
　　“那天奕杰不是让人拿刀捅了？你最后也是去处理这件事了吧！”许琢把苏涵推开，欠起身体，反而变成他居高临下看着苏涵。
　　
　　“是，可你怎么知道？”苏涵的眉峰紧紧拧起，恍然大悟道，“不会是你干的吧！你为什么要这么做？”
　　
　　“为什么？你没有见过图宇总裁的欢乐照片吗？不是你让人拍下来的吗？”
　　
　　苏涵睁大眼睛，不可思异像是看见了外星人般，说：“难道说那些照片是你和奕杰的？那天你没生病，你是被奕杰……！所以你才捅了他！”
　　
　　许琢痛苦的点点头，说：“有人告诉我，我被人下了药，有人要害我！我去找那个人，他说你是主使的！”
　　
　　“胡说！”苏涵激动的身体都在发抖，一把抓住许琢的衣领，吼道，“我不会做这样的事，我自己就被人用这玩意儿要挟过，我不可能再对别人用这种手段，更何况是你。我怎么可能把你送给别人去糟蹋，还放到网上去。你是我的，只是我的，我不会让别人有机会，哪怕是看着你的照片肖想你。”
　　
　　苏涵说完，自己都楞住了，他对许琢的占有欲原来那么强烈吗！许琢看着他的眼睛，苏涵确实是很愤怒，而且不像在说假话。一片寂静，许琢推开苏涵的手，站起来。
　　
　　“我不知道是否应该想信你，只是希望你能为自己所说的话负责！”许琢整理了下衣服，想要离开。
　　
　　“等等，网上只有照片，可你刚才说摄像机而不是照相机，应该还有视频！而且你……看过！谁给你看的？”苏涵从床上跳起来拦住许琢，“是秦暮，还是徐拓海？”
　　
　　没等许琢回答，苏涵又自言自语的说：“肯定是秦暮。父亲不必要这么做，他早已经变卖所有财产，去乡下了！”
　　
　　“徐拓海去乡下了？他为什么要变卖所有财产？”
　　
　　“好像是公司的财务出了问题，贷款又失败，所以只能变卖来还债！”苏涵不明白许琢怎么又突然问起徐拓海了。
　　
　　许琢摇了摇头，叹息了一声。
　　
　　苏涵现在关心的不是这个，他急切地问许琢：“到底是不是秦暮？是不是他？”
　　
　　“是又怎么样？”许琢冷然的问。
　　
　　“我会帮你拿回来！”
　　
　　许琢冷笑道：“拿回来？我们跟本没有证据证明视频在秦暮那。他大可以不承认，怎么拿？”
　　
　　“我有办法！”苏涵想到了一个人，他应该知道什么，或许可以从他那下手，找到证据。
　　
　　“如果这事和你无关，你最好别乱来！”
　　
　　“怎么会和我无关，和你有关，就和我有关！”
　　
　　又是一片沉寂，苏涵很坚决，许琢却并不敢全信他，沉默片刻后，决然转身而去。只是刚走出去没几步，想想又不妥当，还是掏出手机拨了个号码。
　　
　　接通后，许琢对听筒那边，语气极为不善的家伙，反而轻松地说：“帮个忙吧，薛木彦！”
　　




60

60、HE 6 ... 
 
 
　　许琢走后，苏涵打开电脑，上网搜索奕杰的那些照片，这些他从前只是听说，从未看过。
　　
　　竟然有好事者打包上传下载的，苏涵还付了些钱才下到，打开看了几张。虽然许琢的脸被马赛克挡住了，但看到奕杰把那些玩具强行塞进许琢的身体，苏涵差点就忍不住要砸屏幕。太过份了，秦暮！你太过份了，不，或许也不应该全怪秦暮，当初是他想报复的。
　　
　　打了电话给秦暮，苏涵听着对方惊喜的声音，问他是否想通了。
　　
　　“秦暮，那些照片是你拍的吗？”
　　
　　对方沉默许久，才说：“是的。”语气由惊喜变得失望。
　　
　　“我知道还有视频。”
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　“删除吧！”
　　
　　秦暮把电话挂了！
　　
　　早知道会这样，只是想给他个机会。即然这样，苏涵匆匆走出去，在傍晚温柔的霞光中前行，在他身后，一条黑影不远不近紧紧跟着。
　　
　　在豪华别墅区被保安拦下，这时候外表真的很有用。有些人进去要被记录，保安只看了看苏涵也没问，就放他进去了。
　　
　　从前周伟喜欢开派对，每次都还硬要叫上苏涵，所以他才认识周伟家，今天才能那么顺利的找到。
　　
　　苏涵刚走过去，别墅门就开了，浓妆艳抹的女郎，嘻笑着从里面走出来，后面跟着周伟。本想出来拥抱靓女，在见到苏涵后，周伟立刻换了副姿态，给了女人些钱，打发她走。
　　
　　苏涵对别人的私生活没兴趣，他来找周伟，是因为他记得周伟曾八卦过那些照片的事，他想来问问，看看能不能找出些线索。
　　
　　周伟殷勤的把苏涵让进去，给他倒了杯茶，竟然是茶，苏涵原本以为会是酒。只得礼貌的喝了一口，苏涵开始说正事。
　　
　　“我记得你上次说过，图宇那个败家子的照片是秦暮放上去的，你怎么会知道？”
　　
　　“你特地跑来就是问这种事啊，倒！”周伟不禁有些惊讶。
　　
　　“你要是不知道，我就告辞了！”苏涵很清楚周伟这种人，你越是想知道，他们越是装模作样。直接质疑他们没有好消息，他们就恨不得竹筒倒豆子全告诉你。
　　
　　周伟果然急了，忙说：“谁说我没有，等着！”
　　
　　打开茶几上的手提电脑，周伟很快地换上副饶有趣味，想八卦的表情，神秘兮兮地给苏涵看一段视频。
　　
　　这次果然来对了，这段视频拍的就是奕杰和许琢。两人的脸被马赛克挡住，但他们所处的房间、背景和照片上一模一样。
　　
　　“这是哪来的！”这肯定不是原版视频，但说不能里面有什么信息，可以拿去让楚行远看看。
　　
　　“你忘了飞越所有电脑都是连机的，BOSS那台虽然有密码，AND……十八道防火墙！但也不是黑不进去。就是不知道我黑进去的是主机，还是副本机！”
　　
　　“能拷贝一份给我吗？”
　　
　　周伟眼珠子转了转，大方地说：“当然，不过有个要求，我黑进BOSS的电脑也不容易，让他发现了，我会很惨。所以，你得拿一些东西来交换。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　苏涵话还没说完，周伟就像只迅猛的野兽般猛扑了上来，把他按在沙发上。
　　
　　“滚开？”苏涵用膝盖向周伟腹部狠狠顶去。
　　
　　周伟皱了皱眉，猥亵的笑道：“看来那杯茶的药量还不够啊！苏涵，你装什么清纯。你和BOSS有一腿的事谁不知道，不然以你的学历，凭什么能进飞越。”
　　
　　周伟放重心放到上半身，努力压住苏涵亲他，下半身就自然放松了力道，苏涵找准机会，抬脚，毫不留情地踢在周伟的小兄弟上。
　　
　　周伟怪叫一声，滚下沙发。苏涵刚站起来，就觉得头晕目绚，才跨一步，便不由自主的倒下去。真该死，刚才光想着视频的事，竟然完全没有防备那杯茶！苏涵拼尽全力往前爬，想要逃离。突然周围没有声音了，一双穿着皮鞋的脚踩在他手上。
　　
　　头发被拉住，头不自然的昂起，对上周伟凶狠的目光，他痛得脸都扭曲着。苏涵倔强的咬住下唇，回瞪着周伟。
　　
　　“我就喜欢你倔强、清高的样子，能让我兴奋。”
　　
　　药效越来越强，苏涵渐渐陷入无力的半昏迷状态，他能感觉到周伟在撕扯他的衣物，可就是动不了！
　　
　　“纭币簧响，似乎是门被踢开了。
　　
　　“你是谁？私闯民宅是要……啊！”
　　
　　苏涵感到身上的重量消失了，有重物击打到肉上发出的闷声，周伟的惨叫，玻璃破碎，桌椅倒地。
　　
　　四周一片混乱过后，渐渐安静下来。
　　
　　“你在哪，要再不过来，你那可爱的小白兔就要让人给拆吃入腹了！”
　　
　　陌生人的声音，苏涵感到有人在拍他的脸，他只能动动眼皮表示回应。那人把他架起来，放到沙发上躺好。苏涵又听到好似绳子运动的声音，接着一片安静下来，陌人生好像在等人到来。
　　
　　许琢打电话给薛木彦后，便直接回家。刚打开房门，就看到坐在沙发上的夏铭清还有奕杰。
　　
　　“怎么回事，谁让你到这来的？”许琢责问奕杰，“不是有事都到公司去解决吗？”
　　
　　奕杰委屈的说：“我当然知道不能过来，是有急事！”
　　
　　“什么事，到里面去说吧！”
　　
　　奕杰一听要到许琢的房间去，就来了精神，正发花痴，让许琢瞪了一眼，最后老老实实的跟进去。
　　
　　许琢的房间很简单，简单的仅有床、衣橱、书橱、书桌、电脑……没了！
　　
　　奕杰咋舌，道：“东西那么少，你不至于这么节省吧！”
　　
　　“这套房子也不是我的，夏姨的儿子要是回来了，我迟早要搬走，东西多了不太好搬。你到底要说什么？”
　　
　　奕杰拿出张光盘，秀气的眉头拧在一处，可怜兮兮道：“你看看这个吧，直接就送到了我秘书那！”
　　
　　许琢接过来，把光盘放进电脑中，平静地看着那段视频，那段他已经看过一遍的视频，秦暮果然又行动了吗。
　　
　　“该死的，先是照片，这次是打码视频，下一次是不是就要直接上无码片了啊！GV男还有工资呢，姓秦的一毛钱没给过我！”奕杰看着看着，就暴跳起来，只能乱吠的家犬般。
　　
　　“最近你逼得太急了吧！”许琢说。
　　
　　“没有，我指天发誓。我才刚喘上口气，能动就好了，哪敢碰他啊！”
　　
　　许琢想了想，说：“那个空壳公司收了图宇多少股份？”
　　
　　“百分之三十！怎么？”
　　
　　“慢慢放，再放给他们百分之五！”
　　
　　“什么！”奕杰跳起来，“开玩笑吧，那个空壳公司明摆着就是秦暮手下趁火打劫的，还放股份给他们？”
　　
　　“缓兵之计，他要对付的不止是你，还有我。”许琢晃了晃手中已拿出的光盘，“这只是警告，他手的底牌还没亮出来！我们要让他有力没处使，再说你还有百份之五十，加上子青那边的百分之十五，依旧是你在控制图宇。”
　　
　　“也是！”奕杰不情不愿的说，“那先这样吧！不能让他再把视频弄到网上去，不然小爷我真的要完了。可老是这样被动也不是办法啊！”
　　
　　许琢微微一笑，刚想说什么，他的手机响了。
　　
　　“喂！”
　　
　　薛木彦在电话里冲着许琢大吼：“你在哪，要再不过来，你那可爱的小白兔就要让人给拆吃入腹了！”
　　




61

61、HE 7 ... 
 
 
　　“终于想到要来了！”
　　
　　“谢谢，麻烦了！”
　　
　　苏涵一直处在迷迷糊糊的情况下，直到听到许琢的声音，不由精神为之一震。感到有股熟悉的气味将他包围，有只手抚上他的脸，像是在安慰他。奇怪的是，内心慢慢平静下来，苏涵静下心，发觉脑子清醒了不少。许琢和陌生人的谈话，他能清楚听见。只是身体无论如何动不了，也不知道周伟给他吃的到底什么东西。
　　
　　“苏涵，苏涵！”听到许琢轻轻呼唤着他的名字，苏涵非常非常努力，才终于把眼睛睁开了些。
　　
　　“他怎么样！”
　　
　　“还好，有反应，应该没什么大事。”
　　
　　听声音，许琢已经放心了，苏涵再也撑不住，又闭上眼睛。
　　
　　“我可不是保镖，只此一次下不为例！”
　　
　　“舒予说有事就可以找你，如果你不想干，我可以直接去找他！”许琢平淡的说。
　　
　　“你竟然威胁我！”
　　
　　“不敢，舒予说要懂得利用手边的资源。”
　　
　　“你！”
　　
　　吃鳖的陌生人转移开话题，说：“这个视频没用吗？”
　　
　　一阵脚步声音后，许琢说：“没用，这个就是寄给奕杰的那版。原版图像清晰很多。”
　　
　　“没用，你还那么高兴！”
　　
　　“当然，如果这个视频确实是苏涵拍的，他也没有必要把视频给周伟。如果是周伟偷到了视频，要和苏涵做交易，那他就没必要再给苏涵下药。”
　　
　　“喂，如果是作戏呢！这是场做给你看的戏呢？”
　　
　　“那么复杂吧，如果是这样，人性就真的太恐怖了！”
　　
　　苏涵在心里暗暗叫好，幸好这视频不是他拍的，幸好确实没那么复杂，幸好不会再伤害到许琢。
　　
　　“该死！那这只小白兔你打算怎么办？留在这？我可不想当保姆。”
　　
　　“不用，我送他回去！”
　　
　　“他动都动不了！”
　　
　　“这样就行。”
　　
　　苏涵觉得自己的身体被拉起来，然后趴在了一个温暖的背脊上，许琢又瘦了，这样贴着都能感觉到骨头。
　　
　　苏涵住的地方实在是太偏，路况不好，出租车竟然开不进去。
　　
　　就这样，苏涵再一次趴到了许琢背上，不知是不是他的错觉，苏涵总觉得这样紧紧贴着，能听到许琢的心跳声。
　　
　　许琢浅一步深一步的走着，有好几次还差点滑倒。苏涵能感到许琢的呼吸越来越粗重，能感到他转头，气息拂到他脸上。
　　
　　“哐当”是自行车倒下的声音，怕是有人摔倒了。苏涵能感到，许琢的脚步即刻变得更慢，更稳，但他停下来休息的次数也多了。
　　
　　想对许琢说，没关系，把他摔下去也没关系。苏涵突然有些懊悔，他真正为许琢做的并不算太多，许流萍死时他不在，许琢欠了一大笔债，他不知道，对了！到现在他还没问过许琢那笔钱还清了没。这次，他莽莽撞撞的去找周伟，结果没帮上忙，还要麻烦许琢把他背回来！
　　
　　“对不起！”苏涵不知道许琢能不能听到，只是单纯的想对他说对不起。
　　
　　如果能回到从前，那时我还没有伤害你，那该多好。
　　
　　如果能回到从前，那时如果我不放你走，现在的结果会不会不同。
　　
　　一阵冷风吹来，伴着未装修房里，那种青石灰的味道。到家了，苏涵感到许琢轻轻的把他放在床上，扶着他躺平。听到许琢走来走去的声音，感到他用热毛巾给自己擦脸。感到他给自己盖被子，感到他把被角压平。
　　
　　接着，是“纭钡墓孛派，四周寂静下来。只是最后，许琢仍是要走的。
　　
　　第二天彻底清醒过来，许琢早已离开。
　　
　　苏涵无力的躺在床上，看着天花板，他是从里到外都无力了。
　　
　　许琢应该并不恨他，甚至应该还喜欢他，不然昨天用不着救他，也用不着背他回来。问题是许琢也没原谅他的意思。苏涵对此一点办法都没有，不能逼，不能用强的。结果只有等，等许琢什么时候能彻底原谅他。苏涵讨厌这种无能为力，他也讨厌等，等待的变数太多，这次是他害怕失去。
　　
　　苏涵还是想把母带要回来，为许琢做些事。本想不惊动秦暮，走外围，但显然周伟那条路是走不通了，现在也没什么办法，还是要去找秦暮。苏涵试着说服自己，再不情愿，为了许琢也得去一次。
　　
　　秦暮坐在阴影中，抬头看了眼苏涵，想装作冷漠。手却微微发抖，把笔扔掉。秦暮偏着头，盯着苏涵。
　　
　　“我想要那盘母片！”
　　
　　秦暮这次只抬了抬眼皮，说：“你就真的那么想要帮他吗？”
　　
　　“是！”苏涵是坚决的。
　　
　　“以前，你明明说过恨他！苏涵你想清楚。”
　　
　　“以前是我的错，我不想推脱责任。所以现在我至少要帮他这个忙！”
　　
　　“只是想帮忙？”秦暮的口气似乎好了点。
　　
　　苏涵摇头说：“不只如此。我想，我还是想和他在一起。我不能离开许琢。我们之间，就好像真的有什么东西，把我们连接在一起，那或许就是……牵绊！没有他，我就像掉了什么东西似的。离开他，我就像是迷路的孩子。这些在马尔代夫，我就经历过了。现在即然许琢还活着，我想试试重新开始。我们走了很多弯路，这次应该不会再错下去。”
　　
　　秦暮的表情又变得有些痛苦，说：“我不相信什么牵绊！那些都只是习惯，习惯能改！”
　　
　　“不！决不只是习惯。秦暮，你有什么要求吗？只要我能办到，我都会尽力去做！写曲子，或者钱！”
　　
　　秦暮不屑的笑道：“你当我缺这些吗？你很明白，我要的只是你！”
　　
　　苏涵沉默了，他明白，但他唯一不能给的就是这个。
　　
　　“或者这样吧，只要你陪我三年，我就把那盘母带给你，视频我也会删除！”秦暮语气一变，就像在谈笔生意般，轻松的说，“怎么样，想想吧！我就只有这么一个要求，三年之后，你要是不想留下大可以一走了之。我也保证这三年里，不再拿这段视频去威胁许琢。”
　　
　　苏涵咬着下唇，这笔生意听起来很好。但正因为条件太好了，他不由得想到，里面有什么阴谋。
　　
　　“苏涵，你不是爱他吗？如果你真的爱许琢，为他做这些又有什么呢？你忘记韩野了吗？”秦暮向前探出身体，他的脸终于暴露在阳光底下。那是张精于算计，商人的脸孔， “韩野为你可以牺牲生命，你却不肯为了许琢，牺牲三年时间，你觉得你真的爱他吗？苏涵，回答我！”
　　
　　韩野！韩野为了他连生命就可以失去，他可以为许琢做到何种程度呢！苏涵没想过。
　　
　　“苏涵，你在怕什么？你若真那么坚决，三年不算什么！一眨眼就过去了。”
　　
　　苏涵在秦暮的逼问下，落荒而逃。回到酒吧，他有许多话想找人说。他犹豫，他纠结。
　　
　　一把抓住路过的夏语默，苏涵劈头就问：“你说，爱一个人，是不是就应该连命都不要？”
　　
　　夏语默眨眨眼说：“真的爱一个人，当然可以为了他连生命都不要啊！”
　　
　　苏涵垂下头，他果然还是不够爱许琢吗？
　　




62

62、HE 8 ... 
 
 
　　“喂，你这是什么表情。”夏语默伸左手在苏涵眼睛晃了晃，“我说的是可以，没有说一定啊！你想想，要是你死了，那你爱的人最后还不是人家的嘛！要死也要拖着他一起死！”
　　
　　苏涵惊讶的合不拢嘴，这什么情况。
　　
　　“小涵，不知道是谁跟你说了什么。为了爱情抛弃生命，当然是很难能可贵的。但是，又不是打仗，谈个恋受都要你死我活的，累不累！小涵，你想得太复杂了。”夏语默边说，边找准机会摸苏涵的手，有新鲜豆腐，干嘛不吃。
　　
　　“嗨！”苏涵叹了口气说，“要是，要是我想帮他的忙呢！我想为他做些什么呢？对方开出的条件很好，我在想……”
　　
　　“是为了那个许琢？我说，他要是真的喜欢你，不会想让你去为他牺牲吧！他也是有尊严的吧，你就不觉得这样做也是在伤害他吗？”
　　
　　苏涵摇摇头，这个他从没想过。
　　
　　夏语默一副我就知道的样子说：“你们就是这样，自以为是的认为是为别人好，其实呢！自以为是。为什么不去问问他是怎么想的？听听他的想法呢？”
　　
　　苏涵眼前一亮，好像终于知道他和许琢的问题，症结在哪了。他们两个，就是他妈的缺乏交流，才产生这么多误会。
　　
　　“夏语默，你说了那么多废话，终于有一句说到点子上了！”
　　
　　看苏涵从低落，突然HIGH了起来。夏语默反应不过来，竟然没对前半句的嘲讽做出反应，还一个劲的傻笑着。
　　
　　苏涵心情不错的走出去，夏语默这才回过神，貌似刚才……，他不由的大吼：“苏涵，什么叫废话！我可是一直都在安慰你啊，这叫什么评价。”
　　
　　连请了二天假，苏涵也不好意思再请假，想着找机会去跟许琢商量，没想到他先来了。
　　
　　“你怎么在这！”再见到许琢，苏涵觉得自己面对他自然些了。
　　
　　许琢还是那么平和，说：“公司接了笔大单子，大家让我请客。我想开个派对，正好这里离我们公司挺近的。”
　　
　　当然近，不近苏涵能上这来工作！知不知道他吃了多少天方便面，翻了多少张报纸，跑了多少路才找到这个酒吧！
　　
　　“那，我去替你找老板！”
　　
　　“不用，其实已经谈好了，就这个周末！”
　　
　　“那你现在有空吗？”
　　
　　“当然……有空。”苏涵正儿八经，弄得许琢有点紧张。
　　
　　“我们出去谈谈吧！”
　　
　　其实也没走远，只是在酒吧外边的小弄堂里。
　　
　　“有什么事吗？”
　　
　　“我去找过秦暮了！”苏涵说。
　　
　　许琢脸色微微有些变化。
　　
　　“我想让他把视频删除！”苏涵接着说，“他说可以，只是……”
　　
　　“有交易，对吧！”许琢摇摇头道，“你不用这样做，我的事我能解决。”
　　
　　“我想帮你！”
　　
　　“不，那段视频既然不是你拍的，我就不想让你卷进去。只想和我说这些吗？”
　　
　　苏涵点点头说：“我本来想去和秦暮交易！可有人说，这件事和你有关，应该先来问问你的想法，所以……”
　　
　　许琢微笑了，不是平时那种敷衍的、刻意的、平静的微笑，是发自内心的在笑，那种甜蜜又略带忧郁的奇特微笑，带着种别样的魅力，看得苏涵有些痴痴然。
　　
　　“你知道吗？如果你这次真的去和秦暮交易了，说不定我会以为这件事还是和你有关。哪怕你的初衷是为了我好，我也不一定会明白。我们以前就是这样的，所以才会有许多误会。”
　　
　　看苏涵猛点头，许琢像小时候那样，揉乱苏涵的头发，两人之间的气氛变得融洽很多。
　　
　　机不可失，失不再来，苏涵趁机抱住许琢。不想多说什么，他也说不出来，以前的那些甜言蜜语，像是全忘了。好一会儿，许琢才笨拙地回抱住苏涵。
　　
　　好像有点希望了，苏涵忍不住，抬头寻找许琢的唇，慢慢靠近。还差一点点就要碰到时，许琢别开头去，避开了。
　　
　　刚刚才冒出些的暧昧小泡泡，马上就碎了一地。苏涵有些尴尬，不知道该说些什么。
　　
　　“对不起！再给我点时间。”
　　
　　“我明白。不管多久我都会等的，这也是我要付出的代价。”苏涵认真地说，“该说的我都说了，你呢？”
　　
　　“我？”许琢不明所以，“要我说？”
　　
　　苏涵拧起眉峰说：“当然有！那个夏铭清是怎么回事？最主要的是你怎么和奕杰在一起？那天在宾馆……你们干了什么？”
　　
　　许琢狡黠的笑着说：“你吃醋？”
　　
　　苏涵别过脸去，不让许琢看到他那明显是醋坛子打翻的郁闷表情。
　　
　　“我和奕杰有笔生意要谈，那天在宾馆就是谈生意！”许琢当然不敢把他其实是想考验苏涵说出来。
　　
　　“我记得图宇因为照片的关系，已经快完了！还有什么生意可谈。”
　　
　　“这个！”许琢显得有些为难，犹豫了会，还是决定说，“是子青说服颜嗣威给图宇投资。”
　　
　　“晏子青，他为什么？”
　　
　　许琢做了个啥安勿躁的手势，接着说：“这得怪我是我做得太过份了，我一直没告诉子青我还活着。前二天你对我说徐拓海的事，我就觉得不对劲，就去找他。才知道子青觉得很愧疚，所以想为我报仇。”
　　
　　原来是这样，那他扶植起仇视秦暮的奕杰，也就讲得通了。猛然想到徐拓海的事，记得父亲贷款那件事也发生的很突然，应该是有人动了手脚。
　　
　　“那爸爸公司的事！”
　　
　　许琢为难地说：“也和子青有关。苏涵，我已经劝过他，他应该不会再有什么行动了。你也别去找他的麻烦！”
　　
　　苏涵苦笑着说：“我难道看起来就真的那么记仇吗？”
　　
　　许琢露出无奈又尴尬的表情，接着说：“夏姨，以前我给她送过东西，没想到她就记住我了。她救过我的命，现在她身体不太好，儿子又不在身边，我想尽我所能照顾她。”
　　
　　许琢老实的把薛木彦和晏舒予的事说给苏涵听。
　　
　　“如果不是舒予突然闯进去，导致杀手射偏，夏姨又及时把我送到医院，我或许已经死了。”
　　许琢回忆起了什么，眼中似是被蒙上了层水雾，“夏姨说，当时我紧紧抓着她，她觉得我一定不甘心就这么死了。”
　　
　　“你没事就好！”苏涵听着听着，心里就纠着痛，真的差一点点就失去了，如果夏铭清没有及时赶到！如果晏舒予没有闯进去。苏涵顿时对夏铭清和晏舒予产生了非常强烈的感激情绪，以前夏铭清对他的冷漠与挖苦也不介意了。要是她允许，苏涵会像许琢那样照顾夏铭清，因为她救回的人，价值连城。
　　
　　许琢摇摇头，说：“就是这些事了，其它就没什么了。”
　　
　　“以后我有什么想法一定会先告诉你！你也要告诉我！”
　　
　　我们不要因为误解而彼此伤害了！
　　
　　“……好！”
　　
　　许琢正在帮苏涵拍去身上的灰尘，弄堂外有东西瞬间一闪而过，许琢警觉的马上走出去。
　　
　　苏涵跟在他身后，追问：“怎么了？”
　　
　　许琢仔细回想着，那一闪而过吸引他注意力的，好像是只银色戒指，不会是他们又来了吧？
　　
　　“没事！”许琢安抚苏涵说！
　　
　　怎么回事？他还没去找秦暮，那些人怎么就来了，希望是他看错了。
　　




63

63、HE 9 ... 
 
 
　　关于视频许琢虽说他会解决，苏涵心里却总有个疙瘩。秦暮安静了几天，苏涵当然不觉得他会就这样善罢甘休，也没多久，他就收到秦暮发来的消息。
　　
　　‘快二年没有去看韩野了’
　　
　　苏涵退出消息，靠在墙上。他总算理解父亲所说的话，不能和太精明的人在一起。心思和弱点都被看穿的感觉可真不好。韩野，是他心里的一道沟渠，他总也跨不过去。
　　
　　“在发呆”许琢走出来，他身后包厢里传来嬉笑声，打情骂俏声，很热闹。
　　
　　苏涵看着许琢，比起小时候，这个人瘦了许多，也不再那么爱笑了，脸上总有宠着似有似无的忧愁。都是因为他，总定不下心。
　　
　　“哈，我找到你了！”
　　
　　突然冲出个人，抱住许琢，苏涵和许琢都吓了一跳。
　　
　　“周伟！”苏涵最先看清来人，周伟喝醉了，死死抱着许琢，拉都拉不开，“周伟放手，你故搞些什么？”
　　
　　“我认识你，片子里……还有一个人……就……就是你吧!”周伟不理苏涵，只是抬头色迷迷的看着许琢，说着醉话。
　　
　　“先生，你认错人了！”看不出许琢是真的镇定，还是装的镇定。
　　
　　周伟死皮赖脸凑上去，许琢后退一步，苏涵也尽力把他拉住。周伟喝多了，竟然开始发酒疯，手劲还很大，用力甩开苏涵，又贴在许琢身上。
　　
　　“谁说的，我……没……有认错人。”周伟拿起许琢的右手，找到中指，猥亵的笑着说，“这个指头，就是最好的证据，你说这世上有多少人右手中指是歪的呢？片子没了，有你也一样！”
　　
　　苏涵惊讶的看去，果然许琢右手中指，第一个关节处有点长歪了。这是个很明显的身体特征，苏涵不由自责，他竟然从没有注意过。
　　
　　“偶尔也是会有巧合的，这很正常。”许琢很和气，躲避着周伟的死缠烂打。
　　
　　“哈……哈……！”周伟在贴进许琢，用只有两人才能听到的声音快速说道,“你以为当时我晕过去了不知道？我看见你了，如果视频里的不是你，你何必要把视频粉碎呢！你让我出丑，今天我也让你当众出丑！滋味如何？”
　　
　　原来这个人没醉，是故意装的。许琢环视四周，有不少人对着他们两人指指点点，小声在议论什么。
　　
　　许琢没有如他所想的那般生气，反而将周伟拉近了些，微笑着在他耳边说：“周先生，即然你知道是我，你当然也应该知道，那天你被五花大绑的英姿我可留了念。如果让我不痛快，难保我会拿它们去找点乐子。”
　　
　　“妈的！”周伟暗骂一声。
　　
　　“先生，你喝醉了！尽说糊话，让人送你回去吧！”许琢还是留了个台阶给周伟。周伟想了想，识相的离开。
　　
　　人群都散去后，苏涵执起许琢的手，盯着那个手指直看。他以前怎么就没发觉呢，他怎么就不知道呢！
　　
　　“小时候骨折，恢复的时候我调皮，所以长歪了。很难看！”许琢说着要抽回手。
　　
　　苏涵抓住，紧紧抓住，摇摇头，说：“我怎么就没发觉呢，其实就算打了码，还是有人能发觉照片上的人是你对吧！如果是视频，那就更麻麻烦了。”
　　
　　“苏涵，你别乱想，没那么容易发现。再说他们也没有证据，光靠这个可不行。”
　　
　　“我还是再去次秦暮那，让他把视频删除！”
　　
　　“苏涵，这件事我可以解决，相信我。秦暮本来就是冲着你去的，你这叫羊入虎口。你也不想想他为什么先是发照片，然后是打码的视频！这些东西只有握在他手上才有威胁，全拿出来也就不算什么了。他的目的，就是要逼你答应他的要求，或者逼我离开，所以别上他的当好吗？”
　　
　　苏涵想了想，点点头。
　　
　　“那就这样，我先走了，里面还有人在等我！”许琢真想像小时候那样，去摸摸那垂下的脑袋，苏涵还是需要被别人保护着吧，许琢微微一笑。
　　
　　“许琢，陪我一起去看韩野吧！”苏涵忽然想起刚刚想说，却被周伟打断的事，“我很久没去看他了。”
　　
　　许琢认真注视着苏涵，见他低下头，略有颓丧的样子。对苏涵来说韩野是道坎，只果只是单纯去看韩野其实没什么，看望故人许琢并不担心。
　　
　　问题在于，人习惯于逃避对他们来说痛苦的记忆，韩野除了是苏涵无果的爱恋，还是把钥匙，打开埋藏在心中那些痛苦记忆的钥匙。现在有谁希望打开苏涵心里的那把锁，为什么呢？
　　
　　“秦暮又提新要求了，这次和韩野有关？”许琢想来想去也只有这个人，只有这个人希望苏涵想起那些事，希望苏涵会因此再次痛恨他！
　　
　　苏涵默认。
　　
　　“好！我陪你去。”许琢同意了。这样也好，竟然是秦暮出的主意，他肯定会来。自己在，他想要浑水摸金鱼就没那么简单！而且也确实有事必须和秦大老板磋商一下，关于那个视频！
　　
　　苏涵不得已又去请假，幸好有夏语默的帮助，哪怕是阿关显得不太高兴，这假也总算请了下来。约好时间，两人坐上北上的火车。许琢看着窗外，苏涵有些紧张，那个城市很久没去了。
　　
　　“紧张？”许琢问。
　　
　　苏涵苦涩地笑着说：“对！去那个城市总会想到一些不好的事！所以都没有回去看过韩野！”
　　
　　“我刚回来时，也总会想到那些不好的事，特别是晚上。可事情都已经过去了，我的生活还在继续，不能总困在里面。”
　　
　　“你还恨我吗？”苏涵小心翼翼地问。
　　
　　许琢转过头，继续看外面急速退后的树木，想着些什么。
　　
　　折腾了二天一夜，刚到目的地。车站上，有人拦住了苏涵。
　　
　　“苏涵，苏先生？”
　　
　　“对，你有什么事吗？”
　　
　　来人递给苏涵一张宾馆门卡，五星级的高档酒店。
　　
　　“秦暮先生在等你。”
　　
　　秦暮果然还是来了，这在苏涵意料之中。
　　
　　“不用，我带了朋友来，所以……”苏涵按事先想好的回绝。
　　
　　来人又拿出张门卡，交给许琢说：“许先生也有。”
　　
　　许琢看着递卡给他的人，一脸精明，刚才和苏涵说话时表情是谄媚的，现在对他则是副公事公办的样子，不愧是秦暮的手下。再看两张房卡，都是单人间，他和苏涵得分开住，秦暮想得真周到。
　　
　　“有人请客，地方也不错！那就这样吧。”拒绝的话不知道秦暮又会耍什么手段，许琢就同意了，苏涵是没有什么意见。
　　
　　去酒店放下行李，秦暮一点都不耽搁，马上请苏涵吃饭。苏涵自然要叫上许琢，三个人对坐在那，气氛难免尴尬。
　　
　　秦暮依旧看不起许琢，跟本不在乎他的存在。他还记得，这个人曾经灰溜溜从他这里败退，这次也会相同。
　　
　　晚上，苏涵望着天花板，想着吃饭时，秦暮对许琢那种这毫不隐藏的敌意，让苏涵很担心。翻来覆去睡不着，起来打电话给许琢，房间电话没人接。不睡了，他跳下床直接来到许琢的房间，敲门也没人，苏涵呆立在门口，许琢去哪了？
　　 

作者有话要说：话说轻敌必败啊，小秦童鞋，祝你好运○( ＾皿＾)っ。




64

64、HE 10 ... 
 
 
　　许琢在秦暮的房间里，他被叫去当然不可能是喝茶聊天这么简单。坐在沙发上，和秦暮面对面，许琢还是感到股极强的压力，他别开脸尽量看着别处。
　　
　　许琢这个举动被秦暮看在眼里，果然他还是没有变，秦暮不屑的一笑，说：“你来干什么？”
　　
　　“何必拐弯抹角，你不是早就知道我来了吗？”
　　
　　许琢略显强硬的态度稍稍出乎了秦暮的预料，不过他只当许琢是在虚张声势也并未太在意。
　　
　　“奕杰已经把那段视频给我看了，你有什么要求？”
　　
　　“很简单――离开，你配不上苏涵！至于奕杰那家伙，如果想玩我倒是不介意陪陪他。”
　　
　　许琢从鼻子里哼笑出声，说：“秦暮，你有才华、有能力、有钱、有相貌！难道像你这样条件的人，还要用胁迫的手段才能得到苏涵？你认为苏涵是什么，一场交易？还是协议书上的数字？秦大老板，难道说你连追求情人，也用商场上的办法吗？”
　　
　　“你不用激我！我当然知道自己在做些什么。苏涵也未必是喜欢你，他只是一时看不清，就像他对韩野，喜欢不喜欢他自己都不清楚。只要你不缠着他，他就会明白。”
　　
　　“缠着他！我躲着他有段时间了。”许琢摇摇头，“秦大老板，我离开的那段时间，苏涵也没有来找你。”
　　
　　许琢的口气，让秦暮不由皱眉，他很不喜欢有人藐视他。
　　
　　许琢深呼吸之后，终于抬头正视着秦暮说：“我也不是来说这些的，请你把所有的视频都删除吧！”
　　
　　秦暮一挑眉，说：“胆子见长，敢提要求了！”
　　
　　许琢指着放在书桌上的手提电脑，说：“好歹有些商业价值，算是重要的东西，应该不会乱摆！”
　　
　　秦暮撇了眼手提电脑，说：“那又怎样，凭什么我要删除？”
　　
　　许琢微微一笑，沉默片刻才说：“秦暮，我不是不会威胁，只是有时候我不想做这种事。”
　　
　　没有声音，一点声音都没有，两人似乎在进行最后的较劲。
　　
　　“好吧！秦先生对黑樱会有印象吗？”许琢打破沉默，发起攻势。
　　
　　秦暮的脸色微变，他眯着眼睛，散发出危险的气势。
　　
　　“黑樱会，日本最重要的黑帮组织之一。名义上的黑帮组织，实际上是政府打手！专门做些政府不方便出面的事情。”许琢缓缓说，他不急，现在他要秦暮着急。
　　
　　“和我有关吗？”不愧是商人，大场面见惯了，到现在仍不紧不慢。
　　
　　“听说最近他们在缅甸闹得很欢！”
　　
　　秦暮听到缅甸，脸色更难看了些。
　　
　　“秦先生，你与黑樱会有金钱往来吧！”许琢身体向前倾，紧紧盯着秦暮。
　　
　　“不过是正常的资金往来！”秦暮装做不在意地说。
　　
　　许琢还是发觉了，秦暮不再是钢板一块，他不再沉默，或者说些无意义的话。他开正面回答了许琢的问题。这表示方法有效，应乘胜追击。
　　
　　“你当然能说是正常的资金往来，可那毕竟是黑樱会，缅甸这个地方也太敏感！如果你和黑樱会有关系的证据出现在国安的办公桌上，那就不好了！”
　　
　　秦暮像是想起什么，突然说：“最近黑樱会的二把手山田被抓不止是因为贩毒吧，要对黑樱会下手？什么理由？不对，不可能是军队出手！难道是颜嗣威？动手的地方是缅甸？还是泰国？或者是越南？菲律宾太远了，应该不可能是日本！”
　　
　　“具体这些你不须要知道，这就是我手上的牌！以秦大老板商人的眼光来看，这笔交易如何？”
　　秦暮因为自己竟然被许琢威胁到，显得十分生气，但仍死咬着不肯松口。
　　
　　“你可以想想，我的那些视频，泄露出去的话最糟糕也就是个人问题。和黑樱会有往来，这可是国家安全问题，要是被揭露出来，恐怕不止是你秦老板有可能人间蒸发，连飞越也完了，整个秦家都完了。孰轻孰重，秦大老板自己可以掂量。”
　　
　　“你有什么证据？”秦暮从许琢制造的乱像里，找出了个很关键的问题，“光凭你的一张嘴我就要相信你吗？”
　　
　　“现在是你不见黄河不掉泪了。”许琢人口袋里摸出个U盘，递给秦暮，“没有病毒，里面只是段音频，你可以听听。”
　　
　　秦暮接过来，病毒什么的跟本不放在他眼里。打开电脑，U盘里面如许琢所说，只有段音频，录音中的两个声音，一个是秦暮，另一个很陌生，但光从声音中咬字间透出的那股力量，就可以听出不是等闲之辈。秦暮听着听着，脸越变越黑，眼看就在爆发的边缘。
　　
　　“删了吧！”许琢淡淡地说。
　　
　　“这些谈话能证明什么！”
　　
　　“和你谈话的那个是黑樱会会长，这段录音能证明你和黑樱会有关，那就够了。国安查起来，当然要比我们更方便、准确、彻底！”
　　
　　秦暮低下头闷笑着，低声说：“竟然让你将了一军，未免太不甘心！”
　　
　　“是你大意了！”
　　
　　秦暮抬眼看许琢，说：“确实，没想到你也会玩这手！”
　　
　　“人会变，任谁被这么折腾一次，都会学乖的。”
　　
　　“好，我可以删除，可你又怎么保证你不会把我供出去！”秦暮问。
　　
　　“我不是你，这点我还可以保证。”许琢说，“并且你只有一种选择！”
　　
　　秦暮点燃根烟，猛吸几口，时不时抬眼研究许琢的表情，沉思许久后，他将烟放在烟灰缸中掐灭。
　　
　　“是这个吧，你看好了！”
　　
　　秦暮打开一个视频，让许琢看。确实是他曾见过的那个，许琢默认了。秦暮右击粉碎，看着那读数条慢慢走到底，视频图标消失。
　　
　　许琢站起来，说：“谢谢！那我先告辞！”
　　
　　“不怕我删除的是副本！”秦暮故作轻松的靠在沙发上，想最后扳回一局。
　　
　　许琢停下脚步，回笑竟然露出个邪气的微笑，说：“我还用怕吗？相对而言，你更没有选择的余地。哦！对了，你这样的态度让我很不痛快，我希望明天不会再见到你！这暂时是我最后的要求！”
　　
　　秦暮点点头，有意思。许琢，你要玩我陪你，别想这么快就解决！
　　
　　许琢走出很远，才深深吐出口气，靠在墙上。他所有的装模作样，所有勇气都花费在刚才的对峙上，太累了。
　　
　　“许琢！”
　　
　　被吓了一跳，许琢寻声望去，苏涵满脸担忧，匆匆向他走来。
　　
　　“我在房间没找到你，怎么跑到这来了！”
　　
　　许琢凝视着苏涵，苏涵啊，苏涵！因为你，这下我可玩大了。
　　
　　秦暮一大早就不见踪影，到底是个很骄傲的人，让人踩了尾巴，多少觉得没面子吧。不过他还算有风度，许琢和苏涵的房租，他都有付清。
　　
　　吃早餐时，苏涵有很多话想问，比如许琢昨晚到底上哪了，秦暮怎么又突然消失了。只是许琢显得很平静，平静得让想说话的苏涵不知怎么开口。
　　
　　许琢放下筷子，苏涵在开小差，心不在焉的也跟着放下筷子，像在等长官号令的士兵般坐在那。
　　“去你的学校看看吧！”
　　
　　“怎么想到那去了？”这个提议对苏涵来说太过意外。
　　
　　“以前一直没能去成，现在有机会想看看！也算是完成心愿。”
　　 

作者有话要说：某只一直在叫让许琢黑化，但素黑化好像不太符合许童鞋的性格，偶尔让他强势一些，反抗下“强权”还是可以地……




65

65、HE 11 ... 
 
 
　　苏涵自从被开除后，就再也没回来过。今天故地重游，发现这小学校更破更小了。锈迹斑斑的铁门，校楼就像是暮年的老人，摇摇欲坠。
　　
　　许琢轻皱眉头，在他身边有几个孩子聚集着抽烟、赌博、喝酒，半大的孩子，也就十八九岁，没有人管。曾经想过这个地方是什么样子，但绝没想到竟然这么破！
　　
　　苏涵也看到了，苦笑道说：“不一定是这个学校的学生，因为这里没人管，所以其它学校的学生会跑到这来玩。”
　　
　　苏涵指着教学楼的二楼，说：“这就是教员办公室，他……就是那个老师，天天在那看着我。”
　　多少年了，苏涵说到这时，声音仍然颤抖着，这个老师竟让他如此恐惧！
　　
　　“听说换校长了，在造新校区，明年就搬走了！”许琢好像无意的说道。
　　
　　苏涵抬头望着那阴沉沉的大楼，明年就搬走了。
　　
　　“你那时候住在哪？我也想去看看。”许琢又问。
　　
　　苏涵转过脸看他，有些不明白许琢怎么对这些感兴趣了。
　　
　　“很近的，走着去吧！”可是能到了多年未见的老学校，让苏涵产生了些怀旧情绪，略显为难后，还是同意了。
　　
　　苏涵带着许琢往前走，他时不时去看许琢的表情，许琢表情凝重，他在想些什么呢！许琢注意到苏涵在看他，便转过头，四目对视。那张脸近在眼前，那么真实，苏涵不由产生了些错觉，他好像看到了未来，未来他和许琢一起走过。
　　
　　经过一条小弄堂时，许琢突然停下来，因为苏涵缓缓走进那几乎只有黑白灰，那连阳光都挤不进去的世界里，苏涵纤长的身影，显得很不真实，像要随时消失。
　　
　　“苏涵。”许琢走过去，轻轻唤他的名字。
　　
　　苏涵找到一个墙角，慢慢蹲下去，幽幽地说：“我第一次见到韩野，就是在这。那时候我毒瘾发作，很痛苦，就拿刀划开自己的手臂。”
　　
　　许琢的眼睛里哀伤一闪而过，他轻抚着苏涵后背。
　　
　　“许琢！”苏涵想起了什么，紧张的抬头望着许琢，“我会慢慢的忘了他，你相信我！”
　　
　　许琢摇摇头，说：“苏涵，我不是要你忘了他。人要知恩图报，一个不知恩不记恩的人，还能指望他能记得你的好？我陪你到这来，是因为那些吸毒，被羞辱，所有不好的事都过去了。我希望你能把它们都放下，重新开始生活。韩野不是你的枷锁，我还记得你说过，他是个天使，他不应该和那些痛苦的记忆在一起！下次你想到他时，只要记得他曾那么爱你，记得他给你的温暖就好。”
　　
　　苏涵楞住了，好像是这样，越过许琢，苏涵看到了那弄堂口。当年他蜷缩在这里，外面人来人往，可没人注意到他。只有韩野，因为这个弄堂不够宽，他费力的推着轮椅过来，那时候是种什么感觉，苏涵记得，像是被救赎了。有了勇气，活下去，向前行的勇气。这样的勇气，随着韩野的死去而消失了。苏涵发现自己虽然已经离开了这，但他的心依旧蜷缩在那个角落里。
　　
　　苏涵渐渐想明白了，之前唠唠叨叨总问许琢恨不恨他，还爱不爱他，那是他觉得要失去了，所以拼命想挽留。但他做过什么？他没有为许琢做过任何事，被动的强迫许琢来原谅他。被秦暮操控着，又畏惧的蜷缩起来，把许琢带到这，就是想依靠他来解决所有问题。可其实最大的问题是他，是他没有勇气走出所有的影阴。解决这个问题无法依靠别人，只有他自己可以解决。
　　
　　“别紧张。”许琢看苏涵的表情凝重，怕他又想不通，便把他拉起来，拍去他身上的灰尘，“那也只是我的想法，你当然应该有自己的想法。”
　　
　　天上乌云渐厚，淅淅沥沥下起小雨。弄堂里那最后一点光，也苟延残喘着眼看就要消失。
　　
　　“走吧！”许琢握住苏涵的手，拉他步出弄堂。
　　
　　回到宾馆还是被淋成了落汤鸡，苏涵冻的直发抖。
　　
　　“到你那去，我帮你擦干净！不然容易感冒。”许琢如是说。
　　
　　干毛巾带走身上的湿气，苏涵静静坐在那，想起在他毒瘾发作时，韩野帮他擦身。到现在都记得他努力抬起身体想要够着脸盒同，韩野给予他的是温暖和力量，让他在那种困难的时刻能够前行。不应该像现在这样变成一道坎，一道阻碍他前进的沟渠。
　　
　　冰冷的水滴在他脖子里，苏涵这才发觉许琢身上还是湿的。想也没想夺过许琢手里的毛巾，在他还在诧异反应过来时，苏涵开始帮他擦干净头发。
　　
　　“你也是，记得容易感冒！”
　　
　　“我回去自己会弄！”许琢按住苏涵的手，望了眼窗外，“雨下得很大，明天再去看韩野！”
　　
　　“明天。”苏涵想了想说，“我还有个地方想去，后天吧。”
　　
　　“好，那我先回去。”
　　
　　“把湿衣服换了，别偷懒！”
　　
　　许琢出去后，苏涵去浴室打开热水，看着被刚才被许琢握住的手。是的，该放下了，不然就算现在许琢原谅了他，也难保以后不会再重现曾经的悲剧。韩野死了，伤害他的凶手也已经疯了。从今以后韩野会留在他心里，告诉他困难的时候应该如何前行。
　　
　　第二天苏涵去看了老熟人，隔着玻璃，房间都是白的，惨白。曾经的老师，现在被绑成个棕子，目光呆滞地坐在那。嘴巴动着好像在说什么，口水沿着唇角流下，发作时被几个大汉压在床上电击。
　　
　　为什么要来看他，因为苏涵想起来，还没有和他说过再见。
　　
　　病房里的困兽好像看见了他，冲他伸出手，苏涵的唇角微微翘起，还想控制我吗？我要连你的记忆一起扔掉，永别了！曾经、从前，所有的不快乐。
　　
　　重新开始！一定要重新开始，所有的。
　　
　　“怎么心情这么好？”许琢坐在沙发上翻着报纸，苏涵就坐在那盯着他，任谁被这样盯着看都没办法淡定。
　　
　　“没什么。”
　　
　　许琢抿抿嘴，刚想低下头重新看报。苏涵过来，抱住他，瞬间就吻了他，蜻蜓点水般的吻。
　　
　　离开后，苏涵用手指点着许琢的唇说：“补的早安吻。”
　　
　　许琢眯着眼睛，这家伙又怎么了！牵起一抹微笑，目送苏涵出去，许琢接着看他的报。
　　
　　第二天又下雨，天气预报却说是晴天。苏涵站在雨中，向韩野告别。墓碑上的那张照片上，韩野微微笑着，墓碑冰冷。转头看着给自己打伞的许琢，轻轻握住他的手，传来温热的触觉，不想再失去他，也不能再失去了。
　　
　　坐在回程的火车上，许琢在看杂志。苏涵显不想打扰他，只好去逗邻座的小女孩玩。
　　
　　看到列车员推着小车过来，苏涵才对许琢提议道：“我去买点东西吧！你想吃些什么？”
　　
　　许琢没有抬头，边专看他的杂志边说：“你吃吧，我还不饿！”
　　
　　苏涵看了眼表，正是吃饭的时间，苏涵已经明显感觉到饿。
　　
　　“你最近好像吃得很少，怪不得又瘦了！”苏涵想起来，这几天只也见许琢动筷子，却没见他吃多少。
　　
　　许琢平淡的说：“三餐不规律，胃可能出了些问题。不要紧，主要是我忘记带药，回去吃点就好了。”
　　
　　苏涵没有再问，也没有去买东西。在车子靠站时，他不声不响下车去。等他再回来，手上拿了几盒药，外带速食粥，矿泉水，堆在许琢面前。
　　
　　“这是干什么？”看着那些药，这下许琢彻底没办法淡定了。
　　
　　苏涵埋头那一堆东西里找出几种药，递给许琢“我刚刚去问列车员，有没有胃药。结果旁边正好有个医生，也是胃有病，推荐了几种。我就一起买来了。”
　　
　　这么多，把药当饭吃吗！许琢抬头，正对上苏涵真挚的目光。想起从前苏涵得病时，徐拓海给的那堆药，有其父必有其子，这两父子其实都不太会照顾人。
　　
　　“就这个！”许琢从中挑出自己常吃的那种药，拿了两粒，吞下去。
　　
　　苏涵暗暗记下许琢刚才拿的那种药，想好回去要记得给许琢再买一些，还要提醒这家伙吃药。身体这么重要的东西，他都不好好保护。那就由自己来保护，从前总是责问许琢，可是自己也没有为许琢做过什么，许琢的爱好，许琢的习惯，许琢喜欢吃什么菜，许琢的一切都不知道。现在，苏涵决定不再等待，等许琢原谅他，他会去争取，他相信许琢最终会回来的，因为许琢本就爱过他。
　　 

作者有话要说：这章主要交待一下韩童鞋的问题，然后铺垫……

快完结了，某只在整理文章，最近伪更会比较频繁，请见谅




66

66、HE 12 ... 
 
 
　　火车进站后，奕杰不知道从哪里得到的消息，已经在车站等着许琢，还殷勤的帮许琢拿东西。
　　
　　苏涵告诉自己得沉着得镇定，不能表现出嫉妒或者其它任何霸道、孩子气的举动。许琢是自由的，他可以有“朋友”，如果那家伙只是朋友的话。
　　
　　奕杰对苏涵露出个胜利者的笑容，苏涵拽紧拳头，又慢慢放开。没关系，苏涵骄傲的昂着下巴，许琢有人喜欢不是挺好的，这至少说明他眼光不错。
　　
　　“你的胃病还是要去看看！”苏涵夺过许琢的手机，设置好闹钟说，“还有记得吃药！”说完，潇洒的离开。
　　
　　“他看到我竟然连一点生气的意思都没哎，你们是不是吹了！”看着苏涵的背影，奕杰万分奇怪地问许琢。
　　
　　许琢没有回答，问奕杰：“秦暮最近有动作吗？”
　　
　　“啊！”连个预兆都没有就直接跑题，奕杰有些接受不了，反应慢了拍才回答，“没有，什么动作都没有，我都怀疑他是不是被外星人抓走了！”
　　
　　“这次他也去了，所以我就找他摊牌。”许琢淡淡的说。
　　
　　“啥！”奕杰指着许琢，“你找他摊牌了！那……那……”
　　
　　“那什么那……这样你的压力就减轻了！趁此机会好好干活！”许琢不客气的请奕杰吃了个“头栗”。
　　
　　奕杰抱着头，连连呼痛。
　　
　　许琢看了眼苏涵离去的方向，朝着那相反的方向走去。
　　
　　“喂！”奕杰大呼小叫的跟上来。
　　
　　苏涵没有直接回家，请了几天假很不好意思，想早点回酒吧，去帮个忙也好。记得离酒吧几条街处，好像还有个药店，给许琢买点药。为了方便，苏涵走近路，从酒吧旁那条小弄堂穿过去。
　　
　　如果这只是个普通的夜晚，这个决定原本没什么。
　　
　　光线昏黄的弄堂中，突然闪出道银光，一块白布蒙上了苏涵的鼻子，闻到股刺激的化学药品味，苏涵心中大叫不好。身体自然的反抗，可反抗越是激烈，吸入的药品也就越多，渐渐身体就不听使唤，软绵绵，慢慢滑倒。最后映入眼帘的，是只银色戒指，上面刻着朵樱花！
　　
　　不知道过了多久，苏涵恢复意识，想睁开眼睛，这时候才感到有块布蒙在他的眼睛上。人看不见光，便容易恐惧，这是人类追逐阳光的天性。苏涵也有点慌乱，想起身，手被捆着，使不上力，一抬头 “咚”的声撞在某个金属物质上。
　　
　　“他醒了！”有人说着话，苏涵听到些响动，然后感觉到有光照进来。
　　
　　身体被拎起来，对方的手力量很大，苏涵就这样几乎是被拎着带到某处，然后被重的甩进去。眼上的布被扯掉，苏涵突然看见阳光，有些不适应，忙闭上眼睛。
　　
　　沉重的皮鞋声，说明有人出去了，“砰”的关上门。
　　
　　“苏涵！是你吗？苏涵！”虚弱的声音在唤他的名。
　　
　　苏涵缓缓睁开眼，模模糊糊发觉身边有个人影，躺在那。
　　
　　“秦暮？”
　　
　　秦暮苦笑声，说：“他们果然把你抓来了！”
　　
　　“他们？谁？”苏涵终于能看清东西后，便发觉秦暮坐在地上，背靠着床，被打得浑身是伤，血迹斑斑，苏涵不由得叫了出来，“这到底是怎么回事！”
　　
　　秦暮苦笑说：“被打的。”
　　
　　“废话！我也看得出是被打的，可是为什么要打你？”
　　
　　秦暮的身体稍稍动了动，就痛得轻哼出声。
　　
　　苏涵四下张望，发现了些清水。想也未想，他便拉开被单位，沾水替秦暮处理伤口。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“不用！”苏涵说，“我不能扔下你不管。”
　　
　　“他们是黑樱会的人，说什么前任黑樱会会长曾把一笔钱给我父亲。现在，他们要把这些钱拿回去。狗屁！两个老头都死了，无凭无据，这他妈的叫勒索！”秦暮说到气急处，不由狠狠地捶着床发泄。
　　
　　苏涵按住他说：“你别乱动，那他们为什么抓我来？”
　　
　　“要挟！”
　　
　　“拿我来要挟你吗？那你打算怎么办！”
　　
　　秦暮惨淡的一笑，说：“怎么可能，为了那几个钱，还特地抓个人来要挟我！”
　　
　　苏涵先是疑惑的看着秦暮，然后忽然像是明白了什么，苏涵猛的跳起来，不好，除了秦暮，他认识的，能被利用来要挟的人――许琢！想起来了，那天他们在弄堂里谈话，有个一闪而过的东西，现在想来是戒指，银色的戒指!
　　
　　不可能这么巧吧，脸部就像抽筋了似的，表情似笑非笑，僵硬的凝固在脸上。说不清是什么心情，苏涵希望许琢来救他，又不希望许琢来救他。原因很简单，这里不安全。但他若不来，就说明苏涵对许琢来说并不重要，是可以为了某种利益而放弃的。
　　
　　“你猜到了吧！”秦暮说，“黑樱会要找的人是许琢！”
　　
　　“为什么要找他？”
　　
　　“颜家，你应该知道吧！”见苏涵皱眉，秦暮决定从头说起，“黑樱会明上是日本的黑帮组织，他们帮会的标记就是手上刻着樱花的银色戒指。实际上黑樱会是在替政府卖命，在国际上专搞暗杀活动，做那些不方便明干的事。而颜家，当初刚建国时，S市大大小小三百多个帮会，一瞬间让顶上扫了个光，为什么光留下颜家？也正是因为这个原因。说白了，这两家明里是黑社会，暗里是顶上的打手。”
　　
　　“这又和许琢有什么关系？”苏涵恼怒的问道，许琢不会和黑社会或者打手有什么关系的，管他们是为谁买命。
　　
　　秦暮苦笑道：“苏涵你太天真的，你以为许琢还是从前的那个许琢！任谁被这样玩一把都会变乖的。他的身份，你又有多少了解！”
　　
　　“身份？什么身份？我们说过彼此决不再隐瞒什么的！”苏涵曾经打听过，许琢工作的那幢大楼，是正常的不能再正常的创意楼。并且还是由政府出资，扶植自主创业用的，进去创业要经过多少次申请，办多少手续，苏涵无法相信许琢还有什么身份。
　　
　　“那他肯定没告诉你，他和晏舒予有关系！”
　　
　　晏舒予这个名字苏涵听过，原来又是秦暮想借旧事挑拨他和许琢的关系吗！苏涵冷冷的笑了，说：“这个人我知道，晏舒予救过许琢。他是许琢的救命恩人。”
　　
　　秦暮听完，也冷笑道：“他只告诉你这些？他没告诉你晏舒予其实是颜家的人？而许琢现在正在做的事，就是他的替身！”
　　
　　替身！
　　
　　“不明白？”苏涵又陷入了迷惑，秦暮接着说，“晏舒予知道颜家许多事，他也差点成为颜家的女婿，颜家现任首领颜嗣威几乎把他当作父亲。他的弟弟晏子青你应该认识，晏子青又是颜嗣威的情人，所以你应该知道这个晏舒予有多重要了吧。黑樱会想要在S市搞事，少不了要除掉颜家，颜嗣威一时之间是动不了的，杀鸡给猴看，干掉晏舒予是最合适方法。这次晏舒予利用许琢玩的疑兵计，似是而非，以假乱真！把黑樱会好好涮了把，不找回点面子，他们以后还怎么在黑道上立足？黑樱会找不到晏舒予，许琢总是很方便能够找到的！更何况他即然被卷了进来，应该多少会知道那个计划！”
　　
　　这是双方人马在博弈，许琢则是其中的一颗棋子，不管许琢为什么这么做，这很危险！苏涵原本以为他们只是要些钱，或者要些东西，可现在看来，他们要的是命！太危险了！苏涵的声音微微颤抖着问：“什么计划？”
　　
　　“等许琢来了，你就知道了。他若不来，你也没有必要知道了！因为我们都会死。”秦暮说完，好像很疲劳的睡去。
　　
　　苏涵则楞在那，手都有些凉，怎么办，他们真的是去找许琢吗？这一刻，苏涵真的希望许琢不爱自己，也不关心自己！你千万不能来许琢。
　　




67

67、HE 13 ... 
 
 
　　二天过去了，没有任何动静。虽然被囚禁，可每天有人来送饭送水。送完就走，决不多留，对苏涵的要求也一概不理，不管这要求合不合理。
　　
　　最初苏涵也曾在送饭的人走后，拿椅子狠狠砸玻璃窗。但这窗子别说碎了，连一点裂痕都没有。
　　“别白费力气了！”秦暮说，“这是房间已经改造过，专门用来囚禁他们抓来的俘虏，这窗户可是防弹极别的，爆炸都未必会碎！”
　　
　　苏涵也就老实了，安静下来，就会胡思乱想。苏涵希望自己想错了，黑樱会要找的不是许琢，只是秦暮在骗他，他不希望看到许琢像秦暮这样遍体鳞伤。
　　
　　秦暮到现在连直起身坐在床上都不行，不会脊椎受伤了吧！麻烦，到处都是麻烦，苏涵心里乱成了锅粥。
　　
　　床让秦暮占了，苏涵睡在椅子上，本来就很难受，再加上心烦意乱，结果前半夜睡不着，早上醒不了。直到一股熟悉的气味将来包围，温暖的手按在他的额头上。
　　
　　苏涵猛然睁开眼睛，那人一如既往微笑着说：“这么久都不醒，我还以为你病了！”
　　
　　该死，他还是来了，苏涵不知道自己该笑，还是该哭！
　　
　　“这里有危险！”
　　
　　“不得不来。” 许琢的手轻轻抚上苏涵的眼睛，“什么都不用担心，休息会吧！”
　　
　　“说完了没有，说完的话可以走了。老大还等着你的回话！”陌生的声音不合时宜的插进来。
　　
　　苏涵这才发觉还有其他人在，警惕地坐起来，苏涵紧盯着那高大，孔武有力的陌生人，他那只手稍稍一使劲，可像捏苍蝇般的把许琢捏死！苏涵转头再去看许琢，他还是那么平静，处之泰然的感觉，好像这里什么事都没有。
　　
　　苏涵听到自己的心跳的很快，很用力，太用力了致使他都快无法呼吸。许琢原本是半蹲着，现在缓缓站起来。苏涵一把拉住他，眼里是恳求，恳求他别走，外面可能是危险！
　　
　　“秦先生看起来是病了，让你们的医生来。如果他死了，或者残废了，你们从我这什么都得不到！”许琢口气强硬的对陌生人说。
　　
　　“好！我可以立即通知谢医生到这里来，也请你尊守约定！”
　　
　　许琢笑道：“那自然！”
　　
　　轻轻推开苏涵的手，没想到反被他抓住，许琢一楞，苏涵直视着他的眼睛，问：“最后一个问题。你是不是还有事瞒着我？”
　　
　　许琢沉吟片刻后回答说：“是，有些事我没有说！”
　　
　　“为什么？”苏涵追问。
　　
　　“我知道这些事很危险，所以不想让你知道，认为这样就不会把你卷进来。”
　　
　　“结果呢！”苏涵苦笑着把头别到一边。
　　
　　“对不起！”
　　
　　“不是说好了要坦诚的吗？不是说好有事一起商量的吗？”
　　
　　“走吧！”那个陌生人终于不耐烦了，推着许琢要他离开。
　　
　　“许琢！我不怕被卷进去，我怕像现在这样，被卷进去了还不知道是为什么！”苏涵对着许琢的背影如此说。
　　
　　门被重重关上，苏涵紧紧盯着门板。直到又有个人推门走进来，给秦暮看病，苏涵才回过神来。
　　
　　这个人应该就是陌生人口中那个姓谢的医生吧，除了关于秦暮的病情，他没有说过任何多余的话。开完了药，收拾东西，看上去就是要走。
　　
　　“我先走了，病人的伤口要经常清洗，我会让他们多给你些水。还有些药要加在水里，这个给你，写着放药的剂量。”谢医生递给苏涵张纸。
　　
　　苏涵去接纸头时，谢医生重重的在他手上捏了下，好像是在暗示着什么。苏涵低头一看，不禁惊讶的瞪大了眼睛，那纸上写的是……刚想说什么，被谢医生按住手，他摇摇头，示意苏涵不要出声，也不要把惊讶表现出来，苏涵对他报以感激的微笑。
　　
　　之后确实有人送来了桶水，和一些药。苏涵沉着气给秦暮清洗伤口，秦暮似乎也知道发生了些什么意外一言不发。气氛有些压抑而又紧张。
　　
　　时间不管人们的心理如何，只是按着他的步调，一分一秒，决不出会差错。好不容易等到夜晚，灯都暗下来，一般人都睡了，只有几只虫子刺耳鸣叫着。
　　
　　有个黑影摸黑而来，撬开一间房门的锁，闪身而入。就在他进入的那一刹那，有人伸手从背后偷袭，把他压翻在地上。
　　
　　“你终于来了？”
　　
　　“你在这，我总是要来的。”
　　
　　“许琢！”
　　
　　苏涵把头埋在许琢的脖劲里，吸取着他身上的气息，许琢身上有股淡淡的血腥味。
　　
　　“他们打你了！”
　　
　　“现在不是说这些的时候，带上秦暮，我们要快走！药效时间很短，一个小时后这里的人就会醒过来。”
　　
　　苏涵也知道现在时间紧迫，依依不舍得放开许琢，想要去开灯被许琢拦下。
　　
　　“别开灯，还是小心点好。”
　　
　　好在今天晚上月光很明亮，苏涵放弃开灯，转而去帮许琢扶行动还不太方便的秦暮。
　　
　　离开房间后，苏涵才看清囚禁他们的地方，是个中型仓库的二楼，从前可能是管理处什么的。仓库里没有任何货物，显得十分干净，空旷。伴着生锈铁楼梯踏下去发出的咯咯喳喳声，听着有些渗人，苏涵起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“慢点！”许琢咬着下唇，向四周张望着，那帮家伙都是混黑社会的，也不知道那些药可以撑多久，尽量不要发出太大的声响。还有到现在为止，许琢都很不安，事情总有些太过顺利了。
　　
　　三个人磕磕绊绊出了仓库，借着月光，许琢找到按约定留在那的车，车里还坐着个人，一动不动。许琢眯着眼睛，将秦暮交给苏涵，说：“我去看看，你们在这等会。”
　　
　　“小心点！”苏涵看着许琢走过去，敲了三下车窗，里面坐着的人纹丝不动。许琢拉开车门，那个“人”便倒了下来。
　　
　　从背后忽然射来了一阵强光，秦暮捂住了苏涵的眼睛。一声枪响，苏涵睁开眼睛，眼前有个人背对着他躺在那，地上许多暗黑色的液体蔓延开。
　　
　　苏涵死死盯着地上的那个黑影，空气中弥漫着死亡气味，杀人！这些人视生命如草芥，随意的就杀死对方。
　　




68

68、HE 14 ... 
 
 
　　“苏涵！”
　　
　　苏涵感到有人在摇晃着他，而他则四肢僵硬，除了紧紧拽住对方的手，几乎没有其它任何反应。
　　“许……许……琢！”苏涵的声音颤抖着，“秦暮！”
　　
　　刚才有一瞬间，许琢的眼睛被强光刺激的发白，看不清任何东西。眼睛刚刚适应，他就听到枪响，亲眼见到秦暮纵身向前扑，挡在了苏涵身前。
　　
　　许琢轻抚着苏涵僵硬的身体，刚刚开枪的人缓步向他们走来。不，或许应该说是向秦暮走来，他用脚把秦暮的身体翻正，秦暮流了很多血，但他还活着，他还在努力呼吸。开枪的人想补上一枪，被人制止。
　　
　　“别浪费子弹，让秦先生多享受下等待死亡的滋味，让他知道背叛者是什么下场。拿了钱才说不干了，哪有那么容易，现在想金盆洗手，未免晚了点。”
　　
　　苏涵睁大眼睛，他见过这个说话的人。这个人高大，孔武有力，原本就给人压力，现在脸上笼着层戾气，更显得可怕。
　　
　　“芥川先生，我不打算逃跑，我只请你放过苏涵！他和这件事没有关系，他什么都不知道！”许琢话没说话，让芥川用枪托击中头部，血从他脸上滑下来。
　　
　　恐惧和悲愤到了极点，苏涵发现自己身体已经没有刚刚那么僵硬了，他抱住许琢，挡住了芥川第二次攻击。
　　
　　芥川诡异的笑了笑，对手下使了个眼色。有个喽又带来个人――谢医生。
　　
　　“把他们四个都绑起来！哦，不，秦先生就不用了，估计他也活不了多久！”芥川那种藐视生命，嚣张的笑声音回荡在天空里。
　　
　　几个大个子一起上，苏涵他们连挣扎的余地都没有，就被绑了起来。
　　
　　“都处理了吧！”芥川下完令，又对许琢说，“对了许先生，您之前有交待是缅甸吧，所以我想这次应该是越南！”
　　
　　见许琢垂下头，芥川那令人厌恶的笑声音又开始在空气中回荡。
　　
　　他们四个被扔回囚禁室，苏涵听到门被上锁的声音。但他们都动不了，无可奈何。
　　
　　“秦暮！秦暮！”虽然不厚道，现在也只有他没有被绑住。
　　
　　秦暮很痛苦的样子，不过还是尽力睁开眼睛，他撑起身体，血就从伤口涌出来。
　　
　　“别勉强他，我们还是想想别的办法！”谢医生说道，“秦先生，请尽量按住伤口。”
　　
　　苏涵离秦暮最近，他奋力爬过去，用手帮秦暮捂住伤口。秦暮已经略显苍白的脸上多出一丝笑意，只是这笑如此无力，苏涵不由皱起眉头，甚至有点想哭。为什么要这样，为什么！苏涵宁愿这一枪打在他自己的身上，也比现在看着秦暮的生命在流逝，而自己无能为力好。
　　
　　“这样不是办法，许琢！”谢医生焦虑的说，“秦暮的伤很严重，要尽快去医院！”
　　
　　这时许琢警觉的闻到有股烟味，接着是什么烧焦的味道。烟味越来越大，秦暮痛苦的大口呼吸着。
　　
　　不行，这样会被呛死。而且这么大的烟，外面怕是着火了，黑樱会的人想把他们烧死！
　　
　　“没有其他出口了吗？谢磊！”
　　
　　谢磊医生摇头，视死如归般的看着许琢，自古华山一条路，非死即生！
　　
　　“苏涵，看着秦暮！”许琢叮嘱完苏涵后，借助桌角晃晃悠悠站起来，来到仅此一处的出口前，用身体使劲撞过去，门巍如泰山，纹丝不动。谢磊也反应过来，立即过来帮许琢一起撞。
　　
　　门出奇的烫，两人的手臂都被烫红了。但可能正因为着火的原因，也有可能是对生的渴望，使许琢他们有了比平时大几倍的力量。这扇看起来很结实的门被撞击多下后终于轰然倒地。
　　
　　果然是着火了，火顺着房梁就窜进屋内。许琢一咬牙，将手放在火焰上，烧断了绳子。转身立即依次帮谢磊和苏涵解开。
　　
　　许琢二话不说把苏涵的外套脱下来，浸在那原本是用来给秦暮擦身的药水里。
　　
　　“味道虽然不太好闻，但不这样的话，我们就会被呛死！”
　　
　　苏涵接过浸湿的外套，乖巧的点头头，用来帮帮秦暮捂住口鼻，等到四个人都同样准备停当。
　　
　　“我知道怎么走，跟着我！”谢磊说。
　　
　　“你快走！”许琢向苏涵示意后，背起秦暮。
　　
　　“我来！”苏涵上前，想把秦暮从许琢身上拉下来。
　　
　　许琢瞪了苏涵一眼，说：“都什么时候了，让你走就快走！”
　　
　　苏涵扭不过许琢，现在时机也确实不对，咬咬牙，苏涵还是决定帮许琢托住受伤的秦暮。
　　
　　“这样好减轻负担，可以走的快些，不是嘛！”
　　
　　这个理由很合理，许琢无法反驳，只能加快脚步，跟上谢磊。谢磊已经给秦暮做了简单包扎，血流得没有刚才那么多，但许琢的背上仍沾到了血。
　　
　　看着那些血从许琢背上滑下来，苏涵心里七上八下，无来由的不安。眼前总会不自觉的出现一种幻象，许琢会这样消失在火焰里。苏涵使劲摇摇头，想丢掉脑子里那些不好的念头。
　　
　　“快！”谢磊惊喜的大叫道，“出口，就在前面了！”
　　
　　果然前方有道与橘色火焰不同的灰白色光芒，突破层层黑烟、灰尘照进来，前方就是出口，苏涵微笑着，他们得救了。
　　
　　就在苏涵他们加紧步伐往前走，还有几步就可以出去时。意外发生了，顶上一道铁梁发出巨大的金属断裂声。苏涵眼睁睁的看着那大梁向他压过来，如无特殊情况，他会被压成肉饼。
　　
　　“小心！”
　　
　　苏涵的耳朵嗡嗡的只余下谢磊的呼喊声，千钧一发之际，被人猛力推开，苏涵的头跌到地上，流血了！疼痛把苏涵的魂魄招了回来，他这才想起什么，忽然推开正在帮他处理头上伤口的谢磊，冲上去用手推那被烧得滚烫的大梁。
　　
　　门几乎被倒下的大梁，及大梁倒下时压到的许多不明物件堵住了，一层堆一层，一层堵一层，哪里是苏涵能推得开的。
　　
　　“苏涵，你冷静点！这样没用！”
　　
　　“许琢还在里面！”苏涵完全无视谢磊的劝告，他现的力量大的惊人，谢磊被他一推，竟然后退三步，跌坐到地上。
　　
　　“苏涵！苏涵！你别紧张。”这一次是许琢的声音，从那层层堵塞物后传来的，他还活着，苏涵笑了，虽然笑得很僵硬。
　　
　　“你没事吧！”
　　
　　“没事，苏涵，你先拉秦暮出去！”
　　
　　苏涵这才看见，门的右下角还有个小小的三角形缝隙，仅能供人独自爬出来。
　　
　　“你先出来！”
　　
　　“笨蛋！秦暮现在动不了，我不在后面推他，他怎么出得来！叫你拉你就拉！”
　　
　　好吧，早一点把秦暮拉出来，许琢就能早点出来，苏涵决定好好合作。不久，秦暮的头慢慢从里面露出来。
　　
　　“拉肩膀，不要拉头！”
　　
　　苏涵咬牙用力，越想快点把秦暮拉出来，就越拉不动，这人怎么重得跟鲸似的。谢磊忙上去帮忙，在三个人的努力下，秦暮终于被拉了出来，但伤口似乎裂得更开了，血又不住的往下流。
　　
　　“谢……磊……”里面的许琢开始不停咳嗽，“你……带……秦暮……先走！”
　　
　　“你怎么办！”谢磊听出来了，许琢的情况很不好，他怕是吸入了过多的烟尘。
　　
　　“回来，再接我们！我和苏涵留在这里！”许琢停止了咳嗽，谢磊再看看秦暮，这边这个脸色苍白，再不送治，失血过多，会完蛋的。他是医生，不能见死不救，许琢此时停止咳嗽让他产生了错误的判断，许琢那里问题还不大。
　　
　　“许琢，你快出来！”苏涵在外面大声吼道。
　　
　　“这里又有些东西掉下来，我要先避一避！马上，我马上就出来！”
　　
　　这一瞬间苏涵和谢磊都放下了心，好像事情已经解决了。那是长时间紧张后，产生了疲劳，麻痹了他们的神经，使他们的精神松懈了。
　　
　　谢磊不再多说什么，带上秦暮，坐上原本用来逃生的车，这辆车也不知为何被留了下来，芥川这个人未免也太盲目自信了，就这么确定他们会被烧死在里面！
　　
　　只留下苏涵，在那里等着那个可能再也出不来的人。
　　




69

69、HE 15 ... 
 
 
　　许琢，我可以为了你改掉我的缺点，只要你说。而你要做的，就是好好活下去，让我有机会再爱你。
　　
　　“许琢！”苏涵渐渐感觉到不对！许琢怎么会一点动静都没有。
　　
　　不知道哪里来的力量与勇气，苏涵竟然从那个缝隙里爬回着火的仓库，只是――前面被挡住了，怪不得许琢不出来，又被挡住了，人趴着苏涵使不上劲。只能立即爬出来，奔跑着四处找有没有其它出入口。
　　
　　这时候什么道理，什么准则，什么阴谋都让它们见鬼去吧。苏涵只要想着许琢一定要活着，他一定要把许琢救出来，他们还没有结果。
　　
　　终于在个不起眼的角落里，有扇破败的小门，估计是从前仓库的安全通道。这扇门已经很破了，苏涵没费多少力气，就把它踹倒。
　　
　　有人说火和空气是恋人，火总是不断追寻着空气。门被打开的瞬间，一条火舌直直扑向苏涵的脸，苏涵用手挡住，但高热的温度还是让他的手受了伤，疼痛没有将他打倒，而是使他更有毅力的向前进。
　　
　　苏涵没有大声音叫喊，他进来时只想着要救许琢，竟然忘了带坏湿布捂住口鼻，现在要尽量减少吸入毒气，不然人救不到，他也会死在这。
　　
　　好在许琢好像也看到了这里有个门，也是朝着这个方向来的。只不过在半路上，还是被块铁板给压住了腿，所以苏涵没多久就找到了他。
　　
　　没有说一句话，苏涵拼命努力的要拿开压在许琢腿上的铁板，手上的皮烧糊了，烧焦了，他也不在乎，那铁板终于微微的动了动，只是苏涵因为突然而来的咳嗽，一松劲，那石板重又压到了许琢腿上。
　　
　　“你走吧！”许琢有气无力的说，“我不恨你，而是很爱你，爱到人都变傻了。以前那些愚蠢的举动，像是想借奕杰来气你，故意冷落你，看你能不能等我，其实都是因为我还爱你。所以你走吧，别管我了，活着出去。”
　　
　　觉得已经是临死之前了，许琢终于说了实话，他凑近苏涵，轻轻吻了他。
　　
　　不是的，苏涵楞楞的被吻着，这好像是个决别的吻，用力推开许琢。
　　
　　“不！要出去，我不会放你在这等死！要死……”苏涵有些恶狠狠的说，“我也和你一起！因为我也爱你！”
　　
　　想清楚了，原来他也可以为了许琢连命都不要。生命诚可贵，爱情价更高，以前听着可笑，现在却觉得值得，和眼前这个人死在一起，很值得。苏涵突然醒悟了，爱情其实很简单，好好活着，只要醒来的时候就能看见许琢，只要做饭时，可以问许琢喜欢吃什么，只要吃晚饭时，看着许琢狼吞虎咽。做错事时，许琢会拍拍他的脑袋，倒霉时，许琢可以让他出气，快乐时，许琢可以和他一起分享。
　　
　　许琢，以前对你不好，以前对不起你，苏涵将来一定会要补偿你！
　　
　　许琢苦笑着，他已经迟钝了，渐渐失去意识。
　　
　　苏涵拍着他的脸，叫道：“许琢，别睡，别睡着！”
　　
　　许琢虚弱了一下点头，还是闭上了眼睛。
　　
　　“不行，许琢你醒过来！”苏涵的眼睛湿润了，手破了血流下来被火烤成黑色，火烧着了他的衣服。苏涵都不管，他奋力搬着那块铁板。
　　
　　“醒过来！醒过来！”
　　
　　火苗窜上来，苏涵闭起眼睛。不知道是不老爷觉得他们这样死，太可笑了。紧要关头，那块铁板终于动了。像濒死的人看到希望，苏涵突然充爱满了力量，一口气竟然把铁板搬开了。
　　
　　许琢一动不动，死灰般的脸上生气在悄悄溜走。
　　
　　苏涵背起许琢，感到他微弱的呼吸，与快速的心跳声。许琢坚持住，不能死，不能放弃，我们一起出去，一起出去。泪水与烟灰弄糊了苏涵的脸，眼前模糊了，苏涵靠着那点信念，支撑着自己，决不倒下，一步步向前，门就在前方。
　　
　　在呼吸到新鲜的空气后，苏涵眼前一黑，支持不住倒下了，太阳慢慢升起来，翻身抱住晕迷的许琢，好像这是他的宝贝。
　　
　　再次睁开眼睛，是在个白色的房间里，当机的大脑开始运转后，苏涵明白他得救了，现在在医院。
　　
　　“许琢，许琢！”苏涵住的是个单人病房，他找不到许琢，就又开始担忧。
　　
　　“你醒了！”谢磊走进来，拉开窗帘，帮苏涵打开窗。
　　
　　苏涵就像看到救星，焦急的想下床。
　　
　　“这是颜嗣威先生的医院，我的正职是这里的医生。我知道你担心许琢，他还活着，就是吸入的有毒气体太多，没你那么好运，现在还昏迷着！”
　　
　　“带我去见他！”苏涵不管三七二十一，今天他见不到许琢，是不会干休的。
　　
　　谢磊没办法，只得扶着他去特护病房。
　　
　　许琢躺在病床上，很平静，他只是睡着了，会醒过来的。
　　
　　“我能呆在这吗？”
　　
　　“这是特护病房，按规定你不能呆在这，不过你可以经常来看看他，和他说说话，或许他会早些醒过来！”谢磊很同情苏涵，他把秦暮送到最近的医院救治后，就折过去接许琢，到那就发觉苏涵抱着许琢，两个人虽然都晕迷着，但苏涵一脸满足，充满希望的微笑着。苏涵身上多处被烧伤，谢磊记得他走时，苏涵身上并没有这么多烧伤，只有一个原因，能让他身上突然多出这些伤口，那就是在他走后，苏涵又回去了，回到火场，去救许琢。能使人放弃生命也要救的，那就只有至亲的亲人和至爱的恋人了。
　　
　　苏涵的手被包了多层纱布，身上也有些地方让纱布包了起来，行动很不方便，但其实很多事也用不着他做，有义工。
　　
　　苏涵要做的就是和许琢说话，说什么呢，说什么都很傻的样子。看着在床上依旧晕迷不醒的许琢，怎样才能让你醒过来，说些什么你才会觉得快乐。
　　
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星！挂在天空放光明，好象许多小眼睛。一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
　　
　　苏涵永远不会忘记，他最初见到许琢时，许琢唱着哼这首歌，许琢喜欢哼这首歌，他应该很喜欢这首歌。千言万语不能表达的，苏涵只能唱出来。
　　
　　虽然他这样个大男人在病房里给另一个大男人唱儿歌，显得很白痴！只是有个心里有个声音在告诉苏涵，他这样做，许琢很快会醒来的。
　　
　　一连三天，除了两人检查身体时，苏涵几乎都在许琢那，唱歌给他听。
　　
　　“苏涵，你出来下！”谢磊招呼苏涵。
　　
　　谢医生看上去很严肃，不会出什么事了吧！苏涵走出去，忐忑不安的等着谢磊说话。
　　
　　“苏涵，我要说件不太好的事！”谢医生翻开手上的记录，沉默了一会，让苏涵做好心理准备，然后说，“因为你们送来后就晕迷了很久，所以我给你们都做了全身检查，怕有什么不易发觉的内伤，你的身体很健康。”
　　
　　“许琢呢！”苏涵插话道，出问题的是许琢吧。
　　
　　“许琢家里有人得过癌症吗？”
　　
　　苏涵眯起眼睛，头脑里瞬间一片空白，癌症！是癌症吗？
　　
　　“许琢的母亲就是得癌症走的！可这有关系吗？癌症不是不会遗传的吗？”苏涵抓住谢磊猛烈摇晃着。
　　
　　谢磊挣扎开，说：“癌症是不会遗传，但是因为得病原因与生活习惯有关，一家人生活习惯有时是相同的，所以得相同或相似癌症的机会就会大很多，我遇到过一家夫妻两人得同种癌症的病例！”
　　
　　谢磊一口气说话，苏涵呆滞的不再动了。
　　
　　“是癌症吗？”好一会儿，苏涵才好像回过魂来了。
　　
　　“刚开始是发现他的胃里有个阴影，切片后才发觉……，他最近有说过胃不舒服吗？”
　　
　　苏涵闭上眼睛，缓缓点点头，说：“对，他说没胃口，他最近瘦了很多，我以为只是因为胃不好吃得少罢了。”
　　
　　“对不起，苏涵！”
　　
　　苏涵捂住脸，有什么东西，模糊了眼睛，濡湿了手掌。
　　




70

70、HE 16 ... 
 
 
　　谢磊说要给许琢动手术，可他还晕迷着。
　　
　　自从知道许琢得了癌症，苏涵更是不愿意离开他，只有五年，他只有五年的时间来补偿这个人，他只有五年的时间来爱这个人，每一分每一秒都是珍贵的，他要好好珍惜。
　　
　　“这种病不能拖，要马上进行手术。但是你也看到他的情况了，现在手术有很高的危险性。”
　　
　　“要想控制住病情，不仅要靠治疗，还要病人保持愉快的心情，所以如果他醒了，暂时先不要告诉他。”
　　
　　“得这样的病将来会很麻烦，又不一定能痊愈。诚实的说，你要做好心理准备，他可能这辈子都好不了。化疗很贵，对普通家庭来说是个很重的负担。他将来又没有办法太过劳累，所有负担都会压在你的身上。”
　　
　　“治疗时，他还会很痛苦，你把他从火场背出来，不是想让他再次经受痛苦的吧！”
　　
　　“你好好想想，还要不要治疗，如果需要的话，来找我。”
　　
　　谢磊的话在苏涵耳边回荡，许流萍得的就是这种癌症。苏涵模模糊糊记得，他最后一次见到许流萍时，那个原本美丽的女人，已经变成了具骷髅，凹陷下去浑黄的眼睛，头发几乎掉没了，无法走路，吃什么就吐什么，这样活着很痛苦，他也不确定，自己能否看着许琢慢慢变成这样，还能保持着平静的心态。
　　
　　将来的生活，苏涵也不知道能不能赚到那么钱给许琢治疗，和从大火里把许琢背出来不同，那时死亡可能就只有一瞬间，恐惧还可以克服。但这次，他可能要反反复复面对许琢处在生死边缘，能不能承受，会不会逃避，现在还可以选择！
　　
　　听到敲门声，谢磊放下桌子上的文案，抬起头，说了声：“请进！”
　　
　　苏涵推门进来，眼圈发黑，证明这个人昨天晚上没睡好。
　　
　　“你想好了？”谢磊并让苏涵坐下，倒了杯茶递给他。
　　
　　苏涵大口喝着茶，然后坚定的点点头。
　　
　　“手术吧！我不能什么都不做，眼睁睁看他去死。痛苦什么，我会和他一起承担。”苏涵定定的注视着谢磊，“只是也请你们尽力而为，我还是希望他能好好的活下去。”
　　
　　“决定了？”谢磊试探着问，“这样的话，可不能半途放弃啊！”
　　
　　苏涵摇头说：“我可能无法向你保证什么，我既然把他从火场里背回来，就不会让他再次离开我的，我能做到！”
　　
　　“可照顾病人很麻烦，要很耐心。不是空有匹夫之勇可以办到的。”
　　
　　“什么事都不可能一蹴而就，我会学着有耐心，麻烦的事我会学着习惯。我可以改变！”
　　
　　谢磊略微一楞，心里好像被什么东西触动，轻易就相信了苏涵所说的一切。
　　
　　手术被安排在一个星期后进行，被推进去的时候许琢依旧没有醒。
　　
　　苏涵焦急的等在外面，主刀是个年长的医生，看上去很有经验，应该不会有事，手术会顺利的。
　　一小时，二小时，苏涵绞着手，来回在医院走廊里踱步子。他不敢离开，甚至不敢到楼下倒杯水喝，生怕手术会随时完成，生怕医生找不到他。
　　
　　手术灯终于暗了，许琢被推出来后，苏涵急忙上前拉住医生，问：“他还好吗？”
　　
　　“很好，肿瘤已经都切下来了，因为肿瘤比较大所以切掉了他四分之一的胃。以后少喝酒，少吃点刺激性的食物。”
　　
　　“都切干净了？”
　　
　　“是的，都处理干净了！”
　　
　　苏涵舒了口气，据说癌症如果切除不干净，极易复发，切干净了会好一点。苏涵谢过医生，匆匆回特护病房照顾许琢。
　　
　　每天早上，苏涵起来，先帮许琢擦脸，再帮他清洁口腔。中午帮他活动身体。晚上帮他擦身，唱歌给他听。
　　
　　时间一天天过去，许琢开始有了反应，有时会轻轻抓住苏涵的手，有时会微笑，谢磊说许琢很快能醒过来。
　　
　　幸福来的就是如此突然，那只是个平凡的早晨，天气并不晴朗，甚至还下着雨。没有鸟儿唱歌，没有金光闪耀。
　　
　　苏涵如平常一般走进病房，就看见那个熟悉的身影坐在那，正看着窗外。听到有动静，他回过头，见到苏涵后，露出了微笑。
　　
　　苏涵手中的毛巾、牙刷全掉在地上，一时不敢相信，幸福的感觉从心脏到血管再从毛孔里挥发出来。苏涵缓步走上去，好像还是不敢相信，他伸去摸摸那个人的脸，感觉到那个人脸部肌肉的微小运动，忽然就失控的紧紧抱住那个人。
　　
　　许琢！你终于又回来了！
　　
　　许琢也问过苏涵，自己怎么会开过刀。苏涵记得谢磊说过的说，怕许琢知道自己得了癌症心情会不好，又不想对他扯谎，很是矛盾。
　　
　　“许琢，等过一段时间吧，等你的身体好些，我再告诉你。你别去找医生，等你好些，我会亲口告诉你的。”苏涵难得用这样几乎是在央求许琢。
　　
　　许琢不明所以，但看起来事情很严重，他也就认真的点点头。苏涵知道，许琢答应的事，他一定会做到。
　　
　　在许琢看来，苏涵变得很积极，过份积极了。住院的这几天许琢完全都不用动，有时候哪怕是眼睛无意中扫到水杯，苏涵就会以为他要喝水，把水杯拿到许琢面前。吃饭苏涵喂他，打扫苏涵来，早上还是苏涵打水给了洗脸，端着盆等着他刷完牙，而且要不是苏涵两只手都端着盆，可以连刷牙的事苏涵都要代劳了。许琢差不多快以为，自己是不是再过二天要死了！
　　
　　许琢的身体一天天好起来，但苏涵带着伤日夜照顾许琢，劳累加上又不避水，他身上的伤口长期不见好。许琢终于忍不住把这不注意休息的家伙打发去睡觉，他自己则尝试着起身想活动□体。
　　
　　半个多月没下地了，许琢的脚不太利索，先站起来，站一会，慢慢挪动步子，扶着墙，小心前行着。还不错，刚松了口气，不小心前脚碰后脚，差点倒下来时，身体被人托住了。
　　
　　许琢回头一看，淡淡的笑了，来人带着眼镜一脸斯文旧时读书人的样子。
　　
　　“子青，你终于想到来看我了。”
　　
　　晏子青微红了脸，垂下头，扶许琢走回床边，躺下。
　　
　　“对不起，我一直不好意思来看你，我不算是个好朋友，动机不纯的接近你，害你差点丧命！又用卑鄙的手段搞垮了徐拓海的公司，变得和他们一样耍弄手段。现在又有什么脸面来见你。”
　　
　　“子青，关于徐拓海的事，那天是我不好，我说的太重了。像他这样的人，一辈子耍手段算计别人，也早晚会被别人算计到。我其实是不想你变得那么有心计，我还是喜欢以前那个大哥哥似的子青，我有难时可以依靠你的帮助，我有问题时可以来问你。我不需要你为我报仇什么的，我只要你还当我是朋友就好。至于再从前那些个破事，我们扯平了，我不打算再记得了，你也忘记吧！”
　　
　　子青听完许琢说的话，显得极为高兴，笑得坦然多了。
　　
　　两个好朋友，相互拥抱，聊着天到天亮。
　　
　　许琢知道这家医院是属于颜嗣威的，本想让晏子青去问问自己到底得了什么病，但想起自己答应过苏涵等他亲口说，也就作罢。
　　
　　 

作者有话要说：我觉得不管爱情也好，生活也好，我们面对的诱惑都太多了，任何保证在考验面前都显得苍白。

能为了所爱的人去学习，去改变，我觉得胜过任何誓言。誓言毕竟没有任何成本……轻易可以抛却。

今日完结，晚上还有一更。



71、结局 ... 
 
 
作者有话要说：完结了，鞠躬，ｍ(＿　＿)ｍ谢谢大家这几个月的陪伴。

关于新文，我是没有大纲会死星人，有了大纲也会卡文星人，所以现在还在筹备中。

答应过蜗牛童鞋的韩野番外在进行中。

再次感谢所有观文童鞋。有了乃们我才能坚持下来！谢谢。
 
　　可到许琢伤口长好，苏涵也没说出个所以然来。快出院时，许琢终于忍不住问他。
　　
　　“我到底是为了什么病开刀的？为什么不愿意告诉我，很麻烦吗？”
　　
　　苏涵看看许琢，又低下头，很为难。他这幅摸样，更让许琢起疑，自己不会得了什么怪病吧。
　　“那个，其实是……”苏涵终于想要说了，“是癌症！”
　　
　　果不出苏涵所料，许琢当场呆住，一动不动。苏涵怕许琢受不了，不由十分担忧，真不应该告诉他。他的母亲就是得这种病死的，他知道这种病有多可怕，一定受不了自己也得相同的病。
　　
　　“什么部位！”许琢两眼直视着前方，毫无生气的说，“是哪个部位出了问题！”
　　
　　“胃！医生说……”
　　
　　听到胃这个字，许琢的眼睛突然又有了些光彩。问苏涵：“病历卡！验血单在哪？”
　　
　　苏涵不明所以，只是见许琢满屋子找东西，趴下又站起来的，怕他伤口绷开，急忙拿出病历卡。
　　
　　“你要看什么？”
　　
　　许琢摆摆手，让苏涵什么都别问，自己认认真真看着病历和验血单子。
　　
　　“就这一张验血单吗？”
　　
　　见苏涵点头后，许琢的神经突然全部放松下来，坐在床上，开始笑。
　　
　　“怎么了！”不会是刺激太大傻了吧，苏涵警惕的看着许琢，犹豫着要去找医生。
　　
　　“谁告诉你我得的癌症！”
　　
　　苏涵把谢磊跟他说的话原封不动的说给许琢听。听完，许琢摇摇头，突然伸手在苏涵脑门上敲打着。苏涵捂着被打痛的脑门，后退了二步，看着许琢，情况好像不对，许琢不像是受刺激了，更像是出乎意料的――高兴！
　　
　　“你真是笨死了！”许琢把验血单给苏涵看，“这个是很普通的验血单啊！癌症的验血单不是这个颜色的！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“我得的就是个胃病！”
　　
　　“可我问主刀的那位医生，他说的也是肿瘤啊！”
　　
　　“肿瘤有良性、恶性之分的！”
　　
　　寒！
　　
　　“我那是良性的肌瘤！”
　　
　　苏涵眨眨他那纯良的眼睛，许琢点点头，很好笑的注视着苏涵的反应。
　　
　　“可你最近没胃口，还瘦了！”
　　
　　“毕竟是胃里长了个东西，胃口不好很正常吧，胃口不好吃得少当然会瘦啊！”
　　
　　“真的！”
　　
　　“千真万确！”许琢还想指天发誓，苏涵扑过来一把将他抱住，兴奋的反复说着：“太好了！你没事！”好像除了这两句，什么都不会说了。
　　
　　许琢拍着那“小家伙”的肩，说：“别人说什么你就信什么！就算你不知道验血单，也不会看病历卡啊！”
　　
　　“病历上面的字写得跟天书似的，比我以前见过的手写曲谱还乱！谁知道他写些什么，再说我怎么知道谢磊会骗我！”
　　
　　“行行，你都有理！”
　　
　　发觉许琢的声音有些不太对，好像是生气了，苏涵这才发觉自己又习惯性的把责任往别人身上推，忙不迭道歉。
　　
　　“这个我不是那个意思，你知道我没什么生活自理能力，鞋带有时候都系不好，除了会弹弹琴之外，真的什么都不会！所以我才需要你，你要照顾我，一辈子！”
　　
　　许琢宠溺的笑道：“怎么，马上就开始耍无赖啊！你要是需要照顾可以请个保姆。”
　　
　　苏涵猛推开许琢，正视着他的眼睛说：“我只是开玩笑，我不是真的要你照顾我，我知道在一起是要互相照顾的。有时我做的不够好，但我会改变的，也许我改变的会比较慢，但我也会尽力。”
　　
　　许琢欣慰的笑着，点了点头。
　　
　　苏涵凑过来，一股比刚刚拥抱更暧昧的气氛将两人包围。苏涵好像有点紧张，无意的舔了舔嘴唇。
　　
　　许琢眯起眼睛，用低沉的声音说：“你这是在引诱我吗？”
　　
　　苏涵耸耸肩，防无准备突然间被许琢抱住，唇舌纠缠，交换着甘美的气息。苏涵没想到许琢会这么主动，刚开始落了下峰，反应过来后立即开始“反击”。吻得越发激烈，两个人几乎都有些“恶狠狠”的。手也都不老实，从衣服里探进去，划过背脊带来一阵轻颤。
　　
　　“你的水平提高了，不会是这些时间有和谁在练习吧！”苏涵轻喘着，在热吻的间隙说。
　　
　　“都是你教的，真的当我学不会！”许琢的嘴唇移到苏涵的脖颈，“我是怕你会痛！”
　　
　　好像想起什么，许琢渐渐停下来，苏涵有些迷茫。
　　
　　许琢深吸几口气说：“再下去可就不好了！”
　　
　　苏涵恋恋不舍的描绘着的嘴唇，问：“不会是伤口裂开了吧！”
　　
　　许琢摇摇头，然后被扑到在床上。
　　
　　“那就别管他，我很久没有……”苏涵把头埋进许琢的脖颈，轻吻着，手正往许琢的小兄弟上面探去。
　　
　　这时候门外传来声音咳嗽，苏涵被吓到了，他们两个竟然连门都没锁，许琢的脸刹时就红透了，推开压在自己身上的苏涵。
　　
　　晏子青听说许琢好了不少，本只是纯粹来看看他，问声好。没想到刚进门就看到，他和苏涵两人衣衫不整，许琢的脸红得跟番茄似的。突然就明白了两人在干什么，子青微皱眉，许琢也真是，怎么这么快就原谅这家伙了，子青不太友善的盯着苏涵。然后拿了把椅子，在许琢面前坐下，问东问西一副不打算走的样子。
　　
　　苏涵心里叫苦不迭，祈祷晏子青可千万不要提醒许琢，他以前做的那些破事。他可是闯了次火场，被惊吓了差不多一个月，才换回了现在形势一片大好。
　　
　　苏涵同学，你的悲剧才刚刚开始。就在苏涵努力在想办法，要如何赶走晏子青时。门又被打开，这回这位连门都没敲，大大方方一屁股就坐到许琢身边，还抱住了他！
　　
　　“奕杰，你不要闹，我的伤口怕裂开！”许琢礼貌的拉开自己与奕杰的距离！
　　
　　“啊！不会啊，我好久没看到你了嘛。就抱着，不会碰到伤口的，除非你乱动！”
　　
　　“奕杰你放开许琢，真的会压到伤口！”
　　
　　“子青你可以偷偷跑来看许琢，难我就不行吗？”
　　
　　“我说的不是这个！许琢现在身体不好你别乱来！”
　　
　　“乱来！你让谢医生骗苏涵说许琢得了癌症，那不是胡来？你以为苏涵会吓跑掉吧，结果呢……嘿嘿……”
　　
　　晏子青跳起来捂住奕杰的嘴，还瞪了他，一副要你多嘴的样子。奕杰胡乱挣扎着，许琢想劝这两个人，又无从下手，只好招呼苏涵。
　　
　　苏涵按着太阳穴，这回儿真麻烦了！以前怎么没发觉许琢这么讨人喜欢呢，也是，以前他知道什么，只知道他自己受了委屈。不过现在可麻烦了，苏涵清清楚楚现在自己心里涌起的那种情绪叫吃醋，真想把这两人扔到火星上去，喂喂，干嘛离许琢这么近！
　　
　　“不要拉他，他的伤口！”苏涵叫着过去拉开奕杰的手。
　　
　　奕杰正像个八爪鱼一样挂在许琢身上，讨好他。病房里一时鸡飞狗跳，这下轮到许琢头痛了。
　　
　　“哎呀！”许琢痛苦的跌到床上。
　　
　　这一嗓子效果奇好，乱哄哄的三个人全停下来，把许琢围住。
　　
　　“都是你，这下伤口真的裂开了！”
　　
　　“对不起！”
　　
　　“好了，奕杰，我们走吧，让许琢休息！休息！”
　　
　　“许琢，你真的没事吧！”
　　
　　许琢一副痛苦不堪的样子，快速的摇了摇头。
　　
　　晏子青拖着奕杰往外走，奕杰边走边还依依不舍的对许琢说：“我一定会来送你出院！”
　　
　　门“啪”的关上，终于安静了，苏涵几步过去锁上病房的门，接着立即去看许琢，转身后却发觉刚刚还痛得脸发白，腿颤抖的许琢，没事人似的坐在了床上。
　　
　　“你！”
　　
　　许琢按着太阳穴，说：“不然他们还得接着吵下去，受不了了！”
　　
　　许琢向苏涵伸出手，苏涵走过去，许琢拉着他的手臂引导他坐在自己身边。
　　
　　“陪我躺一会！”
　　
　　许琢躺在病床上，留了一半空位置给苏涵，苏涵依言躺下。两人面对面，相视而笑。
　　
　　苏涵张了张口，想说些什么，被许琢点住唇。
　　
　　“别说了，以后有的是时间说！现在我觉得很温暖，所以我想休息。”许琢闭上眼睛，苏涵靠过去些，抱住他，对，慢慢来吧，我们有的是时间！一生的时间。
　　
　　只要我们朝着同样的方向前进，终究会再相遇。
　　
　　--------------------------------------------------------------------分割线路过
　　
　　
　　
　　苏：琢，我们来讨论个很“重要”的问题吧。
　　许：（郑重的）：请说。
　　苏：今晚谁上谁下啊。
　　许：……
　　从今以后就在一起了哦，要哈皮啊！
　　
　　皮埃斯：文中不让加图片了，大家麻烦点复制地址链接看吧，很河蟹的图片。
　　
　　




72

72、后记 ... 
 
 
　　说实话，作者看自己的文，就像是娘看自家娃的心态，那是看啥啥好！某初期看到这惨谈的收，真的觉得很伤心，很挫败。
　　
　　后来跟大家讨论，看文，给俺提了不少意见，瓦才发觉这文还是有不少缺点的，它并没有我想的这么完美。渐渐地俺的心态从浮躁到淡定。对我来说，写文真正从兴趣变成责任再变成一件快乐的事，那是和大家分不开的。在此鞠躬，感谢所有对拙作提出意见的朋友，虽然你们的毒舌曾经让我很受伤，笑！但是我痛并快乐着！
　　
　　哪怕哪天我不再JJ写文了，我也会记得你们的名字。在此，特此再祝雪落幸福！生活不一定是童话，两个人能在一起是幸运，茫茫人海中你们选择了彼此，请你们都好好珍惜。
　　
　　特此感谢细节帝蜗牛童鞋，我还记得我看到你那三个评时的心情，高兴的飞起来了，乃总是能抓住我埋在文里的铺垫，哪怕这个铺垫我觉得不怎么起眼，应该很容易被忽略。在那段冷清的时间时里，只有你在。感谢！
　　
　　小九在百忙之中还来关心下某，某很感动，俺的处子长评也是出自乃手，感激不尽！
　　
　　某碎嘛！顶乃菊花不解释。
　　
　　xuyan童鞋俺们相处时间虽然不长，但某也一样非常非常感谢，感谢乃能点进来，感谢乃的留言！
　　
　　接下来回答远山娃纸：
　　如远山娃纸所说，许琢和苏涵一直在纠结着，因为各种原因，他们可能并不太了解对方，不太明白对方在想些什么，所以苏涵在离开许琢后，遇到韩野后，他对许琢的那所谓爱情当然会变质。所以有了后面这些事情，最后还是互相伤害了。
　　
　　许琢我其实是本着不想创造一个完美的主角这种想法来写的，他有缺点，有优点，他是个人，平凡的人，他在面对各种比他强势比他完美的人时，他会产生自卑等各种平凡人的想法。他会依赖也会退缩，因为他失去了太多东西，首先是父爱，其次是相依为命的母亲。为了救母亲，他用了各种方法，我们常常听说人定胜天，事在人为，但许琢用了各种办法，他觉得尽了自己所有的努力，母亲还是死了，他会觉得自己是不是做错了，会对自己产生怀疑，我觉得这也常。
　　
　　然后曾有人说，许琢生长在这样一种畸形的家庭怎么会养成这么懦弱的性格！首行那是因为我觉得性格与父母有关，他们的遗传，他们的教育！先天后天！许琢的父母都是非常软弱的人，在困难面前他们都没有争取，而是放弃了，这就是为毛我要花那么多笔墨写上一代的那些事。后天，就是父母教育的问题，这个我没详细写，但我觉得我有提到些，比如说徐拓海不必会在苏涵面前提他母亲是怎么死的，不避讳在苏涵面前表现出他对许琢母子的仇恨，他用这些影响着苏涵。许流萍呢，则是让儿子不要太在意前代的恩怨，她是个母亲，女人都是为了自己儿子好的。可惜的她因为心中有个秘密，不敢对自己的儿子明说，其实她当初要是说清楚了，后面的事可能就没这么麻烦，只是她选择不说，而是写在信上。偏偏那封信，许琢没看到。所以我觉得这样情况下，许琢还能强势到犹如夜叉，我觉得有问题。
　　
　　这两只六六觉得，他们需要一辈子的时间来磨合，而我只是挑了他们人生中矛盾冲突最激烈的那些岁月。六六觉得能挂在嘴上天天说的并不一定是真正的爱情，许琢虽然从没对苏涵说过爱，但他决定爱苏涵时，他就已经不可能再改变了。哪怕最后被伤害，伤的很重，许琢想清楚之后，仍会按照既定路线走下去。所以后半部，许琢虽然有小小敲打苏涵，但却没有报复。
　　
　　苏涵因为是第二主角，六六对他落笔不多，有优点有缺点的人，他从小除了没有母亲，简直可以说是一帆风顺，父亲是爱他的，许琢母子其实也没有太折腾他，许琢的那些小小不满，小小发泄跟本不能算是什么问题。苏涵所有的问题来自他自己，初期害怕同性恋不能被接受，所以逃避了。后来是因为韩野的死产生了自责，承受不了痛苦时，他又选择了逃避，把责任推给了许琢。
　　爱情最伟大的力量，是能让相爱的两个人为了对方而改变。
　　
　　为了爱情，许琢能够反抗比他强大的秦暮，为了爱情，苏涵放弃了美好的前途，不要命的闯进火场把许琢背出来，许琢晕迷，又得了癌症后，一个人坚持了下来。谢医生曾给过苏涵一个选择，放弃许琢，他可以得到后半生安定的生活，和许琢在一起，他可能一生都在活在许琢身体时好时坏，将来会不能工作，所有生活负担都会压在苏涵身上，逃避，或者是面对，这次苏涵选择了面对。
　　
　　人生有□，当然也有低谷。六六也是个普通人，想将生活过得开开心心的人，快乐是必须的。只是难免也会遇到些不好的事，然后就发挥所谓想象力胡思乱想！掩嘴笑。
　　
　　皮埃斯：这文其实六六野心大了，乱七八糟的东西太多。下次会记得不要搞得那么复杂，太复杂其实我写得也很痛苦哇。
