01 莫琛讨厌美少年
发文时间: 1/13 2011
　　小小黑暗房间里，一个被蒙著眼睛塞住嘴巴少年正在经受一般人所意想不到折磨，少年全身只穿著一条鲜红色皮裤，紧紧勾勒出小巧浑圆臀部，双手被皮具紧紧绑在身後，雪白双腿大张著吊在空中，由於倒吊关系，脖子上经络都凸显了出来，脸上露出来肌肤也已经充血发红，看来已经吊了有段时间了。
　　
　　少年身上有些红痕，不很深，也没有破皮.应该不什麽很重伤，但不知道为什麽都集中在最脆弱大腿内侧，想必也造成相当疼痛了。
　　
　　一个男人踏著响亮脚步声打开了房间门走了进来，本能感觉到危险逼近少年开始了激烈挣扎，却没有起到丝毫作用。
　　
　　男人好整以暇看著少年挣扎，露出了一丝可以称之为残忍笑容，从墙角架子上取下了一支短鞭，轻轻在墙上抽了几下，鞭子发出了响亮声响，这支短鞭在空中挥舞声音也很响亮，让男人很满意。
　　
　　然而对少年而言，没有什麽比这来更为恐怖事情了，什麽都看不见任人摆布玩弄情况，让少年怕到发抖，但那被皮裤所束缚下半身却微微变硬了，已经能看出分身轮廓了。
　　
　　男人挥舞著皮鞭走近少年，却一下也没有打在少年身上，只用皮鞭破空声音吓唬著那可怜少年，直到走到少年身前，才把皮鞭用最慢最慢速度贴到少年身上，一寸一寸往下滑动，滑到男人最喜欢区域，
迅雷不及掩耳就挥出了一鞭。
　　
　　“唔！！！”少年吃痛大叫，因为嘴被堵住原因，只能发出模糊呜咽声，伤痕累累大腿内侧再次遭到袭击，痛眼泪都快掉下来了。
　　
　　“嘁。”在看到透明液体顺著少年脸颊落下时候，男人发出不屑声音。
　　
　　男人似乎耐心殆尽了，再继续抽了十鞭之後，把少年从倒吊情形下解放了下来，可怜少年稚嫩脚踝已经被绳子勒发红发肿了。
　　
　　在确认少年已经无力挣扎反抗之後，男人仅用单手压制住少年，轻而易举剥下下半身遮挡，在少年粉嫩分身上重重捏了几把，直到听到少年无法忍受再次痛呼时候才停手。
　　
　　男人让少年趴在垫子上，向後突出臀部，露出那小巧粉红色菊蕾，少年全身上下肌肤都因为极度羞耻而透著粉红色彩，男人粗鲁把手指伸了进去，完全不顾少年抵抗和挣扎。
　　
　　黑色房间，充斥著少年低泣声，半个小时之後，男人才从房间里走了出来，衣著整齐，完全没有一丝凌乱，倒垫子上趴伏著少年白皙肌肤上满汗水，一副体力耗尽样子。
　　
　　“老板，辛苦了。”在男人从房间里走出来时候，在门外等候著人已经把湿毛巾递了上去。
　　
　　“知道就好！以後这样工作，要接就自己做。”男人锐利眼神扫过，伸手接过毛巾擦了擦手就大步离去。
　　
　　“。”叹了口气，要不对方点名要老板亲自调教，哪里需要老板亲自出马。偷偷朝房间里张望了一眼，少年清秀面貌和纤细体态无处不在勾引著男人犯罪，甚至怀疑不对方想用这个少年来讨老板欢心，
毕竟老板在黑道方面相当吃得开。可惜了这麽个美少年，吃了那麽多苦，偏偏适得其反。因为啊，老板，最讨厌美少年了。
　　
02 莫琛的喜好
发文时间: 1/15 2011 更新时间: 01/14 2011
　　莫琛，男，二十六岁，有一张比明星更帅气脸，那双比女人更勾人丹凤眼正招牌，身世不清，性格不清，只知道有名夜色俱乐部老板，职业──调教师。
　　
　　从刚才训练房走出来，莫琛心情可称不上太好，虽然选择了调教师作为职业，但并不代表就没有自己喜好，这种纤细如同女人一样男人根本没有存在意义，就算脸长得再好看，也没有办法让莫琛提起半分兴趣，要不看在价格还算诱人份上，莫琛早就把人退回去了。
　　
　　“有什麽新货色？”莫琛来到俱乐部一层大厅，接过手下递上烟优雅抽了起来，尽管只一个平常举动，已经让一群客人看呆了。
　　
　　“昨天收到两个单，一个订了一个月套餐服务，另一个送了奴隶来调教。”负责管理夜色个叫克莱经理，听说莫琛花了大工夫从国外请回来专业人士。
　　
　　“分给小陈，前天不刚交了单麽。”莫琛对於不自己奴隶一向没有兴趣，不指名，能推就全部都推给别人。
　　
　　“呵，就知道会那麽说，後天不要动身麽，不如趁机发掘发掘啊。”店里老面孔老板估计都腻味了，看来已经快憋坏了，再不让出去松动松动，恐怕店里商品都要受苦了。
　　
　　“把前天那个送来。”
　　
　　“那个不说太不耐玩……”克莱头疼很，老板就喜欢新鲜货，调教完成品都用来表演和上柜了，老板不会再出手了。至於新人偏偏老板效率又特别高，很短时间就搞定了，而好货色一年到头又碰不上几个，空窗期老板很可怕。
　　
　　“傻啊，有玩总比没玩好啊。”莫琛摇了摇头，这几天看来看去都那麽几个青菜豆芽样，都快把折磨吐了，不耐玩就不耐玩吧，至少能玩上一会，虽然不尽兴还很不爽。
　　
　　“，老板。”苦笑了一下，克莱可以肯定老板给憋坏了，都不挑挑拣拣了。
　　
　　“快点送来，在楼上最左边贵宾室等。”
　　
　　贵宾室啊，没有在老板专用调教室，看来老板还很清楚那人极限，还赶紧把人送去吧。
　　
　　“喂，把三号给老板送到楼上A20房间。对，马上。”
　　
　　几分锺後，一个咬著口塞，浑身赤裸、脖子上套著项圈男人被牵引著进了莫琛所在贵宾室，装修精致房间非常华丽，只在强上和地上有著非常突兀装饰──吊环和锁链。
　　
　　“过来。”莫琛声音很清脆可以称之为悦耳，只因为不带感情而显得冰冷。
　　
　　男人马上朝莫琛手脚并用爬了过去，已经不第一次被这个男人找上了，明明有著负责调教师，却总被这个男人选去调教，这个男人这里老板，要怎麽样奴隶没有，为什麽偏偏选中呢？
　　
　　“趴好。”
　　
　　男人一个口令一个动作，非常听话，只动作有些不自然。在趴下之後，结实背部和大腿肌肉都变得相当明显，而这显然使得莫琛相当满意。
　　
　　没错，其实莫琛喜好健壮男人。

03 想要专属奴隶了
发文时间: 1/17 2011
　　“过来时候有没有好好洗过？”莫琛在手指上涂抹上润滑液，直捣黄龙来到男人隐秘地带。
　　
　　“。”男人赶紧点头，把臀部尽量向莫琛方向挺去，好让更方便玩弄。
　　
　　“挺湿，来之前在做扩张训练麽？”两根手指轻易钻进了那个地方，里面吸力不足，好像经过了扩张。
　　
　　“、……啊……”男人粗犷脸有些红，敏感点被顶到了，老板技术实在太好了。
　　
　　“那再洗一次吧，到桌子上趴好。”莫琛抽出手指，示意男人趴到房间中央矮桌上。
　　
　　男人马上撑起酸软身体，按照要求趴到了矮桌上，马上身後菊穴就被冰凉细长管子插入了。
　　
　　“啊啊……”大量液体进入了体内，不第一次灌肠，却引起了男人剧烈颤动，这不像以往灌肠用水或者甘油，灌入肠道液体好像会烧起来一样，把肠道弄火热异常，从身体最深处传来骚动什麽？
　　
　　“别动。”
　　
　　莫琛命令不容违背，男人就算再痛苦再难过，也咬著唇不敢再动一下，看著猎物全身肌肉紧紧绷起样子让莫琛心情大好。
　　
　　液体不停被灌入身体，肠道受到压迫引起了腹部明显疼痛，男人蜷缩起身体想要忍住那强烈排泄欲望。
　　
　　微笑著看男人忍耐表情，莫琛目光集中在那个紧紧缩著小洞，看著它几次张开又几次被主人硬生生闭了起来，真不错好风景。
　　
　　“帮堵起来吧。”这个男人之前可完全忍耐不到五分锺啊，已经进步了不少了，看男人努力样子，莫琛大发慈悲帮一把，选了一根粗细适中按摩棒，替堵住了那个已经开始有水滴漏出来地方，顺便开启了按摩棒震动功能，让男人更加苦不堪言。
　　
　　“不、不行了……不……啊……”又经过了五分锺，男人已经满身大汗，实在再也忍受不了求饶。
　　
　　“嘁，真没用，排出来吧。”莫琛其实根本没有玩够，不过准确估计奴隶体能极限并且收放自如操控身为调教师基本常识，这个男人日後会成为赚钱商品，所以必须节制一些。
　　
　　“排、排不出来……呜……”男人括约肌已经被按摩棒震动折磨有些麻木，加上腹痛，完全使不上力气，“停、停下……啊……”
　　
　　这麽没用奴隶，莫琛真很火大，要不有人订了初场，莫琛真想把废了，这种样子连半场表演都坚持不下来，只能作为服务用了，但同样需要训练，不然到时候碰上狠一点客人可有受。
　　
　　恶意把按摩棒更深戳入体内，再重重拔出来，男人哭叫著喷出大量紫色液体，染湿了瓷砖铺成地板。红肿无法合拢後穴微微张著，好像在邀请进入一般，莫琛再次把手指伸进去试了试，果然紧了不少，以後跟调教师说一声，不用再做扩张训练了，用来服务太松可没人要啊。
　　
　　说来好像好久没有那种想要发泄冲动了，每次有需要才去找立升，毕竟头牌，总在工作之外增加负担也不个办法，不如找个专属奴隶吧，从头培育乐趣一定不小。

04 倒霉的陈浩
发文时间: 1/19 2011
　　灼热阳光下，每个人都汗流浃背，只有船尾坐著穿著白色西装喝著冰饮男人好像完全不受太阳影响。
　　
　　“琛哥，要不要去船舱休息？甲板上太热了。”孙野莫琛心腹，但凡外出都要带著。
　　
　　“不用。”船舱里才又闷又热，还随著海波荡来荡去，只会弄心情更加不好，就算开了冷气也没什麽帮助。
　　
　　“。来人，给琛哥再上一杯。”孙野很能体谅莫琛此刻心情，演出虽然一切顺利，但主办俱乐部选表演奴隶完全不符合琛哥喜好，
又选了些骨瘦如柴唇红齿白奶油小生来，搞得琛哥表演结束之後连坐飞机心情都没有，选了海路回去。幸好振东商船今天返航，也就省得搭客船了。
　　
　　偏偏在莫琛心情不好时候，有人撞上了枪口。
　　
　　“停船，海关巡逻警，例行检查。”这时有一艘快艇接近了振东商船，一名英姿飒爽穿著警服男人站在快艇上朝这边喊话。
　　
　　莫琛闻声朝那边扫了一眼，颀长身段和那包裹在警服之下结实肌肉，顿时让莫琛被那名小警察给吸引住了，薄薄唇诡异扬起。
　　
　　“停船，让警官上来。”莫琛站起身，亲自去迎接。
　　
　　“您好，陈浩，警号XXXXXX，例行调查，若给您造成不便，
请多包含。”陈浩对这个彬彬有礼男人很有好感，朝敬了个礼。
　　
　　“哪里，请上船吧。”莫琛朝伸出了手，有些急不可耐焦急感。
　　
　　“麻烦您了。”陈浩有些不好意思握住这个犹如温玉般散发著高贵和优雅气质男人手，那双仿佛会发光眼睛一瞬不瞬盯著自己，
好像有著什麽深意。
　　
　　在握住陈浩手时候，从手心结实触感，莫琛对於这个警察已经满意到了极致，接下来就看如何调教了。
　　
　　“天那麽热，不如先喝上一杯冰水吧。”莫琛示意孙野给小警察一杯冰水。
　　
　　“谢谢了。”陈浩看来也被这炎热天气给打败了，接过饮料一饮而尽，随後向莫琛询问，“您好，请问这船所属哪里？目地哪里？运送货物什麽？”
　　
　　“陈先生，这振东商船，这们证书。”孙野笑著递上振东集团运输证。
　　
　　“这……振东集团……为什麽……”陈浩这时候有些懵，振东集团全国赫赫有名大型集团，商誉相当好，海运空运都有免检特批，如果一开始就拿出来话，根本不需要进行停船检查。
　　
　　“因为啊。”莫琛此刻心情真好不得了。
　　
　　“？这……怎麽了……”陈浩突然觉得有些头晕，开始站立不稳。
　　
　　“一定会成为一个好奴隶。”莫琛一把接住失去意识陈浩，在身上摸了几把，真挺结实啊。
　　
　　莫琛这时还以为专属奴隶就这个人了，只没想到陈浩在手下只支撑了一个星期不到就被抛弃了，理由不合格。究竟莫琛专属奴隶需要具备什麽样素质呢？
　　
05 又是个警察
发文时间: 1/20 2011 更新时间: 01/20 2011
　　夜色今天又笼罩在一片乌云之下，就连克莱都被这低气压给压迫喘不过气来，在大家恳求之下，克莱只能战战兢兢接近那个爆发冰冷寒气人。
　　
　　“老、老板……”
　　
　　没有回应，只一个眉眼上扬和一个眼珠转动，就使得克莱不敢再说下去。
　　
　　“立升！快让人喊立升来！”克莱没有办法，只能出此下策。
　　
　　“没用，老板不到实在无处发泄时候不会找立升。”立升已经进夜色三年了，虽然莫琛亲自挑选和调教，身材脸蛋都好没话说，
技术也一等一，但用莫琛话来说，太优秀了，反而没有一点意思。
　　
　　“可再这样下去，客人可都要被吓跑了。”克莱叹气，老板身上寒气已经弥漫整个大厅都了，客人都不敢在大厅出现，全部带著选中服务生进了包厢，顿时感觉大厅冷冷清清。
　　
　　“老板这怎麽了？”一个新进服务生很好奇。
　　
　　“还不知道啊？就前几天老板带回来那个小警察事情啦，又不合格。”克莱第一次见到老板那麽兴致勃勃样子，不过只维持了几天，似乎那个警察还不符合老板要求，只能作为服务商品来调教了。
　　
　　“老板要求也太高了吧？到底要什麽样人才能做老板专属奴隶啊？”
　　
　　“谁知道呢。”也许还没出生吧。老板典型喜新厌旧性格，一旦失去了新鲜感，就没有继续调教兴趣了。
　　
　　莫琛低气压还在持续，大家做事都谨慎小心，生怕惹怒了心情欠佳老板，幸好这个时候，救星出现了。
　　
　　莫琛电话响了，不一般铃声，而特殊古典音乐风格，丝毫不显得突兀，却一听就可以分辨谁来电铃声。
　　
　　“喂。”尽管心情不好，还没有犹豫接起了电话。
　　
　　“听孙野说心情不好啊？”
　　
　　“那小子又乱嚼舌根！”
　　
　　“先别生气嘛，这边有好玩，要不要来试试？”
　　
　　“没兴趣。”
　　
　　“多可惜啊，抓了六个警察呢。”
　　
　　“没兴趣。”
　　
　　“真啊？那就放掉算了。”
　　
　　“……”
　　
　　“哎，明天一定又有警察来搜查了，说不定又要去警局蹲几天了，那边夥食一点也不好啊，记得早点来给交保释金……”
　　
　　“知道了，营业结束就来！”莫琛终於忍无可忍大吼。
　　
　　“哈哈，房间再不用就生锈了。”
　　
　　“不用操心。”
　　
　　“啊啊，心情真很差啊，趁这次机会好好放松一下嘛。”
　　
　　“……”果断挂断电话，再和这个家夥纠缠下去一定会被气死。不过……这家夥作为朋友还真可靠呢。被担心了吧？
　　
　　又警察……警察都那种脾气吧，根本不能作为奴隶调教，没有调教意义，又只能作为服务商品了。
　　
06 噩梦的开始
发文时间: 1/22 2011
　　用任何语言都无法形容章健此刻心情，从一开始就对队长带领仅有六人队伍去查抄黑道运送货物码头带有疑虑，但也不得不承认，们已经追查韩旭东为首犯罪组织很久了，只总抓不到确凿证据，这一次说不定最好机会了，所以章健并没有阻止李逸，们作为警察想要破案心情一样。
　　
　　如今们在码头遇到了埋伏，一起被迫著去了一处来历不明建筑物中，经历了意想不到可怕遭遇。
　　
　　这个表面奢华建筑物中却充满了诡异气氛，章健对这个地方完全没有好感，只想赶紧离开，但敌人实在太多，没有办法找到任何逃跑时机。
　　
　　接著们被带到了地下一层，不同与一般地下室，这简直媲美地下停车场地方有著非常多房间，但无论哪个房间都透著一股诡异气氛。们六个被关进了其中一间房，分别拷到了房间墙壁上特别铁环上。
　　
　　这时章健所想象不到事情发生了，对面房间赫然关著一个全身赤裸男人，那些关押们手下就在们面前，强奸凌辱了那个强壮英俊男人，而这个男人又刚巧们队长前辈，同样身为执法者，却被迫做著这种事情，这使得章健对这里每一个人都深恶痛绝，本以为只个贩卖军火和违禁品等犯罪集团，没想到还做这种绑架强奸低级事情。
　　
　　此时章健心情和李逸一致，在目睹了这样场面之後，们心中只有想要把们全部绳之以法念头。
　　
　　在这场屈辱表演结束之後，们六个有著复杂心情人被留在了那漆黑屋子里，嘴巴被封条封住，手被拷在肩旁铁环上，们连蹲下休息一下机会都没有，一直在这种又惊又怕心情下站了五六个小时，几个年轻队员都难耐发出痛苦呻吟。
　　
　　终於在们站到两腿发麻时候，有人走了进来，把们分别带到了单独房间里，单从这房间布置，就知道会发生什麽，尽管手脚都因为长时间站立和捆绑还在发麻，但仍挣扎著向抓著人扑去，用尽全身力气把对方撞倒在地，然後夺路而逃。
　　
　　刚跑几步，从腰部一阵刺痛和麻痹，全身力气都像被抽走了一样，章健软软倒了下去。
　　
　　卑鄙家夥！居然用电击！
　　
　　“哈哈，小子想跑到哪里去！乖乖多好，免得受苦！”追上来男人高大魁梧，轻易抓著拖回了房间。
　　
　　没有从电击麻痹中恢复过来章健被压著扒光了衣服拷到了地上，
坚硬水喉插进了那个自己都没有碰过禁地，冰冷水流冲击著肠道，何时承受过这样屈辱，单这一切都咬牙承受了，绝对不会向罪恶低头！
　　
　　“小子身材不错啊，做人不要太倔，该低头时候还要低头。”章健嘴巴虽然被封住，但那晶亮眼睛透著一股不服输倔强，要碰上琛哥和东哥一定会吃亏。
　　
　　07 被莫琛选上了
发文时间: 1/24 2011
　　三天之後，章健才被从那个黑暗冰冷房间里放出来，不曾给予食物，每天都要被强迫进行一次灌肠，饥饿和疼痛都折磨著，只并不知道自己待遇与李逸相比要好上太多了。
　　
　　身体被擦干，穿上了警服上衣，光著屁股感觉非常不好，但手脚都被绑上了皮具，章健没有办法直立起身，眼睛也被蒙了起来，只能被迫著用屈辱姿势跪著爬到大厅里。
　　
　　“东哥，到齐了。”抓著人大声汇报，不用说章健也知道那个东哥一定这个犯罪集团首脑韩旭东。
　　
　　“莫琛，先挑。”
　　
　　“也好，反正忙著呢吧。”耳边一个轻柔如水般男人声音，接著有一只细滑手摸上了臀部和腰腹。
　　
　　“旭东啊！不要吗？有两个很好货色呢！”手腕突然被抓住，章健被那巨大力气拖著向前爬了好几步。
　　
　　眼睛上布被除去，章健终於见到韩旭东本人，正在猥亵著一个俊秀青年，章健真想扑上去用手铐把那个人拷起来送去警局，单这绑架警察一条就能关个十年半载。
　　
　　突然身体被扭转，看到了身边和同样处境李逸，两个人都激动挣扎起来，却被身边一个有著精雕细琢俊美脸庞男人给压制住了，那男人唇角微笑上扬，深邃如墨眼眸绽放著一种优雅和冶W。
　　
　　“怎麽样？”那个看似纤细男人，用纤长白玉般手指掀起了们警服，露出那精瘦结实肌肉和完美臀部。“选一个吧。”
　　
　　韩旭东好像挑宠物一样，来回摸著们屁股，章健不由无名火起，刚想反击，却没想到李逸反应比来更快，已经一脚朝踢过去了，这也使得倒霉被韩旭东选中。
　　
　　“那就要这个了。”还没有反应过来章健被身旁男人一把抱起，简直不敢相信自己眼睛，身高187身形健硕自己居然被这个比女人更漂亮男人给轻松抱起来了。
　　
　　章健在莫琛怀里拼命挣扎，散开警服露出了形状优美锁骨和健壮结实古铜色胸膛，莫琛眼神不由深了几分，这小警察条件真不赖呢，看来这次能玩久一点了。
　　
　　章健和李逸各自被莫琛和韩旭东抱著上了楼，其人也全部跟著还带上了剩下几名警员。
　　
　　莫琛房间大有些可怕，只那种无法言喻阴森感让们连气都不敢出，在这里仿佛大声呼吸都种罪过。
　　
　　“琛哥，这些条子怎麽办？”被带进来章健两名部下，小杉和小施，小伍和小陆应该被带到韩旭东那边去了。（出现啦…取名秘法…小三小四，哈哈~另外两个小警察也就小五和小六^v^）
　　
　　“带来这干什麽，带下去关好。”虽然用来威胁这小警察不错，
但莫琛有自信，就算不用这种手段也能让这小警察听话。
　　

08 莫琛变化心意（微H）
发文时间: 1/26 2011 更新时间: 01/26 2011
　　把怀里人放到地上，莫琛看向了这次猎物，碎碎刘海盖住了眉眼，侧面看去只能看到章健高挺鼻梁和厚薄适中唇瓣。章健突然抬起头，对上了莫琛眼睛，那晶亮黑眸里蕴含恨意和不服输劲道犀利泛起寒光，就这五官组合使得这平凡乡村男孩显得相当俊朗。
　　
　　莫琛眯起了眼睛，对於这样锋利眼神，莫琛很不舒服，但另一方面又期待著将拥有这个锋利眼神男人棱角一点点磨去，不知道会不会成为有趣奴隶。这麽想著莫琛笑了，眉眼间尽笑意，就算跟随已久部下也被莫琛那炫目笑容给吸引了。
　　
　　“希望不会让失望。”在椅子上坐下，莫琛交叠起双脚，无形间全身上下散发著优雅贵公子气质，只说出口话无比淫靡，“张开腿，
让好好看看。”
　　
　　“唔唔唔！”虽然听不清章健在说些什麽，但从那音调和口气上分辨，应该在问候莫琛亲戚。
　　
　　莫琛笑容隐去了，房间里一股风雨欲来紧张气氛，章健知道这个人生气了，但不屈服继续瞪著眼前男人，虽然不知道这个男人究竟谁，但一定和韩旭东一丘之貉。
　　
　　“们拿去玩吧。”莫琛这个时候完全没有想要让章健做专属奴隶念头，只作为消磨时间玩具罢了，刚好借这个机会让知道知道不服从命令下场。
　　
　　“谢谢琛哥。”几个男人笑嘻嘻凑近地上如同困兽般章健，身上那件警服轻易变成了碎片，在看到章健完美肌肉线条时候，不由发出了赞叹声音。
　　
　　“唔唔！”章健厌恶抗拒著，试图从男人们掌控中脱离出来，但只无用功。
　　
　　“看啊，这家夥皮肤好滑啊，又有弹性，手感真不错啊！”男人们手在身上四处游走，可怕绝望感笼罩了章健。
　　
　　莫琛坐在屋子角落冷冷看著在房间中央上演暴行，男人们讨好般玩弄著章健，把身体上每一个隐秘部位都向著莫琛展露出来，古铜色胸口那一对柔软乳头在男人们玩弄下充血发红，下半身分身干净青涩粉色，一看就没有过性经验处男，浑圆臀瓣之下同样粉嫩菊穴，男人手指粗鲁伸了进去，使得章健吃痛仰头，脖子侧面曲线很好看，痛苦呜咽时候喉结上下滑动，晶莹汗珠顺著脖子滑到胸口，居然有种淫靡媚惑感。
　　
　　“唔唔！”尽管正在遭遇这样事情，浑身上下都在被玩弄，即将到来侵犯看来难以逃避，但章健眼神始终没有变，那倔强发亮眼神直直瞪著莫琛，一眨也不眨，好像要把就这样瞪穿了一样，正这样眼神让莫琛硬了起来。
　　　　“住手。”莫琛突然起身，喝止了那些正处於兴奋阶段男人们，饶有兴趣捏著章健下巴，强迫摆出仰视动作，“改变主意了，在找到更满意猎物之前，就用代替了。”

09 占有 （高H）
发文时间: 1/28 2011 更新时间: 01/26 2011
　　击溃猎物自尊和骄傲莫琛最擅长，不管什麽样猎物，没有通过最原始性交更能让猎物明白自己身份手段了。莫琛鲜少自己亲自动手，狂暴轮奸更能让猎物痛苦和脆弱，但这个年轻倔强猎物勾起了莫琛嗜虐心，起了想要亲自调教心思。
　　
　　“全部退下。”莫琛和韩旭东不一样，可没有当众表演心情。
　　
　　在只剩下莫琛和章健房间里，刚从可怕轮暴中解放出来章健气喘吁吁趴在地上，连日没有进食章健体力已经到了界限，不能动弹分毫，只能用眼神来表达愤怒和不屈。
　　
　　莫琛也不介意，游戏就要这样才好玩，太轻易被驯服猎物反而没有什麽意思。用手抚摸著章健富有弹性肌肉，那些人居然没有夸张，手感真很不错，尤其那乳头，柔软很，捏起来好舒服，有点爱不释手了。
　　
　　“唔！”愤怒眼神，章健用尽全力用肩膀撞开这个可恨人渣。
　　
　　莫琛不以为意笑笑，猎物困兽之斗罢了，没有在意必要。抓著章健双手，将与双脚之间皮具链扣松开反拷在背後。
　　
　　“唔唔！”被死死压在地上，肩膀和膝盖被地面磨发痛，臀部被大力拍打发出了响亮声音，章健不放弃扭动挣扎著。
　　
　　看著那圆润双臀慢慢变红，中间隐藏小洞因为吃痛拼命收缩样子煞好看，粉嫩颜色，从来没有被人进入过禁地因为刚才男人们粗暴行为而红肿著，莫琛试著把手指伸进去，里面热热很紧很柔软。舔了一下下唇，莫琛真正兴奋起来了，修长匀称体格，古铜色肌肤充满活力，结实肌肉富有弹性，身体素质绝佳，对於莫琛来说最上等猎物。
　　
　　这样年轻有活力又倔强猎物一定能玩很久吧？至少不要像那个陈浩那麽无趣，除了叫骂之外就一无处了，毫无耐力，才几天就腻烦了。
　　
　　把章健翻转过来，莫琛肆意玩弄著身下青年身体，扒开男人修长矫健双腿，莫琛把自己身体挤了进去，引起章健愈发激烈挣扎。莫琛手指不曾离开章健体内，突破括约肌阻碍，不给适应时间就快速用手指抽插起来，章健发出细碎呜咽，阳刚脸庞因为痛苦而扭曲，浑身布满了一层薄薄细汗。
　　
　　“放松一点，不然可痛人啊。”莫琛更用力挖弄章健脆弱肠道，感受著那奇妙紧致和柔软。随著拉链拉开声音，抽出手指，莫琛掏出了与外表不符粗长阳具，顶在了那小小入口处。
　　
　　“唔唔唔唔！！！！”不要！章健使劲扭动著腰部，想要摆脱莫琛挟制。
　　
　　莫琛看著慌乱样子好心情笑了，一把扣住章健腰，在不敢置信眼神里，把分身使劲顶了进去，一点一点，慢慢持续顶入。
　　
　　“唔！”章健发出凄惨悲鸣，眼角有什麽晶亮东西闪了一下消失了，片刻脆弱过後，那双含著泪光眸子变得更加有神，好像要喷火般死死盯著这个在贯穿男人。
　　
　　这样眼神让莫琛更有感觉，扣著章健精壮腰身，没有任何怜惜，莫琛开始狂风暴雨般抽动。

10 凌辱 （高H）
发文时间: 1/30 2011
　　痛！好痛！章健身体在莫琛凶猛撞击下无力摆动，那仿佛被撕裂般疼痛已经让连声音都发不出来了。
　　
　　感受到章健痛苦莫琛反而动更加厉害，故意毫无章法放肆占有著身下年轻肉体，莫琛完全无意去安抚章健，避开前列腺位置，凶狠朝深处挺进，用著恨不得把身下男人捅穿力道。
　　
　　在章健痛到面色发白，双腿不停抽动时候，莫琛撕开了封住章健嘴巴封条，悦耳痛苦呻吟立刻响起，把章健呻吟声当做助兴作用般，莫琛开始了有节奏律动。
　　
　　“啊啊……啊……”实在太痛了，好像有一块滚烫烙铁在体内捅来捅去。
　　
　　凄惨叫声怎麽听怎麽有感觉，莫琛抓著章健发达胸肌，在脖子上轻轻咬了一口，“再大声一点！再叫大声点！”
　　
　　“好痛……停……停下……”章健以为自己会被莫琛用阴茎捅死，痛到头皮发麻，痛到无法忍受，章健颤抖著示弱了。
　　
　　“早点服软不就好了。”用嘴含住章健柔软乳尖，轻轻用牙咬一下，如愿听到男人呻吟，菊穴也因为吃痛而收缩，让莫琛满意很。
　　
　　“唔……”因为自己一时软化而懊恼，章健咬紧牙关，不愿再发出任何声音，只希望能赶快把这酷刑给结束了。
　　
　　见这顽固小子又精神起来反抗，莫琛轻轻一笑，开始变换角度寻找那可以让崩溃一点，在擦过一处柔软突起时候，察觉到身下身体抽了一下，压抑住呻吟有一丝甜腻。
　　
　　莫琛假装没有发现，继续漫无章法抽动，却时不时有意无意擦过那一点，饶有兴致观察章健面部表情变化，那痛苦中带点懊恼和羞愧表情，真极品啊，这身材这韧性，都让莫琛很满意。专属奴隶就该这样。
　　
　　“怎麽？有感觉了？”莫琛笑著抓住了章健在这粗暴性交中呈现半勃起下身，刺激著身下男人脆弱尊严。
　　
　　“混蛋，放开！”被这莫大屈辱刺激到章健用尽全力怒吼，愤恨黑眸怒睁到极致。
　　
　　“呵呵……”如所愿松开了手，莫琛开始全力集中朝敏感那一点攻击著。
　　
　　“咿……啊……”汹涌快感，让章健无法抑制呻吟出声，这怎麽回事？怎麽会这样？
　　
　　“看这里，流水了啊，被人捅屁股居然有感觉了，真淫荡啊。”男人就这样可悲，与意志无关，只要受到刺激，身体总会无法控制兴奋起来。
　　
　　“啊啊……”拼命摇著头，章健只能发出无意义呻吟来抒发这因为过度刺激而翻涌而上快感。
　　
　　在连续被撞击最敏感前列腺时，章健紧闭眼睛颤抖著无法克制达到了高潮，苦涩泪水顺著脸颊流到了嘴巴里。
　　
　　看到这倔强青年崩溃表情，莫琛笑著在体内释放了火热精华，满意欣赏痛苦样子。
　　

11 鞭打
发文时间: 2/1 2011
　　取来纸巾细细擦去身上欲望痕迹，莫琛细心打理自己著装，黑色西装因为刚才疯狂而变得皱巴巴，莫琛索性把外套给脱了，仅仅穿著里面白色衬衫，颀长身段把这这简单白色衬衫称托相当优雅，一会功夫就恢复到那贵公子形象，哪里能看出先前粗暴凌虐著章健人就呢。
　　
　　打开房间最里面一扇不起眼门，赫然一个经过设计调教室，
里面有著各式各样古怪道具，拖著被刚才粗暴侵犯折磨到浑身无力章健，在无法反抗情况下，把吊到了房间中央天花板下，两脚离地五公分左右，只能踮著脚才能勉强站立。
　　
　　莫琛走到屋子角落里道具柜处，从中选了一根细长鞭子，
鞭子很轻但很结实，上面有著柔软毛，保证不会伤到皮肉。
　　
　　“第一次话，就二十鞭，打一下就报一下，漏数话就从头来过哦。”莫琛轻飘飘口气好像在说什麽简单游戏。
　　
　　章健不屑瞪了一眼，转过头去不再看，大有一副随处置意思。
　　
　　莫琛也不恼，只淡淡笑，这个男人比想象聪明，不做言语上争斗，没有什麽比刺激施虐者更蠢事情了，但这个男人内在坚韧实在很难得，就让来测试一下这个男人极限在哪里。
　　
　　“开始了哦。”呼啸皮鞭随著莫琛话音毫无预警落在章健赤裸胸口。
　　
　　“啊！”尖利惨叫响起，章健古铜色胸口留下了一道狰狞红色鞭痕，火辣辣痛著，几乎以为胸口被人用利刃划过了，这种从未体验过鞭打剧痛根本没有想象中容易忍耐。
　　
　　这个有著健康肤色充满年轻和阳光气息男人，在鞭打下颤抖感觉，让莫琛兴奋全身战栗。
　　
　　“不报数吗？那就一直打下去哦。”莫琛举起鞭子再一次扬起手来。
　　
　　“……”倔强咬住唇，章健就不想屈服，不愿去做这个人所要求事情。
　　
　　依旧那淡淡笑容，莫琛优雅再次挥鞭，无情抽打在章健赤裸背部，故意停下来让章健好好品味这彻骨疼痛，这细细马鞭可特制，每一下都能让受虐方尝到痛彻心扉痛楚。
　　
　　数鞭之後，章健胸口和後背鞭痕都明显肿了起来，整个人显得非常可怜，但憋著一口气，硬没有吭声全部承受了下来。对於这样硬气人，莫琛有些欣赏，但不会停手，如果不趁现在磨平棱角，让学会敬畏，日後一定不好调教。
　　
　　“还不想喊吗？那换个地方抽了。”摸了摸章健圆润臀部，莫琛对於这个新到手奴隶倒越来越满意了，真能忍啊，玩起来特别带劲，
这次一定可以玩很久了。莫琛心情大好，下手却也变得更重了，既然要收为奴隶，一定要使奴隶学会听话和服从，这男人股子里倔劲和傲气，都要彻底毁去。
　　
12 拉锯战赢家
发文时间: 2/3 2011 更新时间: 02/02 2011
　　昏暗房间里，响彻皮鞭挥舞和低沈闷哼声，冷汗大滴大滴顺著章健额头向下滴，下唇已经被咬破了，已经痛到无法出声了，身体肌肉因为疼痛不自觉抽动，眼睛也开始迷蒙了起来，意识渐渐快要消失，但下一个剧痛又会立刻袭来，把从昏眩边缘拖回来。
　　
　　莫琛额头也有一层薄薄汗水，知道章健倔强，却没想到能忍到这种地步，明明已经抽了近四十鞭，手臂、胸口、後背、臀部、大腿全部都布满了鞭痕并且微微肿起，一定很痛，但却全部忍了下来。
　　
　　身为一个身经百战调教师，莫琛清楚知道章健已经临近极限，
从那逐渐变得涣散眼睛就能看出来，随时会昏厥过去，一般人绝对无法在莫琛手下撑到这个地步，如果再打下去，或许会对身体造成伤害。但这个时候，莫琛绝对不能停下来，这一场拉锯战，如果此时停手，那想要再击垮就难了。
　　t
　　这时莫琛只能祭出非常手段了，从浴室打了一盆水放在了地上，然後撒了一包粉末下去，用鞭子轻轻搅动。
　　
　　“如果忍不住就喊，只要出声，就放过。”莫琛用掌心细心而温柔按摩著章健由於疼痛而一直紧绷肌肉。
　　
　　章健费力睁开眼睛，看了眼前好像柔情似水般人一眼，不为所动再次闭了起来。
　　
　　这时莫琛怒火真被点燃了，这该死不知好歹家夥，也该让尝尝什麽叫真正疼痛。
　　
　　“啊！！”如同死亡前最後咆哮一般，在沾满水珠皮鞭呼啸著招呼到了身上时候，章健终於忍耐不住痛呼出声，这种火辣辣痛简直就像在伤口上撒盐。不，真就在伤口上撒盐，这鞭子上浸透水珠一定盐水。
　　
　　“喊错了，应该喊一。”莫琛像在安抚一个孩子一样，轻声在耳边诱导著，“来，说一。”
　　
　　“一……”被那一鞭抽痛到两眼发黑章健，用尽全力才微微睁开了眼睛，那代表屈辱字眼从口中溢出同时，苦涩泪水也翻涌而出。
　　
　　“这鞭子浸过盐水，一鞭有五鞭分量，就抵了五鞭吧，今天目标二十鞭，所以再抽三鞭就可以休息了。”趁火打劫可莫琛专长，不趁此刻紧逼而上，怕等缓过劲来又要折腾一番。
　　
　　“不！”惊恐睁大眼睛，章健此刻真怕了，这种可怕仿佛要把杀死疼痛，还要承受三下，一定会死。
　　
　　“乖，很快，闭上眼睛，一会就好了。”不容拒绝，沾满盐水鞭子再次扬起，呼啸著挥向章健。
　　
　　“啊！！！”凄厉惨叫，章健痛死去活来，身体大力扭曲挣扎了起来，用力之猛，连手腕都破皮流血了。
　　
　　“来，说二。”温柔摸著头发，诱导著说出自己想听话语，同时加以残酷威胁，“如果不说话，就从头来过哦。”
　　
　　“二……”咬著牙，用尽全力，章健沙哑著吐出一个字。
　　

13 莫琛是个好主人？
发文时间: 2/5 2011
　　莫琛好心让章健休息了几分锺，然後又一记火辣盐水鞭，这一下可真要让章健昏死过去了，全身都像被火烧著一样，全身上下每一处都在火辣辣痛著，就连手脚关节也因为长时间吊著和踮著脚而酸疼不已。
　　
　　“来，说三。”莫琛耐心极佳劝诱著这顽固新奴隶，“不然就从头来哦，无所谓，还没有玩够呢。”
　　
　　“三……”颤抖著憋出一个字，章健恨不得咬掉自己舌头。可不说又能怎麽办？从头再挨几鞭吗？这个魔鬼根本就在玩弄，不逼得自己说出想听话，一定会一直一直折磨下去，用尽所有花招……
　　
　　盐水之後，会什麽？辣椒水？还酒？又或者用盐水直接泼？章健真觉得面前这个男人什麽都干得出来。
　　
　　全身都快要散架了，章健真觉得自己快要死掉了，偏偏这个状态之下又挨了最後一下无情鞭打，张大嘴无声嘶喊著，最後意识消失在一片黑暗里。
　　
　　莫琛看了眼地上冷水，认真思考著不该把泼醒，让好好说出最後一个数字呢？
　　
　　这个念头一闪而过，看著章健浑身伤样子，莫琛倒没有真做出那麽残忍事情，还不想玩太疯，好玩具要留著慢慢玩。把章健从天花板上解放下来，莫琛拿出药和纱布，仔细检查起章健伤口来。幸好莫琛下手一向知道分寸，只普通皮肉伤，敷上药膏就好了，顺便检查了一下那个刚被夺去了处子之身地方，边缘处有点擦破了，但也没有大碍。倒手腕伤比较严重，一圈皮肉都因为之前挣扎而弄了好些血口。
　　
　　熟练取来酒精棉花擦拭那透著血丝伤口，用绷带好好包扎了，这完美身体上要留下疤痕可会很难看。
　　
　　再用干净湿毛巾给新奴隶擦了一圈，莫琛不由自豪了一番，自己真一个好主人啊。清凉药膏被小心敷在章健全身，在昏迷中好像舒服了不少，但还睡不安稳，时不时无意识发出粗重喘息和呻吟。
　　
　　莫琛进行调教之後，从来没有进行过包扎之外善後，以往只要把人丢在训练室就行了，自然会有人去善後，而训练完全奴隶都会自己善後，此时面对昏睡中章健，莫琛倒真为难了起来，之前从来没有收过专属奴隶，虽然一直有这样想法，却没有找到过合适人选，这回有了人选，却又不知道该如何驯养了。
　　
　　调教完之後，该怎麽办？丢在地上？感冒怎麽办？发烧怎麽办？如果感冒发烧了，辛苦不还这个主人麽？
　　
　　不过折腾了一晚上，莫琛也累了，懒得去动脑筋了，还随心所欲干吧。这麽想著莫琛把章健手脚都捆好，把人丢到床上，小心捞进怀里抱住，第一次玩折腾成这样就够了。
　　
　　不过抱著感觉真不错啊，暖暖，软硬适中，简直比外面卖高级抱枕都来舒服，看来选了还真个稳赚不赔买卖啊。
　　
　　真期待明天啊，还有好多好玩玩法呢。
　　
14 这个早晨不好过 （高H）
发文时间: 3/12 2011
　　早晨章健一身酸疼醒来时候，一睁眼就看到了一张可以称之为天使睡脸，昨夜记忆潮水般涌了进来，章健立刻一把火从心底烧了起来，当下就想一拳揍死这个王八蛋。不过哪里知道手脚早被莫琛绑住了，不但没有打到，自己反而一咕噜滚到床下了。
　　
　　莫琛早被怀里人动来动去弄醒了，在滚下床之後，好笑从床上撑起身子，看著章健在床下扭来扭去，风景倒真不错啊。
　　
　　“玩够了麽？”
　　
　　被一说，章健瞪大了眼睛，怒气冲冲看著。玩个头！哪里在玩！不过不敢说出口，只能用眼神死死瞪著这个恶魔。
　　
　　莫琛被章健这精神奕奕样子给逗乐了，果然看中奴隶，一晚上功夫就恢复差不多了，今天看来有得玩了。
　　
　　“啊！干嘛！”突然被莫琛一把抱了起来，章健吓坏了，不知道这个恶魔又想干什麽。
　　
　　“没什麽啊，带去洗漱一下。”端著不怀好意笑容，莫琛抱著怀里小奴隶进了浴室。
　　
　　“放开！自己会弄！”浑身伤不敢用力挣扎，只能怒吼。
　　
　　“这怎麽行，这可做主人义务啊。”莫琛用热毛巾给章健擦脸，不管章健怎麽躲都躲不过去，最後只能妥协任为所欲为。
　　
　　“来，乖乖张嘴。”莫琛取来漱口水，扣住章健头，虽好声好气说，却大有不照做就硬灌趋势。
　　
　　章健并不笨，这种明显屈居弱势情况下，再和莫琛硬碰硬，吃亏只能自己。
　　
　　“吐出来吧。”
　　
　　章健咬著牙把嘴里漱口水给吐了出来，显然好牌子，口味很好，只没有品尝心思。
　　
　　“来，咱们去吃早饭。”莫琛抱起小奴隶，带出去吃饭去了。
　　
　　从这个昏暗调教室走到外面莫琛个人大房间，短短几步路给章健奋力挣扎折腾了十来分锺才走到饭桌那里。
　　
　　“够了，再闹就不吃饭了，直接玩今天份。”莫琛一大早好心情被章健给弄没了，火气上来可什麽都顾不上了，直接把人往地上一丢，可把浑身伤章健给摔了个半死。
　　
　　章健虽然疼了个半死，但还改不了那倔劲，咬著牙不出声，就这麽趴在地上死活不动，采取消极反抗。
　　
　　莫琛也懒得理，自顾自一个吃著香气四溢早饭，倒也相当惬意，不过肚子吃饱之後看到章健浑身伤趴在地上那凄惨样，竟心软了一下。抓著章健腰，莫琛把抱到了身上，强迫双脚大开坐在自己腿上。
　　
　　“放开，放开！”章健被这耻辱姿势弄面红耳赤，手脚并用大力挣扎，却毫无作用被莫琛死死按在了身上。
　　
　　“看也不想吃饭了，那咱们就来玩吧。”抓住章健腿间软软粉色分身，拨开了薄薄包皮，玩弄著前端敏感铃口，直到那里渗出大量液体。
　　
　　“不……啊……”那敏感地方被肆意玩弄，在莫琛熟练技巧下，不可避免被快感击垮了，在可恨魔鬼手中释放了。

15 咱们来吃饭 （高H）
发文时间: 3/12 2011
　　刚刚达到高潮章健在莫琛怀里不停喘息，但那刚刚射精而软下来分身又被莫琛握住了，将粘稠精液涂抹在分身上快速套弄，不由自主再次勃起了，莫琛技巧性在敏感脆弱龟头用指甲轻轻来回搔刮，章健又哆嗦著射了出来。
　　
　　章健气喘吁吁喘息，连续高潮夺去了所剩无几体力，可怕莫琛还不放过，第三次强迫勃起了。
　　
　　“不要了……不了……啊啊……”分身已经被折磨发红了，年仅二十岁，才从农村出来没多久章健，一向没有过什麽性经验，哪里能耐得住这样挑拨，很快又要射精了。
　　
　　“看，明明很有精神啊。”莫琛玩不亦乐乎，哪里会理哀叫。
　　
　　“不……不要啊……真……不行了……放手……放……呜……”被强迫著连续高潮射精，章健实在没有力气了，完全瘫软在莫琛怀里，大腿也在一抽一抽抽搐，只能哭喊著求饶。
　　
　　“真不行了麽？”莫琛也不想逼太紧，免得玩太过火了，今天还长著呢，还有大把游戏要玩。
　　
　　“真……不行了……”章健泪眼朦胧靠在莫琛身上，双唇都被咬又红又肿了，看上去楚楚可怜，把莫琛那一股子邪火又勾上来了。
　　
　　“那还要不要好好吃饭？”莫琛手指还在分身上撩拨著。
　　
　　“吃……吃……”章健现在只求马上住手。
　　
　　“那想吃什麽？”莫琛左手不规矩摸著章健结实富有弹性臀部，右手拿著筷子指著桌上几个菜。
　　
　　“随、随便。”哪里有心情管桌上有什麽东西，随便这个人想给吃什麽了。
　　
　　“吃个煎饺吧？味道不错。”莫琛夹了个煎饺沾了沾醋，递到了章健嘴边。
　　
　　章健无奈张嘴咬了一大口，饿了好几天肚子好像久旱逢甘霖一样苏醒了过来，香喷喷煎饺汁水很足，又香又脆，真很好吃，忍不住把莫琛送上来煎饺整个吞了下去。
　　
　　“慢点吃，慢点吃。”莫琛看样子应该饿坏了，昨天一番折腾倒也没想到给吃点东西。
　　
　　章健到底年轻，孩子心性，真饿了，眼巴巴望著桌上食物，想吃却不想向这个恶魔低头，硬忍著不吭声。
　　
　　“吃碗红豆汤怎麽样？”莫琛觉得这样子可爱紧，就跟个大型犬一样，饿了想吃却又忐忑看著主人脸色。
　　
　　“嗯。”章健装作勉强应了一声，眼睛却直勾勾看著那碗热腾腾红豆汤。
　　
　　莫琛把章健手从後绑改成前绑，让可以用手捧住碗自己喝。
　　
　　“可好好喝，别给洒了，不然……”莫琛用手在分身上捏了一下，却足够让知道厉害了。
　　
　　“恩……”章健饿坏了，咕咚咕咚就把一碗红豆汤给喝完了。
　　
　　莫琛宠溺给擦去嘴角溢出汤汁，又给添上一碗继续喝，看喝得那麽投入，莫琛也觉得有些饿了，怀里这小东西看上去太可口了。
　　
　　趁著章健吃专心时候，莫琛玩弄著那个刚刚被破了处秘处，用刚刚自己射出来精华草草润滑了一下，用自己那早就硬起来分身捅了进去。


16 食不知味 （高H）
发文时间: 3/12 2011
　　“啊……”章健凄厉惨叫，又被侵犯了，那火热硬物毫不留情捅进了那稚嫩柔软地方，痛苦不已章健差点没把手里碗给掉了。
　　
　　“可说过，千万不要弄洒了。”莫琛温柔扶住拿著碗手，低声在耳边装作好心劝阻。
　　
　　抱住章健结实腰，莫琛开始凶猛抽送，听著怀里人痛苦哀鸣，
莫琛第一次对一个人有著这样强烈欲望，看来以後不用憋坏自己了。因为体重原因让莫琛更深进入那个湿滑紧致小口，放肆侵犯怀里年轻肉体。
　　
　　章健抓著碗手开始泛白，使劲咬著唇忍住声音，知道莫琛想要听就痛苦呻吟，才不会让那个恶魔如愿。
　　
　　偏偏莫琛就喜欢这倔强调调，调整角度，每一下都撞在前列腺位置，强烈快感让怀里肉体不停颤抖，让莫琛非常有成就感。
　　
　　“继续喝啊。”莫琛强力抽送，用粗壮分身在肠道那一点斯磨辗转，感受著被温润肠道包裹快感，太舒服了。
　　
　　“不……啊……”这种情况哪里还喝下去，一开口就溢出了那抑制不住呻吟，赶紧把嘴咬住了不出声。
　　
　　“那咱们来吃点别，再吃一个煎饺吧。”莫琛腾出手来拿走手里几欲掉下碗，又夹了一个煎饺凑到了章健嘴边。
　　
　　忙著憋住呻吟章健哪里有空理，死咬著嘴不张口。莫琛倒也不急，一边抽动著，一边玩弄著胸前柔软乳尖。
　　
　　“别……嗯……”全身都变得异常敏感，那扁平地方居然像女人一样微微发硬立了起来，章健口齿不清抗议这种羞辱。
　　
　　“乖乖张嘴。”莫琛笑嘻嘻劝说，暂时停下攻势，让可以喘口气。
　　
　　章健无奈张口，尽管难受很，还别无选择吞进了送上食物。
　　
　　“好不好吃？”莫琛恬不知耻问著，又开始了缓慢抽送。
　　
　　那胀痛感实在太过鲜明，章健皱紧眉头，难受呻吟，嘴里东西到底什麽味道，哪里知道什麽好吃不好吃。
　　
　　“乖，把腿张开点。”莫琛诱惑著怀里男人，向外抽出了几分，
更用力往章健体内顶了进去。
　　
　　章健无力随著莫琛动作而不停起伏，这个魔鬼持久力好过分，後面已经被磨发烫，那个人竟然还在动。
　　
　　“不……不要……了……”章健实在挺不住了，桌上饭菜已经全部凉掉了。
　　
　　莫琛觉得不过瘾，把压在地上，扶著屁股用力挺进，在章健以为自己快要死了时候，莫琛才在体内射了出来。
　　
　　“吃饱了没有？”莫琛整理好衣装，慢慢把章健从地上抱起来，
又坐回到饭桌前，虽然已经全部都冷掉了，但也不不可以吃了。
　　
　　章健哪里有空理，自顾自喘著气，还没缓过劲来。莫琛都看在眼里，也觉得自己过分了那麽一点，不但没把人喂饱，还把体力给榨干了。
　　
　　按下墙上通话键，莫琛喊人送来了一大碗热牛奶，抱著软绵绵章健一口一口喂，直到全部喂完。


17 耻辱的印记 （微H）
发文时间: 3/12 2011
　　体力透支章健把那碗温润牛奶喝了之後，迷迷糊糊昏睡过去了，留下莫琛一个人抱著感觉特别无聊。
　　
　　莫琛把章健颠来倒去看了个遍，这人身上干干净净，倒连个胎记都没有，绽出一个诡异笑容，莫琛有了个坏主意。
　　
　　昏睡中，章健被放到了什麽冰凉东西上面，有冰凉东西一直在腿上蹭来蹭去，章健不舒服扭动了几下，却被扣住了脚。
　　
　　“啊……”突然一阵刺痛，章健瞪大了眼睛，从昏睡中痛醒过来，发现自己被放在一个冰冷铁制椅子上，四肢都被皮具牢牢扣在了椅子上，双手吊在脑後，锁在了椅子背後，双腿大开分别锁在两边扶手上。
　　
　　而面前男人正拿著一根粗长针在腿上刺著，大腿上已经一片血迹，莫琛时不时用湿棉花擦去这些血迹，继续在腿上刺著。
　　
　　“啊啊……住手……啊……”这种疼痛简直痛到钻心，每一针都使得章健脑中每一根筋都疼厉害。
　　
　　“醒了啊？忍一忍。”笑笑在脸颊落下一吻，莫琛手上针就没有停下来过。
　　
　　“啊……”章健疼满头大汗，身子反弓，头向後仰去，面色苍白可怕，痛呼声就没有停过。
　　
　　渐渐章健叫声低了下去，嗓子也开始哑了，一声声都无比凄惨，
终於连莫琛都听不下去了。
　　
　　“乖，别喊了，把嗓子都喊破了。”莫琛停了手，拿来毛巾替章健擦去了汗水，端来一杯水喂著章健咽下。
　　
　　“来，张嘴。”莫琛劝诱著意识迷离章健张嘴，把一个圆形口塞给塞了进去。
　　
　　“唔……”无法继续尖叫章健只能发出模糊呻吟。
　　
　　“再一会就好了。”眼看就要弄好了，这时候再给打麻醉，可就脱裤子放屁，多此一举了。
　　
　　章健这时候已经什麽都听不到了，恨不得自己马上死掉，可以不用再受这个畜生折磨。
　　
　　看著章健发出悲惨闷哼，身体一直在不由自主剧烈抽搐，紧闭著眼睛，泪水不住流，莫琛居然有些心疼，懊恼著没有给注射麻醉。
　　
　　最後几针刺好，莫琛小心上色後，赶紧拿冰块给冷敷，坐等伤口收口，看腿间一片狼藉，莫琛又仔细给擦身，把清理完之後，自己也累一身大汗了，放了热水要冲个凉。
　　
　　想把章健抱到床上去休息，这时之前莫琛射在章健体内白浊，因为这个举动慢慢流了出来，莫琛这才想起来，还有这个地方没有清理，又把人给抱去了浴室，放在了长长镜台上，拿粗粗注射器吸满了温水给注射了进去，轻轻按压腹部，让把里面浑浊给排出来。
　　
　　冲了个澡之後，莫琛从药柜里弄了点药给章健喂下去，预防发烧，这番折腾估计可有受了。
　　
　　终於等莫琛忙完想抱著宝贝小奴隶上床睡觉时候，偏偏有个不识趣家夥跑来打搅们。

18 不速之客 （微H）
发文时间: 3/12 2011
　　才刚躺下莫琛就被一阵急促敲门声给吵起来了，都不用问谁，这时间敢大摇大摆这样子敲门，也就那麽一个人了。
　　
　　“干嘛？”扰人清梦家夥最讨厌了。
　　
　　“帮看看，好像昨晚玩太疯了。”韩旭东抱著李逸进了莫琛房间，李逸还一直处於半昏迷状态，直到被放上了椅子，双腿和双手都照昨天章健那样子给绑好了，露出结实浑圆臀部。
　　
　　“玩真够劲啊，看到现在还晕乎呢。”莫琛带著一次性手套，蹲在李逸身前，检查著身体。
　　
　　“第一次碰上个这麽耐操，不知不觉就玩过头了。”韩旭东尴尬笑笑，眼睛直勾勾盯著四肢大开被绑在椅子上李逸。
　　
　　“干嘛要替做这种事？”莫琛面色古怪看著韩旭东。
　　
　　“因为信任！！而且一条龙服务，技术一流。”拍拍马屁总没错。
　　
　　“哼。”轻轻哼了一声，但莫琛倒没有反驳，看来对自己技术相当有自信，拿起一边桌上摆放针筒在水盆里吸了一管清水，然後插进李逸菊穴，用力挤了进去，如此往复了三次。
　　
　　“啊啊……”李逸痛苦来回扭动著，这种情形三天来已经经历了许多次，但每次都那麽难受。痛苦汗水从肌肤毛孔中渗透出来，李逸麦色肌肉在光线折射下痉挛著发亮，身後因为受伤而发红小口紧紧缩著，显得无比诱人。
　　
　　“旭东，们换个玩玩吧？”莫琛半开玩笑对韩旭东说。
　　
　　“不行，这个不行，看中了。”韩旭东毫不犹豫就拒绝了，这麽极品猎物，可没兴趣和别人分享，再好兄弟也不行。
　　
　　“就知道个小气鬼。”莫琛倒也不生气。
　　
　　“就大方？把那个借玩玩啊。”
　　
　　“不行！”莫琛也条件反射回答。
　　
　　两人沈默著对视了一会，了然大笑，他们俩能做兄弟，必然性格相似，就连对男人喜好都差不多，而且独占欲超强。
　　
　　“想给刻个记号。”韩旭东看著李逸倔强忍受灌肠痛苦，那有些发白唇可怜兮兮颤抖著。
　　
　　“数字还字母？”
　　
　　“不那种，要特别一点。”们有时也在玩物身上刻记号，一般数字或者字母，只为了方便记忆罢了，但韩旭东直觉李逸要跟那些区别开来。
　　
　　“哦？”莫琛笑了，打开了房间另一边房门，韩旭东可以轻易看到全裸躺在床上章健，古铜色肌肤遍布红色淤痕和鞭痕，看来昨晚莫琛调教也挺起劲。莫琛拉开昏睡中章健腿，可以清楚看到大腿根部纹了个琛字周围绕著一圈锁链，整块肌肤肿通红，周围贴著纱布。
　　
　　“不错，也要弄一个。”韩旭东兴奋极了。
　　
　　莫琛也没有推辞，拿著针对著李逸细嫩大腿内侧扎了下去，
血珠涌出，莫琛拿纸巾洗掉，继续刺。幸好很有人性给李逸上了麻醉，不然肯定痛死去活来，就像房间里那个一样。
　　
　　最後在韩旭东指手画脚下，李逸大腿那多了个小太阳，中间一个东字。
　　
　　总算把那个不速之客给送走了，莫琛欢乐跑向床，抱住昏睡中章健探了探体温，确认没有异样之後安心睡了。

19 逞英雄之前先掂量掂量（高H）
发文时间: 3/12 2011
　　章健这次还在剧痛中醒来，全身上下就没有一处不痛，悄悄试著动了动手脚，居然没有被绑住，偷偷睁开眼，发现自己正被那个该死恶魔抱在怀里。一股热气冲上了脑子，在章健反应过来之前，手已经不听使唤一拳挥了出去。
　　t
　　“哟，很有精神嘛。”轻而易举挡住章健攻击，使劲一扭，已然把人压在身下了。
　　
　　“混蛋，放开！”章健激烈挣扎，但很快扯到了伤口，痛到发抖。
　　
　　“下次逞英雄之前先掂量掂量自己分量。”莫琛好心情把双手拉到身後绑住，再把拉到了房间中央，扯了根皮绳，把上半身绑了起来，吊在半空中，只能保持直立姿势。
　　
　　“这为了不让碰到伤口。”莫琛自觉体贴把章健左腿同样吊了起来。
　　
　　“放开！唔……”连喊叫都不能，嘴里被塞入了红色口塞。
　　
　　灯光下，年轻肉体充满弹性，透著蜜色光泽，看上去相当可口，莫琛也不什麽好人，自然遵从人类最原始欲望，掏出分身扶著臀部就插了进去。
　　
　　莫琛真觉得自己怪透了，以前玩过那麽多个奴隶，也从来没有亲自上阵冲动，再极品奴隶也不过抱著调教商品心情，偶尔做上一回也作为调教一部分，却没想到现在只要一看到这个小警察，就妈来了感觉，好像不把压住狠狠发泄几回就对不起自己了。
　　
　　抱住章健臀部，莫琛目光牢牢锁定在咬著自己分身菊穴上了，那鲜W媚肉随著自己抽动些许外翻红肿著。
　　
　　“唔……嗯……”章健使劲咬著嘴里口塞，用力程度让嘴里尝到了一丝血腥。
　　
　　粗鲁侵犯著这具年轻肉体，莫琛不悦看著章健紧闭著双目，脸色青白，想要看那双晶亮眸子，想要看到自己在眼中影像。
　　
　　“睁开眼睛。”凑到耳边轻声说。
　　
　　下一秒，那双黑亮眸子张开了，一眨也不眨盯著，眼底恨意和小小火焰都让莫琛兴奋莫名，抱著抽送更加猛烈了。
　　
　　终於将清晨第一发欲望发泄在体内，莫琛却故意不从体内退出，多享受一会肠道内温暖包裹。无视章健扭动身体表达抗议和愤怒，莫琛仔细检查左腿内侧纹身，虽然仔细上了药还在周围贴了一圈防水胶布，还怕会不小心碰伤。
　　
　　顺著莫琛眼光，章健这才第一次看到昨日那折磨了自己一晚上纹身，显眼宣告著耻辱。
　　
　　“唔唔唔！！！”不知道章健想表达些什麽，突然开始了奋力挣扎，连莫琛都只能从体内退出来才能压制住。
　　
　　莫琛无视了行为，取来一根黑色按摩棒，沾上大量润滑液之後，用力推入体内，大力抽插旋转著，充分软化和开拓著括约肌。又觉得不够尽兴，莫琛又拿来两个乳夹点缀在章健肌肉饱满胸口。再蒙住眼睛，让失去视觉，增加敏感度，更好品味其中滋味。

20 去而复返韩旭东
发文时间: 3/12 2011
　　然而总有人喜欢在玩到兴头上时候来打搅。那响亮敲门声让头疼厉害，看看时间还早，打算假装睡著不去理睬，却被那人锲而不舍精神给打败了。
　　
　　“干什麽？”莫琛有些不悦，门只开了一条缝，似乎不想让韩旭东进去。
　　
　　“病了。”韩旭东赶紧把怀里人露了出来，李逸已经处於昏迷边缘，脸色惨白，还紧紧皱著眉头，额角汗还很明显。
　　
　　“怎麽把人搞成这样？刚刚在干吗？”莫琛不愧医学院高材生，一眼就看出来李逸病不轻。
　　
　　“也不知道，之前还好好，刚才做了一会就这样了。”如果以前，玩具坏了就坏了，但这个特别喜欢，在没有厌倦之前不许坏掉。
　　
　　“进来吧，放那。”莫琛指了一下空著床，示意韩旭东把放到床上。
　　
　　趁著莫琛检查李逸时候，韩旭东正在研究被莫琛吊在房间里章健，眼睛被蒙住，嘴里塞著红色圆形口塞，双手被绑在身後，左脚被吊老高，大腿内侧纹身还那样红肿，屁股里插著玩具，肌肉随著按摩棒震动而跳动，古铜色皮肤上还留著一道道红色鞭痕，乳头上还夹著两个夹子，红红显得非常诱人。
　　
　　“这个也不赖啊。”韩旭东试了试章健肌肉手感，章健比李逸要高出一些，肤色要更深，有种很纯朴乡土气息，但被绑成这样反而有种冲突美感，吸引著别人眼球，可惜被蒙著眼睛，不知道眼睛会不会也像李逸那麽有神。
　　
　　“不会因为这个坏了，想跟换吧？” 莫琛随口一说，完全没有想要跟换意思，亲兄弟还明算账呢，这小奴隶可可遇不可求。
　　
　　结果两个人在给李逸喂水上碰到了问题，莫琛虽然学医没错，
但对於照顾人只局限於外伤包扎，这种护士干事情，怎麽会知道。莫琛一把捏住李逸鼻子，在实在熬不住张口时候，把水猛倒了进去。
　　
　　“咳咳咳咳……”李逸捂著喉咙疯狂咳嗽著、干呕著，整张脸憋得通红，然後又变为惨白，好不容易缓过气来，整个人就像要死了一样趴在床上再也动弹不得。
　　
　　“看干好事！”这下韩旭东急了，赶紧心疼抱著李逸给顺气，拿起杯子自己喝了一口，然後对著李逸嘴就扑了过去，强硬把水一点一点渡了过去，这下李逸终於顺利把水喝了下去，疼痛喉咙、肺还有胃似乎都因为这温暖水而缓和了一些，李逸食髓知味，无意识渴求著韩旭东口中液体，紧咬著嘴巴不肯松口。
　　
　　李逸这无意识举动，成就了们两人各自初吻，韩旭东觉得口中舌头好滑好软，意犹未尽不停吸吮逗弄著，真不想停下。
　　
　　“呜呜……”意识到韩旭东口中已经没有了那甘甜温暖水了，李逸挣扎著想收回自己可怜舌头，却被牢牢吸著，只能发出模糊声音表达抗议。
　　
　　“喂，想救还想杀？”莫琛忍无可忍，居然在床上打得火热，再不阻止那头饿狼恐怕这人要被吃渣也不剩了。

21 咱也玩亲亲 （高H）
发文时间: 3/12 2011
　　终於把李逸病情分析差不多了，弄了药什麽把那发情饿狼给赶跑了。
　　
　　“呜……”房间里一直被忽略另一个人此刻终於发出了声音，应该听到了莫琛和韩旭东之间对话，在担心著李逸身体。
　　
　　莫琛慢慢走近自己新玩具，对於这个年纪尚青却又脾气倔强小警察，可难得充满了兴趣。取下塞住那张厚薄适中嘴唇口塞，湿润唾液染湿了下巴和脖子，而微张著嘴喘息样子，神秘吸引了莫琛，唇齿相交时候，莫琛也终於知道了接吻感觉。
　　
　　看刚才韩旭东和李逸吻那难舍难分样子，莫琛也来了兴趣，抓著章健细细品味那接吻滋味。
　　
　　微凉唇瓣尝起来有些果冻感觉，但非常柔软光滑，莫琛忍不住轻轻啃咬起来，霸道舌尖探入，抓住那拼命抵抗闪躲舌头，激烈纠缠在一起。
　　
　　“唔……唔唔……”被憎恨人亲吻，对章健来说可恨至极行为，但目不能视，连想要瞪都做不到，只能发出悲凉低吟任由莫琛予取予求。
　　
　　见章健无法反抗，莫琛倒静下心来好好享用到口美味，不知道不心理作用，总觉得章健那略薄唇闪闪发亮，由於缺氧而微微张开，根本就在勾引别人吻，既然如此，那何必客气？
　　
　　“混……唔……”章健刚想喘口气，又被狠狠吻住了，还来不及骂出话被堵在了嘴里。
　　
　　牢牢扣住章健後脑，莫琛舌头在口中极尽挑逗吸允逗弄著，莫琛都不知道自己居然那麽擅长接吻，而且这滋味可不一般好，尽管没有经验作为对比，但莫琛就固执认为小奴隶滋味最可口。
　　
　　吻著吻著，莫琛居然发现怀里小家夥微微勃起了，这下欲火彻底被挑起来了，把人从天花板上解了下来，直接给打横抱到了床上。
　　
　　隐约察觉到莫琛意图，章健开始不要命挣扎了起来，这种事怎麽可以一而再再而三发生在自己身上，不女人！不供人发泄玩具！
　　
　　“别乱动，不会想再挨一顿鞭子吧？”贴在章健耳边，莫琛冷冷威胁。
　　
　　章健身体微微发抖，以自己现在身体状况，如果再挨一顿鞭子说不定就废了，倒不怕死，而不能死，家乡还有两个年幼弟弟和一个妹妹等著寄钱回家，想到家中年迈体弱父亲和长期操劳而病倒母亲，心头一阵酸楚。
　　
　　虽然最近才打了一笔钱回家，但那只杯水车薪，最终章健只能握紧了拳头一动不动躺在莫琛怀里，必须活著，必须想办法逃出去。
　　
　　莫琛哪里知道那百转千回心理，看终於妥协了，高兴除去章健眼罩，得意欣赏这个倔强小奴隶脸上交杂著屈辱和愤怒复杂神情。
　　
　　“张嘴。”莫琛放软声调，诱惑著。
　　
　　重重吸了口气，章健才勉强忍住了破口大骂冲动，紧闭双眼慢慢张开了嘴，邀请恶魔来享用。

22 只是上药？（高H）
发文时间: 3/12 2011
　　莫琛觉得章健难得乖顺模样很讨人喜欢，轻轻舔舐著章健饱满双唇，然後将舌头探了进去，尽情掠夺口中香甜津液和空气，直把怀里人吻了个面红耳赤。
　　
　　莫琛手在章健紧实腰部游走著，章健拼命咬住唇，压制住自己想要挣扎念头，忍耐那种毛骨悚然抚摸。
　　
　　莫琛也发现到了章健不情愿样子，却也不勉强，而用手在全身敏感处点火，几分锺之後，章健呼吸变得急促。莫琛轻笑一声，将翻过身让趴在床上。“把脚分开，趴好。”
　　
　　章健忍耐著屈辱用手撑起身体，慢慢分开双腿，露出双腿间私密地方。莫琛非常满意看著章健结实饱满臀部，抽出那在体内肆意震动按摩棒，红肿後穴还暂时无法闭合，透明润滑液从那小口顺著大腿那一点点流出来，轻轻将手指插入那拼命收缩小口。
　　
　　“唔……”突然插入吓到了章健，不由自主往前爬了一下，重重拍打落在了赤裸双臀上，扯到了大腿和屁股没有好透伤口，痛得身子一下就软了下去。
　　
　　莫琛觉得章健瑟瑟发抖样子居然很可爱，倒也没有因为违反命令而生气，一把将人抱起来，脸朝下屁股朝上横放在腿上，既然撑不住那就趴著吧。
　　
　　轻轻将手指再次插入那红肿穴口，向左右拉开，很清楚可以看到细嫩充血内壁，鲜红肠壁还随著主人颤抖而蠕动，看得莫琛移不开眼。
　　
　　後穴有什麽冰凉液体灌入，章健挣扎著想要起身，被莫琛随意一按就重新趴回了原位，虚软无力身体竟连挣扎都做不到了。
　　
　　“不…… 不要……”趴著姿势根本什麽都看不到，不知道这变态又想出什麽花招来玩弄自己，章健声音里透著悲凉脆弱。
　　
　　“别动，只给上药。”恶魔声音充满温柔，温暖手掌揉了揉头，然後继续将药膏灌入肠道，再用手指插进去将药细细涂抹开，那难忍异物感使得章健发出了难受呻吟。
　　
　　享受著被柔软湿热肠肉紧紧包裹手指感觉，莫琛还真舍不得抽出来，不过小奴隶被痛楚折磨过於苍白脸让更舍不得，於抽出了手指，再取了一些消炎去肿药膏抹在红肿鞭痕交错背部和大腿。
　　
　　清凉药膏很快起了作用，身体不再火辣辣痛了，章健觉得很舒服，接连几日折磨使得体力透支了不少，眼皮渐渐变重，迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　莫琛倒本著一颗医者心，仔仔细细把章健全身伤口都处理了一遍，甚至连大腿内侧依旧红肿可怕纹身都上了药，还替换了干净纱布，等到一切弄完时候才发现怀里一直享受著服务人居然已经睡著了。
　　
　　坏心抓著章健两条腿，把睡熟了人摆成趴在眼前姿势，结实腰腹，紧窄翘臀，浑身肌肉线条恰到好处，麦色肌肤印称著红色伤痕，显得很诱人。

23 连睡著人都不放过（高H）
发文时间: 3/12 2011
　　莫琛坏心抓著章健两条腿，把睡熟了人摆成趴在眼前姿势，结实腰腹，紧窄翘臀，浑身肌肉线条恰到好处，麦色肌肤印称著红色伤痕，显得很诱人。
　　
　　再次被这诱人小东西给诱惑到了，莫琛无奈看向自己在宽松睡裤下挺立而起小弟弟，做与不做这一个问题。
　　
　　良心挣扎了不到三十秒，一向不会亏待自己莫琛大咧咧脱下了裤子，把灼热分身给释放出来，然後拉过还在睡梦中章健，将手指沾满润滑液之後小心翼翼插入那刚涂抹过药物小穴，玩弄著那柔软嫩肉，手指被弹性十足括约肌紧紧包裹，就在莫琛恨不得马上抽出手指换上分身时候，某个因为菊穴被玩弄人发出了难受呻吟。
　　
　　“嗯……”章健迷茫睁开眼，似乎还不太明白目前状态，眼睛四处望了一圈什麽都没有看到，累坏了人又再次趴了下去，完全没有注意到那站在身後眼放绿光饿狼。
　　
　　莫琛小心憋著笑，小奴隶真太可爱了。暂时忍耐住想要侵犯冲动，莫琛决定先和小奴隶好好玩一玩。
　　
　　起身去取了个中等大小粉红色跳蛋，慢慢塞进那微张可爱小口，用手指一点一点把顶到深处，顶到最里面时候，听见了细微呻吟声，然後抬起头偷看小奴隶表情，发现还在睡之後坏笑著又取来一些小小情趣震动珠，轻巧就挤进了扩张过了肠道。
　　
　　“真贪吃小嘴，吃了五个了还没吃饱样子。”莫琛自言自语盯著那塞进了一个跳蛋和五个震动珠之後还在微微开合嫣红小口，眼底色彩又深了几分。
　　
　　再次起身，这次莫琛拿来一个尺寸偏小红色肛塞，对准那小口就塞了进去，一点一点推到底，再用皮带系在肛塞底部，然後紧紧扣在腰部。
　　
　　“从後面看真漂亮啊。”修长匀称双腿大大分开，微微向後挺著臀部，诱人肉缝若隐若现，隐藏这隐秘部位赫然一个鲜W夺目红色肛塞。
　　
　　心情大好莫琛不断找来玩具装扮在小奴隶身上，最後取来两根皮绳把章健右手和右脚分别绑在床头和床尾。看著自己杰作，邪恶笑容再次出现在绝丽脸上，幸好没有任何人看见，否则一定会惹不悦，一定会消失几个人。
　　
　　忙了半天，莫琛自己也有些累了，不过胯下小兄弟还精神奕奕，这让有点懊恼，看了看打扮完全了小奴隶，那麽好玩游戏还想留著明天玩。
　　
　　“今天就放过，明天会双倍讨回来哦。”莫琛兀自说著话，脱下披在睡衣外袍子，爬上了床，躺在了章健旁边，夜晚空气有些冷，担心小奴隶会著凉，靠近了章健把搂在怀里，再拉过了被子把两人一起包了起来。
　　
　　临睡前，莫琛最後念头──小奴隶皮肤真不错，摸上去很舒服，味道也很好，明天起来一定要好好和玩玩。


24 噩梦般清晨-上（高H）
发文时间: 3/12 2011
　　一般人早晨如何度过？被闹锺唤醒，然後起床洗脸刷牙，然後看看报纸，吃吃早餐，神清气爽出门上班。
　　
　　章健早晨如同噩梦般度过。被窒息感给弄醒，随後一股令人反胃腥味，嘴巴被什麽东西强迫撑开，嘴里塞著某人性器，一个劲往喉咙口送，可想而知那多麽大冲击。试图挣扎，发现右手和右脚都被绳子绑住不可动弹，只能用稍微自由左手推著身上做著禽兽不如行为人。
　　
　　“哎哟，睡美人，可算醒了啊。”映入眼帘莫琛邪恶笑容。
　　
　　“唔唔唔！”放开！头被人固定著，灼热肉棒不停在口中进出，
这何等屈辱。
　　
　　“乖乖动动舌头，好好舔，昨天晚上可放一马了，今天得乖乖报答主人仁慈，知道麽？”用手指抚摸著脸颊，莫琛以一脸理所当然表情说著。
　　
　　章健回应怒目而视，如果不因为嘴里口撑，马上就会用那一口白牙把这个混蛋弄断子绝孙，可恨现在除了用左手无力推著身上人之外什麽都做不到，只能任由那恶心东西在嘴里横行。
　　
　　看出章健一点也不打算配合，莫琛眯起了好看丹凤眼，伸手在床头摸索，然後拿起了一个小小遥控器。
　　
　　“动动舌头，不好好弄话……”明显含有警告意味话语戛然而止，
轻轻啪嗒一声，莫琛手上遥控器已经打开。
　　
　　“啊啊啊……唔唔……不……啊啊啊……”不敢置信快感从後面涌出，那失去自由有些麻木身体忽然恢复了知觉，全身上下都陷入狂乱快感之中，强烈震动在肠道内肆虐，章健只能发出模糊惨叫声以抵抗这可怕快感。
　　
　　邪恶笑著，莫琛得意拉著章健没有被束缚左脚大大拉开，看到那经过一夜恢复菊穴紧紧缩著夹紧了红色肛塞，随著内部震动而小小颤动，看上去如此诱人，故意用手顶了顶肛塞底部恶意问，“不很舒服？”
　　
　　“啊啊啊……”被莫琛顶动肛塞压迫著体内跳蛋和震动珠一下子就顶住了前列腺，下身挺更高了，从铃口处不断有液体向外涌出，那可怕快感简直要逼疯了，只要再有一点点刺激，就要达到高潮了。
　　
　　“看来屁股很喜欢这些玩具啊，真淫荡。”莫琛凑近章健耳边说著下流话语，不时轻舔耳垂，最後把那柔软耳垂含进口中轻咬，满意听到诱人喘息。
　　
　　“看看这里，多麽有精神，很有感觉吧？想不想射？”握住分身轻轻挑逗，全身变得分外敏感章健发出了凄凉哀鸣，就连眼神也变得迷茫起来。
　　
　　“看那麽乖，就让射一次吧。”莫琛用著大发慈悲语气，再次重重顶了一下肛塞，狠命朝里压。
　　
　　“不不……咿……啊啊啊啊……”章健被迫达到了高潮，无法压抑尖叫从那被撑开口中喊出，挺立分身抖动著射出了大量精液，喷洒在自己腹部，白色精液配著小麦色肌肤显得如此煽情。

25 噩梦般清晨-中（高H）
发文时间: 3/12 2011
　　莫琛用温热舌尖舔去章健因为太过强烈高潮而迸出泪珠，然後用温柔声音说著可怕话语，“还想不想再来一次？”
　　
　　章健茫然眼睛幕然瞪大，慌乱摇头，体内震动还在继续，刚刚才释放过分身又再一次挺立。
　　
　　“那就乖乖舔。”除下章健口撑，莫琛愉快看著晶莹唾液从发麻嘴角慢慢顺著曲线优美脖子到锁骨，把自己憋发疼分身再次递到唇边。
　　
　　“不……不可能！”偏开头避开那可恨东西，想让主动去舔那肮脏东西，除非杀了他。
　　
　　“不干吗？”莫琛笑容变得有些高深莫测，再次按下了遥控器开关。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊……”章健口中发出了无比凄厉惨叫，之前莫琛只开跳蛋开关，已经把自己折腾够呛，这会儿开震动珠开关，这下彻底刺激到了敏感肠道，异样快感在体内疯狂蔓延，使得整个人抽筋般扭动了起来。
　　
　　“不……不……停……停下……啊……”章健凄惨又痛苦叫喊著，还拼命摇头，被绑住手脚都死命挣动，把被紧紧缠住手腕和脚腕摸出了血丝，全身肌肉都紧绷鼓起，倒显得非常诱人。
　　
　　“真不听话。”莫琛用手指摸搓著唇瓣，把手指伸进嘴巴逗弄舌头，“舔还不舔？後面塞子不也要一起动上一动？”
　　
　　章健已经被快感煎熬满头大汗，总算颤抖著张开嘴含住了莫琛插到口中肉棒，但毕竟毫无经验，除了一股脑用舌头毫无章法舔著，根本就没有给莫琛带来任何快感，另外更时不时用牙齿轻轻伺候著，
弄得莫琛几乎没了兴致。
　　
　　“看来还得帮。”看出来这小子诚心不想配合，直接掐著下巴，把分身重重捅了进去，一直顶到喉咙口，呛得章健不断干呕，“现在会了吧？用舌头和嘴唇，再用喉咙，如果再碰到牙齿，就把牙齿全部拔掉。”
　　
　　听见莫琛冷酷话语，章健只能主动伸出舌头仔细舔著龟头顶端，不时用嘴唇箍紧茎身，总算让莫琛露出了满意表情。恶心和屈辱，还抵不过後穴快要把人逼疯强烈震动。
　　
　　“其实还学挺快嘛。”温润口腔和柔软舌头都把自己伺候相当舒服，尽管和夜色里奴隶赖以生存口技相比还差很远，但莫琛此刻对於成功开发了生涩果实成就感倒盖过了那些。
　　
　　章健完全听不进话，如果不让得到满足，不知道还会使出什麽更加变态手段，现在章健只想早些逃离这非人折磨，哪怕早一秒也好，於只能更加努力吸吮口中性器。
　　
　　突然莫琛发出了一声低吟，章健只觉得嘴里昂扬变得更大，同样身为男人，章健马上意识到了什麽，立刻松开嘴想要躲开那耻辱瞬间，但显然莫琛不打算放过，白皙却有力一把按住了头，把灼热昂扬狠狠捅进口中。
　　
　　章健立刻拼命挣扎，但腥臭精液还直接射入了食道，被呛到章健干呕著想要把那恶心东西吐出来，只口中东西不但没有抽出去反而抵著舌头，引出了大量唾液，弄得吞咽唾液时候把剩下精液一同吞了下去。

26 噩梦般清晨-下（高H）
发文时间: 3/14 2011
　　莫琛看著章健把精液全部吞了下去才把分身从嘴里抽了出来，章健立刻就大声干呕了起来。
　　
　　“草妈！个王八蛋！个心理变态……”狠狠吐出口中残留白浊，章健再也抑制不住破口大骂，但回应一个狠厉巴掌。
　　
　　掰过章健已经被打歪脸，莫琛沈著声音警告，“喜欢有活力奴隶，但不喜欢奴隶太有活力，什麽都有个度，必须记住，主人。”
　　
　　章健黑色眸子透著刻骨愤恨，口中扩散开血腥味说明莫琛刚才用力之猛，看来这次真生气了，不过章健并不打算让步，“警察，不奴隶。”
　　
　　“说你是就是。”莫琛冷冷笑了，抓起左脚压到身前，使得下身完全暴露在眼前，接下来整个人压上了结实身体，用火热坚挺在双腿间摩擦。
　　
　　“混蛋！滚开！”章健用尽全身力气扭动著身体，稍微可以移动左手死命推著压在自己身上男人，这样姿势让觉得异常羞耻，可惜在後穴不断刺激下，手脚都酸软无力，根本就起不到任何作用。
　　
　　莫琛也不动怒，享受著软绵绵挣扎，兀自分开双臀，一点一点把那中等尺寸肛塞取出，银色震动珠立刻耐不住寂寞般露出半个头来，
却被莫琛恶意塞回去，欣赏著W红穴口吞吐珠子模样。
　　
　　“不……”还在震动珠子卡在了穴口，敏感括约肌受到刺激让章健难受不已。
　　
　　莫琛等章健括约肌因为震动刺激而收缩，不由自主把珠子挤出来时候，再玩弄般将珠子不断塞入，直到玩够了那害羞小嘴才允许把银色珠子一颗一颗排出来。
　　
　　好不容易把四颗珠子排了出来，最後一颗却因为塞太里面，不管怎麽用力都排不出来，身体深处传来强烈震动让章健身体变得愈发僵硬。
　　
　　“还有一颗，排出来。”莫琛可不管那麽多，重重在充满弹性双丘上拍打催促著。
　　
　　“出、出不来……”喘著粗气，章健仍然留著红肿鞭痕臀部被打很疼，才最想把那些鬼东西从身体里弄出来人，但体内深处震动只能让肠壁下意识收紧，那颗埋在深处珠子反而被越挤越里面了。
　　
　　“真拿没办法。”莫琛状似无奈把手指伸进菊穴，感觉到湿软内壁紧紧包裹自己手指，莫琛使劲把手指往里伸，却怎麽也摸不到那珠子，一时间用手指在体内一阵乱掏，弄得章健再次凄惨挣扎起来。
　　
　　“看来塞太里面了，还好最里面还有东西，不然只有把手塞进去才能拿出来了。”莫琛把手指抽出来之後带出来一根细绳，一点一点朝外拉同时又状似可惜说著可怕话语。
　　
　　在肠道最深处跳蛋带著震动珠一起被朝外拉，太过剧烈震动刺激著敏感肠壁，那诡异快感使得章健浑身颤抖，分身越挺越高，前端已经开始流出白色液体。
　　
　　“啊……啊……”菊蕾慢慢张开，银色珠子首先被吐了出来，接下来粉色跳蛋也露出了头，不过又被紧绷括约肌吞了回去，莫琛好心情微微用力再往外拉一点，等著那小口在本能收缩时再次主动把跳蛋吸回体内。
　　
　　“啊呀呀，原来那麽喜欢这个玩具啊？那以後经常给玩好了，不过现在请松开这张可爱小嘴把它还给吧。”讽刺话语如同利刃般刺痛了章健自尊。
　　
　　“混蛋！拿、拿出去……啊……”收到刺激穴口感觉到酥麻快感，但紧窄穴口卡著异物感觉又太过强烈，弄得章健非常难受。
　　
　　莫琛完全不去理睬要求，自顾自用跳蛋玩弄著可爱嫩穴，欣赏著在拉扯中露出W红媚肉，直到那小小菊蕾在眼前绽放。

27 正式开动 （高H）
发文时间: 3/14 2011
　　再欣赏了一会那可爱嫣红小嘴，莫琛才把跳蛋丢开，把绑著章健右手和右脚绳子解开，趁著被玩弄无力反抗时候，又把双手一起绑到身前。
　　
　　把章健抱进怀里勒紧，莫琛舌头在脖子上游走，所到之处都要留下一些红色记号，无论章健如何挣扎都无法从怀里挣脱，腰被紧紧勒住，连骨头都感觉有些疼痛。
　　
　　“不想伤害，乖乖听话很快就结束，好吗？”明明行为如此残酷，但却又不时吐出温柔话语，让章健更加难以接受。
　　
　　“不……唔唔……”唇瓣再一次被覆盖，仿佛玩弄般不断舔舐著唇舌。一再被当成女人对待，这份屈辱以及对莫琛手段恐惧让章健大脑有些混乱起来，“住手……放……唔……开……”
　　
　　“永远不会放开。”莫琛似乎觉得有些可笑说完，又再次吻住了嘴，这张嘴虽然不讨人喜欢，但尝起来滋味还很不错。
　　
　　“啊……哈啊……滚开……”
　　
　　“明明很喜欢，为什麽还要说这种谎话？”修长手指握住了章健半挺下身，只轻轻抚弄几下，前端就再次吐出了晶莹液体。
　　
　　“住手！放开！”把手抵在莫琛胸口，试图和拉开距离。
　　
　　“真爱说谎孩子。”白皙手指戏弄般在顶端游走，成功诱发章健一连串喘息和怒骂。
　　
　　“啊……住手……别、别碰……”已经完全勃起分身不管怎麽挑逗都会得到可怕快感，双腿也开始抽搐般颤抖，身体已经适应了这样折磨难以置信起了反应。
　　
　　“看来已经准备好了。”分开章健双腿，让跨坐在自己腿间，用自己灼热昂扬抵著那不断收缩入口。
　　
　　“不……”章健挣扎著想要撑起身体，莫琛冷笑著把双手扣到了脑後，使得除了双腿再也没有别支撑点，被紧紧勒住腰无法挺立，所有重量都落在了双腿，但被折磨数日章健完全使不出任何力气，酸软双腿一点一点分开，腰一点一点落下，灼热昂扬被纳入了软化穴口。
　　
　　“真乖。”莫琛满意看著英挺面容因为插入苦闷和快感而显得诱人，在腰间手用力下压，在凄惨尖叫下将分身整个插了进去。
　　
　　“啊啊……”双臀终於落在了床单上，章健颓然瘫坐在莫琛双腿间，不愿去想下体如何与眼前男人紧密相连。
　　
　　“这里好像很高兴，咬那麽紧。”
　　
　　“不！啊……啊……啊啊啊……”想要反驳，身体下意识扭动了一下，带动了体内灼热顶到了某一个点。
　　
　　“呵呵……倒自己会享受了啊，再动动腰啊。”
　　
　　“不……啊……”
　　
　　“可以吧？不动那就动了。”抓著章健腰往上提，等差不多要出来之後再次一杆到底。
　　
　　“啊啊啊！啊啊……不……、动……动……”实在受不了这样刺激，
章健声音里已经有几分哭音。感觉到腰间手稍微松开了一些，章健无奈按照莫琛说那样轻轻扭动腰部。
　　
　　“这样收缩感觉真好，里面很热很软，真相当有天分啊。”
　　
　　“谁……啊啊……”受到下流语言挑拨，章健下意识缩紧了後穴，快感却越发强烈。
　　
　　“乖，张嘴。”莫琛细致容颜渐渐逼近，章健仿佛被蛊惑般张开了嘴，再次被带入快感地狱，身体愈发火热，脑袋变成了一团浆糊。
　　
　　“呵呵，很舒服吧？接吻时候下面收更紧了，真太有天分了，屁股天生就应该被人插。”
　　
　　“啊啊……啊唔……”被这样侮辱章健想要反驳，却除了喘息什麽都做不到。
　　
　　接吻变得更加激烈，莫琛仿佛怎麽吻都吻不够一样持续追逐玩弄著舌头，下身也按耐不住章健缓慢动作开始用力朝上顶著。
　　
　　“啊啊啊……不……”压倒性快感袭来，从不敢想象地方蔓延到全身，意识开始迷乱，身体痉挛般抽搐了一下，白浊液体在纯白床单上斑驳洒落。

28 求你让身寸 （高H）
发文时间: 3/14 2011
　　意识朦胧之际，只感觉到身体摇晃和充斥耳畔朦胧水声，随著意识慢慢恢复，章健逐渐想起之前由於过度快感而处於短暂失神状态，而那个罪魁祸首依旧在放肆侵犯身体。
　　
　　“哟，醒了？”莫琛注意到那怀有恨意灼热视线，绽开了一抹邪恶笑容，把人放平在床上，分开双腿挂在自己肩头，再次长驱直入。
　　
　　“停下……不……啊啊……”终於回过神来章健发现自己双手被压在头顶，双腿打开到最大姿势简直女人被干标准姿势，羞耻和屈辱都让难以忍受。
　　
　　“咬那麽紧还说什麽傻话，这张嘴永远都学不会说实话吗？”回应只有更加凶猛抽插。
　　
　　“啊啊啊……不……要……啊啊……”快感游走在全身，麦色肌肤都印上了薄薄汗水，身体大幅度扭动想要摆脱这灼人快感。
　　
　　“其实舒服得不得了吧？”指尖玩弄著与自己连接部分，在穴口处轻轻抚摸，敏感皱褶被细细爱抚并且展开。
　　
　　即使讨厌，即使羞耻，即使懊恼不已，分身已然因为身体欲望而诚实挺立，因为快感侵袭而抖动。
　　
　　“呵呵，真太可爱了。”低沈且甜腻赞美，温热呼吸吐在章健耳边，令身体不由自主战栗起来。
　　
　　“滚开……啊啊啊……”咬著牙扭动著身体，想要摆脱这尴尬处境。
　　
　　莫琛决定不再理睬小奴隶撒娇，猛烈动起腰部撞击著双臀，剧烈搅动起那嫩滑肉穴，粘稠淫靡水声，交织著肉体撞击声，都让莫琛情欲高涨，只小奴隶咬紧牙关死不配合态度让非常不愉快。
　　
　　“呀……啊啊……啊啊啊……别……啊……”敏感处被狠狠顶撞著，无法忍耐呻吟从唇间溢出。
　　
　　“唔……真，摆出这种表情真诱人到不行啊……”舔咬著章健诱人锁骨，莫琛加快了冲刺速度。
　　
　　“啊啊……放……放手……啊……”就快要到达顶点时候，快乐出口被人用手指恶意堵上了，体内热潮没有了宣泄出口，章健发出了悲凉哀求声。
　　
　　“求啊，求让射。”
　　
　　“不……啊……”才说出拒绝话语，下身就被重重一捏。
　　
　　“那麽不听话可不好办。不听话奴隶要在这里穿个小环，不听话就再也不用射了。”美丽双唇吐出可怕威胁，下身进攻更加凶猛。
　　
　　“求……求……”
　　
　　“说完整。”用指甲抠弄稚嫩铃口，刺激著神经。
　　
　　“求……求让……射……”大脑无法思考，只能听从指令说出可耻话语。
　　
　　“很好，继续说。”享受著章健示弱哀求，莫琛越发强烈侵犯著身下结实矫健身体。
　　
　　“求……求……啊啊啊……”因为欲望刺激，章健无意识说出求饶话语，不自觉扭腰迎合著侵犯，无法思考，无法停止。
　　
　　“叫名字。”
　　
　　“莫琛……莫琛……”无意识呢喃。
　　
　　莫琛仿佛回应叫喊一般，抽插越发激烈起来，终於奋力一挺，大量滚烫精液射在了章健体内，握紧分身手终於松开了，章健挺直了背脊无声哀嚎射出了精液，然後陷入了昏睡。

29 章健逃跑了
发文时间: 3/15 2011
　　章健在迷迷糊糊中醒来，耳边有人在说话，显然莫琛声音，似乎在打电话，试著动动了身体，发现双手还绑在身前，脚除了有些虚软外却还算自由。
　　
　　“知道了，买好机票。”
　　
　　“不行，要当天来回。”
　　
　　“这里有些事不放心。”
　　
　　电话挂断，随後又响起拨号声。
　　
　　“备车。”内容很短，只有两个字。
　　
　　章健不动声色装睡，内心却如同火山喷发前岩浆，兴奋心跳加速。那个恶魔显然有事要出门去了，这自己唯一获得自由机会了。
　　
　　脸上传来温暖触感，几个轻吻落在颊边，章健拿出自己几年当兵训练本事，硬忍耐著没有动弹，连眼皮都没有动一下。
　　
　　“宝贝乖乖，回来再陪玩。”轻柔抱起身体，莫琛替盖好被子，一直绑著手也被松开，有些破皮地方被涂上了清凉药膏，然後被仔细包扎了。
　　
　　明明那麽残忍人，却做著如此温柔事，章健觉得胸口闷闷，很难受，却又说不上为了什麽缘故。
　　
　　听见那人走远又走近，紧接著左手被拉出被窝，手臂有一些刺痛感觉，有什麽冰凉液体被注入体内，章健强迫自己压下惊讶和害怕，费了很大劲才没有睁开眼去看自己手。渐渐涌上睡意让明白自己被注射什麽，嘴角勾起一丝笑意，被子下右手死死掐住掌心，用疼痛来驱散睡意。
　　
　　房间里终於安静了下来，章健平稳呼吸著，掌心疼痛却一直在刺激著保持清醒，突然脖子上传来冰凉触感，不由自主轻颤了一下，温热手仿佛安抚般轻抚著背脊，金属搭扣声，一切又归於平静。
　　
　　接下来悉悉索索穿衣声，之後那人又在自己额头轻吻了一下，最後终於传来了关门声音。室内如此安静，但章健一直在等，一直等到确定房间里除了自己再也没有别人。
　　
　　下了床跌跌撞撞站起身，稳住有些发软身体，章健狠狠甩了自己几个耳光，终於把困意赶走了，手伸到脖子那里一摸，居然被套上了项圈，试图把项圈解开，但却被上了锁，章健不欲把时间浪费在这上面，还先想办法逃出去，之後再想办法把这东西弄掉。
　　
　　打起精神来章健开始仔细观察起这个房间，除开那些变态道具和设计，其实格局和普通房间并没有什麽不同，只在角落那阴森暗门让章健不寒而栗，想到里面曾经见到过变态道具还有在里面经历过鞭打都让对那里敬而远之。
　　
　　在房间另一角有一个白色衣橱，打开之後清一色熨烫相当工整西装和衬衫，而其中显得有些突兀一套警服，章健一眼就看出来自己，被抓来之後已经很久没有穿过衣服了，想不到自己衣服竟让这变态收起来了。
　　
　　把衣柜翻找了一遍都找不到内衣裤，只好就这样把衣服给套上，硬质警服穿在身上感觉非常难受，尤其裤裆那里摩擦著敏感下体，每走一步都一种刺激，无奈之下只能拿几块莫琛之前给擦身时候放在床边布垫一下，这才能正常行走。
　　
　　磨磨蹭蹭来到了房门口，用手试著拧了下门把，居然没有上锁！小心翼翼将门打开一条缝，用手拿著从穿衣镜上敲下来一块镜子观察著两边不有人，在确定周围并没有人在，周围非常安静之後，才探出半个身子，轻手轻脚把门关上。
　　
　　楼道有些长，章健之前上来时候被蒙著眼睛，所以完全不知道路，只能硬著头皮摸索著走。
　　
　　根据经验小心避开几处摄像头，一路倒有惊无险到了楼梯处，刚要松一口气时候，却听楼下传来了脚步声，有人正在上楼。
　　
　　这下章健有些方寸大乱，压低身子躲到了另一边楼道，小心把自己掩藏在黑暗之中，脚步声越来越近，也在一点点往里躲，幸好来两个人只张望了一下，见没有什麽异状又下楼去了。
　　
　　重重呼了口气，章健撑著墙想要站起身来，却目瞪口呆看著‘墙’慢慢打开，这居然也一个房间，一个黑影闻声走到了门口，和章健对上了眼。

30 逃跑遇上韩旭东
发文时间: 3/16 2011
　　话说韩旭东正在房间和李逸‘玩’不亦乐乎，忽然听到门外有脚步声，迅速用被子把李逸捂了个结结实实，披上浴袍就朝门口走去，这门居然没有关严实，发出了轻轻‘U’一声，门就悠悠开了，一看地上蹲了人，那人似乎也没想到门会开，愣愣抬头正对上眼睛，一时间大眼瞪小眼，好不尴尬。
　　
　　章健马上反应过来，立刻压低身子往外一窜，想趁韩旭东还没回过神来时候抢先一步逃走，好歹以前在警校成绩一等一好，跑步之类都冠军，如果能抢先一步，一般人想追上可就难了。
　　
　　可惜韩旭东并不一般人，眯起眼，在章健有所动作同时，已经以迅雷不及掩耳速度抓住了章健领子，狠狠往地上一甩，章健本来就为了跑步做准备而身体前倾，被这一甩立刻摔倒在地。韩旭东丝毫不给反应机会，抓住手往後一扭，疼章健直冒冷汗，却硬咬住牙不吭声。
　　
　　“起来。”韩旭东扭住手，按住肩膀，用脚在腰间一踹，硬生生把人从地上拎了起来，还无比讽刺用警察抓人标准姿势。
　　
　　被韩旭东以惊人手劲拽进房间，一副手铐铐在了手上，把双手反拷在身後，然後又被一脚踹到了地上。
　　
　　这时李逸也听到了这一连串响动，小心翼翼从被子里伸出头来，正好看到被绑在地上章健。
　　
　　“放、放开！有事冲来！这次肯定不会昏倒了！”李逸直觉韩旭东把章健抓来，说不定嫌自己昨天晚上又做一半昏倒，才想抓章健来泻火。
　　
　　韩旭东听到这一声小狮子吼好笑走到床边，看一副壮士断腕悲壮模样，故意双手环胸对著打量了半天，憋住笑说，“真吗？”
　　
　　“真！”李逸拿出必死决心从被子里钻了出来。
　　
　　章健目瞪口呆看到自己一向尊敬队长浑身情欲痕迹，估计和自己经受了差不多对待，现在还要挺身保护自己，当下眼眶发红。
　　
　　“队长快跑！”章健一咬牙站起身，快跑几步撞上了韩旭东後背，趁向前扑倒时候朝愣住李逸大喊。
　　
　　“……”李逸有苦难言，所有部下都在韩旭东手里，这里守卫森严，外面有多少执有武器人，就算现在夺门而逃也会被抓回来，惹怒韩旭东後果有多严重，章健不知道还能不知道？
　　
　　“胆子不小啊！”韩旭东单手撑在床边，一个侧身反倒让章健摔在了床上，这时一个锁喉掐住了章健咽喉。
　　
　　“不！他还小，不懂事！放过！求求了……”李逸这下都快急哭了，不管不顾扑上韩旭东抱住求饶。
　　
　　这下连韩旭东自己都傻了，听到这老男人带著哭音声音，心里一软，不知怎麽就松了手，反而把老男人搂到了怀里抱著。
　　
　　“好了好了，反正他也不是我的奴隶，让主人来带回去。”韩旭东板著脸哄著怀里老男人，又若有所思看著方才掐章健脖子时摸到项圈，然後搂著李逸走到一边椅子上翻出手机。
　　
　　“喂！小子妈去哪里了？”一开口就连篇粗话。
　　
　　“哦，你家宠物出来透气，路过门口被抓进来了。”
　　
　　“啧，那小东西不得了啊，爪子很利索，可差点中招啊。”
　　
　　“得得得，你最大，什麽时候回来把人带走？碍眼。”
　　
　　“行，晚上来把人领回去。”
　　
　　挂断电话，韩旭东二话不说就把章健拖起来，拽到了那间让李逸吃了不少苦头密室里，把手拷在墙上，再用链条锁上项圈，然後就关上了大门，不去管了。
　　
　　“你个混蛋！王八蛋！快放了我们队长！我们是警察！你们这些畜生！”在幽静密室里，外面声响听一清二楚，带著哭腔哀求和呻吟，还有那混蛋男人低笑都触动了章健脆弱神经，只能怒气冲冲破口大骂，想激怒那男人来找自己，而不要去欺负那老实队长。
　　
　　只可惜，外面声音一直持续著，完全没有停下来意思。

31 韩旭东心情其实很好（高H）
发文时间: 3/17 2011
　　把那碍事章健丢进密室之後，韩旭东板著脸出来，吓李逸大气都不敢出，缩在床上不知道该往哪里躲。
　　
　　“刚才胆子不很大吗？现在怎麽这副样子了？”扯出一个自认为恐怖笑容，韩旭东化身成为一只大灰狼，就差屁股後面再多一根又大又长尾巴了。
　　
　　“他还小……”李逸往後挪了几步，一脸惊恐。
　　
　　“很小麽？都当警察了，还个副队长吧？”
　　
　　“很聪明，警校第一名毕业，来警队半年就当了副队长，家很穷，要赚钱养弟弟妹妹，求求，放了好不好？”李逸看章健衣著整齐，以为莫琛没看上，大概还没有遭到毒手，就想给求情。
　　
　　“哦？”韩旭东状似在思考一样，然後绽开一个邪恶笑容，“放了有什麽好处呢？”
　　
　　“好、好处？”明明把们给绑架过来，放人居然还要好处？
　　
　　“银行里有十万存款，家里还有台电脑和房子，卖了话还能卖几十万……”李逸抱著能救一个一个想法，想出了用全部家当换部下们自由。
　　
　　“停！”韩旭东终於听不下去了，这宝贝怎麽能这麽可爱？以为花几十万就能赎人了？真以为绑票啊？“知道莫琛做什麽生意麽？”
　　
　　李逸愣愣摇了摇头，之前调查韩旭东时候根本不知道有莫琛这号人物，隐藏那麽深，肯定不干什麽好事情。
　　
　　“啊，就找们这样来，调教成奴隶，好就留下玩或者表演用，不好就卖掉。像刚才那小子那样，就上等货，调教好之後如果要卖，
也得千把万才行，觉得那几十万能有什麽用？”韩旭东也不怕让知道，反正也翻不出自己手掌心了。
　　
　　“买卖人口犯法！”李逸瞪大了眼睛。
　　
　　“犯法事干还少？”韩旭东轻蔑说。
　　
　　“那、那要怎麽样才肯放了我们？”这才李逸现在最关心问题。
　　
　　“忘了之前们怎麽说？只要乖乖听话，让我高兴，就放了你们。”其实韩旭东蛮高兴，李逸说来说去都想放了那些小警察，之前章健和他打上时候也没有趁机逃跑，看来没有丝毫想要逃走念头，
可能下意识知道根本跑不掉。
　　
　　“我会听话，求放了他们。”绝望闭上眼睛，李逸当然记得几天前和韩旭东定下约定，也记得自己反抗所换来惩罚，这个男人印刻在自己心里可怕形象已经根深蒂固。
　　
　　“那好，那就来表现一下诚意吧？记得有教过。”拉开睡袍，韩旭东大咧咧露出半硬下身，“好好舔。”
　　
　　“什麽……”李逸一惊，不由自主往後缩了一下。
　　
　　“快一点。”韩旭东仿佛很不耐烦。
　　
　　李逸红著眼眶，对於韩旭东命令根本无法反抗，怯怯朝那狰狞分身靠去，仿佛催促一般，头被压低，脸被直接按到了腿间，只能战战兢兢张开嘴。
　　
　　“嗯……唔……”口中含住韩旭东分身，回忆著之前做法，用舌头在龟头上不停打转，拼命逼自己活动起唇舌来讨好。
　　
　　“哦？只要用心还能做好嘛。转过来，屁股朝这边。”
　　
　　“什麽……”腰被按住，李逸被强迫著转了个身，跨在了韩旭东身上，嘴里含著分身，屁股冲著脸。这种淫秽姿势，让李逸整张脸都充血发红，几乎羞耻快要昏倒。
　　
　　“不、不要这样……拜托……饶了……啊……”身後蜜穴被手指插入，恶意扭转顶弄敏感处，使得李逸腰部一阵发软，再也支撑不住坐在了韩旭东胸口，晶莹液体从勃起分身流出，在胸口留下了一道道湿痕。
　　
　　“明明很喜欢啊，看小洞缩多紧啊。不要光含著不动啊，不好好做话，可不保证把什麽东西塞到这可爱小洞里。”发现李逸注意力都集中到屁股後，韩旭东不悦威胁。
　　
　　被韩旭东话吓了一跳，李逸赶紧用双手握住了分身，用唇舌轻轻舔舐吸吮，从根部到顶端都好好服侍著。
　　
　　“呵呵……做很好啊，乖乖听话会有奖励哦。”
　　
　　“啊啊……不……啊……”某种绵软湿滑东西摩蹭著菊穴，李逸惊讶回过头来，看见韩旭东精致脸孔埋没在自己双丘之中，一时间惊讶和羞耻令不知如何好，只能喘息著拼命摇头。
　　
　　“啊啊……那里……别、别舔……啊……不行……”身体扭动著试图逃脱後穴传来可怕快感，但还被死死按住屁股，没有办法逃开。
　　
　　太过羞耻，想要抑制住那可耻呻吟，只能再度含住韩旭东分身，把自己嘴堵个严严实实。
　　
　　“已经好好润滑过了，咱们来正式吧。”欲望已经逼近爆发顶点，现在韩旭东只想狠狠进入这个磨人老男人，让在自己怀里哭叫呻吟。

32 受不了就自己动，不然就动（高H）
发文时间: 3/18 2011
　　韩旭东把浴袍丢到一边，露出精干紧实躯体，斜靠在床头，朝正不知所措坐在腿间李逸招了招手。
　　
　　“来，自己坐上来。”
　　
　　“……”脸马上红了起来，抗拒话刚到嘴边就被韩旭东一个警告眼神给逼回了肚子里，只能撑起颤巍巍身子慢慢跨坐上韩旭东身体，用後穴将硬挺分身吞入。
　　
　　“啊啊……”後穴被与手指不同粗大扩开塞满，苦闷甜腻呻吟立刻脱口而出，那不断涌出快感令李逸几乎撑不住自己身体，重重坐了下去。
　　
　　“笨蛋。”轻轻骂了一句，韩旭东还多事伸手扶了一把，使得李逸不至於一下坐到底，弄得後穴受伤。等缓慢把自己分身全部吞下去之後，韩旭东难得耐心等适应。
　　
　　“不会以为就这麽坐著就可以了吧？”五分锺过去了，李逸还一脸尴尬坐在腿间，似乎没有意识到接下去应该干什麽。
　　
　　“……啊啊……别、别动……啊啊……”李逸红著眼看向韩旭东想要求饶，换来却毫不留情顶弄，肉棒进入了更深地方，带来一连串新刺激。
　　
　　“受不了就自己动，不然就我来动。”韩旭东作势搂上腰，吓得脸马上变白了。
　　
　　“不、不……、来……自己来……”咬著牙，李逸笨拙摇动腰部，但尚未习惯接纳男人身体根本就没有带给韩旭东任何快感。
　　
　　“这样子打算做到明天早上？”看在身上扭动了半天，可爱倒挺可爱，也不介意继续看下去，但自己小弟弟不答应了，在温热甬道里已经等不耐烦了，叫嚣著想要进攻。
　　
　　“……办不到……”李逸一脸为难，让像个女人一样在男人身上扭腰摆臀，实在做不到。
　　
　　“真拿没办法，还要自己来啊。”韩旭东把李逸拉到胸前抱住，双手托起屁股，然後重重往下一压。
　　
　　“啊啊啊……太、太深了……”太过刺激快感让李逸扬起脖子大声喘息。
　　
　　“明明很爽吧？”说著韩旭东就咬住了李逸喉结，用舌头舔了舔。
　　
　　“哈啊……不……啊……慢一点……唔啊……”酥麻电流传遍全身，僵硬身体一瞬间脱了力，完完全全依靠在韩旭东胸口，身体无力跟著韩旭东动作上下摇摆。
　　
　　但韩旭东显然不打算听，反而用力推送腰胯，上下抽插速度加快了许多。
　　
　　“啊！不……停下……啊……不行啊……”
　　
　　“不会吧？这里挺那麽高，其实兴奋到不行了吧？”韩旭东恶作剧般坏笑起来，用手逗弄著李逸硬挺分身，逼出更多呻吟。
　　
　　“唔啊……”明明不想有反应身体，却不由自主主动迎合，敏感肠道被热烫硬挺填满，最深处敏感处被反复顶弄碾压，汹涌快感把逼到了高潮边缘。
　　
　　“看这里流水，都弄那麽湿了，嘴要能和身体一样老实不就变得更可爱了嘛。”又深深顶进去，嘴巴从李逸脖子开始向下轻咬，然後含住胸口小巧乳珠，用舌尖逗弄著。
　　
　　“不……要……啊啊啊啊……别吸……那里……啊……”
　　
　　“啧啧，真敏感啊，屁股收更紧了，那里咬好紧，又湿又软好舒服。”称不上赞美话从韩旭东口中说出来平添一副淫靡味道。
　　
　　“啊……呃……已经……不行了……停啊……”全身敏感地方都被这个男人所掌控，就连宣泄出口也被握住，李逸真快到极限了。
　　
　　“不行？可还没有尽兴呢。”话音刚落，韩旭东又重重几个抽送，每一下都撞在李逸前列腺上。
　　
　　“求、求……放手……啊……”快感逼得李逸头脑一阵阵发黑。
　　
　　“那麽可怜样子，真不想欺负了，那这次就让射了，不过一会要乖乖听话陪再玩一轮哦。”蛊惑话语在李逸耳边响起。
　　
　　“嗯啊……好……啊啊……放开……啊……”一直在高潮边缘徘徊李逸根本没有听进去话，完全一心想要解放。
　　
　　“那好吧，放过这次。”腰部被韩旭东大力扣住，狠狠几个抽插之後，在李逸尖叫声中送开了握住分身手。
　　
　　“唔……”也许高潮感过於强烈，李逸抽搐了几下射出了一道道白液，被灭顶快感所吞没，李逸几乎没有发出任何声音软软倒了下去。
　　
　　幸好韩旭东眼疾手快把人抱回怀里，不然也许李逸会就这样摔下床也不一定。叹口气，韩旭东认命把李逸放平在床上，再次缓缓推送腰部，动作可以说慢之又慢，带著自己也不曾发现温柔。
　　
　　李逸身体随著韩旭东律动而战栗颤抖，好不容易挨到韩旭东射出来，李逸已经奄奄一息没有任何力气了。
　　
　　知道自己这几日对於李逸需索无度让体力削弱了很多，韩旭东心底生出一丝丝淡淡愧疚，翻身下床弄来热水给李逸舒舒服服擦了个身，然後用热毛巾裹著手指擦拭那红肿小穴，柔软媚肉在白色毛巾陪衬下微微开合，充满了魅惑感，看了眼李逸疲倦面容，韩旭东摇了摇头才把涌上心头邪念给压了下去。
　　
　　相较於韩旭东餍足抱著李逸躺到床上补眠，这时某个心情不太愉快人正飞车往回赶，而另一个从头到尾关在密室里被彻底遗忘了人还不知道等待什麽样对待。

33 莫琛来领人了，章健哭了
发文时间: 3/19 2011
　　韩旭东抱著李逸暖和身体睡正香，门就被大力打开了，韩旭东都不必抬头就知道敢这样冲进自己房间也就那麽一个人了，抬起手用尽量不吵醒李逸动作朝密室一指，就拉过被子继续埋头睡觉。
　　
　　莫琛铁青著脸按下某人设置脑残密码，对照了指纹和眼角膜配对，不就个秘密调教室，搞得跟金库一样，不就为了玩时候不被人打搅麽，用得著麽？
　　
　　门打开了，黑色房间没有窗，没有光，没有床，一室黑暗让莫琛眼睛好半天才适应，转而看到缩在墙角，缩成一团人儿。
　　
　　莫琛眯著眼睛靠近那团东西，用手摸了摸，冰凉。赶紧把人抱进怀里，感觉那人在瑟瑟发著抖，双眼紧紧闭著。
　　
　　“章健？”轻轻呼唤，莫琛也没发现自己眉头皱那麽紧，语气那麽急切。
　　
　　“放、放我出去……”章健终於有了反应，只如同呢喃般说著恍如梦境般话语。
　　
　　看这情况，莫琛也没了责问心思，抱著人就离开了韩旭东房间，只用很重很重手劲关上了大门，换回一句韩旭东咆哮怒骂。
　　
　　回到自己房间，把怀里人放到床上，一看苍白脸色，就把手给解开了，然後倒了杯热水，掰开嘴巴，嘴对嘴一口一口给灌了下去。
　　
　　“呜呜……”干涩喉咙终於被温热水给滋润了，章健身体也放松了些，不过本来喝好好，偏偏喂那人察觉到怀里人放松了身体，心思又开始活泛起来，一条灵活舌头开始在对方嘴里拼命搅动，弄得章健从失神状态里彻底清醒过来。
　　
　　见怀里人有精神抵抗自己了，莫琛马上板起脸，把杯子往那人手里一塞，双手环胸站在床边，俨然一副等著解释模样。
　　
　　对上莫琛冰冷不悦眼神，章健先心虚往後缩了缩，紧接著倔脾气又冒了上来，捏紧了杯子，用眼睛毫不示弱瞪回去。莫琛波澜不惊看著，由著瞪，瞪著瞪著，章健觉得眼眶发酸，一股子委屈从心底涌了出来，眼泪硬生生憋在眼眶里打转。
　　
　　章健被丢进密室之後，先气急败坏破口大骂，之後外面就响起了队长求饶和呻吟声音，就骂更凶了，但外面一点反应都没有，该干嘛还干嘛，看来密室里面有隔音，能听到外面声音，但外面听不到里面声音。可想而知这设计就为了韩旭东把人丢在里面，让自己在外面安稳睡大觉，怎麽都不会被吵到而设计。
　　
　　叫骂了很久，外面声音渐渐平息，看来睡了，这时章健才注意到自己被关在一个伸手不见五指漆黑房间里，太过安静周围透著诡异，空荡房间里，唯一声响就自己心跳声，不管怎麽喊，都不会有人理。好不容易熬到了後半夜，房间越发冷起来，不算太厚警服根本起不了任何保暖作用，被折腾了好几天章健根本没有得到很好恢复，体力本来就差了很多，现在双手被绑在背後，就连想把自己抱成团来取暖都办不到，只能拼命朝左边缩去，在好不容易碰触到墙壁时候，把自己缩成一团。
　　
　　在这漆黑房间里，每一秒锺都过那麽缓慢，在家乡听到鬼故事，
还有各种诡异传说此刻都浮现在了脑海里，好怕，真好怕。想起了六岁和隔壁哥哥一起去後山抓鱼，跌在捕猎坑里，两个人叫天天不应，叫地地不灵，哭到嗓子都沙哑时候，然後现在，只有一个人，好像全世界只剩下一个人，从来不知道这种静默里孤独感那麽可怕，不管怎麽大喊，都没有人理睬，好像又回到了小时候，回到了那个该死坑里。
　　
　　莫琛晚上八点在C市有一场表演，给章健注射了微量麻醉药，按理可以睡到第二天早上，所以原本安排第二天一早回来，没想到被韩旭东一通电话给打乱了计划，当晚就补办了飞机票，用最快速度赶回来，不过等莫琛回来已经凌晨四五点了。算起来章健在密室里关著也不过十个小时，但对来说和十年没有什麽区别了。
　　
　　章健在莫琛抱住时候，居然有种绝处逢生感觉，这才缓过劲来就又被那麽冰冷对待，章健真委屈，委屈死了，恨死莫琛这个带给无限折磨混蛋，但更恨自己，竟然会贪恋莫琛身上温暖，竟然会因为莫琛没有细声安慰自己而感到失望。
　　
　　在心乱如麻状况下，章健这个只有二十岁其实还个孩子小警察，做了这辈子最丢脸一件事……
　　
　　莫琛愣愣看著刚才还倔强和自己对视的人，一会功夫就变了脸，泪眼汪汪扑进自己怀里哭像个孩子一样章健，居然半天回不过神来，还以为自己穿越到了哪个异空间。

34 一起洗澡吧！
发文时间: 3/20 2011
　　莫琛第一次知道这倔强小奴隶也会这样子哭，一时之间心慌意乱，只能紧紧抱住此刻显得脆弱无比章健，轻轻拍著背安慰。
　　
　　“对不起，回来晚了。”掰起章健哭梨花带雨脸蛋，莫琛吻著哭红了双眼，用舌头舔去泪珠。不知道韩旭东到底对干了什麽，才一晚上功夫居然让这人哭成这样，难道不知不觉间韩旭东调教功力已经在自己之上了？
　　
　　就在莫琛满脑子胡思乱想还不忘轻薄怀里人儿时候，章健第一次没有抗拒这种亲昵，反而抓住双手更加用力，把整个人都缩在莫琛怀里，想要感受身上温暖。此刻章健脑子已经变成一团乱麻，明明讨厌这个人，憎恨这个人，但现在正这个人把从恐惧深渊里捞了回来，还给了莫名安全感。
　　
　　“没事，冷静一点，深呼吸，乖。”发觉怀里人不自然颤抖，莫琛柔声劝著。
　　
　　章健不自觉听从著莫琛引导，平缓了呼吸，就算平缓了心情还赖在怀里不肯放开。
　　
　　莫琛看章健脸色还不太好，决定今天让好好休息，把那身破警服给脱了下来，满意欣赏了会那身健康小麦色肌肤，轻轻把人放到床上，自己去浴室打算洗个澡，衬衫衣角却被人拽住了。
　　
　　“别……走……”千难万难憋出两个字，大大黑眸还水汪汪，高大身子在king size床上显得特别孤单，像只被主人遗弃小犬，就差没摇摇尾巴发出呜呜声音了。
　　
　　莫琛忽然发现，这只小奴隶居然还有诱受潜质，这不赤裸裸勾引什麽！
　　
　　“去洗澡，要一起去麽？”恶魔笑容绽开，等著猎物走进陷阱里来。
　　
　　章健扭捏著从床上走了下来，用行动回答了。
　　
　　看著眼前人高大健硕身体，莫琛倒觉得有些新奇，毕竟这还第一次看到站直了章健，除去身上情欲痕迹，倒个英姿飒爽青年，莫琛越看越满意。（飞：没给人机会站起来……）
　　
　　一会站著做一次看看。这莫琛此刻唯一念头。莫琛不愧莫琛，这种时候依旧可以没心没肺精虫上脑。
　　
　　“还自己去洗吧……”不知道为什麽，莫琛眼神看得章健心里发毛，马上打起了退堂鼓，一个劲往床边缩去。
　　
　　“那怎麽行，一起吧，也冻坏了。”到口鸭子怎麽能让飞走了，莫琛才不管後悔不後悔，拖著人就进了浴室。
　　
　　莫琛不什麽喜欢奢侈享受人，所以浴室里并没有什麽大型按摩浴缸，而简单淋浴，不过这也为了方便给奴隶清洗。
　　
　　松开搂著章健腰手，让自己站好，打开淋浴，让温热水冲刷著们，还一本正经涂抹沐浴露，让一直紧绷著神经章健稍微放松了警惕，放心开始洗澡。
　　
　　不过莫琛眼睛可一刻都不曾离开过章健身上，看著麦色肌肤上晶莹水珠，红红乳头透著水亮光泽，可费了好大劲才克制住自己不去掐掐那可爱乳珠。水珠顺著章健胸肌往下滑落，来到那有著六块腹肌地方，逗留了一会继续下滑，莫琛眼睛也随著那水珠往下看，腿间那软软小弟弟还粉嫩颜色，想到这麽个极品处男不管哪里第一次都给了自己，莫琛就莫名兴奋。
　　
　　“我洗完了……”在莫琛恨不得把自己生吞活剥目光下，章健就再迟钝也察觉到了异样，赶紧把身上泡沫冲了冲就要出去。
　　
　　“那麽急想去哪里？还有地方没洗呢。”拦腰把人抱住，灼热呼吸喷在对方颈间，看突然变红耳根，觉得这个人简直可爱到不行。
　　
　　“我都洗了！”章健在某色狼怀里使劲挣扎，不过被禄山之爪按牢牢。
　　
　　“这里没洗呢吧~”莫琛语气荡漾很，狼爪直扑章健屁股。
　　
　　“不要碰那里……混蛋！”章健被莫琛搞羞愤不已，自己怎麽就忘了这个家夥根本就个吃人不吐骨头饿狼，居然还傻傻跟著进来了！现在章健恨不得找块豆腐一头撞死好。
　　
　　“为什麽不碰？这边不好好洗干净可会生病。”色狼假惺惺说，不停对著可口猎物上下其手，好像在找个最好地方下口。
　　
　　“不要！不要！放开！”章健使劲挣扎，这家夥一看就没安什麽好心眼，说什麽洗干净，根本就想玩弄自己。
　　
　　“明天好像我还要出去一趟，为了防止你再逃走，不如让韩旭东帮照顾照顾吧？看他把你照顾挺好。”莫琛被章健挣扎弄很不耐烦，马上把真面目露了出来，一句话就戳到了章健痛处上。
　　
　　“不……”想到可能被那个野性十足男人给狠狠折磨或者再次被关到那漆黑房间，章健挣扎动作立刻就停了下来。
　　
　　“靠墙站好，手扶墙，腿张开，屁股抬高。”看到韩旭东给章健带来影响那麽大，莫琛不知道为什麽突然觉得心底烧起了一把无名火，居然有冲动去找多年好兄弟兴师问罪。
　　
　　章健只好咬著牙，用双手扒著墙壁，站得笔挺，把自己背面完全赤裸裸呈现在莫琛眼前。

35 所谓的洗干净
发文时间: 3/20 2011
　　看见章健像站岗一样站笔直，莫琛真又气又好笑，拉著腰朝自己这儿来一点，看著那圆润光洁有著健康肤色屁股，忍不住使劲捏了几把。
　　
　　“唔……”章健脸红快要烧起来了，使劲夹紧了屁股。
　　
　　莫琛忍不住吻住露出如此可爱表情章健，逗弄追逐著那柔软小舌，直到怀里人软下了身子，几乎站不住了才意犹未尽停了下来。
　　
　　“来，们洗一洗就好了。”在章健脸颊边轻吻了一下，然後用手分开臀瓣，露出那因为之前曾经使用过度，还有些红肿穴口。
　　
　　这样姿势对章健来说无疑羞愧难当，但对於莫琛命令竟然不敢反抗，生怕这个喜怒无常人会把自己丢给韩旭东，再关到那黑黑屋子里。
　　
　　莫琛仿佛欣赏什麽精致工艺品一样，抱著章健屁股，仔细端详，以章健彷徨挣扎以及害羞表情为乐。
　　
　　“别、别看了……快洗……”章健终於按耐不住开了口。
　　
　　“嗯，知道了。”莫琛应和著，却慢条斯理拿过喷头，把水量调到中等，对著屁股就冲了上去。
　　
　　这时章健所有注意力都集中在自己屁股上了，温热水淋在屁股上，那种温热感觉让发出舒服呻吟。
　　
　　淋了好一会，章健屁股上肉都被温热水给烫红红，显得相当W丽。莫琛忍不住伸手像在确认皮肤触感似，硬硬手指和柔软手掌来回地抚摸著屁股。
　　
　　“已经洗干净了，别再冲了。”虽然水不很烫，但冲久了屁股被热水烫发麻，章健难受扭动了几下，想挣脱莫琛按著自己的手。
　　
　　“外面干净了，但里面还没弄干净。”说著把喷头对准了窄缝中小孔，猛一道水柱喷在敏感穴口，那朵鲜W小花立刻缩死紧。
　　
　　“干什麽！”章健惊叫著脚下一滑，直接跪在了地上。
　　
　　章健这一跪可方便了莫琛，一直来回抚摸屁股的手，突然分开狭窄股沟，二话不说将食指伸进了那密闭菊穴。
　　
　　“啊……唔嗯……”紧闭著穴口被手指粗鲁顶开，敏感肠道紧紧夹住了那外来侵入物，借著水润滑，进入非常顺利。
　　
　　“来，乖乖不要动。”莫琛说著又毫不留情多加了一根手指。
　　
　　“不……嗯……啊……”不知道为何，後穴居然变得敏感起来，以往都痛苦抽插，此刻却只感到饱胀满足感，销魂呻吟也不自觉溢出。
　　
　　莫琛像被章健此刻媚态所蛊惑，手指有节奏抽插，还不搅动著这几日发掘敏感处，直把身下人逗弄手软脚软，连身体都撑不住了。
　　
　　“已经那麽有感觉了吗？真敏感啊。”莫琛凑近章健脖子低低笑著。
　　
　　震动鼓膜低沈声音和喷在颈部炙热呼吸，已经让全身麻痹似战栗起来，後面麻痒触感让渐渐变得无法思考，也无法反驳。
　　
　　“难受嘛？”
　　
　　章健战战兢兢点点头，比起肠道被强行撑开痛苦，那摩擦内部诡异感觉，又疼又痒，有点可怕但又有点舒服。
　　
　　“这样啊……”莫琛点点头，迅速拔出手指。
　　
　　章健因为压迫身体内部东西消失而放松，大口大口喘著气。
　　
　　“这里面要好好洗干净，可不希望那麽可爱屁股里有不干净东西哦。”莫琛手里拿著不知道从哪里拿来灌肠器，轻轻顶在那微张著口菊穴。
　　
　　冰冷而坚硬触感，让章健吓了一跳，赶紧扭头一看，脸色白了几分，没有过在清醒状况下灌肠经验，实在被这陌生器具给吓坏了。
　　
　　“不要……这什麽……”
　　
　　“别怕，只给洗屁股东西，这几天也没吃什麽东西，就不必用灌肠液了，只一些温水。”莫琛不容反抗把灌肠器管嘴插了进去。
　　
　　“不……住手……啊啊……住手啊……”章健感觉大量温热液体被灌进体内，脆弱敏感肠壁被压迫著撑开，下腹很快就出现了明显排泄感，但不管怎麽挣扎，液体还在不断灌入，几乎都能听到腹腔深处咕咕作响声音。
　　
　　“忍一忍，很快就好了。”莫琛对於叫喊有些不耐烦，以往给奴隶灌肠哪次不用特质灌肠液，辛辣还带有催情作用，保证奴隶既痛苦又享受，这次为了照顾，才灌了500毫升温水而已就叫成这样。重重拍打了几下屁股，更多液体被灌了进去。
　　
　　“嗯……不……好痛……”章健弯起了腰，大量水冲开了肠道，一个劲想要排泄出来，但那唯一出口却被莫琛用肛塞堵了起来。
　　
　　“要忍一会才能洗干净。”莫琛死死抓住想要去拔肛塞手，不让动弹。


36 第一次逃跑奖励？（微H）
发文时间: 3/21 2011
　　章健小腹微微隆起，强烈便意使得全身肌肉都紧紧绷起，优美肌肉线条让莫琛看相当愉悦。
　　
　　“好、好难受……”不久，章健额头浮现了冷汗，腹腔被灌满水产生臌胀感和肠道摩擦产生强烈便意和疼痛，都让好像发狂般扭动起腰臀，想要摆脱这种痛苦，乌黑大眼可怜兮兮望著莫琛。
　　
　　“再等一会，这才十分锺。”但，莫琛丝毫没有被无意识产生媚态所打动，反而冷淡让继续忍耐。
　　
　　又一个十分锺过去了。
　　
　　“不、不行了，放开放开！”这回章健真忍不住了，使出了吃奶力气想挣脱莫琛抓著自己手。
　　
　　可莫琛死死抓住手，取来浴袍上带子把手绑在了身後，然後下达更为残忍指令，“那麽不听话，非要把绑起来才舒服吧？来，让我看清楚那可爱地方，翻个身，打开膝盖。”
　　
　　“不……”章健一副欲哭无泪表情，为了拼命夹紧屁股动作，已经消耗了太多体力，就算不双手被绑住情况下也根本没有力气翻身。
　　
　　“那就一直忍著吧。”莫琛手指轻轻拂过隆起小腹，那细微麻痒感刺激迸出泪光。
　　
　　“不……求……拜托……让上厕所……”
　　
　　“那就翻过来，把腿打开，不要让再说第二次。”灵活手指恶意戳著堵塞著小穴肛塞。
　　
　　“别碰！！啊……”章健发出崩溃似哀叫，全身剧烈颤抖，虚弱而痛苦点头，“翻……翻……”
　　
　　双腿用力把身体侧过来一些，贴在地面上再慢慢翻转，伴随著缓慢动作，好像又因为腹部难受，章健身体不时颤抖著，好不容易才翻转身来，仰天大声喘著气。
　　
　　“把腿分开，什麽都看不到。”用腿踢了踢章健紧闭双腿，引来一声呜咽。
　　
　　章健咬著唇，红著眼眶一点一点张开了双腿，露出被黑色肛塞插著蜜穴和粉嫩勃起下身，那挺立分身上已经溢出了晶莹液体，仿佛祈求被触碰一般抽动著。
　　
　　“这怎麽了？只不过被水灌满了屁股，居然就那麽有感觉了？真淫荡屁股啊，呵呵。”莫琛抓住章健下身那耻辱证明，语带讽刺说。
　　
　　“不……不……这样……啊……”被莫琛淫秽语言刺激到章健羞愤扭动身体，无奈敏感处被紧握，由於自己扭动而摩擦著得到了异样快感，仿佛自己在莫琛手中找寻快感一样，否定话语变得有些可笑。
　　
　　“嘛？那就把这个跟主人一样不听话小东西也绑起来吧。”微笑著拿出一个小巧金属环套住分身和阴囊底部，彻底断绝释放快感出路。
　　
　　“不要……不……拿掉啊……”
　　
　　“小奴隶，很不乖哦，不过倒觉得很高兴，能从这里逃出房间还第一个，所以这给第一次逃跑奖励，不很好看？先带上一个星期吧，上面已经上了锁了，所以只有才能拿下来哦。”莫琛说话语气相当愉悦，然後用手握住肛塞露在外面部分慢慢抽送起来。
　　
　　“啊啊啊……住手啊……”为了不被看到自己排泄样子，章健拼命夹紧了屁股肌肉，反而使得肛塞在菊穴翻搅感觉更加明显和激烈。
　　
　　抽插了很久，在章健近乎哭喊哀鸣声中，莫琛用力拔出了粗大到无法自己排出肛塞，欣赏嫣红媚肉猛紧缩又缓缓展开再次用力缩紧美景，直到章健再也无力收缩菊穴，绝望闭起眼将大量水混杂著一些秽物一起排了出来。
　　
　　莫琛掰开双丘，看著股缝中掩藏著娇W菊蕾冶W绽放，晶莹水珠从不断蠕动穴口缓缓流出。莫琛鬼使神差吞了口唾沫，第一次为一个奴隶感到口干舌燥冲动，想要狠狠侵犯，看在自己身下辗转哭叫模样。
　　
　　莫琛把手指伸进那不断勾引著自己蜜穴，感受那温润紧致，乐此不疲刺激著已然变得敏感异常肠壁。
　　
　　“不……啊啊啊……”身後被万般挑逗，身前却被束缚了释放出口，极度快感以及羞耻翻涌而上，溢出只有带著哭音呻吟。
　　
　　“里面已经很干净了样子，真可惜啊，本来想再洗一次。”莫琛语气透著惋惜。
　　
　　“什麽干净……”到底想玩弄自己到什麽时候？！章健因为屈辱和羞愤，全身肌肤都染上了一层绯红，在蜜色肌肤称托下显得更为诱人。
　　
　　“哦？怪没有看仔细嘛？那自己撑开後面给看清楚吧。”仿佛挖了个坑在等著往下跳一样，莫琛紧接著丢出一个更加惊人指令。
　　
　　“混蛋！谁会做这种事！”怒目圆睁，章健真想不通怎麽有人可以变态到这种程度？
　　
　　“不愿意？既然如此，那麽们就再洗一次吧。”莫琛无所谓耸肩，将灌肠器内又装满了温水。
　　
　　“不要…………做……”紧咬牙关，章健以颤抖指尖伸入自己後穴。
　　
　　“就这样插著能看见什麽？把两根手指伸进去，好好撑开。”对於章健全身颤抖做著如此羞耻难堪事情，莫琛仍然觉得不满意。
　　
　　章健脸立刻红快要滴血，这个人究竟要羞辱自己倒什麽地步，
如果像之前一样粗暴凌辱侵犯就算了，现在却要自己做这种仿佛求欢似举动，实在无法忍受。
　　
　　“快点！”
　　
　　看著逼近灌肠器，章健无可奈何把两根手指伸进自己後穴里。
　　
　　“唔……”湿润柔软内壁紧紧夹住了自己手指，虽然自己手指，但敏感肠壁还受到了刺激，章健呼吸变得紊乱，发出了不知呻吟还娇喘声音。

37 莫琛真很生气（高H）
发文时间: 3/22 2011 更新时间: 03/23 2011
　　章健只因为手指插入就表现出了极大魅惑力，眼眸因为情欲而显得湿润，配合著无法抑制娇喘极度煽动著莫琛欲望。
　　
　　“没错，就这样撑开。”知道双手被束缚姿势做出这样举动非常不易，但莫琛还发出了刁难命令。
　　
　　“啊……嗯……啊……哈啊……”章健无奈开始动起手指，把狭窄甬道一点一点撑开。
　　
　　莫琛蹲在身前，十分愉悦注视著此刻形同自慰样子。充血花蕾正颤抖著一点一点被撑开，露出里面鲜W嫩红内壁，贪婪吞没深陷其中手指，大张著腿姿势让一切毫无遮掩暴露在莫琛眼前。
　　
　　“哈啊……别、别看……啊……”感觉到莫琛目光仿佛直接通过那难以启齿部位看透了自己身体，章健因为羞耻和不可思议快感而不停颤抖。
　　
　　看著此刻媚态，莫琛下身已经抬起了头，莫琛完全无意遮挡，大咧咧将勃起下身贴在了章健大腿上。
　　
　　“啊……”仿佛被腿上热度烫到一样，章健尖叫著夹紧了双腿，却被莫琛单手制住，巧妙挤入双腿间。
　　
　　掐住胸口柔软乳尖，莫琛调笑般说，“叫什麽叫？简直像个女人一样，把腿夹那麽紧做什麽？”
　　
　　“唔……啊……”虽然极力想抑制住呻吟，但已经被调教了数天身体，已经变得极为敏感，连胸口那完全不该有感觉地方也成为了敏感部位。
　　
　　“住手……”含有情欲低哑嗓音使得拒绝话语显得过於苍白无力。
　　
　　“明明个警察却那麽喜欢说谎，这里都湿成这样了，居然还能让住手？”莫琛手指加入了已经被章健自己手指塞满後穴，身体不由分说压上身下濡湿精干健美身体。
　　
　　章健双手被捆绑在身後，承受著自己体重从背後挤入股间已经极限，此刻再加上了莫琛体重，竟然无法从自己屁股里抽出自己手指。
　　
　　“夹可真紧，这里看来已经准备好了呢。”莫琛用手指抽插了几下确认嫩穴已经变得足够柔软了。
　　
　　“胡说八道！拔出去……嗯……啊啊啊……”後穴内塞满了手指，使得章健觉得又胀又痛，反抗话语反射性说出口，但後穴内不属於自己修长手指灵活开始搅动，越过括约肌和自己手指防守，深入到敏感直肠内，顶在那个最让疯狂部位，章健仿佛触电般呻吟起来。
　　
　　“其实们警察屁股生来就给人操吧？一个两个都那麽让人销魂。”美丽唇间吐露却最为下流话语，故意刺激著章健脆弱神经。
　　
　　“少胡说！啊啊啊啊啊啊……”正要反驳章健，身体忽然僵住，
插在後穴里手指退了出去，顺便把自己手指也带了出去，还没来得及松口气，炙热硬物就抵住了穴口，缓缓朝里插入。
　　
　　莫琛插入十分缓慢，慢到了让人心急地步，仿佛没有尽头般进入，使得蜜穴不断收缩，卡在穴口部位受到了极大刺激，也获得了极大满足，只对章健来说确无尽折磨。
　　
　　“要、要做就快一点！哈嗯……”章健怒瞪著眼前明显在玩弄著自己男人。
　　
　　“不行哦，怕会弄痛呀，万一又把弄哭了可就不好了。”身下以可以算做温柔举动慢慢挺进，嘴上却毫不留情。
　　
　　“谁、谁会……因为这种事哭……唔……”硬生生把到嘴边呻吟压在喉间。
　　
　　听著章健回答，莫琛眼里闪过一丝怒意，不过很快又回归了平静，把已经进入到深处分身再次缓缓抽出。
　　
　　埋在深处硬物逐渐抽出触感和进入完全不同，柔软媚肉被一同带著向外翻出，快感如同电流般窜上脊背，羞涩花蕾挽留般紧紧吸附住粗大热物。
　　
　　“那会为什麽事情而哭呢？”把昂扬完全抽出温润肠道，莫琛状似无意问。
　　
　　狭窄肠道被大大撑开，娇W穴口尚且不能闭合，可怜兮兮微张著花瓣，冰冷空气灌入，引得章健又一阵颤抖。
　　
　　“前面究竟为了什麽哭呢？”执拗纠结於章健失常痛哭原因，莫琛手覆上肿胀分身，逗弄著无法发泄铃口，仅仅轻轻拨弄也产生了足以让疯狂快感。
　　
　　“嗯唔……不……啊啊……住手……”章健无论如何都说不出怕黑这样丢脸原因，只能无助在莫琛手中颤抖呻吟。
　　
　　“怎麽不肯说？”眯起勾魂摄魄美眸，莫琛抱起章健身体，摆放在洗手台上，在惊叫声中粗暴贯穿到底。
　　
　　“啊啊啊……”痛苦摇头，腰部被莫琛死死按住，任由那火热凶器在体内如同要将自己捅穿力道抽插著，尽情蹂躏那红肿敏感肠道。
　　
　　“到底为什麽哭？不碰了！”尽管已经彻底检查了章健身体，莫琛对於曾经玩笑般提过要交换宠物韩旭东还很不放心，以往两人一起玩乐调教奴隶场景还依稀记得，韩旭东把章健玩弄到痛哭场景浮现在眼前，莫琛心底燃起却诡异怒火。
　　
　　“什、什麽……”被一连串攻击弄得晕头转向章健，哪里知道莫琛在说什麽，眼底连焦距都有些涣散。
　　
　　“看来这几天对调教还抵不上几个小时？”莫琛充满怒意扣住章健肩膀，狠狠进入到最深处。
　　
　　“唔啊 ……啊啊啊……”太过与激烈快感，以及无法发泄分身传来痛楚，都让章健脑子无法运转，只能随著莫琛插入而摇晃著身体大声喘息。一下一下反复深入扭转和戏弄，使得章健肠道仿佛融化般沸腾，淫乱蠕动，连腰都不由自主扭动，耳边传来莫琛嘲讽低笑。没有了感到羞耻余地，一再被贯穿，莫琛显然瞄准了前列腺位置，不停戳刺挤压，带给章健无尽折磨和快感，後穴又麻又疼，被束缚住前端不停流出大量前列腺液，整个人沈溺在晕眩快感之中。
　　
　　“嗯啊……住手……啊啊啊啊……受……啊啊……受不了……了……啊……”章健口齿不清哀求，健硕身体在莫琛身下弹动抽搐。
　　
　　“这就受不了了？”冰冷笑著，用力拧住章健胸口已经成熟红豆。
　　
　　“停下来……求……求……啊……”後穴处已经被摩擦快要烧起来了，大量万分淫靡水声和撞击声不绝於耳，章健哭叫著哀求。

38 你只能在身下哭（H虐慎入）
发文时间: 3/23 2011
　　莫琛血脉奋张在章健麦色双丘中央肆无忌惮抽送，看著身下人儿脸上布满了泪痕，心里才算稍微好过了一点，不过还不爽，想到刚才章健哭那麽可怜，居然还扑到了自己怀里，韩旭东竟然有那麽可怕？
　　
　　“啊啊啊啊……好痛……啊……不要了……不要了……”章健双眼迷离大喊，不知道自己肠子不破了，分身已经充血发紫了，却始终得不到释放，如今快感对於来说已经成了酷刑。痛苦扭动身体，但迎来更为凶猛侵犯。
　　
　　“到底他对你干了什麽？”深知章健倔强个性，就算现在如此折磨，也只因为疼痛哭叫罢了，之前哭绝对因为恐惧，对韩旭东恐惧？
　　
　　“不！啊……啊啊啊啊……别顶……那里……啊……”再次被重重顶入，
章健放声悲鸣，透著无限凄凉，此刻脑中一片空白哪里听进莫琛话。
　　
　　莫琛眼见章健沈溺於快感，从头到尾都不曾回答过自己，深深埋藏怒火升了起来，就著插入姿势，硬生生把人翻转了过来，抱在怀里对准洗手台镜子。
　　
　　“呜啊……”身体因为体重关系，被进入更深。
　　
　　“这淫荡奴隶！好好认清楚主人是谁！”抓著章健头发，强迫看向镜子里以及其淫乱姿态大张著腿含著男人分身模样。
　　
　　“不……呜呜……”亲眼看到自己淫乱不堪模样章健绝望呜咽，英挺五官此刻充斥著情欲，变得无比撩人，黑色眼眸透著泪光，仿佛在祈求更为粗暴对待，双腿间欲望已经挺立到了极限，茎身上濡湿一片，全部都从顶端流出蜜液。
　　
　　“不……不要……”拼命摇头，章健闭上眼不愿看到自己此刻形象。
　　
　　胸口乳头传来刺痛，莫琛狠狠拧著那柔软突起，毫不留情掐弄拉扯，弄得章健惊叫连连。
　　
　　“睁开眼！看清楚你是谁的人！”说著，莫琛在章健体内猛烈进出。
　　
　　“唔……啊啊啊啊啊啊……”感觉到体内硬物在不断胀大，带来更为剧烈刺激，章健瞪大了眼睛，弓起背发出悲凉哀鸣。
　　
　　莫琛一言不发，只不顾一切顶入怀里人身体，恨不得把给捅穿了一样，最终因为那紧致内壁紧紧包裹而释放了精华。
　　
　　“呜啊……”体内软下分身慢慢抽出，就连这种细微摩擦也引起了一连串快感。
　　
　　“记住，。”把章健臀部摆放在洗手台上，掰开双臀，将那红肿到无法合拢穴口对准镜子，然後用手指撑开，看著混杂著血丝白色精液慢慢从那诱人蜜穴流出。
　　
　　章健颤抖著身体，再次被眼前这一幕给打败了，绝望流下了泪水。
　　
　　舔去眼泪，莫琛仿若呢喃般低声说，“只能在身下哭。”
　　
　　炙热气息从後方喷在章健耳边，那种低声诉说隐隐透著不易察觉温柔，心跳忽然加快，就像要把胸膛震碎一样。
　　
　　“莫琛……”身体持续颤抖，被束缚分身渴望被解放，泪水好像无法停止一般流淌，无意义喊著眼前人名字。
　　
　　仿佛被诱惑到一样，莫琛回应著呼喊，吻住唇，明明不第一次接吻了，却始终贪恋著唇齿间香甜柔软。解开章健绑在身後双手，让双手环在自己腰间，霸道舌强硬闯入口中，找到那柔软湿滑小舌，激烈纠缠在一起。
　　
　　“唔……唔嗯……”说不清这次吻和之前有什麽不一样，明明才被残忍而粗暴侵犯过，身体还处於高潮边缘得不到解脱，然而这人却给予了这样激烈炙热却又不失温柔吻，睁开眼，对上面前充满魅惑容颜，不得不承认，莫琛长非常好看，被那双勾人凤眼盯住，心跳变得更快，喘不过气来，胸口有著什麽酸涩东西正在扩散，泪水像潮水般奔涌而出。
　　
　　“别哭了……”明明自己硬想要看到这人哭泣样子，却在真哭了时候心疼不已，手足无措擦著眼泪，一样哭，但刚才哭让他燃起欲火，此刻哭却让他心慌。
　　
　　“解开……啊……”泪眼朦胧中章健知道虽然这样哭著要求释放很丢人，不过身体无法释放痛苦折磨得快要发狂。
　　
　　莫琛看了一眼那原本粉嫩分身已经肿胀到变成紫红，在双腿间轻轻颤抖模样异常可怜，这才松开了转身打算去找钥匙解开那小金属环。
　　
　　章健失去支撑身体软软趴伏在洗手台前，冰冷瓷砖把从迷离中唤醒，正好看见莫琛打算走出浴室背影。
　　
　　“别、别走……啊……”以为自己要被残忍丢下，章健挣扎著朝莫琛方向爬去，完全忘记自己坐在离地一米多高洗手台上，结果狠狠摔了下来，额头还在洗手台边角上重重磕了一下，顿时剧痛让头晕眼花，温热液体顺著额角慢慢流下，但缓过神来还执拗朝门口爬去。
　　
　　莫琛心急著去找钥匙，跑出一段路之後听到重物落地声音，把吓了一跳，赶紧回头看，这一看可把吓了个半死。方才还在自己怀里温存人，此刻满脸鲜血，拖著无力身体朝门口挪动。

39 射不出来……
发文时间: 3/24 2011
　　脚步都有些不稳，莫琛第一次有这种那麽急切心情，三步并作两步冲到章健身边，赶紧把人抱到床上，仔细检查章健额头伤口。
　　
　　“别走……”章健脑子一片混沌，眼前也看不清什麽东西，只反复呢喃著别走。
　　
　　“我在这里。”莫琛手忙脚乱取来清水纱布还有碘酒，小心擦去脸上血痕，看到那狰狞伤口时候，心口揪紧一痛。那双有神眼睛此刻无力低垂，细碎黑发被鲜血沾染贴在额前，方才还布满红晕脸苍白可怕。
　　
　　赶紧用碘酒把伤口清理完毕，贴上干净消毒纱布用防水胶带固定，伤口虽然不很深，但也已经伤到了真皮，已经上了最好药，希望不要留疤才好。
　　
　　“水……”章健哭喊了一夜，喉咙好干，干发疼。
　　
　　二话没说，莫琛起身去饮水器那里倒来一杯温水，把人小心翼翼扶起，看著把水一点一点喝下去，温柔擦去唇边溢出水滴。
　　
　　“痛……”额角痛虽然鲜明，却比不上下体一直无法抒发痛苦，被金环扣住分身还维持著勃起姿态，嫩红肉棒已经红发紫，铃口大大张开，除了前列腺液之外什麽都流不出来。
　　
　　这才想起钥匙事情，莫琛手忙脚乱从衣服口袋拿出那枚小小钥匙，握著章健肿胀分身，想要找到扣在囊袋下方金环钥匙孔。
　　
　　“唔……”虽然痛苦不堪依旧昂然挺立分身，在这细微碰触下愈发炙热起来，顶端小口不断涌出蜜液。
　　
　　没有任何弹性金环死死扣住分身根部，在它不断胀大情况下，居然已经陷入了肉里，现在任何快感对於章健来说都成为了一种折磨，
难过扭动身躯，张大了嘴巴急切喘息。
　　
　　“别动，忍一忍，马上给解开。”压住章健双腿，莫琛此刻忙满头大汗，就算当年在医学院里学习解剖和临床手术时候也没有此刻慌张，手里小钥匙俨然成了手术刀，需要立刻找到下刀位置。偏偏金环倒扣下去，锁眼在章健阴囊下面，必须握住分身，抬起下垂囊袋才能找到锁眼，而眼下莫琛无法再不刺激到章健情况下做到，只细微刺激都能使濒临爆发分身胀大，带来更为剧烈痛楚。
　　
　　“呜……快……啊……痛……”连话都说不清楚，下身分身在不断抽搐著，仿佛连空气抚触都成为了刺激，迫切想要释放欲望折磨著，眼前一阵阵发黑。
　　
　　莫琛见状心一横，再拖下去对伤害只会越大，下定决心之後，用左手固定住昂然分身，右手拿著钥匙迅速抬起柔嫩阴囊，找准那小巧锁口，立刻把钥匙插进去。啪一声打开了那个该死金环，狠狠把这个价值不菲淫具甩远远。
　　
　　“可以了，射吧。”轻轻啄吻变得惨白唇瓣，莫琛温柔抚触勒出一道红色印痕分身。
　　
　　分身热发烫，勃发热潮席卷而来，封锁住欲望出口金环已经被取掉，但束缚太久分身竟没有办法发泄出来。
　　
　　“怎麽了？”莫琛惊讶於章健忽然掉落泪水，心疼不已。
　　
　　“射，射不出来……”章健呼吸变得凌乱不堪，不管怎麽努力都没有办法射出来，无法抑制痛苦逼出了眼泪。
　　
　　莫琛瞪大了眼睛，凑近了章健分身，仔细检查有没有什麽损伤，再次引出一连串呻吟。仿佛下定决心一般，莫琛深吸一口气，含住了章健稚嫩分身，从来没有过口交经验生涩用舌头舔舐那敏感顶端。
　　
　　在莫琛温热口腔中，章健分身轻轻弹动，欲望膨胀到了极限，却又像有什麽堵住了出口，没有办法释放。在强烈欲望驱使下，章健终於忍不住了，抓住莫琛手，声音里透著情欲气息，“後面……”
　　
　　“什麽？”莫琛吐出口中肿胀分身，美丽脸上透著迷茫。
　　
　　“试试……啊……後面……”颤抖著把双腿分开，将那流著白色液体嫣红蜜穴送到莫琛眼前。
　　
　　“快点啊……”咬著唇，做著如此淫荡请求让章健恨不得立刻撞死，只任何抚触分身举动已经无效，身体已经牢牢记住被进入到最深处快感。
　　
　　莫琛愣愣盯著绽放无比媚态章健吞了一口口水，刚刚从浴室出来自己连衣服都没来得及穿上，只披了一件浴袍，小莫琛直接揭竿而起，把浴袍都顶起一个小小突起了。
　　
　　“莫琛……啊……帮、帮……”双腿已经不由自主勾上莫琛腰，结实臀部摩擦著床单，进行著赤裸裸诱惑。

40 柔情似水 (高H)
发文时间: 3/25 2011
　　莫琛很快回过神来，急急扒了自己身上浴袍，分开那饱满臀部，看到那诱人花蕾在轻颤著开合，仿佛在引诱莫琛进入。吻住章健唇瓣，莫琛扶住自己勃起分身慢慢进入那濡湿紧致蜜穴，不过也没忘记关爱前面分身。
　　
　　“啊啊……”才被进入过秘处顺利接受了炽热分身，已经充分了解被进入快感蜜穴不由自主纠缠住进入体内火热，悦耳低吟从口中溢出。
　　
　　生怕再给章健带去痛苦，莫琛进入之後没有立刻抽动，而静静等待适应。
　　
　　“唔……”紧窄甬道被撑开，因为之前不甚温柔举动而产生细微裂痕透著细细疼痛，章健眉头皱起。
　　
　　“很痛嘛？”懊恼著之前疯狂，莫琛不顾身体需求，打算退出温润肠道。
　　
　　“呜啊……”火热硬物从体内抽出摩擦带来细微快感，但等分身完全从体内抽出後，更为剧烈空虚感席卷而来，章健难耐咬唇发出低吟。
　　
　　在分身退出身体之後，眼看莫琛没有再次进来打算，章健眼底透著雾气，一脸羞愧踌躇著开口，“莫琛……”
　　
　　“嗯？”正在绞尽脑汁想办法莫琛，倒没有漏听这句轻声呼唤。
　　
　　“进……来……”脸热发烫，章健憋住了劲才从牙缝里挤出这两个字，因为失血关系显得苍白脸孔此刻也浮现了诱人红晕。
　　
　　章健话令莫琛张大了眼睛，“不很痛吗？”
　　
　　“快一点！”恨恨催促，如果不因为知道担心自己，恐怕真要以为故意在作弄自己。
　　
　　“嗯，放松一点。”被章健含羞带怯瞪了一眼，小莫琛马上受刺激胀大了几分，再次顶在红肿穴口，一点一点进入，缓慢抽送，一举一动都透著小心。
　　
　　“啊啊啊……呜啊……”体内昂扬摩擦内壁带来痛楚中夹杂著甜美快感，苦闷呻吟也渐渐变得甜腻。
　　
　　温热肠道湿软异常，包裹住莫琛分身紧紧纠缠，随著章健喘息一松一紧开合，若非反应还透著青涩，倒像经过调教後刻意讨好，但正这份羞涩迎合燃起了莫琛狂热欲望，太想在这柔软美好蜜穴里驰骋冲动促使加快了抽送速度。
　　
　　“哈啊……啊……别……慢一点……啊啊……”颤抖分身滴下更多蜜液，饱满肌肉布上了一层细汗浅浅发著光，喘息声变得更为甜美。
　　
　　莫琛一反常态配合著章健要求，减缓了抽送速度，只重点攻击让他疯狂敏感点，反复顶弄，密切关注分身状况。
　　
　　“舒服吗？快要射了吗？要重一点吗？”
　　
　　“别、别问！混蛋……”处於这种尴尬境地还能一本正经问出这种问题，这个人脑子构造究竟什麽样？
　　
　　得不到答案又莫名被骂莫琛感觉自己很无辜，只能以更猛烈攻势在体内发泄自己郁闷，坏心想要逼出这人更多呻吟和媚态。
　　
　　才经历过情事身体比原来更为敏感，内部传来淫靡水声，稚嫩肠道被不断摩擦，章健感到体内涌出了汹涌热潮，一股脑从腹部翻涌而上。裸呈身体透著粉嫩潮红淫荡扭动，眼神也逐渐变得迷离。
　　
　　章健这副无意识渴求著自己媚态，让莫琛满足眯起眼，吻住唇瓣，把甜腻呻吟全部封闭在口中，轻抚那颤动分身，顶端小孔张大，白色精液开始一点一点朝外冒。不想让章健过於劳累，莫琛不再习惯性压抑自己欲望，感觉到快感升华，就急速猛烈抽动著在甬道里喷洒出热液。
　　
　　“啊……啊……呜啊……”同一时刻章健身体哆嗦起来，英挺五官充斥著情欲，眼眶微红，太过强烈快感，使得章健用力搂住莫琛脖子，高声呼喊著射了出来，浓稠精液濡湿了两人下腹。
　　
　　慢慢从章健体内抽出软下分身，莫琛连忙抓起终於射精了小小健仔细观察，生怕那过小金环给造成什麽损伤。
　　
　　“别碰！”积聚多时精液终於喷射出去，章健觉得身体一点力气都没有了，眼皮也变得非常沈重，在慢慢喘息下闭上眼睛，眼看就要睡去，那经不起挑逗小兄弟居然又被人捧在手里翻来覆去拨弄，才算消停热潮又滚滚而上，吓得章健大声叫喊。
　　
　　莫琛似乎也发觉到自己举动不太妥当，当下就松开了小小健放自由，然後殷勤取来热水给章健擦身，章健倒也就乖乖闭著眼睛任服侍。擦完身体又取来小小注射器，把热水灌注到章健体内，小心撑开蜜穴，把里面白浊给引导出来。
　　
　　好不容易算清理完毕，莫琛又急急忙忙弄来清凉消炎药膏给章健伤口处仔仔细细抹上一层，也许不在难受了，章健总算解脱般舒展了面容。
　　
　　“对不起。”在自己未曾反应过来时候，道歉话语已经脱口而出。若这句话被任何一个认识莫琛人听到恐怕都要吓得摔倒在地，别说从来没有给任何人说过这三个字，更何况对一个奴隶呢。
　　
　　只可惜莫琛难得真情流露，某些人完全没有听到，早就迷迷糊糊会周公去了。他苦笑著抚摸章健脸颊，心疼对他伤害，莫琛隐隐觉得自己对这个奴隶已经逾越了自己准则。
　　
　　“该拿怎麽办？”望著章健熟睡面容，莫琛重重叹了口气。

41 两只纠结小攻（与黑泽不同内容）
发文时间: 3/26 2011
　　收拾完房间里狼藉，莫琛吻了吻熟睡了中人，披上衣服拿了一扎啤酒上了天台，现在需要点时间和空间来整理一下纷乱思绪。才慢慢悠悠晃上顶楼，没想到有人已经捷足先登了，一个黑影正靠在围栏上，脚边居然有一箱啤酒。
　　
　　“喂，怎麽在这？”莫琛觉得头有点疼。
　　
　　“那呢？”没声好气回答，韩旭东抛了个白眼过去。
　　
　　“有烟没有？”莫琛扒拉了两下纷乱头发，完全没有一点之前气质美男影子。
　　
　　“喏。”撇了眼狼狈不堪莫琛，韩旭东丢了一根烟给，“怎麽搞成这样？”
　　
　　莫琛看著韩旭东欲言又止，两人非常好朋友和兄弟，更所谓事业上搭档，他们聊过很多关於奴隶、关於宠物、关於各种调教话题，但他们之间却从来没有探讨过有关他们自己。
　　
　　“被那新奴隶弄？”韩旭东鲜少看到这样莫琛，诧异至极。
　　
　　“嗯。”莫琛点上烟，深深地吸了一口。
　　
　　“要我帮处理了麽？”很少有奴隶在莫琛手里还搞不定，如果真有，那就没有存在意义了。
　　
　　“不…………”莫琛也说不清，只又吸了口烟。
　　
　　“懂。”拍了拍莫琛肩膀，韩旭东重重叹了口气。
　　
　　“那个也这样？”莫琛记得李逸是个精神力很强的人，应该没那麽难驯服，韩旭东也不是个生手，搞定一个小警察应该没那麽难。
　　
　　“倒也不……就……舍不得……”揉了揉额头，虽然韩旭东没有谈过恋爱，但没有吃过猪肉也看过猪跑，这种感觉含含糊糊总有些明白。李逸不听话，会生气，但看到李逸痛苦样子，一点也不高兴，只会心疼，经过昨夜，更没有办法把李逸当成普通宠物了。这对於来说不一个好现象。
　　
　　韩旭东絮絮叨叨把这段时间发生事情跟莫琛说了，李逸那碰一碰就生病受伤身体让他头疼个够了。
　　
　　“倒不……”莫琛再次欲言又止，对於这个好友，还有些介怀，又开不了口问怎麽把章健吓成那样，只好沈默，一时间空气变得凝重了些。
　　
　　“那个也挺可怜，要不就少折腾点吧。”干咳一声，韩旭东倒率先打破了尴尬沈默。
　　
　　“……”莫琛狐疑端详著好友，按理好友不是个贪心人，吃著碗里瞧著锅里事情，做不出来，但如此关心别人宠物，莫琛实在不得不疑心一下。
　　
　　“喂，可别误会啊，可对那个没兴趣！”韩旭东聪明人，见好友眼底闪著怀疑和防备，急急忙忙澄清。
　　
　　“李逸拜托替他求个情，说了他些情况，确实个可怜人。”他们虽然不什麽好人，但欺负妇孺事情万万做不出来，当初抓人只一时冲动，倒没有查过这些警察家里情况，如何能知道章健家庭那麽困难呢？父母早逝，不仅要养两个弟弟一个妹妹，还有个体弱多病爷爷，如果不是李逸告诉，还真不知道这种电视上说悲惨故事都真。
　　
　　听著韩旭东絮絮叨叨跟说了一些关於章健事情，莫琛叹了口气，抓著人玩了大半个月，竟然连对方底细都没有去查过，也怪不得章健心心念念都想逃跑了。
　　
　　“昨天就为这哭？”莫琛有些疑惑，思乡心切吗？这份执拗於章健失常哭泣原因没有丝毫减缓。
　　
　　“哭了吗？不知道啊，昨天把绑住之後就把丢到密室里了，那时候倒还骂骂咧咧，没看出有什麽异常啊？那事李逸昨天晚上才给我说，应该没听到。”
　　
　　莫琛听到这番解释，虽然还不知道哭的原因，不过知道不是因为韩旭东，心里不知道怎麽就没那麽郁闷了。
　　
　　“倒是你，明明给他戴著项圈，怎麽还让人跑了出来？那项圈不设计麽？按理连门都出不去。”韩旭东随口一问，倒也不责怪，幸好让章健跑来，才算享受了一番李逸主动销魂，还想到查一下李逸资料，才算知道家宝贝也个可怜人。
　　
　　“那时候想让好好休息，知道醒了也呆不住，要再弄个电击一定受不了，所以只开了个定位，反正跑不出这宅子，最多就找地方躲起，弄定位只想好找一点。”谁知道那小笨蛋怎麽会撞上了韩旭东。
　　
　　“嗯，懂。”两人相视一笑，对於这一时新鲜抓来警察，对们来说已经不再单纯解闷玩物了。不过们又很有默契僵住了笑容，章健和李逸毕竟警察，而他们却恰好警察天敌，水火不能相容。
　　
　　不过这短暂沈默很快被打破，他们两个都聪明人，既然确定了心意，接下来该怎麽做，他们都懂。
　　
　　“振宇最近怎麽样？”警察失踪事情，还有查到萧振宇身上，所以自从抓来李逸们之後，们已经有段时间没有联络了。
　　
　　“好像调查警察已经撤走了，应该没什麽事情了。”其实莫琛对於把萧振宇拉下水这件事一直很不赞同。
　　
　　“知道你在想什麽，这次事情冲动了，不过不後悔。”韩旭东笑了笑，这次抓来那些警察不过因为们监视还给带来很多不便，所以一开始只想教训他们一下，拍点带子作为威胁们筹码就把们放掉，
但现在，韩旭东和莫琛都不想放人了。
　　
　　“我也觉得值得。”想到那可爱章健，莫琛笑眯了眼。

42 你吃错药了？
发文时间: 3/27 2011
　　莫琛从顶楼下来时候，啤酒只喝了一半，原本纷乱思绪现在倒舒缓了许多，有些事一旦想通了，就没有那麽复杂了。打开门，发现某人还乖乖躺在床上，脸色已经好了许多，呼吸也很平稳，莫琛心情不由好了许多。
　　
　　轻轻把门关上，莫琛吹著口哨，晃晃悠悠下了楼，在一群手下诧异目光下，慢慢走到了厨房，使唤著厨师做了一锅香气四溢海鲜粥，里面料放相当足。然後打电话让最近五星级酒店订了十八种点心，再让人马上飞车去取，还限半小时回来，那人立马苦了张脸出发了。
　　
　　等到那粥熬差不多了，派出去人也带著精美一盒一盒热乎乎点心回来了，莫琛让人把东西都放到了推车上，不假人之手自己推著车进了电梯。
　　
　　推著香喷喷东西上了楼，轻手轻脚打开门，那人果然还在睡。把推车拉到床边，莫琛坐到一边，轻轻掀开章健额头贴著胶布，欣慰看到伤口已经愈合了，幸好只皮肉伤，昨天上了很好药，应该不会留下疤痕。
　　
　　章健睡好好的，突然有什麽软乎乎东西伸进了嘴，在嘴里一阵捣鼓，恰好鼻子闻到了食物好闻味道，还以为什麽好吃东西，就乐呵呵把舌头缠了上去，纠缠了一会发现没什麽味道，就有点失望收回舌头，可惜对方立刻缠了上来怎麽都不让把舌头收回去。章健迷迷糊糊挣扎著说了句，“别抢……这舌头……”
　　
　　耳边传来低沈笑声，热乎乎气喷在自己脸上，这半梦半醒间舌头争夺战终於把章健给弄醒了，睁开眼就看到笑弯了一双美眸莫琛，章健脸刷一下红了。
　　
　　“哈哈，宝贝太可爱了。”趁著章健发愣时候，莫琛凑近了在嘴上重重啵了一个。
　　
　　“你、你、做什、什麽！”章健羞赧连话都说不利索了。
　　
　　“饿了吧？来吃饭。”把推车拉近，掀开一个个盖子，热腾腾香喷喷食物好不诱人。
　　
　　章健下意识吞了吞口水，早就饿坏了，这几天都光被折腾，根本没怎麽吃东西，现在看到这香喷喷饭菜，肚子马上就咕噜咕噜直叫了，只……
　　
　　“我、不饿……”章健咬著唇，口心非回答，同时警惕看著近在咫尺莫琛。
　　
　　“说什麽呢？这几天都没吃什麽东西啊！来，把衣服穿上过来吃饭。”丢给章健一件浴袍，莫琛毫不在意开始摆放餐具了，床高度正好，干脆就在餐车上吃，反正就他们两个人，也不用讲究了。
　　
　　忐忑接过莫琛递来浴袍靠在床头坐好，这还这一段时间来莫琛第一次给穿上衣服，不过光溜溜下身还让感觉很诡异，时不时偷瞄莫琛，之前唯一一次正式进餐可还记忆犹新，莫琛那时候霸道蛮横还历历在目。
　　
　　“来来，这个煎饺不很喜欢吃嘛？多吃点。”夹了一个香喷喷煎饺，细心沾了点醋，莫琛递到了章健嘴边。
　　
　　说到煎饺，章健脸上晕红就加深了几分，上次也吃煎饺，但到底什麽味道根本就不记得了，只记得莫琛怎麽把一次又一次做昏过去，这下立刻防备看著莫琛，小心翼翼咬住煎饺，然後马上向後挪了挪，
和保持一段距离。
　　
　　“好吃吗？这还有黄金糕和小笼包，要吃哪个？”发现了章健小动作，莫琛嘴角不著痕迹抽动了几下，然後装作若无其事问。
　　
　　“小笼包。”斩钉截铁回答，连章健自己都吓了一跳，没办法，
谁让最喜欢吃小笼包了呢。
　　
　　话音刚落，热腾腾小笼包就递到了嘴边，咬开薄薄皮，吸掉里面肉汤，在慢慢把小小小笼包放到口里细细咀嚼，真好吃到不行。章健从小在农村长大，吃东西不外乎米饭馒头加一点自己家种蔬菜，三天才能看到一次荤，小笼包进城读警校时候最爱吃东西，警校门口一家包子店，每天都可以吃到新鲜美味包子，章健也挺喜欢吃，不过周末时候店里还会推出小笼包和小馄饨，这样东西就成了章健最爱东西。不过因为读书靠奖学金，除了日常开销外，身边就留五十块，其全部寄回家里了，所以小笼包虽然爱吃，也每个月只能吃一次罢了。
　　
　　莫琛什麽人？立刻就看出来章健喜好，赶紧又夹了一个送到宝贝儿嘴边。见吃如此投入，就连眼睛都幸福眯了起来，莫琛心情也跟著变好。
　　
　　“来，再喝一碗海鲜粥，里面料可都最新鲜。”献宝似再奉上一碗粥，拿著勺子吹凉了送到嘴边。
　　
　　被喂食许久某人终於意识到了什麽，伸手想去拿碗，“自己来……”
　　
　　“这怎麽行？受伤了，好好坐著别乱动。”把人按回原位，莫琛继续喂食大业，看吃比自己吃都香。
　　
　　见莫琛坚持，章健也没有硬要自己来，这样被喂也没什麽不好，至少两个手都在忙，就没空来折腾自己了，可以安心吃个饭。
　　
　　“要不要再来个百合糕？叉烧包怎麽样？珍珠鸡也不错。”莫琛拿了个碟子把每个点心都弄了点放在里面端到章健面前，要吃哪个就夹哪个。
　　
　　饿了好几天章健也没有抗拒，把送上来东西全部吃了下去，还意犹未尽舔了舔唇瓣，眼睛又飘到了桌上，看著那一笼只剩五个小笼包。
　　
　　全副心思都扑在章健身上莫琛立刻就明白了，拿过还有些余温小笼包就一个个送进章健口中，一会功夫就看消灭了四个，在夹起最後一个时候，章健圆圆大眼直愣愣盯著那最後一个小笼包，那副贪吃模样可爱要命。
　　
　　被章健可爱模样萌到莫琛动了坏心思，最後一个没往章健那里送，反而筷子一转送进了自己嘴里，这下章健整个人暗了下来，圆圆黑眸写满了失望，莫琛心一下子就软了下来，放下手里碟子，把人往怀里一拉，嘴就贴了上去。
　　
　　开始章健还抵抗著挣扎一下，不过在嘴里绽开熟悉肉香味之後，态度马上转变了，蛮横抢夺著莫琛口中小笼包，唇齿间充满了香喷喷肉汁，反正也不第一次被吻了，也就没有什麽大不了了。
　　
　　等两人把最後一个小笼包给分食掉之後，莫琛还没有松口，搂著腰手也死死抱上了，这下子章健觉得有点不妙了，可还没等想挣扎，死扣著手松开了。
　　
　　“吃饱了吗？好好休息吧。”莫琛拿了纸巾把章健唇边唾液和肉汁都擦干干净净，然後再让躺回去，还替盖好被子。
　　
　　“莫琛……”见莫琛收拾东西准备出去样子，章健有些疑惑唤。
　　
　　“嗯？”莫琛回头，给了一个淡淡笑容。
　　
　　“……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“吃错药了？”
　　
　　！当，碟子碎了一个。

43 真的吃错药了
发文时间: 3/28 2011
　　“吃错药了？”
　　
　　这样问题让莫琛哭笑不得，不过可不那种在刚刚折磨完人家之後就来个诡异告白，弄得跟电视里八点档一样，所以还决定要慢慢来，免得吓到了可爱宝贝。
　　
　　“也可以那麽认为。”镇定收拾起地上碎片，绷著脸收拾完东西，推著推车下楼了，不过这次倒没忘记把门给锁了。
　　
　　门一关，章健这下开始发愣了，这莫琛葫芦里到底卖什麽药？
　　
　　这边莫琛陪著章健在这亲亲热热喂食时候，另一边房间里可正在闹翻天覆地，所以当莫琛慢慢悠悠推著车到电梯那按电梯时，某个头发纷乱双目赤红人猛地拉开了门，一把抓住了，硬生生给拽进了房间。
　　
　　“干嘛？”莫琛方才还在乐淘淘回味章健可爱模样，猛就给人拖走了，回过神来正对上好友气到发红眼睛，脑子有点转不过来。
　　
　　韩旭东也懒得解释，手往床上一指，凌乱床上躺著正李逸，不过身上青青紫紫，脸色也不太好，看来又折腾了一番。
　　
　　“也太不小心了吧？怎麽把人搞成这样？倒给人点时间啊。”空气里散发情欲後味道，还有一些浓郁血腥味，莫琛直觉冲动派韩旭东告白被拒，然後恼羞成怒把人给折腾成这样了。
　　
　　“自杀。”几个字说咬牙切齿，韩旭东被李逸气红了眼里不光有怒气，还有更多痛苦。无法想象如果自己刚才没有及时回来，这个人不已经躺在血泊之中成了一具没有温度尸体。
　　
　　被韩旭东语气中苦涩吓到，莫琛这下对床上老男人有了些改观，没想到这畏畏缩缩老男人，居然会选择自杀。
　　
　　“那现在打算怎麽办？”莫琛看了看床上人，｛饭｝｛饭｝手腕上伤已经经过急救处理，本来伤口就不深，应该没有关系了，身体看上去也仔细清理过了，看来韩旭东就算盛怒之下还舍不得这个人。
　　
　　“不要了。”心意得不到回应，韩旭东此刻真气昏了头。｛论｝｛坛｝既然情愿去死也不想和自己在一起，那麽自己就成全他。
　　
　　“杀了他？”莫琛问。
　　
　　“不行！”韩旭东一惊。
　　
　　“放了他？”莫琛又问。
　　
　　“太便宜了。”韩旭东咬牙。
　　
　　“那想怎麽办？”莫琛再问。
　　
　　“送去夜色。”眼不见为净，况且让尝尝夜色滋味，就知道究竟自己对好不好了。
　　
　　“确定？”莫琛打量著好友神情，想要知道对这个提议究竟有几分真心。
　　
　　“确定。人带走吧。”
　　
　　“用来表演还让接客？”故意试探底线，莫琛倒不太相信韩旭东这次铁了心。
　　
　　“随……”两个字说急促，不过莫琛发誓听到了咬牙声音。
　　
　　“什麽时候带走？”
　　
　　“今天。”多看一眼心就更痛一分。
　　
　　“好吧。”见好友心意已决，恐怕多说也无益。
　　
　　“等等。”莫琛转身，手刚搭上门把，又被身後人喊住。
　　
　　“如果没记错，今晚夜色有表演。”
　　
　　莫琛一挑眉，话说到这里，韩旭东意思已经完全明白，只没有想到韩旭东会做那麽彻底。
　　
　　“好吧，今晚就用，亲自来，没意见吧？”莫琛叹气，韩旭东脾气最了解，现在只一时冲动，万一到时後悔可就来不及了，如果让别调教师来，说不定韩旭东会来个秋後报复，夜色人都宝贝，一个都动不得，这苦差事还得自己来。
　　
　　重重点头，目送莫琛出门准备去了，转过头看到床上昏睡人，
眼底苦涩浓化不开。
　　
　　从韩旭东那里出来，莫琛好心情已经不复存在，电梯门口推车还在原地，按下电梯，心情沈重了许多。
　　
　　“打电话给克莱，今晚表演人换了。”电梯门一开，迎上来正自己最得力手下孙野，自然就把推车交到孙野手里。
　　
　　“啊？”孙野有点糊涂了，这每周表演不都克莱安排，怎麽今天突然要换人？
　　
　　“备车，表演人带去。”说完莫琛就上楼了，留下一头雾水孙野。
　　
　　同样走到自己门外，莫琛忽然想到，如果章健也在里面自杀了，
自己会怎麽办？只这麽一个念头，心里就抽痛了一下，想到昨夜那苍白面容还有那满面鲜血，心底恐惧无论如何都压制不住，忽然觉得韩旭东生气也有些道理，只过於极端了。
　　
　　打开门，房间和离开时候没有什麽区别，床上人似乎感觉到靠近，慢慢睁开了那双乌黑眼睛，对上迷茫眼神，莫琛心底一阵柔软。
　　
　　“唔……”又被吻住了唇，轻柔吻带著浓浓眷恋，章健再一次呆若木鸡。
　　
　　“出去一下，好好休息，让人守在外面，要饿了累了就喊，留几本书给看看，解解闷。”莫琛不舍放开唇。
　　
　　“嗯……”愣愣应了一声，
章健有些不在状态。
　　
　　额头又一个轻吻，床边多了一个小桌，上面放了几本小说书，
一大杯热牛奶，还有一些饼干和新鲜水果。
　　
　　“牛奶喝了，饼干有甜有咸，不喜欢可以让孙野给换，这水果多吃点，对身体好……”莫琛滔滔不绝叮嘱，就怕离开身边一会功夫，
也整出点什麽事来。
　　
　　“奇怪，没有发烧啊？”恍惚著伸出手搭在莫琛额头，瞪著眼前唠唠叨叨跟个老妈子一样人，章健这次认真怀疑起不真吃错药了……

44 心不在焉
发文时间: 3/29 2011
　　熟悉莫琛人都知道，今天他显然不在状态，打从带著人从专用门进了夜色之後，就开始发呆。为什麽说在发呆呢？因为眼睛虽然注视著舞台方向，但眼珠都没有转动过，好像没有什麽焦距，不知道在想些什麽。
　　
　　那麽莫琛究竟在想些什麽呢？恐怕只有自己知道。
　　
　　看著熟悉舞台，这莫琛自己一手建立起来，在这里表演了不下百次，调教过奴隶也多不胜数，只此刻看来却有些陌生。舞台上被绑著今天奴隶，是个警察，和宝贝小健一样，高大挺拔身体被束缚在地上，肌肉紧绷模样原本最爱，可今天却似乎没有什麽兴致。不仅因为那个奴隶好友喜欢的人，更因为不自己那个可爱倔强章健。
　　
　　“老板，今天这货不错啊，哪里搞的？”克莱兴奋摩拳擦掌，恨不得能上台调教人自己。
　　
　　斜睨了克莱一眼，娇W红唇吐出话语含著冰冷警告，“收敛点，这人有主。”
　　
　　“有主？谁啊？”其实克莱真正想问有主怎麽还拿来卖……谁都知道一般拿来表演都刚刚调教完毕新鲜货，来这里客人不都图个新鲜麽？就算标注了表演用奴隶当晚不开放选购，还会有人用大价钱来买一夜风流，这只一种促销手段，就如同禁果一样，越说不能吃，别人就越想吃。只没见过有什麽人愿意把自己奴隶拿出来卖，还这样一个极品。
　　
　　漂亮黑眸一转，睨向在舞台角落倚墙而站黑影，如同一只潜伏在黑夜中猎豹，只眼底写满焦灼和犹豫。
　　
　　“这不是东哥？这奴隶？”克莱跟著莫琛也有些年头了，对於韩旭东虽不熟悉，却也并不陌生。只莫琛接下来冰冷眼神吓得克莱赶紧把嘴闭上，有些事该问则问，不该问就不能问，这些道理还懂。
　　
　　“准备准备，快要开始了。”眼看舞台布置差不多了，李逸在台上也吸引了足够眼球，好戏就要登场了。
　　
　　“等等……”克莱喊住正在换装老板，小心翼翼问，“那号码牌还接不接？”
　　
　　如果平常，克莱绝对不会有此一问，但已经有不少金卡会员在看到今天表演奴隶之後就递上了号牌，等著表演结束後玩玩这新鲜奴隶，偏偏这奴隶有主，这就不太好办了。
　　
　　看了眼站在角落韩旭东，莫琛眼中精光一闪，嘴角勾起一个弧度，“接。”
　　
　　莫琛挺直腰杆，高挑身影大步朝台上走去，所有视线都投注到自己身上，这样视线让既享受又反感，所以高调上台，却低调表演，要用自己技术去征服观众而不用自己美貌。莫琛就那麽一个矛盾结合体，希望别人把当神一样瞻仰，却又不让人靠近，然而偏偏就那麽一个人，还真有不少人为寻死觅活。
　　
　　台下左边第二个男人，眼巴巴看著面前这个纤细却又不失气势美貌男人，不论如何都移不开眼。被那种灼热视线盯头皮发麻，莫琛记得这个男人，和夜色订了为期一年调教合约，除了第一次折磨了男人整整八个小时，把身体被毫不留情开发到极致，可不管怎麽祈求，自己都不曾抱过。後来？後来好像没什麽兴致就丢给了克莱去调教……好像半年前割腕了？三个月前还去跳海了？怎麽这会还活著呢？
　　
　　舞台正对面座位里，坐著个大财团老板，之前送车送房还送钻石，好不容易跑去结婚，莫琛才算消停了些，可这人结婚才几天就又来这里混，前面休息室花一定又这人送，看来要把这人加到黑名单里了，虽然损失那麽个大客户很可惜，但莫琛不喜欢人就不喜欢，拖下去没有什麽好处。
　　
　　手在李逸身上不停动著，耳边李逸低沈呻吟，莫琛还心不在焉东张西望，不知道房里小东西现在在做什麽……
　　
　　眼波一转对上了一张精致张扬面容，清秀脸上一贯优雅笑容，在和莫琛对上眼之後马上转身拉了个穿著皮衣短裤侍应进了一边包厢。
　　
　　隐隐觉得有些不妥，手下不由使了点劲，引来李逸一阵凄厉呻吟，角落里投来焦急眼神让莫琛不由莞尔，明明那麽担心，还装什麽不在乎？
　　
　　舞台下克莱朝莫琛挥了挥手，比了个数字，暗示著表演该接近尾声了。
　　
　　莫琛在众人高昂欲望中，松开李逸一条腿，高高抬起。李逸受到惊吓，发出犀利惊叫，身体也跟著大幅度抖动了一下，紧绷神经快要把逼疯了，快要喘不过气了。
　　
　　台下人对於李逸一连串凄惨反应投以残忍哄笑，眼里欲望更深，各个区域触摸显示器都完全亮起，已经完全达到了预期效果。
　　
　　最後莫琛把李逸从束缚中解开，仅仅用一副皮具手铐拷住双手，
而早已四肢无力趴伏在地板上，就如同砧板上脱水鱼一样奄奄一息。
　　
　　兀自下了台，任由那些金卡会员扑了上去，一如既往淫靡戏码，此时看来却没有了什麽感觉。
　　
　　莫琛以一种旁观者姿态，看著李逸在舞台上尖叫挣扎呼救，看著角落里男人越来越激动神色，重重叹了口气。凄厉惨叫一直继续著，直到角落里男人再也忍无可忍冲到台上大喊一声，“我的人谁妈敢碰！”
　　
　　莫琛苦笑一下冲上去劝架，摊上那麽个挚友，恐怕只能算自己倒霉了。


45 秦可出场
发文时间: 3/30 2011
　　莫琛看到这几个客人被韩旭东揍鼻血横流，马上头疼了起来，要当场和客人撕破脸这生意还要不要做下去了？
　　
　　“韩先生……过来一下。”装作不熟悉样子，莫琛把韩旭东叫到一边。
　　
　　其实早就知道韩旭东肯定会忍不住出手，莫琛却板著脸，一本正经假装生气，不过就恶趣味想看看好友吃瘪样子而已，和韩旭东同学四年加上这几年合作，早就亲密无间兄弟了，但看惯霸道意气风发样子，偶尔为情所困模样倒真新奇。
　　
　　“喂，你们夜色就这麽办事啊！”那个流鼻血男人还锲而不舍等著讨说法。
　　
　　莫琛心里立刻有些不高兴了，凭什麽就扯到夜色上了？
　　
　　“这位先生，不知道怎麽称呼？”尽量把心底不悦压下，面上维持著一贯彬彬有礼。
　　
　　“荣业老总弟弟，姓陈。”男人好像很骄傲说。
　　
　　“陈先生，不知道您想要怎麽补偿呢？”莫琛还和气笑著。
　　
　　“把这个奴隶给玩一晚上，再给点医药费！”男人见莫琛那麽客气，抓著机会狮子大开口。
　　
　　“陈先生，真很不好意思，这个奴隶这位先生让我替他调教，只用来表演，并不能转让给您。”莫琛没有给那个男人插话时间，紧接著说，“不过医药费方面们夜色一定会负责，稍後会给您送一个比这个奴隶要更听话给您送去，绝对不必这个差，您看这样可以吗？”
　　
　　显然这个男人比较会得寸进尺，不仅不依不牢要求给适当补偿，
还提出要莫琛给亲自包扎。
　　
　　为了尽快把这场闹剧给解决，莫琛好脾气答应了这人无理要求，让人把那人送去包间，再以补偿名义收了其几个闹事人金卡。
　　
　　等人走差不多了，莫琛脸立刻阴了下来，吩咐手下把这些人好好‘照顾照顾’。
　　
　　“先带人回去吧。”莫琛示意这场闹剧主角赶紧走人。
　　
　　“啊？不一起走？”韩旭东有些纳闷，事情处理差不多了，莫琛也不爱应酬，按理应该和自己一起回去了啊。
　　
　　“还有点事要处理。”话一出口就看到韩旭东皱起了眉，果然，这麽敷衍理由显然瞒不住好友，莫琛不得不另找个理由，“昨天到了个新人，去看看。”
　　
　　“那好吧。”好像这个理由还可以接受一样，韩旭东抱著吓坏了李逸就走了出去。
　　
　　“老板，咱们这来了新人吗？”等韩旭东一走，一直在旁边看著克莱就马上靠了过来，一脸迷茫。
　　
　　克制著自己翻白眼冲动，莫琛没有理克莱，而径自走到了一边包厢，伸手打开了门。
　　
　　“来啦？”完全没有对莫琛进入感到惊讶，精致面容配上张扬笑容，那一种矛盾恰到好处。
　　
　　看到男人衣衫整整齐齐，身边躺著浑身赤裸被折磨到满脸泪痕侍应，双手反绑，身上也没有什麽伤痕，只有被刺穿乳头、被用牙签堵住前端分身以及那插著粗大按摩棒後穴反应出所遭到残忍对待。侍应嘴里含著一个更为粗大仿真阳具，不管身後按摩棒如何强烈震动，
都只能发出微弱呻吟。
　　
　　“这里不能随便给夜色奴隶穿环。”疼惜拔出刺穿侍应乳头长针，幸好这人还算当心，没有流太多血，不过不知道要多久才能长好，莫琛对於自己商品受到了损伤，还很不高兴。
　　
　　“没有穿环啊，只穿刺而已。”还那个张扬笑容，在莫琛看来特别欠揍。
　　
　　“来干嘛？”没声好气把人踢到一边，莫琛把捆死紧侍应给松开抱进了怀里细细抚弄，引来侍应诱人呻吟。
　　
　　“喂，那耶……”看莫琛毫无顾忌玩弄自己正在玩人，尽管不高兴，但笑容还那麽扎眼。
　　
　　“爹怎麽把你放出来了？你家木头没跟著啊？”莫琛才不管，把侍应身上所有器具都拆了下来，从开场到现在都被这变态折磨，肯定不好受。
　　
　　拔出侍应後穴婴儿手臂粗细按摩棒，尚未闭合穴口滚出几颗中型按摩珠，接著拉出一串细细珠串，然後两个跳蛋，最里面还有一些小小玻璃弹珠，看得莫琛脸色更加阴沈。
　　
　　“别生气啊，我可冒著生命危险来，随便玩玩而已嘛，知道在家都没法玩啊……”看莫琛面色不善，秦可收了笑容，可怜兮兮凑到边上。
　　
　　“说，有什麽事！不要逼给严粟打电话！”见侍应还软著腿样子，後穴也肿成那样，看来几天里都没什麽办法工作了，莫琛口气肯定好不到哪里去。
　　
　　“啊哟，琛哥！我错了，要多少钱都给！”秦可马上苦了张脸，
掏出了信用卡希望可以让莫琛消气。
　　
　　“说不说！没事走了！”
　　
　　“别啊！琛哥，说真的！先让他下去，昨天才知道消息，今天就来了啊 ！”秦可一把拉住莫琛，语气正经多了。
　　
　　探究看了秦可半天，莫琛按了墙壁上铃，很快有人走了进来，
“带下去，好好休息。”
　　
　　“是。”
　　
　　房间里很快就只剩莫琛和秦可了。
　　
　　“东哥不挺关心易家嘛，爸前几天得了消息，易家那出了点事，什麽事还不知道，不过听说易家老头雇了人来找东哥。”
　　
　　“就这事？”莫琛斜了一眼，有点鄙视说，“易家找还算新鲜事？”
　　
　　“如果这次来Z，觉得新鲜不新鲜？”
　　
　　莫琛一惊，Z这个人，不认识也没有见过，但名字却如雷贯耳，如果比杀人，Z敢称第二就没有人敢称第一。

46 秦可是个喜欢装腔作势变态
发文时间: 3/31 2011
　　听到这次易石军派来人Z，莫琛也不由严肃起来了，看来动了真格了。莫琛和韩旭东交往多年，对於韩旭东背景其实知道不少，易石军作为老牌黑道世家，却在这些年被韩旭东带头新势力渐渐超越了，难道为此动了杀心？
　　
　　“帮我查。”皱起好看眉，莫琛毫不客气命令秦可。
　　
　　“帮你查可以啦，但老爹可不好对付，万一让知道又黑进总部电脑，非拆了骨头不可……”秦可水汪汪大眼里顿时蒙上了一层雾气。
　　
　　“少在这恶心，别用对付严粟那套对付！”莫琛最受不了就秦可这种娇柔模样，严重怀疑自己对美少年厌恶就被这个家夥给恶心。
　　
　　“琛哥，伤了心啊！亏们从小一起长大，有黑锅给背，考试给偷答案，有好猎物都先让给啊！怎麽可以这样对啊啊啊啊啊啊……”秦可捂著小心肝，一脸心碎模样。
　　
　　“滚！”莫琛怒吼，毫不客气就一脚，直接把人从沙发上踢到了地上，
然後冷冷说，
“那让背黑锅吗？爬校门，
自己跑慢被看门老头抓住，怪谁啊！那考试答案特地给偷吗？还不自己考不出来才去偷，把答案贡献出来好找人给把风啊！还有那什麽猎物让给！明明自己妻管严不敢背著严粟偷吃！妈还敢在这装蒜！信不信老子弄死啊！”
　　
　　任谁看到温文尔雅莫琛此刻暴走样子都会被吓掉三魂七魄！当然这不包括从小和莫琛一起长大某人。
　　
　　“啊哟，琛哥，为什麽要揭穿人家啦~”秦可害羞状。
　　
　　“滚！”莫琛被秦可拿腔拿调样子寒鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　“琛哥，真很不容易啊……知道爸都不让碰电脑……”秦可又开始装可怜。
　　
　　“那想怎麽样？”莫琛冷笑，想看看这一肚子坏水小子又有什麽鬼主意。
　　
　　“人家昨天订了一台最高配置电脑……嘿嘿……地址写……懂哦？”秦可脸上堆著讨好笑容。
　　
　　“知道了！”莫琛没声好气说。
　　
　　秦可个不可多得电脑怪才，小学时候就会破解密码，初中就上隔壁银行计算机中心游荡，高中就开始破解学校防火墙，考试试卷之类，都有第一手资料，之後就更加肆无忌惮，没事就去中情局数据库找八卦，自从把国家机密当饭後闲聊八卦讲给莫琛们听时候，被老爸听到了，差点没给做中情局局长老爸给活活气死，从此之後秦可家就再也没有了电脑。
　　
　　没了电脑秦可怎麽办呢？多了两个爱好。第一，组装电器，所有收音机和电视机等等到了手里，就能变成可以监听各种加密频道监听器和可以连接卫星监视器……第二，玩严粟……变著法折腾那个和名字一样严肃贴身保镖，最最喜欢事情……
　　
　　之後秦可老爸就让严粟每天看著，不许碰任何电器产品。不过秦可什麽人啊，根本管不住，而且後来连严粟也总被秦可吃死死，秦可对於老爸就更加阳奉阴违起来了。
　　
　　“琛哥啊，这好货色真不少啊，都有大半年没来了，今天能不能……”秦可伸手在沙发边上显示屏上翻著，高清晰画质让各种各样美男仿佛都近在眼前。
　　
　　“可以啊。”莫琛笑眯眯。
　　
　　“真啊？琛哥真太好了！”秦可欢呼，笑容灿烂过分。
　　
　　“当然真，前面给严粟发了个消息，一会严粟就该找来了，也许们可以玩个3p之类。”干干脆脆站起身，看到秦可吃瘪样子，莫琛心情大好。这个小子每次来都会把这里侍应给整惨兮兮，这小子根本就个喜欢装腔作势变态！
　　
　　“不……”秦可马上发出一声惨叫。
　　
　　好像有心电感应一样，门外传来清脆敲门声，之後门被轻轻打开了，门後露出正一张严肃脸，刀刻般五官正因为面无表情而显得更加严肃。
　　
　　“嘿嘿，小粟粟……、怎麽来了……”秦可傻呵呵笑著，偷偷抹去额角冷汗。
　　
　　“少爷您冰激凌。”递上手上已经融化一个杯装冰激凌，严粟面无表情转身走了出去。
　　
　　“不！小粟粟！不是这样！听我解释啊！”秦可把冰激凌丢到一边，跳起来就追了出去。
　　
　　然後当晚所有在夜色客人和侍应都满脸黑线看著一个娇俏少年哭著喊著扒在一个高大英挺男人背後，凄厉声音简直可以绕梁三日。
　　
　　“严粟！亲爱！宝贝儿！啊哟！求求你了！等等我啊！”
　　
　　“秦少爷这玩哪一出？”克莱好笑凑上来问。
　　
　　“很闲吗？”莫琛眯起眼看著这个异常八卦家夥，真是个外国人麽？
　　
　　“不、不……很忙……”背後一凉，克莱赶紧缩著脖子干自己事去了。

47 双煞之威
发文时间: 4/1 2011
　　总算把秦大瘟神给送走了，莫琛把下面人给交代了一下，就匆匆上车往家里赶了。飞车开了半个多小时，把车停到车库里也没有和迎上来手下打声招呼，就直接冲上了楼，恰好看到站在门口孙野一脸凝重模样。
　　
　　“怎麽了？”莫琛紧张问。不会章健又干什麽了吧？
　　
　　“琛哥，确定里面有人吗？”孙野苦著脸，“您不耍我玩呢吧？让守著个空门一整夜啊！”
　　
　　莫琛心里不知怎麽就一慌，立刻紧张兮兮把门打开，生怕里面人跟韩旭东家那个一样寻了短见。
　　
　　“胡说八道什麽，人不在这麽！”在看到躺在床上睡很安稳人之後，莫琛马上把之前惊慌失措心情给压下去，板著张脸吼孙野，“在这看著，去趟旭东那里。”
　　
　　“！”孙野在心底偷偷笑著，总算看到让琛哥著迷人庐山真面目了。之前琛哥说里面人不喊就不许进去，可把给憋惨了。还真长得不赖，那身材也挺好啊，就那隐约露出手臂和肩膀肌肉线条就好看很啊！怪不得琛哥那麽上心了！
　　
　　这莫琛才走到韩旭东门口，正碰上抱著人上楼，两人一对眼，傻了。
　　
　　“怎麽才回来？”
　　
　　“怎麽比我早回来？”
　　
　　两人异口同声。
　　
　　“呃，路上睡著了，让司机开慢点。”这韩旭东，怀里还抱著熟睡李逸。
　　
　　“嗯，办完事就回来了，可能车开快了点。”这莫琛，眼珠却不由自主朝自己房间那飘了过去。
　　
　　两个人心思，其实这会都心知肚明了。
　　
　　“把人放床上，有点事跟说。”
　　
　　“很严重？”虽然莫琛脸上没有表现出来，但韩旭东听出来口气很严肃，一定有要紧事，不然怎麽会刚回来就往这里跑。
　　
　　“嗯。”这事情原来应该很好办，偏偏现在们两个都招惹了两个小警察，没办法全心办这事，不好好合计合计把们两个搀和进去就完蛋了。
　　
　　韩旭东点点头，就先把李逸小心放到床上，再替把被子盖好，然後轻手轻脚退了出来。
　　
　　“什麽事？说吧。”俩人下了楼，随便找了个没人房间进去，把门好好锁了起来。
　　
　　“易石军派人来找了。”
　　
　　“那老东西又不第一次找了，有什麽大不了。”韩旭东轻蔑一笑，对於这个所谓父亲，恨之入骨，在渐渐闯出点名堂来之後易石军也派人来找过，不过想要弥补未免也有些太晚了。
　　
　　“可这次不一样。”莫琛叹了口气，之前人都可以避而不见或者不动声色做掉，这次就不行了。
　　
　　“哪里不一样？”
　　
　　“找了双煞。”
　　
　　“什麽？”韩旭东这次真惊讶了，双煞一个非常神秘杀手组织，听说只有两个人，一个在明一个在暗，明面上那个叫Z，是个狠厉男人，暗里那个就根本没有任何线索。两年以前所有人都认为双煞只有Z一个人，但有个被Z杀了全家人下了圈套想弄死Z，打算用炸药和Z同归於尽，可Z还毫发无伤从正门走了出去，只有监视录像上影像可以证明有另外一个人打开了绑满炸药门。
　　
　　双煞之名可如雷贯耳，不管什麽人，只要给得起钱，就没有杀不了。正所谓双煞要三更死，焉能留到五更。但双煞又不仅为了钱，也得看心情，如果委托人惹们生气，死那个就不一定目标人物了。们显然图个刺激，钱什麽，根本就顺便赚。
　　
　　他们杀过富豪，杀过贪官，杀过特工，杀过国外王储，但就没有多杀过一个无辜人，说起来倒也算有原则人。如果可以联系上，也许可以化干戈为玉帛。
　　
　　“秦可说这次Z亲自出马。”秦可虽然平日没个正经，但却个讲义气人，所以消息一定准。
　　
　　“有什麽主意？”韩旭东对这个多年挚友有著相当信赖，就算现在情况凶险，相信既然莫琛来找就一定有了办法。
　　
　　“躲。”现在秦可一定在查Z信息，在查到线索之前，他们只能躲了。
　　
　　“啊？”韩旭东还以为在开玩笑，不过看了看认真神色，只能点了点头，“好吧，不过要带著他一起。”
　　
　　“好吧，带著一起躲可以，不过办正事时候不能带著。”韩旭东什麽都好，只太过情绪化，现在对李逸心思正在劲头上，如果身边带著李逸，出点什麽事就糟糕了。
　　
　　“行。”韩旭东点头，其实也明白李逸现在已经成了自己弱点了。
　　
　　“今晚就走，谁都不要惊动，让孙野和大山送们出城。”
　　
　　“那你呢？”双煞不比一般人，他们行动速来又快又准又狠，情报收集和下手速度都非同一般，难保他们找不到人就从身边人下手。
　　
　　“留下来等消息，反正们不杀目标之外人。”莫琛得留下来和秦可保持联系，而且总得有个人殿後才，万一出点什麽事，这里还来得及去救人。
　　
　　“小琛。”韩旭东声音一沈。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“谢谢。”语气诚恳万分。
　　
　　“兄弟，还客气什麽！”听说那麽见外话，莫琛有点不高兴了。
　　
　　“呵呵，不错。”韩旭东笑了，有那麽个兄弟，真前世修来福气，“别让振宇牵扯进来。”
　　
　　“懂。”萧振宇和们不一样，是个正经人，不管发生什麽事都不能把拖进来。他们三个虽误打误撞成了肝胆相照兄弟，但对於这份兄弟情都万分珍惜。

48 大家一起来抱抱
发文时间: 4/2 2011
　　莫琛和韩旭东一起从房间里走了出来，两个人都没有多说什麽，分开去准备了，Z一向以过人效率闻名，既然秦可得到了消息，说明已经开始行动了，们必须赶在找到们之前先躲起来。
　　
　　莫琛立刻上楼把孙野轰了下去，让马上准备车辆和在郊外空房子，为了防止被人跟踪，还吩咐多准备了几辆，目地都不一样，准备同时出发。
　　
　　韩旭东也匆匆跑上了楼，不过倒不立刻就准备走人，先查看了一下李逸醒了没有，再收拾了一点东西，也上了床。现在天还没有全黑，等半夜两三点路上都没有人时候再出发更好，更容易发现跟踪。
　　
　　这等待时间和李逸过也很充裕，两个人无比激情度过了大半个晚上，再次把李逸累睡著了，只韩旭东瞪大了眼睛，等著莫琛消息。
　　
　　一直到凌晨四点，门外突然响起了敲门声，韩旭东马上从床上跳起来，把熟睡中李逸给抱起来，给套上自己睡衣，然後用西装一盖就匆忙下了楼，恰好楼下停了一排车，每个人都照模照样抱著个人，头上罩著西装，看韩旭东心情有那麽点微妙。
　　
　　“谁想出来？”韩旭东忍住想要擦汗冲动。
　　
　　“琛哥。”孙野抱著三大五粗大山脸上痛苦溢於言表。
　　
　　“那为什麽抱大山……”虽然孙野不太瘦，但和虎背熊腰大山相比就像个竹竿了，这麽突兀对比实在让人有点看不下去。
　　
　　“抓阄抓……”越说孙野越想哭，如果自己现在这副样子被别人看到就真要好好大哭一场了。
　　
　　“靠！以为老子想让抱啊！”大山额头也明显有青筋在跳动，要不琛哥命令，一定弄死这姓孙小子。
　　
　　其几个抱著男人人也纷纷叫苦，由於要尽量造成体型相似，所以都找瘦子抱一个壮实人，有些臂力不够好人已经开始双膝打颤了。
　　
　　就在这个一触即发，相当微妙氛围中，造成这一奇妙现象主角终於出现了，更妙怀里也抱了个人，头上盖了件西装。
　　
　　“看什麽看？”莫琛非常镇定抱著章健下了楼，抱著身高有187章健，却脸不红气不喘，看得在场人都不敢再有抱怨。
　　
　　“出发！”随著莫琛一声令下，所有人都同时出发，钻进了面前车里，然後发动车辆顺著车道相当有秩序开了出去。
　　
　　莫琛和韩旭东也夹杂在车流里混了出去，顺著大路慢慢朝外开，
每经过一个路口就有车拐弯，韩旭东在第一个路口就拐弯了，莫琛则在第四个路口才拐弯，接下来路就由他们自己去开了。
　　
　　韩旭东何等聪明人，自己把车开到五公里外，抱著李逸换了计程车，然後再兜了几个圈之後又换了一辆车，过了两个小时才到达郊外安全屋。
　　
　　小心翼翼抱著李逸下了车，给了司机钱之後进了这个没有登记名字安全屋，然後拔掉屋里电话，用新换手机卡给莫琛发去了出租车司机牌照，再把那张卡给冲到厕所下水道里。从床底翻出一个新手机，换上另一张手机卡，等莫琛和自己联系。
　　
　　准备好一切之後，韩旭东把李逸放到床上，李逸睁了睁眼，又迷迷糊糊睡了过去，在看到累坏了模样之後，韩旭东很心疼，看来昨晚自己太过分了一些，吻了吻额头，韩旭东抱著钻进了被窝，总算可以稍微休息一番了。

49 放你自由
发文时间: 4/3 2011
　　这边莫琛车一路朝与韩旭东完全相反方向开去，一路开到了江边，把车停下熄了火，慢慢降下了座位，又把天窗打开，侧过头正章健睡颜，莫琛觉得此刻心情无比宁静，好像那些绕著自己所有烦心事都消失不见了一样。
　　
　　“嗯……”被人用炙热视线盯著，章健有些睡不安稳，慢慢睁开了眼睛。
　　
　　“醒啦？”莫琛绽出一抹笑容，凑近睡眼朦胧章健给予一个轻轻早安吻。
　　
　　“这里哪里？”章健坐起身，发现自己身上居然穿著衣服，还很普通那种衬衫加西裤，一看就莫琛经常穿那种款式，紧接著又发现自己坐在车里，而且外面黑漆漆，什麽都看不到。
　　
　　“江边咯。”打开车头灯，灯光照亮了前方路，赫然一个浅滩还有那阵阵波涛。
　　
　　“带来这里做什麽？”章健有点害怕往後缩了一点，该不会想要杀人灭口吧？脑中顿时出现了明天早晨头版头条──刑警浮尸於江边。
　　
　　“你、警察！不要乱来！杀人犯法！”偷偷用手掰了掰车门，
在发现纹丝不动後就状著胆子大吼。
　　
　　“在胡思乱想什麽……”莫琛对於过於丰富想象力很头疼，不过这样子还真可爱。其实在自己眼里怎麽看都可爱吧？莫琛不自觉默默在心里吐槽自己了一下。
　　
　　冷冷夜风通过车顶天窗灌进这小小车厢，穿著相对单薄章健忍不住打了个冷颤。昏暗光线下，章健看见莫琛凑近美颜，近在咫尺呼吸都喷在了皮肤上，令心跳纷乱。
　　
　　“莫……啊……”手腕被突然拉住，章健无法克制惊呼。
　　
　　莫琛温柔把章健拉进怀里抱住，那游走在背部手让章健非常紧张绷起身子。
　　
　　“这样就不冷了。”把人按在怀里，寂静在两个人之中蔓延，莫琛不想动，章健不敢动。
　　
　　两个人依靠在一起，一起听著外面潮起潮落，倒有那麽些温馨感觉，章健紧张心情在听了一段时间莫琛平稳心跳後渐渐平复，然後太过安静，时间久到章健以为莫琛就这麽睡著了时候，一个晴天霹雳狠狠吓了一跳。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“啊？”目瞪口呆看著面前人，章健觉得自己这两天受到惊吓快要把吓出心脏病来了。
　　
　　“我和你不是一路人，我们这个圈子有太多复杂事情，硬把你扯进来真很抱歉。不过这个性做警察会吃亏，以後有机会转业话就不要犹豫吧。”
　　
　　这什麽个意思？章健愣了。
　　
　　“听说家里有两个弟弟和一个妹妹？”
　　
　　“弟弟才十二岁！他们还没成年……猥亵儿童要判刑！”章健差点没从位子上跳起来。
　　
　　“胡思乱想什麽啊！”莫琛快被这笨蛋给气死了，“不是要供他们读书嘛！给你存了二十万到户头，算给补偿。”
　　
　　“才不要钱！到底想干什麽？”章健再笨也懂莫琛这些举动不寻常。
　　
　　“听我说完！”把章健坐起身子按回怀里，莫琛认真说，“我可能要消失一段时间，你自己要懂得照顾自己。”
　　
　　“什麽意思？”章健迷茫盯著他，总隐隐感觉今天态度有些奇怪。
　　
　　“记住我的话，不管我和韩旭东这里发生什麽事，都不要插手。”生怕这愣头青又捅什麽篓子，莫琛语重心长反复叮咛。
　　
　　此时天渐渐亮了，他们两个在诡异氛围里一起欣赏了传说中日出，只是两人心情都没有那麽平静。
　　
　　“这里离老家不远，从後面绕一下就能看见家地了，你很久没回家了，去陪陪家人吧。”说完这句话，莫琛打开了车门锁，也松开了禁锢章健手臂，“你自由了。”
　　
　　章健愣愣被莫琛推下了车，看著熟悉的家园，心情说不出纷乱。

50 章健回家
发文时间: 4/4 2011
　　章健浑浑噩噩头脑在冷风中吹了大半天才算清醒了过来，这现在到底什麽状况？自己就这麽莫名其妙自由了？莫琛这几天转变果然有预谋吧？果然玩腻了吧？还给了自己一大笔钱，根本就想用钱来堵嘴！这个混蛋！
　　
　　不去想自己心底那莫名酸涩和抽痛什麽，章健把脑中所有纷乱思绪全部一股脑抛开，转化成了愤恨。没错，就愤恨。恨这个无耻混蛋，把警察当成了什麽？！把人当成了什麽？！
　　
　　“混蛋！一定要把绳之以法！咳咳……”章健对著江边怒吼被风吹散，自己还被呛了两口。
　　
　　气哼哼跺了跺脚，章健活动了一下许久没有动过身体，经过一整天休息，总算恢复了一些体力。朝著莫琛之前说方向疾走，老家好久没有回来了，不知道两个弟弟还好吗，最小妹妹不该上学了，爷爷慢性支气管炎有没有好一些？
　　
　　未曾注意到，某辆早就绝尘而去车又悄悄回转过来，远远地躲在一个小土丘後面，凝视著远去背影，然後在背影快要消失时候又发动车子慢慢跟上，直到到达那个农家小屋里，才倒车离开。
　　
　　章健看到了熟悉无比的家园，眼睛有些湿润，走了四五年，这里一点都没有变，田里还长著小麦和青菜，看来农务并没有被荒废。记忆中小屋已经不像原来那麽破了，有用砖头加固过，看来自己这几年努力还对家里有些用处。踌躇了半天，章健抬手敲了敲门。
　　
　　“谁啊？”一个小姑娘声音在听到敲门声之後响起。
　　
　　“……”听见妹妹声音，章健语气有些哽咽。
　　
　　慢慢，那扇老旧木门打开了，门後探出了一个扎著麻花辫小脑袋，大大眼睛乌溜溜盯著门外人，愣了一会，突然开始大叫，“二哥！三哥！快来啊！们快来啊！”
　　
　　被高八度女声摧残了耳朵章健硬生生忍住想要捂住耳朵冲动，
微笑著等待两个弟弟到来。
　　
　　“怎麽了？”一个清脆声音，穿著背心刚从床上爬下来章幸揉著眼睛走来。
　　
　　“谁啊？”轻柔声音，穿著围裙正在做早餐章康也走了出来。
　　
　　“小康，小幸。”眼睛湿润了一些，两个弟弟都长大了。
　　
　　“哥！”两个人都瞪大了眼睛，异口同声喊著，扑进了章健怀里。
　　
　　接住两个堪比子弹速度冲进怀里萝卜头，章健微笑变成苦笑，“嗯，回来了。”
　　
　　“哥，要吃什麽？、现在就去做。”已经上了高三章康红著脸离开章健怀里，显然为自己方才举动感到害羞。
　　
　　“哥啊！想死了！”趁章康空出位置时候，才读高一章幸整个人都蹭进了哥哥怀里，享受那久违温暖。
　　
　　“大哥……”小妹章福黑溜溜眼睛蒙上了一层雾气，今年才能考初中章福还没有到章健腰，根本抢不过两个哥哥，只能可怜兮兮嘟起小嘴。
　　
　　“小福乖，来，哥哥抱。”好些年不见，没想到这个宝贝妹妹还记得自己，章健觉得好欣慰。於四兄妹抱做一团，享受著久违温馨时刻。
　　
　　“爷爷呢？”等几个弟弟妹妹平静下来之後，章健开口问了。
　　
　　“爷爷病有些厉害，总咳嗽，也下不了地了。”章康有些难过。
　　
　　“现在地都在顾哦！有帮忙！”看到哥哥兴奋不得了章幸马上大声说，挺起了胸。
　　
　　身体不如弟弟壮实章康有些难为情，让才上高一弟弟在地里帮忙，自己却只能在家里做家务。
　　
　　“带去见见爷爷。”章健实在太想爷爷了，这个年过古稀老人，手把手把自己带大，因为需要去城里赚钱关系，自己没能在身边尽孝，章健非常愧疚，幸好弟弟妹妹们都非常懂事。
　　
　　“爷爷去城里看病了！”幸福坐在章健腿上，用非常向往语气，
“之前有个很漂亮大哥哥来我们家找大哥哦，然後正好看到爷爷咳厉害，就用好漂亮车把爷爷送到医院去了！”
　　
　　“那个人叫什麽？”章健沈下了脸。
　　
　　“我、忘记了……”章福皱起了一张小脸。
　　
　　“好像姓莫？”章康在角落搭起炉子上煎蛋，回过头来插了一句。
　　
　　“对哦，姓莫，说是大哥朋友呢！”章幸大声应和。
　　
　　“那个大哥哥好漂亮啊，送爷爷去了医院还会来给们买了好多好吃东西，甜甜糖有好几包！”章福小脸亮闪闪，洋溢著幸福笑容。
　　
　　莫琛这个混蛋！究竟想要干什麽！不玩腻了吗？！不想要始乱终弃了吗？！（飞飞：(⊙_⊙)章小健乃知道这四个字代表了神马嘛！！！！！）为什麽还要管家事情？！嫌把自己弄还不够乱吗？！！！！
　　
　　硬压下心底涌起小小感动，重重咬牙，章健下定决心要找莫琛问个清楚。打一巴掌再给个糖做法，在身上行不通！
　　

51 Z来了
发文时间: 4/4 2011
　　莫琛很应景在某人不断‘惦记’下打了好几个喷嚏。
　　
　　“小琛，感冒了啊？”秦可从一堆笔记本里抬起了脑袋，脸上戴数据分析镜遮住了漂亮脸蛋，显得有些可笑。
　　
　　“小子少给废话，查资料去。”莫琛不知道为什麽自己总一看到秦可就火大，尤其现在这种紧张气氛下，这个没神经小子真让人受不了。
　　
　　感觉到莫琛身上庞大气场，秦可不敢造次，只能委屈跨下脸转向站在身後严粟，可身後门神面无表情避开可怜兮兮眼神，完全把当成了空气。
　　
　　“呜呜……宝贝儿，我知道错了……不要不理我……”秦可丢下电脑扑到了严粟身上，立刻又被嫌恶拍开。
　　
　　“秦。可。”莫琛字正腔圆从牙缝里挤出两个字。
　　
　　“呜呜……你们好凶……好可怕……”秦可似乎要将装委屈进行到底，嘟著嘴爬回了电脑前，嘟嘟囔囔继续工作。
　　
　　“秦可，最後一次警告，给专心一点，不然我不介意和严粟分享一下们欢乐校园时光。”莫琛轻飘飘丢了一句。
　　
　　这次警告非常成功，秦可不再说话，双手如同跳舞一般在几台笔记本上飞舞，不去想象背後那如同针扎似感觉不来自严粟，已经深深明白莫琛威严不可挑战。
　　
　　“那个……”好不容易安静了几分锺，秦可又一次抬起了头，才说出两个字就被两位黑面神给吓回了肚子里。
　　
　　莫琛表情明摆著──妈敢给老子废话一句，就把所有风流史都捅出去。
　　
　　至於严粟表情──通过黑面程度来判断，应该非常非常非常非常……不高兴！
　　
　　秦可用一只手捂住嘴巴，另一只手像小朋友在课堂上请求发言一样高高举起，再三表明‘真’有话要说。
　　
　　“说。”用手揉了揉太阳穴，莫琛再次为自己从小就认识那麽个宝货感到无比後悔。
　　
　　“Z昨天入境了。”秦可指著中间笔记本，调用了军事资料，有一处军用基地飞机昨天降落，飞机上下来一个瘦高男子，根据为数不多见过Z并且活下来人描述，此人Z可能性达到百分之八十。
　　
　　“租了车。”秦可指著左边笔记本，那从一家租赁汽车公司门口监视器录像发现。
　　
　　“两个小时之前朝郊区去了。”秦可指向右边笔记本，上面赫然刚才那辆车通过高速被监控拍下照片。
　　
　　“这哪个方向？”莫琛瞪著右边笔记本。
　　
　　“朝B市方向……”秦可缩了缩脖子，这样认真莫琛真很恐怖。
　　
　　掏出电话，莫琛很快拨通一个号码。
　　
　　“在哪？”
　　
　　“Z去那了，先别回去，派人……喂？喂！”
　　
　　秦可看著莫琛黑著脸挂掉电话，张了张嘴，又乖乖闭上了。秦可不笨蛋，很清楚刚才莫琛显然给韩旭东打电话了。按照原来安排，韩旭东应该在过来这里和他们会合路上，安全屋暂时由大山和十二名保镖保护，如果Z两个小时前动身话，现在已经到安全屋了……虽然韩旭东不在那里，但韩旭东心肝宝贝在那啊！
　　
　　“马上派人盯住所有机场！秦可给查每一个监控，要知道韩旭东现在在哪里！”莫琛无比懊恼刚才漏了口风给韩旭东，应该等到了这里再说，关系到李逸，这个人那麽冲动，一定会做傻事！
　　
　　在韩旭东匆匆赶回去时候，迎接只有满室狼藉。
　　
　　“有什麽东西触发了卫星定位！”秦可跳起来指著第四台电脑。
　　
　　“韩旭东打开了遥控定位器！李逸带著项圈！”莫琛也跟著激动了，“快查！一定赶在前面找到李逸！”
　　
　　“卫星显示们在高速移动，已经上了外环高速。”秦可手指在键盘上移动飞快，键盘都敲响亮无比，马上给出了答案，这个看上去没心没肺人其实还很在乎朋友。
　　
　　“附近机场！”
　　
　　“城市机场。”秦可马上联网把消息发布下去，让所有人都去城市机场准备拦截Z，并且要沿途拦截韩旭东。
　　
　　“秦可，车钥匙！”莫琛已经推开了门，们居然在大型货车上，莫琛轻轻一跃就跳到了挂在货车後跑车上，为了防止被跟踪，车早就丢在了路上。
　　
　　“把电脑都吹飞了啊！粟粟，快关门！”秦可大叫著扑上了宝贝电脑，高速行驶车辆上突然开门後果很严重。
　　
　　严粟冷冷瞪了秦可一眼，拿起桌边钥匙丢给了莫琛，然後从容关起了大门，把某人丢脸形象关在了门内。

52 晚到一步
发文时间: 4/5 2011
　　莫琛一路飙车，按照秦可导航抄近路去城市机场，路上与接到秦可发布消息赶来孙野会合，力求赶在Z之前到达城市机场。
　　
　　不过显然Z不那麽好对付，城市机场位於南山山脚，所以在们在环山公路半路遇到车祸导致堵车後就更加焦急了。
　　
　　“马上去看看，前面怎麽回事！”莫琛让旁边车上孙野去前面探查。
　　
　　“琛哥，前面发生了四车追尾，最前面车引擎突然被枪击穿才导致车祸。”孙野很快跑了回来，擦掉额头汗。
　　
　　“秦可，马上查查还有没有别路？”莫琛通过蓝牙耳机让秦可通过卫星查找其去城市机场路。
　　
　　“有另外一条路，但要绕开南山，得花一个半小时时间。”秦可那里很快来了回应。
　　
　　“前面有几辆车？”莫琛也从车上下来，美眸中一片森然。
　　
　　“八九辆……”孙野难得看到莫琛这副认真模样，马上立正回答，
“现在不高峰时段，所以车辆不算多。”
　　
　　“跟来。”莫琛拔掉耳麦，穿过了前面数量车，来到了出事车辆附近。
　　
　　“我们两位车买下了。”莫琛掏出支票本，写了两张支票给第一辆坏掉车主人和後面那辆车主人。
　　
　　“什、什麽？”两人盯著那支票上数字睁大了眼睛。
　　
　　“可车坏了啊……”车子引擎都被弄坏了，买去了又有什麽用呢？
　　
　　莫琛冷冷一笑，没有回答，只挽起了袖子，从侧面开始用力推。
　　
　　“先生，不疯了啊？”没听说过人一个人可以推动一辆车。
　　
　　“先生？先……啊……”那人还试图劝阻，後面话语却在车辆动起来时候愣住了。
　　
　　莫琛轻松把那辆废了车推下了山崖，面不改色把挽起袖子拉好，然後优雅拉开了第二辆车车门，发动车辆绝尘而去。
　　
　　“看什麽看！都快把车动起来！老子车在後面呢！”孙野怒吼著这群正在发呆笨蛋，然後匆匆跑回了自己车上准备去追莫琛。
　　
　　只莫琛没有想到如此努力追赶却还晚到了一步。
　　
　　等带著从不同方向赶来带著二十多个手下，风风火火赶到机场，只看到李逸一个人穿著睡衣呆呆站在空荡荡机场中央。
　　
　　“韩旭东呢？去哪了？”莫琛第一次陷入这样暴怒状态，掐住李逸脖子恶狠狠问。
　　
　　“走了……上了飞机……”李逸还没有从震惊中恢复过来，大脑还不能完全理解刚才发生事。
　　
　　“有没有说什麽？”莫琛认为韩旭东不一个做事顾前不顾後人，既然选择那麽做一定做了什麽安排，或者有什麽话要转达给。
　　
　　“说……说自由了……让走远远。”摸了摸没有了项圈脖子，李逸觉得折磨了那麽久地狱般生活终於结束了，“拿走了项圈，说做个纪念。”
　　
　　听到这里，莫琛松开了抓著李逸手，又恢复了原来优雅姿态，好像刚才失常只李逸幻觉一样。於莫琛干净利索转身走人。
　　
　　既然知道韩旭东拿走了项圈就不再担心了，上面有亲自设计定位装置，只要知道韩旭东在哪里，营救计划实施就方便了不少，虽然多了身边这个麻烦……
　　
　　莫琛头疼带上不断纠缠李逸一起离开了城市机场。

53 孙野也不好惹（今日二更）
发文时间: 4/5 2011
　　莫琛最近真很忙，不仅要想办法联系韩旭东，还要想办法找出易石军抓目，并且救出，更要解决某个麻烦鬼。
　　
　　“琛哥！那警察又来了！”孙野靠在窗口，看到那熟悉警用汽车停在下面。真没创意，警察局车就那麽几辆，换来换去还同一种型号，想要装作没看到还真难啊。
　　
　　“别管，把窗帘拉上！看看秦可那边怎麽样了！”莫琛揉了揉额角，继续翻查与易家有关资料去了。
　　
　　孙野马上听话把窗帘拉好，转去隔壁找秦少爷去了。
　　
　　“秦少爷，不知道您忙怎麽样了？”孙野进门後才假装礼貌敲了敲门。
　　
　　严粟在听到孙野声音时候就马上把巴在自己身上男人从身上拽了下来，然後再次像门神一样站到了角落。
　　
　　“孙野啊，记得有提醒过好几次，进来要敲门！”好事被打断，秦可气快要跳起来了，孙野这家夥根本就在记恨玩了那个叫王偃侍应，哪里知道上次在夜色随手挑侍应会孙野相好啊。
　　
　　“秦少爷，可不有意啊，实在琛哥急著想要知道您这边查探消息，才那麽失礼。”孙野话说相当圆滑，但毫无诚意。
　　
　　“知道了！已经查到了一些有用资料，易老头绑架东东原因已经有了眉目，给小琛发邮件过去了。”见孙野搬出莫琛，秦可只能无奈操作电脑把刚刚查到资料全部给莫琛发过去，“倒和小琛说说啊，也人，也需要休息啊！！！”
　　
　　从韩旭东被带走之後，莫琛就把秦可抓来做壮丁，大有韩旭东一天不回来就一天不让休息意图。已经好久没有和家宝贝粟粟滚床单了，粟粟都为了夜色那件事气了好几天了，刚刚好不容易想要骗个吻，还被孙野这小子给破坏了气氛。
　　
　　“好，一定替您转达。”才怪！
　　
　　孙野临走时候看了眼角落里严粟，露出了一抹不怀好意笑容，
“对了，听克莱说秦少爷那天玩好了之後好像还没付钱，有空去夜色把钱付了啊，人家好像五六天都不能下床，秦少爷玩那麽疯还不给钱不太不近人情了些啊？”
　　
　　看到角落里冰块眉间川字，不等秦可回答，孙野满足笑著离开，顺便体贴带上了门。
　　
　　哼！让他也尝尝只能看不能碰滋味！
　　
　　“琛哥，秦少爷说已经把查到资料给发过来了。”孙野心情愉悦跑了回来。
　　
　　“小野，别玩太过分。”莫琛记得那天被秦可拉到房间玩惨兮兮侍应个刚来夜色不久新人，好像有点胆小，不过脸蛋和身材长还不错，孙野没事就去夜色逗玩，估计孙野应该看上了，所以特地把从名单上拉下来，可偏偏那麽巧表演那天爆满，就让下去大堂帮忙，谁知道怎麽就那麽倒霉让秦可给撞上了，其人认识秦可，所以不敢上去拉，毕竟们不知道自己特地替孙野藏起事情。孙野那天晚上被自己留在别墅照顾章健，没能跟著去夜色，後来孙野看到王偃凄惨模样神色真难看，说到底自己也有责任，所以对於孙野这几天恶作剧也就睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　“，琛哥。”孙野对莫琛可不敢有什麽意见，毕竟莫琛对就像兄弟一样，还特地把王偃从名单上删掉，只让做个普通服务生，这份心意懂。
　　
　　“琛哥，这小警察已经跟了们好几天了，真不用处理一下吗？”
　　
　　“不用管。”
　　
　　“但那边人也不用管？”孙野掀起窗帘，指著离李逸警车不远几个人。
　　
　　“那什麽人？”莫琛眯起了眼，难道又有人盯上了李逸？“把人带上来。”
　　
　　在李逸抗不住睡意时候，几道刺眼亮光包围了，几个黑洞洞枪口对准了，果断举起手，配合下车。
　　
　　“怎麽！跟你说过，这件事不需要插手！”莫琛看到被带进来李逸之後，真气没有话说。
　　
　　“我也说过，这案子。”李逸不甘示弱反驳。
　　
　　把李逸骂了一顿，莫琛就让人放了，这时孙野也回来了。
　　
　　“查到了麽？”在李逸被抓上来时候，孙野悄悄去摸了那几个跟踪李逸人底。
　　
　　“看样子不本地人，应该易家派来，车上有绳子和麻醉药，可能来抓那小警察。”孙野办事毫不含糊。
　　
　　“哦？”莫琛眼珠转了转，好像想出了什麽办法，“明天中午把李逸找来，要请吃个饭，还有今晚派人保护，不能让太早被绑走啊。”
　　
　　“是。”孙野心领神会，拿出通讯器，吩咐了下去。
　　
　　“对了，医院那边来了消息，那小警察爷爷动了手术，把肺里积水给抽掉了，小警察这几天都在医院陪著，好像过两天要回警局报到了，我们要不要动点手脚不让他回去？”孙野联系监视组，有四个组员在医院监视章健，所以等关掉通讯器後，就向莫琛汇报了。
　　
　　“不用，让他回去吧，後面几天也许旭东那里需要，警局相对安全些。”莫琛望著窗外眼色变得深沈。
　　
　　“是。”孙野默默退下，琛哥这次果然动了心了，就算琛哥这样人物也逃不过一个情字啊。
　　
　　在孙野离开之後，莫琛查了一下章健户头，果然一分钱都没有动过，不过不在意，因为知道以章健脾气不会动自己给钱，所以才先把章健爷爷送到医院，手术费用也全部预付了，让就算想拒绝也没有办法。
　　
　　这倔强小家夥，就算不肯接受帮助在眼里也固执可爱。
　　
54 全体失踪
发文时间: 4/6 2011
　　李逸提早来到和莫琛约好酒店，东张西望难掩焦躁心情，而此时莫琛正在酒店楼上房间悠闲休息。
　　
　　“琛哥，好像等不及了。”孙野从监控看到李逸非常没有耐心样子，好像莫琛再不下去就会走一样。
　　
　　“真麻烦，东西准备好了麽？”莫琛拉好西装站起身来。
　　
　　孙野马上递上莫琛让准备东西，毕恭毕敬送自家老大下楼。
　　
　　“莫琛！”李逸很快看到了坐电梯下来莫琛，站起来大声招呼对方。
　　
　　如果可以莫琛真很不想走过去，和他坐在一起太丢脸了，但又需要用到他，只能绷著脸坐到了对面。
　　
　　“不有韩旭东消息了？怎麽样？还活著吗？”李逸开始滔滔不绝问。
　　
　　莫琛点了点头，只跟说了些韩旭东被抓走之後努力寻找事情，并没有提到易家也没有提到韩旭东否活著。其实根本就说了等於没说。
　　
　　当然李逸也发现了这一点，觉得根本就被莫琛耍了，愤愤拍桌走人，莫琛伸手拉了一下，却没拉住。莫琛也不恼，耸了耸肩继续用餐。
　　
　　“琛哥，猜测果然没错，那警察出去之後，才坐上警车半路就被人给劫走了。”孙野气喘吁吁从外面跑进来。
　　
　　“没被发现吧？”莫琛喝了口汤，也给孙野舀了一碗。
　　
　　“没有。不过有个重大发现……”孙野接过碗喝了起来，今天海鲜汤味道不错嘛！
　　
　　莫琛笑吟吟看著，也不追问，知道他在故意卖关子。
　　
　　“琛哥，很没劲耶……”孙野嗑了下嘴，“Z特地来抓人哦，不过那小警察真没用，好像连反抗都没有就给人抓走了。”
　　
　　“那聪明，在Z面前反抗不等於找死麽。”莫琛起身走人，丢下还端著汤孙野。
　　
　　“琛哥？”孙野还在喝汤，回过神来莫琛已经到门口了，立刻哭丧起脸，“琛哥，至少把帐结了再走啊！！”
　　
　　莫琛出了饭店就上了车，等不停埋怨莫琛无情孙野出来，直接开车去了市内军用机场。
　　
　　“放心，安排好了，飞机一起飞，就用电脑技术删掉这次飞行记录，等们抵达C市之後会有人接应。”秦可早在机场等著我们。
　　
　　“不在就麻烦了。”莫琛第一次那麽和颜悦色同秦可说话，弄得秦可受宠若惊。
　　
　　下面让们来关注一下另一位主角──
　　
　　章健爷爷手术很成功，章康特地来城里照顾爷爷，好让章健回去工作。章健回到警局发现李逸早就回来了，但这几天不知道在查什麽案子，已经两天没见人了。章健也没有那个时间担心李逸，
既然队长不在，这个副队长就最大了，吩咐队员积极搜索韩旭东和莫琛下落，章健发誓要把那两个混蛋给捉拿归案。
　　
　　“副队，
这些资料好像队长也查过？”一个被分配去查韩旭东消息队员拿著一份资料给章健。
　　
　　“副队，这资料队长做了笔记。”另一个被分配去查莫琛消息队员也走了过来。
　　
　　章健马上拿了过来，没有想到队长也在查这些，看来队长也想把这两个混蛋法办，现在队长一定去跟线索了吧？
　　
　　“好，马上去这个地址监视莫琛。”把李逸做了记号资料交给队员们，章健最先冲了出去。
　　
　　但在莫琛楼下苦等了一天一夜都不曾发现踪影，就连经常出现孙野也消失不见了，一个个全部都跟人间蒸发了一样。
　　
　　章健隐隐觉得心中不安，强行把不安压制下去，埋首到电脑室中搜查与韩旭东等人相关事情。
　　
　　“副队，郊外有个别墅发生了命案！”一个队员接到了报警电话。
　　
　　“什麽？在哪里？立刻出发！”把手头事情先放到一边，章健对於公私还分得清楚，与莫琛之间私仇，但在管辖地区发生命案必须作为第一要案处理。
　　
　　等章健赶到郊区别墅时候还被这残酷场景惊呆了，在房子外面许多黑衣人都死在了房外，死干干净净，杀手动作干净利落，一枪毙命，全部伤口都在眉心，心底不安再次涌了上来。
　　
　　“我们进去！”章健拔出枪，小心指挥队员包围过来。
　　
　　一进屋章健预感得到了证实，地上躺著赫然先前在抓捕们一个大块头，绝对韩旭东的人，也一枪毙命，唯一区别枪握在手中。
　　
　　尽管章健对於这个人没有任何好感，这个人甚至还在们面前凌辱过陈浩，但看到这个人真死在自己面前，却又觉得分外不安。
　　
　　死了那麽多人，加上这个韩旭东贴身保镖，可以肯定，杀手目标韩旭东。这正好与追查目标不谋而合。
　　
　　“马上发布通缉令，全国追查韩旭东，就算这次命案不所为也和脱不了干系！”章健联系好现场调查人员来搜集证据之後就吩咐队员发布一级通缉令。
　　
　　“还有，监察所有机场和火车站，犯人不可能杀了人还在市内，一定会想办法逃往境外，所有人都对照韩旭东照片排查这几日监视录像，一定要把这个案子查个水落石出！”章健不愧刑警副队长，安排倒也算面面俱到。

55 步步为营
发文时间: 4/7 2011
　　莫琛用最快速度赶到了C市，在秦可安排人接应下躲到了离易家最近安全屋，易家仿佛做足了准备，但凡陌生人都不能靠近易家三公里之内范围。莫琛没有办法接近易家查探韩旭东情况，只能被动呆在屋子里等韩旭东来联系，希望韩旭东已经见到了李逸，以韩旭东聪颖，应该会知道心思。
　　
　　特地请李逸吃饭，只要利用李逸把一张经过特殊处理手机卡交到韩旭东手上，那张卡中存著母卡号码，通过加密频道可以和母卡联络，而这张母卡就在莫琛那里，那个加密频道秦可亲自在手机网络上搭建，安全性极高，所以根本无法监测到手机信号。而且就算用了信号阻隔器，只要母卡和子卡在五公里内就可以秘密联络并且不被发现，这也莫琛为什麽会亲自赶来并且冒险住在易家附近原因。
　　
　　果然韩旭东也没有辜负莫琛期望，在第二天就用莫琛黏在李逸袖口手机卡给莫琛来了电话。
　　
　　“喂？小琛？”韩旭东声音听上去没有什麽大碍。
　　
　　“还好吗？安全吗？”莫琛声音里透著浓浓关切。
　　
　　“很好。有件事需要帮查一下。”把今天在楼梯口捡到纸条上地址和号码报给莫琛，觉得应该易勇给线索。
　　
　　两人都没有多说一句，迅速断了联系。莫琛马上坐车辗转了三处网吧，最终才把韩旭东交给消息传递给了秦可。
　　
　　秦可不负所望，非常迅速把有关资料全部发到了莫琛邮箱，莫琛立刻把资料下载後将邮箱清空。
　　
　　又绕著C市晃了一圈，莫琛才回到安全屋，仔细研究秦可给资料。看来易家在利用韩旭东找一件易骁藏起来东西，只莫琛并不知道那到底什麽。莫琛马上把资料重点复制下来，发送到韩旭东手机上。
　　
　　之後漫长等待，终於韩旭东在晚上来了电话。
　　
　　“易石军要明天去银行拿名单。”
　　
　　“什麽名单？”莫琛忍不住问。
　　
　　“易家多年来往客户名单。”
　　
　　“为什麽不自己去取？”
　　
　　“因为有警察。”韩旭东知道莫琛可能会安排人手，但有警察在就会投鼠忌器，毕竟在对方地盘。
　　
　　莫琛也不奇怪为什麽会有警察在，易家多年来活跃，加上徐镇业事情，并不没有人注意到，传说有警方卧底在们之中，易家一举一动都可能在警方监视下，所以这份名单在另外一方面也扳倒易家证据，
由易家人去拿反而容易招来警察注意。但个游离在外人，本地警察应该并不清楚韩旭东身份，所以就成了最适合人。
　　
　　“好，知道了，放心，我就在周围。”知道到时候会有警察在场，估计不能当场动手抢人了，莫琛不再多问，这韩旭东家事，易家事不关心，目保护韩旭东安全。
　　
　　莫琛即刻去了那个银行踩点，最後选中了银行对面街道里一个不起眼小旅馆，脏脏了点，但却最佳隐匿点。收拾好东西，莫琛很快就搬到了这个破旧小旅馆，在那乌烟瘴气环境里呆了一夜。
　　
　　第二天一早，莫琛就趴在窗口监视著对面银行动静，果然很快就有辆车开了过来，通过高倍望远镜观察，司机就是韩旭东。
　　
　　不过奇怪韩旭东并没有下车，而接了个电话，按理说韩旭东身上电话应该易石军给，除了易石军没有人知道，怎麽会有人给打电话呢？
　　
　　不过莫琛疑惑很快得到了解答，一个瘦高青年从另一辆车出来坐到了韩旭东旁边，韩旭东恨恨挂了电话，然後重重捶了下方向盘，紧接著自己电话就响了起来。
　　
　　“计划有变，你得麻烦代替我进去，争取点时间。”
　　
　　莫琛没有多问下了楼，相信韩旭东不会害他。
　　
　　莫琛进了银行之後，外面就响起了一声枪响，莫琛克制著自己没有奔出去，直直冲银行保险箱去了，虽然保险箱钥匙不在这里，但还有办法解决这个问题。
　　
　　进银行之前莫琛与秦可通了个电话，秦可马上给莫琛假身份证开通了高级权限，让畅通无阻在银行职员目送下进了存放保险箱地下室，可打开那个编号为333保险箱却空。
　　
　　思绪千回百转，莫琛只能匆匆出了地下室，随手拿了本笔记本抱在怀里，刚到银行门口就看到韩旭东跑了进来，擦身而过间，莫琛把东西塞到了怀里。
　　
　　莫琛并不想害韩旭东，有考量，韩旭东现在乖乖听话，一定因为李逸在易石军手中，如果和易石军说保险箱空，怎麽也不会相信，如果恼羞成怒动了杀意，那李逸就会有危险，不希望看到自己兄弟伤心，所以为今之计倒不如先稳住对方，毕竟以对韩旭东了解，绝对不会乖乖把东西交出去。
　　
　　果然韩旭东用那本莫须有名单威胁易石军放人，也如愿见到了李逸身影，但马上就有一辆车横在了李逸身前，黑洞洞手枪对准了，然後把拉进了车内。
　　
　　“不！”韩旭东顾不得其他，冲出了银行，但车已经开走了。
　　
　　莫琛这时已经坐到了车内，二话不说发动汽车追了上去，可由於道路不熟悉，加上对方动作太过迅速，莫琛在紧跟十几分锺後被对方甩掉了。
　　
　　打电话给秦可，让定位韩旭东位置，欣慰得到韩旭东逃了出来消息，然後按照秦可指示去同韩旭东会合。
　　
　　拉开车门，才坐进车内，韩旭东就急切问，“怎麽样？”
　　
　　“不妙，动作很快，很专业，没能跟上。”莫琛摇了摇头，扑灭了韩旭东最後希望。
　　
　　“那就只能交换了。”韩旭东别无选择。
　　
　　“恐怕不行。”莫琛又摇了摇头，面色凝重，“其实，那个保险箱空。”
　　
　　“什麽？！”韩旭东激动从怀里掏出那本莫琛之前塞给本子，打开一看居然空白。
　　
　　“当时情况紧急，只来得及做这样选择，至少把们应付过去，拖延点时间让逃出来。”这莫琛当时在别无选择下做出最好决定。
　　
56 营救 (今日又二更)
发文时间: 4/7 2011
　　气氛骤然凝重，可怕静默蔓延开来。
　　
　　“那现在该怎麽办？”易勇最先忍不住开口。
　　
　　“对方想要只一份国内外客户名单，他们并没有见过……”韩旭东言下之意已经很明白了，如果易勇还没有明白，那莫琛肯定知道。
　　
　　“说……不行！”莫琛强烈反对。
　　
　　“如果被抓你家那个小警察，会不会用夜色客户名单去换？”韩旭东苦笑。
　　
　　莫琛想说不会，但一想到章健性格如果被抓说不定早就被撕票了，那个活力十足倔强难驯家夥要死了，会天涯海角追杀那个弄死他的人，让他生不如死。而如果没有死，会不计一切代价把他换回来。所以……没有办法阻止韩旭东做这样选择。
　　
　　莫琛不再开口，算勉强默认了韩旭东行为。易勇按照韩旭东指示，把车开到了莫琛另外安排在郊区安全屋。
　　
　　他们本来想抓紧时间想些对策出来，但对方显然不想给他们时间，电话马上就打了过来。还约定了晚上8点一手交人一手交货。
　　
　　“马上准备人手，弄到这个地址构造图，确保我们能有办法活著出来。”莫琛马上打电话联络秦可，跟他说了这边发生事情，让他帮忙找到交易地址建筑图，另一方面同时联系孙野，让把他们合作过客户名单整理出来。
　　
　　“做要做，只没有你们，一个人去，在外面接应。”韩旭东摇了摇头，这事情牵扯太多人，连李逸都被牵连了，不能再把莫琛拖进来。
　　
　　经过韩旭东再三要求，莫琛和易勇只能无奈答应，绝对不会冒险去帮忙。
　　
　　不过莫琛会不会那麽听话呢？当然不会！
　　
　　所以韩旭东才出门，莫琛也随即动身，怎麽也做不出看著兄弟孤身赴死事情来！
　　
　　“说不让我们去。”易勇伸手拦住莫琛。
　　
　　“兄弟，莫琛绝对不会让自己兄弟一个人去死！”莫琛推开易勇夺路而出。
　　
　　易勇愣住了，莫琛和韩旭东只不过结义兄弟，但自己和他却有著血缘亲兄弟，连莫琛都能为了以身赴险，自己又怎麽能站到一边？
　　
　　易勇奔出房间拉住正要上车莫琛，认真说，“他也是我兄弟！和你一起去！”
　　
　　莫琛嘴角上扬，没有多说打开车门让上车，两个人拿上了所有可以带上武器朝那个所谓破旧工厂冲去。
　　
　　对方果然有备而来，韩旭东车才开进去，後面就有人把工厂围了起来，明显就要来个Y中捉鳖。莫琛恨不得直接开著车冲进去，但韩旭东还没有和对方接头，李逸还不知道在不在里面，贸然出手只会把们两个害死，不管里面两个哪个死了，都注定自己会失去这个肝胆相照好兄弟。
　　
　　“怎麽不进去？”易勇头脑比较简单，哪里知道莫琛千回百转念头。
　　
　　“还要再等等。”莫琛把车停在旧街道阴影中，掏出高倍望远镜牢牢盯住韩旭东身影。
　　
　　时间一分一秒过去，莫琛能做只有等，等韩旭东下车，等人上来和搭话，等把东西交出去，等进了那个车间，等人把锁在里面。
　　
　　“动手！”莫琛抓起一把重型机枪，挎上装满子弹腰包，就跳下了车。
　　
　　易勇也不含糊，拿了把机关枪就跟了上去，大口径武器很快给们杀开了一条道路，把守在门口二十几个守卫全部给解决掉了。
　　
　　“走左边，走右边！到中间会合！”走到岔道口，莫琛相信对方一定在某处布下了陷阱，两个人分开走成功可能性更大。
　　
　　“好。”易勇没有多想，岔路分开走不很正常麽？
　　
　　莫琛选右边路可非常不好走，一路遇上了不少人，看来对方在这边部署人手更多。敏捷躲开对方扫射，莫琛丢掉怀里子弹都打完了重型机枪，摸出两把手枪，总算到了车间附近了，探出头就能看到韩旭东被关住地方。
　　
　　听到几声枪响，锁著铁链门慢慢打开，莫琛心里一喜，就知道韩旭东这家夥不会简单束手就擒。但显然高兴太早，在车间对面埋伏著阻击手，韩旭东和李逸根本没有办法跨出车间一步。
　　
　　莫琛焦急一排子弹射出，解决掉纠缠许久对手，身体压低如同一只矫捷猎豹窜了出去，朝车间那里狂奔。
　　
　　眼看离车间已经不远，担心又有些多余了，韩旭东和李逸自己搭档著把阻击手给解决掉了，不过韩旭东显然受了伤。
　　
　　焦急莫琛跑更快了，然而在前方两个刚刚脱险人抱在一起侬侬时候，一个黑影接近了们，掏出了一个打火机。
　　
　　不好！没有时间多想，莫琛冲上前去，一个肘击就废了那人一只手，再用手枪补上一枪以绝後患。
　　
　　“喂，两位，你们就不能分分场合亲热吗？”危机已过，莫琛也有了打趣心思。
　　
　　“喂，们几个磨蹭完了没有？一会还不知道会不会有人来，我们先离开这鬼地方好不好？”易勇嚷嚷著从远处跑了过来，看那副狼狈样，估计也遇上了一些阻力。
　　
　　莫琛对易勇有些改观了，看来韩旭东这个笨弟弟也不一无处嘛。
　　
　　李逸扶著韩旭东走在当中，莫琛和易勇一左一右走在们旁边，目光始终不曾松懈警惕著周围情况。然而对方打定主意不让们活著离开这里，派人埋伏在出口，顿时又一场激烈枪战。
　　
　　然而真正危机悄然到来，他们一直顾忌著人安静出现在们身後，那个人就闻名已久双煞之一Z。

57 脱险和被捕
发文时间: 4/8 2011
　　Z出现让情势一下子紧张起来，立刻把李逸抓为人质，逼得韩旭东和莫琛都放下了手中枪，只有易勇不受威胁，但在韩旭东恳求下，只能不情不愿收起了枪。
　　
　　Z脸上挂著虚伪笑容，把整件事幕後主谋易石军给迎了出来，顿时处处被算计韩旭东等人皆处於下风。
　　
　　让所有人跌破眼镜，Z居然姓易，还是韩旭东和易勇兄弟。原来易石军从易勇和易骁小时候就看出们没有做大事资质，正在头疼以後怎麽能把家业交给们时候，在外面包养女人怀了个孩子，於就动了自己培育一个接班人念头，从小精心培育，稍微大一点就送去了杀手组织，也就成为了现在Z。
　　
　　易石军对易Z非常满意，这个儿子办事干净利落，
冷酷不讲人情，对命令绝对服从，所以在看来需要接班人就了，其人都不再有利用价值。设计弄死自己最不成器儿子易骁，再把对最有威胁力儿子易涵找回来（注：易涵就韩旭东），加上和名字一样有勇无谋易勇，全部都将消失在这里。
　　
　　“解决掉他们，我们走。”易石军冷酷下达最後一个命令，让Z把在场所有知道这个秘密人给杀掉。
　　
　　这一系列变故让韩旭东和易勇久久回不过神来，虎毒尚且不食子，这个和们有著浓厚血缘父亲居然比禽兽还要毒辣。
　　
　　Z也非常配合点头，却在易石军转身瞬间用枪击穿了腹部，看著慢慢倒下，Z眼里更多杀人快感。
　　
　　这下子情势又发生了变化，两边都摸不准Z到底想要做什麽，只能看著易石军狼狈躺在地上，身下晕开大量鲜血。
　　
　　“Z……为什麽……”易石军狼狈按著腹部，慢慢躺到了地上，这次轮到易石军问为什麽了。
　　
　　“说为什麽？”Z脸上笑容已经褪去，如今剩下只有彻骨恨意，“对而言算儿子还工具？什麽时候把当成人来对待了？”
　　
　　果然自作孽不可活，易石军自己种因得了报应果，想要把自己儿子赶尽杀绝却被自己最信赖儿子给杀掉了，韩旭东和易勇虽然将要亲眼看著自己父亲死去，但丝毫没有觉得可怜，反而觉得这个讽刺结局才最适合。
　　
　　易石军手下见自己老板死了，加上如同索命阎王一样Z，纷纷丢下枪争先恐後跑了。
　　
　　刹那间，现场只留下Z、韩旭东、李逸、莫琛和易勇五个人以及地上奄奄一息易石军。韩旭东们对於这戏剧性变化也一样吃惊，对於易Z这类似救助举动，他们不知道该感谢还该疑惑。
　　
　　“你们可别误会了，我没有救你们意思，只受人所托而已。”Z好像知道们心思，抢先开了口，同时把枪对准易石军，“你们可以走了，至於这个人……必须死……”
　　
　　莫琛总觉得这个人说话没有一句真，不过这次既然没有趁机杀了他们，反而放过他们，其中必定有文章，至於这个托人谁，以後一定会有查清楚一天。
　　
　　易勇一路护送他们到了机场，开口喊了第一声哥，也算重拾和韩旭东之间兄弟情谊，韩旭东觉得这一次来也不算白来。
　　
　　韩旭东和李逸总算共同经历了生死为难，们之间感情好像发生了化学变化，莫琛对於这种变化喜忧参半，喜好兄弟感情有了著落，忧可能会把他们共同建立事业给毁於一旦。
　　
　　可没等韩旭东和李逸说上几句话，飞机就回到了他们城市，安排好车子就在飞机下面等著，一切好像回归之前轨道，但更大变故还在後面。
　　
　　四周突然一片大亮，四面八方有人涌了过来，他们被包围了。
　　
　　“韩旭东、莫琛你们被逮捕了。”领头赫然穿著警服精神抖擞章健。
　　
　　“原因？”
　　
　　“贩卖军火以及有组织犯罪行为。”章健语气有些咬牙切齿。
　　
　　莫琛看到章健时候眼中显出一丝惊讶，但随即露出一丝狡诈笑容，从容往警车走去，经过章健身边时候对低语了一句，“穿警服样子真诱人。”
　　
　　章健脸色瞬间变了变，克制著自己不要冲上去揍，板著一张脸跟著坐上了警车。
　　
　　到了警局之後，章健直接就把这两个叱吒风云人物给丢进了拘留所里，不过还算有点良心给受伤韩旭东进行了包扎。
　　
　　被关在这种乌烟瘴气地方，莫琛和韩旭东虽然有点郁闷，但一点都不担心，他们来之前就同秦可报了平安，到现在还没有回去，秦可一定知道们出了事，以秦可效率，很快就会想到办法放他们出去。

58 莫琛的老爸将军
发文时间: 4/9 2011
　　韩旭东和莫琛两个长得堪称绝丽男人丢到牢房里立刻引起轩然大波，怀著不轨心思犯人蠢蠢欲动，韩旭东到底沈不住气，眼看就要和他们杠上，门突然打开了，进来板著一张脸章健还有几名黑衣人，一看就来接莫琛和韩旭东人。
　　
　　“莫琛、韩旭东你们可以走了。”章健一脸不甘说。
　　
　　莫琛好像早就料到会被释放，淡然拍了拍衣服上灰尘，优雅起身，然後吩咐那几个人，“记下这里人名字，永远别让们再出现在面前。”
　　
　　“是。”在莫琛潇洒离去背影後，几个黑衣人深深鞠躬，然後朝房间里所有人投以怜悯眼神。
　　
　　 “站住，警察局不可以横行地方。”章健忍无可忍追至门口。
　　
　　“现在已经被释放了不吗？离开这里有什麽不对？”莫琛淡淡回应。
　　
　　“但刚才……”
　　
　　“可什麽都没干，警察不都要讲证据吗？”
　　
　　“莫琛！不会放过！”
　　
　　“这个放心，也不打算放过。”莫琛轻轻在章健腰间摸了一把，只看章健脚一软靠到了墙上，脸色也变得赤红，莫琛眼色深了一些，补了一句，“我们来日方长。”
　　
　　“给我滚开，你是个混蛋！”回过神来章健狠狠挥拳相向，被莫琛轻易挡下。
　　
　　“宝贝，现在没时间陪玩，改天再找。”莫琛抓住章健手把拉近身边，然後凑到耳边。
　　
　　“给我滚！”章健真怒了，用自由另外一只手再次攻击，又被轻易挡下。
　　
　　“别玩了，快走。”韩旭东现在心情可算极差，没空看这两个家夥打情骂俏，而且还有更重要事情需要去处理。莫琛自然知道轻重人，果断放开了章健，和韩旭东一起出了警局。
　　
　　才出警局，莫琛就看到秦可和严粟就站在门口，韩旭东一见秦可立刻热情和打起招呼来，韩旭东和秦可後来通过莫琛认识，韩旭东不像莫琛那样对秦可敬而远之，反而臭气相投一见如故，成天组队出去猎W，还相约一同上夜色去玩。虽说後来秦可迷上了严粟，转而得了妻管严，再也不敢和韩旭东出去鬼混，但还没能影响他们之间感情。
　　
　　然而秦可本该欢喜迎上去庆祝好兄弟平安归来时候，却绷著一张脸，开始不停用眼神暗示他们。
　　
　　莫琛顺著秦可眼神朝後张望，看到了一辆漆黑车，这辆车前後都有人守著，俨然国家元首出巡阵仗，车上坐著人慢慢放下车窗，露出一张冷若冰霜脸，但那双眼睛却和莫琛如出一辙。
　　
　　“父亲……”莫琛张大了眼睛，半天才找回自己声音。
　　
　　韩旭东也愣住了，认识莫琛那麽久从来没有听提起过家庭，虽然知道一定有钱或者有势人家，但现在看到对方阵仗好像背景要更深厚一点。
　　
　　“过来。”男人声音透著威严和酷寒。
　　
　　莫琛没有丝毫犹豫听从男人命令，几步跨到男人身边，毕恭毕敬行了个端正军礼。
　　
　　“上车。”
　　
　　莫琛一个命令一个动作打开车门坐了上去，韩旭东往前走了一步，来不及开口莫琛就对微微摇了摇头，把车门关了起来。更怪秦可和严粟都始终站笔直，车子发动时候两人还一同鞠躬四十五度。
　　
　　“怎麽回事？”等车子开走，韩旭东立刻开口问。
　　
　　“那是小琛父亲。”秦可难得收敛了痞子样，一本正经为韩旭东解说。
　　
　　得知韩旭东和莫琛安然脱险消息，秦可自然高兴万分，马上就安排了人手去机场接应，没想到还徒增事端，千算万算没有想到章健会带人去抓们，新闻记者对这种黑道新闻关切度超出想象，他们被抓事情很快就弄得沸沸扬扬。幸好大部分人关注点都在作为国内最大黑道势力老大韩旭东身上，莫琛名字并没有被提及，但被揭露出来那迟早事，秦可只能趁事情还没有闹大之前想办法把们救出来。
　　
　　试图通过攻击警局防火墙，消除所有和韩旭东莫琛有关证据，可没想到章健把备份了，就算秦可神通广大，也没有办法用意志力钻进章健随身携带数据盘中。
　　
　　最後只能施压，秦可去找了自己父亲，身为中情局秦大川却因为去邻国搞间谍活动没能联系上，这可把秦可急跟热锅上蚂蚁一样，然而此时，接到了一个电话。
　　
　　“喂……”瞄了眼来电显示，秦可战战兢兢接起电话。
　　
　　“小可。”说话简短有力，这那个男人特征。
　　
　　“啊……莫、莫叔叔……、好啊……呵呵……”傻笑著，秦可连说话都说不利索，“找我爸吧？、不在……”
　　
　　“找你。”
　　
　　“找、找我……有什麽事麽……”紧张吞了口唾沫，秦可觉得自己现在无比孬。
　　
　　“在哪？”
　　
　　“啊？谁啊……”秦可装傻。
　　
　　对方没说话，时间一分一秒过去，秦可只能听见自己心跳声和呼吸声，恨不得大吼一声‘还在不在啊！’但……不敢……
　　
　　“在警局。”秦可认命招供，对不起小琛，但班门弄斧这种事，实在做不来啊！
　　
　　“嗯。”
　　
　　嘟嘟嘟，秦可举著电话开始发呆。
　　
　　十分锺後，就齐刷刷一排车等在楼下，那位怕到极点莫叔叔就在车上等著。
　　
　　“可不可以不去啊……”秦可哭丧著脸，眼巴巴望著严粟。
　　
　　严粟回答……拍了拍肩，算给予安慰，然後毫不客气把人拉下了楼，塞进了楼下等著车里。
　　
　　秦可一路低著头，生怕被对面坐著冰山给冻个体无完肤，明明严粟就坐在身边，可一点也不敢往严粟身边靠，免得对面那冰山跟老爸告状。其实对於莫大冰山怎麽会和自己那一无处笨老爸成为朋友，一直最大疑惑。
　　
　　“你去。”一封信被交到秦可手里。
　　
　　“我！”秦可抓著这封信如同抓著颗炸弹，揣在怀里忐忑下了车。
　　
　　秦可一直到进了警局，才算找回自己魂来，拿出信封看了眼，上面苍劲有力写著‘黄局长亲启’然後一个莫字大印。
　　
　　“喂，找谁啊！这里警局！”秦可被几个警察拦了下来。
　　
　　“找黄局长。”
　　
　　“什麽人？”浓眉大眼，五官英挺警官出现在面前，
如果可以，秦可一定会吹下口哨，这小警察不但年轻英俊，人高马大，身材还在警服包裹下显得完美健壮。不过不敢……不仅因为站在自己身边严粟，还有这个小警察胸口名牌。
　　
　　“章副队？军政部，找你们局长。”有莫琛老爸做靠山，秦可说话无比有力。
　　
　　在章健狐疑目光中，秦可总算踏进了局长办公室，看著那油光光圆脑袋瞪大了眼睛看完了信後，对自己挤出讨好笑容，秦可觉得背後一阵寒意。
　　
　　“章副队！马上放人！”黄局长马上走出办公室，冲章健就一顿吼。
　　
　　以上，这就莫琛和韩旭东两人获救全经过。
　　
　　“他爸爸到底什麽来头？”韩旭东听完秦可叙述还有点云里雾里。
　　
　　“莫琛老爸是将军。”秦可叹了口气，揭晓了谜底。
　　
59 变态会遗传 （高H）
发文时间: 4/10 2011 更新时间: 04/10 2011
　　莫琛跟著父亲莫冰一路坐著车回到了父亲办公处──军政部。屏退了旁人，偌大办公室内只有莫氏父子二人。
　　
　　谁也想不到莫琛父亲居然就那个掌控著整个国家兵力和政治脉搏莫大将军，今年四十五岁莫冰在战场上屡建军功，但能够一路爬到现在将军位置也少不了丰厚後台支持，莫冰在刚满十八岁时候就与当时政界最有权势总理女儿结婚，次年生下了儿子莫琛，可惜莫琛母亲生完孩子之後就因为体弱落下了病根，没几年就丢下莫氏父子俩去了。
　　
　　二十年前正国家外忧内患时候，边境战火不断，二十三岁莫冰痛失爱妻，化悲愤为力量，在老丈人保荐下进了军队，丢下了年仅一岁半莫琛奔赴了战场。
　　
　　不管自己父亲事业再成功，莫琛和父亲之间疏离无可厚非，如果不一路教育和成长都由父亲资助，莫琛恐怕都要忘了自己还有个爸爸。
　　
　　可从小到大，莫冰每年都会回来看看自己儿子，不管时间一天还一个小时，通过每年一次短暂接触，还让莫琛对这个有著战场魔神称号父亲心存敬畏。
　　
　　“坐。”把儿子带到自己办公室，莫冰面无表情只说了一个字。
　　
　　莫琛马上乖乖坐下，莫冰就有著这样气场，在面前没有人可以违抗命令，就连莫琛也没有例外。
　　
　　突然莫大将军办公室中特别加出休息室内传来了细小呜咽声，痛苦夹杂著愉悦，透著点情色，身为调教师莫琛当然知道这什麽声音，不过见怪不怪收敛了目光，笔直坐著。
　　
　　莫冰对自己儿子反应很满意，用眼神示意等著，然後移动起自己尊贵双腿打开了那扇阻隔了无限春光门。
　　
　　莫琛虽然努力克制，但目光还禁不住诱惑跟随著父亲动作，门後发出声音男人脸露了出来，莫琛有一瞬惊讶，但很快就平静了下来，好像对於这个人身份一点也不惊讶。
　　
　　“大川，说过多少次不要出声，嗯？如果让别人听到可怎麽办？”出乎意料，莫冰声音很轻很柔。
　　
　　莫琛心情复杂看著眼前仿佛变了个人父亲，原来这个男人也会说三个字以上话，莫冰现在就像冰雪化去之後山峰依然巍峨但不再拒绝别人接近。
　　
　　本该作为将军休息室地方，居然诡异粉红色，四周墙壁贴著粉红色墙纸，地板上铺著一层白色最高级地毯，四周架子上都摆放著对莫琛来说都万分熟悉器具，中央放著一个大型软垫，上面趴著一个人，粉色软垫如同宠物床铺一般，配上中央打扮和宠物如出一辙人，衬得这个房间显得无比可爱和情色。
　　
　　软垫上趴跪著一个赤身裸体粗壮男人，年纪也四十上下，但不同於看上去只有三十岁莫冰包养得当，男人肌肉健硕，浑身散发著成熟男子魅力，这样健硕身躯似乎蕴藏著无限力量，只可惜被身上突兀装饰给破坏殆尽。
　　
　　男人头上戴著一双黑色猫耳，四肢都被套上了猫爪，就连屁股後面那隐秘部位都被塞入了一根黑色猫尾巴，但和男人被阳光晒健康黝黑皮肤倒相得益彰，有种说不出相称。
　　
　　男人听到到莫冰话发出了更为难耐呻吟，努力朝莫冰站著地方爬来，双手被缚在背後，男人只能跪著爬到莫冰脚下，用脸颊摩擦著莫冰小腿，乌黑眼眸中满哀求。
　　
　　“不行啊，这可是你自己愿意忍受惩罚啊。”弯下身摸著男人脊背，莫冰脸上冰霜褪尽，虽然依旧面无表情，但眼底跳动火苗令整个人显得生动起来。
　　
　　“呜呜……”男人好像想说什麽，但塞在口中球形口塞让只能发出模糊呜咽声。
　　
　　“想说话？”莫冰温柔问。
　　
　　男人可怜兮兮点头，眼底浓烈哀求。
　　
　　莫冰坏心沈默著，好像在思考一样，引得男人颤抖著身体用脸颊摩擦著莫冰，仿佛讨好主人小猫一般。
　　
　　“那好吧。”也许被亲昵示好打动，莫冰伸手解下堵著男人嘴巴口塞。
　　
　　“嗯啊……厕、厕所……啊……”重获自由嘴巴马上吐出诱人喘息，卑微哀求都有些情欲味道。
　　
　　莫琛这才注意到男人微微隆起腹部，嘴角勾起趣味笑容，看来父亲也喜欢玩这种花样。
　　
　　“这才三十分锺啊，不是你求我去警局自己答应灌吗？”莫冰把男人抱进怀里，用手掌爱怜抚摸男人隆起腹部，逼出他更多呻吟。
　　
　　“那、那……啊…………唔嗯……儿子……”男人腿间男性象征因为灌肠痛苦和那不断在屁股中搅拌尾巴刺激，保持著半勃起状态，随著身体颤动而抖动。
　　
　　莫琛现在彻底懵了，原来父亲来警局救自己还因为这个男人哀求……
　　
　　“但是你儿子来求救啊。”莫冰细长手指在男人腹部来回游走，对於这具身体，不管多少年都不会腻。
　　
　　现在躺在莫琛老爸怀里男人，正是秦可老爸秦大川，秦可怎麽会知道本该在国外进行间谍活动老爸会在莫冰将军休息室中呢？所以秦可联系不到秦大川时候，就给发了一条短信，让老爸看到之後想办法找人去监狱救莫琛和韩旭东，岂料看到短信人会是莫冰，还用秦大川最疼爱儿子请求来威胁接受最讨厌灌肠。
　　
　　就当莫琛犹豫著不该对秦大川表达感谢，去开口替他向父亲求情时候，秦大川开始了自救。
　　
　　“求、求……冰……啊……”秦大川对於莫冰脾气也很熟悉，知道这个男人标准吃软不吃硬，所以放软了身子，低哑哀求，伸出舌头舔舐莫冰手指。
　　
　　果然莫冰冰冷眸子中燃起了熊熊欲火，盯著秦大川眼神也变得噬人，好像恨不得把吃拆入骨一样。
　　
　　眼看干柴烈火一触即发，莫琛不适时宜咳嗽了几声，提醒们这里还有个小辈，并不想花费一整天时间在这里观看他们恩爱秀。
　　
　　“啊！！！”秦大川这时才意识到原来房间里还有人，发出一声惨叫，把身子埋进莫冰怀里不断颤抖。
　　
　　“没事没事，那小琛，反正也不第一次看到了，不会到处说。”莫冰怜惜安抚怀里人儿，转过脸对著莫琛时候又一副冷然，“管好嘴，你走吧。”
　　
　　仿佛得了大赦一样，莫琛连忙点头，快速起身离开，但在拉开门时候，背後又传来一句地狱之音，“後天中午再来。”

60 爸爸们激情之牛奶味道(高H)
发文时间: 4/11 2011
　　等莫琛走出去之後，莫冰宠溺摸了摸怀里人头，短短头发软硬适中，摸上去还挺舒服，舍不得把手挪开，继续一下又一下抚摸，好像在安抚一只可怜大狗。
　　t
　　“没事了，已经走了。”看到秦大川苍白脸色，莫冰心情反而很好。
　　
　　“你、故意，是不？、答应过……嗯……不让别人知道……”咬著牙，秦大川深深为自己丑态被小辈看到而感到万分羞耻，健硕身体不受控制频频颤抖。
　　
　　“小琛又不是别人，那是我儿子。”毫不在意安抚怀里焦躁不安人儿，白皙柔滑双手在轻轻按压秦大川隆起腹部，扯出一个邪恶笑容，“现在还有其要担心事情吧？”
　　
　　话音刚落，白皙手就在那充满弹性蜜色腹肌上重重一按，逼出那动听痛呼和喘息，“别忘了你还在惩罚中，可爱小猫咪。”
　　
　　近在咫尺温热呼吸喷洒在颈间，秦大川忍不住缩起脖子，粗壮身躯蜷成一团，说不出可怜。
　　
　　“对不起……呜……”听到含蓄警告後，某人才後知後觉意识到自己似乎又做了让莫冰不开心事情，刚想道歉却被那人抓住了腿间脆弱，发出惊叫後马上咬住嘴唇，一双和秦可相似大眼可怜兮兮瞅著莫冰。
　　
　　“这里怎麽那麽没有精神？难道川川不喜欢送礼物？”莫冰万年冰山脸居然也露出了一丝类似委屈神情，不过也就那麽一丝而已，除了多年和莫冰相处下来秦大川之外，任何人估计都看不出表情有什麽变化，包括那一年只见一次儿子。
　　
　　“没有。”秦大川马上条件反射般摇头，生怕惹不高兴。
　　
　　“是吗？很喜欢？”恶魔声音带有一点愉悦，好像对回答很满意。
　　
　　秦大川又很快点头，那乖巧模样可爱紧。
　　
　　“那自己摸摸这里，表现给我看你有多喜欢。”莫冰解开秦大川被绑住双手，拉著手盖在自己分身上。
　　
　　“啊……不……”让他打扮成这副模样自慰之类，实在太过分了。
　　
　　“不喊停可不许自己停下来哦。”莫冰放开搂著秦大川手退到一边，兴味盎然找了个好位置欣赏自慰样子。
　　
　　秦大川呆愣保持原来跪坐姿势，茫然握著自己分身，涨红脸无比诱人。
　　
　　“怎麽还不动？”莫冰不耐催促道。
　　
　　像被那冰冷声音给刺激到，秦大川如初梦醒开始遵从命令，笨拙抚弄著自己分身，过度害羞令大脑一片混乱，只机械式动著自己手，根本激发不出任何快感来。
　　
　　“这算什麽？敷衍吗？”冷冽目光刺向，莫冰命令从来没有人可以忤逆。
　　
　　被一吓，秦大川如同惊弓之鸟一样眸子溢出水光，高大身躯在软垫上缩成一团，就连手中东西也软了下来。
　　
　　“把脚打开，平躺下来，一只手动，另一只手自己摸乳头。”无奈叹气，莫冰下达了更为具体命令。
　　
　　“啊……”犹豫了一会，秦大川无可奈何照做，狠下心握住自己分身快速运动起来。也许过於紧张和羞耻，又或许因为腹部疼痛和後穴折磨，那分身始终不肯抬起头来。
　　
　　“这怎麽回事？”莫冰皱起了漂亮眉。
　　
　　“难、难受……厕所……”瑟缩起身子，秦大川难堪回答。
　　
　　听到这样回答，莫冰不禁莞尔，差点忘了肚子里灌了那麽多牛奶呢。
　　
　　“牛奶好喝吗？”抬起头，莫冰舔舐著汗湿面颊，不怀好意问。
　　
　　秦大川低著头默不作声，不知道该怎麽回答，又或者无法回答，要如何用屁股尝出来这牛奶味道？懊恼著自己在莫冰询问自己想要喝什麽时候，天真选了牛奶，从来没有想过莫冰会让用下面那个嘴喝，不过同时又有些庆幸自己没有选别刺激性饮料。
　　
　　“怎麽不回答？”深知秦大川不同於粗犷外表柔弱性格，莫冰恶意刺激。
　　
　　“好喝。”没有骨气秦大川挑著莫冰爱听话说。
　　
　　莫冰笑著在嘴上印下一吻，把人圈进怀里抱住，这个男人不管留在身边多久都那麽有趣，明明已经过了二十多年，还对这具身体爱不释手，就像罂粟一样，中了名为秦大川毒。
　　
　　“那就排出来吧。”不再为难，莫冰给了排泄许可。
　　
　　“去厕所……啊啊……”秦大川吃力站起身来，却被莫冰一把拽住，脚步不稳跌坐在地，身後尾巴深深刺入，引出一连串痛苦呻吟。
　　
　　“就在这里。”突然失去温度让莫冰很不适应，强硬把人拽进怀里，不许离开自己视线范围。
　　
　　“可……地毯……”秦大川拼命忍耐，不愿弄脏了这高级地毯。
　　
　　“可以换。”不给秦大川任何机会，莫冰亲自动手，用左手揉搓结实小腹，右手挑逗著腿间柔软。
　　
　　“不……嗯……嗯嗯……”莫冰熟知秦大川身上每一寸地方，轻而易举让软下分身慢慢挺立，强烈刺激使得身体更加敏感，体内疯狂排泄感变得非常明显，再也忍受不住使劲收缩起括约肌，推出插在屁股里尾巴。
　　
　　黑色猫尾慢慢退出体外，原来那猫尾尾端一个粗大仿真阳具，上面还有许多突起，正在秦大川屁股里快乐旋转，刺激著敏感肠壁。
　　
　　“嗯……啊……”出了一身汗，秦大川颤抖著把震动中猫尾彻底推出，然後许多白色液体从那已经被折磨成极其漂亮玫瑰红穴口流出。
　　
　　红肿穴口一直断断续续流出牛奶，持续了半分锺後，秦大川好像再也无法忍耐松开了控制括约肌力量，大量牛奶从体内喷出。秦大川吃力闭上眼，仿佛意识也随著牛奶一起流出了体外。
　　
　　莫冰蹲下身，盯著那无意识重复开合嫣红小穴，红W媚肉上还残留著一些牛奶，红色和白色突兀结合，显得无比淫靡。
　　
　　下意识用嘴覆上那诱人小洞，用力将舌头刺入湿滑柔软入口，舔去里面残留液体。
　　
　　“呜……不……不要舌头……啊啊……嗯……”秦大川从短暂失神中恢复过来，羞耻几乎要哭出来。
　　
　　“这里牛奶，好甜。”舌头深深埋入体内，无情刮著敏感肠壁。莫冰享受著为服务乐趣和柔软淫荡呻吟。
　　
　　“不要……啊啊……别吸……”无力身躯不断颤抖，全身肌肉都紧紧绷了起来，高昂分身挺立了起来，滴落名为快乐眼泪。
　　
61 爸爸们激情之跳蛋断在里面了(高H)
发文时间: 4/12 2011
　　秦大川眼看就要达到高潮，高昂分身突然传来一阵刺痛，快感马上成为了痛苦，睁开迷蒙双眼，看著眼前用力掐著自己分身男人。
　　
　　“想一个人偷跑可不行！”莫冰不悦停下爱抚，刚才如果不自己掐了一下，可能现在已经射出来了吧？
　　
　　倒不莫冰狠心，而两人都已经四十多岁，不再有年轻人那般体力，如果那麽轻易就射了，接下来可就没得玩了，可没兴趣玩奸尸。
　　
　　“对、对不起……”秦大川呐呐道歉，多年习惯了情欲身体敏感异常，险些忘记自己体力不好缺点，四十多岁高潮後就会虚脱般无力，没有回应性爱会影响莫冰兴致。
　　
　　莫冰把人翻过来抱在自己腿上，让屁股高高翘起，
然後抓过一只麽指粗跳蛋塞进秦大川屁股里，那朵嫣红小花拼命收缩抵抗著异物侵入，但在跳蛋不断推进中，紧闭入口最终被突破。
　　
　　“呜……啊嗯……”敏感肠道传来震动引出一连串细碎呻吟。
　　
　　莫冰用修长手指把跳蛋按压到体内最深处，满意看著怀中健硕身体因为这凶猛快感而颤抖连连。等秦大川稍微适应了体内震动时，缓慢拉著跳蛋线，把剧烈弹跳著跳蛋朝外拉。
　　
　　“不……啊啊……别拉……唔啊……”这对秦大川而言无疑缓慢而甜蜜折磨，不断发出无法抑制低吟，肠道被牵动著感受到震动越来越大，敏感内壁被震得越来越痒，大量肠液从内部涌出。
　　
　　“啊呀，断掉了。”不知道有意还无意，莫冰动作突然停了下来，一脸无辜把连接跳蛋绳子弄断了，然後把那根可怜被分尸绳子递到秦大川眼前，“怎麽办？拉不出来了啊……”
　　
　　秦大川不敢置信看著莫冰手中半截绳子，那个麽指粗细跳蛋欢快摆脱了绳子束缚，高高兴兴持续震动著，并且借著肠道蠕动往深处缩去，诡异感觉令扭动著屁股想要把东西排出来，却怎麽也没有办法做到。
　　
　　“帮、帮……弄、弄出来啊……”健硕身体在莫冰怀里像一只泥鳅一样扭动，怎麽都做不出自己用手去挖屁股秦大川只能呜咽著哀求莫冰。
　　
　　“好吧，那试试。”
　　
　　“等、等……啊……不……”莫冰嘴边微笑莫名使秦大川害怕，想要反悔却已经来不及了。莫冰手指轻易扩开那湿软入口，摸到了震动著跳蛋，却没有把它弄出来，反而往更深地方推了进去。
　　
　　“啊，一不小心弄得更深了啊……”莫冰又一脸无辜。
　　
　　“不要……别动了……嗯……”毫无诚意话语在秦大川听来尤为刺耳，扭动起身子，挣脱出那恶意挖弄内壁手指，这个人根本就故意！
　　
　　“弄不出来也没有关系，跳蛋很快就没电了，等不动了灌下肠也就出来了。”看家可爱大猫好像生气了，莫冰说著安抚话语。
　　
　　但没等秦大川松一口气，莫冰又紧接著说，“不过好像这跳蛋新买型号，电池好像能维持一个礼拜啊……”
　　
　　“什、什麽……”怎麽会这样？一个礼拜？这样震动，已经把搞到双腿发软，腰也发麻，如果不弄出来根本就没办法去工作啊！
　　
　　“不然也可以去医院弄出来……”莫冰好心给了一个建议，但很快又补充了一句，“这里收缩那麽厉害，真漂亮啊，要张开大腿让医生看到，也许会忍不住杀掉吧。”
　　
　　秦大川脑子被吓得瞬间一片空白，被逼到极限已经无力去思考莫冰话语中可行性，完全被莫冰话牵著走，兀自在脑中幻想了一下自己脱下裤子，趴在床上，分开双腿，露出羞人秘处让医生帮把跳蛋从体内取出来得模样……
　　
　　“不！！”凄厉悲鸣，秦大川害怕发抖，这样丢脸事情，如果发生了，情愿去死。
　　
　　可怕幻想令秦大川不住颤抖，被埋进跳蛋花蕾也一下子收紧了，从而身体深处传来震动也就更为激烈了，让人疯狂快感从屁股一直蔓延到背部，肉体做出了与意志完全相反举动，分身再次蠢蠢欲动流出了蜜液。
　　
　　“咦，看来很想去医院啊？这里都兴奋站起来了，那去打电话预约吧？好像撑不了多久了吧？”深知男人羞涩程度，莫冰不停刺激著。
　　
　　“我、错了，不要、不要去……啊……医院……”持续颤抖著，秦大川泪眼朦胧抱住莫冰，可怜兮兮哀求。
　　
　　“哦？错在哪里了？”美眸中精光一闪，莫冰回抱住，用手抚摸结实充满弹性屁股。
　　
　　“对、对不起……外勤……事情……应该……呜……应该先告诉……”屁股被揉搓都让有了快感，口齿不清道歉。
　　
　　“还有呢？”轻轻掐了一下饱满臀部，这触感真不错啊。
　　
　　“没、没有……嗯……没有按时打电话……呜……”大口喘气，体内折磨真快要逼疯了。
　　
　　“如果再有下次……”故意只说一半，莫冰吊起眼斜睨著怀里人。
　　
　　“绝对不会了……呜呜……帮、帮……”秦大川好像一条溺水鱼一样巴著莫冰，用一双乌黑带著水光眼睛瞅著，就差没摇摇尾巴表示诚意了。
　　
　　莫冰被弄没了脾气，其实莫冰确实故意整他，因为莫冰今天心情真很差，先是秦大川莫名其妙出国去出外勤，连著两个星期没有消息，连个电话都没有，今天早上才下飞机，这家夥居然直接坐车回家看儿子去了，看来把自己忘到九霄云外去了。怒气冲天莫冰阴沈著脸带著整个警卫连在半路上把这家夥抓了回来，别人一看那阵势还以为去打仗呢。刚把人带回来没等好好玩呢，秦可那臭小子消息就来了，兴致被打断怨念非常可怕，不过禁不住秦大川哀求，莫冰只能亲自出马去把自己家那不争气儿子弄出来。现在既然事情都解决了，新账老账不得好好算算？
　　
　　“好吧，想弄出来可以，不过得自己来。”
　　
　　“可……”想到要自己把手伸到屁股里，那种灭顶羞耻瞬间淹没了，脸红快要滴血。
　　
　　“不弄出来，辛苦吧？如果来，说不定就不小心顶到再也拿不出来地方了，到时候除非把拳头伸进去掏……”
　　
　　“不……”想到要把拳头伸进去，秦大川脸马上由红转白了。
　　
　　“那就快点。”莫冰不耐催促。
　　
　　“呜……”秦大川无可奈何把手指伸向自己後穴，像抵抗异物进入般，括约肌马上紧紧夹住了自己手指。
　　
　　“趴下，屁股挺起来，看不见了。”虽然人窝在怀里感觉挺好，但因此看不到这难得美景就可惜了。
　　
　　秦大川无奈趴下身体，摆出莫冰要求动作，羞耻让双颊泛红，咬住唇忍耐身後火烧般视线，把手指往更深处塞入。
　　
　　“唔嗯……哈啊……”虽然自己手指，但内部被撑开刺激还会使身体产生快感，秦大川发出了不知呻吟还喘息声音。
　　
　　“一根手指怎麽行？至少要两根才能捏得住吧？”莫冰‘好心’提醒。
　　
　　“呜……”年过四十秦大川依旧被欺负想哭。

62 爸爸们激情之甜蜜（高H加量）
发文时间: 4/13 2011
　　秦大川苦著脸，把两根手指伸到自己屁股里，努力想方设法把东西弄出来，万分羞耻摸到了卡在肠道中正在震动跳蛋，但跳蛋非常光滑，根本没有办法抓住，反而自己动作刺激到了肠壁，紧紧夹住了手指，手指变得更加难以动弹。
　　
　　“嗯哈……啊……嗯嗯……唔……”紧咬住唇瓣，但羞人呻吟还溢了出来，不单因为肠道受到敏感刺激，还因为自己这副模样全部都被人目不转睛看去了，这样想法让全身发烫，仿佛皮肤都烧了起来。
　　
　　“怎麽还没弄出来？要不要帮忙？”低沈声音从极近地方传来，把秦大川狠狠吓了一跳。
　　
　　“啊啊啊……”被莫冰突如其来靠近吓到秦大川双腿一软，顿时人就趴了下去，手指重重顶了进去，肠壁被跳蛋顶发痛，疼痛夹杂著快感，使得一阵晕眩，发出了泫然欲泣呻吟，眼角迸出两滴清泪。
　　
　　显然被秦大川眼角含泪，双颊发红模样诱惑到了，莫冰声音不由又带著情欲低哑了几分，“我来帮吧……”
　　
　　一只不属於秦大川手指趁全身发软时候趁机潜了进去，在湿热肠道中和秦大川纠缠到了一起。
　　
　　“啊啊……啊……”随著手指缓慢插入，秦大川头脑一片空白，茫然张著嘴发出羞人娇吟。
　　
　　手指一直伸到最深处不断扭动著，不知道在寻找那磨人跳蛋还故意挑逗秦大川敏感内部。从屁股里传来扑哧扑哧水声，让这种淫靡气氛更浓烈了几分。
　　
　　“别动，撑开让看看跳蛋在哪里。”莫冰手指勾著内部往与秦大川手指相反方向拉去，那羞人殷红秘处就这样被撑开了，鲜红内壁显得如此魅惑，诱人水光映照著在蠕动嫩红。
　　
　　理智瞬间消失，莫冰另一只手两根手指粗鲁填补了中间空隙，把那饥渴小嘴堵满满。
　　
　　“啊啊啊啊……不……啊……”秦大川僵直著身体，足够松软嫩穴轻而易举吞入了那麽多根手指，肠壁紧紧收缩带来快感更为强烈。
　　
　　当手指完全埋没时候，莫冰认真寻找著跳蛋，摩擦著内壁，搅动著发烫媚肉。
　　
　　“不要啊……啊啊啊啊啊……”被持续玩弄屁股因为难受刺激侵袭而用力，结实饱满屁股上两块圆肉都绷紧了，看上去更加漂亮，莫冰眯起眼，双手并用在屁股里翻搅著，换个方向继续找著那个磨人跳蛋。
　　
　　“唔唔……好痛……要裂了……啊啊啊……”秦大川害怕颤抖，屁股里塞了那麽多手指，括约肌已经张开到了极限，试图把自己手指抽出来，却因为肠壁紧缩加上莫冰手指压迫，怎麽都不能动弹。
　　
　　“啊，找到了。”莫冰手指终於摸到了那跳蛋，把两根手指插入到跳蛋和肠壁间隙中，使劲想把它勾出来。
　　
　　“唔啊啊啊……”莫冰扭转手指动作更加刺激到了秦大川，等莫冰用手指勾著跳蛋来到洞口时候，秦大川分身已经流出了一滩淫水，如果能就这样射出来就好了。
　　
　　“不能射哦。”莫冰敏锐发现高昂欲望，手疾眼快抽出另一只手抓住火热昂扬，重重在它顶端按压了一下。
　　
　　“呜呜……”幽怨瞪了男人一眼，秦大川还放弃般任由男人折磨欲望。
　　
　　“真乖。”奖励般吻住秦大川唇，手指一用力，那个跳蛋就这麽从那湿软小口里掉了出来。
　　
　　好像终於解脱一样，秦大川整个人都趴到了地上，然後毫不意外被人翻转过来，摆成面朝上，双腿大开姿势，结实健美胸肌和六块腹肌就这麽坦露在莫冰眼前，蜜色肌肤上还留有晶莹汗珠。
　　
　　莫冰看著如此诱人结实肉体，不由自主吞了口口水，急躁脱去了自己衣物，明显经过保养锻炼身体如同莹白美玉一样漂亮，同时又如此健康匀称。
　　
　　“好美……”眼前这具身体不管看了多少次都觉得漂亮，配上那张比女人更为美丽娇颜，秦大川一次又一次沦陷在莫冰魅力之中。
　　
　　“傻瓜，你才是最美。”压到男人身上，轻啄身体每一处，这个男人，从里到外都，突然动作停止了，狰狞盯著这具完美身体上唯一伤口，在腹部有一道浅浅刀伤，谁也想不到这个几乎已经看不出来伤口个曾经鲜血淋漓连肠子都流出来致命伤。
　　
　　好像发现了莫冰异常炙热却又透著杀气视线，秦大川叹息著抱紧身上男人，“莫冰，我在这里，就在这里。”
　　
　　不是不知道这个男人有多麽在乎自己，当这个男人为了自己孤身返回战场，把从废墟里拖出来，哭著大喊他名字，撕开身上军装，用皮带替扎起伤口，那晶莹泪珠好像岩浆一样烫痛心脏时候，他就知道，这辈子和莫冰再也没办法分开了。
　　
　　“川川……”喃喃念著男人名字，莫冰紧紧回抱住。
　　
　　“冰，抱我……”献上自己唇，秦大川还为自己主动而羞红了一张脸。
　　
　　两个人不留一丝空隙地紧紧相拥，亲吻，炙热身体纠缠在了一起。
　　
　　“川川，我爱你。”莫冰眼中毫不掩饰爱恋。
　　
　　“我、知道啦！”害羞扭过头去，秦大川总不能习惯这人一本正经表白样子。
　　
　　“那你呢？”看著害羞到连耳根都红了模样，莫冰笑著含住秦大川一边乳头，用舌尖重重按压舔弄。
　　
　　“唔……嗯……不要……”伸手想阻止莫冰动作，那个不同於女人部位居然也有了敏感反应，颤巍巍挺立了起来，一副渴望更多模样。
　　
　　“这里是不是很想要呢？”莫冰手轻轻顺著那结实腰线往下滑，来到双腿间那神秘地带，在离分身极近地方划著圈圈，引出类似欲求不满娇喘。
　　
　　把秦大川一条腿驾到自己肩膀上，莫冰强硬挤入双腿间，火热硬挺就这样抵著那柔软入口。
　　
　　莫冰如同一个想要喝奶孩子，用力吸吮那左边乳头，
然後一举进入这具火热身体，甜蜜痛楚和快感一起席卷了秦大川身体，扬起脖子呐喊出声，贯穿全身刺激，令背脊在床上挺笔直。
　　
　　“说你爱我。”以胸口贴著胸口姿势，莫冰如同黑曜石一样漂亮眼睛直直望进秦大川眼底。
　　
　　心脏不受控制剧烈跳动，好像快从胸腔跳出来一样，秦大川忍耐著快要窒息羞涩，迎面望进如墨眼中，轻声却又诚挚说，“我爱你。”
　　
　　听到这句话刹那，莫冰下半身就甜美而痛楚涌上了欲望，发狂般在那紧致甬道中驰骋。
　　
　　明知道自己说出这样话语会引来什麽样後果，秦大川还认命抱住身上人，一再重复那让莫冰疯狂三个字，这个看似强悍冰冷男人全心全意爱著，会为而疯狂这样认知，
带给秦大川充分满足感，配合著莫冰动作，蜜穴淫乱缩放。
　　
　　反复舔咬秦大川全身肌肤，留下一个又一个印记，莫冰每一次都重重顶入肠道最深处，感受被那娇嫩媚肉紧紧缠住甜蜜。
　　
　　莫冰脸上居然也显出了细微表情，“咬太紧了，放松一点。”
　　
　　“就算那麽说……啊啊……也……不可能啊……”身体自己反应，根本不受控制。
　　
　　听著这样不负责任说法，莫冰恶意扭转著腰部，用分身搅动著体内媚肉，自己来拓宽进出通道。
　　
　　“啊啊……不要啊……不要那样……动啊……”自体内涌出激烈得快要没顶快感，令秦大川剧烈扭动著身体。
　　
　　“不要……啊啊……太深了……唔啊……”被执拗顶弄身体发出了淫荡水声，逼出了更多带著哭腔呻吟。
　　
　　在一片白光後，秦大川终於射出了憋了许久精液，身体虚软瘫了下来，看著身上男人染上欲望而变得更为姣美容颜，再次自发贴上了自己唇，在相互紧贴唇隙间，将心底最深爱恋再次吐露。
　　
　　伴著那句甜蜜‘我爱你’，莫冰也终於在体内射了出来，火热液体烫得内壁阵阵痉挛，秦大川颤抖著等待那令人晕眩快感过去。
　　
63 彩虹云端（微H）本章内有惊喜
发文时间: 4/14 2011
　　莫琛匆匆从老爸那出来，平复了一下自己心跳，顺便默哀了一下秦家叔叔，其实莫琛还挺喜欢那个憨厚老实又善良大叔，小时候每次遇到都会送自己玩具和糖果，比自己家那冰山老爸要好太多了。不如下次暗示下老爸把大叔娶回家吧，省得每次都要玩这种游戏来让所有人都知道大叔是老爸所有物。
　　
　　看到刚才大叔那副扮相，莫琛忽然在脑中想象了一下章健扮成小猫模样，然後果断摇了摇头，猫咪很可爱，但似乎不适合那小家夥，不如一会回去路上上情趣店挑一下吧？
　　
　　才坐上车就听到手机响，一看号码，马上心里一暖，“喂？”
　　
　　“喂？没事吧？老爸没有打吧？刚刚样子好恐怖啊！”韩旭东生龙活虎声音就冒了出来。
　　
　　“没事。”有事估计秦家大叔。
　　
　　“那快回来吧，有事和你商量。”
　　
　　莫琛用脚趾头想也知道韩旭东找自己要谈什麽，原本心理上还有些排斥，不过经历了那麽多事，想想也应该到了收手时候了。
　　
　　“好，一会去夜色安排一下就来。”莫琛心思缜密，
既然要做，当然要面面俱到，不过幸好手下几个人都还算得力，就算自己不去管，夜色也能够照常经营。
　　
　　挂了电话，莫琛就开车朝夜色出发了，但没有忘记自己刚才念想，路上弯去了专门替夜色提供情趣物品店铺，这家店名字很简单叫彩虹云端，简称RC（rainbow cloud），店里东西非常符合店名，色彩斑斓应有尽有，就算再难搞东西，也能给搞到，而店主还夜色常客，也有一些股份在夜色里面。
　　
　　“哟，莫老板？怎麽今天有空来们这啊？不又有演出了啊？这次想玩什麽？”平日都克莱上店里进货，这次换了莫琛，店主自然好奇一点。其实店主罗贤个普通男人，
看上去就和一般杂货店老板没有什麽区别，但那张普通脸却很耐看。总笑脸迎人，但又显得疏远，当然作为生意人，只要东西好，对人莫琛毫不在意。
　　
　　“不是表演。”莫琛漫不经心跨进了店铺。
　　
　　彩虹云端非常讽刺盖在一家电影院旁边，听说因为罗贤喜欢看电影又喜欢吃爆米花缘故，门面小小，又不像别情趣店乌漆抹黑，门外还非常俗气弄了几个旋转霓虹灯，人家不知道还以为家理发店呢。
　　
　　前面门面虽然小，进了内里前台，两个漂亮穿著得体美少年一左一右端坐在台前。前台後面一块红色大幕布，用材料肯定顶级，光滑柔软，厚实华丽，如果掀起这块布，後面可就别有洞天了。
　　
　　可能有人会问，万一有人走错了，跑进来瞎转可怎麽办？警察临检又怎麽办？这您可就白操心了，罗贤长得普通，但不代表就是普通人了，前台坐著两个美少年也不是放著当摆设。
　　
　　“佐佐、佑佑，喊莫叔叔。”
　　
　　“莫叔叔好！”两个美少年乖巧应答。这两个少年就罗贤两个侄子杨佐佐和杨佑佑，还双胞胎。
　　
　　“佐佐在这看著，和佑佑进去陪琛哥选东西。”
　　
　　“耶！莫叔叔们走！”杨佑佑可高兴坏了，一下子就蹦了起来。
　　
　　“啊……”杨佐佐脸一下子就跨了下来，也想进去陪著选东西啊……更重要可以玩那个大哥哥……
　　
　　“莫老板，今天想买什麽？”罗贤掀开红布，领著莫琛进去逛。
　　
　　“别老莫老板莫老板叫。”莫琛觉得别扭，这人就太客气，“我来给我家宠物买点东西，像角色扮演那样动物装束。”
　　
　　“莫老板收宠物了？真恭喜恭喜啊，刚好最近新进了一批货，可以去挑挑。”虽然莫琛开了口，但罗贤还没改口，不过要求都听明白了，接下来领著莫琛七绕八绕到了最里面一间屋子。
　　
　　“佑佑，把东西拿来，让小陈试给莫老板看。”
　　
　　“好！！”佑佑高兴应了一声，欢欢喜喜去仓库拿东西去了。
　　
　　莫琛跟著罗贤进了房间，在靠门沙发坐了下来，这房间倒还算大，不过除了门口沙发没有任何家具了，地上铺著厚厚毛毯，踩著相当舒服，房间右边还有个厕所。
　　
　　吸引莫琛视线地上趴著人，光裸身体有著健康肤色和强健身材，只是人好像瘦掉了一些，而且身上斑斑驳驳都情欲痕迹，有深有浅，可见情事一直没有停过。
　　
　　“怎麽？你们这连饭都供不起了？人怎麽比当初给你们时候还瘦？”莫琛皱眉，虽然是不要的宠物，但也当初自己看上，放们这越养越瘦怎麽行？
　　
　　“莫老板啊，天地良心，可用最好饭菜供著了，但死活不肯吃，每次哄吃饭简直比登天还难啊，加上我家那两个小祖宗，连没生意时候都来缠著，也没办法啊。”罗贤真欲哭无泪，说来说去都怪那两个侄子。
　　
　　这时候杨佑佑已经拿著大包小包进来了，漂亮像瓷娃娃一样脸蛋红扑扑，可爱极了，“莫叔叔，你要的东西拿来了，看喜欢哪种，让浩浩试给看。”
　　
　　莫琛接过递来单子，上面写著十几种装束还配有简单图片，莫琛选了两个。
　　
　　“豹子和狼狗啊？一定很适合浩浩。”杨佑佑眼睛亮亮，拿起两个袋子朝地上趴著男人走去。
　　
　　过度劳累男人已经昏睡过去，就连杨佑佑把从地上拖起来抱住，也没有醒过来。
　　
　　“舅舅，浩浩好像发烧了……”杨佑佑抱住男人之後就注意到过高体温，一双晶亮眸子透著慌乱。
　　
　　“那就试一套先，试完送去看医生。”罗贤看了眼莫琛，还好没有异议。
　　
　　杨佑佑嘟起了小嘴，把人抱紧，拆开了一个袋子，从里面拿出一个豹子耳朵头箍给男人戴上，又拿出几个带花纹手套和袜子给套上，再拿出一条豹纹T字裤给穿上，最後拉著那根本什麽都遮不住小裤裤往左边拉了一点，露出那饱受蹂躏和摧残，红肿W丽穴口，把最重要豹子尾巴一点点插进去。
　　
　　“呜……”男人皱起眉头，发出痛苦泣音，“不……”
　　
　　杨佑佑亲了亲额头，温柔安慰，“不痛不痛，偶不动它。”
　　
　　轻轻把男人摆成四角著地姿势，俨然就一只可爱豹子。
　　
　　“嗯，不错，这套和狼狗给单独包起来，其十几种让克莱来拿。”莫琛很满意这种效果。
　　
　　听到克莱名字时候，罗贤脸上笑容一僵，但很快又掩饰了过去，却还被细心莫琛发现了。
　　
　　“罗老板，有些事不躲著就能解决。”莫琛以过来人身份劝说。
　　
　　罗贤脸色变了变，最终没有开口，只微微点了点头。
　　
　　“佑佑，宠物要疼爱，玩太过头会害死。”莫琛蹲在少年面前循循善诱，杨佐佐和杨佑佑才刚满十八岁，对於情感这种事还似懂非懂，可莫琛看出们对陈浩非常喜欢，不然当初就把陈浩和那些警察一起送到国外去，而不是答应把陈浩交给他们。
　　
　　“陈浩先带回去，治疗和调养比较有经验，放在你们这里，恐怕就活不久了。”也许因为学会了爱，莫琛心不似以往刚硬，也不想让两个孩子经历那种痛苦後悔，稍微分开一下对双方都好。
　　
　　“不要啊……莫叔叔不说好把浩浩给我们养吗？不能带走！”杨佑佑嘟起嘴，一脸不悦。
　　
　　“佑佑听话，莫叔叔说对，难道想看他越来越虚弱？不想想多少天没吃东西了？都到了吃什麽吐什麽地步了。”罗贤也意识到莫琛说对，宠爱侄子们，但不能由著们任性，免得以後再後悔也来不及了。
　　　　
　　
64 送上门倒霉章健
发文时间: 4/15 2011
　　杨佑佑看了眼怀里脸色苍白却因为发烧而布满不自然红晕陈浩，隐隐觉得心里微微抽痛，似懂非懂点了点头，把人交到莫琛手里。
　　
　　“莫叔叔要把浩浩治好再送回来，和佐佐以後一定不会再那麽过分了。”杨佑佑扭著衣角，眼巴巴盯著陈浩，怎麽一直都没有注意到已经累成这样了呢。
　　
　　拿了件衣服披在陈浩身上，莫琛把人抱起朝店外走去，门口杨佐佐一见们出来马上兴高采烈迎了上来，却在看见莫琛怀里陈浩时候愣了神。
　　
　　“浩浩怎麽了？”杨佐佐也注意到陈浩虚弱样子。
　　
　　“浩浩发烧了……”杨佑佑难过快要哭了，“都怪不好，昨天晕过去了，还不让他睡。”
　　
　　“不是……你的错，早上给清理时候又拉著玩了一次……”杨佐佐眼里也出现了雾气。
　　
　　“啊？我不知道……所以上午送走那个客人之後又……”
　　
　　罗贤和莫琛满头黑线看著这两个外表如同天使孩子，陈浩在们这样折磨下居然能坚持没有死，真不幸中大幸啊。
　　
　　罗贤更羞愧难当，当初跟莫琛要人时候，再三保证会好好照顾陈浩，却没想两个侄子把人照顾成这样了。
　　
　　“别说了，你们两个给我滚回你们家去，不许再来店里。”罗贤真生气了。
　　
　　“舅舅，舅舅，我们错了。”两个孩子当真哭了个梨花带雨。
　　
　　“哎……”罗贤就拿这两个宝贝侄子没有办法。
　　
　　“人带走了，每天你们两个中一个可以来探望十五分锺，记住，来两个或者超了时间，你们就再也不要想见到他了。”莫琛板起脸，扮演了一回恶人。
　　
　　把陈浩塞进後座，一回头，就看见那两个小鬼站在街边，脸上还挂著泪痕，一脸不舍望著。
　　
　　苦笑了一下，莫琛坐上了车，希望这次事情能够让他们成熟一些吧。人总不满足，疯狂喜欢一个人，渴求著身体，得到了身体却又渴求著心，却不知道已经把那人心推到了无法触及地方。
　　
　　看了眼陈浩，莫琛有些愧疚，当初把他抓来想好好养，却又半途而废，遇上章健以後才知道，因为遇到不对人，之後用送到夜色去借口把陈浩从底楼地狱里捞出来，人在门口正巧被想要庆祝生日而缠著罗贤带们去夜色那两个小恶魔看上了，罗贤厚著脸皮来要人，莫琛自然希望陈浩有个好归宿，吩咐好好对待之後把人交给了们，没想到两个小娃精力太过旺盛，硬生生把人折磨成了这样。
　　
　　头疼著莫琛开车回了和韩旭东合住宅子，把陈浩交给孙野，吩咐给人好好洗干净，换上干爽衣服，好生休息。
　　
　　接下来莫琛径直去了韩旭东房间，不过才推开门，就轻轻退了出来，因为那人已经睡著了，这些天真累了，现在好不容易可以放松一点，就让好好休息吧。派了几个人轮流替韩旭东看著门，不许去打搅之後，莫琛才回了自己房间。
　　
　　洗了个舒服热水澡，莫琛配了一点营养药剂和退烧药，让孙野来拿了给陈浩去吃，然後又嘱咐去煮碗粥，
放锅里暖著，等陈浩醒了给吃。
　　
　　做完这些事，莫琛也终於闲下来了，百无聊赖躺在床上，掏出那两包动物装，不自觉露出了甜到发腻笑容，
想象著那只别扭小可爱穿上这两套东西模样会有多麽可爱，口水都快流下来了。
　　
　　就在莫琛想入非非时候，门外传来了敲门声，莫琛面色不善坐起身，这时间哪个不长眼来敲门，一会一定罚把整个宅子好好打扫一遍。
　　
　　怒气冲冲把门拉开，刚想开骂，门外那张熟悉脸顿时让吃了一惊，脸上表情迅速转换，勾起嘴角示意带人上来手下退下，“去孙野那领赏。”
　　
　　那带人上来手下显然刚来不久，自家老大那麽和颜悦色和自己说话，加上莫名其妙领了个赏，吓得快要尿裤子了，谁不知道自家老大好哪一口啊，该不看上他了吧？後面还个处的呢！
　　
　　莫琛可不知道这小子肚子里那些弯弯绕，直接把门外低著头站著，始终没正眼瞧自己一眼人拽了进来。
　　
　　“怎麽想到来看我了？想我了吗？”莫琛可没忘记趁机吃豆腐，把人抱在怀里上上下下摸了个遍，奇怪居然没有反抗。
　　
　　用手抓著下巴，强迫把脸抬起来，审视了一下脸上别扭夹杂著怒意表情，莫琛对於来意倒明白了几分，马上就反常把人放开，一脸淡然跑到一边喝茶去了。
　　
　　“……”章健对於这人突然转变还真没有料到，只能呆愣愣看著已经坐到桌边悠闲喝起红茶来了，刚刚那副急色样好像南柯一梦一样。
　　
　　“嗯？”莫琛现在可完全不急了，章健这次来显然有求於他，那麽好机会必定要好好把握了。
　　
　　“到底你是怎麽出来？”明明证据确凿，都拿自己亲眼所见来举证，都被上级驳回了，还以为黄局长包庇，还去找了检察官和大法官，结果都被驳了回来，只听人说一个非常有权势人把莫琛和韩旭东保了出来，其他的人连问都不敢问。
　　
　　“来就问这个？”莫琛倒没有那麽早露出自己底牌想法，还想看看这可爱小家夥今天到底来干嘛。
　　
　　“哼！有个事要帮忙……”章健扭过头不看，说著说著声音越来越轻。
　　
　　“哦？什麽事？”莫琛挺佩服自己，那麽轻居然被听到了，心里那个乐啊，这小东西居然有低头一天？
　　
　　“爷爷出院了……还有一些药费要付……小福们也快开学了……学费什麽也很贵……”章健絮絮叨叨嘟囔。
　　
　　“嗯？”莫琛不懂了，这小东西拐弯抹角说来说去说不到正题，莫琛相信不来跟自己借钱，这种事情这倔强小东西绝对做不出来。要借钱话，途径多。
　　
　　“被停职了，无薪停职三个月……”章健咬了咬牙，认命说了出来。
　　
　　“呵呵，要我怎麽帮？”莫琛懂了，这个硬气孩子不肯丢了这份工资高，福利好工作。也是，章健才初中毕业就在家里帮忙干农活养几个弟弟妹妹了，後来去参军也为了将来从业能分配个好职务，哪里有那个文化程度去找别工作？
　　
　　“给我们局长打电话，说这次事情都是误会。”明明错的人不是他，偏偏得低头来找这个罪魁祸首，章健心里那个憋屈啊。
　　
　　“哦？如果帮你的话，给我什麽好处？”莫琛端起红茶一大口一大口喝，眼睛不住在章健身上打转。
　　
　　章健一张俊脸憋通红，这个人居然用那麽露骨目光盯著，话里意思，章健已经明白了七八分，但还抱著侥幸心理开了口，“你要什麽好处？”
　　
　　话才出口章健就恨不得咬了自己舌头，分明看见莫琛眼里闪现光芒，背上猛就一凉。
　　
　　“留下两天，後天一早就能去上班。”莫琛打著心里小九九乐开了花，“同意话就把衣服脱了。”
　　
　　“休想！”话都说到这个份上了，章健还能不知道如果留下来会有什麽待遇吗？
　　
　　“门就在那里，慢走不送。”口气一下子冷了下来，莫琛移开了目光，好像彻底没有了兴趣一样。
　　
　　第一次见到这副冷漠样子莫琛，章健也不由大吃一惊，心里不知道怎麽难受了起来，好像有些透不过气。
　　
　　章健是个单纯人，难受模样马上表现在了脸上，不停偷偷打量著莫琛自然发现了，这下可心疼坏了，心里暗暗骂了自己一句，板著脸给个台阶下，“说话算话，不来强，乖乖配合，大家好聚好散。”
　　

65 制服诱惑（高H）
发文时间: 4/16 2011
　　章健没有想到会面临这样逼迫，想要转身，却迈不开腿，咬了咬牙，颤抖手摸上了警服领口。
　　
　　“把扣子解开，警服不用脱下来，不过裤子要脱掉。”莫琛慢悠悠说，眼神露骨打量起章健被警服包裹显得健美英气身体。
　　
　　震撼和恐惧使得章健面色苍白如纸，恨不得给一巴掌，然後夺门而出，但从这里出去之後面临三个月停职，家里需要用钱，莫琛当初给打到卡上钱一分都没有动过，才不想用这笔好似卖身得来钱，所以在举报莫琛时候，
就毫不犹豫把这笔钱交了出去，给莫琛坐实了另一个贿赂刑警罪名。但没想到所有作为现在看来都像一场闹剧，
没想到自己最後还落得要低头求地步。
　　
　　“怎麽还不动？门就在那里，要後悔随时可以出去。”莫琛投去冰冷目光，加大了逼迫压力。
　　
　　“知道了！”章健视死如归扬起了下巴，认命解开了警服扣子，拉开了衬衫，露出那蜜色胸膛和结实腹部，两点樱红在衣服後若隐若现。
　　
　　“还有裤子。”莫琛眼里光闪了闪，淫邪舔了舔唇。
　　
　　“可恶！”章健不甘咬紧下唇，闭上眼睛，解开皮带把裤子拉了下来，露出里面黑色子弹内裤。
　　
　　“把内裤脱了，转一圈看看。”莫琛不动声色挑战著章健极限。
　　
　　“休想！”半裸著身体模样已经让章健羞耻万分，
居然还要脱光之後转一圈，以为脱衣舞男麽！我是警察！警察！
　　
　　莫琛其实心情好不得了，就跟养了一只坏脾气老虎一样，没事就逗弄逗弄，看那只没牙纸老虎张牙舞爪反抗，真好玩不行。
　　
　　虽然心里乐开了花，不过表面功夫还要做足，“章警官，不要让我再次提醒，我们约定要完全配合要求，也就绝对服从，如果做不到话，就请离开，不要浪费时间，没有那麽好耐心。”
　　
　　章健明白，纵使有多厌恶，还别无选择。於是只能用力咬牙，用因屈辱和不甘而颤抖双手不情不愿拉下了黑色内裤，粉嫩小东西露了出来，因为毛发都被莫琛剃掉了，整个下半身都光秃秃，倒说不出干净和漂亮。
　　
　　“转一圈。”莫琛幽暗目光中闪动著异样光。
　　
　　章健即使心里抗拒万分，仍旧不得不服从命令，僵硬著身体，快速转了一圈，然後用手捂著裸露下体，脸红快要滴血。
　　
　　“过来。”莫琛很满意小宠物干净身体，看来小宠物还非常洁身自好。
　　
　　因为恐惧接下来遭遇，章健不由自主颤抖著双腿，非常缓慢朝莫琛靠近。
　　
　　“怎麽？很害怕？”莫琛扬起嘴角，面前美味猎物看上去可以说秀色可餐。
　　
　　章健倔强抬头，不服输与莫琛对视。
　　
　　“既然如此，那就让们复习一下以前教过事情吧。”莫琛无法忍耐把狠狠瞪著自己扯了过来，拉进怀里就一个炽热吻。
　　
　　温热唇强硬贴住章健柔软唇瓣，霸道舌尖强行打开牙关，找到那不停闪躲柔软稚嫩舌头，激烈纠缠在一起。
　　
　　“唔……嗯……”这般激烈吻已经许久不曾经历，章健脑袋因为缺氧而变得混沌，身体下意识回应莫琛侵入，身体渐渐变热。
　　
　　许久莫琛才意犹未尽放开了章健，看面颊红润，眼角带媚样子，恨不得就把人生生吞下去吃个渣都不剩，不过这样就不好玩了。
　　
　　“来好好取悦我吧。”莫琛大咧咧指了指自己胯间，言下之意已经不言而喻了。
　　
　　章健脸一下子变得惨白，不敢置信盯著莫琛，最终颤抖著双手摸上了莫琛胯间拉链，闭著眼睛绝望掏出分身。早就按捺不住兴奋得发硬炙热肉棒就这样弹到了手中，
章健手心就像著火一样疼痛。
　　
　　近距离看，手中肉棒就跟狰狞巨物一样，越看越恐怖，想到这个东西曾经无数次进入自己身体，接下来一定也会强硬侵犯自己，章健就有冲动直接拧断这个罪恶根源。
　　
　　莫琛莫名背脊一凉，章健脸上表情太过好懂，心里心思一看便知，看来不增加点威胁，这小东西说不定就会做出什麽可怕事情来，“章警官可要好好取悦才能得到原谅，可千万不要忘记家里爷爷和弟弟妹妹们啊。”
　　
　　章健身体立刻一震，马上把自己刚刚念头收了回来，弄断这根东西小，之後自己和家人遭到可怕报复才大。
　　
　　安全度过危机，莫琛按住章健脑袋，将脸颊贴上自己炙热分身，“快一点，说过没有什麽耐心。”
　　
　　章健双目紧闭，慢慢张开嘴，含住了那粗壮分身前端，强压下心底不甘和屈辱。
　　
　　“这算什麽？含住就可以了吗？忘记当初怎麽教了麽？”莫琛冰冷声音从章健头顶传来，然後一股力量压住头部，强迫把粗壮分身全部含进嘴里。
　　
　　“唔……咳咳……”已经完全挺立分身顶到了喉咙，章健无助闷咳起来，却还费劲讨好般前後移动著头部。
　　
　　莫琛满意享受章健依然生涩服侍，这样吞吐纯属下意识，完全没有半点技巧，嘴里牙也会不时擦到自己，疼痛却有点满足感，只因为包裹著自己这张小嘴属於心爱小宠物。
　　
　　“唔唔……”唇舌吞吐间发出淫靡水声，让章健恨不得一头撞死，痛苦用舌头舔著莫琛分身前端，希望能干脆这样射出来，免去接下来羞辱。
　　
　　显然章健太过天真了，不管怎麽努力，那拙劣技巧反而使得口中东西软下了一点，莫琛也终於忍受不住这差劲口交，将自己分身从嘴里抽了出来。
　　
　　“趴下，让我看看那可爱小洞。”莫琛下达了更为耻辱命令。
　　
　　“混蛋……”愤怒和耻辱让章健几乎快要晕倒，但即使再不情愿，章健也没有任何选择权利，身为男人和警察自尊早就无数次被这个可恶男人踩在脚下了。
　　
　　一切都回到了之前，在这个房间里那无尽折磨和羞辱如同潮水般涌进了脑海，章健忍耐著弯下腰，慢慢跪趴在地上，结实饱满臀部就这样赤裸裸展现在莫琛面前，上身警服恰到好处搭在臀间，股间粉嫩蜜穴若隐若现。
　　
　　穴口因为身後过於热切视线而阵阵发烫，紧张情绪感染到了整个身体，羞涩小口紧紧闭合，宛如处子。
　　
　　“真好看屁股，连这个洞都那麽漂亮，看来这几个星期都没有东西进去过吧？”莫琛坏心眼故意用淫靡语句揶揄道。
　　
　　“你个王八蛋！要做快做！啊……”愤恨怒骂，臀间突然袭上凉意吓得章健惊叫出声。
　　
　　“大呼小叫做什麽？只给这个淫荡小嘴润滑一下，免得一会受伤。”手上拿著高级润滑剂细心涂在紧闭穴口周围，嘴里说话倒毫不留情。
　　
　　“别碰我！”下意识反击，章健伸手挥开ωωω.ffτхτ.cοмωωω.ffτхτ.cοм莫琛正欲探进後穴手指。
　　
　　“好啊，那自己来吧。”莫琛报复来得很快，冰冷声音毫不留情下达了残酷命令。莫琛把瓶子塞进章健手里，
自己坐回了椅子上。
　　
　　“才不要！”章健大声反对。
　　
　　莫琛眼里带上了一点怒意，就像被自己圈养小猫狠狠挠了一下，才放养了几个星期，居然就耍起性子来了，
看来还有必要让认清楚自己主人到底谁。
　　
　　“穿上裤子，可以滚了。”忽然没有了兴致，虽然莫琛百般挑逗章健怒气，却在对方终於忍无可忍时候，倒先别扭了起来。
　　
　　章健因为这突然转变愣住了，不知道为什麽，总觉得莫琛其实对他非常特别，之前经历那些温柔经常在脑中浮现，这次来这里找他，也觉得他一定会帮自己，明知道如果来找会有什麽遭遇，还义无反顾来了。然而莫琛这次对待态度让人琢磨不透，好像在耍著玩，一直逼做些羞耻事情，完全没有想到自己那小小反抗竟然会惹生气，心底委屈迅速蔓延。
　　
66 可爱小花豹装（微H）
发文时间: 4/17 2011
　　章健安静站起身，安静套上裤子，安静扣上扣子，安静朝门口走去。
　　
　　“等等。”莫琛注意到过分安静，心里不知道为什麽有些不安，出声喊住了，“去哪里？”
　　
　　“不让我滚麽？”倔强回应，章健虽然停住了脚步，
但没有回头，害怕被看到自己发红眼眶。该死，为什麽鼻子会那麽酸！
　　
　　“哎，我该拿你怎麽办？”叹息一声，拉住手，莫琛把拽回怀里死死抱住。
　　
　　“放开！”章健卯足了劲挣扎，最後徒劳无功躺在莫琛怀里喘气，“到底你想怎麽样啊？！”
　　
　　‘想让你一辈子陪著我，想让你也喜欢上我，想让你躺在身下可爱喘息，想……’可惜这些肉麻话莫琛都没能说出口，最後只干巴巴用命令口气说出几个字，“想你留下。”
　　
　　“凭什麽？莫琛，我受够了！耍著我玩很有趣不？！”章健怒气冲冲大吼。
　　
　　“是。”鬼使神差，莫琛居然下意识回答了。
　　
　　“你妈混蛋！”章健气红了眼，对著莫琛胸口就一个手肘，没想到这次莫琛完全没有闪避硬生生被击中了。
　　
　　看到莫琛捂著胸口痛苦趴到地上，章健慌了乱了，手足无措抓著警服衣角，直把那平整制服捏成了皱巴巴咸菜，''　最後小小声问，“喂……没事吧？”
　　
　　莫琛只非常低沈喘著气，趴在地上不肯动弹也不肯回答，只那呼气声越来越弱，最後居然就没声了。章健脸一下子变得惨白，刚才好像用了很大力气，听说如果被直接大力击中心脏会造成心脏破裂出血，人会猝死……
　　
　　“莫琛？莫琛！不要吓啊！”章健推了推莫琛，得不到反应之後彻底慌乱了，没想到自己身为警察居然会错手杀人……章健心好像一下子空了，不知道因为犯了罪，还因为莫琛出了事？
　　
　　“咳咳，好痛……居然那麽大力……”莫琛本来还想多看看章健慌乱模样，但见真吓坏了之後，马上见好就收坐了起来。
　　
　　章健瞪大了眼睛看著，好像见到了鬼，下一刻尖叫著扑进怀里，使劲捶打著这个可恶人，“混蛋！你故意！'' 故意吓我！去死吧！去死吧！去死吧！”
　　
　　莫琛被打真很痛，不过心里却有点甜，不可以认为这个小东西在乎呢？这下，真放不了手了啊。
　　
　　“刚才真好用力，真想杀了麽？”莫琛站起身，拉开胸口衣服，白皙胸口赫然有一片淤血。
　　
　　“对、对不起。”章健别开眼，不敢看自己杰作。
　　
　　“一点诚意也没有。”莫琛冷哼了一声。
　　
　　“要怎麽样才算有诚意啊？！”嘴巴不受控制反问。可恶，明明错，为什麽自己要道歉？
　　
　　“这样吧，今晚也不要做别的，只要做一件事。”莫琛邪恶笑了。
　　
　　“什麽事？”章健因为不想看到莫琛胸口伤，故意别开眼，因此错过了莫琛邪恶笑容，一脚踏进挖好陷阱里。
　　
　　“警服样子看腻了，新买了一套衣服，觉得很适合，不如穿给我看看？”莫琛语气非常温和，带有一点期待和迫切，让人不忍拒绝。
　　
　　“什麽衣服？”章健将信将疑看著。
　　
　　“穿上就知道了。”莫琛见犹豫不决，追加了一个更为诱惑条件，“如果同意，刚才袭击事情，就不上报给黄局长，刚才让取消对停职调查条件依旧有效，而且明天就能回去上班。”
　　
　　这个条件真很诱人，反正只换套衣服而已，又不少块肉，而且明天就能回去上班，不用被凌辱整整两天。犹豫了很久，虽然章健下意识觉得那不会什麽好衣服，不然莫琛也不会提出那麽好条件，但想到自己今天来的目的，章健最後还点了头。
　　
　　“答应了可不许反悔！”莫琛用炙热眼神盯著章健。
　　
　　“知道了，烦不烦啊！”章健懒得跟废话，“什麽衣服啊，拿来。”
　　
　　得到肯定回答，莫琛马上变了张脸，欢欢喜喜冲到床上拿起一个袋子递给章健，“换上。”
　　
　　章健狐疑著颠了颠手里东西，好像没有什麽重量，还有个硬硬棍状东西，到底什麽？
　　
　　“快点啊。”莫琛不耐烦催促。
　　
　　狠狠瞪了莫琛一眼，章健开始拆包装，满头黑线从小包里拎出一条豹纹T字内裤，然後四只毛茸茸手套和袜子，然後一个装著豹子耳朵花斑头箍，最後一条细长豹子尾巴，尾巴底部非常粗长按摩棒。
　　
　　“……”章健拿著这些东西，气到浑身发抖，早想到这人变态，但没想到这人已经变态到这种地步了。
　　
　　“快点换啊，怕了麽？不忘记自己刚才答应了事？”莫琛生怕章健反悔，故意激他。
　　
　　“那不许看！转过去！”章健扭捏起来，在面前脱光再穿上这种东西，真丢脸到不行，反正只要换上就可以了吧？那就不许看自己换衣服过程！
　　
　　“好吧。”莫琛倒很干脆答应了，转过身在心里想象著章健慢慢一颗一颗解开警服扣子，把上身警服脱下，露出有著健康肤色精壮上身，然後解开皮带，拉下拉链，把那条碍事警裤脱掉，最後脱掉那条黑色三角裤，换上豹纹小内裤，把那粉嫩器官紧紧包裹住，T字带子就那样陷在饱满双丘间那诱人股沟中……
　　
　　莫琛听著背後悉悉索索声响，在脑中不停意淫著章健换上豹子装模样，直到听到异样呻吟声，不由好奇转过头，然後目瞪口呆捂住鼻子，太过香W画面几乎要喷出鼻血来。
　　
　　原来这T字裤虽然为男性设计统一尺寸，但对於章健187个子来说，还有点嫌小，这条小内裤把章健神秘地带给包裹异常紧密，弄得很痛，伸手想要把布料拉开一点，却扯到了自己欲望，敏感身体就在这一来一去拉扯间热了起来，原本软软分身也兴奋从裤子中冒出了头，粉嫩顶端从小内裤前端顶了出来。见莫琛突然转身，章健红著脸捂住下身，压下那几乎脱口而出惊呼。
　　
　　“转过去！不许看！”章健缩起高大身体，羞愤瞪著。
　　
　　现在章健在莫琛眼里无比可爱，一双豹子耳朵和章健短短头发相当契合，可爱圆耳朵称托著章健大眼，四肢都套上了有豹子花斑毛茸茸爪子，这会蹲在地上两手捂著下身，弓起背模样，还真有点像只豹子，只可惜尾巴被丢弃在一边没能插在那可爱屁屁里。
　　
　　“遮什麽？转过去。”莫琛色眯眯盯著美味小豹子，从地上捡起那根豹子尾巴。
　　
　　章健此时已经明白将会受到怎样对待，那根粗长东西要塞进自己屁股里，章健不由自主慌忙手脚并用爬向墙角。
　　
　　章健这一动作看在莫琛眼里，无疑一种挑逗，所以毫不犹豫抓住小豹子脚，硬生生把小豹子拖了回来。
　　
　　“干嘛要逃呢？不说好换上这套衣服吗？就差一根尾巴了啊。”莫琛笑著从散落包装袋中拿出一个小瓶，里面装著类似润滑剂东西，然後故意当著面涂在豹尾末端黑色粗长按摩棒上。
　　
　　“不……不要……”完全无法想象自己现在模样，如果身体里再插上这根东西，那和被这人压在身下侵犯有什麽不同？
　　
　　章健现在有些迷茫，不知道究竟刚才自己穿著警服被莫琛调戏比较耻辱，还现在用这副模样被调戏来羞耻？（飞：儿子啊！其实都一样啊！）
　　
　　“怎麽了？刚才不同意了麽？如果现在反悔不插上尾巴，条件可就无效了啊。”莫琛眼里透出了暗沈光芒，好像要把眼前人生吞活剥一样。
　　　　
67 尾巴的功效 （高H）
发文时间: 4/18 2011
　　章健看著莫琛手里拿著尾巴，头皮一阵阵发麻，但只要把尾巴插进去就行了吧？插进去就算完成了换装吧？然後就可以离开这里，并且复职了吧？
　　
　　“如果带上那个东西，真会放走吧？”章健有点担心问。
　　
　　“没错。”莫琛说著把尾巴递到了章健眼前。
　　
　　“不会逼做别事情吧？不会逼留下吧？一定会让复职吧？”章健缓缓伸出了手，握住那根可怕东西。
　　
　　“是。”莫琛温柔笑著，只那笑容里隐含邪恶不那麽容易被看出来。
　　
　　重重咽了一口口水，事到如今也只能孤注一掷了。咬住牙，章健把东西顶到了自己股间，用力往里塞，可那粗大按摩棒无论如何都挤不进这未曾充分开拓小穴，忙了半天疼了个半死，还累出一身汗来，但那根东西还没能塞进去一丁点。
　　
　　“要墨迹到什麽时候？”莫琛无聊打了个哈欠，坐在椅子上用手撑著头，有点看不下去了。
　　
　　“……塞、塞不进去……”章健涨红了脸。
　　
　　“那因为没有好好拓宽，谁叫前面不肯自己弄，现在塞不进去能怪谁？”莫琛一副事不关己模样看了看表，“已经那麽晚了，再给十分锺，弄不好这个条件就无效了。”
　　
　　“无效？”章健脸马上由红转白了，自己已经牺牲到这个地步了，做了那麽多丢脸事情，现在就差临门一脚，居然就要失败了。
　　
　　头一阵阵发晕，章健颤抖著闭上眼，死命朝里捅，可以为过於紧张，就算用劲捅了，後面还下意识收死紧，不但没有捅进去，反而把自己痛向前一扑，眼看就要重重摔在地上，却被人接住了。
　　
　　“笨蛋，真拿没办法。”无奈声音从章健头顶传来，下一刻人就被拉进一个温暖怀抱里，“我可以帮你，但得用别代价来交换。”
　　
　　“什、什麽代价？”章健警惕问，身体也防备缩了起来。
　　
　　“我帮你的时候，你也要帮我。”莫琛语中带著笑意，美眸中闪现算计光芒。
　　
　　“我帮你？”章健呆了，自己能帮上什麽？显然，纯洁章健完全没有往歪处想。
　　
　　“替我口交，反正刚才也做过，不算过分吧？而且看火辣辣表演那麽久，说没有反应肯定骗人吧？”仿佛为了印证自己话，莫琛用下身顶了顶章健屁股。
　　
　　“啊！”被顶著屁股火热硬物给吓到了，章健从莫琛怀里挣脱出来，犹豫了半天，最後别无选择妥协，“那不许做多余事！”
　　
　　“嗯，我保证。”
　　
　　听到莫琛保证，章健才卸下防备，视死如归向著莫琛胯间低下头，却被阻止，并且被拦腰抱起。
　　
　　“要干嘛？！放我下去！”被莫琛突然举动吓到，章健挣扎著大喊。
　　
　　“别紧张，只是去床上方便点。”莫琛安抚著怀里炸毛小豹子。
　　
　　章健想了想，觉得说话也有几分道理，毕竟那麽高难度动作在地上不怎麽舒服，於乖乖不再挣扎。
　　
　　难得见到章健如此温顺模样，莫琛忍不住在额头印下一吻，在还来不及抗议时候，把丢到床上转移注意力。
　　
　　“现、现在要怎麽办？”坐在床上对於这个特殊地理位置感到不安，章健舌头也因为紧张而有点打结。
　　
　　莫琛兀自脱下了裤子，在床上躺平，然後朝章健招手，“屁股冲著，脸冲著那边。”
　　
　　瞪大了眼睛，小麦色肌肤上蒙上了一层淡淡粉红色，章健用极其缓慢动作爬上莫琛身子，手里尾巴早被莫琛抢了去，莫琛倒也不催，由著慢慢爬，乐得看这副别扭可爱模样。
　　
　　就算万般不愿，那可爱小屁股还凑到了自己面前，拉开那跟什麽都遮不住绳子，露出了掩藏在双丘中粉嫩小洞，因为主人粗暴对待，周围有些破皮，不过不算太严重。
　　
　　“上面那张嘴不动起来，也不会碰下面那张哦。”
　　
　　“唔……”悲哀呜咽，章健踌躇著用双手包裹住莫琛分身，一边慢慢摩擦，一边用舌头舔舐著顶端。
　　
　　莫琛对认命服侍感到相当满意，目光转移到了那小巧穴口，之前有涂过一些润滑剂，穴口还算湿润，莫琛把手指伸进去探了探，温热紧致，真妙不可言地方。
　　
　　章健可以感觉到莫琛视线正牢牢盯著那个羞於启齿地方，脸颊不由自主烫了起来，後穴被异物插入感觉非常诡异，不痛但很涨。
　　
　　“啊……啊……唔唔……嗯……”可耻呻吟在手指更深进入时候溢出喉间，章健只能逃避似含住莫琛分身，把那些丢脸声音堵在嘴里。
　　
　　两根手指在深处不断搅动，以便很好拓宽许久不曾使用地方，莫琛可不希望让自己可爱小豹子受伤，毕竟那跟尾巴和自己分身差不多粗了。
　　
　　听著身後水声，不知不觉刺激到了自己欲望，章健分身也越来越硬，渐渐挤出了那片什麽都遮不住布料，顶在了莫琛腹部，时不时在莫琛腹间摩擦几下。
　　
　　莫琛也没有反应，就让顶著自己，对他来说，还是面前小洞比较吸引人。固定住那两瓣浑圆，莫琛拔出手指，增加到两根之後再次插入，宛如要搅拌似将那个诱人幽穴撑开。当手指完全没入时候，莫琛用两根手指抠挖著敏感内壁，搅动著里面柔嫩媚肉。
　　
　　“唔唔……嗯……嗯嗯……”被持续玩弄著後穴因为难耐刺激而猛烈收缩著，夹住了莫琛横行手指。
　　
　　“放松点！”莫琛用另一只手拍了拍臀肉，强迫他放松。
　　
　　“啊啊……嗯啊……”因为吃痛而松开不仅後面穴口，还有前面嘴巴，诱人呻吟再次响起。
　　
　　“那麽舒服吗？嘴巴可不许偷懒啊！”手指更加用力朝深处侵袭，不断转换著方向在甬道中肆虐。
　　
　　“啊啊啊……”被身後传来快感搅乱了思绪，章健现在已经完全趴伏在了莫琛身上，除了手还握著分身，只能无力辗转呻吟，“已经可以了，快插进去吧。”
　　
　　章健扭了扭屁股，想要避开在体内翻搅手指，无法忍耐开口，再这样下去自己就会沈沦在肉欲里了，差不多就行了，只要插进去就算结束了。
　　
　　“好吧，如果你那麽要求的话。”莫琛意犹未尽抽出手指，换上放在一边尾巴，上面倒了很多粘稠液体，使得它畅通无阻越过括约肌阻拦完全侵入了内部。
　　
　　“啊啊……”和手指完全不能相比东西扩开了内壁，腰一下子就全部软了下来，发出了不完全苦闷呻吟。
　　
　　“真的和你非常相配呢，下床站好给看一看。”莫琛用愉悦声音说著，用手捏了一下尾巴尾端，整条豹子尾巴就大幅度动作了起来，仿佛真豹子在甩动著尾巴。
　　
　　“不……怎麽……啊啊啊……怎麽……会……啊……”没想到尾巴会动起来，章健痛苦扭动起腰部来，可尾巴设计前端突起，後端比较细，所以很难掉出来，
就算用力挤压也排不出来。
　　
　　“唔嗯……啊……关了……啊……”章健眼睛有点花，身体内部被强力翻搅，快感一阵阵上涌，拼命把手伸到背後，想把东西拔出来，可刚刚才用力拉了一点，那仿佛肠肉也被牵动诡异快感使得整个软倒在莫琛身上。
　　
　　“可不能拔出来啊，来下床站好，让我好好看一看。要听话哦，不然就不能复职了。”莫琛趁机把尾巴往更深地方推进去，见已经快要失神时候，适时提醒，让他打起精神。
　　
　　“啊唔！嗯嗯……”体内被重重撞击，让一阵晕眩，
连双腿都不由自主轻颤起来，弓起背部肌肉纠结模样，倒好看很。
　　

68 可爱小豹子成为诱受(高H)
发文时间: 4/19 2011
　　章健拼命抑制住随时就要脱口而出呻吟声，慢慢朝床下挪动，由於後面刺激，现在全身虚软无力，却因为那份不甘心被玩弄和摆布心情，强迫自己打起十二万分精神用颤抖到极限双腿站到了地面上。
　　
　　虽然站起来能看到全貌蛮好啦，但莫琛还忍不住担心这个抖得跟秋天里落叶一样家夥，现在面前这只全身绯红不停发抖小豹子，简直全身就散发著‘快来吃吧’荷尔蒙，怎麽都不可能让这样离开吧。
　　
　　“可、可以了吗？”身体越来越热，脑子也渐渐混沌起来，後穴动作越来越激烈，章健夹紧双腿，借此来抵抗身体热度。
　　
　　“好像裤子没拉好。”莫琛看著摇摇晃晃章健，邪笑著伸出了罪恶之手，拎著T字裤带子朝上一拉。
　　
　　“啊啊啊……”小号裤子把下身包严密至极，此时被一拉，裤子前面摩擦到了敏感分身，後面则勾到了那可怕尾巴，一时间双重刺激让章健整个趴倒在地。
　　
　　“嗯嗯……啊唔……”趴在地上不停喘息，
章健眼神越发迷离起来，“怎麽……会……唔啊……这样……”
　　
　　“可以了，算合格了，这套衣服很好看。”莫琛抚摸著光裸背脊，柔声说著，还好心替关掉了尾巴转动。
　　
　　听到这样话，章健终於安心松了口气，终於结束了啊。
　　
　　正当章健这样想著时候，後穴深处居然酥麻痒了起来，那个不停转动著东西现在静静埋在体内，却比动起来存在感更加强烈。
　　
　　“嗯啊……”令人发狂麻痒出现在体内深处，酥麻感从穴口蔓延至肠道至深处，情不自禁扭动起了腰，夹著尾巴後穴咬死紧。
　　
　　看到趴在地上不住颤抖和扭动腰臀章健，莫琛巧妙压下了心底得意和奸计得逞喜悦，一脸无辜问，“怎麽还不起来呢？不会在诱惑我吧？”
　　
　　“谁、谁会……嗯……诱惑……唔……”双手撑住地面，章健摇摇晃晃提起腰部，想要站起身来，谁知道双腿一点力气也没有，努力了半天只摆了一个抬高臀部使劲摇摆可耻姿势。被埋入尾巴後穴越来越烫，连包裹在T字裤内分身也发热胀痛起来。
　　
　　“唔嗯……”隐隐觉得有些不对劲章健，努力伸手扒开了臀瓣，握住了尾巴，开始用力朝外拉。
　　
　　莫琛只淡然站著，好像事不关己一样看著，仿佛在看一场由章健主演独角戏。
　　
　　“唔啊……啊啊……”敏感到极限肉壁感受到尾巴搅动，激发出了可怕快感，章健不由喘息呻吟起来。
　　
　　“很痒吗？”好像被章健情动模样所取悦，莫琛终於开了金口。
　　
　　“好……难过……啊……”後穴里仿佛有许多蚂蚁在爬，
瘙痒到发疼地步，章健无意识握著尾巴在屁股里搅动，只有这样才能消除一些麻痒感觉，可这个东西太硬太没有质感……想要……更粗更有质感东西……
　　
　　“啊！”仿佛被自己想法吓到，章健一下子清醒过来，迷蒙眼睛顿时清亮了几分，身体会有这种不自然反应，一定有问题！那家夥一定对下了药！
　　
　　於章健愤恨盯著莫琛，“卑鄙！”
　　
　　“有吗？放心吧，答应过，绝对不会对做其他事，任务已经结束了，可以穿上警服，离开这里，明天就能按时上班了。”莫琛既不否认也不承认，脸上完全没有被揭穿恼怒，反而更在悠然自得。
　　
　　莫琛话让章健无法反驳，确实没有碰自己，也答应让自己离开，可现在情况仿佛变成了自己趴在地上赖著不肯走了。
　　
　　为了争一口气，章健闭上眼睛，咬紧牙关，忍受体内可怕折磨，硬生生把尾巴从屁股里拔了出来，瞬间，蜜液就泄了出来，白浊沾满了下体，可分身依旧精神十足站著，章健喘著粗气躺在了地上，“呼……嗯……要……用下浴室……”
　　
　　“可以。”
　　
　　“嗯……呼……嗯啊……哈……呼……”稍微歇过劲来，章健手脚并用朝厕所爬去，打算用冷水好好让自己冷静一下，可媚药带来灼热和瘙痒已经蔓延全身，就这样普通动作也会带动身体得到可耻快感。
　　
　　莫琛跟在章健身後，眼睛直勾勾盯著那个殷红洞口，在媚药作用下，那个羞涩小口门户大开，连内壁嫩肉蠕动都可以一眼望见。尤其现在还穿戴著豹子服装，俨然就一只渴望交配小豹子。
　　
　　“哈啊……嗯嗯……唔啊……”难以抑制喘息从章健双唇间不断溢出，恨不得能有什麽东西插进去狠狠肆虐一番，但章健仅存几分理智告诉，这一切都莫琛的陷阱，就为了看他这一刻堕落样子。
　　
　　好不容易爬到厕所，当双手沾上那冰冷瓷砖时候，身体已经达到了极限，整个人瘫倒在地面上，妄图用瓷砖凉意来缓解身体火热。
　　
　　莫琛蹲下身看著气喘吁吁章健，“这样可不行啊，地上多冷。”
　　
　　莫琛托著屁股，把人抱到怀里，冷热温差使得章健贴在莫琛怀里感受这份舒适，章健因为这期盼已久触感和温度发出满足叹息。
　　
　　但是，莫琛很无情在把带到浴缸里就松开了手。
　　
　　“来，好好洗洗。”当章健意识到时候，那条薄薄豹纹内裤已经挂在了腿间，温热水温冲刷著下体分身和股沟，这种刺激舒服到了极点，身体快乐到不停打颤。
　　
　　“呼啊……唔啊……”但很快这种温柔水流就不再能够满足身体，欲求不满呻吟再度响起。
　　
　　身体背叛了理智，恬不知耻摆动起臀部来，还带著毛茸茸手套手摸上了自己分身，机械式搓揉起来，被水润湿长毛摩擦分身触感比直接用手掌来摩搓感觉要好上太多。
　　
　　“这样勾引人可不行啊，下面自己来吧。”硬把花洒塞进章健手中，莫琛退到了一边，从刚才开始就没有穿上长裤下身傲然挺立。
　　
　　“怎、怎麽这样……”章健焦急快要哭了出来，握著花洒手足无措。失去水流浇灌，内壁疯狂起伏抽搐，恬不知耻淫乱抽动。
　　
　　这具身体到底怎麽了？章健快要被这种自厌恶给吞没，可又不能自拔沈沦在肉体快感之中。
　　
　　“怎麽办……该……怎麽办？”章健茫然用没有焦距眼神看著莫琛。
　　
　　“可以求我帮你。”仿佛催眠般，莫琛走上前，脱下自己衣服，坐进浴缸里，把章健拉进怀里抱住。
　　
　　被熟悉气息所包围，身体里交织著欲望一拥而上，面前这个人体温和呼吸都自己所熟悉和渴望，那份熟悉温暖夹杂著诱惑声音击败了章健理智。
　　
　　“求你……帮我……”扬起头，章健用凌乱不堪语句颤抖哀求。
　　
　　“吻我。”舔著章健耳廓，莫琛用醇厚嗓音说道。
　　
　　在强烈欲望驱使下，章健理智已经完全消失了，本能按照莫琛要求，送上了颤抖发颤双唇，莫琛毫不犹豫覆住唇瓣，两人唇齿相交。
　　
　　彼此肌肤相触，章健敏感身体一直微微颤抖，只一个亲吻，就已经让快要有高潮感觉了。
　　
　　“快点……唔啊……帮我……求你了……”章健握住莫琛右手来到自己因为麻痒而显得淫乱不堪蜜穴，眼角发红无意识般扭动腰部，挑逗著身前男人。
　　
　　然而莫琛也相当配合把右手贴合到了那充满弹性饱满诱人臀部，另一只手则悄然来到章健胸口，一把捏住了那柔软突起，肆意拉扯凌辱著。
　　
　　“不……啊啊啊啊啊……”从胸口传来触电般快感，章健发出惊叫瘫软在莫琛怀里。
　　
　　
69 可爱的小豹子被吃干抹净了(高H)
发文时间: 4/20 2011
　　炙热而激烈快感，不断侵蚀著章健身体，也朦胧了意识，下意识在莫琛怀里扭动配合动作，追逐著莫琛给带来快感与欢愉。
　　
　　“好难过……啊……帮帮……唔…………”下身无法抒发欲望折磨得快要发疯。
　　
　　“抱著我。”莫琛手抚上了章健发疼欲望，慢慢开始摩擦起来。
　　
　　“呀！呼啊……嗯嗯……”尽管那手指移动如此缓慢，敏感身体还能够感觉到指尖每一个动作，可前方越满足，
後方就越显得空虚，这样认识让章健害怕，可越害怕，
後穴蠕动就越剧烈，就算咬住了自己手掌，还无法抑制那磨人折磨，“呜……後面……好难受……”
　　
　　“想要我怎麽帮你？”从他嘴里挪开手掌，用唇封缄那片嫣红，舍不得看他自虐却又加以逼迫想要看他更多难为情模样。
　　
　　“……唔……不知道……啊啊……”其实内心很清楚，却无论如何都无法开口邀请对方进入体内侵犯自己。
　　
　　“不说话，要我怎麽才能帮你呢？”一个个火热吻落在颈间和胸口，使得章健体温越发上升。
　　
　　连在前方运动手指都停了下来，忽然戛然而止快感使得章健难受快要哭了出来，终於明白男人意图，颤著唇吐出可耻话语，“进来里面…………里面。”
　　
　　深知这已经小家夥极限，可还忍不住想要逼迫，想要听更为淫荡哀求自己，这具身体乃至这个人，都是他的。
　　
　　“在这里面吗？这里已经等不及了吗？”这样说著，莫琛把修长手指沿著股沟轻轻撩拨，在洞口旋转，就不肯进去。
　　
　　“啊啊…………唔啊……快点……进来啊……”羞耻泪水落下，章健羞愧合上眼，任由可耻话语流出。
　　
　　“哎……别哭。”莫琛用舌头温柔舔去泪珠，明明知道这个人自尊心有多高，故意逼迫不就为了看他哭著哀求模样，可当真哭了时候，心疼却是自己，看来真坠入了，这个名为爱情网。
　　
　　莫琛手指顺应渴求，在吻上唇的同时，完全进入体内，把那诱人和甜腻呻吟全部封在唇间。手指粗鲁按压著内壁，不断朝深处进发，变换著角度，寻找著最为敏感那一点。
　　
　　“嗯……啊啊啊……”触电般痉挛，下身弹跳了一下，
章健整个人瘫软在莫琛怀中。
　　
　　“呵，找到了，要开始了哦。”耳畔低语，让章健忍不住缩起身子。
　　
　　手指从体内抽出，人被翻了过来，无力双手撑著浴缸，透著W丽红晕屁股朝著莫琛大大张开，双腿分开到极限，豹纹小内裤已经凄惨了落在瓷砖地面上。
　　
　　那个火热入口如今被炽热硬物抵著，在章健还没有反应过来时候，已经被彻底贯穿到了最深处。
　　
　　“不……啊啊啊啊……唔啊……”手指无法比拟粗大撑开了狭小密道，身体大幅度後仰，没顶快感逼得章健只能放声呼喊。媚肉仿佛有著自己意识一般，迫不及待缠上了莫琛分身，不愿再让它离开。
　　
　　“别夹得那麽紧。”身下人身体里湿热柔软，插进去之後就根本不想拔出来了，加上那柔软肠壁紧紧包裹滋味，就算身经百战莫琛也险些弃械投降。
　　
　　在饱满臀肉上拍打了几下，才算把分身从那甜蜜洞穴里拔了出来，“真是妖精，想夹死我麽？”
　　
　　“不……不……”莫琛话令羞愧难耐，可体内欲求反而变得更为激烈，紧实臀部不住向後靠去，寻找那可以填满自己肉棒。
　　
　　仿佛玩乐一般，莫琛扣住腰，重重顶入全根没入体内，然後充分享受那湿软媚肉服侍，再残忍从体内退出。被药物控制身体完全得不到满足，反而被撩拨更加难以忍受，全身就像被蚂蚁啃咬一般难受。
　　
　　“不要啊！不要拔出去……呜呜……”在莫琛又一次想要拔出去时候，章健终於忍不住大叫，转过身拉住莫琛手，眼神迷离哀求。
　　
　　“别忘记，这可是你要求哦。”眼神变得深邃，牢牢盯著身下人。
　　
　　“……求……给我……”泫然低下头，语气中带著苦涩。
　　
　　怜惜与欲望交替涌上莫琛心间，来不及反应，身体已经自动做出了回应，硬挺分身毫不客气再次深深捣入那柔软甜蜜肉穴，横冲直撞在体内开垦。
　　
　　“啊啊啊啊啊……唔啊……嗯哈……里面……唔……再深一点……嗯哈……”弓起背，章健承受著过分强烈快感，晶莹唾液顺著闭不上嘴流淌，在蜜色肌肤上勾勒出一副无比淫靡画面。
　　
　　“啊啊啊……哈啊……”颤著手摸上身前被忽略分身，缓缓抽动，整个人已经沦陷与欲望漩涡不可自拔，只知道扭腰摆臀配合身後男人侵犯，蜜穴因为抽插产生快感加上自己摆弄分身的甜蜜，巨大快感吞噬了，恍惚间粘稠浊白已然弄脏了手心。
　　
　　释放後身体无力趴伏在浴缸底部，幸而浴缸很大，一直流淌著水流没有积蓄过高，水面恰好到下巴，否则此刻恐怕已经被浴缸里水给溺死了，不过这个姿势总归不太好，水总会涨上来。但章健已经没有力气去思考这些了，
身体还在被身後男人掠夺著，所有思绪和感官都被掌控了。
　　
　　就在水面上升到章健唇线，眼看就要漫到鼻子时候，身子一下子被拎了起来，靠在了莫琛怀里，双腿被勾在莫琛手臂上，屁股还和分身紧密相连，就用著这个诡异姿势，莫琛站起身，把人抱到了外面床上。
　　
　　就著结合姿势，被抓著一条腿，硬生生被翻转成正面朝上姿势，剧烈到产生了甜美痛楚快感让章健一阵阵头晕目眩。
　　
　　“果然还在床上抱比较适合。”莫琛从正面覆上章健赤裸身子，两个人都被水浸泡过身体在床上湿漉漉贴合在一起，有种说不出违和感。
　　
　　含住章健胸口淡色乳头，搓揉结实胸肌，感受那小小突起在自己嘴里因为舌尖挑逗而挺立微微颤抖，这份满足感实在难以形容。
　　
　　“呜呜……啊啊……不要……那样……吸……”章健根本无法压抑呻吟，如此强烈吸吮，就连乳头都变成了敏感带。
　　
　　但莫琛根本不打算理睬拒绝，不断舔咬吸吮那可爱乳尖，执拗把那里变得红肿诱人。
　　
　　“看，这样多漂亮。”仿佛自己完成了什麽盛举一样，莫琛孩子气笑了，扶住章健腰猛力动了起来，双眼紧紧盯著表情，生怕错过任何一个细节。
　　
　　“唔唔……啊嗯……慢点……哈啊……”不知道因为被这样盯著还因为那疯狂律动，身後蜜穴因为强烈快感而剧烈收缩著，甜腻呻吟流泻而出。
　　
　　莫琛仿佛觉得这样章健还不够迷乱，不断往更深地方进发，持续碾压那让疯狂一点，因为药物而变得越发敏感身体根本承受不住这样刺激，章健尖叫抽搐著再次发泄了出来。
　　
　　白色顺著蜜色肌肤流淌，高潮过後章健全身都荡漾著春色，润湿刘海搭在额前，一副刚刚被人蹂躏过模样，刺激著莫琛视觉，不由自主泄在了身体里。
　　
　　“嗯啊……”章健因为高潮浑身虚软瘫在床上动弹不得，只能发出几句低吟，可那後穴媚肉却因为这热辣辣刺激，忘缠住了莫琛分身，硬把半软硬挺给诱惑成了全挺。
　　
　　“这可是你自找。”原本想就这样放过莫琛，很快又开始了疯狂掠夺。
　　
　　“不……唔唔……”拒绝话语被封住，章健欲哭无泪再次迎接下一轮疯狂快感侵袭。

70 恶作剧 （高H）
发文时间: 4/21 2011
　　章健被莫琛压在床上缠绵了一整夜，浑身力气都被抽走了，屁股火辣辣已经没有了知觉，那人东西还插在身体里，难受的紧。
　　
　　“拔、拔出去！”简单要求都说不利索，章健推了推莫琛肩膀。
　　
　　莫琛已经有点困意，被章健推了一把才清醒了一些，甩甩头，从章健身体里退了出来，再把怀里人打横抱了起来。
　　
　　章健没有抵抗，一因为没有力气，二因为知道莫琛习惯，现在应该抱去清理身体。
　　
　　章健对莫琛认识还挺深刻，所以如愿以偿被放进温热池水中，把全身泡进舒适大型按摩浴缸，酸疼肌肉都得到了充分放松，不过忽然想起了什麽，睁开了眼睛，“什麽时候装的浴缸？”
　　
　　“刚装。”莫琛在柜子那取沐浴用品。
　　
　　“为什麽？”说不清为什麽要纠结在浴缸问题上。
　　
　　“嗯？”莫琛也不懂到底问什麽。
　　
　　“不说方便清洗麽？以後奴隶怎麽办。”口气有点闷闷。
　　
　　莫琛笑了，凑到面前，盯著眼睛，“若我说，我不想要别的奴隶了，信吗？”
　　
　　章健眨了眨眼睛，不知道该怎麽回答，脑子乱糟糟，成了一团浆糊，就连莫琛爬进了浴缸都没有察觉。一直等莫琛把手摸上腿间，才惊叫著醒了过来。
　　
　　“我、自己来……”近距离看到莫琛脸，章健脸刷一下就红了。
　　
　　“又不是第一次了，有什麽？”莫琛才不管，拉开挡著手，兀自把人抱到腿间抱住，一个轻吻落在颊边，安抚著小东西，尽管一点也不小。
　　
　　“啊……”红肿菊穴被碰触，那夹杂著酥麻感疼痛让章健忍不住惊叫出声。
　　
　　“没事，放松。”指尖毫不费力挤开括约肌阻挡，伸到了炽热内里，“里面好热呢，湿湿滑滑，里面太舒服了，射了好多在里面呢。”
　　
　　“走开！混蛋！”被那麽一说，章健才想起来，“居然对我下药！卑鄙！”
　　
　　“我可没有下药哦，是你自己求我帮你的不是麽？自己把尾巴塞进去不麽？”莫琛笑就跟一只刚偷了腥猫。
　　
　　“胡说！明明知道……还骗……说会放走……”
　　
　　“没错啊，我是放你走了哦，是你自己放弃了离开机会。”反正莫琛就怎麽说都有理。
　　
　　“混蛋！别碰我！我要走了！”章健推开莫琛就站起身来。
　　
　　“这才几点就想走？澡才洗了一半，不洗干净话药效会有残留哦。”胡诌著留住理由，大手一勾再次把人捞回怀里，“乖，洗干净，天亮就可以走了。”
　　
　　“混蛋！”显然莫琛威胁起到了效果，生怕药没有清理干净，在外面发作话後果不堪设想，於挣扎动作停了下来。
　　
　　莫琛不知道从哪里弄了个手套，涂了点沐浴露在身上到处乱摸，从胸前到後背，每一寸肌肤都被仔细摸了又摸，这哪里洗澡，根本就调戏！
　　
　　“够了，不要洗这种地方了啦，随便冲一冲就好了，快把那里洗干净啊！”章健急躁催促。
　　
　　“不要那麽急啊，那里要慢慢洗才能洗干净。”在章健身後露出一个不怀好意笑容，莫琛继续慢条斯理在身上摸著，从腰腹一直到胯部，就连暴露在外柔软阴茎都用泡沫涂抹了一层。
　　
　　“喂，章健。”摸著摸著，莫琛突然开口喊了名字。
　　
　　“啊？”章健有些不明所以回应，浴室热气弥漫，
和莫琛紧密抱在一起，好像连身体都热了起来。
　　
　　“好可爱。”一个吻落在了唇间，不是普通的轻吻，而是炽热充满侵略性的吻。
　　
　　“唔唔！唔唔唔唔唔唔……”混蛋！不要说可爱！
　　
　　“好像又想做了呢……”用花洒冲去章健身上泡沫，
把章健抱在腿间，火热硬物顶著屁股。
　　
　　“不要……唔唔……”
　　
　　不给反抗机会，掰过头吻住嘴，没有做什麽准备工作，分身就靠著水润滑慢慢进入到体内。
　　
　　“唔啊……”身体再次被填满，肠道又变得火辣辣了，
麻痹感觉全部消失了，那种火热麻痒感觉又回来了。不是药效还没有过……
　　
　　“呵呵，才插进去就勃起了哦。”莫琛笑著弹了弹腿间粉色硬挺。
　　
　　“不要……嗯嗯……”轻微刺激，肠道绞更紧，双手撑在浴缸两边，不肯让莫琛贯穿身体。
　　
　　“真不乖呢。”莫琛也不抬腰，任由用高难度姿势保持臀部和距离，恶作剧手来到腿间，细细摸著腿间柔嫩肌肤，搓揉那两个敏感小球，软软捏起来很舒服。
　　
　　“让我起来！” 身体敏感处被肆意玩弄，撑著身体重量双手渐渐颤抖，章健气哼哼扭过脸，不能一而再，再而三让这个混蛋得逞了。
　　
　　“好啊。”莫琛邪恶笑了笑。
　　
　　“不要……别动啊……”用力想要彻底从怀里逃离，却在每次拉开一点距离时候被拉回原处，那根可恶东西越插越深。
　　
　　“逃什麽？做都做了那麽多次了，难道还差这一次？”也许玩腻了猫捉老鼠游戏，当再一次撑起腰时候，莫琛搭在腰间手用力，直接把人生生按在了身上，整根没入，可算舒爽了。
　　
　　“唔啊！卑鄙！”这个人每次都这样，给点希望，
让逃离，却在每一次以为可以自由时候又残忍把拖回来，每次都使用这种下流手段逼就范。
　　
　　“真是个嘴硬小东西。”可爱要命啊，真想就这麽扣下来，再也不让离开了。说话同时，莫琛用手夹住柔软乳头，用力拉扯，只要那麽做，下面那张嘴就会咬很紧，上面那张嘴也会发出好听声音。
　　
　　“啊啊啊啊……嗯啊……”因为莫琛这个动作引起了一串连锁反应，章健竖立在身体两边纤长腿如同痉挛一般颤动。
　　
　　“啊……真是一副美好身体，真舍不得放手呢。”用力抱住怀里人，使劲抽动起来，炙热甬道紧紧包裹著自己，真想在这身体里不再拔出来。
　　
　　等他们洗完澡出来时候，外面天早就微微亮了起来，章健倒想走，可眼皮却沈了起来，好像体力透支过大了。
　　
　　“睡会吧，睡醒起来就可以走了。”替脱掉可爱豹子装，揉揉那柔软短发，把洗清清爽爽人儿抱在怀里钻进被子里。
　　
　　“哼。”冷冷哼了一声，从手里拿过那副豹子耳朵，丢的远远。
　　
　　看到章健孩子气动作，莫琛憋著笑，在额头亲了一下，搂著闭上了眼睛。
　　
　　很快莫琛呼吸就变得平稳，章健头一次有机会在明亮光线下近距离看，白玉般肌肤吹弹可破，长长睫毛像把扇子，唇红齿白，活脱脱美人，可章健却知道在这样天使外衣下，里面个满脑子淫虫恶魔，想到对自己用过那些手段，章健就恨不得扭断莫琛脖子。
　　
　　手仿佛受了诱惑一样搭上了莫琛脖子，感受到手里脉动，章健叹了口气，又把手收了回来，嘟著嘴泄愤般在莫琛胸前咬了一口，在睫毛扇了扇之後，赶紧闭上眼睛装睡，过了会好像没什麽反应，再次探出头来看著那胸口自己留下牙印，心里乐滋滋。不过看看又嫌那个牙印不够清晰不够深，想再补一口又怕那人醒过来。眼珠乌溜溜一转，章健咧开一口白牙，把被子一拉又扑到莫琛胸口去了，只有那动来动去被子告诉他们，这家夥没有在睡。
　　
　　许是玩累了，章健终於消停了下来，拉起被子把两个人都包起来，靠在莫琛胸前闭上了眼睛，嘴角俨然有一个报复得逞後笑容。
　　
　
71 莫琛从政
发文时间: 4/22 2011
　　迷迷糊糊睡到天大亮，章健睁开眼睛，正对上一张漂亮睡颜，真个懒人，怎麽睡到现在还不醒，明明最累的人是他好不好。
　　
　　章健哪里知道莫琛在C市那些天没睡过一个好觉，马不停蹄赶回来又被逮到监狱去，好不容易从监狱回来又被老爸找去了，从老爸那出来又捡了陈浩那个包袱回来，终於能在床上躺一躺时候，又不适时宜出来了，莫琛劳心劳力了一整夜，现在正昏睡不醒时候呢。
　　
　　掀起被子，章健看了看昨夜杰作，心里满足了不少，
轻手轻脚从莫琛怀里钻出来，跑到地上把昨天丢到处都衣服给捡起来穿好，想到昨天就穿著这套警服被这人玩弄，脸就红好比那红牡丹。
　　
　　“混蛋！色鬼！”在套裤子时候，股间不适和腰间酸软感，让章健盯著床上人恨恨骂了一句。忽然眼角瞄到床头一包东西，章健好奇走过去，拎起来一看，脸先一红再一白，再恢复如常外加一个邪恶笑容。
　　
　　死变态，不爱玩麽！让玩个够！
　　
　　章健在莫琛头上倒腾了一会，满意拍了拍手，把床单拉到腰间，再用手机把那模样拍了下来，
欢乐拉开门走人。
　　
　　於是，等莫琛终於睡饱睡够起床之後，注意到床边自己手机，上面有一条彩信，打开一看赫然自己照片，看到自己胸口密密麻麻草莓印，外加头上戴著一幅黑色狼耳朵时候，短信下面还写著几个字‘记得答应我的事’，莫琛脸立刻就黑了下来。
　　
　　拎起电话，莫琛拨通了警察局长电话，
“喂，黄局长麽？嗯，莫琛。没事，那章副队事情也不很生气，停职事情就算了……嗯，继续调查，没事……不过章副队性格太冲动，似乎不太适合刑警队……哦，让做到月底办完交接班之後去交通部那吧，听说最近市里交通不太好……嗯，谢谢您了。”
　　
　　挂了电话，莫琛可算神清气爽去洗漱了，他可是个言而有信的人，停职事确实给解决了不吗？再说交警不也警察麽？
　　
　　这边才梳洗完，那边韩旭东就来敲门了，脸色恢复不错，看来昨晚有好好休息。
　　
　　“来了？坐会，就好。”在衣柜里翻了半天，挑了件黑色风衣，今日不用去夜色，也就不必穿太过正式。
　　
　　“昨晚过很丰富啊？”韩旭东调笑，房间里情欲气息还未消退。
　　
　　“不问问哪里来的人？”宅子里奴隶全都送去夜色了，现在打算收摊子了，这个大宅看来也得找机会卖了。
　　
　　“不就那个送货上门小警察咯，今天起还算早，
正好看到有只欢乐小老鼠从大门跑出去。”韩旭东很清楚，其实好友和一样也沾了情字。
　　
　　“没错，既然人都送上门了，哪里有不吃道理。”两人都心照不宣笑了。
　　
　　“打算怎麽做？”话锋一转，莫琛单刀直入问。
　　
　　话题转太快，韩旭东有些愣神，不过很快就反应过来莫琛在问之前和说想要收手事，“就这几天吧，咱们得搬出去，找个安全地方呆。”
　　
　　“也好，先准备著，过会去趟爸那，晚上们再商量。”莫琛想起莫冰让回去找他的事，对於这个冰冷爸爸，从来不敢违抗命令。
　　
　　韩旭东也不多问，和莫琛一同走了出去，各自办各自事情去了。
　　
　　莫琛在路上给莫冰打了个电话，不敢冒冒失失跑去打搅父亲‘性致’，也幸好打了这个电话才不至於白跑一趟，父亲带著秦叔叔回家去了。
　　
　　“爸爸，秦叔叔好。”一进门，就看到秦叔叔在做饭，爸爸站在身後搂著腰。
　　
　　“坐。”莫冰一回头，脸上就冻上了一层霜。
　　
　　“这几年没管，都混上黑道了。”莫冰语气听不出喜怒。
　　
　　“只是生意需要。”莫琛说实话，开夜色若不有韩旭东帮忙照应哪里能那麽安稳？不过和韩旭东确实趣味相投，不然也不会关系好到合住在一起。
　　
　　“那小子背景不纯，以後少混在一起。”好歹堂堂将军儿子，居然被抓到警察局去，丢尽了脸面。
　　
　　“打算收手了。”硬著头皮，莫琛也要为好友说句话，免得父亲对有偏见，父亲手段见过无数，若父亲想要шшш．ｆｆтхт．Ｃом对韩旭东出手，单将军身份，就够让韩旭东死上千回。
　　
　　“嗯。”冷冷一哼，压下露出杀意，“下月一号秦叔叔局里招人。”
　　
　　“会准时去。”知道父亲只说半句习惯，言下之意就让自己学从政。{}
　　
　　“嗯。”
　　
　　相对无言。
　　
　　“别愣著呀，来来，小琛，尝尝叔叔做红豆汤。”围著围裙，秦大川一脸憨厚笑容端著汤走了出来，仿佛一道阳光照耀到这冰冷空间里。
　　
　　莫冰把秦大川拉到身旁坐好，由著秦大川一口一口喂喝汤，在这种时候莫琛毫不意外看到父亲褪去冰霜脸。
　　
　　三个人其乐融融喝完了红豆汤，{}莫琛就被莫冰赶了出去。摇摇头，对父亲独占欲，总非常无奈。
　　
　　掏出手机给秦可打电话。
　　
　　“喂，下月一号你爸局里招什麽职位？”
　　
　　对面劈劈啪啪一阵键盘声，过了会就得了消息，“医疗队。”
　　
　　莫琛差点没把手机给捏碎了，莫冰根本就是担心秦大川出任务危险，才提议加个医疗机制，出任务同时又能起到救护作用。
　　
　　深呼吸，莫琛让秦可把当日考题相关资料全部找来，
不管自己愿意还不愿意，这医疗队必须去了。

72 无影无踪
发文时间: 4/23 2011 更新时间: 04/23 2011
　　章健那边欢欢喜喜回了警局，第一件事就去见黄局长，果然得到了停职命令取消通知，还来不及高兴，一个晴天霹雳又砸了下来，说内部调查还得继续，不适合继续留在刑警队，让马上把手头事情转交，下个月去交通队报道。
　　
　　这显然报复！肯定那个小心眼色鬼对自己拍了照片进行报复！
　　
　　握著拳从局长办公室走出来，章健立刻给莫琛打了个电话，却得到关机结果，气差点砸了手机，暂时只能认命出去做好工作，至少还能干半个月刑警不麽？
　　
　　不过後来转变显然没有想到，忽然黑市枪支弹药等变得极其短缺，就连一向活动最为频繁几个帮派都混乱了起来，连带警局也紧张起来，监控著各处势力特工都来了消息，诉说帮派内部混乱。
　　
　　经过严密调查和分析，居然发现问题源头来自韩旭东，韩旭东作为国内最大黑道势力，当然黑市最大货源，
此时货源突然断了，必然会引起轩然大波。
　　
　　可不管怎麽查探，都得不到什麽确切信息，韩旭东带著人好像从地球上蒸发了一样，连带莫琛也消失不见了。
　　
　　章健也说不上自己为什麽会那麽不安，每天派人去夜色查探，最後连夜色都停业修整了，章健按耐不住跑去莫琛住地方，却已经人去楼空，一点也看不出来曾经住过人。
　　
　　莫琛当然打算，既然要收手，楼下仓库里东西都得转移，这个宅子既然章健都能找来，那难保其人也能找来，
以後对们来说都个隐患，兵贵神速，立即动手，当天就搬离了宅子，并把所有证据全部都消灭了。
　　
　　然後过了没几天，到处都风传著韩旭东犯罪集团要解散消息，不光外界诸多臆测，连警局里也闹闹哄哄，不少警察都很高兴韩旭东这个毒瘤要消失了，也有人怀疑这只空穴来风，不过毕竟这消息无论真还假，对们来说并没有什麽区别，但局里只有李逸和章健两个人对这事上了心。
　　
　　韩旭东和莫琛突然就消失了，然後又传出了这种消息，他们亲身经历过韩旭东本事，封锁消息他们是强项，否则他们一个小队警察被抓走那麽大事情，怎麽会被那麽轻松就解决了。既然有这样消息传出，十有八九真。莫非内部发生了什麽事，才不得不出此下策？
　　
　　章健忽然觉得，把自己调去交通部事情，根本就莫琛刻意安排，不让自己有机会去调查，其中一定有什麽原因。但章健绝对不会让称心如意，到月底之前还是刑警，一定会在月底之前找到们为什麽躲起来原因。
　　
　　之前也听李逸提了上一次韩旭东们失踪因为被易家抓走事情，不过李逸并没有说很详细，好像为了得到韩旭东组织客户往来名单，那这又一次失踪就非常有怀疑必要了。
　　
　　虽然上级说过不得干涉莫琛和韩旭东自由，但并没有说不能彻查，况且上一次因为证据不足让们逃脱，可们黑帮头子事实显而易见。如果们被其不良团夥抓住话，无论被吞并还消灭，都肯定会对国内黑帮势力造成动荡，但如果被警察抓住话则不同，可以通过们顺藤摸瓜瓦解大部分与们有牵连黑帮，这样国内情况就会安定了，打击犯罪，必然执法者梦想。
　　
　　章健吩咐下属把市内和郊区所有建筑都调查一下，有没有人刚租了新居，密切注意房子周围不有可疑人物经常出现等。另外也派人持续监督那些近日活动最为频繁帮派，查探不被他们抓走。
　　
　　忙碌了一个星期後，把这个市区大部分地区都排查了一遍，还没有任何消息，章健和李逸都处於高度紧张状态下，可两个人尽管在同一个办公室内都不曾交流过，但互相都能感受到对方担心和彷徨，可又都不愿意承认，反而每次见面都显得尴尬了，於两个人都更积极朝外跑减少见面机会。
　　
　　不过显然李逸想比章健要更深入一些，瞒著所有人，一个人偷偷去了振东集团，整整三天在振东集团等候萧振宇，ｗｗｗ。ｆｆｔｘｔ。ｃ0ｍ最後总算功夫不负有心人，当揣著写著韩旭东号码纸条回到警局时候，心情既忐忑又紧张，恰好遇上急冲冲回来章健，生怕被章健发现异常，连正眼都没敢瞧对方一眼，不过由於两人之间这几天尴尬氛围，章健倒非常匆忙也无暇顾及，匆匆取了东西又跑了出去。
　　
　　在确定章健离开後，李逸锁上了办公室门，在手机上插好监听仪器和定位器後，拿起手机拨通了韩旭东电话，然而对於之後会发生事，完全不曾预料到。
　　
73 诊疗室秘密
发文时间: 4/24 2011
　　李逸通过电话追查到了韩旭东位置，不曾想过自己举动会带来後果，只单纯担心那个男人，想要见他，想要告诉一件非常重要的事。
　　
　　可突然出现杀手从李逸身後闪了出来，黑洞洞枪口对准了李逸後背，李逸眼中只有那多日不见韩旭东胸口由瞄准器发出红光，完全没有注意背後动静，一直到韩旭东把推开，才茫然看著倒在血泊中韩旭东，泪如泉涌。
　　
　　等章健收到韩旭东被枪击消息後查找了附近所有医院，最後才发现韩旭东被送到了一家私人得整容医院，等章健飞速赶到医院时候，看到只有靠在墙角脸色苍白李逸，李逸肩上有伤，只简单包扎了一下，还在持续流著血。
　　
　　“韩旭东呢？发生什麽事了？”章健抓著李逸肩问道。
　　
　　“死了……死了……都……都是我……”李逸抱著自己茫然诉说著，泪水就像断了线珍珠一样落了下来。
　　
　　“怎麽会……”章健不敢置信那个张扬美丽男人就这麽死了？然而突然想到了那个和韩旭东寸步不离男人，
“莫琛呢？莫琛在哪里？”
　　
　　李逸把头埋进腿间，没有回答章健。
　　
　　章健也知道现在心情不稳定，和韩旭东之间发生事情，章健可以想象，所以不再打搅李逸哀伤，转而去问周围护士和医生，“刚刚不有个枪伤患者送来？”
　　
　　“是，抢救无效已经宣告死亡了。”手术室内走出来医生白袍上还沾满了血迹，脸上非常从容神情，似乎完全没有受到病人在自己手中死亡任何影响。
　　
　　“那尸体呢？”章健追问，有可能莫琛会派人来取尸体，警方也可以趁机调查究竟谁暗杀韩旭东。
　　
　　“有一位长得非常好看先生带走了。”医生悠闲在护士递来手巾上擦拭手上血迹。
　　
　　“请问那个人走了多久了？”章健马上意识到那个人莫琛。
　　
　　“刚走不久，坐电梯下去，喏，在那里。”医生好心走到窗口指了指楼下。
　　
　　章健一探头正巧看到小心翼翼抬著裹尸袋四个黑衣人，还有那个衣冠楚楚却显得异常消瘦熟悉身影。
　　
　　“莫琛！”章健顾不得其，探出头就大喊，“莫琛等等！莫琛！”
　　
　　那人闻声抬起了头，原本细致优雅面容此刻却面色铁青，回头看了片刻，接著继续朝车走。
　　
　　章健急直跺脚，莫琛和韩旭东之间关系好到什麽程度不不知道，现在韩旭东在面前被人暗杀，莫琛一定会报仇，到时候又一场血雨腥风，身为刑警怎麽能看到这种情况发生？一定要和莫琛谈谈，一定要让莫琛打消那个念头，这种事情让警方出面调查比较好。
　　
　　飞奔下楼，章健险些摔倒，强撑起身体，飞奔下楼，恰好们刚把韩旭东尸体放进SUV内，莫琛拉开车门正要坐入车内。
　　
　　“莫琛！”章健焦急呼喊，脚下一软，竟险些栽倒。
　　
　　莫琛忍了忍，还不由自主朝前疾跑了几步，把人抱进怀里，但很快又像被烫到一样迅速放开了，“下次小心。”
　　
　　眼看莫琛随意敷衍一句就要转身，章健心里乱成了一团，本来想要劝说不要冲动不要寻仇之类一堆话都堵在了嘴里，最後只涩涩问了一句，“没事吧？”
　　
　　“嗯。”不敢和章健过多搭话，免得被人看了去，将来李逸和韩旭东这一幕恐怕就换成他们两个了。
　　
　　“放心，这事会帮著一起查。”话一出口章健和莫琛都愣了，怎麽就不劝阻还要帮忙呢？
　　
　　“别插手，有危险。”叹了口气，莫琛转身上车，背转身时候开了口，还特意压低声音怕给人听了去。
　　
　　心里忽一暖，想要再说什麽，那人已经走了，失神望著离去方向，章健也不懂自己这究竟怎麽了……
　　
　　上了车，莫琛确定了车内安全之後，才拉开了裹尸袋拉链，露出了一张苍白却还有一些血色脸，通过那人胸口细微起伏，才确认了还活著事实。
　　
　　“查查到底是谁干！”莫琛眼中闪出冰冷寒光。
　　
　　“是！”正在开车孙野也面露杀意。
　　
　　手机又不适时宜响了，莫琛看了眼号码，毫不客气按掉，再响，再按，最终莫琛无奈接通。
　　
　　“喂。”
　　
　　“怎麽样了？怎麽样了？们说东东死了？真假啊？骗人吧？”秦可过於活泼声音此刻听起来也显得有些焦急。
　　
　　“嗯，真的。”没声好气回答，果断挂掉了电话，很快又锲而不舍响了起来。
　　
　　“不会！怎麽可能就这麽死了？”秦可声音带了点脆弱和哭腔。
　　
　　“信号安全麽？”莫琛口气软了下来。
　　
　　“等等。”秦可哪里劈劈啪啪响了一会，“安全了。”
　　
　　“没死，不过就当死了，明白麽？”
　　
　　“啊？哦……”秦可举著再次被挂断手机傻了，真不知道该哭还该笑。
　　
　　可这边手机才挂掉，莫琛电话又再次响起了，莫琛烦躁恨不得把手机砸了，不过在看到号码时候急忙把电话接了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“喂？小琛，。”男人声音温文尔雅，此刻却带了点不自然沙哑。
　　
　　“知道，别担心，没事，会处理，这事别管了。”
　　
　　“嗯…………对不起，知道会处理好。”男人欲言又止，
匆匆挂了电话。
　　
　　叹了口气，莫琛摇了摇头，拨通了某个号码。
　　
　　“怎麽？”方才整容医院里，换下白袍医生正坐在办公室里悠闲喝著咖啡。
　　
　　“学长……把消息散出去？”才短短几个小时，所有该知道和不该知道人都知道了！
　　
　　“啊，不说把消息快点散出去？”萧容生觉得自己相当无辜。
　　
　　“这往哪散呢？！”
　　
　　“我可非常听话，不但通知了报社，还通知了警察和军政部。”该通知不都通知到了麽？
　　
　　“那振宇怎麽知道？”这件事莫琛原本打算从头到尾瞒著萧振宇。
　　
　　“你们对保护过度了。”这个弟弟都被这两个人宠坏了，不过也不什麽错事。
　　
　　“你舍得看他伤心？”莫琛真不知道萧容生到底怎麽做哥哥。
　　
　　“所以告诉了实话，以为振宇个大门不出二门不迈姑娘吗？等从新闻里知道韩旭东死了消息，那打击会多大？想过没有？”怎麽可能舍得让宝贝弟弟伤心？
　　
　　“可是你可知道旭东是怎麽受伤？”萧振宇如何纯粹一个人，喜怒哀乐都淡淡，却都确实表现出来，会单纯为身边每一个人高兴为每一个人伤心，心太软，从来就不像个商人，偏偏又有著无人能及商业头脑和才华，不由让身边每一个人都愿意帮助和亲近。
　　
　　“不知道……”萧容生没有想过韩旭东受伤会和萧振宇有关。
　　
　　“旭东有喜欢的人，应该知道？”
　　
　　“啊，是个警察。”
　　
　　“原本今天打算由他们安排人来导演这场假死，可半路杀出那个警察破坏了一切，有个杀手跟踪了那个小警察。”莫琛叹了口气，“怎麽不问问那警察怎麽知道旭东在哪里？”
　　
　　“难道振宇……”
　　
　　“没错，追踪用号码是振宇给，现在旭东出了事，你说振宇会怎麽想？”
　　
　　“对不起……”萧容生不曾想到这件事会和萧振宇有关，所以为了怕弟弟通过媒体知道韩旭东出事而担心，故意通知了，告知虽然韩旭东受了伤，不过一切平安，之後媒体宣传都让他不要去理会。
　　
　　“算了，快点回家陪陪他吧。”萧容生道歉让莫琛连脾气都发不出了，不过可想而知那个人该有多麽自责。
　　

74 利用（伏笔多多）
发文时间: 4/25 2011
　　挂了电话，莫琛深深叹了口气，这个萧容生自始自终都不曾知道，努力想要保护弟弟才是一直保护著他的人啊。
　　
　　对於萧振宇身上背负秘密和隐忍，只有莫琛和韩旭东知道，为了不让更难做，他们甚至不能和见面。暗暗握拳，等解决了韩旭东事情，一定也要把萧振宇解救出来，这该死名利不要也罢，大不了就弄个鱼死网破！那个人今为止已经帮了他们太多太多，若说欠下人情，恐怕这辈子都还不清。
　　
　　【三日後】
　　
　　李逸突然接到莫琛电话，约在一家咖啡厅见面，不许带任何人。
　　
　　自从在医院分开之後，李逸就未曾想过还能和莫琛见面，以为这个男人恨他，因为都是他的错才害死了韩旭东，可当那个男人把一份名单递到手中，希望能够从中找出杀害韩旭东凶手时候，李逸简直就快要哭出来了。
　　
　　莫琛说韩旭东不怪他，也不会怪他，让他好好养伤，好好活下去。
　　
　　末了，莫琛望著，眼底有种难以言表情绪，“李队长……节哀。”
　　
　　李逸苦笑一下，难掩心底伤痛，那些未曾说出口话已然成了心中最深悲戚。
　　
　　深呼吸，握紧手中名单，李逸急匆匆赶回警局，立刻部署警力，让所有警察都出去办案。
　　
　　由於警方获得可靠秘密情报，警方打击黑道势力力度突然加大，各个曾经和韩旭东挂钩军火走私等供货商和售货方都被严密打击，一时间警方在民众心目中形象上升了不少。
　　
　　“呵，你家那个效率还挺高。”莫琛读著这几日报纸。
　　
　　“你个……咳咳……要出点什麽事……唯问……”大床上，韩旭东包扎跟个木乃伊似躺著，子弹穿透了肺叶，虽然没什麽生命危险，但每一次呼吸都带有难耐痛楚。
　　
　　“少说点话吧！”莫琛丢了个白眼过去，这人连休养都不安生。
　　
　　“怎麽样了？”韩旭东每天都要问那麽一句。
　　
　　“想知道？那就自己把身体养好自己去看去。”莫琛没声好气说，到现在还在怒呢，这小子居然用自己去挡子弹，蠢的要死，以为自己金刚不坏之身麽？！
　　
　　“哎……”这次韩旭东真算无妄之灾，特地通过非常渠道联系了第一流杀手来演这场暗杀戏，居然就被李逸给破坏了，偏偏舍不得为他生气，真哑巴吃黄连，有苦说不出啊！
　　
　　“可恨就是Z那小子，居然不肯退钱！”莫琛恨得咬牙切齿，雇来看戏麽？！
　　
　　“咳咳……谁让你要找他……”韩旭东可相当明白了，Z那小子根本就个认钱不认人的家夥！
　　
　　“找他不是保险点嘛……”虽然这人脾气怪了点，但当中隔著一层关系，好歹不会对韩旭东下黑手，而且技术一流，如果按照原计划由Z开枪，子弹会从肋骨下方穿过，除了贯穿伤之外，任何脏器都不会有损伤，韩旭东就算中枪止血後可以照样活蹦乱跳。
　　
　　“那人太危险。”韩旭东下了结论，认识Z其实已经有八九年了，但从来就不曾知道到底什麽人，心里到底怎麽想，只知道杀人不眨眼，心狠手辣。看到出现在易家时候就已经知道其中有诈，小心防备果然没错。幸好Z还算有点人性，看在那个人面子上，不但帮了，还杀了自己雇主易石军。
　　
　　“不过确实有本事，那件事也拜托了。”莫琛就算对这个人再不满意，也不可否认Z技术精湛，办事干净利落，没有後顾之忧。
　　
　　“看著点……咳咳……怕……咳……太过火，伤了他们……”按照那个名单，李逸最後要处理就鲁骏，这次跟踪李逸而来就是鲁骏的人，鲁骏长期从事军火走私，这次因为货源被断，他们损失惨重，所以起了杀心。Z会在鲁镇设下埋伏，等警察来时候，先让他们对峙，再趁机做掉鲁骏。
　　
　　“我才没空看那个，要看自己看去。”章健最近一直跟著李逸到处奔波，鲁镇行动，章健一定会去，到时候自己都分身乏术。
　　
　　“你就不能坦白一点吗？”韩旭东摇头，明明在乎不得了，却又不肯明说，硬拖著有什麽意思？
　　
　　“你管好你自己就够了，去鲁镇之前先想办法离开这张床吧！”莫琛把报纸丢到韩旭东身上，转身走了出去，“还得去看看今天成果怎麽样了。”
　　
　　关上房门，莫琛进了隔壁房间，孙野迅速拉起床单盖住床上人，尴尬笑著套上裤子。
　　
　　“可真会享受啊？”莫琛皮笑肉不笑。
　　
　　“这、这不闲著麽……”孙野傻笑，夜色最近表面上停业整顿，其实转移了地点，这边抽不出空，又怕王偃再遇上点什麽事，索性就把王偃从夜色弄了出来，带在身边安全点。
　　
　　“今天怎麽样？”莫琛毫不避讳问，不怕王偃听到，王偃个很本分老实人，要不欠债根本就不会来干这行，遇上孙野也算运气，王偃很知足，所以懂什麽该说什麽不该说。
　　
　　“琛哥，您那位可真神勇，今天灭了两个中型帮派，直接枪毙了三个头头，大功一件啊！”
　　
　　“哪两个帮？”
　　
　　“姓钱，还有那个运毒小子。”
　　
　　“那也差不多了，仔细盯著，可能没几天就要去鲁镇了。”好像名单清扫差不多了，韩旭东身体也恢复很好，希望到时一切顺利。
　　
　　“明白！”
　　
　　“那慢慢来吧，反正也闲著。”莫琛其实还挺羡慕孙野这小子，搞了个那麽听话，哪里像他那个那麽野。
　　
　　想到那天章健不知所措样子，真心疼，等这事过了，一定好好陪陪。
　　
　　“琛哥，您笑的真……”孙野莫名寒了一下，为那个姓章小子默哀一下吧。
　　
　　斜睨了孙野一眼，莫琛大大方方转身出门，把这片空间留给孙野和王偃。
　　
　　莫琛刚刚出去，王偃就从被子里钻了出来，汗湿脸上满惊慌，像只受惊麋鹿，孙野心疼紧，赶紧把门给锁上，免得莫琛再心血来潮闯进来。
　　

75 孙野与王偃（微H）
发文时间: 4/26 2011 更新时间: 04/26 2011
　　孙野把莫琛送出去之後，锁上门，赶紧奔到床边，把王偃抱进怀里，王偃怕莫琛，这所有人知道事实，应该说夜色出来没有一个不怕莫琛，可能王偃运气更差一点，
当初调教师请了一个礼拜假，补上调教师空缺恰好无所事事莫琛，之後又恰逢莫琛空窗期，所以时常调去玩玩，这怕人毛病也就那时候落下。（第2、3章男人就王偃）
　　
　　王偃把目光迎向孙野，那种毫不掩饰担心，让无法移开双眼，伸手回抱住孙野，王偃轻声道，“没事。”
　　
　　“算了，今天早点睡吧。”在王偃额头轻吻一下，孙野搂著王偃钻进了被子。
　　
　　“啊？”王偃还有些懵懂，方才莫琛进来之前，两个人如此火热纠缠，孙野欲望应该已经高涨，然而这麽一会功夫，就要睡了？
　　
　　“傻瓜，说了多少次，因为喜欢才跟琛哥要了，不为了那种事而买了。”孙野知道王偃因为欠债关系辗转被卖了几次，相貌普通，技术极差，性子又弱，除了身材一无处，所以非常不受调教师喜欢，下手自然比较恨，王偃本来就没什麽骨气，经过这番折腾，就更不知道什麽拒绝，什麽反抗了。
　　
　　王偃盯著孙野眼睛，那双眼睛里眼神意外坚定，仿佛要把人吸进去一般。
　　
　　和以前所有接触过人都不一样，这个人究竟为什麽会喜欢上自己？不可否认，孙野长得虽然不如莫琛阴柔美，也不如韩旭东野性美，但很耐看，属於第二眼美男。孙野率性而自由，让人觉得很羡慕，又莫琛身边最受信赖心腹，无疑就二把手地位，这样人会对自己说喜欢，完全无法想象事情。
　　
　　“偃，你喜欢我吗？”额头抵著额头，
孙野柔声问。
　　
　　“……。”孙野目光里有著太多东西，王偃看不懂，也不敢懂，匆忙避开目光，不敢看孙野眼睛。
　　
　　“说实话。”王偃性子，孙野已经摸很透，这会肯定没说实话。
　　
　　“我、不知道……”话一出口王偃就害怕缩起脖子，以前受过各式调教经验告诉，不管客人问什麽，都要照著客人想要回答说，意愿根本无足轻重。
　　
　　“我不是客人！”看这般惊慌样子，孙野心就开始抽痛，为什麽会喜欢上呢？为什麽就非不可了呢？人心有时候就那麽古怪，落在一个人身上，怎麽挖也挖不走。
　　
　　“你讨厌我吗？说实话。”不得已换个问法。
　　
　　“不讨厌。”王偃觉得孙野遇上所有人里面，对最好一个，无论如何都讨厌不起来。
　　
　　“哦？”孙野心里雀跃了一下，手开始不规矩抚上王偃赤裸腰间，“讨厌麽？”
　　
　　王偃脸一下就红了，嘟嘟囔囔说了句，“不讨厌……”
　　
　　孙野手指如同恶作剧般轻轻滑过王偃脖子，轻轻勾勒著赤裸胸口，然後捏住了那两个可爱粉色乳尖，“这样讨厌麽？”
　　
　　“不要……嗯啊……不……讨厌……”每次和孙野做这种事情时候，总只能跟著步调，然而做著这样事情，还要回答情色问题，遭遇这样对待，王偃真不知道该如何好。
　　
　　“究竟讨厌还不讨厌呢？听不懂啊……”孙野轻笑声在王偃耳边回响著，手更加放肆抚摸王偃裸露肌肤。
　　
　　“唔啊……”王偃经过调教身体马上就热了起来，呼吸变得急促起来。
　　
　　“想要吗？”孙野极力挑逗著王偃身体，不得不承认男人身体永远经不起挑逗。
　　
　　“想要。”王偃很快屈服了下来，这种事没什麽好矜持，受了那麽久训练，不就为了伺候男人吗？
　　
　　苦笑一声，孙野被王偃毫不反抗顺服挫败了，自己在心里究竟怎样存在？不与一般客人无异？
　　
　　“嗯啊……”光被抚摸胸口，蹂躏乳尖，身体里就伴随著高涨热度涌现一股甜蜜痛楚。
　　
　　“希望怎麽做？”恶意舔舐身下人耳廓。
　　
　　这人身体被调教很好，相当敏感，可反应却生涩，
在床上万分被动，技巧又差，似乎不论怎麽调教都不能达到目似，唯一值得庆幸，初次被一个心血来潮客人订了，所以调教师不能对进行性交调教，用器具之类不能达到很好效果，第一个客人没能坚持到最後，就丢开了这个一点也不讨人喜欢奴隶，这恰好便宜了孙野，喜欢的人第一次由自己夺取，那种满足感相当之好。
　　
　　“唔……不要……”其实王偃下意识对这样敏感身体非常厌恶，同样身为男人却被人压在身下，虽不得不接受命运，却还那样反感。
　　
　　孙野知道王偃心底小小抵触，可却私心不去点穿，用灵巧指尖执拗玩弄王偃胸口小巧，这个地方王偃敏感点之一，王偃身体被很好开发，也许调教师想以此来弥补王偃技巧上不足吧。
　　
　　“偃这里可爱粉红色呢。”孙野低语著，用指甲轻轻刮著胸口突起。
　　
　　“啊……嗯……不要……”甜腻呻吟不受控制溢出，但煞风景不要紧跟在後。
　　
　　这王偃不受客人喜欢又一个原因，夜色客人大多都来享受服务大人物，第一件事就享受奴隶口交，任谁都不会喜欢一个技巧差到极点，躺平之後除了不要什麽都不会说奴隶吧？
　　
　　孙野知道，其实王偃有著严重洁癖，技巧不好，因为无法忍受去触碰男人性器缘故，那些来玩客人，每个都性生活丰富人，尽管夜色会对客人进行定时体检，但对王偃来说那样人还最可怕。
　　
　　孙野还记得，王偃第一次服侍如何惨烈，王偃又哭又叫，外加歇斯底里，才把人东西含进嘴里就吐了个一塌糊涂，彻底毁了夜色名声，偏偏就那副凄惨模样，勾了他的心。
　　
　　莫琛对於丢了夜色脸面王偃原本打算好好处理一下，反正花钱买初次客人已经跑了，那麽来个彻底调教，让变成离不开男人奴隶便王偃唯一出路。孙野舍不得看那麽纯粹干净人落到那种地步，委婉表达了自己意愿，让莫琛看在自己面上饶过，未曾想那一时心软，倒真让自己栽在了这个人身上。
　　
　　俯下身，含住一边乳珠，轻轻啃咬，手也不曾放过另一边乳尖，持续揉搓玩弄。
　　
　　“那里……别……嗯……不要……”又一句不要，似乎王偃每一句话里都会带著这个词，若不知道王偃心底抗拒，换做别人就以为欲拒还迎手段了。
　　
　　“别怕，会让你舒服。”孙野吻住王偃唇，舔咬著唇瓣，王偃僵了一下，尴尬启唇，让顺利进犯王偃口腔，这让孙野很满足，至少王偃没有嫌脏，肯和自己相濡以沫，“讨厌吗？”
　　
　　在问话同时，乳尖仍旧在被不断揉捏著，王偃不懂为什麽孙野会对这样诡异部位那麽执著，不过从胸口传来甜腻痛楚，倒使得王偃气息越发急促，只能胡乱摇著头，算回答了。
　　
　　“偃害羞样子好可爱。”其实王偃在眼里什麽时候都可爱，低下头再次覆住王偃唇瓣。
　　
　　“唔唔……哈……嗯……”双唇被激烈索要，王偃感到呼吸困难，麻痹般快感涌上全身。王偃不由有些怔忪，明明没有接受过接吻调教，为什麽会因为一个吻就浑身发热呢？
　　
　　等吻够了，孙野才放开王偃甜美唇，将湿润吻散落在脸颊各处，王偃在朦胧中望向孙野，唇再一次啄了王偃一下。
　　
　　“别露出这样毫无防备表情勾引，会忍不住吃掉哦。”孙野调笑著说。
　　
　　“不管怎麽样都会吃吧……”王偃忍不住吐槽。
　　
　　对於王偃孩子气反驳，孙野眼眸中盈满笑意，王偃胆子早在那些残酷调教中磨平了，面对客人，除了呻吟什麽声音都不敢发出来，现在居然敢吐槽自己了，不说明自己在心里和那些客人不一样呢？
　　
　　这样认知让孙野很高兴，抱住王偃，执拗吻住唇，缠住舌，温柔而甜蜜翻搅。
　　
　　这样亲密如恋人般举动，王偃在调教中不曾遇到过，脑子变成了一团浆糊，很快软在了孙野身下。
　　



76 孙野的温柔-上（高H）
发文时间: 4/27 2011
　　身体与孙野交缠在一起，孙野动作温柔令人焦急难耐，碰触到孙野衬衫，忽然觉得只有自己一个人赤身裸体很丢脸，客人只脱下半身衣物很正常，但王偃不知道为什麽，不想把孙野作为客人来对待。
　　
　　“孙……嗯……大哥……”本想喊孙野名字，觉得不妥，喊主人又怕孙野生气，千回百转，叫出口竟那麽个古怪称呼。
　　
　　“嗯？”孙野欣喜於王偃开口喊，也就不去计较那古怪称呼了。
　　
　　“要不要……把衣服脱了……”
　　
　　听到王偃犹豫回答，孙野不由笑了起来，“好啊，帮脱吗？”
　　
　　“……好……”脱衣服王偃有受过训练，回想著怎麽脱才能让对方感到情意迷乱，怎麽脱才能撩拨对方兴致。
　　
　　可当王偃双手搭上孙野胸口，脸不由自主红了，连带双手也变得笨拙起来，连个扣子都解不开，焦急万分，最後还在孙野引导下，万分紧张脱掉了那件薄薄衬衫，露出结实胸膛。
　　
　　王偃想起自己第一次在夜色遇到孙野时候，似乎也如此，当时自己无法抑制住翻涌而上恶心，被客人一把推开，接著就踢打和怒骂，莫老板进来时候，几乎已经猜到了自己命运会如何。只不曾料到孙野出现，孙野向莫老板求情，然後脱下衣服包裹住，带去房间里清洗身体，当时就这温暖而结实胸膛给了自己力量和依靠，所以当孙野向莫老板要了时候，不曾反抗不曾拒绝，对於孙野，有著说不清道不明感激，只有他不会让自己作呕。
　　
　　被孙野抱进怀里搂住时候，王偃羞赧万分，分开许久，对於性事自然又生涩了许多，不过还依稀记得孙野温柔。
　　
　　孙野脱了衣服，再度和王偃抱做一团，那双温柔如水眸子清澈凝视著，好像就算什麽都不做，这麽抱著也可以。这样认知，反而比肉体相交更来得令羞怯，甚至开始思考，也许这个男人口口声声喜欢都真。
　　
　　“想什麽呢？”炙热而柔软唇贴上王偃耳朵，轻轻咬了一口耳垂，惩罚心不在焉。
　　
　　“嗯……别……咬……”无比憎恶自己这副被开发过度身体，好像任何一个细微动作都足以使产生快感。
　　
　　“偃。”低哑呼唤，孙野热情已经被身下人点燃。
　　
　　“嗯……”渗透鼓膜声音让王偃全身肌肤都发热起来。
　　
　　“唔啊……嗯……”
　　
　　孙野低下头去，舔舐著王偃光裸胸口，用舌头逗弄著柔软突起，再一口含住，响亮吸吮声回荡在房间里，王偃身体因为快感而颤动。
　　
　　“别……别那麽……用力……唔啊……”
　　
　　“偃这里很有感觉呢，已经变成鲜W红色了。”
　　
　　“胡……胡说……”害羞感觉再次涌上，王偃自己都觉得自己话没有什麽说服力。
　　
　　“小骗子。”孙野笑了。
　　
　　“唔……啊啊啊……呀啊……”乳头被不停玩弄，这个曾经被贴上贴片彻夜刺激地方早就敏感不堪一击，快感迅速升起，王偃喘息著，无意识挺起胸口。
　　
　　“怎麽？不说没有感觉嘛？”王偃动作无疑取悦了孙野。
　　
　　“呜……”羞窘低头，发出了呜咽声。
　　
　　孙野无奈看著好像被欺负了小狗一样王偃，只能再次含住胸前敏感乳头，讨好这个害羞情人。
　　
　　“呀……啊啊……”吸吮乳头力道比之前更为强烈，身体因为快感而扭动，被涂抹过各种淫药开发秘处已然濡湿一片。
　　
　　“偃，已经硬了呢。”熟知王偃身体属於慢热型，
需要细细挑逗才能燃起热情，不过那股热情一旦挑起，就很难熄灭了。
　　
　　“唔啊啊……”腿间分身被孙野握住，一股头晕目眩快感就顺势涌了上来。
　　
　　“这里也湿了呢。”孙野手指来到股缝间，在幽闭小口前游离，却摸到了溢出淫液。
　　
　　王偃悲哀闭上眼睛，并不是女人身体，却会因为男人挑逗而濡湿下体，那个本不该用来接纳男性地方，曾经被无数器具探入，充分调教和开发，这样身体怎麽能不让恶心？
　　
　　“啊……啊……呜……嗯……”开拓手指进入了体内，王偃弓起腰，难耐发出呻吟。
　　
　　纤长手指在自己体内翻搅，不断制造出淫靡水声。
　　
　　“偃里面好湿好热，舒服极了。”手指缓慢搅动，渐渐朝更深处进犯。
　　
　　“快点……嗯……进来……”越被爱抚，身体便会越发淫荡，不想变成那副淫荡模样，王偃反而怀念起初夜那种痛楚，可以让头脑保持一定清醒。
　　
　　“不想让受伤。”细心爱抚身下人每一寸肌肤，想要让充分放松，许久不曾被进入地方缩很紧，不愿让受伤。
　　
　　“唔啊……啊啊……”体内来回抽插手指带来强烈快感，刺激王偃呻吟不断，那种地方会产生快感事实，令既羞耻又害怕，但快感无法抑制。
　　
　　“舒服吗？偃？”
　　
　　“嗯啊……舒……舒服……”渐渐张开菊穴容纳了三根手指，腰部不停颤动，快感阵阵袭来，内壁开始蠕动，讨好般摩擦著孙野手指。
　　
　　“啊啊……不……那里……哇啊……”被顶到深处敏感点，连脚趾都缩起了。
　　
　　“偃太可爱了。可以进去吗？”孙野询问著王偃。
　　
　　“嗯……”透过朦胧视野，依稀可以看见孙野忍耐模样，这般隐忍都因为自己吗？

77 孙野的温柔-下（高H）
发文时间: 4/28 2011
　　湿润後穴蠕动更为激烈，王偃难耐扭了扭腰，身上人也无法忍耐，把火热硬挺分身对上那个甜蜜入口，一挺腰，整根没入。
　　
　　“啊啊啊……嗯……”王偃发出如同低泣一般呻吟，被男人充盈胀痛和快感，其实从另一方面映证了淫荡，身体愉悦，心灵痛苦，恐怕说就此刻。
　　
　　“偃。”孙野扣紧王偃腰部，柔声唤著名字。
　　
　　“放松点，不要去想别。”持续著深入而激烈贯穿，孙野俯下身，在王偃耳边低喃。
　　
　　王偃迷蒙望著身上人，遇上这个男人，应该自己这辈子最大运气了吧？完全不敢想如果那晚没有遇上孙野，现在自己会什麽样？经过多少个男人身下？会被多少个男人侵犯？
　　
　　“唔嗯……”伸手搂住孙野脖子，凑上自己唇，在体内来回冲撞甜蜜快感越来越明显，也越来越剧烈，让人几乎无法忍受。
　　
　　寂静房间里，只能听见两人激烈喘息和液体摩擦发出淫靡声响。
　　
　　“不……啊……”王偃被自己淫乱声音羞窘迫不已，把脸埋入了孙野胸膛。
　　
　　孙野温柔律动，伸手一下一下抚摸著王偃脸颊，再次吻上唇瓣，紧紧贴合在一起。
　　
　　“嗯……唔嗯……”不论上下哪个口都被反复占据，灼热快感完全贯穿了王偃身体。
　　
　　“已经适应了吗？”侵占动作开始变快，孙野额头和鼻子上都溢出了汗珠。
　　
　　“嗯……”羞赧回应，王偃知道孙野为了让适应，已经忍了很久。
　　
　　“那开始了。”
　　
　　臀瓣被掰得更开，露出那含著异物嫣红入口。
　　
　　“唔啊……”强烈冲击感传遍全身。
　　
　　“放松一点，夹太紧了。”孙野伸手擦了擦额头汗水。
　　
　　“嗯啊……明明……唔……太……大了……啊啊……”柔软甬道被撑开到了极致，体内巨大每一次移动都会引起诸多微妙反应，异常敏感肠壁不由自主缩紧。
　　
　　“忍一忍。”孙野伸手温柔抚摸王偃下身。
　　
　　“唔啊……”下体传来快感使得王偃身体不停轻颤，
双腿不知不觉张大，王偃就像一条搁浅鱼，张著嘴大口喘息，而後穴也随著主人急促呼吸一张一合。
　　
　　被汗水浸透皮肤湿漉漉贴著彼此，王偃贪恋著这样温度，还没能从大学毕业就碰上了这样事，父母撒手人寰，来往亲戚都断了联系，王偃一夕之间从不识人间险恶小少爷，沦落成了任由男人玩弄低贱玩物，也许该感谢自己没有什麽天分，才迟迟没有变成可以拿出手成品，之後更遇上了孙野，才逃脱了那可怕命运。
　　
　　“快……嗯……动……唔……”羞赧扭过头去，王偃发出了诱惑邀请。
　　
　　“抱住。”孙野抬起王偃双腿，托著屁股，把人面对面得抱坐在身上。
　　
　　“哈啊……啊……”体内巨物因为体重关系进入到更深地方，令人头晕目眩快感袭来，王偃不知所措颤抖著，双手紧紧抱住孙野肩膀。
　　
　　孙野抱著王偃，小幅度动了一下，似乎在试探一般。
　　
　　“唔啊……”被这样试探了几次，确认後穴已经适应之後，孙野开始大幅度动作起来，而王偃迎合著孙野动作，不由自主用双手和双脚缠住，好像生怕被摔下去一样。
　　
　　“偃……偃……”一声一声唤著怀里人名字，孙野恨不得把这个人揉进自己骨血里去。
　　
　　“别喊……唔啊……”心被唤焦躁不堪。
　　
　　忽而，孙野高昂前端顶上了某一点。
　　
　　“呀啊！啊啊啊……”痉挛般颤动，
就连呻吟都变了调子。
　　
　　“看来就这里了。”让王偃快乐地方。
　　
　　“不要……别……那里不……要……啊啊……别……求……唔啊……”王偃情不自禁抬腰，想要避开那个会让发狂地方，曾经被压在台子上，被调教师不停用仪器寻找著这一点，然後无限亵玩，抽搐身体，喊哑喉咙，以及再也射不出痛苦，都成为了梦魇。
　　
　　“不要怕，会很舒服。”孙野温柔吻上王偃由於害怕而变得没有血色唇瓣。
　　
　　“嗯……唔唔……”睁开迷蒙眼，对上一双充满担忧和关心眸子。
　　
　　这个人孙野，不是残酷的调教师。
　　
　　绽出一丝微笑，王偃轻启双唇，迎合著孙野舌头进入。
　　
　　“舒服吗？”孙野撑起王偃腰，对准那个地方狠狠顶上来。
　　
　　“嗯……唔……啊啊……唔啊……”王偃已经连话都无法顺畅说出来了，只能轻轻点了一下头。
　　
　　王偃配合著孙野律动，希望能够给孙野带去更多满足和快感。
　　
　　“偃，好喜欢，好喜欢。”孙野收紧环住腰手臂，动作变得越来越快。
　　
　　“啊……孙……大哥……唔……慢点……”王偃心脏越跳越快，那每一句喜欢都化为了惊人快感，体内昂扬变得更加坚挺，滚烫触感变得越发明显，似乎能感觉到那东西在体内不断膨胀，破碎呻吟从喉咙深处溢出。
　　
　　甜美快感不断上涌，理智已经荡然无存，王偃仰著头，大声喘息。
　　
　　“偃……”吻在王偃额头，孙野忽然停住动作，把分身向外抽。
　　
　　“不要……”王偃扭了扭腰，主动用後穴追了上去。
　　
　　“偃，……要射了……”托著王偃臀部，孙野又朝外抽了一点。
　　
　　“唔……在……在里面……”王偃把头埋在胸口，轻声说。
　　
　　“什麽？”孙野模模糊糊听到了一些字，但还听不真切。
　　
　　“射……射在……里面……也没有……关系……”说完这句话，王偃真害羞没脸见人了，恨不得在地上挖个洞钻下去。
　　
　　“喜欢。偃，真……嗯……喜欢。” 身体被一下子拉近，火热欲望凶猛朝体内抽送，王偃觉得自己肠子快被捅穿了。
　　
　　“哈啊……啊啊啊……！！！”咬住孙野肩膀，无法抑制射了出来。
　　
　　“我们……一起……”与此同时，孙野在体内分身也抖动了一下，火热粘液喷射在肠道深处。
　　
　　“唔……”体内被孙野充满，好像连空洞内心也被填满了一般。
　　
　　紧绷身体很快放松了下来，两个人静静抱在一起，享受高潮後余韵。
　　
　　“偃，真喜欢，我好喜欢你。”孙野脸上神情无比认真。
　　
　　王偃迷迷糊糊抬头，脸颊微红，别开目光点了点头。
　　
　　“我也是。”靠在孙野胸口，可以听见心跳声，终於有个人可以依靠，终於有个人会给温暖，对无微不至关心，如果错过，应该会一辈子遗憾吧。
　　
　　听著孙野心跳，意识逐渐迷茫了起来，好困。
　　
　　无奈笑笑，抽出自己软下分身，取来热毛巾替晕睡过去人擦拭，心中满甜蜜，这就是两情相悦吧？


78 鲁镇危机
发文时间: 4/29 2011
　　过了没几天，韩旭东贯穿伤终於好差不多了，只肺叶伤还要休养，其没什麽问题了，只要不做剧烈运动就可以了，当然这类剧烈运动并不包括床上运动。
　　
　　这天一早，莫琛和韩旭东正在床上睡觉，莫琛电话突然响了，当然，他们并不在一个房间，也不在一张床上。
　　
　　莫琛一跃而起接了电话，随便翻了套衣服一套，然後匆匆跑到韩旭东房里，把人拖起来，“起床了！去鲁镇！”
　　
　　一听鲁镇，韩旭东什麽睡意也没有了，急忙坐起身，也开始套衣服。
　　
　　两个人五分锺内打理好自己，立刻把孙野也拖起来，让去集合人马，十分锺内出发。
　　
　　多亏秦可入侵了警局电脑，如果警局有什麽行动立刻会有铃声提醒，秦可被弄醒之後，确认目地鲁镇，就马上电话通知了莫琛。
　　
　　他们现在可是分秒必争，鲁镇是鲁骏大本营，警察虽然全副武装去，但并不知道那里有多凶险。鲁骏购买们军火最大客户，尽管最近们已经断了鲁骏货源，可他们知道鲁骏囤积著大批军火还没有卖出去，如果和警察正面干起来，吃亏一定警察。
　　
　　莫琛这边刚坐上车，秦可电话又来了。
　　
　　“什麽事？”莫琛一边催促孙野赶紧开车，一边用免提接起电话。
　　
　　“小琛，警队里有内奸，刚才有人用警用电话联系了鲁骏，情况恐怕不妙，你们得赶快。”秦可声音相当紧张，被鲁骏得到警察突击消息，情况对警队相当不利，本来如果单纯利用警队也就算了，可偏偏这队警察里有两个动不得宝贝疙瘩啊。
　　
　　“什麽？！”韩旭东惊几乎要从座位上跳起来。
　　
　　“别乱动！”莫琛担心再把伤口弄裂了，“我有办法。”
　　
　　挂了秦可电话，莫琛匆忙拨通另一个号码。
　　
　　“喂？”电话里人声音慵懒带著点戏腻味道。
　　
　　“在哪？”莫琛懒得理，单刀直入问。
　　
　　“这个是秘密。”那人显然不打算回答。
　　
　　“没时间和你扯，马上去鲁镇，警队出发了。”
　　
　　“知道了。”对方倒利索，口气一下就变了，通过电话能听到车子发动声音，然後跑车高速飞驰音效。
　　
　　“警队里有内奸，可能警队会遭遇埋伏，有两个人在警队，你都见过，希望注意一下，尽量保护他们。”莫琛放软了语气，带了点恳求味道。
　　
　　“哦？”那人音调上扬，然後调侃式加了一句，
“杀人，保护人工作好像不太适合。”
　　
　　“保他们平安，事成酬金双倍。”
　　
　　“三倍。”
　　
　　“成交！”
　　
　　挂了电话，莫琛恨不得砸了手机，该死家夥，就知道趁火打劫。
　　
　　“开快点！”莫琛再次催促孙野，不过心情到底放松了许多，有那个人话，应该就没什麽问题了。
　　
　　【鲁镇】
　　
　　李逸和章健带著警队十几个人分为两队，前後包抄，力求把对方一网打尽。
　　
　　可惜事与愿违，才走近仓库，就有数不清催泪弹和烟雾弹丢了出来，然後便一片机关枪扫射，里面涌出人多可怕，李逸意识到们来可能太巧了，对方如果不刚好在做军火交易，那就早有准备。
　　
　　随著身边警员一个接一个倒下，李逸红了眼眶，不曾想过，居然会遭遇大火力正面冲突。强迫自己冷静下来分析现场情况，完全没有注意到身後一名小警员手中枪正对准了自己。
　　
　　虽然没注意到，可有人注意到了，懒洋洋扣了下扳机，准确击中那个警察下腹，造成一个疼半死偏偏又一时半刻死不了的伤。这人便接了电话飞速赶到鲁镇Z，拿人钱财替人消灾，找了个绝佳角落躲著，架好瞄准器，找到两个需要保护目标，然後开始执行自己任务，靠近杀掉，
露头爆头，有危险干掉，於是那两个好运警察在这枪林弹雨中毫发未伤。
　　
　　李逸被身後突然响起声响吓到，一回头发现那个小警员中了枪，没有多想，以为被流弹击中，连忙拽著躲到墙角下，单手替止血，另一只手掏出对讲机联络章健。
　　
　　“对方早有准备，们在後面也被阻击了。” 章健那边枪声也不断，看来们也中了埋伏。
　　
　　面对密集火力网，想要突围出去恐怕很难，队员们都非死即伤，损失惨重，章健和李逸都沈默了下来，看来这次凶多吉少了。
　　
　　然而，天无绝人之路，在李逸和章健不知道情况下，有一批姗姗来迟人马加入了战团，一时间枪声更加响亮了，不过没过多久，争对警察们攻击明显减缓了不少，章健赶紧趁机带著剩下队员冲出了包围，在外面等著接应李逸。
　　
　　Z看没有什麽危险了，就离开了藏身地方，拿著两支小口径手枪潜到了仓库，在四周贴上自制小型炸弹，然後从窗口丢了一个烟雾弹出去，准备走人。三分锺後这个仓库和仓库里人都不复存在了，任务也就完成了，大把钱在等著。
　　
　　可Z才走几步就发现有个笨蛋警察跟在自己身後，
跑出两个街角，回头看了眼，发现李逸，才悻悻把手中枪收好，若伤了，恐怕这次钱就拿不到了，可不想白忙一场。
　　
　　但Z完全没有想到李逸体力那麽好，追著自己跑出了七八条街，最後终於跑不动了，居然掏出了枪对著射击。
　　
　　Z轻松避开那些没有准头子弹，脸上虽然笑嘻嘻，可眼底掩藏不住狠厉，“哟，小警察，又见面了啊，总爱来打搅做生意，这让很烦恼啊。”
　　
　　“你怎麽会在这里？目的到底什麽？”李逸挺直了腰板，不见了初次见面怯懦。
　　
　　“拿人钱财替人消灾，只要付钱，就算让去刺杀总统都肯干，只要价钱合适。”Z在漫不经心回答李逸问题同时，正在思考如果杀了他，会造成多大损失。
　　
　　“韩旭东……不杀……”李逸声音有些颤抖。
　　
　　“如果我说是，又能怎麽样？”Z挑衅勾起嘴角，双手都背到身後，好像根本没有把李逸放在眼里。
　　
　　“那就杀了你！”李逸好像被点燃炸药桶，举起手里枪对准Z就一阵狂射。
　　
　　“哈哈哈哈，这就是你的决心吗？真好笑，不过……倒成功惹怒了我呢。”易Z右肩衣服破了一个口子，细细透著血色，也抹去了脸上一贯笑容。
　　
　　这一幕恰巧落在驱车赶来韩旭东眼里，天知道发现这个笨蛋跟著Z狂奔时候，心里多麽害怕，Z这个人喜怒无常，连自己雇主都会杀，何况这个莫名其妙保护对象？
　　
　　韩旭东也掏出枪，对准Z脚下开枪，阻止接近李逸。
　　
　　“嘁。”Z停下脚步，朝那头望了一眼，然後消失了。
　　
　　李逸在Z离开之後，脱力靠在墙边休息，好像从鬼门关溜了一圈一样，心跳加速，竟没有注意到有人接近。
　　
　　韩旭东也打算好好教训下这个冲动笨蛋，从车上下来，慢慢走近李逸，拿出一块喷了乙醚毛巾，蒙上了口鼻，等软倒在自己怀中时候，绽开一抹诡计得逞笑容，现在，接下来享用美味时候了。


79 莫琛的苦心
发文时间: 4/30 2011
　　章健在鲁镇镇口左等右等都不见李逸出现，正想著不要回去接应，那个不远处仓库忽然火光冲天，过於巨大爆炸连们都被气浪轰趴倒在地了。
　　
　　“队长！”章健从地上爬起来，急急忙忙冲进火场，寻找著李逸身影，可除了烧焦面目全非尸体和一些不完整尸块之外，一个活口都没有。
　　
　　“副队，我们打电话找鉴证科人来吧。”几名仅剩队员犹豫著开口，这满地尸体还真不知道队长在哪。
　　
　　“快打电话！”章健真急坏了，不但韩旭东死了，
连李逸也跟著去了，隐隐有著非常不好预感。
　　
　　就在章健和几名队员忙著搜救时候，章健接到了来自黄局长电话，“喂？”
　　
　　“章副队，可以回来了。”黄局长下达了命令。
　　
　　“什麽？现在怎麽可以？李队长刚刚……”不能在李逸生死未卜时候回去。
　　
　　“明天就一号了，在刑警队服务到今天为止了，
请立刻回警局办理交接手续，明天早上八点去交警支队报道。”黄局长完全没有给机会说完。
　　
　　“可这里刚刚发生了爆炸，李队长可能已经……”
　　
　　“李队长也早就提出了辞职，也做到这个月底，
替补和人都已经来了，如果李队长出了什麽事，我们警局会负责，尽管放心回来办交接手续吧。”黄局长丝毫不近人情回答。
　　
　　“知道了……”章健明白现在已经多说无益了，只能暂时答应，并且挂断了电话。
　　
　　“副队？”旁边几名队员并不知道通话内容，还等待著副队长命令。
　　
　　“你们继续，再找一个小时，等鉴证科人来，一会回警局办点事，这里就交给们了。”章健运用了自己最後一点权利。
　　
　　“是。”几名队员立正行礼，目送章健离去。
　　
　　然而看著章健离开，还有在混战过去之後，就躲到车里莫琛。
　　
　　“让人跟著，跟到警局。”莫琛还不太放心，吩咐孙野。
　　
　　“明白。”孙野很明白莫琛心思，二话没说就安排了人，跟著章健走了。
　　
　　章健回到警局之後，尽管心不甘情不愿，也无奈交出了配枪和警章，心乱如麻回了家，路上浑浑噩噩完全不知道在想些什麽。回到自己租小套房内，看到他们全家唯一一张全家福，爷爷和弟弟妹妹微笑就在眼前，心情好像才有些回转过来，还有亲人需要照料，不管前路多难，都要继续下去，交警也是警察，在不同地方也可以发光发热，
而且刑警真的太危险，如果他倒下了，爷爷的病和弟弟妹妹的学业都成了问题。
　　
　　另一边，莫琛回到郊区新购买居所内，听到跟踪章健人报告，也一脸凝重。
　　
　　“琛哥，不後悔弄他去交通部了？”孙野倒挺能理解莫琛，陷到情爱里人都这样。
　　
　　“不後悔。”调去交通部一早就想好，章健太较真，这次盯自己，倒也算了，若下次盯上更加心狠手辣人物，就像Z那样，章健就算有几条命都不够死，让去交通部，并不完全想作弄一下，而想保安全。
　　
　　“不後悔就好，知道琛哥都为了那个小子好，但就不知道那小子能不能明白您苦心了。”孙野这番话说认真，琛哥如此用心，那个小子可能还以为琛哥恶作剧呢，把好心当成驴肝肺。
　　
　　“知不知道不要紧，总有一天会懂。”反正逃不出自己手掌心。
　　
　　“那倒，东哥这会不知道和那小警察怎麽样了？”
　　
　　“滚床单呢。”莫琛冷冷哼了一声，那个家夥都伤成那样了还有心思做那档子事。
　　
　　“啊？琛哥咋知道？”莫非琛哥有通天眼？
　　
　　“通信器没关。”天知道自己回来之後发现接收器还亮著，以为韩旭东有什麽事要和联系，拿起耳机一听，差点没一口血吐出来，赶紧把接收器给关了。
　　
　　孙野沈默了，听墙角这种事套在莫琛身上总有点不伦不类感觉。
　　
　　这时莫琛手机突然响了，把屋内两个人都吓了一跳，莫琛看了眼号码，脸色顿时严肃了几分，“喂？”
　　
　　“事办成了，什麽时候给钱？”Z慵懒声音很特别，
非常好认。
　　
　　“过几天风声一过就给转账。”莫琛不愿意欠钱，因为出了名认钱不认人。
　　
　　“等等，今天给韩旭东家那个小警察打了一枪，看这个帐怎麽算？”Z不依不饶。
　　
　　“你说呢？”莫琛以退为进，Z既然提出了，就一定有想要东西。
　　
　　“那个夜色还开著麽？”Z好似随意问了句。
　　
　　“前段时间查严，换了地方了，有兴趣？白金会员卡给一张。”莫琛忽然觉得这个冰冷杀手原来也个人，也有七情六欲。
　　
　　“两张，哥最近心情不好。”
　　
　　“好。”莫琛虽然答应了下来，心情却沈重了许多，Z哥哥心情不好……希望不是和那个人有关……
　　
　　孙野在莫琛接通电话时候，本来已经打算走了，
但好像又想起什麽来了，就在旁边等著，“琛哥。”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“明天就一号了，您该准备准备，明天有考试。”
　　
　　“让秦可给弄份答案，明天准备副考试用眼镜。”莫琛头疼揉了揉额角，差点忘了这一茬事情。
　　
　　“好，您早点休息。”
　　
　　“嗯。”莫琛走进浴室冲了个澡，简单梳洗一下就上了床，明天要应付事情太多了，不过还好，明天还有个倒霉蛋和自己一样要去迎接一份新工作。
　　

80 考试与作弊
发文时间: 5/1 2011
　　五月一日早晨七点，章健把自己打理干干净净，毕竟换了个工作和环境，得给新上司和同事留下一个好印象，平日穿刑警队服已经不能穿了，随便收拾了一下，穿了套白衬衫加运动裤打扮，配上修长笔挺身材，看上去倒蛮符合年纪有些学生气打扮。
　　
　　莫琛也起了个大早，十点考试，特地‘路过’章健家楼下，在瞧见那个打扮相当青春洋溢显得万分可口人时候，差点没忍住下车抱住啃几口冲动。
　　
　　“琛哥，忍著点，一会您还有考试呢……”孙野无奈摇了摇头，看琛哥那眼神，恨不得在马路上就把人扒光了吃下去啊。
　　
　　“去考试时候去查一查今天干点什麽，下午接去看看。”被揭穿莫琛装作若无其事捋了捋头发。
　　
　　“琛哥，该不会想看看穿交警制服骑上小摩托样子吧？”孙野不知道怎麽忽然灵光一闪。
　　
　　“废什麽话，让你做就做。”莫琛别开了眼，典型此地无银三百两。
　　
　　孙野默默翻了个白眼，怎麽觉得自家老大越来越幼稚了……难道和年轻人接触太多了？
　　
　　不过也许看到了焕然一新章健，莫琛今天心情大好，连进考场时候，嘴角都带了点隐隐笑意。
　　
　　“小琛好好考啊。”秦大川特地到考场为莫琛加油。
　　
　　“谢谢秦叔叔。”莫琛赶紧进考场，连秦大川都来了，看来这次父亲安排自己进中情局，也许不单纯为了让做个医护人员，看来得好好考了。
　　
　　“咳咳。”莫琛进了考场，环顾一周之後，挑了个靠後位子，坐下之後从口袋里掏出一副眼镜。
　　
　　冰冷金丝边框眼镜遮去了莫琛有些勾人凤眼，倒显得更具贵气和优雅风范，
不时有考生偷偷看，却被一个冰冷眼刀瞪了回去。
　　
　　考试毫无意外由笔试和面试构成，考生必须先通过笔试，然後参加面试，最後还有神秘三试，这毕竟按照选特工标准来，前来参加考试人多少都有些背景，第一背景干净，第二路道要粗，第三脑子要灵活，第四就最重要──得有真材实料。
　　
　　莫琛冷冷一笑，今天这一百来个考生竞争唯一一个名额，真不知道究竟为了什麽。
　　
　　考卷发下来，整整四百道选择题，外加两道简答题，全部都与医疗相关问题，甚至还有提问各种专业问题，
上至脑外科下至泌尿科，居然无一遗漏。
　　
　　莫琛按了下眼镜架右边一个小小突起，然後那副金丝边眼镜中间装饰用一个金属扣亮了一下。
　　
　　莫琛用过人速度迅速完成了四百道选择题，只用了十五分锺。接下来就简答题了，看了眼题目，莫琛差点没背过气去。
　　
　　第一题，早起发现直肠癌最重要检查方法什麽？否使用过这种方法？最近一次使用这种方法原因什麽？
　　
　　莫琛嘴角抽搐了一下，写了七个字。直肠指检。。扩张。
　　
　　第二题，臀部手术後需要采取什麽体位？否使用过这样体位？请分析一下各类手术後需要使用体位，并且选择一种偏好体位。
　　
　　莫琛几乎都听到了耳机里闷笑声，这出题老师故意吧？绝对他妈故意吧？
　　
　　但毕竟考试，必须好好回答。臀部手术後需要采取俯卧。未曾使用过。脑部手术後如无晕迷可采取头高脚低斜坡位，可防止脑水肿。胸腔手术後可采取高坡卧位，可使呼吸通畅。腹部手术可采取低半坐位，可降低刀口张力。脊柱或臀部手术後，可采取俯卧位。个人偏好对面位与後背位，半低坐位比较累，但也挺喜欢。
　　
　　莫琛答完後，用来作弊耳机里那人笑都快抽风了。
　　
　　“笑个屁。”莫琛咬牙切齿低声骂了句。
　　
　　“……哈哈……哎哟喂，那麽答批卷子肯定得疯……哈哈……”
　　
　　莫琛懒得听下去，把眼镜摘了放进兜里，收拾好了卷子就递了上去，在一群干瞪眼考生目送下，昂首挺胸出了考场。
　　
　　“琛哥，考咋样？”孙野一见自家老大走了出来，
马上迎了上去。
　　
　　“还行。”莫琛顿了顿又说，“这题知道算知道谁出了。”
　　
　　“啊？”孙野摸不著头脑，完全不知道莫琛说什麽。
　　
　　莫琛掏出手机，拨了一个电话。
　　
　　“喂？找教授。”
　　
　　稍微等了一小会。
　　
　　“喂？”一个和蔼又有些苍老声音。
　　
　　“教授……”
　　
　　“啊呀，小莫啊！怎麽想起来给老师打电话了呀？不改变主意了？想回来读博士了嘛？可以给做导师……”
　　
　　“教授，不打算继续读了，还有，您最近不出了一套试题给中情局？”
　　
　　“啊呀，那多可惜啊，真浪费啊！小莫啊，这性子天生就个学医料啊，怎麽能不读下去呢？太浪费太浪费……”
　　
　　“教授！”莫琛头疼抚了抚额角，跟这个老顽童似老头讲话，真要耗掉自己半条命。
　　
　　“哦哦，那个试题出了。”
　　
　　“教授，知道这次中情局举行这个考试到底想要招什麽职位人？”莫琛还觉得好奇，父亲让来考到底什麽职务。
　　
　　“这个不太清楚啊……”
　　
　　莫琛也猜这满脑子学术老头确实不会知道，不过还很好奇想问一下，“老师最後那两题也您出？”
　　
　　“不是啊，容生出的，说最近有个学弟要去参加考试，想替那学弟出个题……喂喂？小莫还在麽？喂喂……”
　　
　　莫琛险些把手机给捏爆了。
　　
81 交警培训有奸情？
发文时间: 5/2 2011
　　章健那边交接和面试也一帆风顺，上级是个和蔼五十多岁男人，看来对於形象健康清爽章健非常喜爱，交接很顺利，直接盖章就算正式加入交警支队了。
　　
　　按照局长指示，来到队部报道，看到新队长洪警官，章健由於调职，所以只担任普通队员。
　　
　　“哦，你就是新来的啊。”洪警官翻阅著章健调职报告和简历。
　　
　　“是。”章健战战兢兢回应，并不知道调职报告上写了些什麽。
　　
　　“以前干过交警吗？”幸好洪警官对於章健资料并不在意，随便翻翻意思意思就算了。
　　
　　“没有，毕业就做了刑警。”
　　
　　“那就先培训吧。”洪警官很快做了决定，把章健往下面一送，自己忙去了。
　　
　　章健一愣，被洪警官丢下之後站在交通部走廊里发呆，实在不知道该去找谁，幸好有一个挺可爱女孩子走了过来。
　　
　　“小帅哥，新来吗？”女孩长得不算很漂亮，但很有亲切感。
　　
　　“啊。”章健对於这个可爱女孩很有好感，露出了一个纯真笑容。
　　
　　“好巧啊，也呢！对了，叫什麽名字呀？我叫华繁，你可以叫我小繁。”这女孩个刚从警校毕业学生，年轻活泼很，很快和章健热乎起来。
　　
　　“小繁好，我叫章健，知道培训在哪里吗？”
　　
　　“知道啊！在二楼，我正要去呢！一起去吧！”
　　
　　章健很高兴第一天上班就认识了和自己一样新人，
有个人陪著，总好过孤军奋战孤独感，两个人很快上了楼，找到了培训用会议室，里面已经坐著另外两个一样新人年轻人，看来正巧碰上警队招新了。
　　
　　培训内容还算简单，主要计算机操作基本知识以及交警支队信息平台应用知识，交通事故信息处理应用只，公安情报信息搜集和汇总等，包括章健在内四个新人聚精会神认真听讲，而且都拿著笔和纸非常认真记录了下来。
　　
　　最後划分管理区域，他们四个被拆散分配到已有队伍里，章健负责在支队附近街区，责任就巡视以及在高峰时段管理交通问题。
　　
　　经过一个上午培训，章健发现，原来交警也维护社会治安重要一环，但马上就要投入工作，反而让他紧张了一把。
　　
　　由於没有现成警服可以替换，们四个只能暂时穿备用衣服，由於身高关系章健被发到了一套最大衣服，长度倒挺适合，可各处都大了许多，尤其腰部，偏偏今天穿运动裤，没有带皮带，这会这套衣服穿在身上有点滑稽。
　　
　　“哈哈，好大啊。”华繁看到章健穿上警服後样子，不由大笑出声。
　　
　　“别笑了，都愁死了。”章健也知道现在自己这副样子真糟糕透了，尤其腰间连根皮带都没有，真怕裤子会掉下来，下午还要跟著前辈去巡查附近路段，若以现在这样出去，一定会出糗。
　　
　　“好吧好吧，不笑了，要不这样吧，这套衣服倒正好，那把皮带借给你吧？”华繁今天来时候穿T恤加牛仔裤，腰里一条红白色碎花腰带，一看就女孩子用东西。
　　
　　“啊？”章健愣了愣，看著她腰间腰带有些蛋疼，不过好歹条皮带不？
　　
　　“那谢谢了。”章健想象了一下裤子掉下来和用一条女式皮带哪个更丢脸些，最後选择接受华繁好意。
　　
　　“那替你围上吧，拎著衣服和裤子也没有手了吧？”华繁偷笑著解下自己腰带。
　　
　　“这……那好吧，麻烦你了。”章健礼貌笑了笑，华繁个很纯朴女孩也不会做些多余事情，也就随她去了。
　　
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，一男一女在交通局门口做著其实非常和谐事情，但看在某些人眼里，则另一种意思了。
　　
　　莫琛让孙野开车去交通局，在拐角口等个红灯，恰巧看交通局门口视野非常好，所以从那两个人走出警局大门时候，他们一举一动就落在了眼里。
　　
　　当莫琛看到那个女人解开自己腰带给章健围上，从角度看，几乎两个人就抱在一起，而章健还露出了有几分羞涩笑容，简直像一对情窦初开小情侣。
　　
　　莫琛觉得脑子里有根弦突然断了，怒不可遏瞪著前方两个人，连孙野在喊都没有听到。
　　
　　“琛、琛哥……”孙野也看一清二楚，这绝对赤裸裸奸情啊！身为男人，可忍孰不可忍，而他家老大更是男人中男人啊！
　　
　　“琛哥……您没事吧？”孙野发现自家老大眼睛瞪得很大，隐隐透著寒意，连眼角都带了点红光，好像要吃人一样，硬生生把吓了一大跳。
　　
　　“马上给我查那个女人是谁！让她给消失。”莫琛眼底寒光一闪，杀意顿现，他的人谁都不准碰，不管男人还是女人！
　　
　　“那我们现在……”孙野确实很想马上去办老大布置任务，可老大这不还在车上麽……到底先送回去，还怎麽？必须给句话啊！
　　
　　“跟著那小子，看来放养太久，该教训教训了。”莫琛敛起怒容，嘴角扬起一丝冷笑。
　　
　　“琛哥，下午您还有考试呢……”孙野觉得自己还有必要提醒一下。
　　
　　“自有分寸，两个小时够了。”
　　
　　章健再次谢了华繁，然後和她分开走了，还得去指定地点找前辈呢。
　　
　　谁知道才往前走了一条马路，刚一拐弯，一辆黑色轿车飞驰而来，门一开，还没反应过来就被人捂著嘴拉进了车里。
　　
　　天……这年头连干交警都不安全了……
　　

82 你是我
发文时间: 5/3 2011
　　章健突然被人捂住嘴拖入车中，当下就下意识想要挣扎，可双手都被人死死扣住，只能费力踢动双腿，发出模糊喊叫声。章健面朝下被压在一个人腿上，看不到对方长相，但根据身体接触来看，一定是个男人。
　　
　　忽然腰间一松，那人松开了捂住嘴巴手，居然去解下了腰间那条红白相间腰带捆上了手。
　　
　　“混蛋！想干什麽？”章健拼命扭动身体，大声叫骂，“你不是绑错人了？我只是个交警！今天才第一天上班！”
　　
　　男人身体颤动了几下，接著章健就听到了低低闷笑，一下子就彻底怒了。
　　
　　“放开！妈笑个屁啊！绑错人还笑！白痴吗？”怒极章健甚至开了粗口。
　　
　　男人似乎被话给刺激到了，章健下身忽一凉，那大了一圈裤子被轻轻一拉就已经被掉到了腿间，一只微热手摸上了大腿。
　　
　　“你是个变态啊！放开！知不知道在摸腿啊！我是男人！男人啊！”章健有些歇斯底里起来。
　　
　　男人继续低低笑，手却更肆无忌惮抚摸起双腿间细嫩光滑肌肤。
　　
　　“你、个变态……放、放手！放手啊！”章健拼命挣扎扭动，可都逃不开那只作恶手，被陌生男人抚摸这种事，
让起了一身鸡皮疙瘩，连胃都有些不舒服。
　　
　　“我、告诉你啊……我、认识很厉害人……要碰了……他不会放过你的！他会把你的手砍掉，挖掉眼睛，丢到海里喂鱼！”章健强迫自己鼓起勇气威胁这个不知死活家夥。
　　
　　可惜男人回应笑更加大声，连前座司机都忍不住笑了起来。
　　
　　“那人有多厉害啊？”前座司机突然出声。
　　
　　“反、反正很厉害，黑道白道都有人，你、你们要敢动，一定不会放过你们！”以为自己威胁起了作用，章健中气十足说。
　　
　　“哦？那人那麽厉害？那为什麽对那麽重要啊？谁啊？”司机好像不信，用一副促狭语气问。
　　
　　“……”章健不知道该怎麽回答，这个问题真把问倒了。自己算是莫琛的谁？自己真对很重要吗？章健没来由一阵失落，自己哪里来这种自信？对於那人来说，自己只一个可有可无玩物吧？开著那样色情场所，玩弄过人根本不计其数吧？自己只一个总惹生气，最终被玩腻玩具而已。那人对自己好，都玩腻之後，准备抛弃自己补偿……
　　
　　突然发现怀里人安静了下来，莫琛瞪了眼多事的孙野，把人拉坐起身，用手抬起下巴，强迫看著自己。
　　
　　“这个人真……”莫琛话说到一半，发现怀里人居然红了眼眶，涌出一股冲动想把那人紧紧抱进怀里。
　　
　　“莫、莫琛……”章健有些恍惚看著眼前人，迟疑喊著名字，眼睛直直盯著脸。
　　
　　“对，是我。”莫琛凑上前在嘴边轻轻啄了一口，
有段时间没有尝到这个人味道了，真想念紧。
　　
　　“……为什麽要这麽做啊！耍我很好玩麽？啊！！”幕然清醒章健几乎从莫琛腿上跳起来，可由於在车内，头重重撞到了车顶上。
　　
　　“啊哟，你个笨蛋！”莫琛对这个人彻底无奈了，赶紧把人拉进怀里，压住头，检查有没有起包。
　　
　　“放、放开……我们之间……已经没有关系了！”章健闷在莫琛怀里怒吼，这熟悉古龙水气味都把给熏坏了，胸口都闷喘不过气来了！
　　
　　“说什麽？！”莫琛掐著章健下巴手开始用力，声音也高了八度。
　　
　　“唔……痛……”章健只能顺从莫琛力气，把脸抬了起来，注意到莫琛怒气後，身体微微瑟缩了一下，不过还倔强把话说完，“不是放我自由了麽？不是不想理我了麽？干什麽还来招惹我？拜托放过我好不好？！”
　　
　　章健都未曾注意到自己语气酸涩，自从医院一别，这个人就像人间蒸发一样，根本没有和自己联系过，韩旭东死了，这个人肯定非常伤心，想到可能抱著其男人诉说心事，章健心里没来由一阵抽痛。
　　
　　李逸现在生死未卜也对造成了一定影响，对於这个和自己相处半年多，并且可以说同病相怜队长，真心把对方当成朋友来看，被迫调离警队，无法得知李逸情况，真一种可怕折磨，可强迫自己去遗忘，如今见到莫琛，又把这些刻意忽视思绪给勾了起来。
　　
　　看到章健这副悲愤模样，莫琛只觉得心疼，示意孙野找个没人地方停车，等车停下之後，孙野非常识趣下车出去晃悠一个小时，给他们腾出时间和空间。
　　
　　“章健，我说过，我永远不会放过你的。”莫琛认真注视著章健眼睛。
　　
　　“你、这个……到底把我当成什麽了？”章健迎上目光，吼出心底最深疑问。心如擂鼓，章健对於即将得到答案既期盼又害怕。
　　
　　“你说难道还不够清楚？你，从上到下，从里到外，这身体，这个人，还有心，全部都是我的。”莫琛霸道宣告自己所有权。
　　
　　“胡、胡说八道……你才……唔唔……”章健难堪压下心头一闪而逝喜悦，红了一张脸，恼羞成怒般倔强想要说些抗拒话，可都被莫琛堵在了嘴里。

83算账-上（高H）今日二更
发文时间: 5/3 2011
　　一吻结束，章健已经无力躺倒在莫琛怀里，对於怀里人那别扭性子，莫琛算一清二楚，所以也就不去计较态度，只有些事，还要算算清楚。
　　
　　“那个女人谁？”莫琛单刀直入，眼睛狠狠盯著绑在章健手腕上，恨不得在那醒目到极点红白色女式腰带上瞪出一个洞来。
　　
　　“什麽女人？”章健迷茫看向莫琛。
　　
　　“刚才警局门口和搂搂抱抱那一个。”莫琛每一个字都说咬牙切齿。
　　
　　“小繁？”章健下意识问。
　　
　　“叫那麽亲昵？看来不一般关系了？”莫琛不怒反笑，嘴角弧度确实上扬，但，并没有真在笑。
　　
　　“不、不……”章健野性直觉起了作用，好似感受到莫琛身上传来危险气息，小心翼翼朝车门挪动。
　　
　　“不？那你说是什麽关系？”莫琛已经察觉到章健小动作，可却没有拦阻，反而兴味盎然看著做著最後无用挣扎。
　　
　　“我、我们是朋友……”下意识回答，可章健马上又觉得自己凭什麽要给解释那麽多，立刻又不知死活补上一句，“反正和你没有关系。”
　　
　　“呵呵，是吗？没有关系啊……”莫琛皮笑肉不笑看著章健，最後那个语气词更带了点诡异寒意。
　　
　　章健马上意识到自己说错话了，偏偏没法腆著脸低头认错，只能一个劲朝车门挪，等後背都靠在车门上时候，用被绑在身後双手摸到门把，居然还真把门给打开了。
　　
　　车里两个人显然都没想到门会那麽轻易被打开，章健惊讶愣住了，忘记要赶紧逃跑，莫琛惊讶转瞬即逝，想著一会一定要让孙野那小子吃点苦头。
　　
　　“把门关上，给我过来。”莫琛用不容抗拒口吻命令，甚至没有丝毫动作。
　　
　　章健颤了一下身子，又小心翼翼朝外挪了半个屁股。
　　
　　“说过来，别再让说第三次。”莫琛仍然没有动，可话语里隐藏不耐，充分传达给了章健。
　　
　　章健很不服气，凭什麽自己一定要听！硬生生撑著门，既不逃跑，也不过去。
　　
　　“应该认识孙野吧？现在出去转应该很无聊呢，不如让去找那个叫小繁女人玩玩？”莫琛很清楚章健软肋在哪里，只需要轻轻一刺，这只刺o般人儿就会收起自己刺，乖跟只兔子一样。
　　
　　过往莫琛对自己使用过那些个手段历历在目，就算不用威胁，也有办法让自己就范，章健终於明白，自己挣扎反抗对於这个男人来说根本都无用功，所以很没有骨气关上了门，好像做错事孩子一样低著头。
　　
　　沈默了没多久，莫琛耐心终於耗尽，粗暴抓住章健脚，顺势把人拉倒在自己膝上。
　　
　　“哇啊！”章健被吓了一跳，仰面朝天被摁倒，像只翻不过身乌龟一样，惊慌失措拼命挣扎著。
　　
　　莫琛哪里管那麽多，直接一拽就把那条肥硕裤子给彻底拽了下来，然後又开始扯衣服。
　　
　　“啊……”发出惊呼同时，章健赫然意识到自己已经被剥近乎半裸，不知道不该感慨一下莫琛过人脱衣技术？
　　
　　“真不乖。”莫琛温热唇舌突然舔上章健脖子，揽住腰，手肆无忌惮摸进了警服里，感受著那片充满弹性肌肤触感。
　　
　　莫琛一边解著警服扣子，一边啃咬著章健脖子，留下许多刻意造成印记，直到警服完全被拉开为止，把碍事衣服褪到被绑著双手那，胡乱缠成一团，露出大片蜜色肌肤。
　　
　　“唔啊……别……啊……”章健胸口柔软突起下一刻就被含进口中，固执舔咬起来，下体马上微微热了起来，章健扭动身体想要躲开这羞耻玩弄，却被牢牢禁锢住了腰部。
　　
　　“真淫荡呢，只舔舔胸部，下面就硬了。”莫琛舔著胸口，手却滑向了腿间，一把抓住那被包裹在内裤中，但已经显现出轮廓分身。
　　
　　“不……唔……”不想被冠上淫荡罪名，章健拼命抑制住声音。
　　
　　狭窄汽车里，就算最轻喘息，都会转为淫靡回音成为引起莫琛更多嗜虐心导火索。
　　
　　莫琛侧转了身体，把章健压在椅背上，用手指玩弄拉扯著已经被口水润湿，显得晶莹嫣红乳头，而嘴又转向另一边突起，再次舔咬了起来。
　　
　　“不要……嗯……啊……”耳边不停回响那伴著水声吸吮声，那声音刺激著身体变得愈发炎热。
　　
　　“本来只来看看，但现在改变主意了。”
　　
　　“什麽？”章健已经被一连串动作弄反应迟钝了许多。
　　
　　“就当勾引别人惩罚好了。”莫琛摸索著掏出了一罐润滑剂。
　　
　　“什麽……勾引？唔啊……”章健迷迷糊糊想著，连内裤被剥掉都没察觉，直到一根手指突然插入体内，才恍然清醒过来，“等等……啊……不要……下午……前辈还在等……唔啊……”
　　
　　“就让等著好了！”修长手指毫不留情抽插，莫琛对於这人到这种地步还在记挂别人很生气。
　　
　　手指强硬撑开紧致甬道，把冰凉润滑剂一股脑全部挤了进去。
　　
　　“不要……嗯……莫琛……唔……”身体再一次被肆意玩弄，违背心意亢奋起来，章健为自己淫荡身体感到悲哀。
　　
　　“唔……好痛……”体内手指很快增加到了三根，莫琛似乎很心急，扩张做非常急切，带来了火辣辣刺痛感。

84 算账-下（高H）
发文时间: 5/4 2011
　　听到章健呼痛，莫琛也只能敛下急躁心情，缓慢抽送在体内手指。
　　
　　章健身体随著手指动作晃动，下体那粉嫩穴口已经微微张开，被润滑剂充分润滑地方，散发著晶莹光泽，菊穴四周充斥著诱人媚红。
　　
　　车里温度一再上升，莫琛迫不及待扯开自己上身衣物，露出白皙结实身体，然後解开腰带，露出蓄势待发火热昂扬。
　　
　　“唔……莫琛……”身体热到快要爆炸，章健大口呼吸，眯著眼睛看著自己身前男人，呼唤著那人名字。
　　
　　手指从後穴抽离，肿胀感消失，章健没来由感觉体内一阵空虚。
　　
　　“对不起，忍一忍。”想到下午还有一场考试，章健也有了安排，只能速战速决了。
　　
　　“唔啊啊……嗯……啊……”没等章健反应过来，与刚才手指无法比拟压迫感狠狠侵入了後穴，紧致甬道被火热硬物填满，章健紧绷住呼吸，喘息著发出呻吟般声音。
　　
　　莫琛反复亲吻章健唇瓣，用手抚慰身前硬挺，让习惯自己侵犯，慢慢加快速度抽动起来。
　　
　　“还没有全部进去呢。”莫琛难耐变换著体位，车子空间有限，两个全部都超过一米八男人挤在後座，根本没有空间让们伸展肢体。
　　
　　“别动……啊……啊啊……好难受……”章健都快被莫琛折腾死了，後背抵在後座上，双腿被莫琛压在自己胸前，被迫空出一段空间来让莫琛更自由侵入，可这样姿势都快把腰压断了。
　　
　　“忍一忍。”退出那美妙身体，莫琛无奈至极再次换个姿势，下定决心以後一定不开跑车换辆SUV去。
　　
　　“等等……头顶到了……”章健被抱坐在莫琛身上，腰才被抬起来一点，身高超标某人头就撞到了车顶。
　　
　　这下莫琛真彻底抓狂了，跑车狭小空间实在不办那种事地方，但自己已经箭在弦上不得不发状态了，就算再艰难也得做完。
　　
　　就在莫琛认真考虑不要把前座给拆掉时候，突然注意到车顶按钮，想到了一个好主意。
　　
　　莫琛伸手按了下开关，车顶天窗悄然开启，邪恶一笑，把人重重向上一顶，再次没入那紧致湿热禁地。
　　
　　“唔啊……头……啊……磕到了……啊……”章健双手被绑在身後，无法保持身体平衡，尽管头顶不会再顶到，可在身体前後摇摆时候，後脑勺还会磕到天窗边上，虽然可以忍受痛楚，但还不由大声抗议。
　　
　　莫琛只能无奈解开章健手，把那根讨人厌皮带丢远远，抓住腰往下压，让自己能进入更深。
　　
　　章健双手搭在天窗两边，肩部以上都被顶出了车子，幸好停在一处隐蔽工厂区，
若在住宅区附近说不定会被阳台上晾衣服人发现。
　　
　　“想什麽呢？”察觉到身上人不专心，莫琛重重掐了一把分身。
　　
　　“哇啊……”分身受到袭击，惊章健大叫一声。
　　
　　“啊啊啊啊……嗯啊……呃唔……”前端被不怀好意手指反复摩擦前端，後穴胀痛和隐隐快感不停刺激著，因为体位关系，被进入到非常深地步，体内凶器时不时摩擦著自己敏感点，那种临近高潮快感几乎要把逼疯。
　　
　　“怎麽样？开始舒服了吧？”注意到章健面上潮红，
莫琛不由得意起来，不过还有点不满，这个姿势虽然做挺舒服，可却吻不到那人唇，这点让很不爽。
　　
　　“啊哈……嗯……唔啊……慢……唔……慢点……”莫琛炙热硬物疯狂在体内抽送，柔嫩穴口被摩擦都快著火了，甘美快感和痛楚一点一点瓦解著章健意识。
　　
　　莫琛抬起下垂双腿让跨坐在自己身上，脚踩在自己两边座椅上，後背靠在前座椅背上，得到一个完美视野来观察那濡湿後穴带著淫荡温度绽放模样。那嫣红小嘴反复吞吐著莫琛炙热，穴口周围流淌著体液、润滑液、精液等淫靡混合液，这样情景让莫琛受不住诱惑，把那人哀求当成耳旁风，扣著腰激烈动作起来。
　　
　　“唔……嗯……啊啊……”过於刺激快感令章健不停颤抖，身体不自觉用力，却不料这样反而更加取悦正在侵犯身体人。
　　
　　“宝贝，舒服麽？”莫琛著迷注视著在自己腿上摇摆著身体章健，这充满弹性滑腻肌肤，柔嫩紧致蜜穴，隐忍快感媚态，根本没有办法放开，真想直接把人打包带回家吃连渣都不剩。
　　
　　“才、才……没有……唔啊……”章健咬牙，绝对不肯承认自己很有感觉。
　　
　　“哦？可这里已经兴奋快要不行样子。”莫琛凑上前，用唇含住那不停冒著液体前端，用舌头舔著敏感铃口，恶意朝那个脆弱小洞攻击著，顿时令章健腰一阵痉挛。
　　
　　“不！不要……啊……呀啊……松……啊……不要……不要吸……呜呜……放开……”章健身体好像触电一般抽搐了几下。
　　
　　“好甜。”莫琛抬起头，魅惑舔了舔红唇，勾人眼眸中盈满了情动水光，整个人显得妖W不堪。
　　
　　“啊啊啊……”仿佛被如此妖W美丽莫琛刺激到了，章健瞪大了眼睛，汗湿身体重重一颤，喷出了代表高潮白浊。
　　
　　莫琛躲闪不及，脸颊被喷了个正著，章健呆呆望著莫琛沾染了自己体液那张更显妖媚脸，心脏几乎漏跳了两拍。
　　
　　“喂……特地控制著停下，怎麽能擅自高潮呢？”莫琛愣愣抹了抹脸颊溅到精液，不满拍了下章健臀瓣，伸出W红舌头舔去手心白浊。
　　
　　“你个……”章健羞赧至极，才想辩驳几句，却又被莫琛动作怔住了，刚刚才射过分身又迅速挺立起来。
　　
　　“看来今天也很有感觉嘛。”莫琛不由分说抱著屁股再次开始了律动。
　　
　　“唔啊啊啊……”配合著莫琛动作，章健收缩著後面甬道。
　　
　　“真太舒服了，宝贝，真棒。”莫琛只觉得章健体内又热又紧，恨不得就这样一直插在里面不拔出来，真不愧看上人。
　　
　　“混、混蛋……唔啊……快、快点……结束……嗯……啊……”章健不知道今天自己吃错什麽药了，居然会因为莫琛一个表情就高潮了，太过羞耻，脸如同火烧般滚烫滚烫。
　　
　　“弯下来点，给亲亲。”莫琛扬起头，看著坐在自己身上面色潮红人儿。
　　
　　“哼……”章健不情不愿哼了一声，不肯就范，却换来後穴空虚，那个人居然在这种时候把那折磨自己东西抽了出去。
　　
　　“不……唔……”难耐扭动身体，挺著腰追上前去，可莫琛托住屁股，不让得逞。
　　
　　“让我亲亲。”威胁般，用硬挺前端在敏感穴口撩拨著。
　　
　　“唔嗯……”等到章健回过神来，已经双手环抱著莫琛，把自己双唇交到对方口中，任由对方长驱直入逗弄自己口腔。
　　
　　“嗯嗯……呼啊……进、进来……快……”受不了後穴空虚麻痒折磨，章健气息奄奄，带著点哭腔哀求。
　　

85 叫我老公（加量高H）
发文时间: 5/5 2011
　　莫琛喘著气，看著眼前扭腰摆臀，面色潮红，眼角带泪，浑身散发诱惑气息男人，一般人早就恨不得这样捅进身体里，可不一般人，所以脑中闪过了一个邪恶念头。
　　
　　“想要吗？”附在章健耳边，冲著这个被情欲控制人儿吹气。
　　
　　“唔啊……”敏感肌肤就连被吹了一口气也受不住颤抖著身子，抬起迷蒙眼睛，哀求著眼前人，“进，进来……快……嗯啊……求了……快……”
　　
　　“叫老公。”莫琛邪恶要求，“叫老公就给。”
　　
　　“不……”头脑还有一丝清明，章健抗拒著不肯妥协。
　　
　　“不要也得要！”莫琛用力捏住章健下巴，
舌头在高高扬起脖子上舔吻著。
　　
　　“不……嗯……啊……”章健虚弱抵抗著，怎麽也做不出喊同样身为男性人老公这麽丢脸事。
　　
　　莫琛却打定了主意不放过，一口含住柔软耳垂，用舌头来回舔弄，带来粘腻触感，同时缓慢轻柔挑逗分身。
　　
　　“啊啊……”本来就敏感至极身体根本无法抵抗软倒在莫琛怀里，後穴蠕动更加厉害，实在太难受了，章健动著身子在手里蹭著自己下身，想著若能就这样解放出来就不用再忍受折磨了。
　　
　　“这里都受不住了呢，要不要把绑起来？”莫琛不知道从哪里拉了一根绳子下来，在章健不敢置信目光中绑在了分身底部，彻底断绝了快感出口。
　　
　　“不……放开……啊啊……放……唔唔……”无法发泄身体已经被玩弄到了极限，下身感到阵阵灼痛。
　　
　　“叫还不叫？”莫琛用手指在菊穴附近打转，恶意抠挖著穴口嫩肉，一再挑战章健极限，“都已经这样了啊，里面湿答答流著水，还拼命夹手指，都那麽饥渴了，还嘴硬什麽？”
　　
　　“不要……恩……唔……放开……啊……”身体越来越热，
章健狂乱摇著头，挣扎著伸手想要拉掉那可恨绳子，
却一再被挥开。
　　
　　“看来得下点猛药了。”莫琛没声好气说，用力拎起脚，把章健倒转过来，抓住膝盖直接将向下压去。
　　
　　“呀！”章健被这突来动作吓了一跳，天旋地转间，只能用手撑住车底部，才避免了头撞到地面惨剧。
　　
　　现在章健和莫琛完全倒转情况，莫琛四平八稳坐在座位上，双腿分开夹著章健腰部，章健被迫倒立在地上，双腿则被压制在胸前，屁股冲著莫琛，全身都完全毫无遮掩暴露在莫琛眼前。
　　
　　这种过度扭曲姿势让章健浑身使不上劲，就连用手支撑起身体都做不到，全身血液都涌倒脸上。
　　
　　注意到章健充血脸，莫琛非常好心托了一把腰部，让可以用肩部支撑，斜靠在地面上，而莫琛也得以用俯视角度观察正面表情。
　　
　　腰部完全被固定住，圆润臀部就这样暴露在莫琛眼前，“干、干什麽……呀……”
　　
　　“一会就知道了。”莫琛邪气笑著，搂住腰，把脸埋进了臀瓣之间，伸出了红色舌头，舔上了那股缝中间欲求不满小穴。
　　
　　“啊啊……不要……啊……住手……唔唔……”章健徒劳无功扭动身体。
　　
　　後穴被柔软舌头舔舐感觉，就像微弱电流通过身体，
如同针刺般刺激，每当舌头扫过肠壁粘膜时，身体便会自然做出反应，穴口拼命收缩。
　　
　　“啊嗯……啊啊……嗯啊啊啊……呀啊……”章健有种全身似乎只剩下肛门错觉，感觉到那湿热柔软舌头像某种软体动物一样，不停朝後穴里钻刺，越被刺激，被束缚分身就越痛苦，无法克制自己，只能狂乱发出呻吟来抒发自己无法宣泄快感。
　　
　　“舒服吗？”莫琛眼睛一刻都没有从章健脸上移开，非常专注欣赏陷入情欲模样。
　　
　　敏感肠壁一再被刺激，可那舌头长度始终就只有那麽一点，根本没有办法到达更深地方，空虚深处好像有什麽液体流了出来，不断溢出，一直到达了穴口。
　　
　　“看这张饥渴小嘴，都爽流水了，就跟女人一样。”莫琛嘲讽般说著无比下流话语。
　　
　　“不……不要……”仿佛被这种猥亵言语刺激到了，体内深处骚动变得更加明显，流出肠液也越来越多。
　　
　　“求、求……”无力哀求，章健带著哭音祈求著这个不断玩弄著身体男人。
　　
　　“求？求什麽？”莫琛温热气息吐在菊穴周围，柔嫩肌肤立刻战栗著收缩起来。
　　
　　“呜……”脸像火烧一样发烫，内心天人交战般折磨，最终闭起眼，卑微哀求，“进来，进来里面。”
　　
　　“要什麽东西进到什麽里面？”莫琛故意使坏。
　　
　　“……那个……进到……呜…………里面……”
　　
　　“那个什麽？”莫琛还不满意。
　　
　　“呜……莫琛……不要……不要欺负…………进来……”章健急快要哭了，用手掰开自己臀瓣，露出那饥渴难耐W红穴口，眼角潮红带泪望著莫琛。
　　
　　“喊什麽？嗯？”尾音上扬，充满威胁意味，看似平静，只有莫琛自己知道，自己下身忍都快要爆炸了，这个妖精还做出这种勾人举动，真恨不得立刻插进去那淫水直流小洞，插死这个勾人妖精，不过得等乖乖叫了老公之後。
　　
　　“老……老公……呜……进来……快……”这下子章健真羞耻哭了出来，被逼著喊一个同样男人人老公，真这辈子遭受过最最耻辱事情了。
　　
　　“老婆这样才乖嘛，老公会好好疼。”将章健再次抱到腿上，扣著腰狠狠对准自己挺立下身压下去。
　　
　　“啊……啊啊啊啊……好大……好舒服……快动……嗯……快啊……”章健空虚许久後穴终於被填满，舒服放声淫叫起来，还不时扭动腰部，催促著莫琛。
　　
　　“喊老公，多喊几声，就给，要什麽都给。”柔软媚肉紧紧咬住自己硬挺，莫琛深深为怀中人著迷，这样倔强害羞却又淫乱可爱人儿将会一生归属。
　　
　　“老公！老公快动……呜……啊啊……”章健向後仰起脖子，竭力忍耐著这没顶快感，被调教敏感异常身体，根本经不起这样折磨。
　　
　　“说！还敢不敢在外面勾搭女人？”莫琛眼角瞟到了红白色东西，眼神立即深邃了几分，重重顶了下怀里人。
　　
　　“啊啊……不敢了……不敢了……老公……轻点……呜……”章健带著泣音在莫琛怀里打著颤，就像被欺负了狗儿一样可怜兮兮呜咽，张著嘴里流出淫靡唾液。
　　
　　“啊……”莫琛见这麽可怜模样，心里立刻软了下来，用手指抚摸著软绵唇瓣，揪出那不听话小舌头，一口含住，放肆翻搅起来。
　　
　　“唔唔……嗯……哈……嗯嗯……唔……”过分激烈吻，把章健本来就所剩无几理智给搅更加混乱，身体更像没了骨头，完全瘫在莫琛身上，
任搓圆揉扁。
　　
　　这样章健实在太过可爱，莫琛疯狂挺著腰在体内画著圆圈捣弄，每一下都戳中最脆弱一点。
　　
　　“唔啊……啊啊啊……老公……嗯……、……不行了……解开……嗯……解开……求了……让……射……”体内深处被撞击，被顶弄，章健忍无可忍哭叫著。
　　
　　“我们一起。”快速在滚烫小穴里抽插，同时用手挑逗著胸前突起，满意聆听渴求呻吟。
　　
　　“嗯啊……啊啊啊……”从章健口中溢出短促而急切喘息。
　　
　　好难受，身体完全不像他的了，那难以承受到让人崩溃快感根本不应该出现，被男人侵犯到高潮，并且不知羞耻迎合，说著淫荡话语，卑微哀求对方侵犯，甚至喊出耻辱称呼，这样人不！
　　
　　“为什麽……为什麽……这样对我……唔……啊……”不懂，为什麽？
　　
　　莫琛啃咬著章健脖子，感受著怀里身体颤抖，“想要你。从第一次见到，就想要你。想要不得了。”
　　
　　“倔强，哭泣，傻气，欲火焚身，不管什麽样，都是我的。”
　　
　　“唔啊……”随著莫琛抽插，下身传来淫靡水声，章健忍著呻吟，强迫自己去听莫琛话语。好想射，可那被紧紧束缚分身只能勉强流出一些透明粘液，顺著分身往下流淌。
　　
　　“你是我的！！一辈子都不会放开！”莫琛大声宣告，伴随每一个字都重重抽插。
　　
　　脖子间吮吻一直不断持续著，蜜色肌肤上到处都情欲痕迹。
　　
　　“为什麽……”章健似乎不能理解这样非不可执著。
　　
　　“因为……我喜欢你……”莫琛认真说出心底最深爱恋。
　　

86 约法三章(高H)
发文时间: 5/6 2011
　　章健被莫琛突如其来告白震整个人都呆了，也想过很多种莫琛为什麽会这样对待自己理由，心理变态啊，迷恋身体啊，突然脑子进水才对温柔啊，或者又有什麽阴谋想耍著玩，偏偏从来没想过莫琛会喜欢。
　　
　　莫琛发现怀里人呆愣表情，心中盈满了苦涩，这才明白原来也期盼情投意合，原来做了那麽多，都为了不让这个人恨。
　　
　　“章健，我喜欢你。”无比认真再一次复述，莫琛将唇印再毫不设防面颊上，然後再次紧紧抱住。
　　
　　“为什麽……”章健似乎已经第三次问出这个问题，执拗想要得到答案。有什麽剪不断理还乱东西一直在心中翻腾，每听说一句，心里就疼一分。
　　
　　“一开始，只想征服你，看你屈服在我身下，可那倔强而又凄惨模样，却一再吸引著我，等到我发现喜欢上你的时候，已经造成了太多伤害，可我尽力弥补了，……你愿不愿意原谅我？”莫琛诚挚剖析了自己内心，无比认真询问。
　　
　　“不……唔啊……嗯……卑鄙……”章健才说出一个不字，就换来了一记深入撞击，这才反应过来，自己还坐在人家腿上，屁股里插著人家东西呢！这哪里询问，根本强迫！
　　
　　紧紧咬住唇，章健闭上眼睛，由著那个男人折磨似折腾自己，这个人休想用这种卑鄙手段获得自己原谅。
　　
　　“原谅我，好吗？”莫琛声音听上去十分诚恳，可身下动作却丝毫没有停顿。
　　
　　“啊……哈啊……嗯……”好热。
　　
　　“原谅就让射。”莫琛一边把玩著分身，一边轻轻扯著那束缚著快乐源泉绳子，司马昭之心昭然若揭。
　　
　　“……”章健已经彻底无语了。这个人根本就个土匪！就个强盗！这哪里求人原谅啊！
　　
　　“章健，我真喜欢你。”莫琛抬起下巴，盯著他的眼睛。
　　
　　“哼。”被这样炙热眼神盯著，一种无法言喻甜蜜感，在胸中一点一点扩散开来，章健也不知道自己这怎麽了，只能扭过头，别扭哼了一声。
　　
　　“原谅我好不好？”手指讨好似在圆润龟头上摩擦，撒娇般在耳边喷著微热呼吸。
　　
　　“别……嗯……啊……”章健真已经哭笑不得了，求人也得拿出求人态度吧？怎麽可以总自己低头啊！
　　
　　“你原谅我吧。”舔舐著怀里人柔软耳廓，轻声诱惑，“老婆。”
　　
　　冷不防，分身束缚被撤去，伴随著莫琛一声老婆，体内好像有什麽爆炸开来，令人晕眩冲击，好像有电流触及全身，章健尖叫著倾吐出浊白精液，瘫软在莫琛身上，一动也不能动。
　　
　　“老婆，咬的真紧。”由於高潮原因，章健菊穴把莫琛分身绞死紧，令莫琛也终於弃械投降。
　　
　　“唔啊……莫琛……”体内被灌注了大量火热液体，肠壁再次受到了不小刺激，高潮余韵未过章健再次发出了呻吟，颤抖著又射了一些。
　　
　　喘息同时，章健喊著莫琛名字，甜腻带了点小小鼻音。
　　
　　“老婆，好喜欢，就原谅我吧。”小心翼翼退出身体，频频亲吻唇，莫琛翻出纸巾擦拭两人身上体液。
　　
　　“闭嘴。”章健翻了个白眼，喘著粗气连话都说不出来。不要贴在耳边说话，就连这戏腻声音，都会带来一丝诡异快感。
　　
　　“原谅吧，原谅吧。”擦干净章健腹部粘液，莫琛手指又钻进那个微微开启小口，朝外掏著自己东西。
　　
　　“混蛋。”那张漂亮脸就近在眼前，敛去了冰霜和压迫感，感受到男人眼眸中真意和温柔，不知为何，流下了泪水。
　　
　　“怎麽哭了？”莫琛将唇贴上脸颊，疼爱将洒落泪水吮吸干净，“不逼了。”
　　
　　甚少见到莫琛如此低声下气，不知为何觉得胸口憋闷，那人以往盛气凌人似乎都成了假象。
　　
　　“好。”轻轻，吐出一个字。
　　
　　“啊？”莫琛显然没有反应过来。
　　
　　“要我原谅你可以，不过得答应几个条件。”章健黑亮眼中闪过一丝算计光芒，咧开嘴里露出两颗可爱小虎牙。
　　
　　莫琛却被章健此刻顽皮模样吸引了心神，几个条件算个毛啊，就算让把心掏出来，也根本就不带犹豫。
　　
　　“不许叫老婆，我是男人！”章健堵上了自己男人尊严。
　　
　　“可以。”反正喊老公就成，莫琛在心里默默想。
　　
　　“不许搞突然袭击，随便跑来打搅我工作！”这人一天到晚玩绑架，太过分！
　　
　　“可以。”反正工作还不由他随便安排。
　　
　　“不许再用工作威胁做这种事。”这点最担心，工作就等於爷爷和弟弟妹妹生活保证。
　　
　　“可以。”反正用别就可以了吧？
　　
　　“不许动朋友。”章健担心华繁。
　　
　　“可以。”莫琛答应爽快。
　　
　　“嗯？”章健觉得莫琛今天未免有些太好说话了，反而心里有点忐忑。
　　
　　“都提了那麽多条件了，那也该轮到我了吧？”
　　
　　“啊？”章健没想到也要提要求。
　　
　　“只有一个条件。不许和别人过分亲近，不论男女，应该知道干什麽都逃不过眼睛。”莫琛冷冷一笑。
　　
　　“好。”章健自认从来没和谁过分亲近过，除了……眼前这个男人……
　　
　　莫琛注意到在远处出现人影，马上拿起散落衣服给章健套上，还没大方到把自家宝贝让人家欣赏地步。等章健穿戴差不多了，莫琛在额头轻轻吻了一下，打开车门放下去。
　　
　　在远处徘徊某人一见章健下了车，马上快速跑过来，朝章健客气笑笑，钻进了驾驶座，发动了汽车。
　　
　　“时间也差不多了，去上班吧。明天再来找你。”
　　
　　“不行！说过不许随便跑来打搅我工作！不许来！”章健气大吼，这人根本把话当耳旁风啊！
　　
　　“好，那就不来了。”挥挥手，莫琛走潇洒。
　　
　　章健愣愣站在路边，好久才回过神来，迈动酸软双腿朝指定汇合地点走去。


87 面试的真相
发文时间: 5/7 2011
　　孙野开著车把莫琛送回考场路上，几次透过车前倒车镜偷窥自家老大，但每次都一副欲言又止模样，弄莫琛很不耐烦。
　　
　　“有话快说，有屁快放！”
　　
　　权衡再三，孙野只能悻悻说，“老大，知道刚吃饱，
但也不用笑成这样吧……”
　　
　　自家老大跟面瘫似嘴巴咧老大，让孙野慎慌，这万一让谁看见了，老大还怎麽在外面混啊。
　　
　　“闭嘴！”莫琛刚收起笑容，又忽然想起章健害羞模样，心里就痒很，恨不得马上跳下车，把人打包回家再也不放出来。
　　
　　看到莫琛再次咧开笑容，孙野无奈摇头，不就谈个恋爱嘛，用得著这麽吓人嘛？看来自家老大恋爱智商可有够低。
　　
　　这边莫琛跟偷了腥猫一样乐不思蜀，那边章健可没那麽幸运，刚才在车子里被倒腾翻来覆去身子，这全身跟散了架似，明明和前辈汇合地点就在一个街区外，可偏偏这路上又石子路，又天桥，对来说简直跟长征没两样。
　　
　　迟到了那麽久，免不了被劈头盖脸一顿骂，章健只能推说迷路和身体不适各种原因，那前辈见面色确实不好，
走路又怪模怪样，以为崴了脚，倒也就这样算了，开始给讲解今天要做工作。
　　
　　等接受完思想教育和工作命令後，章健终於可以到指定位子去站岗了，干活特简单，站在路口指挥交通。
　　
　　站著站著，章健那混沌大脑终於恢复运转了，这才猛然想起来，自己怎麽就那麽随随便便原谅了那个家夥呢？而且自己提要求怎麽好像就默认继续来找自己呢？根本就应该趁机来个一刀两断一了百了啊！
　　
　　章健好像意识到不久将来噩运，在那边把肠子都给悔青了，然而这边莫琛好心情持续了一整天。
　　
　　重回考场，正好出了成绩，现代高科技电子阅卷，扫描答题卡，四百道选择题成绩轻而易举就阅卷完毕，得出全体成绩也不过五分锺事情，只最後那两题简答题也批那麽快倒有些不可思议了。
　　
　　不过等莫琛看到考官名单时候，不免有些嘴角抽筋，那家夥肯定就在一堆卷子里翻出，然後躲在屋子里大笑呢。
　　
　　考试成绩非常没有悬念，莫琛以满分成绩位列榜首，可惜那两道附加题成绩只有二十分，还美其名曰辛苦分。
　　
　　接著就所谓面试，看著在场考生一个个紧张万分模样，莫琛坐在一边翘著个二郎腿，拿著一份不知道从哪里顺来报纸，完全跟个没事人一样悠哉。
　　
　　“51号，莫琛。”
　　
　　听到自己名字之後，莫琛大摇大摆朝考官所在房间走去，可一进门，莫琛也难得慌乱了一把。
　　
　　任谁看到满屋子考生都只穿著一条小内裤，被人当挑猪肉那样摆弄时候，都无法保持平静吧？
　　
　　“这是干什麽？”莫琛维持住自己严肃面部表情。
　　
　　“体检，过来，把衣服脱了吧。”一个穿著白大褂，
带著眼镜装斯文熟面孔正坐在一处屏风後朝招手。
　　
　　莫琛嘴角抽搐了两下，额头青筋跳动了三下，最後非常豪气……转身走了出去。
　　
　　“喂喂喂，回来啊回来！”萧容生顾不得自己主考官威严，三步并作两步跑上前拉住那个丝毫不给面子人。
　　
　　莫琛一转头，一双美眸散发著无比犀利堪比激光眼神瞪著那抓著自己手，恨不得在上面瞪出个窟窿来。
　　
　　“嘿嘿，这真是体检，真体检。”萧容生悻悻收回手，赶紧澄清绝非自己故意刁难。
　　
　　莫琛保持沈默，锐利眼刀在屋里飞了一圈，所有人都立刻别看眼，
不敢再望著这边。
　　
　　“上个月才做过体检，一切正常。”莫琛摆明不肯妥协。
　　
　　“这、这和现场做怎麽能一样呢……”前面几十个考生都做了，不能在这里搞特殊吧？
　　
　　莫琛睨了一样，再次转身。
　　
　　“哎哟，莫大少爷，算怕了你了，单独体检行了吧？单独！在那小屋子里！就一人，行不行！”萧容生真怕了了，这次招生秦局长特地找来他做考官，再加上莫大将军一通电话，就再笨也明白这次考试不过走走过场，根本就为了把莫琛搞进中情局特别设立，要莫琛撂挑子跑了，自己可就要倒大霉了。
　　
　　这回莫琛才算给了一个好脸色，跟著走进了考场外边考官休息室。莫琛一进房间就找地方坐下了，
萧容生无奈叹气，真不知道谁才考官。
　　
　　“这次到底招什麽职位？那麽大张旗鼓？”萧容生好奇问。
　　
　　这下莫琛呆住了，抽搐著说，“还想问呢！”
　　
　　“啊？”萧容生一愣，合著他们两个都不知道啊！
　　
　　“怎麽你来做考官？不守著那破整形医院，跑这来凑什麽热闹。”不过莫琛也能理解，谁让萧容生国立医科大学博士生呢，不但成绩好名声响，外科技术更好没话说，偏偏这麽个人才跑去开了个整容医院，在市级医院挂了个外科主任名头，除非S级难度手术才叫得动。
　　
　　“小子，没大没小！当年不知道谁一口一个萧哥哥，死小孩，长大了一点也不讨喜！”萧容生气牙痒痒，不知道什麽时候开始，这个乖巧听话孩子完全不把自己当长辈了，连个尊称都没有了。
　　
　　“那时候年纪小，不懂事！”莫琛没声好气回了一句，把心底埋藏事情藏更深。要怎麽才能像以前一样对著这个什麽都不知道，被保护如此周到人露出笑容呢？每次看到萧容生都会想到萧振宇付出和隐忍，可还总摆出一副好哥哥样子，根本看不到萧振宇强颜欢笑。
　　
　　“……哼！”萧容生拿没办法，只能气哼了一声。还自家弟弟可爱又听话。
　　
　　“面试就体检？”莫琛有些怀疑，搞那麽声势浩大，居然就出点那麽没水准题目和那麽没水准考核方式。
　　
　　“应该吧？上面今天也没说让查别的。”
　　
　　“那三试什麽时候？考什麽内容？”莫琛连珠炮一样发问。
　　
　　“怎麽知道啊？就一普通医生！”萧容生用那张和萧振宇有百分之八十相似度脸耍起宝来。
　　
　　“那後面考试考官还？”
　　
　　“怎麽知道啊？就一普通医生！”
　　
　　“靠，中情局瞎了眼了找当考官？！”一问三不知，把莫琛给气不轻，连粗话都蹦出来了。
　　
　　“怎麽知道啊？就一普通医生……去哪啊？”
　　
　　“回家等通知！”莫琛懒得和废话，起身就大步走了出去。
　　
88 我弟弟不答应（肉汤）
发文时间: 5/8 2011
　　章健本来心情大好准备去迎接新一天，可一下楼好心情就被吓走了大半，楼下站著个如此显眼人，就算想当成没看见也不成，而那个可以如此影响心情人便莫琛。
　　
　　莫琛什麽人啊，一转头就把章健那些个约法三章给忘了个干干净净，一大早就跑到家楼下候著，美其名曰送上班，还大有章健不上车，就硬来架势。那车还特地换成了宽敞黑色SUV，既宽敞又结实还防弹。
　　
　　本来章健打算死不妥协，可现在房子不好租，这里房东个老头年纪大了，空了一间屋子，行动不便，章健来了还可以照顾，就把当自己爷爷，房东看人好又孝顺，不断减免房费，一边感激一边对房东更加好，之前莫名其妙被莫琛绑架消失了近两个月，可把房东给担心坏了，幸好安然无恙回来了，房东悬著心才算落了地。倒章健被感动坏了，不但空著房子等了两个月，还不另外收房租。
　　
　　不想在自己好不容易租房子附近闹出什麽事来，万一弄出点什麽动静，怕会吓到房东，章健才心不甘情不愿上了车。
　　
　　“来干什麽啊！都说了不许搞突然袭击，跑来打搅工作！还有这车怎麽回事啊！”一上车，章健就觉得自己上了贼船，忍不住发飙。
　　
　　这车里位子都被改装过了，地上铺著柔软车用毛毯，
整个车子居然就只有最後一排明显加宽过位子，还可以翻下来类型，翻下来放平俨然就一张小床！而且在驾驶座那里还特地竖了个不透明玻璃板，看上去还挺厚，显然还进行了隔音处理！这人打什麽算盘，章健心里可看得透透。
　　
　　“这是协助工作，警民一条心嘛，省了挤公交时间啊。”莫琛心情可好了，拉著章健在唯一一排座位上坐下，然後不断往章健方向蹭。
　　
　　“那再加一条，不许到家捣乱！”章健死命往车子角落里凑，恨不得能钻到车子挡板里。
　　
　　“可惜啊，谁让昨天不说清楚呢？今天过时不候了啊。”莫琛狼爪马上搭上了猎物肩头，凑上去就想来一个狼吻。
　　
　　章健吓得赶紧缩起身子，直接滑下了座位，一屁股坐在了铺著毛毯地上，让某色狼扑了个空。
　　
　　“干什麽啊！”章健指著莫琛，气的手指都发抖了，昨天才原谅了之前行径，今天就故态复萌了啊！
　　
　　“老婆，怎麽生气了啊？”莫琛一脸无辜，凑得离更近。
　　
　　“走开，走开！说了不许喊老婆！”章健胡乱挥舞著手臂，吓不轻，好比和一只老虎一起关在笼子里人。
　　
　　“好，不喊就不喊。”莫琛马上见好就收，反正认定这人自己老婆，这麽个称呼日後肯定得套在这人身上。
　　
　　“你、离我远点！”章健又往後爬了几步，和莫琛保持安全距离。
　　
　　“让我亲口，就离远点。”莫琛贼笑著随著动作又紧逼了几步。
　　
　　“混蛋！你个色魔！说话不算话家夥！”整个人窝在角落里，气势本就比半站著莫琛要弱上许多。
　　
　　“哦？怎麽说话不算话了。”莫琛根本不认帐。
　　
　　“既然原谅了，就不应该再来骚扰！你走阳关道，qo过独木桥，井水不犯河水！”章健受够了总被莫琛牵著鼻子走，动不动就被人压在身下捅屁股事情了，昨天事情根本就这人连拐带骗，软硬兼施逼自己原谅，现在想来昨天告白之类事情，可能只让自己就范一种手段。想到这里，章健心底就立刻涌现了一股酸意。
　　
　　“这可不成，既然原谅了，那总得补偿不？”莫琛从来就没有打算放过想法，想从自己身边逃开那根本就不可能。
　　
　　“那就离远点！”章健气大吼，再次避开那伸过来狼爪。
　　
　　“这可办不到，说过，喜欢，既然喜欢人在身边，个人都没有办法能够忍耐住吧？”莫琛没有耐心继续玩这种猫捉老鼠游戏了，直接一扑，把人压得牢牢。
　　
　　“放、放、放开……唔唔……”章健拼命挣扎著，手脚并用胡乱踢打，却被身上人牢牢压住，并且用唇堵住了嘴巴。
　　
　　莫琛本来只打算亲亲摸摸吃点豆腐，谁知道这人嘴巴那麽可口，就像香滑果冻，不由自主含著唇舌反复舔弄，硬把人吻了个七荤八素才放开，不过手又开始不安分起来。
　　
　　“我、还要上班……放手啊……”章健扭著身体和那只正在扒自己裤子狼爪搏斗，眼看裤子已经挂在了膝盖，
自己小内裤也快保不住了，只能扯著嗓子大喊，“答应过……不会干扰上班……”
　　
　　听见自家宝贝眼泪汪汪可怜兮兮指责，莫琛倒小小反省了一下，刚才自己冲动了一点，悻悻把爪子收了回来，眼珠子一转，“现在放了也可以，晚上得陪吃饭。”
　　
　　“吃饭？吃什麽……”单细胞章健马上被转移了注意力。
　　
　　“想吃什麽就吃什麽。”莫琛笑眯眯回答，肚子里盘算著，等肚子吃饱了之後，就吃了。
　　
　　“好吧，那放下去，八点半要上班。”从家到上班地方，一共也就半个小时车程，虽然提早出来了，但在车上耽搁了这些时间，说不定都要迟到了。
　　
　　“看看，我们已经到了。”莫琛指著贴著深色车膜窗子，外面正章健要去交警办公处。
　　
　　章健一看已经到了上班地方，赶紧拉好自己衣服，伸手去拉车门，可这次车门可没有那麽轻易打开了，不管怎麽拉都纹丝不动。
　　
　　“干什麽？把门打开，放我下去！”看著外面来来往往同事，危机意识又回到身上了，章健好像被逼到绝境小兽一样缩起身子。
　　
　　“现在才七点五十，咱们还有时间。”一把抱住章健，莫琛用挺起下身非常猥琐在身上顶了两下，“想我放你走，可弟弟不答应。”
　　
　　“什、什麽弟弟……”章健个年仅二十纯洁青少年，所以根本没往歪处想。
　　
　　“弟弟很难受啊，帮舒服舒服，就放下去。”拉著章健手摸上自己裤裆中央火热硬挺部分。
　　
　　“你、个流氓！放开！放我下去！”章健好像被烫到一样收回了手，拼命想要从莫琛怀里挣脱出来。
　　
　　“别再乱动了！不然今天就不用上班了！”散发著诱人气息美味食物就在怀里，还不停动来动去，根本就挑战一头饿狼耐性。
　　
89 难熬的半个小时（H）
发文时间: 5/9 2011
　　“你、……”章健知道现在自己正处於千钧一发边缘，如果再稍微撩拨一下，自己就会被就地正法了。
　　
　　“帮我弄出来，就放你下去。” 知道他心急著去上班，莫琛也不想太为难。
　　
　　“……要说话算话……”知道自己逃不过，只能妥协。
　　
　　“保证。”话音刚落，莫琛就拉开了自己裤子。
　　
　　扫了眼莫琛雄赳赳气昂昂小弟弟，章健原本已经被撩拨得通红脸，此时更红W了几分。
　　
　　“那麽快点吧。”莫琛焦急把下身朝章健方向凑了凑。
　　
　　章健壮士扼腕般闭起眼睛，用手握住那狰狞硬物，张开嘴努力把那完全勃起分身含入口中。
　　
　　莫琛感觉自己进入了一个温润湿滑地方，舒服不得了，尤其看到章健那含羞带怯表情，那感觉就更为强烈了，忍不住伸手按住头，让自己可以进入更深。
　　
　　“咳咳……”被莫琛用力压著头部，分身直接顶到了章健脆弱喉咙，呛直咳嗽，牙齿也就不小心擦到了口中物体。
　　
　　“嘶……小心牙齿，用舌头好好舔。”用手托著章健下巴，莫琛把深入口腔分身抽出来一些，好给喘气空间，
然後抚摸著光滑面颊，给予指导。
　　
　　“唔唔……嗯……”想要赶紧逃脱这份羞耻，章健照著莫琛指示，笨拙开始动著舌头，羞涩地用舌头舔著分身前端，舌尖围著那不断分泌出体液小洞转悠。
　　
　　“嗯，再用力一点，嘴巴闭紧一点，以前有教过吧？”
　　
　　“唔……嗯……唔……”章健脸再度用了起来，也许想到了之前某些事情吧。
　　
　　莫琛俯视著，注意到章健被拉扯非常凌乱裤子前方也开始立起了小帐篷。
　　
　　“呵，看，你也有感觉了吧？这麽喜欢弟弟吗？”
　　
　　“唔……不……嗯…………”章健摇著头退後，想要把口中物体吐出来进行反驳，可却被莫琛牢牢按著。
　　
　　“到底还不呢？”莫琛压著章健头，不让自己分身脱离口腔，一边拖著章健往後退，自己坐在了作座位上，让章健跪在自己腿间。
　　
　　章健头小幅度摇摆了两下，脸上写满了极度不情愿。
　　
　　“这麽憋著也很不舒服吧？自己解决一下吧？”莫琛好心建议。
　　
　　“唔唔……”这次章健摇头幅度增加了不少。
　　
　　“你也不希望挺著下身下车吧？如果被谁看见，一定会以为变态。”章健今天穿一条紧身牛仔裤，本来恰到好处把纤长身材包裹淋漓尽致，现在反而成了致命伤。
　　
　　“呜……”章健苦著脸，口中不敢停顿，手迟疑著伸向了自己分身，隔著内裤小心揉搓。
　　
　　“怎麽？不怕弄脏自己裤子？就只有一条内裤吧？”
　　
　　抬头万分委屈看了莫琛一眼，章健缓缓扒下了自己内裤，露出已经抬头粉嫩分身，慢慢套弄起来。
　　
　　“这里还那麽嫩，看来真从来没有用过吧？”莫琛对此非常高兴，这个人从里到外，从上到下，每一处都属於，不曾有任何人染指。就如同一张洁白纸张，所有一切色彩都由来添加。
　　
　　“唔嗯……”口中还含著莫琛东西，不过从语气上来说，一定是抗议之声。
　　
　　“不说了小心牙齿嘛？可要努力点，没多少时间了，不尽快解决，可下不了车。”莫琛受不了这小东西差劲口技，想著不以後要重点调教这部分内容。
　　
　　不知道不因为莫琛提醒，含著唇一下子收紧了。
　　
　　“很好嘛，多少还有些危机意识，就这样继续。”莫琛职业习惯出现了，不时对章健进行刺激，让他按照自己意图行动。
　　
　　章健笨拙前後移动著唇，显然按照莫琛的话，想让自己尽快脱离这尴尬境地。
　　
　　“别忘记舌头。”莫琛用手压著章健头，提醒应该怎麽做。
　　
　　“唔嗯……唔唔……”终於章健动作有点像样了，那绯红脸色说不出诱人。
　　
　　“真，想要可不是这张嘴呢，还是下面那张更加听话，更加舒服啊。”莫琛用无限憧憬声音说著，带给章健却可怕暗示。
　　
　　“唔嗯……”章健身体微微一颤，嘴上动作却更加迅速了。
　　
　　“哈，努力也可以做好吧？不过可真淫荡呢，下面都爽滴水了。”莫琛话语越见下流。
　　
　　“唔唔……”无力甩著头，章健想要并拢膝盖，尽量不让莫琛注意到自己勃起分身，可莫琛把自己脚卡在中间，不让得逞，还强迫把膝盖张得更开。
　　
　　“这里好像已经到了极限呢。”莫琛用脚碰了碰腿间脆弱，露出不怀好意笑容。
　　
　　“唔……”章健无力想要摇头。
　　
　　“这样要到什麽时候呢？来帮你下吧。”莫琛压著章健头，大力在口中抽插起来。
　　
　　“唔唔唔……”章健显然没有想到会有这样转变，惊慌抓著莫琛手，使劲想要挣扎。
　　
　　然而那处於绝对被动位置，让反抗没有丝毫作用，身体只能随著莫琛动作而摇摆，无意识握著自己分身手也使劲起来。
　　
　　“唔啊啊啊……”剧烈颤抖著身子，早晨第一发欲望如此强烈，居然就在自己生涩手淫中喷发了出来。
　　
　　射精後身体不由自主绷紧，连喉部都不由紧了起来，莫琛发出一声闷哼，在章健口中发泄了出来。
　　
　　“咳咳咳……”章健趴在莫琛膝盖上咳了个撕心裂肺。
　　
　　欲望消退後，莫琛理智回来了不少，看到章健被自己欺负如此凄惨模样，心里不由有些後悔和懊恼，赶紧找来湿纸巾替擦拭身上情欲痕迹。
　　
　　“走开！放我下车！”体力慢慢恢复，章健收拾好自己著装，确认没有破绽後朝莫琛大吼。
　　
　　莫琛见自家宝贝似乎真有生气趋势，赶紧敲了敲隔离玻璃，然後门锁开启声音响起，章健迫不及待拉开门跳下车，回头冲著莫琛狠狠一瞪，然後迅速跑进警局里了。


90 居然没通过？
发文时间: 5/9 2011
　　显然老天也对莫琛总欺负章健行为看不下去了，这才心情舒爽了不到五分锺，莫琛手机就收到了一条短信，上面只有一个字“来”。
　　
　　莫琛一看这短信还以为什麽人耍著玩呢，不过一看那发信人，脸色马上就变了。
　　
　　“快走，去我爸那！”莫琛敲了敲窗户大声说。
　　
　　孙野一听也吓了一跳，赶紧发动了车子，老大爸可彻头彻尾大人物，片刻都耽误不起啊，看把自家老大都吓脸色大变了。
　　
　　风驰电掣赶到了莫冰所在军政部，车在门口就被拦了下来，说什麽都不让开进去，说军机要处，莫琛无奈下车，走了近十分锺才到了莫冰所在办公处。
　　
　　敲了敲门，很快门就开了，屋里站著四五个人，看肩膀上徽章，估计都中将以上级别，不过低垂著头，看样子挨了批评。
　　
　　莫冰见来自己儿子，冰冷眼光朝门口就甩了过来，把莫琛吓得够呛，赶紧赔著笑脸，乖巧喊了声爸。
　　
　　“将军，我们先下去了。”一个脑子活络中将赶紧开口。
　　
　　莫冰沈默盯著这人，看得冷汗直冒，不由再次低下头，避开这可怕目光。
　　
　　“去吧。”冰冷而简洁命令，在们听来就天籁，赶紧行了个礼就朝外面去了，要不怕在人前丢面子，估计这些个堂堂中将就撒丫子奔出去了。
　　
　　等那些个人都出去之後，房间里温度感觉又降了几度，莫琛不由自反省著不又犯了什麽错让父亲抓著了把柄。
　　
　　“爸，什麽事？”莫琛知道父亲脾气，就算心里再虚，面上也得撑著。
　　
　　莫冰没有回答，丢了封信给。莫琛丈二和尚摸不著头脑，不由猜测这信里装什麽，打开之後，立马一脸呆愣，看来受了极大打击。
　　
　　“怎麽会这样？”莫琛不懂，那个考试怎麽会没通过？还以为这走个过场，笔试第一，面试普通体检，加上有萧容生在，这最不可能发生事。
　　
　　莫冰没有回答，但隐隐可以感觉到身上勃发怒气。
　　
　　莫琛知道自己这次让父亲失望了，不管父亲过去安排做些什麽事，都尽力做到最好，虽然没有得到表扬，但从来不曾让父亲丢了面子，身为将军儿子，必须万事都做到最好，何况这种百里挑一事情，就算万中取一，那被选中一个也必须。
　　
　　莫琛没有说话辩解，也没有道歉找理由，而直直跪了下去，充分表现出自己内心悔意。
　　
　　“起来。”莫冰看来对於儿子行动很满意，比平时多说了几个字，“知道为什麽让学医？”
　　
　　“不知道。”莫琛真不懂，自己从小到大都上普通学校，从来没有因为自己将军儿子可以得到特殊优待，直到大学时候，以为父亲应该会给安排去军校或者干部学校，岂料最後安排国内最著名医科大学，害被秦可笑了很久。
　　
　　“战场瞬息万变，一百个战士比不上一个医生。”这莫冰真话，当年如果自己会一些医术话，秦大川就不会伤那麽重，战场之上医疗条件如此之差，若自己不运用了将军特权，那个人很可能就这样死在了战场上。
　　
　　所谓在其位谋其政，莫冰身为将军，却让儿子学医，考虑到国家和战场需要，既能上战场作为战斗力又能作为医生进行紧急处理，战士损伤就会大大减少，再加上一定战场经验，日後能为国家做出贡献就更高。
　　
　　“是。”莫琛知道父亲从小对自己培养，无非想自己能成为一个与一样可以顶天立地并且为国家做出贡献男儿。
　　
　　“明日来报道。”莫冰觉得不能再让儿子这麽胡混下去，自己儿子能力一清二楚，能力不在刚才那些中将之下，看来还得赶紧把安排到军部来。
　　
　　“是。”知道父亲不再生气，莫琛松了口气，“那走了。”
　　
　　“等等。”莫冰喊住，补了一句，“那个警察，玩玩可以，不要太过。”
　　
　　莫琛浑浑噩噩从军政部出来，一路都在揣摩父亲意思，难道自己和章健事情父亲都在关注？难道父亲不喜欢？不需要和父亲表明一下自己非他不可心情？生怕父亲会对做出什麽事情来，莫琛一路都在竭力思考著对策。

91 莫少尉
发文时间: 5/10 2011
　　莫琛从父亲那出来第一件事就给萧容生打电话，倒要问问这到底怎麽一回事。
　　
　　萧容生极力表示自己很无辜，体检成绩只分合格与不合格，碍於压力，萧容生给莫琛评价合格，可最终决策还由中情局来评定，所以莫琛落选与他无关。
　　
　　可中情局局长秦大川，若由他来选又怎麽会漏了自己？於莫琛又找秦可旁敲侧击问，才得到了最终原因，局长不管招人事情，由专门管理人事人进行挑选，岂料对方收了贿赂，选了另一个给钱最多人。事後秦大川立刻展开整改，把负责招人那个官员上报後，准备进行军法处置，
由於原因不出在莫琛身上，所以莫冰虽然生气，却也没有把气撒在儿子头上，反而另外想出了主意把插进军队中。
　　
　　第二天一早，莫琛就按照父亲吩咐来到军方所属军政部报道，不过没有被带去父亲那里，反而被带去了陆军办公处。
　　
　　“你就是新来少尉？”办公处有三名穿著军装男人在里面等著，见莫琛到来，一名官衔最大人站了起来。
　　
　　“是。”虽然莫琛不知道自己什麽时候成了少尉，不过应该父亲安排，少尉军队中军衔最低士官，估计想让自己从底层做起吧。
　　
　　“虽然不知道将军为什麽会派来参加这次行动，不过应该有过人之处，希望不要让将军失望。”
　　
　　“是。”看样子应该不知道自己和父亲关系了，那麽秉持少说少错原则，莫琛简洁回应。
　　
　　“少尉，去楼下军需处领一套军装，然後去二楼会议室集合。”
　　
　　“是。”行礼後，莫琛迅速下楼。
　　
　　换上了深色军装，莫琛整个人显得英气逼人，军装上金色排扣整齐扣到铃口，端庄又严肃，倒真给人一种干练感觉，也就自然让人信服了少尉头衔，完全没有人怀疑其实第一次穿军装。
　　
　　快步上了二楼，会议室已经坐满了一半，莫琛悄然坐在一处不怎麽显眼位置，静静等待会议开始。
　　
　　十分锺过去了，会议需要人员也差不多到齐了，会议室厚重大门缓缓关上，莫琛清楚看见门外有一整队背著枪支士兵守卫著大门。
　　
　　“全部到齐了麽？”一个威严声音响起，穿著军服中将走上了台，炯炯有神目光环顾了一圈。莫琛认识，就经常出现在电视频道代表军方发言人，好像姓方，叫方天正。
　　
　　“是。”一旁负责点名军官端正行了个军礼。
　　
　　“好，诸位将士，今日会议正式开始，请记住，今天会议内容绝对军事机密，不得向外泄露半句。” 方天正严肃警告。
　　
　　“是。”整齐回答，彰显了军队良好素质。
　　
　　“C国与国长年在边境有著不大不小摩擦，近日获得可靠情报，该国正在进行秘密武器研究，可能细菌类武器。”
　　
　　话音刚落，下面一片哗然，顿时所有人都在议论纷纷，如果被们研究成功，如果战争无可避免，那麽国将迎来毁灭性打击。
　　
　　“所以们要抢先在们研制成功之前，先摧毁们实验室，所以们将发动海陆空突袭，吸引敌人主力，然後另外派一只小队，深入敌腹，摧毁实验夺取实验资料等。”方天正慷慨激昂语气弄得下面热血沸腾起来，“现在，们将从诸位中选出各个领域精英来加入这个队伍。”
　　
　　“是！”
　　
　　“是！”
　　
　　一个两个都站了起来，要为国家贡献一份力量。
　　
　　“好，希望诸位注意，这次行动非常隐秘，所以人数上需要精简，一共只能去六个人。知道在座诸位都军队中各个领域专家，而我们将会选取精英中精英来执行这次任务！”方天正声音总能带给人一种信服力量，年纪三十上下，却能做到中将，这人过人之处恐怕不仅语言能力，“好，现在请诸位逐一上台介绍一下自己所擅长领域。”
　　
　　莫琛知道在场所有来参加会议军官都有一份完整资料在方天正手里，可却安排们上台做自介绍，其一要看看们对自认识和评价，其二就对们进行分析，所以莫琛认为，方天正一定心理学方面专家。
　　
　　在众人争先恐後中，莫琛倒最为冷静一个，正在思考自己介绍，除了自己个少尉之外，对自己现在需要扮演角色一无所知，不知道父亲到底怎麽安排？究竟方天正知不知道身份？
　　
　　所有人之中，有擅长电脑技术，有擅长作战指挥，
有擅长射击搏斗，有擅长各国语言和风土人情，有擅长伪装，不过独独缺了一种……
　　
　　终於，轮到莫琛了，上台前露出一丝自信笑容。
　　
　　“诸位战友长官好，叫莫琛，毕业於国立医科大学，拥有临床医学和化工类双硕士，希望能够为祖国做出一份贡献，这次C国行动，如果有了加入，一定能够事半功倍。”莫琛避重就轻发言成功吸引了方天正注意，微微点头，泰然自若走下台来。
　　
　　通过刚才和方天正眼神交流，清楚知道自己已经入选了，既然细菌类生化武器，没有比既懂医学又懂化学更为合适人选了，而且敢肯定方天正知道莫冰儿子，因为注视自己时候眼睛里多了一份探究和敬畏，探究实力否如同口上说那麽出色，而敬畏则冲著父亲──有铁血将军之称莫冰。
　　
　　莫冰可以说军队中神话，从二十三岁加入军队开始，就一再在战场上创造奇迹，参加过大小战役不下百场，军功赫赫，被国家总理授予最高荣誉将军头衔，并且大肆表彰，破格兼任军事主席。
　　
　　而莫琛身为莫冰儿子，自然不能给父亲丢脸，从小训练良好素质和冷静沈著性格都最佳本钱。莫琛不由怀疑，否父亲早就想到了总有一天国家将迎来细菌战等化学大规模杀伤性武器威胁，才让去学医学化工，好让将来有发挥所学一天，在这之前对放任都为了等待这一天到来。
　　
　　最终，会议在方天正命令下圆满结束了，可以看出这次来参加会议人已经经过了筛选，因为这里人并不完全将校级，还有低级士官，不过所有人都具备了两个条件，才能和对国家忠心。
　　

92 临行前-上
发文时间: 5/11 2011
　　会议结束後，莫琛特意留到了最後，方天正也留了下来，果然知道自己身份。
　　
　　“知道这次行动会有生命危险吗？”方天正丝毫没有拐弯抹角问。
　　
　　“知道。”
　　
　　“那……”方天正担心莫琛迫於莫冰压力才来参加此次军事行动，日後若真到了生死关头，能否将国家利益和荣耀放在首位就成了问题。
　　
　　“父亲意思，不过也愿意去，为国家效力每个男人都应该做。”莫琛笑著解决了担忧。虽然自己并没有什麽远大志向，又在毕业後玩了几年，可对於父亲崇敬和国家忠诚都真实，如果自己所学可以为国家出一份力，可以让父亲满意，那麽一定会出一百万分力气去做到，就算献出自己生命。
　　
　　“兵贵神速，七天後出发，队伍里一定有，所以抓紧这几天和亲朋好友告个别吧，这一去说不定什麽时候才能回来。”方天正似乎看出眼底坚定，露出了赞许神情。
　　
　　“好。”莫琛第一个念头想到居然章健，如果自己不在，会不会想自己？
　　
　　莫琛被告知每天下午来军部进行训练，训练枪支操作和在野外生存能力以及团队配合等本次行动所必须具备能力。点头表示记清楚了，与方天正道别之後，莫琛又非常痛苦走了十分锺路，来到了大门口，孙野已经等在车里睡著了。
　　
　　“老大去了那麽久？”听见敲窗声音，孙野从睡梦中清醒，然後跳起身打开了车门，看到莫琛军装打扮不由双眼放光，“琛哥，穿军装可真帅啊！”
　　
　　“野仔，我要走了，你会帮我看著他麽？”莫琛沈默著拉开车门坐进後座，片刻後才缓缓开口。
　　
　　“那当然！老大事就是我的事！”孙野信誓旦旦拍胸，然後回头看著神色严肃莫琛，“琛哥要去哪里啊？不带上吗？”
　　
　　“当然想带去，可情况不允许。”莫琛揉了揉孙野乱七八糟头，重重叹了口气，这个小子明明韩旭东那边调派来身边，却认定自己老大，这些年来都不曾离开身边。
　　
　　“琛哥，要去哪里？”孙野突然觉得老大这次不要去旅游，不要去行动，那麽凝重神情，仿佛做好了去赴死准备，隐隐有些不安问。
　　
　　“先答应我，不管发生什麽事都要照顾好他，如果我回来发现出了什麽事，你懂的。”郑重拍了拍孙野肩膀，莫琛半认真半玩笑说。
　　
　　“好，不过你告诉我，你到底要去哪里？”孙野也认真了起来。
　　
　　“去保家卫国，为我高兴吧？”莫琛故作轻松说。
　　
　　“琛哥，我等你回来。”
　　
　　莫琛没有再说话，重重拍了下肩膀，有这样哥们，这辈子值了。
　　
　　两人一路沈默著回到莫琛租房子，孙野看著莫琛进了房间，重重叹了口气，转身下楼去了自己房间，推开门直接抱住屋里正在叠衣服人，紧紧抱住。
　　
　　莫琛回了房间换下军装，默默在床上躺了一会，然後一咕噜跳起来开始打电话。
　　
　　“喂，振宇吗？”
　　
　　“很好，过几天我要出国一趟，短时间不会回来，别担心。”
　　
　　“旭东现在应该带著宝贝在到处享乐呢，更不用为他劳神。”
　　
　　“好了，知道了，你也注意点身体，不要太累了。”
　　
　　“知道了，会给你打电话报平安。”
　　
　　匆匆安慰几句，莫琛挂断了电话，对於这个好兄弟，
总习惯报喜不报忧，那人有太多事情要操心，怎麽能再让他为自己担心呢。
　　
　　“喂……”
　　
　　“小子到哪里鬼混了？连个电话都不知道打来？”
　　
　　“靠，可真会享受啊！对了，过几天要出国，没事别找我了。”
　　
　　“没事，真没事，就出国罢了。”
　　
　　“……不用送，自己能去！啊？机票也不用，都订好了。”
　　
　　“啊哟，我服了你了，就出个国，跟章健没关系，我们好的很，你慢慢和小警察玩吧，别来搞我们。”
　　
　　急忙挂断了电话，韩旭东不愧和自己交往最深损友，
居然怀疑他有事瞒著他没说，还马上要回来送去机场，虽然感觉有些小题大做，但要说自己不感动那是假的。
　　
　　和两个多年来密友交代完，莫琛觉得稍微轻松了一点，七天眨眼就会过去，还有很多事情没有做，看来得抓紧一些了。
　　

93 临行前-下（内有惊喜）
发文时间: 5/12 2011
　　一如既往起了个大早，拖著孙野开车去了章健楼下，再次把人连哄带骗拐上车，亲亲抱抱吃了一顿豆腐，然後恋恋不舍把人放走。
　　
　　“琛哥，如果真那麽舍不得，不如就把话挑明吧？”见自家老大化身无赖，天天粘著这个小子，就知道莫琛对用心有多深了。
　　
　　“已经挑明了，可他不信。”莫琛苦涩一笑，上次冲动告白选地点和时机都不怎麽样，不信也情有可原，至少让他原谅了自己不麽？
　　
　　“靠，这小子耍你呢吧？明明就有感觉，非要憋著。”看那小子每次别别扭扭样子，不过倒也没真抗拒，应该对老大不没有感觉。
　　
　　“别说了，去趟夜色。”莫琛揉了揉额头。
　　
　　之前由於警方过分关注，夜色已经悄悄搬到了市郊，而打从韩旭东诈死之後，身为老板莫琛就没有再去过夜色，一因为低调，二因为太忙，各种各样事情层出不穷，真有些分身乏术了。
　　
　　现在夜色搬有点远，就算开车也花了一个多小时才到，不过隐秘性倒比过去更好了，谁都想不到新夜色居然办在一家挂著精密仪器制造工厂废弃工厂里，外面看上去破破烂烂人迹罕至，可里面却灯火通明富丽堂皇，在停车场里各种名贵私家车更层出不穷。
　　
　　才进门，就看到克莱飞奔著从里面跑出来，脸上神情满惊喜，还有一种好像看到救星一样光芒。
　　
　　“老板啊，可算来了啊老板！”克莱惊喜抱住莫琛，那张漂亮脸戏剧性转换成了哭泣模样，莫琛默默在心里感叹，这人不去演戏好像有点浪费了啊。
　　
　　“干嘛啊，放手，看看你哪里有经理样子。”莫琛带著笑意训斥。
　　
　　“老板啊，有、有个客人，去看看吧……”克莱连话都说不利索了。
　　
　　莫琛狐疑看著克莱，带著满腔疑问跟著克莱朝楼上贵宾区走去。什麽人居然敢在夜色撒野？夜色并没有在明面上与韩旭东势力挂钩，就算韩旭东死讯也对夜色构不成什麽威胁。夜色特别就在於神秘，以及无法撼动背後之人。
　　
　　上了楼，就听到一片混乱，每个包厢门口都站著衣衫不整男人，不过面上都怒气冲冲。这下可把莫琛给惊到了，什麽时候夜色居然会把客人给惹到？转过头就一个眼刀丢给克莱。
　　
　　“老板冤枉啊，这问题可不出在我们店啊。”克莱举手发誓状。
　　
　　克莱话音刚落，就看前面楼道尽头一个瘦高身影气势汹汹从一个房间冲了出来，後面再次出现一名衣衫不整满面怒气客人，而那个人丝毫不理睬客人怒骂，紧接著窜进另一间贵宾房。
　　
　　“这人谁啊？你这个经理怎麽做的？来人啊！给我把他拖出去！”莫琛岂能让莫名其妙人在自己地盘撒野，短短几分锺就明白了，现在这情况完全就不知道从哪里冒出来人在骚扰客人。
　　
　　“老板，……”克莱挨了骂苦著一张俊脸，真冤枉透了，要能抓就抓了，这不是不敢麽！
　　
　　见克莱这副窝囊样，莫琛气上来了，大步流星冲上前去，追著刚才那个进了房间。
　　
　　“给我住手！”进门莫琛就快气炸了，这男人居然在扯人家被子，被子下面赤条条四条腿，店里侍应也就算了，妈客人被子扯了还要见人麽？
　　
　　那男人被一喝，倒停下了动作，一个转身，愣了，不过愣了莫琛。
　　
　　“喂，你把他藏哪里了！藏哪里了！”那男人，也就Z，一步窜到莫琛跟前，揪住领子。
　　
　　“什麽？谁啊？”莫琛被Z弄莫名其妙，跑到夜色来找谁啊？
　　
　　“银鹰，不是你藏起来？不是？”Z抓著莫琛衣领，
哪里还有一代杀手风范。
　　
　　“什麽银鹰？”莫琛垂下眼皮，掩去一瞬间闪烁，再睁眼一片澄净迷茫。
　　
　　“肯定是你！查过了，三年前最後出现地方就这个城市，夜色出现之後就失踪了！”Z第一次那麽激动。
　　
　　“这猜测也太不靠谱了吧？就凭这个就怀疑？那人姓什麽叫什麽？长什麽样子？如果真在这里，可以帮一起找。”莫琛若无其事笑了笑。
　　
　　Z盯著，看了好一会才放开了，继而垂下了头，错过了莫琛眼底得意，“我不知道。”
　　
　　“啊？不知道名字还不知道长相？”莫琛坏笑著问。
　　
　　“我怎麽知道啊！就知道叫银鹰！是个男，一天到晚带个面具，鬼知道长什麽样！”Z激动大吼。
　　
　　“那在这里找个屁啊！”莫琛终於忍不住也吼了出来，这小子把自己这搞天翻地覆，居然就为了找个名字长相都不知道的人。
　　
　　“哼，我在身上做了留了印记，只要让我看到身体，就能认出来！”Z脸上又有了笑容，自信满满模样好像又变回了意气风发头号杀手。
　　
　　之後莫琛花了好大功夫才把这个瘟神给送走了，然後挨个给客人们道歉，又打折又送酒水，赔本买卖做肉疼。然後叮嘱了克莱几句，以後看到Z立刻拦住，怎麽都不能让进去胡来。
　　
　　从夜色出来，莫琛掏出手机发了条短信，然後删掉，毁尸灭迹。
　　
　　夜色Vip包房内，翻腾娇吟被手机声音打断，一只赤裸手从被子下伸出来，翻看了一下手机，轻轻一点，删了，然後呻吟声继续响了起来。
　　

94 明天见
发文时间: 5/13 2011
　　章健每天都要应付某色狼不厌其烦骚扰，几天下来倒也养成了习惯，早上起床後打开窗偷偷往下张望，果然看到了那辆可恶经过改造SUV，磨磨蹭蹭收拾完自己，别扭下楼，然後毫无意外被强拉上车。
　　
　　跌坐在莫琛身上，象征性挣扎了几下，然後被牢牢箍住身子，一碗热腾腾豆腐花被塞进手中。章健不由想，这已经第几天了呢？好像第六天了吧？连续六天都被强迫在车里吃早饭，而且每天都变著花样翻新菜色。
　　
　　“不想吃这个。”章健浑然未觉自己仿若撒娇话语。
　　
　　“那想吃什麽？”莫琛正努力啃著怀里人脖子，听见小家夥抱怨，停下了动作，宠溺询问。
　　
　　昨天叉烧包挺好吃，不过又想念前天生煎，好像大前天千层糕也挺好……
　　
　　“贪吃鬼，有菠萝包，吃不吃？”莫琛忍俊不禁看著怀里人愁眉苦脸绞尽脑汁模样，从一旁纸袋里拿出一个金灿灿面包，一看就松软可口。
　　
　　“吃！”章健双眼放光，放下那碗豆腐花，伸出了手。
　　
　　“不过，这可是我的早饭啊……”莫琛故意刁难。
　　
　　“啊……那算了……”悻悻收回手，章健拿起那碗不太喜欢豆腐花，用塑料调羹戳了两下，眼睛却不自主总往莫琛手上面包飘去。
　　
　　“傻瓜，又没说不给吃。”莫琛亲昵用手刮了下章健鼻子，然後无比猥琐靠在耳边低语，“如果亲下，就把早饭让给你。”
　　
　　章健转过头来，眼睛不住在面包和莫琛之间游离，显然在做天人交战，最後一闭眼对准莫琛嘴就亲了下去，然後立刻抽离。莫琛有些哭笑不得，这麽个好像幼稚园小朋友之间玩亲亲一样蜻蜓点水般吻算什麽？
　　
　　“不行，这个不算。”莫琛把面包藏到身後，一脸无赖样子，“要就打算这麽敷衍，那还乖乖吃豆腐花去吧。”
　　
　　章健看了眼手里实在没有什麽胃口豆腐花，委屈嘟起了嘴，仿若撒娇般说，“不要吃豆腐花。”
　　
　　莫琛头疼了，这小子是不是最近太宠了？居然学会撒娇了！不知道这摸样多引人犯罪啊！
　　
　　“乖，亲一个，亲一个就给你吃菠萝包。”收紧放在章健腰间手，莫琛循循善诱，“反正又不没亲过，亲一个不会少块肉啊。”
　　
　　好像被莫琛说法打动了，章健犹豫了下，慢慢腾腾凑上自己唇，等两人嘴巴亲密接触之後，微微张开口，那条生涩小舌头犹犹豫豫朝大野狼嘴里伸去。小心翼翼碰触了几下莫琛舌头，确定没有什麽威胁性後慢慢缠绕上去，许觉得口感不错，玩不亦乐乎，等玩累了之後，那条小舌头打算撤退。这时忽然脑後突然被压住，一直忍著没有动唇舌开始活动起来，追著那条生涩小舌头进了章健口腔，把那张小嘴堵了个严严实实，又啃又要，还抢夺空气，直把章健吻了个手软脚软，才意犹未尽放过。
　　
　　“你、耍赖……”章健气喘吁吁，一双乌黑眸子盈满水汽，软软挂在莫琛肩膀上。
　　
　　“哪有，来吃面包。”从後面抱住章健，把头搁在肩窝，拆开面包包装，递到章健嘴边。
　　
　　“我、自己来……”章健羞窘就著手咬了一口，却再不肯让喂著吃。
　　
　　莫琛难得那麽好说话，干脆把面包塞进手里，让自己吃。
　　
　　“小健，明天能请假吗？”莫琛抱著章健吃著嫩豆腐。
　　
　　“干嘛？要上班。”章健瞪圆了眼睛，现在这份交警工作比刑警要轻松多了，可相对工时也不太固定，
原本应该做一休一，但由於比较需要钱，所以经常替队里人顶班赚点加班费，这一个礼拜天天都上班，不过早上有莫琛接，还附送早餐，这小日子过也挺舒坦。明天星期天，章健答应了队里前辈替值班，所以照样得来上班。
　　
　　“不能请假吗？”明天在国内最後一天，莫琛真很希望能和章健单独在一起过一天二人世界。
　　
　　“不能。”没声好气瞪了莫琛一眼，章健觉得这个人一定在打什麽坏主意，如果请假话，一定又被压在床上弄腰酸背疼。
　　
　　章健猜测虽然不中，却也差不远，毕竟不管莫琛怎麽安排，最後一步总归要去床上温存。
　　
　　“那好吧。”在章健香软唇上轻轻一吻，松开了抱著手，“到了，你去上班吧。”
　　
　　赶忙把嘴里最後一口菠萝包吞了下去，擦了擦嘴，急急忙忙跳下车去，跑了几步又转过身来，看著车里莫琛，忍了忍丢下一句话就跑了，“明天见。”
　　
　　虽然章健一说完就跑连影子都看不到了，不过这并不影响莫琛好心情，嘴角不受控制上扬，真觉得那小家夥真太可爱了。
　　
　　可显然们都没有料到，这个看似甜蜜约定没有履行机会了。
　　


95 对他我认真
发文时间: 5/14 2011
　　莫琛和章健分开之後，就在车上把军服给换了，再由孙野把送到军政处参加训练，可没想到方天正在门口等著了。“少尉，跟来一下。”
　　
　　“是。”行了个军礼，莫琛跟著方天正走了。
　　
　　“情况有变，对方似乎已经察觉到们将要采取军事行动，今天下午就要出发，晚了对方戒严，想混进去就难了。”方天正把带到一处隐秘训练室，按照惯例拿走了手机，切断机密泄露可能，然後神情严肃对说。
　　
　　“怎麽就那麽点人？”不说要去六个人？莫琛环视一圈觉得算上方天正和，都只有4个人。
　　
　　“有一名队员已经先去C国接应了，不过们确实还缺一名队员，来，给你介绍一下。”方天正指著屋里另外两名队员说，“这位负责电脑方面技术支持曹中尉，这位精通十国语言翻译官孟少校，现在在C国最擅长伪装蔡少校，一直卧底於C国，会在那里接应我们，而这次行动由他担任指挥。”
　　
　　“两位，这位是医学院毕业的莫少尉，精通化工，这次行动关键。”方天正转而向另外两个人介绍。
　　
　　“你好。”三个人互相敬了个军礼。
　　
　　“你好，各自下去准备一下，三个小时後集合出发！”
　　
　　“中将，请等一等。”莫琛忽而开口唤住方天正。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“这次行动还欠缺了一个人，我们虽然都有些战斗力，可对於突破严密封锁，并且盗出机密文件事并不擅长，如果准备不够充分，我们可能全军覆没。”莫琛认真分析了现在战斗力，确实不能指望一个学医，一个搞电脑，一个学语言，一个搞伪装，和一个学心理学以及指挥人可以组成多麽有战斗力队伍。
　　
　　“这个也考虑到了，也许到时候从在C国那边安排人里选个战斗力最强。”方天正当然想要选一个综合实力最强人，这次队伍里选人不但有专业方面才能，而且都有一定战斗力，如果遇上敌人展开战斗，必须有存活机会人。可军队里什麽人才都有，但想找一个精於偷窃并且能够完美设计进出路线，还要具备战斗力，却寥寥无几，这几日都对著堆资料想破了头，也没找到合适人选。如今情况有变，箭在弦上不得不发，到了就算没有把握也必须行动地步了。
　　
　　“中将可听说过银鹰？”莫琛神秘笑了。
　　
　　“那个几年前销声匿迹怪盗？”方天正当然知道。
　　
　　“银鹰脑子非常好，不管看上什麽东西，就算保卫再严密，都有办法得手，您应该知道那轰动一时鲁夫堡窃案吧。”
　　
　　“知道。”鲁夫堡在B国守卫最为森严博物馆，也可以称为B国藏宝库，不仅外面有军队镇守，里面也机关重重，鲁夫堡临海而建，充分采取了海洋优势，在鲁夫堡保险库下方个水库，里面养著七条鲨鱼，从下方进鲁夫堡简直做梦，而保险库内完全真空，还到处布有红外线探头，保险库大门不管何时都不会开启，除非有军方负责人和管理博物馆馆长同时按下自己指纹，才能开启。可就这麽一个严密如同碉堡般地方，居然失窃了。等保险库大门开启，里面东西几乎已经被搬空了。B国直到现在还在通缉那个叫银鹰神秘怪盗。
　　
　　“我认识那个叫银鹰，如果我国可以对提供豁免权，
可以成为我们这次行动主力。”莫琛露出了笑容，知道方天正一定会同意，这个男人把国家利益放在首位，如果银鹰真对这次行动有帮助，根本不会在乎与B国交恶，何况这次行动如此机密，B国也不会知道有银鹰参与。
　　
　　“好，马上让他来。”方天正非常爽快答应了，速度之快有些出乎莫琛意料。
　　
　　方天正看到莫琛有些诧异神情後，神秘莫测笑了，
“莫将军说果然没错，他的儿子交友广泛很呢。”
　　
　　莫琛浑身寒了一下，原来自己这几年行动都在父亲眼里吗？父亲对自己放任难道是在观察他成长？
　　
　　莫琛不由想到几天前父亲说关於章健事情，父亲意思非常模糊，说不清不对章健把抓进监狱事情有成见，如果自己离开时候，父亲对他下手……
　　
　　“中将，可不可以给父亲通个电话。”莫琛知道行动前不能和任何人通话规矩，那为了防止消息泄露必要措施，可真非常担心，如果不能得到父亲明确答案，就算走也不会安心。
　　
　　“可以，不过这里有监控，没问题吧？”这次参与行动所有人都被全方位监控，一保护，二防止走漏消息，倒不对们不信任，这是‘规矩’。
　　
　　“好。”莫琛向方天正敬礼，“您可以在这里听，需要打几个电话交代一下。”
　　
　　“好。”把莫琛手机交还给，方天正眼中有著赞赏。
　　
　　拿过电话，莫琛立刻拨通了父亲电话。几声後，电话通了，可没有应答。莫琛知道那父亲在等说话。
　　
　　“爸，今天就要出发了。”莫琛知道父亲这次行动背後之人，不然也不会安排来参加这次行动。
　　
　　“嗯。”冰冷声线，还真符合莫冰特色。
　　
　　“只是想让爸知道，对於那个小警察，我是认真。”单刀直入，莫琛相信父亲明白言下之意。
　　
　　拿著手机，听著那边沈默，时间久到莫琛以为电话没有信号时候，对面响起了一句，“我知道了。”
　　
　　“谢谢，爸。”莫琛松了一口气，父亲这麽说就应该不会再去找章健麻烦了。
　　
　　那边静默继续，莫琛拿著手机好不尴尬，可又不敢在父亲之前挂了电话，只好僵持著，却等来一句从来未曾想到话。
　　
　　“早点回来。”
　　
　　来不及反应，就听到电话挂断嘟嘟声，莫琛却不由红了眼眶。
　　
　　平静了一下情绪，莫琛又拨通了一个号码。
　　
　　“喂，给你两个小时，马上来军部机场。”
　　
　　就说了一句，莫琛就挂断了，不过方天正不用问也知道在和谁通话。
　　
　　拿著手机手紧了紧，莫琛还拨通了孙野号码。
　　
　　“野仔，不用等了，先回去吧。”
　　
　　“嗯，今天就出发。”
　　
　　“会替我照顾他好吧？”
　　
　　“如果回来少了块肉，给我看著办。”
　　
　　撂下狠话，莫琛再次挂断了电话，如释重负般把手机交还给方天正。
　　
　　“不再打一个？应该还有人需要告别吧？”方天正知道莫琛还有个重要人放不下。
　　
　　“不了。”莫琛坏心笑了笑，“就让等著，才不会忘了我，等我回来再跟他道歉。”



96 恋爱症候群
发文时间: 5/15 2011
　　莫琛当天下午就在军部军用机场登机了，与同行有包括方天正、银鹰等在内四个人，一同踏上了去C国路。
　　
　　第二天，章健早上起床，精神奕奕朝楼下看了眼，却没有看到那辆可恨SUV，心里顿时有些失落，也许路上堵车了吧……
　　
　　也说不清自己心里为什麽那麽焦躁，洗脸时候弄翻了脸盆，刷牙时候走神弄伤了口腔，连穿衣服都扣错了扣子，眼睛还时不时往下飘，就在无比失落时候，出现了一辆黑色跑车，虽然不那辆可恨SUV，不过还认出来，那莫琛过去常用车。
　　
　　章健心情就好比做了个过山车，赶紧对著镜子整理好仪容，抓著一个纸包就跑了下去，拼命克制嘴角上扬，跑到楼下改为了走路，小心翼翼走近车边，可车上人却没有第一时间跳下来把拉上车去，反而驾驶座男人打开车门下了车。
　　
　　“章警官，我们琛哥让我来送你上班，请吧。”孙野客气比了个请动作。
　　
　　章健认识孙野，这个人似乎总和莫琛形影不离，自己和莫琛那点破事，肯定知道个清清楚楚，以前自己被莫琛抓住当成奴隶来凌辱时候，送饭来似乎就这个男人，那时候看自己眼神如同看空气，根本不放在眼里，然而现在却这般恭敬，甚至不特地虚伪假装。
　　
　　“莫琛他人呢？”章健忍不住问，抓著纸袋手不由收紧。
　　
　　“琛哥，有事去国外了。”参加军事行动这麽机密事，肯定不能从嘴里透出去。
　　
　　“去国外？什麽时候回来？”
　　
　　“这……说不准……”孙野看了眼章健担心模样，没忍住说了句，“琛哥交代，以後我接送您上下班，早饭在车上了，请上车吧。”
　　
　　浑浑噩噩上了车，少了一个人车子显得无比空旷，开著空调都仿佛有些冷，没有一个人亲昵抱著，说些关心话，吃他豆腐，反而觉得不自然了，自己这究竟怎麽了？
　　
　　看了眼抓在手中纸袋，章健苦笑了一下，昨天抢了那人早饭，下班回家路过面包店，却忍不住买了一个想今天送给作为补偿，然而现在这一切显得无比讽刺。
　　
　　看了眼自己最爱吃小笼包，拿在手中却没有胃口去吃。
　　
　　“谢谢，到了。”不知不觉，车子停了下来，章健客气同孙野打了声招呼，下了车。
　　
　　才走了没几步，一个人拍上上了肩，转身果然那个丫头。
　　
　　“小繁，下次不要这样了。”章健记得，莫琛不喜欢和这丫头过多接触。
　　
　　“啊呀，有什麽关系嘛，就拍一下，不要那麽小气啦！”以为章健被自己突然袭击吓到，华繁俏皮吐了下舌头。
　　
　　“啊。”章健笑著摇了摇头，真拿这丫头没有办法。
　　
　　“……”看见章健笑容，华繁倒敛去了俏皮笑容。
　　
　　“怎麽了？”章健看到华繁古怪眼神，不由摸了摸自己脸，“脸上有什麽吗？”
　　
　　“……不是……失恋了？”华繁婉转问。
　　
　　“胡、胡说什麽啊！”心里猛一惊，章健面上一红，声音也大了几分。
　　
　　“没事啦，每个人都会有失恋时候啦，都是那个女没眼光，放弃这麽个阳光大帅哥，以後有她後悔！”华繁以为被戳穿失恋而不好意思，自顾自开导起来。
　　
　　“从来都没有恋过，哪里来失恋。”苦笑了一下，把手里小笼包塞进华繁怀里，“吃吧，堵上嘴。”
　　
　　接下来几天，章健笑容越来越少，心情看上去就很差，平时让帮忙换班加班同事都不好意思麻烦了，工作反而清闲了许多，一连三天都没有班，婉拒了孙野接送请求，自己去买了一个果篮，去医院看看许久不见爷爷。
　　
　　“大哥！”也许碰巧周六，弟弟妹妹们都没有课，
章康带著几个弟妹也来了医院看爷爷。
　　
　　“小康！”章健看到亲人，心情不由好了一些，笑著抱住扑上来小丫头，“小福，又长大了，好像重了啊。”
　　
　　“呜……哥哥欺负人……”被说重了，就算个小丫头，
也觉得自尊心受伤。
　　
　　“哈哈，哥哥错了，哥哥错了，小福最漂亮了。”在章福脸上亲了一口，才算缓和了妹妹受伤幼小心灵。
　　
　　“爷爷。”打开病房门，四兄妹齐声喊著。
　　
　　“你们来了，快来让爷爷看看。”年迈老人躺在病床打著点滴，幸好医院医疗条件非常好，又经过了很好看护，老人身体已经比刚送进来时候好了许多。
　　
　　“爷爷，什麽时候能回来啊，小福好想。”章福第一个扑到床边，抱著爷爷撒娇。
　　
　　“就快了，爷爷会尽快养好身体回去陪小福。”老人看到疼爱孙儿们，脸上绽开了止不住笑容。
　　
　　“小健啊，今天不用上班吗？”老人看著站在最後章健问。
　　
　　“嗯，今天休息，爷爷要吃苹果吗？给削。”
　　
　　“不用了，不用了，想和你说说话。”老人朝章健招了招手，让坐在自己身边。对於这个孙子，说不出惭愧，年纪轻轻就在田里干活，学也没有好好上，还四处打工，最後为了给几个弟弟妹妹凑学费，还去考了警校，吃了多少苦，老人心里清清楚楚，都怪年纪大了身体又差，
不仅帮不上忙，还拖累了她。
　　
　　“爷爷。”乖巧走上前，握住爷爷粗糙枯槁手，章健眼眶立刻就红了，就这双手把这几个孩子拉扯到那麽大。
　　
　　“小健啊，爷爷知道你苦，你们爸爸妈妈走早，
爷爷舍不得让你们去福利院受苦，却让你们跟著吃了更多苦，不怪爷爷吧？”
　　
　　“怎麽会！爷爷……”
　　
　　“爷爷知道，这里医药费都朋友垫，咱们不忘恩负义人，这欠钱，咱们迟早要还。”
　　
　　“知道了，爷爷。”对於这一点，章健还对莫琛有著感激。
　　
　　“那人看上去挺有文化，又精明能干，我可看得出来，他喜欢你。”
　　
　　“爷爷？”章健瞪大了眼睛，没想到爷爷居然见过莫琛。
　　
　　“爷爷不反对你们在一起，如果你也喜欢他的话。”摸了摸孙子头，对於同性恋虽然有点别扭，但事关孙子幸福，与其找个嫌贫爱富女人，还不如找个对孙子真心实意人。
　　
　　前几天那个西装革履，说不出好看男人来到自己病房，郑重而且认真说喜欢孙子时候，老人真给吓不轻，不过看孙子现在这个样子，显然为爱所苦模样。
　　
　　听著爷爷话语，章健整个进入了停机状态，不知道究竟该哭还该笑，那个人居然还擅自跑来见了家长，难道之前在车上，说那些甜言蜜语不是床第间捧场做戏？
　　
　　心里又甜又苦，恨不得找那个问个清楚，可那人居然就在这样撩拨心情之後，消失了个无影无踪，已经第三次失去消息，章健心里郁卒很。那个人每次都这样，根本不把当做一回事，想怎麽样就怎麽样，霸道无理惹人讨厌，
还个色欲熏心大色魔，可不得不承认，就这麽一个人，强硬抢了身又夺了心。
　　
97 相思vs流言
发文时间: 5/16 2011
　　两个月过去了，莫琛还一点消息都没有，章健心头无法诉说急躁与不安，不得不承认，那个恶劣而霸道人强硬在心底中下了根，却又一言不发就抽身离开。
　　
　　章健试了很多种方法去找，甚至去以前刑警队找局长，低声下气恳求，只换来黄局长一脸怜悯模样，还说了些‘人要向前看’之类废话。其实他和李逸发生的事情，早就在警局被传沸沸扬扬，刑警队长为了一个黑道大哥殉情之类流言更演变成了官方版本，而则另一个狗血故事主角，如今发疯般找莫琛，别人都以为他被抛弃了。
　　
　　知道黄局长也和别人一样认为被玩弄过後抛弃了，
黄局长还说莫琛背景很大，根本惹不起，让他不要去纠缠了。可莫琛那个司机，每日照样接送上下班，两个人虽然没有交集，可那个叫孙野男人脸上担忧也并不虚假，每次见到愁眉不展时候，那个男人还会安慰上几句，如果真不要了，不应该丢给一笔钱，然後大摇大摆揽著新欢出现在面前才比较符合莫琛性格呢？
　　
　　莫琛背景多硬，手段有多强，章健有著切身体会，然而现在才发现生活全部都被莫琛搅乱了，可却对莫琛生活一无所知。
　　
　　没多少时间章健就瘦了一大圈，上班时候也无精打采，就连队里原本对很好很客气的上级都看不下去了，几次都狠狠批评了，章健分明听见说要不怕上头怪罪，早把他开除了。
　　
　　原来到头来，这份工作还莫琛给，自己这一无处的人，若离开了警察这行，还真别无所长了。
　　
　　三个月过去了，章健站在太阳下站岗被晒得有些头晕目眩，以往这种吃苦工作从来轮不到做，如今少了‘上头’关照，上司也就变本加厉起来，不仅每天加班不说，连节假日都没什麽休息时间。
　　
　　不过这样也好，也就不用给时间去胡思乱想了，不用去想莫琛究竟去国外干什麽了，不在国外遇到了更好对象，不突然不想回国了。
　　
　　终於熬到了中午休息，擦了擦汗，没等从站岗台阶上下来，章健就两眼一黑昏了过去。
　　
　　“章健！章健！”醒过来在医院，身边泪汪汪人华繁，站在不远处和医生交谈孙野，站在远处见醒了就转过身躲避目光上级……
　　
　　“可算醒了！怎麽会中暑呢？”华繁都快急哭了，这个小丫头章健在交警队里遇上唯一谈得来得朋友，实习期结束後调了个文职，一般碰不上什麽面，如今病了，她倒得了机会第一时间赶了过来。
　　
　　“没事。”章健苦笑了一下，不知道要怎麽告诉她自己已经在烈日下站了整整一个星期了。
　　
　　“哼，这些人，居然拿他不当回事。”孙野气冲冲走进病房，把病房门甩砰砰响，眼睛狠狠朝门外章健上司瞪了一眼，“琛哥交代了让我好好照顾你，你们看琛哥三个月没来，就登鼻子上脸了。”
　　
　　莫琛走时候交代了让孙野好好照顾章健，孙野也照做了，每天上下班接送，每周去交通部跑一趟，谁知道他们看个生面孔，报出名来也不认识，一点面子都不给。章健和莫琛那点事，警队里其实都隐隐约约清楚，不然章健一个农村小子怎麽坐起这麽贵跑车，还天天接送，都猜傍上了大款，之前还时不时有大人物来电话慰问情况，现在电话不来，就以为给人踹了。
　　
　　“没事，真的。”章健淡淡笑了，知道孙野真心为打抱不平，很感谢孙野一直陪在身边，好让继续抱著希望等莫琛回来，所以不想让担心。
　　
　　“不行，今天就在这好好休息，明天再出院，找人给去买点补品，今晚在这看著！”孙野可不听，把人按回床上，然後掏出手机打了个电话。
　　
　　章健无奈点头，孙野真不愧莫琛手下，连脾气都和一样霸道，只能对著华繁抱歉笑笑，“小繁，先回去吧，这有孙大哥陪著，没事。”
　　
　　“好吧……”华繁看自己也帮不上什麽忙，只能恋恋不舍走了。
　　
　　“再睡会吧。”孙野看章健样子心疼紧，虽然交往不深，但还对这个单纯阳光青年很有好感，尤其又莫琛看上人，等於自己大嫂，自然要把事放在心上了。
　　
　　“嗯。”数不清有多久没有好好休息了，现在有陪著，反而安心了许多，没多久就睡熟了。
　　
　　孙野坐在一边玩著手机，没多久就有个人拎著东西来到了病房门口，伸手轻轻敲了敲门。
　　
　　“嘘，睡了。”孙野轻手轻脚起身，走到门口把门口人放进来，然後一口咬住对方唇瓣，骗了个香吻。
　　
　　“也不看看地方。”没声好气捶了那色狼一下，王偃把手里东西放到桌上，细细打量了床上人一番。
　　
　　“想你。”若不为了莫琛临走托付，孙野恨不得抱著恋人天天在床上打滚。
　　
　　轻轻哼了一声，王偃还不由被肉麻话弄得红了脸颊，小声问，“这就琛哥恋人啊？”
　　
　　“啊，中暑了，休息一下就好了。”孙野压低了声音回答，生怕吵醒了章健。
　　
　　“可明天……”王偃好像想说什麽却被孙野捂住了嘴。
　　
　　“没事，明天都会好。”孙野高深莫测说，再次搂著王偃亲了一口。


98 宝贝我回来了
发文时间: 5/17 2011
　　难得一觉睡到天亮，章健发出几声低吟，慢慢清醒了过来，却被身边人陌生面孔，吓了一跳。
　　
　　“你、是谁？”声音不自觉颤抖，随便谁睡醒看见一个不认识男人趴在自己边上都会吓成这样吧？
　　
　　“嗯，醒了啊？”王偃揉揉眼睛，微微笑了，“好，叫王偃，呃，孙野朋友。”
　　
　　注意到这个叫王偃男人在提到孙野时候脸上不自然浮现红晕，章健了然回以微笑，已经不再当初那个懵懂少年，如今也已经懂得情爱滋味了。
　　
　　“呃……孙大哥……去哪里了？”虽然知道了男人身份，
可毕竟还不熟悉陌生人，章健有些尴尬没话找话。
　　
　　“啊…………”王偃把所有能找理由在脑中翻转了一遍，
可老实性格还没办法扯出一个像样谎来，只能选择性给出一个模棱两可答案，“去接人了。”
　　
　　“一个朋友。”王偃又急急补了一句，然後暗恼著自己画蛇添足，咬著唇不再说话了。
　　
　　“哦。”章健点点头，没有多想，以为这个男人也和自己一样比较怕生不擅交谈吧。
　　
　　“你、饿不饿？要不要吃点东西？”王偃被一室静默击败了，生涩开口询问。
　　
　　“好啊，有什麽可以吃？”睡了一觉好像真有点饿了。
　　
　　“买了些面包，看，有肠仔包，菠萝包，蛋挞，要吃哪个？”王偃献宝似举起手里面包，喜好甜食王偃特地买了自己最爱吃东西来给病床上，单纯完全没有想到对方可能并不喜欢吃甜食。
　　
　　看到手上拿著东西，章健大大变了脸色，依稀记得不久前也有一个男人会拿著各种乱七八糟东西给自己吃，那之前为了补偿抢掉那人早餐，特地买了菠萝包却没能送出去，烂在了自家垃圾桶中。
　　
　　“怎麽了？”王偃注意到章健变了脸色，赶紧询问，“不喜欢吃吗？”
　　
　　“没……给那个菠萝包吧……”腼腆笑了笑，章健脸色缓和了下来。
　　
　　“给去倒点水吧。”王偃把菠萝包往手里一塞，有些尴尬跑了出去，还觉得自己好像干了件什麽错事一样。
　　
　　刚跑到楼梯口，正好遇上坐电梯上来孙野。
　　
　　“这麽匆匆忙忙，怎麽了？”孙野拉住王偃问道。
　　
　　“好像我买的东西他不爱吃……”王偃有种好心办坏事感觉，刚才就觉得章健那个样子很让人心疼。
　　
　　“怎麽会呢？琛哥说他爱吃的啊？”孙野有点不解，不过还安抚性安慰了下敏感王偃。
　　
　　让王偃去饮水间倒水，孙野朝病房走去，给床上人带去一个好消息。
　　
　　“孙大哥，你来了。”孙野进门时候，章健正在食不知味咬著手里面包，见到进来展开了笑颜。
　　
　　“不想笑就别笑。”孙野也皱起了眉头，怪不得王偃刚才那副样子，如果让莫琛见到章健这笑得比哭还难看表情，肯定会扒了自己皮。
　　
　　“对不起。”低下头，章健露出了苦涩神情，拿在手里面包还那样可口，可吃进嘴里却一点味道都没有。
　　
　　“调职令来了，那个破警局不用再去了，联系好了，明天去军部报道吧，给少将做警卫兵。”
　　
　　“谢谢孙大哥。”章健只能干巴巴感谢对自己帮助。
　　
　　“客气什麽。”一时间两个人又没有了言语。
　　
　　直到王偃拿著温热水进来，才算打破了僵局，三个不冷不热说了些话，最後章健又翻身睡去了，才算结束了这份尴尬。
　　
　　“好像很难过。”王偃静静被孙野搂在怀里。
　　
　　“知道。”叹了口气，孙野看了眼床上人，心里也挺不好受，不过一切都会好起来，因为心心念念牵挂那个人已经回来了。
　　
　　章健一直被要求在床上休息到下午，孙野和王偃一起把送回了家，让可以在家里好好洗澡休息。
　　
　　第二天，楼下熟悉跑车，车上还只有一个人，章健静静上车，静静让孙野把送到所谓军部，顺著孙野指示，下了车，经过了门卫检查，朝大门里面走去。
　　
　　“您好，请问少将办公处在哪里？”章健在偌大军部迷了路，完全不认识路。
　　
　　“这里陆军军部，有九位少校，找哪一个？”
　　
　　对方提问把章健弄迷糊了，也不知道自己到底来做哪个少校警卫，只能询问了一下九位少校分别在哪里，一个个去拜访。
　　
　　吃了三个闭门羹之後，时间已经差不多到了中午，在这个陌生地方，每个人都显得严谨而冷漠，章健根本不指望自己能再碰上一个像华繁那麽热心人了。低著头朝下一个办公处走去，迎面撞上了一个人，未及抬头，小声说了句，“对不起。”
　　
　　“傻瓜，乱跑什麽呢？”等自己送上门之类事情果然没有什麽发生可能。
　　
　　章健抬头瞪大了眼睛，不敢置信看著眼前朝思暮想人。
　　
　　“宝贝，回来了。”

99 我喜欢（甜蜜高H）
发文时间: 5/18 2011
　　章健愣愣盯著面前突然出现人，好像看到鬼一样，一双大眼瞪到极限，慢慢湿润了，跟水龙头开关慢慢拧开一样，泪水从一滴两滴变成了一汪清澈水流，止不住往下流。
　　
　　“怎、怎麽了……”莫琛第一次如此手忙脚乱，不知道手脚该往哪里放，只能笨拙用袖子擦著那源源不断泪珠。
　　
　　“混蛋！混蛋！”章健扑进莫琛怀里，哭喊著捶打胸口，发泄著连日来不安与担忧。
　　
　　“对不起，对不起。”紧紧抱住章健，除了道歉，莫琛想不出还能说些什麽，没有留下一句话就走，只希望不会忘记自己，派孙野每天出现在面前，不仅为了照顾，也为了提醒自己存在，然而没有想到这个举动效果太好，
好有些过了头。
　　
　　莫琛想过章健应该喜欢自己，可按照平时表现，
那种喜欢应该也就朦朦胧胧，莫琛以为应该还需要等自己回来耕耘，再慢慢去得到心，没想到对自己喜欢已经那麽深，深到会因为自己茶饭不思还患得患失。知道章健为了自己瘦了一圈，还中暑病倒之後，莫琛不但没有窃喜，
反而心疼要命。
　　
　　“混蛋……”声音渐渐小了下去，身体被莫琛紧紧抱住，结实手臂，熟悉温度和气味，还有那双戏腻眼眸，都加速了心跳。
　　
　　“对不起，让你久等了……”抱著思念了整整三个月人儿，莫琛呼吸有些乱。
　　
　　章健用更加大力量抱住莫琛，两个人紧紧相拥，
确认著对方存在。
　　
　　“莫琛。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“莫琛？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“莫琛……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我喜欢你……”每一次唤出这个名字，心脏就会紧跟著重重跳一下，伴随著那个名字从唇间吐出还有那隐忍许久甜蜜爱意。
　　
　　“再说一次。”莫琛眼里满喜悦，一双勾人眼睛里盈满炫目光彩，变得更加漂亮。
　　
　　“我喜欢你。”章健好像被催眠一样，忘记害羞，老老实实再次重复。
　　
　　“再说一次，再说一次。”莫琛好像要糖吃小孩，
抱著章健不肯撒手。
　　
　　“我、喜欢你……”理智渐渐回笼，羞红了脸。
　　
　　“啊！”身体突然被强势抱起，忽然悬空感觉让章健惊呼出声，“莫……”
　　
　　莫琛抱著怀里人，好像看不到周围窥探目光，快速朝楼上跑，一脚踹开了一处办公室大门，快速反手把门锁上。还没来得及反应，章健就被摆在了大大会议桌上，一只火热手迅速解开皮带，扯出了衬衣，从衣摆下方探进了手，摸上了胸口。
　　
　　“宝贝。”
　　
　　“唔嗯……”唇被强势封住，三个月来第一次亲密接触，如此纠缠深吻，使得章健大脑变得昏昏沈沈，“莫……琛……”
　　
　　“宝贝，想死我了。”莫琛急切吻著章健，同时拉扯著两人身上衣服和裤子，贪恋著身下人那肌肤柔韧触感。
　　
　　“啊……”大腿根部，感受到坚挺而炙热，知道莫琛已经无法忍耐了，而章健此时也不想停下来。
　　
　　“我好想你。”低哑声音带著浓浓情欲，莫琛手用力拽下裤子，滑入腿间，握住同样挺立分身。
　　
　　“嗯……”太过热烈感觉让章健觉得好丢脸。
　　
　　“我、等不及了。”
　　
　　“啊……”来不及思考，许久不曾使用後穴挤进了一根手指，挤开那紧致肉壁，达到最深处。
　　
　　“啊……疼……唔啊……莫琛……”身体被慢慢打开，
可无法忽略还那被进入痛苦。
　　
　　“乖，忍耐一下。”莫琛温柔用手指扩开甬道，
然後再次添加一根手指，用手指撩拨敏感内壁，减缓疼痛。
　　
　　“嗯啊……”在莫琛不懈努力下，章健後穴很快变得湿软。
　　
　　“开始舒服了吗？”莫琛声音好像在笑，火热唇瓣贴上章健胸膛，一边轻声细语，一边含住了粉嫩乳珠，刻意舔咬挑逗，让那小小突起在口中挺立，没入蜜穴手指丝毫不曾停歇动著。
　　
　　“那里……嗯……不要……”乳头被咬发痛，可疼痛中又带了些甘甜快感，後面也被不停挖弄，肠壁敏感异常。
　　
　　“那里哪里？”莫琛坏心缓缓寻找著柔嫩肠道中最为敏感一点。
　　
　　“唔嗯……”章健哪里说出口，只能发出模糊呻吟。
　　
　　“宝贝不乖哦。”莫琛一边说著，一边用手指快速进出，看著那慢慢绽放花蕾，几乎要可耻流下口水来，坏心用手指碾压著体内较硬一点，重重按了下去。
　　
　　“啊啊……不要……唔嗯……莫琛……啊……”章健用力弓起腰，承受那可怕快感，身体不住颤抖，想要合起腿来，
避开这可恶手指，可却被顶住了膝盖，没入体内手指进入更深，引起又一阵喘息。
　　
　　“喊我做什麽呢？”把手指从绵软花穴中抽了出来，在章健颈间重重亲了一口，留下一个个醒目印记，宣告著自己所有权。
　　
　　“嗯啊……进、进来……”忽然显得空虚後穴，肠道饥渴搅动起来，肠壁又麻又痒，好想有什麽东西可以插进去。
　　
　　“要什麽进去？”莫琛不紧不慢挑逗著章健全身敏感处，偏偏不去触碰最渴望地方。
　　
　　“不要……呃……别欺负…………快……啊……”咬著唇，章健羞愤快要哭出来了，怎麽就会喜欢上这麽个恶劣家夥。
　　
　　“不行，我不放过你。”莫琛咬著香软唇瓣，握住颤抖分身，带来一阵更为强烈刺激。
　　
　　“啊啊啊……”无法从这可怕刺激中逃脱，身体深处不断渴望著更粗东西，实在忍不下去了，“……啊……那个……”
　　
　　“求……求……啊……进来……已经……”太过空虚感觉，好想和结合，体会那种许久不曾体会被充满快乐。
　　
　　“叫老公。”把已经忍耐到快要爆炸分身抵在穴口，
就不肯进去。
　　
　　“嗯嗯……”拼命扭动著腰，不由自主用臀部迎合著那炙热硬物，可一再被躲开，委屈快要哭了，“呜……老、老公……进、进来……啊啊啊啊……”
　　
　　说出口瞬间，腰被用力抓住，灼热欲望猛然挺入。
　　

100 甜蜜（高H加量）完结篇
发文时间: 5/19 2011
　　被充满绝顶快感让章健已经无法出声了，脊背顶著硬硬桌子，却一点都感觉不到疼，下身被莫琛欲望贯穿，分开修长双腿软软搭在腰间，颇有几分情色味道。
　　
　　“里面，好紧，好舒服。”紧致内壁用力收缩，和心爱人紧密结合快感如此高昂，知道身下人也抱著和自己一样心情，心意相通让莫琛较以往更为兴奋。
　　
　　“啊啊……别舔……唔啊……”胸前蓓蕾被莫琛不时舔著，让章健全身战栗更加厉害。
　　
　　“要……动了哦……”莫琛突然开始快速抽动起来，让章健几乎无法承受，一边用手挑逗著章健身前快乐源泉，一边不断顶著体内敏感点，似乎存心要把身下人逼疯。
　　
　　“啊啊啊……唔啊……莫琛……啊……莫琛……”分身顶端溢出大量透明液体，沾湿了莫琛掌心，随著莫琛抽送似乎有越来越多趋势。
　　
　　“不许……嗯……不许先射。”眼看章健临近高潮，内壁收缩更加厉害，莫琛嘶哑低吟，一边持续进出一边握住分身，强迫已经濒临极限章健忍耐快感。
　　
　　“不……啊……放开……呜……啊……”快感无处宣泄燥热把章健逼得几近疯狂，居然用双手去掰莫琛握著自己分身手，可却被莫琛重重顶在前列腺位置，弄得连声尖叫。
　　
　　莫琛忽然停住了动作，按住章健腰，把双手环到自己肩上。章健原以为莫琛要让自己和贴更加紧密，却不料莫琛架起两条腿，并且托住了臀部，强迫离开了桌面，就用这样姿势更深进入章健体内。
　　
　　“啊啊……太……唔……太深了……啊……”突然悬空感觉让章健异常不安，只能收紧双手和双脚，像无尾熊一样抱住莫琛这颗大树，用这种完全陌生进入方式，被那可怕灼热进入到肠道最深处，不禁发出连串呻吟，“停……唔啊……”
　　
　　“小骗子，明明每天晚上都想想得睡不著，天天想著被进入吧？”莫琛一边喘气一边笑道，倒不莫琛体力不好，而抱著个187健壮男人做这种高难度动作，不可能不喘气吧？
　　
　　“胡、胡说……啊啊……”章健轻颤了一下，无助呻吟，眼前人用这种恶魔般表情又开始欺负了。焦急扭动身体，想从这可恶人身上下来，却被重重顶入，发出更大呻吟。
　　
　　“别乱动，可忍不住了。”湿热绵软小穴好像一张乖巧小嘴，把莫琛服侍过於舒服，加上刚才那一阵扭动，
肠道蠕动更加厉害，莫琛几乎要缴械投降。
　　
　　“呼……哈……你、……松手……啊……”章健分身还被莫琛握在手里，并且坏心用手指堵住那出口，把章健弄得痛苦不堪。
　　
　　“呵呵，这里已经涨那麽大了……”一边笑著，莫琛手指圈著分身上下摩挲，下身还不住用力往上顶。
　　
　　脊背仿佛电流经过一般弹起，章健爽得几乎要翻起白眼来，“不……啊……啊啊啊……”
　　
　　“唔……好紧……”莫琛也发出了低哑喘息。
　　
　　章健体内硕大不断变粗，将穴口周围皱褶完全抚平，莫琛动作更为剧烈，狠狠贯穿著怀里人。
　　
　　“啊啊啊……”一下一下，莫琛分身就在体内跳动，炙热液体喷上内壁，对於这样刺激，章健不住尖叫，全身都战栗著射了出来。
　　
　　身体忽然发软，手脚都使不上力气，全靠莫琛抱住，慢慢把放到一边沙发上。
　　
　　章健闭著眼睛，唇瓣感受到柔软触感，湿热舌头从唇缝中探入，勾引著舌头，口中满另一个人气息，体内也充满了另一个人东西，下身有些发麻，可心里却甜要命，泪水滑落，湿了面颊。
　　
　　“怎麽又哭了？”莫琛舔去泪水，紧紧拥住，享受高潮後余韵。
　　
　　“不要再丢下我了……每次都这样……受不了……受不了……呜呜……”把头埋进莫琛怀里，章健放声大哭，把所有委屈都宣泄出来。莫琛连续三次突然失踪，第一次想抓人抓不到，把弄得气急败坏，第二次想要安慰人，却找不到，把弄得心烦气躁，第三次则彻底把弄得魂不守舍。
　　
　　明白了自己心意後，对於莫琛事情更患得患失，其实章健很怕这样自己，莫琛把变得好奇怪，变得不再原来了，也知道，自己已经回不去了，这颗心已经落在了莫琛身上，想收也收不回去了。
　　
　　“我保证，以後再也不会这样了，再也不会了！”莫琛捧著章健脸，一连落下了好几个吻，信誓旦旦保证。莫琛已经明白了章健对心意，欣喜若狂之余，对深深怜惜，想就这样疼一辈子，宠一辈子，爱一辈子。
　　
　　“我爱你。”如同誓言一般，莫琛认真而诚挚望进章健双眼。
　　
　　“我也是……”如此火热爱语，让章健鼻子一酸，几乎又要落下泪来。
　　
　　“爱哭鬼，亏还个警察呢。”宠溺刮了下鼻子，莫琛在脸颊上偷了个吻。
　　
　　“哼，已经不是警察了。”章健瞪著一双圆圆大眼很认真澄清。
　　
　　“哈哈哈……宝贝，真太可爱了！”见这副好像被欺负了小狗般反应，莫琛忍俊不禁大笑出声。
　　
　　“不要笑啦！还有，不许叫宝贝！”莫琛脸上笑容实在太刺眼，章健急快要跳脚。
　　
　　由於章健抗议动作幅度过大，结实饱满臀部刚巧擦过了莫琛某处依然精神地方，立刻羞红了一张脸，“你、……怎麽又……”
　　
　　“都三个月没发泄过了，谁让你撩拨来著？”莫琛摆出一副无辜模样。
　　
　　“你……都没有……嗯……自、自……”章健害羞结结巴巴，不过心里却甜甜，莫琛这麽好色人在外面都没有找过别人。
　　
　　“自慰？”莫琛好心替补全，再用自己精神奕奕小弟弟在屁股上蹭了蹭，“还比较喜欢你替我服务啊。”
　　
　　莫琛心里偷笑，这小傻瓜还不知道自己这次出国去执行危险任务去了，每天忙要死还担惊受怕，哪里还顾得上小小琛呢。
　　
　　莫琛分身在章健屁股後面不停动著，强调著自己存在，一想到刚才这个东西在体内带来快感，章健身体深处再一次发出渴望信号，腿间分身慢慢挺立了起来。
　　
　　“还想要吗？这里都湿了。”莫琛手指触摸著顶端，发出淫靡声音。
　　
　　被这样直接问，章健害羞到不行，怎麽这个人脸皮可以那麽厚？
　　
　　然後再一次被填满，两个人都疯狂索求著彼此，等他们分开时候已经到了黄昏时分了。
　　
　　“莫琛……”看著窗外夕阳，恍惚叫著男人名字，章健觉得好幸福。
　　
　　“嗯。”莫琛一边亲吻脸颊，一边温柔抱著。
　　
　　突然窗外走过一列整齐士兵，看样子巡逻队。
　　
　　“啊！！！！我是来报道！！”章健如初梦醒跳了起来，总算想起自己来目，“还有你怎麽会在这里？”
　　
　　“我在这里工作，那你呢？来做什麽啊？”
　　
　　“我来做警卫兵，孙大哥替安排工作。”
　　
　　“哦，快起来穿好衣服，赶紧去报道。”莫琛松开环抱著手。
　　
　　“可不知道去哪里报道……”章健可没脸说自己在军部找了近2个小时，一直在找那所谓少校。
　　
　　“知道警卫兵干什麽吗？”莫琛也在套著衣服，状似无意询问。
　　
　　“知道，贴身保护长官安全，长官到哪里就到哪里！”章健快速套好了衣裤。
　　
　　“嗯，很好。章健，现在以陆军少校身份通知，明天必须按时前来报道，地点就这间办公室。”莫琛也换好了衣服，转过身来字正腔圆命令道。
　　
　　“你……不会就是……”章健瞪大了眼睛看著莫琛肩上杠子，之前看到脸太过震惊，居然都没注意这人穿著军装。
　　
　　“就是你想的那样，可爱的小警卫兵。”莫琛哈哈大笑，“我命令你马上收拾东西，去我家24小时贴身保护。”
　　
　　章健也许太过震惊，张著嘴巴没有反应，不过这个模样在某色狼面前可无比秀色可餐。
　　
　　“嘿嘿，宝贝，我们走吧。”莫少将搂著还处於朦胧状态小警卫兵，大摇大摆下了楼，坐上了一辆许久不曾出现SUV。
　　
　　“啊！你个色狼啊！”
　　
　　没多久，车里就传来一声尖叫，而後诡异笑声，以及更多奇怪声音。
　　
　　咳咳，有时候幸福就那麽简单，大灰狼终於把家小白兔拐到手咯！
　　
　　（全文完）


01 忍无可忍
发文时间: 5/21 2011
　　话说莫琛现在做了少将，天天和小警卫兵日夜相伴，耳鬓厮磨，缠绵悱恻……咳咳……你们懂！
　　
　　这天章健再一次被莫琛压在办公处桌子上吃了个一干二净，终於忍无可忍大吼，“我要请假！”
　　
　　“老婆，怎麽突然想到要请假了？”莫琛头也不抬压著章健，埋头啃著那形状完美锁骨，好像一只正在啃肉骨头大狗。
　　
　　“你这个到处发情的色狼！我要请假！请假！”用力咬了口压在自己身上男人，章健义愤填膺要求。
　　
　　章健苦啊，白天在军部时不时被莫琛吃豆腐，还用长官身份不许反抗，经常借著各种名义把拐到各种阴暗小角落干各种少儿不宜事情，晚上更肆无忌惮，不把做大声求饶绝不会放过，再这样下去，年纪轻轻就得被做死在床上。所以决定，不管如何，都得找机会逃回家躲一躲。
　　
　　莫琛笑嘻嘻看著活像炸了毛猫一样章健，这小东西终於长点胆子了，都知道张牙舞爪了，看到这样有精神，莫琛说不出高兴。被那写满倔强和满满乌溜溜眼睛盯著，莫琛就觉得一股热意涌到了小腹，二话不说把正在奋力套著裤子人再次压倒，动作极快把裤子一扯，紧接著就一个挺身。
　　
　　“啊！！！我要回家！！！”军部某少校办公处再次响起无比凄凉嚎叫。
　　
　　如愿以偿把人吃干抹净连渣都没剩下某人，此时完全没有把章健话放在心上，乐呵呵想著晚上弄点什麽小菜把哄得高高兴兴再来一回。
　　
　　“孙大哥，求求你了，帮帮我吧。”第二天一早，章健顶著黑眼圈，摸著快要断掉腰，泪眼汪汪盯著孙野。
　　
　　“这……”孙野忐忑看了眼被他支走去买油条，浑身上下散发著幸福滋味自家老大背影，不置可否。
　　
　　“求求了，再这样下去我会死的！”章健揪住孙野袖子。
　　
　　“咳咳……这个……琛哥在外面憋久了，就跟饿狠了的狼一样，看到肉就禁不住诱惑了……要不……尽量忍耐吧……”孙野撇开眼睛，不住看章健脖子上完全遮不住印记，拐著弯替自家老大说话。如果没看错话，那印记完全深红色，估计日以继夜叠加才能形成那麽样规模吧。想到这里，孙野不由为章健掬了一把同情泪。
　　
　　“孙大哥，真受不了了，求求了，只要一天，好不好？真会死的！”章健万分害怕看了眼正拿著油条朝车子走来男人，如同一只受惊小鹿。
　　
　　章健知道莫琛出国时候忍了三个月没有那个，可自己又何尝不呢？所以一开始时候，自己还积极配合，任由莫琛予取予求，可不仅没有收敛，反而变本加厉。打从他们俩同居开始，自己根本就不曾被允许离开身边一步，随时都有被扑倒危险，多日来完全处於一种高度精神压迫状态，一看到莫琛就屁股疼，腰腿发软，外带头晕眼花想哭等各种症状。
　　
　　“真只要一天吗？”孙野也稍稍有些同情章健，禁不起这般哀求。
　　
　　“真的！真的！”章健激动拉住孙野手，双眼闪闪发亮。
　　
　　“你们在做什麽？”打开车门，莫琛正好看到两人双手交握样子，一双狭长眼睛微微眯了起来。
　　
　　“没、没什麽……”章健哆哆嗦嗦缩到一边，生怕被莫琛发现目。
　　
　　“呵，琛哥，他说还想喝奶茶，让你给去买。”孙野倒显得自然多了。
　　
　　“想喝奶茶就说啊。”莫琛笑了，强硬把章健拉进怀里抱住，把油条塞进手里，然後对孙野说，“走，去买奶茶。”
　　
　　闻言，章健和孙野偷偷松了口气，章健更乖乖窝在莫琛怀里啃著油条，大气都不敢出一声，可就算如此低调，还可以感觉有一股仿佛要把生吞活剥视线一直紧盯著。
　　
　　“咳咳，琛哥，昨天东哥来电话了，好像说旅行快结束了，打算选个地方买个别墅住住，您看……”孙野从後视镜看到了章健可怜模样，好心开口分散一下自家老大注意力。
　　
　　“随便想买哪买哪，最好近一点，方便串门。”感觉到怀里身子紧绷程度，莫琛安抚性在头顶亲了一下，“宝贝想见你们队长吗？”
　　
　　章健看著莫琛，心中百转千回，自从得知韩旭东和李逸都诈死，并且欢欢喜喜双双去环游世界了，章健先因为自己被骗而感到愤怒，再为自己当时同情莫琛感到不值，然後为队长还活著感到喜欢，最後羡慕，羡慕李逸和韩旭东可以那麽自由潇洒，不像……被莫琛吃死死……根本没有自由可言……
　　
　　“想。”章健诚实说，想看看李逸和韩旭东相处模式和有什麽区别。
　　
　　“那就亲一个。”某色狼绝对厚脸皮。
　　
　　“……”章健看了眼手里油条，挣扎著要不要砸到那人脸上。

02 老婆跑了
发文时间: 5/23 2011 更新时间: 05/23 2011
　　也许天要帮章健，中午休息时候，传令兵来通知下午有国外使团前来，为了表示友好，下午将举办一场欢迎会，将军要求全体校级以上军官全部出席。听到这个消息时候，章健心里乐开了花，莫琛得去开会，就没法盯著自己了，这一个绝佳逃跑机会。
　　
　　“下午开会，哪里都别去，在这里等一起走。”出於对父亲敬畏，莫琛决定去露个面，再回来接宝贝回家。
　　
　　“啊……”章健愣了，以为会让自己先回家去。军部重地不许随意进入，没有莫琛批条，根本不可能一个人离开守卫森严军部。
　　
　　“乖乖，让孙野过来陪。”在章健额头轻轻一吻，莫琛整理了一下衣装，准备出席下午欢迎会。
　　
　　“嗯。”乖巧低头，章健脑子里可热闹很，千百种念头已经转了一圈。
　　
　　见那麽听话，莫琛隐隐闪过一个念头，可来不及捕捉到，只能在章健身上再吃点豆腐，才不情不愿离开了办公室。
　　
　　章健在办公室里坐了一会，围著办公室转了一圈，先摸了摸墙头悬挂军刀，再转身摸了摸柜子上奖杯，又跑到书桌前掂了掂桌上几个饰物，最後选中了莫琛新买马克杯，陶瓷做，很硬实，然後小心捧在了手里。
　　
　　等了一会，孙野来了。
　　
　　“孙大哥！”门被推开时候，章健面露喜色，高兴唤了一声。
　　
　　“小健在干嘛呢？”孙野亲切点点头，径自坐到了章健身边，已经完全把章健当成弟弟看了。
　　
　　“孙大哥，莫琛去开会了。”章健笑容满面说。
　　
　　“嗯？知道啊。”孙野总觉得今天章健心情好有些过分，一时之间被笑容眩了眼，没能转过弯来。
　　
　　“孙大哥，我想回家。”章健低下了头，握著杯子手紧了紧。
　　
　　“这……”孙野忽然想起了早上章健哀求模样，也就顿时明白了言下之意，可心里却乱了起来，如果放跑了……老大回来肯定要扒了皮……
　　
　　“孙大哥……”章健轻轻叫著孙野，两眼充满期待盯著，握著杯子手因为用力居然有些泛白了。
　　
　　“小健啊，如果跑了又被抓回来……”说不定会比现在还要惨啊……
　　
　　後面半句，孙野没说出来，因为见到章健眼底坚定和势在必行决心。
　　
　　章健也没再说话，懂孙野意思，只需要点时间，让能够缓过劲来时间，而且事情都有两面性，如果能让莫琛明白自己逃跑因为需索无度造成，事情反而可能有转机。
　　
　　但同时也明白了孙野心里顾忌和犹豫，怕孙野不会轻易同意把放走，就算放走了，也会派人跟著吧……所以……
　　
　　“孙大哥。”这一声口气特别软，好像小动物祈求食物般声音。
　　
　　“嗯。”孙野硬下心，没好意思看，只低低应了一声。
　　
　　“对不起！”
　　
　　“……”孙野还来不及反应，後颈就传来了钝痛，眼前昏花一片，软软倒在了地上，费力睁著眼睛，只能看到落在身边杯子碎片。
　　
　　“对不起，对不起……”仿佛念咒一般，章健不停道歉，拉来软垫靠在孙野身下，检查了一下确认没有出血，应该没有大碍之後，利落抽出孙野皮带，把手给捆上了。
　　
　　“小健……”孙野在内心里叹了口气，钝痛还在持续，
不过知道章健留了情，选准了地方敲，除了痛倒没有别什麽不良症状，没想到老大居然能把这只已经养成猫了豹子逼露出了爪子要跳墙，“出门条在上衣口袋……”
　　
　　“啊……哦……”章健红著脸，特别不好意思在胸口翻找了一番，小心把那张纸条藏进了裤子口袋。
　　
　　“别忘了钱包。”孙野知道章健身上没有钱，因为压根不需要，凡事都有莫琛操办，根本没有花钱机会。
　　
　　“哦……”章健脸红更厉害了，从身上找出钱包来，千恩万谢出了门，临走没忘记把门带上。
　　
　　见走了，孙野重重呼了口气，认命闭上了眼睛，
睡一觉算了，反正该来躲不过。不过同时心里又一喜，这应该算工伤，老大可怪不到头上了。
　　
　　章健一路跟做贼似，偷摸著走到了大门口，果然被门口警卫兵给拦了下来，强作镇定把出门条递给了那小兵。
　　
　　“什麽人？”卫兵很严格，平日章健都坐莫琛车上下班，对来说张绝对生面孔。
　　
　　“少校警卫员，章健。”随即递上自己工作证，随口扯了个谎，“外国使团来访，少校去开会了，突然胃病犯了，去给买药。”
　　
　　“放行。”卫兵狐疑看著，判断了一下话里可信度，最後确认了工作证和出门条都真，也就放行了。
　　
　　赶紧把工作证拿回来收好，章健前脚出了大门，後脚军官吉普车就来了，原来会议已经结束了，後面事情由将军负责，莫琛们这些军官职责已经结束了。
　　
　　好巧不巧，章健出了大门往左一冲，一路小跑上了公路，拦了出租就跑了个没影，而这时莫琛坐著吉普正悠悠从同一条路朝里开呢。
　　
　　莫琛急冲冲下了车，这个欢迎会无聊到了极点，
所以会议一结束，就立刻往回赶，想到能见到自家可爱宝贝时候，心情就好了许多。
　　
　　可惜这份好心情没能持续多久，这上了楼，一开门，莫琛脸就黑了。
　　
　　“这怎麽回事？！”地上杯子碎片，孙野苍白著脸被绑著手躺在地下，自家宝贝又不见了踪影。
　　
　　“妈的！”莫琛青筋爆出，第一反应就章健被人绑架了，几步冲到桌子前拿起了电话，“接值班室！”
　　
　　“陆军少校！下午有什麽人出去过！”莫琛气急败坏怒吼。
　　
　　“三楼莫少校警卫兵章健於十分锺前外出。”没敢问原因，卫兵查了下出入登记。章健好运终於用完，整个下午除了军官出去参加会议之外，居然没有任何人外出过。
　　
　　“什麽？！”
　　
　　莫琛瞪大了眼睛，反应了几秒终於明白了什麽，挂了电话又拨通了另外个电话。
　　
　　“秦可！老婆跑了！”
　　

03 我在上面
发文时间: 5/25 2011
　　莫琛到处打著电话，满世界找人，一不知道章健为什麽跑，二不知道会往哪跑，恍然间明白自己已经到了离不开地步了。
　　
　　“查查那个叫华繁女人！”莫琛已经开始病急乱投医了，忽然想起那个和章健过於亲近女生，眼里冒出了火光。
　　
　　“妈的！要让老子知道谁把老子老婆拐跑了，老子非弄死不可！”足以媲美咆哮怒吼来自们怨夫。
　　
　　闻言，地上孙野继续躺著装睡……不对，装晕……
　　
　　一直到王偃得了消息，急急匆匆进了门，见孙野躺在地上样子，险些没流下泪来，早就眯著眼睛打量来人孙野装腔作势慢慢悠悠张了眼，第一件事就把人抱怀里好好安抚，再三表示自己没事。
　　
　　“没事吧？”莫琛在那打著电话，忽然挂了，扯出一抹阴森笑来。
　　
　　孙野吓了一跳，那冷汗直接滴到尾椎骨，赶紧咽了口口水，坦白从宽了。
　　
　　莫琛可真没有想到，章健居然为了这个怕逃跑，仔细想想这段时间有些过分，基本章健每天早上都起不来床，还得让他抱著上车，幸好工作轻松，没什麽活干，闲著在办公室坐著，忙了外出也有车，况且莫琛舍不得让辛苦，一般场合都让坐车里等著，省自己跟废话多人说话时候，还得在旁边站著，想不到自己体贴还没能让休息够吗？
　　
　　这人完全忘记自己在车里、在办公处，都会随地发情事了。
　　
　　“去哪里了？”莫琛松了口气，至少排除跟别人跑了这一项。
　　
　　“应该回家了。”章健在城里没房子，也没什麽朋友，要跑话也就只有回家里了。
　　
　　沈思片刻，莫琛打电话让警察不用出动了，军队也可以回去继续操练了，空军也不用开雷达了，出入境管理也不用戒严了，只让秦可切进监视器，看通往章健小镇检查站监控有没有章健。
　　
　　过了两小时，得了准信，章健坐著出租车通过了检查站。
　　
　　“琛哥，要我去接他回来吗？”孙野忐忑想将功补过。
　　
　　“不用，让他休息两天。”逼太紧反而适得其反，这个道理莫琛懂，只这两天隐忍日後总要讨回来。
　　
　　孙野还来不及松口气，就听莫琛又说，“身手好像退步很多啊，这几天陆战队有野外训练，你也去吧。”
　　
　　“啊……”孙野跨了张俊脸。
　　
　　“琛、琛哥……”知道这次章健跑了事情和自家男人逃不了关系，王偃可怜兮兮用一双小鹿眼瞅著莫琛，想求情又不敢开口。
　　
　　“得！算我怕了你！”莫琛倒也没那麽不近人情，“去陆战队呆两天，大後天和我一起去接人。”
　　
　　“是！”刑期缩短，孙野当然开心了， 抱著王偃就吧唧一口，还自家老婆面子大，真会疼人啊，今晚上一定让好好满足。
　　
　　幸好王偃没听到心里话，否则估摸也得跑。
　　
　　那边莫琛鸡飞狗跳弄得满城风雨，章健这边也不见得好到哪里去，打著车一路没停往家赶，路上担惊受怕样子，司机问了好几次不犯了什麽事，差点就把车开警局去了 ，章健只能掏出自己工作证，再三保证没有干犯法事情，只急著回家看生病爷爷和弟弟妹妹，才算让司机同意把开回家去。
　　
　　车开到了田边已经没法再往里了，付了车钱，章健一路小跑朝朝思暮想家飞奔而去。
　　
　　太久没回来了，就这泥土和青草芬芳都让兴奋不已，家里田种著黄澄澄稻子，随著微风摇啊摇，几个孩子在高高稻田里打闹著，章健眼睛都亮了。
　　
　　“小康！小幸！”章健老远就开始喊，还拼命挥舞著手。
　　
　　“大哥！大哥！”正带著章幸在田里忙活章康兴奋大喊，丢下工具就朝章健跑去，顿时抱了个满怀。
　　
　　“哥，咋回来了？”兴奋劲过去，章康白净脸上还带了抹红。
　　
　　“啊，莫大哥没来吗？”章幸双眼亮亮，很喜欢那个漂亮大哥哥，也知道那漂亮哥哥和大哥在一起了。
　　
　　“哦，有点忙……”
　　
　　“哦……”章幸声音里带了点失望，看不到美人了呀。手心忽然一痛，被章康狠狠捏了一下，顿时委屈扁了嘴。
　　
　　章健没注意到兄弟俩互动，心思被莫大哥三个字给勾去了，不知道那人发现自己跑了之後会有什麽反应，希望孙大哥不要被牵连了，希望来带自己回去时候能够手下留情……
　　
　　“大哥？”章康发现章健不在状态，小声喊了一下。
　　
　　“啊？你们怎麽没去上课？”奇怪看两人干农活打扮，显然忙了一天样子。
　　
　　“放暑假了啊！”章幸摇了摇头，大哥好像变笨了。
　　
　　“哦……那回家吧。”章健搓搓已经到自己下巴弟弟头，这小子已经长大了啊。
　　
　　“好！！”章幸咧著个傻兮兮笑容，跟著章健脚步蹦J，右手却被某只手拽住了，只能乖乖让人牵著慢慢走。
　　
　　进了房间，一个月前出院了爷爷正抱著章福在看电视，那电视机还莫琛出钱给买。
　　
　　“爷爷！大哥回来了！”章幸大嗓门嚷嚷。
　　
　　“小健啊！回来就好啊回来就好！”爷爷满皱纹脸满笑容。
　　
　　接著少不了嘘寒问暖，章健心热热，回家感觉真好，只可惜……少了个人在……
　　
　　章康进了厨房忙活晚饭，拖上了章幸帮忙，章健坐在客厅陪爷爷和章福聊天，家里大了不少，莫琛出钱请了施工队把原来破房子翻新了一遍，还在後面多盖了几间，现在兄弟几个都一人间了，还空了一间专门做浴室和厕所，条件比过去好了不少。
　　
　　话题少不了随著莫琛兜兜转，爷爷说莫琛好人，让章健好好跟著，人家帮了家里太多；章福说莫琛好人，让大哥下次带回来陪她玩；章康说莫琛好人，大哥眼光挺好，将来也打算学医，赚许多许多钱，养家养弟妹；章幸说莫琛好人，长漂亮又温柔，大哥真幸福。
　　
　　“哥啊，跟莫大哥谁在上面啊？”章幸从厨房端著菜出来，冷不防问了一句。
　　
　　“臭小子！”章康捶了一下，不过眼睛倒盯著章健。
　　
　　一时间所有人都直直看著章健，等著回答，人嘛，都有八卦一面。
　　
　　“我、……在上面……”说著不纯熟谎话，章健羞红了脸，人嘛，都好面子啊！
　　
　　“哦哦！知道，是大哥老婆，要喊嫂子！”章福兴奋大喊。
　　
　　饭桌上热热闹闹一家人开怀大笑，只有章健心里像小鹿打鼓般忐忑不安。
　　
　　“呵呵，去盛饭。”章健干笑两声，逃跑似起身去厨房了。
　　

04 嫂子来了
发文时间: 5/27 2011
　　章健回家已经三天了，心情忐忑不安到极点，到了坐立不安地步了。以莫琛性格应该会在发现逃跑之後立刻找过来，但已经过了三天，却一点消息都没有。
　　
　　难道莫琛生气了？不想要了？
　　
　　“大哥，怎麽了啦？”坐在客厅桌子上写作业章福，歪著头看著不停走来走去章健。
　　
　　“没、没事，乖乖写作业，出去看看小康和小幸。”章健从胡思乱想中解脱出来，惨白著脸出了门，朝田里走去。
　　
　　只三天而已，便已无法忍耐，思念泛滥而出，坐在田边，被暖暖午後斜阳晒著，章健无比希望所爱人能伴在自己身边。
　　
　　“大哥！大哥！”章幸从远处跑来，大呼小叫把章健吓了一跳。
　　
　　“怎麽了？”章健站起身，拍了拍沾了泥巴裤腿。
　　
　　“猜谁来了？”章幸被太阳晒得有些红脸上绽开了灿烂笑容。
　　
　　“谁啊？”章健走上前给这个冒冒失失弟弟擦去额头汗珠。
　　
　　“嫂子！嫂子来了！”章幸笑嘻嘻往後一指，果然不远处出现了两个身影，矮一点点章康，高一点……不是莫琛又是谁？特地穿上了西装革履，整个人显得一丝不苟，倒和这乡间田园有些格格不入。
　　
　　“哥，这下高兴了吧？嫂子来看啦！”章幸活像一只小喜鹊一般叽叽喳喳，这几日大哥回来一直闷闷不乐，还不因为嫂子太忙没能陪著来啊！现在嫂子来了，大哥一定高兴坏了！
　　
　　莫琛自然大老远就看见了自家朝思暮想宝贝了，
本来挺高兴，只章幸那一声声嫂子，让莫琛一张漂亮脸立刻黑了下来。
　　
　　“你、来了……”章健羞愧低下头去，呐呐开口。
　　
　　“嗯。”不冷不热应了一声，莫琛这会正在气头上。
　　
　　“嫂子快来，晚上二哥做好菜给你吃！”章幸毕竟还个高中生，颇有些孩子气，缠著章康做红烧肉吃。
　　
　　看著两个弟弟慢慢远去背影，章健和莫琛站著显得有些尴尬，章健偷偷瞄了瞄脸色，最後还低声说，“走吧……”
　　
　　“嗯。”目不斜视，走笔直。
　　
　　章健像个小媳妇似跟在身後，步步紧跟却又不敢靠近，几次想开口，又被莫琛冰冷侧脸吓了回去，低著头好不委屈。
　　
　　莫琛原本满肚子怨气，却被章健这副样子给逗笑了，舍不得看那委屈神情，也就缓下了脚步。
　　
　　“唔……”没想到前面人会突然回头，章健顿时被莫琛抱了个满怀。
　　
　　“居然敢跑？嗯？”捏著章健下巴，强迫直视自己目光，莫琛问话有些咬牙切齿了。
　　
　　“对、对不起……”章健扁了扁嘴巴。
　　
　　“偷跑会有什麽後果，应该知道吧？”用指腹来回摩挲那思念许久唇瓣，凑近章健耳边压低声音警告。
　　
　　“……知道……”章健缩著脖子，被莫琛气势吓得够呛。
　　
　　“那不觉得应该给点利息嘛？”莫琛凑得更近，
湿热气息都喷到了面上。
　　
　　章健忽然伸手揽住莫琛脖子，红著脸贴上莫琛唇，猫儿似在唇上舔著，涩涩用舌头挑逗著。
　　
　　莫琛被撩拨几乎按耐不住，刚想用手按住章健脑袋加深这个充满羞涩甜蜜吻，却被怀里小猫儿给灵活溜走了，莫琛懊恼瞪著。
　　
　　“他、他们还在等……”章健面色通红指了指正在家门口探头探脑小小身影。
　　
　　“哼！”莫琛虽然非常不满意，但还要顾及在小孩子面前举动，所以只能忍下冲动，准备晚上好好讨回来，当下脚步迈更大更重。
　　
　　明白莫琛一定又生气了，章健重重叹了一口气，
只能亦步亦趋跟上莫琛脚步，然後悄悄伸手拉住了手，总算让那人僵硬表情缓和了几分，只……手被握好紧也好疼……
　　
　　“哇，嫂子今天看上去更漂亮了！”一直站在家门口不停张望章福，在看到们手拉手走来时候高兴大喊。她只见过莫琛一次，可就那一次，就让她无法忘怀，嫂子虽然个男，却比她见过女生都漂亮，连学校老师都比不上。
　　
　　莫琛听到章福话露出了一个大大笑容，可却让身旁章健不寒而栗，只有知道莫琛这个笑容皮笑肉不笑典范，尤其自己被抓在手里手掌几乎快被捏断痛楚。
　　
　　进了章健家，莫琛显得放松了许多，也许这个地方太有家感觉了，相亲相爱兄弟两个在厨房里忙活，年迈老人坐在躺椅里看著电视，全家最小宝贝疙瘩抱著一只兔宝宝蹲在老人旁边，而心爱人正被自己抓著手一同坐在靠门沙发里，忽然觉得好幸福。
　　
　　“孙大哥怎麽样了？”电视正在播老人爱看连续剧，章健并不感兴趣，看了看身边男人也没有关注样子，便问出了这些天一直盘旋在心头问题。
　　
　　斜眼瞥了章健一眼，莫琛哼了一声，“砸都砸了，还问这麽多干嘛？”
　　
　　“我、不是故意的……”章健对於砸了孙野事情非常过意不去。
　　
　　又冷冷哼了一声，莫琛故意板著脸看著那枯燥乏味电视，不再理睬章健。其实这个小心眼男人只在生气章健问第一个问题居然不关於而已……
　　
　　可惜章健并不知道这一点，心情变得更加忐忑，连晚饭都食不知味，反而莫琛与弟弟们相谈甚欢，也不计较们一口一个嫂子喊，一直保持著淡淡笑容，只有转向章健时候才会沈下脸来。


05 鸳鸯浴-上（H）
发文时间: 5/30 2011
　　这一顿饭如果不算章健担惊受怕，也算宾主尽欢，章康和章幸主动收拾碗筷，推著章健带莫琛去梳洗。
　　
　　章健低著头伸出手去拉莫琛，感觉手一震，但并没有挣开，也就安下心牵著手去了後院。
　　
　　後院用空屋子修浴室，也许房间空间比较大，所以那浴缸也不同城市里那般精巧，相当粗犷四方造型，而且浴缸相当大，可以容纳三个人也不嫌挤。
　　
　　“我、给你放热水……”乡下地方哪里有燃气热水器，用锅炉，在院子里有一个大大铁质锅炉，里头加满水，
然後放进煤炭或者木材，点燃之後很快就烧出一锅热水来，这水晚饭前就在烧，现在用刚好。
　　
　　章健打开水阀，试了试水温，看莫琛开始脱衣服了，才想起来没拿换洗衣物，进自己房间拿了两件睡衣，送到浴室外，抬手轻轻敲了敲门，门很快打开一条缝，里面已经烟雾弥漫了，章健看不清里头，只能用手拎著衣服，
把手从门缝里塞了进去。
　　
　　哪里知道里面伸出那只手并不去接衣服，而直接拉住手腕，非常用力，章健以为自己被夹子夹住了手一样，
还来不及喊疼，门突然拉开，把大力拽了进去。
　　
　　“二哥，大哥被嫂子拉进浴室了。”正好走到後院来倒洗碗水章幸看见了，屁颠屁颠跑到厨房，向章康告密。
　　
　　“那有什麽？大哥和嫂子洗个鸳鸯浴不很正常？”章康连头都没有回。
　　
　　“可那嫂子拉大哥，不是大哥拉嫂子啊……”嫂子怎麽可以那麽主动？
　　
　　“嫂子也个男人嘛，自然有需求了。”章康觉得弟弟大惊小怪，就在头顶轻轻敲了一下，“有心思管这些，还不如多帮洗几个碗。”
　　
　　“哦……”章幸看了眼面前堆成小山状碗，扁了扁嘴，乖乖接过碗来洗。
　　
　　看到章幸这般可爱模样，章康忍不住在脸上捏了一把，“看电视去吧，这边来洗。”
　　
　　章幸双眼立刻闪闪亮亮，跳起来在章康脸上亲了一口，然後飞快奔出去看八点档连续剧去了。
　　
　　章康捂著被偷袭脸，望著章幸离去方向，眼神不由深了几分，叹了口气，继续洗碗去了。
　　
　　幸好章健和莫琛没听到外面弟弟们对话，否则莫琛一定气到吐血。当然，现在们有更重要事情要忙……
　　
　　“唔唔……嗯……唔啊……”被拽进浴室章健，立刻就被饿虎扑羊般莫琛咬住了嘴唇，连啃带咬，狂野侵袭嘴巴，连口中氧气都被夺走，加上浴室中水雾缭绕，章健几乎喘不过气来，只能无力捶打莫琛光裸後背。
　　
　　“把衣服脱掉！”莫琛好不容易停了口，盯著眼前脸泛红光章健命令道。
　　
　　章健脸红得滴血，低著头慢慢脱起衣服来，而莫琛已经脱个精光，双手环胸站在一边欣赏这脱衣秀来。
　　
　　解开扣子，露出结实健康麦色肌肤，光裸胸腹肌线条完美而诱人，被这热腾腾蒸汽一熏，更染上了一层淡淡粉红。章健低下头脱著裤子，莫琛直直盯著那优美颈部曲线，忽而视野中多了一双紧实长腿，还那肌理分明样子。
　　
　　想到那双长腿分开时候，露出那隐秘地带，莫琛小腹立刻涌上一股热意。
　　
　　“……”章健穿著一条小内裤赤裸裸站在莫琛身前，
好像做错事孩子一般缩著身体。
　　
　　“内裤也要脱。”
　　
　　“唔……”章健不敢迟疑，乖乖把腿间最後一点布料给脱了，稚嫩分身立刻暴露在空气中，脸好像火烧般发烫。
　　
　　“过来。”莫琛率先跨进了浴缸，朝章健伸出了手。
　　
　　章健一个口令一个动作，丝毫不敢怠慢，显得乖顺听话。
　　
　　“抬起胳膊。”莫琛拿起一块毛巾浸透了水，准备帮清洗。
　　
　　“我、自己来……”章健慌慌张张伸手想去接毛巾。
　　
　　“别动。”莫琛话语中隐隐含著不耐，章健只能收回了手，乖乖按照莫琛命令举起胳膊。
　　
　　“唔啊……”腋下和肩窝被莫琛手指擦过，敏感细嫩地方产生了阵阵酥麻感，令章健不禁发出低吟。
　　
　　等意识到自己发出呻吟多麽引人遐思时候，赶紧下意识偷瞄了一眼身旁莫琛，却不料莫琛依旧面不改色专注擦洗身体，心头顿时有点酸涩。
　　
　　也许没有听到吧。章健这样安慰自己。
　　
　　“唔啊……”腰间突然出现手把章健吓了一跳，不过很快咬住唇不再发出任何声音，但心思全部集中在那只手上了，当那只手顺著腰线慢慢下滑到股间时候，章健双腿都已经有些发软了。
　　
　　“那、那里……那里自己……洗……”章健觉得实在太丢人了，按理说以前每次做完都莫琛替清理身体，怎麽才分别三日，自己就变得那麽害羞了。
　　
　　“我偏要替你洗。”莫琛不由分说按著章健头，让弯下腰去，用双手扶著浴缸边缘。
　　
　　好像故意逗弄章健一般，莫琛把毛巾丢到一边，用手涂了点沐浴液，从章健小腿开始往上搓洗，一点一点，轻轻柔柔，手指灵活在章健腿间游走，弄得双腿直打颤。
　　
　　莫琛手顺著章健大腿一路摸到了下腹，好不避讳直捣黄龙，把那微硬小东西握在手里一阵揉搓，直到变得硬挺才松手，然後蹲下身，掰开那两片臀肉，露出中间细致可爱洞口，粉粉嫩嫩泛著W丽红光，舔了下唇，莫琛嘴角上扬了一个弧度。这里被自己耕耘了那麽久才变成这麽漂亮颜色。

06 鸳鸯浴-下（高H）
发文时间: 6/1 2011 更新时间: 06/01 2011
　　章健脸红快要滴血，感觉到那手指一直在後面游离，时不时刺激一下菊穴周围敏感嫩肉，更过分那人在看到花蕾被碰触後微微收缩模样居然嗤笑出声，弄得愈加害羞。
　　
　　“说该怎麽罚呢？”莫琛低下头亲吻著章健光滑後背，看著这具强健柔韧身体，莫琛就觉得腿间东西慢慢发热抬头了，看来真中了这种名叫爱情毒了，才分开三天而已，就已经忍耐不住了，自己以往引以为傲自制力现在仿佛都不复存在了。
　　
　　“回、回房间……唔……随便、随便怎麽……玩……啊……”身体最敏感地方被百般挑逗，章健只能勉强回过头，用被情欲熏染乌黑发亮双眼哀求著。
　　
　　被这麽一双水汪汪眼睛盯著，莫琛感觉更加强烈，手指不再在外面逗留，毫无预警长驱直入，感觉柔软肠肉紧紧包裹著自己手指，就恨不得立刻挺枪而上，狠狠把这个不知死活小家夥操下不了床。
　　
　　不过还忍住了。游戏要慢慢玩才有意思。
　　
　　“偏要在这里玩。”莫琛随手拿起自己衬衫，一用劲就把它撕成了一条一条破布，然後拿起一条把章健双手绑在了水管上。
　　
　　“不……不要……”双手被绑住让章健非常恐慌，和莫琛相处这些时间，已经不曾再用这种调教手段对待自己，如今故态复萌，让有种回到那时被莫琛绑架当成发泄性欲奴隶来玩弄日子。
　　
　　“听话。”轻轻在屁股上拍了两下，莫琛脸上没有丝毫表情，但语气却不容置疑。
　　
　　“呜……呃呜……”低声呜咽，章健现在真有些害怕，莫琛好像真很生气，记得当年生气时候用过那些手段，就让害怕发抖。
　　
　　因为习惯了被当成宝贝一样宠溺，如今转变让不能适应，而且莫琛显而易见怒气让不敢求饶，只能被动接受莫琛玩弄。
　　
　　“这里好久没用了，要洗洗干净啊。”莫琛忽然露齿一笑，惊章健冷汗直冒。
　　
　　“这、这里……没有那个……”章健自然明白莫琛意思，
之前在城里每天都做，自然都会好好清理，而且饭菜都不会选太油腻，免得拉肚子，可现在回到家里，三天没有做过那种事，也没有忌口，这肚子里总有些不干净。
　　
　　“那还不简单？”莫琛从墙上把莲蓬头取了下来，扭开连接处，使劲按了按章健头，使被迫弯著腰，臀部向後挺更厉害。
　　
　　“不……”冰冷金属管来到柔嫩菊穴外，可怜小洞仿佛被吓坏一样缩得紧紧。
　　
　　“别怕，温水。”莫琛亲了亲那紧绷臀肉，用手指来回按压紧闭穴口，在不懈努力下，终於让那个漂亮地方慢慢张开了，然後握著水管一点一点往里塞。
　　
　　“呜……啊啊……满了……不行……啊……求……停下……啊……真满了……呜……要破了……啊……”温热液体流入体内，章健似乎可以清楚感觉到自己肚子在一点一点涨大，慢慢肚子开始疼了，强烈便意和胀痛感让不得不开口求饶。
　　
　　莫琛眼睛自始自终都没有离开过章健身体和脸，
不停观察著反应，直到确定真不行了时候才关上了水龙头，可肚子早就鼓胀了出来。
　　
　　莫琛四下张望了一下，居然拿起窗边一瓶用来清洗瓷砖清洁剂，瓶身又细又长，瓶盖恰好椭圆形。莫琛用手堵著章健菊穴，拔出水管，将清洁剂瓶子仔仔细细冲了一下，在章健又惊又怕眼神中，将瓶子塞进了那狭小入口。
　　
　　“啊……”章健忍不住缩起身子，痛苦发出一声闷哼，咬著牙极力忍耐。
　　
　　莫琛轻轻揉著饱满臀瓣，等稍微放松一些时候，再次把瓶子朝里推。
　　
　　“不啊……不……”章健被这粗暴一顶，弄得再也站不住了，软软跪了下去，体内装满了水，被逼到临界点时候，
居然还往里塞了一个瓶子，巨大压力让以为自己肚子快要破了。
　　
　　“不要……不要这样……求求……”章健扬起头哀求著，
因为痛苦死死咬著唇，口中渐渐尝到一股血腥味。
　　
　　莫琛看著受虐痛苦模样，这以前最爱表情，不过也仅仅以前而已，现在看到章健露出这种痛苦至极样子，感受到只有心疼而已。在心里狠狠唾弃了自己一下，莫琛解开章健手，指了指另一端抽水马桶。
　　
　　章健用小鹿般惊惶眼神偷瞄了莫琛一眼，跌跌撞撞站起身，走向抽水马桶，尴尬用手握住臀间瓶子，慢慢拔了出来，马上就有水漏了出来，顺著大腿往下潺潺流著，不过那W红小口立刻紧紧闭合起来，章健咬著牙慢慢坐到了马桶上。
　　
　　“等一下。”莫琛故意在快要坐上去一瞬间喊停。
　　
　　“呜……”章健发出受伤小动物般呜咽，可怜兮兮望向莫琛，却还乖乖夹紧双腿忍耐著痛苦，生怕惹不高兴，
会得到更可怕惩罚。
　　
　　“把脚踩在马桶圈上，要看过程。”莫琛好整以暇站在正面，选了个最佳视角。
　　
　　“不……呜……”苍白无力拒绝，在莫琛眼神威胁下，章健最後只能蹲坐在马桶上，露出那已经微微向外突起，不停颤抖著诱人菊穴。
　　
　　“可以开始了。”莫琛轻轻舔了下唇，眼里闪著点点光芒。
　　
　　一个命令一个动作般，章健放松了身体，那躲紧闭花蕾慢慢绽放，浑浊水流慢慢流出，开始细细，後来变得越来越汹涌，最後发出了可耻劈里啪啦声响，空气中还带了点可耻气味，直到全部排完时候，章健已经泪流满面了。
　　
　　把蹲在马桶上无声抽噎人拉起来，擦去眼泪，随手把那些污浊冲走，莫琛拿起水管，温柔冲洗章健身上每一处，然後慢慢掰开了拿出饱受凌虐秘处，窥探著里面被清洗後模样。
　　
　　（然後……啊，插进去了。啊，拔出来了。啊，射了。啊，番外完了。）
　　


07 坦白从宽（微H）
发文时间: 6/2 2011
　　就在莫琛窥探著章健内部迷人景色时候，章健脸正因为羞耻而布满了W丽桃红，穴口颤巍巍快速收缩，欲拒还迎般勾引著人去把它撑开，好看清楚那若隐若现内部风光。
　　
　　“好像还有点脏，再来一次吧。”莫琛仔仔细细把那个地方看了个遍，才下了一个让人惊讶命令，“趴回浴缸边上，把屁股翘起来。”
　　
　　“呜……”低低呜咽，章健又惊又怕眼睛扫过了浴室门口，反复思考著不要冒著被弟弟们看光自己狼狈模样险逃回房间里去。
　　
　　“又想逃跑了吗？”顺著章健视线看去，莫琛声音突然沈了几分。
　　
　　“不、不……”章健缩著身子打了个寒颤，只能拖著酸软身体走到浴缸边，摆回之前那个羞耻姿势。
　　
　　再次被那冰冷水管插入後穴，章健腿就一阵阵发软，
但看到莫琛脸上冰冷神情，清楚告诉自己还在生气，只能咬咬牙接受给予惩罚。
　　
　　“唔嗯……好胀……”章健皱著眉头，腹部一点一点胀大滋味可不好受，细碎呻吟不受控制溢出。
　　
　　忽然外面传来一阵脚步声，章健紧张绷紧了身上每一块肌肉，导致腹部疼痛更加清晰，额头布满了冷汗。
　　
　　“大哥，还没洗完啊？”外面章幸爽朗声音。
　　
　　“还……唔……还没有……”在莫琛眼神示意下，章健咬著牙回答，可张口却断断续续话语。
　　
　　“大哥，大嫂不见了呢，不知道不到外面去了呢？现在天那麽黑……”章幸好像很担心似在外面滔滔不绝。
　　
　　听见这一声大嫂，原本打算关上水龙头莫琛手停了下来，转过头给了章健一个皮笑肉不笑笑容。
　　
　　“啊……”腹部超负荷臌胀，再加上莫琛显而易见蕴含怒气笑容，吓得章健脚一软，重重跪倒在地。
　　
　　“大哥？大哥怎麽了？”听见清晰重物落地巨响，
章幸焦急扭动门把，幸好章健进来之後有把门锁上。
　　
　　莫琛也被这声巨响吓了一跳，连忙把水龙头关了，再把水管拔了出来，把人抱进怀里仔细查看那与地面亲密接触了膝盖，果然红肿了。
　　
　　“啊……”莫琛抱著章健走到抽水马桶边上，让坐好，轻柔抚摸著膝盖和肚子，减缓疼痛，一边对外面章幸说，“哥没事，摔了一跤而已。”
　　
　　“咦？大嫂怎麽在里面啊？”
　　
　　此刻章健恨不得冲出去撕了那小子嘴，因为莫琛在再次听到大嫂称呼时候，原本轻柔安抚变成了愤恨重压，觉得自己膝盖肯定破了，肚子也快被按爆了。
　　
　　“给哥送换洗衣服呢……”莫琛嘴角不自然抽动著，说出话倒非常正常语气。
　　
　　“小幸干嘛呢？让倒个水就不见人了啊！”外面又出现了一个声音，一听便章康。洗完碗之後让章幸出来倒水，可这小子却一去不复返了，不知道还等著那个盆泡明天早上要用咸菜啊。
　　
　　“来看看大哥啊，都洗了半个多小时了呢，以前都只要五分锺啊。”章幸表示自己个担心哥哥好弟弟。
　　
　　“嗯？大哥怎麽了？”章康似乎也觉得大哥有些反常，毕竟之前每天大哥洗澡都很快速，因为节俭大哥要节约用水。
　　
　　“嘿嘿，大嫂在里面和大哥洗鸳鸯浴呢。”章幸捂著嘴偷笑。
　　
　　“哦？”章康语气非常值得推敲。
　　
　　“大哥和大嫂感情真好。”章幸无比羡慕。
　　
　　“小幸啊，不用太羡慕，晚上哥帮洗澡。”章康轻轻拍了拍章幸肩膀。
　　
　　“好啊！”章幸非常高兴，一双晶亮眼睛弯成了月牙，章康也忍不住跟著笑。
　　
　　“可惜，二哥如果个女生该多好啊。”章幸喃喃自语拎著盆走了出去，完全没有注意到身後章康僵掉笑脸。
　　
　　外面两个人终於走了，浴室内，章健憋得冷汗直流，等外面安静下来之後才放松了身体，把体内折磨许久液体全部给排掉了，瘫在莫琛怀里喘气。
　　
　　莫琛一下一下抚著章健後背，给顺气，等缓和下来之後，突然开口，“这怎麽回事？为什麽都喊大嫂？”
　　
　　“啊……这……”听到莫琛疑问，章健一惊，克制了半天才没从莫琛怀里一下站起来。
　　
　　“嗯？”莫琛眯起眼睛，狐疑打量著章健。
　　
　　在内心里挣扎了半天，最後章健还打算坦白从宽，
“他们……问我们两个谁在上面时候……我、说是……”
　　
　　“说是你吧？”莫琛替说完了。
　　
　　看章健低下头去便知道默认了，不过莫琛出乎意料没有生气，反而笑得非常诡异。
　　
　　“对、对不起……”章健低下头呐呐道歉。
　　
　　“不用道歉啊。”莫琛笑容可掬在额头亲了一下，然後说，“你喜欢在上面话，我也不会反对啊。”
　　
　　章健愣愣看著，石化了。
　　
08 让你在上面（H）今日二更
发文时间: 6/2 2011
　　莫琛没有理睬大脑暂时短路章健，强硬把人里里外外洗了个干净，随便给套了套衣服，就把人拖进了房间，还堂而皇之告诉弟弟妹妹们不要来打搅，然後把门窗都锁了个严严实实。
　　
　　“总把压在下面也觉得没意思，既然喜欢在上面，今天就让在上面好了。”把章健放到床上，莫琛随手就把身上衣服脱了个精光，还摆了个非常诱惑姿势。
　　
　　然而章健愣愣站在床下，心中满不详感觉，虽然莫琛现在这一丝不挂，玉体横呈模样，再配上那张漂亮脸，真很诱人，可还不相信莫琛会愿意当下面那一个。
　　
　　“过来，趴好。”莫琛朝章健招了招手。
　　
　　章健迟疑了一下，还按照莫琛要求乖乖趴好。
　　
　　“前面不弄疼了呢？给涂点药吧。”莫琛从西装口袋里挖出一个小瓶子，里面装有些粉红透明液体，还带著点淡淡清香。
　　
　　“等……等等……”章健往後缩了缩，迟疑开口。
　　
　　“嗯？”莫琛挑了挑眉，修长白皙手指已经伸进了瓶口，似乎非常不满意这个时候喊停。
　　
　　“没、没事了……”好像做错事孩子一样，章健乖乖趴在床头，把屁股朝著莫琛方向撅起，但脸上神情却既担心又害怕。章健百般犹豫还没敢说，其实早就闻出来莫琛手里东西根本不药，而曾经在莫琛屋里穿那套豹子装时候被莫琛骗著涂了东西，由於那一次记忆太过深刻，所以一闻就认了出来，但又不敢拆穿莫琛心思，免得惹恼羞成怒。
　　
　　“唔……”克制归克制，但想到上次身体里涂上那种药时候，那种痛苦甜蜜折磨实在难以忍受，所以在莫琛手指伸进体内，把那种可疑液体涂开时候，忍不住漏出了一丝惧意。
　　
　　“放松一些。”虽然不明白章健如此紧张抗拒原因，但莫琛还发现肌肉过於紧绷，就连刚刚经过灌肠肠道也缩死紧，只一根手指都难以行动，不过莫琛还挺高兴，自家宝贝这个地方只短短三天就恢复如同处子般紧致了，真让欲罢不能。
　　
　　“唔啊……别……嗯……”习惯了快感身体，仅仅只插入一根手指刺激，就让前端产生了反应，吐出了晶莹蜜汁。
　　
　　“怎麽回事？宝贝也太敏感了吧？”敏锐发现章健变化，莫琛眼里透出隐忍与著迷目光。
　　
　　“呜……还不……嗯……”还不害……不过没胆说，只能在心里腹诽。
　　
　　“还不什麽？”莫琛恶意转动了一下深入体内手指，在敏感肠壁上轻轻按压搔弄，逼出那人更多破碎呻吟。
　　
　　“不要……唔……不要那样……动……唔啊……”章健扬起头，眉头紧蹙，饱满唇瓣被牙齿咬发红，如墨般漆黑眸子染上了一层薄薄轻雾，看莫琛重重咽了口口水。
　　
　　“老婆，我想你。”情不自禁俯下身覆住章健唇，轻柔啃咬舔弄，勾引著那敏感小舌一起嬉戏。
　　
　　“唔……嗯……”扑面而来属於莫琛味道，心脏跳动更快，心底甜蜜慢慢荡漾开来，只分开了三天，就像分开了三年一样想念，思念之意一点不比上次忽然离开三个月来少。
　　
　　许久，两人分开，各自发出了一声满足叹息。
　　
　　“我也想你。”凑到恋人耳边，章健羞红了脸，慢慢伸手勾住了脖子，大胆诉说著自己心底爱意。
　　
　　“那以後还跑不跑了？”把头埋进章健颈窝，借此掩去自己傻兮兮笑容，在心爱人面前，百炼钢也化成了绕指柔，原先怒气也全部消散了。
　　
　　“不跑了，再也不跑了。”章健叹了口气，自己这次偷跑根本就自找罪受。
　　
　　“那还差不多。”再次咬住章健嘴，莫琛诧异自己为什麽总也尝不够味道。
　　
　　感觉身体里手指抽了出去，那双不怀好意手在身体各处游走，抚摸著身体每一处敏感，点燃一簇簇火焰，章健轻喘著露出一个诡计得逞笑容，顺利打乱了这人原本惩罚计划，自己还喜欢恋人温柔对待呢。
　　
　　“妖精。”感觉到章健难得热情，莫琛不由心花怒放，松开手往床上一坐，扶著自己腿间肿胀昂扬哑著声音道，“过来……帮我……”
　　
　　章健红著脸舔了舔唇瓣，爬到腿间，吞了吞口水，张嘴含住了那根又爱又恨东西。
　　
　　“嗯……很好……轻点……嗯……上面一点……嗯……就那里……”莫琛难得投入发出细微喘息，似乎对於章健这样服侍非常满意。
　　
　　本来屋内气氛非常好，不过……外面传来悉悉索索声响破坏了这种气氛……
　　
　　“二哥，快听啊，这嫂子声音。”章幸小小声说。
　　
　　“嘘，轻点，别让他们发现了。”章康拍了头一下。
　　
　　“二哥，他们到底在干嘛呢？听上去嫂子不太舒服啊。”章幸蹲在墙角压低了声音不耻下问。
　　
　　“傻小子，大哥和大嫂在做爱做事情。”揉了揉章幸软软头发，章康回答有些神秘莫测。
　　
　　“爱做事情？就电视里那种亲亲摸摸事情吗？”神啊，原谅章幸这个刚刚年满十六淳朴孩子吧。
　　
　　“还要更亲密些呢……”继续神秘回答，然後赞叹说了一句，“大嫂好热情……”
　　
　　忽而，一个重物砸到了墙壁上发出了巨大声响，
屋内传来章健低吼，“章康！章幸！们两个混小子！”
　　
　　完蛋……把大哥惹毛了……
　　
　　“大哥生气了……”章幸害怕捂住嘴，朝章康看了看。
　　
　　“走吧，再不走大哥要出来揍人了。”章康站起身摇了摇头，自己怎麽就会听这小子跑来听自己大哥墙角呢，这下偷鸡不成蚀把米了。
　　
　　“可好好奇啊……”章幸恋恋不舍望了望墙角，
爱做什麽，真很神秘啊，大哥和大嫂好像很舒服很开心呢。
　　
　　“二哥教好不好？”章康尽量让自己笑容显得诚挚无比。
　　
　　“好！”章幸无比崇拜望著二哥，还二哥厉害啊，读书又好人长又漂亮，什麽都懂。
　　
　　“走吧，去二哥房里。”心里仿佛奔过了几万匹欢乐草泥马，章康现在就有种突然中了五百万一样惊喜感，这头笨笨小羊自己撞进网里呢。
　　
　　章幸乐呵呵拉著章康手往房间跑去，急不可耐样子在章康眼里可爱到了极点。本来还想再等一等，不过打量了一下章幸发育完全身体，章康在章幸身後露出了邪恶又兴奋嘴脸，到口肉哪里有推出去道理。
　　
09 甜蜜的惩罚-上（高H）
发文时间: 6/3 2011
　　“呜……不……嗯啊……别这样……”章健房间里传出了男声压抑低吟。
　　
　　“不都自找吗？”莫琛手下动作丝毫没有迟疑，用全身重量把章健死死压在身下，用不知道哪里找来绳子，把章健绑那个叫结结实实，连一个手指头都不让动。
　　
　　“难受……呜……琛……嗯啊……啊……”章健扭动著身子，试图从莫琛身下挣脱出来，可怜兮兮哀求。
　　
　　“还敢动？”莫琛横眉瞪眼，对准章健圆润臀部就重重打了两下，看著屁股慢慢泛起红色，才停下了手。
　　
　　“呜呜……别打了……呜……”章健心里那个苦啊，
本来气氛已经好好了，突然之间外面那两个小子跑来听墙角，听墙角就安静听啊，还在外面那麽大声说话，生怕们听不到还怎麽！那两个臭小子害死了！
　　
　　“不疼了啊？来，抹点药就好了。”莫琛奸笑著再次拿起那个粉红色小瓶，用手指沾著对著那细致柔嫩屁屁就抹了上去，里里外外，前前後後，就连那粉嫩分身都没有遗漏，
直到把章健整个下身给抹了个油光发亮。
　　
　　“不……”这下章健真欲哭无泪了，这抹量比上次多了好几倍，整个一瓶都涂上了，真不知道一会自己会变成什麽样子了。
　　
　　莫琛翻身下了床，又开始到自己西装口袋里翻找起来。
　　
　　“不要……不要那个……”章健瞪大了眼睛，看著莫琛从衣服口袋里掏出来东西，一根细长型震动跳蛋，章健被这玩意折磨过许多次，到现在都还心有余悸，没想到莫琛居然把这些东西都带来了。
　　
　　“怎麽样？现在不疼了吧？”莫琛摸了摸章健臀部，发现刚才涂上液体已经全部被皮肤吸收了。
　　
　　“嗯啊……热，好热……”当然不疼了，现在能感觉到只浑身发烫，尤其屁股感觉好像敏感了数倍，只被摸了屁股，章健就发出了诱人呻吟，显然很有感觉。
　　
　　“是吗？哪里热呢？”将唇覆盖在章健被情欲染得通红臀肉上，甚至伸出了舌头轻轻舔了舔。
　　
　　“啊！！不……别……别舔……啊……”章健手被绑在身後，脚踝与大腿也被绑住，成了个不折不扣M字型，此刻像只青蛙一样趴伏在床上，只有屁股高高翘起，任莫琛玩弄。
　　
　　“这里真漂亮啊。”用手指不断抠挖著藏在股缝中蜜穴，玩弄著已经充血发红色泽诱人肉壁。
　　
　　“不要……啊啊啊……”尖叫著扬起头，被涂抹了淫液媚肉已经变成如同熟透桃肉般粉嫩W红，还不知羞耻包裹住侵犯自己手指，
媚肉不停蠕动，幸好章健自己看不见这淫荡一幕。
　　
　　“宝贝，这里都流水了啊，让来尝一尝。”莫琛用手指扩开那朵漂亮小花，一碰就会像含羞草一样紧紧闭合，真让人爱不释手。把这只被绑结结实实小青蛙翻过身来，
在诧异眼神下，莫琛慢慢低下头，伸出舌头，轻轻沿著那漂亮皱褶，一点一点舔舐吸吮，还发出了响亮声音。
　　
　　“不……不要啊……不要舔……唔啊……”章健拼命扭动腰部，想要摆脱这种令人羞耻到极点折磨，虽然不第一次经历肛吻，但每一次都让无法忍受。
　　
　　莫琛当然不会理睬要求，反而把舌头刺入了那洗干干净净小洞，旋转碾压著肉壁每一处，直到把那个地方弄得又湿又软才松开了口。
　　
　　“舒服吗？”莫琛微微抬头，娇W唇角还挂著一缕银丝，眼角染上了一抹魅惑红。
　　
　　“变态……呜呜……”无法忍耐颤抖著身子，章健流下了太过羞耻泪水，如墨眼眸蓄满了水汽。
　　
　　“哎……”莫琛重重叹了口气，可真拿章健泪水没有一点办法，真像有句歌词里唱，一哭就会有全世界都在哭感觉，自己心也被给哭软了，把人抱进怀里轻轻抚摸脊背，“好了好了，不舔了不舔了，别哭了。”
　　
　　“呜呜……”章健好像孩子一样哭著发泄自己委屈，好像莫琛越哄就会哭越厉害，不过不管怎麽哭，莫琛都非常好脾气劝慰著，不曾有一点不耐烦。
　　
　　好像发泄自己哭太丢人了，章健终於自动停下了，
只不过还有些抽抽噎噎，全靠莫琛轻拍著背给顺气，缓过劲来以後，章健瑟缩著用眼角偷看莫琛表情。
　　
　　“想说什麽啊？”莫琛吞了口口水，觉得这样偷偷摸摸看自己人可爱到了极点，尤其那颤巍巍眼皮，睫毛也瑟瑟在抖动。
　　
　　“能不能……唔……松开……好痒……好热……”章健下意识扭动著腰部，用难以忍受分身摩擦著床单。
　　
　　“放开？”莫琛挑眉，“不行。”
　　
　　“不……哇啊……放……放开……”同样被涂了大量媚药分身被手掌包住同时就释放出了精华，章健激烈扭动著身体，好像抽筋般颤动修长双腿。
　　
　　“舒服吗？”覆上这具坚韧肉体，灵活舌头卷上了胸口绽放花蕾，恰到好处力道让章健下意识将胸口送到了口中。
　　
　　“舒、舒服……要……好痒……要……”章健眼中焦距慢慢涣散开来，高潮之後身体感觉到铺天盖地燥热与麻痒。
　　
　　“想要吗？”莫琛在耳边吹气，解开了身体上束缚，
拉过手覆住自己昂扬，“记得吗？想要就自己来。”


10甜蜜的惩罚-下（高H）
发文时间: 6/4 2011
　　章健难受扭动，一只手握住莫琛双腿间昂扬，另一只则摩擦著自己分身，乞求著更多快感，体内搔痒越来越厉害，不管怎样摩擦都法满足。
　　
　　“呜啊……好难受……难受……呜……”章健难受几乎要哭出来了。
　　
　　“把这个放进身体去，就会舒服了。”忽而听到一个声音那麽说，并且手掌中握著热物好似弹动了一下。
　　
　　“放、放进去？”被情欲控制章健脑子非常混沌，
迷茫重复。
　　
　　“没错，放进这里。”修长手指不断在那绽放成熟W丽色泽花穴外挑逗著。
　　
　　“嗯啊……”敏感菊穴被挑逗，章健无法忍耐发出呻吟，迷茫睁著眼睛望著眼前人，魅惑面容若隐若现，裸露肌肤白皙，漂亮如同瓷器一般，肌肉匀称而且富有弹性。
　　
　　好像被吸引一般，章健贴上了莫琛身体，让自己肌肤与紧紧相贴，然後慢慢分开腿，居然把莫琛炙热昂扬给夹在了大腿间。
　　
　　“唔，你这妖精。”自己分身被夹在双腿间，柔滑肌肤触感极佳，当初自己刻在大腿内侧琛字也清晰显露出来了，这一下欲火更炽，莫琛扣紧章健腰，迅雷不及掩耳把两根手指齐根顶入了那柔软秘处。
　　
　　“呃……啊啊……”感觉一下子被引到了体内手指所到达地方，得到快感甜美几乎令人晕眩。
　　
　　莫琛再接再厉，忽而把手指增加到三根，没有任何停顿在肉穴内不停翻转，
拓宽著紧窄甬道。
　　
　　被这般淫乱玩弄最脆弱地方，章健从腰部以下全部瘫软了下来，只能扭动了几下屁股，“啊啊……进、进来……求……不要……再玩了……”
　　
　　“忘记刚才和怎麽说？想要就自己来，自己说想在上面哦~”莫琛忽然抽出了手指，推开了瘫软在怀里人，
兀自靠坐在床头，像个大爷一样不肯再动一下。
　　
　　“呜……”章健此刻委屈很，身体热几乎要烧起来，
手脚都没有了力气，这人居然还那麽折腾。
　　
　　“快点。”莫琛手紧紧抓著床单，自己在看到章健如此楚楚可怜样子，差点就克制不住扑上去。
　　
　　在情欲面前最终败下阵来身体被调教无比敏感章健，拖著绵软身体爬到了莫琛身前，缓慢分开双腿跨坐在莫琛身上，单手勾住脖子，另一只手伸到屁股下面找到那炙热昂扬，慢慢对准自己已经变得松软後穴。
　　
　　扑哧一下，巨硕前端就没入了穴口，发出了淫靡响声，只进入了前端而已，甬道被撑开，媚肉被摩擦，这种快感就令章健双腿紧绷颤抖，章健连忙用手往床上一撑，才算没有一屁股坐下去，否则一定会放声尖叫。
　　
　　可惜没等章健喘过气来，染上红晕颈部就被人狠狠啃了一口，顿时就像被电击一样，麻痹快感顺著颈部传至尾椎，双腿立刻就软了下来，腰部自然不受控制往下沈，蜜穴被撑得更开，一寸寸吞下莫琛整个分身。
　　
　　“唔啊……呀……不要……太深了……啊……”被分身最前端顶到了肠道最深处，强烈快感使得章健眼角迸出泪花。
　　
　　“看，进到最里面了。”莫琛吻上颤抖著唇瓣，
卷走口中甜蜜津液，满足之後才松开了口，勾住柔韧腰肢，“动一动，动起来会很舒服。”
　　
　　“不……不要……啊……好涨……好深……”章健抱住莫琛不肯动，任何细微动作都会引发让无法承受快感。
　　
　　“不动那就不给了……”莫琛说著就托著臀部，把自己分身抽了出来。
　　
　　失去充满自己热物，章健体内瞬间空虚了许多，马上惊慌移动臀部，将蜜穴对准分身想要再次坐下身去，
却被莫琛托住臀部不让如愿。
　　
　　“呜……让……放开……”章健哀求著莫琛。
　　
　　“叫老公。”莫琛用自己前端在穴口碾磨，非逼乖乖听话。
　　
　　“老公……老公……啊啊……进来……进来啊……”章健再也顾不得别，
喊出了那个让万分羞耻称呼。
　　
　　“老婆，还现在这副乖巧样子最可爱了。”扣著腰一拉到底，让章健完全吞入自己分身，又邪恶大幅度在体内搅动了几次。
　　
　　“唔……啊啊……咿……呀……”
　　
　　“老婆，这里面蠕动好厉害啊。”莫琛自上而下抽动，边从前面贴上章健脖子，反复啃咬，留下一个又一个印记。
　　
　　章健一张口就呻吟，想要反对也说不出话来，只能否定连连摇头。想要逃避在自己身上肆虐唇瓣，章健用手往後撑著床铺，将身体往後倒，莫琛则露齿一笑，紧追而上一口咬住那暴露出胸口上俩点。
　　
　　“啊啊……嗯啊……呀……”乳尖被唇齿舔咬著，章健无力喘息。
　　
　　“看这里多挺啊，老婆也很喜欢吧？”
　　
　　“不……不……啊啊……痛……”乳头被狠狠吸吮，想要往後躲，乳头却被莫琛咬著拉扯，引出一番甜蜜疼痛。
　　
　　莫琛手来到章健下身，握住那已经被顶端流出液体染湿分身。
　　
　　“哇啊……”章健高声娇吟，难以置信快感蔓延全身，狂乱扭动腰身，让体内火热进入更深。
　　
　　“老婆变得积极了啊？”莫琛闷笑著，执拗玩弄全身。
　　
　　“呃……啊……啊啊……呀啊……”难以忍耐愉悦快感，章健只能迷茫摇摆著头，“不要了……不要了……求……嗯……求……唔……”
　　
　　莫琛娴熟挑逗，章健全身敏感处都没有一处遗漏，使得喘息一直不曾停过，腰部和分身都落在莫琛手中，
身体中心被分身所贯穿，无论怎麽尝试都无法从莫琛怀里逃脱，最终只能哭泣著承受莫琛狂野索求。
　　
　　“不……要……啊……不行了……老公！啊啊啊啊！”绝顶快感将毫无抵抗之力章健吞没，发出高亢尖叫，已经临界高潮边缘。
　　
　　发现怀里人即将高潮，莫琛却更加激烈摆动起腰部来，“老婆，我们……唔……一起……”
　　
　　忽而感觉到体内东西不断变粗，章健喘息著释放了，在蜜穴因为高潮而收紧同时，体内深处也被滚烫热液所充满。
　　
　　因为高潮而体力虚脱章健慢慢倒了下去，莫琛小心托著背让躺平在床上，可不等章健安心喘口气，惊讶发现体内本应软化昂扬再次恢复了坚挺，慌乱眼睛对上却莫琛带著戏腻眼神。
　　
　　“唔唔……啊啊……嗯呼……啊……”惊呼和求饶全部被封在了口中，身体再次无力随著莫琛动作摆动了起来。
　　
　　章健此刻只求不会想要一次做够三天份。
　　
　
11 包粽子（高H）端午节特别篇
发文时间: 6/7 2011
　　就当莫琛和章健在们小房间里甜甜蜜蜜翻云覆雨时候，章家俩兄弟正在章康房间里满头大汗……包粽子……
　　
　　没错……各位看官，您木有看错，们确实在包粽子……
　　
　　话说咱们大尾巴狼章康抱著邪恶心思把纯洁小羊羔般章幸拐去了自己房间，这才刚锁上门，还来不及脱掉衣服来一番健康X教育课程，这门就被敲贼响。
　　
　　“谁啊！”看著一屁股坐在床上，摆出一副毫无防备模样章幸，章康气几乎快要喷火。
　　
　　“啊哟，小康那麽大声干嘛啊？”外面传来和蔼老人声音，一听就爷爷了。
　　
　　“爷爷，您那麽晚还不睡啊？”章康把门掀开一条缝，在心里默念‘快走吧’三百遍。
　　
　　“啊，突然想起来，明天端午节啊，正好大哥大嫂也在家，不如就全家一起热热闹闹吃顿粽子吧。”老人浑然未觉自己孙子额头拼命跳动青筋。
　　
　　“嗯……好，明天去买点棕榈叶和肉。”章康满口答应，就想先把爷爷对付过去。
　　
　　“不用了，都有都有，这叶子後山就有，刚才让小福去采了，肉冰箱里那点够包明天早饭了。”老人笑眯眯说。
　　
　　“啊？您意思现在包？”章康愣了。
　　
　　“啊，这才九点嘛，包完大家都早点睡觉，大家都累了一天，明天难得过节就睡个懒觉吧，省明天一大早起来包了。”
　　
　　“包粽子？好啊好啊，想吃粽子！”就在章康张嘴刚想说些什麽时候，章幸突然跑过来，把脑袋从章康腋下伸出来，眼睛亮亮。
　　
　　“咦？小幸怎麽在二哥房间里啊？”
　　
　　“二哥说要教……唔唔……”话说到一半，章幸嘴巴被捂了个结结实实。
　　
　　“呵呵，和小幸联络联络感情，随便聊聊。”章康用手捂著章幸嘴巴，感受著紧贴著掌心柔软，心里痒痒。
　　
　　“哦哦，那正好，你们两个一起包吧，能更快。”老人笑呵呵看著们兄弟俩玩闹。
　　
　　於，就出现了章康房里兄弟俩一起包粽子一幕了。不过章康难道就能那麽老老实实包粽子，和弟弟说说笑笑，然後各自睡觉？
　　
　　答案自然否定。
　　
　　“这里要这样包，下面要捏紧，对，米多放点。”章康手把手教导第一次包粽子章幸。
　　
　　“哦哦。”章幸对包粽子还很有兴趣，
所以章康说什麽就做什麽。
　　
　　过了一会儿……
　　
　　“哥……”章幸突然停下了包粽子手。
　　
　　“什麽事？”章康正盯著弟弟光洁脖子流口水，被突然一喊，立刻回神，笑亲切。
　　
　　“贴好紧，好热。”由於二哥要手把手教，所以二哥此刻就坐在身後，用比略高一些身子圈住，货真价实手把手教包粽子，虽然这样学比较快，可真好热啊。
　　
　　“这样啊？”章康眼珠子一转，“把衣服脱了就不热了。”
　　
　　“可……”章幸犹豫了一下。
　　
　　“干嘛啊？哥还没看过脱光样子啊？跟哥这装什麽装！”确实看过不少，不过那都小时候事了……那时候这小崽子连毛都没长齐……
　　
　　“好吧。”们单纯可爱天真无比章幸小盆友点点头，
爽快把上身衣服给脱了，反正小时候都二哥和大哥轮流给洗澡，而且大家都男人有什麽关系。（孩子，想想大哥和大嫂吧……）
　　
　　章康看著章幸样子几乎流下口水来，少年肌肤光滑而细腻，长期沐浴在阳光下，肌肤健康小麦色，两颗粉红色小草莓羞涩点缀在少年胸膛，因为在田里劳作关系，少年肌肉线条已经有些明显了，衬得少年身体既柔软又阳刚，有种异样协调感。而且今天章幸穿裤子有些低腰，坐在矮小凳子上，那翘挺浑圆臀部被勾勒异常清晰，而那神秘股沟也在若隐若现勾引著别人窥探。
　　
　　“啊！哥，干嘛？”章幸突然回过头，瞪圆了一双大眼睛。
　　
　　“啊？”章康突然回过神，发现自己爪子已经摸进了弟弟裤子，搭在那饱满结实小屁股上了。
　　
　　“哥，干嘛摸屁股啊？”章幸眼睛越瞪越圆。
　　
　　“看有米掉进去了，想帮捞出来。”章康面不改色扯谎。
　　
　　“啊？怎麽会掉进去呢？”章幸放下手里粽子，忽然站起身，一把拉下自己罩裤，把圆圆小屁股对准了章康，还特意往前弯下腰，“哥，帮看看，有没有沾在内裤上啊？”
　　
　　看著面前穿著黑色小内裤，翘著屁股弟弟，章康只觉得‘轰’一声，有什麽东西在脑子里爆炸了，下一个动作就把那条碍事小内裤往下一扯，露出了那掩藏在布料中两片臀肉。
　　
　　“哥，干嘛啊……让帮看看，扯内裤干嘛啊……”章幸万分不解转过身，委屈看著今天好像吃错药一样二哥。
　　
　　章幸这一转身，可就把下身那可爱小东西暴露在某色狼面前了。稀疏草丛中，那从来没有使用过粉嫩小东西，
有著肉色光洁色泽，漂亮不得了。
　　
　　於章康又脑子一热，伸手把那柔软小东西抓到了手里，稍微揉搓一下，就慢慢变硬起来。
　　
　　“嗯啊……哥……啊……哥……、为什麽……抓小鸡鸡啊……”由於下身受到刺激，章幸发出了软软呻吟，双腿也一阵阵发软，只能用手撑住章康手臂，完全无法反抗被自己哥哥欺负著。


12 不要吃小鸡鸡（高H）
发文时间: 6/9 2011
　　章幸此刻泪眼汪汪扑在章康怀里，全身没有一点力气，平时用来尿尿地方被哥哥紧紧抓在手里，随便一捏，就有种奇怪感觉涌上来，弄得一点力气都没有，软软挣扎了几下，再次被章康死死按在了怀里。
　　
　　章康就像一只咬著猎物脖子狼，用狼爪抓著面前小羊羔弱点，然後一点一点往狼窝，
也就床上拖。
　　
　　“啊……”突然章幸背部撞到了硬实床板，幸好上面铺著被子和床垫，倒也不太疼，但脑子却清楚了一些，
“哥……放开……唔……”
　　
　　章康看著面前不断开合小嘴，二话没说就一口咬了上去，两只手又猴急在章幸身上乱摸，直把章幸弄得气喘吁吁。
　　
　　“啊啊……哥……”章幸觉得身体好像不自己了，只被二哥摸了几下，就手软脚软，还不停打著颤，“哥……好奇怪……啊……不……唔……病了……”
　　
　　“小幸乖，没病，二哥这在教快乐事，不很好奇吗？”章康忙著啃章幸脖子，听到可爱说法，不禁莞尔。
　　
　　“快乐事？”章幸迷茫看著二哥。
　　
　　“啊，就大哥和大嫂在房里做事情，想不想试试？”章康爱死章幸这副单纯样子，看来自己从小对保护还非常周到，特意让在村里读小学和中学，要不村里没高中，自己还真不愿意放出去。
　　
　　於章幸就个完全土生土长原生态小土蛋，乡下人都单纯，也接触不到什麽奇怪事情，好不容易上了高中，第一次走出了村子，还全程由二哥护送，上学送到校门口，放学二哥就在门口等著，虽然也交了些朋友，但其实对来说和在村里读书时候根本没两样。而且早些年家里情况不好，连电视都没有，这种方面知识可怜章幸根本就没能普及到，这单纯如同一张白纸可怜孩子，就这麽便宜了章康。
　　
　　章康就和章幸完全不一样了，比章幸要大了三岁，如今已经个读大学人了，天生一张斯文俊秀骗人脸，加上一张利嘴，八面玲珑，在学校不管男生女生都挺喜欢，加上成绩优秀，连老师都偏爱，所以没人嫌弃家里条件不好，情书一张张收，高中就谈了几次恋爱，三年下来，对於男女事情也算经验丰富了。
　　
　　不过打从章幸上了高中，章康就没那麽淡定了，就怕章幸也像自己这麽受欢迎，没几年下来，这让自己从小护到大，疼到心坎里乖宝宝就要变成别人了，继而变本加厉施展紧迫盯人战术。本来章康也许还得浑浑噩噩撞几次墙，寻思寻思自己这份诡异到极点独占欲怎麽回事，刚巧大哥回来了，还带回了个嫂子，这嫂子还个男人，这下章康豁然开朗了，自己对弟弟不也就存了那麽份心思麽。天知道每天看章幸在面前转来转去时候，
得花多大力气才能不扑上去。
　　
　　“想。”小孩子嘛，都有一个特点，那就好奇心强。
　　
　　这下章康可就彻底乐了，露出了大野狼般笑容，
“小幸乖乖别动，哥哥会让舒服。”
　　
　　章幸突然寒了一下，想起前几天看古装电视剧里，有一个公子哥拿著个扇子对一个姑娘说，“乖乖跟小爷走，小爷不会亏待。”再看看面前二哥，这神情咋看咋像那个电视里公子哥呢……
　　
　　不过来不及等章幸多想，就已经被完全推倒在床上，章康挤进了双腿间，对著微微一笑，忽然低下头，一口含住了小鸡鸡。
　　
　　被温润口腔所包围，章幸身体颤抖更厉害了，连嘴唇都开始颤了起来，不得不用手捂住，一双黑亮大眼惊诧瞪大。
　　
　　“小幸，舒服吗？”
　　
　　“嗯……呃……唔唔……”章幸拼命用手捂著嘴，说话章康一个字都没听懂。
　　
　　“说清楚点。”用手捏了捏手里小东西，章康挤眉弄眼威胁。
　　
　　“呜……哥……不要吃小鸡鸡……给包粽子吃……”章幸隐隐带了点哭腔，仔细看，那颤抖竟不因为情动，而被吓得。
　　
　　瞬间，章康有种风中凌乱错觉，恨铁不成钢再次恶狠狠含住了章幸分身，故意用舌尖轻戳著前端，使出浑身解数来讨好这个不解风情小子。
　　
　　“嗯……啊……啊啊……”章幸此刻两腮酡红，黑亮大眼也蒙上了一层雾气，发出了甜腻呻吟，少年嗓音听上去如同小猫叫春般让人心痒难耐。
　　
　　“小幸，舒服吗？”章康侧过头，用舌头舔著章幸柔软双球。
　　
　　“啊啊……好奇怪……啊……”前端部位被牙齿轻微碰触，
并且大力吸吮，那股无法掩饰战栗快感如野火燎原般蔓延全身。
　　
　　“那不奇怪，应该很舒服吧？”看著身下人如同砧板上鱼一样扭动著腰身，想要戏弄冲动更大。
　　
　　“唔啊！！！”不敢置信看著二哥埋首在自己腿间，做著如此羞耻难堪事情，虽然章幸没有什麽经验，
但也知道这种事一定非常羞耻。
　　
　　“小幸，这个叫口交，可要记住了，以後也要帮做哦。”章康笑眯眯再次将前端吞入口中，上下吞吐著。
　　
　　太过强烈快感已经把单纯章幸逼不知所措，情不自禁抬起腰部想要逃离这种折磨，但弱点被人含在口中，又能逃到哪里去，最终因为无法逃离快感而喘息不止，修长大腿被分得更开，不停轻颤。
　　
　　“啊啊啊……”因为持续爱抚与刺激，章幸弓起了身子大喊出声。
　　
　　知道已经临近极限，章康改用手快速抚慰分身，抬起上身忽然吻住唇，把甜腻呻吟全部封在口中，追逐著那柔软小舌，在口腔内放肆翻搅。
　　
　　“嗯……唔唔……啊……”身体大力颤抖，将处男精华射在了章康手心。
　　
　　就著手心润滑，章康将濡湿手指在那隐藏在双丘之中穴口外轻轻按压，并且抬起了一条右腿架在自己肩膀上。
　
13 吃掉了（高H）完结

　　“可以吗？”章康温柔的询问著因为高潮而失神的章幸，揉捏著触感极佳的臀瓣。
　　
　　章幸无意识的扭动著燥热的身体，拼命忍耐著不要发出奇怪的声音，可是二哥总是在啃他的脖子，玩他的乳头，弄得他的身体变得越来越奇怪。
　　
　　“会让你舒服的，让我做好不好？”轻轻含住那被玩得发红肿胀的突起，用力的吸吮，有种好像他不答应就不松口的气势。
　　
　　“不要……呜呜……哥，不要……啊……那里……”胸口被突袭，章幸的脑子终於清醒了不少，在学校里，男生之间少不得开开下流的玩笑，自己虽然一点经验也没有，却也模模糊糊的知道了只有男人和女人才会接吻，只有男人和女人才会拥抱，只有男人和女人才会做这种亲密的事情，玩弄胸部和屁股之类的事情，是女人特有的权利。
　　
　　“为什麽？”章康的耐心极好，他自然知道从小被自己保护的弟弟单纯的如同一张白纸，值得自己为了他一再的忍耐，如果不好好对待，日後留下什麽阴影可就不好办了。
　　
　　“我……唔……不是女人……”扭过头，章幸觉得羞耻，想要逃开而用力挣扎起来。
　　
　　“傻瓜，男人和男人之间也可以的啊，你看大哥和大嫂，不是很相爱吗？”
　　
　　“可是……他们是恋人啊……”章幸努力让迷糊的脑子变得清醒。
　　
　　“我们也可以是恋人啊。”
　　
　　“我们？恋人？”章幸这下真的迷糊了，明明是兄弟，怎麽能变成恋人？
　　
　　“小傻瓜。”章康无奈的叹气，“你喜不喜欢哥哥？”
　　
　　“喜欢。”斩钉截铁的回答。
　　
　　“比大哥喜欢？比爷爷还喜欢？比小福还喜欢？”
　　
　　大哥经常不在家，虽然喜欢，却不如二哥亲密。爷爷年纪大了身体又不好，自然不能陪著他玩，虽然喜欢，也不如二哥亲切。小福还小，又是个女孩，两个人很难玩到一起去，自然不如二哥亲近。章幸郑重的思考了以後，认真的点了点头。
　　
　　“那和二哥在一起好不好？我也最喜欢你，比任何人都喜欢。”说著就吻上了章幸的唇，轻柔的舔吻吸吮那柔软的唇瓣，“这个叫做接吻，是恋人之间才能做的事情。”
　　
　　原来这就是接吻啊？看电视还以为就是嘴对嘴的碰触，没想到会这麽舒服，有种非常亲昵的感觉，身体不由自主的发热。
　　
　　“喜欢你，一直……”沈醉於接吻中的章幸看上去更加的可爱，压抑在胸口多年的爱意终於释放了出来，章康一再的诉说著自己的心意，温柔的用舌头品尝著章幸口中的甜蜜。
　　
　　“我也喜欢二哥……”胸口热热的，章幸对著章康甜甜的笑了。
　　
　　“二哥想要进去你的里面，好不好？”看著章幸的笑容，章康的下身更加涨大了几分，之前的从容也不服存在，额头有了更多的细密汗水。
　　
　　“里面？”章幸还是不知道二哥想要进到自己的哪里，“唔……进去……哪里？”
　　
　　“这里啊。可以进去吗？”手指终於探入了那片禁地，章康用手指努力的开拓著稚嫩的甬道，用整个身体压住他，轻轻的舔著他的耳朵，高昂的分身早就迫不及待的顶在他的大腿根部，完全就是箭在弦上不得不发的状态，可是他还是执拗的要等章幸的回答。
　　
　　“什麽……”章幸的脑子浑浑噩噩的，胸口有只手不规矩的肆意玩弄著柔软的突起，呼吸变得愈加急促起来。
　　
　　“让我进去好不好？”章康好像哄小孩子一样，亲吻著章幸的脸颊，温柔的声音听上去充满了诱惑，眼睛也微微发著光，额前的刘海散落了下来，若隐若现的遮挡著那炙热的眼神。
　　
　　大脑变得一片空白，章幸将脸颊贴上了章康的胸膛，然後，微微的点了点头。
　　
　　“小幸……”胸口被甜蜜和喜悦所包围，他一边加快了手指抽插的速度，一边增加了手指的数量，宛如要扩张开整个甬道般反复旋转揉按，另一只手开始抚弄章幸那刚刚射出过处男精华的分身。
　　
　　“唔啊……好奇怪……那里……嗯啊……”从体内深处感觉到的快感，让初尝情欲的章幸完全无法忍受。
　　
　　“呃，小幸，要进去了。”章康的声音因为隐忍而变得低沈，开始引导著自己的分身进入他的体内。
　　
　　“啊……”对章幸而言是第一次，而且他从来没有想过是用那个地方来做这种事，被灼热的硬物顶在股间的感觉非常不好，他又惊又怕，可是为了二哥，他拼命的忍耐，双手紧紧的抓著床单，眼睛也紧紧的闭了起来，就像他去医院打针的时候一样。
　　
　　章康似乎觉察到了他的不安，心头一软，反而退开了一些，“不行的话不用勉强，你还小……”
　　
　　二哥明明就已经情欲高涨，看的出来他很难受，可是二哥却愿意为了自己停下来，这让章康非常感动。
　　
　　“没关系的，如果是二哥……我、我不怕……”然後害羞的把脸埋进章康的胸口，从章康的角度只能看到他通红的耳根和脖子。
　　
　　脸颊通红的章幸在章康看来无比美味，他扶著章幸的腰，慢慢的把自己的分身一寸一寸的推入章幸的体内。
　　
　　稚嫩的甬道被强硬的扩开，说不痛是骗人的，但是章幸用力的咬住唇，不让自己痛呼出声，免得二哥担心。
　　
　　可是章康还是发现了他惨白的脸色，马上停了下来，不知所措的要撤出他的体内，却被章幸拉住了手。
　　
　　章幸还记得自己当年摔进後山里的小沟，两边膝盖都破了，流了很多血，二哥就是用这种一脸心疼的眼光看著自己，好像恨不得替自己痛一样。
　　
　　“我、我没事的，不是很疼，真的。”
　　
　　章康轻轻的吻著他的唇，用手包裹住他因为疼痛而软下的分身，怜爱的抚弄，讨好般的挑起他的热情，一边轻柔的在紧致的甬道中向前推著，直到完全进入那片柔软秘处。
　　
　　感觉二哥的东西终於完全进入了身体，章幸好像松了一口气般的放松了身体，没有尝试过性交的他，以为只要进来便是结束了。
　　
　　敏锐的发现章幸放松了身体，本来紧紧咬著自己的媚肉也不再收的那麽紧，渐渐的柔软了下来，章康慢慢的抽动了一下，往深处重重的撞了一下。
　　
　　“啊啊……”忽然从那被撞击的地方涌上一股毛骨悚然的快感，闪电般的蔓延到脑部，章幸扬起头，发出了不可抑制的呻吟。
　　
　　“是这里吗？”章康微笑著再次朝那里撞了过去。
　　
　　“啊啊……怎麽……啊……怎麽回事……啊啊……”
　　
　　“小幸的里面又热又软……”食髓知味般，章康对於章幸年轻美味的身体满意的不得了，调整了一下两人的姿势，让他的双腿分的更开，然後进入的更深。
　　
　　“啊……不行……啊啊……慢……啊……”感觉自己的身体变得好奇怪，章幸只能边喘息边求著二哥能够慢一些。
　　
　　“嘘，小幸可要小声一点，不要被人听了去。”话虽然这麽说，简直像是将深埋於心多年的爱恋全部发泄出来一般，章康的动作没有丝毫的停缓，反而更加有力的律动，使得章幸不得不用手捂住自己的嘴巴，发出娇软的呻吟。
　　
　　“啊啊……好热……二哥……啊……二哥……慢点……啊啊……”被抬起的双腿茫然无措的在空中晃动，紧密交合的地方传来了淫靡的水声。
　　
　　深深贯穿章幸的同时，章康抓住他不断摆动的双腿，吻上了那柔嫩的大腿内侧，留下一个个细密的红印，刻下自己的印记。
　　
　　伴随著可怕的快感，两个人同时迎来了绝顶的高潮，相拥著喘息。
　　
　　“小幸，好喜欢你。”
　　
　　“二哥，我也喜欢你。”章幸羞涩的回应著二哥的热情。
　　
　　章康慢慢从他的体内退出，轻轻的啄吻著他的眉眼，然後起身披了件衣服，去浴室打了一盆水来，慢慢的替章幸清理身体。
　　
　　被更大程度的打开身体，那连自己都没有看到过的地方，暴露在二哥的面前，章幸羞耻的无地自容，只能鸵鸟把脸埋进被子中，轻颤著身体，忍耐二哥帮自己擦拭身体。
　　
　　看著全身蔓延著粉红的章幸，章康的小弟弟又有了抬头的迹象，他立刻开始数起了小羊，转移著自己的注意力，不过看著他面前那朵含苞待放的羞涩小菊花，不但微微红肿外翻，还含著自己的浊白的体液。
　　
　　“嗯……二哥？”感觉房间突然安静下来，章幸抬起头，朝四处张望著，结果正对上二哥充满欲望的眼睛，吓了一大跳。
　　
　　本来还在百般隐忍的章康，在看到章幸探头探脑，脸色酡红眼睛湿润的样子，可再也忍不住了，一个饿虎扑羊，就再次把人扑倒在了床上。
　　
　　“啊啊……二哥……不要了……嗯……真的不要了……啊啊……”
　　
　　“小幸……呃……小幸……”
　　
　　“二哥……不行了……太快了……慢点啊啊……呜呜……慢点……”
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　於是章家小院春色无边，那若有若无的呻吟在两个房间里响了一整晚。
　　
　　第二天一直到中午都没见到章幸和章健出现，爷爷担心不已，不过在章康和莫琛的联手安抚下，最终放弃了去他们房间探望两个孙子的想法。
　　
　　在爷爷看不到的地方，两个吃饱喝足的大野狼交换了一个会心的奸笑。
　　
　　（番外完）