

鲜网2011.7.17完结

属性分类：现代／都市生活／HE／虐心

关键字：叶遥，陆扬　安可 　

和他在一起的时候，我从来没想过我们太过不般配的家世地位。

我以为这和我们的感情无关。我不知道他不是这样想的。

这个男人伪装得太好，我很久都没能看透他骨子里的自以为是，目无下尘。

我以为水到渠成的事，换来的，是他对我加倍的轻视。

可是那个时候，没有人告诉我这些。一直，也没有人。


第一章


　　
　　我这人打小儿点背，这我知道。
　　但我也没想到我能背成这样。我本来以为自己历经千辛万苦，终於走完了霉运，开始交好运了的。跌破所有人的眼镜拿到F大的录取通知书的时候，再度跌破所有人眼镜，被声名在外的外语学院校花羞答答地倒追的时候，我那叫一个扬眉吐气。
　　F大证明了我的实力，校花证明了我的魅力，我虽然对中国所有的大学都无一例外地抱著一种嘲笑的心态，对著校花的时候也没觉得脸红心跳，心里还是颇为沾沾自喜的。
　　什麽？你说这叫虚荣？我呸！人生在世，名利二字！你找个不虚荣的给我瞧瞧？
　　
　　我没有想到，这披著好运的外衣相携出现的两件事，其实，是我这一生终极霉运的开始。
　　事情的起因，是某天走夜路的时候，我见了鬼……不，遇见了一流氓正调戏一女的。
　　一般这种情况我都不吱声地就低头过去了。百无一用是书生，警察流氓黑社会，都不是咱老百姓斗得过的。明哲保身四个字，我懂！
　　
　　但那天被人调戏的，是安佩佩。
　　那会儿是九月底，刚开学不久，我还没认识学校里什麽人，但安佩佩不一样，她太有名，她认识的人多不多不知道，但认识她的人肯定多如牛毛，我听说过她，也见过她，实话说，她长得，确实挺让人印象深刻的，尽管我只是远远地看过她一两次。
　　我就有点同仇敌忾了，好歹是校友呢！再一想那流氓也就一个人，再再仔细观察之後，发现丫手里也没见有凶器的样子，我就冲上去了。
　　
　　本来还估摸著免不了要受点伤挂点彩啥的，从小到大我打过的架不少，不过赢了的……好像不是很多的样子。谁曾想，那流氓银样n枪头，没看透我色厉内荏的本质，一看我气势汹汹的，嚷嚷了一句“再不滚开哥们不客气哈”，被我拿拳头照脸上一锤，就骂了声：“妈的算你狠！”拔腿溜了。倒弄得我一愣一愣的。
　　然後就顺理成章了，送了安美人回去，第二天安美人含羞带怯地过来致谢并请吃饭。
　　
　　我挺高兴地去了。
　　那顿饭吃得宾主尽欢。我这人人缘一直不好，小时候整天不是被人欺负就是和人打架，长大了也没见有什麽朋友，原因挺复杂，可以分为客观和主观两方面。客观方面是因为我穷，形象显然也不够光彩，你不能指望一个三岁没了爹，家里只有个没文凭没技术只能摆摆地摊的老娘，饥一顿饱一顿地凑和著活到现在的孩子能有多体面，当然现在不会像小时候那样穿得又脏又破，但是在F大里整天穿校服的学生也是挺另类的。
　　至於主观方面，按陈开的话说，我这人要麽不张嘴，一张嘴就带刺儿，人缘能好就怪了！可我觉得挺冤枉的，我就没觉出来我哪故意坷碜谁了。我就是不爱看人脸色，不爱和人假客套，那是打小养成的脾气，因为少人理，所以也就不理人家，反正热脸贴上去的多半都是冷屁股，所以除非人家先来理我，我一般不太理睬谁。但其实我要真心想逗一个人乐，还是不难的。
　　顺便提一句，陈开和我同寝室，是我为数极少的朋友之一。有一天我们正好顺路，就一起走了一段，又一起在小店里买了点东西，我没带钱，他替我付了，後来回去，我要给他钱，他没接，横我一眼，说：“你跟我算这麽清楚干吗？”
　　就这一句话，我就认定这个人可以是一辈子的朋友。
　　後来我们果然就做了一辈子的朋友。
　　
　　言归正传，校花名不虚传，白天近距离地看来，竟然比晚上或者远看都更令人惊W。不说国色天香，至少肌肤胜雪、眉目如画，这两个形容词是完全担当得起的。以我这样挑剔的目光，也觉得她实在是个让人很惊W的女孩子。
　　这样的美人，我虽然不至於看到她就觉得头晕目眩、喘不过气，也是满怀愉悦的，当然不吝赞美之词，轻轻易易就把安佩佩逗得笑个不停。
　　
　　
　　吃完饭各自回去。第三天没动静，第四天安佩佩约我看电影，第五天没动静，第六天也没动静，第七天安佩佩约我去唱K，第八天没动静，第九天安佩佩就又约我吃饭，抬眼垂眸间很有点幽怨的意思。
　　我再迟钝这回也琢磨出来了。我就彷徨上了。
　　
　　前面说了，我对著她的时候也没觉得脸红心跳，可见人漂亮是漂亮，也够温柔，但不是我那杯茶。从这点上说我该拒绝，但是我虚荣。
　　那是校花哎，家里还挺有钱有势，财貌双全的，哪儿找去啊？
　　我跟陈开商量。陈开果断地说：“上！”
　　我说：“我没什麽感觉。”
　　他说：“感情可以培养。”
　　这点没错，不过我还是不确定：“万一培养不出来呢？”
　　陈开问我：“她漂亮不漂亮？”
　　“漂亮！”我使劲点头。说她不漂亮的，不是疯子就是瞎子。
　　陈开又问：“那你喜欢不喜欢她？”
　　我诚恳地回答：“我不知道。”
　　“这样……”陈开托著下巴做思索状，问：“那你看到她的时候，觉著高兴麽？”
　　这个比较复杂，我想了又想，说：“我挺高兴见著她的，可也就是高兴，没其他感觉。”想了想又补充一句：“我见著你也挺高兴的。”
　　陈开叹气，然後斜眼看我：“那你的意思呢？”
　　我不吭声了。
　　陈开说：“鹞子──”这混蛋！我叫叶遥，他非叫我鹞子，我开头还以为他是叫我遥子，还答应得挺欢，後来才明白过来。他说：“听说安佩佩家里，有这个数！”他张开九根手指。
　　我摇头，张开双手十指：“再多一个数。”
　　他张大了嘴巴。
　　我看著他用力点头。跟安佩佩出去了这麽多回，知道的当然比人道听途说的准确。
　　陈开吃惊了一会，缓过劲来，说：“鹞子，你自己的事你自己知道。现在这世道大学生不值钱，F大也就是名声好听，你一没背景二没钱，老实说，也没什麽了不起的才华，以後想靠自己奋斗，基本没有出头的可能。”
　　我悻悻瞪他一眼，不甘地承认他说的有道理。我其实没觉得我有多麽想出人头地，但是我挺愿意让自己活得舒服点儿，也让老娘活得舒服点儿，至少有个自己的房子，不用再搬来搬去的。可在这个城市里，要是没横财，只靠点儿工资，基本没这个可能。
　　陈开说：“其实你现在也不用想那麽远，先处著，搞不定以後你日久生情了，人家又不要你了也不一定。”
　　我捶他：“我这麽好一人，轮到她那是她福气！”
　　陈开嘿嘿笑了笑，没说话。
　　我其实知道他後边那句话的意思。人活在这世上，不可能全由著自己，安佩佩现在要我，不等於以後也要我，就算以後也要我，她家里人可也不一定。
　　我说：“我再想想。”
　　我承认我有点动心了，但心里总是别扭。我只想简单痛快地活，现实却总是这麽剪不断理还乱。
　　明白点说就是，我心里知道当婊子好，可又总还想著立牌坊。




第二章

　　结果我这边还没琢磨出道道儿来呢，就出事了。
　　那天一早去上课，走楼梯的时候被人从背後一推，扑地倒了，险些就从楼梯上滚下去。下午体育课，有人把篮球砸我脑门上了，差点没把我砸晕。我就明白过来了，妈的有人在给老子下黑手呢！
　　第二天就有人给我传话，宋乔叫我过去。我就知道这下黑手的就是他了。
　　宋乔，男，二十二岁，F大工商管理系大三学生，仗著家里有钱，和一点说不清道不明的黑社会背景，在学校里手下众多，属於校园一霸之类的人物。
　　我向来自视甚高，但从来不狂妄自大。这样的人物我自认惹不起，所以我从来不惹这个人。他跟我下黑手干什麽？
　　那是我第一次见宋乔。长方脸，狭长眼睛，鹰钩鼻，看起来就挺阴狠的一个人物。我暗地里啐一口，妈的比老子差远了！
　　不是我吹，单就长相来说，咱虽然不敢说貌比潘安，至少也是一被人从小夸到大的主！我老娘当年就曾经很是有名，据她说我不比她当年差。说明一下，老娘说我不比她当年差的意思，其实就是我比她好。我老娘那人，就是死要面子！
　　然後我就嬉皮笑脸地：“宋哥，您找我？”
　　宋乔斜眼看我，说：“哟，这阵子挺得意吧？”
　　我点头哈腰：“宋哥您说笑呢，昨儿不是给我教训了麽？宋哥您直说吧，小弟怎麽得罪你了？”
　　宋乔总算转正了目光看我：“还挺识相哈！行，我就给你说两条。第一，从现在开始，你别再跟安佩佩见面。”
　　我琢磨过来了，敢情这小子是看上人家了，可人家偏看上我，丫就急了。
　　後来我才知道，事情哪是这麽简单？宋乔追安佩佩，那是可以追溯到幼儿园的历史，可惜安佩佩对他一点兴趣没有，见到他就皱眉头。究其原因，据说是因为小时候经常被宋乔拿毛毛虫小老鼠吓唬留下的心理阴影。
　　这一点，凭良心说，我得替宋乔喊声冤，送花请吃那都是人长大了才会的玩意儿，小时候哪家的小男孩不是用违心欺负的方式，力图引起“心上人”注意的？一般那麽小的时候的事，也不至於就有什麽後果，两人要真能成，日後回想起来，说不定还挺甜蜜。可人家安佩佩就留下心理阴影了，现在看到他都还满心不悦。
　　宋乔追了一年又一年，年年月月，月月又年年。都说近水楼台先得月，两家算得世交，所以才打小就上的同一个幼儿园，後来小学、中学，直到大学都还是同一个，只是相差一个年级而已，可他望穿了秋水，也没盼到安佩佩这个月亮稍微转过脸来照他一下。没奈何，只得采取了下策。
　　那天夜里那流氓就是宋乔安排好的，就等著宋乔来英雄救美，好让美人以身相许呢！结果姓宋的临时有事耽搁了几分锺，就这麽几分锺的功夫，就前功尽弃了。後来安美人对著我频送秋波，差点没把姓宋的气吐血。
　　我重重点头：“成！”
　　姓宋的我可惹不起，反正安美人我也不来电，不见就不见吧！
　　宋乔“唔”了一声，显得很满意的样子，说：“第二，明儿晚上我们几个兄弟要聚一聚，你也过来，给我磕三个头，这样，咱们的事儿，就算了了。”
　　嘿！还挺便宜，不伤筋不动骨的就放过我了！我知道这回我可不只是坏了他好事，还大大削了他面子。对这样的公子哥儿来说，面子大过天哪！
　　我瞅著他一会，笑了。然後我问：“要不要我再说三声‘宋爷爷，我错了’这样？”
　　他一琢磨，点头：“更好！”
　　我又瞅了他一会，嘿嘿一笑，转身走了。
　　过了半分锺，宋乔大概是琢磨过来了，背後传来的声音阴沈沈的：“小子，就这一个机会，明天不来磕头，就等著叫人给你收尸！”
　　第二天我没去。我知道姓宋的不会放过我，我不是不怕。可我不去。
　　当天夜里回寝室，我在自己的床上发现了一只血肉模糊的死老鼠。次日上课，课间去了趟洗手间，回来的时候一坐下，屁股剧痛，有人乘我不在的时候在我椅子上放了枚大头针。
　　第三天、第四天，类似的事情络绎不绝。
　　第五天我就找上安佩佩了，挺坦率地把事情和她一说，她就怒了，小脸气得红通通的，咬了半天嘴唇，然後说：“你别担心，以後，我们一块儿……一块儿上课，一块儿吃饭，一块儿下课，我就不信，这样他还敢动你！”
　　这法子可行！我向来不是要脸不要命的人，被女人保护就被女人保护吧！英雄救美那都是老古董，现在流行的就是美人救英雄，说不定一来二去的我就对她日久生情，顺便把我这终身大事给解决了呢！坦然地正打算点头，就又犯愁了：“咱没法儿一块上下课，不是一个系的，还有，你大二，我大一呢！”
　　她望过来的眼波脉脉的：“没关系，我陪你。”
　　我觉得我真挺喜欢她的。这麽漂亮的女孩子，又温柔，还不矫情，多难得！
　　可惜喜欢是喜欢，爱是爱。
　　我懊恼地心想，我他妈的老分这麽清楚干吗？
　　
　　宋乔果然就消停了。後来路上偶尔碰到，射过来的目光那叫一个苦大仇深，但是一碰到我身边安美人的目光，立马就变得哀怨无比了。
　　我昂首挺胸，和安美人说说笑笑地打他身边经过。
　　我一直都觉得自己这人挺识时务的，可事实证明，每次好容易命运把选择权放一回在我手里的时候，我总会选错答案。後来我总想，要早知道後来的事，那会儿我就去给宋乔磕这三个头得了。不伤筋不动骨的，就什麽事儿也没了。可那个时候，我却怎麽也咽不下这口气。
　　陆扬的出现，是在我以为事情就这麽著了的时候。那个时候我和安佩佩已经“一块儿”了快两个月了，学期都过去了大半，久到我都快习惯了这样的日子，甚至忘了宋乔的存在，开始想象著以後是不是也就这样了。
　　然而宋乔终究不曾忘了我，更不曾忘了安佩佩。
　　所以该来的，终究还是要来。
　　我一直都记著那一天，陆扬的样子，他的发型，他的衣服，他的一举手一投足，甚至，一个不经意的眼神。
　　若我是画师，必然可以连他的每一根发丝都描绘得清清楚楚。
　　
　　相遇的地点，是S城最顶级的酒吧，我从来没去过的地方。酒吧我是偶尔有去的，并且相当喜欢，可惜囊中羞涩，去的次数很少，这样高档的地方就绝对不可能了。
　　那天是安佩佩带我去的，说是有朋友从国外回来，一帮朋友给接风洗尘。那时她正计划著让我慢慢融入她的世界，这样的聚会是个很好的机会，当然不会错过。
　　我没所谓地跟著去了，去之後发现宋乔也在，才想起一个一直被我忽略了的事实──就凭两家的交情，就算他一直追不到安佩佩，他也仍然是安佩佩的朋友之一。
　　我和宋乔已经很久没有交集，以前的梁子，算是已经揭过了，但是视野里出现这个人，仍然是令人相当不愉快的一件事。
　　宋乔看向我的目光，当然更不会友善。可是那天，我没来得及介意他的存在。
　　酒吧的名字，叫绝色。里面的侍应生不分男女，确实个个年轻漂亮，尤其灯光照射之下，有几个甚至颇有些倾国倾城的感觉。绝色之所以会是S城消费最高、人气也最高的酒吧，这一点绝对是主要原因。但那天，我的目光一刻也不曾落在这些穿梭来去的俊男美女身上。
　　我的目光，一直借著黯淡光线的掩护，隔著几个座位的距离，落在那个叫陆扬的男人身上。
　　我不曾见过这样俊美的男人。
　　他只是很随意地坐在半阴暗的角落里，很随意地和人喝酒聊天，散发出的光彩就已经足以叫人目眩神迷。
　　那是个和我一样的男人，可是那时，我却根本就没有想到这一点，只是专注地，一直看著他，并未发觉有任何不对。
　　甚至连安佩佩也没觉得有什麽不对。有的人，生来就是众人瞩目的焦点，谁看他都是应该。
　　事实上，连安佩佩的目光，除了有一半落在我身上之外，剩余的一半，也是落在他身上。而她的话题，就基本都是关於陆扬。於是在我真正认识陆扬之前，就先通过安佩佩的嘴，知道了他太多太多的事，以至於那天夜里回去之後，我的梦里，清晰地出现了他的身影。
　　我一直都不能确定到底我是天生的同性恋，陆扬只是让我发现了这个事实，就算没有他，迟早也会有别的男人出现，还是，我原本不是，陆扬却让我无法抗拒地变成了是。
　　可以确定的是，就是从那一夜的相遇开始，我的命运改变了原定的轨迹，向著一个我从未预料过的方向，不可逆转地前进。
　　只是那时，我并不曾意识到这一点。
　　甚至後来，当我陷於其中时，我也不曾察觉。
　　再後来，当我终於醒悟，想要回头时，一切，都已太迟太迟。




第三章

　　陆扬就是今天的主角，安佩佩他们要接风洗尘的对象。陆扬和宋乔同龄，今年也是二十二岁，只是以前读中学时跳了一级，在国外读大学时学分又修得快了点，所以宋乔还在念大三，他却已经毕业了。
　　家世当然也足够好，否则也不能让身边的人个个唯他马首是瞻。朋友要讲缘分，但大多数时候，都脱不开身份地位的限制。尤其今天出现在这里的人，除我之外，个个出身非富即贵，对这些人来说，门第家世的重要性，不言而喻。
　　对他这样的人来说，我自然是毫不起眼的小人物一个，所以那天夜里，当他不止一次地把目光射向我、并且每次停留的时间明显超过三秒锺的时候，我实在是愕然的，以至於一向自信无比的我，竟然怀疑起自己是否今晚看起来特别可笑来。
　　我不露声色地把自个全身上下都检查了一遍，确认一切正常。我把探究的目光投向他。
　　他没有回避我的视线，嘴角浮起一丝意义不明的笑容。
　　那天聚会结束的时候，走出酒吧，他径直向我走过来，说：“很高兴认识你，希望以後可以再见。”
　　我尽量平淡地点头，没有吭声。人也不过就是这麽随口一说，客套话而已，我想。
　　一晚上，我们俩加起来，统共说了三句话，第一句，是安佩佩给我们介绍的时候，他说：“你好！”第二句，是我回：“你好！”
　　这都还不算真正认识呢！
　　但是我控制不住自己忽然变得不规则的心跳。
　　
　　我在表面若无其事，内心不免有所期待中，度过了一个礼拜，而後在不能否认的失望中，不得不承认，陆扬那天的话，果然是客套。
　　结果就在我这麽想的第二天，我就见到了他。
　　不知道究竟是巧合，还是他太懂人的心思，根本就是算好了时间来的，看到他的刹那，我的心脏抑制不住地狂跳起来，几乎有起死回生的感觉。
　　那天，我懒洋洋下楼，准备去上课的时候，就发现宿舍楼下停了辆很漂亮的车子。
　　我甚至没有心思去看那辆太过拉风的车究竟是什麽车，车窗上贴了膜，从外面一时看不清坐在里面的人，我却直觉地感觉到，是他！
　　是他。
　　降下的车窗後面，那张微笑著的，光彩夺目的脸庞，属於陆扬所有。
　　他示意我上车，我就上去了。没什麽好抗拒的。
　　他自然而然地说：“西园的梅花开得很好，我想去看，你陪我去。”
　　我也没觉得有什麽不对，不假思索地就说：“好！”
　　也许那时，无论他说什麽，我都不会觉得不对。
　　
　　那天不是周末，但大学生逃课，从来都不是多麽奇怪的事。而安佩佩，自从宋乔消停了之後，我就让她不用再来陪我上下课了，所以也不用对她交代什麽。她有她的课要上，虽然大学生逃课无所谓，但也不能所有课都逃。
　　西园的梅花的确是开得很好。铺天盖地，却又安安静静地盛开著，清冷的香气漂浮在空气中，来看梅的人不多，只偶尔会撞见几个人影，整个园子里，是意想不到的安祥静谧。
　　我和陆扬并肩慢慢地走著，地上有些微的落花，偶尔还会有零星的花瓣随风飘落在我和他的身上。
　　一切都太过完美，完美得像一个梦境，我恍恍惚惚地就沈入了其中。来时不寻常的心跳一点点平稳下来，又慢慢地激烈起来，而後越来越响，直到最後，成为天地间唯一的声响。
　　我想我得做点什麽。为这个人，为我自己。
　　地上有一块突出的石头，我勾了一下，差点摔倒。陆扬的手适时地伸出，抱住了我。
　　我们停下来，他没有立刻放开，过了一会，还是没有放手，笑著说：“真不小心！”
　　我说：“我故意的。”勾到石头，是意外，但这个意外，本来不至於让我失去平衡，我的运动细胞，不是真的那麽差的。
　　那天後来的路，我们是牵著手走完的。
　　送我回去的时候他问我：“明天去哪里？”
　　我说：“去见你。”去哪里无所谓，只要能见到他。
　　他笑起来，说：“嗯，我来安排。”
　　我点头，开了车门要下车，临下车又回头，喊：“陆扬。”
　　他应了一声。
　　我凑过去，吻了他。
　　我和安佩佩交往了两个月，如果那可以算交往的话，我们牵过手，却从来没有接过吻，我压根就没有这样的想法。但是现在，我吻了这个刚刚认识的男人，无关欲望，也不是冲动，只是想吻他。
　　那是我的初吻。
　　很久之後，我都还记得那时神魂颠倒的感觉，和陆扬的嘴唇那温软甜香的触感。即使後来，早已知道，这样感觉的，只有我一个人，而已，身在其境的，从头到尾，都只有我一个人，而已。
　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第四章

　　接下来的日子，我们并没有每天见面。陆扬还是很忙的，他回国是要继承家业，不是专门陪我来的。但他还是尽量抽时间，隔个两三天就会来带我出去一次。去的地方，有时候他决定，有时候我看著办，也无非是海滩、电影院，和酒吧之类，还去过一次游乐园。
　　去哪里并不重要，重要的是，我们在一起，重要的是，他会在光线阴暗的地方牵我的手，而我偶尔可以在无人的角落吻到他的唇。
　　那段时间，尽管短暂，却是我一生之中最快乐的日子。即使不甘，但是多年之後，我想了又想，还是不能不承认这一点。那样纯粹的、要把人淹没的快乐，在那之前，我不曾有过，在那之後，也再没有过。
　　和他交往不过半个月，就到了圣诞节。我对这个节日挺无所谓的。其实我对中国传统的节日也不怎麽有感觉，因为没有什麽朋友，也没有要来往的亲戚，家里除了一个老娘就没有别人了。
　　但是陆扬在英国多年，对这个节日已经很习惯，早早就把平安夜给我预订了。
　　我当然不会让他失望，但是我不知道该怎麽和安佩佩摊牌。
　　我想我们俩不算正式的交往，但无疑她是这麽觉得的，周围的人也是这麽觉得的，甚至於後来的那段日子，我自己本来也已经这麽觉得了的。
　　和陆扬开始没几天我就想和她说清楚，只是我绞尽脑汁地想到现在，还是不知道该怎麽说。我觉得自己愿意的时候，还是挺伶牙俐齿的，可是真到了事儿上，就孬了。
　　我怕伤害她，一点都不想。就算她不是我真正爱的人，至少，是我的朋友。从小到大，我的朋友一直都很少，而在F大里，我只有两个朋友，一个是陈开，另一个，就是她。因为少，所以格外珍惜。在没有想好说辞之前，我只能很没用地拖著。一方面尽量减少和她的接触，希望她可以自己慢慢明白，一方面和陆扬出去的时候又都要找借口，不敢就让她知道。
　　但是平时可以推脱，圣诞节就绝对不可能。
　　十二月二十四号的中午，她给我打电话，说：“晚上一起吃饭。”
　　她口气里隐隐的伤心和不满，我听得出来。要真是一对儿，这种时候，就应该是我早早约她的，实在不该等到这个时候，还让她开这个口。
　　我沈默著，她终於觉出了不对，问我：“你有事？”
　　我还是不知道该怎麽说，只好很没用地继续沈默。
　　她等了一会儿，声音有点发抖，说：“晚上见面，有什麽话当面说清楚。”
　　我说：“我今天……另约了人。”
　　话一说完我就恨不得甩自己一巴掌。我怎麽这麽傻啊我？这麽一说，不就等於不打自招，自个是移情别恋了麽？虽然这也算得是事实，但肯定不是她愿意接受的说法。还不如直接说没感觉要分手呢！
　　那头有一会没有说话，只听见她细细的喘气声。一会，她猛地把电话挂了。
　　坏心情一直持续到见到陆扬的时候。平安夜还是过得很愉快，因为一见到陆扬，我就把安佩佩给忘了。其实，我是把一切的事情，都忘了。
　　十二点的锺声敲响的时候，我们站在教堂门口，我对他说：“我和安佩佩分手了。”
　　他含笑看我，眼睛闪闪发亮，说：“我等你这句话，等了好久。”
　　这之後没多久，我就知道他这句话的真正含义了。可是那时候，我不知道，那时我心里，是全然的欢喜和感动，以至於就在并非无人的街道上，疯子一样地和他拥吻在了一起。
　　
　　第二天晚上我接到安佩佩的电话：“我在街心公园，你马上过来！”
　　我知道她是要把话说清楚，就去了。这一关，迟早要过！
　　她问我：“我到底有哪里不好？”
　　我摇头。她没有哪里不好，我挺喜欢她，只是不爱她。
　　我想跟她说对不起，又想，大概就是给她跪下，也是无法补偿的。
　　她问我：“是谁？我输给了谁？”
　　我沈默。我不想把陆扬牵扯进来，尤其，当陆扬是她的朋友，还是她一直喜欢并相当崇拜的朋友的时候。虽然以後她迟早会知道，我也希望可以拖到她不再太过在意的时候。
　　她等了一会，又问：“那你当初又干吗跟我好？”
　　我还是沈默。原因太复杂，而其中多数的理由，我承认，是相当可耻的理由。
　　安佩佩看著我很久，冷笑起来，说：“因为我漂亮，因为安家有钱！是不是？”
　　我想否认，又觉得没法否认。这不是我的初衷，却在事实上是我和她走到一块儿的重要理由。
　　我在安佩佩的眼里看见绝望和悲哀，我低下了头。
　　那之後，安佩佩很久都没有说话，我不敢看她，更不敢问她，也就不知道她到底在想些什麽。
　　而後我听见她沙哑著声音，慢慢地说：“分就分吧！像你这种人，我有什麽好留恋的？你还真以为自己有多了不起？”
　　我吃惊地抬头。我想我并没有自以为了不起，就算我对周围的人多麽不以为然，那也不过是觉得自己没有那些人那麽差劲而已。
　　她看著我的眼里有明显的鄙夷和怨恨：“你知不知道自己到底是个什麽货色？没钱，没家世，这也算了，还没有上进心，连怎麽跟人相处都不知道，人缘差得一塌糊涂！”
　　“现在还要加上势利和虚荣！”
　　“你知道男人最重要的东西是什麽？”
　　“男人重要的东西很多，最不重要的，是脸蛋！”
　　“你除了一张脸，还有什麽？”
　　“就算是比脸蛋，我会输给你吗？”
　　我看著她即便带了两份凄厉，一分狰狞，也仍然惊人漂亮的脸庞，慢慢摇头。
　　不管自视如何，我知道在世人眼里，我是个什麽货色。世人的眼里，看到的是什麽，我一直都知道的。我只是想不到，连她也是这样看我而已。
　　我不想去争辩什麽。
　　其实这样很好，本来还觉得很遗憾，很内疚的。我低头站起来，转身走了。
　　她在我身後继续说著什麽。但我很快就走得远了，说话声越来越模糊，只听见断断续续的哭泣。
　　
　　我在街上走了一会，打了电话给陆扬：“在哪儿呢？”
　　他说：“刚回家，你声音不对，怎麽了？”已经快九点锺，不过这段时间他刚接手公司不久，忙是难免的，现在才回家毫不奇怪。
　　我说：“我晚上不想回寝室，你出来陪我行不？”以前不是没有被人这样说过，明里暗里都有，可是都没有这次这样难受，安佩佩，我本来以为她是我的朋友。
　　他问：“你在哪儿？”
　　我报了地址。他嗯了一声，就挂了电话。
　　他没多久就开著车呼啸著赶到了，而後，我们去了不远的一个酒店。
　　进去的时候我已经知道会发生什麽。其实我不想做。不是没有欲望，但我知道，陆扬不会愿意被人压。我也不愿意的。我只是想要他陪著我。
　　陆扬动手脱我的衣服的时候，我没有拒绝。他一直都没有对我做太过份的事，不代表我感觉不到他的欲望。这一次是我自己开的口，他一定以为是可以的。
　　我不想解释，也不想让他失望。
　　那天，我那样急於抓住什麽。
　　
　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第五章

　　其实还好，虽然一开始痛得我差点死过去，但是陆扬一直很温柔，也没有做的很过分，只做了一次就停了，後来还用手帮我高潮了一次。
　　第二天我先醒过来，把他也摇醒，说：“你搬出来住吧，咱俩一块儿。”他现在还住在家里，总不能让我搬到他家里去。
　　他皱了皱眉头。
　　我心里沈了沈，问：“不行麽？”
　　他说：“也不是。”想了想，说：“好！”
　　我没有因为他的同意而觉得太高兴，他的神态不对，我不知道到底是什麽问题，只是觉得，不对。
　　但是他又转头过来吻我，笑著和我闹成一团，我几乎是立刻就把心里的疑虑抛开了。
　　我以为我们的感情已经足够，我想和这个男人在一起，於是就这麽说了出来。我一直都觉得我们够默契，从第一天他带我去西园看梅花开始。我以为他也会有一样的想法。
　　很久之後我才知道，我以为的默契，不过是我一个人的错觉。
　　和他在一起的时候，我从来没想过我们太过不般配的家世地位。我以为这和我们的感情无关。我不知道他不是这样想的。
　　这个男人伪装得太好，我很久都没能看透他骨子里的自以为是，目无下尘。
　　我以为水到渠成的事，换来的，是他对我加倍的轻视。
　　可是那个时候，没有人告诉我这些。
　　一直，也没有人。
　　
　　第三天早上我就接到陆扬电话，说房子搞定了，但是我没能搬进去，因为当天下午，我们就听说，安佩佩出事了。
　　我去医院里看她，可没敢就进去，站在病房门口，隔著玻璃看著她躺在病床上，缠著满脸的纱布，左腿打著石膏。
　　来之前我已经从陆扬那里知道了事情的究竟。那天晚上我走了之後，安佩佩跑去酒吧买醉，遇上了几个流氓，本来就喝醉了，加上心情很差，就操起啤酒瓶子，不管不顾地和对方打了起来，等她家里人赶到时，那几个流氓已经逃了，安佩佩一个人满脸是血地倒在满地的碎玻璃上。
　　她从小就一直都被人保护得很好，很少会在半夜里一个人出去。我那天碰上她被人调戏，也是因为有宋乔特意安排。可是那一天，她身边，没有可以保护她的人。
　　安佩佩还睡著，边上坐著一个长相英俊、脸色难看的男人。是她大哥安可，我们的关系，当然不够安佩佩带我回家见父母，但是她曾经带我见过她大哥一次。
　　我在门口站了一会，安可发现了，走出来。我说：“我想进去看看她，不过不知道她想不想见我。”
　　他看了我一会，脸上没有什麽表情，说：“佩佩过五天拆线，到时你过来。”然後就进去，把门关上了。
　　我离开医院之後就接到陆扬的电话，陆扬说：“出了这样的事，我看我不方便马上搬过去了，你一个人先搬进去吧。”
　　我沈默了一会，说：“那我也先不搬了，以後再说吧。”
　　也许他是对的，可是没有陆扬，我搬过去干吗呢？
　　
　　五天之後我去医院，病房里人满为患，安家的人几乎都到了。我站在门口看著安佩佩拆了线，好几条长短不一、横七竖八的伤疤狞恶地爬在她原本眉目如画的脸上。我觉得有些晕眩。
　　安可看向我：“进来！”
　　我走进去。安可对安佩佩说：“你说一句，是要他娶你，还是要你大哥我废了他！”
　　我傻呆呆地站著。我不想娶安佩佩，但是我不知道该怎麽拒绝。我想我得负责，可我也不知道除了娶她之外，还能如何负责。
　　安佩佩看也没有看我，说：“叫他滚！”
　　安可没有说话，脸上青筋一条条爆出来。
　　安佩佩大叫：“叫他滚！”
　　我就滚了。
　　除此，我不知道我还能做什麽。
　　这次之後，我有很长一段时间都没能再见到安佩佩。她休了学，除了左腿的骨折需要休养之外，她的脸也需要整容手术。
　　到我们终於能再见时，已是沧海桑田。
　　安佩佩休学，我并不意外，我意外的是，安可来校替她办理手续的时候碰上了我，居然没有对我动手，只是冷冷看了我几秒锺，就走了。
　　但虽然意外，我也没有多想，那段时间，我脑子里塞得满满的，都是陆扬、陆扬、陆扬……
　　我已经很久没有见到陆扬，从圣诞节的第二天开始。这期间我一共给他打了两次电话，第一次，我说我想见他，他说，我们还是暂时分开一下。一个礼拜之後我给他打了第二次电话，问他，分开的时间够了吗？他说，我们分手吧！
　　那之後，我就没再打他电话。
　　但是我控制不住自己的思念，也说服不了自己就这样接受。
　　分开大约一个月之後，学校放了假，先前因为考试的忙碌而暂时放下的人和事，又开始浮上心头。我收拾了需要带回家的东西，抱著东西一个人在寝室里站了一会，放下来，出来坐车，去了陆扬的公司。
　　我到的时候，是下午三点。风很大，天空飘著零星的雪，太阳苍白地挂在天上，我有些感觉不到它的温暖。
　　我在那座高高的大厦前面默默站了一会，走到一旁的马路边上蹲下来。我想见陆扬，可我不想去找他。
　　时锺慢慢走到四点，又走到五点。我又等了一会，一辆黑色奔驰轿车从大厦的车库里开出来，很快地掠过我眼前，沿著大道向前开走。
　　我看著它远去的身影，站起来，掉头往相反的方向走。
　　他没有发现我。
　　又或者他发现了，只是已经不想再和我纠缠不清。
　　但无论是那种可能，结果都一样。我决定就此结束。
　　走了大概快十分锺的时候，一辆车子从我身後开过来，在我身边停住，车窗降下来，陆扬说：“上来。”
　　我理也不理地继续往前走。
　　十分锺，这麽犹豫干吗？用不著，我已经替你下了决心！
　　他下了车，过来揽住我，把我推到副驾驶座那边，开了车门塞进去，然後回到另一边，也上了车。
　　他没有立刻开车，沈默著坐了一会，伸手过来摸了摸我的手，把暖气调大了。
　　我连心里的挣扎都没了。看，我所谓的决心，在陆扬面前，就是这麽不堪一击。
　　那天夜里他带我去了那座由我要求、由他安排，我们却都没能搬进去的公寓。
　　半夜里我发起了高烧，吹了一下午西北风的後遗症。他出去替我买了药，喂我吃下，而後整晚都抱著我，第二天又陪了我一个上午。中午的时候我精神好了点，他摸著我的头发说：“搬到这里来住吧！”
　　我就点头了，甚至没有问他前阵子为什麽说要分手。
　　没什麽好问的，无非就是因为安佩佩的事。
　　我也不想问他现在又是怎麽想的。我觉得我明白。他叫我搬过来住，就已经是答案。
　　其实并不百分百确定，但我不想问。
　　他笑著亲了亲我，说：“我去公司看看，尽快回来。”然後就走了。
　　他走之後，我打了电话回家，跟老娘说在学校旁边找了个工作，寒假里就不回去住了。我从高中开始就有在寒假暑假打工挣学费生活费的习惯，这个借口不算离谱，但是因为打工而不回家住，是从未有过的事。老娘二十年前偶然遇见这个城市的某个一无是处的男人，稀里糊涂就嫁了过来，三年後男人跑了，从此她身边就只有我一个人。从我记事起，就没见家里有亲戚走动过。
　　老娘先是惊呼，继而痛哭流涕，悲叹儿大不中留，最後无奈地叮嘱我自己小心。
　　我诺诺连声，一边自责，一边为即将到来的和陆扬的同居生活兴奋不已。
　　打完电话，我才有空仔细打量这间公寓。
　　三室两厅的房子，家具齐全，空间宽敞，装修得很好很有品味，看起来也很新。
　　但看起来再好，也不是全新的房子了，里面有人住过的痕迹，我看得出来。我觉得有点奇怪，我是无所谓的，但是陆扬的性子，不像是能接受人家用过的东西的样子。不过转念一想，不是这样，又怎麽可能这麽快就弄好房子？我就释然了。
　　天还没黑陆扬就回来了，带我在近处找地方吃了饭，夜里睡觉的时候紧紧抱著我，说：“捂你一身汗，就好了！”我说：“小心被我传染！”他把我翻了个身，从背後抱著我，在我脖子上咬了一口。
　　我抓著他的手，睡得很安心。
　　第二天一早，等陆扬去上班之後，我就奔回学校，把收拾好的东西搬了过来，一一放置妥当，又把房子仔仔细细地收拾了一遍，弄得一尘不染的。
　　我觉得我一辈子都没那麽勤快过，都说我们寝室是全年级最邋遢的，我的床铺又是全寝室最邋遢的。打小我就没叠过被子，反正老娘也是大大咧咧不在乎的主，没人说教。可现在两个大男人住一块儿，家里的事总得有人干，陆扬那人，一看就是个十指不沾阳春水的主，我不指望他！
　　陆扬回来的时候带了个大袋子，我看了看，就是几身换洗的衣服，就问：“你怎麽就这麽点东西啊？”
　　陆扬说：“不够就买。”
　　也是！我就不再说了，帮他把衣服挂到衣柜里。




第六章

　　可是事情总会出乎我的意料。
　　第三天早上醒来，陆扬摸著我的头，说：“烧退了。”
　　我点头。是退了。
　　陆扬春风满面地去上班了。晚上回来带我去大吃了一顿，说是庆祝，而後乘著我高兴，回到屋就把我压床上了。
　　我很享受和他肌肤相亲的感觉，但是很不享受他插进来的感觉，如果可以，我觉得我会更享受进入他的感觉。不过这感觉我估计没什麽机会体会。我刚悄悄把手摸到他滑溜溜的屁股上，就被他一把扯开了，还在我最要命的地方捏了一记狠的做警告。
　　这狠心的！我痛得眼泪都要飙出来，他还死捏著不放手，我就只好屈服了。
　　他这才笑著放开我，低头吻我，啃完嘴唇啃胸口，一路几乎把我全身都啃了个遍。
　　我神魂飘荡的时候他一下就进来了。这下我的眼泪真的飙了出来。
　　还是很痛，真痛！尽管弄到後来也有些酥酥麻麻的感觉，可还是太痛了，那一点快感完全不够让我喜欢上这件事。
　　不过陆扬明显很喜欢，因为他一次还没做完的时候我就受不了了，死命地要推开他，可他硬是死死地压著我，连著做了三回。
　　我後来就推不动了，只好让他弄，心里想著等完事了非揍他一顿狠的不可。
　　结果等到他做完的时候，我已经连动弹的力气都没了。
　　他喘著气从我身上下来，在我旁边躺了一会，凑过来吻我。我偏偏头，让开了，不想理他。
　　没得後悔，可是没法不委屈。你一男的，我也一男的，我凭什麽就该让你这麽操来弄去的？我让你我心甘情愿，可陆扬你至於这样对我麽？
　　他伸手搂住我：“怎麽了？”
　　我不想说话。
　　他皱了一下眉，说：“很痛？”
　　我说了多少回了你没听见啊？
　　他把我翻过去，替我按著腰，说：“开始都这样，以後会舒服的。”
　　我想说我怕是熬不到以後，咱别做了行不行？又想，都住到一块儿了，哪有那个可能？想了半天，憋出一句：“陆扬，你以後轻点。”
　　陆扬笑著应了，却说：“傻瓜，我喜欢你才这麽忍不住。我要不喜欢你，你求我我都不碰你！”
　　我忽然就觉得不太痛了，傻乎乎地笑著，心里满满的，都是一种叫做幸福的东西。
　　
　　第二天陆扬出门前跟我说：“我今天晚上不过来了。”
　　啊？
　　他说：“家里还不知道我搬出来住呢，”顿了顿，说：“你知道的，有些事，暂时不方便让我家里人知道。”
　　我不知道该说什麽了。我知道他说的没错，可我也不能违心地装作无所谓。
　　他摸出一张卡：“我的副卡，你爱买什麽自己去买吧。”
　　我过了一会才接过来。觉得有点糊涂，又有点不舒服，这算什麽意思？
　　可陆扬没再说什麽，笑了笑，亲了我一下就走了。
　　然後从那天起，他就是隔三岔五地过来和我一起吃晚饭，吃完之後有时会带我出去，有时不会，反正最後总免不了把我压在床上，做完离开。他留下来过夜的次数，整个寒假，从头数到尾，只有两次。我期待已久的同居生活，到最後，成了我一个人的蹩脚独角戏。
　　他在的时候，其实一直对我很好很温柔，但是这不够！我觉得越来越不舒服，想问他，不知道该怎麽问，不问又觉得难受，每天翻来覆去地胡思乱想。
　　後来我还是忍不住问出来了。开学之前的那天晚上他又过来了，我们吃过饭，他要把我往床上带的时候我问他：“陆扬，你到底把我当什麽？”
　　他皱了下眉，又笑起来，说：“你又不是女人，问这个？”
　　我腾地就火了。妈的！不是女人就能让你随便怎麽著？我啪一下就把他的手打开了：“不做了！”
　　他脸沈下来，盯著我看了一会，站起来，走了。
　　我傻愣愣地看著他出去，一时间脑子都不会运转了。
　　半夜里他发了短信过来：“对不起，我过分了，别生气。”
　　我没回他，干脆利落地收拾好了自己的东西。我其实可以忍受他把我一个人这样扔在这儿，毕竟就像他说的，这件事，终归不是什麽光明正大的事，不能就让家里人知道。但我不能忍受他这样无所谓的态度，好像我就只是个消遣，比起女人，优点就是不用负责！
　　第二天他过来了，说：“我送你去学校。”
　　我硬邦邦地说：“不用！不方便让你家里人知道的事，也不方便让我同学知道！”
　　我提著东西就要走。他把我的东西扯下来，抱住我亲，说：“真小气！不送就不送，去报到完了就回来，我有礼物送你。”
　　他说的礼物，无非就是鞋子衣服之类，有什麽呀？现在我有满柜子的名牌衣服和鞋子，都是他送的。但是我每次都还是会高兴，他送什麽，我都高兴。
　　我自个都觉得自个没出息，这样就心软了。陆扬就是我命里的克星，我认了！
　　但是那天，我报到过了之後，正要出校门的时候，给人堵住了。几个人把我扯到学校後面的一个小树林里，宋乔带著人在那儿等著我。
　　他一看到我眼睛就红了，就说了三个字：“抓紧了！”旁边的人就把我死死地抓住了。
　　我知道不妙，想赶紧逃，可我逃不了。那些人死死地摁著我，一点不让我动弹，宋乔就对著我使劲地揍，我都觉得宋乔没准儿就想这麽打死我。我想著他怎麽也不能这样光明正大地杀人，可他看著我的表情却已经像一个疯子。
　　宋乔的手机响起来的时候我已经快认命了，我没听清他在电话里说的什麽，反正挂了电话之後他很不甘心地挥了挥手，让人放开了我。然後，他就带人走了。
　　我在地上迷迷糊糊地躺了好一会，才有点清醒过来，摸索出取出手机想打电话给陆扬，结果手机都已经裂开不能用了。
　　那一瞬间我心里全是绝望和恐惧。我不知道自己的伤有多重，只觉得浑身都在疼，四肢百骸、五脏六腑全都在疼，也许下一秒我就会死去。这里很偏僻，平时还偶尔会有人经过，可今天刚开学，没人会来这样的地方，等人发现我的时候，很可能我已经死了。
　　我想到了陆扬，可我也知道，就算他等不到我，觉得不对过来找，也不会马上就找到这里来。




第七章

　　我没有想到来救我的居然会是安可。
　　他把我抱进车子里去的时候我还以为是幻觉，後来在医院里真正清醒过来了，看了他好一会，才确定真的是他。
　　他淡淡地看著我，说：“你不用奇怪，我一点都不想救你，不过我不想让宋乔变成杀人犯。”停了一下，慢慢说：“佩佩离开之前要我不要为难你，我知道她还是关心你，我不想让她难过。”
　　我过了一会才哦了一声。然後又过了一会才问：“她现在，好麽？”
　　安可沈默了一会，说：“她刚刚做完第一次整容手术，手术效果……不太好！”
　　所以宋乔今天才像个疯子？我忽然觉得我不那麽恨宋乔了。我说：“我能借你的手机打个电话麽？我的手机不能用了。”
　　他看我一眼，问：“给陆扬？”
　　我点头。我不奇怪他知道，他和陆扬是朋友，这件事，他迟早会知道。
　　他冷笑了一声：“我劝你还是早点离开他，你以为陆扬真会喜欢你？”他轻蔑地看著我：“陆扬是什麽人？叶遥，对陆扬来说，只有张脸是不够的！想找漂亮的，他什麽样的找不到？他凭什麽要喜欢上你？”
　　我不说话了。我对不起安佩佩，连带地也就是对不起他，我还很感激他，没有他我也许就已经没命了。可就算是这样，他也不能这样说我和陆扬。陆扬要不是真的喜欢我，就冲安佩佩这件事，他就不可能再和我一块儿。
　　他哼了一声：“你等著吧，早晚後悔！”
　　我说：“我不会後悔。”
　　安可说：“等以後再来说这句话。”
　　我不後悔。我喜欢了一个也喜欢我的人，有什麽好後悔的？不过我不想和他争。
　　
　　陆扬接到我的电话後马上就赶来了，安可没等到他来就走了，他没说原因，不过我知道他现在肯定也不想见陆扬。
　　陆扬看著我，没说什麽，神情很复杂，一脸无奈的样子。我知道他为难，他应该已经知道了安佩佩的整容手术效果不太理想的事。我不指望他替我报仇，我一大男人也不能要别人为我出头，只要他别为这个和我分手就行。
　　陆扬陪了我一整天，还一直握著我的手，我就安心了，哪怕他一直都没说什麽。
　　不过第二天开始他就不能整天呆这了，公司里事多，就每天晚上过来陪我。我们还是不怎麽说话，有安佩佩的事搁在那儿，我们都没什麽情绪，不过我觉得没什麽，只要我们还在一块儿，就行。
　　但是我没有想到，安可居然也每天过来，不过都挑在早上陆扬不在的时候来，一样地不说什麽，就在边上淡淡地看著我。我一开始还有点怕，想著说不定下一秒他就化身基督山伯爵，扑上来把我给宰了。不过他一直也没别的动作，我也就安心下来。
　　
　　这一次伤得挺惨，好在没伤筋没动骨，现代医术也确实高明，我在医院里住了一个礼拜就出院了。回到学校之後一直没发现宋乔，後来才知道他请了长假去陪著安佩佩了，安可跟我说他以後不会再来对付我。
　　日子於是慢慢又恢复到以前的样子，不同之处，是陆扬来的次数比以前多多了，最少隔天就会来一次，也不会像过去一样做完就走，只要不是真有急事，就基本都会留在公寓里过夜了。而且，他对我明显比过去更好，好得没话说，只除了上床的时候还是不肯让我。
　　不过我现在也无所谓了，就像他说的，开始虽然很痛，现在习惯了，确实很舒服，越到後面越舒服。
　　第一次叫著要他快点用力点的时候还是挺不好意思的，後来脸皮就厚了，还跟他研究怎麽动我最舒服来著，为这个陆扬没少笑话我。我不怕，他一叫我小色狼我就厚颜无耻地伸爪去扒拉他裤子，等他被我撩拨起来了我就捉著他那儿不让他动了，问他：“到底谁是色狼，嗯？”他没有办法，只好承认自己是色狼。
　　我觉得我没什麽好求的了，这样的日子我心满意足。
　　但有一件事，却让我觉得莫名其妙，并且困扰不已。
　　我出院之後，安可仍然经常来找我，都是白天，有时带我去吃饭，或者就去喝个咖啡，碰上周末就开车带我出去兜风，还不许我拒绝。
　　我想了又想，还是怎麽也想不明白究竟。有一天我忍不住，问他：“大哥你到底什麽意思啊？”
　　他说：“没什麽意思。”
　　没什麽意思？我说：“那……”
　　他不等我说完，就说：“让你干什麽就干什麽，你哪儿来那麽多废话？”
　　我说：“大哥你别这样，这样我会误会。”
　　安可扬了扬眉，问：“误会什麽？”
　　我没吱声。还能误会什麽？我和安佩佩都这样了，总不可能你是替她来盯著我的吧？既然不是这个，那还有哪种可能？现在我可是知道这世上有同性恋这回事的。
　　安可嗤笑了一声，站起身来。
　　我以为他生气了要走，结果他走到我身边，低头捏住我下巴，就吻了上来。
　　我彻底石化，好一会儿都反应不过来。我想著有这个可能，可我没想到他会什麽都不说，直接就来了这手！
　　好容易才醒过来，赶紧使劲推他。
　　安可不放，死死咬著我的嘴唇，手也越抱越紧，最後整个人压下来，把我压在了沙发椅上。
　　空间太狭窄，被他死死压著，我更使不出力，死命挣扎也挣扎不开。
　　我彻底懵了。他不会就要在这里把我给办了吧？
　　我真後悔，干嘛要跟他出来？出来也就出来了，干嘛要进包厢？要是大庭广众的，也不至於有这事。
　　总算安可还不算太畜生，我没力了挣不动了的时候他放开了我，盯著我说：“现在不会再误会了吧？”
　　我坐起来，坐了好一会，手脚还一直在抖，很愤怒，也很害怕。我不知道该说什麽，想想也没什麽好说的了，就站起来要走。
　　安可没拦我，却说：“叶遥，你迟早，得到我这儿来！”
　　神经病！我有陆扬，我到你那儿去干什麽？
　　那之後安可有段时间没来找我。
　　但是不等我真正安心下来，他就又来了。那天下午我上完课，出了校门正要往回走的时候，就看见他的车子停在门口。我想了想，还是走过去，决定和他把话说清楚，反正绝不上车就不会有事。
　　我站在车门边，叫了声：“大哥。”
　　安可淡笑：“不上车？”
　　我摇头。
　　他笑了笑，忽然问我：“陆扬多少天见你一次？”
　　我愣了愣。以前是不多，现在可不一样了！不过，他问这个干什麽？
　　他又问：“他没去见你的时候，你知不知道他在做什麽？”
　　我停了一会才说：“他有他的事。”我本来想说他当然是在家里，心里却忽然不确定起来。我只是一直这麽认为，事实上我从来没问过陆扬，而陆扬也从来没有告诉过我。我知道，安可，不会无缘无故这麽问我。
　　安可又笑了笑，说：“上车，我带你去看一场戏。”
　　我站著没动。
　　安可慢悠悠地说：“想知道答案，就上车，你自己决定。”
　　他带我去了一家法国餐馆，说是S城最好的一家法国餐馆。我反正不懂，就只跟著他走。
　　餐馆的地点说偏不偏，说热闹它又在挺安静的小巷子里，据说这就是格调，我反正也不懂。名字写在门口的牌子上，法文，我更加看不懂，就只管跟著安可往里走。这段时间陆扬带我去过不少高级场所，这家餐馆看起来就很高级，不过陆扬没带我来过这里。他带我去吃西餐的时间不多，其实东西我挺喜欢吃，就是刀啊叉的我总觉得麻烦，也老实承认我用不好。
　　里面的装潢确实很有品位，就是灯光越走越暗，据说这也是格调，可惜我不太懂得欣赏。安可带著我走到最里边的一个位置上，我们两个对著坐下来，他指著我身後的位置说：“那个位置，陆扬预定了，他等下就到。”
　　我愣了愣，心里忽然紧张起来。
　　我们现在坐的地方，不算包厢，但也不像前面的大堂那样，你看得见我，我看得见你，光线特别暗淡不说，座位之间还都用艺术屏风隔开了，屏风上面还垂著枝枝蔓蔓的东西，换句话说，就是你看不见我，我也看不见你。但是如果有心的话，还是可以听见旁边座位上说话的声音的。如果更有心的话，爬到椅子上，还可以透过屏风上面的枝枝蔓蔓偷看到对方的一举一动。
　　那麽今天，陆扬会让我听见什麽，看见什麽？




第八章

　　陆扬的确没多久就来了，和另一个男人同来的。光线太暗淡，看不清那人模样，就只觉得很高，陆扬已经很高，他比陆扬还略高一些。两人坐下来之後就点菜，那人叽里咕噜的说了一通，居然说的是英语。
　　我爬到椅子上，小心翼翼地透过屏风上面的枝枝蔓蔓往那边看。
　　那边两个人也是面对面地坐著，那个人面对著我，陆扬背著我坐著。那人正好点完了菜，抬头看著陆扬一笑。
　　是个很英俊，很性感的金发男人，笑容尤其炫目，我是男人也觉得这实在是个很有魅力的男人。
　　啊呸！我一gay还说什麽“也”字。
　　我继续往下看。陆扬很快也点好了菜，侍应生就下去了，两个人神情自若地交谈起来，我听陆扬叫他Andrew。
　　到目前为止一切正常，但我觉得不对劲，这两人之间，有什麽东西，让我觉得说不出的不自在。
　　而後我看见那个金发男人忽然伸出手，握住了陆扬的手，举起来，放在嘴边轻轻一吻。
　　陆扬只看著他，没有说话，也没有把手抽回。Andrew目光脉脉地凝视著他，嘴唇在他手上一点点地游移，好一会，才停下来，重新开始说话。
　　我慢慢爬下来，坐回位子上，觉得胸口闷得厉害，快要透不过气。
　　安可拿出手机，打了几个字给我看：“需要翻译麽？”
　　我不吱声地把手机推回去。我英语不算太好，但是还能听个大概。
　　Andrew在问等下是不是还去东城？陆扬说不行，那边现在有人住著。Andrew的声音听起来很诧异又不高兴的样子，说那是什麽人啊，新男朋友？陆扬笑了一声，没回答。Andrew又问那你现在都把人往哪儿带啊？陆扬答没有另外找地方，麻烦，直接带去宾馆就是了。
　　Andrew嘟囔著又说了什麽，我已经没心思听了。我整个人都木了。我现在住著的那套公寓，就在东城。我一直觉得奇怪为什麽陆扬会弄一套人家住过的公寓，原来根本就是他自己一早备下的，专门打野食的地方？！
　　安可微笑著看我，又在手机里打字：“Andrew是陆扬在英国的老情人。”
　　不用你说，我看得出来！
　　安可支著下巴，探究地看著我。看了好一会，满意地笑起来，在手机上打字：“你的反应真没有让我失望！”
　　我咬著牙。
　　他继续打字：“不过我忽然觉得也许还可以再精彩一点。”
　　我觉得我快疯了。陆扬还有什麽我不知道的事？
　　安可又开始打字，打完了，没给我看，按了发送，然後才又打字给我看：“宋乔等下过来。”
　　这儿又有宋乔什麽事？
　　宋乔很快就来了，他一到，看也不看Andrew，就问陆扬：“陆扬你到底什麽意思？”
　　陆扬沈著声音反问：“什麽什麽意思？”
　　宋乔冷笑：“叶遥！”
　　陆扬一时没有说话。
　　宋乔恶狠狠地盯著他：“我们说好的，你追佩佩，让他们分手，结果你那天晚上忽然说不想对佩佩出手，决定和叶遥好。没关系，我要的只是他们分手这一个结果！好，现在他们已经分手了，你呢？你什麽时候甩叶遥？”
　　陆扬沈默了一会才说：“你也说你要的只是他们分手这一个结果，那以後我和叶遥怎样，不关你的事吧？”
　　宋乔大怒：“陆扬！你还记不记得佩佩她从小到大最喜欢谁，最听谁的话？是你啊！她现在被叶遥害成这样，你还要和他在一起？”
　　陆扬又沈默下来。
　　我躲在屏风後面，眼睛死死盯著两人，生怕看漏了一个表情，听漏了一个字。
　　全身的力气都在丝丝地离体而去，要死死抓著屏风才不至於就此倒下。心里空荡荡的，有种恍然大悟的感觉。
　　一开始我就被这个叫陆扬的男人不由自主地吸引，所以以为，他对我不同於其他人的关注，也是和我一般。
　　原来根本不是。
　　平安夜那天，他说，他等我说和安佩佩分手这句话，等了好久。他的欣喜那样真实，让我立刻就以为，他是在为我终於下定决心而欣喜若狂，现在，我终於明白他真正的意思。
　　我仿佛身陷绝境，又恍惚觉得还有一线生机。
　　无论初衷如何，陆扬他，并不想和我分手！
　　过了好久，陆扬终於开口：“宋乔，我会和他分手的，他那种人，难道我会和他一生一世？不过不是现在，”从我的角度，可以看到他一点点的侧脸，他笑了笑，说：“我暂时，对他还有点兴趣。宋乔，我这样说，够了吗？”
　　後面还有什麽话我已经听不见。我从屏风上滑下来的时候，安可敏捷地扶住我，抱著我坐下来，在我耳边极低声地笑：“终於知道自己在他眼里是个什麽货色了？”
　　我靠在他怀里，没有说话。灵魂已然出窍，现在的叶遥，只是一具空壳。
　　我不知道宋乔什麽时候走的，也不知道陆扬和他最後又是怎样的说法，意识有些回笼的时候，安可在我耳边轻轻地说：“站起来，走过去，收拾你自己的残局！”
　　是，该收拾残局！若我现在走过去，陆扬会是什麽表情？惊讶，还是懊恼，或者无奈？我忽然觉得想笑。
　　我站了起来。
　　可我迈不动脚步。我做不到！
　　我站了一会，陆扬和Andrew就走了，安可愉快地问我：“你猜他们去哪里？”
　　我问：“这些事，你早知道？”
　　安可含笑点头。
　　我又问：“你干嘛不自己告诉我？”
　　他得意地说：“我就不告诉你，非要你自己发现！”
　　这人比白雪公主的後妈更恶毒！我不想再理他，拖著脚步往外走。安可跟过来，揽著我走。我没有挣扎的力气，就随他。
　　安可把我送到了东城的公寓楼下，明显心情很好地问我：“要不要我留下来陪你？”
　　我没理他，一个人走回了公寓。
　　里面空空的，陆扬没有回来。我知道他现在一定和Andrew在宾馆。我关好房门，走进卧房，在床上躺下来，一点点地平定著自己的心跳，一点点地重新凝聚自己的力量。
　　这将是我在这里的最後一夜。
　　第二天天还没亮的时候我醒了，收拾了自己的东西，把钥匙放在客厅的茶几上，而後离开了这里。我没有带走陆扬送给我的任何东西，从此以後，我和这个人，再无瓜葛。




第九章

　　回到学校的时候寝室里空空的，大家都在上课，正好可以让我从容收拾心情。我把东西放好，蒙头又睡了一觉。
　　陆扬过了三天才找来。我把他的号码，手机的，陆家的，公寓里头的，公司的，凡是他有可能用到的号，统统设为拒听号码，他就自己来了。
　　他敲开我们寝室的门，我一看是他就想关门，他说：“你别关，你敢关我就敢踹！”
　　流氓！
　　不关就不关，我就站在门口，不关门，可也不让他进，说：“有话就说，有屁就放！”
　　陆扬气得笑了：“叶遥，我过来是要和你说清楚，你给我适可而止一点！”
　　我冷冷看著他。这句话，轮不到他来说！
　　陆扬大约也觉得有些底气不足，努力缓和了脸色，说：“进去说吧！”把我推进去，关好了门。
　　我退後几步，跟他保持两米以上距离。
　　他脸色变了变，问：“你知道了？”
　　我点头。
　　他又问：“是宋乔告诉你的，还是安可告诉你的？”
　　我摇头。都不是，是你们三个人一起告诉我的。
　　他疑惑地看著我。过了一会，说：“知道了也没什麽，叶遥，宋乔确实曾经让我帮忙拆散你和佩佩，他好乘虚而入，不过我和你好，不是只为这个。”
　　我笑了笑，知道！当然不是只为这个，人说了，现在对我也还有兴趣呐！
　　陆扬说：“这件事我道歉，但是叶遥，我对你究竟好不好，你该感觉得到吧？”
　　好！挺好的！他那天对那个Andrew也挺好，我估计他对他所有情儿都挺好的！
　　陆扬皱起眉：“叶遥，你说句话。”
　　我就说了：“Andrew走了啊？”
　　他呆了一下。
　　我又说：“那什麽时候再回来？”
　　陆扬没有说话。
　　我说：“一时不回来也没事，反正你也不愁没人陪。”
　　陆扬沈默了一会，淡淡说：“既然都知道了，那就说清楚吧！叶遥，你进了这个圈子，就要看清这个圈子的模样。这个圈子就是这样，哪有什麽海枯石烂的东西？除了你之外，我确实还有另外的情人，但到目前为止，我对你，是最好的！”
　　那我是不是该跪下三呼万岁，然後谢主隆恩？
　　大概我脸上的嘲讽太明显，陆扬脸色变了好几变，拿出公寓钥匙，伸手向我，说：“别的话我不想再说，搬回去，我以後会对你更好！”
　　我笑，问他：“怎麽个更好法？”
　　他大概以为我活动了，也笑起来，走过来，把钥匙放在我手里，用自己的手包住，温柔地问我：“你想要什麽？”
　　我想要什麽？我还能想要什麽？
　　我看著他笑了笑，夺回自己的手，打开窗户，扬手就要把钥匙抛出去。
　　他脸色一变，一把扯住我的手：“你干什麽？”
　　干什麽？我笑。这不是明摆著的麽？
　　陆扬脸色再变，他一字字地说：“你今天把钥匙扔出去，以後就别想再回来！”
　　我把钥匙扔了出去。
　　陆扬无声地看著我。
　　我歪著脑袋看他：“陆扬，你不会以为，我真的爱上你了吧？”
　　陆扬还是没有说话。
　　我笑起来：“我看起来，像是脑子会进水的样子吗？”
　　陆扬是谁，我又是谁？他这样的人，怎麽会无缘无故对我这麽好？其中没鬼才怪！
　　我怎麽会对他毫不防备？
　　要是这样都能爱上他，不是脑子进水是什麽？
　　我可以同时向观音姐姐、如来佛祖，以及耶稣他老人家发誓，以上所言，千真万确！
　　我叶遥这麽聪明的人，怎麽会脑子进水？
　　 
　　陆扬离开之後不久，我也走出了学校。
　　我在街上溜达了一圈又一圈，後来天色暗下来，看到路边有排挡，我就摸过去坐下来，一个人点了满桌酒菜，慢慢吃喝。
　　大概喝得有点多，手机响起来的时候我一时还没有听到，不过後来手机一直响，一直响，我就接了。
　　电话是陈开打来的，他问我：“干什麽呢？找你一天了，哪去了？”
　　我没吱声。
　　他後来又说了几句话，大意是上课点名、考试之类的，我想我大概是真的喝多了，只觉得恍恍惚惚的，怎麽也听不清楚他究竟说了些什麽。
　　後来总算听到他在那边叫：“鹞子，你怎麽了？鹞子，说话，说话！”
　　我听他叫了一会，才开了口，慢慢说：“陈开，我大概，是脑子进水了。”
　　的确是脑子进水了，我不是呆在古墓十几年的小龙女，人情世故我只是懒得理睬，不是全然不懂。我一开始就对陆扬有疑心，这是真的，但我仍然爱上了他，这也是真的。
　　我赌了一把，然後输了。仅此，而已。
　　 
　　那天我没回宿舍，在附近找了家小旅馆过了一夜。人有的时候，是需要独处的，比如，我现在这样的时候。
　　第二天起来，往镜子里瞄了一眼，赶紧低头把整张脸沈到冷水里去。
　　结果居然没用！
　　我发了一会愁，想起个据说是百试百灵的偏方，就抓个玻璃杯子压在眼睛上，都压得痛了，放下来一瞧，可把我气坏了，还是没用！
　　我只好又摸回床上去，再睡了一上午。
　　下午回到寝室，陈开没去上课，在等著我，看到我进来，就指著自己肩膀说：“要借的话就说，免费！”
　　我扑过去：“肩膀就免了，把人借我吧！”
　　陈开大吃一惊：“鹞子，谢谢你的爱，不过我不好那一口，而且我们家可是一脉单传，你饶了我吧！”
　　我不依：“陈开，兄弟是干什麽用的？我都这样了，你再不疼我我就真没活路了！”
　　陈开看著我，先是一脸犹豫，而後一脸悲壮，末了往床上一躺，双臂大张，做慷慨就义状：“谁让我疼你呢？来吧！”
　　我压上去，使劲挠他痒痒：“美得你啊！你也不看看，我这麽一前无古人後无来者的无敌美少年，能便宜了你？”
　　陈开哈哈大笑，使劲揉我的脑袋，说：“鹞子，有什麽大不了的啊？天塌不下来！再说，就真塌下来了，也砸不著你！我比你高，我顶著呢！”
　　他跟那儿得意洋洋的，臭小子老仗著比我高挤兑我！我呸了一声，又瞪他一眼，心里就踏实下来了。
　　我和陆扬的事，除了安可宋乔那边几个人，就只有陈开知道了，他开始的时候很是不以为然，後来看我一副义无反顾的样子，也就不拦著了。我从陆扬那儿搬回来，其实他已经知道出事了，但是我不说，他就不问，等我自己说。
　　没了陆扬算什麽？我还有陈开这个兄弟！

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第十章

　　陆扬干脆利落地退出了我的生活，安可不，他甚至比以前来得更勤，几乎是每天都来，不过现在基本都在晚上了，起先中午来是为了避开陆扬，现在没了陆扬，他就肆无忌惮了。
　　我不想理他，更不敢再跟他出去。第一次他又来的时候我站在他车外面跟他说不去，然後扭头就走。这混蛋开著车直接就把我堵角落里了。我气得用力踢他的车，结果把自己的脚踢痛了。我抱著脚跳的时候他探头出来说：“你不想知道佩佩现在怎麽样了？”
　　我想知道！
　　他说：“你上来我就跟你说。另外，我保证不碰你，除非你自己愿意。”
　　我怎麽可能会自己愿意？我怀疑地看著他：“你说话算话？”
　　他冷哼：“我向来说什麽是什麽！我有没有骗过你？”
　　这倒真的没有。我想了想，就上车了。
　　安可确实告诉了我佩佩的事，第一次整容手术其实不算失败，只是效果没有原先期望的那麽好而已，现在她很快就要接受第二次整容手术了。
　　我问：“那她现在……好不好？”这句话我问得小心翼翼，她现在，能好到哪儿去？
　　安可沈默了一会，淡淡说：“还不错吧！宋乔一直陪著她。”瞥我一眼，说：“他比你这个人，要靠谱多了！”
　　这点我承认，宋乔能追她这麽久不难，安佩佩的条件摆在那儿，可到了这个时候还能这样对她，就绝不是一般人做得到的了。
　　一段时间之後，我决定搬回家里去住，有点远，坐公车要半个多小时，可我不想再和安可这麽下去。他对我很好，可我并不想他对我好。他不肯不来找我，我只好自己尽量躲开他。
　　安可发现之後很不高兴，打电话给我：“你怕我？”
　　我没否认。我知道自己心里确实是有点怕他的。
　　他哼了一声，把电话挂了。
　　不过老娘很高兴。我看著她喜出望外的样子，心里酸酸的，我总算还有些朋友，她连朋友都没几个，在这个世界上，我几乎就是她的全部。而她不知道，就在不久之前，她唯一的儿子，在以为自己快要死了的时候，第一个想到的人，竟然不是她！
　　我其实很希望老娘能再找个人，不求别的，人好疼她就行。老娘虽说上了点年纪，可底子好，现在看起来还是相当漂亮，这些年来陆陆续续一直都有人追。关於这件事，我含蓄地表达过自己的意思，她也笑著应过，可最後却总没有下文。
　　我知道为什麽。我见过她悄悄藏在柜子最底下的照片。站在她身边的那个笑得温柔的男人很斯文很俊秀，和我像了七八分。那次我看了半天的照片，狠狠啐一口，斯文败类！
　　
　　我以为和安可就这样了，结果没几天，他又给我打了电话：“下午下了课我去接你。”
　　我吓了一跳，弱弱地说：“大哥，我要回家的。”
　　他在电话里冷笑：“信不信我叫宋乔的人修理你？现在佩佩不在，可没人护著你！”
　　混蛋！我只好又去了。
　　不过这次我安心了一点，因为不是只有我们两个，在的还有好几个他的朋友，看见我们走进去，个个看著我笑得那叫一个暧昧，还有人吹口哨。我一一瞪回去。全是他妈的混蛋！
　　有个家夥叫起来：“怎麽凶了吧唧的，安可，换口味了哈！”
　　安可笑了笑，压著我的脑袋坐下来，训斥我：“别张牙舞爪的，把你那小爪子给我收起来！”
　　这个是最大的混蛋！我敢怒不敢言，干脆举起筷子埋头苦吃。不管怎麽说，东西还是挺好吃的，好酒好菜，这帮家夥，真会享受！
　　一群人挺稀奇地看我。我不理他们。
　　吃得正欢的时候旁边摸过来一只手，在我脑袋上揉了又揉，那人说：“这头发摸起来高档！”
　　还高档！你摸羊毛呢！我偏偏头，躲开那个一脸淫荡的混蛋。
　　“嘿你躲什麽躲？”那混蛋一把扯住我耳朵把我拉回去，开始捏我的脸，捏得我龇牙咧嘴的，说：“皮肤也好，滑溜！”
　　我把他手拍开，转头跟安可说：“我上洗手间。”
　　安可点头：“去吧！”
　　我站起来，转身走的时候一脚狠狠踩在旁边那混蛋的脚上。
　　那混蛋一声惨叫，跳起来抱著脚跳，骂我：“妈的，你敢踩我？”
　　我说：“我脚踏错地方了。”
　　他暴跳：“我脚在这儿，你往那边走，这也能踏错？”
　　我瞪他：“你能放错爪子，我怎麽就不能踏错脚？”
　　那混蛋愣了愣。
　　旁边的人爆笑，有人说：“李道基，这铁板硬，你就别踢了。”
　　安可也笑，拍拍我的胳膊：“不是要去洗手间？去吧！”
　　我坐下来，继续吃喝，说：“又不想去了。”
　　叫李道基的混蛋恨恨瞪我，而後翻著白眼，悻悻地也坐了下来。
　　一群人又大笑，有人叫著说：“安可，哪儿找来的宝贝这是？”
　　安可笑著在我的脑袋上拍了一巴掌，给李道基倒了杯酒，说：“别跟小孩子一般见识。”
　　李道基把酒喝了，悻悻说：“看你的面子！”
　　这事就算过去了，可後来我再碰到这个人的时候，他总还是会不三不四地来撩拨我，总算他大概怕再吃亏，没有太过分，只占占口头便宜就算了。
　　之所以说以後，是因为後来我们又见了很多次。大约是安可察觉了只有两个人的时候我总是很紧张，人多的时候就放松得多，後来就不再单独带我去哪里了，而是隔三岔五地带我参加朋友的聚会。
　　我就都跟著去了，该吃吃，该喝喝，一点不含糊。安可说过除非我自己愿意，否则他就不会碰我。这个承诺，到目前为止，他都履行得很好，现在去的又都是人多的地方，没什麽好担心的。
　　即使担心，我也知道，只要是安可想让我去的地方，我就不能不去。
　　但我也相信，安可不会无限期地把这个其实毫无回报的游戏进行下去，总有一天，他会觉得烦了腻了，然後放手，各走各路，该干嘛干嘛。
　　
　　可我忘记了，陆扬和安可的关系，忘记了，两个人除了原本的朋友关系之外，彼此之间，还有太多共同的朋友。
　　所以当有一天安可又带著我去一个朋友家里参加烧烤聚会的时候，我在时隔近两个月之後，无可避免的，又一次，见到了陆扬。
　　看见他的时候我正在烤鸡翅，安可站在我旁边啃得形象全无。我别的东西不太会弄，但是鸡翅烤得相当有水平，安可是什麽都不会，就专门负责吃。
　　我就在那个时候，看见了远远地正走进来的陆扬。
　　和我们初遇的时候一样，他很随意地找了个地方坐下来，只是一身简单得不能再简单的黑色休闲装，就让他散发出比太阳更耀目的光芒。
　　不一样的是，今天他的身边，跟著一个白皙漂亮、一脸乖巧的男孩子。
　　我低下头，继续烤我的鸡翅。
　　他的身边，已经没有我的位置。我该呆的地方，不是那里。我知道。
　　眼前忽然有些模糊，嗤的一声轻响，炉子里的炭火冒起一阵轻烟。我怔了怔，抬头又看向那边。
　　陆扬的目光正好也向这边扫了过来，一眼看过，又漫不经心地转了回去，像是根本没有发现我这个人。或者他发现了，只是对他来说，现在的我已经成了路人。
　　我又低下头，鸡翅焦了。
　　我重新弄了个鸡翅烤著。结果又烤焦了。
　　旁边安可哼了一声。
　　我放下鸡翅，过去洗了手，找个离陆扬最远的角落坐下来。这里很偏僻，旁边还有盆栽挡著，在这里陆扬看不见我。
　　安可走过来站在我面前，低头看我。
　　我过了很久才抬头看他。他的脸色很难看。
　　他冷冷看著我几秒锺，拿起几张纸巾拍在我脸上，转过身，说：“想走就跟出来。”说完就往外走。
　　我没有跟著他。
　　我在那个角落里，坐了很久。
　　我以为我已经忘记了某个叫陆扬的男人，我以为就算再见，我也不会再有任何感觉。
　　原来根本不是。
　　我以为我已经把这个名字从心里彻底驱逐了出去，最後却发现原来这两个字早已钻入我的骨髓，藏在我全身的每一滴血肉里。
　　我走出来的时候，外面已经没有了安可的车子。
　　那天，我在夜风里走了一个多小时，一路流著泪，走回了家。




第十一章 本章虐心

　　我运气好，回到家的时候老娘房门紧闭，没有发现我的异常，免去我一番口舌。
　　第二天我没有去上课，我在下午的时候又跑去了陆扬的公司，在大厦前面的道旁蹲了下来。
　　现在我知道我无论如何都放不下这个人。可我想了一夜，也没能想明白陆扬对我究竟是什麽感觉。
　　安可曾经说过，对陆扬来说，只有张脸是不够的，他问我陆扬凭什麽要喜欢上我？
　　我又想了很久，想找出自己可以让陆扬爱上的优点，可到最後我只能承认，我所有的优点，最大的，也不过就是这张脸而已。除此之外，还真找不出什麽特别出挑的地方来。
　　但那又怎样呢？就算我不够优秀不够好，可陆扬曾经真的对我很好，很好！他跟我说过他对我是最好的。那麽，或许，就算现在他还没有爱上我，至少，我可以奢望我对他是特别的？
　　我可以不介意他是为了把我和安佩佩拆开才和我一起，只要後来，他对我的心，是真的，就好！
　　也许我不该来，但我还是决定试一试。
　　下午五点多的时候，陆扬的车子出现在视野里。我直勾勾地盯著它来的方向。
　　这一次，车子在我身边停了下来。车窗降下来，陆扬静静地看著我。
　　我忽然觉得口干舌燥，过了好一会，才仓惶地“嗨”了一声。
　　陆扬问我：“有事吗？”
　　他的态度并不热情，可至少，很温和。我仿佛受了某种鼓励，说：“陆扬，咱们，还能是朋友吧？”
　　从朋友做起，是我想了很久之後作出的决定。
　　我知道我这人没什麽大优点，但我觉得，我还是有些优点的，只是我自己也不太清楚究竟是什麽。从小到大我的人缘一直不好，但是相对来说，追过我的人却不少，大部分开始的时候都只是朋友，後来慢慢就会对我有感觉，其中甚至还有好几个男的。当然最後总是没有结果。我第一个算得上的交往对象，是安佩佩。
　　陆扬挑了一下眉，没有立刻回答。
　　我说：“陆扬，我想过了，以前的事，其实没谁对不起谁的，咱们，都别计较了行吗？以後你无聊了，可以叫我出来一起喝个茶，我无聊了，也可以给你打电话聊天。”我当然不是真的觉得没谁对不起谁的，我心里就觉著是陆扬对不起我。可现在是我想要和他修好，不能不委曲求全。
　　其实这句话乍听起来，很普通，很隐晦，并没有直接就把我的心意说出来。可是在我面前的，是陆扬。
　　他呆怔了一下，不出声地看我许久，而後慢慢的，脸上浮起一个了然、得意和轻蔑混合的微笑。
　　我就知道，不该爱上这麽个人的。
　　我他妈的怎麽就这麽贱？
　　贱也就贱了，还偏偏就给他知道！
　　
　　我跑走的时候他理所当然地没有叫我。
　　我没所谓，反正本来也没多少期待。
　　一口气跑回家，嚷嚷著：“老娘我很饿……”可不是很饿麽？我觉得我得赶紧地吃点东西，好让嘴巴和脑子都不闲著，最好一直吃到撑死为止。
　　老娘一脸的泪水，吓得我剩下的唠叨全吞回肚子里。
　　“老娘你怎麽了？”
　　老娘只管号啕大哭。
　　“老娘你被人欺负了？”
　　老娘继续号啕大哭。
　　我眨巴著眼睛不明白了。
　　门口有人挺和气地说：“也没啥，就是借了我们点钱，今儿到时间，要还了。”
　　对了，冲进来的时候好像看见门口站的有人来著。
　　我就糊涂了，问老娘：“你跟人借钱干什麽？”我连学费都有一半是自个挣的，她差不多就养活自个一个还不行？
　　结果老娘哭得更大声了，昏天黑地的。
　　门口有人说：“婶子，欠债还钱，天经地义啊，不过我们老大仁义，没钱还呢，也不会不给你活路走，婶子年纪大点，脸蛋还是不错的，这钱哪，不会还不上！”
　　老子怒了，冲门口嚷嚷：“闭上你妈的臭……”
　　老娘伸手就把我嘴巴给闷住了。
　　我把她的手使劲拨拉开：“怎麽回事？说吧！”
　　老娘抽抽噎噎地说：“我……我找到你爸了……”
　　我没吱声。老娘念念不忘要找的人，跟我，一点关系都没有。
　　我预感到接下去的故事，不会让我高兴。
　　事实证明，我的预感，没有错。
　　其实不是老娘找到了人，是人又找到了老娘，说是生了病，要做手术，可是没有手术费，只好等死。我不知道他跟老娘究竟是怎麽说的，无非就是些痛改前非的甜言蜜语之类，是人都不会信，可我老娘信了，替他借了高利贷，果然钱一交出去，人就又不见了。
　　我说这段时间老娘古古怪怪的，老是乍喜乍忧的。我明明看到了，可是自己的事情也正烦正乱，就没放在心上。
　　老娘说：“他带我去了他住的地方，说这些年他都是一个人过的，说他打算卖了房子的，只是著急卖的话，会给人压价，所以要一笔钱先周转，我就信他了，结果……”
　　结果，那孙子一早就落了魄，他带老娘去看过的那房子也不是他的，是租的。
　　就像当年他为了个有钱女人，骗我老娘说假离婚，结果字一签，人就不见一样。
　　这样的烂货你都要，老娘你傻不傻啊？
　　老娘哭得唏哩哗啦。
　　我问：“多钱？”
　　老娘抹著眼泪，期期艾艾不敢出口。
　　我奔出来，门口那人还站著，上下打量我一阵，说：“哟，不错嘿，比你老娘漂亮！”
　　那是！我趾高气扬：“多钱？老子去弄！”
　　那人把数字一报，我立马蔫巴了。
　　那人笑嘻嘻的：“别啊，小弟弟，你这样的，往南门口一站，三五年也就捞回来了。”
　　南门口？那是买鸡卖鸭的地方！我怒：“不就二十万吗？”老子这样的，要卖个三五年？
　　那人袖了手，冷笑：“这可是高利贷，高利贷！懂不？我跟你说，你老娘借了一个月，连本带利，一共是二十二万！老子给你宽限三天，三天之内还完，不加收你分文利息，你要不行，那就去南门口站著去！”
　　
　　月息两万？我琢磨著要不去抢银行得了。 
　　那人走了之後我摸回屋，跟老娘商量：“要不收拾收拾，咱逃了得了？”反正这里啥也不是我的，大学又读得没意思。
　　老娘紧张地过来捂我的嘴：“你傻啊？人家是放高利贷的！能给你逃走的机会？早守著了！”
　　我探头往底下遛了一眼。可不，真有人盯著呢！
　　我没辙了。
　　老娘又开始掉眼泪。
　　我只好勉为其难地又开始琢磨。
　　琢磨到天黑，也还是没辙。
　　其实也不是真的没辙，也就两条路，要麽去南门口站著，要麽，还是借！
　　南门口老子不甘，借的话，唔，其实老子还是认识几个大款的。
　　我琢磨到半夜，给安可打了电话：“大哥，你借我点钱呗！”
　　他那边漫不经心地问：“多少？”
　　我说：“二十二万。”
　　那边沈默了半分锺，而後安可问：“什麽时候还？”
　　我算计算计，照我打工的收入来看，这个……
　　“三五年吧……”三五加是八，乘是十五，要是不算利息的话，应该是可以。
　　那边哦了一声，又笑了一声，说：“钱借你，拿人来还吧。”
　　我没觉得太意外。打这个电话，就已经有了这个准备，好歹批发比零卖强。我就点头：“行！多久？”
　　
　　今天四更！迟点还有三章，10点，下午3点，还有晚上九点多会更，喜欢微尘的亲请注意查看。
　　另外一世癫狂会隔天更一章，这个文……开头内容比较火爆，大家不会失望的！
　　




第十二章 虐身 虐心 H

　　第二天安可就给了我支票，同时递过来的还有一张合同。我看了，一年时间的卖身契。想一想，也没什麽好讨价还价的了，就签了字。
　　我当天晚上就搬去了安可住的地方，三层的小别墅，安可让人给我收拾了个房间，和他一样住在二楼。
　　我一声不吭地跟著人到了接下去的一年里要住的房里，收拾好自己的东西，然後就坐在床上发愣。我到现在也没明白自己到底在干什麽。事情发生得太快，我消化不了。
　　安可就在这个时候走进来，明显刚洗过澡，穿著浴袍来的。
　　我低下头，手脚都不知道该往哪儿放。我知道我来了就意味著什麽，我没法不紧张。
　　他吩咐我：“去洗澡。”
　　太直白的表示，让人尴尬且难受，但是我没有拒绝的余地。我站起来，去拿换洗的衣服。安可说：“不用拿了，反正还是要脱的。”
　　我呆呆地看著他，觉得自己一辈子都没有这麽手足无措过。
　　安可把我推到了浴室里头。
　　我洗得很慢，可再慢也有洗完的时候。我赤裸著身体，在门後站了好一会，不想走出去，不知道该怎麽走出去。
　　安可淡然的声音在外面响起：“出来吧！”
　　我开了一道门缝，看见他躺在床上，仍然穿著浴袍，慢悠悠地吸著烟，目光望著我的方向，烟雾缭绕之後的脸上，带著似有若无的笑意。
　　我忽然觉得眼前这人是这样的陌生，陌生到让我怀疑这究竟还是不是那个叫安可的，我见过了无数次的男人？
　　
　　我不曾走过这样艰难的一段路，短短几步，却仿佛漫长得没有尽头。
　　终於站到床前的时候我觉得自己都快虚脱了。
　　安可捉住我遮掩的手，把我扯到床上去。
　　他的手慢慢地在我身上滑动。鸡皮疙瘩随著他的动作从我身上一颗颗地冒出来。
　　安可轻声地说：“很漂亮，和我想的一样漂亮。”他压到我身上，咬住了我的脖子。
　　我终於忍不住说：“大哥，咱……”咱别这样行吗？
　　安可吻住了我的嘴，堵住了我剩下的话。
　　他把我的腿分开，围在他的腰上，然後，就挺了进来，一刻不停地抽插起来。
　　我叫他：“大哥！”
　　他没理我。
　　我觉得自己就快要哭出来，又叫他：“大哥！”
　　他还是不理我。
　　我抬起头，第一次看见他脸上的表情，冷酷，且充满了憎恨。
　　我停下了挣扎。
　　我终於知道，有些事，谁都不曾忘记。
　　
　　我昏过去，又醒过来的时候，天色已经大亮。我爬起来，勉强穿好衣服，扶著墙慢慢地走出来。
　　“你下面裂开了，我给你上过药了。”餐厅的餐桌上摆著两份早餐，安可已经吃完了他那一份，正悠闲地喝著咖啡，说：“不放心的话，就去看看医生。”
　　我想了想，决定去看看。这个人，不定安著什麽心眼呢！就算没有坏心眼，我也不能对他的医疗水平放心。总还是医生信得过一点。
　　我伸手向他。
　　他怔了一下。
　　我说：“看病要钱的。”
　　他折腾出来的事，当然得他给钱。
　　他明白过来了，轻蔑地看我一眼，抽出一叠钱。
　　我伸手去接。
　　他手一松，钱散了一地。
　　我蹲下去一一捡起来，塞进裤兜里，然後坐到餐桌上。
　　他换了种奇怪的表情看我。
　　我不再理他，低头开始吃我的早餐。
　　
　　在医院里排了很久的队才排到，接待的医生年纪有点大，听我说完，脸上路出鄙夷的表情，冷淡地吩咐我脱裤子，躺倒检查台上去。
　　我一声不吭地照办。
　　那医生过来瞄了一眼，端过来一个盘子，拿起个扩张器就插进来，然後绝不温柔地检查，清洗，上药。
　　我一动不动地任他动作。
　　医生的手很冷，器械很冷，最冷的，是我的心。
　　 
　　我没有想到，当天晚上，安可又来了我房间。我沈默著看著他，不知道他到底想干什麽。
　　他把我的衣服一件件地脱光。
　　他把我压到床上，把我腿分开的时候，我觉得自己都快疯了。 
　　他的手从我的脚上摸起，一点点往上，最後停留在那个昨夜刚刚被他撕裂的地方，手指缓慢地来回抚弄。我想开口求他不要，可我知道那不会有用。
　　开著窗，夜风一阵阵地透进来。我忽然觉得很冷，冷得想发抖。
　　明明已经快六月了，天气怎麽还是这麽冷？
　　安可说：“我可以不进去的。”
　　我看著他，等他的下文。现在我不会再相信他会有这样单纯的好心。
　　他果然有下文。他用另一只手的大麽指轻轻抚摸我的嘴唇，说：“你可以用嘴。”
　　我没有说话，死死闭上自己的嘴巴。我甚至不曾为陆扬做过这样的事！
　　他笑了一下，在我下面抚弄的手指慢慢地往里面顶去。
　　一根手指顶到底之後，他又开始放入第二根手指。
　　我飞快地点了头，然後侧过头，在枕头上擦掉眼角不小心滑出的泪水。我知道，安可想要我做的事，我就一定得做。
　　安可让我趴在他双腿中间，用他那根可怕的东西轻轻碰著我的嘴。我偏开头，他把我的脸转回来，捏开我的嘴，缓慢地挺了进来，一直进到我喉咙深处。我反胃了一下，他却更往前挺了一点，在最里面慢慢地磨蹭。我不能呼吸的时候他又退了出去，而後，再度缓慢地挺进来，一次一次，重复往返。好一会之後，才渐渐地加快起来。
　　我知道他不是怕我难受，他是要我完整彻底地体会这其中的滋味。
　　那根东西越来越膨胀，我可以清楚地看见它上面跳动的青筋。因为近，所以更显狰狞可怕。
　　我闭上眼睛，不想再看，可是感觉却反而因此更清晰，清晰得让人无法忍受。
　　安可一直在我嘴里做到最後。我伏在床边，呛咳著把那腥涩的体液吐出来的时候，他温柔地替我擦著嘴角，轻声地说：“我真想让佩佩看看你现在的样子！”
　　我终於知道他有多恨我！
　　我的愤怒忽然像火山爆发。
　　我问自己，我该麽？我到底是做了怎样十恶不赦的事？
　　那天安可离开之後，我摸到洗手间把自己洗干净了，衣服穿得齐齐整整地，用手机定好了五点十五的闹锺，才上床睡觉。这边五点半的时候，就有去F大的第一班车。
　　我清楚知道安可第二天一定会生气。那又怎样？




第十三章 仍然是虐身+虐心+H

　　第二天天还没亮，我就离开了安家。一整个上午，安可都没有反应，但是中午的时候，他开车过来，把我带出了F大。
　　一直到我们坐到餐馆里，他的表情仍然温和沈稳，和以前的每一个日子都没有任何的不同，让我怎麽看，也看不懂这人的心思究竟。
　　我们来的是西餐馆，他帮我点了个牛排套餐，说：“这边的牛排很不错的，你尝尝。”
　　牛排上来之後我没有立刻就吃，打算等它凉一点之後拿起来啃。刀叉我不爱用，也用不好，以前我和陆扬一起的时候，他会帮我切好。现在，没有人会这样做，我也不在乎别人怎麽看，尤其，是和对面这个男人一起的时候。
　　对面的男人问我：“怎麽不吃？”
　　我如实说了。
　　他笑了一下，把盘子端过去，动手切牛排，动作优雅而利落。
　　我沈默著看他。
　　他把切好的牛排放回我面前，说：“吃吧！”
　　我一口口地吃。
　　安可问我：“怎麽样？”
　　我说：“还好。”我一点也没有吃出它的味道。
　　安可开始慢条斯理地吃自己的东西，眼睛却一直看著我。
　　我吃完的时候他拿起餐巾，仔细地替我擦嘴角。
　　我觉得脑子里乱哄哄的，想问他到底想干什麽？又想他这样的人怎麽会告诉我？
　　甚至，也许，连他自己也未必就已经确定了自己想干什麽。就像现在，我也根本不知道该怎麽办，一样。
　　安可说：“以後我开车送你去学校，下午回来的时候，我有时间的话，也会去接的。”
　　我不曾料到他会这样说，但我早知道他不会轻易容许我这样的逃避，我摇头说：“还是不用了，我早上很早的。”
　　他停了一下，说：“你早上不是八点二十分才上课吗？”
　　我说：“早自习六点半开始。”如果你能每天六点不到就起来，只为送我去学校，那我就服你！
　　他又停了一下，扬眉：“哦？”
　　我安静地看著他。我以前从来不上早自习，但是从今天开始，我连晚自习都不会落下。
　　安可温和地说：“听话！”
　　我仍然没有说话。我无法回答，我根本就不知道安可要的，究竟是怎样的听话？我其实知道，听话也许是我现在唯一的选择，可是心里满满的愤怒让我无法轻易作出这个选择。
　　安可也没有再说，只是淡淡地笑了一下。
　　从餐馆里出来之後他送我回学校，坚持把车一直开到教学楼下才停下来。我下车之前他叫住了我，凑过来在我脸上轻轻一吻，说：“晚上你自己回来，记得，早点！”
　　夜里十一点锺，我才走出校门，坐最後一班车回安家。
　　我知道安可让我自己回去，绝没有放任我的意思，他在等著看我会如何选择。
　　我发誓我并没有故意想激怒他，但我迫切地想知道他究竟还想干什麽？他还能干什麽？
　　回到家的时候我已经做好迎接狂风暴雨的准备。
　　可是安可已经睡下了，只有帮佣的刘妈等在客厅里，看见我进来，问我要不要宵夜，得到否定的答复之後，就去锁好了门，也回房睡觉了。
　　我愣愣地回到自己的房里。我确信安可不会这样仁慈，可我想不出他究竟要怎麽做？
　　第二天我仍然天没亮就离开，安可这一回连中午都没来了。半夜里回来的时候安可还没回来，我就直接睡了，结果一夜平安，安可後来回来之後也没过来闹我。
　　第三天，黄昏的时候安可来了，他带我去参加一个酒会。
　　陆扬出现在我的视野里的时候，安可正在替我盛食物，选的都是我爱吃的东西。在外人面前，他对我仍然称得上宠溺，甚至比以往更好。
　　我的目光不由自主地向著陆扬的方向转过去。幸好过往太过刻骨铭心，我总算及时醒悟，立刻转开了目光。
　　我开始专心致志地对付盘里的食物。
　　安可含笑看著我，一等我吃完就又给我盛。
　　我就继续吃。
　　等我发现我再也吞不下了的时候，我已经消灭完了整整三大盘的东西！我放下盘子，跟安可说：“我上洗手间。”
　　安可摸摸我的脑袋：“去吧！”
　　我在洗手间的单间里吐了好一阵，才觉得舒服了些，走出来，看见陆扬静静地站在门外看著我。
　　我看了他一眼，不吭声地绕过他往外走。
　　他说：“等一下。”
　　我干嘛要等？
　　他说：“听说你前段时间，”他斟酌了一下字句，说：“需要钱周转？”
　　他怎麽知道的？
　　“那你现在，和安可在一起？”
　　是！不过你这样两句连在一起问是什麽意思？
　　我很快就知道他的意思了。“你真的，卖他了？”他问。
　　我腾地就火了。“卖你妈的卖！老子跟他借的！”就是借的！怎麽还就不是你管得著的事了。
　　他不太相信地看著我，见我异常坚定地和他对视，半天，脸上终於露出一个淡淡的笑容，哦了一声。
　　我看著他，其实还想说点什麽。可最後还是什麽也没说出来，就走了。不知道该说什麽，不知道该怎麽说。其实，也没什麽好说的了。
　　回到酒会，安可左右看我的脸，一脸关切的样子：“怎麽脸色这麽难看？”
　　我说：“肚子不舒服。”
　　“那坐下歇歇。”安可体贴地扶著我坐下，忽然说：“对了，刚才陆扬也去洗手间，你见著他了吗？”
　　我愣了一下。
　　安可温柔地说：“希望他没对你说什麽不好的话，我昨天，顺口把我们的事和他提了一下。”
　　我忽然就傻了。
　　原来陆扬早就知道得一清二楚的了！那我那样子的拼命否认，在他眼中，又是多麽的可笑？
　　我想起刚才陆扬脸上那个淡淡的笑容，分明就是充满了讥刺和鄙夷，我怎麽就没看出来呢？
　　他刚才那样子说话，也分明就是已经知道了。我怎麽就没明白过来呢？
　　其实这件事就算安可不说，陆扬也迟早都会知道的，我知道。可我以前却一直拒绝去想这一点。
　　人都喜欢自欺欺人。以前我最看不起这样的人，原来我自己也一样。
　　我弯下腰，费力地喘息。刚才一定是没吐干净，堵得我都没法呼吸了。
　　安可体贴地扶住我：“不舒服我们就早点回去吧！”
　　回到家，安可扶著我回到我的房间，让我躺在床上。他坐在床边，淡淡笑著看了我一会，轻声说：“你不想让陆扬知道，因为你心里对他还有幻想，是不是？”
　　不是！我想大喊。可我张不开嘴。我知道这是真的。
　　安可很慢很慢地说：“你真可怜！”
　　“到了这个时候，还看不清自己究竟是个什麽货色！”
　　“没关系，我会让你知道的！”
　　他一件一件，慢慢地脱光了我的衣服，而後，把我从床上拖起来，推著我走到落地窗前，猛地扯开了窗帘。
　　我叫了一声。
　　外面很黑，夜幕映衬之下，落地窗清晰地映出了我现在狼狈不堪的模样。
　　安可站在我身後，慢慢地抚摸我的全身。
　　我全身都在发抖。我不想，可我控制不住。
　　我开始挣扎。安可用力把我压到了落地窗上。
　　我拼命地、竭尽全力地挣扎。
　　透过透明的落地窗，可以清晰看见外面城市的夜景，站在这里，有种站在众目睽睽之下的错觉。这屈辱快要让我发疯。
　　安可死死压著我，而後，只解开了裤子的拉链，就插了进来，开始慢条斯理，却是一刻不停地抽插。
　　我听见自己嘶叫著问他：“安可，佩佩的事，我到底该负多少责任？叫她去酒吧的不是我，最後伤她的也不是我！”
　　我不是想推卸责任，我知道我有责任！可我真的不觉得我该负全部的责任！
　　安可没有停下动作，他轻声地说：“你觉得委屈吗？你说的对，叫她去酒吧的不是你，伤她的，也不是你，那你知不知道伤她的那几个混混，後来怎样了？”
　　他低低笑了几声，说：“相信我，你一定不会想知道的！”他用一记几乎要杀了我的凶狠顶撞，结束了这次谈话。
　　我没有再说话。
　　我可以想象那几个混混的下场，而我现在的下场，在安可眼里，也是罪有应得。我现在知道，在这个人的世界里，没有“公平”两个字存在的空间。他世界的中心，就是他自己，和安家，所以安家人受到的任何伤害，他都要理所当然地，百倍报复！
　　我想我可以为自己骄傲。
　　我把牙齿咬出了血，却一滴眼泪也未曾落下，从头到尾，都没有。
　　不是不痛，不是不愤怒，不是不绝望，可我的泪水，不能流给这个叫安可的男人看！




第十四章 虐，有H

　　从那天之後，我再没有违背过安可的话。他叫我做什麽，我就做什麽。
　　安可对我时好时不好，心情好的时候就对我好，心情不好的时候就对我不好。他心情好和心情不好的时间参半，最不好的时间，是每周六。他总在每周五飞去看安佩佩，然後周六回来，回来之後就会狠命地折腾我，让我周日在床上躺一整天。
　　但在外人面前，他一直都对我宠溺无比。
　　现在他差不多每天都亲自接送我去学校，除了有时候实在事忙没有时间。
　　我曾经希望能够免去这一条。有一天出门的时候，我站在他的车外面，迟疑著没有立刻上车。
　　他看著我，没有说话，只淡淡笑了一声。
　　我就上了车。
　　安可安大少要昭告天下的事，不是我拦得住的。
　　其实我无所谓。反正安佩佩都说过了，我这人的人缘本来就差得一塌糊涂，就算人家的目光里再多些什麽东西，也没什麽。
　　我渐渐习惯了这样的日子。从心到身体，都已经很习惯。现在他骂我刺我的时候我固然不会有感觉，就算他故意折腾我，我的身体也不会再轻易受伤了，只是觉得疼，很疼，很疼！
　　我还有另一个收获。
　　跟了安可之後我就不时会碰上陆扬，前面说过，两人有不少共同的朋友，安可又最喜欢带我出去显摆，所以这差不多是无可避免的。大概是为了刺激我，安可还特别喜欢带我在他面前转悠，於是我碰到陆扬的机会就越来越多。我无所谓。现在我的目光不会再不由自主地追寻他的身影，不再在乎他的目光有没有在看我，更不会在乎他的目光里，是否充满了鄙夷轻蔑。
　　这些人，於我的生命来说，都不过只是过客，用不了多久，就会统统消失不见。
　　一年而已，很快的，我想。
　　我以为以我这样的顺从听话，安可应该会满意，会高兴。但是不知道为什麽，安可的脾气却越来越不好，看著我的目光总是充满暴戾，动不动就抓我过去折磨一番，还花样翻新。
　　我不知道是不是因为安佩佩情况不太好的关系，这让我有些担心。我已经很久没问过她的情况了。从那天之後，我再没有问过安可任何一件事。
　　相当长的一段时间之後，他忽然对我好了起来，甚至连上床的时候都没再故意折腾我，但没多久就又故态复萌了，甚至变本加厉。
　　我仍然不知道为什麽。
　　我没所谓，他要怎样对我，是他的事，和我无关。
　　一年时间，很快的！我知道。
　　後来有一天，安可带了我，和一帮朋友去唱K。
　　包厢里有男有女，开始还挺正常，後来慢慢就变味儿了。
　　我坐在一边冷眼看著。若隐若现的灯光下，几对狗男女抱在一起上下摸索，气氛说有多下流就有多下流。
　　安可在和人喝酒，喝了一会，把我抓过去抱在怀里，一边啃我的嘴巴，一边把我上衣撩起来，捏我的乳头，再後来，就把我裤子扯下来，手在我屁股上摸索。
　　旁边的人起哄起来。
　　我没吭声，也没挣扎。要做的话，他不也得脱裤子？我那儿，他那儿，一样都是见不得人的东西，他不怕露，我有什麽不敢奉陪的？
　　结果後来他停下来了，目光恶毒而不甘地盯著我。
　　神经病！
　　我把裤子提起来，拿过酒水单点酒喝。里面好多酒死贵死贵的，我一样都没有试过，现在有人付账，我客气干吗？什麽贵点什麽！
　　後来我就喝迷糊了，怎麽回去的都不知道。
　　醒过来的时候，我和安可都已经赤裸裸地躺在床上。屁股痛得厉害，里面有个什麽东西正在不停地震动，我知道那应该是根按摩棒，安可弄了好多这些恶心的玩意儿放著，就用来折腾我。双手被捆在床头，安可正捏开我的嘴巴，把他那根东西塞进来。
　　我恶心得厉害，又头晕，难受得不知道该怎麽形容。
　　安可一刻不停地开始狠命抽插。
　　恶心感在他狠狠一记冲到底的时候达到巅峰，我猛地呕了出来。
　　安可骂了一声，慌忙退出我嘴里，把我翻过去，让我趴在床边吐，自己跑去洗手间。
　　我正觉得吐得有些差不多了的时候，他从洗手间里出来了，把我屁股里面的按摩棒扯出去，压到我背上，就挺进来，不停地摇晃，弄得我的恶心感怎麽也消不了，只好不断地吐，停都停不下。
　　畜生！
　　这畜生後来弄完了之後，还继续在我身上又啃又咬，又掐又拧的，还试图把整只手塞到我後面，後来大概实在那里弹性有限，他只塞进去四根手指，在里面转啊转的弄了好久。
　　後来我就又昏过去了，不知道畜生还干了些什麽。
　　第二天醒来的时候安可已经走了。我几乎爬不起来，拿手摸了摸屁股，湿漉漉的，混著些硬结样的东西，拿起来看了看，湿的是血，硬的是血痂。
　　歪歪斜斜摸到医院，这回接待的医生年纪轻些，但反应和上次的差不多，一听之下，脸色就有点异样。老子不管，该撩衣服撩衣服、该脱裤子脱裤子，那医生努力装著若无其事的样子，给做了检查，上了药，而後写好了病历，又开了药方。
　　拿了病历和药方又摸回家，等到晚上安可回来，我把东西递给他。
　　他瞄了一眼手里的东西，问：“干吗？”
　　我对著他伸出一只手。废话，你弄的，你还不出医药费啊？
　　他没动，也不说话，只盯著我。
　　我们俩对峙了一会儿，我转身一拐一拐地走出去，打了个的，直接去派出所。
　　
　　我把安可给告了，告他故意伤害，证据就是我手里的病例。
　　值班的警察脸色精彩，盯著病历看了半天，才斟酌著说：“你这个，似乎……还够不上故意伤害的条件，先调解吧？”
　　我说：“他不给医药费。”
　　那人傻了一下，不可思议地看著我，而後皱起眉头，拿起电话说：“那先通知吧。”
　　我报了安家的电话，安可不到半个小时就赶来了，警察同志带著亲切的笑容，柔声细语地把事情和他一说，安可愣了愣，笑笑说：“行，这事儿我自己处理吧，麻烦你了。”站起来说：“有空请你喝茶！”而後扯住我的胳膊就往外走。
　　我不走，目光盯住警察同志。
　　警察同志尴尬地避开了我的目光。
　　安可说：“我领你去医院。”
　　警察同志说：“反正也就是医药费的事情，这不就结了吗？”
　　我就跟著安可出来了。赖那没用，我知道。
　　安可带我去了医院，买好了药，而後带我回家。
　　我把该吃的药给吃了，又自己摸到洗手间去上药。
　　出来的时候安可坐在我床上，盯著我看了好一会，说：“你到底想干什麽？”
　　我就想要医药费。
　　他说：“去派出所告我？亏你想得出来！我告诉你，别说这点小事，就是哪天我真把你打残了打废了，你也告不了我！”
　　我知道我告不了他。我就想恶心恶心他。
　　安可又盯著我看了半天，脸色缓和下来，说：“过来。”
　　我就走过去，在他跟前站著。
　　他咬了半天的牙，脸色难看地笑了一下，站起来，出去了。




第十五章 本章重虐，有路人H，慎入！

　　第二天吃早餐的时候，安可忽然说：“今天是周六，你不用上课吧？”
　　我点头。
　　他说：“想去哪里？我带你去。”
　　我摇头，而後低头继续吃我的早餐。我没有想去的地方，就算有，也不愿意让他带我去。
　　手里吃了一半的面包忽然被人夺下，我抬头，看见安可暴满青筋的脸。
　　我又怎麽得罪他了？
　　安可咬牙切齿地说：“你说句话会死啊？”
　　我不想说话。
　　安可死命地捏住我的下巴，咆哮：“说话！你给我说话！”
　　我不想说话。
　　安可疯了一样，叫得几乎声嘶力竭：“你一定要故意和我对著干是不是？你是不是以为我拿你没办法？叶遥，我告诉你，我的手段，你还没真正见识到，到时你可别後悔！”
　　我发誓我不是故意和他对著干，我不说话，只是因为无话可说。
　　从酒会回来的那一个晚上之後，我就再没有和他说过哪怕一个字。
　　和这个人，我没有一丁点说话的欲望。
　　安可死死瞪著我，几乎瞪裂了眼眶。很久，他终於放开我，站起来，大步走出去。
　　我高兴地看著他出去，看样子他今天不会回来的早，那就没人管我了。挺久没看见老娘了，干脆今天回去瞧瞧，又一想，一身的伤，走路都还不利索，老娘看见了，指不定要怎麽鸡飞狗跳呢，只好算了，在房间里打游戏到天黑，白白浪费了一天的时间。
　　夜里安可没回来。
　　第二天中午的时候，我觉得身上的伤好了点，就想摸回家一趟，才走到客厅的楼梯上，就看见安可带著几个人从门口走进来。
　　倒霉！
　　我转身想回去。
　　安可叫住我：“去，把我酒柜里面的酒拿几瓶过来。”
　　要喝酒？那好，喝醉了我就可以溜了！
　　抱了一堆的酒下来，那几个混蛋还不让我走，要我给他们倒酒。
　　倒就倒，都喝死了最好！
　　我就不停地给他们倒酒。
　　安可忽然踢了我一脚：“我这个酒还没喝完，你给我倒那个酒干什麽？故意给我喝混的，想让我喝醉啊？”
　　妈的，我又不喝洋酒，怎麽分得清哪种是哪种？倒慢了你要嫌慢，倒快了你又嫌我倒混了！
　　我恨恨瞪他一眼，把他杯子里的酒泼了，重新给他倒了一杯。
　　安可瞪著我。
　　我不理他。
　　旁边的几个混蛋哄笑起来。
　　安可的脸色越发难看。
　　我怕再无辜挨打，就转到沙发的另一头去。
　　再次弯腰倒酒的时候，有人在我屁股上拧了一下。我跳起来，回头瞪著那个混蛋。是李道基。
　　我考虑著是泼他一脸的酒，还是直接把酒瓶子砸他头上去。想想还是算了，安可不会饶了我。
　　我放下酒瓶子，决定立刻扭头走开。
　　我一早就已经下定决心不反抗了的，但是这几天，却渐渐压抑不住这样的冲动，尤其是现在。这很不妙！我清楚知道自己现在没有反抗的本钱。我得在事情变得不可收拾之前离开。
　　我快步走了几步。有人伸脚绊了我一下，我扑地就倒了。地上铺著很厚的地毯，不痛，可是李道基那混蛋也扑过来，把我压住了。
　　我拼命推他，他死死压著我，抬头对安可说：“安可，你这次进军法国市场的计划，我一定说服我老爸全力帮你！”
　　安可没有说话。
　　我不知道他点头了没有，可是姓李的混蛋开始扒我裤子。我死死抓著他的手，他一时没法得逞，可是我也挣扎不开，就抬头看著安可。
　　安可走过来，站在边上，低头面无表情地看著我。
　　我转回头，看著姓李的混蛋笑了笑。
　　他挺高兴地也笑，哄我说：“乖一点，我让你舒服！”
　　我又笑了下，点点头，把本来死抓著他的手放开，摸到茶几上的烟灰缸，死命地向姓李的混蛋脑袋上砸下去。
　　不是很重的砰的一声，烟灰缸砸上了李道基的脑袋，不过他的头没破，人也没昏，因为安可猛地把我的手抓住了。
　　李道基呆了一下，摸了摸自己的脑袋，回过神，骂了一声：“他妈的！”就抓住我的另一只手，左右开弓地打我的脸。
　　妈的，老子最恨人打我的脸！我拼命要还击，可是安可和李道基死死抓著我的一双手，身体又被李道基压著，我连躲都没办法躲。
　　被打得有些迷糊的时候，李道基喊了一声，就有个人过来，替他抓住了我本来被他抓著的手，我就觉得下边一凉，双腿被人扒拉开，跟著就有个东西捅了进来，不停地动起来。
　　很痛，比以前哪一次都痛，我死命挣扎，可是怎麽也挣不开，越挣扎越痛。
　　後来我就不动了。
　　再後来，就迷糊了。
　　把我惊醒的是一声尖叫，那声尖叫那麽尖厉，那麽凄惨，夹杂著压不住的哭声，让我在昏晕之中也觉得，叫的人一定是看见了全天下最悲惨最可怕的事。
　　我勉强睁开肿痛的眼睛，看见客厅入口站著的安佩佩。

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第十六章

　　那天後来的事我一直印象模糊，只记得安佩佩送我去了医院，醒过来的时候，她就坐在我床前，眼泪一串串地落下来。
　　我“嗨”了一声。
　　她牵动嘴角笑了一下，说：“你醒了啊？”然後就又哭了。
　　我仔细看她的脸。还有些痕迹，但是已经很不明显，只要画一点妆，差不多就可以遮住了。我松了口气，说：“你脸好了啊，真好！”原来是回来了，怪不得这个周五安可没飞去看她。
　　她嗯了一声，竖起四根手指：“做了四次手术，我差点以为自己的脸会硬生生给人磨掉呢！”
　　我就看著她笑，因为不知道再说什麽。
　　安佩佩说：“对不起，我不知道大哥他会这样对你。”
　　我又笑了一下，说：“跟你没关系。”
　　我们後来又聊了一会，忘了後来又说了什麽了，只记得聊得很愉快。什麽都已经不一样了，只有我和她，倒像是没有什麽变化似的。唯一不同的，是我们之间，已经没有了以前的那些不必要的感情纠葛。
　　这真是我跟她之间，最好的结局。我很高兴。
　　安佩佩通知了陈开。陈开心急火燎地赶过来，上上下下把我瞧了一番，问我：“哪个狗崽子动的手？”
　　我说：“跟人打了一架，现在没事了。”
　　陈开不信，盯著我的脸左右看：“哪有人打架这样子打脸的？”
　　他转过去看病历卡，一看脸色就变了。
　　我现在和安可一起，他是知道的，但是我没有告诉他究竟，我知道他帮不了我，没有人，能帮我。安可在外人面前对我又是出奇的好，这麽久了，陈开愣是没有发现真相。
　　陈开眼睛盯著病历卡，问我：“安可？”
　　其实光看病历卡，不一定就能知道是安可弄的，这世上不是只有他一个变态。但是现在安佩佩坐在这里，所以，他一猜就是安可。
　　其实不完全是，不过也不算错。我就笑了笑，说：“陈开，都过去了。”
　　陈开站在那儿不吭声。
　　安可就是这个时候来的，把门推开，然後就静静地站在门口，没有立刻进来。
　　陈开走过去，冷冷看他一眼，砰一声把门关上，险些撞上安可的脸。
　　我忍不住想大笑，脸又还肿的厉害，一笑就痛，弄得我的表情十分古怪，倒是把安佩佩给逗笑了。
　　陈开说：“鹞子，我没用，他要不是安可，我就悄悄地揍他个半死给你出气！”
　　我心里忽然就软软暖暖的。这个傻陈开啊！但是我挺不习惯他这样闷闷的样子的，就说：“那陈开你得补偿我！”
　　他说：“我以後疼你！”
　　知我者，陈开也！
　　陈开摸摸我的脑袋，转头脸红脖子粗地跟安佩佩说：“同学，有些不该来的人，以後麻烦你给拦一下！”
　　门口安可说：“我来付医药费的。”
　　医药费？我倒一时没想到这茬儿。
　　陈开果然了解我，立刻跟我说：“咱不缺那点钱！”
　　安佩佩在一边小声说：“押金我已经交了的，应该会够。你不想见他，我替你赶他走！”
　　安可没有说话。
　　我跟安佩佩和陈开说：“该他付！”
　　安可就走进来，把一叠钱整整齐齐地放在我床头的桌上，无声地看了我一会，说：“我先走了，有什麽事，等你好了我们再谈。”
　　我没拿正眼看他。我跟他，早就没什麽好谈的了。
　　安可又跟安佩佩说：“这几天你反正没什麽事，就先照顾他吧，宋乔那边我会和他说的。”
　　安佩佩一声不响地点头。
　　安可就走了。
　　我问安佩佩：“你现在和宋乔一起啊？”
　　安佩佩点头：“他这人，以前不觉得，现在才知道，也挺不错的。”
　　我也这麽觉得。当然宋乔设计让我和她分手，和曾经差点把我打死的事，我绝不会告诉她。我知道我欠她的，这算是稍微还了些。
　　但是欠另一个人的，我自我感觉无论是钱，还是别的什麽，我都已经足息偿还。
　　我在医院里住了十几天，直到身上的伤彻底好了，才用安可给的钱办理了出院手续。陈开替我跑上跑下地办手续的时候，我跟安佩佩说：“佩佩，你能不能再帮我一次？”
　　她说：“你说。”
　　我说：“我和你大哥签了张合同，你能帮我把合同拿回来吗？”
　　合同拿不回来我也不会再回去，不信他还真能拿那合同告我！该还他的，我已经还完了。若他还要，拿我的命去！
　　安佩佩过了一会才哦了一声，又过了一会，问我：“是什麽样的合同？”
　　我告诉了她。
　　她有一会没动也没说话，後来才默默点了下头。
　　出院之後我搬回了学校的宿舍。我跟安可一起的事一直没敢让老娘知道，她以为我这段时间一直都是住在学校里的，现在可不能冷不丁地这麽回去。
　　安佩佩第二天就约了我出去，一脸无奈不安的样子，说：“大哥怎麽也不肯把合同给我，不过他说，他会给你的，只是，要亲手给你。他说，你们之间，还有些事要讲清楚。”
　　我只觉得无话可说。我没有想到到了现在，还找了安佩佩去说，安可居然还不肯罢休！他还想干什麽？
　　但是不管他还想干什麽，我已经做了决定。
　　安佩佩垂著头，说：“对不起！”
　　我摇头，我已经很感谢她。
　　她也摇头，说：“我指的是我们分手那一天，我不该那样说的。”
　　那天啊？我不知道该说什麽，傻傻的哦了一声。
　　安佩佩小声说：“那天我那些话，其实不是我自己的意思，我从来都没有这样看你的。是宋乔跟我这麽说，我一时生气，就……也这麽说了。”
　　我真高兴。她那天说过的话，一直是我的一个心病。宋乔怎麽看我，我才不管，只要她不是这样看我，就行！
　　“还有，大哥那天说的话，他是疯了才会那麽说的，你不要介意。”
　　哪一天？我想一想，大概说的是她送我去医院的那天。那天我一直迷迷糊糊的，安可到底说了些什麽？
　　不过我不想问，反正肯定不会是好话。再说，他说什麽，跟我有什麽关系？
　　“不管发生过什麽样的事，我都不会看不起你。”分手的时候，安佩佩跟我说：“叶遥，你以後有什麽事，就找我吧，我一定会帮你的。”
　　我点头。不过我知道我大概不会再找她帮忙了。要脸就不能要命的时候，我肯定要命，否则的话，我还是要脸的。

　　某月的话：今晚迟点会更一世癫狂，微尘也还有一章，明天继续更微尘，会有三更！
　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第十七章

　　三天之後，安可来了，说：“合同我会给你的，我就想和你说几句话。”
　　我跟了他出去。总要有个了结。 
　　安可带我去了家酒店。我们坐下来，他替我点了东西。
　　菜肴很快就上来了，我坐著没动，东西很好，但是对著对面这个男人的时候，我吃不下。
　　他也没动筷子，沈默了一会，说：“我那天喝多了。”
　　我不想说什麽。这不是被原谅的理由！
　　他说：“我只是想让你说句话，你一直不和我说话。”
　　我仍然不说话。
　　哪怕你真的无所不能，起码这件事，你勉强不了我！
　　他说：“哪怕你只和我说一个字，我也决不会让李道基碰你，不会让任何人碰你！”
　　原来这人不但是变态，还是疯子，偏执狂！
　　他停下来，看著我好一会，叹了口气，从口袋里抽出一张纸，夹在手指缝里，说：“合同我给你，但是你要和我说话！”
　　我点头。
　　他把合同递给我。
　　我接过来，跟侍应生要了打火机，仔仔细细地烧得干干净净，而後我对他说：“滚！”
　　看！我和他说话了，他自己说的，哪怕一个字也可以。
　　安可沈默了一会，叫侍应生过来买了单，站起来，走了。
　　
　　我以为事情已经结束，我没有想到安可居然还会再来。 
　　只过了两天，他就又来了，下了课，我从教学楼里走下来，就看见他的车子安安静静地等在不远处。
　　我没有理睬，顾自转身走远。
　　车子继续停了一会，而後，在彻底淡出我的视线之前，开走了。
　　一个小时之後，一束黄玫瑰被花店专员送到我寝室，我瞄了一眼，花里没卡片，但我知道送花的是谁。
　　花店专员笑容灿烂：“八朵花代表歉意，黄玫瑰也是代表歉意，先生，看来你朋友真的是很诚心道歉哦！”
　　我点头，签收，之後，当著花店专员的面，直接给扔到了垃圾桶里。
　　他不是我，他不知道，有些事，再怎麽诚心道歉，也是没有用的。
　　花店专员带著愕然的表情离开。
　　第二天下了课，我回到寝室不到一小时，又收到了一束八朵黄玫瑰。我仍然扔进垃圾桶。
　　第三天还是一样。
　　第四天，安可的车子又出现在我楼下。他没有打电话，也没有上来，只静静地等在车里，任来往过客指点猜测。我任他在楼下等到时近午夜，才终於开走了事。
　　第五天我吃了晚饭就直接跑去上晚自习，回来的时候看到他的车子又停在我们宿舍楼下。
　　我目不斜视地走过。
　　我没有去看，但是我知道，安可的目光一直追随著我。
　　第六天，我等在寝室里。
　　安可的车子果然又准时出现在楼下。我下了楼，走过去，问他：“你还想怎麽样？”我以为我的态度已经清楚地表明了我的心意，为什麽他还要纠缠不休？
　　他明显有些惊喜地笑了一下，开了车门给我，说：“上车吧，我们谈谈。”
　　我和他，还有什麽话可说？但是我还是上了车。他不要脸，我要！安可他够狠，这几天的事情，在学校里已经够耸动。
　　他带我去了个沿河、露天的茶座，是我一直喜欢，而他一直不喜欢的地方。他嫌这里不够高档，东西味道不够好，还可能不够干净，来的人又太过复杂，三教九流都有。不过这里所有让他皱眉的缺点，我刚好都不在乎，我在乎的，只是这里的自在和空旷。
　　我们坐在一个阴暗的角落里，他帮我满了茶，放下茶壶之後，就沈默地看著我。
　　他不说话，我更加不想说话。
　　他终於开口：“我不习惯和人说对不起。”
　　说了也没用。
　　“叶遥，不如，重新开始。”
　　他说什麽？
　　安可静静地看著我。
　　我确定我的听力没问题，那麽，只能是他神经错乱了！
　　我说：“你以後不要再来找我！”他爱怎麽发神经，是他的事，我今天来，是要彻底解决这件事。
　　安可又静静看了我一会，淡淡一笑，说：“那麽换种方式，回到朋友身份，如何？”
　　有什麽区别？我忍不住想笑。当日我也曾经对陆扬说过类似的话，今日，轮到安可对我说这样的话。
　　难怪那个时候陆扬要用那样的眼神看我，果然是可笑至极！
　　安可又是淡淡一笑，说：“没什麽好笑的，不过是我忽然发现自己喜欢上了你而已。”
　　喜欢？我没忍住，笑出了声。有你这麽喜欢人的麽？
　　他只淡淡看著我，说：“我一直都想对你好，又不愿意对你好，你知道为什麽。”说到这里，他沈思了下，又笑了一声，说：“你在我那的那段时间中间，佩佩的情况开始好转的时候，我想对你好的，你有没有察觉到？不过你没给我想要的反应，正确点说，是你根本没给我任何反应！”
　　他点了根烟，慢慢吸了一口，再缓缓吐出来，对著天空说：“那段时间，真糟糕，是不是？”
　　没错，他确实有报复的理由！如果，他没有做的那麽过分，如果，他不是怀了那样卑劣恶毒的心思，为了安佩佩，我甚至会努力试著去原谅！
　　我问他：“安可，你还记不记得那天，”回忆那天的事，对我来说，并不容易，“你知道我说的是哪一天，你说了什麽，你和佩佩，说了什麽？”
　　那天後来，我一直意识模糊，但不是真的毫无知觉，後来被安佩佩的话提醒，就隐隐约约地记起了一些，虽然不完整，又很模糊，可已经足够让我推测个八九不离十。我一直都知道他是怀著这个心思的，一开始就已经跟我说过，那一天，只不过是赤裸裸地当众说了出来而已。
　　我刚到安家的第二天晚上，他在我最为狼狈不堪的时候，对我说，他真想让安佩佩看看我现在的样子。
　　而那一天，他对歇斯底里地哭叫著的安佩佩说，你怎麽不看看他现在的样子？你看看！这麽贱的一个人，你值得麽？
　　所以他这样拼命地折磨我，不止是为了报复，也为了要证明我的贱，证明给安佩佩看，她有多不值得！
　　这样作践过我的人，说喜欢我？笑话！
　　被这样作践过之後，还要我喜欢他？更加是笑话！
　　就如当日，我瞬间明白他对我的刻骨仇恨，今日的安可，同样该明白我对他的恨意，无法抹消！
　　安可没有再说话。
　　我站起来，自己坐车离开。

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第十八章

　　安可终於不再来找我，安佩佩倒是时不时会来约我喝茶聊天。这我不反对，还相当高兴。
　　不过每回安佩佩来的时候，宋乔都绝不会出现。我当然绝不会因此遗憾。我对宋乔没好感，而他对我仍然相当有敌意。反正一辈子也不可能成朋友，没必要！
　　我和安佩佩有时候会聊起以後的打算。她现在已经恢复得差不多，正打算再休息个把月就复学。她去年圣诞节後休的学，现在已经十一月份，再过一个月，时间也就差不多了。
　　安佩佩还说她打算毕业以後，工作一两年就嫁给宋乔。她说这话的时候，脸上是坦然从容的神情，但眼神里有掩不住的落寞遗憾。
　　宋乔，毕竟不是让她动心动情的人。
　　但我知道她不会後悔，也不会再改变主意。
　　生活不是童话，没有谁能要求尽善尽美。宋乔或许不完美，却是值得她拥有的人。
　　既然是聊天，安佩佩说了自己的打算之後，免不了也要问我。
　　我搜肠刮肚，琢磨了半天，还是只能掰著手指头说：“毕业，工作，赚钱养活老娘，然後……努力攒钱买房子，结婚，生孩子。”
　　安佩佩瞪著眼睛，鄙夷地看我：“真够出息的你！”
　　我耷拉著脑袋。我有什麽法子？你都说了，我一没背景二没家世，又不上进，连人缘都是一塌糊涂的，你能指望我有多出息？咱小老百姓，不就这一条路吗？
　　再说，我抬头挺胸，用同样鄙夷的目光回瞪她：你的理想又有多出息？
　　安佩佩说：“我女孩子！”
　　嗯……有道理！
　　我正郁卒，安佩佩忽然又用极度怀疑的目光看我：“结婚生孩子……你行不行啊？”
　　我差点要跳起来。我怎麽不行了？居然这样怀疑我，太伤我身为男性的自尊了！
　　安佩佩说：“你不是gay吗？”
　　我愣了愣。我是gay吗？我其实一直都不确定，我从来没有特别喜欢过哪个女孩子，可也不觉得女孩子讨厌。对男人我也差不多，唯一的仅有的例外，是陆扬。
　　安佩佩默默地看著我。
　　我不知道她究竟想跟我说什麽。
　　安佩佩终於开口的时候说：“叶遥，是不是gay都好，不要爱一个不爱自己的人，太痛苦！”
　　这话说的！我知道自己对不起她，不过……我翻著白眼叫唤：“你哪只眼睛看到我还爱他了？”
　　那人我早跟他形同陌路，干嘛还要跟我提他？
　　安佩佩幽幽地说：“要是他来找你呢？”
　　我瞪著眼睛看她。都说了已经形同陌路了，陆扬怎麽还会再来找我？！
　　安佩佩固执的说：“你答应我，不要再理他！”
　　我说：“你今天受什麽刺激啦？”
　　安佩佩动了动嘴，想说什麽，可是她看了我半天，最後，只轻轻叹了口气，没再说话。
　　
　　那之後没几天，我居然见到了陆扬。
　　我本来以为我们绝不会再见面的。
　　我不会贱到自己再去找他，而安可已经不再来纠缠，我也就不会再因为被他带去参加各种派对而碰见陆扬。按说，我们已经没有了见面的机会。
　　可前提是，陆扬他不来找我。
　　结果陆扬居然来了，而我看到他的时候，我发现自己居然也没有太过意外。大概是那天，安佩佩的话，已经给了我某种暗示。
　　车子停在我身边，车窗降下来，他眼神幽深地看著我，“嗨”了一声。
　　我在原地站了片刻。我不知道那个片刻究竟是多长，应该是很短，我想。不过我不确定。因为那个瞬间，我清晰地知道自己失去了思考的能力。
　　回过神来的时候我已经转身走了。
　　他在我身後叫：“叶遥！”
　　我没理他。
　　我听见他开车门和出来的声音，而後他说：“叶遥，你书掉地上了。”
　　我还是没理他，一路走回了寝室。
　　第二天上课的时候有同学拿了本书给我：“叶遥同学，你昨天掉的。”
　　我点点头，接过来，看一眼封面的字，转身丢进垃圾桶。我不要任何被那个人碰过的东西！
　　下午下了课，随便去吃了点饭，出来到学校附近的书店里买书。时间过得太快，一转眼就到了十二月，还有不到一个月，就要期末考试了。大学里教科书最有用的，也就是这个时候。
　　有人静静站在书店门口看著我，目光里带著若有若无的笑意。
　　我擦著他身边进去，拿了我要买的书，到柜台付账。
　　门口那人静静地等我付了款，却说：“你昨天掉的，不是只有这一本。”
　　我努力想了一会。昨天好像是有三门课程，那麽我当时拿著三本书？
　　那又怎样？我可以先只买这一本。
　　我举步绕过他，打算回校。
　　陆扬轻声说：“叶遥，你离不开我！”
　　我决定不去嘲笑他。人家喜欢自我感觉良好，关我什麽事？
　　我以为他还会说什麽，结果没有。直到我走入学校，身後始终安静，没有再传来任何声音。
　　我没有回头去看他还在不在。
　　第二天，整个白天，居然风平浪静地度过。
　　晚上回到寝室，却居然又收到了一束花──一束包得漂亮雅致的梅花。
　　送花的仍然是上次的花店专员，亲切的脸上带著古怪。我不怪他，他大概一辈子也没有送过梅花这种东西。
　　梅花明显是折下不久的，花里有卡片，上面用我曾经熟悉的字体写了一句话：“十二月十一号，西园的梅花，今年也开得很好。”
　　十二月十一号，关我什麽事？西园的梅花，又关我什麽事？
　　陪我一起回来的陈开在我有所动作之前夺过花束，直接扔进垃圾桶。“鹞子，你要是再理这个人，以後就别想我理你！”
　　我摇头，冲他笑笑。
　　陈开说：“鹞子，这个人要是真喜欢你，以前就不会这样对你！”
　　我点头。
　　我知道的，我很早就知道了的。
　　陈开神情悲伤地看著我，很久，他说：“鹞子，你迟早，要死在陆扬手上！”
　　我没有说话。
　　我一直都清楚地知道，那个叫陆扬的人，是我命里的魔星。
　　我可以装作自己已经忘记了这个人，在他对我不屑一顾的时候。
　　现在，魔星居然找上门来，我要拿什麽去抵挡？
　　我想我得赶紧逃。
　　可我不知道该往哪儿逃。
　　电话响起来，我接了。
　　我知道会是谁。我不该接，可我接了。
　　陆扬的声音在耳边响起：“叶遥。”
　　我问他：“陆扬，你到底什麽意思？”
　　我想起来，从头到尾，我都没能明白这个人，到底是什麽意思。
　　陆扬说：“叶遥，如果不是安可，我们现在应该在一起庆祝我们的周年纪念日。”
　　去年十二月十一日，我们第二次见面，第一次约会，第一次拥抱，第一次牵手，第一次，接吻。
　　陆扬轻声说：“叶遥，我很想你！”
　　我挂了电话。
　　他没有说他想怎麽样，他说，他很想我。
　　看，我早说了我不该接的！
　　 
　　第二天，我去找了安佩佩。她一早就知道陆扬要来找我，她一定还知道些别的什麽。我亟欲知道究竟，可我不想、也不敢再去问陆扬，就算问了，他也未必会说。
　　安佩佩说：“我不太能确定，这件事，是大哥告诉我的。”
　　安可又怎麽会知道？
　　“佩佩，把你知道的都告诉我。”
　　“你知道的，大哥和陆扬，因为我的事情，虽然现在已经不太称得上是朋友了，不过他们见面的机会总还是有的，你出院之後不久，大哥和陆扬碰了一次，我不知道他们都说了些什麽，不过大哥回来之後，跟我说了几句话。”
　　“他说了什麽？”
　　安佩佩沈默了一会，说：“他说陆扬会去找你，他说，只怕你迟早，要死在陆扬手上！”
　　她那天欲言又止地要和我说的，就是这句话？
　　我呸！老子干什麽伤天害理的事了，一个个都要这样诅咒我？
　　安佩佩说：“叶遥，陆扬对你没有真心。”
　　我立刻点头。我当然知道！
　　安佩佩问我：“叶遥，你动摇了吗？”
　　我使劲摇头。我当然没有！
　　安佩佩默默地看著我，没有说什麽。
　　我承认我这人在这方面比较迟钝，可是再迟钝，我也知道这样的眼神，叫做不信！
　　我只好郁闷地说：“我发誓，我不会死在陆扬手上！”
　　最低最低，我可以保证这一点。
　　我觉著我这人穷酸是穷酸了点，活得还是挺明白的，怎麽都盼不到的东西，我不会去无休止地奢望。陆扬对我来说，就是那镜花水月一样的东西，我被他勾得迷迷糊糊地去水里捞了那麽一次，差点没淹死，现在他再怎麽跟那儿勾引我，我也不会上当了！
　　安佩佩狐疑地看著我，好歹勉强哦了一声。过了会，犹豫著说：“那天他们说的什麽话，你要不要去问问我大哥？”
　　我没有立刻说话。
　　安佩佩脸上出现了一抹可疑的红色，说：“我没别的意思，就是想，这样你可能会清楚一点。”
　　欲盖弥彰四个字，人人都知道，不过事到临头，人人都会忘记。
　　我看著她现出从未有过的局促不安的神色。我不怪她，那是她大哥。安可曾经为这个妹妹做到什麽份儿上我很清楚，我相信反过来她也一样可以。
　　只是真的已经不可能了。发生过的事，没有推翻的可能。这个道理，同样人人都知道，事到临头，又人人都容易忘记。
　　 
　　回去的时候已经快半夜了。现在寝室里有个从昨天开始就脸色漆黑的陈开，我下意识地有点不敢回去。他好像认定了我这人就是那扶不起的阿斗，自打我接了陆扬那电话之後，就再没和我说过话了。
　　我得好好想想怎麽和他说。
　　我其实根本也不知道该怎麽跟他说。
　　我边走边这麽想著，可我快要走到学校的时候，在路边看到了一辆熟悉的车子。
　　我看了一眼，收回目光，走几步，又看一眼。我有点不相信，不至於吧？安可用这招很正常，可是陆扬？
　　走过去的时候果然车窗降下来，陆扬低声地叫我：“叶遥。”
　　他的声音有点沙哑，脸色看起来很疲惫。
　　啊呸！关我什麽事？
　　我歪著头看他：“等我？”
　　他点头。
　　我说：“你这麽知道我今天出来？找人监视我了？真行啊你！”陆扬这样的人，要随便在学校里找个办事的人还不容易？上回我丢书，他不还特地找了人去给我送书顺便观察我反应来著？
　　说起那件事，当时我的反应其实挺丢脸的，我决定决不让这样的事再发生。
　　陆扬听我说完了，才摇一下头，说：“我七点锺来的，现在几点？”
　　也不过就是四五个小时而已。
　　好吧，我知道他是想说，他要是找人监视我的话，就用不著等这麽久了。
　　陆扬又说：“我昨天也来了，只不过你没有出来。”
　　我点头，哦了一声，抬腿往前走。
　　不就等了我两晚上？有什麽好稀罕的！
　　我也等过他两回。
　　他是舒舒服服地坐在开著暖气的车里，我呢？我就那麽蹲在他家公司大厦前面的路边，就在寒风里，等了他两个下午！
　　最後我都等来了什麽？一次是送上门去给人吃得渣都不剩，第二次更糟糕，巴巴送上门去了，人家碰都不肯碰一下！
　　身後传来开车门和人出来的声音，却一直没再有别的声音。
　　我回过头，看见陆扬站在大开的车门前，就那麽站著，失神地看著我。

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第十九章

　　我转回头，不去看他，使劲想这人以前是怎麽对我的？
　　把以前的事细细复习了一遍，再一遍。复习完了，走回去，问他：“佩佩说你和安可碰过了，你们俩那天说了些什麽？”
　　他脸上露出招牌式的笑容，不答我的问题，却说：“外面很冷！”
　　我又歪了脑袋看他，觉得挺不明白的，以前怎麽会喜欢他这样的笑？表面上温柔随和，骨子里，是陆氏独有的胸有成竹，一切尽在掌握似的。现在看了又看，只觉得越看越讨厌！
　　我点头：“是很冷，那我回去了！”可不是？都十二月份了，天冷得人全身血液都要结成冰疙瘩！
　　他一把拉住我的胳膊，一脸气急的模样：“叶遥！”
　　我没见他这样急过。这人，似乎天生就比别人更能克制情绪，哪怕那天被我当面把钥匙扔出去，我也没见他这样急过。这一回是怎麽了？我忍不住想张嘴讽刺几句。
　　但是他看著我，脸上慢慢变得温柔，在我开口之前，又轻轻叫了我一声：“叶遥！”而後伸手抱住我，越抱越紧，一点点紧到我窒息。
　　他的怀抱总是很温暖，天冷的时候，更容易让人留恋。
　　我让他抱著。有些东西，我得确定一下。
　　陆扬说：“我只是去问安可，你们是不是彻底结束了？”
　　“叶遥，我一直都知道你过的不好，但是一直不明白为什麽。我们看得到的地方，安可对你，”他苦笑一下，说：“真是没话说！”
　　那是他现在知道了安可那段时间是怎麽对我的了？
　　我忽然觉得愤怒而耻辱。我拼命想推开他，他死死把我抱的更紧，说：“叶遥，回来吧！”
　　我问他：“陆扬，你告诉我，你到底什麽意思？”
　　我知道的，心里边再怎麽明白，只要陆扬出手，叶遥，注定会成为陆扬的手下败将。可这一回，好歹我得知道，他打算让我输到哪一步！
　　陆扬说：“东城的那套公寓，我後来，再没带其他人去过。”
　　他低头，贴著我耳边，说：“叶遥，你对我怎麽样，我知道的。我会对得起你！”
　　他知道，这我知道。
　　可他说他会对得起我，这样的话，我还能再信一次麽？
　　我没有跟他走。
　　我知道自己一定会输，但至少，不能是今晚。我不能输得这样毫无招架之力。就算要输，我也得好好想一想，这一次，我要怎麽输。
　　
　　我在一个礼拜之後，答应了和陆扬的约会。来接我的时候，陆扬脸上带著从容不迫的笑意，没什麽惊喜的样子。
　　确实没什麽好惊喜的，我招架不了太久，这一点，我一早知道，陆扬同样早有预料。
　　那天晚上我们和以前一样一起吃饭，开车兜风，偶尔牵手，接吻。
　　不同的是，我在约会的时候，一直在想一件事──这一次，陆扬会在什麽时候，对我失去兴趣。
　　我当然不会觉得这一次，陆扬是真的爱上了我，非我不可了！
　　那天晚上的那个温暖有力的拥抱，让人有种深情的错觉。那个瞬间，时空错乱，我差点以为自己又回到了从前，过往种种都是噩梦一场，而自己正被眼前的人深爱。
　　当然，这只是错觉。陆扬就是有这个本事。以前我也曾经毫不怀疑地相信过他的心意。
　　那个拥抱，唯一的作用，不过是让我悲哀地确定了自己的处境而已。
　　所以关於陆扬忽然回头的理由，我更愿意相信是因为，他和我，都有心魔。
　　上一次的结局，对我们两个人来说，都未免太过仓促和意外，心里留了遗憾，就会不甘，有了不甘，难免就会想要做些什麽，想做而一直做不成，就一定会越来越惦记，惦记到最後，就成了心魔。
　　我想摆脱自己的心魔，也不想这样一直被他惦记。
　　其实别无他路。
　　我决定最後陪他走一段，直到属於我们的结局来临。
　　我这样做了决定，以为自己已经做好一切准备，可以从容迎接所有可能的结局。
　　可我没有料到，陆扬，连这样的机会都不肯给我。
　　 
　　那天後来我没有跟陆扬去东城的那套公寓。时间差不多的时候我跟陆扬说我要回学校了。陆扬挑著眉，愕然地看著我。
　　我镇定地和他对视。
　　我是答应了和他的约会，但我可没答应别的。我也没有任何再做出其他让步的打算。
　　这一次我的决定，与其说是陪他，不如说是陪著他耗。我知道的，如果陆扬坚持，我怎麽都逃不过！既然反正逃不过，那麽，我奉陪，陪到陆扬终於肯放手为止。
　　我相信陆扬坚持不了太久。
　　这是什麽年代？聚散来去都是一句话的事，要的是痛快，无牵无挂！男人和女人都这样，何况两个男人？他自己都说了，这个圈子哪有什麽海枯石烂的东西？既然没有那狗屁的真情，谁还耐烦玩这样没意思的游戏？等他不想玩了，就散了吧，反正，至少在表面上，他已经赢了，没什麽好不甘心的了。
　　陆扬愕然的表情只持续了不到三秒，就痛快地点了头，毫不拖延地开车把我送回了学校。
　　入睡的时候我很平静，连上铺的陈开故意重重的翻身弄出的摇晃和动静也没有扰乱我丝毫心绪。我甚至在心里猜测陆扬大概会在多久之後失去耐心，或者兴趣，然後甩手走开。
　　要是陆扬无论如何不肯放手怎麽办？我没有去想这个问题。这个可能性，大概连万分之一都不会有。
　　这样的约会模式，持续了一个多月的时间，直到这个学期结束。
　　最後一场考试结束，我从考场里出来，回到寝室，没有急著收拾东西。我还在考虑寒假到底要不要回到家里去住。
　　寒假本来就应该回家，而且自从跟了安可之後，因为怕被老娘看出些什麽，我就很少回去了，连暑假都整个是在安可那里过的，半年多时间，只回了两趟，还都只呆了一个晚上就回来了，这一回的寒假，老娘一早就眼巴巴地盼著了。
　　但是如果回去的话，以後再和陆扬出去，就没有这麽方便了，要是万一被老娘发现些什麽，那我还活不活了？这段时间出了这麽多事，也幸亏没住在家里，老娘又从不怀疑我什麽，才没有被她发现。
　　我琢磨著要不在学校里再呆段时间算了？应该也不需要多久了。
　　陆扬正在失去耐性。约会的时候，他看起来还是和以前差不多，这人什麽时候脸上都是一副从容不迫、波澜不惊的样子，不过我感觉得到他心底越来越重的不耐烦和隐约的怒气。
　　那天晚上，我在陈开复杂的目光中，又一次走出了学校，去赴陆扬的约会。
　　我简单地和他说过自己的打算，陈开当时什麽也没说，只胡乱地嗯了一声。我不用看他的脸色我也知道他不相信我。没有关系，等事情结束，他总会相信的。
　　临走的时候我说：“等我回来了去送你。”陈开坐夜里十一点的火车走。等他过了年回来，说不定我跟陆扬，就已经有了结局。
　　可那天晚上，我没能回来。

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第二十章 本章重虐

　　陆扬直接带我去了东城。车子停在以前住过的地方时，我还有点愣愣的。陆扬微笑著：“准备了烛光晚餐替你庆祝，另外，还有样礼物想送给你。”
　　我抬头看著那座高高的大厦，我不想上去。烛光晚餐没问题，礼物也没问题，大不了以後还给他。有问题的是地点。
　　可是陆扬说：“叶遥，我们该谈谈。”
　　我有些反应不过来。
　　我一直都想把自己的意思说清楚，可从来也没有人愿意认真地听我说什麽，无论是安可，还是陆扬。
　　我很早就已经知道，表面再温和，骨子里，陆扬其实和安可一样的自以为是，目空一切，甚至更有过之而无不及，某阶层的特性。以前一起的时候，我被两情相悦的表象蒙蔽，只会傻乎乎地跟著他走，还自以为是默契，後来分开了，才明白过来，这人，从来都是独断专行的，他什麽时候真正在乎过我的意见呢？
　　他甚至也不曾告诉过我，他真正的意思。
　　现在，他终於说，我们谈谈。

　　我跟了陆扬上去。我跟他这麽耗著，无非求的一个结果。拖下去也会有，但能早一天，也有一天的好。
　　餐厅里确实已经准备好了烛光晚餐，热腾腾的香气扑鼻而来。我在客厅的沙发上坐下来。我是来和陆扬谈话的，不是来吃饭的。
　　红酒是已经开好了的，陆扬过去拿起来，倒了两杯，走过来，拿一杯塞到我手里：“这酒不错，醒了一个小时，现在喝也刚刚好。”
　　他坐在我身边，端著酒慢慢地品。我没他那麽计较，随便喝了一口就放下了。除了有点酸有点甜，我根本没喝出来别的什麽味道。我老实承认我喝这酒，浪费了！跟猪八戒吃人参果没大区别。
　　陆扬也放下酒杯，凝视了我一会，凑过来吻我。
　　我往後闪了一下，说：“不是说要谈谈麽？”
　　陆扬皱了下眉，盯著我看了好一会，说：“有些东西，大家心里都明白的，其实用不著说出来。”
　　什麽东西大家心里都明白？我根本一点都不明白！
　　他看了下四周，说：“这套公寓还不错，你以前也很喜欢的。要是不喜欢了，就换一套也可以。”
　　我以前是很喜欢，因为以前，那个叫叶遥的傻瓜，把这里当作了自己以後的家！
　　不过他究竟是什麽意思？我瞪著他。我隐约觉得自己似乎明白了什麽，又觉得不可能！
　　我回过神来的时候，他已经吻住我的嘴。
　　我使劲把他推开。
　　陆扬停了一会儿，问：“你要多少钱？”
　　我呆了一下。
　　他说：“几百万的公寓，你不满意，那你要多少？”
　　我呆呆地看著他，脑子里全是空白。
　　陆扬淡淡说：“不用装了，你跟安佩佩好，又跟安可上床，不就是因为安家有钱？说吧，跟我，你想要多少？”
　　我怔怔看著这个带著掩饰不住的鄙夷神情，冷淡地看著我的，名字叫做陆扬的男人。
　　我终於真正明白了他的意思。
　　然後，像灵光突至，我忽然间就明白了当日我们摊牌的时候他看著我的表情，和不久之前他对我说的那句“叶遥，你离不开我”，究竟是什麽意思。他确实不相信我能离开他，但真正的原因根本就不是以为我爱上了他，他以为我要的是他的钱！
　　也只有这时，我才终於真正明白了以前他对我的种种古怪态度。我在那家法国餐馆里听见他和Andrew还有宋乔的对话的时候，我以为自己已经明白了，原来，还没有！
　　我觉得我该愤怒，可事实是，我连愤怒的力气都没了。谁这样看我都可以，我不在乎，反正也不能说我就不是这样的人，可现在这样看我的人，是陆扬！天上地下，唯一一个决不能这样看我的人！
　　我和安佩佩交往，她的家世是理由之一。
　　我用二十二万的价钱，把自己卖给了安可。
　　可我和陆扬一起的时候，从来没有想过陆家有多少钱，陆扬能给我多少钱！
　　我想了那麽久都没能想明白，为什麽他要用那麽奇怪的态度对我，我从来没有想到过，他是这样看我！
　　
　　我站起来，走到门口，伸手去开锁。
　　门开了一条缝，被陆扬砰的一声按回去。
　　我回头看他。他还想干什麽？
　　陆扬皱著眉：“被说中了，就恼羞成怒？用不著！也不是只有你一个人这样。”
　　我说：“陆扬，好聚好散，散了吧！”
　　散了吧！再没有牵扯下去的理由了。我靠在门边，让坚实的门板支撑著自己无力的身体。
　　陆扬不会知道，这一句话，已经耗尽我全身仅存的力量。
　　我知道，下一秒，从这扇门里走出去，从此以後，我和这个男人，再无瓜葛。
　　陆扬的脸色一下子就阴了下来。
　　“我以前想断的时候你怎麽做的？”他质问我：“你现在来跟我说好聚好散？”
　　他想断的时候，我怎麽做的？我脑子里嗡嗡的，混乱得想不清楚究竟。我问他：“那你现在想怎麽样？”
　　他一把抱住我，嘴唇吻上来，手伸进我衣服里。
　　我挣扎。
　　他抱著更紧，一手开始扯我的裤子。
　　我死命推开他，一拳轰到了他脸上。
　　他愣了愣，骂了一声：“fuck！”
　　我赶紧转身想立刻开门跑出去，就被他抓住肩膀压回去，一巴掌甩得我差点晕过去。
　　妈的，都说了老子最恨人打我的脸！我伸手就去挠他的脸。
　　他脸上现出了几条红痕。
　　Shit！早知道该把指甲留长了专门留待今天用的！
　　他摸了摸自己的脸，盯著我，眼都红了。
　　我直觉地觉得不妙，立刻拳打脚踢，想赶紧从他身边逃开再说。但是他忽然不管不顾地扑上来，双手死死掐住了我的脖子。
　　我瞪大了眼睛，死死地盯著他。太过惊骇，开始我甚至忘了要挣扎，後来，却再也挣扎不开了。
　　
　　晕过去的时候我以为自己大概没有再醒过来的机会了。可後来，我还是醒过来了。身上就只觉得痛，除了痛什麽感觉都没了，痛得我都快死了。
　　我一动不动地躺了好一会，才睁开眼睛，发现自己赤身裸体地躺在卧室的床上。天已经亮了。
　　还好，陆扬那畜生不在房间里。但是很快就又听到客厅里传来了他的声音，似乎还有一群狐朋狗友的。Cao！怎麽还没滚？
　　不对，这是他的房子，该我滚！不过就算我想滚，人家也不一定让。
　　我勉强爬起来，没有心思去查看自己的伤势，费力地套了衣服，先打开窗户向外看了看，估摸著从这里逃走的可能性有多大。
　　一看我就把头缩回来了，二十楼呢，就这麽爬下去说不定我就壮烈了！不合算！
　　我在里面等了一会，又贴著门听了一会，外面的人一点也没有散的意思，恐怕还要在这里闹腾好一阵子。
　　我正想郁闷地回床上躺著，就听一人说：“今天太阳从西边出，陆扬，你居然吃回头草！不是真的爱上那个叶遥了吧？”
　　陆扬没有说话，我听见他低低的嗤笑声。
　　我在那一瞬间，觉得自己的心脏似乎停摆了那麽几秒锺。
　　另一人哈哈笑了起来，说：“陆扬怎麽可能和这种人玩真心？陆扬，你是不是因为那段时间安可老带著他在你面前耀武扬威的，所以现在一定要找回场子？不过这个叶遥，脸蛋确实够漂亮，等你玩够了，我可以考虑接手！”
　　
　　陆扬没有说话，他来不及，因为我猛地就把门拉开了，恶狠狠瞪著那群畜生。
　　屋子里安静了一会，陆扬起身走过来，说：“回去躺著，等下医生会过来看你。”
　　他的表情很温柔，说话的样子也很温柔，像正对著自己最热爱的情人。
　　但我不会再上当了！我很庆幸，庆幸这一次，我终於彻底、并且是活著，看清了这个人的模样。
　　他伸手要扶我，我一把把他推开，乘著大家都还愣著，拔腿就往门口跑。
　　这群畜生不干人事，怎麽反应那麽快？我刚跑出几步，就有人窜过来把我拦住了，跟著好几个人过来抓著我，把我往回拽。
　　我眼都红了，死命地就往外挣。
　　我都不知道，自己的力气怎麽那麽大，好几个人都拉不住我。我们挣了一会儿，我就冲出来了，把门一扯开，我直直地往前跑。
　　电梯不在这层楼，我当然不会傻到停下等，疯子一样地跑了一会，看见一扇门上写著出口，就一把推开了往里面跑。
　　前面是楼梯，我看见了，可身体的反应好像慢了那麽一点，还是直直地往前冲过去，没有收住。很快，我就只听见劈里啪啦的声音了，是我自己在楼梯上滚动的声音。
　　终於停下来的时候我躺在不知道几层楼的转道上，脑子里嗡嗡的，想爬起来，手脚却怎麽也使不上力气。
　　有人冲过来，我模糊地感觉到是陆扬，却睁不开眼睛，耳边传来他的声音，忽远忽近的，怎麽都听不清楚。再後来，就什麽都没有了。

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第二十一章

　　醒过来，还没睁开眼睛，就先闻到消毒水的味道，让我知道自己现在是在医院里。浑身都在痛，刺骨的剧痛，整个人沈浸在一种冰凉，且沈重的感觉中，只有左手是温暖的，那只手正被人紧紧地握在手里。
　　那是我曾经熟悉无比的触感。
　　我睁开眼睛，看著自己手脚上的石膏，胸口也是沈甸甸的。我到底断了几根骨头？
　　陆扬轻声说：“你右手和左腿骨折，肋骨断了三根，不过都还好，手术做得很成功的，你安心休养，很快就会好了！”
　　是，安心休养，很快就会好的。我知道这一次，我一定可以安心休养。
　　陆扬尴尬地看著我，又说：“对了，医生说你脑子里有点小血肿，你有没有觉得什麽不舒服，像头痛，想吐，或者视力模糊之类的？这个不好手术，要等它自己慢慢吸收，但是吸收之前会有什麽样的影响，他也说不好。”
　　他有点急切地、絮絮叨叨地说了一大堆。认识他这麽久，我从来不知道，这个人居然也会有这样无措、罗嗦的时候。我说：“请你走开！”我一点也不想和他说话，不过我知道，不理他的话，他大概就会一直呆下去了。
　　陆扬沈默了一会，说：“对不起，叶遥，我昨天，冲动了。”
　　我重复了一遍：“请你走开！”只要他马上离开，再也不要出现在我眼前就好，别的，都不必了。
　　陆扬说：“叶遥，我已经道歉！”
　　我闭上眼睛，没有再说话。说了也没用，他不会听的，我知道。
　　房间里沈默了一会，陆扬凑近我耳边，说：“叶遥，我知道你生气，可你又凭什麽生气？”
　　“气我不像佩佩那麽爱你？那你又凭什麽要我像她那麽爱你？”
　　“我知道你对我，有真心。你不是全为了钱，我知道的！你是钱也要，爱也要！”
　　“叶遥，做人不能太贪心，你什麽都要，我就什麽都只能给你一半！我已经对得起你对我的心意！”
　　“叶遥，求仁得仁，你该知足！”
　　我终於听到这个人心里最真实的想法。
　　我自问从不曾开口向他要财，实在不明白他为什麽会这样想我。大概他觉得像他们这样的有钱人，只要有人接近，尤其对方是我这样的穷小子，就一定有所图谋吧？
　　我小时候容易被人欺负，长大了也没什麽朋友，其实从来都不是因为我特别倒霉或是我这个人有什麽问题，那个从未被人说出来过的、最根本的理由，是因为我穷。我一直都知道的！
　　但我原本以为，陆扬和其他人是不同的。
　　爱情果然是这世上最厉害的致幻剂！
　　我怎麽会一直都以为，他和那些人，是不同的？
　　我没有辩解。没必要了。现在这个人怎麽想，和我，还有什麽关系？
　　我也不怪他。
　　是我自己错看人心，一句话，活该！
　　我以为就这麽耗著，等他不耐烦了之後他就会放手，好歹能落个好聚好散。没想到他确实不耐烦了，可不耐烦了之後，会直接暴力以对。
　　我其实有模糊地想过说不定他无论如何也不肯放手。如果他坚持，也许我可以试著再去相信他一次，相信他对我，还是有著可能连他自己都不清楚的感情。我不需要他给我海枯石烂的爱情，我只要他对我，有几分真心，就够了！
　　是的，我曾经这样可耻地奢望过。现在我不会不敢承认了，因为现在，我终於可以对这个人，彻底死心。
　　
　　医生很快过来了，检查了一遍，问了我现在觉得如何之类的问题，就打算离开。我叫住他：“医生，麻烦你帮我打电话给我一个朋友好吗？不用说别的，就告诉她我在医院里，请她过来就可以了。”我没有发现自己的手机，就算有手机，我现在也不像能自己打电话的样子。
　　医生诧异地看看我，又看看陆扬，最後目光转回我脸上：“打给谁啊？”
　　我报了安佩佩的电话。
　　陆扬尴尬且恼怒地看著我：“叶遥！”
　　我没理他。
　　安佩佩来得很快，风一样地跑进来，看了我一眼，就大声质问陆扬：“你昨天夜里不是说他好好的就是喝醉了吗，今天早上你不是还说等他醒了就让他打电话给我的吗？陆扬，你到底做了什麽？”
　　陆扬沈默著。
　　我问安佩佩：“你找过我啊？”
　　安佩佩红著眼圈点头：“你答应陈开说回去送他的！”
　　我明白了，我没有回去，连打个电话知会一声都没有，陈开预感到不对，就开始找我了，但是他根本不知道去哪里找我，就找了安佩佩帮忙，安佩佩联系了陆扬，而陆扬当然不会告诉她自己把我掐晕了。
　　我说：“佩佩，有些人，我不想看见，你能不能帮我把他赶出去，以後也别让他进来。”
　　我本来已经下定决心不再找安佩佩帮忙的，可我现在还是找她了。我知道我赶不走也拦不住陆扬，其实安佩佩也办不到，但是有一个人，一定可以办到！
　　我不在乎那个人曾经怎样对我，只要他能帮我赶走陆扬，我不在乎他是谁！
　　安佩佩点头，问陆扬：“你走不走？”
　　陆扬气恼地看著她，没说，也没动。
　　安佩佩等了一会，打了电话给安可。
　　陆扬在安可赶到之前离开。临走的时候他说：“叶遥，安可不可能守你一辈子！”
　　安可来得很快，上上下下打量了我一阵子，笑了笑，说：“好歹还活著，我知足了！”
　　我也笑笑。我跟安佩佩保证过，至少，不会死在陆扬手里。看，我做到了！
　　安可问我：“以後不会再犯傻了吧？”
　　我摇头。
　　安佩佩瞪他：“你知道他会犯傻，怎麽早不说清楚？”
　　安可翻著白眼：“我不是说了吗？”
　　安佩佩恨恨地：“你就不清不楚的说了那麽一句！谁听得懂怎麽回事啊？”
　　安可沈默了会，转头颇为鄙视地对我说：“我知道你傻，我还就想看看你究竟能傻到哪个份儿上！”
　　我还是笑。这个人，以前对我再坏，现在是真的为我好。我知道他不是不想拦，是知道自己拦不住。我傻嘛！
　　不过，傻就傻吧，反正，都过去了。

　　某月的话：微尘今天会有四更！
　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第二十二章

　　安可并没有一直守著我。
　　我需要他为我赶走陆扬，可我也不愿意一直看到他。这一点，我甚至不需要说出来，安可自己知道。
　　所以他第一天来看过之後，就再没有来过，而是另外派了人在我病房外守著，一守就守了一个月。陆扬来了几次都没能进来，只好暂时退走。我知道他只是暂时退走，一定还会再来，不过没有关系，迟早，他总有放手的一天。
　　一个月後我出了院，肋骨和右手骨折已经基本痊愈，就是左腿还不能行走，不过医生说可以回去休养了。这个时候已经开学，我往学校里跑了一趟，报了个到，就回了家，安心让老娘伺候著继续休养去了。
　　这一回的事件有点大条，凑巧又在寒假，其中还包括必须要回家的年节，想再瞒著老娘，当然是不可能的了，所以我只好在医院里醒过来的当天就通知了老娘，说自己是不小心从宿舍里的楼梯上滚下来摔的。好在身上的伤本来就是从楼梯上滚下来摔的，陆扬又已经被人挡住，掀不起什麽风浪来，老娘奔过来啼哭了一阵，倒也没有生疑。
　　在医院里的时候，安可派的人可以不动声色地守在我房间外面，现在回了家，总不能再排个人守在我家门口。
　　我本来也没在意，这都一个月了，再说，怎麽的，我也算把自己心意表达清楚了，陆扬不至於还会纠缠吧？
　　可陆扬第二天就来了，带了鲜花补品，堂而皇之地登堂入室，以探望之名，行骚扰之实。
　　当著老娘的面，我没法赶他出去，总不能跟老娘说这人对我做了什麽什麽吧？还不把老娘给吓死！
　　好在，有老娘在，他也不敢多乱来，略坐了会，不咸不淡地说了几句安心休养之类的屁话，就走了。
　　这件事，本来也没什麽，他来他的，我反正不理他。可问题是，第三天，第四天，他又都来了。
　　我知道不出意外的话，第五天，第六天，他都还会来！他在用这样的方式告诉我他的坚持。
　　我终於跟他说：“陆扬，你能放过我麽？”那会儿老娘给我支去倒水了。我本来打定了主意要对这个人视而不见的，现在却给他逼得不得不开口了。
　　陆扬说：“我不明白。”
　　我在心里叹气。他居然说他不明白？我都没有说不明白！再说，明不明白的，现在还有什麽好说？就这麽结了吧！
　　我没有力气跟他争论，我说：“陆扬，以前的事，都算我的错！我求你成麽？”
　　我都不知道自己是不是看错，那一刻陆扬脸上的表情，居然是疑惑而伤感的！
　　难道真的是我的错？
　　这是什麽世道？！
　　我实在不知道还能再说什麽。
　　也没法再说什麽了，老娘端著水进来了。
　　好在陆扬也就起来要走了，临走却说：“我明天再来看你。”
　　他前脚走出去，後脚我就跟老娘说：“这人以後再来，你拿大棒子打出去！”
　　老娘惊问：“怎的？”
　　我说：“我从楼梯上摔下来，就他推的！”
　　老娘大怒，角落里抽出条沾满泥巴灰尘的扫帚往身前一立：“明天老娘绝不让他进门，不滚就揍他个满头包！”
　　第五天陆扬果然又来了。老娘提了扫帚开门迎战。我支著条腿坐在客厅兼厨房里观战。
　　陆扬愣了愣，後退几步，避过老娘的一招秋风扫落叶，问：“阿姨怎麽了？”
　　老娘冷笑：“是不是你把我家遥遥从楼梯上推下来的？”
　　陆扬伸头往她身後看了我一眼，立刻明白过来。不过我说的也不算错就是了。
　　陆扬低头想了想，爽快地说：“是！”
　　老娘满脸寒霜。
　　陆扬鞠躬行礼：“那天走路不小心碰了叶遥一下，害他摔倒，虽然不是故意，不过还是很过意不去，所以才每天来看望。”恭恭敬敬奉上礼品：“我是诚心道歉！另外，我愿意作出赔偿。”
　　赔偿？我不用看老娘脸色就知道她现在一定两眼发亮。反正摔也摔了，赔偿不要白不要！
　　我叫她：“老娘你回来！”
　　老娘不高兴地转回来：“干嘛？”
　　我说：“关门！”一毛没要他的，已经说我是看上陆家的钱，现在再要狗屁的赔偿，那就真跳进黄河也说不清了！
　　老娘回头恋恋不舍地看了“赔偿”一眼，悻悻关了门。
　　当天我就收拾了东西，由老娘护送著奔学校去了。
　　他要还来，哪怕什麽都不说，撇下我自己的难受不提，我老娘那里，也不可能什麽事没有。我老娘其实有点傻，这我知道，可再傻，也不能这样还什麽都看不出来！
　　我跟老娘说，旷课太多可不行，我现在也好得差不多了，有陈开照顾著，回校没问题。老娘跟我争论了一阵，拗不过我，只好答应了。
　　我知道我就算到了学校，陆扬想来照样来，可好歹老娘不会知道。
　　陆扬果然很快就来了。
　　我已经不想费心去想他到底要干什麽。
　　我曾经偷偷地奢望过他能坚持下来。
　　现在他坚持了。但我不知道他的理由，也不想再问。我知道，那绝不会是我曾经可耻地暗地里渴望过的。
　　但是我不想再问，陆扬却要来问我了。
　　我回校的第二天晚上，他直接来了我们寝室。
　　他来的时候，寝室里只有我一个人。本来男生都比较懒，肯去晚自习的不多，一般情况下，寝室里多少都会留有人的，但是今晚他来之前，寝室里的人包括陈开，都陆续被人叫走了。
　　我甚至用不著去怀疑这当中是不是有什麽玄机。陆扬手里就握著我们寝室的钥匙。
　　陆扬问我：“叶遥，你究竟想怎麽样？”
　　我想怎麽样，我自己当然清楚得很！我也已经说过很多次，可惜我说的再清楚，人家就是不肯听懂，不过我倒是不介意再说一次。
　　我刚想开口，他嘘了一声，在我床前半蹲下来，握起我的手，说：“别跟我说分手！”
　　我只好沈默了。
　　陆扬看著我，轻声说：“叶遥，我不想放手。以前的事，现在再去追究对错没有意义，不如，我们都放下吧，好好地重新开始。”
　　“叶遥，我们好好地在一起一次，也许以後，会不一样的。”他说。
　　我只是看著他。他脸上的神情太复杂，似乎是无奈，又像是希冀，甚至，可能还有挣扎，复杂得让我看不懂他究竟是以什麽样的心情说出这样的话。
　　我也不想知道。
　　安可也曾经跟我说重新开始。真奇怪，为什麽这些有钱人总是理所当然地认为，无论发生了什麽样的事，只要一句重新开始，就可以全部推翻重来？
　　天底下要是有这麽便宜的事，哪里还有後悔两个字存在的空间？
　　这两个人，到底是疯了还是傻了？
　　管他！有钱人的想法，大概我是这辈子都不会明白的了，反正我自己是没疯也没傻！我重新躺下来，盖好被子，伸手指了指门口。
　　怎麽说都说不通，那就没什麽好说的了。
　　房间里安静了一会，然後，陆扬说：“叶遥，我说过了，我不会放手！”
　　那是你的事。
　　但是陆扬扬了扬钥匙，说：“叶遥，你瞧，我可以做的事情，其实很多。不过有些事情，我真的不想做，你不要逼我！”
　　我闭上眼睛，不再理他。
　　隔了一会儿，终於听到他说：“你好好考虑，我给你时间。”然後，就是出去和关门的声音。
　　软的不成来硬的。真出息！
　　不过我知道他说的是真的。
　　真他妈的讽刺！我跟陆扬一起的时候没有想过陆家的权势财富可能带来的好处，现在却要开始考虑它可能带来的後果。
　　我拿被子擦了擦眼泪。真他妈没出息！
　　我决定休学一年。
　　惹不起，应该躲得起吧？
　　 
　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第二十三章

　　第二天我就拿著病历，让陈开扶著我，一瘸一拐地摸到校办申请休学去了。医生说我的左腿骨折愈合良好，再过三天就可以拆石膏，不过学校里又不知道，就算好了也可以要求休养的，正好有借口。至於家里，反正房子是租的，换个地方就是了。找不到人，陆扬再有手段，也只好放手。等过一年我再回来，像他这种人，未必还记得我。
　　接待的老师收下资料，做了记录，告诉我学校里需要研究下，会尽快给我答复。
　　我点头答应了，就和陈开一起离开。休学不是请假，当然不可能说一声就行。
　　 
　　我在一周後，接到通知，让我单独去校办一趟。
　　办公室里坐了好几个老师，除了校办的老师外，还有我的辅导员和系主任。
　　我担心过事情可能不会这麽顺利。但是我绝对没有想到过，这一次申请休学的结果。
　　对面的老师神色凝重：“我们接到了一些同学的举报。叶遥同学，同性恋并不违法，但是学校绝对不鼓励，而卖淫行为，是绝对违法的！”
　　卖淫？
　　对面的声音里出现了合同、几十万、同居、上下学接送等等字眼。
　　是和安可的事？
　　长篇大论之後，终於轮到总结陈词：“学校绝不允许出现这样伤风败！的行为，如果你不能做出很好的解释，按照规定，叶遥同学，对你的处分，是退学！”
　　我能有什麽解释？
　　我还能怎麽解释？
　　解释了又有什麽用？
　　
　　稀里糊涂回到宿舍收拾了东西，等回过神，人已经在大学门外了。回过头，明晃晃的两扇大门明明就在很近的地方，可看起来怎麽就，那麽那麽远，好像隔著千山万水似的。
　　石膏已经拆了，总还是有点不利索，我拖著条腿，在街上慢慢溜达著，想著要往哪边走。回家我不想，吓著老娘可怎麽得了？可是我想了又想，还是没地方去，只好拖著个破箱子加个破袋子摸进了公园。
　　在公园的椅子上蹲了半夜，安可来了，皱著眉头看我：“什麽德行你？”
　　我不管，只管袖手蹲著。
　　天杀的安可用一种挺嫌弃的目光看我。
　　我用更加嫌弃的目光白他，然後继续蹲著。
　　有人曾经告我说这姿势是民工专用。老子不服。凭什麽呀？这麽舒服的姿势，这就被人专用了？
　　他说：“被退学了？”
　　我用怀疑的目光看他：你怎麽知道？你给老子下的黑手？
　　他呸了一声：“我没有有些人那麽下作！”
　　真的麽？我用更加怀疑的目光看他。我知道这一回下黑手的不是他，我怀疑的是他那句他没有有些人那麽下作这句话。
　　他悻悻瞪我一眼，说：“其实也没什麽，现在读了大学出来要饭的都有！”
　　那倒是！我立马觉得心里舒服多了。
　　“到我这儿来吧，别的不行，当个扫地倒茶的小弟，看在咱俩的交情份上，也就勉强够了。”
　　妈的！狗眼看人低！
　　他看著我怒目而视的模样，笑得一副小人得志样：“先在我那儿呆著，以後想重新考大学也可以。”
　　唔，这法子可行，我摸著下巴认真考虑起来。
　　他等了一阵子，说：“你好好想想，想通了就来找我。”
　　我点头。
　　他就走了。
　　我就使劲想，使劲想。想通了就好了。
　　可我，想了整整一宿，还是，怎麽也想不通！
　　
　　我奔回家，跟老娘说：“我借高利贷了，乘人还没来，赶紧收拾收拾，咱现在就逃！”
　　老娘吓坏了。“你又……又借高利贷？”
　　我点头，提提手上的破箱子破麻袋：“我已经收拾好了，你赶紧著！”
　　她还懵著：“那……那你大学呢？”
　　我问：“大学要紧还是小命要紧？”
　　这一回老娘立刻作出了选择：“小命！”
　　“加十分！”
　　老娘就奔去收拾去了。
　　十万火急赶到火车站，我跟老娘商量：“回你老家吧？”
　　“啊？”老娘愣了愣，小声说：“还是……换个地儿吧……”
　　换个人生地不熟的地儿？她那老家虽说我也从来没去过，每回提起她总有理由推脱的，但好歹也是半个故乡麽！
　　“出来的时候大家都说我嫁了城里人，要享福了，现在这麽回去……”她偷眼看我，怯怯地说：“那不是……太丢脸了麽？”
　　我真是气不打一处来。可算知道我这死要面子的毛病是打哪儿来的了！
　　
　　最後去的地方，是个完全陌生的小县城。我们先寻了个小旅馆对付住著，然後我跟老娘分工，我去找工作，她去租房子。这方面她有经验，S城住了这麽些年，住过的房子没有十套总有八间了，每次租过来的房子，不说最便宜，起码，性价比那是相当的高！
　　说是出去找工作，其实我是两眼一抹黑，根本不知道该往哪条道上走。
　　我其实很想像电视里演的那样，豪气万丈地也来个白手起家，日後成个百万亿万富翁啥的，再回头找陆扬安可报仇雪恨，要这俩痛哭流涕、後悔不迭一番。
　　不过电视虽然是来源於生活，但很明显是远远高於生活的。那个念头在我脑子里一闪而过，就没了影儿。我一没本钱，二没那个本事，三没那个雄心壮志。我知道自己就不是那块料！
　　所以现实是，我现在就站在大街边，手里捏著一份当地的报纸，正一字不漏地翻看里面的招聘信息。
　　可我翻来覆去地看了好几遍，愣是没发现几个可以做的。
　　人安可说了，现在大学生出来都有讨饭的呢！我拿著一高中文凭，还没有工作经验，能干嘛去？
　　 
　　瞎逛到天黑，凄凄惨惨回到小旅馆，老娘已经利落地找好了房子，约定第二天就可以搬过去了。
　　我耷拉著脑袋把自己的情况说了。
　　老娘摸著我脑袋说：“不急，慢慢找，总会有的。”
　　怎麽会不急？托那两大少爷的福，这一年半的时间里我基本没有去打工，手里早就没有余钱，至於老娘手里的钱，肯定上次就给人骗得一分不剩，眼瞅著就要揭不开锅了！
　　过了两天，我去了人才夜市。
　　结果发现这里招聘的岗位和报纸有区别，看起来高档一些，至於要求，那叫一个高。逛了一圈，更没发现几个可以做的，倒是有几人上来主动招呼，一问，高中的，都摇头回去了。
　　回到家，蒙头睡大觉。第二天晚上，我跟著老娘去摆地摊。
　　穷途末路，没有挑剔的本钱，总得先把事情做起来，有多少打算，都得先把眼前的这一关过了再说。
　　老娘原先在S城就摆的地摊，算是熟门熟路，这两天已经踩好了点，也找好了货源。
　　摆摊的地点在这里唯一的一所大学附近，卖的是女生用的小饰品，当然都是便宜货。
　　很小的一个摊位，开始的时候生意也不好，根本用不到两个人，我是想先跟著学学，过段时间再另外摆个地方。
　　但慢慢地生意居然不错起来！大学里的女生都愿意到我这里来买。我知道为什麽，我这张脸，咋一看，还是很能骗些人的。
　　卖了一段时间，我打消了另摆摊位的念头，倒是琢磨著要不要扩大一下，再卖点鞋服之类，也算发展了。
　　经济来源有了，糊口终於不再是问题，但是老娘每次看著这些学生妹，眼神总是伤感。
　　我觉得没必要。读了大学出来，找什麽样的工作，也是为了混口饭吃。我觉得我现在的日子，起码，比过去那一年多的时间强得多。

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第二十四章

　　可惜老娘一直想不开，过了一两个月，她跟我说：“你再去人才市场上看看嘛！”
　　我没有吭声。
　　老娘说：“明天就有招聘会，你好歹再去看一次！”
　　第二天我去了，心里觉得除了浪费公交车钱，大概不会有别的结果。
　　那天我随便逛了没一会，就又有人上来询问要找什麽工作。我照例张口先说：“我高中毕业的。”
　　但是这一次，结果却很不一样。
　　那人点头：“行！我要找个经理助理，你干不干？”
　　我往他身後的摊位看了下，应聘的挤得满满的，看公司介绍，也像有两把刀子的样子，经理助理？我怀疑地看著他：“这个工作很好啊，很多大学生愿意做的吧？我只有高中毕业，干吗找我？”
　　天下没有白吃的午餐，这个道理，我总是知道的。天上掉馅饼的事，从小到大我倒也不是没有碰到过，不过结果就无一例外，最後肯定砸得我满头包、一脸血。
　　他挥挥手：“现在大学生满街跑，有什麽稀奇？助理的工作其实很简单，我要一个摆得上台面，又聪明、肯认真做事的人。”他打量我一下，说：“不用我夸，你也知道自己的长处，至於聪明、认真做事，这个要你自己告诉我。你聪明吗？”
　　我想一想，考得上F大，多少算是聪明的吧？我就点头。当然我有的其实都是小聪明，大事上，我笨得很，我知道！
　　那人又问：“那你肯不肯认真做事？”
　　我立刻点头。摇头的那是傻瓜！就真是懒猪一头，这个时候都不会摇头。而且我当然也不是懒猪。
　　我反正穷光蛋一个，没什麽好被人骗的了。管他是真是假，跟过去看看再说。
　　 
　　结果这一回的馅饼居然是真的！我稀里糊涂地就成了这家装潢设计公司的一个助理，还是总经理助理！
　　说是总经理助理，实质上是打杂的工作居多，不过我不介意。就我目前这水平，也做不了别的。
　　老板人很好，同事很好，工资待遇也很好。
　　我有点不敢相信自己会有这样的运气，所以很长一段时间里，我都免不了有点提心吊胆、疑神疑鬼。
　　可是上看下看，从进公司开始，一直到两个月的试用期结束，和公司签下正式合约，我都实在看不出自己有什麽东西是别人可觊觎的，期间也没有任何意外发生。
　　我终於安心了。
　　老天爷大概觉得玩儿得够了，腻歪了，打算放我一马了。
　　其实进公司没几天，我就确定了我现在的老板──苏墨，也就是招聘会上找我的人，对我没有任何企图。
　　苏墨是gay。非常之斯文俊秀的一个gay。
　　这一点并没有人告诉我。他当然不会跟人说他是gay，三十不到的年纪，单身也不是gay的证据。我没有证据，但是我看得出来。据说这个圈子里的人有特殊气质，所以圈里人往往一眼可知。以前我对这个不懂，但现在，我基本都能看得出来了，也不知道是什麽时候忽然就会了的。
　　就像我知道他，我相信他也一定知道我。
　　但身为gay，知道我也是gay，并不能说明他就对我有所企图。
　　他对我很好，照顾有加，要求却很低，做错事也并不责怪，只笑著摇头，然後一一指出。
　　他对我的好，是一种自然亲切的好，绝不是有所企图的那种好。
　　他给我的感觉，像老师，也像朋友，更多过像老板。
　　我一直没能想明白究竟。直到有一天，我在不经意间，抬头看见他无声看著我的目光中，闪烁著某种我不曾见过、却可以深深确定的情绪，叫做同病相怜。
　　我只有叹息。我不知道身为gay，这样一个优秀的gay，苏墨的人生中究竟经历了什麽样的苦难。不过，我可以基本肯定，我的经历，其实，和身为gay这一点没有太大关系。
　　不过我没有和他说明这一点的打算。
　　这样，很好！
　　苏墨是个很好的老师，我也很努力地在学，我不敢懈怠，这样的运气我不会一直有。
　　没多久，我的工作开始上手，不再只是打杂，开始跟著苏墨接触一些客户，当然，室内设计这一块我暂时还是一窍不通，所以专业的事情，和我无关，不过至少，我可以帮他安排行程，做做文书之类的工作，不时还可以替他挡掉一些麻烦。
　　现在我承认，苏墨其实不是斯文俊秀，而是令人惊W。只是他的五官太过柔和，所以第一眼，只让人觉得俊秀，但再看第二眼，就大概没有多少人能再把目光移开。
　　所以纠缠苏墨的人总是很多，男男女女都有。苏墨不善於言辞，或者干脆说，不喜欢说话，被人缠得烦了，最多皱眉，而後转身走开，却绝不会口出恶言，结果就是麻烦越来越多。
　　我来了之後不久，就发现了这一点，因为觉得自己目前的工作能力实在对不起人家开出的工资，所以琢磨琢磨，就打算在这上头弥补点儿。
　　所以後来再有人来纠缠不清，就总免不了被我不小心扔下的香蕉皮摔个狗啃泥，或者在坐下之前，椅子上多出张刚刷了漆的白纸啥的──室内设计公司里出现这样的东西太正常了，我试色麽！
　　当著苏墨的面，也没人敢冲我发火，再说，我道歉总是很诚恳的。
　　苏墨总是不动声色地看著，等人一身狼狈地走了，再对著我笑。
　　我就觉得下回我还得再努力点。
　　几个月过去，纠缠苏墨的人，终於开始减少。
　　其实这里面至少有一半应该是秘书的工作，事实上，我开始上手不久，原来的秘书就因为怀孕而请了长假，我顺理成章地接替了她的工作，虽然不免做得有些磕磕碰碰。
　　接触越多，越觉得苏墨的好。
　　苏墨并不是很热情的人，对人对物，哪怕在和客户谈生意的时候，也总带著点淡淡的疏离。
　　他的性格实在不像个生意人，但偏偏，公司的生意就是好得不得了。
　　後来我才知道苏墨这个名字，在业内有多响亮。
　　这麽响亮的名字，为什麽会出现在这麽偏僻的小县城？
　　我琢磨了一次，就决定不想了。跟我无关。
　　我只要知道，现在我可以安心地留在这个原本完全陌生的小县城，就足够了。
　　我没有告诉苏墨，曾经有人在公司里被我整过之後，私下找人教训过我。
　　我早有准备，也并不在乎。
　　苏墨也没有告诉我，他曾经悄悄找到那个找人教训我的人，一拳揍掉了那人两颗大门牙。
　　我这才知道原来苏墨也会生气，并且很能打！
　　不过重点是他打完之後，带著优雅的微笑，用一种很缓慢的语速，对著那个又惊又吓、捂著嘴连哭都哭不出来的倒霉蛋说：“不要，真的，把我，惹火了！可以吗？”
　　我之所以会看见这一幕，是因为那天晚上，苏墨揍人的时候，我就站在他揍人的小巷口。我每次去附近的超市购物，回来的时候总是要经过这条小巷。三天之前，那个人也是在那里，找人揍的我。
　　我丝毫不怀疑，苏墨就是要让我看到。
　　我知道他不是在示恩，他是在用这种方式告诉我，他可以保护我。
　　我决定开始崇拜苏墨。
　　再接触下去，我免不了会想，这麽好的人，我怎麽就现在才碰到呢？
　　可惜了！老天爷你真对不起我！
　　那之後，很快又过了几个月。等我注意到的时候，居然又是年关将近了。
　　日子过得风平浪静。
　　而工作开始忙得我晕头转向。这个时候我终於可以把工作做得像模像样，而公司的生意很好，实在是太好了些，年底的时候尤其。公司接的生意基本都是大手笔，我们的价钱可是一点不低，但这样大手笔的生意，居然也接到手软，让我没法不感叹，这麽一个名不见经传的南方小县城，居然有这麽多有钱人？
　　离年底还有半个月的时候，苏墨跟我说：“叶遥，我们明天开始放假。”
　　我意外地看著他：“公司还有几个项目没有做完。”我本来以为大概会做到大年三十。
　　苏墨微笑：“我们的设计已经全部做好，剩下的工作，交给工程队就好。”
　　但是以前我一般都会去现场监工的。
　　苏墨说：“我会安排人手去看著的，明天开始放假的，就只有你和我，我想带你出去走走。”
　　带我出去走走？那也不用这麽早开始放假吧？我奇怪地看著他。
　　他说：“去收拾东西，我们明天就走。”
　　我很快就知道为什麽我们需要这麽久的时间了。
　　他开著车，带我去了很多地方。
　　南方的城市其实更适合繁花似锦的季节，但是冬天也不无可看之处，这个时候，北边，包括S城，那个位於南北交接之处的地方，都早已被白雪覆盖，这里，却居然还可以看到满山苍翠，流水淙淙。
　　而景色之外，最重要的，始终都是你身边的人。
　　这次在我身边的，是苏墨。所以这一次的旅行，真是让人很愉快，尤其当所有出现在你视野中的人都在匆忙奔波，只有我和他可以悠闲来去。
　　再愉快的旅程终究也要结束，回程前的一晚，苏墨问我：“玩的开心吗？”
　　我拼命点头，心里开始憧憬什麽时候苏墨会再带我出来。
　　苏墨说：“我不开心。”
　　我吓了一跳。
　　苏墨伸出一只手，按在我的心口，说：“叶遥，你人逃出来了，心还留在那里。”
　　我傻傻地看著他。
　　什麽意思？
　　苏墨没有解释。




第二十五章

　　第二天，我见到了安可。
　　我和安可相对坐在一间咖啡吧里。苏墨在安可到来之後就离开了。
　　我不知道该说什麽。也许该有人给我个解释？
　　安可说：“我很早就知道你在这里了。”
　　所以苏墨才会找到我。我点头。
　　安可说：“我知道你需要离开一段时间，我让你离开！不过叶遥，我很失望，我没有想到一年之後，我会看到这个结果。”
　　什麽结果让他失望？这一年我过得很好，我根本都没有再想起以前的事，一刻都没有！
　　安可苦笑：“算了，你准备下，过两天我们一起回去。”
　　一起回去？我怀疑地上下打量他。他又搭错哪根神经？
　　安可说：“你没有被退学，你的休学时间，是一年。叶遥，你得回去。”
　　我不明白！我一点都不明白！
　　莫非那天我只是做了个恶梦？
　　那未免太过真实。
　　安可笑得不屑：“你不用奇怪，那天的事是真的。不过我安可要保的人，怎麽可能保不住？”
　　哦。我想一想，诚恳地说：“谢谢！”
　　安可矜持地点头，表示接受。
　　我说：“不过我不回去。”
　　安可眯著眼睛看我，脸色开始变得五彩斑斓。
　　我说：“我在这里很好。”
　　安可冷笑：“摆地摊，也很好？”
　　这人真恶毒！我说：“开始总是难一些的，以後会好起来。”
　　安可沈默了一下，说：“看来你打算摆一辈子地摊？”
　　我确定，这人真恶毒！我咬著牙说：“我可以去读夜校，自考也可以，等有了文凭，找个过得去的工作，应该还是可以的。”
　　我现在知道当初苏墨肯要我，是因为安可，至於他现在还肯不肯让我做下去，我不知道。其实就算他肯，现在这种情况，我也不知道自己还能不能继续这份工作。不过好歹我现在有了点积蓄，我的年纪也还不大，我又不求飞黄腾达，以後的日子，怎麽也不至於过不下去。
　　安可又沈默了一下，说：“叶遥，你想清楚！”
　　我说：“我想得很清楚。”其实根本没什麽好想的，S城那个倒霉催的地方，我是打死不去了！
　　安可这次沈默了很久，说：“叶遥，你得回去！”
　　我摇头。
　　他重复：“你得回去！”
　　我再摇头。
　　他再重复：“你得回去！”
　　我只好再摇头。
　　安可气得一拳狠狠砸……在桌子上，然後歪了一张俊脸拼命甩手──咖啡吧的桌子很硬。
　　我心有余悸地看著他──拳头是中途拐弯的，本来的目标，绝对是我的脸。
　　
　　安可当天就回去了。临走的时候他跟我说：“叶遥，那天在医院里看到你，我以为你终於醒悟，原来还是无药可救！”
　　我点点头，跟他说再见。听不懂的话，我这两天已经听的太多，不打算追问了。
　　安可说：“改变主意的话，给我打电话。”
　　我点头，再说一次再见。
　　我知道自己不会打这个电话，也绝不希望再见。
　　安安生生过了年，七天长假也很快过去，我没有接到苏墨让我回去上班的通知，我也没有打电话去问。刚过了年，换工作正是时机，现在我好歹有工作经验了，会容易一点。
　　安可并没有再来打扰我。不过就算他再来一次，我也不会改变主意。我在这里过得很好，不打算回去自找苦吃。
　　过完春节长假的时候我做好了所有打算，今年的，十年的，一辈子的。我已经清楚看到自己这一生，会怎样度过。
　　但我没有想到我会见到另一个人，一个我根本没想过这一生一世会再见到的人。
　　他来的时候我正蹲在门口做饭，老娘去进货了。
　　他在我面前停下来。我先看到他的脚，再抬头看到他的脸。
　　我以为自己出现幻觉了，还低头想了会。这里怎麽可能出现他这样的人物？
　　我们租的房子，就算在这个小县城，也称得上是贫民窟了。破破烂烂、歪歪斜斜的三层楼，每层楼的一条过道连著十几户人家，房子里面就前後两个房间，没别的，老娘睡里间，我睡外间。洗手间是整层楼公用的，出门左拐走到底。厨房在门口，其实就是摆了个煤球炉，旁边一张破桌是餐桌，兼放置锅碗瓢盆。
　　比我们以前在S城租的还差得多的地方，他能来？太纡尊降贵！
　　过了好一会，眼前的那双脚没有消失。
　　好吧，不是幻觉。我抬头，“嗨”了一声。
　　他眼里全是震惊：“你住这样的地方？”
　　我点头。我住这里，没什麽问题吧？
　　其实苏墨开给我的工资很不错，我可以租个更好的地方的，不过那个时候我已经习惯了这里，也没觉得有什麽不好不方便的，就一直这麽住了下来。
　　点过头，我继续低头做饭。
　　他也蹲下来，说：“叶遥。”
　　我说：“麻烦让让。”说著站起来，拿盘子把锅里的菜装盘。
　　他跟著站起来，又叫我：“叶遥！”
　　我冲他笑笑：“抱歉，我很忙。”
　　我不再理他。我还得再烧一个菜，烧完菜我还要烧开水，烧完开水我得拖地，床铺也该整理下。对了，还有衣服没洗！看，我真的很忙。
　　忙忙碌碌把所有的事情弄完，我坐下来端碗吃饭。
　　陆扬默默的看著我。
　　我由著他看。
　　吃完饭，我出门去买报纸。过两天就有大型的人才市场要召开，不过今天先看看报上的招聘广告也不错。
　　买了报纸，我没有立刻回去，而是在街上慢慢地逛著。
　　我很少逛街，不过今天我想逛。
　　陆扬一直跟著我，像个影子。
　　一前一後，一直走到天黑。
　　我回去的时候他也跟著，我上楼他还是跟著。我在楼梯口停下来，回头无可奈何地看著那个跟了我一路的人。
　　他也看著我，表情很奇怪，和那天的安可一模一样的奇怪表情。这表情让我很不舒服。我还没死呢！死了也轮不到你们来哭丧！
　　我跟他说：“陆扬，咱俩到底是你对不起我多，还是我对不起你多啊？不对！我压根儿就没有对不起你啊！”
　　陆扬张了张嘴巴想说话，我抬手止住，说：“你说我是为了你的钱，可我要你钱了吗我？你就给我付了一次医药费！那你自己说，那医药费该不该你付？”
　　他又想说话，我不让，继续说：“你干了那麽多伤天害理的事，我都不计较了，你说你还这麽纠缠不清的干什麽呀？就这样了吧啊，回去吧您哪，我谢谢您！”
　　说完，我转身就往自己屋那走。
　　陆扬在我身後安静了一会儿，说：“叶遥你为什麽不敢让我说话？”
　　我停了一下，就又继续往前走。我操，我什麽时候不敢让你说话了？懒得听你说话不行啊？
　　但是陆扬又说：“叶遥，你有多久没看过自己的样子？”
　　他说完这句话的时候我已经回到屋里头。老娘已经回来了，无声地看著我，那眼神让人贼不舒服。
　　我懒得理她，想起陆扬的话，就又叫她：“老娘，拿个镜子给我瞧瞧。”
　　老娘一声不吭地递了镜子给我。
　　我接过来，举到眼前。
　　镜子里面的人一脸灰败，眼里有血丝，眼角有几条不明显，可也藏不住的细纹，头上甚至还有几抹似有若无的灰色。如果不是我对镜子里的人太熟悉，甚至忍不住要怀疑自己今年不是二十二，而是四十二。
　　直到现在之前，我都认为自己的表现无懈可击。我没有逃避，没有发抖，甚至足够理直气壮，不管面对的是陆扬还是安可。
　　可我不知道原来我现在的样子，是这样狼狈、这样不堪。
　　我拼命想要隐藏的东西，一早，就被所有人，一览无遗。

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第二十六章 重逢

　　我咧了咧嘴，说：“老娘，怪不得都有人要给我说媳妇儿了！”我说的是真的，前天我在楼梯口碰到个住楼上的大婶，就笑著说什麽时候给我介绍对象来著。後来我还真想了会。
　　老娘叹了口气，说：“要不要再换个地儿？”
　　我抬头看她。
　　她说：“你真以为我信你借了高利贷啊？”
　　我真是吃了一惊。
　　老娘说：“你真当你老娘是傻的啊？”
　　我，我还真就是这麽想的……
　　老娘摸摸我头，说：“不过，你要离开，总是有理由的，我就陪著你。你老娘我是任性了一辈子，你难得就这麽任性一次，难道还要拦著你？不读大学也没什麽，你还小，什麽都不用怕，大不了从头再来就是了。”
　　那句话怎麽说来的？世上只有妈妈好。真是没错的！
　　好妈妈犹豫了下，说：“有必要的话，给安可打个电话，看他能不能帮你。”
　　What？
　　“你怎麽认识安可的？”我问。我确定我从来没有介绍他们俩认识过，她怎麽会知道安可？
　　她说：“我不认识他，不过我们离开之前的那个晚上，陈开打电话给我，问我你是不是回家了，我说没有，他就说你不见了。”
　　我惊吓地看著她。
　　为什麽会有这一段？
　　老娘说：“我想出去找你的，可是根本不知道该往哪里找，又怕万一你回来会错过。等到半夜，终於等到安可打电话过来，说找到你了。”她沈默了会，说：“他叫我装作不知道的，说什麽事情他都会处理好，最後给我留了手机号码，让我有事找他。我们到这里之後，我本来不想找他的，我知道你肯定不高兴，不过後来……我不想让你跟著我一辈子摆地摊，就给他打了电话。”
　　“我就知道这麽多了，剩下的事，你问安可吧！”
　　我给安可打了电话。
　　他说：“改变主意了？”
　　“不是。”我说：“我知道了一些事，想知道更多。我们从头说起？”
　　那边过了一会，才响起低低的一声“哦”。
　　然後我才知道，那天夜里所有被我轻易忽略了的事。
　　我只顾著自己逃避，根本没想过会引发怎样的後果。
　　我走的时候退学通知还没有下达。我不想等到那麽难堪的时刻，所以才迫不及待地逃走。陈开回到寝室的时候，还不知道发生了什麽，但他发现我的东西不见了，他打了电话给我老娘，然後就开始找我，但是他跑了无数个他认为可能的地方，却一直也找不到我。
　　他找了安佩佩帮忙。
　　安佩佩也找不到我，於是找了安可。 
　　我不知道安可那天究竟跑了多少地方，做了多少事，才能在那麽偏僻的地方找到我。 
　　那个晚上没有月亮，路灯太暗，太过黑暗的地方，我看不到他满身的疲惫和风尘。
　　我也不知道老娘知道我失踪的时候，是怎样的惊慌失措和泪流满面。
　　那个时候我不在她身边，所以我一点也没有看到。
　　他们找不到我，因为我关了手机。
　　那天，我那麽那麽害怕被人发现我的狼狈。
　　原来那个晚上，狼狈不堪的，远不止我一个人！
　　安可继续说著：“你退学的事，我第二天就去摆平了，回来却发现，你已经走了。”
　　我默默听著。
　　“我找过你，不过一直找不到。後来我想，要是真的过不下去，伯母一定会给我电话。”
　　我对著电话点头。对任何一个母亲来说，一点点的自尊和孩子的前途相比，孰轻孰重，根本没有考虑的余地。
　　“後来伯母果然打来电话，我就请了苏墨帮忙。”
　　我嗯了一声。
　　“我让他们都瞒著你，退学的事我也没有告诉任何人，因为我不想让这些事影响你的心情。既然要离开，那就离开得彻底一点，不过时间，我只给你一年。我希望等一年之後，你回来的时候，已经可以把过去所有的事都放下。”
　　说到这里，安可终於停了下来。
　　我握著听筒，一直都没有说话。
　　很久之後，安可开口问我：“在想什麽？”
　　我说：“谢谢！”
　　我不知道自己还能说什麽。
　　老娘对我好，那是应该。陈开我也可以不用跟他客气。那麽安可呢？
　　我知道後来安可对我很好，可我不知道，他会这样好。
　　可惜再好，他仍然是安可。就像苏墨，曾经对我再好，也只是苏墨。
　　我唯一能做的，只有感激。
　　安可淡淡说：“不用。”
　　我说：“不过我不想回去。”
　　安可说：“我知道，可是我觉得你该回来。所以我才让陆扬去见你。”
　　我不奇怪他说出的话，这本就是我要问的事。安可知道我在这里，是因为老娘给他打了电话，那麽陆扬呢？
　　安可说：“叶遥，有些事，不该由我来告诉你。”
　　我跟陆扬，应该已经没有什麽话好说的了吧？
　　安可说：“你们谈谈吧，怎麽也该做个了断了。但不论结果如何，你必须得回来！”他笑了笑，说：“你尽管放心，我告诉他你的去向的时候，让他把自己名下所有的陆氏股票都放在我这里做抵押了，现在我随时可以让他焦头烂额，他不敢轻举妄动的。”
　　“我不明白。”我说。我真的不明白，不明白陆扬为什麽这麽做，更不明白安可为什麽要告诉我。
　　安可在那边轻轻哼了一声，似乎想说什麽，可过了好一会，却还是什麽也没有说出来。他挂了电话。
　　门外传来敲门声。
　　我知道是谁。我站在门边，不知道到底该不该开这道门。
　　老娘替我开了门。
　　陆扬站在门口，说：“我们迟早要谈的，不过要是你不想今晚就谈，我可以等。”
　　我跟了他出去。
　　走了几步，我说：“有什麽话，说吧！”
　　他说：“对不起！”
　　我点头。这一句，我受得起。
　　他说：“我爱你。”
　　我又点头。这一点，他以前也跟我说过了。要是，那真的，也可以称之为爱的话。
　　他说：“我知道错了。”
　　我说：“抱歉，我不打算原谅。”
　　他错得太多，多到就算是我，也做不到原谅。
　　陆扬说：“叶遥，我不是故意。”
　　我对这句话表示怀疑，不过无论是不是故意，他都已经做了。我问：“还有别的话吗？”
　　陆扬望著我：“叶遥……”
　　我等了很久，但是他一直没有再说话。後来我说：“我只有一句话，陆扬，我这辈子，最後悔，就是认识你，我希望这辈子以後，下辈子，下下辈子，都不要再见到你。”说完转身要走。
　　陆扬死死抓住我的手。
　　我没有动，等他放手。
　　陆扬问我：“你要怎样才能原谅我？”
　　我摇头。怎麽都不可能了。我抽手要走。
　　陆扬死抓著我的手不放，用力得快要把我的手捏碎。
　　我看著他。小巷里没有路灯，月色太暗淡，我看不清他的表情，只能依稀看到他的眼里有微光闪烁。
　　都到了这地步，何必？我叹气：“陆扬，你把自己做过的事从头到尾想一遍，你告诉我，反过来是你的话，你肯不肯原谅？”
　　陆扬说：“叶遥，我误会你，是因为那年圣诞夜，就是你和佩佩分手的那天，佩佩给我打电话，叫我不要太得意，她说你接近我，也不过就是为了钱。我问她怎麽知道？她说她问你了，问你是不是为了钱才和她一起，她说你没有否认。”
　　我哑然。
　　居然是这样？
　　他怎麽就不想想，我要是为钱，怎麽也该跟安佩佩吧？怎麽会选择跟他？
　　陆扬又说：“我不想相信的，可是又不能完全不信。我知道你对我的感情是真，我只是，不能排除这个可能。” 
　　算了，人要是认定了某个想法，总能找出解释来的。说不定他觉得我是认定和安佩佩不会有结果，所以才想在他这里捞钱呢！
　　“後来，你跟安可……安可跟我说他几十万买了你一年，那个时候，我才真的信了。”
　　我只有苦笑。我确实把自己卖了，因为我没有别的选择。
　　陆扬说：“那天我……打了你，因为我心里很愤怒，很失望！叶遥，我很早就知道自己爱上你了，你信不信？可後来……叶遥，不过几十万，你可以来找我的，可你找了安可！”
　　他那天不是打了我，是差点掐死我。至於说为什麽找安可，我偏著头看著他，慢慢地说：“那个夜里我打电话给他、答应他的条件之前，我在你家公司旁边，等了你一个下午。你记不记得，那天，你是怎麽对我的？”
　　我选了安可，因为这件事，我也没得选择。
　　算是命中注定。
　　陆扬怔怔看著我，慢慢跪下来：“叶遥，最後一次机会，好不好？”
　　我看著他，看了很久，而後，轻轻摇头。
　　现在我相信他真的爱我，陆扬这样的人，不会为一个不爱的人这样狼狈。
　　我也承认我爱这个男人。我知道我否认不了。可还是，不能原谅。永远，不可能！
　　那个夜里，陆扬把脸埋在我的手心里，流了很久的泪。
　　我没有挣脱。
　　我知道今夜之後，我们永无再见之日，无论咫尺，还是天涯。
　　临走的时候他说：“叶遥，回去读完大学吧。你放心，我不会再去打扰你了。”




第二十七章

　　我没有回答，因为我根本没有回去的打算。我不是不知道怎样才是对自己最好。我只是无法忍受留在那个城市，哪怕陆扬真的不再来找我。那个地方，有陆扬，还有太多的回忆，无论哪一样，我都无法忍受。任性就任性吧！何必跟自己过不去？
　　第二天苏墨给我打电话，让我去他家吃饭，说给我践行。我说我没有打算要走。他停了一下，说：“那也过来吧，我烧菜给你吃。你有口福，我轻易不下厨的，难得今天有兴致。”
　　我想了想，就过去了。
　　苏墨确实烧了菜，可惜这个自称难得下厨的人没有给我带来该有的惊喜。菜色丰富，搭配合理，看起来够诱人，就是吃起来不好吃！
　　苏墨给我倒了酒，直截了当地问我：“为什麽不回去？”
　　我说：“我以为你知道的。”
　　苏墨点头：“我知道，不过你的理由，我很不以为然。”
　　我哦了一声。每个人想法不一样的，我不强求。
　　苏墨问我：“跟陆扬谈过了？”
　　我点头。
　　苏墨说：“如果他是真心，不妨给他个机会。”
　　我慢慢说：“他是真心，不过他的真心，我消受不起。”
　　苏墨疑惑地看著我。
　　我说：“他以前，怀疑我跟他一起，是为了他的钱。”
　　苏墨问我：“为什麽？”
　　我说：“因为中间发生了一些事，不过问题是，他从来没有试过要相信我，後来他甚至没有问过我，就直接定了我的罪。”
　　苏墨沈默。
　　我继续说：“後来我跟安可分开之後，他又来找我，却差点掐死我，还威胁我不许分手。我想躲段时间，他居然给我下黑手，要我退学。他一直说他爱我，不过能做出这些事的人，你觉得，我该接受吗？”
　　苏墨目瞪口呆：“这些事，真的都是他做的？”
　　我点头。
　　苏墨一脸惊怒：“那他居然还敢来？你怎麽不给我打电话？我要是在，一定替你揍得他满地找牙！”
　　我有点感动，说：“也没什麽意思，算了。”
　　苏墨说：“被人这样欺负，怎麽可能不想出气？我知道你是因为打不过他，你不用跟我客气，我揍人的功夫，你知道还是不错的。”
　　我……
　　好吧，我刚才感动得早了点。
　　苏墨说：“这件事到此为止。不过你还是得回去把大学读完。”
　　我摇头。
　　苏墨瞪眼看我。
　　我苦笑：“我真的没有办法。”
　　苏墨盯著我看了一会，脸上浮起冷笑，又慢慢变作浅笑：“好吧，这是你的事！”
　　我真心实意地说：“谢谢！”
　　苏墨点头，举杯：“喝酒！”
　　我点头，陪他举杯。
　　我的酒量说好不好，说坏也不坏，还是能喝几杯的，但是这一天，我却晕得很快。
　　醒来的时候人还是晕乎乎的，整个人像在坐飞机，有种飘飘荡荡的感觉。
　　不对！我没有坐飞机，却是在车里！
　　我转头左右看。右边是飞速掠过的道路，左边驾驶室坐著苏墨。我松了口气：“你送我回去啊？”
　　苏墨点头，没有说话，脸上浮起微笑。
　　我盯著他看。苏墨的笑，总是那麽让人惊W。
　　可为什麽今天他的笑容怎麽看都有点奸诈的味道？
　　我终於发现坐在後排的老娘，还有她身边熟悉的大包小袋。那阵仗，就跟搬家似的！
　　搬家？我猛地一激灵。
　　“停车！”我大喊。
　　苏墨说：“我不会停车。”
　　我伸手握住车门把手：“你不停我跳下去了！”
　　苏墨说：“我们现在在高速上，时速一百二，前後左右的车辆也都差不多。如果你已经活得不耐烦，我不拦你！”
　　我傻傻地看著他。
　　我遇上的这都是些什麽人哪？！
　　苏墨说：“笨蛋懦夫我都见得多了，没见过你这样的笨蛋和懦夫！爱是什麽狗屁的玩意儿，不就一堆化学反应麽？谁没了谁不能活啊？你给我回去好好读你的大学，要真死了，我去给你收尸！”
　　
　　五百多公里路程，到达S城的时候，已经万家灯火。我们在酒店里过了一夜，第二天，我和老娘一起出去找房子。我知道苏墨既然做得出这样的事，就绝不会再让我回去，那就留著吧！
　　我昨天打了电话给陈开，知道因为休学，寝室里我的空位已经被学弟补上，现在需要另外安排，但我希望接下去的两年多时间能尽量少和别人搅和，我决定还是和老娘一起租房住，苏墨和老娘也是这个意思。
　　苏墨说：“我来之前打了电话给安可，他已经替你找好房子了，正收拾呢，离F大不远！”
　　我摇头：“苏墨，人家看不起我，没关系，我不想连自己都看不起自己。”
　　苏墨无声地叹了口气。
　　我和老娘很快就自己找好了房子，小旧了些，但是相对S城的价格来说，很便宜。
　　安顿下来之後，我就去学校报到了。
　　之後我跑去见陈开。
　　他冷眼看了我好一会，捏起拳头要揍我，可以打出来的拳头在碰到我之前，变成了紧紧的拥抱。
　　我这辈子，最值得庆幸的，就是认识了陈开这个朋友。
　　还有苏墨，和安佩佩。
　　我的人生，终於大致回到了原本的轨道之中。
　　只是大致而已，我知道。
　　 
　　过了三天，苏墨回了南方的那个小县城。
　　然後过了一个月，他就又来了，带了我出去吃饭，吃完了，跟我说：“叶遥，你找个人吧！”
　　我不解地看著他。
　　他说：“找个人一起，把该忘的人忘了。”
　　我没说话。我知道苏墨的意思，因为我知道自己现在的模样。留在这里，对我很难，但既然回来了，我也不会轻易再说离开。苏墨的提议很好，可惜我没碰到合适的人选。
　　苏墨问：“安可不行吗？”
　　我摇头。不行！
　　苏墨叹气。
　　这一次，他又陪了我三天才走。
　　时间就这样一天天，一月月地过去，一直到整个学期结束。
　　我一直没能找到可以代替的人，苏墨就总是每个月都过来，陪我那麽几天。而安可和陆扬，一直都没有再出现，只除了安可暗中来看过我，我装作不知道。
　　一个学期之後，是另一个学期。
　　一切照旧。
　　我的生活和心情都日渐平静，但心底的那个身影，却从未真正消逝。不该碰到的人，我没有再碰到，不该想起的事，我也没有再想起，但他还是在那儿，一直都在，我知道。
　　我真的应该找个人，我知道。

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第二十八章 有H

　　又开始放寒假的时候，苏墨再一次带我出去旅行。这一次，我们去了哈尔滨。苏墨说，最冷的时候才要去最冷的地方，就像下雪的时候吃冰激淋，要远比天热的时候吃冰激淋痛快、刺激得多。
　　这的确是非常刺激的一次旅行，因为我怕冷，非常怕冷。
　　而那个冬天的哈尔滨，却冷得不负众望──温度是零下二十度。
　　我穿著苏墨给我备好的厚厚的羽绒服，裹得像个企鹅，还是全世界最肥最笨的企鹅，笨拙地踩著滑雪板，死死攥著手里的滑雪棍，小心翼翼地往前挪动，任由苏墨在我身边呼啸而过。
　　苏墨终於玩得累了停下来的时候，我终於挪完了一条五十米长的滑雪道。苏墨望著我，由衷地说：“滑雪和骑自行车一样，能慢到这程度，太不容易了，真的！”
　　我努力用同样不屑的目光回敬他。据他说他学会滑雪十年，但是十年後的今天，他仍然和我一样停留在只适用於初学者的直而宽的缓坡滑雪道上，仍然只会最最简单的直滑降，连斜滑降都还不太会，更别提什麽转弯技术或者高山滑雪了！
　　但是苏墨说，滑雪和出来玩都只是为了开心，又不和人比赛，为什麽还要管技术难度那麽复杂的问题？
　　我：……
　　好吧，他总是有道理的！
　　於是苏墨继续开开心心地玩他的直滑降，我继续笨拙地当我的企鹅。
　　晚上我们去了酒吧。
　　哈尔滨的酒吧很热闹，我们去的，是一家同性恋酒吧，地方不算太大，人却极多。
　　中间的舞台上正跳著欲遮还露的W舞表演，过了一会，竟然还有现场鸡尾酒制作表演和拍卖。
　　苏墨在台下看得直眼。在台上双手上下翻飞的调酒师是个很年轻很高大的帅哥，调酒的动作尤其帅得冒泡。
　　旁边的人看苏墨看得直眼。
　　苏墨太漂亮。哈尔滨的帅哥又多又抢眼，可是没人抢眼得过苏墨。
　　苏墨其实很会玩，我知道，但我不知道他会玩得这麽疯。午夜十二点，台上所有的表演都结束之後，狂暴放纵的音乐声响起，苏墨居然跑到台上跳起了脱衣舞，当然没有真的脱衣，但无论是动作还是神情都到位得不得了，勾得整个酒吧的人都发了狂。
　　我跟著所有人一起尖叫，叫得声嘶力竭。
　　他从台上下来的时候我抱住他：“苏墨，我们一起吧！”
　　我知道我需要找个人，安可不可以，但是苏墨，是可以的吧？
　　苏墨也和我一样需要一个人，帮他驱散以前的阴影，我不知道那是什麽，但那道阴影，确确实实地存在於他的心里，我感觉得到。
　　苏墨傻呆呆地任我抱著。
　　我眼巴巴地看著他。
　　苏墨终於回抱住我。
　　我吻了他，在脸上。其实我想吻他的唇的，可不知道为什麽，忽然胆怯了。
　　有人拍在我的肩上。我回头，看见一个气势逼人的高大男人，正似笑非笑地看著我们。
　　苏墨一把把我拉到身後，昏暗的灯光中，我看见他瞬间苍白如雪的脸庞。我把目光转向眼前的男人，他是谁？
　　男人强硬地把我从苏墨身後拉出来，捏起我的下巴，仔细打量。
　　我竭力挣扎，但男人的手就像铁钳，牢牢钳著我的下巴不放。
　　我挠著他的手，又开始後悔没有留指甲。
　　苏墨死命扯开了他的手，整个人发著抖，过了一会，才说出话来：“凌绝，你不要动他！”
　　男人目光盯住我，漫不经心地说：“给我个理由？”
　　理由？我又不认识他，不动我，居然要理由？我揉著下巴，恶狠狠地瞪著他。我知道，眼前这个，又是个超级混蛋！
　　苏墨慢慢平静下来，问他：“你又要怎样？”
　　叫凌绝的混蛋抬了一下手，四周狂暴的音乐停下来，他看著苏墨，说：“你跟我走，我放过他！”
　　苏墨说：“你可以杀了我。”
　　凌绝笑了笑，抬手打了个响指。
　　旁边闪出几个人，围住了我们，看样子，都是凌绝的手下。
　　凌绝说：“你可以选择自己跟我走，也可以选择被我打晕了再带走。”
　　我们的身体挨在一起，我可以清晰感觉到苏墨又开始发抖，我知道，他心里的阴影，就是这个叫凌绝的人。
　　苏墨冷冷看了凌绝好一会，才慢慢地说：“凌绝，你还是和以前一样，会用的手段，除了暴力，还是暴力，让人看不起！”
　　凌绝的脸色没有什麽改变：“苏墨，你已经逃了够久，我今天一定要带你走！”
　　苏墨没有说话，也没有动作，只是紧紧地抿著嘴唇。我没有见过他这样愤怒，这样无措的时候。我抓起桌上的啤酒瓶子，说：“苏墨，你不用顾忌我！”我知道苏墨绝不想跟他走，但我也知道我们一定打不过凌绝和他带来的人。那又怎样？横的怕不要命的。我没什麽豁不出去的。
　　凌绝的目光转向我，带点讶异地笑了笑，说：“有点胆量！”他停了会，抬手叫人倒了杯酒，放入一颗白色的药丸，晃了晃酒杯，递给苏墨，说：“你可以选择现在跟我走，或者喝了这杯酒，我就让你们离开这里。”
　　苏墨迟疑了好几分锺，终於慢慢伸手，接过了酒杯。
　　凌绝脸上又开始似笑非笑：“这颗药，你知道是什麽，我以前给你用过的。”
　　苏墨的手有点发抖。
　　我抢手夺过酒杯，问凌绝：“我替他喝，可以吧？”
　　凌绝无所谓的点头。
　　苏墨压住我的手，焦急地摇头。
　　我对他笑笑，附在他耳边悄悄说：“苏墨，我知道这不是什麽好东西，不过你要是晕了，接下去再有什麽事，我一定搞不定！我晕了，总比你晕的好！”一直一直，都是他在保护我，照顾我，这一次，我想告诉他，我也可以这样为他。
　　苏墨终於放开了手。
　　我喝下了那杯酒。
　　苏墨拖著我的手就往外面走。
　　走到外面的时候我已经开始发晕，迷迷糊糊跟著苏墨上了辆车子，呼啸著往酒店而去。
　　後来的事我一直印象模糊，只记得苏墨抱著我下了车，回到房间，就动手脱我的衣服。还在车上的时候，我已经开始脱自己衣服，被苏墨死死压住了。
　　那颗白色药丸，是加了催情剂的迷幻药。
　　我吻住他柔软的嘴唇，急切地撕扯他的衣服。我们在床上不断地翻滚。
　　中间苏墨似乎离开了一下，很快又回来了，我继续不断地吻他，胡乱地扯他的衣服。
　　进入他的时候，他挣扎了一下，又很快安静下来。
　　我激烈地在他体内动作，身心都被前所未有的无上快感包围。
　　我不断地在他背上亲吻、爱抚，直到终於冲上云端。
　　那个瞬间，我的世界如此圆满。
　　但是我想起了一个我绝不该、更不该在这个时候再想起的人。
　　我哭了，喃喃叫著：“苏墨，苏墨……”为什麽，我还是忘不了陆扬？
　　身下的身躯一下子僵硬了。
　　我抱住他，不断的吻他：“对不起，苏墨，对不起！” 我会忘了他的！苏墨，以後我们好好在一起！
　　我在喃喃的话语中昏沈睡去。


　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第二十九章 完结倒计时！

　　第二天醒来，天已大亮。床上只有我一个人，避孕套胡乱地仍在地上，上面有血。
　　有血？我一个激灵弹起身来，掀开被子，床单上几抹刺眼的血迹。
　　苏墨受伤了？
　　我跑去洗手间查看。苏墨不在。
　　去酒店前台查问，没消息。打手机也没人接。
　　他去哪儿了？
　　是不是去买药了？
　　跑出去把附近的药房都找了一遍，还是没有。
　　买了药走回来，呆呆等到快中午，苏墨终於回来。
　　我扑上去：“苏墨你吓死我了！”他再不回来，我只好去找凌绝。苏墨如果真的失踪，百分之九十九和凌绝有关。
　　苏墨拍拍我：“我没事！收拾下，我们马上走！”
　　是为了躲避凌绝吧？我点头，一边迅速收拾，一边偷眼看苏墨。
　　苏墨的脸色很憔悴，筋疲力尽的样子，走路的姿势有点奇怪。
　　我放下手里的东西，自背後抱住他：“对不起，苏墨！”
　　事情发展得太快，我昨天才刚刚想也许我们可以在一起，现在我们已经在一起──这样很好，唯一的遗憾是我让他受伤了，我昨天根本控制不了自己。
　　苏墨拍拍我的手：“别说傻话，快收拾。”
　　我点头，犹豫下，说：“我买了药，帮你上药吧？”
　　苏墨的身体僵硬了，我自他背後，可以看见他的耳朵一下子红透了，但很快，又变得苍白。
　　他没有回头，伸手向我：“把药给我。”
　　我把药膏递给他。
　　他进了洗手间，自己上药。
　　我们直接坐飞机回去，一路上苏墨都心事重重。我问他早上去了哪里，他淡淡地没有回答，我还想问他那个凌绝的事，但我不确定他会不会愿意说。
　　一路沈默著回到S城，而後，苏墨就匆匆离开了。
　　我对他的过去仍然一无所知，也来不及和他说我的打算，有关我和他的，以後，好好在一起的所有打算。
　　之後，我再也找不到他。手机没人接，家里电话没人接，公司电话是秘书接的，跑去公司也找不到人。
　　我唯一能确定的，是他还活著，活在这个世界的某个角落里，因为公司秘书说，偶尔可以接到他询问公司情况的电话。但我在那边等了两天，都没有等到。
　　回来之後，我去找了安可。
　　苏墨从凌绝身边逃到那个南方的小县城的时候，安可知道，也许这一次，他也会知道苏墨逃去了哪里。
　　但是这一次，安可不知道。
　　“那个凌绝，”我问他：“你知道他在哪儿？”
　　安可猛地坐直了身体：“你要找他？”
　　我点头。
　　安可摇头：“叶遥，别做傻事，凌绝和苏墨的事，你插手不了！”
　　我没有吭声。
　　安可会这样说，是因为他不知道，以前的事，我可以不管，但是苏墨的以後，一定会有我。
　　安可问我：“苏墨有没有告诉你他以前的事？”
　　我摇头。
　　安可又问：“你是不是觉得我是个混蛋，陆扬也是个混蛋，我们两个，都是该千刀万剐的大混蛋？”
　　我点头。
　　安可说：“不要去找凌绝，因为他比我们两个加起来，还要混蛋百倍！”
　　我说：“你就告诉我，怎麽找他？”
　　有些事，一定要面对的，这一次，我不想再逃避，为了苏墨，为了我和他的以後。
　　
　　我站在半山腰的一座别墅里，面前坐著叫凌绝的混蛋。
　　那个混蛋还是一副似笑非笑的样子。
　　我心里其实很紧张。安可告诉我，如果说安、陆两家都是有钱有势，那麽凌绝，就是只手遮天的人物。
　　但我不能退缩。
　　“我找你，是为了苏墨。苏墨不见了，为了躲你。”
　　他点头：“我知道。”
　　居然还能这样若无其事，混蛋！我问他：“你能不能放过他？”
　　凌绝扬了下眉，没有说话。
　　我说：“我来之前，安可告诉我，说苏墨一定不会有事，因为你爱他。”
　　他点头：“对！所以我绝不会放过他！”
　　这是什麽逻辑？强盗！
　　不过我知道我打不过他，只好努力和强盗讲道理：“但是苏墨不爱你，你已经害了他很多年，”三年非法拘禁，四年步步紧逼，逼得苏墨走投无路，这些事，都是来之前安可告诉我的，我无法置信，可是不得不信，“苏墨也想要幸福的，如果你真的爱他，可不可以放过他，不要真的害他一辈子？”
　　“苏墨的幸福，”强盗指著自己的心口，说：“在这里！至於他爱不爱我，小朋友，他和我，我们自己，才是这世上最清楚的人，懂了吗？”
　　“我知道苏墨不爱你。”我说：“因为以後，我会和他在一起。”
　　强盗猛地睁大了眼：“你说什麽？”
　　我不能退缩！“那天我们抱在一起，你看到了的，後来我们……，你给我下了药，你自己知道！现在我们已经在一起！凌绝，苏墨不爱你，你要是真的爱他，就请你放过他！”
　　强盗哈哈大笑，笑得东倒西歪，笑到最後，又变成冷笑，他站起来，说：“我带你去见他，然後，你要帮我一个忙！”
　　我们去了南方的一个海岛。苏墨暂时把这里当作了世外桃源来避难。
　　虽然是寒冬，但这里居然还是十几度的气温，海上风也不大，我们去的时候，苏墨正躺在游艇上悠闲地在海上晒太阳。
　　凌绝开著游艇接近了他，笑著跟他打招呼：“嗨，心情不错？”
　　苏墨猛地坐起来，看著我们吃惊地瞪大了眼睛。
　　凌绝把我拽过来，说：“这里有个小朋友，说自己以後会和你一起，我来跟你确认一下。”
　　苏墨脸色变了变，说：“没有的事！”
　　我瞪大了眼睛。
　　也许他是怕凌绝会伤害我？
　　苏墨焦急地看著我：“凌绝，你知道我不会和他一起的，你放了他！”
　　凌绝点头：“好！你跟我回去，我放了他！”
　　苏墨毫不迟疑地摇头。
　　脖子上一凉，凌绝手里拿著一把匕首，抵住了我。
　　苏墨愤怒地涨红了脸：“凌绝，你说你要补救！”
　　凌绝点头：“是，不过你根本不给我机会，我怎麽补救？”
　　苏墨咬牙：“凌绝，你动他一下，我们就再也没有机会！你知道的！”
　　凌绝说：“一年！”
　　苏墨想了很久，才说：“你不能碰我，你碰了我，我就可以离开，以後，你也不能再纠缠我。”
　　凌绝摇头：“苏墨，这样的话，你一定会勾引我让我碰你，然後你就勒著我的脖子了，想走就走了是不是？苏墨，我们认识很多年了，你够了解我，我也够了解你！一年时间，没有任何其他条件，是我的机会也是你的机会，好不好？”
　　苏墨沈默下来。
　　我开了口：“抱歉打断一下！苏墨，”我看著苏墨，认真地说：“你真的不打算和我一起？我是想，忘了陆扬，以後好好和你一起的。”
　　苏墨苦笑摇头：“叶遥，我很喜欢你，那天我是想试一试的，不过我们的感觉不对。”
　　感觉不对？那天我的感觉很好很圆满，不过一个人感觉好，是没有用的。我点头：“我知道了。凌绝，我不会让你拿我威胁苏墨，你真的爱他，就让他自己选择。苏墨刚才说，你动我一下，你们就没有机会了，你想清楚！”
　　凌绝诧异地看我：“你威胁我？”
　　我轻轻动了动脖子，一丝刺痛传来，一缕粘稠的液体滑下我的脖子，我知道我流血了。
　　凌绝呆了呆，笑起来：“啊，刀放这里真的太危险了！” 他用左手勒住我的脖子，右手持刀凌空比著我的胸口，“苏墨，起码有句话，他说得对，我应该只让你一个人选择。你怎麽选？”
　　混蛋！
　　苏墨脸色苍白，我看见他眼里的绝望和无助。
　　我在决定休学之前，陆扬跟我说，他可以做的事情很多。我知道苏墨现在的心情，就和我那个时候一样，不同的是，那个时候，我还有逃走的时间。
　　凌绝这个自以为是的大混蛋！
　　苏墨终於站起来掌舵，两艘游艇慢慢靠近。
　　那是我第一次看见苏墨落泪。我大声喊：“苏墨，赌一赌，看到底是他自己的面子重要，还是你的心意重要。”
　　苏墨停下了游艇。
　　凌绝气急败坏地勒紧了我的脖子：“臭小子！你知道什麽？”
　　我没理他。
　　我知道他绝不只是为了面子，但是不管他所谓的补救究竟是怎样，他都用错了方式。肆无忌惮惯了的人，不知道什麽叫平等，什麽叫尊重。我不知道在陆扬和安可眼里，在凌绝眼里，我和苏墨这样的人究竟卑微到什麽样的地步，可我得让这些从来只知道肆意践踏的混蛋知道，再卑微的人，也有自己的尊严，有我们该得的权利！
　　凌绝，你现在不放我，就算苏墨被迫答应了你，也绝不会原谅你今天的所作所为！
　　苏墨问：“凌绝，你怎麽选？”
　　凌绝迟疑了很久，说：“我想要一个机会。”
　　苏墨的眼神暗淡下来。
　　凌绝的刀刺破了我胸前的衣服，刺痛的感觉再次出现。
　　苏墨只能答应，我知道。
　　马达的轰鸣声传来，一艘游艇飞快地向我们这边驶来，接近後慢慢停下，陆扬站在上面，我傻呆呆地看著他举著一把黑黝黝的手枪，他说：“凌绝，你和苏墨的事，和叶遥无关，放开他！”
　　凌绝呆了半天，失笑说：“陆扬，你要杀我？你看清楚我是谁！我不是路上的张三李四，我不是哪家的阿猫阿狗，你知不知道杀了我会有什麽後果？”
　　陆扬很平静：“凌绝，我很清楚你是谁。我不管你是谁，放了叶遥！”
　　凌绝终於点头：“好！我们一起放下武器！”
　　陆扬点头，跟苏墨说：“苏墨，你把叶遥接过去！”
　　苏墨的游艇靠过来，但是就在我正要跨过去的瞬间，凌绝猛地一推，我连惊呼都来不及，就直直地从游艇上栽入了海里。
　　我会游泳，但是凌绝捆住了我的双手，我拼命挣扎、蹬腿，可还是不断地向下坠去。
　　海水很冷，四周越来越暗沈。
　　上方传来遥远的、模糊的惊呼声，是苏墨和陆扬吧？
　　我忽然想哭。我以後，是不是再也见不到他们？
　　有人跳了进来，拼命地向我追来。
　　是陆扬？
　　是陆扬！
　　他终於抓住我，嘴里冒著气泡，拼命地解我手上的绳索。
　　但是绳索很紧，浸湿了之後更难解开，水里又看不清楚，急切间根本解不开。
　　我大口大口地喝著水，已经开始晕眩。他可以直接把我拉上去，为什麽一定要解开我的绳索？
　　陆扬仍然在拼命解我的绳索，嘴里的气泡渐渐消失。
　　我想起他刚才向我追来时奇怪的、绝不该出现在他身上的笨拙姿势，晕过去之前，最後的一个念头是：陆扬他，不会水！

　　微尘後面还有几千字，明天发完，新文同时开始更新。当然了，更新就不会这麽快了，不过现炒的，新鲜嘛！

　　★回归冲榜中，亲们如果喜欢篮子里的文，请投票支持下，谢谢~★




第三十章

　　醒来的时候，是在医院的病床上，苏墨守在我身边。
　　我问他：“陆扬呢？”
　　苏墨摇头：“不知道，还在抢救。”
　　我猛地坐起来。我比他先掉下去的，我都没事了，为什麽他还在抢救？
　　苏墨说：“陆扬不会水。”
　　我下了床，踩著医院的拖鞋走出来，苏墨一声不吭地领著我到了抢救室外面，往里面指了指：“陆扬就在里面。”
　　隔著半透明的玻璃，我可以看见里面一群人围著一个人正在忙碌，做著心脏电击等等工作。
　　那个身上插满管道的人，是我的陆扬吗？
　　凌绝坐在不远，对我扬了扬手。
　　我没理他，在墙边蹲了下来，开始无声地等待。苏墨陪著我蹲下来。
　　不知道过了多久，里面终於有医生走了出来，叫：“家属，家属！”
　　一群人呼啦啦围上去，我被人挤在外面。
　　人群中间的医生说：“对不起，我们尽力了！”
　　人群开始号啕。
　　我哭不出来。
　　苏墨拼命拍我的脸，说著什麽，我听不清。
　　抢救室里推出了一辆推车，那个盖著白布的人，是我的陆扬吗？
　　推车被家属围著，被慢慢地推远。
　　我忽然开始拼命跑。我还没有告诉他，我已经原谅了他。我还没有告诉他，不管有多恨他，我对他的爱，从未改变。
　　我跌倒了几次，才终於追上推车，但是掀起的白布下面，那张脸，并不属於陆扬所有。
　　我提著白布，呆呆看著那张苍老的脸，直到苏墨赶来，连连道歉之後，扯走了我。
　　稀里糊涂被拖回抢救室门口。苏墨说：“那些人根本都不是陆扬的家属，我们还没通知他家人呢，我刚才一直在跟你说，你就是听不见！”
　　我全部的心思都在陆扬一个人身上，怎麽会听得见？
　　凌绝慢吞吞说：“人还在里面，已经没事了，抢救室里，不是只有一张床的。”
　　苏墨愤怒地对著他咆哮：“既然没事了，为什麽会还在里面？”
　　凌绝说：“啊，因为我觉得多待一阵效果会比较好！”他看著我，得意地点头：“效果的确很好，我也顺便出了气！”
　　
　　陆扬很快被转到了另外的病房里。
　　我站在门口看著他。
　　他看过来，看了很久，轻轻“嗨”了一声。
　　我走过去，在床边坐下来。
　　他说：“我不来苏墨也一定会救你，不过我想你大概不会喜欢被人威胁。”
　　我的确不喜欢。
　　他说：“抱歉，我手里拿的是顺手抓的玩具枪，没办法真的替你打凌绝一枪出气。”想了想，补充说：“消息是安可给我的，不过他大概是为了报复我，所以消息给得迟了一点，我来不及做准备。”
　　我有点想笑，又有点後怕。
　　病房里安静了一会，陆扬说：“我爱你。”
　　我点头。
　　他问我：“你爱上苏墨了吗？”
　　我摇头。
　　他说：“但你那天，叫了他的名字。”
　　哪天？
　　陆扬悲伤地看著我。
　　我迷惑地看著他，然後越来越震惊：“那天……是你？”
　　所以我和凌绝说那天的事时，他才会笑得那副德性？
　　陆扬吃惊地看著我：“你不知道？”
　　我当然不知道！我怎麽会知道？我叫了苏墨，因为我根本就以为我压著的是苏墨！
　　我终於知道，那个晚上为什麽我会觉得那麽圆满。我的脑子告诉我是苏墨，可我的身体知道，那是陆扬。
　　可为什麽会是陆扬？
　　陆扬明显有些哭笑不得：“苏墨的去向，其实凌绝一直都知道，他不去打扰，是想给苏墨一些时间让他忘记以前的事，再想办法重新开始。不过後来你和苏墨越走越近，凌绝很恼火，他这个人做事一向不择手段，我很担心，就事先和他打了招呼，叫他不要动你。那天是凌绝打电话叫我过去的。你们刚进房间我们就到了，凌绝带走了苏墨，他不会让任何人碰苏墨。”
　　哦。
　　“叶遥，我从来没有为别人这样做过。”陆扬说：“结果你居然叫别人的名字，我很伤心。”
　　“那个时候，我心里想起的，其实是你。”我轻声说。
　　陆扬的眼睛亮了，他问：“你现在原谅我了没有？”
　　我点头。
　　他问我：“那我们可以重新开始吗？”
　　我摇头：“我不知道。”
　　我真的不知道我们还能不能重新开始。就算重新开始，像他这样的人，像我这样的人，我们在一起，这一次，又能走多远？
　　我走出来。
　　苏墨说：“原谅了就给他个机会。”
　　我没有说话。
　　苏墨说：“有件事，我没告诉你，我问过了，那次要你退学的，其实不是他。”
　　我点头：“我知道。”
　　复学没几天，就遇到佩佩，她已经和宋乔分手，因为给我下黑手要我退学的，就是他。宋乔太爱佩佩，除了爱，他还有可怕的占有欲，而佩佩对我太好，我住院一个月，佩佩陪了我一个月，差点连老娘都以为那是我媳妇，所以宋乔一定要想办法除去我。只是时机太凑巧，刚好是我因为陆扬的威胁决定休学的时候，我才想也不想地以为是陆扬。
　　其实是不是，又有多少区别？就算能原谅，就算再爱他，但我绝不能接受他那样对我。
　　我走出去的时候，听见身後凌绝慢慢说：“一年时间，我不碰你，我碰了你，你就随时可以离开，以後，我也不能再纠缠你。”说到这里，他停了一会，才又说：“所以，勾引我碰你之前，苏墨，你一定一定，要想清楚！”
　　我没有回头看，背对著他们笑了笑，苏墨，终於得到他想要的。我祝福他。

　　最後一章在晚上──




大结局

　　过了年，很快又开学。
　　我去学校报了到，走出校门，不远处停了一辆熟悉的黑色轿车。
　　我站了一会，走过去，“嗨”了一声。
　　车窗降下来，里面那张光彩夺目的脸庞，属於陆扬所有。
　　我们静静对视了一会，陆扬说：“苏墨已经搬到凌绝那里，他们现在很好。”
　　我点头，我知道。准确点说，是苏墨很好，凌绝很不好，他很辛苦。苏墨不好惹。
　　他说：“叶遥，我和凌绝一样，从来都没有放弃过，我在等一个重新开始的机会。”
　　他说：“我知道自己错在哪里，我会改。”
　　我一直没有说话，但我也没有走开。我知道自己有多爱这个人，有多想继续爱他，但我已经信过他不止一次，我不知道该不该再信他这一次。
　　他说：“叶遥，我们一直都没有看清楚对方的心意。你对我的心意，直到你离开，我才真正看到。我对你的心意，你大概到现在还没有真正明白。”
　　我想我知道他现在的心意。不会水的陆扬，为我跳下了海，没有一丝犹豫。
　　我只是不明白，为什麽？
　　“叶遥，我为什麽和你一起，还有因为佩佩的电话对你有些误会，这些你都知道了的，所以佩佩出事的时候，我本来是想就这麽断了的，结果那天下午，你一来……”他停了很久，才慢慢说：“有的人，不见的时候会思念，见到了，也就觉得不过如此。还有的人呢，分开的时候不觉得什麽，等见到了，才发现，怎麽能离了这人呢？” 
　　我迷惑地看著他，是那麽早的时候麽？
　　陆扬说：“那时我已经知道自己不能放开你，但你搬过来之後，我却对你时好时坏，因为我不甘心。”
　　“以前，不是没有人为了钱接近我，我不会介意，因为我自己也没有付出真心。但这一次不一样，因为这一次，我爱上了你。”
　　“我那时的心思，我想你会明白，总想著分手，又舍不得分手。在一起的日子越久，越舍不得。”
　　“後来你要和我分手，我很生气。但那天下午，你又过来找我，我心里其实很高兴，很高兴，但又想磨一磨你的脾气，所以才会那麽对你，结果……”
　　“结果你跟了安可，我对你彻底失望，就想，那就分吧！”
　　“可後来，安可却一直带著你在我面前晃悠。我每看见你们一次，心里就难受一次，看到的次数越多，就越不能放下。安可故意的，他早就看出来我已经爱上你，他在为佩佩的事惩罚我！”
　　“不过我现在很感激他，不是他这样故意，可能我们，就真的已经断了。”
　　“後来你和安可分开，我决定找你回来，可是你不肯。我知道那天晚上我错得很离谱，离谱到连我自己都不能原谅。第二天，你从楼梯上摔下去，我看著你倒在那里，那是我平生第一次知道什麽叫做害怕，害怕失去最重要的人。”
　　“那天在学校里，你离开之前我们最後一次见面，我跟你说，我们好好地在一起一次，也许以後会不一样。叶遥，我知道误会你是我不对，但我想让你知道，对我来说，说出那句话有多难。就算误会了，我也还是想和你在一起，因为那个时候，我已经知道自己无论如何，都放不开了。所以我只能希望相处下去，有一天，你会真正爱上我。”
　　“叶遥，我一直都爱你，在一起的时间越久，就越爱你。这一点，你一定要相信！”
　　“我已经明白你的心意，我知道以後该怎样去珍惜。这一点，你也一定要相信！”
　　“我会一直在这里，你自己决定什麽时候进来。”
　　我打开车门，坐了进去。
　　已经发生的伤害，无法推翻重来，但比伤害更深刻的，是爱。
　　未来仍然不确定，至少这一次，我看清了陆扬的心意究竟。
　　我不会後悔，我知道。
　　全文完！

　　写在後面：
　　微尘到此就算正式结束了！
　　这个文，某月原本的打算其实是BE，後来转成HE，所以怎麽看，都觉得有点烂尾，後来甚至曾经打算重写结局，转回预定的结局。（我想这一点大家应该看文的时候也都感觉出来了！）
　　不过後来还是打消了这个念头，那个结局对相爱的两人未免太残忍，某月年纪渐长，心肠不免有些软了，所以就算遗憾也罢，还是……留一个美好的结局吧！

　　原定结局：
　　叶遥误会陆扬害自己退学而伤心离开，穷困潦倒，又因为那次从楼梯摔落的後遗症而病危。（还有人记得那个脑部血肿咩？这本来是个伏笔啊ORZ！）
　　後来陆扬千辛万苦终於找到叶遥，却已经是叶遥临死的时候，然而陆扬甚至这个时候都没有表露自己的心意，他狠狠地挖苦嘲笑了叶遥，因为他根本不知道叶遥的病已经到了最後，只顾著记恨他抛弃自己的狠心。
　　就在他带著失而复得的狂喜离开，其实是去给叶遥买药的时候，叶遥在绝望中静悄悄地离开了人世……

　　默……这个结局，好吧，某月自己都觉得，嗯，挺欠揍的！
　　转回新文，昨夜西风的更新正式开始，应该不会很慢，因为手里已经有了一半的存稿，这本书一定会发完的，大家可以放心大胆地跳坑。
　　然後一世癫狂，会慢慢发，大家就当试阅吧，开头H挺多，这部分会发完的，爱吃肉的亲可以准备大快朵颐了。至於出版时间，具体未定，因为番外还没有完成的说，预购地址到时会在会客室说明。
　　破阵子和墨翼也一样。出书版都会加番外，内容也会有所调整。
　　
　　然後，上个礼拜有点苦逼，咫尺距离，就是冲不进人气前20……凄凄惨惨戚戚……童鞋们也算给力了，毕竟是刚刚回归，现在已经在清水人气榜上了，但是我想冲热门人气榜呀，大家能不能更给力一点呢？
　　有票的亲，请赞助下呀！

