《小竣（上部）》

更新日期:2011-07-16 19:54:19

作者:渣蛋XD

简介:腐女姐姐视角下表弟的爱恨情仇，当然更多的是生活。
雷的人请自行绕道。
虽然BG和BL都有，但请相信我，这 绝对是一篇以BL为主的文章呐~
           

方油菜

  　　几近年关，很多事情攒在了一起。我，身为一大龄单身女青年除了应付公司各种恼人的烂尾活外，还得忙着应付家人一通通关心的电话。
　　“属于我们点点滴滴的伤心，我们要各自忘记，属于我们闪闪发亮的爱情，我……”不知道是第几次那熟悉的铃声响起，我停下手头的活，皱眉看了看了再熟悉不过的号码，无奈的按了接听。
　　是老妈，我以为免不了她的一顿嗦，什么相亲，什么有病，什么谁谁谁有结婚了......这次还好，她只是提了下小区谁家三十岁的老姑娘终于把自己嫁出去了后，就叹气让我过年替她回趟老家，走下亲戚。
　　我虽然不理解为什么是替她回，可想到放假的日子总是跟死人一样静静地宅在家里，不如去乡下感受下过年的气氛，便欣然答应。
　　将电脑里所有的企划重新审核一遍，我满意地摊在了椅背上。同事们七嘴八舌地说起了采办年货的事，我听着笑着，盯起公司的钟倒计时开。
　　当时钟指到12点时，大家立即沸腾了――放假了！从今天下午开始我就拥有尽十天的自由支配时间。
　　与同事告别后，我几乎是第一时间冲进了电梯，心里认真盘算着给亲戚们稍些什么特产。
　　“小方？”一声低沉的嗓音将我拉回了现实。
　　他？我进公司一年后，才难得发现的一枚的气质攻，口水了好一阵。哦，忘记介绍了，我叫方幽彩，同事们叫我小方或者油菜，是个腐龄超过五年的死宅女人，在我们的世界里，男人大多数时候只可分为攻或者受。所以上班第一天我便悲催的发现我所处的环境里，弱受一群，而一攻难得，直到有一天我们同一公司，另个部门的部长谭波的出现，才终于填上了这个空缺。
　　“谭经理好。”我嘴巴甜的叫了人，便眯着眼睛欣赏起帅哥。
　　“呵呵，你还真是积极，连你们老板都没你溜的早吧？”气质帅哥推了推镜架摆出一副温暖的笑容。我有些失神地望着就如小说中的某个心动的小受那样表现的很没出息，还好没流口水。
　　见我突然红脸不说话，他到也收声了。只是，突然一个倾身向我逼步，我第一反应双手护起了胸。不是吧，这个看上去斯文无比的男人，竟然是个败类？虽然说我要色相没色相，要身材没身材，你要样貌有样貌，要气场有气场，可是守护了二十七年的贞洁绝对不可以在这个狭小的电梯间里奉献出来！想此，我大喊了一声“不可以！”
　　他见我夸张的样子扑哧的笑了出来，错过我的身子按了个1。
　　明白真相后，我的脸一阵红，一阵青。其实我的脸皮一直都算厚，可刚才的事实在太丢人了，所以也没忍住地薄了起来。
　　电梯一路向下，终于开了门，我没敢多看的说了句春节快乐，便扭身跑人。
　　回到家，我先是跟猪一样的睡了一下午，然后开始起身打扫房间，头一次感谢自己的房间不大，只用了一个小时搞定了里里外外的卫生，可还是把我累的够呛，撑着身子泡了包面，端着碗挪到了电脑前，开了机。
　　当我在某论坛狼血沸腾地搜看最新H文时，万年隐身状态的企鹅突然来了两声咳嗽。我随手点开一个验证消息“姐，我是小峻。”我在脑仁里努力搜寻了一圈后，想起老妈的亲哥的儿子叫这名，便点了通过。没一会，对话框发了过来。
　　你说那是梦：在不，姐？
　　宅到抑郁症：嗯在。
　　你说那是梦：姐，你什么时候回？
　　宅到抑郁症：哦，我明天去车站买票。
　　你说那是梦：还好不是火车票，不然肯定没戏。
　　宅到抑郁症：呵呵当年我选这地方上班就是为了方便去看你们。
　　你说那是梦：（/ka）
　　你说那是梦：姐，找姐夫没？
　　我很无语，隐约感到老妈这躺所谓的让我替她的回乡走亲戚，没那么简单。随手回道：“没呢，观望ING。”
　　你说那是梦：哦。
　　宅到抑郁症：咋了。
　　你说那是梦：没怎么，就是特羡慕你们城里的。
　　宅到抑郁症：羡慕什么？
　　你说那是梦：我们这男孩要是过了20还不结婚，就说有病。
　　宅到抑郁症：那我放那不早就该被关起来研究了？
　　你说那是梦：呵呵，没那么夸张。
　　想起来，他和我差了5岁，今年也22了吧。莫非早已是孩子他爹了？便发去：“那你呢？”
　　半响，那边没了动静，就在我以为对方掉线，去吃那早已哝掉的面时，企鹅又响了。
　　你说那是梦：我订婚了。
　　你说那是梦：过年要定日子成婚，表姑说一定得让你好好把关。
　　你说那是梦：不说了我下了，买了票给我电话，好去接你。
　　你说那是梦：姐姐（/zj）。
　　我看着一下蹦出来那么多的话，只是莫名感到对这婚事他似乎没多少兴趣，看来男的女的，乡下的城市的，八零的九零的都逃不过一个万恶的逼婚。
　　呼噜完面，我点了WORD，不知怎的空了好长一段日子的耽美文坑，突然来了灵感。原先设定的小受是个怀抱梦想而迫于现实不得志的艺术青年，看着先前写他和小攻之间的对话，酸的自己一直狂按DEL。
　　“都是场梦？你TMD的懂梦吗？”啪嗒啪嗒地敲下这句话，那首属于又开响了。我不情愿地起身接了电话。
　　还是老妈，先是老三样的把我数落一番，说什么表弟都订婚了，我也没给他领个男人回家。看着时钟滴答滴答地过着，我也没听出老妈这次说出个什么新意来，反正习惯了左耳听，右耳出，却一点也不敢动怒。记得曾经有次我被她训急了随便说了句我不爱男人，结果老妈在愣了三秒后对我说，成啊，你领个姑娘回家也成。人老太太把话都能说到那份上，我还敢抱怨个什么？
　　“记得啊，别太挑了。要是村里有合适的也别嫌弃，现在农村不比从前，吃香多了。”老太太挂电话前终于暴露了这次让我替她回家探亲的阴谋，我哆嗦地想着在那无比安逸的小乡村里，等待我的将是一场场无休止的相亲大会。
　　

           

脑补过剩

  　　顺利坐上长途车后，给妈和小竣都去了电话。看了下身旁是个上了年纪的老太太，心里很是满意。我一直都不太喜欢和陌生人说话，不仅是因为拘谨，更多是没兴趣。我关心和好奇的只有自己感兴趣的东西，比如俩男人。还好，老妈不清楚自己含辛茹苦养了快三十年的女儿脑袋里那些乱七八糟的细胞，不然啊，估计内心强大如她也会暴走一番。
　　车子在人满后发动。身旁的老太太除了掏出大饼问了我句饥不饥，便很是安静地闭上眼打起盹。我如常那样挂上耳机，掏出了年前用奖金网购的宝贝K3，美滋滋地欣赏起俺很感冒的某某小说来。
　　中途，车停了几次，让人下车方便。我好心的帮老太太看包，笑着拒绝她的好意，谁让自己的随身的行礼很是简单，就一斜跨的皮包，当然，里面放了我所有值钱的东西。这都得感谢我那不怎么美好的几次出差经验――出门时，尽可能少带累赘。
　　短信响了，看着都是同事们千篇一律的祝福短信，心头未免有些落寞。那感觉有点像去年夏天我得急性肠胃炎，一人躺在房里，连打电话请假的力气也没，突然很绝望地想到自己会不会某天就这么死去，最后还是另个城市的老妈报女儿失踪后发现了尸体。
　　正胡思乱想，又来了一条短信，陌生号码，没多想地按了接收。
　　“你好，做什么呢？”多暧昧的傻话。如果是熟人何必说你好，可如果就是个陌生人何必这么关心？大概是真的无聊了，我回了条：“你好，等老太太呢。”
　　那边，半天没了反应，八成是发现发错了。看着老太太慢悠悠地出了洗手间，我搀扶她上了车。
　　比起早上的亢奋，这会多是一份旅途的疲惫，我放弃了把那篇论坛强推的穿越文看完，舒服地靠在了椅背上，学起满车的人养起大神来。其实一直不怎么爱看穿越类的，总觉得太虚，太假，为此还惹了麻烦，某天在常去的论坛上回了方才那四个字，引起了众人拍砖，印象最深的是某姑娘回的一句，“BL小说哪个不是假的？要现实去看BG！”
　　我承认，我是没事找抽，后来还真跑去看了BG，结果发现YY大神果然无处不在。那些平凡的女主，总能遇到又帅又迷人的男主，甚至满地球的女人都跟绝迹似得，男2男3男4一直到路人甲乙丁都要和女主产生一些暧昧不清的情愫。看着那些所谓“占有欲强的杰，温柔迷人的林，桀骜不驯的翼，”总之就是帅哥们，为了同一个女人争斗不止，痛苦万分，我总是没忍住地想干脆把女主扔掉，你们混P吧！太TMD有爱了！
　　在我神神叨叨地神游中，有人摇醒了我。
　　“到站了，姑娘。”老太太好心地提醒我带好东西，我笑着摸出手机，才发现好多个未接还有未读短信。
　　“姐，你在哪儿呢？”
　　“我在站台西边的出口等着呢。”
　　“你人呢？接电话啊！姐！”
　　我不好意思地赶紧拨了过去，没一会那边传来一清脆的男声：“喂，在哪啊姐？”
　　第一次听到人开口如此急迫地喊我姐，一股久违的亲切感窜进了我的心底，燃起了我强烈的保护欲，我如长辈一样温和地跟他说着自己才到。
　　约好了见面地点，我便拖着大巴里取出的行李箱朝出口走去。
　　如果没有记错，这个小竣，我们在小时候曾见过，好像某年暑假他和舅舅到我家来做客。和一般乡下的孩子不同，他皮肤很是白嫩，还很文静，没事爱拿粉笔在我家地板上画画，好像，当时我还以为自己多了个可爱的表妹，为此被老妈狠狠瞪眼教训了番。
　　出了站口，我努力地在攒动的人流中寻找他说的红色棉袄。终于落在了一个冲我傻笑的男孩身上。
　　“姐！”他很热情地冲我挥手，便一个箭步，朝我奔来。
　　他和我仅有的儿时记忆相差无他，依旧可爱。只是太过纤瘦，看上去更像是个白皙的少年，而非已经要承担家业的男人。
　　“等好久了吧？”我内疚地看着他通红的手，他毫不在意地笑笑，接过我手中的箱子，轻松地放进了叫来的出租车里。
　　“待会就到了，家里备了好大一桌菜呢。”可能考虑到我颠簸了一天会饿，他安慰的说着。
　　我笑着点头，其实真没多少胃口，就是感到冷。出门前，没多考虑到两地的温差，就穿了件不厚的棉衣上了路。
　　“冷啊？”小俊见我不停搓手的样子，利索地脱下身上那件红色羽绒服披在我身上。
　　不知怎的，我很是感动，虽然我们见面不到一个小时，可真的有种他就是我失散多年亲弟弟的错觉。从小到大，我的生活圈里除了自己就是老妈，其他的人能走进的少之又少。可能我内心是渴望更多的亲情，只是，如果和老妈相处的模式太过正经便成了沉重，反而嬉笑怒骂的轻松才是我们最好的相处之道。
　　冬天，天黑的早，车子驶入村口，就看到家家户户亮起的暖色灯泡，心里有种说不出的温暖。
　　车子停下，我听见一阵狗吠。小竣乐呵呵地说到了，便下车随司机拿行礼。
　　车子开走，我才想到车费的事，之前老妈电话里一再叮嘱，表舅家条件不好，别浪费人钱。我笑着打开包给小竣取钱，他却不高兴地说：“弟弟我现在有工作呢，这点钱算什么？”
　　“好，好，好，姐姐小人了。”我笑真赔礼，就听到一屋子人热热闹闹地涌了出来。
　　“小彩啊。”打头开口的是个中年女人，我记得是舅妈，多年没见，满是岁月的痕迹。
　　“舅妈。”
　　“哈，记得我就好。”舅妈显然很是高兴，拉着我的手就往里走。
　　“这是你嫂小丽，你侄子龙龙。”她指了身旁抱着孩子的朴实女人，笑着介绍。“你哥和你舅在灶房里忙着呢。”
　　正说着，偏房走出来两个身材高大的男人，年轻点的自是我从没见过面的表哥，年长的是我有过几面之缘的舅舅。
　　乐呵呵的寒暄了一阵，我把人算是认清了。
　　擦洗一番后，全家人喜气地坐在暖烘烘的厅堂里，看着一大桌美味的肉菜，我到没了多少动筷的念头。
　　“姐是不想姑了？”不得不佩服看上去还少不更事的小竣其实是个会察言观色的主。我抬头想摇头否认，却在灯光下发现他两个眼睛浮肿的厉害，似是大哭过后的模样。
　　“想就打个电话呗，现在科技这么发达。”小俊伸手掏出了手机，我笑着结过跟老妈报了平安，末了还叮嘱她不行就到社区主任家蹭饭，反正人家不是成天撩话说有困难就找她。谁知老妈在说了声好后就噼里啪啦地传出麻将声。得，老妈的牌友们在关键时刻还真讲义气，难怪人老太太乐意一人在家，不和我一道探亲。
　　饭桌上客客气气，热热闹闹，充分体现了国人以食为天的特质，表舅和表哥俩人有一干没一干地喝着自酿的高粱酒，我跟舅妈和嫂子有一茬没一茬地聊着，只有小竣一人默默地低头，不停忙活着短信。
　　“都快过门了，用得着这么腻啊？”嫂子咯咯地笑侃着，谁知道小竣深埋的脸突然抬起，撇了下嘴，扔了一句：“姐，你慢吃，我有事出去一趟。”便留下我们一桌状态外的人，匆匆离去。
　　“这死小子成天就知道耍，都马上当家的人了哎。”舅妈嚼了一句后，就继续招呼我开。
　　当夜，我被安排在了东确浚听舅妈说这房子以前是给小竣画画用的，那小子当年画的特棒，教他的老师都说他坚持下去会有出息，可谁能想到，临艺考前他跟人打架，伤到了手，考试那天，直接去那他创作了付差劲的作品，回来后就说再也不碰笔了。后来，到是有事没事地喜欢在这呆着，表舅起初还担心这孩子会做出什么傻事 ，后来发现他只是发呆，没啥偏激行为，也就随他去了。
　　我有些意外，原来当年那个喜欢拿着粉笔在我家地板上乱涂乱抹的孩子竟然还真走上了画画这条路，好奇地拿下画架，打开一看，很是惊讶，原来我们方家也有这么牛X的人物啊，虽然自己不太会欣赏艺术，可我能感到这些作品很能吸人眼球，乱糟糟的街头，温馨的小院，宁静的夕阳，每一幅画没有多余的文字，却能让人清晰地感受到画背后的心情故事。翻到最后，突然发现一堆简单的素描，有他的自画像，更多的是一个看上去很阳光的少年，或许是他很珍贵的朋友。最后一副落在地上，我捡起来却发现那张皱巴的素描有些脏，好像水泡过又烘干的样子，我始终也看不懂那张画的内容，很是抽象。
　　正在研究，门吱呀一声推开，是小竣。
　　他看到我后，愣了一下，打了声招呼，便转身离去。
　　我清晰地闻到一股浓烈的酒气，还有那张俊脸上鲜亮的血痕。本想张口询问，他却猛然又转了回来，一把夺过我手里的画架，狠狠护在怀里，冲了出去。
　　我躺在温暖的被窝中，想着方才小俊那幕愤恨的表情，很是心虚，换作是我也会生气吧？毕竟没有征得主人同意随便翻阅人家的作品，是很不道德的行为。
　　转身间，突然想起小竣将棉衣给了我后只穿了件单薄的风衣出门，一定冻坏了吧。可刚才见他好像是有一件厚实的棉袄披在身上？
　　不知怎的，总会想起素描上的那个阳光少年和可爱的小竣，没忍住地在无比HAPPY的脑补中度过了回乡的第一夜。
　　

           

冤家

  　　当我还在梦里梦到某小攻对某小受邪魅一笑时，我睁开了眼，却被突然放大的脸吓了一跳。
　　“你是谁？”我吓的对这个有那么点眼熟的男孩喊了一声。
　　“我还问你呢？”陌生人对我的出现显然很是充满敌意。
　　“表舅家没小孩了吧？”我自言自语地说着。
　　“你是姐姐啊！”听到我这么傻的话后，他到平和起来。
　　“你是？”我还是不解地问。
　　“你小子来这干嘛？”给我送热水的嫂子不满地冲这个陌生男孩嚷了一句。
　　“嫂子好。”
　　“好个屁，你把我们家小俊打了的事，不会完的。”
　　“我......就为这事儿来的。”男孩有些急地挠了挠头，然后很狗腿地问小丽：“他在哪儿？”
　　“哼！”小丽不理他，冷笑着从他身边走过，迎上我又立即转成了盈盈的笑脸。
　　我的心中猛地对中学课本里一直讲的“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的理解上升到了一个新的高度。
　　“嫂子对不住啊，我昨喝高了，才出手的。”男孩可怜兮兮地说着，还指了指自己的头：“小竣下手也不轻啊，疼了我一晚上。”
　　疼了我一晚上！在听到这么美好的句子时，我又没忍住地冒着粉红泡泡冲这个不怎么像小受的男孩望着，把一直很锋利的人吓的直哆嗦。
　　呵呵呵呵呵，我傻笑好一阵后恢复了正常。
　　嫂子见我这样，估计也怕吓坏了人，指了下屋外说：“在西房,还不快滚？”
　　他乐呵地谢过，拔腿就跑。我很是来劲儿地继续打望，随口问了句：“他是谁？”
　　嫂子却没我这么有兴趣，叹气说：“一对冤家！”又急忙改口：“小俊他仇人阿辉。”
　　“仇人？”
　　“对啊，成天和小俊打架，那年小俊手伤就是他的错。”嫂子咬牙切齿地说着，“可小俊都没恨他，咱爸妈也不好去追讨个什么了。”
　　哦~我意味深长地哦了一句，又开始脑补了竹马，欢喜冤家之类的情节，只是突然有点心颤。我怎么可以如此邪恶地去YY待自己那么好的表弟呢？
　　披了袄子，起身洗漱。眼睛却不时地飘向西厢，半天都没见什么动静。等我不情不愿地去了灶房吃早饭时，却见门口经过了一熟悉身影。方才对我凶过的阿辉此刻跟泄气的皮球一样垂头丧气地走着。没多久，小竣也出了房，我看他冷冷地站那盯着远去的人，表情一脸严肃认真。过会，他发现我在看他，便冲我笑笑，朝我走来。
　　“姐，对不起，昨我失态了。”
　　“没事，是我错，我不该随便翻你宝贝的。”
　　“什么宝贝？就是不值钱的纸。”小俊刚刚微笑的脸又沉了下来。
　　我看他连色不对，急忙转了话题：“舅舅，舅妈呢？”
　　小俊半天不吭声，最后才说了句：“去女方家走动了。”
　　我哦了一下，想想小竣应该不怎么满意这桩婚事，这会才会面如死灰地说话。再想想自己比他幸运多了，起码不用跟没感情的人结婚，虽然我成天抱怨老妈的逼婚，可路该怎么走，我还是有的选的。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“今天有集你去不？”
　　“好啊。”
　　于是我两口扒完了饭，跟小竣赶集去了。
　　所谓赶集，和我想象中的完全不搭，我本以为会遇到挑扁担的大爷大婶卖着各种新奇新鲜的小玩意儿。结果就是一辆辆三轮车在那摆放着菜啊肉啊酒啊糖的，还真是过年呢，都是吃的。好容易见到一些卖年画春联的，刚看了两张，想要出手，却被小峻很蛮力地拉了出来，人很不屑地对我说他手残那会都比这作的好。竟这么一折腾，一时间我还真不知道该买什么了，突然看到一盗版CD摊上，我来了兴趣，拉着小竣一起去看。他说他对音乐没研究，不懂。我说没事，等回家了把MP4借你去听，里面都是姐喜欢的歌。
　　这CD摊果然很乡土，我发现最新的专辑竟是蔡依林的看我七十二变。我的妈啊，要是没记错这专辑发的时候，我还上中学呢吧？就这都能让几个淘碟的小孩们乐呵呵地抢了半天。
　　很汗地跟着小俊又瞎逛了一会，最后无可奈何地承认了这次赶集的失败，决定返家。正当我跟小竣一人拎了一大袋苹果出桥口时，我看到了今天早上见过的阿辉。不过这会他身边多了一个和他们年龄相仿的姑娘。
　　“小竣啊。”那姑娘开了口，满嘴黄牙看的我很磕碜。
　　“阿苗你们也来了？”小竣微笑着打招呼，眼睛一直看着沉默不语的阿辉。
　　“你啊，背着秀儿跟别的姑娘逛集啊？”那姑娘跟狐狸一样骨碌着眼珠看看我又看看小俊，贼笑地说着。
　　还没等我们开口解释，一旁的阿辉到来了怒气：“说什么呢，这是人他姐，从城里来的！”
　　“哟，城里来的姐姐，那是不是…..”还没等阿苗问完，阿辉便瞪她一眼，她也安身地停了嘴。
　　我看着云里雾里的对话，有些懵了，可唯一能确定的是，我们四个人除了阿苗，没人开心。阿苗又唠了一会，临走前挽着阿辉的胳膊，对小竣说：“改天把秀儿叫上，咱四人一起出去耍耍。”便跟我们道了再见。
　　小俊从上车到坐上位子，一言不发。我看着他还有些瘀伤的脸，突然觉得有那么点不对劲，可还是没有说出口。我想有些事，大概只是我作为一个腐女，神经太过敏感而已，朴实的小竣怎会和那个惊世骇俗的词扯上关系呢？
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我真羡慕你。”
　　羡慕我？这辈子从来没人对我说过这词，从小什么都是中规中矩，比我优秀的人对我不屑羡慕，比我恶劣的人不知何为羡慕，和我同样的人，根本用不着羡慕。看眼前这个叫我姐姐的男孩，却用双真挚的眼睛看着我，对我说出羡慕。我真想伸手把他拥入怀中，给他一些力量。
　　看着他有些发红的眼睛，第一次我对自己一向鸡血的事多了份莫名的不安。或许该对他说些什么，只是如何开口？
　　除夕夜，家家户户忙着放炮轰喜。我拉着没什么精神的小竣跑到村口，欣赏着村里首富花了几十万买来的烟花。
　　小竣依然没什么神采地望着天空。当最后一缕烟火消失后，他的眼神更空洞了。那样子，像极了那年失恋的我，仿若所有欢乐的事都只为折射出无尽的悲伤，可我却固执地选择坚强不哭。
　　回去后，想跟舅妈嫂子一起包饺子，却在卖弄了两个四不像后，被舅妈赶去看锅。
　　“李家真能显摆，年年放烟火，就小竣喜欢看，谁稀罕啊。”舅妈满是酸味地说着。
　　热气腾腾地锅熏着我的眼，满是湿气。我想起了那个对我说过永远的人，如今已成了别人的丈夫，孩子的父亲。我还记得我对他哭着唱勇气时他紧紧搂我的感觉，可还是没抵过门第的差异，他最终选择了和父母妥协。好在我有老妈的陪伴，朋友的安慰，甚至可以名目张胆地以失恋为由更换工作，搬家独立，逃出了那座有他的城市。可小竣呢？他红过的眼睛，空洞的眼神，脸庞的血痕……
　　“淤了！淤了！”送饺子的嫂子看着冒锅的汤，急着点起了水。我不好意思地杵那，呆呆地看着忙碌的人，却什么也插不上手。
　　全家围着春晚，乐呵地吃着饺子，只有小竣和我，我食如嚼蜡地吃着最爱的香菇肉馅，不安地盯着机械咀嚼的小竣。
　　终于吃完了饺子，小竣没多说地起身离开。我出于礼貌，留了下来，对着没怎么看进去的小品干干地笑着。
　　临近午夜，手机短信铃声不断响起，我一条条看着，都是同事们，朋友们转发彼此的拜年信息。却意外地看到了一个鲜少会出现在我收件箱里的名字。
　　“小方同志，春节愉快！”――谭波。我手抖地编了一行字，删了，再编，最后终于把句“谢谢，谭经理也新春快乐^__^”傻傻地发了出去。
　　几乎同时，短信又响起，是个陌生号，核对一下发现竟是之前那个发错信息的人。
　　“你好，忙什么呢？春节快乐！”我总觉得发短信的人一定是个朴实到极限的人，哪有人发信息次次问候人好。既然过节，不心疼这一毛钱，也给他回了句：“你好，看春晚呢，同乐，同乐。”
　　接着又收到了谭波的短信，都是不经意地调侃。却让我觉得莫名奇妙，我们似乎没有那么熟吧？可出于对他的那点好感，我一一回了过去，发到最后都暴露出姐女流氓的特质，连滚蛋这种不该出现的词也送了出去。突然，想到我那在家独自一人过年的孤单老妈，赶紧把电话拨了过去。
　　谁知，老妈在念叨了老三样后，又继续她伟大的麻将事业。我再三叮嘱她别废寝忘食伤了身体，人老太太特不乐意地说不懂那词什么意思，就给我挂了。
　　舅舅本来还想接电话说上两句，我很心虚地说家里有客很忙。话出口后，就后悔自己怎么用了个如此猪头的理由？真想抽自己两巴掌。
　　舅舅想想，突然乐了，估计歪想到自己妹子熬到第二春了吧，便不再多说地继续看他的春晚。
　　谭波那头没了音信，估计自己又把一气质男给活活吓跑了，虽然有点失落，可又觉得畅快，与其那么傻逼的暧昧不清，不如痛苦地让你了解姐的本质，早些远离的好。
　　终于等到敲钟，我对屋里的人一一祝福后，想回自己房子去取礼物，谁想，发现了傻傻的小竣。
　　他耷拉着脑袋，跟被人遗弃的动物一样可怜兮兮地蜷缩着。甚至我推门，他都没有听到。我只好走过去伸手搭在他毛茸茸的脑袋上说：“小竣，有时候，痛苦也会让我们成长。”虽然我不确定自己推测的是否正确，可我还是很含蓄地安慰了他。
　　他懒懒地抬起了头，这次眼里全是泪水，而那温热的液体正吧嗒吧嗒地冲洗着我那天见到的最后一副抽象画。
　　我假装没看到他哭，笑着拿出了MP4，说里面有我下的歌和电影，希望能帮他解解乏。他点头接过，说声谢谢就要离去。我叫他等下，又从箱子里掏出了一黑色的李宁帽，这是来之前给他备的礼物。
　　他接过手后，带在头上，像个孩子般对着镜子傻笑。
　　看我弟弟多帅！我乐呵地冲他说。却没告诉他心里的话：你会遇到更好的人，更值得你去流泪的人。
　　

           

《立春》

  　　第二天一早，家里就闹开了锅。
　　我被舅舅洪亮的嗓门震醒。又听到小竣那清脆的声音变的倔强认真。感到发生了什么事，赶紧披上袄子拖沓着皮鞋就朝厅堂奔去。
　　舅舅红着眼怒视着小竣，嫂子和舅妈也在一旁好言劝说，让小竣快给他爹赔罪。表哥站在舅舅旁边，瞪着眼睛嘟囔着：“不成器的东西。”
　　小竣一言不发地盯着门槛，那眼睛又红又肿，不知昨夜又流了多少次泪。
　　“咋了，舅您有什么事好好说别跟小竣动气，他还小。”我赶紧充当起和事佬，插上了话。
　　舅舅听到我开口，舒缓了许多，咳嗽了两声朝地上唾了口痰，坐到沙发上，抽起了旱烟。表哥开口说：“小竣不知道脑子受什么风了，非要跟人李家退婚。”
　　还好！不是我最担心的事，我在心里暗自舒了口气。
　　我对舅舅说让我跟小竣谈谈吧。他吐了个烟圈，说了句“死小子就是欠打。”还是点了头。
　　我拉着小竣去了我霸占他画室的地方。
　　我说：“为什么？”
　　小竣不语，我知道要承认一些事，是很难的。如果可以选择，我只希望他永远不用去背负这种为难。
　　“你想清楚了吗？”我又继续问，其实我多半清楚他已经下了决心。
　　他没回答我，只说谢谢姐，你下的电影我看了，很喜欢。
　　我有些意外，昨天给他的MP4更多是希望他能听到里面的《分手快乐》――那首在我最难熬的日子里给了我无数温暖力量的歌曲，却不想他竟然有心看了电影。
　　“我没想到，能遇到这样一部电影。”他讪笑着说。
　　“什么电影？”我真记不的MP4里面一堆垃圾商业片，有哪个会让他如此感慨。
　　“《立春》。”
　　《立春》？这一说我想起，好像早就下了，但一直没看。貌似还是老妈很喜欢的那个蒋雯丽演的。在我还想如何开口跟他说自己根本没看过时，他继续说道：“我觉得，我还算幸运，起码我有过机遇，只是因为一时的犯傻而放弃了梦。”
　　我更糊涂了，和梦有何关系？
　　“我不会结婚，我要追逐自己的梦！”小竣很坚定地说出了这话。我开始怀疑之前那些的猜疑都只是自己脑补过剩的误会，我那可爱无比的弟弟根本没有失恋，更没有和一男人有过什么。一切只因他壮志未酬而暗自神伤罢了。这么想来，我还真是摆了个超级大乌龙，只得傻乎乎地冲他嘿嘿笑着。
　　和小竣出了房，尴尬地帮小竣说了两句好话，大意就是他还年轻，追逐梦想是件好事。
　　舅舅没吭声表态，可从他的表情里也推出了多半是不满。毕竟当年给他机会去追逐自己的美术梦，他却那么任性地选择了放弃。
　　舅妈没多说，只是让小竣带我去串亲戚，我有些懵，这里不是我娘家唯一的亲戚吗？怎么又多出了其他亲戚。
　　“远的，远的。”表嫂赶紧赔笑着把我们推出了门，我怎么都有一种被卖掉的感觉。
　　小竣借了同村人的摩托，要载我。我打量着这个看上去比我还瘦弱的身板，皱眉地摇头。
　　“你就上来吧，姐！”看我一副很是纠结的样子，小竣到乐呵了。
　　“我怕车翻了......”
　　“啥？当年比你重多的人我都抗过，别说载个你了。”
　　“谁啊？”我好奇地问着。
　　小竣突然又不吭声了，我最怕他不说话，总觉得那瘦弱的身子藏负了太多的秘密，当然这一切也只是我没什么逻辑的感觉而已。
　　我上了车，在车子发动的那刻，他说了句：“一喝高的兄弟。”
　　我们到了县城，其实这个县城发展很好，甚至感觉跟我所处的那个市的没多大区别。我们在一处民院前停了下来，他摸出手机打了电话说了两句，门便开了。
　　开门的是一个很伟岸的男人，眉目间很是威武。我第一反应此乃霸气攻也！
　　小竣开口叫了声哥。他却在见到小竣后脸色变冷，甚至刻意别过了头，淡淡地扫我一眼。
　　我对他如此没礼貌的行为很是反感，也很赌气地移开眼睛，不去理他。
　　他却突然转了性子开口说：“你好，我们终于见面了。”
　　终于见面了？在大脑停顿了几秒后，想起了那熟悉的客套。知道自己早就被人卖了，却还一直傻乎乎玩地不易乐乎。我满脸木然地盯着他，终于挤出了别哭还难看的笑：“你好，很荣幸见到你。”
　　我们被请到了厅里，小竣挠着头，笑嘻嘻地介绍一番，我大约知道了一些这个被我远在千里的老妈早就安排好初一见面的相亲对象的情况。
　　罗生，男，31岁，未婚，本地人，和我在一个城市打拼，有房有车，属于典型奋斗的精英男。我转头小声对小竣说：“不是20不结婚都是有病吗？他怎么31还单身？”说出口，我第一反应，这丫是不对女人木性趣？在我贼笑的同时，罗生白了我眼，一丝不苟地说：“我老早就搬到X市去了，年轻时忙事业，才把婚姻大事给耽搁了。”
　　瞅着他开口说出婚姻二字，我多少有些不爽。即使相亲是迫于无奈，也不能没有感情地直奔主题谈结婚吧？
　　小竣在我们俩一言两语地交锋中也闻到了很浓的火药味，正尴尬时，接了个电话，然后对罗生说：“哥，我有事得出去一趟，我姐交给你了，必须安然无恙地送回家去。”便一阵风似得地逃离现场。
　　“方小姐，谈过几次恋爱？”这一问题出来，我对他本来凭借外貌还能勉强打上几分的印象彻底黑化，去你娘的渣滓，即使是你相亲对象，你第一次见面就这么急不可待想知道人是处不？
　　“呵呵，忘记了。”我扔雷一样给他丢了个雷答。
　　他却完全没事儿一样，笑说：“方家还真都是人才。”
　　关方家什么事？我不由地冒火，正准备发飙，一老太太走了进来。
　　咦，这不那天和我同坐，招呼我吃大饼的老太太吗？我不可思议地盯着她，同时也发现她也有些意外地看着我。
　　“妈，这是方幽彩。”罗生不热不冷地介绍了我，又说：“方小姐，这是我妈。”
　　老太太先是一乐，就一把上前抓住我的手说：“这姑娘跟咱家真有缘啊，哈哈。”
　　我只好傻傻地笑，罗母很是热情地招待我，说要亲自烧几道拿手菜让我尝尝，还逼着罗生带我参观他家。
　　罗生带我游荡了一圈后，我倒对厅堂上挂的照片来了兴趣。
　　哈，这不是那天我见过的阿辉吗？
　　“这是？”
　　“你不认识？”他一脸不可置信地看着我，然后说了声“我弟罗辉。”
　　我哦了下，接着又看到几张很熟悉的脸，仔细琢磨，想到了那天在小竣的画夹中看到的阳光少年，我眨巴眨巴眼睛地想，不会是眼前这厮吧？再打量罗生一番后，我觉得眉眼还真有那么些相似。
　　罗生看我没吭声地在那对着照片发呆，说了句：“想什么呢？那是我弟中学的照片。说着又指了旁边的一张，“这才是我中学那会的样子。”
　　我完全没心思去欣赏这厮中学时的模样，只是突然想到了那天，小竣不顾一切护住画夹时的样子。
　　我看看罗生，没话找话地问了句：“他和小竣关系挺好的吧？”
　　哼，罗生冷笑一下不再吭声。
　　我不知道他冷笑是什么意思，直觉地联想到刚才进门时他对小竣的不友善的态度。可还是自我暗示地说丫又脑补过剩了，不就几张陈谷子的素描吗，能说明什么？
　　谁知罗生不咸不淡地来句：“好到都做不成兄弟了。”
　　我一听这话，明白事情大条了，自然不会傻到再去追问，只是说：“有的没有的事，你别乱说，他俩还小。”
　　“放心！他们不稀罕自己的脸，我还稀罕阿辉姓罗呢！”
　　“你！”我本想狠狠教训他顿，不管怎样阿辉都是他弟，对他的态度不该改变。可一想到，这是现实社会！我还指望人发现亲弟弟是异类时，不打不骂还特理解地包容一切吗？好在，这罗生保持了最基本的礼貌，起码还认那个弟弟，这已经很是难能可贵了。况且那是人的家事，我有什么资格指手划脚乱插话？
　　“我什么，有些事我们知道了不说，不代表别人就不会知道，照这俩兔崽子的闹法，迟早捅出篓子。你让小竣也收敛点好。”这罗生，一言一语地对我说着，好像小竣一直都是理亏了一方。
　　“阿生快点备桌。”不明状况的方老太太从灶房出来对着一脸冷气地儿子喊着。
　　三个人坐在一大桌上，我和罗生相对无言地吃着。不知情的方老太太还以为我害羞认生，一直让她儿子给我夹菜，陪我说话。
　　终于吃完了这顿别扭饭，罗生叫了出租，把我送到村口，然后说了句再见，连车也没下的闪了人。
　　我有些茫然地走在回舅舅家的路上，想起曾经看过的一个帖子。
　　大意是一个男孩跟家里出柜后，家不成家。几乎所有回帖的腐女都说支持他，快些找个好男人，好好过一辈子。有一句话却让我看完后很心酸，“虽然很想祝福你，可你这么做肯定伤了至亲的心，而且这件事放在别人身上大多无所谓，可放在自己身上 ，肯定很难接受。”
　　现在，知道了真相，我到还没有到难以接受的地步，只是替小竣选择了一条如此坎坷的路担忧。现实中没有多少人会真的祝福违背伦理的事物，无多想，等待他的将是无尽的心酸与历难。
　　况且GAY圈中的真爱简直比濒危灭种的生物还要来的稀有，那个瘦弱的还很孩子气的小竣到底能承受的住几次成长的代价？

           

退婚

  　　第二天一早，我早早起床，不再逃避，不再装傻，我想和小竣认真谈谈。却发现小竣昨晚一宿没有回来。
　　想起昨天他接电话时慌张的神色，我有些不安地想到了阿辉这个名字。
　　刚要拿出手机拨小竣的电话，却发现院子大门被人打开，进来的正是小竣还有跟着他的阿辉。俩人贴的很近，在看到我后，小竣不自然地朝前移开。阿辉很嘴甜地叫了我声姐，然后和小竣耳语开，小竣一直白皙的脸嗖的红了，推了推阿辉让他赶紧滚蛋。
　　我和小竣面面相视，我觉得前些天一直阴沉的小脸此刻散发出一种不可言语的灿烂。是幸福吧，起码他此刻的样子就说明了跟阿辉一起他很幸福。
　　“姐，你起的真早。”小竣想了老半天终于开口，打破沉默。
　　“嗯，我有点闹肚子急着去厕所。”我胡乱地找了个不太文雅的理由。
　　谁知，小竣听完我的话后更是脸红，说他累了先回房休息去了。
　　我看着他怪异地扭着身子子，突然明白了方才他的脸红。天呐！可不可以不要这么小白？这两个笨蛋该不会内个内个的时候连TT也给省了？
　　哎，看着小竣痛苦地却很幸福的走着，我还是选择了沉默。只希望这俩小子能再努力点，让属于他们的幸福能长久一点。
　　日上三竿，小竣还没起来。舅妈怒气冲冲地对赖床的儿子喊道：“死小子，今天要去李家，你还在那赖什么床？亏你是个要成家的人了！”
　　任凭舅妈在屋外喊破了嗓子，小竣还是没有开门。我看着满屋人愠怒的表情，赶紧给他发了短信。
　　“起了没？起了就赶紧收拾收拾去吧，”
　　“不想去。”
　　“好歹装装样子，让父母也挂住脸，退婚的事得慢慢说。”
　　“嗯。”
　　没一会小竣开了房门，揉着脑袋无所谓地听着舅妈责骂，打了水收拾一番后，一家人浩浩荡荡地去了李家。我起初有心地看着小竣还有些扭捏地步子，可他在给舅舅说昨天骑摩托摔成这样后，就没人再好奇他跟鸭子摆步的滑稽模样了。
　　李家果然是村里最富的一户，家里楼盖的别谁家都高都大，院里还夸张地修了一个古色古香的走廊，走廊两侧竟是曲曲折折的荷塘，进门的瞬间我有了种穿越到古代的错觉。舅妈说李家什么都好，就是香火太弱，只有李秀一个闺女，难得人宝贝闺女看上了自家那没什么出息的儿子，也不枉当年把小竣生的那么秀气。
　　我一路听着舅妈怎么也不像夸自家儿子的话，笑着看小竣，他却没表情似得地盯着两旁的池鱼，眉头锁的更深。
　　“亲家。”舅妈一副谄媚地和李家女人握手示好。
　　“嗯呵呵，亲家坐。”李家女人热情周道地招呼着，女人们开始热热闹闹地拉起家常，男人们却很沉默地喝着杯中的茶。
　　嫂子和她口口声声唤作的弟媳热忱地唠着，我也开始认真打量起这个叫做秀儿的女孩。抛开小竣的性向不说，这俩还真是郎才女貌天造地设的一对。那光腻的脸蛋，扇着一双桃花眼，无辜地冲人笑着，还真是动人。见她不时对长辈礼貌敬茶，全然没一点公主气的样子，我很是满意。可惜啊，这弟媳怕是这辈子也进不了方家的门了吧？
　　“今儿把大伙招来，一是一年到头吃顿饭聚聚，二是小竣和秀儿的婚期该定了吧？咱村可从来没订婚超了半年还不娶进门的做法。”李家男人开了口，舅舅很赞成地点头，刚想开口说话。就听小竣扑通朝地上一跪。
　　看这架势，舅舅家的人都第一时间反应到小竣要做什么出格的事。表哥赶紧上前捂住他嘴巴，死活不让他吭声。舅妈赶紧打圆场地说：“这孩子做梦都在盼秀儿进门呢，你看把他激动的哈。”秀儿听完这话白嫩的脸浮现出一朵朵红晕，真跟春日里开的桃花一样，粉嫩诱人。
　　我也虚惊地抹了把额头的汗，看着还在挣扎的小竣，用眼神示意他冷静。可这孩子完全不理，在那吱吱唔唔地说着，还好表哥是个庄稼人，手劲大，硬捂着没让人听明白。可小竣是真急了干脆上嘴开咬，在表哥哎呦一声的惨叫后，就听到小竣扯着嗓子喊：“李叔，李婶，小竣我该死 ，可我不能娶秀儿！这婚得退!”
　　这话一出口，就听啪嗒一声，桌上的茶壶被李家男人摔地粉碎，接着有是舅舅的责骂，舅妈的哀嚎，还有秀儿那楚楚可怜地哭声。
　　李家男人在克制了好一阵后，冷静地问了句：“为什么？”
　　小竣抬起头说：“我还年轻，很多事没弄明白，就这么糊里糊涂地跟秀儿过日子，自己不甘心不说，对秀儿也不公平。”
　　听了这话，李家男人捏着手里的茶具，半响后，冷声地说这顿饭改天另请，到时再议。便出了饭厅，李家女人也拖着哭哭滴滴的女儿随丈夫走了。
　　贵气的饭厅里只剩下完全乱了计划的一家，舅舅怒火冲天地端起椅子就朝小竣的身上砸去。小竣躲也不躲地任那重物砸上他纤弱的背，看的我很是心痛。
　　“不成器的东西，当时为给人彩礼，你哥把三年的积蓄都给你掂了进去，你说退就退？”完全没为儿子心疼的舅舅怒骂着心中的不满。
　　表哥也恨铁不成钢地说：“你真是为了画画，那你当年为什么放弃复读的机会，成天和那些不成器的家伙混一起不学好？你就会找借口去逃避自己该承担的责任。”
　　舅妈也边哭边骂地说：“我是造什么孽了，生了你这不识好歹的东西，为了这婚事，咱家把钱都搭了，好歹人秀儿看上你才没嫌弃咱家寒酸。你现在退婚，咱还得给人赔。能赔得起人李家吗？”
　　“是啊，是啊，李家人会轻易放过咱们家吗？”看上去很是憨厚的嫂子也有聪明的时候，她一语点破了现在退婚最大的顾忌。要说这婚也没到了非结不可的地步，可对方是财大气粗的李家，准媳妇又是李家唯一的独苗，你说娶就娶，你说弃就弃？人李家颜面挂不住会给你好果子吃吗？
　　“我找秀儿谈。爹，娘，哥，嫂子，姐你们别担心了。”
　　“谈个屁啊，秀儿就一什么都不懂的姑娘，你说服了她，能说服她有权有势的爹？”舅妈一个没冷静就把此刻全家人还处在人有权有势的李家这一事实忘记了。
　　看着乱成一团的家子，我赶紧小声说：“舅舅，舅妈，在人家训小竣影响不好，况且李叔那人看上去也是个讲理的人，都说日后再说，也不急这一时，咱回去慢慢说成吗？”
　　大概我的话有几分道理，全家人很默契地让舅舅到卧房跟人李家打了声招呼便一起回了。
　　整整一下午，家里没人做饭，都围着小竣轮番说教。无非就是“真喜欢画画，结婚后也能创作。婚姻和事业没有什么冲突，断了这个念头吧。”“李家得罪不起，搞不好全家人都不用在这个县混了，所以不能退婚！”
　　我坐那听到眼皮打架，却始终没再听到小竣出声。突然觉得他挺可怜，我跟我老妈拌嘴时能甩门跑路，他却只得乖乖地呆着听训，而且一训就是四个人。连我这无辜的听众都有点被洗脑的倾向，心想他咋就能忍着不点头妥协呢？看来，小竣还真是个倔强的主。
　　昏昏沉沉了好一会，突然听到一声熟悉的“姐”。睁开眼后发现全家人都散了，只剩小竣疲惫地冲我笑着。我也回他了个大笑脸，好像这样很能给人力量似得。
　　“吃饭吧。”说着嫂子和舅妈端着饭菜进屋来，我起身要去帮忙，嫂子打趣地说：“小彩就别帮倒忙了。”看着我脸红的样子嗤嗤地笑说：“都快当妈的人了，咋还这么容易脸红？”
　　当什么妈啊？我一姑娘家连个对象都没的，和谁去生呢？本想纠正她这一错误的言论，后来一想我犯得着跟一个小农思想根深蒂固的朴实妇人玩什么辩论吗？
　　囫囵了一碗稀饭，我说有点撑想跟小竣出去走走。舅舅狠狠地看了眼沉默不语的儿子，很无奈地叹了口气：“出去吹吹风也好，好让这混小子把脑袋吹醒了。”
　　小竣还是很安静，我心里有很多话想告诉他，却也不知如何开口。他此刻最烦的事当是退婚，如果我这没眼色的姐姐再把藏于他心中的那点秘密戳破，怕是只能给他平白添堵。思前想后，含糊不清地问了句：“后悔吗？”
　　“不！”他苦笑着摇头，眼里满是坚定。
　　“当年为了爱情，我放弃了理想。”很多人都说我会后悔，后来证明也确实是那么回事。可真说后悔，我倒没有。
　　虽不愿意去提及那段被我彻底封杀在脑仁深处的苦□情，却想不到还能说出个什么去安慰他。
　　他沉默地看着我，若有所思地点点头说：“可能我就是一缺脑的人，从小认准的事儿，就一头栽进去。撞的头破血流，我也觉得特对自豪。起码我这缺脑的挺对得起自己。”
　　这样的话，如何能不让我心疼？跟那个人去另个城市时，我对送行的老妈笑着说过同样的话，只是我们最后的结果不好。我不怨谁，可对于小竣，我真不希望他再重蹈了我那该死的覆辙。不是谁都能抗的起的刻骨铭心后的背叛。
　　“嗯，回吧，其实我没吃饱。”我拍拍他的肩，像是拍着四年前的自己，只希望他能感受到这份支持的力量。
　　回去的路上，天空飘起了雪花。不大，却很晶透。每一片都纯洁地象是专门为了洗刷这肮脏的尘世诞生似得。
　　他说：“姐，雪会把这世界洗干净，对吧？”
　　我笑着说：“难，但我们能尽量让自己保持干净。”
　　小竣乐呵地掂起了脚，抽风说着：“我是最洁白的天鹅。”
　　我推他一把笑着说：“天鹅是专被人猎杀的。”
　　想起了那则很是残忍的童话，孤芳自赏的天鹅，却因为那份孤独的美丽，成为猎人们争相恐后的抢夺目标，甚至不惜以杀死它的肉身，去得到那身高贵的羽毛。
　　

           

打架

  　　舅舅一家对小竣还是没有过好脸色，我装的跟没事人一样，成天拉着他在县里溜达，把山上的风景看了个遍。我指着一片秃山问小竣这什么，小竣笑着说那姓秃名山，我跟学到知识的娃娃一样虚心地点头。我又指了一山头问那什么，小竣沉着脸说那是XX家的坟头，我乐呵地说风水不错。
　　我俩没心没肺地跑县城里吃刷锅，上网吧，去歌厅，逛酒吧，几乎就没在舅舅家好好呆过，舅舅一家到没表现出多少不满。
　　可没动静不代表就没情绪，这不，收到老妈训斥的电话：“差不多成了，别把小竣带坏了。”我借着酒劲儿冲电话那段搓麻的老妈大声地喊：“谁都不许说我弟是坏人！不然我跟谁急！”然后挂了电话蹲在酒吧门口嚎啕大哭。小竣啥也不说，就陪我坐下，开始只言片语，跑起小调地唱开了歌。
　　我晕乎乎地听着跟杀猪一样磨人的声音，还觉得有那么点耳熟，刚要张口，小竣乐呵地说：“姐，你铃声，那天听了…..特……好听，我……下…..了就学…..没学会！呃”末了还喷了个响亮的酒嗝。我刚要张口说你别唱了，结果我俩同时吐了。酒吧安保不乐意了，虽然人这就一小吧，没什么规模，且在年下也没什么人，可也不能让你这么糟蹋啊。保安上来请我们离开，我特流氓地站起脚来踹他，结果没踹动，自己倒了。小竣一瞅急了，二话没说上拳朝人脸上抡去，人鼻子就开始流血，俩人厮打开了。
　　另个保安一看这架势，直接拿起对讲机嘀咕开，最后也上来帮忙。
　　“小竣，你赶紧滚蛋！”流鼻血的保安认识小竣，边伸拳头，边喊滚蛋。
　　“呵，你让我滚我就滚？”小竣犯轴似得跟人杠上了，手里也不闲着，又朝人腹一拳。
　　另个保安就没那么多废话三下五除二直接把小竣按倒，小竣跟狗一样趴在地上，嘴里吐着血泡泡，还一脸不服气地挣扎反击。那个保全也真打红眼了朝着小竣那被牵制着还在乱拨拉的手要下脚。
　　他的手，不能伤了！我被这架势给吓醒了，奋不顾身地护了过去。就在我以为自己的背会因为护崽而受伤，就听见一阵急刹车，和同时传来的“住手！”
　　我眯着眼睛看到阿辉从车上蹦出，二话不说朝那个欲下脚的保安腰部一个狠踹，疼地人倒下了地。阿辉的拳头很是要命，招招似是致人死地，一旁认识小竣的保安，赶紧拉扯着阿辉说：“都是误会，误会。”可阿辉跟没听见似得，伸手给人一肘，那可怜的保安另个鼻孔也开始落红。
　　“差不多成了！”我才发现刚才停下的出租车一直就没走，车里还有个人――罗生。这厮穿着黑色羽绒服，跟围观群众一样一直坐在那看着他弟打架。
　　罗生下了车，盯着地上的小竣看了一眼，我发誓就冲那眼神，我真TM想揍他，好像那躺的是堆垃圾碍他脚一样的不屑。
　　可阿辉就真听他哥的话，收了拳头。保安一看来人，跟孙子见了爷一样缩了起来。对罗生恭敬地叫了句：“生哥。”
　　我扑哧一下又乐了，这称呼怎么听怎么像某年我萌的某CP里某只对某只的敬称。
　　“方油菜？”在我又一次不分场地不分状态地陷入乱萌思维中，被一个讨厌的声音叫回了三次元空间。
　　“啥？”
　　“你护够了吧？”这厮又换了张戏谑地脸，盯着我这护犊子的雌性猛兽，看了一番。
　　我本想说没够呐，老娘乐意护多久就护多久。结果在听到小竣一声很销魂的呻吟后，我就被阿辉一把推开，人抱起我弟就朝出租上奔。
　　我出于本能地也跟了上去，却被罗生硬生生拉住。
　　“放手啊。”
　　“咱俩谈谈。”
　　“谈个P！”我终于在酒精的催促下彻底恢复成一女流氓了。
　　他没鸟我，也没放开拽着我的手，转身跟冒血的两倒霉保安冷声地说：“今这事我会跟虎哥个交代，医药费尽管问我要，可你们也打伤了……阿辉的朋友，这事得慢慢算。”
　　听他很大爷地顿在那，半天才找了个合适的词形容弟弟情儿的样子，我真乐呵。保安连声点头，就相互搀扶着去找领班了。
　　罗生把我拉倒二楼的茶厅，给我叫了一壶什么狗屁菊花茶。我看劣质的小菊花和一闻就很廉价的花茶泡在一起，在看看报价单，真是替饿死的人不值。一壶菊花茶灌完，又不知道他从哪弄了一大碗绿豆汤，瞪着眼睛逼我喝下。
　　“别王八，喝了才能醒酒。”
　　我真跟王八一样瞪着碗里的绿豆，一声不吭。
　　“他俩分定了。”他特装X地秀着他抽烟的骚包样。看我继续装哑巴，弹弹烟灰说：“你别插手管了，管也没用。”
　　“你还真把自己当爷了！”半响，我终于扔了句话。
　　“我只把自己当阿辉他哥，不然早把他和小竣给废了。”他狠狠地捏了捏手中的烟。
　　我不解地望着这个在短信里一直会很礼貌跟人说你好的男人竟是个黑社会？
　　“他俩分不分不是我们能决定的。”
　　“阿辉就不是那条路上的人，过了春，他就结婚，那女孩挺傻，可怎么也是……”
　　我想起那天赶集，那个傻不拉唧的叫阿苗的姑娘，特趾高气扬地搀着阿辉的样子，真有些替小俊不值。
　　“罗先生您废话完了吗？完了我得去看我弟弟了。”我拿起外套冲向门口，却听到他一句平稳的声音：“我妈让我转告你，走之前到我家再吃顿饭。”
　　我狠狠地给他比了个中指，也不管他看到没看到，一口气冲下楼去，栏了辆出租。
　　进了车，司机问我去哪，我才想到不知道小竣在哪儿，我说等下，便打了小竣的手机，一直没人接，在我都有点绝望要挂的时候，终于接通。
　　“喂。”
　　“小竣！”
　　“姐我，阿辉。”
　　我听到刚才那个发狠劲的男孩，从安静的那方传出了疲惫的声音，心头总有一丝不忍。
　　“哦，你们在哪呢？”
　　那帮沉了好一阵，在我都怀疑是不对方挂断的时候，就听阿辉说：“您先自个回吧，我们在朋友这儿。”
　　即使知道这孩子跟我撒了谎，我也只得乐意地说了句：“好好照顾他。”
　　收了电话，我跟司机说了舅舅家的地址。
　　靠在窗口看着一个个新旧交替的街口。这个地方真的不大，人和人的关系网络，就那么点，罗生或许是专制的混蛋，他却知道纸始终包不住火，可那团火已经燃起，他可以狠心去亲手踩灭，而我？连眼睁睁看它灭掉都做不到。
　　头疼，酒劲上来，我感到很真实的疼痛。不都说病来如山倒，病去如抽丝。如果小竣和阿辉的事能像生病一样简单，在轰轰烈烈之后，又能快速地消失在人们记忆之中，也就没那么可怕了。
　　电话响了，又一次意外的名字――谭波。
　　人在疲倦的时候，心底是最容易被攻陷的地方，我听到对方温柔而关切的声音，那种一直被自己压抑很深的挫败感不知不觉地浮了出来，在对他说我没事 ，我很好后，我对着电话失态地哭了起来。他只是安静地听我宣泄，一言不发。我发现自己的听觉很是敏感，甚至连他的呼吸声也能一下不漏地全都收到。哭完后，我没等他开口询问，只说了句不好意思，谢谢你，再见。
　　我拖着疲惫的身子敲开了舅舅家的门，跟嫂子说了声小竣碰到同学还在耍，就回屋休息了。我以为我已经累到能一挨着枕头就能如梦的地步，可我错了。
　　脑袋轰鸣地响着，闪过了很多人，妈妈，舅舅，小竣，阿辉，罗生，谭波，甚至连那个人，我已经忘记样子的脸也清晰地浮现出来。
　　“为什么？”我开口对他说出了积攒在心中四年，一直想问的话，“为什么你不再坚持一点？”
　　短信的铃声将我唤回了现实世界。
　　“丫头，不知道你怎么了，比起你哭泣的样子，我还是更喜欢你耍流氓的样子。”――谭波
　　我发现自己真是个容易满足的人，就这么简短的一句话，我就笑了。
　　梦里，我对流泪的小竣说：“姐帮不了你，不管怎样，你都得自己面对！”，然后很潇洒地把罗生和阿苗狂揍一顿。
　　据第二天给我送热水的嫂子说，我那天早晨是从梦里笑醒的，还一个劲儿地说着"去你妈！"

           

回家（暂且END吧？）

  　　没有小竣陪玩，我在舅舅家安生了两天，没事帮舅妈和嫂子做点家务，虽然人都嫌我越帮越忙，可我还是很乐呵地不断添乱。舅妈和嫂子也喜欢我的贫嘴，和聊天，调侃到也乐意。可她俩就爱抓我一个问题去说，搞的我很是郁闷。
　　“小彩啊，你赶紧给舅妈领个好外甥女婿回来啊。”
　　“对啊对啊，我也很好奇咱将来的妹夫到底是个啥样的男人。”
　　俩人一说二去又扯到了我此刻很是敌视的罗生那，“罗婶很乐意，说你这姑娘心眼好。”
　　“是啊是啊，那天她还给咱家电话询问你情况呢。”
　　我傻笑着说，罗生有喜欢的人了，让这二位以及所有有想法的大神们彻底断了念头。舅妈和嫂子一听就咋呼了，这小子怎么这样，有对象了还跟我们小彩搅和什么，不是拿人寻开心吗？说完还都一个雄赳赳气昂昂地要去罗家评理。
　　我好说歹说才让两位热心的女人相信，人没欺骗我的感情。“况且明天我就要回了，彼此也都留了联系方式，一切顺其自然吧。”
　　小竣的电话一直打不通，我给他留了短信，说明天就走了，如果可以来送送姐。其实我就想看看他，谁知道这一分别，什么时候才能和我这才认回的弟弟再见？那天我还在电话里跟老妈说，让她招了，小竣就是她当年遗弃山中的小儿子吧？结果把老太太气地在麻将桌上跟我爆了粗口。
　　小竣倒是没给我回，可等来了专制哥的消息。
　　“什么时候走呢？”
　　我自然不会鸟他，直接关机睡觉，觉得不解恨，又爬了起来，把手机开机，将罗生俩字改成坏蛋，才满足地再次关机闭眼睡觉。
　　第二天，我起的早，收拾打扮一番，提着舅舅家给我包的各种特产，跟去十万八千里取经一样，被全家人围着欢送。舅舅让我问候他打麻将成魔的妹子，表哥让我多注意安全，舅妈和嫂子特没悬念地还是叮咛我早日结束单身。我嫣然一笑，挥了挥手，没带走村里的云彩，也没盼来想见的弟弟，有些失望地上了出租。
　　候车厅里，我埋头苦啃舅妈给我一大早烙的葱油饼，觉得有点干。打了瓶矿泉水，结果没喝好，把自己给呛了，正在那狼狈地咳咳咳时，手机很没眼色地一直作响。
　　我手忙脚乱地摸出，一看坏蛋，直接挂断。又优哉游哉地啃起我的葱油饼来，真咽啊，刚想再喝两口水，可大冬天这水冰嚓嚓地，真磨人。正想着谁能给俺送碗热乎乎的胡辣汤，就幸福死了。
　　奇迹还真发生了，当然不会是谁大清早端碗胡辣汤出现在我面前，那不是奇迹是有病。是牛奶，热乎乎还冒烟的牛奶。
　　我错愕地抬头，眼睛很没出息地湿了。
　　NND真不愧是我弟，跟我一个德行，就喜欢演戏，影帝呐！小竣呲牙咧嘴地冲我乐呵,那口白牙在阳光下闪的刺眼，摸着一头这两天剃的刺猬头，很得意地问：“姐，帅不？”
　　我吸溜着手中的热牛奶，懒懒抬了下眼皮点头：“帅，咋看咋像龙珠里的悟空。”他以为我真心夸他帅，更笑的春光灿烂跟个猪八戒似得。
　　在他傻乐呵时，阿辉跑了过来，放下手里一直捧的电话，上来就冲小竣劈头一句： “你瞎跑什么？急死我了！”
　　“刚看我姐可怜兮兮喝凉水，给她买牛奶去了。”
　　阿辉眼前一愣，才反应到我的存在，赶紧转身冲我笑眼盈盈地叫人。
　　我把他们俩人左右上下打量了一番，俩小子都瘦了，不过小竣显然瘦的更厉害，跟个纸片一样，真怕忽来一阵风把他就给刮跑了。阿辉的眼角多了一道很明显的疤，配着一头金灿灿的黄毛，越看越像个不良分子。
　　见我难得严肃不吭声，俩人也不敢呼个大气，我撇撇嘴，对阿辉指个地方，他识相地跟我谈判去了。
　　“对小竣好点，看他都饿成什么样了？”我斟酌再三还是没把那话挑明，阿辉在坎坷不安中听到娘家人这么一句交代嘱托自是很高兴，一直傻笑着点头。
　　一旁看包的小竣很不解地朝我们看着，也看不出个所以然，索性低头啃起他娘给我烙的葱油饼。
　　“干嘛呢？这油饼我打算带车上继续啃呢。”我不满地拍了他的刺猬头，指指车站的挂钟，俩人很是狗腿地拎起包，抗起麻袋跟在我这土财主身后，引起路人侧目。
　　送上了车，看我坐在靠窗口的位子，小竣舒了口气，跟个送孩子出远门的娘一样，一下叮嘱我不舒服就开窗子，一下又摇头说不能开怕感冒。我看他一副苦愁为难的样子，想起那一个个深得民心的□受，扑哧地笑出了声。快发动了，小竣和阿辉被赶下了车。小竣还不死心地站在我的窗口下，对我说着注意安全云云的废话。我本想就这样在他傻乎乎地表现中说拜拜了，可还是没忍住地对他勾勾手，在他耳旁鸡婆了次。
　　阿辉贴着小竣的耳朵追问我刚说了什么，小竣脸红的跟烤地瓜似得让他滚蛋。他还不依不挠地缠着小竣。车子开了，我冲这俩忙的不亦乐乎的笨蛋挥手再见。看着越来越小的俩人影，渐渐模糊地成了一个点，这感觉挺好。 
　　其实刚也没说啥出格的事，就是好心提醒小竣别省那几个钱，注意安全。一想到他那张跟红云似得脸蛋，就没忍住地呵呵呵呵。
　　电话响了，姐姐此刻心情很好，好到连来电显示为坏蛋，也完全忽略。
　　“喂，在哪儿呢？”
　　“咋了？”
　　“那天问你什么时候回？”
　　“今天。”
　　…….
　　“您没别的事了？没有我挂了，我漫游，糟蹋不起那钱。”
　　刚准备挂机，就听那人跟暴雷一样喊了声：“方油菜！”
　　“嗳！在呢，掰掰了您！”我特得意地挂掉电话，就差在众人面前比个很主流的剪刀手。
　　回家之前，得折回娘家一趟，好好陪陪我家那可怜的孤老太太不是？可老妈在听说我又搞砸了一门相亲，完全不顾大冬天的低温，操起扫帚就让我滚。我悻悻地挑了几个爱吃的土特产连夜赶回了自己在X市的蜗居。
　　呼，真好，泡完热水澡，躺在自家巴掌大的地方，我幸福地出了口气。
　　给舅舅那报了平安，想给小竣拨个电话，对方却一直关机。揉揉眉，看了看台历上的圈圈，望天长叹，假期结束了，GAME OVER了！
　　上班一个月了，日子如常地过着，有事没事被老妈的逼婚电话骚扰一下，无聊时和那个叫谭波的男人小暧昧下，偶尔还会同数量少的可怜的朋友联络下感情，谈论的话题无非就是谁谁结婚，谁谁离婚。更多的时候我沉浸在自己编织的虚幻世界，没有边际地粉红着。
　　试着联系过小竣，可那死孩子总是处于关机状态，莫非当天在车站，手机就被人顺手摸走了？想从舅舅那了解他的状况，舅舅每次都会一阵臭骂，听的我耳朵嗡嗡乱鸣。
　　有一天，我用企鹅给同事传送文件，顺便找了下小竣的Q。结果发现他的个性签名写着：“我很幸福！”
　　我想那小子现在一定和他家阿辉过着幸福的二人世界吧，虽然不能如一般情侣那样在阳光下牵手，高调示爱；不能正式介绍给家人朋友，赚满祝福；可，他是真的幸福，这样还不够吗？
　　
　　===============================================================================
　　

           

番外小竣视角1

  　　坐在弥漫着烟味的网吧里，麻木地盯着显示器。我有些烦躁地摸出了根烟，很少碰这东西，因为一直讨厌爹在家发完脾气就抽几口老旱烟的味道。今天又跟老头吵架了，还是为了那该死的婚期。当时我就不该一时赌气和秀儿――那个善良害羞的女孩订婚。虽然那混蛋是多懦弱，多可恶，可秀儿是无辜的，我不能害了她。
　　QQ里那混蛋的头像是灰的，听说他哥回来了，在家陪他哥忙置货呢。这孙子一直就怕他哥，当年他哥让他在县城呆着照顾他妈，他放弃考大学在家呆着：后来他哥让他赶紧成婚，他就应了媒人跟人订婚；昨天他哥让他跟我分，这孙子还真就开口跟我分了。
　　“对不起，我爱你。”嘿，能把一破韩剧的名字作为签名，也就只有他能这么酸了。
　　“孙子！缩死你！”啪啪打了几个字，不解气！直接复制给他满屏的孙子！
　　手机在几声催命的铃声后，又传来了短信。是哥找我，让我赶紧跟回家探亲的表姐联系上。我想起那个见过几次的的表姐，早几年，听村里的人说她跟一男人私奔，还搞大了肚子，最后却落个被弃的下场。可那些老婆娘们传的话能信吗？她们还说我跟那孙子为抢秀儿反目成仇。哈，要真是这样，我方竣的日子该过的有多寻常？
　　不知怎的，我觉得表姐是个有趣的人，和所有我认识的女人有那么点不一样。别误会，我没什么恋姐情节。其实你们也看出来了，面对女人我根本硬不起来。就是觉得和她聊天特别自在，虽然我们通过虚拟的网络才说了不到十句话。
　　“宅到抑郁症”，多时髦的名字，我在网吧上班，自是对宅和抑郁症这两个词不算陌生。可我觉得那是属于另个世界的，就像我通过这个小框框看到的另个世界――刺激，吸引，却极不真实。
　　我很喜欢那个世界，有事没事就爱泡在那个世界，因为通过了那个世界，我才知道我和那孙子都没病，也不是变态，只是很正常百分之十而已。
　　可那孙子他哥说我们有病，所以那孙子就在昨天给我打了个电话，“小竣，我长大了，不闹了！”
　　长大了？多好！可你TMD成熟到连分手都只敢缩在电话里说？还把那些年都用一个闹字代替？
　　行，我认载了！谁让当时我就一毛都没齐的孩子？权当陪你这没心的傻子一起耍，一起疯，时间到了，该拜拜了！
　　你不仅是个孙子，你还是个王八！就不能等我过了22岁生日再跟我说分吗？非得让我提前收了你这缺德的大礼？
　　罗辉，你去死！
　　把发泄的文字写到QQ个签上，下一秒，那灰暗的头像亮了。
　　我赶紧跟表姐说了声再见，匆匆下线。
　　

           

番外小竣视角2

  　　见到了表姐，和爹说当年把我好生欺负的假小子样完全沾不上边。略微显黑的皮肤看上去很健康，圆圆的眼睛有些呆，只是一见到我就弯成条缝。那笑容很暖心，甚至让我忘记了跟那孙子之前的吵架。
　　到车站前，我特意穿了身大红棉袄，一是为了显眼让表姐好认，二是现在过年，得给自己冲冲喜不是
　　可罗辉那孙子就是见不得我好，偏要给我来个电话，触我霉头。
　　“嘿嘿，会黑名单了？”接通那陌生电话，听到不陌生的声音，我就后悔了。
　　……
　　“给你发短信，打电话都没反应，还以为你手机坏了。”
　　……
　　“别生气了好吗？”
　　……
　　“小竣！”
　　……
　　“当时我哥就在跟前，我不得不说.....”
　　……
　　“我……想你了……”
　　……
　　“咱说句话成吗？”
　　“滚！”
　　干脆地挂了电话，电话还在那一直响，我又拉了黑，终于清静了。
　　果然，与想的无差，这孙子就怕他哥，也不知第几次因为他哥跟我提分手了。只记得第一次听到这俩字时挺痛苦，也可能是当时被他哥弄伤的手在作祟，反正就是很疼。一直到他跪地点头，才保住了我的手。
　　第二天，我跟被人摆布的木偶一样去参加了艺考，麻木地抬起画笔，对着静物牵强地画着。第一个交了画作，甚至连它完成与否都不敢保证。
　　出了考场，碰见了他。不是说我视力有多好，而是有个湿透的傻瓜在雨里一直站着，和那一把把各色的雨伞比起来太过显眼。
　　他见到我，又是一笑，我之前想过怎么面对这个和我喊分手的孙子，踹他，打他，抽他，骂他。可都没有，只是把伞分给了他，然后紧紧搂住了他。还好有许多伞可以遮盖我们见不得光的亲密。当时还闪过一丝傻念头――这样躲一辈子也行，只要幸福就好。
　　廉价的泪水打湿了握着电话的手，孙子，你就见不得我好过！
　　和姐到了家，想吃顿安生饭都难，手机一直响。我可以选择关机，可还是没忍住地看了信息。
　　不知道那孙子从哪搞到这么多号，不停地发对不起对不起。像犯错的小学生给人写检讨似得，没主题，不深刻。
　　我也知道他说的分手不过是个权宜之计。可太多的权宜之计让我一次比一次绝望。
　　我们闹过最凶的一次是他和阿苗订婚，我用他削苹果的刀丢他，他竟没躲，俊气的脸划出血口，渗出的鲜血让我慌了，还好最后没有落下什么疤。虽然我恨他，却从没想去做给他留下伤害的人，可他呢？
　　“小竣，我会一直在广场等你，成了冰棍也得见你！”我知道这孙子没什么出息，可在这件事上，他是绝对说到做到，正犹豫要不要去，就听嫂子那女人咋呼着说我和秀儿如何粘腻。
　　我还能说什么？告诉她那是我心里的人，但不是秀儿，甚至连女人都不是。
　　“姐，你慢吃，我有事出去一趟。”多礼貌的托辞。娘没意外地在客人面前怒骂了我，可比起我做的那些事，她的几句责骂又算什么？
　　

           

番外小竣视角3

  　　“冻死你活该！”一下车，就看到他傻坐在广场的台阶那，低头抽烟。看着满地的烟嘴，我竟有些得意。
　　他看到我，先是一愣，又赶紧撇开了手中的烟，看了下四周无人，狠劲地抓起我的手。
　　“滚！”我没一丝犹豫地打开他，却很不争气地打了个喷嚏，走的太匆忙，竟连棉袄都忘穿了。
　　他看状，赶紧解下身上的大棉衣，把我圈住。
　　我伸手推开他，“别在狐狸哭兔子装慈悲了。”
　　他不怒，反乐呵：“我是狐狸，你就是那兔子！”
　　“你TM才兔子！”
　　“是，是，是，你兔子我也兔子。”对于罗辉的不要脸，我已经懒得去想，就因为他当年的不要脸把我给拐上这条路，可你要耍流氓为什么不一直耍下去，一遇到你那有本事的哥就跟耗子遇到猫一样缩死你！
　　“人见到了，我走了。”我想转身离开，刚才脑子有病才会关心他的死活。
　　“小竣！”他拉住我的手，放在嘴边不停哈气，可那手还是冰凉的如死尸一样。
　　看我没一点挣扎，他壮胆地说他饿了，想去吃刷锅。
　　我们俩去了之前常去的喜来涮，其实屁大的县城就那么几家刷锅店，这家的味道我觉得还行，起码吃完没闹过肚子。
　　对着一锅热气腾腾的肉菜，我俩之间的温度却比外面还低。自始至终都是他在点菜，两斤羊肉，两斤肥牛，其他杂七乱八的副菜，当然没有忘记我最爱的金针菇。
　　他很殷勤地给我放料，刷好夹给我，还不停地催我快吃。可我没有一丝动筷的意思，大概他这样觉得也很无趣，就自个低头嘶溜开了。
　　好半天，我见他吃的差不多了，就开了口：“散伙饭也吃了，可以走了吧？”
　　他猛地抬头看我，刚放进嘴里的丸子就卡在了那，样子别提多滑稽了。
　　“我不是给你说，我哥当时站在那逼我打的，不然又要找你事了。”
　　“你怕你哥找我还是你的事儿？”
　　“小竣！”他急地摔了筷子，滚烫地油汤溅了出来，我看他的手起了泡，可他跟没事人一样只顾死瞪着我。
　　再不走，我怕自己心软，跟这混蛋又会恢复到之前好的样子。不如趁现在就跑，放了他，也算给自己一条活路。
　　他一把拉住起身的我，对服务员喊上酒。
　　他给我们俩都满了杯，那牌子我认得，是我们本地的品牌酒，没什么好，就是浓度够高，喝死人不偿命。
　　我没动，看他自顾地闷了几杯，劝和不劝的意义都不大。
　　“这杯我赔罪，当年我不该把你拉下马。”他说完又是一杯。
　　“这杯我自罚，在你生日跟你说分！”
　　“这杯我活该，遇到我哥就腿软了。”
　　“这杯……”我拉住他手，一把夺过灌进嘴里。
　　他愣了一下，又红着脸笑了起来，笑声很诡异。还好我们要的是包间，不然店里的人不把他当神经病才怪。
　　“干！”我们一直碰杯灌酒，我不怕，又不是没和他斗过酒，他的酒量就那么点，一醉就开始跟祥林嫂一样念叨开，什么他妈当年多不容易拉扯他们兄弟二人长大，什么当年他哥在外打拼多么艰辛。
　　这不，他又开始说他妈说他哥，然后很意外地说开了我。
　　“小竣，当年你为了我连最爱的画画都扔了。我对不起你啊！”
　　不提这个到罢，一提我就上火。当年我说，不就是因为要保护我的手才分的吗？那我不画了，这手日后残也好，废也好，都没人能让我们再分了。就这么一个傻死人的念头，让我抛弃了学习近十年的美术，还是为了眼前这反反复复跟我唱分手戏的孙子！
　　“啪！”多清脆的耳光，我想拍醒他，更想拍醒我自己。
　　他停止了废话，怒瞪着我，那眼睛跟碗里的红油一样亮蹭，可我一点不怕。当年我们常打架，虽然个头上我没占多少优势，却也在打架上没让他沾我多少光。
　　看他半天不动，我想他还没醉疯到要跟我干架的地步，决定把心里的话说出来，好早点回家睡觉。
　　“醒了？醒了就分吧！”
　　他此刻定会如受伤的小狗，很无辜很可怜的添着伤口，却不知什么时候又会扑上来咬我一口。
　　但这次他很安静，安静地让我甚至有了不该有的心疼。
　　我告诉自己不可心软，借着酒劲拉开了包厢门，“孙子，再见！”谁知，门还没拉开，就被后面的猛兽突袭了，身子因一阵蛮力破使我转过了头去直视那只困兽。
　　“你TM说什么？”他咬着牙一字一字地吐着，果然他还是爆发了。
　　“分！”
　　“啪！”他没轻重的一耳光清脆地落到我的脸上，嘴里有种腥味的液体冒出，我知道那是什么。
　　“有种再说一次！”嗡嗡响的耳朵还是听清了那火大的声音。
　　“分！”
　　又一耳光，我感到鼻子也有东西冒出。
　　“还说？”
　　“我说.....”这个字还没说出来，又是一下。
　　“方竣！”他怒吼着。
　　“呵呵。”我笑了，鲜艳的液体从眼角，鼻孔，和嘴角一起流出，有腥的有咸的。
　　“小竣！”他抱住了我，颤抖地厉害，让我本就难受的胸口更感窒息。“对不起，对不起我醉了！”
　　他放开我，想替我擦拭满脸的血，却在松开我的瞬间，被我一脚踹中裆下。“去死吧，孙子！”看他护裆喊娘的痛苦样，还不觉解恨，抄起手刀就给他脑勺一记。
　　刚迈脚，就听他含含糊糊地喊着什么，我回头看他指了指椅背上棉袄：“穿.....冷.....”
　　“谢了！”我抽了棉袄披在身上，踉跄地出了店。
　　快过年了，街上很是冷清，我这一满脸都是血的人独自走在这样的街上，还真像个游魂。
　　走了好大一段路，才拦到了车。还好司机认识，是村里四顺的表舅。他有一茬没一茬地说着现在治安如何如何坏，硬是没套出我跟谁打架。
　　进了家见画室的灯亮着，想起一直没做的事――烧画。干脆趁今天把和他所有的记忆全都毁掉，才好重新开始。
　　推了门，才想到屋子给表姐住了，还好她没睡，也没多少尴尬，刚想转头走人。可，她手里拿着不是我要找的东西吗？
　　我一把夺了过来，连最基本的礼节也顾不得地冲回了西房。
　　手里的火柴，划亮了，灭了，再划亮，又灭了，却对那再熟悉不过的面孔下不了手。
　　梦里，又梦到那孙子的笑脸，特纯净，像是另个人，可还是没忍住地挥上了拳。

           

番外小竣视角4

  　　服了！昨天把我揍成那样，现在还有脸苦大仇深地瞪我？
　　“滚！” 
　　“你把我揍成啥样了？就没点表示？”
　　“快滚！”
　　“我来取棉袄。”
　　“扔了！”
　　“你赔我！那是波司登的一千多呢。”孙子突然一脸贼笑。
　　“罗辉！”
　　他听我喊他名字，就知道事情严重了，收起那副没正经气的笑脸。
　　“你知道我没攒什么钱，等过完年我去借点赔你，能滚了吧？”
　　他一下急了，“谁让你赔了？我是来看你伤的咋样！”
　　“没死，能滚了？”
　　“你没死？我快死了！”他一把楼住我，好像这样才能抓住我们最后的可能。
　　我没有推他，没有骂他，只是静静地等待，等待最后的结束。
　　“小竣，对不起。”
　　“对不起什么，当年是我选的开始，现在也能选结束吧？”宿醉的痛感袭上了头，该死，为什么在这个时候？
　　我大概看上去真的很痛苦，他竟顺从地放开了我，出了屋子。
　　做事得有始有终，当初是我在校门口等他下学，对他说的行，如今也该看着他出了我的世界才对。我揉着头，撑着有些虚的身体，站在了门口。
　　方竣，是个爷们儿就坚强点，他不过如愿的滚蛋，又不世界末日！忘了自己曾多憋屈？还难受？不长记性犯贱！
　　还好，最后我忍住了，没落泪，也没叫他。
　　想带表姐去集市逛逛，其实也知道那地方没多少新鲜的东西，除非运气好能碰到途径的卖艺之人耍耍杂技，可今年运气实在不好，没碰到耍杂技的艺人不说，到碰上耍感情的衰人。
　　看那孙子一脸难看地陪在他未过门的媳妇面前，想着他早上跟我说的那些情话，真TM可笑。比我看的任何小丑戏还有趣，我却笑不出来。
　　阿苗还是那么八婆，竟八起我和表姐的料来了，见她一脸笑盈盈地乱乐呵，真想给她嘴上带个口罩，让她收声。想想那孙子摊上这么个宝，活该！
　　都说阿苗那女人很愚，可我觉得她死精，或许从那些风言风语里早就嗅出点什么，不然每次见我干嘛总喜欢显摆她和那孙子的亲密劲儿？
　　真想跟她说赶紧把你家那位拉回去看好，最好再绑上绳，供上香，不然谁保证这孙子没了爷就不去勾搭别人？
　　“姐。”我想说点什么话，所以开口叫了一直陪在我身边的表姐。我说羡慕她，这不是没酒醒的胡话，更不是什么矫情的面面话。就想告诉她，我羡慕她。
　　就算那些关于她的流言是真的，她也比我幸运，起码她做过自己的主，握过自己的命。可我呢？如果我是她，呵，多可笑的假设。
　　如果我是她，或许就不会有那么多的伤害，
　　如果我是她，或许就不会有那么多的阻碍，
　　可，我不是她，只能是他，和另个他相爱的异类。
　　去年，看着绽放的火花，他说真他娘的美，我一直嘲笑他的庸俗，却忘记自己就那么不顾一切地和一俗人踏上那路，没了回头。而今，烟火依然美丽，却和我没了半点关系。
　　大年夜，该喜庆点不是吗？只是拜那孙子所赐，盯着那晶莹剔透亮澄澄的饺子老半天，还是没一点食欲。团团圆圆？多好，就是心不全了，难圆！
　　很感谢表姐，在我最难过的时候送我一小礼物。她进屋的时候，我正计划用画纸去祭奠我和那孙子曾经那么丁点的爱。多文艺？说白了，又想把它们烧了，那些东西燃成灰了，我们的事也算完全尽了。
　　“你TM说谁没文化？”当年在被我骂急后，罗辉夺了我手中的笔开始乱涂乱沫。
　　“看，咱也是毕加索！”
　　去他妈的毕加索！那张被我嘲笑多年的抽象画，被揉过、扯过，却始终没有扔过。
　　泪水，我那已经彻底不值钱的东西又落了下来。
　　“看我弟弟多帅！”
　　姐，谢谢你！起码我有了可以去笑的理由。
　　

           

番外小竣视角5

  　　我没犯浑，虽然我爹又一次对我动了怒。我只是说出了心里话，有错吗？
　　结婚，二十初头，屁都不懂，和一个同样懵懂的女孩成亲，除了年龄大点外跟旧社会里奉父母之命，遵媒妁之言的包办婚姻有什么区别？抛开这些，我喜欢男人，不是那种什么我爱的人恰好是同性的高贵论调，我就是喜欢男人，不过初恋给了一混蛋而已。
　　“为什么？”
　　为什么？为什么要解除婚约？为什么要重拾当初的梦？还是为什么会爱上一个混蛋？
　　我告诉姐，谢谢她MP4里的电影。《立春》大概是这个冬天我最大的收获，本以为是个催人落泪的煽情剧却没曾想到，我为它落下了真实而执着的泪。我的梦，我的追逐，或许什么都回不去了，在当初为他说出那些有点赌气的倔强话时，就回不去了。
　　还得去见他哥，这次却是为了喜事。姐的相亲对象就是那个视我如刺的男人，抛开他因为罗辉的事对我态度不好外，那人还是个不错的男人。不说长相事业有多优秀，最起码也比他弟更像个男人。
　　他哥见了我，自然没好脸色，可还好，至少没揍我。他哥是个言出必行的男人，“动你嫌手脏。”当我在下班的路上被围堵，被一群人揍到趴在巷口肮脏的地上，滴答着脓腥的血水时，清楚地听到一个冷酷的声音。这些年，除了被罗生捅破而差点没废掉我手的那次外，他还真再没亲手收拾过我。只是他弟却是个说话和放屁一样随意的人，所以在罗辉每次给罗生承诺了什么的时候，我就一定被揍的更惨。
　　这个言出必行的男人是可以依靠的，如果真能撮合他和姐，对姐来说也是幸福的。毕竟，能找个可依靠的人，安分地过好一辈子是件不容易的事。只是，这俩人见面的气温还真是低。按说，我姐长的挺美，性格也不错。而罗生一表人才，挺强势的主。可这俩人怎么看，都觉敌意很重，搞的我这中间人还真是尴尬。
　　电话响了，我有种解脱地感觉，赶紧摸了出来，一看号码，是我一久没联系的哥们阿力。
　　“小竣，在哪呢？”嘈杂的电话中传出了他有些急的声音，直觉告诉我和那孙子有关。
　　“县城走亲戚呐。”
　　“快来，辉子发酒疯，砸玻璃，拦不住。”
　　“大过年这芝麻大的事也得跟我说啊？他家有钱，砸坏一个能……”
　　“他用胳膊直接抡，喷血了。”阿力气急地打断了我的冷笑，我明显感到他在压抑的火气。
　　见我这边没了声音，扔了一句“皮蛋家！”啪地挂了电话。
　　我跟他哥说有急事，先走了，也顾不得他听到电话里的内容没，就发动了院里的摩托。
　　靠！这孙子为什么就不能少折腾些事？既然那么怕，一直缩下去不就结了？还偏偏没完没了的拽着我不放，我的手会疼，他不知道就算了，难道他自己的就不疼吗？
　　皮蛋家也在县城，离阿辉家不远。可不知怎的，我加速了一次又一次，就是看不到终点。
　　一口气跑上了皮蛋家的六楼，用力地敲打着铁门：“快他妈的开门！”
　　“来了！操，你傻啊？有门铃不按，非得用手抡铁门？”开门的皮蛋显然对我粗暴的拍门声没有好气。
　　“那孙子呢？”我懒得理他，直接朝里进，一股冷风吹了过来。偌大的窗口，只留了半块脏玻璃可怜兮兮的。地上虽然被打扫过，还能见到零散的玻璃渣子，还有斑斑的血迹。
　　“咋不送医院呐？”我急着冲皮蛋大吼起来。
　　“谁能拗的动他？”被我这架势吓到的皮蛋没来得及开口，倒是从卧室出来的阿力冷冷地接了声。看他满身狼狈的血迹，也能想到当时惨烈的样子。
　　进了卧室，看到那孙子安静地躺着，手被纱布乱七八糟地缠着，一看就是经过了非专业处理。路上，想过无数种把他痛扁的方法，来好好教训这没事找抽的孙子，可这会到是什么怒气都没了。有多久没见到他这张天真安静的脸了？可能屋里气温太低，我鼻子竟酸了起来。
　　我总说他傻，其实自己不也很傻？恨他入了骨头，却还能这么温柔地对他。
　　“起来，得去医院。”
　　他还有些醉，不耐烦地挥着手，却因牵扯到伤口而痛地睁开了眼。那双原本暴戾的眼睛看见了我，又恢复成满目的笑意。
　　拗不过我，他跟我去了医院，检查处理后，我们去了之前我为上班方便而在县城租的小屋。
　　我们拥抱，接吻，□。一切都自然地像是再自然不过的事情一样，没有一丝久违的尴尬陌生，也没有破镜重圆后的激动，反正就那么自然而然地做了。
　　无法解释，或许因为天太冷，屋里没生炉子，而我很想要被拥抱吧。
　　没和别的男人做过，却也知道他的技术不好，之前勉强的几次，都让我疼的够呛，他到是极度满足。在这事上，痛苦归痛苦，可不能自私到剥夺他的乐趣吧？忍一忍不就过去了。我总这么安慰自己，甚至怀疑那些钙片中被插的男人会那么享受，也多半是在演而已。每次他要，我基本上也不拒绝，只是唯一坚持的是必须带套。
　　可今天，没有润滑，没有套子，我就让他进了。疼自然不说，还想哭。被冲刺的时候，已经疼到我咬破了唇，却还是克制住了，没丢脸。可谁料到，在他发泄完后安抚地吻我时，我就难以抑制地哭了起来。
　　咸涩地液体伴着血腥的味道滑过我的唇间，我一次次去品尝，始终都抵不过心底那份苦。
　　罗辉，我TMD该拿你怎吗办啊？这条路，你究竟还能走多远，才会让我不这么怕？
　　

           

番外小竣视角6

  　　孙子心情很好，又是给我擦身，又是给我弄早餐的，其实也就煮了包方便面打了个蛋而已。每次那事之后他都这德性，特殷勤，估计如果我这会要是还有力气说办他，他也能点头答应。吃了面，他特不要脸的贴上来要送我回家。我没扭捏，毕竟现在我这样真不合适再骑摩托了，别说那地方痛不痛，光这腰板都酸的难以支身。
　　到了家，他在我耳边一个劲的说情话，虽然那些话挺无趣，可我总是忍不住地会脸红。什么情啊爱的，平时也不见他能蹦出个什么P来，这会倒跟装了个蜜缸子一样腻死我了。
　　“老婆，注意身体。”最训他开口叫我老婆，老子也是有条的爷们！
　　“滚！”我憋着身上最后的劲推他，却抵不过他的力道，基本没推动这不要脸的男人。
　　门开了，是姐，还好。如果是嫂子又得一顿乱骂，再惹来爹妈的训斥。家人不喜欢这孙子，只因为他们一直对当年引以为豪的儿子被这不良少年打伤了手而毁了前程很是介怀。我没做过解释，这样的误会挺好，起码比起有点难堪的真相更让人容易接受，不是？
　　不知道姐猜到我和罗辉之间有多少猫腻，反正她看我们的眼神很是奇怪，甚至有点......怎么说？暧昧吧。我知道她的兴趣有点怪，前天在她借我的MP4里，我发现不少关于男人间的情爱小说。没猜错的话，她就该是网络上一直称为腐女的一类群体吧。我知道这类姑娘很喜欢男男间的爱，会看各种这方面的小说，漫画，电影甚至钙片。可，那毕竟只是个虚拟的世界，现实比起那地方要残酷冷漠的多，对于她真能接受我这样一个弟弟，心里还真没多少底。
　　她是不故意的？一大早说闹肚子，看那孙子暗爽的傻样，我气不打一出来，昨天晚上脑子抽了！！！连最坚持的东西都放弃了，真便宜了那孙子！
　　躺回屋，好累，却怎么也睡不着，闭上眼都是那孙子亲我的画面。有第一次吻我的青涩，有醉酒后强吻我的粗暴，还有昨天那小心翼翼讨好的吻。我不是圣人，□这东西总是存在的，但总觉得真正让我硬的，绝对不是那痛死人的穿插，反而是和他嘴对嘴时的温度。这些从没告诉过他，一是觉得太过矫情，二是……我不想被他笑话，起码不想被以后的他笑话，我知道我们长不了，可至少能让我保持这么点自尊也好。即使分了也不会有内疚，更不会被谁看轻。很傻是吧？我自个也觉得，有时候那点小心思和阿苗成日想方设法栓罗辉的举动没多少差别――一样的廉价，一样的可笑。
　　该来的总是要来的，你逃的了一时，也避不了一世，况且趁现在还能去挽回就该面对。去了李家，好久没见秀儿，她又变美了，如此精致的女人换作给谁当媳妇，谁都会觉得三生有幸。可我不一样，不能骗无辜的她，还有一无所有的自己。
　　爹的脾气依旧那么爆，实木椅子砸我背上那下，我差点没忍住地喊出声，可我知道我不能，一旦发了声就意味我在妥协，我会求饶。
　　骂吧，打吧，只要能让他们生气失望的心稍稍好受些，我都乐意。即使骂完，打完，我还是会欠他们――我最亲的人，而且这辈子都无法偿还。
　　姐是个善良的人，找个说词带我逃离了沉重的家。外面很冷，吸进的冷空气却让我很是舒服，哪怕只是一时，我也非常满足。家，多温暖的地方，却成了我惶惶不安的难题，方才家人一字一句的责难像是把锋利的刀，一点点划破我自以为还算牢固的坚强，即使做好了心里准备，却还是不免难受。血浓于水，为何来自他们的恨如此剧烈？在难过的同时，还夹杂着一份无奈的侥幸，还好，他们尚不知道自己那不争气的儿子喜欢被男人压的秘密。
　　“后悔吗？”
　　除了说不，我还能说什么？找不到再合适不过的词去代替，只有摇头说出。
　　姐为了安慰我，竟开口说出了那事，虽然只有短短几字，却也能感到她伤的很深。为了爱情放弃理想，多少人做过的傻事，却有多少人会真的后悔？起码我给的答案是不。
　　下雪了，感觉天都静了。雪总是美丽的，娘说我出生那天就是个大雪天，爹说是好兆头，丰雪即可照瑞年。呵，如果他们知道自己儿子是如此逆天，还会信那古话吗？
　　姐姐讲了个童话，我不明白，只想做只天鹅，去匹配这洁白的天地，却逃不过被猎杀的命运，如此说来只能怪它太美丽？可，童话不都是幸福美好的吗？为什么连它都变的血腥残忍？
　　也好吧，既然幸福不属于现实，那它在哪里，于我们，都是一样的了。
　　

           

番外小竣视角7

  　　没有孙子的日子挺简单，陪姐去爬山，去吃，去玩，很快乐。甚至会想不如就这样吧，他去做他的孝顺儿子，听话弟弟，老老实实地走特稀罕他们罗家的亲家，我吃我的刷串，喝我的烈酒，痛痛快快地挥霍着我的青春，哭也好，笑也好与那个叫罗辉的男人毫不相干。
　　不是有句话叫老死不相往来吗？呵，那咱俩就这样吧，什么生老病死，爱恨合离统统滚蛋！我要过我的日子，没有你的日子！
　　哎？姐怎么哭了？今儿喝的不算多啊，我没醉，她更不该呐。肯定是想起那伤她心的混蛋。弟弟唱首歌吧，一定会让你忘记伤心的，真的。
　　“属于……我们点点滴滴的伤心，我们要各自忘记……属于……我们闪闪发亮的……爱情……我们再一起……努力……”
　　嘿，唱的不错吧。
　　“呃……”这酒的味怎么这么恶心呐？啊姐，你别吐啊……
　　“呕……”MD我没喝多少怎么也吐了？哈，我没醉啊，真没醉，甚至连那瓶还没喝完呐。咦，这酒吧，我以前来过，哈哈，好像是和那孙子一起来过？
　　诶！谁TM推我姐？我靠，连对我最好的人都欺负！老子跟你拼了！
　　这劲挺大的，不好打。不过，我好像挥上一拳了吧，嗯，没吃亏，没吃亏吧……
　　哎？怎么使不上劲了？不行！对我好的人不多，我得好好护着。
　　“小竣，你赶紧滚蛋！”
　　敢情认识啊？哦，好像认识……可想不起来……诶，不对!你凭什么让我滚蛋？
　　“呵，你让我滚我就滚？”你是谁呐？那孙子让我滚蛋,被我揍的七上八下，你又是谁？凭什么我就得是滚蛋的那个？
　　好像又挥上一拳了吧？我头……好痛。啧……不对，是手，我的手！
　　“你今天不跟他分，这小子就别想再动下笔了！”
　　滚！我不要你跪下求饶，我的手是我自己的，废就废了！你滚，我不要你拿这当借口！
　　靠，动不了……胃咋这么难受？酸的嗖的，还有腥的！血吗？妈的，我又流血了……
　　咦，孙子？他怎么出现了？不是老死不相往来了吗？他干嘛又来了？
　　“你TM醒醒！”
　　这孙子又打我，还打我脸，真想给他一拳，可被他搂地使不上劲，一点都使不上。热，咋这么热？这好像是我的小屋，可那小屋没炉子啊，不是一直都挺冷的，咋变这么暖和？
　　不对啊，他怎么在这呐？我姐呐？我们还一起喝酒的……
　　酒！该死，那酒吧有人打我姐！
　　我靠！真冷！
　　“操！”我张了张干涩的嗓子，对着眼前的还拿盆要泼我孙子狠骂一句。
　　“TMD你终于醒了！”
　　“你咋在这？我姐呐？”
　　“小竣！”这孙子边叫我，边耍流氓脱我衣服。
　　“滚开，别动我！”我挣扎地推开他，他却死活不放手。
　　“赶紧换衣服不然非感冒。”
　　“死了也不用你操心！”
　　“不用我操心是吧？”他一把扯住我的衣领，紧地让我呼吸都不畅快了。“那你TM死远点啊，在我哥他朋友的酒吧闹什么事？还跟皮蛋他哥打什么架？”
　　噢，那是皮蛋他哥，这孙子的伙计，难怪我会觉得眼熟。可，谁让他敢动我姐，还让我滚蛋？活该！
　　“和你……”
　　我话还没说完，这孙子又耍开流氓，一嘴堵了上来，他跟谁学的？还会伸舌去挑逗我？
　　可……我一把将他推开，冲到了厕所大吐起来。胃跟被人强行抽干一样，又烧又空。当他熟悉的手在我弓起的背上缓缓顺着的时候，我知道我跟这孙子还得没完没了。
　　“小竣……”我被他扒个精光，躺在有点霉的被窝里，他温柔地叫我，我懒得理他，这会就算他把我奸了，我也不想再动一下。累，太累了。
　　好像听到电话响了，似是我的，不管了，天王老子找我，我也要睡觉，好好睡上一觉。
　　被窝霉的厉害，我却有种久违的安心感，全身的每个细胞都在放松。有多久了？好像从那孙子他哥回来后，我就没再像此刻般能安心入睡了吧？
　　好像他从背后很轻柔地拥住了我，被窝变的有点挤，但很温暖，就这么睡吧，什么都好，等我醒来之后再吵，再闹，再打，再骂，再爱，再恨，好不好？
　　“小竣……我……”在最后一点意识消散前，我听到他说，却始终没听清是爱你，还是对不起。

           

番外小竣视角8（第一部END）

  　　这两天，罗辉跟铁了心一样赖我身边不走了，还特不要脸地也不许我走。其实我是没法走，那天睡下，后半夜我就感冒了，浑身软的厉害，躺在床上除了拉撒都是他在照顾我。可一没伺候过人的主能指望他照顾个什么？
　　眼下又都在过节，卖饭的真少的可怜。每天我都是无味的方便面，清水挂面，糊味的稀饭，命好点能吃个蛋炒饭，就是有点咸，有点生。还好第三天我就痊愈了，终于能结束这地狱般的地主生活了。
　　早上开机，看到姐给我发短信说今儿要回了，赶紧穿好衣服朝外奔。正在厨房捣鼓早餐的罗辉一把拉住我，问干嘛去。我本不想理他，但看他这两天瘦了不少，想起他在我身边总是一副小心翼翼伺候的样子，又犯了心软的毛病，跟他说了。他说声等等，就三两下整好自己拉着我朝楼下走。
　　我租的小屋是个老式家属院，住的基本都是外来做生意的，眼下过年，本就不热闹的老院子更是安静的可怕。从院子到路口的一段路，是个僻静的巷子，此刻只能听到我们俩吧嗒吧嗒的脚步声，还有不知哪来的怪响。
　　“怕吗？”他一脸坏笑地看着我。
　　“怕个P！”
　　“还记得以前咱们上学那会，学校有个闹鬼的宅子。”
　　“滚你妈的，别提那事！”我赶紧让他住嘴。想当年我被那孙子整的够呛，差点在众人面前丢脸，还好最后一刻发现那是他和一群崽子联合起来整我的把戏，把他们狠狠地收拾了一番。
　　“嘿嘿，我一直以为我们的小竣是天不怕地不怕，没想到还会怕鬼？”
　　“起码我不怕我哥！”我没好气地对他一句，也不是故意要提这个，却就这么顺口地说了出来。
　　看他变得沉默，我知道气氛又被自己搞的尴尬，本就该学的释怀而不是再这么斤斤计较，却总会忍不住去提不该提的话，可我没说错呐，如果他够胆，我们至于搞成今天这样子吗？
　　“对不起！我知道你受了很多委屈。”谁知这孙子打破了沉默，还很顺手地拉我入怀，突然的用力让我差点把脚给崴了。
　　“我跟我哥说了，不管怎样我都不会跟你分的。”
　　什么？我傻在了那。
　　“小竣！”他抱住僵了的我，轻轻地唤我名字，温柔地让我都有点分不清这是现实还是梦境。“我……”原来他哥也没那么可怕，而这家伙也没那么懦弱。我想说什么，却张不了口。终于听到想听的话，不是该欣喜，该庆幸，怎么在看到他不怎么好看的笑脸时，更多了份心疼。
　　“走吧，再不快点就赶不上送姐了。”他摸摸我的头，像我成了他孙子一样，很是疼爱。
　　送走了姐，我还是站在那不想动，他也愣愣地陪我在那吹了半天的风。
　　“走吧。”他拉拉我的胳膊示意该离开了。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“我饿了！”
　　我指着肚子理直气壮地说：“从出门到现在就可怜地抢了几口凉饼子，真饿了。”
　　他有好笑地给我一胳膊，拉着我朝车站附近的饭馆走去。
　　“罗辉……”
　　“嗯”
　　我俯在他耳边说了句话。
　　“啥？”
　　我又说了一次。
　　“啥啊？”
　　“我说我TM的挺幸福的！”我冲着他耳朵喊了一声。
　　“嘿！”他傻乐呵着，还行，这一次他的笑脸挺好看的。