

            首先，让我们先翻开雅痞受的个人简历，认识一下主角A。 

            雅痞受，男，30岁，未婚帅哥一枚，无不良嗜好，在XXX公司任某大区销售总监，年薪50―100W。有车有房，父母双亡。 

            于是，广大未婚女性要说了，这人不错啊！ 

            再看看雅痞受10年前的简历： 

            雅痞受的前身：清秀农民工受一枚，初中文化，在XXX公司旗下OOO分公司任销售员，月薪800。 

            于是，广大未婚女性更满意了，自己熬出来的精英啊，踏实！我喜欢！ 

            于是，诚如大家所见，所谓的雅痞受，那是后天修炼出来的。想当年雅痞受兜里揣着几千块钱灰头土脸地从乡下背井离乡来到大城市，在OOO分公司从最底层的扫楼开始跑销售，雅痞受最大的梦想就是能让自己找到几个固定的单，别每天顶着个大太阳扫楼这么悲催。至于开名车喝红酒的人上人生活，那是想都没想过。 


            后来么，时来运转，一连给公司拿了几大大单，OOO分公司的老大见这小伙子挺机灵的，又肯吃苦，就把他放在心上了。从那以后，他一心跟着老大干，老大吃肉他喝汤，老大官运亨通他也跟着一路被提拔。学着穿西装打领带，到也人模狗样，收拾收拾挺养眼，没给老大丢人。学历低，那更好解决了，在老大的指点下去念了个成人本科，这不就本科毕业了么？3年前跟着老大混到了总公司。再2年，老大全家移民，把他顶了上去，他也慢慢悠悠地把位置给坐稳了。 


            XXX公司那是个什么地方？精英云集啊，别说是开会，你就是说个带颜色的笑话，当中不夹几个英文都嫌低俗。年终大会，领导们放声一喊，清华的来合个影！哗啦一大拨人过去了。你要是一交大的，都不好意思跟人打招呼。 


            于是乎，雅痞受这么一野鸡大学成人高校出来的本科生刚被提拔到大区总监的时候就杯具了。讥讽当然是不至于，大家都是有文化有道德有教养有气质的文明人，三天两头夸他狗屎运到是常有的事。就这阴一句阳一句的，换个心高气傲的大概就受不了了，雅痞受是谁啊？雅痞受的前身就是一农民工受啊，当年扫楼的时候啥脸色没见过？啥难听话没听过？就那两句，小CASE了！ 


            人家说他运气好，他就应着；见女人必称美女，见男人必称帅哥；吃饭给美女们拉椅子，抽烟给帅哥们点火。多做事少说话，到年底总结，雅痞受负责的那一区成绩从第7直窜到第2，火箭般的速度！于是，大家都服了。 


            雅痞受坐稳了位置，脾气到也没改，还是笑眯眯的模样，平时穿西装打领带喝红酒，客户有要求的话白酒也OK。开一银灰小本田，头发打理地苍蝇站上去都劈叉，皮鞋擦地可以当镜子用，无女友，看起来像是个好对象。 


            可惜，雅痞受有一毛病，这毛病直接绝对了他这辈子想跟女人结婚生孩子是一比从农民工受进化到雅痞受更不可能完成的任务。 

            雅痞受对女人没感觉，雅痞受就对男人有感觉。 

            餐具！ 

            接下来，我们再来认识主角B，冰山攻。 

            冰山攻，男，27岁，未婚帅哥一枚，无不良嗜好，在XXX公司任总经理，年薪150―250W。有车有房，父母兄弟俱全。 

            看起来，冰山攻的条件似乎跟雅痞受差不太多，但如果仔细一分析他的出身,那就是云泥之别。原因很简单，XXX公司的大老板，冰山攻得叫他爸！ 

            于是，广大处在事业上升期的男筒子们：哦…… 

            可其实捏，大家也别小看了冰山攻，他虽然年纪轻点，人冰山了点，到也不是那种纨绔子弟富二代，每天架一鸟笼领着一帮狗奴才上街调戏良家妇女和妇男的人。人冰山攻的的确确是个人才！从小念书时就没拿过第一名以外的成绩，国内名牌大学毕业后飞过半个太平洋在常春藤大学靠自己的实力拿了硕士学位回来后就给自己老子打工。 


            冰山攻的老爹一共就生了三个儿子，大儿子天生对做生意没兴趣，讨了老婆以后更腻歪地不行，天天在家增产报国，小儿子是老来子还在念书，看样子也不像是做生意的料。自己年纪也不小了，划拉一下手指，公司里唯一能帮上他的就是冰山攻，不出大格子以后这公司就得交给他。那叫一个上心啊，几乎没把他当眼珠子疼。 


            换了任何一个人，这种情况下大概就要跟自己老爹父慈子孝感天动地了。XXX公司耶？XXX公司耶！可冰山攻是谁啊？冰山攻从小就是一冰山啊！知道自己被老爹当继承人培养了也照样冰山面瘫状，该干啥干啥。偶尔听到有人议论，拿眼睛一扫，大家立马觉得这是在爬珠穆朗玛峰，冷，还空气稀薄！ 


            就冰山攻这气场，虽说年纪轻点、经验浅点，到也镇住了场面。公司里谁也不敢糊弄他。理论上，冰山攻应该是没什么烦恼了。当然，只是理论。他要真没烦恼了，我这大纲文还码个头？ 


            冰山攻的烦恼，狗血的，必然的，是雅痞受！ 

            不是说喜欢雅痞受，求而不得什么的，人冰山攻压根就没这喜欢的神经。冰山攻是看着雅痞受膈应，难受。XXX公司是什么地方？精英云集啊！雅痞受是什么人？叫雅痞那是抬举，其实他就是一农民工！别的不说，就说开会吧，多说两句英文就看到雅痞受在哪眼冒金星，丢脸！要是闲聊呢？一帮精英跟无间道对暗号似地你来一句尼采，我来一句托尔斯泰，他再来一句米兰昆德拉，其乐融融。轮到雅痞受了，你哪怕来一句村上春树呢？结果人家来一句安妮宝贝！扫兴！ 


            总之，雅痞受在冰山攻眼里就是这么一个存在。人不错，真是不错，长得没对不起党和国家人民，工作能力也行。脾气更好，从没见他跟人吵过，公司里25岁以下和45岁以上都对他评价很高。可就是……不是一路人，再怎么装也不是。再怎么努力也是装！ 


            冰山攻从来不是会亏待自己的人，既然看着不爽自然是想请他走。可惜，没把柄。雅痞受也不知道真是运气好还是大智若愚，几次冰山攻故意抓他小辫子都没抓着，把自己和自己的工作收拾地光亮无比。目的没达成，再转头看看雅痞受那明显谄媚的笑脸，冰山攻更郁闷了。你说这人怎么就没脸没皮整一个浑不吝滚刀肉呢？ 


            腻味！真TMD腻味！ 

            堂堂一总经理，收拾不了一草根雅痞受？冰山攻一边放冷气面瘫着一边觉得人生真TM茶几！ 

            当然，要换了雅痞受自己说，他当然也是一肚子苦水。没招你惹你的，顶头老大就怎么都看不顺眼自己，真是件悲催事儿。 

            就说冰山攻刚进公司那会吧，冰山攻的老爸金指一点，冰山攻就到自己部门实习来了。老板的儿子、未来的老板来实习，雅痞受没觉着受宠若惊，就剩下诚惶诚恐了。亲自带在身边，比服侍自己嗝屁着凉好多年的亲爹更上心，怎么说也算是个孝子贤孙了吧？人冰山攻硬是不领情，整天没个好脸色，作得飞天遁地。 


            第一次带他去见客户，他这边正口沫横飞地跟客户推销，冰山攻不帮忙就算了，还在那放冷气，几次开金口，说的话不是拆墙脚就才砸台面。外面38度的天，房间的空调硬是给开到了28度！最后客户签约的那手都是抖的！合约签完了送到门口，客户私下拉住了雅痞受，情真意切地告诫他：可千万别再把那新人带来了，还有下次，这买卖就改找别家！ 


            雅痞受一脸悲壮地点点头，无声地握着客户的手：同志啊，理解万岁！ 

            哪知道，这事还没完！回去的路上，冰山攻就刚才的那份合约对雅痞受进行了全方位多角度深入浅出条理分明言辞犀利的批判，总结出来一句话：合约虽签了，雅痞受你的言行举止你的推销策略你的工作方式乃至你这个人，都在丢公司的人！直把雅痞受听地两眼翻白，心下一琢磨，好么，我这哪是带了一未来老板的徒弟，这分明就是带了一检查工作的祖宗！ 


            要说雅痞受，或许没文化，可却比谁都有眼色。明摆着冰山攻是不待见他了，他也不想在冰山攻跟前硬碰硬，人是金刚钻，他就一豆腐渣，碰得过么？听说手下有一搞不定的客户，如获至宝啊！当即决定亲自出马，太极云手一推，就把冰山攻推给了自己的助手。收拾了行李，兴高采烈山长水远地去出差去了~~ 


            等半年后出差回来，冰山攻早已在他的部门完成了实习期，正式升任总经理。原以为万事大吉。哪知道，青出于蓝而胜于蓝，教会徒弟饿死师傅。冰山攻也是云手这么一推，就把公司里几个最出名的垃圾客户分到了他名下。说是雅痞受你实战经验丰富，这些客户交给你是众望所归，千万别辜负了公司对你的期望，云云。 


            雅痞受一听，脸色泛白，公司里谁不知道这些垃圾客户是出了名的难搞？雅痞受是一口凌霄血含在嘴里没敢喷，内心却是把冰山攻砍了个满脸桃花开。晚上回家越想越郁闷，辞职！ 


            老子要辞辞辞辞――――――――――职！ 

            吼完了，清醒了。扒拉一下自己的简历，在XXX公司干了10年，别的工作经验一点没有。学历不够高，人脉不够广，背景不够深，出了XXX公司这门，再想找份跟这差不多的，难！30岁的人了，难道还要像10年一样去扫楼？所谓由俭入奢易，由奢入俭难。扫楼都是10年前的事了，早浮云了。如今坐办公室吹冷气这么多年，没长啤酒肚已经很给广大观众面子。 


            形势不如人，还能怎么遭？ 

            忍吧！天下乌鸦一般黑！ 

            更何况，文哥也在XXX公司呆着呢。出了这门，可就见不着这人了…… 

            文哥其人： 

            文哥走的是正宗精英路线，名牌小学、名牌中学、名牌大学。大学毕业后进XXX公司搞研发，就在雅痞受被调进总公司后不久，文哥也从底下的分公司调上来担任某技术部门的总监，真真正正的成功人士、职业经理人。 


            雅痞受对文哥，不是一见钟情，是暗恋已久。雅痞受曾经是文哥的学弟，只是多年后再见面，文哥早就忘了这么个曾经的学弟，就剩雅痞受还跟个傻X似得还心心念念。 


            初初在公司见到文哥雅痞受也不是没想过要怎么怎么然后怎么怎么最后再怎么怎么……只是，私下一打听，文哥真是新时代的好男人，老婆，娶了；孩子，生了！都两岁了！面对这么一个直地不能再直的直人，雅痞受很清楚地知道，他就没戏。一起混久了，他管文哥的老婆叫文嫂，文哥的宝贝女儿叫他叔叔也叫得很甜，他就更没这个脸下手抢人了。只好时不时以兄弟的身份跟文哥套套近乎，算是过过干瘾，怎么说也是YY无罪么。人思密达都把宇宙圈自己怀里了，他就意~~~~~淫~~~~~~一下文哥又怎么了？ 


            没碍着谁没伤着谁的。 

            雅痞受觉得他挺占理的，YY这事也干得挺漂亮，这么些年都没人发觉，完全可以继续把这“一个人的恋爱”天长地久地谈下去。很美好。 

            哪知道，洗具半路成了杯具，哭都没地方哭去！ 

            所以说，这人背起来，真是时也命也！ 

            r(st)q 

            杯具的开始： 

            要说造成杯具的原因，那还是雅痞受自己犯贱。 
            星期三，晚上，不宜出行。偏偏有客户请饭局推不掉。那你早点吃完早点回去睡呢？估计是喝多了，打电话给文哥：在干嘛呢？ 

            要说雅痞受还真是挺具备一好小受的特质的，他有把好声音！被酒精这么一熏，那叫一低沉醇厚、那叫一磁性妖娆。就四个字的问句硬是被他说得跟绞丝糖一样缠了好几圈，听得文哥骨头都酥了半边，跟个没见过世面的毛头小伙子似得，心里火烧火燎：加班，饿，你送宵夜过来？ 


            雅痞受本来就对文哥贼心不死啊，清醒的时候还能自控一把，现在都醉了，那脑袋里就剩下一半水和一半面粉，一晃荡，全是浆糊。听文哥这么一吩咐，还不顺杆爬？当下把什么都忘了，开车去酒店买了宵夜亲自颠颠地送去。 


            送到公司，文哥那部门就剩他一个，雅痞受的心立马荡漾了一把。送了宵夜也舍不得走人，硬是傻坐着陪文哥加班，时不时还给出出主意捣捣乱什么的，把这班加得是欢声笑语春光明媚。一个是有心一个是无意，两大男人动手动脚又挺正常。等雅痞受自己反应过来，他已经HIGH了……他的小弟弟HIGH了…… 


            这下事情大条了！ 

            要雅痞受自己说的话，他还真不是一纯情少男，身经百战这封号给他不算没辱没了。只是在自己喜欢的人面前这么HIGH还真是第一次。有点呆、有点傻、有点措手不及，好在脑子快，急忙弯腰弓背捂肚子：肚子痛！你先走！我要去洗手间！不用等！ 


            一路逃窜到洗手间，一脱裤子，小弟弟已经在探头探脑跟他打招呼了。雅痞受这才想起来――今天TMD星期三！平时这个时候，他必然在家思念着文哥□□，现在来一现场版，实在是……太、震、撼、了！ 


            按虐受的经典套路――受为难出丑的时候必然被攻观瞻。我们的冰山攻果然不负众望地恰好当天也加班，恰好那时候也想用洗手间，恰好听到了雅痞受□□时的呻吟声…… 


            要冰山攻自己说的话，他也不是一雏，在洗手间听到这全身就跟过电一样的呻吟就知道是怎么回事！于是，火了！TMD的你们当这是什么地方？！在公司这么搞？不要命了？！ 


            找准门，大脚一踹！ 

            我们得实事求是、客观公正的说：基本上，无论再怎么帅的男人干那事的时候那形象都不会太好，再被人一踹门一吓，更不会好了。所以，等冰山攻看到地上文哥的照片眼前雅痞受那狼狈的德行，那简直是火山爆发了！具体表现就是：他更面瘫了，周身冷气更足了！他说：你！穿好裤子，滚出来！ 


            雅痞受脑袋里一片空白，看着顶头上司冰山攻走出去，赶紧在自己小弟弟上用力一掐，抽出手纸把那玩意擦干净，提裤子、理衣服、洗手、出门。没来得及怕也没来得及解释，冰山攻一见他就一脚把人踹翻了，上去一通拳打脚踢。雅痞受不是没想过反抗，可是他反抗不了，有贼心有贼胆没贼能耐。 


            冰山攻家从小有钱，他老爹怕他被人绑架，早让人教了拳脚功夫，又是年轻力壮的时候，火气大火力猛。雅痞受……雅痞受当年要是有那本事早去工地搬砖头了，怎么会来XXX公司跑销售？辛苦、赚得少不说，还得看人脸色！再加上这几年坐办公室久了，酒局饭局应酬多，刚泄了一次没啥体力，基本上就全面挨揍了。 


            揍完了，冰山攻也反应过来了，说：你TMD还是不是男人？居然连打架都不行？ 

            雅痞受知道冰山攻一向看他不顺眼，估计这份工也算是打到头了。干脆破罐子破摔，说，我要有那打架的本事，10年前就去工地干了，每个月还多200块呢。 


            冰山攻气乐了，你就点出息？200块还斤斤计较？ 

            那是您老人家不知人间疾苦！一文钱逼死英雄汉！ 

            你还算英雄啊？话一说完，冰山攻回过味了，现在是说这话题的时候么？眼光一扫，雅痞受立马觉着生存条件比较艰难。冰山攻又说话了：你要算个人都不会对自己兄弟、同事起那心思！人家有妻有子！我给你三天假，三天后，我要看到你的辞职信在我办公桌上。 


            雅痞受对被逼辞职这事不意外，意外的是那三天假。直到回去的时候门卫问他：您嘴上的伤是怎么回事？雅痞受这才明白了，冰山攻，死要面子！ 

            三天时间还没到，冰山攻要开掉雅痞受的消息就给冰山攻的老爹知道了。老人家那叫一个急啊！孩子，你怎么能这么干呢？我们XXX公司里虽然精英云集，但实力盘根错节，就剩这一个雅痞受底子最干净，又听话能干，除了我们XXX公司他也找不到更好的位置，那必然会对你忠心耿耿，Baby啊，这是你老爹留给你的嫡系啊！你说你怎么能自断臂助捏？ 


            冰山攻郁闷了，就他？嫡系？换一个行不行啊，老爹？ 

            你到是给我找一个比他更能干底子又干净的人出来？ 

            冰山攻不说话了，他决定先把雅痞受留下彻底评估一下他的能力。达不到要求，开；达到要求的，让他教出徒弟来，再开。事业和个人喜好孰轻孰重，他还是分得很清楚的。 


            三天后，雅痞受来交辞职信，冰山攻理所当然地装傻了，有这回事么？ 

            这回轮到雅痞受崩溃了，老板，你不能这么耍人吧？你该不是想把这事说出去吧？我跟你往日无冤近日无仇，我对公司忠心耿耿当牛做马杜鹃啼血周公吐脯，正所谓没有功劳也有苦劳，没有苦劳还有操劳…… 


            冰山攻一看雅痞受那一脸贱相就手痒，想抽他。内心不断挣扎着，究竟是听老爹的把他留下先还是先顾自己痛快开了再说。这一难受，本来想好的安抚他的话就全忘了，板着脸把自己内心真正的想法全说了。一说完，冰山攻就汗了，但凡有点自尊心的怕都是非走不可了吧？ 


            哪知道雅痞受就是那一千零一个没自尊的，他居然就收了辞职信，站起来恭恭敬敬地说了一句：谢谢老板给我机会！算是答应了。 

            冰山攻彻底被雷到了，不说外焦里嫩，也差不多有八成熟了。眼看雅痞受要走，他挣扎着最后一口气问了一句：你就不怕我利用完你再把这事爆出去？ 

            雅痞受听了这问句，在门口站定了，转过头对冰山攻笑了一下，说：老板你不是这种人。身形意外地挺拔俊朗。 

            冰山攻疑惑了，心道：你说他究竟是在讽刺我呢还是讽刺我呢或是讽刺我呢？ 

            经此一役，冰山攻可说是对人的脸皮的广度和深度以及弹性程度有了一个彻底的全新的认识。以前念书打工的时候也不是没见不要脸的但不要脸成雅痞受这样的的确是奇葩了。打个比方吧，如果说以前那些人是XP，那雅痞受绝对是WIN7加强版，甩人家几条街。冰山攻恍惚记得有句话怎么说来着？自从我把自己变成了一砣臭狗屎，就再没人敢踩我头上了！冰山攻以前老不明白这话是什么意思，现在只要在这句话的边上配上雅痞受的照片，他就全明白了。 


            冰山攻真心实意地觉着雅痞受能把自己收拾成这样的确是个人才，谈不上佩服但自己也的确是望尘莫及，就此歇了跟他找茬死磕的心。至于嫡系这说法，自然是免了。真要把雅痞受提拔成嫡系，早晚不是雅痞受把他恶心死就是他把雅痞受抽死。所谓世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好不好…… 


            冰山攻不愿承认自己输给了雅痞受，他只觉着公司里分属上下级的两高层在以一种比较激情的方式坦诚相见后彼此都需要一段冷冻期。于是，他钦点了雅痞受的助手跟他去出差。 


            对于冰山攻钦点雅痞受的助手陪他去出差这回事，冰山攻的目的自然是想看看这助手能不能被当盆菜端上台面见人，助手也自然是闻弦歌而知雅意，尽心竭力地服侍讨好。这一用力，就用力过猛了，把冰山攻带到了夜总会。 


            要说冰山攻快30的人了，没去过这种地方那是搞笑。可本着对工作敬业的装X精神，他真心地觉着到这种地方谈工作真是挺掉价挺不上台面的。一个不爽，又开始放冷气了。直把包房里一干小姐吓得不敢近身。那助手是个醒目的，见老板不满意赶紧又叫了几个长相比较粗犷的添菜。冰山攻定睛一看这些莺莺燕燕，居然还有喉结，再闻到他们身上那扑鼻的香水味，差点吐了！心里就一个念头：不是一家人不进一家门！雅痞受手下那帮估计全是这号人了。站起来，转身就走。 


            临走，尿急了，挣扎良久还是去了洗手间。果然又在那听到了限制级！咿咿呀呀欧也欧也，宝贝甜心一通乱叫。冰山攻一边面瘫着释放空间、提裤子、洗手，一边内心宽宽瀑布泪，我最近究竟走的什么背运啊啊啊啊？走出夜总会大门，吐了一口气，心想：切！太没有专业水准了！叫得还没雅痞受好听呢！一想完，冰山攻活了27年来生平第一次被自己的释放的冷气冻伤了…… 


            灰溜溜地带着雅痞受的助手出差回来，去公司的路上就又见着了雅痞受。此人正陪着一客户站在路边点头哈腰地说Sorry~~~估计是车子抛锚把人留路边了。雅痞受也正郁闷，在他身边的这死台巴子是大老板钦点交给他搞定的，他就是吐血也得完成任务。台巴子眼界高，平时喜欢用鼻孔看人，给他什么都说不好。本来就已经很难侍候了，偏偏车子还在这个时候抛锚，真够背的。见到有公司的车经过，赶紧拦下来，说明情况，请冰山攻带他们一程回公司。 


            要说冰山攻是不太愿意跟雅痞受同车共济的，那次在夜总会的胡思乱想他还没调整好呢。可看这着寒风凛冽，雅痞受那小身板，当然更重要的是那毕竟是公司的客户，冰山攻还是点头了。结果，两人上车不到五分钟，冰山攻彻底后悔了。 


            那台巴子实在是个多话的人，操着一口不太熟练的普通话一刻不停地JJWW。一会说，所以我说啦，你们这的建设就是不好嘛，我们那BLABLABLA…… 


            雅痞受笑眯眯地应付说：是啊是啊是啊…… 

            台巴子又说：你们这车子不行，其他的也不行啊，我们那BLABLABLA…… 

            雅痞受还是笑眯眯地：是啊是啊是啊…… 

            台巴子还说：你以为我不知道你在应付我？老实说，我最讨厌的就是你们这些干销售的，眼里就看得着钱，没原则没尊严，贱！ 

            空气一下子都凝固了。冰山攻两眼死盯着后视镜拉长了耳朵仔细听，想看雅痞受笑话，看他这次还怎么应付这个JP。 

            结果雅痞受忍了半天居然说：是啊是啊…… 

            冰山攻崩溃了，吼：停车！转身指着台巴子：滚！ 

            雅痞受没见过冰山攻这么狰狞的，吓了一跳赶紧叫：老板？ 

            冰山攻：你！闭！嘴！死盯着台巴子：哥屋恩，滚！ 

            台巴子脸色青了又红红了又青，非常有气节地摔门下车了。 

            雅痞受还想追，冰山攻已经把手指戳到他鼻子上骂娘了：你TMD就贱成这样？怎么不去死？ 

            雅痞受听了这句，积压了半天的火终于爆发了。他犯贱究竟是为了谁啊？这TMD的八百万的单！吼完，摔门下车，追台巴子去了。 

            冰山攻到是被雅痞受吼呆了，这人不是没脾气么？怎么就敢跟他对吼还摔他的门？ 

            边上看了全场的司机也是一头汗：娘咧，敢这么不给老板面子的，雅痞受是第一人啊！ 

            最终，雅痞受还是把那单给签下来了。至于当中陪了多少尊严，冰山攻不知道，不过估计人家也真没把尊严当回事。冰山攻看到那份合约放桌上的那一刻就笑了，觉得自己是吃饱了撑着没事干，皇帝不急太监急。 


            冰山攻觉得这事挺没意思的，可挡不住自己老爹高兴啊。一高兴，就把雅痞受请家里来吃饭了。冰山攻不乐意见他，躲书房了。于是，冰山攻的老爹本着慈父情怀来跟冰山攻聊天了。大意是我知道你眼界高，看不上雅痞受这泥腿子，可人家真是不错的一人。这台巴子是今年新换上的，本来是别的部门负责的，给搞砸了，幸亏有雅痞受，不然我们公司今年的业绩就难看了。大家工作方式不同，出身背景不同，你是老板要有容乃大不能要求太高BLABLABLA…… 


            冰山攻自己也苦恼，要说他真不是狗眼看人低的人啊，怎么就对着雅痞受特别暴躁捏？他想了想说：销售不是这么搞，掉价。 

            老爹说了，这叫因人而异。原来那个总监到是不掉价，结果生意丢了。之后还想掉价，人家还不给这机会了。人台巴子就想享受一回人上人，满足他不就好了么？ 


            冰山攻想想，老爹说的不是没道理啊。生意要是丢了，那就是里子都没了，里子没了还要面子好看顶个屁用？可一想到雅痞受那做派,就恨得想扑上去咬两口。 


            咬是没咬着，晚饭要开了。冰山攻见雅痞受吃饭到也挺斯文的，饭后跟自己老爹切磋围棋跟自己当历史教授的大哥切磋资治通鉴都挺行的，就忍不住反省自己是不是真要求太高。自己老爹和大哥的水准他是知道的，要能切磋地起来，那真不是临阵磨枪一阵就可以办到的。本来都准备改变态度了，可临走一见雅痞受跟没事人一样的笑脸，接到他文哥的短信笑得一副花痴样的德行，冰山攻又不爽了。人家说拜拜，有空再来玩。他说：哼！ 


            晚上临睡前，冰山攻的大哥很忧愁。冰山攻的大嫂问他这是怎么了？大哥说：我想到冰山攻幼儿园的时候，那时候他喜欢自己班的一女同学，结果天天追着人家后面扔毛毛虫骂人家丑八怪，真像他现在对雅痞受啊…… 


            冰山攻的大嫂一惊，顶着三个月的肚子滚下床了。 

            冰山攻大哥：Oh,honey!Oh,sweet!Oh,baby!Oh,my love…… 

            正所谓时光飞逝，因为一眨眼我们就说到重点了。就在XXX公司的年终大会上，雅痞受的成绩表跟其他人的一起摆到了冰山攻的案头。冰山攻见他连续三年蝉联第二，也不得不承认至少目前为止他还真是找不到一个人可以取代雅痞受。好像是为了补偿雅痞受这一整年的落魄――具体是指被冰山攻明里暗里地欺负为难。晚上的酒会雅痞受成为了比冰山攻更热门的存在。半年前，公司另一总监跨入婚姻的坟墓，雅痞受成了公司硕果仅存的未婚高层。于是，全体25岁以下的小女生在跟雅痞受套近乎全体45岁以上的老阿姨在跟雅痞受牵红线，实在是找不到第二个目标了。雅痞受挂着一千年不变的贱笑迎来送往，好不热闹。 


            冰山攻一杯接一杯地给自己灌酒，郁闷地不轻。你说雅痞受一走后门的找什么女朋友？这不祸害人小女生兼砸公司兼职媒婆的招牌么？典型的站着茅坑不拉屎，太过分了！再说了，雅痞受的条件很好么？冰山攻上下打量雅痞受，瘦、弱、还三无，无档次无文化无品位。就是上床了也是被压的命，还有那张脸，怎么看怎么手痒。我难道不比他优秀一万倍？你说这些小女生和老大妈怎么就没注意我到这么个英明神武的老板杵在这青年才俊着？一定是这雅痞受太会邀买人心！这么一想，冰山攻周身冷气更足了，以至于他的周围10米之内连他老爹也不敢靠近。 


            好在，酒会结束之后，冰山攻亲眼见到雅痞受爱慕的文哥借了雅痞受的车跟家人回家却把雅痞受这个车主扔在了一边，心里立马痛快了，简直是老怀安慰！悄悄地吩咐司机跟在雅痞受后面，看着那些同事们的车一个个滑过雅痞受的身边却没有一个人停下来请他上车，冰山攻觉得如果自己今天还不赶紧乘机损雅痞受两句，他不但今年过得憋屈，明年也必然熬得凄凉！这么一想，冰山攻立马叫司机赶上去，趁四下无人，把雅痞受扯上了车。 


            酒会上很受欢迎啊！冰山攻不咸不淡地开口。 

            没办法，身为一万人迷就必须要承担这甜蜜的痛苦。群众的眼睛毕竟是雪亮的，万人迷的本质是掩饰不住的。雅痞受振振有词。 

            冰山攻的脸色青了又白白了又青，觉得自己刚才真是喝多了，想吐。死撑了半天才挤出一句，真那么万人迷怎么就被人赶下车了？ 

            雅痞受这回不说话的，垂着眼看地面。眼睫毛一下下地发颤，冰山攻觉得他的火气都快被雅痞受这么颤地挑起来了。隔了一会，雅痞受轻声说：麻烦停车。声音又柔又弱，好听地像是幼猫用没长硬的爪子在冰山攻的心口抓了一把。那司机估计也被抓了，居然没老板的命令也鬼使神差地停车让雅痞受下去了。临下车，雅痞受居然还能笑着跟冰山攻说一句：老板，新年快乐！ 


            冰山攻只觉着脑门猛地一炸，反应过来的时候他自己也已经窜下车拖住雅痞受一把甩车门上了。司机见这要开打，赶紧也爬出来叫：老板！ 

            冰山攻红着眼指着司机：滚！ 

            司机立马滚远了。 

            雅痞受真挺郁闷的，简直想吐血。就算第一次挨揍是有原因的，这第二次算什么意思？你说这世上的暴力分子怎么都让他赶上了呢？这次还不像上次，没事前做过那啥啥啥的，两人滚成一团，身体一接触，雅痞受完全不可避免地控制不住地有了反应。 


            冰山攻多精一人啊，一见雅痞受变了脸色，看起来特别心虚羞愧的样子就明白什么意思了。若是换了一年前，有人说他会用自己的手去抓别的男人的那玩意，他必然一拳打碎人家满嘴牙。可一年后的今天，真赶上了，冰山攻简直是毫不犹豫，做的那叫一个行云流水意气风发。一边隔着裤子抓着雅痞受的命根子不断用力一边笑地像个最正宗的土豪恶霸：有反应了？你不是对我也有意思吧？ 


            雅痞受抽了口气，咬着牙特真诚地说：其实只要是男人我都有反应。 

            话没完呢，冰山攻又一拳上来了。等雅痞受数清楚眼前的星星，他已经被剥光了被冰山攻扔车里了。雅痞受觉得自己的脑子大概真有点问题，都这个时候了，眼看贞洁不保了，他居然还有心看手表。过12点了，他都31了居然还会被人用强，真是件无比悲催的事儿！接着，剧烈反抗，手臂脱臼了；开口骂恶心，挨了一耳光，眼前模糊还耳鸣。 


            冰山攻大概是第一次，几次都不得门而入。最后进去的时候痛地雅痞受差点没哭出来，冰山攻还用力顶了两下，嘟嘟囔囔：都湿成这样了，装什么贞洁烈妇啊？早想被人这么干了吧？ 


            雅痞受心里一阵发寒，10年，不，11年！11年不近人身了，能不想么？这是什么？这就是命！想到这，不反抗了。强X变成了和X。没等冰山攻做完一次，雅痞受就找着感觉了，曲起一条腿勾着冰山攻的腰，低声说：老板，再往里动动…… 


            正在努力奋斗的冰山攻简直是一头黑线，你说这什么人啊？可实在是耐不住雅痞受低声哀求，那声音……又酥又颤，跟刚生下的猫叫一样，勾得冰山攻简直想一口吞了他！冰山攻一边卖苦力一边问：老妖精，多少人死你手上了？ 


            雅痞受眼睫毛又是一颤，心想：以前是小妖精，现在是老妖精，很符合进化论，挺好，真挺好的。笑眯眯地揽住了冰山攻的脖子，说：你猜呢？面上仍是笑意盈盈，眼睛却低下去看不出情绪了。 


            完事了，彻底运动完的冰山攻也酒醒了，帮雅痞受接好了胳膊，眼睁睁地看着雅痞受万分平静地用纸巾给自己清理，脑子有点木。这次，理论上……应该大概也许可能约等于就是他用强了吧？你说雅痞受怎么就没半点反应呢？他怎么能没反应呢？你到是给点反应啊大哥！眼见雅痞受连裤子都提上去了，冰山攻终于忍不住了：你，就没有话想跟我说？ 


            雅痞受愣了一下，接着就跟一十足的流氓一样用一根手指托住了冰山攻的下巴：美人儿，春宵一度你情我愿。你，该不是想跟我要名分吧？ 

            五雷轰顶！ 

            冰山攻一边面瘫着一边在心里噼里啪啦抽了自己十几个耳光。让你多嘴让你犯贱，活该被人刷下限！ 

            目送着雅痞受跟没事人一样给了他一个飞吻下车，款款离开。冰山攻不太爽快地动了动腰，立马觉着一阵酸痛。于是，冰山攻呲牙咧嘴地纳闷了：明明我才是上面的那个，这还是在车里空间不够，我把雅痞受折腾成这样他怎么还能直挺挺地自己走回去，我的腰到是快断了？妈的，这小子肯定不是第一次！唉，你说这到底是我上了他还是他嫖了我啊？想到这，冰山攻又在心里噼里啪啦给自己一通猛抽。 


            冰山攻不知道的是：腊月的天气里，雅痞受这一路走回去居然硬是给他走出了一身汗，里外全湿透了。一回去就放水洗澡，脱衣服的时候看到身上有被冰山攻打伤的有被冰山攻掐肿的下身更是撕裂地厉害裤子都红了，痛地跟筛糠似得直打哆嗦，把自己摁浴缸里的时候一直咬着自己手腕才忍住没叫出声。洗完了，照着镜子端详自己现在的脸回忆10多年前的那张脸，耳边听到有人在喘息着说话：小妖精，我早晚得死你身上……最后可不就是死我身上了么？雅痞受放声大笑，笑过了，吐了。 


            雅痞受毕竟是老了，以前再身经百战也都是10多年前的旧事了。这次被冰山攻这么一没开过荤的毛头小伙子一搞，居然硬是睡过了年初一。做了整天的噩梦，醒过来的时候雅痞受一片茫然，分不清楚究竟身在何处。在床上坐了一会才意识到自己发烧了，赶紧拿了医药箱出来酒精、碘酒上了一遍，消炎、退烧吃了一通，他要是真病倒了可没人能照顾他。要说雅痞受也算是年薪过百万，属于要自行申报所得税的那种，可惜他对自己还真是挺吝啬的。新年也在家吃泡面，想到自己在发烧要吃清淡的，选了包雪菜肉丝面。 


            泡了面，椅子上是暂时坐不了了，只好坐床上吃。心说：以后见了冰山攻要绕道走，不然早晚死他手上。拿遥控器开电视，新年新岁的，电视里都是一家团圆的庆祝节目，实在是无聊地要命。雅痞受换了一圈台，又关上了。看看时间，拿了手机打电话给文哥。在忙么？ 


            啊！年初二拜年么！电话那头，文哥那边挺热闹的，不一会就传来一串新年快乐、新年好！ 

            雅痞受垂下眼睛看着地板，那我不打搅你了。……文哥，新年快乐！电话那头已经只剩下嘟嘟声了。雅痞受看着手机笑了一阵，大口大口把面给吃了，抹抹嘴，又泡了一包川味牛肉面，淅沥呼噜吃完，出了一身汗蜇得全身都痛才觉着痛快。接着就拿起手机一个一个电话地打过去给自己的客户拜年。有时候，你不得不承认，工作真是件宝！尤其是像雅痞受这样举目无亲的。 


            在家里昏天黑地睡了吃吃了睡，宅到年初五，雅痞受身上的伤已经好差不多了，他准备出去放放风。换了件休闲装，两手插在袋里晃到最繁华的商业街上，楞是没看出有什么好逛的，没意思。摇摇头，正准备回去，马路对面已经有人喊住他了，是文嫂。 


            雅痞受站在路边等着文嫂走过来，笑着说了一句：嫂子，新年好！ 

            新年好！文嫂也笑，叮嘱他，新年要多出来走走，别老在家里睡觉。怎么脸色不太好？说着手就准备伸过来探他的额头。 

            雅痞受赶紧缩了一步，说：没什么，昨天晚上追剧追晚了，睡不够。 

            文嫂深深地看了他一眼，说：自己注意身体！ 

            知道了。雅痞受知道不该问，可忍了又忍最终还是问了。文哥和宝宝呢？ 

            文嫂带着幸福的笑容说：你文哥带宝宝去买薯条，我嫌人多就没进去。一边说一边掏口袋，新年新岁的，也没送礼物给你，一点压岁钱，别嫌少！车子等你文哥上班就还你，不介意吧？ 


            雅痞受连忙挡驾，31岁的人领压岁钱不是搞笑么？别，别，不用了，真的不用了！车子你们先用着，我不急也没什么用。嫂子，我还有事，先走！一边往回走，一边又笑了，这世上，谁也不是糊涂人啊。 


            一到家，就看到冰山攻铁青着脸站他家门口当门神。雅痞受是真怕了他了，一见他人就两股战战。这股，不单指大腿，还指屁―股。 

            这是冰山攻第一次见雅痞受穿休闲装，浅青色翻领夹克和白色长裤，感觉耳目一新。没用发蜡，刘海盖着额头，看起来年轻了几岁。脸色差没血色，又有点一白遮三丑的意思。冰山攻心里嘘了口气，给雅痞受打了个及格分，觉着总算这次没来错。不请我进去坐坐？ 


            雅痞受也是第一次见冰山攻这么和颜悦色地跟他说话，感觉就跟白日见鬼一样，腿肚子直转筋。颤颤悠悠地应付他：寒舍简陋，实不堪招待贵客。 

            冰山攻哼了一声，心说：你当我不知道你这是在推脱？简陋？能简陋过你去？你人都这么简陋了我还不是来了？怎么说也是个年薪过百万的，房子能装修地太差？以你的品位，哪怕是金壁辉煌……冰山攻下意识地摸摸肚子，两顿没吃了，他觉着他的心里和生理应该都能承受这样的震撼效果。眯起眼：你在怕我？ 


            雅痞受急忙往后缩：没有。 

            那你逃什么？ 

            雅痞受心说，我能不逃么？所谓无事献殷勤，非奸即盗。万一把你惹毛了，我一个可真不够你打的。当然，这话是不敢说出口的。溜达、溜达两圈。边说边往后撤。 


            你过来！ 

            有话好好说！ 

            我等了你一天！ 

            你没提前说会来！ 

            你手机关机！ 

            …………雅痞受没话说了，幸好也已经到了电梯口，一边拼命摁电梯键，一边叫，你别动手！ 

            冰山攻被他没命摁下行电梯键的动作给气乐了，自己在那笑了一阵，缓过气轻声说：我不打你。你真不请我进去坐坐？我等了你一天了。 

            雅痞受都快被冰山攻这百年难得一见的温柔给吓疯了，急忙说：我饿，真饿！我们去吃饭吧！我请！至少饭店人多，自己的安全系数也高点。 

            冰山攻一想，他也的确饿了。于是，点点头。一路跟着雅痞受找饭店，冰山攻忽然觉着其实雅痞受身材颀长，到腰身那轻轻一收……背后看着还是挺不错的。 


            相比之下，雅痞受就没那么好心情了。感觉就跟犯人后面跟着一牢头似的。雅痞受在楼下转了半天，终于决定去中餐馆。一来人多安全；二来万一，当然只是自我感觉特别良好的万一，万一冰山攻脑袋刚被门夹了，说要发展一段全新的感情什么的，这西餐厅气氛太好太适合表白，中餐馆就不同了。煎炸炒酿人来人往热闹、嘴里叼两根骨头手上抓一把凤爪，你说就冰山攻这号人，见了这形象，他能把话说出口么？能么？能么？！ 


            雅痞受决定带冰山攻去中餐馆！ 

            到了一家特别热闹的中餐馆，雅痞受一拿到菜单翻也不翻就一路菜名报了下去，全是大鱼大肉，什么西湖醋鱼、椒盐鸡块、北京烤鸭、红烧蹄o、清蒸螃蟹、水煮牛肉，好像不要他的钱，把在边上记菜单的服务员写得一头的汗。要不是看冰山攻后来脸色难看，有开打的意思，雅痞受差点还点了一火锅。之后想想，还是算了，万一冰山攻把火锅全扣他头上，他都没地哭去。 


            菜陆陆续续上来，雅痞受就跟饿死鬼投胎一样，嘴里吞着一筷、手上夹着一筷，眼里还盯着一筷。边吃还边说：吃！吃！别客气！ 

            冰山攻皱皱眉，说：你不用这样，我见过你怎么吃饭的。 

            雅痞受嗯嗯地点头，含含糊糊说：现在不是饿么？菜还在嘴里含着。 

            冰山攻不说话了，也不动筷，就看着雅痞受吃。心说：我看你能吃多久！ 

            雅痞受也不说话，拼命吃。吃相怎么难看怎么来，那叫一个左右开弓风卷残云，恨不得长八只手出来。心说：我看你能忍多久！ 

            最终，冰山攻败下阵来。实在是不开口不行了，全餐厅的人都盯着雅痞受看了。他咳了两声，说：那天你的提议，我想过了。 

            雅痞受灌下一杯啤酒，说：嗯？什么提议？ 

            冰山攻把搁在桌上的右手握成拳，之后又放开。我决定照你的意思办，给你个名分。 

            噗！雅痞受第二口啤酒全喂了菜了！他惊恐地抬起头看着冰山攻，小心翼翼地问：老板，你还记得你叫什么名字吗？ 

            冰山攻使劲捏了捏面前的酒杯，自负地说：我不是做事不负责的人。 

            雅痞受眼珠子一转，WS地笑着，哑声说：你是指你强X我的事？ 

            冰山攻又哼了一声，觉着“强X”这两字用得真不确切。也不知道那天是谁老是在喊“我要!”。 

            老板，我是男人，你怎么给名分？虽然那天我的身心受到了莫大的伤害…… 

            身心受到莫大的伤害？冰山攻的额角抽了两下，那天也不知道是谁的腰扭得都快能做托马斯全旋了。 

            可强X的这件事，我们就让它过去吧。一段充满痛苦的回忆，我不想再把它放在我的记忆里…… 

            你是刚看了琼瑶特地来恶心我的吧？冰山攻的眉角又抽了两下。 

            也请老板你以后不要再提起，这会让我觉着陷入了痛苦的深渊，不能喘息…… 

            冰山攻的嘴角又抽了两下。 

            老板如果对我还有半分怜惜，请在公司里好好对我吧！有好处关照我，要打人千万别惦记我！ 

            冰山攻的整张脸皮全方位抽了！ 

            老板你要真觉着亏欠我……雅痞受忽然收了痛心疾首的表情，正色道：老板，给点钱当汤药费吧！ 

            冰山攻一愣，冷笑着说：这就是你的目的？你要钱？要多少？ 

            雅痞受笑得殷勤小意，说：您看着办，毕竟您才是老板么！ 

            冰山攻只觉着一口气闷在胸口不上不下，死瞪了雅痞受半天，掏出支票薄，写了50W给雅痞受。 

            雅痞受见冰山攻把支票撕下来，也顾不上刚抓了烤鸭的手油腻，一把把支票抢了过去。连声说：谢谢老板！谢谢老板！ 

            冰山攻见他这副贪财的嘴脸是再也待不住了，站起来转身就走。到门口回头一看，雅痞受正拿着那支票亲呢。虽然跟自己原先想的不一样，至少事情的确是解决了。冰山攻笑了笑，外面的冷风一吹他自己也清醒了，觉得能这么解决也算圆满了。 


            雅痞受见冰山攻走了，也结账回家。一到家，吐了。曾经试过有3年多快4年没正经吃过东西，肠胃都萎缩了，后来再怎么调理也没什么效果。不能吃多，不能吃油，不然就难受。雅痞受边吐边苦笑，心想：今天可真是倾情出演了，为了文哥才多吃了一包泡面，老板你也算是够有面子了…… 


            吐完了，把随手塞兜里的支票展开又看了看那50W。挺好，不是第一次卖，却是第一次卖这么贵的。这就叫最美不过夕阳红！真挺好。他拽着那支票坐沙发上没动静了。 


            年初六的晚上，雅痞受一个人在自己家的洗手间里，左手撑着墙右手侍候自己的命根子。只是他的命根子实在挑剔，温柔地抚慰也好粗暴地搓揉也罢，都不给面子。自雅痞受学会自-慰那天起，他从来不觉得这是一件会让人觉得舒服的事。只是每到特别的时间，他的身体在发烫，阴-茎像烧红的铁棍灼烧着他两腿间的皮肤和手掌。在白天如火如荼的欲望尚且能够勉强克制，而到了夜晚这种焦渴却怎么都没办法消除。就生理上来说，男人偶尔有一次两次发泄不出来并不是什么大事，精-液会自动回流。那么十次二十次呢？一百次二百次呢？雅痞受咬住唇用力把满是汗水的额头一下下往墙上撞，克制着自己别想打电话给文哥。自己已经很恶心了，就别再恶心人了。不行，不行……身后的括-约-肌在不断地颤抖、后-穴像贪吃的嘴在空气中颤抖蠕动，渴望被填满，那种麻痒一直蔓延到腰上去。 


            不行，真的不行，没有男人施予的痛就不行，无论自己怎么粗暴都不行。只要享受过一次，身体就刻骨铭心再也忘不了。这种疯狂的反噬他根本抵挡不了，他从来不是意志坚定的人，从来不是。力竭地滚到地板上脸贴着冰冷的地板艰难喘息，雅痞受真担心自己有一天会因为有史以来第一个死于欲火焚身的人而上社会版头条。抱着涨地难受的肚子，雅痞受为自己居然还有闲心想身后事而笑出了声。绝望之境，雅痞受想到了冰山攻，虽然就是他把自己10年的努力全毁了，可如果要解决这个问题，冰山攻更是眼前唯一一个合适的人选。 


            他已别无选择。 

            坐言起行，年假刚过去雅痞受就发了短信邀请冰山攻烛光晚餐。他知道要怎么做，那个套路，感觉跟打猎没啥两样的。下血本设圈套利诱，让点甜头给对方尝尝，一步步松懈对方的防备，等它落入陷阱就可以收网了。到那时，那真是吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来，你全家都给我抵债！所谓没吃过猪肉也算是见过猪跑，雅痞受不但见过还见过好几次，更曾参与策划围剿，可说是经验丰富。 


            可能是眼看着临近约会的日期，雅痞受越来越紧张，紧张到他居然不顾瓜田李下趁午休的时候的跑去文哥的部门听他吹水。雅痞受感觉自己的这种行为有点像是当老公的心猿意马出轨之前还要跟老婆表表忠心，意思是我的身体虽然分了别人，但我的灵魂永远属于你云云。真诚中透着一股虚伪。雅痞受是干销售的，嘴皮子那叫一个利索，上下一碰就可以给你创造一个地球，就说冰山攻这么牛X的都几次被他有意无意气得死去活来。但对着文哥，那真是一物降一物了，两人相处雅痞受从来都只有听的份。文哥到是跟他恰恰相反，任何时候都能妙语连珠口灿莲花，目前正向着口灿牡丹的程度而奋斗。 


            而由于年假刚过公司的气氛还很轻松，同事们大都在追美剧越狱，文哥今天的讲座就是根据这个话题而展开。雅痞受枕着双臂趴在桌上认真地听，见他说得兴奋不禁微微而笑，到是别有一番妩媚。当然，文哥一没坐过牢二没劫过狱，这话题到也没发展多久，很快就从坐牢转了另一个层面――坐牢的人――黑社会。 


            要说黑社会，我还真是跟他们近距离接触过，铁血堂陆家知道吧？黑道里的第一块招牌，生意有黑有白，现在都轻易不动他们，当是黑道代言人了。当年我念书的中学，就在铁血堂陆家的势力中心！ 


            怎么，给他们当过小弟了？ 

            怎么可能？我这么一表人才，一看就是守法公民。我记得就在上中学的时候，陆家出了件大事。听说是一个分量很重的角头大哥挂了，手下的人抢地盘火拼，杀地一个天地变色日月无光啊…… 


            这个我也听过，当时新闻闹挺大的！警察都全体出动了，就怕陆家镇不住。我记得后来是……我想想，铁血堂雏虎，好像是叫这个，给摆平了。 

            对！就是他！听说是那角头大哥的亲儿子，那天穿一身孝服拿把日本武士刀从街头杀到街尾，一条街多少人啊，有刀有枪的，硬是没挡住，最后都服了。那雏虎真是个人物，一身白色孝服进去，最后杀出来衣服都染成血衣了。听说那套血衣就当着堂里前辈的面在他老爹面前烧了，意思是别人欠他的血，今天就用这身衣服还了，以后大家还是兄弟。 


            到的确是个人物！哎，叫什么啊？ 

            叫，叫……我哪记得这么多啊？应该也姓陆吧？陆湛？是不是陆湛？ 

            胡说！陆湛是现在铁血堂的老大！ 

            那我真是不记得了……哎，王明（雅痞受的名，再不取不行了，总不能让两主角亲亲我我的时候也叫对方冰山攻和雅痞受吧？）你笑什么？你以为我胡说啊？ 


            被点名的雅痞受已经笑快断气了，拼命拿脚跺地面。不是，文哥，真不是。我就是……哈哈……我知道那雏虎叫什么。一定是叫陈、浩、南！ 

            应广大观众的要求，我们再一次时光飞逝。很快，就来到了雅痞受和冰山攻约会的当天。当然，在两主角约会之前，文哥还是要露个小脸起个催化剂的作用。同样是晚上，文哥邀请雅痞受跟一群同事一起会餐。换了平时，雅痞受那是一定得答应了，可今天约了冰山攻烛光晚餐，只好破天荒地第一次拒绝了。 


            晚上，雅痞受跟每次见冰山攻一样，习惯性地紧张了，一紧张就想着别给冰山攻抓错，于是，居然早到了一个小时。这个时候，我们得明白所谓的市场供求关系，新年，那绝对是各项服务都供不应求的。简单来说就这年还没过完，每家餐厅生意都好。换平时早到或者能挤上座位或者让服务员给你加张台，但这个时候，那是想都别想。所以，即便雅痞受衣着挺光鲜亮丽的（特地打扮了来给冰山攻看，这就叫下血本利诱了），还是被服务员客气地请出门了。雅痞受决定到处逛逛，这一逛就发现所谓人生何处不相逢啊。就在隔壁一间他自己也常去的中餐厅，他的车停外面呢。那么，目前这车就是文哥用着。雅痞受那叫一个兴奋啊，跟服务台问清楚文哥的包房号，屁颠屁颠进去了。还没进门，文哥跟他几个同事的谈笑已经传出来了，谈话的内容恰好跟他有关。 


            我说老文，难得你让王明买单他不肯干啊？怎么，吵架了？ 

            话怎么说的？什么我让他买单？我是那种人么？我是拿他…… 

            你拿他当兄弟！我说你说这话怎么从来不脸红啊？就算你是了，人家拿你当什么啊？知道吧？车，你用着；饭，你吃着；好处，你占着；最后帐，全他结了。情人也不过如此了吧？ 


            挡不住他乐意啊，有本事，你让他也帮你结一回？ 

            哎，老文，你这么说可算没良心了！人家好歹是你师弟吧？ 

            屁个师弟！他什么学历你们不知道啊？能是我师弟么？都说认错人了，我说你们怎么老盯着不放啊？还没完没了了！ 

            老文，你要这么说我可真上了啊！我还真没试过男人是什么味呢！ 

            上归上，你可悠着点，30如狼40如虎，听过吧？可千万别沙场折戟，长使英雄泪满襟！ 

            我说老文，你少跟人王明混混吧！这嘴都臭成什么样了啊？ 

            里面的谈笑仍在继续，越说越色-情起哄声也越来越大。雅痞受低头看着地板，两手满是冷汗。隔了一会，他忽然笑了一下，转身走了。这世上，谁是糊涂人呢？ 


            走到服务台，他掏出钱包把文哥那桌的帐给结了，又让人送了两瓶好酒进去。告诉他们我实在忙，来不了，请他们吃好喝好。雅痞受说话的神情还是笑眯眯的，眼神却又深又黑。 


            与此同时，同样站门口在等雅痞受的冰山攻正不耐烦。他自己都不知道自己为什么要来，来了又不见雅痞受的人，明明是被邀请的居然还要等邀请人，冰山攻心里的火真不是一点半点。好在，很快就远远瞧见雅痞受走过来了，刚有点高兴，见雅痞受那脸色就跟死了爹一样，又拉长了脸。请吃顿饭你能花你多少钱？就心痛成这样？你要不乐意别请啊，你当我这么空啊？ 


            雅痞受刚被刺激过，目前还属于被人在腊月天装冰箱里的状态，心是冷的、人是死的。呆了半天才反应过来冰山攻这是在说他。相比文哥，冰山攻虽是他老板，心思却好猜多了。明明起了心思想玩一玩，硬说是要给名分，挺有意思的。年轻人，习惯了掠夺，到还记得先加块遮羞布；事情办不成也不勉强，知道以公事为重；一旦发现还有机会又紧紧抓住，不怕人笑话。有前途。本来雅痞受也是这么想，大家玩玩各取所需，可现在不想了，至少目前是不敢想了。人生阅历，从来不是依年龄而定的。自己一向是个笨蛋，玩别人？只怕最后仍是自己被人玩。 


            冰山攻见雅痞受死活不开口，已经站到不耐烦了。你这副德行给谁啊？话都懒得说？信不信我抽你啊？ 

            雅痞受见冰山攻扬起了胳膊，知道他真能说到做到，赶紧退了两步。心说：你看，这人真不行。太暴力了，早晚要我陪他玩□□。他从钱包里拿出一沓钞票拍冰山攻身上：对不起，就当我请你的。说完，转身就跑。 


            哪里跑得过冰山攻？几步就被追上了。冰山攻也纳闷，这还是他第一次被这么给钱，新鲜，暂时还感觉不到自尊心受损。拉住雅痞受就问：你到底什么意思？ 


            请你吃饭。 

            原因呢？因为我上了你？把你上爽了？ 

            你看，年轻人就是直接，说话都爽快。跟两耳光似的，干脆利落。其实自己能有什么脸面，这么矫情做什么呢？雅痞受一闭眼，说：是！我看你又年轻又身强力壮、尺寸也可观，想找你当炮友。你愿意吗？ 


            冰山攻呆住了。要说他刚才那句真没羞辱雅痞受的意思。他跟雅痞受说话，一向是刺激他刺激成习惯了。雅痞受又是个没脾气，所以总是说着说着就过界了。然后过界了雅痞受也没反应，所以冰山攻是从来都不知道他自己其实老过界，还一心在为自己刺激不了雅痞受，如蚍蜉撼树的行为而郁闷。你，就这么饥渴？ 


            雅痞受的心砰砰乱跳，见冰山攻看他的那种眼神就跟看个怪物似的，全身肌肉猛地一缩，心里空空落落的。低声说：你不愿意啊？……那行，就这样吧。这回真走了。 


            冰山攻还傻站在原地没反应过来呢，你说这雅痞受到底在搞什么呢？给他名分不要，要当炮友？这人脑子是不是被枪打过啊？还是跟人说的一样，他妈生他的时候把人扔了把胎盘养大了？眼看要站成化石了，隔壁的中餐馆，文哥跟一帮同事出来了，开着雅痞受的车走了。好你个王明！拿我当桥段当替身啊？我今天要不好好教训你，你真当我好欺负？！自以为找到原因的冰山攻彻底进化成火焰山了！ 


            冰山攻二话不说立马杀到雅痞受家去了，也不管现在是晚上了，握紧拳头把雅痞受家的大门砸地震天响。然后见来应门的雅痞受眼红红，房间里又传来打印机吐纸的声音，便推开雅痞受一马当先走了进去。拿起那张纸一看，果然是辞职信。一哭二闹三上吊，演戏演全套。王明你可真够敬业的！冰山攻这么想了也这么说了，刚一说完，就一脚把惴惴不安跟在他身后的雅痞受给踹飞出去了。 


            要说冰山攻和雅痞受的战斗等级那真不是一个级别的。冰山攻是典型的北方人，精壮强悍。又因为是练过的，一脱衣服，腹部隐隐有六块肌肉的痕迹十分地漂亮，稍一动作就牵动肌肉勃发，那勃勃生机看了就让人兴奋。若是上了精油，完全可以给健身房当海报贴。雅痞受……雅痞受说他是南方的宛澜美人都抬举，整一个办公室待久了严重缺乏运动的白瘟鸡，很该去健身房劳动改造一番。就去冰山攻代言的那家就不错。 


            雅痞受整个人被踹趴在房门外的过道上，半天缓不过气。好不容易抖着手把自己撑着跪起身，咳了两声，冰山攻已经大步走过来，扯住他的领口把人提手上居高临下地看着他，那眼神，已经不能说是放冷气了，是杀气。 


            雅痞受痛地直哆嗦，才说了一个“你”字，冰山攻已经一个耳光抽在了他的脸上，紧接着反手又抡了一记。那两下太大力了，雅痞受就觉得耳朵嗡嗡闷响，鼻子和嘴角都在发热。冰山攻一松手，他又滚地上了，脸涨地通红，很久才憋出一声咳嗽，嘴和鼻子里的血全喷了出来。他急忙用手捂住，吃吃地笑了起来。男人打架抡拳头是殴打，打耳光，那更多的是羞辱。他真是到那都摆脱不了被人羞辱的命运，命该如此，他连问“为什么”都懒了。 


            冰山攻的火气还没下去，听见雅痞受还笑，那更是火上浇油了。扯住他的胳膊就往房间里拖，大概是觉着过道上空间不够，要到房间开练才过瘾。雅痞受腹部被狠揍了几拳，不但把胆汁都吐光了，差点连血都吐出来；腰上、背上、大腿被冰山攻连踹了好几下，雅痞受曾经试图用手去格，差点被冰山攻把手骨给打折了，被揍得抱着头满地乱滚。最后雅痞受完全不要脸面了，抱着冰山攻的腿苦苦哀求，估计诸如“饶命”、“疼”、“别打了”都没少说，至于有没有痛到管冰山攻叫“爸爸”那真是记不清了。 


            冰山攻直挺挺地站在那低头看着抱着他的腿意识模糊的雅痞受，心里不知道是什么滋味，隔了一会，弯下身用拇指在雅痞受的嘴角擦了一下，这一下到是格外的温柔。 


            接着，跟拖着一麻袋一样，把雅痞受拖去了浴室。掐着雅痞受的脖子扔进了浴缸，打开花洒，腊月的天气里，从花洒里喷出来的凉水埋头埋脑地冲在了雅痞受的身上。雅痞受一哆嗦，醒了。冰山攻正在解他的衣服，看他的脸色像是平静了，估计是要帮他清理，只是动作仍是粗暴，几下扯掉裤子，衬衫和裤子的扣子都蹦脱开来。雅痞受想推开他的手自己来，可实在是没力气了。 


            三下五除二把雅痞受剥个精光，冰山攻惊讶地看到即便是伤成这样浸在冷水里，雅痞受的那根阴-茎也已经颤颤巍巍地硬起来了，握在手心里沉甸甸地发烫。我这么打你，你还想要？冰山攻极不是滋味地问，完全没有得意，只有恨。 


            雅痞受又是难堪又是窘迫，急忙转过脸不敢看冰山攻。只是阴-茎被冰山攻的手掌一搓，他就完全不受控制地射了出来。雅痞受身体一僵，紧紧闭上眼，掩饰住对自己的绝望和无比的羞耻。你别管我了。他低声说，声音轻地像猫叫。 


            冰山攻冷哼了一声，把雅痞受从浴缸里拎出来，按着他跪在浴缸沿上，在他身后简单扩张了两下就狠狠地楔了进去，雅痞受瞬间全身抽搐，僵着不敢动了。每一次抽-插都无比地粗暴，像是烧红的铁棍在雅痞受体内进出行刑。冰山攻不知道自己怎么会这么狠，可他自己也控制不了。雅痞受被撞地整个人往前倒，冰山攻却扣死了他的腰不放。雅痞受的两手撑在水里，半张脸浸在水里，时不时要仰起头换气以免闷死，乌黑的头发也散在水面，随着水波荡漾。雅痞受紧紧地咬着唇不敢出声，他很清楚这个时候发出呻吟只会让男人更暴虐。很快，水面上就有血丝泛了出来，他咬破了自己的唇。冰山攻看到了，却全然不顾，以插-入的姿势把雅痞受翻转过来，让他面对着自己，用力把他的大腿向两侧狠狠按下去。雅痞受皱起了眉，从喉咙里隐约发出“呜”的一声哀鸣。冰山攻再次深深地顶了进来，每下都想把他碾碎。见雅痞受再次勃-起，他用手堵住了他的马-眼。雅痞受难过地扭动着，眼泪和冷汗全混在了一起，狼狈地一塌糊涂。最终发出声：别，求求你…… 


            果然好听地像是催情毒药。 

            冰山攻听到雅痞受的哀求却只是深深看着雅痞受的眼睛，全然的无动于衷。不一会，他冷笑了一下，露出的牙齿又白又利，像是吸血鬼的獠牙，随时能刺穿雅痞受的喉咙。直到冰山攻尽兴地在雅痞受体内发泄出来，他才松开手让雅痞受也跟着解放。 


            雅痞受已经疲倦地说不出话了，身体却仍在高-潮的余韵中颤抖。感受到埋在自己体内的冰山攻那部分正随着自己的心跳脉脉跃动，然后逐渐有力，他惊恐地瞪大了眼睛，嘴巴开合好多次才从喉咙口挤出一句：别再……真不行、了…… 


            冰山攻伸手揽住雅痞受的腰把他抱过来，扳着他的下巴轻轻地吻了上去。先是温柔的轻咬、舔弄，待雅痞受渐渐放松，就慢慢变成拉扯、吮吸，雅痞受实在太过敏感，不一会就被吻地意乱情迷，微微颤着睫情不自禁地张开唇。冰山攻火热的舌头立刻塞了进来占领整个口腔，勾住雅痞受的舌随心所欲地挑逗玩弄，探进他喉咙深处，尽情地享用。感觉到雅痞受渐渐放松，冰山攻慢慢抽出自己的分-身，下一刻又再一次长驱直入，整根直插进火热的甬-道中。 


            雅痞受猛地一惊，在他臂弯中绷紧了身躯不断发抖，这次的反应竟青涩地像个受了惊吓的孩童。冰山攻舒服地眯起眼，掐着雅痞受的腰松懈他的肌肉，狠命往上顶弄，瓦解甬-道中一切抵抗。雅痞受真的已经无力再反抗了，整个人瘫软在冰山攻的怀抱里，手指的指甲抓着冰山攻的背，徒劳地想抓住些什么来分散一点痛楚，可却完全没有给冰山攻造成丝毫的伤害。无论内心如何抗拒，身体的反应仍旧诚实而淫-荡，他的分-身再次有了感觉，正一点点抬头。雅痞受对自己已经全然绝望了，这副身体根本就不属于他，他只是一个寄居者，没有任何的自主权。几不可闻的抽泣声细细地传了出来，随着冰山攻的每一下抽-插变成一声声撩人心魄的呻吟，很久才连成一片。 


            等冰山攻反应过来他做过界了，雅痞受早已昏晕在他怀里。从来没有这么紧张过，冰山攻摇着雅痞受拼命地喊，雅痞受却完全没有反应。慌乱之下，他只得打电话回家问家庭医生的电话。 


            冰山攻的大哥带着已经挺了五个月大肚子的老婆带着刚从床上挖出来的家庭医生赶到的时候，冰山攻刚烦躁地准备带雅痞受去医院。冰山攻的大哥把他给拦住了，媒体不会放过这个新闻，两个当事人谁都丢不起这脸――当然，主要还是指冰山攻。不过，人总有亲疏么。 


            冰山攻的大哥大嫂都是生平第一次见冰山攻失去冷静，全然的失去，连表面的伪装都维持不住的那种。两人面面相觑，都叹了口气。于是，冰山攻大嫂进房给家庭医生打下手，冰山攻大哥给这个不肖弟做再教育。 


            好坏是条人命，你用得着这么狠么？ 

            冰山攻埋头不说话。 

            你是不是非得把他弄死了，埋地里才肯承认他对你是特别的？所以你才会这么失控？ 

            冰山攻猛然瞪圆眼，跟见鬼了一样看着自己大哥。明明反感抗拒这种说法，可不知为什么内心却又有种豁然开朗的感觉。 

            冰山攻大哥见他这副表情就知道他根本就没往这方面想过了，不由地叹气：我这个天然呆的弟弟啊！难道非要像那个幼儿园的小女生一样，人家怕了他了转校了，才躲回家懊恼地直哭么？ 


            我，我去看看他。冰山攻狼狈地一低头，进房间了。 

            房间里，还有大嫂来下半场，一见他就是一耳光。暴力狂！抽完，冰山攻还没反应，大嫂自己先捧着手吱哩哇啦一通乱叫。没办法，冰山攻脸皮太厚硬度太高，大嫂娇嫩的手掌不是对手。挨打的冰山攻脖子没偏脸没红，大嫂的玉手却有向红烧猪蹄发展的趋势。 


            冰山攻大哥见状，急忙扑上前，心肝宝贝地叫着。冰山攻从来是对他们夫妻俩的这套挺无奈的，可这次不知为什么，他扭头看了眼正昏迷着挂点滴、脸色跟床单没两样的雅痞受，有点羡慕。无意识地动动唇，叫了一声：王明，明明…… 


            所谓心动情动，只在眉宇间的这一转折。 

            等家庭医生和大哥大嫂处理完后事离开，冰山攻搬了张椅子坐在床头看着雅痞受。隐约听到雅痞受低声在喊一个名字，冰山攻急忙倾前身去听。 

            关逸、关逸…… 

            第一次听到雅痞受叫他的名字，却是在这么个情况下，冰山攻难受地几乎要哭出来。 

            而雅痞受却显然是陷入了噩梦中，不断在床上呻吟挣扎着。冰山攻还来不及培养情绪哭一场就得忙着照顾雅痞受别从床上掉下去。他摁住了雅痞受的肩。而这无疑给雅痞受带来了更大的恐慌，他不停地推拒，毫无章法地拍打，都徒劳无功。最后全然绝望，半挺起身歇斯底里地叫了出来： 


            不如杀了我吧！舅舅！干脆杀了我吧！ 

            如一个惊雷，落在了冰山攻的头上。 

            雅痞受一直睡到第二天傍晚才醒，感觉自己全身都跟被人拆散了再拼起来一样那么违和。艰难地从床上下来一步步挪到穿衣镜前，果然在镜子里看到一个猪头。他用手掌贴着镜子，在镜子上划着自己的眉眼轮廓，忽然笑了起来。这一笑，又扯动嘴角的伤口，当即痛地呲牙咧嘴，眼泪都溢了出来。都这副德行了，就别出门影响市容给广大无辜市民造成恐慌了吧。他拿起手机想打回公司请假。 


            不用忙了，假我帮你请了。你安心休养。 

            突然间，冰山攻的声音又阴魂不散地出现在雅痞受的耳边。雅痞受惊恐万状地看着冰山攻从他手上拿走手机，把他扶回床，全身都抖了起来，像是狂风中无助的落叶。他在心里仔细计算了一下打电话报警然后支撑到警察来，而他还没死的可能性……下一秒，他抱着冰山攻的腿跪在了地上：老板，我知道错了！真的知道错了！别再打了！再打就出人命了！ 


            冰山攻的嘴角抽搐了两下，说：你起来，我不打你。 

            雅痞受抱着冰山攻的腿，仰望着他不敢动，唯恐自己一松手对方就一脚踹过来。 

            冰山攻的眉角抽搐了两下，说：我说了不打你就不会打你。 

            雅痞受坚定地摇头，心说：你又不是没改过主意。这么想着，抱更紧了。 

            冰山攻的额角抽搐了两下，怒骂：你要还不起来，我现在就打你！ 

            雅痞受急忙松手站起来，像个在老师面前无比恭敬的小学生。 

            上床上去！ 

            雅痞受爬上床，可怜兮兮地看着他。 

            躺下！ 

            雅痞受躺下，眼睛仍眨巴眨巴地四下乱转，仿佛在找逃生通道。 

            闭上眼，好好休息！ 

            雅痞受急忙闭上眼，完全是一步一个指令，乖巧听话无比。 

            冰山攻叹了口气，走上前给他盖好被子。顺便在他的额头亲了一下。雅痞受明显被吓到了，全身都僵硬了却碍于冰山攻的命令不敢睁开眼。冰山攻看着雅痞受不断抖动的眼皮和如蝴蝶般轻颤的睫毛，说：这次是我不对，我以后再不会这么对你了。王明、明明，我喜欢你。所以，他的声音猛然转为强硬，你最好从这一秒起忘记你的文哥开始喜欢我！你知道，我从来不会容许别人拒绝我！ 


            这下雅痞受再也闭不上眼了，跟被雷劈了一样盯着冰山攻。心里悲哀地觉着自己大概到死都闭不上眼了。 

            冰山攻咳了两声，移开眼，生平第一次表白，对象就是一男人，很刺激很稀奇，他有点害羞。我去做饭。 

            你会做饭？雅痞受瞪圆了眼，像是看到了恐龙。 

            冰山攻不悦地瞪了他一眼。谁像你就会弄泡面？难怪这么不经打。边说边摇头走了，自己跟自己嘀咕着：讨了老婆还要自己做饭，有什么好？有什么好？ 

            有这么一句，吃饭的时候雅痞受简直是食不下咽，就怕吃完了要挨揍。几次想说没胃口都在在冰山攻的冷电下把话混着饭吞了下去。最后磨磨蹭蹭地吃完，冰山攻居然很贤惠地开始收拾桌子洗碗。把雅痞受吓得都快胃抽筋了，他想了又想，结结巴巴地说：老、老板，我不会报警的。我、我总不能告诉他们你鸡-奸我，我自己还要不要混了？ 


            冰山攻笑了一下重复：明明，我喜欢你。你明天想吃什么？ 

            我、我、我……我不明白…… 

            慢慢就明白了。 

            冰山攻在雅痞受家住了两个星期全心照顾他，温柔地就好像是有别的人在冰山攻的体内重生了一样。鞍前马后的，从头服侍到脚，连雅痞受的身体需要特别照顾的周期都摸准了。每次都兴致勃勃地抱着雅痞受在浴室帮他解决，语气温和地能掐得出水来。这样行不行？这样呢？重点？轻点？舒服吗？真可爱！跟当初在公司对他的满脸不耐烦，呼来喝去简直判若两人。而同样的，雅痞受也只有在高-潮的时候才敢听冰山攻的话喊他关逸，平时是借他两个胆子都不敢的。在他看来冰山攻喜怒不定，今日的温柔也许就是明日的暴虐，他还是乖点好，免得被人秋后算账。 


            冰山攻空闲的时候喜欢跟雅痞受聊天，天南海北什么都聊。出乎冰山攻的意料，雅痞受虽然英文不行，但对中国古典文学的造诣的确颇深，见解也很深刻，是个真正用了心的人；围棋的棋力更是过人，连冰山攻都不是对手；闲暇之余，雅痞受更喜欢写大字静心，家里的电视机、音响、DVD播放器简直形同虚设，冰山攻也终于明白到雅痞受那一手好字是怎么来的了。 


            至于雅痞受家的装潢……那更是一色的灰蓝衬白，孤傲地不染纤尘。与冰山攻事先想象的金碧辉煌何止相差一点半点？想到这，冰山攻不禁苦笑着摇头。以前带了偏见看人，总觉得什么都不好。但其实呢？没脾气？那是心胸开阔；没文化？那是专长不同；没档次？那是低调不张扬。25岁以下的员工心思单纯45岁以上的员工没有竞争的必要所以才能博得他们的好感？为什么就不能是25岁以下的员工心灵纯粹45岁以上的员工历经沧桑看人更透，所以才会交口称赞呢？ 


            如果我出生世家、清白高贵，那么我的住处乃至我的品位都无须刻意求工，是不是？而我本人也不会处处受人指点，遭人评头论足。 

            想起雅痞受谈起自己家的装修时说的话，冰山攻也不得不承认的确犀利且一针见血。而他本人，更曾经是其中的一个以世俗眼光评判的庸人，还自以为清高不群沾沾自喜。 


            难得冰山攻和颜悦色，雅痞受自然是对他知无不言言无不尽，反正自己也没啥好隐瞒的。只除了―― 

            家人？都死光了。舅舅？没有。我妈是独生女儿，我爸也是。爷爷奶奶外公外婆都走得早，爸妈一死就剩我一个了，早习惯了。 

            冰山攻的眼睛眯了一下，忍着没有说话。那天晚上被自己这么折腾他都没叫那么惨的，醒了之后跪地上求饶更像是搞笑。冰山攻知道自己这辈子都不可能忘记雅痞受那凄厉绝望的哀求。没有存了必死之心的人是不会那样的。雅痞受已经好差不多了，他今天要搬回家去住。临走前，冰山攻从钱包里抽出一沓钱交给满脸迷茫的雅痞受。 


            自己买点好吃的，看你瘦的！改天我带你去健身，就这样说定了。还有，冰山攻凑到雅痞受的耳边，低声说：每周三和周六是不是？我会记住的。满意地看着雅痞受被这一句说得满脸红晕，冰山攻心情愉悦地离开了。 


            关上门，雅痞受低头数了数手上的钱，差不多有两千块。他嘘了口气，还好是包养，不是爱情游戏，否则他就真要收拾包袱逃跑了。年薪百万、年过30的老男人被一个比自己年轻的有钱的强壮的男人包养，不错不错，很好很强大！雅痞受颇有些神经质地把那些钞票一张张铺地板上，然后躺上去，望着天花板。他想到了那张到现在仍没有兑现的50W支票，忽然有种冲动想把那张支票全换成现钞堆房间里，好好享受一下什么叫睡觉睡到自然醒、数钱数到手抽筋！ 


            就这样，冰山攻和雅痞受两人分别以“谈恋爱”和“被包养”的心态逐渐相处了下来。 

            冰山攻以为他已经拨乱反正，却没想到他跟雅痞受相处……还真是挺艰难的。这主要，还是雅痞受的错！这是理所当然的。比如说带雅痞受去健身吧，上跑步机不到半小时，已经跟条死狗没两样了；用杠铃的话，那更是连10公斤都拉不起来；去学拳击呢？教练一拳还没挥过来，雅痞受已经跪地上直叫：英雄！饶命！逗得全场教练和学员最后都在冰山攻的“帮助”下爬了出去。冰山攻骂他没出息，雅痞受居然还振振有词说他身上就脸上和脊椎的骨头最硬。其他都不行，都怕痛，怕到死。冰山攻撇撇嘴，没说话。心说：脸上是因为脸皮够厚抗打击。脊椎？脊梁真够硬的话怎么会这副没骨气的样子？不谈了！ 


            还有就是太笨，是真笨，不是装笨。 

            事件一：不久前有一新客户来公司参观。看到雅痞受就大叫：习先生！习先生！雅痞受一连给他发了10多张名片想说明他叫王明。结果人客户硬是死心眼，扯着他不放。你说在公司里两个大男人拉拉扯扯成何体统？眼见着这个笨蛋被人拖手、拉衫、勾肩，揽腰……坐办公室里的一心要保持形象淡定再淡定的冰山攻最后终于蛋定不了了，一脚踹开门对雅痞受吼：你还给他发什么名片？把身份证给他看不就行了么？！你脑残啊！恍然大悟的雅痞受这才掏出了自己的身份证递给对方说：请多指教。很自然的，又乐翻了一群人。 


            事件二：来往雅痞受家多次，冰山攻终于发现他从头到尾给雅痞受的钱他全没有用过，连那张从他手里抢过去的支票也只是拿来当摆设而已。冰山攻很是疑惑地问他为什么？雅痞受居然跟一只被惹到的猫一样炸毛了。歇斯底里地吼：我不是卖的！你不用给了钱再对我好！没这个必要！冰山攻这才明白到原来雅痞受一直以为自己是在被他包养。几乎笑得撒手人寰的冰山攻事后把满脸通红的雅痞受抱自己怀里，认认真真地跟他宣布：从现在起，我们在谈恋爱了，不是包养了，以后也不会给钱了。 


            当然，笨也是有笨的好处的，方便冰山攻动手脚铲除异己。终于明白到吃醋的最好解决办法不是揍雅痞受的冰山攻趁雅痞受心心念念的文哥在工作出了几次错，小题大做了一番。先把雅痞受调去出差，等雅痞受回来，就发现他的文哥已经被降职调去了分公司。虽然仍在一个城市，但也轻易来不了总公司让雅痞受看了。就这么不动声色地，解决了一个对他威胁最大的情敌，实在是大快人心。 


            对着这样的雅痞受，冰山攻常常有种智商上的优越感油然而生的感觉，十分有成就感。 

            好在，工作上仍算有心眼。上次对那个台巴子赔尽小心才拿到的生意，雅痞受很有远见地把两个捆绑式服务分两期做了。于是，这次重新签约公司可以尽情拿捏那客户。冰山攻第一时间要求对方公司把那台巴子给换了，半点没跟他们客气。敢说他的明明贱？不给他点颜色看看怎么行？明明是他的人，除了他自己谁也不能欺负！ 


            嗯，也算是会看人眼色，尤其是他的眼色，知道自己主动过来跟他说把那个认错人的客户换给别的部门去运作。冰山攻听了就笑，一高兴就把雅痞受给拉怀里好好安抚了一番。直安抚地雅痞受整个人虚脱茫然，最后哭着喊了好多遍“老公”才算完。要不是看雅痞受手腕上的牙印太深，一直忍着不出声忍地太辛苦，说不定还不能完。――性-生活也渐渐河蟹了，这是冰山攻最满意的地方。 


            敲锣打鼓地送走了那个认错人的三年不开张开张吃三年的大客户之后，XXX公司迎来了一件大事，冰山攻要去视察下面的分公司，他准备带几个高层陪他一起去，其中销售部分到一个名额。于是，大家都知道这个名额最后给了谁了吧？但知道归知道，我们还是得先明白这次陪同视察对销售部的几个总监来说究竟有多重要。简单来说呢，这个视察其实是冰山攻老爸吩咐冰山攻去的，冰山攻老爸年纪大了，准备交接工作了，让冰山攻跑这一趟算是认认人，意思是一朝天子一朝臣，以后大家就跟着冰山攻混了，以后要拜码头可千万别拜错了。大家要忠心跟着冰山攻，跟着冰山攻有肉吃！你说这么一趟等同于示恩亲民的天子出巡，顺便还可以跟冰山攻打下更深厚的感情基础，大家能不眼红么？能么？？ 


            销售部的几个总监都是人精，早挺胸叠肚等着冰山攻金指一点，平步青云，尤其是那个刚从雅痞受手上抢到三年不开张开张吃三年的大客户的那位，那脖子更要比平均水平再长那么一点。偏偏冰山攻挑花了眼，居然点到了雅痞受？！你说他能跟去干啥啊？我们XXX公司这么精英云集的，让他去给下面的土包子展示啥叫笑话全集？大家集体郁闷了，一郁闷，就在休息室里开茶话会了。 


            看来最近老板跟王明那小子交情转好了么？是不是转风向了啊？ 

            转个屁风向？没看见老板三天两头把王明拎办公室里臭骂？真转了风向那大客户我怎么拿得到？ 

            原来你还会说句人话啊！知道这次是老板关照你呢，还以为你给公司立了汗马功劳都不认识兄弟们了呢。 

            哪能啊！大家兄弟交情，怎么能说断就断是吧？以后还要守望相助的是吧？不过我就是不明白，你说这次怎么就轮到王明呢？要说，兄弟几个都跟老板搭不上什么话，可老板不是一向最看不惯他么？到底走什么后门了？ 


            老弟，这你还真是说对了！的确是走后门了，而且还是你走不了的后门！ 

            怎么说？ 

            我一亲戚，在公司总务部当老大的那个。前段时间听给老板那间办公司打扫的大妈说最近总是清理到用过的套子……你说如果不是因为这个，怎么会选王明那小子？ 


            套子？你是说老板跟王明那小子……不会吧？看上他什么了？ 

            有本事你问老板去？不过可别说是我说的啊，我可不认的！ 

            你当我傻啊？ 

            雅痞受背靠着休息室里间卫生间的大门，低头苦笑。他敢指天誓日他从来没有偷听的习惯，要不是刚才休息室里来了姑娘喝茶聊天，他不会躲到卫生间抽烟，谁知道一躲就躲出这么一折？说句实话，雅痞受觉得自己挺冤枉的，每天进出冰山攻办公室的人那么多，就算发现了套子又怎么样？凭什么就认定是跟他？又没捉奸在床是吧？可再一想那套子的确是他们在用，又觉得真是证据确凿无话可说。 


            就这么一郁闷又一羞愧，冰山攻又把雅痞受叫到办公室动手动脚的，雅痞受就不太有好脸色。上次被文哥那么嘲笑，算他倒贴，他认了。而且人文哥也的确没冤枉他，他的确就是那意思所以才做了那些让人一看就明白的傻事。可现在算是怎么回事？这流言要再传下去，他自己这10年在公司的努力估计都要成笑话了。再看看冰山攻就跟一发情的公牛一样兴高采烈地抽他的皮带，把手伸进去，更不乐意了。别闹！我没心情！ 


            星期三没心情？有本事晚上也别求我！ 

            雅痞受忍了忍，终于说：让人知道会说闲话的。 

            冰山攻眼睛眯起来了，习惯性放冷气。你听谁在说了？ 

            雅痞受想象了一下未来可能发生的事：冰山攻知道了，冰山攻怒了，冰山攻去算账了，那帮人被扫地出门了，这件事被冰山攻坐实了，大家都悟了，他自己成男狐狸精了，尖尖的耳朵长长的尾巴，再配上自己那张脸……恶寒！没有。雅痞受摇头。 


            那不就得了？乖乖的，让我亲一下。 

            呃……恩……唔……雅痞受眉头一皱，又习惯性地咬住了自己的手腕。 


      №0 ☆☆☆小匠于2010-09-08 16:47:57留言☆☆☆　





             〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗 

            当然，冰山攻的这个决定还是有人高兴的。冰山攻的老爸就挺高兴的，不容易啊，儿子终于知道什么叫大事为重，个人喜好为轻了。后继有人啊！冰山攻老爸一个热泪盈眶就跑去跟冰山攻讲古了，从XXX公司成立开始遥想当年。想当年我是怎么培养我的嫡系，平时怎么跟嫡系相处，儿子你要好好学啊好好学，家族荣耀全看你了！全国人民也都全看你了！这一说就说了两个钟头。 


            冰山攻听得云里雾里，心说：我带明明去又不是培养嫡系，那是蜜月旅行，这都什么跟什么啊？当嫡系多辛苦？说好听的是嫡系，难听的就是坏人你当、黑锅你背、送死你去，好处我领！我怎么舍得让明明干这个？可嘴上还是说老爹你放心，我一定好好待我的嫡系，把他当战友当兄弟当老婆！ 


            冰山攻老爸不是太新潮的人，脑子里把这句话过了两轮，人都走到门口了才明白过来，转过头问：当老婆？ 

            是啊，当老婆！ 

            冰山攻老爸崩溃了，再转头看看自己大儿子和儿媳，还有小儿子。一个说：老爹你要与时俱进，永远站在人民利益的最前列啊！一个说：公公你放心，我把我肚里这个过继给我们小逸。最后一个更没谱了，说：二哥你真酷！终于被我看到活的G了！我要上XQ直播！――资深腐男来着。 


            冰山攻老爸原地摇晃了两下，以无比的毅力坚强地挺住了！血管没爆，HP、RP槽全爆了！抄起拐杖就在冰山攻身后健步如飞地追杀：小兔崽子！让你当嫡系你当老婆？你是嫌我老不死碍着你要气死我啊！我怎么就生了你这个孽障！当年就该把你射墙上！ 


            冰山攻边跑边配合地发出惨叫满足老爸的蹂躏欲，一边还说什么真爱最高，你要阻止就是不爱我！没了他我生无可恋，要去当和尚云云，全版抄袭自昨天晚上看的狗血言情大片…… 


            冰山攻小弟在边上直兴奋，一会喊：二哥快跑！一会喊：老爹快追！一会是二哥快被追上！一会又是老爹加油！ 

            冰山攻大哥一头冷汗地堵了小弟的嘴给伸张正义：弟弟别胡说，当和尚不能吃肉，要瘦，老爸得多心疼？你怎么能这么不孝？ 

            冰山攻大嫂也跟着发表意见：老公这哪是重点？小逸你不准跑，反正你皮糙肉厚不怕打！你跑什么跑，让长辈跟着长跑操劳真是不孝！ 

            冰山攻老爸听了差点吐血，一声长叹，把拐杖扔了，吩咐冰山攻说：等这次回来请人家回来吃饭。我们关家向来疼老婆，人家跟了你你就要负责，以后还欺负他我打折你的腿！ 


            冰山攻瞪大了眼，有点伤心了。老爹，你儿子我搞G啊，是搞G啊，要绝后的，你就不多劝两句？真是不疼我啊！ 

            冰山攻老爸冷笑：我还不知道你？我要说反对，你一定带着人家私奔！估计行李都准备好了吧？ 

            冰山攻无耻地点头：是啊是啊，老爹你真英明！我还没试过私奔呢，真遗憾啊！ 

            冰山攻老爸给他气得又一哆嗦，杀气腾腾地把扔地上的拐杖又捡了起来…… 

            就这样，冰山攻带着雅痞受蜜月，咳，视察去了。照冰山攻的意思，那最好是边视察边游山玩水的。可惜跟出来的雅痞受就跟个腼腆的小媳妇似的，问什么都说好。冰山攻也实在不是个很有耐心的，几次一问答案都是随你，也就干脆真全随他了。反正对冰山攻来说，他正热恋情浓，有雅痞受在身边就是处处好风光了。当然，冰山攻也算有心人，特指了要去一个分公司，OOO分公司，当年雅痞受就是在哪加入到XXX公司的行列的，月薪800来着。然而，就在他们到达OOO分公司的前一天，雅痞受失踪了。 


            冰山攻急地头发都快竖起来了，到处派人打听，终于从酒店服务生那问到雅痞受让总台帮他叫车去附近的一个道场。道观的香火一向不如和尚庙，尤其现在又不是什么黄金周那人就更少了。冰山攻赶去一看，雅痞受正跪人家山门口呢。冰山攻当时就觉得有些奇怪，仔细想拼命想用力想，也没想到原来道家也有磕长头的习惯啊？急忙走过去拉他：干什么？没钱买门票？没钱你跪这也没用啊！ 


            雅痞受没有说话。不一会走出来一个小道士，对雅痞受一稽首，说：师傅确实不在。 

            雅痞受低头苦笑了一下，从怀里拿了块古玉出来交给对方：我精已损、气已灭、神亦失，已经没资格再留着它，你帮我交还给师父吧。 

            小道士往边上一避，重复：师傅确实不在。 

            雅痞受也不勉强，就把那块古玉放地上了。接着磕了三个响头，转身就走。 

            冰山攻急忙追过去，一路陪着雅痞受走下山。冰山攻直觉地觉着这事要糟！不乘缆车下山，估计以雅痞受的体力走不回去，果然这个没用的东西走到半道上就不行了，冰山攻只好拉他到路边上的凉亭休息，顺便打电话回去让手下派车过来。打完了就问雅痞受：你以前当过道士？ 


            雅痞受呆呆地看着地面，很久才慢慢摇头。只是以前学过，皮毛而已。我死掉的老爸跟师父是好朋友。后来，我爸死了，又发生了一些事……其实我没有怪过他，是我自己没有听他的。我以前不懂事，很固执的，自己想要怎么做从来都不听别人说。但是他现在已经不想再看到我，其实我也没脸见他……挺好，他点点头，重复了一遍，挺好的。 


            冰山攻就这么看着他，觉着他心事重重，哪里是挺好？分明就是一点都不好！他憋了很久才说了一句：以前不开心的事就都忘了吧。 

            OOO分公司是个很可爱的地方，公司里除了总经理和每天负责烧中饭的厨师清一色都是女孩子。冰山攻和雅痞受到的时候漂亮姑娘们给了他们最热烈的欢迎，当然主要是欢迎雅痞受，以至于他活生生地被几个女孩子给压在了地板上。等最有御姐风范的客服经理薛大姐把他抢救出来的时候雅痞受一身西装革履已经成了风干的卷心菜叶子，出去遛一圈保管有人会以为他这是刚被人□□过了。 


            身为雅痞受的好兄弟，OOO分公司的总经理老杨见雅痞受被姑娘们调戏地生不如死的凄惨的德行全没半点香火情，幸灾乐祸笑了一番之后就转头去招呼冰山攻：你是……王总监的助手？怎么就你们两个？不是说大老板也要来么？其他人呢？ 


            冰山攻微一挑眉，心说：我就是大老板，其他人还在半道上修车。可一开口就成了：车子坏了，老板让我们先过来。一边说一边给正手忙脚乱应付调戏的雅痞受一道冷光，把他准备出口的话全扼杀了。 


            老杨是个自来熟，一听老板还要等会再到就拍着冰山攻的肩先跟他聊起来了。实在是山高皇帝远的，OOO分公司就没几个正经人，冰山攻又刚突击培训过深谙套话的艺术，一来二去的老杨就把雅痞受当年的糗事全抖出来了。比如当初为什么会应聘OOO分公司跑销售啊？因为他来应聘的那天正赶上OOO分公司上任总经理生日，中午伙食比较好，他被招待顺便也蹭了一顿，就留下了。比如雅痞受真TMD是个铁公鸡，出了名的一毛不拔，大热天跑销售人家都乘空调车了，他自己骑自行车，就为了省两块钱车费，还楞说自己晕车。比如雅痞受跑销售的头一年，实在是唇红齿白挺精神一小伙子，结果销售业绩没跑多少富婆到是招惹了好几个，都说要包养他差点打起来。最搞笑的是最后居然还来了一中年大款，是个同，把雅痞受气地脸都青了。你说说，就我们这一中级城市，潜在市场都只有这么点大，我这为什么都女孩子啊？就因为市场已经饱和，我们这差不多都在靠客服吃饭了。就这么点地方就这么点人口密度，还能跑出一搞男人的大款，还能看上我们家明明，这叫什么？这就叫猿粪哪！ 


            老杨，别胡说！哪有的事！人家明明是来找老大的……被埋在女人堆里的雅痞受刚奋力挣扎着解释了一句，又被一群脂粉给淹没了。这个说王总监，你看我的指甲颜色好看么？那个说，明明，我们晚上去烛光晚餐！另一个又说，王明你小子答应给姐姐我带的礼物呢？ 


            老杨见雅痞受有回应，特兴奋地嚷嚷。原来你小子还记得啊？那你还记不记得那大款一个劲地忽悠你跳槽，拉着你的手足足摸了几分钟来着？是几分钟啊？后来你去厕所把自己手又洗了几分钟啊？我告诉你王明，哥哥我对你有救命之恩，要不是我指点你把自己往糙里收拾，就你小子……早被人走后门了！ 


            就在满场的哄堂大笑中，冰山攻的其他手下也终于赶到了。老杨听说冰山攻就是老板，当场人就有点站不住，一个劲地埋怨雅痞受没义气。雅痞受还一肚子火呢，一边收拾差点被扯成碎布条的衣服一边反问：刚才是谁见死不救在先？ 


            好在冰山攻心情不错，并未怪罪老杨他们从上到下都不着调的行为。最后临走前还对老杨说：你，很不错。居然还笑了一下，直把其他了解冰山攻冰山气质的其他随行成员吓了个魂不附体。差点以为OOO分公司又要再出一个如雅痞受一样的人，搭火箭升到总公司。其实呢，雅痞受自打从道场回来就心事重重，今天见老杨他们能让雅痞受心情稍好，冰山攻自然是十分满意。 


            晚上的时候，冰山攻搂着雅痞受的肩问他：你是不是从来不喜欢男人？ 

            这个答案重要吗？ 

            如果是……冰山攻想说如果是我就放了你，可看着雅痞受很久，都始终说不出这句话。 

            关逸……雅痞受难得叫一次冰山攻的名字，他侧过身看着冰山攻，认认真真地说：我就一个要求，哪天你要是腻了，你坦白跟我说，我立刻走，一定不会纠缠着不放。 


            别说傻话！我就是死了也要带着你一起埋！冰山攻掐着雅痞受的脖子，一副狰狞的模样，活埋！怕了吧？ 

            谁知，雅痞受却说：很好。 

            自那晚之后，雅痞受好像是忽然放下了心中大石又仿佛是彻底豁出去了，脚踩西瓜皮滑到哪是哪。视察结束之后居然还主动跟冰山攻要求要跟冰山攻一起去内蒙。冰山攻抬头想象了一下在一望无垠的大草原上，旭日当空天朗气清，他和雅痞受同乘一骑先OO再XX；或者仍然在一望无垠的大草原上，星光璀璨幕天席地，他把雅痞受压草地上先XX再OO……冰山攻马上同意了。 


            可惜，去了才知道一点都不好。首先，雅痞受的马术比他强，短跑冰山攻追不上，长跑雅痞受经不起颠簸，只好作罢；其次，晚上的时候草原上或许会有狼，虽然说牡丹花下死，做鬼也风流。可葬身狼腹实在是冤枉也不太符合自己的审美，再次作罢。最后，草原上居然有雅痞受的老情人！ 


            一个叫部日固德的蒙古男人，号称是雅痞受最好的兄弟，可他看雅痞受的眼神却全然是在看自己的爱人；而这蒙古人的爸妈雅痞受也叫他们阿爸和阿妈。蒙古人部日固德很野蛮，可雅痞受却说他身上有古之任侠之气。冰山攻下意识地就不喜欢他，而当这位老鹰先生亲亲热热地叫着雅痞受旭仁塔拉把冰山攻冷落在旁；当他拿着一把剑不像剑武士刀不像武士刀的玩意跟个街头卖艺的似的耍了一通把雅痞受看得两眼发亮；当他语重心长地对冰山攻说：天上的雄鹰是缚不住的，老虎不会关在笼子里，你怎么能把风锁在怀抱里？一头雾水完全没听明白的冰山攻决定讨厌他。会几招卖艺的把式很了不起么？我也是练过的！还很强！冰山攻心说。只是再一想到雅痞受最怕的就是这个，即便是到现在，只要他沉着脸一抬手臂雅痞受第一个下意识的反应就是躲，他就再也得意不起来了。 


            部日固德当然也不喜欢冰山攻。你怎么会选他？他牵着马问雅痞受。 

            他比较笨。雅痞受笑着说，就带回来给你们看看。 

            他不像是个可靠的。 

            这种事本来就做不得准，阿爸阿妈安心才最重要。 

            他甚至完全不了解你！ 

            以前的事，我并不希望他了解；我更，羞于启齿。 

            旭仁，既然这样留下来别走了！阿爸阿妈我去跟他们说！ 

            部日固德，安安分分找个人吧。希望下次来能喝到你儿子的满月酒。 

            旭仁，你知道我没有把你当成我的安达，自从那天晚上我知道…… 

            部日固德！连你也要羞辱我么？ 

            部日固德紧紧地凝视着对方，眼前的这个人曾经是草原上最自由的风，是丛林里最骄傲的老虎，是旭仁塔拉、狂风之野，现在却像一抹黯淡的游魂，透明、苍白、单薄。 



            ===================== 

            注：部日固德，蒙古语，鹰的意思；旭仁塔拉，蒙古语，旭仁，大风的意思，塔拉，草原的意思，合起来就是狂风之野。刚百度来的，完全的现学现卖。 
            想给雅痞受一娘家，让他带攻回家见见家长，以他的经历，就蒙古人比较有血性有义气比较适合了。 

            用过晚饭，雅痞受与冰山攻一回到部日固德为他们准备的毡包就被冰山攻从背后扑倒了。你跟部日固德很亲热？冰山攻从背后勒着雅痞受的脖子问。 

            听到这醋意浓厚的话雅痞受不禁失笑。如果真跟他有什么，你觉得我会带你来吗？ 

            说得也是！冰山攻附和地点头，可转念一想，他比我了解你！ 

            你想知道什么？感觉冰山攻的胳膊有所放松，雅痞受推了推他，翻过身仰面看着对方。我知无不言言无不尽。 

            你们什么时候认识？他跟你什么关系？为什么你也管他爸妈叫阿爸和阿妈？ 

            小时候，15岁大概，跟师父来草原玩的时候认识的。我师父跟他爸是好朋友，两个小伙伴在一起玩了一个暑假自然就熟悉了。他的爸妈待我很好，又一直希望有个小儿子，所以我就叫他们阿爸和阿妈了。 


            然后呢？15岁以后就没见过？直到现在？ 

            当然不会！通过信也通过电话更见过面，都说了是兄弟了！你烦不烦？ 

            好了，不烦了！冰山攻笑了起来，既然能这么直白地告诉他他们一直有联系，那就说明的确是风光霁月，可以不用怀疑了。不过，有件事我还是很好奇。今天部日固德驯马，我想看，可你拉着我转身就走，为什么？冰山攻扯开雅痞受的衬衣，把手伸进去抚摸他的乳-尖。你在害怕？为什么？ 


            别……雅痞受惊喘了一声，急忙捉住他的手。 

            别？还是别停？冰山攻一边把头埋下去吮吸，一边手脚麻利地帮雅痞受把衣服全扯了下来。你还没回答我呢，宝贝！为什么？ 

            雅痞受已经回答不出来了，他整个人一直往里缩，缩成一团，拼命咬住唇，克制着呻吟声，脸上痛苦而迷醉。 

            这里很空旷，亲爱的！冰山攻抬起头看了他一眼，似乎对他随时随地都不喜欢叫出声的习惯很无奈。他喜欢听他叫，越大声越好。他把手指顶到雅痞受的唇前粗鲁地研磨着他的唇瓣，再次埋下头含住了雅痞受的阴-茎。 


            雅痞受显然没想到他会这么做，剧烈地喘息了一下之后终于叫了出来：唔……别！别那么干，关逸……接着便捉住了冰山攻的头发。这种感觉，太激烈了。雅痞受觉得自己已经不再是自己了，他的身体仿佛被一点点带了起来，浮向空中，身体、意识、呻吟，全失去了控制，不能自主。终于，他在冰山攻的嘴里发泄了出来，这才感觉自己慢慢降落，胸口急促地起伏。 


            冰山攻慢慢自雅痞受的腿间抬起头，他自己也觉得意外，他居然帮另一个男人做完了全场口-交，不但不觉得恶心，而且乐在其中。雅痞受这个没体力的基本已经动不了了，他把雅痞受自己的精-液像涂唇膏一样涂在了他的唇上。 


            一会，试着叫出来。当然如果你喜欢自己的味道，可以继续咬着。冰山攻有些恶劣地看着雅痞受。 

            雅痞受并未听明白他的话，可冰山攻似乎已经不打算解释了，他把他翻了过来，跪趴在自己面前。然后拉过他的双手，从边上拿过一条马鞭…… 

            不！不！别这样！雅痞受几乎立刻瞪大了眼，边挣扎边惊恐地叫了出来。求求你，关逸！关逸！ 

            冰山攻充耳不闻，很是自得其乐地把雅痞受的两手用马鞭反绑了起来。他抚弄着雅痞受的后-穴，手指在里面进进出出，并且用力揉捏拍打著那对饱满的臀部，直到那小-穴湿漉漉地像只贪婪的小嘴颤动着张开……冰山攻狠狠地把自己的家伙塞了进去。 


            雅痞受失声大叫，身体一下子紧绷如满弦的弓。关逸，放了我……他的眉宇间满是痛苦到绝望哀求的神情，嘴却半张着急促喘息，似乎又在充分享受。 

            冰山攻依旧在有力地抽-插，他把手从后面绕过去，紧握住雅痞受已经发泄过一次有些疲软的阴-茎，用力之猛几乎是想捏碎它。你今天穿的那身骑马装真漂亮！他把脸贴着雅痞受赤-裸的头颈，色-情地舔着他的耳廓，我一直想像这样把我的小马驹骑到马棚里去，旭仁塔拉…… 


            雅痞受的叫声早已因恐惧和痛苦而低下去，变成艰难痛苦的呻吟，又被冰山攻几下猛烈的顶-撞又失声高叫出来。听到冰山攻叫自己另一个名字，他全身一颤，绝望地闭上眼睛。肉体的刺激正像狂风暴雨般一浪一浪地汹涌袭来，身体被扩-张到极限的疼痛和如电流般流窜的快-感交织在一起。过往所有的一切在他的眼前不断回放扭曲，眼前出现了无数个自己：穿着西装打领带在公司的、穿着长袖衬衣跑销售的，还有更遥远的穿着练功服或者什么都没穿……然后烟消云散，雅痞受知道他自己已经什么都不是了。 


            部日固德家 

            阿妈，已经很晚了，让客人早些休息吧！部日固德死死拉住自己阿妈，不想她去找雅痞受。 

            胡说！旭仁是你弟弟！我们母子俩说说话怎么了？老太太嗔怪地瞪了儿子一眼，一个劲地往外走。 

            部日固德一向孝顺，见老太太坚持也不好强拦着只得满是担忧地跟在后头。 

            雅痞受和冰山攻住的毡包离部日固德家并不是很远，老太太年纪虽大腿脚仍方便很快就到了。 

            只是刚走到门口，雅痞受虚弱而又充满痛苦的呻吟喘息已经传了出来。即便是隔着毡包仍可以隐约看到里面有具瘦弱的身躯挣扎着逃离，又被另一个强壮的身影蛮横地拖了回去。 


            关逸，饶…饶了我吧…求求你…求你了！ 

            站门外的老太太连儿子都生了怎么会不知道这是在做什么？她全身一震，简直不能相信自己的眼睛和耳朵。她的旭仁，骄傲的旭仁塔拉，居然在男人的身下承欢，哭泣着求饶？！泪水一下子蒙住了她的眼，她把手伸了出去… 


            阿妈！部日固德一下子冲了上来，把自己的母亲拦腰抱起扛走了。 

            放我下来！你这小崽子！ 

            阿妈！事情不是你想的那样，你进去了就是要逼死旭仁！ 

            旭仁怎么能这么做？！啊？他的骨头呢？ 

            他的骨头早让人打断了！ 

            什么？！ 

            部日固德把他的阿妈放在一个小山包上，低着头说：10年前我找到他的时候他已经是这样了…他的两个舅舅根本就不是人，打断他的骨头，给他吃药，让他被人，被人折磨…阿妈，旭仁也不想的，他不想这样的！ 


            老太太惊恐地张大嘴，做孽，做孽啊…许久才大哭了出来。 

            离开草原的第二天，当冰山攻反复询问雅痞受还有什么地方想去，雅痞受却只是连连摇头，就连说到自己的家乡也是一副兴趣缺缺的模样，冰山攻彻底爆发了。跟雅痞受进行了一场自他们在一起之后最激烈的争吵。当然，如果认真分析吵架的经过的话，我们也可以这么说：这是一场冰山攻单方面的发作。 


            那天晚上我一直以为你做不到，可是你坚持到了最后……你什么话都不肯告诉我！明明，我连自己欣赏什么类型的女人都告诉了你，可你却从来没有想过要让我知道你的事，从来没有！ 


            在你的眼里，我始终都只是个陌生人！除了星期三和星期六，你永远都不会真正需要我。明明，我在你心里跟一根自动按-摩-棒有什么分别？你甚至，从来没有说过喜欢我，更加别说是爱我！ 


            以上，是冰山攻的控诉，我们不得不承认，的确是很有道理的。 

            那么身为反方的雅痞受…… 

            关逸，我能说的可以说的，对你已经再无隐瞒。 

            咳咳，的确是太……虚弱了点。 

            那些连路人都知道的一切？那么那些不能说的呢？你以前的经历是怎么样的？为什么你只有在星期三和星期六两天才有需要？为什么你会怕马鞭？这些又跟你的舅舅有什么关系？你的师父是谁？为什么会离开你？在草原上你有个部日固德，在公司你有个文哥，那么在其他地方呢？还有谁？还有谁是我不知道的？我在意你，可你却把我当成了傻瓜! 


            为什么？为什么非要问呢？为什么非要知道？关逸，我只是你偶然认识的一个人，你觉得新鲜有趣，所以才会在一起。你还年轻，以后你就明白了，这种事不会长久的。我在你身边，我没有想过以后会怎么样，为什么就不能开心一天是一天？我不能把自己像洋葱一样整个剥开给你看，因为到那时……到那时，你只会更加看不起我。那么，我该怎么办？你告诉我，我该怎么办？ 


            冰山攻脸都黑了，捉起雅痞受的衣领把他提起来，右手握成了拳。几分钟后，他慢慢松开手：要不是我对自己说过我不会再对你动手，我今天非打死你不可！ 


            雅痞受却只是苦笑，把话都说出来了，反而好了很多。以前总提心吊胆，可现在却发觉自己突然不再怕挨揍了。不管怎么样，只要打不死，总有愈合的机会；可如果伤了心，雅痞受知道自己承受不了。 


            我们得说冷战，那真是一门高深的艺术，对具体操作人的智商情商都有极高的要求。操作人必须有耐性有韧性有狠性，经得起打击扛得起无视策划得起围剿组织得起舆论。总之一句话，必须在对冷战的对方高密度高强度由内而外的折磨的同时仍然维持住自己高高在上的装X的神圣不可侵犯的美好形象。直到对方举手投降，跪在你的脚下忠犬状舔你的脚趾，那才算大功告成！冰山攻骄傲地一挺胸膛，他，深谙此道！ 


            雅痞受倒了霉了。在公司，冰山攻恨不得让全世界知道他看自己不顺眼，大家随便为难没关系，以至于全世界都在用看等着绑缚法场的死刑犯眼神看着他；就连上床都是到了时间就直接踹倒跨上来就干，干完就拔X走人，一点感情都没有，十足的冰山。悲催的是，已经习惯了冰山攻的雅痞受即便是被这样对待都一样会有感觉。当然，雅痞受自然不会就因为如此而苦恼，甚至狗血地以为：为什么他这样对我我仍然有感觉？我果然是爱上了他么？啊啊啊啊……如果说只是身体习惯了某个人就说明是爱，那么雅痞受觉得自己这辈子没爱过一千也差不多该有八百了，当然这是个比较夸――张的数据，就是这么个意思。他只是对自己的身体感到绝望，脑子里像是有两个小人在打架： 


            一个说：身体习惯了已经很麻烦了，如果连心都交出去那将来就真的死无葬身之地了，难道你要被骗到死才甘心？ 

            一个说：编个故事哄哄他很难么？你以为你还能活几年？及时行乐吧！ 

            一个说：他是真心的，难道你就不想试试去爱一个人？ 

            一个说：别傻了！这就跟散粉一样，先给你点试试，等上瘾了那就是你求着他不是他求着你！ 

            一个说：他年轻强壮技术也好，最要命的他还是你老板，得罪他没好下场。 

            一个说：你TMD是不是骨头被人打断了，骨气也给打没了？这跟卖有什么区别？你哪怕自己包养几个？情愿当顾客也别当服务生啊！ 

            一个说：………… 

            雅痞受摇摇头，把脑海里两个小人全拎出来狠抽了一顿。抽完了，又抖着手指去拨啤酒的易拉罐拉环，一连试了几次都不成功。雅痞受低头笑了一下，看着自己的手指打了个酒嗝。要怎么跟他说自己以前的事？告诉他自己身上差不多每一根骨头都被人打断过，告诉他自己被人喂过麻醉剂，被人当条狗一样调-教，还实打实地当过几年男-妓？他能接受吗？他知道了之后会用怎样恶心厌恶的眼神看着自己？你能承受那种眼神么，王明？或者……习枫？你还能承受吗？ 


            正想着，有一双擦得锃亮的皮鞋停在了自己面上，接着那双皮鞋的主人弯下身从他手上那灌啤酒帮他把拉环拉开，又递还给他。 

            谢谢！雅痞受模模糊糊地道了声谢。才接过易拉罐，脸上就狠狠地挨了一下，刚送到嘴边的易拉罐在空中划了个弧线飞了出去，他整个人都被那一耳光打翻在地。 


            10年前你跑了，我以为你能混出个人样来。没想到……你太让我失望了，阿枫！匆忙从铁血堂总部赶来的陆湛居高临下地看着雅痞受，眼神冷地没有一点的感情。 


            陆湛手下那帮人一走，冰山攻就把文哥给拎手上了，左摇右晃又是限时抢答又是头脑风暴又是威逼利诱，总算是从他所剩无几的脑浆中挖出一段似是而非的陈年旧事。 


            别看文哥现在戴一副金丝眼镜看起来文质彬彬的，以前念书的时候是校队，打篮球的。依稀仿佛大概也许可能曾经认识过一个姓习的，是队友来着。冰山攻跟文哥翻箱倒柜一番，到是翻出了一张以前球队的照片，冰山攻眼睛一扫，就把雅痞受给认出来了。照片翻过来一看，上面写了四个字“凉风习习”，正是雅痞受的手笔。王X蛋，叫什么王明？连名字都假的！这厮不是叫习风就是习X风！我要说错了，以后我跟他姓！居然连定情信物都早给人家了，真是让人泪流满面！他到底哪里比我好？冰山攻扫了文哥一眼，哀怨了。 


            文哥蹲边上见自己老板脸色不佳，就怯生生地安慰了两句：老板，也未必就是他…… 

            放屁！从头发丝到脚趾头都是他！人是你学弟以前还一起打过校队，你眼睛被狗屎糊了？这都认不出？！ 

            文哥嘴角抽了两下，心说：这能是一个人么？照片上那个耀眼地跟团火锋利地跟把剑，雅痞受那德行，跟软体动物似的，那嘴，全公司我还真没见过比他更贫的！阿枫以前不那样啊，阿枫以前真不是那样的啊！文哥还是觉着认错人了。 


            冰山攻耳朵动了一下，问：阿枫？你也叫他阿枫？他到底叫什么？ 

            如果真是他，那他就得叫习枫，习惯的习，枫叶的枫。 

            冰山攻嘴角抽了一下，音同字不同，差不多就行了。他站起身，说：照片我拿走了，你还有什么跟他有关的东西全翻出来，我一起带走。至于今天发生的事…… 


            我一定守口如瓶！文哥立马答他。虽然今天的无妄之灾挺惊险的，可一想到自己老板目前的处境，文哥又觉着自己还是挺幸运的。至少他真不是主角，充其量也就一打酱油的路人甲。哎呀，真是没想到阿枫居然会看上我啊！你说念书那会我怎么就不知道呢？原来我这么英武不凡啊！阿枫看不上老板看上我了呀，等等！老、老板……文哥瞬间明白了为什么最近他老降职了。 


            陆湛与习枫以及铁血堂的故事 

            回到家问明老爸那成老板背后的势力是来自铁血堂，冰山攻无语了。说实话，就看跟雅痞受相处的这段日子，他多少也能猜到点雅痞受的来历不简单。可真TMD没想到能不简单成这样啊！MD，能让铁血堂的现任老大陆湛亲自打电话跟自己老爸沟通跑来要人，雅痞受能是简单人物么？冰山攻风中凌乱了，你说我怎么就看上了这个？可这还没完，等他把公安部门某已卸任的前大头头跟自己老爸交情不错的世伯请到家里来讲古，他简直要似魔似幻了。 


            铁血堂习枫？知道！铁血堂雏虎嘛！要我说，这小子幸亏死得早，否则又是个犯罪天才！一个人打一条街？血染孝服？小子，你古惑仔看多了吧？习枫那小子手上的确有两下子，可他手上的刀可没开过刃，至少他老爸死的时候还没开。至于后来，估计他动嘴杀人效率高多了。他老爸死的时候我记得他才15？还是16？本来他老爸一死，地盘就乱了，铁血堂里几个当家抢地厉害。结果他一个人拿把刀单挑整个铁血堂，硬是帮他老妈把位置给坐稳了，名号就是那么打出来的。我们那叫一个头痛啊！黑社会么，太乱不好，可太铁板一块我们也不好收拾啊！才15、6啊，人家都还念书准备考大学呢，你说说……真是龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞！幸亏是死了！ 


            怎么死的？简单。10几年前铁血堂老大挂了，他大儿子陆养接棒没接住，给他两弟弟陆超陆杰篡了位，挂了陆养挂了支持陆养的四小姐、习枫的老妈陆琳。陆养的儿子陆湛聪明，带着人逃了。习枫……一说是那晚给陆湛断后自己没撤下来；一说是救自己老妈没救到，反正就没音讯了。 


            后来陆湛在国外混了几年，居然成了海外华侨知名企业家。陆超陆杰在铁血堂搞分裂，他看准时机出手，联手陆超挂了陆杰，又回了铁血堂。回来没多久，就给习枫风光大葬了。人都死了好几年了，尸首都不知道上哪去了，还说好兄弟呢！黑社会的兄弟？哼哼！ 


            最近陆湛跟他好叔叔陆超又闹出来了。我看啊，陆超绝对不是陆湛的对手。我跟陆湛交过手，这小子，狠着呢！又能忍，是个人物。长江后浪推前浪啊，啧啧…… 


            以上。 

            冰山攻听得两手冷汗，习枫要是真死了，那他一直在处着的是谁？要是没死，那他失去音讯的那几年究竟出了什么事？为什么陆湛会在没见着尸首的情况下给他出殡？他又是为什么会失去原来的名字改叫王明？ 


            讲古的世伯一走冰山攻父子俩就发生了一段严肃的对话，主题自然是雅痞受。原则上，冰山攻的老爹对自己儿子一腔热血追爱的行为并不持反对意见。只是，如果这个爱人只是一个普通人，王明，即便他是个男人，冰山攻的老爹都可以不在意。再或者，冰山攻要面对的是某个普通家长的刁难，冰山攻的老爹都可以做到亲自给儿子准备行李。但现在冰山攻要追的那个人是黑社会分子习枫，他预备要对上的是铁血堂陆湛。冒着生命危险去追求一个可能本质上也是个混蛋的黑社会，冰山攻的老爹觉得如果他还要狂热支持的话，那他如果不是脑残了就是被自己儿子的仇人灵魂附体了，简单来说就是被重生了。 


            对此，冰山攻的回答到也简单。他说：老爹，我爱他。 

            冰山攻的老爹见他那副情深无限的模样嘴角抽搐了一下，觉着自己几乎可以给他接下来的话做代笔了。自从认识了他，我20多年来的人生才真正有了意义。如果失去了他，生命会像一口枯井，了无生趣。但是，真正的生活从来不是琼瑶片。 



            谁知，冰山攻接下来却说：但是，如果失去他，我也未必会死。就算再伤心也总会渐渐愈合，然后再爱上别的人。这很现实，我跟他相处时间不长，到现在我几乎完全不了解他。一见钟情很容易，却往往不能长久。而两人之间的相处，要相濡以沫非他莫属至死不渝，是需要时间去积累的。放弃他，只需要一秒钟去决定，痛苦或许不会超过一年。只是我并不甘心，老爹。他是我第一个真真正正爱上的人，至少这一刻，我仍刻骨铭心。而现在我遇到了一点点的困难，连试都没有试过，就要放弃。如果我连一段真正的爱情都可以轻易放弃，我想以后我就没有什么是不可以放弃的。如果是这样的话，老爹你觉得我还是原来的关逸吗？至少目前为止，我仍只愿意跟他一个人去培养那种一生一世的默契，所以我并不愿意放手。 


            冰山攻的老爹就此哑然。如果冰山攻的态度是狂热的执着的暴躁的丧失理智的，他还能知道该如何恰到好处地泼一盆冷水，但显然他这个儿子现在看起来比他更为理智。非他不行吗？ 


            是的，除非他，真的不适合。 

            怎么样才算不适合？ 

            他不爱我，我做了那么多他仍然不爱我；或者，他是真正的黑社会，杀过人犯过法，他不是我认识的王明，是习枫。 

            我希望你能说到做到。 

            我会的。 

            那么，老爹会尽力帮你的。直到你抱得美人归，或者，冰山攻的老爹拍着儿子的肩道，彻底被抛弃！说完这句，冰山攻的老爹WS地笑了起来。身为一个望子成龙的父亲，他并不期待儿子的失败，无论是哪个方面；但身为一个抚养儿子20多年都因为儿子本人太过冰山而没有得到太多乐趣的老爹，冰山攻的老爹对自己的儿子或许会失恋的事实隐隐怀着一种近乎恶毒的期待，感觉颇有点“原来你也有今天啊！”“做人莫装X，装X被雷劈！”的老怀安慰。 


            没多久，陆湛在公司里收到了冰山攻的正式要求会面的电话，当时他的身份是XXX公司的老板。陆湛想了想，把他们见面的地点定在了他现在的家。两人都在尽力以自己擅场的方式进行第一次的接触。 


            陆湛回去后很快把他即将与冰山攻见面的消息告诉了雅痞受。雅痞受没有说话，只是默默皱眉，然后，捂着嘴冲到洗手间，吐了。 

            雅痞受的这个反应显然不是陆湛所期待的，他问负责――名义上照顾，实际上看管雅痞受的手下：他怎么了？ 

            手下做了两个手势，解释道：今天看了你送他的礼物，吃了四顿吐了八回。简直可以说是猪一样的吃相，猫一样的食量。 

            陆湛有些不开心，雅痞受一回来便质问他：你到底是怎么回事？ 

            雅痞受由下自上抬头看了陆湛一眼，把他的手放在自己的肚子上，含情脉脉地说：我有了。顿了顿，补充：是你的。 

            扑通！原本站得像块石头的手下被平坦的地毯绊倒了。而且他显然摔地很疼，整个人趴在地板上抖了半天都没能站起来。 

            陆湛到是连眉毛都没动一下，平静地说：很好，等解决了陆超的事我们就去荷兰注册结婚。我会让管家准备好婴儿房，你什么都不用担心。语气轻松地好像是在约雅痞受明天一起共进晚餐。 


            雅痞受无语了。下一秒，他跳起来开始这个星期以来第三次的摔东西、砸家具，破坏他眼前所能看到的一切。 

            陆湛仍是不动如山，负责看管雅痞受的手下也不动。等雅痞受砸到筋疲力尽地停手就尽责地招呼佣人把损坏的东西搬走，换批新的。 

            陆先生，我只是个小人物。我求求你，您大人有大量，就把我当个屁，放了吧！雅痞受毫无形象地坐在地板上，低声哀求。 

            阿枫，我希望你能忘记以前的事重新站起来，做回原来的习枫。如果你不喜欢今天的礼物，明天我仍有更好的，我相信总有一样能打动你。我说过，任何对不起你的人，我都会让他付出代价。陆湛平心静气地说着，即便是说到今天那件残忍的超出人类想象的“礼物”――两个被打断全身骨头的两摊人型烂泥都依然平静。 


            别叫我阿枫，我不是！习枫早就已经死了，10几年前就死了！是陆先生你亲自给他出的殡，你忘了么？雅痞受从地板上跳起来，大叫。 

            你现在是不是跟我翻旧账？我是宣布你死了，可我没让你跑！你身无分文地跑了，连张身份证都没有。一走就是10年，我怎么都找不到你。你知道我这10年是怎么过的吗？我天天都在担心你会死在我不知道的地方，混蛋！陆湛终于甩下了他文质彬彬的面具，跟着怒吼。 


            你在为此而伤心懊悔？那么很抱歉，我已经跑了！我从来没有后悔过逃走，阿湛，就算全世界只有你永远都是对的，永远都不会错，我也不需要你控制我的人生，不需要你摆布我应该怎么做！ 


            我何德何能能摆布你？阿枫，你永远只听自己说不听别人说！从来不知道别人会为你多担心！ 

            哦哦！双方都在叫小名啊！在边上旁听的面瘫手下表面依旧维持面瘫，甚至努力更加面瘫，心里却荡漾地死去活来，宽宽面条泪。面瘫手下知道自己应该出去了，争吵到这个份上他的老大必然不愿意让他继续听下去，可是……谈何容易啊啊啊……我真是在冒着生命危险从事我的八卦事业啊……八卦，我是真的爱你呀！ 


            雅痞受窒了一下，似乎是被打动了，低声说：阿湛，已经10年了，一切都变了。这10年我过得很好，为什么你非要我放弃现在的道路回到你认为对的正轨上去？ 


            你是铁血堂雏虎、你是我陆湛的弟弟习枫，如果你没有办法面对，我想你并没有资格说自己过得好。陆湛却是软硬不吃。 

            没有打动陆湛，雅痞受再度大爆发。你这个狂妄自大喜欢操控一切的混蛋！ 

            你这个顽固不化遇事只会逃避的懦夫！ 

            X你妈的！雅痞受把茶几上的一只水晶球砸了过去。 

            陆湛迅速闪身躲开，彬彬有礼地回了一句：也X你妈的！眼见恢复体力的雅痞受又把手摸向了其他摆设，陆湛赶紧补充了一句：一直忘了告诉你，你所有摔坏的东西我都从你的存款里扣了，目前你账户上还剩下200多万，请慢慢享受。他微一颔首，在雅痞受反应过来之前，迅速闪出了房间。 


            之后的一个星期，除了之前所经历的男男生子的攻方、控制欲极强的兄长、狂妄自大的黑社会老大的三个角色，陆湛又先后扮演了铁面无私的监狱长――因为他不让雅痞受出门；嗜杀成性的狂徒――因为他当着雅痞受的面给了那两滩人型烂泥一个痛快；刁钻阴损的小人――因为他为了雅痞受不停折腾自己的胃的行为而克扣他每天的食物；以及，喜怒无常的暴君――因为他为以上所有指责再次打了雅痞受一个耳光。唯一值得庆幸的是，虽然他最常被诅咒为爱财如命的铁公鸡，但至少他再也不用在深更半夜听到雅痞受砸东西的声响，不但被打扰了睡眠还要担心他会不会弄伤自己。 


            而当雅痞受最终意识到自己所有的一切行动都不能动摇陆湛分毫之后，他终于颓然放弃了。仿佛是一下子就失去了所有的活力，他变得前所未有地安静起来，几乎随时都能忘了呼吸。兄弟之间无话可说，却比之前所有可笑而愚蠢的角色扮演游戏更令人不安和无奈。而就在这个时候，冰山攻终于如约来到陆湛家。终于能够有个人跳出来转移一下他和阿枫两人的注意力，陆湛几乎开始有点感激冰山攻了。 


            当然，两人交谈五分钟后，陆湛就彻底打消了这个念头。如果说习枫的种种反常行为是他刻意安排来恶心自己的话，那么冰山攻天然的蒙昧无知简直在挑战他忍耐的极限。如果不是深知习枫究竟是个怎样的人，陆湛或许会深切地以为王明和关逸两个，一个假&#8226;脑残一个真&#8226;脑残是天造地设的一对儿。陆湛看着冰山攻递给他的那份与XXX公司合作并且占了他们极大便宜的计划书，而使这份计划书成为现实的唯一条件就是放了阿枫简直要无语问苍天，他从未想过这么狗血、老套、白痴、让人牙酸的桥段居然会发生在自己的身上。 


            知不知道那天晚上我没有杀你们两个？陆湛把那份计划书扔到一边，因为阿枫不喜欢。从小到大，阿枫很少跟我提要求，所以凡是他有所要求我都会无条件满足他，无论我心里多么不愿意。我希望你，不要挑战我的耐性，逼我改主意。 


            如果你真的能满足他所有要求，为什么不放了他？10几年前就已经放弃的兄弟，现在说要拿回来就拿回来，你以为你是谁？你又把明明当成了什么人？ 

            听着这义正言辞的指责，陆湛不禁失笑。他和阿枫两兄弟之间的问题，谁有资格过问？谁有资格指责？关逸么？陆湛甚至连解释都兴趣缺缺。 

            放了他，我要带他走！ 

            凭什么？ 

            就凭我爱他，他也爱我！ 

            我一直很好奇，用拳头打出来的爱情，是不是会更加坚固一些？ 

            冰山攻的脸孔红了一下，说：总比留在你这个黑社会身边强！ 

            你别忘了他也是黑社会。 

            至少现在已经不是了，以后也不该是。 

            谁决定的？你吗？ 

            够了！在楼上听了半天的雅痞受终于忍耐不住地从楼上走下来打断他们的激情辩论。能为我做决定的只能是我自己，而不是你们中的任何一个。不要妄图摆布我，无论你是在以我的兄弟，或者……他把头转向冰山攻，久久地凝视他，仿佛在慰藉长久的思念又好似在回味一个遥不可及的梦。爱人的身份。 


            冰山攻却没有那种情调，他几乎是立即就从沙发上跳了起来。叫道：你怎么在？ 

            我为什么不能在？雅痞受不悦地皱起眉，难道我就该像一个金华火腿一样被吊在梁上，或者，一个被锁在高塔上的长发公主……他为这样的形容皱了皱眉，等着你们的辩论分出胜负，然后作为一个奖品被颁发给胜利者？就像一部三流小电影？ 


            冰山攻的脸色一下子难看无比，似乎他想象中的盖世英雄脚踏七彩祥云光芒万丈地出场打败喷火巨龙然后娶到公主的美好剧情已经离他越来越远。事实是巨龙非但不喷火而且比他更有绅士风度也更长于诡辩，而美丽的公主殿下却有化身喷火龙的嫌疑，真是杯具！ 


            而坐在沙发上的陆湛则轻咳了一声，迅速抓起了一边的茶杯，意图证明自己只是被呛到了一下而不是想笑。等镇静了神经，他跟着站起身，说：你们谈谈吧。接着便走了出去。实在是冰山攻的脸色太精彩，再不走的话恐怕就要有当场爆笑出声的可能。太破坏形象了！ 


            冰山攻做梦都没有想到他居然这么轻易就得到了跟雅痞受单独相处的机会。他原以为这会艰难地像一场两条野狗争食的世界大战，可现在看起来这简直就是在家长的默许下上楼指导小女朋友功课的小学生恋情。当然，雅痞受绝对没有身为小女朋友的忐忑娇羞自觉，他冷着脸说了一句：跟我上来。就率先转身往楼上走去，那懒洋洋的冷淡态度仿佛是夜总会的小姐在招呼自己不喜欢的客人。 


            冰山攻挑了挑眉，跟上。他敏感地察觉到这套房子里不欢迎他的出现的，似乎并不是陆湛而是雅痞受自己。雅痞受一直走到窗边，猛地把窗帘全部拉开，迎着阳光深深地吸了口气。我欠你一个解释，他说，转过身望住冰山攻。冰山攻注意到他把双手插在了裤袋里，身体的重心放在脚跟上，像个小男孩一样前后摇晃着身体。看起来完全是一副满不在乎的模样，落拓不羁地……让冰山攻有种抽他的冲动。 


            我的真名叫习枫，我老爸是铁血堂的一个角头大哥、我老妈是铁血堂的四小姐，我生在黑社会家族，一出生就是黑社会。14年前，我外公也就是铁血堂的上任老大死了，我大舅舅也就阿湛的父亲没能成功接棒。所以，他死了、一直支持他的我老妈也死了。我跟阿湛一起离开铁血堂，路上遇上我另外两个舅舅的追杀，阿湛逃脱了，我没有。他们把我抓回来，对我用了铁血堂的家法，我身上除了脊椎几乎每一根骨头都被打断过。然后……被调-教、送到铁血堂的场做……男-妓。直到10年，阿湛回来接手铁血堂大部分的权利，我根本没有办法面对自己也不知道应该怎么面对他，所以我跑了，隐姓埋名，希望能够重新开始。雅痞受迅速地看了冰山攻一眼，继续说，所以关逸，你喜欢我只是因为我床技好，而我床技好是因为我……训练有素。 


            说完了？冰山攻眼睛眨都不眨地看着雅痞受。 

            算了，关逸。我们，就算了吧。 

            说完了？冰山攻重复。 

            说完了。 

            那么我来说。我这次来的目的是想把我喜欢的人带回去见家长。我一直以为我自己选的那个人生伴侣事业伙伴是个简单的人，我从来没想过要跟黑道扯上关系，当铁血堂的姑爷。但因为那个人是你，所以我来了。我对自己说最好能用一个月的时间弄清楚这整件事，一个月后是我老爸生日，我想把你正式以我的恋人的身份介绍给家里人。可现在看起来，你似乎比我还性急？冰山攻抬手看了看手表，我们见面才一个小时不到，你就要打发我走？王明，这世上没有那么容易的事。 


            那么你想怎么样？ 

            当然是带你走！我都说几次了，你到底有没有被陆湛打成白痴？冰山攻不满地皱眉，改口道：目前没有想好，在我想好之前，先做点能让我们都快活的事吧。他忽然伸出手把雅痞受摁在了墙上。就在要做些什么之前，又忽然想到那个铁血堂雏虎的传奇故事。你不会打我吧？冰山攻有些不安地问。 


            雅痞受笑了一下，隔了一会才妩媚地摇头。现在的他根本就打不过冰山攻，他的一身功夫早就废了，什么都剩不下了。 

            你是不是觉得我让他们两个单独相处的主意傻透了？在书房里躲着的陆湛如是问负责看管雅痞受的手下。 

            面瘫手下想点头，但考虑到自己的小命，又飞快地摇头。 

            我这辈子只做错了两件事。第一，14年前不该轻视个人武力结果被阿枫轻易打昏而没能带走他；第二，10年前我不该逼他那么紧，如果我不是那么性急他未必会跑。10年我都等了、忍了，一个关逸算得了什么？陆湛在房间来回走动着，犹如一头困兽越走越急。我是男人，阿枫也是。这10年我身边没少过人，那么要求阿枫保持贞洁就太过可笑。更何况已经两个星期了，他的身体…… 


            面瘫手下无比同情地看着自己老板，仿佛看见他的额头上有“忍者神龟”四个字熠熠生辉。 

            我早晚杀了关逸！陆湛终于咬牙切齿地道。 

            老板英明！面瘫手下连忙弯下腰回应，心悦诚服。 

            今天到底星期几来着？当雅痞受摁住冰山攻解他衣服的手不让他有进一步的动作的时候，冰山攻脑海里的第一个反应竟然是如此的神奇，以至于他几乎有点想自暴自弃地问自己：到底被人调-教到成了条件反射的人是谁啊？你不想要？他奇异地看着雅痞受，仿佛在看一个减肥成癖的病态患者。你全身都在发烫。他把手伸到雅痞受的腿间，握住那滚烫的硬物，你想要的，明明。他笃定地说。 


            是的，我想要，我一直都想要。雅痞受贴着墙，闭上眼睛。阿湛不会允许的。算了关逸，算了吧。死的人已经够多了。 

            冰山攻惊异地看着他，许久才问：你跟他到底什么关系？ 

            这并不重要，你只需要知道一件事，关逸。陆湛，他是铁血堂的老大，是黑社会。这10年他只做了三件事，收揽铁血堂的大权、找我、杀掉所有跟我上过床的人。够了，是我自己懦弱，没能及时解决自己，死的人已经太多了，我不想再加上你…… 


            你知道我不会怕他，更不会怕死。 

            那么你怕不怕不死不活？阿湛要收拾你可以有很多办法，你想也想不到的办法。只为了一夕风流，值得吗？ 

            冰山攻颓然地松开手，退后几步一屁股坐在椅子上。他不是害怕，而是无奈。明明，在你心里陆湛才是需要敬畏的，而我……你从来都没有想过可以依赖我。你说你不要任何人摆布，可你每句话都是阿湛、阿湛！冰山攻摔门而去，心里只浮现出两个字：硬仗！ 


            听到动静的面谈手下迅速跑了出来，见冰山攻从走道的另一个走过来，他鬼使神差地看了看手表，心说：快枪手！可当冰山攻渐渐走近，看清楚他脸上那副欲求不满的神情，面瘫手下终于换了个眼神，看着冰山攻就仿佛是在看一个阳-痿症患者。 


            接着，他的老大陆湛也走了出来，叫住冰山攻。我想阿枫一定有很多事不愿意告诉你，如果你不介意，我可以代替他说。 

            炫耀！赤果果地炫耀！冰山攻深吸口气，微笑着回应：那么，我就说些明明在公司的事给你听？我想你也一定很好奇吧！ 

            两座冰山同时笑得像是两个小甜心。输人，不输阵！ 

            之后的一个星期冰山攻成了陆湛的座上宾，两人一有空就谈天说地，像是一对真正的朋友。 

            陆湛洋洋洒洒回忆习枫当年的风云岁月；冰山攻滔滔不绝王明如今的骄人成就。 

            陆湛为习枫现在的颓废逃避而困扰愤怒；冰山攻为王明现在的循规蹈矩而额手称庆。 

            陆湛说只要习枫愿意他随时都可以得到最好的一切；冰山攻说现在王明只要凭自己的努力就可以得到，而且最重要的是他们都是干净的。 

            陆湛说江湖上信奉的是绝对的力量，有怨报怨有仇报仇；冰山攻说生活求的是安稳太平，为别人的错误仇恨折磨自己是最愚蠢的行为。 

            陆湛冷笑，质问冰山攻既然不了解习枫的过去经历过的一切凭什么轻易说原谅？ 

            冰山攻愤怒，反问陆湛既然你这么了解王明为什么他仍不认可你为他做的选择？ 

            两个彼此都无法说服对方的人怒气冲冲地看着对方，都恨不得能立刻马上让对方从这世界上消失。可每次吵完又都隐隐对对方有些欣赏，心说：要不是他非要跟我争阿枫/明明，到的确是个值得交的朋友。不然，3P我也可以勉强考虑一下，当然，他得做受！ 


            雅痞受双手揽膝，下巴搁在膝盖上把自己柔软地抱成一团，从头到尾听了全场却只字不发，这两人在争吵的一度也在深深地困扰着自己。听他们吵完，恍惚很久的雅痞受终于问了一个星期以来的第一句话：为什么偏偏是我？ 


            陆湛迅速地看了雅痞受一眼，冷静地道：阿枫，你是我从小玩到大的伙伴，是最了解我的人，是我唯一的亲人，是无论我在什么情况下都可以不顾自己牺牲自己保全我的人。我知道，只有你永远都不会在我背后插我一刀。 


            冰山攻楞了一下，想到圣经上的一句话：爱是恒久忍耐，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不止息。想到这，他笑着摇摇头，他真的没有那么圣母。于是他说：明明，我也不知道，如果我说得清楚，那么我也同样可以轻易推翻以上所有理由。我只知道我看到了你，想跟你永远在一起。 


            雅痞受仍是茫然，呆呆地看着他们俩没有反应。 

            陆湛不动声色地皱了皱眉，说：好了，今天就到这吧。阿枫，我有礼物送你，你一定会惊喜的！ 

            雅痞受一听陆湛这么说就忍不住抖了一下，他相信那份“礼物”绝对不会是让人感到愉快的东西。只是，这样的“礼物”收多了，又无法阻止陆湛继续送下去，雅痞受渐渐由一开始的恐惧到麻木到……隐隐的兴奋。 


            陆湛把雅痞受带去了地下室，里面有着最完备的调-教工具。接着，有人牵来了一只人型犬，是个外国人。雅痞受回头看了看陆湛，在他的示意下又疑惑地看了那只趴在地上身上带着全套调-教工具的人型犬一眼。只一眼，就已经认出了那个人，他曾经是被陆超陆杰请来调-教他的调-教师――习枫这辈子都不可能忘记的一个人。 


            怎么会，这样？雅痞受只觉得仿佛有只无形的受掐住了自己的喉咙，呼吸困难。 

            两年前，我把他请了来，让他自己写下了他认为最好的调-教手法。然后，找另一个调-教师照着他自己的办法对他进行了调-教。两年的时间，他就成了现在这样，没有思想没有尊严没有过去当然也不会有将来，跟条狗没有区别。陆湛走到雅痞受的身边，扶着他单薄的肩冷酷地道，阿枫，我说过的，任何对不起你的人，我都会让他们付出代价。他，当然也是其中之一。 


            跟着进来的冰山攻从一开始看到这个……已经不能称为“人”的生物就已经是满头冷汗，震惊地几乎无法言语。听到陆湛居然能用如此满不在乎的话说出自己做过的事，他终于怒吼起来：你是不是疯的？你怎么能这么做？ 


            我做了什么？陆湛无辜地回望了他一眼。我做的一切统统都是他曾经对阿枫做过的，要不是阿枫跟他的师父学过胎息，精神力比常人更坚强，你以为你今天还能看到活着的阿枫么？他是为了钱才对阿枫做这么恶心的事，而我却是为了复仇，相比之下，我的行为高尚多了。 


            冰山攻呆住了，艰难地看着雅痞受问：明明，他说的…… 

            是真的。雅痞受紧紧闭上眼。胎息，可以让人在短时间内封闭五识。要不是如此，我早就已经不是人了。后来，为了打破我自我封闭的状态，我被用了大量麻醉剂。可麻醉剂过量也同样导致精神力无法集中大脑受损，不能接受正常的……调-教，我是他最差劲的作品。雅痞受想笑，却突然吐了出来。 


            陆湛一直看他吐完了才问：这个礼物喜欢吗？ 

            谁会这么变态喜欢这种东西？不等雅痞受回答，冰山攻已经迫不及待地抢答。他已经敏感地察觉到他或许要失去他的明明了，努力了那么久，最终的结果仍是彻底的失去。他想说：明明，算了吧。冤冤相报何时了？可却卡在喉咙口一个字都吐不出来。这单薄的七个字怎么能解释习枫失去的一切？ 


            陆湛却不为所动，眼睛只看着雅痞受。 

            你想说什么？雅痞受苍白着脸问。 

            阿枫，别告诉我你已经忘了以前的事，别告诉我你已经放下了不再恨了。你骗不了我当然也骗不了自己。我一直以为所谓的放下原谅，不过是没办法替自己讨回公道的时候的托词罢了。现在，这个替自己复仇、以其人之道还治其人之身的机会就在你的眼前。阿枫，告诉我，你被人用家法打断骨头、被人像狗一样调教、被人喂麻醉剂、被人送去当男-妓，他们废了你一身好功夫，毁坏你的健康，粉碎你的自尊，逼得你一次次自杀，你到底能不能原谅能不能放下？ 


            陆湛的话并不大声，可他说的每一个字都如同暮鼓晨钟一般狠狠撞在习枫的心头如刮骨利刃剜在习枫的心头，撞地他痛彻心扉无法止息剜得他血肉模糊致死不休。习枫全身发颤，到最后却如彻底勘破了一般，忽然放声大笑起来。 


            不能！他站起身，脊梁如标枪一般地笔直。阿湛，果然你才永远都是对的。他看着陆湛，眼神明亮如月华令人无法逼视，一如十多年前在铁血堂持刀而立的少年一般地风采卓然。你要我怎么做？ 


            冰山攻郁闷了，这次还郁闷地不轻。你说他没招谁惹谁的，不就是谈个恋爱怎么就走到这个地步了呢？单纯的办公室恋情对象是个男人，他目瞪口呆地忍了；一段感情看起来始终都是他在努力和付出，他咬牙切齿地忍了；所爱之人的真正身份跟黑社会有关，他措手不及地忍了；原本看起来挺简单一人结果证明他的经历复杂地可以去拍电影，他口吐鲜血地忍了；结果这人居然告诉他他要去复仇，恋爱的事暂时不考虑？？？冰山攻觉得如果这回他还忍，那非得忍成阳-痿不可！ 


            雅痞受做决定的当天，冰山攻就给气回酒店了。在酒店里收拾了半天行李，还是忍不住，自己铺床叠被，青虫一样拱进去痛哭了一场。 

            哭完，认认真真地问自己：能不能忘了这个人？ 

            冰山攻抬起头想了又想。那个人是明明的时候多温顺啊，你说我要是当初别那么矫情，先把人带回家见过家长把关系确定下来那该多好啊？可惜现在都成了习枫了。不过那身气势还真是……TMD耀眼地让人心痒痒，真想把他压倒了先怎么怎么再怎么怎么，最后还怎么怎么……想到这，冰山攻又在内心把自己噼里啪啦抽了一通。 


            接着，就去找雅痞受了。放不下的始终放不下，忘不了的也始终忘不了。 

            刚到陆家，正赶上雅痞受要出门。一辆车出去，两辆车保驾，十足的黑社会老大派头。 

            习枫一见冰山攻就不太高兴，拉长了脸问：你来干什么？ 

            王明，我们谈谈。 

            赶时间，下次吧。 

            就这次！ 

            下次！ 

            这次！ 

            下次！ 

            …… 

            …… 

            眼看对话越来越没营养了，陆湛举手投降了。跟冰山攻说：你跟他一起上车吧。 

            我为什么非要跟他谈？习枫不乐意了。 

            阿枫！陆湛有些无奈又有些宠溺地叫了他一声。 

            习枫叹了口气，招呼冰山攻：上车吧！你可别后悔！ 

            冰山攻心说：我能后悔什么？最后悔就是认识了你！今天把话说清楚，以后桥归桥路归路。 

            两人一起上车，车子缓缓启动，冰山攻这才发现陆湛没有跟上来。颇有些冷嘲热讽地说：你的陆老大现在放心让你出来放风了？ 

            习枫扭头看了他一眼，笑眯眯地说：是啊！你有什么事就快说，说完赶紧下车！ 

            冰山攻叹了口气，说：虽然你未必在乎，但……我是真心拿你当老婆，我连自己家人都没瞒。不过，那是过去。习枫，你是什么人我清楚了，你要做什么事我也明白了。铁血堂的角头大哥我关逸攀不上，也不想高攀。以后咱们就当不认识，你好自为之，我TMD这辈子都不想再见着你！ 


            习枫猛转过头看了冰山攻一眼，幽黑的眼瞳重重地一撞，撞地关逸心口一拧，痛！隔了一会，习枫冷冷地说：很好！ 

            关逸动了动唇，低声说：行了，前面一个路口放我下车吧。 

            刚说完，司机猛地一个急刹车。冰山攻还没来得及破口大骂：怎么开得车？外面的枪声跟炒豆子似的响了起来。 

            两小时后，冰山攻和习枫一起被十几把枪顶着压进了习枫的二舅陆超家的地下室。冰山攻四下看了看这铜墙铁壁，确定绝无逃脱的可能。唉声叹气了一阵后，转过头认真地问习枫：我现在后悔跟你上车了，还来得及吗？ 


            习枫闻言，扑哧一声笑了。笑完，妩媚地摇了摇头。 

            冰山攻抹了把脸，坐到习枫的身边，看了他很久之后问：你早知道会出事？ 

            习枫完全没有迟疑地点头，见冰山攻瞬间变了脸色，他慢斯条理地说：我警告过你，让你不要上车的。 

            冰山攻闻言怒极反笑，凝声问：你就这么相信陆湛、相信他一定能救你出去？ 

            我没想过要活着出去。习枫平心静气地答他，你知不知道什么饵？想一想，就跟钓鱼一样，无论大鱼是不是会上钩，你见过撒下去的鱼饵回收再利用的吗？ 


            冰山攻跟看着一个外星人似的看着习枫，半天才艰难地说：你疯了？ 

            习枫仍是那副冷静无比的样子，轻声轻气地说：关逸，我们在一起那么久，我什么都顺着你，连我最不愿意让你知道的事到最后也没有隐瞒。你知不知道，就是阿湛，他要是勉强我我也情愿跟他一拍两散。我这么喜欢你，你就是陪我一起死又怎么样呢？ 


            你说什么？！冰山攻猛地拔高喉咙，整个人失去重心地一个倒仰从地下室里唯一的一张类似大床的长形铁架子上翻了下去，像只烂番茄一样狠狠地砸在地板上。冰山攻趴在地板上半天没有缓过气，他森森地觉着他的人生已经不能用茶几来形容了，分明是一只大型组合碗柜！他就跟王宝钏似的苦守寒窑十八年等地心力交瘁望眼欲穿才等到了自己喜欢的那个人的表白，可他喜欢的这个人原来是个真&#8226;变态！他表达喜欢的方式是要自己陪他一起死！他的风格不是风花雪月的意识流，也不是拳拳到肉的实战派，他是爱你爱到杀死你那一型的！ 


            在地上趴了几分钟后，冰山攻再次坚强地站了起来，干脆利落地抽了习枫一个耳光。怒吼：你TMD是不是有病啊？我说要带你回家见家长过明路你不肯，好好的日子不过，偏要拉着我一起去死？！ 


            习枫的脸偏了一下，一边的脸颊火辣辣地发烫。可他仍是不为所动，微笑着说：就算你向全世界宣布我们在一起了又怎么样？这种事不会长久的。激情犹在的时候，你觉得无论我是什么样的你都可以接受，激情褪去之后呢？有些事是瞒不住的，我的事我从来没有奢望能瞒一辈子。总有一天，你的家人朋友对手都会知道，那个时候你要怎么面对他们？又要怎么面对我？ 


            关逸，你太年轻也太幸运，就像以前的我，不可一世。你不懂有时候越是喜欢一个人就越是不想让他知道一些事，希望能在他的面前留下最好的一面。从10年前开始做销售，我过得很落魄，我不想你知道，可你还是知道了。甚至更早以前，我在铁血堂发生的那些事，我根本就不想提，可你……你大概从来都没有意识到，就算你真的非问不可，你唯一一个该问的人应该是我，而不是阿湛。我从来不知道喜欢一个人会这么难受，不过好在，快结束了。 


            冰山攻目瞪口呆，许久才憋出一问：明明，你为什么要这样？冰山攻真心地觉着这件事挺荒谬的，他付出真心待别人好，可原来人家从来都不觉得好。如果你不喜欢我去你以前的分公司视察你可以告诉我，我就不会去；你不喜欢我问你以前的事你也可以告诉我，我可以……冰山攻忽然卡住了。他想起来了，王明是说过的，他说过去OOO分公司不好，他当然也要求过请他不要问以前的事。只是自己都没有理会。冰山攻想气急败坏地吼一句：你为什么不坚持一下？却连自己都觉得自己实在是太过蛮不讲理。明明不想提自己以前的事，他坚持了，坚持的下场就是被他扔在了外地，回了公司还要继续被刁难，最后陆湛出现，他不想说的最后仍是被逼着抖了出来。那么，之前的坚持又算什么？ 


            习枫看冰山攻的脸色就知道他自己想明白了，他笑了一下，说道：关逸，喜欢一个人没什么了不起的，可若是喜欢一个人又能无所不用其极地让他难受，说实话，我挺佩服的。就像我那两个舅舅，口口声声说喜欢我，最后却彻底毁了我。所以关逸，现在我坦白告诉你，我很喜欢你，喜欢到想带你一起死。你是不是觉得非常公平合理？ 


            的确公平合理！冰山攻没来得及回来，陆超已经拍着手从门外走了进来，他把目光转向震惊地完全说不出话来的关逸，仔细端详了他一会，目露同情。关先生是吧？我们家阿枫一向就是这种个性，做事又狠又绝。不过，你也不算冤，早在10年前我弟弟就已经先于你死在他手上了，有人先走一步，你怎么都不算垫底了。说完，又看向习枫。阿枫，我们10年没见了。 


            是啊，10年了。我老了，舅舅你也是。只不过，仇恨却历久弥新。 

            说话还是那么坦白那么让人下不来台。阿枫，你真是一点都没变，仍然是陆湛最忠心的一条狗。他大步跨上前，拉住他的头发，用力往后一扯，居高临下地看着他，既然自己都把自己当条狗，怎么能指望别人还把你当人来看？ 


            习枫吃痛地仰起头，嘲讽地笑了起来。舅舅，你到底是真蠢还是假蠢？难道你以为我还是以前的习枫？ 

            你什么意思？陆超有点傻。 

            简单来说，以前的习枫是利器，现在的习枫是弃子。难道你真的没觉得这次抓到我太轻易了么？你抽调了哪里的人手来抓我？那么那个堂口现在怎么样了？看到陆超果然变了脸色，习枫满意地继续，这样吧舅舅，只要你答应我一件事，我一样可以跟你做笔交易。 


            你觉得我会相信你？话虽这么说了，陆超却仍是问，什么条件？今天他派去捉习枫的那些人都是他从手上利益最丰厚的堂口抽出来的。 

            很简单。习枫拿手一指对面的冰山攻，你动手在杀我之前，先帮我杀了他！我知道你一定不会放过他，但是，你知道的，自己最喜欢的东西当然是放自己口袋里最安全。我要看着他比我先死，我才放心。 


            陆超似笑非笑地看着冰山攻，这个时候的目光已经不能说是同情，而是彻底的怜悯，像是在怜悯很快要摆上餐桌的肥羊。你能帮我做什么？ 

            我知道外公死后有一部分铁血堂的地契你们一直没有找到。 

            在那个保险箱里，这谁都知道。 

            可惜那个保险箱里面有炸药，如果强行打开只能两败俱伤。 

            你知道密码？ 

            我一直都知道。 

            我怎么知道你有没有告诉陆湛？ 

            重要的不是他知不知道，而是现在这个保险箱在谁的手上。 

            陆超又看了眼关逸，说：你要他死，陆湛也可以帮你做到。 

            阿湛不能杀他，他是XXX公司的老板，是成功企业家一等良民纳税大户。让阿湛动手，他会惹麻烦的。 

            这次，轮不到陆超开口关逸已经先酸了一句：你可真够为他着想的！怎么就没想着也带他一起死？ 

            在阿湛心里始终都是铁血堂重要过我。所以我觉得，如果能让舅舅带走铁血堂的地契，他一定能记我记得更刻骨铭心一些。 

            陆超带着满腹疑惑走了，只剩下冰山攻虎视眈眈地看着习枫。 

            习枫看着他愤懑的神情，忽然玩味地一笑：是不是很想杀了我？……我活着，你还有价值；我死了，你就死定了。 

            谁知，冰山攻不但没有扑过来掐死他，反而问了一句：明明，你说你喜欢我，是认真的吧？ 

            习枫低笑了一声，喃喃道：真是个白痴！他转开眼，默默对自己说：关逸，就凭你这句话，我死也要把你救出去！ 

            之后的几天，忙地四脚朝天的陆超是再也顾不上他们俩了。习枫和冰山攻一起被关在地下室里过着睡了吃吃了睡的猪一样的悠闲生活。这人一旦闲极无聊起来，那就非得交流交流了。于是，冰山攻又再度话痨起来，扯着习枫问东问西，一刻不停。以前叫王明的时候冰山攻每每有问题要问他，他总是习惯沉默；而现在，也不知是不是自己也无聊，习枫到是有问必答起来。冰山攻琢磨着，估计是习枫想让他当个明白鬼，所以才没有隐瞒了。 


            你这鱼饵的保质期也够长的，你就不怕再被人压上床？ 

            小舅舅已经死了，这个不需要担心。他是死在我身上的，那天他要我陪他。我们做到一半，阿湛闯了进来，对准脑袋就是一枪……他那玩意还在我身体里，真是噩梦！ 


            那个部日固德你怎么跟他这么好？ 

            我掩护阿湛走，结果自己被抓。没多久，两个舅舅就宣布我死了。我以前有那么兄弟朋友，只有他肯千里迢迢从内蒙赶过来，不怕得罪我两个舅舅，只为了求证我是不是真的死了。 


            你那两个舅舅告诉你的？你就不怕他们哄你？ 

            我亲眼看到的。为了让他和阿妈安全离开铁血堂，我生平第一次跪下来给别人做口-交，其实有时候想想他们还不如不来呢。对了，这件事他们不知道。你以后要是有机会见到他们，记着别说，我不想阿妈伤心。我心里，真的把她当我妈一样的。习枫说完，淡淡地看了冰山攻一眼，他知道这个笨蛋是不会懂他的话究竟是什么意思的。 


            冰山攻果然不懂，不耐烦地翻了个白眼。心说：你当她亲妈还是后妈关我屁事？我以后还能有个屁机会再见他们？ 

            习枫，你堂堂铁血堂雏虎，被人这么对待，难道就没想过去死？ 

            想过、实施过、没成功。我那个时候养伤，都是被剥光了绑床上，经我手的哪怕是一块布一团棉花都要数清楚的。最后一次，我趁舅舅的手下不注意，咬开了手腕。因为手骨本来就断地很厉害，所以现在超过三公斤的东西都拿不稳。 


            结果还没死成？ 

            是啊，挺可笑的。习枫淡笑着仰起头，当年是怎样的宁为玉碎的激烈，而现在，他最在意的那个人对他已经不再有感情，他也就只能跟着云淡风轻。虽然明知道告诉关逸的那些往事对他来说只是一个茶余饭后的闲谈资料，可习枫却仍是忍不住想告诉他。就像在外面摔倒了、受了欺负的孩童，总要忍着看到父母才肯哭出声，因为下意识地觉得只有他们才会心疼。 


            怎么哭了？看到习枫眼底血色的暗红，冰山攻吃惊地瞪圆了眼睛。他想了又想，终于确定这还是他第一次见眼前的这个人落泪，不，是好像是要落泪。 

            习枫摇头一笑，当年尊严尽失的痛苦都咬着牙硬顶着扛过来，见证一段爱情的消亡又算得了什么？ 

            冰山攻对自己说了几百次别心软，再心软就连自己都要看不起自己了。可最后却仍是忍不住问：明明，从来没后悔过么？铁血堂雏虎，得到这个名号真正那么重要？真的从来没有后悔过吗？ 


            习枫愣住了，隔了一会才惆怅地说：我老爸从来不希望我加入铁血堂，可是他死了，铁血堂里闹地很大。外公、妈妈、大舅舅、阿湛，所有人都希望我能站出来摆平这件事。我是老爸的儿子，是最名正言顺不过的。我以为只是打一场架，我的刀都是不开刃的。可是那年我已经16了，法律上已经成年，刑事责任和民事责任都可以自己承担。后来，铁血堂的场子里，那些……人，知道我的身份都会自告奋勇帮舅舅们看着我不让我死，就因为我是黑社会，他们恨我。自己做过的事，怎么能不负责？ 


            冰山攻心中一痛，再也说不出话来。16岁，他16岁时还在为考试头痛，而习枫的16岁已经被逼着决定自己以后的人生，而且还是永远都不能反悔重来的人生。所有被铁血堂的毒品、高利贷、色情事业等等各种违法产业所害的人都可以把怒气肆无忌惮发泄在习枫的身上，可关逸却查得很清楚习枫从来都没有真正插手过铁血堂的运作，毕竟他出事那年也才17，还是个半大的孩子。 


            我的仇恨，可以一笔一笔清清楚楚地讨回来，那么他们的仇恨呢？我从小也是被当成贵族一样培养着长大，但是那些钱，都是沾着血的。 

            冰山攻愣了一下，忽然觉得似乎有什么很重要的东西他错过了。 

            晚上的时候，冰山攻忽然感觉到习枫把手伸了过来，轻轻抚摸着他紧实的腰侧，带着某种明显的暗示。冰山攻有些诧异地望着对方波光粼粼的双眼，跟习枫朝夕相对了好几天，眼前的这个人永远都冷静冷酷地像块冰，意志坚定地像块石头，他几乎都快忘了这个人是跟他的明明共用一副身体的。他带着明显嘲讽的笑意问：今天是星期三还是星期六？ 


            习枫慢慢地把自己的身体贴过来，吻上冰山攻的唇，低声说：难道你不知道会做这种事只是因为那个人是自己喜欢的人？ 

            冰山攻在黑暗中撇撇嘴，他相信若是换了习枫真正喜欢的人，他一定会舍了自己的命去保全他成就他，而不是拉着他一起去死。当然，无论冰山攻心里有多气苦，无论死亡离他有多接近，男人该有的本能仍在尽责地运作。冰山攻的呼吸很快变粗，一个翻身就把习枫压在了身下。 


            两人的衣物很快散了一地。习枫修长的双腿紧紧地缠在冰山攻的身上，汗水在相亲相偎的□□肌肤上莹莹反光。彼此都太过熟悉的身体，虽然少了几分激情刺激却更能轻易被挑起欲望快感。彼此每一个动作都能得到最合心意的回应，每一种反应都能被包容和体贴。习枫的脸偏在一边，闭着眼睛，稍蹙眉，随着每一次近乎狂暴的冲撞，低声呻吟着，声音中透出无力承欢的娇弱，却使人更加发狂地想要占有。那是一场极尽温柔缠绵的□□，像是一张网将两人紧紧束缚缠绕，然后渐渐收紧再收紧，产生一种近乎绞杀式的快感，仿佛要将彼此都化成一滩不分你我才痛快。冰山攻觉得自己好像忽然有些开始明白习枫，爱到深处，他也同样有种把这个人掐死在怀里的冲动。在射-精的瞬间，冰山攻隐隐有种灵与肉完美结合的恍惚满足，虽然心里也同时清楚明白，他们的心彼此遥远地如同火星和地球。 


            关逸，无论我叫习枫还是王明，或者别的什么，我这辈子只喜欢过一个人。 

            激情过后的脱力失神中，冰山攻听到习枫这么说着，还是那副满不在乎的神情，似乎一个字都不能信他，冰山攻却悲哀地想把他这句话当真。 

            第二天，在陆超家开了四天饭、冰山攻发自内心地真诚地诅咒了陆湛800回之后，兵败如山倒的陆超终于气急败坏如丧家之犬地把习枫和冰山攻两个一起从地下室带了出来。两人很快被压到了一间看起来像是书房的地方，面前摆着一只保险箱。 


            虽然明知性命只在须臾之间，冰山攻还是忍不住噗嗤一乐。你说这坏人怎么都坏地那么套路呢？给点创意和敬业精神好不好？这命都快没了，不急着逃命还要地契有个屁用？难道你陆超还敢回来问陆湛收房租？ 


            习枫看到那保险箱也是微微一笑，说：我的条件舅舅你清楚的。 

            密码！ 

            习枫笑笑地看了冰山攻一眼，飞快地报出了一串数字。 

            陆超指派了一个心腹上去开保险箱，自己则带着其他人等在了楼下。直看得冰山攻暗自摇头，心说：白痴都能猜到你不会亲自去开保险箱，习枫报假的密码又有什么用？你把手下推去当炮灰的行为做得这么明显，难怪不是陆湛的对手。果然，很快那手下就带着一沓地契走了下来，交给陆超。 


            舅舅，兑现你的诺言吧！ 

            听到习枫冰冷的毫无情绪起伏的声音，冰山攻全身一颤，难以置信地望住他。心里反复问自己：关逸啊关逸，你究竟做了什么，才让这个变态爱你入骨或是……恨你入骨？ 


            举手之劳，我怎么能不满足你呢？陆超随手拿过手下递过来的手枪，顶住了冰山攻的眉心。眼看习枫是铁了心，冰山攻干脆闭上了眼睛。 

            “啪！”只听陆超嘴里模仿了一声枪声，忽然又把枪还了回去。 

            习枫到这时才松了口气，背上立刻沁出了一声冷汗，他知道陆超是不会杀关逸了。只要是他习枫要做的事，陆超必然不会让他达成心愿，果然10年了，这个人依然没有进步。虽然心里已经翻过无数个年头，习枫仍是敬业地把戏演完，厉声问：舅舅你什么意思？ 


            陆超笑了笑，说：我是不太明白你跟这小子究竟有多大仇，非要他死不可。只不过，关先生是成功企业家一等良民纳税大户，他要是真死在我手上，警方必然要给关家一个交代。以前我是铁血堂的老大，我不怕；现在么……还是小心无大错。放他走！他转头吩咐手下，接着又笑着对冰山攻招呼道，关先生，这几天招呼不周，让你受委屈了。 


            冰山攻云里雾里地再次被人绑上眼睛，送出门，到一个荒郊野外，被踹下车。好不容易解开自己，在地上呆坐了几分钟，冰山攻这才意识到：他居然活着出来了？外面的阳光让被人关了几天的冰山攻有些不适应，他眯着眼扶着头问自己：怎么会这样？究竟发生了什么事？为什么陆超竟然没有杀他灭口？现在他安全了，那么习枫他……他会不会死？会不会？当年他为了救陆湛，把他自己折了进去；现在他口口声声说要杀他，结果陆超却把他给放了…… 


            关逸，无论我叫习枫还是王明，或者别的什么，我这辈子只喜欢过一个人。……关逸，喜欢一个人没什么了不起的，可若是喜欢一个人又能无所不用其极地让他难受，说实话，我挺佩服的。……关逸，你不懂有时候越是喜欢一个人就越是不想让他知道一些事，希望能在他的面前留下最好的一面。……关逸，我从来不知道喜欢一个人会这么难受，不过好在，快结束了。……关逸，我这么喜欢你，你就是陪我一起死又怎么样呢？……关逸，我在你身边，我没有想过以后会怎么样，为什么就不能开心一天是一天？……关逸……关逸……关逸…… 


            习枫以前说过的话一遍遍地在冰山攻的脑海里回放，他像是被雷劈了一样呆住了。习枫、王明，你到底那句话才是真的啊啊啊啊…… 

            正苦恼，又一辆车停在了冰山攻的面前，车门推开，是陆湛在里面。上车！陆湛招呼他。 

            冰山攻二话没说就上去了，一拳砸向陆湛的脸：混蛋！他这么对你，你把他当鱼饵送他去死？ 

            陆湛冷着脸隔开冰山攻的拳头，回了一拳到冰山攻脆弱的胃上，把他打得像虾米一样蜷了起来。阿枫连我给他的保命符都用在了你的身上，你居然就这么走了？你居然敢走？把他一个人扔那？ 


            你说什么？冰山攻猛抬起头，喃喃问，他不是，想我陪他死么？ 

            陆湛就跟看傻X一样看了他一眼，说：那你现在死了没？陆超跟阿枫是仇人，你说阿枫是跪在他面前求他放了你，你的生存机会大些；还是干脆要你死，激地陆超不想顺他意反而不杀你的可能性高些？ 


            仿佛是被一桶冷水从头泼到脚，冰山攻整个人都傻了。他从来都没有意识到习枫的曲折心思，从来都没有。即便他说过那么多遍喜欢他，他从来都没有真正放在心上。可原来，习枫、明明，是真心喜欢他的，喜欢到情愿牺牲自己也要把他救出来。 


            阿枫怎么就看上了你这个笨蛋？耳边，陆湛仍在讽刺他。 

            冰山攻直想抽自己两个耳光，下一秒却从地板上跳了起来，死命掐住陆湛的脖子：带我去见他！带我去见他！他要是有个三长两短，我要你陪葬！ 


      №1 ☆☆☆小匠于2010-09-08 17:05:13留言☆☆☆　 



             〖掌上晋江――博朗电子书〗 

            陆湛一把抓起冰山攻的胳膊就把他扔了出去。阿枫是我最爱的人，你以为我像你，眼睁睁看着他去死？没有万全准备，我会让他去做饵引陆超上钩？ 

            冰山攻无语了。 

            陆湛果然说到做到，等他们到陆超家的时候，跟着陆超的人大部分都已经叛变，陆超身边只剩下两三个手下仍在负隅顽抗。见到陆湛出现，稀稀拉拉的枪声也渐渐停住了。陆湛紧张地上下扫视了被劫持的习枫一番，确认他除了被关了几天精神不太好并没有其他损伤这才松了口气。对陆超说：舅舅，投降吧！我给你留个全尸。 


            陆超更用力地掐紧了习枫的喉咙：阿枫在我手上，阿湛你动一下试试？ 

            陆湛生平最恨的就是被威胁，当下沉下脸：你敢！ 

            眼看果然很受不起激的陆超更用力了，习枫都已经痛苦地皱紧了眉。冰山攻呆不住了，急忙跳出来嚷：我给你钱，你放人！ 

            陆超一看是冰山攻，乐了。你怎么回来了？你小子还挺长情的，他这么对你你还想救他？ 

            没办法，我这人一向痴心情长剑来着。 

            我看是犯贱的贱吧？ 

            你管他哪个剑呢？我给你一亿，让你安全离开，你把人还我，怎么样？ 

            就他？一个亿？值么？陆超WS地大笑起来，拍着他的脸说：小子，你以为你看上的是什么人？铁血堂雏虎？别搞笑了！铁血堂里没上过他的人我还真找不出几个！你亲过他没有？那你知不知道自己间接舔了多少男人的阳-具？你问问他，估计他自己都不记清了！阿枫，你自己说你值一个亿吗？你连一块钱都不值！ 


            习枫始终不为所动，眼睛紧紧盯着冰山攻没有起伏。仿佛在说：这就是你想要的？看看我究竟还能羞耻到什么地步？ 

            住口，王X蛋！冰山攻到是火了，吼：明明无论怎么样都比你干净！他是你亲外甥，你这么对他，你连畜生都不如！ 

            陆超还想反驳，一边的陆湛已经放下了电话。冷冰冰地说：给你一分钟，一就自己开枪解决，一就我让人开枪把你打成马蜂窝。接着又极认真地吩咐习枫：子弹不长眼睛，一会自己护着头，我已经叫了救护车。 


            冰山攻崩溃了，扯着陆湛就喊：你怎么能这么干？ 

            陆湛不耐烦把冰山攻扔一边，继续对习枫说：你知道我不可能放过他。而且，我也知道你也一定不想放过他。 

            所以，不用那么麻烦。直接开枪吧。习枫冷静地回他。 

            阿湛，你别忘了，铁血堂的地契还在我手上！陆超的冷汗下来了。 

            舅舅，你是不是傻的？我给你的地契能是真的吗？我要是能为了只求你杀个人就把地契交给你，当年早就可以用地契跟你们做交易让你们放了我，能被你们折磨成今天这样吗？ 


            你说什么？ 

            我说地契是假的。还有，我说错了一句，我的目的不是要求你杀人，我是要你放了关逸。习枫的话音未落，趁着陆超六神无主的时机已经飞起一脚，笔直地向后踢去，然后转身，一套极漂亮的组合拳，把陆超打地飞了出去。整套动作极其的干净利落又充满杀气，看地冰山攻脖子一凉。等他回过神，陆超身边的几个已经被陆湛的人手解决，而陆超也已经被习枫用枪指着头：我早就说过，你们要是不杀我，总有一天我会要你的命！ 


            看着习枫动作熟练地拉开扳机，冰山攻抓狂了，拉着陆湛就嚷：是谁说他的功夫全废了，手上不能拿超过三公斤的东西？ 

            练了十几年，就算废了，也有点架子在。这把是掌心雷，加上子弹也才2.75公斤。陆湛冷冷地应声，阿枫，开枪！ 

            明明，不要！把他交给警察！ 

            阿枫，你还在等什么？ 

            明明，你说过的，做过的事要负责的。你开了枪，你就真的是黑社会了，永远都洗不干净！ 

            阿枫，你忘了你曾经受过的屈辱吗？你能忘了吗？ 

            明明，我老爸生日快到了！我求求你，你跟我回去吧！不要再当黑社会了，不要再纠缠下去了！不值得的！为了这种人毁了自己的一生，不值得的！ 

            开！枪！ 

            明明！ 

            习枫握着枪的手不断地发抖，以前经历过的一切纷至沓来。在校园心无旁骛安心念书的自己；跟着师父在大草原上学道家学胸怀的自己；在老爸的床头跪着发誓永远不会当黑社会的自己；在铁血堂用刀单挑帮老妈坐稳位置的自己；在两个舅舅手上求生不得求死不能的自己；被阿湛抱着听他说无论什么样的阿枫都能接受的自己；明明还活着却在报纸上看到自己出殡的新闻无比震惊的自己；还有更多的，用假身份证换到第二代真的身份证时的快乐；辛苦地在烈日下奔走受尽白眼最终签到单的满足；只有一张伪造的初中毕业文凭，却在公司里一级级被提拔的恍惚；一次次跟在文哥身后对他的人生道路无比的羡慕；跟关逸一起去内蒙看部日固德和阿爸阿妈，仿佛也曾离幸福那么接近，一步之遥…… 


            这一枪，究竟要不要开？ 



            ------------END------------ 
