
1、第一章 ... 
 
 
　　题记：每一场完美的谋杀之前，都会有一场完美的爱情。
　　There is always a romantic romance before one kind of murder.
　　
　　正文
　　
　　康栎威第一次见到林景楠时，是在他那座庭院式的老房子里。那一带都是些类似的庭院旧屋，独门独户住着鲜有往来。偶尔在路口看到纳凉的老太太，也是花眼耳背。据说留这的多数人在等拆迁，也或者，其他。
　　
　　从手里的资料上看来，林景楠是一家广告公司的小老板，公司在市中心的某商业楼有专门的办公地点。员工人数不多，却也做上了正轨，在同行间小有名气。然后某一天，该小老板就不再每天出现在自己那间装修另类的办公室里，一个星期到一两次，然后变成一个月去一次，最近一次回去差不多是一个半月前。
　　
　　原庭院的产权所有人名叫傅文仲，是另一家广告公司的客户经理，大概一年前，房产证上加了林景楠的名字。而他和林景楠，校友，竞争对手，朋友，还有，情人。这在他们的圈子里，并不算是一个秘密。
　　
　　而这次康栎威来这里，就是为了傅文仲。
　　
　　这个人，已经失踪半年了。
　　
　　林景楠穿着一身纯白色的薄薄的棉质居家服，光着脚，斜靠在门口，推了下鼻梁上的黑框眼镜。
　　
　　“请问是林景楠，林先生吗？我们是XX分局的，想找你来了解下情况，方便进去谈谈吗？”
　　
　　“警察？”林景楠眨了下眼，随后微一耸肩，退后一步将门打开，侧了下头，示意他们进来。
　　
　　光站在门口，是看不到里头的房间的，那个隔断做得严实，将屋里屋外两个空间完全隔开。而转身进入是主人特意留出来的一处换鞋间，墙壁两边各立着一个内嵌式装着镜门的鞋柜。
　　
　　林景楠回头看了眼他们的脚，眉头稍稍一动，淡淡地说道。“不用脱鞋了，直接进来吧。”
　　
　　房子的装修很新，偏向欧式，墙体都覆盖着木板，从里头看，像是座木结构的房子。沙发很宽敞，很亮的纯白色，透明的茶几，白色的地毯，空气里还有股清香。只是没有任何的装饰物，也找不到一张照片。
　　
　　“随便坐，我去倒杯茶。”林景楠从康栎威身边走过，瞟了眼正四处张望的小警察。
　　
　　“全新的呢。”小警察偷偷地对康栎威说。“这样的老房子，可是大手笔啊。”
　　
　　康栎威没有回答，只是脸上稍许不悦。小警察是刚毕业的新人，自己的老搭档在外执行特殊任务，就留给他先带着。小警察热情好学，唯一的不足就是话太多，爱表情，还喜欢什么都写在脸上。
　　
　　“不坐吗？”林景楠端了两杯茶过来，斜靠着沙发，神情有些呆。
　　
　　“谢谢。”接过林景楠递来的茶，康栎威坐了下来。小警察跟着，只是看向林景楠的眼神不太友好。
　　
　　“不客气。”林景楠浅笑了下，俯身拿起茶几上一个杯口碎了一小块的玻璃杯，晃着里头漂着的两片薄薄的柠檬，在窗边的藤编吊椅里坐了下来，很随意地支起一条腿，另一条垂挂着，脚尖轻轻点了下地面，吊椅慢慢晃动，头后靠，整个人悠哉地窝在里头，嘴角微微勾起，小小地饮了口水。细碎的刘海垂挂下来，半搭在镜框上。俯身那一刻，康栎威看清楚了，那也真的只是一副漂亮的镜框。“有什么您就问吧。”
　　
　　这天的阳光很好，从窗户里照射进来，穿过藤条间的缝隙，散在那个略显慵懒的年轻人身上，纯白贴身的衣服，乌黑的头发，还是白皙脸庞上淡淡的粉晕，以及在杯口打圈的纤长的手指，一切都显得，很美。
　　
　　“你知道我们是为什么事来的吗？”小警察迫不及待地开口，康栎威都来不及阻止。
　　
　　“愿闻其详。”林景楠轻笑一声。
　　
　　“那你……”
　　
　　“我们是来了解一下傅文仲的情况。”康栎威抢下话，直接入题。
　　
　　“文仲？”林景楠略微迟疑。“我不明白……你们发现了什么？”
　　
　　“什么叫我们发现了什么？我们应该发现了什么吗？”小警察很是激动地问道。“还是你有什么隐瞒？”
　　
　　林景楠的视线在康栎威和小警察间游离了会儿，最后落在康栎威身上，就那么直直地盯着他看。
　　
　　“你怎么不说话，不会是……”
　　
　　“你们找到他了？”林景楠的语气很弱，声音里带着泣音，连眼睛也暗了下来，有些无措地又往吊椅里缩进了些，自言自语着。“是找了吗？你们是警察，被你们找到……文仲他……”
　　
　　“我们没有找到傅文仲。”康栎威往前探了探。“他的一位朋友报案说他失踪了。”
　　
　　“失踪？”林景楠猛地一抬头，又很快垂下来。“我已经好久没有见到他了，久到都不记得是什么时候。我只知道那天，我们中午才起来，在厨房做早餐的时候，我发现我们在院子里种的月香桂开花了，小小的一簇簇地团着，然后我叫文仲过来看……那天的阳光也很今天的一样好……我当时在切柠檬。”林景楠说到这里突然沉默了，半垂着眼睛，仿佛回到了他所说的那天，嘴角挂着很淡却无比甜蜜的笑容。
　　
　　“月香桂？”康栎威抬眼望了窗外。“月……”
　　
　　“月香桂又称月月桂和四季桂，四季都会开，你能具体说下那天是什么时候吗？”小警察有些不耐烦。
　　
　　“四季都开吗？”林景楠有些遗憾地轻叹了声，慢慢回过头，望向窗外的庭院。“那么好像……又开过两次吧，我不记得了，每一场闻到它的味道，我就觉得回到了那一天。……柠檬，阳光，桂花……还有他。文仲早上起来的时候，身上会有一股很好闻的淡淡的香味，和那棵月香桂很像……”
　　
　　康栎威用手在小警察身前挡了下，自己起身走到了窗边。那棵月香桂就在那里，枝叶很茂盛，枝丫上团团黄色的小花。窗户没有关严，留了一道缝，走近了，隐隐能闻到股略甜的香味。转头看向身边的吊椅，已经将另一条腿也支了起来，双臂抱着缩着自己的人，闭着眼睛，嘴巴里还在轻轻哼着，听不清是什么。
　　
　　“林景楠，林景楠？你还好吧？”
　　
　　“嗯？”林景楠睁开眼睛，恍惚地看着康栎威，忽然笑了。“既然只是失踪了，那么他可能还活着，对吧？”
　　
　　“理论上是。你现在可以吗？我想多了解些傅文仲的情况。” 
　　
　　“可以。”林景楠爽快地答应。
　　
　　康栎威点了下头，重新回到沙发上坐下，没有理睬身边的小警察。“我们还是从那天说起，你能告诉我们他为什么会离开吗？只是去上班了没有回来，还是他说要去什么地方？不过……为什么你一直都不报警？”
　　
　　“我们吵架了。”林景楠咬了下唇。“吵得很厉害，然后……他就走了。”
　　
　　“情侣之间吵架很正常，不是吗？他一直不回来，你不觉得奇怪？还是你知道……”
　　
　　康栎威捂住嘴巴咳嗽了下，有些不满地盯了小警察一眼。
　　
　　“我知道什么？”林景楠放下腿，踩在地板上，人稍稍向前倾斜。“这位警察同志是想说我一时气急拿了切柠檬的刀杀了他吗？这就是你们今天来这里的目的吧？不是什么一般的走访询问，你们是来看嫌疑人的。”
　　
　　“可你确实是嫌疑人。”康栎威如是说，语气却很平淡。“因为你是他最亲近的人，他失踪了那么久，你却没有任何行动，你没有去找过他，你没有报过警，你没有联系过他的朋友，你什么也没有做。”
　　
　　“我不是那种死缠烂打的人。”林景楠抬手快速地抹了下眼睛，又是那种淡淡的笑。“你们会粘上去找那个和你们分手的人吗？难道在座的两位警察同志都觉得……做不了恋人的人，可以成为朋友吗？”
　　
　　“不是上午还好好的，现在就说那天吵架分手了？”小警察皱着眉头，看向林景楠的眼神一如既往地不满。
　　
　　“这位小同志，你谈过恋爱吗？和男人谈过吗？”林景楠勾了勾嘴角。“如果没有，我想我不需要和你解释为什么几分钟前还可以如胶似漆翻云覆雨的恋人，几分钟后就可以吵得差点拳脚相向，当然……文仲是一个很斯文的人，我们没有动手，他被我气得怎样都不会动手，他不舍得地，所以他只会离家出走……我以为他还和以前一样会回来的……所以我就等着他，一直等着他……我不知道他在哪里，我真的不知道。”
　　
　　“我知道傅文仲和你还是同行，那么这么久的时间，你都没有听说他失踪了吗？”
　　
　　“我和文仲是同行，也是竞争对手，我们的朋友是不交集地。我朋友不关心他，有如他的朋友也不关心我。”
　　
　　“但是他们都知道你们的关系？”小警察说道。
　　
　　“我和文仲会去参加一些派对，总会遇到认识的人。”林景楠说着，眼睛盯着杯口，手指小心地在杯沿上慢慢打圈。“我没有对我的朋友否认，文仲也没有。这里的房子是文仲小时候住的，他没有带人来过，所以也不会有访客过来看他，会来的，除了推销员，就是文仲自己，现在……还有警察同志。”
　　
　　“即使你的朋友不说，你也不可能不知道。”康栎威的目光牢牢地盯着林景楠看，试图从他每一个动作和表情里找到一丝丝迹象，可以让他做出正确的判断。“还是你听到了，也不打算做什么？你不担心吗？”
　　
　　“做我们这行，某个人突然不做了，或离开一阵子都是很正常地，而且……我一直以为文仲是在躲我。”林景楠抬起头，眼睛异常亮。“这也不是他第一次那么做了。文仲很多次都说自己不想做这行，他说想去各个地方旅行。可是我不喜欢，我喜欢在某个固定的地方，和固定的人打交道……他一直迁就着我。……而我也找不到任何理由，不去迁就他那么一次地。……我也知道，他玩累了以后，总归是会回来这里的。”
　　
　　“所以你重新装修了这里？”小警察又一次环顾了整个客厅。“你不觉得回来的人希望家里一切如初吗？”
　　
　　“我只想让他明白，离开我会让他错过很多。”林景楠骄傲地抬了下下巴。“然后他会为自己错过的而后悔。”
　　
　　“你恨他吗？”康栎威问。
　　
　　“为什么不？”
　　
　　报案的人，是傅文仲的大学同学，也是他曾经的恋人，曾经的未婚妻。林景楠比他们小一届，在学校期间并没有太多的交集。但这个颇具才华却清高自负，模样清秀却性格乖戾的学弟却在傅文仲邻近毕业的最后一个月吸引了他的注意，全部的注意。这些事，她一直都不知道，直到三年前解除婚姻的那一天。
　　
　　那一天在饭店，林景楠也去了，就坐在离他们不远的地方，目光冷冷地，嘴角却挂着笑。一年不见，少年已经完全长开，俊美异常。那发型变了，只有那副装饰用的镜框还在，那镜框也只在对外人时会戴。她见过他和傅文仲在一起时的亲密照片，清楚地见过那双直勾勾地盯着人，微微上扬眼角，坏坏的，带着股子魅惑的眼睛。那时她第一次真正明白，为了惩罚人类的不忠，宙斯不仅带来了女人，还有某些男人。
　　
　　傅文仲和家人很少联系，也就年关时会回次老家。不是独子，也就少了很多牵肠挂肚。可以自由地生活在离家乡很远的城市，可以自由地选择恋人的性别，相对地，哪怕消失了，也找不到一个牵挂自己的人。
　　
　　“我没有和他父母说，只是和他的哥哥姐姐联系过，怕老人家会自责会担忧。……我们找了所有我们可以找的地方，问了所有我们可以问的人，甚至……都不知道他是在哪一天不见的。”
　　
　　她哭着求着他们帮忙，然后警局登记的失踪人口名单里，又多了一个人。
　　
　　林景楠这里没有什么可用的新线索，或者说，这天的林景楠状态并不太好，他不拒绝谈论傅文仲或者他们的关系，他回忆两个人在一起时脸上永远挂着淡淡甜甜的笑，却也从来没有重点，甚至根本说不出傅文仲到底是在哪一天离开这里，带走了什么，那天穿了什么衣服。所以傅文仲最后被发现的时间还是以之前警方查到的他账户里最后一笔交易的时间为准。那个时间，也确实是月香桂会开放的一个时间。
　　
　　失踪人员调查，并不是康栎威的本职，但不知为什么，这个案子吸引住了他，也许就在房门打开那一刻。
　　
　　“我不相信这个人，太奇怪了，太不和逻辑了。”跟着康栎威离开，还是忍不住回头看了一次又一次。小警察其实并不想那么早离开，他觉得有必要请这个人去警局坐坐。“我们要怎样才能申请到搜查令？”
　　
　　“所以你相信，傅文仲是死了，还是被林景楠杀的，并且尸体就埋在那里？”站在这片住宅区的路口，康栎威再一次观察了下周围的环境。“你有发现就他们家的庭院四周有树木阻挡，完全地……隐蔽。”
　　
　　“是啊，绝好的行凶地方。”小警察得意地说。
　　
　　“证据。”康栎威只吐出两个字。
　　
　　“威哥，你也是这么认为的是不是？我们想的是一样的，对不对？”小警察一下来了劲儿。“你看，有人报案说傅文仲失踪了，而且得到了他家人的确认。林景楠承认他和傅文仲生活在一起，单方面表示他自己离家出走，但没人能证明，不是吗？我们只要找到他们不和的证据，也就是动机，就可以申请搜查。”
　　
　　“在任何一个案件调查清楚之前，我们可以怀疑任何人，他们可能有罪，也可能无罪，但是……我们从 
 1、第一章 ... 
 
 
　　来不从结论出发去寻找线索，因为这样的行为是栽赃。”康栎威拍了拍小警察的肩膀。“如果你认为一个人是有罪的，那么无论他做什么说什么，你都觉得他是在证明自己是有罪的，听过邻人偷斧的故事吗？”
　　
　　“那……那直觉呢？”
　　
　　“你是警察，不是灵媒。”康栎威转身向向一栋房子走去。“走吧，我们去走访下邻居。” 

作者有话要说：于是又开坑了 完全自己的菜 I(^ω^)J




2

2、第二章 ... 
 
 
　　警察走后，林景楠盯着地面发了好一会儿呆，最后卷起袖子，开始打扫。本来只是想要把地板拖一下，最后连带家具也擦了一遍，客厅的，然后整个两层小楼外带一间阁楼都给打扫了一遍。靳N开门进来后绕了一圈才在阁楼找到的林景楠，当时他正踩在一张四脚的小凳子上，擦着阁楼顶的凹槽。
　　
　　“景楠，你在干什么？！”
　　
　　“阿N？”林景楠回过头，推了下鼻梁上的镜框，呆呆地笑了笑。“你来了？”
　　
　　“你先给我下来，上周末不是才一起打扫过吗？”靳N不由分说地上前一把抱住林景楠的腰，将人从上头拉了下来，落地了也没有松手。“那里有什么好擦的？谁看得到？擦它干什么？”
　　
　　“阿N。”林景楠很委屈地叫了一声。
　　
　　“算了，来，我们先下去，我买了你喜欢吃的菜，一起做吧。”蹭了下林景楠的后颈，靳N有些不舍地将人松开，扯下他拽在手里的抹布，自己用力握紧，给硬拽着下楼。“先去洗澡吧，一身汗。”
　　
　　“你怎么进来的？你到底配了几把钥匙？”林景楠终于回过了神。
　　
　　“我是关心你。”靳N有些底气不足，却也没有松手。“看看我给你买了什么，晚上……”
　　
　　“靳N，我说过，我不喜欢你不经过我同意就随便进来。”林景楠甩掉靳N的手，和他对视着。
　　
　　“是不是今天来了什么人？”靳N伸出手要去碰林景楠的头发，被他躲开了。“你怎么了，景楠？”
　　
　　“今天下午来了两个警察。”林景楠说着，先一步进了厨房，开始将靳N带来的食物分类摆放。“你又给我买这个啊，上次的还没有吃完呢，也不知道为什么，味道有些不一样，你说人的口味会不会变？”
　　
　　“警察？”靳N立刻紧张起来。“警察为什么来找你？”
　　
　　“文仲的家人报案说他失踪了，只是来走访的。”林景楠将卷心菜和番茄放进水槽，又去冰箱里拿了胡萝卜和土豆出来。“帮我洗下吧，晚上我想做罗宋汤，还有些牛腩冻着，还有……番茄酱有买吗？快用完了。”
　　
　　“林景楠。”靳N拉住又开始不太正常起来的林景楠，替他从购物袋里拿出一罐新的番茄酱。“和我说说。”
　　
　　“说什么？”林景楠抽出一把小厨刀，挑了个大个的洋葱放在案板上，直接就是一刀下去。
　　
　　“警察都问了些什么，你……”靳N关了水，甩了下手，扯了张纸巾去给林景楠擦眼睛。“不是教过你怎么切洋葱不流泪的吗？又忘记了？还是你去洗，切的事就交给我吧，嗯？景楠？”
　　
　　“别这样，阿N。”林景楠推开靳N，继续切洋葱。“洗好了拿过来，一道切了。”
　　
　　“景楠。”靳N牢牢抓住林景楠的手腕。“警察到底说了什么？”
　　
　　“还能什么，就是来问问文仲的情况，他什么时候走的，有没有和我联系，他可能会去哪里，还有什么朋友之类的，不然呢？”林景楠过头，红着眼睛。“不然是什么？是我怎么杀了他，把他埋在哪里了吗？”
　　
　　“我不是那个意思，我只是担心你。”
　　
　　“他不会再回来了，再不会了。”林景楠望向窗外，庭院里黑漆漆地，什么也看不清。“因为我没再见到他。”
　　
　　“都过去了，景楠。”靳N轻叹一声，顺势将林景楠怀抱住。“有我陪着你，一切都会过去的。我们总是会和一些人再见，总是会不情愿地结束和某一个人的生活，可景楠，这就是生活。……而现在，我们还在这里，所以我们必须往前走，明白吗？景楠，你一定要习惯，你的身边，已经没有傅文仲了。”
　　
　　“为什么呢？”林景楠仰起头，委屈地望着靳N。“为什么会那样？”
　　
　　靳N没有回答，只是站在那里静静地，紧紧地抱着林景楠。
　　
　　林景楠洗完澡出来，腰上随意缠了条浴巾，低着头擦着头发。
　　
　　“怎么又不擦干就出来？又不是大夏天的。”靳N扔下手里的杂志，拿起备在手边的浴巾一下抖开，几步走到林景楠身后将人包裹住。“感冒了知道不舒服了，怎么就不长记性？吹风机又塞哪儿了？”
　　
　　“你怎么还在？”林景楠还不及做出反应，人已经被靳N拉到了床边按下。
　　
　　“我等你睡了就回去，吹风机呢？一定要吹干头发才睡，会头疼地。”靳N说着轻拍了林景楠的肩，转身进了浴室，一会儿就跑了出来。“不是跟你说不要随便放吗？进水了很危险的，你怎么……”
　　
　　“阿N。”林景楠顶着头湿湿乱乱的头发，后倾着身体坐在床上，眼睛黑黑亮亮还带着笑意，嘴角上翘，脸颊粉粉地，纯白色的浴巾包裹着精瘦的身体。腰间的浴巾松松垮垮地搭着，隐约看到腿间的阴影。
　　
　　“啊？”靳N插好吹风机，打开试了试温度，一抬头，有一下的恍惚，但很快又恢复了镇定。“我帮你吹。”
　　
　　“我不是小孩了。”林景楠由着靳N小心地替自己吹头发，感觉着温柔地拂过自己头发的手，还有那永远是暖暖地不烫头皮的温度。靳N会很细心地将每一撮头发都吹干，过程很慢，却不会觉得难受。
　　
　　“你不是小孩，小孩都比你会照顾自己。”靳N坐在林景楠身边，故作自然地替他吹着头发。“我听你同事说你一个多月没有回去了，怎么，小老板不想当了，不怕人把你公司吃空？”
　　
　　“你以为互联网是做什么的？”林景楠不以为然。“你一大少爷不是也公司不呆，老往我这里跑？我不想今天警察找上门，明天你家老头子带着人找上门。……阿N，我和你说正经地，别再来了。”
　　
　　“我不放心你。”
　　
　　“难不成你还管我一辈子？”
　　
　　“行啊，一辈子帮你吹头发也无所谓，就怕将来你变成小秃子，我没有头发吹，哈哈。”
　　
　　“阿N，你认真点。”林景楠推开靳N的手，伸手去抢吹风机。“我自己来。”
　　
　　“你干什么啊！”靳N抓住林景楠的手腕，将人一扯拉进自己，直视着他的眼睛。“是因为傅文仲吗？”
　　
　　林景楠别过头，眼神空空地望着窗外。卧室在二楼，已经可以看到那棵月香桂的树冠了，窗没开，不然还可以闻到花香。靳N一直都知道林景楠很喜欢那棵月香桂，对于他来说，那就是傅文仲的化身。
　　
　　我们一起在自家的庭院里种下一棵树，年末的时候发现它真的活了，第二年还开出了花。树越长越高，已经可以在卧室的窗口望到，花开得越来越多，嫩嫩黄黄地团在一起，味道越来越浓郁，除了鼻腔，连毛孔都为它打开了。我回过头问你有没有看到，才发现房间里，早就已经只有我一个人了。
　　
　　“没事儿了，我先帮你把头发吹干。”靳N的语气软了下来。
　　
　　“阿N。”林景楠红着眼睛傻傻笑着看向靳N。“不会没事儿的，不过……终于有人开始找他了。”
　　
　　“景楠。”靳N小心地将手探向林景楠的脸颊，慢慢覆盖上去，小心地抚摸着。“别多想了，头发干了就早点睡，手机一直开着，有事情就打电话给我，知道吗？无论什么时候我就会来，任何时候任何事。”
　　
　　“我知道。”林景楠侧过头，在靳N的掌心上蹭了下。“你已经证明过了。”
　　
　　“快睡吧，有黑眼圈了。”重新替林景楠掩好被子，靳N犹豫了下，低头在林景楠的前额吻了吻。“晚安。”
　　
　　林景楠没应答，只是眨巴着水水的眼睛，有些迷糊地看着靳N。
　　
　　“你总是在考验我。”靳N笑道，手指点了下林景楠微红的鼻尖。“我这就回去了，别想太多。”
　　
　　靳N离开后，林景楠翻了个身，背对着卧室大门，呆愣愣地睁着眼睛，手指牢牢地拽着枕头角，很久都没有闭上，连眨都很少眨。不知道是不是夜里起风了，窗户没有关严实，林景楠慢慢把自己缩了起来，手臂绕在肩头上将自己紧紧抱住，这才似乎安心了点，闭上眼睛，脸颊蹭了下自己的手背，不动了。
　　
　　楼下的路灯不知是不是坏了，灰灰暗暗地，根本照不到什么，离它两米的地方，一点红色的火星，时不时上下移动。靳N就坐在车里，手悬挂在车窗外，指间夹着根烟，有一口没一口地抽着。这里的人睡得都还挺早，这个时间点已经看不到还亮着灯的窗户，轻悄悄地，没觉得宁静，反倒是挺吓人的。
　　
　　一根烟烧完了，敲了会儿烟盒，又给抽出了一支点上，靳N没有要离开的意思，就那么斜对着林景楠家小院的大门呆坐在车里，就那么陪着他，认识到现在，靳N还真没在林景楠家里留宿过一晚。
　　
　　靳N喜欢林景楠不假，而且还是非常喜欢，差不多两年前第一次在酒会上遇到就喜欢到现在，一直没有变过，也没有半点隐瞒，但在林景楠没把心里的那个人清空之前，他也不会有什么直接的动作。因为真的太喜欢了，想要永远在一起的那种喜欢，所以极力克制着，不让自己去做任何人的替身。
　　
　　林景楠和傅文仲之间的事，基本上没有逃出过靳N的眼睛，酒会上第一眼看到林景楠，第二眼就看到了站在他身边正亲密地为他调整领结的傅文仲，那互视的眼神放着光，怎么看着都是又甜蜜又刺眼。晚了一步并不意味着永远没有机会，认识林景楠后，靳N渐渐明白，他和傅文仲，总有一天会出事儿。
　　
　　“天亮的时候，帮我买两份早餐。”靳N给自己的助理打了个电话。“和以前一眼，清淡一点的，中式的就好，也是差不多那个时间。……回不回公司我明天再说，没什么要紧事的话，不用给我打电话，挂了。”
　　
　　甩掉了差点烧到手指的烟，又从烟盒里抽了根叼进嘴里，眼睛盯着打火机上窜出的那火苗，就是不点。已经不记得是第几次彻夜这样在外头守着，靳N不知道自己在担心什么，就是不想离开。
　　
　　林景楠从来没有发现过这点，或者一直不让自己去注意。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　关于傅文仲失踪案的调查，并没有太多的进展，时间有些久，线索又很散，警方最后还是决定将调查的重点集中到林景楠身上，毕竟他是已知的最后接触过傅文仲的人，而且还是关系如此亲密的恋人。
　　
　　康栎威隶属于重案组，这次调查失踪案只是一个临时的决定，头儿指的名，有点带新人的因素在里头，而且这个类型的失踪案到最后，通常会以凶杀案的形式了结。在此类案件中，恋人关系，是最不可靠的。
　　
　　头儿是个阅历丰富思想开放的人，他相信所有有利于案件进展的技巧，证据的收集，科技的发展，还有人类特殊的直觉，也就是对人类行为的本能认识。他做主将康栎威临时调拨过来，另一部分原因是康栎威和这起案件的两位当事人算是同道中人。这个在局里，其实也不是什么秘密。头儿只对组员的能力挑剔。
　　
　　如果中途没有特大案件发生，康栎威会等到这个案件处理完才会重案组。
　　
　　这就是关于康栎威会接手这起失踪案的最广泛的说法。
　　
　　小警察很积极，已经将这两天的情况写成了一份完整的报告，很是自信地递到康栎威的桌子上，自己个人在对面的椅子上坐了下来，脸上笑眯眯地，就等着立刻给个什么行动指示，自己就能去逮人来局里坐坐。
　　
　　康栎威很认真地翻阅了一遍报告内容，又翻开林景楠的档案看了好一会儿。
　　
　　“林景楠今天去了公司。”小警察见康栎威还没表态，有些坐不住。“你知道他和谁一起去的吗？是靳N。”
　　
　　“靳N？”康栎威瞟了眼林景楠档案中的某一行文字。
　　
　　“对，靳升集团太子爷，是林景楠的……至交。”小警察说到这，精神头又上去了几层。“你说会不会是他们联手把傅文仲给杀了，然后毁尸灭迹？或者是那位财大气粗，家族有黑道历的靳家小子派人干的？一对恋人，暧昧不清的第三者，恋人中的一个消失了，另一个不但不急，还和第三者保持着那种若即若离的暧昧关系，实在是太蹊跷了，所以我觉得第一种可能性会比较大，我觉得，靳N应该也是一个重要嫌疑人。”
　　
　　“你觉得。”康栎威不痛不痒地来了三个字，将手里的案宗随手归在一起放到了一边。
　　
　　“下一步我们做什么？”小警察急切地问。
　　
　　康栎威第二次见到林景楠，是在他那间颇具未来感的办公室里，银色和纯白的主色，硬朗的金属线条，半透明的反光材料，所有的东西都显得冰冷生硬，置身其中，让你觉得自己是在另外一个时空里头。和他的房子装饰一样，没有任何装饰物，除了电脑边那小盆和整个格局异常突兀的球状仙人掌，没有任何显示了生命迹象的摆设。那棵仙人掌的刺极长，几乎快赶上球身的直径。装它的花盆还是可爱的小熊头。
　　
　　林景楠就站在落地窗前，侧对着他们，双手插在裤袋里，眼神空空地凝视着前方。纯黑的发色，很干净的短发，刘海不太长，很随意地垂挂在额前，淡淡的眉，脸色有些偏白，鼻梁的弧度很完美，上头还是架了一副镜框，只是这次换成了金属边的，显得更加斯文，和上次见到时比起来，又增添了一份距离感。但是依旧很美，那种静谧冷清的美。纯白的衬衫松了两颗扣子，米色修身的马甲到裹得严实，只是腰身处还略微有些空。配套的米色休闲裤，包裹着紧致小巧的臀。白色尖头皮鞋，整个人显得尤为纤瘦挺直。
　　
　　这间位于大厦顶层的办公室视线很宽，而林景楠，却几乎都没有去注意，只是呆呆地，向着某一处看着。
　　
　　和上次一样，小警察打量着办公室，康栎威打量着办公室的主人。
　　
　　“随便坐，我让秘书去泡茶了。”林景楠回过头，淡淡地说道，眼珠子乌溜溜地，定定地看着他们，带了骨子这个年纪这个职位的人少有的青涩和单纯。当然，这所有的一切都可能是假象。
　　
　　秘书小姐很快端着茶进来，笑得客气甜美，将茶杯放在透明的茶几上，对林景楠点了下头，很快退了出去。
　　
　　康栎威和小警察就坐在正对着落地窗的纯白色沙发上，从这个角度甚至可以看到远处的地平线。
　　
　　林景楠没有开口，正对着他们，倚靠着窗户站着。领口半敞开着，隐约见到里头戴着一根银色的链子。
　　
　　“我们刚刚从下面傅文仲的公司上来，正好你也在。”康栎威说道。“还是要很感谢林先生的配合。”
　　
　　“虽然我和文仲可能无法在一起了，但是我并不希望他有事儿。那天很抱歉，我的状态不好，因为你们出现之前，我从来没有想过文仲是失踪了。”林景楠咬了咬唇。“有什么，你们尽管问。”
　　
　　“上次你告诉我们，你不知道傅文仲是不是有仇人，那么你能告诉我们，他和靳N的关系如何？”
　　
　　“阿N？”林任略微慌张地笑了笑。“这和阿N有什么关系？据我所知，他们没有直接的联系。”
　　
　　“傅文仲从来没有和你提过靳N吗？”小警察问道。
　　
　　“为什么要和我提？阿N是我的朋友，我告诉过你们，我的朋友和文仲基本是没有联系的。”林景楠拧了拧眉头。“我知道你们是什么意思，但是我必须告诉你们，我和阿N只是好朋友，我不管他是怎样想，你们是怎么想，他也知道我只把他当作一个好朋友，而且……阿N不会害我身边任何人，因为他们对他没有意义。”
　　
　　“那不一样吧。”小警察不屑地抽了下嘴角。“傅文仲是你男友，是横在靳N和你之间的唯一的障碍，他就是靳N的情敌，就这点来说，你并不能百分百确定他和傅文仲之间没有过节。”
　　
　　“既然这样……你们应该直接去找靳N才是。”林景楠的语气明显有些不悦。
　　
　　“我想昨天，你一定想了很多和傅文仲的事儿。”康栎威转换话题。“有没有什么可以提供给我们的线索？”
　　
　　“我不记得那天是几号，星期几更加不记得，我和文仲的作息都不稳定，双休出门办公也很正常的。”林景楠缓和下了自己的情绪。“那天下午我有来公司上班，时间应该挺晚了，没有什么事情，好像有批过一个文件吧，然后……就是站在这里，看着天空一点点变暗……最后阿N打电话过来约我一起吃晚饭。那天我心情不好，我们去了酒吧，还喝了很多酒，好像有些醉，清醒时已经是第二天了。”
　　
　　“从那之后，傅文仲就再也没有和你联系吗？你也没有给他打过电话，这些你现在还是很确定吗？”
　　
　　“说实话。”林景楠深吸了口气。“我不知道。”
　　
　　“你不知道，什么意思？”
　　
　　“那段时间我很想文仲，但是……碍于面子又不想主动打电话给他，然后总觉得……会听到电话和短信的声音。阿N有陪我去医院，医生说是幻听，心里太想了的缘故。所以分不清到底是真的听到还是幻想着听到。当然，查下未接来电就可以了，你们一定那么想，阿N有帮我查过，有时会有一两个陌生的号码，可是我……”林景楠说到这里，脸别向了一边，脸颊微微有些发红。“我不敢回过去。……当初我和文仲在一起，是我先主动接近的他，他那个时候还有女朋友，你们知道地，还是我的学姐，是他青梅竹马一起长大的人。……文仲虽然对我很好，真的很好，可我还是会害怕……文仲他其实并不是……并不是同性恋，”
　　
　　“不是同性恋，怎么可能抛弃自己的未婚妻和你住在一起？”小警察立刻反驳。
　　
　　林景楠意味深长地看了小警察一眼，没有对这个观点进行辩驳。
　　
　　康栎威到是一脸了然，似乎明白林景楠关于傅文仲并不是同性恋的意思。男人是惯用下半身思考地，如果不是极力排斥同□往，对于像眼前这样的男人可以说是没有什么抵抗力。小警察如果是在另外一个场合认识眼前的人，或许还会很乐意和他成为朋友，哪怕知道眼前的人喜欢的是同性。但这样的人最后，可能还是会回到原来的生活轨迹，过常态的生活，如林景楠说的那样，这个人本身就不是同性恋。
　　
　　“我说过，文仲对我很好，每次都是他在迁就我，因为……他不想……不想欠我什么。”林景楠说到这里时无奈地摇了摇头。“我跟他说过很多次，我在乎的是和他一起的感觉，感觉对了就好，上下什么的根本就不会困扰我，我并不是为了让他接受我才接受在下面的位置，可是他不那么想……因为他没有办法从一个非同性恋的角度去看待这个问题，他不能理解为什么一个男人……会无法接受女人的身体。”
　　
　　这段话，林景楠说得很坦然。小警察一开始还没有反应过来，很快，脸跟着微微有些发红。
　　
　　“所以你觉得他是离开了你？”康栎威简洁地问道。“而你知道他不见了，也完全没有任何行动？”
　　
　　“我只是担心他。”林景楠推了推自己的眼睛。“文仲的护照一直都不放在我们住的地方，所以……你们有去查过他的出境记录吗？文仲喜欢那些很有特色的欧洲小镇，他总是说要找一个时间去背包旅行。……你们出现之前，我一直那么认为，他就在地球的某个地方，看着自己最喜欢的风景，做着自己最爱的事。”
　　
　　“你真的想不到一个可能会伤害他的人吗？”小警察的语气突然没有之前那么冲了，他看了看坐在一边一直都没有什么表情变化的康栎威。“你们在一起那么久，他没有和你抱怨过什么或说奇怪的话吗？”
　　
　　“文仲很少说自己的事。”林景楠说着，手指不自觉地伸向那盆仙人掌，在叶尖上点着玩。“我们通常不会聊这些，他总和我说些有趣新鲜好玩的事，因为……他说他喜欢看着我笑，说每次我对着他笑的时候他心情就会很好……文仲是不是很傻呢？……文仲失踪了那么久，我都不知道，还是她去报的案，嘿嘿……有时候我也觉得是我害了他，如果不是那么小气和矫情，我应该去找他，如果我去找了……嘶！”
　　
　　林景楠缩了下手，指肚上渗出一点红，在纤长发白的指尖上特别显眼。
　　
　　康栎威动了下，差点站了起来，但最后还是稳坐在沙发上没有动。
　　
　　林景楠随口吸了下手指。“哦，对了，我记得我有听文仲提过，他有一个私人账户。”
　　
　　“什么样的私人账户？”小警察焦急地问道。“我们都查过了，没有一个在使用中。”
　　
　　“国外的呢？那种只认密码不认人的？”林景楠仰起头想了会儿。“他躲我躲那么远呢？”
　　
　　“这个我们会去查，还有别的吗？”康栎威说，眼睛还盯着林景楠竖起的手指。“任何事都可以。”
　　
　　“这个……”林景楠又推了下眼镜，眼珠子快速地转来转去，眉头跟着皱了皱，嘴唇一嘟。“文仲其实是个很孝顺的孩子，我们在一起的时候，有一次还陪他去帮伯父伯母买礼物，然后去邮局寄。每个月他也会给父母打电话，他不可能半年的时间都不和家里联系的，他们怎么说的呢？”
　　
　　康栎威和小警察互视一眼，这和傅家提供的情况大相径庭。
　　
　　“傅叔叔和傅阿姨并不喜欢我，我想你们可以理解。”林景楠接着说道，脸上带着沮丧。“我不可能主动去联系他们，何况……文仲也不喜欢我那么做，他说……他已经独立了，他可以自己承担他的家庭，我们……也没有想过有一天会结婚什么的，那天……文仲走的那天，我一点都不记得我们吵了什么，为什么吵，一点都不记得了，我只知道文仲冲了出去，随手还把门甩上了，声音很响……我当时就站在厨房里，一动都没有动，后来……天不知道怎么就黑了。……好像阿N来了，好像没有，我不记得了，感觉很久了。”
　　
　　“这和你刚刚说的不太一样。”小警察立刻反应过来。“你刚刚说，傅文仲走了之后，你下午还有来公司上班，还和靳N去酒吧喝了酒，这是你几分钟前说的。……你是记忆混乱还是在编故事？”
　　
　　“是吗？”林景楠反问，抬手摘下眼镜，揉了揉眼睛，然后茫然地抬起头，表情有些呆愣。“那天我还来了公司？是那天？我居然是回了公司？喝酒是的，但是……是那一天吗？怎么会这样？怎么会这样啊？”
　　
　　“林景楠？”康栎威走了过来，伸手在他眼前晃了晃，一把抓住他的肩头将人拉了起来。“林景楠？”
　　
　　“嗯？”林景楠抬起头，定定地看着康栎威的眼睛。“对不起，我真的……不记得了。”
　　
　　康栎威盯着林景楠的眼睛看了很久，最后慢慢将手松开。“靳N带你去的是哪家医院，见的是哪个医生？”




4

4、第四章 ... 
 
 
　　康栎威离开后，林景楠在位置上呆坐了好会儿，被仙人掌扎破过的手指在手机屏幕上来回划拉，最后电话拨了出去，才一声就被接起。听着里头靳N耐心地“喂”，林景楠傻傻笑着不说话。靳N似乎也习惯了，陪着林景楠沉默了会儿后，说“你现在还在公司吗？我现在过来，中午的时候一起出去吃个饭吧。”
　　
　　“他们可能会去找你。”林景楠小声地说道，手指又探向仙人掌。
　　
　　“他们？警察吗？”
　　
　　“嗯，他们好像真的想找到文仲，但是……”林景楠将扎破的手指含住吸了会儿。“他们不认为他还活着。”
　　
　　“晚上我来你家。”隔了会儿后，靳N回了句，没有评论林景楠关于傅文仲可能不在了的话。
　　
　　“嗯，好的。”林景楠点了下头。“那先挂了，我还有事儿要做，接了一个新的案子。”
　　
　　“嗯，别太辛苦了，中午记得一定要吃饭。”
　　
　　“你不是都跟我秘书交代过了？”林景楠笑道。“好像你付她薪水一样。”
　　
　　“谁叫你不好好吃的？”靳N说到这儿，沉默了数秒。“那个……还是你先挂吧。”
　　
　　林景楠听到靳N后面那句有些无奈的话，“噗嗤”一声笑了。
　　
　　“别笑我，你要是不挂，又要和上次那样了，那回是晚上，一宿就一宿，现在白天，要是让你错过电话……”
　　
　　“这个是我的私号，除了你……只有文仲会打。”摊在桌面上的手慢慢握紧拳头。“除了你不会再响了。”
　　
　　“万一是缴费……”林景楠知道，靳N是想和自己玩笑一句，但最终也还是没能说出口。
　　
　　“我没事儿，阿N，那我先挂了。”
　　
　　“嗯，好的……晚上见。不要……想太多。”
　　
　　“好。”
　　
　　这个私号，是和傅文仲一起买的，包括握在手里这款看着很新，但型号早就淘汰的手机一样，情侣的，不论是外头的机子还有里头的卡，都是。林景楠记得自己有给这个号码充过钱，两个号一起充的，买的卡还很巧是连号的。林景楠也记得，当初说好的，这个号码只有彼此知道，现在连警方都好像还不知道。
　　
　　通话记录里，只有两个号码，第一个在几分钟前，第二个……
　　
　　“晚上想要吃什么？”
　　
　　“你去买菜，我来烧。”
　　
　　“你烧？”
　　
　　“怎么了？不相信？”
　　
　　“那我顺带今天再去看看商场的厨房用品有没有新款啊特价啊什么的，做个准备。”
　　
　　“傅文仲，你什么意思！”明明应该是带着抱怨挑衅的话，自己却怎么也忍不住笑。
　　
　　“好了，乖乖在家里等着。”
　　
　　林景楠扶着额撑在桌面上，脸垂得很低，就那么直直地坐在那里，像座雕塑一般。收件箱和发件箱是空着的，他们一直在一起，根本没有机会用，何况他们两个人都喜欢直接听到对方的声音，谁也不是那种会静下来琢磨着给对方短信的人。而靳N，不知道是出于什么原因，也是从来不会发信息给他。
　　
　　康栎威之前问到过一次，傅文仲是否还有别的号码，林景楠几乎是在话音落下那一刻摇的头，再没有改。
　　
　　想到这里，林景楠突然发现自己好像从来没有问过靳N是怎么得到这个私人号码地。认识第一天靳N就像朋友要了自己的号码，然后开始频繁使用，一直都是那个号码在联系，和所有其他的人，朋友，亲属，同事，客户等等，然后突然某一天，就变成了这个只应该属于傅文仲的私号，也只用这个。
　　
　　某一天，例如傅文仲离开的那一天。
　　
　　林景楠将手机放进抽屉，拿起办公桌上的给靳N拨了电话过去，不知道是不是正在忙，电话响得快要自动挂断时才被接起。林景楠听着里头靳N陌生的口吻“喂”着，突然不知道应该说什么。
　　
　　“是你吗，景楠？有什么事儿吗？……要我现在就过来吗？”
　　
　　“你怎么会有那个号码的？”出口的声音很轻，微微有些发颤，林景楠不自觉地开始咬起自己食指的指甲。
　　
　　然后是那一头长时间的沉默。
　　
　　“以后还是……”“别打那个号码”这几个字被生生咽了回去，卡在喉咙里，涨涨地痛，却始终吐不出。
　　
　　“晚上吃火锅吧，怎么样？好久没吃了，上次调好的酱料还在吗？”靳N说着，语气格外温和。
　　
　　“嗯，在的，没有动。”林景楠看了眼被自己咬地有些狰狞的指甲，拉开抽屉就在里头乱翻起来，弄得“咚咚”乱响，手在里头翻找的动作也开始加快，最后根本不是在找东西，还是在摔东西，一下比一下重。
　　
　　“景楠！”靳N的语气重了些。“找指甲钳吗？……在你右手边第二个抽屉的一个金属小盒子里。”
　　
　　“哦。”林景楠依着靳N说的很顺利地拿到了指甲钳，刚一上手，就闷了。“你怎么知道？”
　　
　　“不是第一次了，景楠，别再咬指甲了，知道吗？”
　　
　　林景楠不说话，岔开手指一个个检查着自己的指甲，除了被咬的那根，其他九根手指的指甲都修建干干净净，唯独左手食指上留了几毫米，正好就被自己给咬了。如果也一样剪得很干净，那现在会不会已经咬出血？想到这，林景楠笑着摇头，想自己也不可能那么傻，那得多疼，即使一时失神，疼了也就会停下了。
　　
　　“景楠，还在听吗？”
　　
　　“在。”林景楠撇了下嘴，忽然心情烦躁起来。“阿N，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　
　　“那可多了，你想听哪一件？”电话里，靳N特意放大了笑声。“好了，不是刚刚才说要认真做事了吗？现在又开始偷懒煲电话粥了？晚上我直接去接你，如果累了，就去睡一会儿，知道吗？”
　　
　　“你怎么和老妈子一样？”被靳N半严肃地念叨了几句，林景楠的心情又开始回复，只是牙齿再次痒痒地要去咬指甲。林景楠不记得自己有咬指甲的习惯，至少和傅文仲一起的日子里，从没有过。
　　
　　“谁让你老不听话，自己答应地，又反悔，和小孩一样。”
　　
　　“阿N。”林景楠最后还是只咬了下自己的下唇，尽管力气似乎用大了。“我是不是脾气不好？”
　　
　　“怎么会？谁说过你脾气不好了？”
　　
　　“那不然我那次怎么会和文仲吵架？还吵那么凶？如果吵得不凶，他脾气那么好，怎么就气走了，我还……一点想不起为什么吵架。如果不是因为我脾气不好无理取闹，又怎么会不记得吵架的原因呢？”
　　
　　“哪对住一起的情侣不吵架？吵架了，谁真记得怎么开始的？在乎才会吵。……我下班来接你。”
　　
　　“不用，我自己回去，挂了。”这次，林景楠没有等靳N再说，直接把电话挂断了。
　　
　　深陷在自己的座椅里，靳N闭着眼睛养神，等待这访客。傅文仲的事，靳N从来不会去评论，因为这和他没有关系，他担心的一直都只有那么一个人。所以当警察进来时，靳N几乎是笑着站了起来，那笑真实地让人有些惊讶，因为从来没有人在被警察登门时会如此。而对于靳N来说，如果在傅文仲失踪的这个案子上，他是一位重大嫌疑人，那么这就意味着，他和林景楠的关系，不再是自己一个人的臆想。
　　
　　靳家虽然小有名气，这样面对面坐着到还是第一次，特别是眼前这位处事还特别低调的世子。不过对于康栎威来说这也很正常，自己常年负责凶杀案的调查，商政什么的只有涉及到人命才会轮到他插手。而通常这样的人物牵扯进人命案子时，事情也就被复杂化了几层，这也是康栎威不喜欢和他们接触的原因。
　　
　　总有一些人以为自己优于他人，不仅全权掌控自己的人生，还欲图凌驾于他人的生命，利益，权力，甚至法律之上，来体现自己的那种优越性。那种优越就在他们的骨子里，从言行，神态里传达出来。
　　
　　“是为了傅文仲的事来的吧？”靳N没有什么开场，直奔主题。“景楠……林景楠看着很好相处，对人都挺好，朋友也很多，所以你觉得只要他和你说话，对你微笑你就可以成为他的好友，那么你就一定错了。那些都只是表象，他把自己藏得很深，如果你不主动积极，甚至厚脸皮的话，那么可能永远就只能在门外徘徊，永远不能进入到他真实的世界里。……我认识林景楠的时候，他已经和傅文仲在一起了。”
　　
　　“但是你一直没放弃过？林景楠知道你对他的感情吗？”
　　
　　“他知道。傅文仲也知道。”靳N坦然道。“在我看来，这在傅文仲眼里，也不是什么很奇怪的事。他们工作的圈子里也有这样的人，景楠也确实很招人，只不过看到对方有伴儿后，很多人不会自讨没趣。毕竟不是异性，你还能明目张胆地很浪漫地来场争夺战。喜欢同性本身就不是那么被接受的，如果不是两个人情投意合，很少会有人去横刀夺爱，因为这样的感情，很多时候根本就没有结果，我的意思是你把一个人抢过来，你也不能给与他更多的东西，哪怕在一起的承诺，那么又何必花那个时间？”
　　
　　“但你不是。”小警察还是一样喜欢抢话，康栎威这次非但没有任何干涉的意思，似乎还很鼓励。
　　
　　“因为我可以承诺给他别人承诺不了的东西。”靳N极为自信地说。
　　
　　“你怎么知道傅文仲不可以？还是你发现了他们之间的问题？”
　　
　　“傅文仲不是同性恋，这点景楠有和你们说吧？他知道，我也知道，看得出来的，虽然我理解为什么傅文仲会和他在一起。”靳N沉默了片刻，问道。“这位小同志，你相信关于我不是同性恋，只是我喜欢的人和我是同性而已这样的观点吗？我不知道，反正我就对异性没有兴趣，这不是我主观能动性可以控制的。”
　　
　　小警察的脸有些微红，他转头看了眼康栎威。
　　
　　“所以你的意思是，傅文仲离开了林景楠，并且是那种不想再回去和被找到的最决绝的分手心理？”
　　
　　“这是唯一与林景楠有关的一个可能了。”
　　
　　“能说得具体点吗？”
　　
　　“如果说傅文仲的失踪和林景楠有什么关系的话，那么这就是唯一的可能。”靳N极为肯定地答道。
　　
　　“那么你能说说你最后一次见到傅文仲是在什么时候吗？大概是什么情况。还有，你什么时候开始知道傅文仲已经不在和林景楠住在一起了？对于傅文仲离开这件事情，林景楠是什么反应？”
　　
　　“说实话，我不记得最后一次见到傅文仲是什么时候，我甚至不能回忆任何一次见到他，除了他身边有林景楠在。也就是说，我从来没有单独地见过他。”靳N轻叹了一声。“我真的很想告诉你们，傅文仲来找过我，然后我们进行了一次长谈，关于林景楠，关于我们的关系，但是没有。我们工作的领域不同，接触的人物不同，根本就没有交集，也就完全没有要见面的理由，哪怕我们都喜欢同一个人。这么说吧，在傅文仲眼里，我并不是一个有威胁的人，可能是因为当初是林景楠先追的傅文仲，多少他会有些优越感。”
　　
　　“那么你记得最后一次见到林景楠，他身边还碰巧有傅文仲在，是在什么时候呢？”
　　
　　听到这样看似有些无奈，其实多为讽刺的问话，靳N笑了。“知道林景楠家的地址后，我就开始频繁地去那里。地址是我让人帮我查的，而且我一般都在傅文仲不在时去，开始都在院子里说说话，林景楠……很谨慎地，或者说很忠诚，他不想傅文仲误会，所以不太乐意让我进去。所以我们通常会在他家外的小院子里坐会儿，很随意地聊天，他会泡茶过来，各种茶，你可以想到的都有。……然后有一天，差不多是在傍晚的时候，我之前打电话约林景楠吃晚饭，结果都转到了留言信箱里。所以我又一次自说自话地去了。”
　　
　　靳N进到这里，脸色有些沉，但很快又恢复了，略微尴尬地笑了下。
　　
　　“那天大门没锁，我敲了下门，它就自己开了，然后我进去。……他就坐在厨房地板上，抱着头坐在那里一动不动，我叫了很多声都没有回应。……抱他起来的时候，人有些烫，有些发烧。我试着让他去屋里躺一会儿，可他不听，说想我陪他喝酒。……最后吃了两粒退烧药后，我开车带他出去了，去了我朋友开的一家酒吧，那里环境好，不是特别吵，而且也不是很远。我知道你们最想知道的是时间点，我可以写下来给你们，如果还有酒吧的地址，老板的号码都可以。”靳N说着，从本子上撕下一页纸，一边写一边继续说道。“景楠其实不会喝酒，喝多了就傻笑，眯着眼睛就那么看着你傻笑。我知道他心理不好受，但是他不会对我说，我已经没有那样的特权了，就是好朋友有的那种。之后第二天醒来，就像什么都没有发生过，唯一的不同是，他的家里再没有傅文仲，而我……可以进屋去喝茶聊天了，所以这么看来，我确实从傅文仲失踪这件事情上得利了。……半年来，景楠没有再结识新的朋友，他一直一个人住在那里。……给。”
　　
　　小警察接过靳N递的那张便条纸看了会儿，又交给了康栎威。一条直线，几个点，几句备注，下面是酒吧名，人名，还有一串号码，非常简洁，一目了然的时间轴，发生在傅文仲可能是最后被知道的那一天。
　　
　　康栎威只瞄了一眼，便知道他们可以核实到的也不过就是那一页纸的内容而已。靳N很自信，做事非常有条理，没有额外的枝节，所以……也很危险，他只会给你他认为你该知道的信息。
　　
　　“为什么你刚刚说，你没有好朋友那种特权？你和 
 4、第四章 ... 
 
 
　　林景楠不是很好的朋友吗？”小警察问。
　　
　　“一个对他有觊觎的朋友是很尴尬的。”说道这个词，靳N有些遗憾地摇了摇头。“其实我是最不喜欢傅文仲失踪的人，我希望他们大吵一架后，然后当面分手，从此不再往来，而不是像现在这样，其中一个人消失了。景楠嘴上不说，心里一定放不开，他会一直在为什么傅文仲会离开这个问题里深陷。我希望傅文仲活得好好地，我希望林景楠知道这一点，这样他才可以继续开始，和另外一个人的感情。……一个人在你生活的世界里莫名其妙地失踪了，这个人在哪里你不知道，但是他也确实会一直……住在你的心里。”
　　
　　“所以你是在说，你完全没有要伤害傅文仲的动机，是吧？”康栎威将那张纸对折，放进了口袋。
　　
　　“林景楠也是。”
　　
　　“但也……还有另外一种可能。”康栎威和靳N对视着，两个人的眼神里都带着些许不屑。“你知道自己没有希望，所以你除掉唯一的障碍，哪怕林景楠永远忘不了傅文仲，也只不过是段回忆。而你是真实存在的人，你每天都真实地出现在他身边，让他感受着你的好。时间会帮助你，只要没有下一个人出现，你最后终归是会赢的。而林景楠，他比谁都清楚傅文仲有一天会离开他，他不想这样的事发生。……我跟你说这些，并不是就意味着我们认定你们或你们中的某一个人一定是凶手，更不意味着傅文仲已经不在，他确实有可能在这个世界的任何一个地方好好地活着。我只是想让你明白，现实不是某人的一种想法或某个人的认为，它是即成的行为，是真实已经发生的。那么……不知道靳先生还有什么线索可以提供？”
　　
　　“受教了。”靳N并没有什么表情变化，依旧端坐在自己的位置上。“我没有任何与傅文仲有关的线索可以提供给你们。我和景楠也从来不会提到傅文仲。景楠的生活很简单，公司，家，偶尔出去吃饭。”
　　
　　“那么……林景楠和他父母的关系怎么样？他们知道傅文仲吗？”
　　
　　“自从景楠在大学毕业那年出柜后，和家里就没有什么联系了，而且他父母也不喜欢他选择的专业，或者说他的选择从来没有被自己的父母认可过。他上有哥哥，下有弟弟，都是些……传统意义上的好孩子。有时候我觉得傅文仲会接受他，这也是其中一个原因，某一方面来说，他们都是不被家里期待和认可的孩子。”
　　
　　“既然有另外两个很争气的儿子在，那对于不乖的那一个，应该也不会那么绝情。”
　　
　　“也可以这么说，到后来，就是放任了。景楠会给他们打电话，寄些东西，过年可能也会回去。这点他和傅文仲的应对方式很像。”靳N抿了下唇，似乎有些不甘。“他们在生活上似乎有很多想通的地方，甚至是在面对一些选择的时候也是如此。他们都知道……他们在一起的生活是过一天少一天。其实这件事，除了傅文仲不见了之外，真的没有什么改变，当然了，对于你们和傅文仲的家人来说，这可能唯一重要。”




5

5、第五章 ... 
 
 
　　知道这一次在靳N这里不会有太多的收获和突破，康栎威来的主要目的是想和这个人接触下，同时评估下他的心理和他对林景楠的感情，以及这样的感情会让他做到哪一步。而结论似乎也不是太让人意外。靳N是和傅文仲完全不同的两个人，背景，行为，思考方式，还有，他对林景楠的感情，会让他做到底。
　　
　　“峰哥，你怎么看？”小警察给康栎威递了根烟，自己也叼了根，然后都点上。
　　
　　“我们需要一些东西，让他们开口。”吐出一个大大的烟圈，康栎威舔了下唇，眉头一直微锁着。
　　
　　“你也觉得他们隐瞒了很重要的事？但是他们的话听上去不像是事先说好的。”
　　
　　“我没有说他们串供。他们可能说的都是实话，只不过……都把对自己不利的，更接近真相的那一部分弱化或者干脆丢弃了。你有听出来吗？他们更多的是在评价，叙述自己的想法，而不是事情本身。”
　　
　　“那我们需要做什么？证据？”小警察有些烦躁地抓了抓头发。“还有他父母那里，和林景楠提供的情况也不符合，是有一方在撒谎，还是他们都说了实话，撒谎的说不定是傅文仲本人？”
　　
　　“怎么了，难倒你了？”康栎威掐灭烟。“你要知道一点，失踪人口通常是找不到的，凶杀案都是在找到尸体后才成立。一个活人比一个死人要难找多了，如果他真的是自己离开了，你可能永远也找不到。”
　　
　　“这是我第一个案子。”
　　
　　“那么也许终其一生，你都不会忘记了。走吧，先去吃点东西，然后，我们去见见傅文仲的家人。”
　　
　　“他们到这里来了？”小警察踩面烟头，跟着跳上了车。
　　
　　“他弟弟，家里总归是要过来一个人的。”康栎威转头看了眼小警察，一个脑瓜上。“安全带！”
　　
　　靳N出现在办公大楼下面的时候，林景楠正打着电话出来，可能电话说得太投入，没有看到人，要不是靳N跑过去把他拉住，林景楠估计就直接走到自己的车边开走了。电话是一个客户打来地，又有了新的要求和想法，林景楠很耐心地在和他解释，人很自觉地跟着靳N上了他的车，由着他给自己系好安全带。
　　
　　林景楠的车停在那个露天停车场里已经有一阵子了，车上积的那层灰都可以用来绘画。车是和傅文仲一起去选地，白色的商务车，除了上下班，自驾游时也方便。款是共付的，因为上班时间地点一致，都是一起坐车上班，车一天你开，一天我开的还安排得挺公平。下班的时间虽然不会太准，但林景楠一个小老板多少还比较自在，通常他会在自己的办公室里打个盹儿等傅文仲做完事再一起出去吃个饭，然后开车回家。
　　
　　“我买了菜了，回去直接可以吃。”见林景楠挂了电话，靳N开口道。“都是你喜欢的菜。”
　　
　　“好啊，我也有点饿了。”林景楠将手机放好，打开了车里的收音机，随意地换着台。
　　
　　“什么时候一起去洗车？”
　　
　　“好啊。”林景楠依旧来来回回调着台，似乎都不太满意。
　　
　　“我记得下个月好像有个3天小长假，找个近点的地方玩玩？”
　　
　　“好啊。”林景楠将频道调在一个戏曲台，然后似乎很满意地笑了。
　　
　　“你什么时候喜欢听这个了？”靳N强忍着没伸手去换台。
　　
　　“没听过，现在觉得……也不错。”林景楠眯着眼睛对靳N一笑。“不喜欢吗？”
　　
　　“放着吧，不影响我开车。”靳N很快将视线移向前面路面。
　　
　　林景楠也不在意，回头看了眼后座，将靳N放在那的一袋零食拖了过来，放在腿上一包包挑着。
　　
　　“快近中午的时候，他们来找过我，谈了没多久。”靳N将音量调小了些。“那个康……康栎威吧……看着级别不会低，是我们的同道中人，你应该看得出来吧？景楠，零食别吃太多，过会儿主食会吃不下的。”
　　
　　“我知道，他看我的眼神和你第一次见到我时的眼神差不多。”林景楠说得很不以为然。“嘶啦”一声已经将一包薯片打开了，还很客气地塞了一片在靳N的嘴巴里，自己才开始吃。“我就喜欢这个口味的。”
　　
　　“我知道你喜欢。……那你看他的眼神，和你第一次看我的眼神，一样吗？”
　　
　　“可能一样吧，想着，唉，又一个不安好心的。”林景楠说着，又转过去塞了一片薯片在靳N嘴里。“不过现在我看你的眼神早就不一样了，虽然你看我的一直都没有变。我知道，你是真关心我，我知道的。”
　　
　　“他们问了那位医生的事。”靳N扯了张纸巾递到林景楠手里。“你要真知道，就不会那么没心没肺了。”
　　
　　“我知道，是我透露的，反正早晚会查到，想……快一点。”
　　
　　“快一点什么？也许你一辈子，我一辈子都可能是杀害傅文仲的疑犯。……但我不在乎。”靳N一个顺手将收音机给关了。“只要是和你挂在一起的，什么我都乐意。……对了，他还没给你打电话吗？打了你就随便应付几句就好，还真把你当病人了。我就跟你说，医生看谁都不健康，心理生理都是。”
　　
　　“那是我学长。”林景楠又把收音机打开。“他也是关心我，认识他，比认识文仲早。学长人挺好的，就是太死心眼，他到现在都觉得同性恋是病，是可以医治地，他总觉得我的一些情况就是和这个有关。但是文仲不一样，他认为每个人或多或少都有些让其他人看来有些怪异，甚至恐怖的行为习惯，只要不影响生活就没有什么可以担忧地。……阿N，你有没有那么一刻，也怀疑过，文仲的失踪和我有关？”
　　
　　“你的事情，我从来不用怀疑。”靳N将车开进了加油站。“傅文仲有什么怪异的行为习惯？”
　　
　　“文仲吗？”林景楠看了眼窗外。“今天星星很多呢。……阿N，你有烟吗？”
　　
　　“这里是加油站。”靳N再次将收音机关掉。
　　
　　“哦，是哦。”林景楠不好意思地笑了笑，继续吃着手里的那包薯片，还不忘给靳N塞。
　　
　　“那……我们干脆去院子里烧烤吧？”靳N接过卡放好，慢慢将车开出。“晚上空气很好，那颗月香桂是不是又开了？怎么我觉得它没有前两年那么茂盛？是傅文仲不在，你都懒得浇水了吧？”
　　
　　“才不是呢。”林景楠拍了拍唇上的薯片屑。“树不用浇水地，这样它的根才扎得深。……还是火锅吧，我不喜欢把菜放在碳上烤，滚水里一涮，加点酱，才好吃呢，嗯……不加酱味道也很棒，原汁原味。”
　　
　　“好，都听你的。”靳N空出手小心地将林景楠嘴角的一点薯片渣擦点。
　　
　　“我自己来，你认真开车，命都在你手上呢。”
　　
　　“这个我一定比你更加上心。”
　　
　　两个人到林景楠家时天差不多全黑了。路灯就在巷口，橘色的灯光，昏昏暗暗地。一前一后进门，手里都提着一袋子菜，随意说着话，都没注意斜对面停着的那辆车，更注意不到车里坐着的正看着他们的人。
　　
　　本来是想直接回家地，车开着开着就到了这里，见屋子里没有亮灯，便就在车里等。猜测过回来的可能是两个人，真的见证时心里还是有些不爽。眼前到处都是线索，就是看不清楚。
　　
　　如果那是一对普通的恋人或夫妻，其中一个失踪，另外一个照常过着日子，身边还有一个关系很爱慕的异性，经常一起出双入对，而那个失踪的人没有任何消息，最简单的答案会是什么？如何证明？康栎威遇到过很多类似的案子，可以说是他接手的案子里算是平常地，而这次，他突然没有了方向。
　　
　　真的不可能只是傅文仲离开了吗？
　　
　　傅文仲的弟弟已经到了本市，在一家旅馆里住着，他要求来看看自己弟弟的房子，这也天经地义。傅文仲的前女友去火车站接的人，旅馆也是她给安排的。她是傅家很中意的媳妇，即便是在和傅文仲分手的那三年里，她也一直和傅家家长有联系，或者她一直在等着一天，等着傅文仲玩够了玩累了，回心转意。因为在她的，很多人的观念里，一个男人年轻时不管怎么爱玩，最后还是会找一个女人定下来过日子的。
　　
　　对于这一点，康栎威知道，她并不正确。
　　
　　晚饭康栎威在巷子口附近的一家小店里解决了，顺便和里头的伙计闲聊了几句。店里的生意多年来一直保持在一个水准，只是物价涨了，所以收入其实一年不如一年。林景楠和傅文仲在这带其实应该算是很惹眼的人，毕竟两人在外形上很是抢眼，可上次走访和今天闲聊里，康栎威发现情况并非如此。
　　
　　“你是说院子里有棵月香桂的人家？”伙计这样说道。“路过那里的时候会闻到，还挺舒服的。”
　　
　　“你们是邻居吧？”
　　
　　“邻居说不上，这个小区的人可不热情，而且大家院子独立开着，基本没什么往来。”伙计说道这里，声音突然放低了。“上次，这里有户人家发生了抢劫案，半夜里那女的还叫得挺响，不过就几声，大家都以为是两口子吵架来着，直到第二天警察来了才知道出事儿了。你知道，每个小区都有每个小区的处事规则。”
　　
　　“那这个小区呢？”
　　
　　“你永远不关心邻居在做什么，除非他们闯进了你家里。”
　　
　　“呵呵。”康栎威只笑了两声，低头继续吃饭。这就是为什么上次走访没有任何结果的原因，因为哪怕他们真的看到什么听到什么，也不会告诉你，因为他们不想惹事，因为他们不确定，不确定是因为他们不关心。
　　
　　林景楠和傅文仲在一起之前，林景楠在市中心有一套自己的房子，虽然面积小了点，但住一对情侣是绰绰有余地，但林景楠还是搬来和傅文仲一起住，并把那里的房子租了出去。用林景楠的话说，这里安静，空气也好，况且他们有车，不用担心上班问题。两个人坐一辆车一起上班，也不会觉得无聊。
　　
　　几乎没有什么漏洞，几乎，只要康栎威找对了突破口。
　　
　　靳N离开的时候，差不多快11点，林景楠送他出的门，还塞了靳N一个垃圾袋让他去扔。两个人在院子的门口靠别。靳N背对着，看不到他的表情，他和林景楠说了什么，林景楠只是低着头听着，最后靳N凑上前挡住了林景楠，然后转身离开，将垃圾袋扔进了路边的垃圾桶里后上了自己的车。林景楠没去看他，脸色有些白，在靳N转身那刻就关上了门。康栎威不清楚那一秒，靳N凑上前到底做什么。
　　
　　康栎威在车里等了数分钟才下来，站在林景楠家的门口观察了下四周。周围的住户基本没亮什么灯，偶尔有一两盏，看着也只不过是台灯的光。如果真进了院子，恐怕也这几盏灯也看不到了。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　知道有可能是警方再次来访，但看到康栎威一个人站在门外，林景楠还是有些意外。一般在这里吃饭，靳N都会和他一起收拾完餐桌，洗好碗才走，事情两个人一起做，不但快，而且也不会太无聊。
　　
　　林景楠穿着简单宽松的居家服，正准备上楼洗洗澡，做会儿案子再说，结果门铃就那么响了。
　　
　　“怎么这次就康警官一个人来？您的搭档呢？”康栎威直接进了院子，就在门口按的铃。
　　
　　“临时有些事儿，方便进去说吗？”康栎威指指身后。“下次记得锁门。”
　　
　　“这里治安不差。”林景楠望了眼康栎威身后，将门又打开了些。
　　
　　没有再需林景楠多说，康栎威自己在换鞋间脱了鞋进屋，不像是警察走访，到是朋友串门。
　　
　　林景楠撇了下嘴，也没说话，关了门跟着进屋。到了客厅，才想到家里没有喝的水了。康栎威就站在林景楠前面几步远，没有坐下的意思，也没有丝毫拘谨，回头看着林景楠，还带着股让人捉摸不定的笑意。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“嗯……我去烧点水，稍等一下。”林景楠说完转身向厨房走去，没有留意到身后的人一路尾随着。
　　
　　康栎威这次没有多去留意房子的布局，只是匆匆扫了一眼，目光始终在眼前那个纤长的身影上。
　　
　　“我以为你在客厅。”林景楠拎起水壶要接水，抬头就见康栎威站在跟前，愣了下。
　　
　　“不介意吧？”康栎威口中询问着，人已经在厨房里溜达起来。
　　
　　厨房的空间不算小，延续欧式设计，纯白的主色，保持得很干净，估计主人做饭次数不多，或者都不太油腻。U型的设计，中间是一张长方形料理台，或兼临时餐桌，台面上还摆了盆滴水观音。
　　
　　“康警官和上次来不太一样，是因为……这次一个人？”林景楠的话里明显地带了调侃。
　　
　　“而且还是晚上。”康栎威这样接道，手指拂过那盆滴水观音。“吃饭做菜的地方放这个，有些危险。”
　　
　　“不碍事，又不是小孩，还张嘴去吃它。”林景楠背对康栎威，拎着水壶开始接水。
　　
　　“也不用直接含上去，滴水呢，那水也是有毒的。……听说你胃不好。”
　　
　　“职业病吗？”林景楠不屑地说。“我知道你们都怀疑我，是我的话我也会。只不过开始两个人时，一个唱下白脸，一个唱下黑脸。……那么现在呢？您的搭档没来，康警官预备着怎么询问我了？”
　　
　　“你口口声声喊我警官。”康栎威说话间已经向林景楠靠了过去。“是因为知道失踪案不是我接手的范围？”
　　
　　“我还以为职务无贵贱，让那小警察听到心会凉的。”
　　
　　“或者会更兴奋。”说话间，康栎威就已经站在林景楠身后，靠得很近，几乎是贴着林景楠的整个后背。
　　
　　林景楠一惊，手跟着一抖，水从壶里晃出来，把衣袖都打湿了。
　　
　　“第一天来时，他认定你就是凶手，第二次回去后，他说……也许我们可以等这半年被发现的无名尸体的DNA检测结果，我在想第三次他会和我说什么。”康栎威将头探过去，下巴正对着林景楠微凉的脸颊。说话的语气平缓而清晰，喷出的热气一下下在有些苍白的脸颊上散开，隐约被吹出了粉色。“你觉得呢？”
　　
　　林景楠干咽了口，双手捧着已经被灌满的水壶站着一动不动。
　　
　　“想什么呢？”康栎威伸出手将龙头关上，借势就将林景楠禁锢在了自己和水槽之间。
　　
　　“你让一下，我去烧点水。”林景楠说着，人依旧没有动。
　　
　　“就是在这里对吧。”康栎威的眼睛落在两掌外的案板上，然后是那套厨房套刀。“那天，傅文仲走的那一天。在这里，花香比在客厅的时候浓郁了很多，我想你闻到的要淡一些，因为对于你来说，已经习惯了。”
　　
　　“我要去烧点水。”林景楠机械地重复了句。“能让一下，康警官。”
　　
　　“那是一天的早晨还是你们贪睡到了正午？阳光好吗？你就站在这里吧，可能再往右边两步。”康栎威继续说着，看着林景楠的脸越来越红。“闭上眼睛感受一下，林景楠。你是在紧张吗？也和现在一样呼吸越来越急促吗？是因为傅文仲也过来了吗？是不是也这样站在你身后，有多近，搂着腰吗？是不是……像这样？”
　　
　　“咣当”一声，水壶重重地摔在水槽里，溅了两人一脸的水。
　　
　　“你在干什么？”林景楠伸手去推康栎威环在自己腰上的手，但是他越用力，那人却环得越紧。
　　
　　“生气了吗？”康栎威忽然问道，眼睛紧盯着林景楠的脸，深怕错过任何一个细微的表情变化。
　　
　　“你到底想说什么？”双手扶住水槽边缘，林景楠用力呼吸着，胸腔跟着不断起伏，人整个往上提着。
　　
　　“我只想让你回忆下那天。”康栎威稍稍松了松手，但没有完全放开。“闭上眼睛，林景楠，放松下来。我们回到那一天，就在这里，阳光就这样洒在你脸上，是不是有些刺眼，你抬头看了吗？用手挡住了吗？还是那天拉着窗帘？要我帮你把窗帘放下吗？……你在摸什么？水果刀吗？……给，拿着。”
　　
　　林景楠死命抓着水槽沿，手指都抓得发白了，就是不愿意松开。眼睛闭上了，但康栎威知道，他只是在逃避现在这样有些尴尬的局面，然后逃避那一天的场景，那一天有的，应该不是尴尬，愤怒，或者害怕。
　　
　　“求你，别再这样。”林景楠的声音很弱，人也开始软了下来，半靠在康栎威身上，身体有些哆嗦。
　　
　　“林景楠。”康栎威将拔出的水果刀重新插回，环着林景楠腰的手慢慢松开。“你是不想回忆，还是那天的场面实在太可怕，你没有办法接受自己相信？林景楠……不管你不相信的是什么，那可能就是真相。”
　　
　　“第一次你来这里，你只是怀疑我。”林景楠眨了眨眼睛，缓缓睁开，薄薄得一层水雾蒙在里头，亮亮地格外漂亮。“或者离开时你就有了答案，第二次去办公室，你在验证你第一次得到的结论，而今天你来……康警官，你是不是想着我应该站在你面前，将手腕伸出来，说，是我杀了傅文仲，你抓吧，是这样吗？”
　　
　　“是这样的吗？”康栎威后退两步，抓住林景楠的肩膀将他转向自己，手指勾着那快垂到胸口的下巴，将脸抬起对向自己。“是这样的吗，林景楠？然后你害怕了，你马上就后悔了，是不是？”
　　
　　“然后我给阿N打了电话，然后我们处理了尸体，或者……”林景楠忽然笑了笑，淡淡地，有些凄凉，却一下子把人的心都给提了起来。“我就这样坐在这里，换了把菜刀……不对，厨房的地板没有下水口，我应该把他拖到了浴室。……我们的浴室，有一个很大的浴缸，纯白色地，是因为我喜欢，文仲才买的，然后……其实买回来后，真正喜欢的是他，因为他总是喜欢在那里……你懂的，对吧？我们是同道中人，你和文仲有些像，所以你也能理解他对我欲望吧？那么你能理解他后来有多喜欢那个浴缸吗？”
　　
　　康栎威似乎觉察到有什么不对，只是皱着眉，却说不上是什么。
　　
　　“我应该把他拖到浴缸里，然后再切成一块块地……你查过的吧，读书的时候，我修过一年医学，我知道怎么避开那些难切的部位，怎么在关节处下手。”林景楠说到这里，眼眶整个红了，眼泪满满盛着，却始终没有掉下来。“然后我把它们装进垃圾袋里……然后我清洗干净浴室，把整个房子都清洗干净，然后就一直住在这里，一直……一直住着。直到有一天，你们来敲门，问我，傅文仲去了哪里。”
　　
　　康栎威揉了把脸，眼睛也有些微红。“你知道你刚刚说的话……足够我带人过来把这里揭个底朝天了吗？”
　　
　　“那就来吧，你们最后终归是要到那一步的，不然……怎么再下去呢？”林景楠环顾了下厨房，神情又开始恍惚起来，嘴角还挂着笑，笑得愣愣地。“你们调查过我的，那应该也知道在读书的时候，我还辅修过什么课程。……我用自己的信用卡买了两大瓶的消毒水，所有的东西都洗过了，连下水道都换过新的，还有整个房子，都重新装修过了……康警官，你们打算从哪里开始拆呢？拆完，还给复原吗？
　　
　　“林景楠，为什么？”
　　
　　“什么为什么？”
　　
　　“你……不是爱他的吗？”
　　
　　林景楠凑近康栎威，盯着他的眼睛，黑亮的眸子带着狡黠。“爱……就一定会永远吗？”
　　
　　康栎威没有后退，保持着和林景楠几乎贴到一起的站立姿势，他知道自己和疑犯靠得太近，他知道自己不该一个人过来，是他在内心里太渴望知道，知道真相，知道林景楠这个人。作为一个常年负责凶杀案的警察，康栎威总是在太迟太晚的时候遇到受害者和嫌疑人，总是在所有的一切都无法挽回时才遇到。他知道很多人杀人，并不是因为他们邪恶，或者他们真的比其他人更加危险可怕，很多人杀人，都只是一瞬间的爆发，而这样的人最后往往会被抓住。而有些人，他们没有任何一刻，比起那一刻，更加清醒，而这样的人很多不会被发现，即使被抓了，他们也不会认为自己做错了。但杀人，无论因为什么，都是不可取的。
　　
　　管家把人领到书房时，靳N还没反应过来，早先下过交代，若是林景楠来了，不用多问，直接把人领进来就好。这话不知道交代了多久，还是第一次，被付诸行动，因为这是第一次，林景楠自己过来。
　　
　　“怎么来了？”靳N扔下书就冲了过来。
　　
　　林景楠扯了扯嘴角，不太好意思地抓了抓头，脸颊比平时看着红润了不少。管家就站在后边，还拎着一个行李袋。靳N只一眼就认出那是林景楠的。傅文仲不在的这半年里，靳N拉着林景楠一起出去旅行过两次，不过都是短途的，时间也就两三天，林景楠都是拎着这个行李袋在门口等他，或者直接去机场等。
　　
　　“拿到客房去吧，叫人整理下，再……去弄点夜宵送过来。”
　　
　　管家点了下头，知趣地退出了书房。
　　
　　“坐啊，别傻站着。”靳N拉着林景楠坐下，自己控制不住地紧张起来。“我真没想到你回来。”
　　
　　“不方便吗？”林景楠抬起头，直愣愣地看着靳N，“噗嗤”一声笑了。
　　
　　“怎么了？”靳N被林景楠那一笑弄得脸都红了。“这不是……不是你第一次来我家吗？之前老是请你过来只是吃个饭也不愿意，有一回我咬着牙直接说‘你们一起来’了，你还是没答应，我……”
　　
　　“我可能要住几天，具体不知道。”林景楠推了推眼镜。“要不我先去客房？”
　　
　　“让他们准备会儿，不急，我们说说话。”靳N挨着林景楠坐着，乐滋滋地望着他，也算是缓过来了。“我都让准备夜宵了，一起吃点吧，好吗？保管是你喜欢的。……晚饭有按时吃吧？”
　　
　　“怎么不问我为什么就突然过来住？”
　　
　　“是家里不方便住了吧？”靳N拉起林景楠的手按在自己的双手掌心里。
　　
　　“刚刚是康警……康栎威带我过来的。……又要重新装修了。”
　　
　　“怎么说搜就搜了呢？还要拆墙吗？”靳N凑近，盯着林景楠半垂的脸。“你是不是和那个康栎威又说了什么胡话？你怎么那么傻呢？那可是你家啊？他们有什么证据可以直接带人过来？你在想什么啊！”
　　
　　“早晚的事儿，不是吗？”林景楠轻叹一声，别过了脸。“我是文仲最亲近的人，最后已知的接触者，我们住在一幢房子里头，还是带了院子……我跟康栎威说了，他说会让人小心那棵月香桂的。”
　　
　　“白痴。”靳N骂了声，也不知道是在说林景楠呢，还是警方。
　　
　　“我有些累，可以先在这里睡一会儿吗？”林景楠看了眼身下的长椅。“好像很舒服的样子。”
　　
　　“睡吧，有毯子地，过会儿客房整理好了，我叫你。”靳N站起身腾出位子，让林景楠侧躺了下来。
　　
　　“其实你家的客房随时都可以进去睡的，对吧？”林景楠眯开眼睛勾起嘴角笑了笑，也不等回答，将脸半埋在圆枕里，怀里抱着抱枕，腿往上缩了缩。“好累啊，希望你家客房的床不要太大，会很空。”
　　
　　靳N拿过备在书房的毛毯，小心地替林景楠盖上，随手顺了下他的头发，动作却温柔得刻意。靳N知道这个人总是在最疲惫的时候才会笑得那么清淡，还好，这个人总是会对自己说他累了。
　　
　　“只是想陪陪你。”靳N弯着腰，注视着林景楠的睡颜。“景楠，就这样搬过来吧。”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　管家把人领到书房时，靳N还没反应过来，早先下过交代，若是林景楠来了，不用多问，直接把人领进来就好。这话不知道交代了多久，还是第一次，被付诸行动，因为这是第一次，林景楠自己过来。
　　
　　“怎么来了？”靳N扔下书就冲了过来。
　　
　　林景楠扯了扯嘴角，不太好意思地抓了抓头，脸颊比平时看着红润了些。管家站在后边，还拎着一个行李袋。靳N只一眼就认出那是林景楠的。傅文仲不在的这半年里，靳N拉着林景楠一起出去旅行过两次，不过都是短途的，时间也就两三天，林景楠都是拎着这个行李袋在门口等他，或者直接去机场等。
　　
　　“拿到客房去吧，叫人整理下，再……去弄点夜宵送过来。”
　　
　　管家点了下头，知趣地退出了书房。
　　
　　“坐啊，别傻站着。”靳N拉着林景楠坐下，自己控制不住地紧张起来。“我真没想到你回来。”
　　
　　“不方便吗？”林景楠抬起头，直愣愣地看着靳N，“噗嗤”一声笑了。
　　
　　“怎么了？”靳N被林景楠那一笑弄得脸都红了。“这不是……不是你第一次来我家吗？之前老是请你过来只是吃个饭也不愿意，有一回我咬着牙直接说‘你们一起来’了，你还是没答应，我……”
　　
　　“我可能要住几天，具体不知道。”林景楠推了推眼镜。“要不我先去客房？”
　　
　　“让他们准备会儿，不急，我们说说话。”靳N挨着林景楠坐着，乐滋滋地望着他，也算是缓过来了。“我都让准备夜宵了，一起吃点吧，好吗？保管是你喜欢的。……晚饭有按时吃吧？”
　　
　　“怎么不问我为什么就突然过来住？”
　　
　　“是家里不方便住了吧？”靳N拉起林景楠的手按在自己的双手掌心里。
　　
　　“刚刚是康警……康栎威带我过来的。……又要重新装修了。”
　　
　　“怎么说搜就搜了呢？还要拆墙吗？”靳N凑近，盯着林景楠半垂的脸。“你是不是和那个康栎威又说了什么胡话？你怎么那么傻呢？那可是你家啊？他们有什么证据可以直接带人过来？你在想什么啊！”
　　
　　“早晚的事儿，不是吗？”林景楠轻叹一声，别过了脸。“我是文仲最亲近的人，最后已知的接触者，我们住在一幢房子里头，还是带了院子……我跟康栎威说了，他说会让人小心那棵月香桂的。”
　　
　　“白痴。”靳N骂了声，也不知道是在说林景楠呢，还是警方。
　　
　　“我有些累，可以先在这里睡一会儿吗？”林景楠看了眼身下的长椅。“好像很舒服的样子。”
　　
　　“睡吧，有毯子地，过会儿客房整理好了，我叫你。”靳N站起身腾出位子，让林景楠侧躺了下来。
　　
　　“其实你家的客房随时都可以进去睡的，对吧？”林景楠眯开眼睛勾起嘴角笑了笑，也不等回答，将脸半埋在圆枕里，怀里抱着抱枕，腿往上缩了缩。“好累啊，希望你家客房的床不要太大，会很空。”
　　
　　靳N拿过备在书房的毛毯，小心地替林景楠盖上，随手顺了下他的头发，动作却温柔得刻意。靳N知道这个人总是在最疲惫的时候才会笑得那么清淡，还好，这个人总是会对自己说他累了。
　　
　　“只是想陪陪你。”靳N弯着腰，注视着林景楠的睡颜。“景楠，就这样搬过来吧。”
　　
　　康栎威一个人站在林景楠的卧室里，慢慢地给自己套上手套。不只是客厅和厨房，这栋带院子带阁楼的两层小楼每一个角落都被打扫得一尘不染。房子新装修前，林景楠一定是做了精心的计划和安排，每一个空间都被安排和利用到了，简单，没有额外的东西，哪怕是在他的卧室里，也找不到一点代表主人个性的装饰物品。所有的一切都是必需品，所有的必需品都有自己呆的位置，那是明显的强迫症倾向的表现。
　　
　　“能替我归原吗？我不喜欢别人乱动我的东西，你可以帮我在场监督着吗？”林景楠的那句话一共反复了三次，一次比一次语气软，一次比一次更加失望。最后那次，康栎威送他到靳N家大门外，他说的时候带了明显哀求的口吻，那眼神可怜巴巴，就像只被主人惩罚的小狗。尽管这样，那份不信任，那份知道自己所求之事不可能有结果的遗憾，还是没有逃过康栎威的眼睛，因为他表达得一样深刻。
　　
　　林景楠似乎习惯了努力去求着奢望着什么，心里又清醒地准备着自己不可能得到这样的矛盾。
　　
　　“威哥，要帮忙吗？”小警察出现在卧室门口。“我已经把你的交代都吩咐下去了，他们会小心不弄坏这里的东西，只不过……厨房的地板和墙壁上的木板被撬开后，会有些无法预估的损伤，我是说……”
　　
　　“我知道。”康栎威对小警察挥了下手。“这里交给我一个人就可以了。”
　　
　　“那……好的。”小警察想要反驳一句，见康栎威的注意力根本就不在自己身上，只得转身离开了。
　　
　　康栎威在床边站了许久，纯白色的床单，枕套，被褥，蓬松柔软，可以想象林景楠躺在上头的情景，却很奇怪地无法把傅文仲也加进去。拎起枕头看了一眼，果然还压了本书，没有书签，没有照片，只是一本新得不能再新的专业书，关于广告运营策划。康栎威拿在手里随手翻了翻，又放了回去。
　　
　　床头的东西也少倒极限，左边是台灯，闹钟，右边只有一个水杯，还有一盒薄荷糖。抽屉里所有的物品都是归类摆放，完全不像是一个单身男性的家，不光是主人有洁癖那简单。只是对于林情的这种强迫症表现，和他一起生活了三年的傅文仲又是怎么看的呢？或者这种强迫症是在傅文仲离开后才表现出的。
　　
　　傅文仲所有的东西，都被林景楠整理出来堆放在主卧隔壁的杂物室里，应该是新装修时隔离出来的。十来个整理箱整整齐齐地码放在那里，手指在最上层抹了把，没有一点尘埃，想是经常会有打扫。这间杂物室的存在很简单地透露了一个信息，那就是林景楠已经知道，并且准备好，傅文仲不会再回来居住。
　　
　　而与两个人有关的东西，除了房子，车外，连洗出来的合照都没有一张。林景楠的那台电脑就放在书房的桌子上，密码他写下来交给了康栎威，技术人员正在处理，电脑并不新，但所有的记录都是3个月前开始地，这点康栎威有准备，林景楠把密码给他时说过，他有一个季度清空一次电脑的习惯。
　　
　　可以说这幢房子里，除了林景楠的回忆，房产证上的名字，那间杂物室，没有一点傅文仲存在的痕迹。
　　
　　“我知道你们在找什么。”下车前，林景楠这样对康栎威说过。“但你们什么都不会找到，我不想和任何人分享我和文仲的生活，甚至是与他有关的记忆，因为我会记住它们，一直记得。就像在某一个地方，他也会记得那样。阿N已经明白了，我希望你也可以，这至始至终，都只是我和文仲两个人的事情。”
　　
　　“对于傅文仲的家人，那不只是。”
　　
　　“可那和我没有关系。”林景楠说那几个字时，几乎可以说是绝情的。
　　
　　不管傅文仲现在在哪里，对于林景楠来说，已经没有意义了。哪怕林景楠还住在这里，哪怕他讲起傅文仲时眼神里还是那么温柔沉醉，哪怕他还是会告诉你，他们曾经是如何相爱。现在，都无关紧要了。
　　
　　“威哥。”小警察敲了敲门框。“院子里有发现，他们找到了一些动物的尸体。”
　　
　　除了刨开的几个土坑外，院子到没有太大的变化，探地雷达还在工作着，似乎又有了发现。那几具动物尸体就并排横在一边，从骨骼和大小来看，应该是猫狗一类，有些因为时间太久，连骨头都没怎么剩。
　　
　　“林景楠有养宠物吗？”小警察凑过来。“听法医说，最早的估计有十来年了。”
　　
　　“应该是傅文仲的。”康栎威皱着眉头，看着又一具动物的尸体出来，这里简直就是一个动物墓地。“让他们都停手吧，我们不可能在这里找到傅文仲的，方向错了，完全错了。……停下吧。”
　　
　　月香桂已经露出了大半截根茎，里头还缠着具动物的尸体，难怪长得那么好，营养充足。这颗树是林景楠和傅文仲一起买了种的，那么林景楠应该也是知道傅文仲给这块土地添加了什么养料。
　　
　　“为什么？”小警察不解。“整个房子都装修过，我总觉得林景楠是在掩藏什么。”
　　
　　“如果今天，失踪的是人林景楠，那么也许，我们会在这个院子找到他。”康栎威扯掉塑胶手套。
　　
　　“那房间里的鉴证人员呢？让他们也走吗？”
　　
　　“让他们先继续着，你留下。”康栎威转身走回屋子。“那棵月香桂，把土填起来吧，他不会在那里。”




8

8、第八章 ... 
 
 
　　傅文仲的弟弟傅明聪和前任玲来时，天已经全亮了，除康栎威和小警察，其他警务人员都已离开。两人去康栎威昨天去的那家小饭馆吃了顿早餐，还是遇到那个伙计。那伙计只是和他们打了声招呼。没有人，没有一个来这里吃早餐的人，提到昨天晚上警方在这里的动静。他们睡得太沉，或者他们真的不关心。
　　
　　“我不喜欢这个小区。”小警察如是说道。“不管这里房价怎么便宜，我都不会来这里住。”
　　
　　“可对于某一些人，这里就是他们理想的天堂。”
　　
　　而某些人的天堂，也总会是另外一些人的地狱。傅明聪和玲进来时，眼眶都是红着的，尤其是玲，走进院子那一刻居然哭了起来，傅明聪勉强扶着她，有些尴尬地和康栎威他们打了招呼。
　　
　　可以说自从林景楠搬进来之后，傅家就没人再来过这里。他们从来没有支持过傅文仲和林景楠在一起，采取的措施也很原始很无奈，说哪一天两个人分了，哪一天他们就再来看看自己的儿子。而关于院子里那些动物尸体，两个人到都不是很意外。说是傅文仲一直都有养宠物，并且在宠物死后会习惯地将他们的尸体埋葬在家附近。在他们老家的后院，如果你愿意去找，一样会发现不少动物的尸体被埋葬着。
　　
　　“哥就是这样的，他投入感情很深。也行有些人觉得这样的行为有些古怪，但是我想……现在会把宠物的尸体埋起来的人应该不在少数，有些人还会为他们立一块墓碑，写上名字和日期，不是吗？”
　　
　　“但是就傅文仲的年纪，以及一般宠物猫狗的寿命，是不是……太多了？”
　　
　　“哥很喜欢它们，但不意味着……他会或者有能力很好的照顾它们，可这不会阻止他喜欢它们。”
　　
　　“那林景楠喜欢小动物吗？”
　　
　　“这个人的事，你们应该去问他本人。在家里，林景楠这三个字是被禁止提起地。哥以前不是这样地，在遇到林景楠之前，他很正常，他和玲姐的关系一直很稳定，我们都以为毕业一两年后他们就会结婚。”傅明聪拍了拍又开始哭泣起来的玲的肩膀。“爸妈一直把玲姐当作媳妇，我们都在等那么一天，而现在……”
　　
　　“这里所有的东西都不一样。”玲抽噎着开口，环顾了下客厅。“所有的。……这原本是我们要用来结婚的房子，可是他从来不留我在这里过夜，我们总是吃好饭，聊天，然后他送我回家。……我不知道为什么会变成那样，难道……他从一开始就不是真的喜欢我的吗？我只是以为他是尊重我。”
　　
　　“你的意思是……你们之间从来没有……”康栎威停顿了下。“你们在一起有几年了吧？”
　　
　　“我们是老乡，两家人都挺熟的，我们是在大学第一年才确认的关系。”玲擦了下眼睛，脸颊红红地，一直低着头。“读书的时候我们有在一起过，但是后来……我不知道怎么了，两个人的关系……就是那种相敬如宾的感觉，我有去问过他，他说是因为实习和找工作有些压力，我完全理解地，真的，直到……”
　　
　　“这件事玲姐和哥在最开始都有瞒着我们。”傅明聪接话道。“其实我有去找过林景楠。”
　　
　　“而你没有和任何人说？”
　　
　　“我父母都是老实人，这种事他们问不出口，还怕被周围的邻居知道了会被笑话，所以他们也不许我们去找林景楠，就等着我哥回心转意。”傅明聪叹了口气，不住地摇头。“可我哥就像是中了邪一样，怎么和他说都没有用。光往家里寄东西，打电话有什么用？爸妈不说，他就当认可了？有时我真TM想抽他。”
　　
　　“明聪，别那么说，你也是关心你哥。”玲仰起头看着康栎威。“你们有什么新的线索吗？”
　　
　　“我们目前……”
　　
　　“我没见到林景楠。”傅明聪开口，又把所有人的注意力拉到了他身上。“他根本就不见我，我哥帮着，保护得那叫一个周全，就像我家都是豺狼虎豹，能把林景楠给生吞活剥了一样，至于吗？啊！……但我知道一点，是我哥一次说漏嘴的，我不知道对我哥的失踪有什么帮助，反正我能想到的事我全都告诉你们。”
　　
　　“你尽管说，我们会去核实。”
　　
　　“在遇到我哥之前，林景楠有一个男朋友，不过好像不是学校里的，校外的什么人，具体我不知道，名字也不知道，只是千真万确地，是我哥说的，好像我哥还帮了他什么忙。……这是我知道的全部情况。”
　　
　　康栎威陷入沉思，小警察要和他说什么，被阻止了。
　　
　　“嗯，我们会去查的。”小警察对二人说道。“那……你们知道傅文仲都是从哪里弄来的宠物吗？”
　　
　　“宠物店。”玲答道。“他在学校的时候就偷偷养过一只猫，养了大概有一年多，后来……好像是出了什么意外，像是坠楼什么的，他住顶楼，……那只猫死了。还是我陪他去埋的，就在宿舍楼下的花坛里。”
　　
　　“有固定的宠物店吗？”
　　
　　“有一家，这三年我不知道，之前是。”玲在小警察递过来的本子上写下了店名，又从自己的手机里翻出了电话号码抄在上面。“我一直留着，两年半前有一次，店主还给我打了电话，说他们要的小猫可以领走了。”
　　
　　“打给你？”康栎威已经回过神，神情上看不出有什么变化。“你还记得他有解释为什么打给你吗？”
　　
　　“好像是文仲的号码打不通，所以就打给我了。”玲想了会儿，接着说。“他提到另外一个人，我想应该是林景楠，除了他不会是别人，他说……他说那是一个长得像猫一样的年轻人，文仲就觉得他们像，才坚持要买那一只，只是开始小猫好像还没有断奶，所以他们就一直在等。猫一样的男人，我一直都记得那句话和他那么讲的口吻，我真的很奇怪……这位警官，你说……为什么他要去喜欢一个男人？”
　　
　　“玲姐，别这样。”傅明聪扯了张面纸递给又开始哭的玲。
　　
　　“像猫一样的男人？还是只未断奶的乳猫？”康栎威完全没有理会正伤心哭泣的玲，沉浸在自己的思路里。
　　
　　“有不一样吗？”小警察问道。
　　
　　“可能。”康栎威敷衍地答了句，转向坐在对面的傅明聪。“你目前有什么计划，是会在这里长住吗？这间房子有一半的产权是林景楠的。哦，对了，傅文仲不是这里人，那这幢房子又是哪里来的？”
　　
　　“是我们一位远方姨妈的。”傅明聪解释道。“我哥小时候在这读书，就搬来和姨妈住，后来姨妈过世，膝下又无子嗣，便把房子留给了我哥，换上了我哥的名字。这也是我们没法阻止他们住在这里的原因。”
　　
　　“那么也就是说，傅文仲自小还是很独立自律的人。”
　　
　　“没错。……警官。”傅明聪咬咬牙问道。“你们是不是觉得……我哥他……已经不在了？”
　　
　　“我们不会放弃寻找他，我想你们也不会，只是你们要做好准备……他可能永远不会回来。”
　　
　　“谢谢你的实话。”傅明聪仰起头，将眼泪强咽了回去。“我想，如果可以的话，我能和林景楠谈谈吗？因为如果我直接冲过去找他，他一定不会睬我，这个人的脾气我多少知道，就我哥惯着他，实际上真是烂得不行。……不过你们放心，我不会揍他的，但如果我哥的事和他有什么关系，我也绝对不会放过他。”
　　
　　“如果他和你哥哥的失踪有关，我们也不会放过他。”康栎威盯着眼前的两人看了会儿。“有个问题我其实一直很奇怪，傅文仲失踪了半年，你们就一点也不觉得担心吗？还是有什么我们不知道的事？”
　　
　　“我哥和家里吵了一架，就差点断绝关系那种。”傅明聪哽咽道。“我知道对于一起失踪案的调查，已经错过了最佳时间，但是……我们真的没有想到会这样，哥一直很会照顾自己，他离开家那么多年都好好的。”
　　
　　玲用手捂住了脸，这一次，却没有哭出声音。
　　
　　没有一种悔恨，会强过此刻。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　林景楠这一天起得很早，吃早餐时正好遇到晨跑回来的靳N，两个人很自然地打了招呼，一个人进去洗澡换衣服，一个人继续听着早间新闻吃早饭。简单的稀饭小菜和油条，到靳N出来时，还有大半没动。
　　
　　“真好，等我呢？”靳N笑呵呵地坐到林景楠边上，给自己盛了一大碗粥。
　　
　　“不想你饿着肚子开车。”林景楠说着折了半根油条给靳N。“慢慢吃，我会等你的。”
　　
　　“嘿嘿，我就知道。”靳N含了一嘴巴食物，眯着眼睛看着林景楠。“好像手艺有进步，我给他涨工资。”
　　
　　“那我替他谢谢你。”林景楠抿着唇笑了下，低头继续吃。
　　
　　“是谢谢你。对了，晚上想吃什么？”
　　
　　“我要回去一次。”林景楠说道，脸色如常。“既然找上门了，总要有个结果的，与其让他们来找我，还不如我自己主动点。再说，嫌疑人嘛，也没什么，如果能找到文仲……你怎么不吃了？刚刚还夸人呢。”
　　
　　“有事儿就给我打电话，知道吗？”靳N想了会儿，还是没有把“要我一起去吗”说出口。和林景楠认识的时间不算长，两个人却真的了解彼此，有些话不说出来，大家反而更懂对方的重要。
　　
　　“不会有事的，我只是觉得……文仲的家人挺可怜的。”
　　
　　“你和他们都失去了一个自己很爱的人，他们并不比你可怜。”讲到这个点时，靳N到还是和之前一样不太客气。“是他们自己拒绝来看你们，拒绝你们去看他们。景楠，在这样的时候你不该表现出愧疚，他们只会觉得是你不好，只会觉得你是心虚，他们永远不会反省自己的过错，在很多人眼里，我们就是癌症晚期。”
　　
　　“还是不一样的。”机械地拿筷子在粥里有一下没一下戳着，林景楠的眼神里渐渐又空了。“他们失去了一个会爱他们一辈子，最后一定会回到他们身边的人，而我……失去的是一个终归要离开我，不再爱我的人。”
　　
　　“那你为什么……不高兴？”
　　
　　“不高兴吗？”林景楠抬起头，有些找不准焦点。“是啊，我也不知道呢。”
　　
　　“景楠。”靳N紧捏着那半根林景楠扯给自己的油条，问道。“为什么不爱我？”
　　
　　“不爱吗？”林景楠晃了晃头，给了靳N一个很暖的笑容。“可你一直都在我身边，不好吗？”
　　
　　新接的案子有些棘手，到了公司，林景楠就开了一个上午的会。客户的想法很多很散，还是死脑筋，有那么几次林景楠都不想做了，还是被下属劝住的，最后勉强定下了一个预备可用的方案。
　　
　　都说情场商场就在天枰两端，一个上了一个下，现在看来林景楠的天枰似乎出了点问题。
　　
　　中午的饭是集体叫的外卖，那种荤素汤水果配齐的所谓营养餐，可吃了没几口还是被林景楠给扔了。隔不到五分钟，靳N一个电话过来，林景楠听着训，没好气地瞪着自己那位爱玩“无间道”的小秘书，却也无可奈何，或者说半纵然着。那个人对自己的好和溺爱，已经上瘾，就像是捆绑在自己身上的救生圈。
　　
　　林景楠总觉得自己一直在海上漂浮着，看到一块浮木或者看到一座小岛就会兴奋地游过去，一阵子的安逸后才意识到，他仍然是漂浮在海上需要救助的落难者。只有身上的那个游泳圈才是最可靠的，因为它是离开的希望，是唯一可以护着自己游向任何一个自己想去的地方的保障，并且和自己，长在了一起。
　　
　　那些被努力寻找的真相，并非在故事的最后才会被说出。真相总在那里，不轻易间冒头，只是我们不断寻找的目的从来也不是真相本身，而是那包裹着真相，追击着真相，承载着真相的故事。而故事，是骗人。
　　
　　“我以为你们会掘地三尺，会把墙都拆了，我看一些电影，就有人把人砌在墙壁里。”林景楠坐在石凳上仰头看着夜空。“院子里的夜晚很安宁，正巧两边有树，看不到邻居，如果是躺在草坪上，就和住在树林里感觉一样，只是夏天的话会很讨厌，因为我很招蚊子，点蚊香什么的似乎不安全，所以……文仲会直接在这里支起蚊帐，然后我们两个人就躲在里头看星星，吃东西，聊天，或者……露天做‖爱，这也是他愿意在这里架蚊帐的原因，其实……挺傻的，不过……很开心。我们还会在这里烧烤。”
　　
　　林景楠拿起手边的那罐啤酒看了一会儿，对坐在自己身边没什么表情的康栎威笑了笑。
　　
　　“从你家冰箱里拿的。”康栎威不太明白林景楠此刻对自己笑的原因，却莫名地很喜欢，因为很好看。
　　
　　“你都不看生产日期的吗？”林景楠凑近了些，指着瓶底。“上个月过期了呢，你没有不舒服吧？”
　　
　　即使康栎威不去公司找他，林景楠今天也会回来这里，坐警察的车还是有些小刺激地，虽然没有打开警铃。
　　
　　“你真行，还能放到过期。”康栎威借看瓶底数字的机会，打量了下林景楠的手。指甲修剪得很干净，健康的颜色，还有小太阳。手指很修长，骨节不明显，皮肤白，很嫩，一看就是十指不沾阳春水的。
　　
　　“不是我的，文仲的。”林景楠看着那罐啤酒，在两只手里倒来倒去。“我不喝，一喝就醉，要不就是直接过敏什么的，所以他也不让我喝，偶尔的话……也是为了增加情趣，就是……你知道，用嘴巴喂。”
　　
　　林景楠今天好像放得特别开，谈话没有任何避讳，甚至完全直视着康栎威的眼睛，那嘴角眼角都挂着淡淡的笑，只是林景楠是真的放开了，心中无愧，还是因为看到警方在这里碰壁而暗自得意，就不得而知。
　　
　　“听着你和傅文仲的关系很好，不建议的话，能和我说说吗？”
　　
　　林景楠眨了下眼，带了些调皮，又或者是康栎威看错了。
　　
　　“帮我更多的了解他。”康栎威解释了句。
　　
　　“我知道了，是为了找他，对吧？”林景楠摸了下自己的口袋。“有烟吗？我没带。”
　　
　　“真没看出来。”康栎威掏出烟，抽了一支递给林景楠。“也是和他学的？”
　　
　　“文仲不喜欢我抽，所以在我面前，他也不抽。”林景楠接过烟，又在康栎威那里借了火，很优雅地吸上一口，然后扬起下巴，吐出一个白色的烟圈，带着点炫耀说道。“好玩吧？我可以连着吐出好几个呢。”
　　
　　“那靳N呢？”康栎威也给自己点了根，只是没有去和林景楠一样吐圈。
　　
　　“我们偶尔抽，烦的时候，不过也不多，因为我们在一起的时间都不太会烦，烦的话，也不会见对方了。”
　　
　　“傅文仲对靳N这个人怎么看？”
　　
　　“挺好的。”林景楠左右看了看，然后悄悄将烟灰弹在草地上。
　　
　　“挺好的？”观察着林景楠那些略带孩子气的举动，康栎威眯起眼睛。“靳N不和你谈傅文仲，傅文仲难道也不和你说他？……能和我说说是为什么吗？……靳N不是你喜欢的类型？”
　　
　　“也行。”林景楠侧过身对着康栎威。“你和文仲到是一个类型的。”
　　
　　“什么意思？”康栎威扬了下眉。
　　
　　“开玩笑。”林景楠将烟头在自己坐着的石凳上掐灭，舌尖探出来润了下唇。“他们只不过是不和我说对方而已。可能他们都觉得，两个人在一起，还要腾出时间来讨论第三个人的事情，有些傻了。”
　　
　　“还真是挺奇特的。”
　　
　　“不是想听我和文仲的事吗？”林景楠拍了下手臂。“好像有虫子，我们进去说吧。”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　林景楠并没有对自己的房子多出来的东西有什么反应，径直进了厨房烧了壶水，说要泡茶喝。康栎威这次就站在一边看着他在厨房里走来走去地准备茶具。林景楠说喝茶，那是真的要和你正儿八经地喝。
　　
　　“文仲是个很静得下来的人，我们也会一起打打游戏什么的，不过……他喜欢的东西更多些。”林景楠跪坐在地台上，仔仔细细地清洗着那套青花瓷的茶杯。“我的一位客户送的，送来后被文仲夸了，没几次就被嫌弃了，说我是没事儿找事，喝个茶都那么费时间，他不懂，或者这对他来说，没什么意义。”
　　
　　“你喜欢？”康栎威不是很喜欢跪坐的姿势，坐了一两分钟，将腿盘在了前面。林景楠没有理会，投入地在自己那套程序繁琐的茶道里。刘海垂挂在额前，半挡着镜框和眉，反是将眼睛衬得更加明亮。
　　
　　这是一个对自己的魅力了如指掌的漂亮且优雅的男人，是真的可以说漂亮的男人。康栎威能理解为什么每次玲提到他时眼神里会带着似乎并不合理的遗憾，这样的人本该是她们狩猎的目标，而现在却成了对手。
　　
　　“你现在应该知道文仲喜欢小动物，还有植物。”林景楠将茶杯推到康栎威面前，示意他饮用。“他曾经开玩笑说，在他的生命里，他无法控制地迷恋三样东西，可爱的小动物，安静的花草，还有……我。”
　　
　　“三样东西？”康栎威小抿了口，点了下头。“不错，但……你怎么会是东西呢？”
　　
　　“若是他迷恋不止，即便是东西，也是上了心的。”放下茶壶，自己端着杯子放在鼻下嗅了嗅，嘴角幸福地上翘。“然后我觉得，我也该有什么自己喜欢的东西，那些能让我感觉到……活物的东西。”
　　
　　“傅文仲喜欢活的东西，却把它们比作死物，而你，要反其道而行，我可以这样理解吗？”
　　
　　“发现了多少？”林景楠没有回答康栎威的问题，眼睛看向窗外，那个种了月香桂的后院。地面还是坑坑洼洼地，土很松，明显刚刚被挖填过。“月香桂往左挪了有四五厘米吧，没关系，它很坚强。”
　　
　　“你帮他埋了多少？”
　　
　　“你觉得他会让我帮他？”林景楠端着茶杯，别过头，有些出神地望着那颗月香桂。“至少他照顾好了一样他迷恋的东西，不是吗？我们的院子很大，被房子隔成前后两个，后面的院子……是他一个人的乐园。”
　　
　　从康栎威的角度来看林景楠，侧脸的弧度勾勒得格外清晰细致。有些人，无论你从哪个角度去看，都会有让自己沉迷的东西，并且每一样都不太一样。这一刻的林景楠，带了一丝忧伤，却没有垂眸沏茶时所透露出来的从容。他和傅文仲的故事很简单，也很复杂，只在于你如何去解读，是当作一个单纯的爱情故事还是当作一场犯罪的前奏。康栎威从来没有否认，他看林景楠的眼神，无论哪种，欣赏也好，爱慕也好，费解也好，哪怕是觊觎的，也都带着戒备，那是一个猎人对猎物藏秘之所所具有的天生的警觉。
　　
　　“说说你和傅文仲的吧。”
　　
　　“好啊。”林景楠回过神，对康栎威忽然客套地笑了笑，坐正身体。“我可能没有办法很完整地回忆过去的事情，我是说完全按照时间顺序，记得所有细节什么的，所以……如果你觉得有矛盾的地方，也许是我在对你撒谎，或者我在掩饰，或者那就是我大脑里存在的东西，我没有办法和你解释为什么它们显示的东西不一样，但对于我……那就是我和文仲的故事，我关于我们的回忆，也是我以后会一直记得的。”
　　
　　“好。”康栎威最简短地给了回应。
　　
　　“我和文仲是在他大学毕业那年好上的，他在找工作，正巧是我当时一个朋友的公司。你会不会很奇怪我第一笔开公司的钱是哪里来的？查不到吧？目前？”林景楠颇为得意地一笑。“其实我刚刚上大一那年就知道他了，他很惹眼，喜欢社团活动，身边还有一个青梅竹马的漂亮女友。……我第一次见到他是在新生欢迎会上，他还上台做了次演讲。……但我没有时间去认识，我一直都在打工，甚至很少回寝室。……我很早就知道自己的取向问题，所以很早就开始为自己今后的人生做准备，要随心所欲是要有资本的。”
　　
　　“是你先去找傅文仲的吗？怎么那个时候你觉得时机成熟了？”
　　
　　“我怕他一毕业就结婚，我不喜欢做第三者，还和一个女人抢。”林景楠说到这里停下来饮了口茶，还一副特别认真严肃的样子。“你是不是觉得我那么说很可笑？我和文仲好的时候，他们已经分手了。我从来没有那么要求他做过，我只是告诉他……我刚刚和你说的那句话。决定权在他那里，我只是……在关键的时候尝试了下，结果发现，我是对的。……说真的，没有谁会真想一毕业就结婚，生活还没开始呢，就得拼命担负起一个家庭，那不是责任感，是莽撞。而我正好给了他他需要的理由去做他想做的事，更简单地说就是……我和文仲，我们在正确的时间里，遇到了能让自己心动的正确的人，并做了正确的决定。”
　　
　　康栎威一脸不置可否，只是默默饮茶。
　　
　　“文仲和我都不是那种会做饭和持家的人，我们在一起学习。后来发现，在厨房文仲比我有天赋，收拾房子我比他有天赋。文仲说我做东西太讲究，说只要能吃，能吃饱就好，但结果自己却也会做得很精细，就是那种嘴巴上会说你笑你，却会在行动上迁就你认可你的人。……文仲平时看着很严肃的人，在家里的时候完全不一样，特别喜欢和我唱反调，看我生气，然后笑着来赔礼……有时候我真的很想揍他，但每次两个人闹到最后……说真的，文仲不在的那半年，我会问自己，当初他为什么会接受我。……文仲说我长得很好看，那里都好看，他很喜欢在床上的时候捉弄我，然后我就嘲笑他，说他这样还说自己是直的。……那个时候文仲就会很温柔地吻我，说他就是喜欢我一个男的。……我总是很喜欢听他那么说。”
　　
　　林景楠确实说得很凌乱，表情跟着话里的内容一直在变，时而沉静，时而沉醉。康栎威能感觉到这个故事里不管后来发生了什么，在最开始的时候，在某个漫长的过程里，哪怕在那一天，都是美好，并且真实地。
　　
　　“那些小动物，挺可爱地，它们好像是比较喜欢我，因为我除了逗它们玩之外别的事儿不管，吃的都是文仲准备地，他说我都能喂饱，小动物们更是了。”林景楠指指桌角。“看到上面的缺口了吗？我有给补过色彩的，但仔细看还是可以看出来的，是被一只小猫抓的，那天我和文仲有些闹过头，就在这里。那个……每次我都会全部清洗一遍地，我们都不喜欢那些东西弄得到处都是，那可没什么情趣和美感。”
　　
　　林景楠微微有些脸红，很快又把话题转了回去。“那天小猫可能是饿了，就抓着桌子角叫着要吃的，后来文仲就把它给抱走了，那小爪子可真锋利。有次我和一只小猫玩得太疯了，手上被抓了一道，其实也不是很严重，但文仲一定要拉着我去打针，那针可够疼地，还打好几天。……可惜我们都不是好主人，文仲说只有那些植物是被养得最好地。我也不行，怎么喂都不见长肉，抱起来……嗯，看我说的乱七八糟的。”
　　
　　“你有想过为什么那些小动物会死吗？”
　　
　　“我知道你在想什么，来这里之前我就知道。”林景楠重新烫了下杯子，又给另倒了两杯。“我等着你给我解释呢。……开始看到小动物进来，我会很高兴，因为它们真的很可爱，后来……我就再不管它们了。”
　　
　　“林景楠，你有想过有一天离开傅文仲吗？”康栎威沉默了片刻后问道。“我是说之前。”
　　
　　“为什么要想着离开他？”林景楠反问，有些不可思议地看向康栎威。“如果你终于和一个人在一起，你们相爱着，你们生活得很愉快，你为什么要想着离开？难道不应该是想着一辈子的吗？当然……我确实也有和文仲说过，在我们确定关系那一刻，我告诉他，如果他不再爱我了，我就放手，绝不回头。”
　　
　　“再相爱的人，也有会些那样的时刻，想要离开，或者一棍子打死对方，这是人之常情。”
　　
　　“如果这真是人之常情，那……它就是对的，就是不用追加责任的吗？”林景楠摇头，抿了口茶，慢慢闭上眼睛品味着，许久之后才睁开眼睛。“和文仲在一起的日子，估计会是我人生最美好的一段回忆之一。”
　　
　　“那么……”康栎威晃着着自己那杯茶。“你在傅文仲之前的那位恋人呢？也一样美好吗？”
　　
　　眼睛忽的一亮，带着些警惕，小心地眯起，观察了会康栎威的神情后，林景楠又恢复镇定。
　　
　　“能和我说说他吗？”康栎威追问道。
　　
　　“这和文仲的案子有关系吗？你不会认为是他回来了，铲除了文仲，想要和我重归于好吧？有没有太狗血了呢？”林景楠揉捏着额角，有些疲惫地笑了。“你依旧认为是我杀了文仲，并且用某种你现在还想不到的方式处理了尸体，对吗？……康警官，说实话，我真的很想知道你那么坚持的原因是什么。是因为在类似的案件里，失踪者必然死了，而他的伴侣永远是那个凶手这样的警察教科书案例？”
　　
　　“你有吗？”康栎威盯着林景楠的眼睛。“你有杀了他吗？”
　　
　　“呵呵。”林景楠对着康栎威大笑了起来，然后揉着眼睛严肃地说道。“你可以对我进行次测谎。”
　　
　　“所以你不想和我说说你大学时那位恋人的事？”
　　
　　“不。”林景楠果断地否定。“我不想。”
　　
　　“你在害怕什么？”
　　
　　“你是警察，你可以自己去查，你可以查一切你想知道的。”林景楠站起身，挺直背俯视着康栎威，那样子冷冷地，带着很大的疏离感。“如果我现在可以回来住，那么我真的很累，想要休息。如果还不可以，那我现在就离开。我不会离开这个城市，你随时可以找到我，但是现在……我什么都不想再说了。”
　　
　　“傅文仲的弟弟来了。”康栎威依旧坐着，很坦然和林景楠保持着对视。“他想和你谈谈，我希望你可以考虑考虑。有人失踪了，他的友人恋人可以找到很多理由放手继续生活，但亲人……你不能那么要求他们。”
　　
　　“我不想见他。”林景楠答得很干脆，没有一点商量的余地。“我没法和他交谈，因为我认识的文仲，和他记忆中的哥哥，是两个完全不同的人，在我这里，文仲是无所保留地，我不想……去破坏或者改变他在他家人和弟弟眼中的形象。他们已经失去了他，不能再失去第三次，我想……你明白我什么说第三次。”
　　
　　“一个人，只能被失去一次。”康栎威站起，绕到林景楠身边，平视着他躲藏在镜框后的眼睛。“我最后再问一个问题，傅文仲对你真的好吗？有没有那么一刻让你害怕？你从来没有拒绝过靳N出现在你的生活里面，你没有和一个对你有非分的人保持距离，那不是你会做的事情，不然你和傅文仲就不会到他毕业了你才去找他，因为那个时候你单身了，所以你会走向另外一个可能的伴侣。你不会，林景楠，我知道，你不会在和一个人关系稳定时再和另外一个人走得很近，你那么做，是因为你知道……靳N，可以保护你。”
　　
　　“你是警察呢，还是算命先生？”林景楠别过头。“我可以给你一个名字，我大学时的恋人，接下来，你想怎样查就怎样查，我没有做任何不好的事情。阿N……你不该老是把他扯进来的，他是个好人。”
　　
　　“我相信他很爱你，比傅文仲更爱你。”康栎威略带欣赏地打量着林景楠颈部的皮肤，以及半隐在衣领内的锁骨，皮肤很细腻的男人，应该也很注重保养，这样的人多少有些洁癖。康栎威不可否认自己对眼前这个男人越来越好奇，他真实的面目，还有他是如何变成这样的一个人，他都极度渴望想知道答案。“现在你一个人，他也一个人，为什么不和他在一起？就因为他不是你喜欢的类型？还是……你知道只有这样的距离才能让你永远都不失去这个人？可是林景楠，你别忘了，能陪着自己到最后的，不会是朋友。”
　　
　　林景楠侧过身，挑衅似地看着康栎威的眼睛，嘴角一勾，人往前挪了一步，距离近得都能感觉到呼吸喷到脸上的热度。“那么康警官觉得我应该请阿N搬进来还是我直接搬过去？如果我害怕，我就不会留下来，我没有把靳N从我身边赶走，是因为我想保留自己的圈子，他是我和文仲在一起后认识的人，也是唯一在我和文仲一起后成为的朋友。……即使我是同性恋，也不是见着男人就好，不然世界上那么多异性恋者就不会有那么多感情危机和情杀事件了。人和人是一样的，行为模式不会因为你爱一个男人还是爱一个女人而改变。当然喽，关于这一点，我无须多此一举地来提醒我们的……同道中人。你在来查这个案子之初就已经将它和其他所有情杀案件归为一类了，不是吗？……如果你坚信，那么……找到他，抓住我。”
　　
　　最后六个字，林景楠是对着康栎威的耳廓吐出来的。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　当天晚上，林景楠还是没有留在那里，而是坐靳N的车走了，说要等周末将房子重新打扫过再住。康栎威表示可以找人帮他，但被林景楠婉言拒绝了，理由很简单，他的房子他要自己打扫了才会觉得干净。
　　
　　“我不太喜欢别人碰过的东西，毛病很多，对吧？”林景楠站在门口，外头是靳N等着，里头康栎威还没有离开，前院大概是没有测到异物，所以并没有怎么挖动。那张林景楠常坐的石椅上，几个小时前留下的烟头还在。“找到一个人，尽管嘴巴上老是说你不是，行动上却永远站在你这边，很难。找到了，却不珍惜自己给丢掉，很蠢。……康警官，我真的很爱文仲，也真的清楚，他再不会回来了。”
　　
　　“现在还爱吗？”
　　
　　林景楠摘下眼镜捏在手里，嘴角动了动，没有回答，转身向靳N走去。
　　
　　靳N一直在车门边等着，见林景楠走过去就迎了上来，在他耳边低语了几句，轻拍了下对方的肩膀，很绅士地打开车门让林景楠进去。关上那一刻，靳N特意回头看了眼康栎威，点了下头，送上了一个感谢的笑容，仿佛他弄丢了一件宝贝，被康栎威捡到后还给了他。他无法衡量宝贝的价值，无法支付等价的金钱所以送上自己最为真挚的笑容，就像他们在靳N的办公室第一次见面时，他所表现地那样真实。
　　
　　康栎威站在林景楠家的门口，目送着靳N的车消失在夜色里，久久那么凝望着。这是第一次他看着自己的疑犯从这个犯罪现场堂而皇之地溜走，他知道这里必定发生了什么，只是无法证明。
　　
　　没有任何理由，康栎威可以随意地在这幢房子里进出，但他就是那么做了。
　　
　　你到底在哪里，傅文仲。
　　
　　“我知道你觉得我是疯了，但是我没有办法控制自己，我想了很多可以找他的方法，所有可以想到的。”
　　
　　康栎威坐在林景楠家的客厅里，闭着眼睛，给自己发酸的颈部按摩，耳边，是玲的声音。
　　
　　“我拿了文仲的一件衣服，以前我们一起时他留下忘记带走的。我拿着那件衣服，我找到了那个人，我不知道还可以去找谁。你……们破案的事我不懂，我只能等，就和过去那几年一样，可我真的等不了了。”
　　
　　房间里还飘着月香桂极淡的香味，那股茶香已经消散了。林景楠走之前，独自清晰了那套茶具，然后擦干放回原处，整个过程都很小心仔细。康栎威知道他是一个很细致的人，如果他做了，一定会很完美。
　　
　　“他在一个很黑暗的地方，很冷，很潮湿……他感觉不到自己的身体，只是……很多的孤独。……我知道我不该那么用孤独这个词，我知道它是一种感觉，可是……她那么原话告诉我的，很多很多的孤独。”
　　
　　玲去找了一个灵媒，康栎威完全可以理解她，也一样可以理解灵媒的回复，那是最保险的回答。
　　
　　“如果连傅文仲的家人，还有来报案的前女友都认为，他已经不在了，那么如果林景楠也那么认为的，为什么他的嫌疑就一定是最大的？还有一点，威哥，我怎么都不明白，半年了，半年的时间，他们才发现傅文仲失踪了，难道他们的嫌疑不和林景楠的一样大吗？怎么说，他们也该是他至亲的人，不是吗？”
　　
　　在康栎威给小警察任务去查林景楠认识傅文仲前所有可以查到的事时，他问了那么一个问题。这个什么都挂在面上的小警察，怀疑谁是看谁就是罪犯，觉得谁可能被冤枉时看谁都是无辜的。但事实上，这个问题确实很合理，任谁都可以想到，然而这个办案经验丰富的警察，却在案件的最初就把这个合理的疑问真正给合理化了。他调查的重点，从一开始，就在林景楠的身上，一开始就是如此。
　　
　　他的家人不会，哪怕他们时隔半年才发现自己的孩子兄弟失踪，哪怕这样的发现还是在一个外人的提醒下。
　　
　　康栎威在口袋里摸了半天，才发现最后一根烟已经在前院对着天空发呆时被解决了。并没有证据可以完全地排除傅家人的嫌疑，同样也没有找到傅文仲曾经回过老家或他们来过这里的证据。至于玲，她一直在这座城市，是生活极为有规律的上班族，和同事合租，每天两点一线定时定点。她发现傅文仲可能失踪并报案是因为给傅家老先生打的祝寿电话。尽管傅家人把玲当作自己人，他们之间毕竟是没有任何法律或血缘关系，如果玲不主动联系他们，他们也不会轻易打扰她的生活。自己的孩子抛弃了别人，再认可她也不可能真像自己的孩子一样霸着，何况家里有自己血亲的孩子陪同，他们连傅文仲都想不到，别说玲。
　　
　　还有他那家奇怪的公司，作为一名部门经理，半年没有露面，做老总的没有一点怀疑，甚至在警方前来问话时还以为傅文仲在外度假。他的位置临时被他的助理坐着，也稳稳坐到现在，不仅傅文仲之前接的案子都按原计划完成了，自己还接了新的。被问及情况时，这位代经理更是茫然，手上还忙个不停。按照此人的工作量应该是傅文仲当时在的一到两倍，难怪老总一点不急着自己的这个员工度假回来。
　　
　　“小傅和我说过不止一次了，我也答应了，只要把手头的事情做好，或者把接下来一段时期的事情都准备妥当，我完全允许他带薪放假。”那位老总这样回答。“我总是会提前完成很多工作，似乎一直在做着某种准备，只是不知道是在哪一天。他的助理很能干，你也看到了。……我知道这很奇怪，我很抱歉我只看到了公司的业绩和财务报表而……忽略了制造出这一切的人，但是警察同志，你也知道这行的竞争压力。”
　　
　　于是就这样，这个人半年杳无音信，直到现在，依旧如此。
　　
　　“真是个衰人。”康栎威从口袋里掏出那张用来办案的玲提供的傅文仲的大头近照，盯着照片上那个笑得挺和善的人，给人的初次感觉是亲近，好说话，就像自己刚刚去警队报道时，给人的印象那样。
　　
　　林景楠曾说过他和傅文仲是同一类的人，当时康栎威根本没放在心上，当是林景楠在转移话题，现在静下来，还坐在这幢房子里，这个可能是傅文仲曾经坐的位置上，再次端详他的照片，审视他生活的环境，康栎威开始浮躁和不安起来。如果他和傅文仲是同样的人，那么他们看待很多事的眼光也应该是雷同，那么他们在一些关键时刻所作出的选择也应该是相似的。比如如何地看待这里的环境，如何地看待自己和家人的关系，如何地看待林景楠这个人。不管从玲，傅家，还是林景楠那里，有一个说法倒是出奇一致，那就是林景楠和傅文仲的结合，是林景楠先迈出的第一步，康栎威并没有怀疑过，在今天晚上之前没有。
　　
　　“什么时间回来？很久没有见你了，你嫂子的小孩已经会走路了，你妹妹昨天带了男友回来，你给把把关。”
　　
　　“好，等手里的这个案子结了，我就回来。”
　　
　　“其实也没什么大事，一个人在外面要好好照顾自己，有时间的话就打个电话回来，没时间……记得吃饱。”
　　
　　康栎威闭上眼睛，仰起头靠在沙发上，太阳穴涨涨地疼，耳朵似乎听到了有人走动的脚步声，小猫柔弱的叫声，还有一个人跑过的欢快的步伐，爽朗的笑声。空气中月香桂的气味更浓，还能感受到照射到自己身上的暖暖的阳光。这是多么惬意的生活，在这样的一幢房子，和自己的爱人，宠物一起度过一个周末。
　　
　　到底后来出了什么问题呢？康栎威猛地睁开眼睛，望着空空荡荡的客厅。答案就在这里，只是他看不到。
　　
　　林景楠似乎很累，上车没多久就睡着了。靳N没有去打扰，安静地开着车，到家了都没有舍得及时把人叫醒，而是叫管家拿了件外套出来。这时节温差会挺大，特别是起风的夜晚，而车上安睡的人体温更低。
　　
　　“景楠。”靳N替林景楠松了安全带，小声地叫了声，还摸了摸他的额头。“到了，不醒我就抱你上去。”
　　
　　“嗯。”林景楠动了动，发出了声浅浅的鼻音，转过头，继续睡。靳N只是笑了笑，下车绕到了一边，正要把人抱起来，怀里的人就醒了。两个人靠得很近，几乎是贴着，脸对着脸，鼻尖触着鼻尖。
　　
　　刚睡醒的林景楠，眼神朦朦胧胧地，有些呆，还傻笑了下，用鼻尖蹭了下靳N的鼻子，像只小狗一样。
　　
　　“景楠。”靳N沉着气，感受着眼前里暖暖的呼吸。“醒了吗？”
　　
　　“我做了一个梦。”林景楠转过头，揉了下眼睛，自然地避开了靳N刚刚极为暧昧的姿势。
　　
　　“最近是不是很累？我们找个时间出去玩玩吧？”靳N也直起身，拉开了和林景楠之间的距离。
　　
　　“现在还不行。”林景楠说到这里，似乎想到了什么，转向靳N，愣愣地又有些担忧的神情。“你要出去？”
　　
　　“没。”靳N领悟般地笑了笑。“像你说的，早来晚来都会来，不如早早来。好了，我们进去吧。”
　　
　　“对不起，给你添了那么多的事情。”林景楠下车，身上正批着靳N的衣服。“我没有那么弱。”
　　
　　“我总是想替你先想到，有时候难免会有些婆妈。”靳N将手插在口袋里，退着走着。“快跟上，我让厨房弄了点夜宵，还没吃饭吧？你的秘书可都跟我说了，以后要在你身边备个保姆才是。”
　　
　　“你果然婆妈。”林景楠笑着加快脚步，跟着靳N进去了。
　　
　　林景楠很想对靳N说，认识你真的很好，可又觉得太矫情了说不出口，何况两大男人那么说真的觉得很别扭。林景楠把靳N当作自己的朋友，从一开始认识时就那么想的，或者比朋友更高一层的，类似于蓝颜知己。靳N对于林景楠的这个念头也从一开始就知道了，只是到现在，也没有承认。林景楠知道他在计较什么，也只能由着他计较，心里奢求着两个人可以这样走得更远一点，两年，比傅文仲还少一年。
　　
　　“就是那小子是吧？”傅文仲曾经用一种很调侃的语气提到过靳N。那天他们在前院聊了会儿天，靳N回家，林景楠回屋，傅文仲正好从后院出来，在厨房里洗手。放在角落的那个小狗窝空了，林景楠就看了一眼，越过去走到了傅文仲身边，给他递了毛巾擦手。“看来我要小心才是，不然你就没了。”
　　
　　“说什么呢？”林景楠睨了傅文仲一眼，转身从冰箱里拿牛奶。“怎么还有块蛋糕？饿没？”
　　
　　傅文仲这时已经粘了上来，从后头搂着林景楠的腰把人贴在自己身上，唇在后颈处浅啄，最后咬了下林景楠的耳垂，笑着用脸颊去蹭了下林景楠的唇角索吻。林景楠知道傅文仲那句完全是无心的，那晚上他心情很好，只是想逗林景楠，或者为两人接下来的事增加点气氛，而靳N，只是恰巧在那天来看他了而已。
　　
　　林景楠开始也有不解，一个不会吃醋的爱人是真的难得有肚量，豁达，自信爆棚，还是对你根本没有那么上心？只是这样的疑虑并没有困惑林景楠太久，因为傅文仲并没有任何变化，也没有再提过靳N。那天之后两天，家里又多了一对很可爱的小仓鼠，生活还是一如既往，两个人依旧甜甜蜜蜜。
　　
　　在靳N家的客房，林景楠在浴室发现了一些新的洗护用品，应该是新给买的，是他平时用的牌子。卧室窗帘的颜色，床上用品，还有柜子也都换成了自己喜欢的颜色和风格。床头还有他专门的水杯，内嵌的书架上也多了些他会伸手去翻阅的书籍，这已经不是一般的客房，俨然就是他林景楠的房间。
　　
　　林景楠穿着浴衣，倚靠着窗台，一边给自己擦头发，一边打量着卧室，动作很机械，眼神很呆，就那么站在那里，最后目光集中到了天花板的吊灯上，无聊而不自控地数起了上头的水晶片。
　　
　　一墙之隔的靳N靠着紧挨林景楠房间的墙壁，也盯着自己墙上的天花板，晃动着手中的酒杯，不知道自己到底是在等什么，不知道这样的日期是不是要一成不变地过下去，还是做点什么，和以前不一样。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　次日早上，在沙发上睡了一宿的康栎威被小警察吵醒了。小警察几乎是冲进来把康栎威摇醒，不过除了手里的那份资料，还不忘替康栎威带了早餐，还是从自己家附近的早餐店买的豆浆和包子。
　　
　　“你一定想不到我查到了什么。”小警察一脸兴奋地坐在边上，看着康栎威面无表情地吃早餐。“你那个朋友实在是太厉害了，他以前真不是做刑警的？……好，好，我说正经的。林景楠的前男友已经不在了。”
　　
　　“死了？”康栎威大口嚼着，抬头看了小警察一眼。“生病还是意外？”
　　
　　“应该是意外吧。”小警察将手里的文件夹翻开，抽出了几张剪报。“你看，就是这起事故，当时还挺轰动的呢，那会儿我还没毕业，差不多四年前的事，大概是在林景楠和傅文仲好上的前半年吧。”
　　
　　康栎威扯了张纸张抹了下嘴巴，将那几张剪报拿在手里。拿起事故他有印象，正如小警察说的，当时在本市还闹得挺大，他当时所在的小组也被临时调过去参与事故调查和尸体打捞。是一场较为严重的游轮爆炸案，死伤了很多人，有些人至今都还没有被找到，其中就包括了林景楠的前男友。案件最后被定为意外事故，因为没有找到人为破坏的证据，保险公司和游轮所属公司赔偿了遇难者家属和受害者一大笔钱。
　　
　　“可惜事故后不久，他的家人就移民了。”小警察进一步说道。“本来他也要去的，那可能是他和林景楠分手的原因，目前还没有联系到他的朋友。这个人挺孤僻地，似乎和谁都是场面上的，就和林景楠亲，我知道的也是他很宠着林景楠，只不过具体发生了什么，最后怎么分手的，现在就只有林景楠最清楚了。”
　　
　　“林景楠当时没在船上？”康栎威对比着两份乘客名单，一份是最开始根据售票公布的，第二份是真实上船的乘客名单。第一份，林景楠的名字就在其前男友边上，而后一份，却没了。“他没上去？”
　　
　　“记录是那么说的，不过……你也知道，又不是登机。尽管游轮售票时按了实名制，但是真正登船时并没有那么严格，你看这个人，第一份名单上没有他，第二份就有了。我们目前只能证明林景楠本来是预备和他一起去的，结果他没有出现在船上，或者没有以正常的方式上船。我去查了林景楠那天的行程。”小警察停顿了下，特意看了眼康栎威，见他依旧低着头皱着眉头，只好自己接下说下去。“查不到。”
　　
　　“查不到？什么意思？”康栎威终于抬起头，神色不悦，是那种遇到案子瓶颈时专有的表情。
　　
　　“快四年了，那时林景楠只不过是一个普通的学生，我们所能查到的东西很有限。”小警察直言。
　　
　　“林景楠是什么专业的？广告策划？”康栎威环视了一下客厅。“我记得他副修的课程很多，大学期间打过很多工，有什么你看到这个案子可以马上想到的吗？……不要那么惊讶地看着我，在事情调查清楚之前什么都是有可能的。回去之后把那个案子重新调出来给我，现在说说你刚刚进来时那么兴奋的原因。”
　　
　　“我……”小警察抓了抓头。“都逃不过你眼睛。”
　　
　　“是什么新的线索？”
　　
　　“我也不知道怎么给我想到的。”小警察往康栎威那里挪了挪。“你不是还让我去查那个靳N吗？那家伙家里有钱，买艘游艇那不算什么，方便自己出海玩，就买个车开上街那样。我去查了靳N名下那艘游艇的出海记录，在傅文仲最初失踪的那几天出过一次海，还开得很远。……威哥，你在想什么？”
　　
　　“还真是个好地方。”康栎威自言自语地来了句，眼睛盯着照明上那片海。
　　
　　“如果真的是那样，那么……我们可能真的永远都不可能找到他了。”
　　
　　“这是那个人能查到的全部情况？”康栎威没有回答，拿起林景楠前任的资料看起来。
　　
　　“背景调查就这些了，目前没有再多。”小警察回答道。“这个人……”
　　
　　“和傅文仲的情况还挺像的，连人……都是一个类型的。”
　　
　　“可能都是林景楠喜欢的类型吧。”小警察凑近看了眼照片，又看看康栎威。“威哥，你好像也……”
　　
　　“也什么？”康栎威语气颇重的来了句，小警察立刻垂下头。“傅文仲那个账号有情况了吗？”
　　
　　“没，还没有，那……我们接下来做什么？”
　　
　　康栎威翻着手里的复印件，许久之后说道。“带林景楠去警局。”
　　
　　“你觉得他会说吗？是想……吓唬吓唬他？我觉得他不是那种会被吓到的人。”
　　
　　“我只是想知道……”康栎威抬起头，望着窗外的月香桂。“他的反应。”
　　
　　林景楠没有想到康栎威会让人把自己“请”去警局，自己还不出面，只是小警察带了两个同事过来，开的也是警车，就是没有铐手铐，也没有鸣笛，只是那场面在那里。林景楠也没有多说，只是出办公室前看了自己那个很会察言观色的秘书一眼。小警察似乎也注意到了，按照康栎威的指示，记在了心里头。
　　
　　小秘书见林景楠一走，立刻给靳N打了一个电话，说得有些个夸张，其实她不加描述，只说警车来把林景楠接走了，靳N立马就会放下手头的一切给自己的律师打电话，哪怕理智会及时提醒，可能只不过是警方的一个试探，毕竟他们不太可能会找到任何有关于林景楠杀了傅文仲的证据，或者极不可能。
　　
　　车里，林景楠很安静地坐着，微抿着唇，那副金色的边框的眼镜，不仅使得整个人透着股子学院气，还隐隐地带了股禁欲感和疏离感，好像他人坐在你身边，但却离你很远，远到追赶都无法触及。
　　
　　康栎威就坐在审讯室里，再一次查看了桌上特意为林景楠准备的材料和证物，这可能是最后一次让林景楠开口说真话的机会。寻找一个失踪半年的人，原本几率就很低，何况就在这天中午，他们还查到了一条目前没有对外泄露的信息，那就是林景楠提过的傅文仲那个国外账户，三个多月前有一次小的现金流动。但对方以保护用户利益和自己信誉之名断然拒绝提供关于操作人员的信息。只要密码正确，任何人都可以使用这个账户，可能是傅文仲本人，也可能是别人。网上资金流动，并没有具体方向，意图却很明显。
　　
　　而林景楠，不仅是这半年，他的公司成立到现在，没有过任何财务上的问题。
　　
　　至于林景楠前任的那起事故，负责这个案子的老警察耐心地翻出了当时收集到的所有证物，然后指着它们对康栎威说，我们也想找到个靶子对着发泄下，但是没有，这就是场意外。康栎威试图把线索扩散开，最后还是全弹回到一个人的身上。他没有意识到，这些扩散的线索，原本就是他们从林景楠身上投射出去地。
　　
　　见到康栎威并没有使林景楠产生什么新的表情，他只看了他一眼，便就在留给自己的位置上坐下，眼睛瞟了眼右侧单反玻璃上印出的自己，然后把注意力投回到坐在自己对面的两个人身上。
　　
　　这一次，小警察倒是没有抢话，就那么陪着康栎威坐着，估计这还是他头一回正儿八经地审问疑犯。
　　
　　康栎威耐心地观察了两分钟林景楠，然后开口说道。“知道这次为什么请你过来吗？”
　　
　　“是文仲的失踪案有了新的线索，而且可能与我有关。”林景楠说到这里，将自己的双手放在桌面上。“但是你们也并没有给我戴上手铐，所以我想应该还是协助调查，只不过方向更加明确了。”
　　
　　“林景楠，你现在把我们当作什么？”
　　
　　“你们是警察，不是吗？”林景楠一脸疑惑地和康栎威对视着。
　　
　　“你不相信我们可以找到傅文仲，那个你说你还爱着的人，你不相信任何你提供的线索都可以帮助我们更快的找到他……每一天，危险都在增加。你是真的不信任我们，还是太信任我们，怕我们找到他？”
　　
　　“半年的时间，有很多次我都在想，如果再见到文仲，会是怎么样的场景，我会说什么，他会说什么，我们会怎么样？有时候生病不舒服一个人在家，没有人倒水也没有人给你拿药，就会想，你到底在哪里，但是那一刻过去了，回头看看没有他的日子，我一样过得很好，不是吗？”林景楠推了下自己的眼镜。“说实话，从你们第一天来敲开房门，我对你们就是提防的，我不喜欢也不希望从你们这里获得文仲的消息，更不喜欢你们把文仲的失踪追加到我的头上，好像这所有的一切都是因为我，他才会离开的。”
　　
　　“那么……是这样的吗？”康栎威将一直按在手下的一封证物推向林景楠。“我们在厨房那副套刀的插槽里找到的，同样的，我们还在厨门内沿，和地板瓷砖的缝隙里发现的。那样的老房子，前后都是院子，地面会比较潮湿，时间久了地板的缝隙也会加深。我知道你重新装修了，敲掉了旧的地砖重新铺了新的，但是林景楠……你对于人体的血液还是不够了解，或者对于液体的渗透率还不是很了解。”
　　
　　“或许我对于现在警方的鉴定技术也不是很了解。”林景楠往前挪了挪，直视着那份证据，现场的照片，还有DNA 比对样本。“那是厨房，厨房里自然有刀，拿刀切菜的男人，总是免不了会伤了自己。男人被刀伤了手指，也不会那么大惊小怪，如果不严重，甩甩手继续，或者扔下刀，直接找块创可贴包上。我记得我说过，文仲比我擅长厨艺，因为我的缘故，他也会对菜的品相苛求。而我更会打扫，我怎么会知道哪里有血迹需要好好清洗？总不会真有人每天拿着棉签棒去清理套刀的插槽吧？”
　　
　　今天的林景楠，不谦逊，不迷茫，他对自己说的每句话，要表达的每一个意思，都分外清晰明了。同时对于坐在自己对面的人，也不再是礼貌或者防备，他的眼里带着藐视，挑衅，甚至还有些莫名的亢奋。
　　
　　“三滴血，就想扣我一个罪名吗？”林景楠后靠到座椅上，微抬起下巴，眼梢上挑，傲，然后，漂亮。
　　
　　“血滴和血滴之间是不同的。”康栎威很有耐心地拿出另外一份被放大的现场照片，是血滴的特写。“根据角度不同，血液滴落时受到重力也不同，血滴会在物体表面形成不同的形状。相反来说，从血滴的形状和凝固度的不同，可以判断出血液是以怎样的角度飞溅到物体表面，从而断定受害者当时的位置。”
　　
　　林景楠伸手将照片拿起，正对着自己看了两眼。“你知道文仲多高多重，我多高多重吗？你知道如果我和文仲在我们的厨房拿刀格斗会照成怎么样的局面吗？半年时间，可以让手臂上的防御伤痊愈，连一点痕迹都不留下吗？……你到底想我回答什么？我怎么在那里杀了文仲，然后处理尸体的吗？”
　　
　　“我只是想你帮忙解答一下疑问。”康栎威打量了下林景楠。“你身上有伤吗？”
　　
　　“你想检查下吗？”林景楠说着卷起袖子，露出两节完好匀称的手臂。瘦，但结实，应该也算有力，正常健康的肤色，没有手上的皮肤白。“是不够，还要全部都检查一遍吗？我配合，就在这里吗？”
　　
　　“你只要解释一下，为什么傅文仲会躺在那里被划伤就可以了。”康栎威将视线从林景楠的手臂上移开。
　　
　　“我没法解释。”林景楠放下衣袖。“因为我不知道，至于文仲身上是不是有伤……我不能保证。”
　　
　　“他会瞒着你这样的事情吗？”
　　
　　“不好的事情，文仲都不会说。”
　　
　　“那你会和他说吗？”
　　
　　“不会。”林景楠毫不犹豫地给出了回答。
　　
　　“但你们是恋人不是吗？”小警察第一次开口。“即使不说，难道自己不会发现吗？”
　　
　　“情动的时候，他可能会连手指都一根根吻过去，每一寸皮肤都不会放过，还特别温柔。”林景楠的眼神忽然又出现了那种怪异的恍惚。“我哪里撞青了，又长出了一颗新痣，或者被蚊子咬了，他都会知道，但文仲自己……他是一个很有控制欲的人，这样的人通常也很小心谨慎，不容易信任人，但自己喜欢的时候，又控制不住去要接近，巴不得把对方融化了和自己结为一体。……我看不到他的背面，他从来不会背对着我。”
　　
　　“林景楠，你还愿意接受谎言测试吗？”
　　
　　林景楠抬起眼皮，就那么看着康栎威，眼珠子微微转动着，片刻之后，嘴角勾了勾，说道。“我愿意。”




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　靳N的律师赶来的那一刻，正巧看到警方在准备测谎，皱着眉头想要辩驳什么，便见林景楠笑着挥手和他打招呼。律师是个明白人，见林景楠的神情如此，也立刻从容起来，只是单纯地表明了自己的身份，就在一边等着结果。康栎威没有过去和律师说话，只是听边上的警员介绍了句，也没有多说。
　　
　　测谎测的是心理刺激所引起的生理参数变化，所依据的是受测者内心对例如犯罪过程、犯罪情节、现场情况、受害人情况等的“关心”程度而表现在生理上的反应。只要没有接受过反测试训练，总是会留下心理痕迹，让他们寻找到案件的突破口，或者疑犯心理防线的薄弱环节所在。当然，如果疑犯坚信着自己心里的那套关于事实真相的歪曲的说辞，那么他也就真的不会认为自己是在撒谎，他所陈诉给你的一切，就是他所看到所知道的真相，哪怕后来事实证明那是错误地，他也依然会如此认为。
　　
　　这就是康栎威真正关心的，不是能否找到傅文仲，而是林景楠的心理状况，毕竟傅文仲的事可能无法挽回。
　　
　　测谎所涉及的问题主要有三类：与调查事件无关的中性问题，与调查事件有关的相关或主题问题，与调查事件没有直接关系，而被测人又肯定会说谎的准绳或对照问题。给林景楠安排的那些问题，是康栎威选的。
　　
　　测谎开始前，林景楠一直静坐在那，极为好奇地看着测谎专家，看着他们搬进测谎仪。当一位警员拿着传感器走到林景楠身边正预备给他戴上时，康栎威突然走了进来，从警员手里接过传感器，示意他来。
　　
　　林景楠低笑出声，是那种真被逗乐的笑，同时伸出了手臂。“你还兼职做这个？”
　　
　　“你知道测谎技术是一种心理测试技术吧？”康栎威半蹲着，将测量脉搏和血压的压敏传感器固定在林景楠的手臂部上，不时抬眼观察他的表情，或者近距离地欣赏眼前的人。
　　
　　“我知道，所谓心理测试技术是以生物电子学和心理学相结合，借助计算机手段完成的对人物心理的分析过程。按心理学的理论，每个人在经历了某特殊事件后都会毫无例外地在心理上留下无法磨灭的印记。疑犯在作案后随时间的延续心里会反复重现作案时的各种情景，琢磨自己可能留下的痕迹，这种行为甚至无法克制。当被人提及发案现场的一些细节时，疑犯的这种烙印会因受到震撼而通过呼吸、脉搏和皮肤等各种生物反应暴露出来。这种细微的反应被测试仪器记录下来后便汇集形成或知情、或参与的结论。正基于这种原理，心理测试技术在测试嫌疑人时既允许回答‘是’或‘不是’，也允许受测人以沉默作为回答。网上都有，一搜就出来啦，很惊讶我的记忆力吧？大学考试后遗症。”林景楠有些得意地眨了下眼睛。
　　
　　“又一个不一样的林景楠，我越来越期待接下来的事了。”康栎威将呼吸传感器系在林景楠的胸部，动作用力有些稍大。似乎被勒着了，林景楠不太满地睨了康栎威一眼，而康栎威却装作不见，只是偷笑了下。
　　
　　“你是在让我放松警惕吗？”林景楠问道。“这是测前谈话的开始吗？”
　　
　　“也许。”康栎威绕回到身边，将他的手抓起。“和你电视上看到的，一样吗？”
　　
　　“很酷。”林景楠将手放在桌面上，由康栎威抓着他的手指将皮肤传感器戴上。“那个东西，但是……你也知道吧？那些教科书式的测谎原理和结论都是荒谬地，不是所有的凶杀现场，都值得罪犯回味的。”
　　
　　“但它也确实在那里，一辈子……都会。”康栎威在林景楠的耳边说到，手还在他背部轻按了按。
　　
　　林景楠颤了下，感觉着自己背上的手，闭上眼睛调节了下呼吸，再睁开时，房间里只剩下他和测谎专家。
　　
　　退回到隔壁的房间，康栎威和一直坐在里面的头儿打了个招呼，两个人一起观看着。
　　
　　“阿威，你见过有谁这样调查审理一起失踪案的吗？”
　　
　　“没有。”康栎威很严肃地回答。“因为我们都知道，它不是。”
　　
　　头儿意味深长地笑了笑。“阿威，我们不知道。”
　　
　　警局的这位测谎专家，就长了一张专家的脸，一身专家的打扮，手里拿着预先备好的题目，眼睛在电脑显示器上的图谱和问卷间转移，只用余光注意着林景楠，问话语调不带任何感情，真挺像一种机械的声音。
　　
　　林景楠又朝单反玻璃望了眼，扫了眼监控，将注意力投回到测谎专家身上。
　　
　　“你是叫林景楠吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你是一家广告公司的老板？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你是一个很随和的老板？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你对员工苛刻是为了提高公司效益？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你和你父母住在一起？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你父亲从来没有骗过你任何事？”
　　
　　林景楠愣了下，很快又镇定，笑答。“不是。”
　　
　　“那些谎言你从来没有揭穿过，却也一直无法忘记？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你父母的相处很融洽，你知道即使他们并不赞同你的生活方式，他们依旧是爱你的？”
　　
　　林景楠将目光移向单反玻璃，看着里头自己的眼睛，数秒后，轻声道。“是。”
　　
　　“广告业竞争很激烈，不过这并不能难倒你，你喜欢那样的氛围？”
　　
　　“是。”
　　
　　“傅文仲也是那么想的吗？他喜欢他现在的工作吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“傅文仲很喜欢你？”
　　
　　“不是。”这两个字，林景楠说得格外清晰。
　　
　　“你很爱傅文仲？”
　　
　　“现在吗？”林景楠突然反问。
　　
　　“你曾经很爱傅文仲？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你知道他已经死了？”
　　
　　林景楠没有回答，也没有表情，只是看着单反玻璃上的自己。
　　
　　“你并不想杀他，那是一个意外？”
　　
　　“不是。”林景楠仰了下头，嘴角上扬，眼睛盯着天花板，好像透过水泥墙看到了什么。
　　
　　“靳N帮你处理了尸体？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你知道傅文仲去了哪里，只是你不想去找他？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你很喜欢白色？”
　　
　　“是。”
　　
　　“染上红色后，很让人不舒服吧？”
　　
　　“当然。”林景楠抬手想揉眼睛，才意识到手上带着传感器，换了另一只手，抬起，又放下了。
　　
　　“会很难清洗吗？”
　　
　　“还行吧。”
　　
　　“你喜欢傅文仲养的小动物？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　“他们都是爱干净的小动物吗？”
　　
　　“他们住在笼子里的。”林景楠眨了眨眼睛，似乎意味到自己说错了，改口道。“很干净，嗯，是的。”
　　
　　“你们家厨房的套刀很锋利吧？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“如果被割伤一定很疼吧？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“是你杀了傅文仲吗？”
　　
　　“文仲？”林景楠眼睛一亮。“他不是失踪了吗？”
　　
　　“是你杀了傅文仲吗？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“你对傅文仲的失踪很担心吗？”
　　
　　林景楠沉默片刻后说道。“是。”
　　
　　“你有他所有银行账户的密码？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“当时你是在船上？”
　　
　　“不是。……什么船？”林景楠眨眨眼睛。“船？”
　　
　　“当时你是在船上吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“他们是在海里吗？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　……
　　
　　测谎还在继续，康栎威和头儿就在单反玻璃后观察着显示器的图谱和林景楠的状态。
　　
　　“他看向这里时，是在看自己，还是看你？”头儿问康栎威。
　　
　　“他在看自己。”康栎威果断答道，同时指指图谱上蹿动的线条。“这东西真能说明什么？你在这里，两个一样的问题，两种截然相反的答案，显示出的生物反应几乎是一致的。他真的知道我们在问什么吗？”
　　
　　“阿威，诚实地回答我，在这里案子里，你到底想找到什么？”
　　
　　“在这个案子，找的自然是傅文仲。”康栎威回答时眼睛依旧盯着屏幕研究着。
　　
　　“案子之外呢？”头儿关掉显示屏。“这个交给那位专业，高新聘请来的，给人点机会体现下价值。”
　　
　　“他是怎么做到的？”康栎威斜靠在墙壁，看着那头发愣的林景楠。“他是爱他的。”
　　
　　“抓住一个罪犯，并不需要去完全地了解他。”头儿拍了下康栎威的肩膀，通知测谎专家测谎结束。
　　
　　林景楠跟着律师离开时，没有看这里任何人一眼，垂着头，由着律师陪着。靳N已经在外头等着，接到人那一刻，几乎是把人给抱在了怀里，甚至在众目睽睽下亲吻了林景楠额角的头发，然后护着进了车。
　　
　　律师开的是自己的车，就跟在后头。
　　
　　“那个靳N是在挑衅吗？”小警察有些愤愤地说道。“这也太明目张胆了吧？”
　　
　　“我觉得倒不是，靳N……是真的担心林景楠，太担心了，总觉得对方不能自己应对，现在见到人平安出来一下子没有控制住而已。”康栎威转回身进了头儿的办公室，没有去和身后的小警察交代什么。
　　
　　“这……不也是心虚吗？”小警察望着康栎威的背影嘀咕了句。“没罪怕什么？真是的。”
　　
　　车里，靳N特意放着林景楠喜欢的音乐，还换了车用香水，只是林景楠状态不好，都没有留意到。
　　
　　“饿吗？想吃什么？”
　　
　　“我想睡觉。”林景楠眯着眼睛，侧着头靠着座位，眼睛看向靳N，傻傻笑了笑。
　　
　　“好，等你睡饱了，我烧饭给你吃。”
　　
　　“嗯。”林景楠点了下头，闭上眼睛，又很快睁开，就那么呆呆地盯着靳N的侧脸。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“真好。”林景楠忽然笑了，那笑容暖暖地，心头累积的结都给化了。
　　
　　“什么真好？”靳N放慢车速，极力不去看坐在自己身边的人。
　　
　　“有人想着他，在找他。”林景楠仰着头靠在座椅上，手掌抹了下眼睛，嘴角却一直努力上扬着。“他们都开始想他了，想他在哪里，过得好不好，有没有受苦，呵呵……以前文仲要回去，他们都没有好话，说什么要是和我分手，他们就原谅他。……阿N，怎么可以这样呢？家人之间怎么可以有这样的威胁？不应该是无论你是什么样子，什么人，都应该爱着的吗？这就是我们需要家人的缘故，不是吗？不管在这个世界上在别人那里受了怎么样的委屈，还有一个地方可以保护我们，给我们温暖，不是吗？”
　　
　　“是，你说的都对。”靳N腾出右手将林景楠的左手抓在手，牢牢握着。“现在他家人会念着他了，那么你就放手吧，景楠，别再想这件事了。……好好睡一觉，你个小老板不可以老无辜矿工哦。”
　　
　　“嗯，我知道。”林景楠看了眼自己被握的手，咬下下唇，闭上眼睛睡了。
　　
　　等红灯那刻，靳N将特意备在后座的毯子拉过来盖在林景楠身上，手背滑过林景楠的下颚，笑得很温柔。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　办公室里，头儿正看着林景楠的审讯录像，画面几乎都是脸部特写。康栎威拖了把凳子放在头儿边上，看了眼后，伸手拿起那份血迹证据资料抖了抖，扫视了下办公室，径直走向那台放在墙边的碎纸机。
　　
　　“林景楠的状态很奇怪。”头儿说道，将画面倒了回去，定格在林景楠的面部特写。
　　
　　“我知道，我第一次和他谈话就发现了。”康栎威回到头儿身边坐下。“我觉得他没有撒谎。”
　　
　　“那么你认为在傅文仲失踪这个案子上，他是没有嫌疑的？不相干的？”
　　
　　“不。”康栎威摇头。“他只是因为某种我们还不知道的理由，说服自己相信与他无关，所以表现出来的也是如此。这就是为什么他可以通过测谎，也是为什么他可以那么坦然地对着你的眼睛，不是因为他在观察自己的谎言有没有被你接受，而是他觉得自己没有什么可以隐瞒，所以你对着你的眼睛，出于……礼貌。”
　　
　　“只有这个时候。”头儿又将画面退到了审问前段，就是康栎威询问林景楠那些血迹的时候。“你再看他的眼神，我知道你当时就注意到了。……他知道这些证据不是真的，他知道那里不可能有血迹。”
　　
　　“但出于某个原因，他不能说我在撒谎。”
　　
　　“那什么样的原因呢？”头儿自言自语道。“没有尸体，只能是失踪案。”
　　
　　“傅文仲失踪这个案子，有太多的疑点，这些疑点不光只是我们设定的疑犯，还有这个案子本身。所有与之有关人的说辞，不管傅家人，报案者玲，傅文仲所在公司，林景楠，或者靳N，都存在不合理性，却奇妙地构成一个相同的结果，那就是傅文仲在过去半年消失灭迹了。”康栎威的目光没有离开过屏幕上的画面和图谱记录。“他是不是曾经和他们说过什么，让这些人在这半年里，在见不到他的情况下，都没有怀疑？”
　　
　　“这些你不都派人查过了吗？”头儿拍拍桌上那份交到自己手上的报告。
　　
　　康栎威陷入一段长时间的沉默里，只是反复地动着手指，将画面回放一遍又一遍，林景楠说的每个字，做出的每个表情，都已经深刻进大脑里，在沟沟壑壑里扎根，就是找不到出口在何处。
　　
　　“阿威，在这里停一下。”头儿打破沉默，手指着屏幕。“对，就在这里，播放……仔细听。”
　　
　　“……他是一个很有控制欲的人，这样的人通常也很小心谨慎，不容易信任人，但自己喜欢的时候，又控制不住去要接近，巴不得把对方融化了和自己结为一体。……”
　　
　　林景楠说到这里，头儿按下了暂停，看向康栎威。
　　
　　“有什么不对吗？”康栎威不解。
　　
　　“林景楠当时是在说傅文仲，我并不认识傅文仲，所以不知道他说的是否属实，可当我听到这段描述时却也真的想到一个人。……阿威，你猜他是谁？”头儿摆了摆手继续道。“这个案子你不要管了，明天就回重案组报道，那里有真实的凶案等着你。……不要离他太近，越了解林景楠，你就陷得越深，你控制不住。”
　　
　　“我已经接手了。”康栎威无奈地笑了。“刚刚你问我，在这个案子里我到底在找什么，现在我可以回答你。”
　　
　　“阿威，其实……”
　　
　　“我想知道在傅文仲身上到底发生了什么，我从来没有那么想要知道，在这个人身上发生了什么。”康栎威搓了把脸，余光扫了下桌上傅文仲的照片和档案。“或许正因为如此，我是这个世界上唯一一个可以找到发生在傅文仲身上的真相的人，同时我是警察，有任何的机会，我都不会放手。……总有人要付出代价。”
　　
　　“如果那个人不是林景楠呢？”
　　
　　康栎威将目光最终停留在画面中林景楠的眼睛上。那双眸子很黑，粗看略显呆滞，但放大了细看，你才会注意到里头别有深意。就像是一个黑洞，哪怕是来自自身的光，最后也会被吸走。
　　
　　“我仍然会对外宣布你转回重案组，退出傅文仲失踪案的调查。空余的时间你做什么，我管不了，只是有些话你要听下。”头儿正言道。“把所有你认为可能有用的线索保管起来，如果有什么发现，任何时候都可以通知我。不要真的……和林景楠走得太近，他并不真如他看上去那么温润斯文。……他是一个猎人。”
　　
　　“猎人？”康栎威重复了一遍，笑道。“我们不是专捕猎人的吗？”
　　
　　那次从警局离开后，林景楠没有再被询问过话，日子平静地又过了两天，正好周末，林景楠从靳N那里搬了出来，开始打扫房屋。院子已经被复原，连那颗被移动了几厘米的月香桂也挪回了原位，林景楠知道那是康栎威让人弄的。除了掉了些花之外，倒是没有什么区别。林景楠站在后院门口看了眼，就转身进屋。
　　
　　那些植物，林景楠决定由着它们在土地上自生自灭，有土壤，有氧气，有光照，可以喝到雨水，如果活不下去，林景楠并不认为那是他的责任，他不会，像傅文仲那样，为它们寻找如此丰富的养料。
　　
　　厨房可能是破坏最严重的，白天已经请专业人士来修补过，所以现在的工作也就是打扫而已。请钟点工会省事很多，省事不意味着省心或者安心。林景楠现在更需要有些事情可以让自己去忙碌，特别是在这个家里的时候。在家里忙碌，他也必须要感受到这个房子里所有的存在物，和它们特有的触觉及温度。
　　
　　门铃响起时，林景楠正在那间被隔离出来放置傅文仲物品的储藏室，擦着最上层那个整理箱上的灰尘。
　　
　　隔了大概两分钟，门铃第二次响起，林景楠才放下抹布慢悠悠地下了楼。
　　
　　这晚夜色不错，天上没什么云，所以看到不少星星，月亮在另一头，半圆的一个，暗幽幽地挂着。前院除了草坪，石凳和一条到门口的石子路，真没什么特别的东西，不像后院真成了小花园。
　　
　　按铃的人林景楠没有见过，但从这人的神情和眉目来看，林景楠多少也知道了他的身份，没有多说，开门让人进来，一前一后地进了房子，引到客厅，礼貌地给递上了一杯茶，就那么隔着茶几对视着坐下。
　　
　　来见林景楠，傅明聪想了很久也准备了很久，这次终于是鼓足勇气，和这个把自己哥哥带上歧途的男人那么近距离地面对面地坐着。傅明聪在年前结的婚，当时傅文仲打了电话过来，礼也收到了，只是因为他想以朋友的身份带林景楠过来被拒绝后，他并没有出席婚礼。那个电话，是傅明聪最后一次听到傅文仲的声音和消息。他从来不认为为时太晚，哪怕自己的亲哥哥错过了自己人生中如此重大的事件。
　　
　　“我出去读大学那年，是我哥送我去的学校。”傅明聪这样开始。“站在校门口他对我说，你去转你自己喜欢的专业，只要你认为那是你想要的，哥就会全力支持你，爸妈那里有我顶着，你放心地去做。……我当时很感动，但最后，我还是留在父母为我选的专业里。现在在家乡，联系到了个很不错的单位，年前娶了大学里认识的女友，我还计划明年升级做爸爸……婚礼那天他来不了，我想孩子出生不能来，满月，或者周岁，或者上学，总有一次，在家庭重大的聚会里，他会出现，身边带着一个……女人。我错了吗？”
　　
　　“你错，不错，和我，或者和文仲，有什么关系吗？”林景楠冷冷地回道。“他对你的人生没有责任，你对也好，错也好，那只和你自己有关系，或者和你的父母，但是文仲……用你的语言来说，他没有错。”
　　
　　“为一个男人连自己家乡的老父老母都不顾，那还没有错？”听着林景楠冷清的语调，傅明聪很快上了火。
　　
　　“他没有不顾伯父伯母，是他们不要他回家。”林景楠失望地扶了下额角。“不要把我加进你们家庭关系的矛盾里面，如果就我这么一个男人，只是站在那里，就可以让你们家支离破碎，那谁的问题更大？”
　　
　　“你……你这个人怎么那么不讲廉耻？”傅明聪指着林景楠，差点没直接跳起来。
　　
　　“文仲是成年人，他很有头脑，会说话，有涵养。”林景楠依旧镇定自若，甚至都没有正眼去看眼前这个和傅文仲有几分相似，言谈举止却大相径庭的人。“我知道你接下来会说文仲是如何优秀，那你就不该像现在这样跑过来对着别人指手画脚粗言相向，因为你该明白，一个优秀独立的人，会有自己健全的判断力。我和文仲都是男人，我们在一起有三年的时间，在这期间，你有见到他生活哪方面不正常？工作，交际，还有对自己家人的关心。前年的时候他知道遇上寒冬，还特意去买了两件加厚的羽绒衣寄回家。……我想知道，到底是你们不关心文仲，还是文仲做了多大逆不道的事不值得你们这些家人关心？”
　　
　　“你不用和我诡辩，林景楠，我哥和玲那年都要结婚了！”
　　
　　“你以为没有我，他们就可以那样过一辈子？”林景楠轻笑出声。“不过也真有可能。”
　　
　　傅明聪被林景楠理直气壮，含沙射影的语气，以及最后那句轻飘飘的结论，气得一时说不出话来，只是愤怒地盯着林景楠，恨不得扑上去将这个笑得轻淡，气质冷清，骨子里却透着抹风情的男人给狂揍一顿。
　　
　　“这次你过来，是因为什么？”林景楠看了眼手表。“时间已经不早了，我这里不太方便留宿。”
　　
　　“我就问你，我哥到底去了那里！”
　　
　　“我不知道。”林景楠简明扼要地给了四个字，然后一副“逐客”的表情。
　　
　　“我知道时间拖了太久，警察也没有办法，但是我……”傅明聪突然站了一起，几步跨到林景楠身边，猛地从口袋里掏出一把水果刀，直接架在林景楠的脖子上。“我不是警察，没功夫和你磨，说，我哥在哪儿？”
　　
　　林景楠很镇定地看着傅明聪，甚至都没有去看脖子上的刀一眼。那眼神里没有愤怒，没有恐惧，什么都没。
　　
　　“你TM的不要用这样的眼神看着我。”傅明聪将刀口转了转，直接让林景楠的颈部破了皮，红红渗着血。
　　
　　林景楠皱了皱眉，人没动，依旧那么看着傅明聪。“你是想拿这刀子私刑逼供吗？”
　　
　　“我只想知道我哥去了哪里，他不可能就那么不见了！”傅明聪红着眼睛，一手压住林景楠的肩膀，一手拿刀抵着已经浅浅划了道口子的脖子。伤口很浅，血很少，只是红得有些扎眼。“你告诉我，林景楠，我知道你一定知道，不管我哥是不是还活着，你给我个地方，我不想他最后连个去祭奠的人都没有！”
　　
　　“总是不够。”林景楠冷笑声，说道。“你们就像贪吃蛇一样，不断吸收着别人的生命，要知道这样，知道那样，不断以关心和必须的名义告诉别人要如何生活。你们不是爱他，只是希望控制他的生活，就如同他一直都是一个蹒跚学步牙牙学语的幼童。……傅明聪，我没有义务为你过去那三年的愚蠢买单，对于你们来说，文仲不是半年前失踪地，他很多年前，在遇到我之前，就已经在失踪了。”
　　
　　“住嘴。”傅明聪抬起握刀的手，将刀尖转而对准林景楠的锁骨下方，靠近肩胛骨的地方扎了下去。
　　
　　“啊！”林景楠疼得往后缩，本能地要去推开傅明聪，瞬间又是一阵剧痛，那刀已经移回到颈部。
　　
　　“告诉我，林景楠，你到底对我哥做了什么？”傅明聪怒视地林景楠，将他整个人控制在沙发里，用刀抵着他的喉部。“我知道人身上有很多地方可以扎，会很疼，但不会马上失血而死。”
　　
　　林景楠的脸上挂着抹让人猜不透的笑容，眼睛闭着，没有回答。许是因为疼痛，额头已经渗出汗水，睫毛也不可控制地轻颤着，本就有些白的脸现在越加没有血色。白衬衫上染了大片鲜红，沙发扶手上也是。
　　
　　“很无助吗？我哥那时可能也是这样的感觉。”傅明聪拿起刀，直接贴上林景楠的脸颊。刀很冰，带着血的腥味，留在刀刃上的血液粘着皮肤，就像已经在上头化了道口子，尽然会让人觉得凄美。“怎么不说话？”
　　
　　林景楠强忍着疼，斜视着傅明聪，那眼神很尖锐，傅明聪忽的一阵心慌。
　　
　　这样怪异的对峙不知道持续了多久，傅明聪没有扎下第二刀，他感觉到了林景楠的异样和他越发苍白的脸色和微凉的皮肤，就连那双光彩慑人的黑眸也慢慢失去焦距。肩头的那滩血迹不知不觉中又扩大了一倍。
　　
　　“林景楠？林景楠？”傅明聪扔下刀，拍了拍林景楠带着血迹的脸。“喂，林景楠！”
　　
　　玲和康栎威进来那一刻，就看到傅明聪惊慌失措地叫着林景楠，手腾空举着，不知道在哪里落下。而林景楠则软软地陷在沙发里，身上的白衬衫已经染红了小半，眼睛还睁着，却什么也没再看。如果不是玲的尖叫，康栎威都没有发现自己这个经历过无数血腥恐怖现场的人，都会在那一刻惊呆在门口挪不开步子。
　　
　　那一秒，康栎威确实怕了，不光是自己看到的场面，还有自己失常的反应。
　　
　　“我不知道会这样，康警官。”傅明聪举起手对着康栎威，人一直在往后退。“我没有扎很深，没有对着要害，我查过书，我不想真的杀他，我只是想知道我哥的事儿，我真的不知道为什么会这样。”
　　
　　康栎威没有理会傅明聪，人已经镇定下来，粗略检查了下林景楠的伤口，抱起人出了门。屋子里，玲捂着嘴站在一边，傅明聪傻愣着，对着沙发上留下的血迹，还在说着“我不是故意地，我不知道会这样”。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　康栎威没有报警，自己将林景楠送到了最近的一家医院就诊，在等待期间，给靳N打了电话。靳N速度很快，人还没有从急诊出来，他就已经到了。两个人对视了眼，靳N从容地在康栎威身边坐下。
　　
　　“谢谢你给我打电话。”靳N说道。“我联系了医院，比这边设备好，稳定了就转过去。”
　　
　　“林景楠……是不是有什么病？”康栎威摊开手心，看着上头尚未干涸的从林景楠身上转移过来的血迹。
　　
　　“一会儿问医生，比问我，更可信吧？”靳N抬眼盯着急诊室的门。“你不信，又何必问我呢？”
　　
　　“我检查过伤口，不深，没有伤到筋脉和骨头，可是血就是止不住。”康栎威搓着手，擦拭着上头的血迹。
　　
　　“不是血友病。”靳N说道。“也不是什么肝病，只是血液凝固比一般人慢些，当时情绪也有影响。”
　　
　　“我以为你会很紧张。”
　　
　　“林景楠有和你说过，他和傅文仲一起时，都是傅文仲进厨房的吗？我想，傅文仲只是怕林景楠会切到自己的手指。……康警官，你真的还在怀疑景楠杀了傅文仲吗？”靳N低着头，看着自己的双手。“你为什么不怀疑我呢？论体格论动机，我都比他更有嫌疑吧？还是你就喜欢缠着景楠？……你喜欢他？”
　　
　　“我是警察！”康栎威像被戳了脊梁骨，反应极大，连说话的声儿都高了。
　　
　　“你喜欢他。”靳N点了下头，完全无视康栎威的反应。
　　
　　“莫名其妙。”康栎威也不再理睬靳N，两个人隔开两个座位，谁也不看对方，等着急诊结束。
　　
　　医生并没有提供太多信息，只说病人需要休息，至于换医院的事情，要等到第二天再说。靳N询问了几句近段时期的注意事项后，也不理睬一边的康栎威，自己推开门进去了。康栎威紧跟着也进了门。
　　
　　林景楠很安静地躺在床上，还输着血，头则微微侧向一边，呼吸很浅，睡得很沉，或者还是昏迷未醒。床单是他喜欢的纯白色，身上的病号服看着很干净，只是颜色已经被洗得很淡了，宽宽的一件在身上，领子打得开开地，露出缠绕在身上的纱布，上头还有几点红色。脸色已经不像开始那么苍白，只是没什么生气。
　　
　　“听说你回到重案组去了，应该很忙吧？”靳N在病床边坐下，抓起林景楠的手握住，一副家属的样子和语气对康栎威下了逐客令。“我会在这里照顾景楠的，别的事情等明天再说，至于傅文仲的弟弟……也等景楠醒了以后再说，我想他应该不会再私自找过来了吧？不要紧，我会找人过来守着门的。”
　　
　　“他不会再过来，这点我可以保证。”康栎威站在床尾，眼睛一刻没有离开过床上的人。心在此刻，也终于算是定了下来。“虽然傅文仲的案子现在不是我管，还是有人接手地。……失踪案永远不会真的结束。”
　　
　　“谢谢你送景楠过来。”靳N忽然客气了这样一句，将距离拉开，也断了话题。
　　
　　康栎威“哼”笑了声，转身离开。
　　
　　病床上，林景楠睁开了眼睛，就在康栎威关上病房门那刻，靳N也不意外，吻了下林景楠的手。
　　
　　“做什么？”林景楠看了靳N一眼。“我渴了。”
　　
　　“亲亲你。”靳N一本正经地回答了林景楠那个问题，然后将床摇起，将水杯递给林景楠。“慢点喝。”
　　
　　“还真疼。”林景楠握着水杯，低头看了眼自己的伤口，撇撇嘴。“会留疤吗？”
　　
　　“不会，我找最好的医生，明天我们就转医院。”靳N将杯子拿走，又帮林景楠把被子拉高。
　　
　　“沙发上也有血。”
　　
　　“没事，换新的时，我陪你去？”靳N小心地帮林景楠挪了挪枕头的位置。“现在舒服了吗？”
　　
　　“他吓坏了。”林景楠蹭了下被拉高的枕头。“嗯，位置正好。”
　　
　　“幸好他没有真的想杀你。”靳N重新把林景楠的手抓起包在手里护着。“我还从来没拿过交警的罚单。”
　　
　　林景楠笑了笑，手指在靳N的掌心挠了两下。“我没事儿。”
　　
　　“康栎威退出傅文仲的失踪案调查了，你知道吗？不过他不会放弃的，我看得出来，不管是对于案子，还是……对于你。”靳N犹豫了下，往床头移近了些，小声问道。“景楠，你知不知道那样很危险？如果康栎威没有及时赶到呢？流了那么多血，你不心疼，我会心疼的，至少也先跟我打个电话。”
　　
　　林景楠似乎不能理解靳N在说什么，眨了眨眼睛，然后努力笑了笑。
　　
　　“别再让自己有危险了，好吗，景楠？”靳N将林景楠的手放在自己脸颊上蹭了蹭。“现在还是冰的。”
　　
　　“真是冷。”林景楠开口道，转头看着那袋正输入进自己身体里的血液。“感觉到它从身体里流出来时，但划过皮肤时却是热的，好奇怪。……然后看什么都糊糊亮亮地，有那么一瞬间，好像见到了。”
　　
　　“景楠。”靳N站起身，在林景楠的额头亲了亲。“答应我，别再做傻事了，好吗？”
　　
　　“我真的不知道文仲在哪里。”林景楠红着眼睛，转向靳N。“我早就不知道了。”
　　
　　“不要紧，再也不要紧了，案子会一直挂在那里，我们还是这样生活着，不是吗？”
　　
　　“不一样了。”林景楠摇头。“康栎威问过我他的事儿，我从来没和你说过。”
　　
　　“他？”
　　
　　“和文仲一起之前认识的，男友。”林景楠侧过头，避开了靳N的视线。“他也失踪了，因为尸体一直都没有被找到，是场海难。但他家人都相信他死了，还弄了一个墓地，可惜里面什么都没有。”
　　
　　“很庆幸你当时不在船上。”靳N揉了揉林景楠贴在额角的头发。“很晚了，睡吧。”
　　
　　“你知道的？”林景楠抿了下唇，不太乐意地嘀咕了句。“原来你都知道啊。”
　　
　　“你跟我说过了，睡吧。”靳N似乎很不在意这个前男友的事情，脸上带着笑，将床重新放平。
　　
　　“阿N。”林景楠试着侧了侧身，最后还是放弃了，平躺在床上，盯着天花板看。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我觉得我记性不好。”
　　
　　“我会帮你记住的，那些要紧的事。”靳N捏了捏林景楠的手背。“我会一直在这里，你安心睡吧。”
　　
　　“我应该在船上的。”林景楠闭上眼睛，嘴巴里还在无意识地念叨。“我应该在那里的，好奇怪……”
　　
　　靳N坐在一边，听着林景楠断断续续含含糊糊逻辑颠倒的话，神情泰然，像是经历多了自然的习惯。没多久，那嘀咕的声音停了，病房里安静了几分钟，响起了浅浅的鼾声，看来是真的睡熟了，真的累了。
　　
　　傅明聪一宿没睡，在宾馆呆不住，天一亮就直接去找了康栎威，接待他的是那位小警察，说康栎威凌晨被急派出去跟一起大案，估计要破案了才能回来。傅明聪有些不知所措，支吾着询问林景楠的事，小警察很抱歉地看着他，和他谈了下案件的进展，最后像所有初来的热血新人一样，保证说他们不会放弃寻找他。
　　
　　所有关于傅文仲的信息都输入进了“失踪人员资料库”里，然后就是漫长的等待。这个案子又终于成为了一起普通的失踪案，陈列在那里，等待着来自某一座城市的消息，或者失踪人自己出现。
　　
　　离开警局时，傅明聪还有些恍惚，回程的票已经让玲帮忙订好，在哪里都是等，还不如在自己的生活里等。
　　
　　小警察目送着傅明聪离开的背影，心里有些堵，走到角落去给康栎威打了个电话。他知道对于这起失踪案的处理已经超过了一般失踪案的调查，原本只是民事案件，却找来了专负责刑事案件的人。尽管头儿和康栎威都没有对他解释什么，小警察也能明白其中的区别。而现在，林景楠那里的线索一断，这个案子就可能无限地被拖下去，直到年份够了，宣布失踪者死亡。失踪案本就属于较为尴尬的一类案件，在构成刑事案件之前，除了各地发出通告，警方也确实没有太多的事可做，特别是失踪者还是一个有完全行为能力和生存技能的人，这样的人完全有可能在任何一个地方很好地活着，只是不再和之前生活里的人联系而已。
　　
　　这是起在立案之初就被当作刑事案件处理的民事案件，现在，算是又正常了。
　　
　　“是的，傅明聪刚刚走，他今天就回老家。”小警察在电话里说着。“威哥，真的帮不了他们吗？那份测谎分析报告已经出来了，在头儿那里。……威哥，你真的不管这个案子了吗？……好，我明白。”
　　
　　测谎分析在前一天已经传真到了康栎威那里，结论和康栎威设想的出入不算太大，林景楠要不是一个心理素质过好的人，那就是心理状态极为让人堪忧。无法确认林景楠是否真的杀了傅文仲，也无法排除。
　　
　　然后一切都回到了起点。一个男人失踪了，半年后他的家人报案，男人的恋人被当作首要疑犯调查，但没有任何线索和证明指明男人已经死亡，并且与恋人或者任何其他人有关。所以这个男人，依旧失踪着。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　康栎威再次见到林景楠，是在一个月以后，地点还是在林景楠家。依旧是白天，不算双休日，小老板偷懒在家里窝着，沏茶小饮，优哉游哉地在窗口听雨声，还时不时拍拍挂在上头的扫晴娘。
　　
　　“我来避避雨。”康栎威抖落外套上的雨水，笑着对林景楠说，没有半点尴尬。
　　
　　林景楠朝院子张望了下，又抬头看看天，不爽地撇着嘴，人站在门口，也不动。
　　
　　“这阵子好像小偷特别多，你晚上注意关好门窗。”康栎威说着已经挤到林景楠身边。“请我喝杯热茶吧。”
　　
　　“来找我什么事儿？是……有新的线索了吗？”林景楠踢了一双拖鞋在康栎威脚边。
　　
　　“你是说傅文仲的案子？”康栎威摇头。“好像没有，我这个月一直在追一宗跨省案，前两天才回来。才休息了一天，这不就又给头儿扔出来了。那个，林景楠，一个月不见了，你的伤怎么样了？”
　　
　　“要看看吗？”林景楠淡淡地来了句，转身进了屋，也没招呼康栎威。
　　
　　康栎威换了鞋，再次进了这栋小楼。房间的装饰和第一次来时，有了明显的不同，除了延续欧式风格的简约装修，和纯白色主调外，至少是客厅里，多了一些额外的东西，那些有着强烈个性展示的装饰品。
　　
　　“车抛锚了，我正好就在附近，所以就跑了过来，看到你在家，就来按门铃了。”
　　
　　林景楠对康栎威的这套说辞没有评价，礼节性地倒了杯白开水放在他面前。
　　
　　“还好雨不大，外套够长，不然里面的衣服湿了，会弄脏你的沙发。咦，这个烛台很特别啊，是……”
　　
　　“康栎威。”林景楠捧着自己的青花瓷茶杯，微拧着眉头，一脸不耐烦地看着康栎威。“到底什么事？”
　　
　　“呃。”康栎威被问得愣了下，很快又在脸上堆起了笑，一看就特别别扭，却又不会让人生气那种。
　　
　　“你不是查案把自己脑袋查坏了吧？”林景楠凑近仔细地打量了康栎威的脸。“没看出不一样啊。”
　　
　　“房子里有生气多了。”康栎威指指可以从窗户看到的月香桂。“可惜过了这次的花期。”
　　
　　林景楠回头顺着康栎威的手指看了眼，放下茶杯，也不多说，直接伸手开始解自己上衣的扣子。康栎威还没反应，林景楠就已经把衣服拉开，露出右侧肩膀和右胸口小片皮肤，手指划过锁骨移到下方那条浅咖色的疤痕上。疤痕不长，4，5厘米左右，颜色也不深，应该护理得很好，如果加上药物或手术辅助，还是可以完全去掉地。只是现在，尤其是在那块经久不见日光的皮肤上趴着，会显得有些突兀。
　　
　　“你还是没有放手，对吧？”林景楠在那张自己被刺伤，只是换了新套子的沙发上坐下。
　　
　　“你和之前不太一样了，林景楠。”康栎威将视线移到林景楠的脖颈处，那里的刀伤已经找不到痕迹了。
　　
　　“你还没告诉过我那次测谎的结果。”林景楠被康栎威看得有些不自在，将衣领重新拉上。
　　
　　“那个案子已经不归我管了，傅文仲失踪这个案子，不是我处理了。”
　　
　　“那么你今天过来是……”
　　
　　“避雨。”康栎威指指窗外。“好像又大了。”
　　
　　“你……那好，康警官，你就一个人在这儿坐着，我还有事儿，过会雨小了，你自己走着，也不用来和我打招呼。”林景楠说着端着自己的茶杯，转身走上楼，没有再去理睬正惬意地坐在客厅的康栎威。
　　
　　“好。”康栎威望着窗外瓢泼的大雨，爽快地应下。
　　
　　林景楠站在楼梯口等了会儿，回头偷偷看了眼沙发上坐的人，心里没个底，却也不知道该说什么。傅文仲的案子到现在依旧没结，没有任何新的线索，没有人再来问过他，甚至没有人再对他提起这个名字。林景楠依旧在这里，过着和这半年多来一样的生活，只是工作上有了新的伙伴，接了新的案子，走了一位老职员，来了一位新的。而靳N，依旧那样在林景楠的身边，暧昧不清，无法割舍。
　　
　　坐在康栎威来之前的飘窗上，林景楠捧着本书店销量第一的新书随意地翻阅着，如果不是因为书本身就没有什么吸引自己的，林景楠会以为是因为楼下的那个不速之客影响了自己的心境。
　　
　　铺在飘窗上的坐毯是靳N送的，大概一寸长的人造毛，纯白色，非常柔软。还有那个挂在窗上笑嘻嘻的扫晴娘，或者晴天娃娃，也是靳N拿来的，包括楼下客厅康栎威问及的那个烛台。曾经有一阵子，林景楠也买过一些额外地只是为了增加点生活乐趣和色彩的东西放在家里看着，后来房子出租后就全都打包，满满两个整理箱的东西，全都送到了旧货市场，给了一个在那里工作的已经没有太多联系的同学。哪些已经被卖掉了，卖了多少钱，林景楠从来不知道，因为他后来的生活忙碌而充实，根本没有时间去想它们。
　　
　　那段时间，扳扳手指算来，差不多也有四年多了。
　　
　　雨没有一点要变小的迹象，噼噼啪啪打在窗户上，水顺着玻璃流淌下来，把外面的世界全划花了。林景楠用手指在里头擦着玻璃，擦了好一会儿才停下来，傻傻地自嘲式地笑了笑。眼皮开始上下打着架，一点点合上，连自己的卧室也跟着糊了。书被扔在了一边，还不情愿地用脚踢了踢。
　　
　　那个瞌睡不知道过了多久，朦朦胧胧里听到有人上楼的声音，林景楠没有多想，因为没有比有个警察在家里更安全地了。打了个哈欠，拉过一边的毛毯披在身上，就那么抵着冰冰凉的窗玻璃睡起觉来。
　　
　　康栎威在楼下的客厅里也打了个盹儿，最后是被饿醒的，睁开眼睛才发现天已经黑了，雨还在不停下。房子里没有亮灯，因为是雨天，暗得更快。康栎威找了半天才摸到厨房的开关，厨房没有变化，那盆滴水观音还在，长得也不错。地板什么的都是新铺的，和之前的色彩质地一样，估计找到是同一个厂家。康栎威察看了下橱柜和冰箱，里头所有的东西分类摆放着，品名朝外，高低也很均匀。关上橱门那刻，康栎威反是有些放松地笑了，林景楠还是林景楠，不管经历了什么，他都不会再变成另外一个人，或者变回最初。
　　
　　在一楼粗略地转了一圈后，康栎威从容上楼，只亮了楼梯间的灯。二楼的格局也很简单，主卧，书房，带露台的娱乐房，扩建了一倍多的浴室。没有第二卧房，这户的主人并不打算留客人住宿，也不打算要一个小孩。当然，很久之前，在房子建造初期，这里必定是还有另外一间卧室的，只是现在，不需要罢了。
　　
　　林景楠那次装修不算，据之前的调查，傅文仲在三年前半对房子做过一次大规模的整修和装璜，估计也就是在林景楠搬来之前。其实从房子新的格局可以看出，傅文仲对于和林景楠关系的认识，并没有他们想得那么浅，他是在做好了完全准备的情况下，将一个男人带回了家，并且告诉他，你是这里的第二个主人。
　　
　　林景楠心思很细密，他不可能看不出这一点。当然，再把娱乐房改回卧室，也不是难事。
　　
　　卧室的门没有关，康栎威靠着门框站了好一会儿，半带欣赏着看着里头安睡的人的轮廓，听着雨水敲打在玻璃窗上还颇有节奏感的声音，心情还真的放松下来，仿佛还有种幸福的错觉。忙碌了一天，冒着风雨赶回家，看到自己最想见的挂念了一天的人就在家里等着自己。你不会责怪他没有做饭，或者忘记亮灯，因为那个人就和你一样，在黑暗中饿着肚子等待着，然后一起把灯打开，一起做饭。
　　
　　“林景楠，林景楠？”康栎威走到林景楠身边，轻轻推了推他的肩膀。
　　
　　“不是说了，不用告别的吗？”林景楠迷迷糊糊地答了句，将毯子拉高罩住自己的头。“别吵。”
　　
　　“雨还很大呢，估计要下一晚上了哦。”康栎威故意流露出一种奸计得逞的得意语气。
　　
　　果然，蒙着头的人来了反应，一下把毯子推开，眼睛亮亮地瞪着自己，许是因为没有开灯，就在窗口，还是一个雨夜，外头有灯光，也或者就是康栎威心理作用，觉得这一刻林景楠的眼睛特别明亮漂亮。
　　
　　“你饿吗？”康栎威无视林景楠眼里的不善。“我饿了，我去给你热点吃的？”
　　
　　“你是不是打算还留宿一个晚上？”林景楠尽量克制着，还带了那么一丝丝希望。
　　
　　“我也不想，不过……没关系，你家客厅的沙发还是挺舒服的。”康栎威说着，打开了床头的灯。“一起去做点吃的吧，我也不是故意要懒这里的。出了一个月任务，家里都快发霉了，凑巧经过这里，天就下起了大雨。……其实，我在这城市里认识的人不多，除了同事，都是些罪犯什么……我没有在说你。”
　　
　　“算了。”林景楠跨下窗台，站在康栎威面前。“别解释了，下去吧，我也饿了。”
　　
　　“好。”康栎威给了林景楠一个自认是最帅气可亲的笑容。“谢谢。”
　　
　　林景楠的厨房里有多少吃的，康栎威刚刚都给检查过了，跟着进了厨房，问着有什么可以打下手。林景楠挑剔地打量了下康栎威，从冰箱里拿出胡萝卜，卷心菜，蘑菇，冻着的肉块，堆在案板边，很自然地指指那副对他们两来说都印象深刻的套刀，也不说话，自己摸出两颗鸡蛋，靠着台面，悠闲地打着鸡蛋。
　　
　　“你这是要做什么？”康栎威对着明显是被林景楠胡乱拿出来的菜，笑道。
　　
　　“煮面啊，面我下，配菜你看着办吧。”林景楠眨眨眼。“怎么了？还不够吗？你自己去挑挑。”
　　
　　“够了。”康栎威说完卷起袖子，开始倒腾起来，那架势还挺熟练标准。
　　
　　林景楠垂眼瞧了瞧康栎威的手掌，宽宽地，还有茧子，练过的人就是不太一样。
　　
　　“靳N不来吗？”康栎威随意地问了句，将肉放进水里解冻。
　　
　　“他这礼拜出差。”林景楠很随意地答了句，想了会儿，抱怨道。“所以厨房都给塞满了吃的。”
　　
　　“他很关心你。” 康栎威很熟练地将菜轮流切成丁或者块状放在一边备用，动作很快，切出的丁和块还都很均匀。“一定是你平时没好好照顾自己，好像一个月不见，你似乎又瘦了。”
　　
　　“只是工作忙而已。……或者我就长了一副欠照顾的样子。”林景楠将打好的鸡蛋放在一边，很干脆地在边上旁观，没有一点打下手的意思。“刀工真不错，切菜和砍人是不是一个理儿？找准位置，力道对就好？” 
　　
　　“这样说也可以。只不过我不砍人，用刀很少，近身格斗的话拳脚就够用了。”康栎威说道。“我进警校到现在那么些年，再笨也学会了。其实做饭是最简单的事儿，只是你愿不愿意做罢了。……调料都搁哪里？”
　　
　　“喏。”林景楠指指整齐地靠着墙壁码了一队的各种调料瓶。“随便挑。”
　　
　　“买那么多？”康栎威看着那些个调料瓶。“你到底会做几国菜？”
　　
　　“也是阿N买的。”林景楠耸肩，神情自然。“他自己也不做，所以不知道哪些是必备地，超市有的，每样就都给扫了一瓶过来。原本这些都是文仲买的，以前我一个住，是不开火地。……你挺熟悉。”
　　
　　“没办法，一个人住惯了。”
　　
　　“你不是本地人？”林景楠想了会儿，问道。
　　
　　“不是。老家挺远地，坐火车，差不多要两天两夜。”
　　
　　“这样。……看你们做警察地，作息挺没规律，也不常回家吧？”
　　
　　“两三年没回去了。”康栎威扯了个不太好看的笑脸，说不出什么意味。
　　
　　“不想吗？”林景楠看着康栎威准备配菜，然后起油锅，烧水煮面，很当然地在一边监督着，完全放开把整顿晚饭交给了对方。两个人就那么开始闲聊起来，只不过这次，谈话内容的主角是康栎威。
　　
　　“习惯了，很多理所应该的事情也就模糊了。我家里还有一个姐姐，其实老家发展挺好的，什么也不缺。”
　　
　　“那么说，就你这么一个男的？”
　　
　　“我姐的儿子跟我家姓。”
　　
　　“这样？”林景楠拿了捆面出来放在流理台上。“那也不错，香火断不了就好。”
　　
　　“你这是什么话。”康栎威看着林景楠那一副“我错那儿了”的表情，笑着摇头。“那是大儿子，小儿子还是姓男方的。别说现在男女一样，计较的还是大有人在的，如果第二个是女娃，估计还得来一个。”
　　
　　“生那么多呢？你家条件不错啊。不对呀，你不是人民警察吗？榜样不好吧？”林景楠半带讽刺地说。
　　
　　“是我妹夫家条件好。”康栎威盖上锅盖，将菜蒙着，加面条下到煮开的水里。
　　
　　“哦。”
　　
　　“我救过他的命。”康栎威轻叹了声。“其实我挺不想的，可那时我姐都有孩子了。”
　　
　　“你是伪造证据还是作伪证了？”林景楠小心地问道，脸上却没有半点惊讶。
　　
　　“没你想的那么复杂。”康栎威侧过身对着林景楠。“你知道那份证据是假的吧？”
　　
　　“哪份证据？”林景楠挑眉。
　　
　　“想吃汤面还是干拌？”康栎威转回到灶台，揭开了锅盖。
　　
　　“很香，汤面吧，下雨天，暖和些。”




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　两个人面对面坐着吃面，也不说话，屋外的雨还在淅淅沥沥地下着，似乎有变小的趋势，不过天已经全黑了，哪怕是真的小了，停了，某人也不会就此告别。这顿饭吃了有半个小时，最后还是屋主先开腔。
　　
　　“以后还会有下雨天，或者车抛锚的，你不会总是路过这里吧？”
　　
　　“不好说。”
　　
　　“你是在……威胁我吗？”林景楠认真地看着对面的人。“如果我不承认，是不是就别想好好生活？”
　　
　　“还可能会遇到各种奇怪的事，比如账单延迟，突然地停电断水，某个淘气小孩破坏车子，但是警察总是很忙不能及时赶到。”康栎威边说着，边收起桌上的碗筷。“林景楠，那是不可能发生的事儿。”
　　
　　“那么为什么？”林景楠转过身，看着康栎威站在水槽边洗碗的背影。“为什么接近我？”
　　
　　康栎威没有回答，自顾自冲洗着碗和锅子，随便擦了桌子和流理台，把所有的东西放回原位。林景楠坐在一旁看着他，盯着他的每一个动作，目光还在他腰间突起的地方扫视了一眼。整个气氛依旧很平静，只是平静中不再是刚刚吃饭时那么地和谐。紧张的因子越来越多，充斥着整个厨房的空间。
　　
　　“你还想从我这里得到什么？”
　　
　　“好像盐放多了，有些咸，有水吗？”康栎威好像没听到林景楠的问题，转过身那样问道。外套随着手臂的动作稍稍往外敞开着，左侧腰间那个黑色的物体隐隐可见。“林景楠？”
　　
　　“是什么任务？”林景楠问道。“你路过这里处理的是什么案子？为什么还带着枪？”
　　
　　“我没有骗你。”康栎威靠近林景楠，直视着他镜框后的眼睛。“傅文仲的案子已经不是我负责了，那是一起失踪案，我们按程序输入了系统，它是全国联网地，任何地方有发现，信息就会反馈回来。……我今天来这里，是因为附近有一个现场刚处理完。一个独居男子，在家里遇害，没有强行进入的痕迹，凶手可能是他认识的人。这个人很孤僻，没有交集，通过网络谋生，都查不到社保……我不该和你讲案件，我之所以和你说这些只是因为……我是特意绕到这条路上来的，然后看到你的窗口坐着，那么安静，还有那个微笑的扫晴娘，你笑起来的时候和他很像，很干净，很纯粹……我不能控制停下来，我想见见你。”
　　
　　林景楠的眼睛里闪过很多情绪，最终变得平和，他只是垂下眼眸淡淡地笑了笑，伸手将站在面前的人推开。
　　
　　“林景楠。”康栎威拉住林景楠的手腕。“我总是在很晚的时候遇到那些我想了解的人，总是来不及了才遇到他们，这一次，我希望我有机会，在这之前就可以。……我们能做朋友吗？你知道我是警察，还是重案组的，生活没有规律，在这里没有家人，我没有太多的空余时间，不会让你很烦，我只是想可以……如果以后路过这里，可以进来看看你，坐一坐，喝杯茶，聊会儿天什么的。”
　　
　　“就是这么简单？”林景楠抬眼，小心地瞅着对方。“我有一个这样的朋友就可以了。如果我拒绝呢？”
　　
　　“我和靳N不一样。”康栎威用力拽了下被自己拉着的手，将林景楠扯近自己怀里。“以前我们的关系不允许我说这样的话，现在不是了。我说了，我已经不是负责处理傅文仲失踪案的人，除去职业，我们没有任何利害关系，只不过是彼此认识，并有好感的两个人。……为什么要那么果断地把我推开？”
　　
　　“彼此有好感？”林景楠冷笑。“你是不是觉得你和他们像，我就一定会喜欢你？”
　　
　　“你知道他们喜欢你，你知道我和他们像，那么你也知道，我喜欢你。”
　　
　　“你喜欢我？”林景楠甩开康栎威抓着自己的手。“你就不怕真的是我杀了文仲？不对，你现在就是那么想的吧？康警官，我们都不是小孩了，这个游戏不好玩，我也不值得你牺牲自己来玩什么卧底游戏。”
　　
　　“也许我就是……控制不了呢？”康栎威忽然出手，出其不意地摘掉林景楠的眼镜。“这里没有外人，你是在家里，林景楠，为什么还要这样的掩饰呢？……有件事，是我在调查傅文仲的案子时意外知道地，不清楚你是不是也有数，但是今天你既然那么说了，我想我应该让你知道，你也有权利知道。”
　　
　　“什么？”好像被摘掉的眼镜真的带有度数，林景楠显得有些呆愣，找不准焦距，一时还没能完全反应过来，只是眯着眼睛，毫无防备地看着眼前的人，连说话都是带着反射出来的。戴了眼镜的人斯文里透着股禁欲的味道，而此刻，那双水亮的黑眸里多了份难查的无助感，还有股越来越浓郁的魅惑。
　　
　　“你们都错了。”康栎威点了下林景楠的下巴。“在你没有找傅文仲之前，他就注意到你了，只不过像你们说的，他不是同性恋，他没有往那方向想，只是觉得你挺好。可是你一直很忙，都不在学校出现，而他有自己的圈子，女友，所以你们一直都没有交集，直到他发现……你居然有一个男朋友。”
　　
　　“我和文仲说过他，我从来没有瞒过文仲任何事，就像他也会和我说玲一样。”林景楠别过脸。“你现在不是又在怀疑说什么文仲为了和我在一起，而制造了那次意外吧？……康栎威？我真的没有办法想象像你这样的人是怎么做的警察，是不是平时案例不好好研究，警校时老是作弊，平时就光看影视剧了？”
　　
　　“他当然没有，你才是影视剧看多了。”康栎威被林景楠的那段话逗笑了，居然毫不避讳地直接低头在林景楠的脸颊上亲了下。本还迷糊的人一下子清醒，推开康栎威就跳开，绕道桌子另一头，惊慌地看着他。
　　
　　“你到底什么意思！”
　　
　　“对不起，我只是觉得你很可爱，我……”康栎威摊开双手。“林景楠，我不过来，我就和你说说话，我保证不会再动手动脚的，可以吗？……我只是……林景楠，傅文仲他不可能离开你，他比你想象地还要更加爱你。还有你的读书时的男友，他也不会和自己的父母一起移民。……林景楠，你别怕，我不会过来。”
　　
　　“康栎威，你到底想怎么样！”林景楠扶着自己的额头，半躬着背，后靠着冰箱门。
　　
　　“我只是想帮助你，景楠。”康栎威试探地叫了声，慢慢绕过桌子。“你怎么了？我过来了？”
　　
　　“你到底想来这里证明什么？”林景楠抬起头，眼睛红红地，脸颊也是红的。“你说你不会过来。”
　　
　　“我……”康栎威一下站住不动。“景……林景楠，你知道我喜欢你，从我们第一次见面的时候我就对你有好感。我所做的那一切，除了想要找到傅文仲破案之外，作为个人，我想更多的了解你，想知道你是不是快乐，是不是过得好。我确实怀疑过你，如果你是我，你也会怀疑我，不是吗？你以为傅文仲就没有怀疑过你吗？……你知道傅文仲怀疑你，是不是？……林景楠，他直接问过你吗？”
　　
　　“他是我的不在场证人。”林景楠闭着眼睛，极力调整呼吸，想把自己从某场让他窒息的记忆里带出来。“我们在一个同学的生日派对上见过一面，那天我刚刚和他吵了一架，文仲就在那里，一个人。好像玲是因为第二天要考试所以没有跟来。……我们在外头散了会儿步，我跟他说我不想去了……他说他可以陪我。”
　　
　　“他救了你一命。”康栎威在林景楠身边坐下，和他一起坐在地板上。
　　
　　“但是我去了。”林景楠用手臂擦了下眼睛，很要强地忍着。
　　
　　“你上船了？”
　　
　　“康栎威。”林景楠转过身，靠向康栎威，用那双此刻异常莹润的眼睛盯着他看。“他们失踪了，我不知道为什么最后会变成那样。文仲有些奇怪的举动，比如那些小动物，可他真的爱我，而他……他不是那种被大家认可的人，不上学，不上班，却很会投机钻空子，借着自己家里条件好，趁着年轻就觉得什么都没关系，都可以重新来过。……他们似乎除了我，什么都不在意，却真的很在乎我，不管我是怎么样的人，不管我做了什么他们都不在乎。……康栎威，你还觉得你和他们一样吗？和他们一样爱我吗？”
　　
　　“他是你第一个男朋友吗？”
　　
　　“呵呵。”林景楠笑着重新靠回到冰箱门上，一直笑着，边笑边擦着眼睛。
　　
　　“靳N也这样爱着你，但是你没有接受他。”
　　
　　“他不一样。”林景楠抹了把脸，站了起来。“雨停了，你可以走了。虽然很晚，但我想你不会有危险。”
　　
　　“天总是会再下雨的。”
　　
　　“那就等它再下吧，现在停了。”
　　
　　接下里的几天，直到靳N出差回来，康栎威都没有来找过林景楠，那几天也还真的没有下雨。不知道是不是因为挂在窗口的扫晴娘笑得太甜美了，老天爷也舍不得自己再哭让它受委屈。林景楠用手指弹了扫晴娘一下，抬眼望了望天空，还有下面的那棵月香桂。新一期的花期似乎不久又会到了，果然四季常开。
　　
　　靳N出差回来第一件事，自然是见林景楠，把他从办公室拉走一起去吃饭，还有出差时为他带的礼物和路上的一些好玩事儿。林景楠笑得甜甜地看着那些来自异地的小装饰品，听着靳N滔滔不绝。
　　
　　那次海难发生后不久，傅文仲离开了一次，是学校安排的实习，直到他毕业，他们再遇到，然后好上。一年之后，傅文仲才正式和玲解除婚约。傅文仲用了差不多两年的时间才真正决定和林景楠一辈子，而康栎威，却在那样的一个环境下确定自己喜欢对方，只是这一次，他自己也不知道这份喜欢的年限。
　　
　　林景楠和傅文仲的事，只有他们两清楚，现在，只有林景楠一个人，那些他说出口的，那就是全部真相。
　　
　　“有心事？”
　　
　　“没啊。”林景楠没有抬头，正认真地切着柠檬。午后的太阳很暖，不如夏日那么火辣，只是暖洋洋地让人舒坦。新的案子出来效果非常好，林景楠给自己的员工组织了一次旅游，只不过本人懒在家，没有同行。
　　
　　靳N一早过来，说要带林景楠出海去玩，现在还没得到答复，不过人也不急，自在地坐在那里看林景楠。
　　
　　“那定了没？我都准备好了，就缺人了，嘿嘿。”靳N忍不住走上前，挨着林景楠站着。“船上也有柠檬。”
　　
　　“记得我们上次坐你的游艇出海是什么时候吗？”
　　
　　“上一次。”靳N脸色一变，很快又赔着笑。“你有跟我一起去过吗？”
　　
　　林景楠转过头，手没停，盯着靳N的眼睛。“我去过的，我还会开，那天……嘶！”
　　
　　“我看看。”靳N一把抓起林景楠被划伤的手指。“都出血了。”
　　
　　“没事儿。”林景楠推掉靳N的手。“很快就凝固了，你去帮我那张创可贴来，在哪里你知道的。”
　　
　　“口子好像很深，给我看看。”靳N再次伸过手，又一次被拒绝。
　　
　　“说了没事儿，很快就凝固地。”林景楠将手指含着口子吸了下。“还不去？”
　　
　　食指上的口子不深，只是伤口有些长，包扎过后，血很快就凝固住了。柠檬还剩三分之一，被搁在了一边用来清洁。剩下的泡了茶，还特意翻出了配套的玻璃杯。那个杯口缺了一小块的特别突兀。林景楠将它拿在手里反复看了许久，最后甩手扔进了垃圾桶，重新拿了两个新的，用水冲了下。
　　
　　靳N一直在边上默默看着，林景楠所有的动作和表情都收入眼底。越爱就越想了解，越了解就越深入。深入后通常会有两种结果，越深入结果越极端，要么从此看穿海阔天空，要么彻底沉陷再无天日。这段感情靳N在投入之初就预见了结果，尽管过程有些超乎他的想象和理解，但最后，他还是选择了留下来。
　　
　　“让我准备下，明天。”
　　
　　“好。到时我来接你。”
　　
　　“不用，直接在码头碰面。”
　　
　　“好。”靳N有些激动地看着林景楠，片刻后说道。“很少见你不戴眼镜的，真的……很好看。”
　　
　　“我知道。”林景楠垂眸笑了笑。“给你倒一杯吗？”




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　当天晚上，林景楠一个人去了酒吧。才进门，眼尖的酒保就认出了他，招呼着他到自己这边，还很得意地为他表演自己新学的一种鸡尾酒的调法。林景楠很客气地坐下看他表演，随便聊了会儿天。酒保是一个长期在这里打工的学生，学业挺难，不过一直在坚持着考。酒吧的氛围很好，老板又认识，所以一直做下来。
　　
　　“怎么今天N哥没有一起来呢？”酒保将调好的鸡尾酒端到林景楠面前。“这款度数很低，不过你只许喝一杯，其实抿几口给点建议就可以了，不然别说是N哥了，老板都不会放过我，嘿嘿。”
　　
　　“和客户吃了个饭，正好路过就进来看看，好久没来了。”林景楠端起酒杯，嗅了嗅，然后放到唇边润了下唇，最后抿了一小口，用舌尖感受着。“口感很好，你对酒的了解越来越深了，投资在你身上还挺合算。”
　　
　　“那是，老板看得起我，我自己也要看得起自己，也要努力才行，对吧？”酒保给其他客人倒了酒后又挪回到林景楠那里。“对了，林子，上次有警察过来，问你们的事儿，现在没事儿了吧？”
　　
　　“没事儿了，只是协助调查。”
　　
　　“文仲哥还没有找到？”酒保很可惜地叹了口气。“算了，林子，想开点，其实……N哥真的不错。”
　　
　　“那边客人在叫你呢。”林景楠笑道。“让你老板看到了，又要挨骂了。”
　　
　　“好，我过去了，过会儿再来。”酒保说完立刻蹿了过去。
　　
　　林景楠晃着那杯鸡尾酒，有一口没一口的小酌着，脸颊微微开始泛红，还真的是不胜酒力。
　　
　　酒吧一角正对着林景楠的位置上，男人在他进门那一刻就注意到了，直到现在才等到他一个人落空。将自己桌上的酒一饮而尽，起身走了过去，路上还拦掉了一个对着林景楠眼睛发光的酒鬼。
　　
　　这是家普通的酒吧，没有嘈杂的音乐，没有买醉的顾客，很多顾客都是在下班后和朋友过来聊天，听听歌曲，或者某些特殊的夜晚一起欣赏下比赛。当然，因为老板是同性恋，或许顾客里也会有一些。
　　
　　“一个人？”
　　
　　林景楠转过头看了眼靠近自己的男人，又重新转回，继续喝着杯子里的酒。
　　
　　“最近工作忙吗？”
　　
　　“那个人抓住了？”林景楠反问。“就是那个在家遇害的人，凶手抓到了吗？”
　　
　　“抓到了，入室抢劫，凶手是他的网友，在家被抓到了，最罪行供认不讳。”
　　
　　“效率很高啊。”林景楠喝空了那杯鸡尾酒。“你想喝什么？我请你。”
　　
　　“好啊，下次我回请你。”康栎威笑着向酒保打招呼。
　　
　　“康警官？”酒保似乎很意外看到康栎威和林景楠在一起。
　　
　　“不是和你说了，不要叫警官，就把我当作一般客人吧。”康栎威做主替林景楠也点了杯。
　　
　　“好的，那……威哥。”酒保看了林景楠一眼，见他没有反对，转身准备酒，很快就端了上来。“慢用。”
　　
　　“谢谢。”看着去招呼其他客人的酒保不太放心地又回头看他们，康栎威问。“怎么我看着像坏人？”
　　
　　“这里的老板对他有恩，老板是阿N的好友，我是阿N的朋友，你之前不是查过我吗？而且今天老板和阿N都不在这里。知道小团体心理吧？自然的。”林景楠和康栎威碰了下杯子。“恭喜你又破了一个案子。”
　　
　　“谢谢。”康栎威回碰了下杯子。“随意。”
　　
　　“康栎威？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你一定很不信任人吧？”林景楠侧过身对着康栎威坐着，眼神还颇有气势。
　　
　　“因为我是警察？”康栎威特意做出思考为难的表情，然后很快又装不住笑了。“邪恶和美好，信任和怀疑都是同时存在的，你看到一个，就自然会注意到另外一个。很多人是真的曾经相爱着，只不过没有经受住考验，外在和心理的诱惑太多，最后做错了事情。如果后悔了，那么他给与自己的惩罚是我们所附加的任何刑法都无法比拟地，如果始终没有醒悟，那么就当是放在一个特定地方，让国家彻底养着。”
　　
　　“看来康警官处理的多是情杀案呢。”林景楠笑道。“怎么还单身，是看不上人家姑娘，还是姑娘嫌你工作不稳定不踏实所以敬而远之？像你这个身份，可以给大家带去安全感，唯独自己的家人除外。”
　　
　　“叫我阿威吧。”康栎威说。“而且你知道我不喜欢姑娘。”
　　
　　“所以。”林景楠用冰凉的杯身碰了碰康栎威的手背，上齿轻咬过下唇含笑道。“阿威你现在是在搭讪吗？”
　　
　　“我们交个朋友吧，林景楠。”康栎威诚恳地看着林景楠。“我是认真的。”
　　
　　“朋友？”林景楠靠近。“什么样的朋友？”
　　
　　“我知道现在你需要时间，我们可以先从普通朋友开始。”
　　
　　“什么需要时间？”林景楠对着康栎威含住杯口，探出舌尖吞下一口酒。
　　
　　康栎威的视线一刻没移开过林景楠，心跳忽然变快了，不知道是不是酒精造成的。心里不停地暗示着自己要镇定，但是眼神还是透露了一切。就像有句话说的，不管你有多少丰富的经历，那种喜欢是藏不住的。
　　
　　林景楠看着康栎威发窘，得意地笑了，转身趴回到吧台上，四处张望着。
　　
　　“我不是故意接近你。”康栎威小声来了那么一句，像是紧张，也像是心虚。
　　
　　“我知道。”林景楠点了点头。“只是你喜欢我到什么程度？康栎威，我们把话说开吧。找不到傅文仲，查不出傅文仲失踪的真相，你心里永远会有一个疙瘩，你每次看着我，都会控制不住去猜测，我是不是真的杀了傅文仲。而我……我知道你怀疑我，哪怕你不那么说，每次看着你对我好，接近我，就会控制不住怀疑你只是想等着我松懈下来，你要的只是有一天我可能绷不住，然后你套出你所谓的真相。……你不觉得如果我们是在这样的前提下，还要建立那样一种亲密的关系，是不是都太挑战了？”
　　
　　“一点机会都没有吗？”
　　
　　“所以说……”林景楠站起身，将钱放在吧台上。“你就那么放弃了？……我请，但没有下一次。”
　　
　　“林景楠，你等下。”康栎威转身就跟了出去。
　　
　　酒保擦着酒杯好奇地探过头，连人都趴到吧台上，正看得起劲，被不知道从哪里冒出来的老板打了头，只一个眼神，酒保就乖乖回去招呼客人。老板拿起林景楠放在桌面上的钱，略作思索，将钱扔进柜台后走了。
　　
　　酒吧外，林景楠也没有走远，靠着墙壁，给自己点了根烟，看着康栎威冲到自己前面，焦急地四处寻找着他的影子，轻咳了声，对着转回头的人吐出一长串白烟。那眼神里抬着野性和挑逗，和夜的特质很符。
　　
　　“我觉得我一点都不了解你。”康栎威从林景楠口中夹走烟，放进自己口中。“现在的你一定不是和傅文仲在一起的那个你。也不是和靳N，不是和你那位前男友，更不是和你的同事，朋友，或者家人……说不定……林景楠，我是唯一的一个可以看到那么多面的你的人，你说呢？……我不会放弃的。”
　　
　　“如果我真的杀人了，你会怎么做？”林景楠斜靠在墙上，有些无赖地笑着。
　　
　　康栎威想从林景楠的表情里看出些端倪，最后反而更加困惑，他不知道他那么问是出于什么，更不知道如果事情真的如此要怎么解决。他和林景楠之间，似乎有着更多的隔阂和障碍，不是互相有好感就可以化解。
　　
　　“其实我也挺喜欢你的，可惜……你没有办法给我很纯粹的爱，所以……别在我身上浪费时间。”
　　
　　“林景楠。”康栎威一个侧身站在林景楠面前，单手支着他耳边的墙，烟还夹在垂挂着的那只手的指间燃烧着。两人就那么互相凝视着，无论林景楠的眼珠转向哪边，康栎威都会跟上，就那么被那双黑眸吸引，从初见到现在，没有一刻模糊过。“如果我们想，没有什么可以阻止的，不管对我，还是你。”
　　
　　“那你就试试吧。”林景楠推开康栎威，头也不回地走了。
　　
　　康栎威站在原地，注视着林景楠的背影，直到被烟烧到了手指才回过神。嘴角眼里都是笑意，那份一直夹在其中的无奈也变得仿佛无影可寻。爱一个人本来就是有风险地，何况是他赖上的对象。
　　
　　头儿没有再向康栎威问过傅文仲失踪案的事，也就更不会提到林景楠这个人。小警察手头的案子也是越来越多，慢慢地也就将这个案子放到了一边，除了在局里偶尔和康栎威碰到时，他才会再次想起。那个人一样没有守在自己的家人身边，一样和他们并不相识，现在，却也真正被记挂在了心里。
　　
　　靳N赶到时，发现林景楠已经在码头等着他了，就那么坐在地上，肩上搭了件外套，手里夹着烟，眯着眼睛看着海平线上的红日。刘海随着海风轻拂过前额，给人一种异常柔和的感觉。
　　
　　“来那么早？”笑着疾走上前，靳N轻触林景楠的脸颊。“这么冰，吹了很久的风吗？怎么电话都不接？”
　　
　　“昨天晚上就来了，手机没电了。”林景楠回答完问题后，对着靳N委屈地抿了下唇。“我饿了。”
　　
　　“快上船吧，真是的，又不是不知道三百米外就有电话打，自己瞎坐着，感冒了怎么办？”靳N将林景楠拉起来，感觉到身边的人故意使坏把力全压在自己身上，看着那得逞的孩子气的偷偷坏笑，心情就是一片大好，那些疑虑也自己随着海风吹散了。不是第一次认识眼前的人，认识的时间虽不久，却也已经足够深入，他的选择，他的决定，那时的状态神情，他是可以了解的。“就是不让人省心啊？”
　　
　　“我喜欢海的味道。”林景楠踏上甲板，一个人跑到了游艇的前头，伸开手臂站在那里迎风呼吸。
　　
　　靳N和船长交代了几句，又吩咐随行的人去准备吃的，自己就跟在林景楠身边陪着他，小心护着。
　　
　　“还有海浪的声音，就像……他在跟你说话。”林景楠又用力地深吸一口气。“从来没有变过。”
　　
　　“进来吃点东西吧，过会儿我们可以坐这里钓鱼，然后……”
　　
　　“我在考虑。”林景楠突然转过身，莞尔。“现在好像有答案了。”
　　
　　“什么？”靳N一时沉浸在此刻被海景映衬得异常清新的林景楠身上，完全没有多余精力去思考。
　　
　　“我想……和康栎威试试。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“好饿，你刚刚说哪里有吃的？”
　　
　　靳N从来不去强迫林景楠说什么，所以在这样的情况下，他会故作无事地带他一起去吃备在游艇上的各种食物，然后钓鱼，晒日光，甚至一起去潜水。每一分钟都安排得满满地，只记得那个人在自己眼前活跃地窜来窜去，只记得他对自己笑，他钓到鱼，潜得比他好时那得意的孩子气的笑容。
　　
　　如果没有最初林景楠在甲板上说的那句话，这一天对于靳N来说，会是他最美好难忘的日子，因为这样的一天意味着两个人的关系一个更好的开始，而这样的，哪怕是自作多情的领悟都在开始之前就被毫不留情地推翻了。靳N知道，那是林景楠向他传递他无法或者不愿用语言表达的信息时采用的方式。
　　
　　直到日落，太阳渐渐融化在远处的海平线上。靳N握住林景楠的手，告诉他。一定小心。
　　
　　林景楠转回身，面朝着大海。“阿N，你会站在我这一边吗？”
　　
　　“康栎威吗？”靳N垂下头沉默了数秒，笑着扬起，走到林景楠身边和他并排。“为什么是他？”
　　
　　“是时候了。”林景楠握着拳，目光聚焦在翻涌的海面上。“我感受到了，他就在那里，向着我伸出手，说景楠，我们交往吧，我喜欢你。……我就站在那里，看着他……我知道是时候了，就是他。”
　　
　　“我该说什么呢？”靳N和林景楠同一个方向，神情复杂。
　　
　　“问我，为什么不是你。”
　　
　　“然后你怎么回答？”靳N伸手在口袋里掏着，好容易摸出一根烟，也不点，就那么紧紧捏着。
　　
　　“很像呢。”林景楠一个人笑着，小声念着，完全沉浸在自己那种又开始飘忽的状态里头。“我一个在屋子里一直一直走着，就是找不到。……他敲门，我打开，他问我文仲在哪里，他说他要找到他，他想要知道这里都发生过什么，他认为他了解我。……而我就站在那里看着他，闻到一股淡淡的月香桂的味道，和海的味道不一样，甜甜地。……然后看着他，他的眼神，说话的口吻，我就知道，他回来了。”
　　
　　“他是警察。”
　　
　　“阿N。”林景楠转过身，站在靳N面前，抓住他拽着烟的手。“如果他不在了，我可以再去找一个和他像的人。我会伤心会难过，过一阵子也就过去了。……但如果你不在了……我会死。”
　　
　　“我知道。”靳N伸过手怀抱住林景楠。“最后一次，好吗？”
　　
　　“我也希望呢。”林景楠在靳N的耳边蹭了下，微微笑道。“我还是喜欢你以前的那个名字。”
　　
　　“不管我叫什么，都不会离开你。”




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　接下来的两星期，天气都很好，只下了一场阵雨，那时林景楠在公司，忙得丝毫没有注意，等停下来走到窗口休息时，才发现窗户上有水印，下头的路面还是湿的。意外之余，也不免嘲笑下自己。林景楠似乎忘记了自己甚至连康栎威的电话号码都没有，更不知道他到底住在哪里。就这样被动地等待着，反而像是条被钓的小鱼，每天都会不自觉地游到相遇的近海瞧瞧，看那位有心的渔夫今天有没有过来。
　　
　　靳N还是隔天和林景楠碰次头，两个人照旧那么相处着，谁都没有提第三方。只是某一天，林景楠在网上浏览网页放松时，偶尔翻到了康栎威之前和他说的那个案子，好奇之余细细看了遍，最后有些失望地关了网页继续工作。警察也行是世界上最接近人性黑暗的职业，只是驱散和揭露黑暗和带入阳光相距甚远。
　　
　　差不多又是一个多月，林景楠下班后去了酒吧，靳N这几天很忙，一直都是父亲做寿的事儿。靳N想要请林景楠也去参加，被很直接地拒绝了。靳家对于林景楠的存在，自然也是有数的，只是看在他们之间的关系一直保持没有越界，也就没有横加阻挠。靳N按兵不动，除了了解林景楠的为人外，这也是一个主要因素，因为他的身份和家境还不允许他如此自由随意。愿意爱，也得爱得起，等得起。
　　
　　“难怪说连个保安都不想招了呢。”林景楠坐在吧台边，看了眼酒吧一角闹得正欢的人，对酒保说道。
　　
　　“也不是常常来的。”酒保答道。“好像都是结束一个案子了，大家过来轻松下，人都还挺好。”
　　
　　林景楠只是笑笑，晃着自己的酒杯。
　　
　　“林子，那个人又在看你了。”酒保小声说道。“他看的眼神，就和N哥，还有那个傅文仲的，还有某些客人的眼神一样，嘿嘿。……我说林子，你是怎么想的呢？我听说他当时还怀疑你杀了傅文仲。”
　　
　　“他不是唯一怀疑我的。”林景楠回头看了眼正望向自己的康栎威。人好像黑了些。
　　
　　“你也别在意，好像就是那样的程序，谁叫你和他关系最近呢，唉。”酒保又往前趴过来。“他又过来了。”
　　
　　康栎威是三个小时前才回来了，在家洗了个澡换了身干净衣服，就被同事叫出来聚会。连手机也是进来那一刻才开的。本来想着晚点去林景楠那里看看，结果又在这里看到的了。身边那些同事也是重案组的，没见林景楠，也不知道他。他们只知道康栎威曾经去协助调查过一起失踪案，具体也就不得而知了。
　　
　　这间酒吧自从上回寻访过后，就成了他们的一个业余聚集地。环境好，气氛好，没些个乱七八糟的事，价格又地道，服务水准和态度也好。康栎威其实不常来，为数不多的几次里，有两次就见到了林景楠。
　　
　　“今天有空？”
　　
　　“嗯，和你一样，也刚刚结束一个案子。”
　　
　　“请你喝一杯？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　一场新的罗曼史，往往从一段奇妙的邂逅，一次精心准备随意出口的搭讪开始，然后故事发展，向着不同的结局挺进，或快或慢，直到一场更新的罗曼史到来为止。然后以此往复。
　　
　　康栎威并不清楚林景楠的酒量，想着再是不济，两杯总是可以地，结果看着趴在吧台上，红着脸，眨巴着一双水亮亮的眼睛对自己傻笑的人，心里就开始七上八下不停打鼓，那么些年磨练出来的老成和稳重一下子被打得细碎。酒保很好心地来了句，我这里有靳先生的号码，康栎威立刻就把林景楠给架走了，说他认识他家，可以带他回去。局里的同事那时已经走的差不多，还剩下的就打了个招呼也不会多问。
　　
　　不确定林景楠醉到什么程度，只知道人软软地腿下打飘，几乎是全借着康栎威的力才能站住走几步路，好容易到了车门边，刚伸手要开，一个没站稳，人就直接压在自己身上。康栎威有些闷，靠在车上，手托住身上人软软的腰身，看着他闭着眼睛傻笑，刘海不停蹭过自己的脸颊，鼻子里喷出的热气带着酒味醉醉地直往自己毛孔里钻。心怦怦乱跳着，抱着人一动不敢动，连话都不说一句。
　　
　　“嗯？”林景楠蹭了会儿，眯开眼睛眨了两下，看清眼前人后，又笑了，笑得眼睛弯弯地。
　　
　　“你没事儿吧？”康栎威问了句，将人更紧的搂着，暖暖地，特别舒服。
　　
　　“一直在偷偷想吧？”林景楠凑近，用发烫的唇在康栎威的唇角蹭了下。“我也想你了。”
　　
　　“林景楠。”康栎威往后躲了躲，避开林景楠正吻上自己的唇，见他不悦地嘟了下嘴，大脑都开始发闷了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你喝醉了，林景楠，你看清楚我是谁，我不是傅文仲。”
　　
　　“你当然不是文仲。”林景楠嗤笑一声。“如果是他，早把我扔后座压上来了。”
　　
　　“那你知道我是谁？”
　　
　　“康警官，你不会吧？就喝了两杯就不知道自己谁了？”林景楠低头在康栎威唇上碰了下。“把我推开。”
　　
　　“林景楠？”康栎威的声音开始变得有些沙沙的。
　　
　　“干吗？”林景楠伸手勾住康栎威的脖子。“害怕了？难不成我的吻比敌人的刀和子弹还要让你恐惧？”
　　
　　“我从来不怕那些东西。”康栎威一手抱紧林景楠，一手扶上他的脸颊。“不过我确实有些怕你。”
　　
　　“怕你会失踪，还是怕你会死？”
　　
　　“我怕我再不是我自己。”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“若我不再是我，我就无法保护你。”
　　
　　“康栎威。”林景楠推开康栎威搂着自己的手臂，后退了两步。“看清楚了，我是男人，我不需要什么保护。”
　　
　　“就像醉酒的人永远说自己没有醉那样吗？”康栎威笑着靠近，将林景楠重新拉回来。“上车，我送你回家。”
　　
　　“回……你家吗？”林景楠坏坏一笑，绕开康栎威，直接上了车。
　　
　　“我家正发霉，今天晚上本来想去宾馆的。”康栎威也跟着上车。“我送你回去吧。”
　　
　　“我那里不能留宿。”林景楠忽然严肃到。“哪里都是文仲的影子，我离不开，不能往前。”
　　
　　康栎威握着方向盘，对着林景楠的脸，沉默数秒后，说道。“接下来我有一个礼拜的假期，想把房子稍微弄一下，只是换些旧了的家具，给墙刷个新的颜色，本来想自己一个人，一个礼拜时间足够了。”
　　
　　“如果有人帮忙，两三天就足够。”林景楠侧着头，慵懒地在椅背上蹭了下。“找不到文仲，你失望吗？”
　　
　　“是破不了案，我失望。”康栎威纠正，目光温和地投射在林景楠半醉朦胧的笑颜上。
　　
　　“如果……”林景楠伸手勾住康栎威身上的安全带，用力往外拉扯。“找到我呢？”
　　
　　康栎威不说话，只是有些痴痴地看着眼前的人，直到安全带被重重地反弹到身上才吃疼地回过神。那一下是真的疼，直接打在肋骨上，而绷着的心却在那一刻松了。那种痛真实地就如同那喷涌而出的爱意，他阻止不了，只能由着它蔓延开来。很多人一直在询问，到底那种所谓的“爱”是什么样的，现在对于康栎威来说，那种爱就像是看着子弹直向着自己的心脏飞来，却挺起了胸膛，等待它进入。那种，死而不渝。
　　
　　“开车吧，送我回家。”
　　
　　康栎威不记得自己那天最后又去过哪里，早晨被日光照醒时才发现自己居然在车里坐了一夜。林景楠换了身新的衣服，神清气爽地慢慢踱步过来，弯下腰趴在车窗上，笑眯眯地看着他。
　　
　　“我也不知道怎么回事。”康栎威有些尴尬地抹了把脸。“怎么就睡着了。”
　　
　　“饿吗？”林景楠随意地伸过手，手指擦过康栎威的眼角，然后又在他衣服上蹭了下。
　　
　　“林景楠！”康栎威反应过要躲开时，已经来不及了。
　　
　　“嘿嘿，你自己的，有什么嫌脏的。”林景楠说着，又在车座上擦了擦手指。“我等你做早餐呢。”
　　
　　其实从第一次看到林景楠，康栎威就已经知道，如果自己栽了，那都是自己选择撞上去的。破案只是一个借口，如他一开始就说的，他想要了解林景楠，想要深入他的生活，思想，最主要的是，把自己也放进去。
　　
　　“我还是疑犯吗？”林景楠靠在浴室门口，看着康栎威往自己脸上不停拍水。“毛巾你用吧，反正很多。”
　　
　　“干嘛那么问？”康栎威抬起头四处看了看。“没事儿，冲一下就好，刚刚不是被你擦干净了？”
　　
　　“真恶心。”林景楠看了眼自己的手指，走过去挤开康栎威，洗起手来。
　　
　　“你还真是……”康栎威看着林景楠那明显幼稚的举动，真有些哭笑不得。
　　
　　“我怎么了？你不知道我有洁癖啊？”林景楠回头白了康栎威一眼。“笑什么？”
　　
　　“林景楠。”康栎威给林景楠递了毛巾。“我在想……你刚刚问的那个问题。事实上，你会一直都是。”
　　
　　“和疑犯走得太近……也是，你已经说过很多次，你不是负责文仲失踪案的人，我们……不谈他。”
　　
　　“你想吃什么？”康栎威温柔地揉了揉林景楠的头发。“这半年，你怎么解决早餐的？”
　　
　　“我会榨果汁。”林景楠抬眼对上康栎威，将身体贴上前，手臂绕上脖子，唇对着，探出舌尖在康栎威的下唇上点了下，然后笑道。“别放弃找他，康栎威，我会做一切帮助你找到他，然后请最后告诉我。”
　　
　　“林景楠。”康栎威不可控制地伸出手，环上林景楠的腰，很小心很仔细地在他唇角亲了下。
　　
　　“警官接吻没有经验吗？要不要我……唔……”林景楠满意地微抬起下巴，方便康栎威加深这个吻，柔软的舌在唇齿间轻舔，慢慢探入口腔，将自己不安分的舌头卷起吮吸，想要笑，无奈只能吞下，陪着投入。
　　
　　“你在想什么？”许久之后，康栎威终于将林景楠放开，看着他面红耳赤，含怨带媚地瞅着自己，忍不住又一次按住对方的后脑吻了下去。这一次的力用得很大，几乎是在啃咬，如同饿狼扑食一般略带窘迫。
　　
　　“康栎威！”林景楠不满地推开康栎威，扶着盥洗台喘气。“你TM的是饿了有多久了？”
　　
　　“嘿嘿。”康栎威粘上去从后头抱住林景楠。“景楠，我……”
　　
　　“不要叫我景楠。”
　　
　　“那叫你什么？楠楠？小楠？小林？林林？”
　　
　　“闭嘴！”林景楠抓起挂在边上的毛巾砸上康栎威的头。“下去做饭，饿死了。”




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　两个人接下来的生活，可以说是异常甜蜜，如任何一对刚刚开始相恋的情侣，腻腻歪歪黏黏糊糊，巴不得一天24小时就守在一起。林景楠第一次走进康栎威的家时，皱着眉头在房门外站了许久都不愿意进入，骂眼前嬉皮笑脸的人外表英姿飒爽人模狗样，在家里居然那么邋遢混乱，差点转身就走，硬给拖了进去。
　　
　　“英姿飒爽和人模狗样，好像不可以一起用吧？”康栎威笑着拉着要往外走的人。
　　
　　“你就是典型。”林景楠白了康栎威一眼，无奈在被收拾出一角的沙发上坐下。“你自己看着办啊，我可不帮你。……你到底多少天没有回来住了？你自己不打扫，不会找个阿姨吗？”
　　
　　“凌乱可以刺激我。”康栎威挨着林景楠在扶手上坐下，心情极佳地扫视着自己的房子。对于他来说，房子并不乱，只不过东西显得有些多，当然，对于林景楠来说，差不多就是一个灾难现场。
　　
　　“是有原因的吧？”林景楠伸手拿起茶几上的几份报纸，订阅的晨报和周报。“没有关系，我可以适应。”
　　
　　“他有跟你说过为什么的，对不对？”康栎威抓着林景楠的肩膀，把人按在自己怀里，让他靠在自己的胸膛上，贴近心脏的位置。自己的下巴支着那头细软的黑发，慢慢地在上头摩擦着。“我喜欢房间里满满地堆着东西，太空的感觉会让人觉得无力，就是那种只要一抬手就可以触到什么的感觉。……你知道，我去过很多的现场，很多别人私人的生活空间，只要站在那里，就可以感受他们曾经的生活。他们如何喜欢，又或者是如何厌恶，在我们进去的那一刻，也都永远结束了。……其他人没有办法体会，即使尸体已经被抬走了，房间里每一个空闲的地方，都飘散着死亡的气息，那气息是那么强烈，根本飘散不去。”
　　
　　“你喜欢吗？”林景楠听话地靠在康栎威身上，用力呼吸着，感受着房间里的味道，还是身边这个人身上散发出的带有浓郁自我特性的气味，就像一只跟主人回家的小狗，在努力记住自己的新家。
　　
　　“喜欢什么？”
　　
　　“死亡。”林景楠摊开自己的手心偷偷看了一眼。“你杀过人吗？康栎威。”
　　
　　“我？”康栎威恍惚了下，反射性地低头吻了吻林景楠的头顶。
　　
　　“是因为要准备对我撒谎了，所以才突然做出那么亲密的动作吗？”
　　
　　“我只是忍不住想怎么做。”康栎威半撒了个谎，闭着眼睛靠在林景楠的头顶。“我是警察，还是配枪，不是负责处理犯罪现场，我们是直接和罪犯接触地，不是所有的罪犯看到警察时都会心虚，双腿发软，不是所有人看到警察就没有一点反击力。特别是一些凶残的罪犯，他们会为了逃跑孤注一掷，他们……”
　　
　　“你是在跟我解释……你为什么杀人吗？”林景楠坐直身体，直视着康栎威的眼睛，神情异常平静。“小时候我会想，为什么电视里的警察要对着罪犯的脑门和心脏开枪呢？腿窝啊，脚踝啊，手肘啊，肩窝啊，手腕啊什么的，不是既能消灭反击力，又能活捉罪犯，还能……让他们吃点苦头吗？”
　　
　　“你以为在那样的情况下，还能保持静止打靶的水准？”
　　
　　“打靶的话，不是也都冲着心脏和眉心去的？”林景楠翻开康栎威的手心，按着上头持枪留下的茧子。“是不是拿起了枪，就特别亢奋？你都不用靠近，就可以将对方的生命带走……还记得你杀的第一个人吗？”
　　
　　“怎么可能忘记呢？我还为此去参加了心理辅导，一年的时间呢。”康栎威回捏下林景楠的手指。“那不是我的本职，我是去抓罪犯的，不是去罪犯的，这有本质的区别。……他试图逃走，我们当时在一处在建的高楼里，他一直窝藏在那，我们得到线索进去抓，被他发现了，他像所有抱着侥幸的罪犯一样不顾一切地想要逃跑，没有路也要跑。……本来不会有事的，五楼摔下去，并不一定会死，但是……”
　　
　　“但是那里正在建楼，底下会有很多建材，是不是？”林景楠接道。“那不算是你杀的，那是意外。”
　　
　　“我抓住了他的袖子。”
　　
　　“那不一样，你只是没有救活他，但是……”林景楠抽回手。“你没有杀他。……你没有杀过任何人。”
　　
　　“他当时抓着一个小女孩。”康栎威脸色一暗，垂着眼皮。“那刀尖就扎在那小姑娘的咽喉处。”
　　
　　“阻击手还没有赶到？”林景楠似乎来了兴致，又靠近了点，眼睛亮亮地。
　　
　　“我的位置最好，而且没有时间了。”康栎威扯了个看似无谓的笑容。“小姑娘的父母很感谢，但是……当时罪犯和那小姑娘离得很近，血就直接喷在了她脸上，当时就蒙了。……后来我有去看到她一次，表面上没有什么影响，只是说话声音比以前粗了，人也没那么灵活，但至少……还活着。”
　　
　　“你叫她小姑娘，而不是人质。”林景楠凑近，用唇在康栎威的脸颊上碰了碰。“这件事对于你，也许记忆里只有那个被你救了，却再回不到最初纯真活泼的小姑娘。事情发生了，在心里必定会留下痕迹，没有什么可以去责怪地，哪怕那个小姑娘没有过得更好，至少她的父母，不用经历丧女之痛，而那个你不想回忆起的罪犯……阿威，拒绝回忆是无法消除回忆地，疼痛存在，只是为了证明曾经也活着。”
　　
　　“你没有杀过人，你无法理解。”
　　
　　林景楠笑了笑，闭上眼睛吻住康栎威的唇。这个吻来得很和时宜，时间，地点，在亲吻的人。如果不是沙发上那搁到人的遥控板捣乱，一切还会更自然，特别是对于确定了关系的亲密恋人。
　　
　　如果有件事，你觉得它发展得太快，或者是你无法体会那种心动的程度，也或者如逻辑推断，确有蹊跷。
　　
　　“嘿嘿。”林景楠躺在沙发上，对压在自己身上的人晃了晃遥控器。“它说我们要停下。”
　　
　　“景楠。”康栎威温柔地叫了声，低头又是一个吻。“真正给了我心理辅导的人是我们头儿，也是他把我调去参与了傅文仲的案子。他曾经上过战场，是不是听着感觉很遥远？他说在那里，你保命，你完成上头的任务，你就是成功地，杀人不过是附带，是不可抗结果。……他从来不去看第二眼被自己杀了的人，他只记得，也只会记得他们活着时留给自己的最后印象。……如果我说我从来没有亲眼去看过尸体，你信吗？”
　　
　　“不信。”林景楠断然摇头。“你不可能每次都赶着最后一个到现场。……尸体会说话，那么重要的直接线索你不可能抛弃不理会。……什么是没有亲眼见到？看照片，录像，还是用镜子照出影子看？”
　　
　　“照片。”康栎威答道，不知道是不是觉得有些说不过去，脸色有些微微发红。
　　
　　“你从来没有感受过他们吗？”林景楠惊讶地盯着康栎威。“如果你不感受，你怎么体会到他们的感受？”
　　
　　“什么样的感受？”姿势依旧很暧昧，相拥的温度依旧炙热，但是空气弥漫的浪漫因子变了异。
　　
　　“他们说……”林景楠皱了下眉，别过头，避开康栎威的眼睛，看着茶几脚边的烟盒。“我不知道。”
　　
　　“景楠。”康栎威捏住林景楠的下巴将他的脸转向自己。“你有直视过尸体吗？”
　　
　　“我修过医学，见过尸体，那些……捐献来的……有一具……还没有头呢。”林景楠回答道，听不出任何感情在里头，就像你问他有没有买个某个玩具。“那里的尸体都给泡太久了，颜色会变得很深，不是那种新鲜的淡淡的紫色，硬邦邦地，没有弹性，皮肤也变得很丑，而且他们闻上去都是一个味道。你有听说过每个人都具有独一无二的气味吗？突然之间，看着他们，关于自我的所有属性都消失了，真的很遗憾。”
　　
　　“那样怎样才不遗憾呢？”
　　
　　“做成标本。”林景楠笑道，飞快地在康栎威的唇上点了下。“和你开玩笑呢，你怕了？这是我一个医科的朋友告诉我的，俺那些选修，根本还到不了要接触尸体，解剖的地步。……阿威，我们说好的。”
　　
　　“我不是在怀疑你，我只是……好吧，我是有那么一刻会……”
　　
　　“你不会。”林景楠打断了康栎威下面的话。“很多人认为在爱情里，在一段亲密的关系里，不应该有谎言和欺骗，那会让原本应该真实的东西变得虚幻不可靠，其实……在真相浮出水面之前，难道不都是真的吗？”
　　
　　“怎么讲？”
　　
　　“如果没有所谓的真相，那么也就没有谎言了，不是吗？”林景楠调皮地眨了下眼睛。“好好想想。”
　　
　　“景楠，我觉得……我越来越不懂你了。”康栎威张嘴咬了咬林景楠的鼻尖。
　　
　　“爱是盲目地，它可以颠倒是非黑白和真假，如若不能，便就不是爱，只是喜欢。”林景楠推开康栎威从沙发上起身，指指房间，摇摇手指道。“我呢，现在就回去，这里你看着办，如果明天要刷墙，记得叫我。”
　　
　　“景楠。”康栎威拉着林景楠的手。“我没有杀过任何人。……那个人没有死，只是没再醒过来。”
　　
　　“文仲杀了它们。”林景楠抿着唇，似乎还在做着斗争，神经绷得紧紧地，连手掌也开始渗汗。“那些小动物，他杀了它们……我很奇怪为什么你们没有验出刀上那么多动物的血迹，还是你们以为那是正常？”
　　
　　“他病了，他只是病了。我接触过一点点心理学。”康栎威站在林景楠身旁，手揽上他的肩膀。“他变成那样并不是因为你，很多很多的原因，但……至少只是小动物。景楠，告诉我，他是不是曾经伤害过你？”
　　
　　“我知道你对我读书时认识的男友很好奇，有些东西你查不到，是因为他父母出钱把它们销毁了。他是一个很易怒的人，不能控制自己的脾气，所以无法和人建立正常的长期关系，不停更换环境和朋友，除了他的父母，只有我在他身边。”林景楠伸手想去推眼镜，才发现自己根本就没有戴，有些迷糊地抓了下鼻子。
　　
　　“没事了，景楠。”康栎威有些心疼地将人抱紧。“我不是那样的。”
　　
　　“你能理解吗？”林景楠激动地问道，期许地看着眼前的人，手抓着康栎威的胳膊，手指有力地扣紧。“那种不可控制？很多时候他们都是正常地，他们知道要做什么，怎么和人短期交流，知道怎么去爱别人，怎么照顾彼此的生活，但是……你一定很奇怪为什么文仲失踪了半年，他公司里的人都不找吗？当时那位老板是怎么和你解释的？你一定很奇怪为什么玲说他的时候，眼神里都会有些闪烁吗？当时你是怎么怀疑的现在又有答案了吗？……就像你说的那样，他们病了，他们没有办法和正常人一样活着，至少……当他们消失的时候，他们和其他所有人都是一样，有人想着他们，念着他们，思索着和他们有关的一切。……你真的可以理解吗？很多人不行，他们责怪他们，即使是父母，他们也无法理解，你真的……可以吗？”
　　
　　“如果我不可以，我不会在这里。” 康栎威捅了下林景楠的腰。“你小子到底有几个男朋友来着？”
　　
　　林景楠噗嗤一声笑出来，脸色也缓和了。
　　
　　“在你面前，我不再是警察，明白吗？”康栎威笑着用鼻尖蹭了下林景楠的鼻子。
　　
　　“如果……”林景楠用手指在康栎威的胸口打圈。“他们最后都失踪了，你会怎么办？”
　　
　　康栎威还是笑着，却说不出话，那笑容略显僵硬地挂在脸上，在胸口打圈的手指弄得自己一阵发痒。
　　
　　“犹豫什么，把他们找回来，你不是那么说的吗？”林景楠在康栎威的衣服上掸了掸。“说要一起，和真的让我搬进来一起生活，还是有区别的，我给你时间，不过就一个晚上。……记得给我电话，我喜欢蓝色。”
　　
　　“会做帽子吗？”康栎威忽然开口。
　　
　　“什么？”
　　
　　“刷墙，用报纸做帽子戴头上。……我电视里看的。”
　　
　　“一个警察老看这样的电视可不行的。”林景楠笑着凑近。“我走了，明天见。”
　　
　　“明天见。”康栎威快速地啄了下林景楠的唇。“是海蓝色的。”
　　
　　“那折个海盗帽吧。”
　　
　　林景楠后退地往外走，关门那刻对着屋子里的人眨了下左眼。嘴角坏坏地翘着，眼神却异常坚定。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　让人把不需要的家具搬走卖给收旧货的，然后将剩余的堆积到房间一角后，康栎威靠墙坐在地板上抽着烟休息。房间里一下子就空了，墙壁上那些不知道是什么东西留下的痕迹没有淡化，反是越发明显。
　　
　　又把冰箱里所有的啤酒都拿了出来，一罐罐给自己灌着，强迫自己不要多想。每一次林景楠开口，每一次看到他眼神里的恍惚，康栎威就本能地想要追问下去。他不知道林景楠会不会说，会说出些什么，他害怕他真会就那么说下去，害怕因为这一次的冲动永远失去他开口的机会，更害怕的是两个人之间这种新的关系会因此结束。作为一个人，他终于遇到了一个能让自己心动的伴侣，然后他们牵手，决定一起生活。作为一个警察，他发现一个潜在的强大对手，然后他们对峙，战争一触即发。原本一切都该很美好，完美的恋人，优秀的对手。但当他们变成一个人时，你的生活被彻底打乱，失去了工作与休息的界线，找不到神经放松的界点，所以每每到关键时刻，只能一次次用伪装的笑容和那些无关紧要的话给搪塞。
　　
　　头儿说过林景楠是一个猎人，不是最强壮的猎人，不是武器最先进的猎人，是极有头脑的猎人，他知道自己在找什么，知道什么适合，知道怎样狩猎，就像他们警察，知道去那里抓罪犯，知道让他们如何开口。
　　
　　猎人永远不会停止狩猎，如果他停止了，那他就再也不是猎人了。
　　
　　头儿下班拿着些菜过来时，康栎威正出门去扔那些空了的啤酒罐，整张脸发红，连眼睛里的血丝也明显了几分，比前两次出任务状态还要糟糕。头儿自己进了房间，拿了盘子装了菜，等康栎威上来，没有再让人买酒，那人也真的没有买，理由很简单，林景楠要过来住了，他不喝，所以他想戒酒。
　　
　　“你又不酗酒，戒的是什么？”头儿指指桌上的菜。“就附近那家饭店买的，你嫂子这两天不在家，不然我就喊你去吃饭了。怎么样，这里整得差不多了？真的不叫专业师傅来刷墙？……和林景楠？”
　　
　　“戒不掉他，只能戒酒。”康栎威苦笑了下。“心里好过些。”
　　
　　“那怎么不是烟？”
　　
　　“他也抽，大家一起，也就没有那么必须了。”康栎威点点桌上一盘菜。“你会挑，他们家最拿手的。”
　　
　　“我没挑，我说把你们这招牌的做几个，于是就这样了。”头儿吃得津津有味，也没多看眼前还是有些颓废的人。趁着康栎威出去那会儿给房间通了风，烟味散了不少，或者适应了，现在也真闻不出来。
　　
　　“想一起待的时间多些，而且他也要住在这里，自然要他也喜欢，我不想他将就我。”
　　
　　“林景楠在这里的房子，就是他认识傅文仲时住的那套公寓。”头儿很随口地说道。“最初查到是出租了对吧？不过那个人并没有住，只是帮林景楠看着房子而已。承租人是他的朋友，自己有房子。”
　　
　　“程序上并没有问题，而且法律也没有规定说你不能空置自己的房产，不可以租借的名义看管，只要没有收取租借费用……可能是傅文仲的意思吧。”不知道是不是那家饭店去的太多了，有些吃腻了，或者厨师这天有失水准，康栎威觉得无论哪道菜尝着都是索然无味地，没几口就搁下筷子。“你怎么看？”
　　
　　“那是林景楠和他前男友的房子，读书时他就不住校了，但是那个人失踪后他依旧住在那里，直到他和傅文仲确定关系后搬去他那里。”头儿不理会只坐着对着菜皱眉头的人，自顾自吃着。“手艺可以啊。”
　　
　　“我知道。”康栎威垂着头，不知道在想什么。
　　
　　“要往前查吗？”头儿问道。“追溯到高中，小学，童年？……阿威，在听吗？”
　　
　　“是查找转折点吗？”康栎威拧着鼻梁。“好像酒喝多了。……他活生生地就在我身边，我不认为我还需要再走到哪里去寻找答案，他就在我面前，头儿，如果他就是我们认为的那个人，他也根本无法隐藏。”
　　
　　“你是我最得力的助手，我不想你有意外。”
　　
　　“我会随时向你汇报行踪，而且我也不可能和一般上班族一样和景楠在一起。”康栎威指指放在墙角的两桶油漆。“海蓝色地，不是深色的，是那种被日光照到的浅海的海水颜色……说只有刷到墙上才能看出来。”
　　
　　“林景楠小时候有阵子生活在海边……也是。”头儿笑着摇头。“你还需要我提醒吗？你是有备而来的。”
　　
　　“我现在只是在想一个问题。……我可以阻止他吗？”
　　
　　“我不是心理医生，我只抓罪犯，我不管他们心理正常与否，只要他们犯了法我就要把他们抓起来，仅此而已。判断他们是否有罪，是否可以被原谅，不是我们的责任，我们只是负责抓住他们。”
　　
　　“我告诉景楠，我只是爱他，想和他在一起，所以……我们在一起了。”康栎威从口袋里掏出烟。“我看着他的眼睛，和他说话，拥抱着他，感受着他的温度，闻着他特有的味道，然后想……就这样过下去真是很美好。他对着你笑，连眼睛都是在笑，笑起来很纯真，眼睛弯弯地，有时候……也笑得坏坏地，那个时候我就想去扯他的嘴角，就想去亲他。……面对他时所有的一切，都是真实地，爱，还有……怀疑。”
　　
　　“如果你觉得你做不到，那……”
　　
　　“已经没有回头了，我不会放手的，也放不下。……我说过我喜欢他，爱他，那是真的，那不矛盾。像你说的，我们只负责抓人，不负责评判。……头儿，如果他真的犯罪了，我会抓他。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“然后我会和他一起进监狱，我会和他去任何一个地方，我会一直抓着他的手，不再让他迷失。”
　　
　　头儿停下筷子，就那么看着眼前的人，两个人的面容都略显疲惫，只有眼睛依旧有神。头儿其实就像是康栎威的父亲，不仅是在工作上，生活上也无话不谈。康栎威会和头儿分享自己的感情生活，和他述说工作上的烦恼，就如同一个儿子和父亲做的那样，可以说在一定程度上，头儿弥补了康栎威心里来自家人的一个重大空缺。如果一个年轻人在成长的道路上有一个年长者给与正确的指引，那么他就不会走弯路。
　　
　　“头儿，我想，等我们房子弄好了，请你和嫂子来吃饭，你也……当面见见景楠。”
　　
　　“好，我一定来。”
　　
　　第二天林景楠被康栎威一早从被窝里拖出来拉到自己家里做苦力时，人还是迷迷糊糊地，亲他的时候都只是很简单地回应了下，要不是房间里没有可以直接倒下的地方，估计他真的就直接趴上头睡回笼觉了，不过康栎威在家里为林景楠备的早餐还是很可口的，至少林景楠吃的时候没有再给康栎威白眼。
　　
　　“真的那么累？”康栎威有些不舍地捏捏林景楠的脸。“昨晚没有睡吗？”
　　
　　“在赶一个案子。”林景楠说着打了个哈欠。“不过你放心，完成了，我可以在这里陪你到竣工。”
　　
　　“谢谢。”康栎威从后头将林景楠抱住，下巴抵着他的肩头。
　　
　　“少肉麻了。”林景楠转过头和康栎威对亲了下。“什么时候开始？”
　　
　　“只是刷个墙，然后一起去看家具，我可不会把你当长工使。”康栎威咬了下林景楠的耳朵。“会心疼的。”
　　
　　“我觉得你越来越油腔滑调了。”林景楠憋着笑，飞快瞅了康栎威一眼。
　　
　　“嘿嘿。”康栎威笑着递给林景楠两张报纸。“海盗帽子。”
　　
　　林景楠自然是不会折什么海盗帽的，最后折出一个漏斗形状的，至少在头上套住了。两个人卷起袖子，开始刷墙。林景楠比康栎威的动作快，一刷子直接上墙。原本桶里看着很深的蓝色到了墙上，尽是完全不同的色调，除了都属于蓝色外，这种海的颜色明显要柔和清爽几倍。林景楠愣愣看了一会儿，回过头。
　　
　　“你上当了，康栎威，你被骗了。”
　　
　　“呃……”康栎威有些尴尬地抓了抓头。“这个……是被阳光普照的海水。”
　　
　　林景楠挑了挑眉，不置可否。
　　
　　“一起一起。”康栎威立刻也举起刷子在墙上滚起来。“你不喜欢吗？”
　　
　　“很好看，就是……冬天可能会有些冷。”
　　
　　“冬天再换成暖色系的就好了。”康栎威往林景楠身边挪了挪。“景楠，累的话，你就看着我刷。”
　　
　　“还不知道谁叫累呢。”林景楠说着跑到房间另一头。“我们一人刷一半，看谁先完成，质量最有保障。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“我不是第一次刷墙了。”林景楠背对着康栎威，在墙壁上刷着。“不过确是第一次带着期待的心情。我一直都很喜欢蓝色，很多人说蓝色是忧郁的，其实你想，天空是蓝色的，大海是蓝色的，世界上最为宽广的两种东西都是蓝色的，如果它只是忧郁的话，那不是很可悲吗？……它是宽容，像海，它可以包容一切。”
　　
　　“一切吗？”康栎威嘀咕了句，转身在分工给自己的那面墙上刷起来。
　　
　　林景楠回头看了康栎威一眼，咬了咬唇，没有多说。
　　
　　可能是为了匹配墙壁的色彩，也可能是因为知道林景楠的喜好，康栎威很自然了选择了白色系的家具，只不过给沙发陪的抱枕加了蓝色的条纹。整个过程林景楠都是在配合康栎威，基本没有提过任何要求。晚饭两个人在外头解决，去的就是那家被头儿夸奖过的饭店，点的还是招牌菜，这一次，头回吃的林景楠和快吃腻的康栎威都胃口很好，两个人到最后是抢着把盘子里的食物吃了个精光。
　　
　　家具要第二天下午统一搬进来，这天晚上就留着给房子通风。吃过饭后，两个人手牵着手在街上散步，林景楠问康栎威晚上睡哪里，康栎威随口说去同事那里蹭一个晚上，林景楠“哦”了一声，没有接话。
　　
　　“没关系的。”康栎威握紧林景楠的手。“别多想了，我去你那里也不合适，反正就一个晚上。”
　　
　　“就一个晚上，其实也没有什么不合适，只是……对不起，阿威。”
　　
　　“我没有让你立刻忘记他，我要的是看着你继续往前。”
　　
　　“我会的。”林景楠站直了身体，很认真地回了句，声音也高了一度。
　　
　　“我知道。”康栎威也停下脚步，不顾周围可能的路人，很轻柔地吻了吻林景楠的唇。“我先送你回家。”
　　
　　“不用了，各自回家吧，谁都不是小姑娘。”林景楠轻拍下康栎威肩膀上的头发。“明天中午见。”
　　
　　“好，睡去早点睡。”
　　
　　“嗯。”林景楠点了下头，向驶近的出租车招手。“那……晚安。”
　　
　　“晚安。”康栎威站在原地，看着林景楠上车，看着车开远，抬头看了眼天空，黑色的比蓝色的更显远些。
　　
　　林景楠垂着头坐在后座，一直看着自己的双手，左手食指上似乎还粘了一小点蓝色的油漆没有洗掉。那蓝色真的很漂亮。被阳光照着的自然会漂亮一些，不像那黑暗中涌动的海水，只会独自咆哮。
　　
　　如果过程是一样，那结果，真会有差吗？




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　房子全部搞定差不多是在三天之后，除了第一天刷墙，第二天傍晚搬进新家具在边上看着，第三天整理打扫外，其实也没有太费力的活，倒是这三天被填鸭一样喂食，林景楠都觉得自己胖了一圈。
　　
　　晚上头儿和嫂子过来吃饭，康栎威拉着林景楠出去买了菜说回来自己烧。林景楠没有什么异议，很耐心地一路陪着，却也不出主意，只是帮了把手。厨房的事他不管，除了和靳N一起，他从来不管。
　　
　　“穿着警服他是我们头儿，脱了警服回了家，他就是我们的朋友，有时还像父亲一样。”
　　
　　“你们不是便衣吗？”林景楠低头认真地拨着蒜瓣。
　　
　　“林景楠，你故意的是吧？”康栎威伸过手在林景楠的头顶一阵乱抓。
　　
　　“喂，你手干净吗？”林景楠像被触了电一样直接弹开。
　　
　　“过会儿一起去洗澡。”康栎威将林景楠拉了回来。“刚刚想什么呢？那么入神。”
　　
　　“拨蒜皮呢。”林景楠推掉康栎威欲再次扬上来的手。“好好做饭，别在厨房闹了。……你那个头儿，他知道我吗？我是说知道我是你查过的一个案子的头号嫌疑人吗？他不劝劝你回头是岸？”
　　
　　“回头是岸？你是深渊吗？”
　　
　　“正常情况下不都该劝劝的吗？”林景楠突然坏坏一笑，挪到康栎威身边，对着他的耳畔吹了口气。“我可是危险人物，作为上司，朋友，父亲一样的人，怎么会不说呢？……说说吧，我也替你担着。”
　　
　　“你真的那么想？”康栎威揭开锅盖查看了下，将火又关小了。
　　
　　“我知道这条路不好走，没有哪个长辈是不反对的。”林景楠耸肩。“开始你不觉得有什么，时间久了，很多东西都会变。生活太琐碎了，不停地消磨着，哪里都被磨得光溜溜地，然后你会发现，其实他们也没错。”
　　
　　“所以他才想来看看你。”康栎威拍拍林景楠的肩。“这些压力算什么？刀子架脖子上都没眨过眼睛，那时我还是光棍一条，什么都没经历，觉得那么死了太亏，却也没有害怕。……景楠，我知道你在担心什么。”
　　
　　林景楠抬起眼皮，手还在一下下捣着蒜，定定地看着康栎威。
　　
　　“我是警察。”康栎威将手在腰间的围裙上擦了两下，捧住林景楠的脸，亲了下他的鼻尖，笑道。“谁开始的并不重要，重要的是谁有能力将它结束。相信我，我不会让你一个人在海上流浪。”
　　
　　“阿威。”林景楠抿着唇，移开了视线。
　　
　　“我知道，我是真的知道。”康栎威勾住林景楠的下巴将他的脸转正，低头吻了吻那两瓣微微抿含着的凉凉的唇。“所以，景楠……放开心和我一起，好吗？我们把船上所有的漏洞一起补起来，我们扬开帆让它重新起航，不管是在哪里，只要你有目的地，我就一定带你过去。……不管过去多么糟糕，别让它再坏了。”
　　
　　“嗯。”林景楠听话地点了下头。“阿威。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“好像有焦味。”
　　
　　“不早说。”康栎威也不急，张嘴就咬了下林景楠的上唇，很从容地转会灶台。
　　
　　林景楠站在一边看着，手指摸了摸自己被亲咬的地方，嘴角慢慢甜蜜翘起，但眼神却没有变。
　　
　　头儿和嫂子一起过来时，饭菜都已经准备好了，那盘菜焦得不是太厉害，被放在离康栎威最近的位置。林景楠并不清楚在眼前那位颇有气质的中年妇女面前自己被如何介绍，只是她看着自己，和看着康栎威时并没有什么区别，倒是对他们新整装过的房子大加赞赏，特别是墙壁的颜色，和上头硬被康栎威坚持加上去的海鸥挂钟。喜欢海的人哪里都可以遇到知音，只是喜欢海的理由，却从来不是一样的。
　　
　　一顿饭吃得很安静，气氛还算不错，只是话不多。饭后林景楠去弄了些水果，剩下三个人聊天，谈话的内容很散，并没有什么主题，隔不了多久，嫂子一个人先走了，是要和自己的兄弟姐妹一道做礼拜。
　　
　　“嫂子是教徒？”看着头儿把嫂子送出门，林景楠小声问道。
　　
　　“是的。”康栎威点头。“不过头儿是无神论的，你应该知道为什么。怎么了，你也是教徒？”
　　
　　“据说基督教的教义里没有轮回之说，说历史是直线向前的，他们信的是‘最终审判日’，说等到那一天到来时，所有的一切就都结束了，大家一个个排队接受审判。”林景楠平白直叙着，听不出里头的感□彩。
　　
　　“是吗？那你觉得呢？”
　　
　　“很奇怪，不过……好像也挺有道理。死去的人总归是死去了，他们再不会回来。”
　　
　　“也许这样还有一个好处，让活着的人带有希望，即使自己最后也死了，在另外一个世界里还能遇到自己挂念的人，不会因为轮回转世之说再次错过。”康栎威细细打量林景楠略显苍白的侧颜，手指着魔一样滑了上去，在那白净的脸蛋上玩儿似的打圈。“果然还是不该找姑娘，小心她们扒了你的皮糊自己脸上。”
　　
　　“有那么夸张吗？”林景楠推开康栎威。“你头儿快上来了，注意点。”
　　
　　“景楠。”康栎威压着声音叫了声，眼神里发着光，就像头盯上小羊羔的饿狼。
　　
　　“我都住过来了，你急什么？”林景楠翻了个白眼。“我也是男人，我知道你在想什么，把爪子移开。”
　　
　　“说得我好像准备禁室培育你一样。”康栎威说完又蹭蹭林景楠脸。“漂亮的小瓷人。”
　　
　　头儿进门那一刻，正巧看到林景楠皱着眉头对着康栎威玩闹着在他脸颊上戳戳的手指，轻咳了声。两个人一同反应过来，康栎威还是笑眯眯地，林景楠那瞬间的神情有些古怪，半秒后垂下头，脸颊微红。
　　
　　“嫂子走了？新买了茶叶，一会儿泡给你尝尝，景楠会些茶道。”
　　
　　“只是自己玩玩的。”林景楠连忙否认。
　　
　　“没有外人，小林你不用紧张，反正我也不懂，你平常怎么弄就怎么弄。”头儿在这个晚上第一次，直视林景楠的眼睛。刚刚那一闪而过的表情，头儿注意到了，并努力试着分析它可能蕴含的意思，凭借着自己的经验去拨开谜团外任何一层，但是没有用。“阿威很少夸人，他说你会，你是真的会。”
　　
　　“他也不懂的。”林景楠瞟了康栎威一眼。“你们等下，我去把茶具拿出来。”
　　
　　林景楠离开的三分钟里，头儿并没有和康栎威说话，耐心等着，眼睛观察着房间里新的布局。康栎威也坐在一边，看着心情很好，眼睛就没离开过林景楠，哪怕这一刻他不在，他的魂也跟着过去了。
　　
　　这一次的茶花了更久的时间泡好，一道道程序下来，林景楠每一步都做得一丝不苟，神情投入得仿佛房间里只有他一个人。头儿坐在林景楠的正对面，看清楚地可不只是茶道的细节，更要紧的还是眼前的这个男人。没有一丝脂粉气的漂亮男人，粗看只记得人清爽舒服，细细一看，那眼眉唇角无不带着诱惑。
　　
　　身边的人自然不用说，早就看得入了迷，那眼神是个人都看得出来，带了多少的占有欲和□，这完全是头儿没有料想到的，他真的爱了，还爱得那么深入。没有见过康栎威迷恋过什么，头儿无法判定的人现在除了林景楠外，还有恋爱中的康栎威，他的行为，他的处事方法，可能都会被全部推翻重构。
　　
　　“很香。”头儿尝着林景楠端给他的茶，有着百味相冲的感觉。
　　
　　“是茶叶好。”林景楠端着喝自己的那杯，没有理睬康栎威，不过倒还是给他倒了。
　　
　　“感觉比上次的好喝，火候掌握得很准。”康栎威夸到。
　　
　　“你又不懂。”林景楠半点不给康栎威面子。“不过你还是挺会挑茶叶的。”
　　
　　“那是。”康栎威依旧挺得意，想要伸手碰碰眼前的人，碍于头儿在，还是忍住了。
　　
　　这茶喝得和那顿饭差不多，林景楠看不出心思，头儿有些焦虑，康栎威沉醉其中。半小时左右，头儿说明天还有一个会议就告辞回家了。林景楠见康栎威都跟到了门口，便将一袋垃圾递给他，说送头儿下楼顺带扔了。康栎威爽快地接过那袋垃圾，还不忘抓了抓林景楠的手背。那满心满眼的喜欢，已经越来越明显了。
　　
　　楼道里，康栎威问了头儿的看法，头儿没说话，一直到了车门边，才开的口。康栎威提议让头儿来看看林景楠，认识他，和他接触，开始头儿以为他们的目的是完全一致地，现在才发现自己也会看错。
　　
　　“我以为你是要我来看看生活状态里的林景楠是什么样子，有一个更为全面的认识，对于这个人的行为和处事方式，现在我不仅看到他，更看到了你。”头儿面带难色地看着康栎威。“阿威，你到底多爱他？”
　　
　　“你怎么那么问？”
　　
　　“不管用多少第三方的语言，我曾经都无法想象作为直男的傅文仲是多么爱一个同性，现在我看到了。”
　　
　　“这不冲突的。”康栎威道。“我不会忘记自己的身份。”
　　
　　“阿威。”头儿重重地拍了两下康栎威的肩。“我是过来人，我知道，你已经做不到了。……开始我说你控制不住，我以为你会听进去，会有所克制，有所准备，你是准备……准备了彻底地沦陷进去。”
　　
　　“这是唯一的办法，头儿，唯一的办法。我完全成为我自己，全身心地爱他，然后才能知道，会发生什么。”
　　
　　“我们不能那么办案，阿威，我们是警察，这不是唯一的案子。”
　　
　　“确是唯一一个，可以让我真正去爱的。”康栎威笑着耸了下肩。“别担心我了，头儿，这些都值得。”




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　康栎威进屋时，林景楠已经去洗澡了，房子并不是特别隔音，能听到水流的声音。康栎威闻着声到了浴室门口，敲了两下门，见门没有锁上，小心地推开进去了。浴室里已经被蒸得雾蒙蒙地，不过该看到的还是可以看得清晰，特别是背对着自己站在花洒下的男人。康栎威第一次看到林景楠的身体，就那么鲜活地出现在自己眼前，脑海里想象过无数次，特意把他想得很美，希望现实可以多少让自己失望下。
　　
　　这一刻，他才知道，世界上很多美好的事物，除非你亲眼所见，否则你根本无法想象。
　　
　　“你怎么进来了？”林景楠侧过身看着身后的人，脸上挂着水珠，刘海被推到了脑后，露出整个光洁饱满的额头，整张脸的轮廓更为清晰，更是好看了几分。身体并没有完全转过来，只是转动了腰部，连接背部和臀部曲线变得更加紧致诱人。臀小小地，就像两个白白的馒头，还真挺可爱。双腿匀称纤长，不知道为什么，就是连脚踝，此刻看着也格外性感。那身漂亮细滑的皮肤上趴着晶莹的水滴，每一颗都在引诱。
　　
　　“景楠，我们一起洗吧。”康栎威说着，几下脱掉自己的衣服，慢慢靠了过去。
　　
　　林景楠皱了皱眉，转过身正对的康栎威，也没有丝毫躲闪的意图，脸色不变，就那么站得笔直地看着对方。
　　
　　“我喜欢你，景楠。”康栎威扶上林景楠的肩头，将身体贴近，低头吻上了被热水淋得娇艳发红的唇。手滑到后背，沿着脊椎一路往下，中指自然地滑进股缝中，然后放慢速度，小心按压着，感觉着身边人的反应。
　　
　　“现在就想吗？”一吻完毕，林景楠直白问道。
　　
　　“我爱你，景楠。”康栎威这样回答，手指已经探了进去。
　　
　　林景楠跟着一紧，手臂抱着康栎威，人微微向上提了提，很快也放松下来。“慢点。”
　　
　　“我不会弄伤你的。”将林景楠压在墙壁上，自然地拉起他的一条腿挂在自己手臂上，手指继续在下面做着扩展，同时不忘继续亲吻身下的人，从唇到耳垂，再往下到脖颈。“觉得不舒服告诉我。”
　　
　　“没事儿。”林景楠扬起脖子，尽量放松身体，方便身上的人亲吻和开拓。大半年多没有被触碰过的地方现在忽然被这样照顾还真的有些不习惯，呼吸更沉了，攀着康栎威的手更加用力抓着。
　　
　　康栎威感觉到了林景楠的紧张，抬头坏笑了下，手指忽然抽动，惹得怀里的人不备，打了个颤。
　　
　　林景楠红着眼睛睨了康栎威一眼，咬着唇，将头别到一边，眼睑半垂着，带着水汽的睫毛不停扇动。那模样在康栎威看来，别提有多惹人怜爱。下手的力道也不知不觉加重了些，想着这样把人融进自己的身体里再也不离开。林景楠不傻，从他回头看到康栎威那一眼就知道，今天晚上不会那么容易过去。
　　
　　“不戴套吗？”
　　
　　“我喜欢和你最真实的接触……景楠，我要进去了。”康栎威咬了下林景楠圆润的耳垂，道。“感觉它。”
　　
　　“阿威……嗯……”林景楠闷哼一声，更紧地抱着康栎威，本能地上提起身体想要躲闪，还没怎么动就被狠狠按了回去。身体里又一次被充填得满满地，然后心里也满了起来，只是不知道，这次可以满多久。
　　
　　从浴室出来转战到卧室，正好可以试试新床还有那几个柔软蓬松的新枕头。康栎威似乎更喜欢看着林景楠的脸，即便是背后的姿势，也喜欢将他的脸转过来，不停地吻着眼角，轻咬着嘴唇。两个人都没有怎么说话，完全地沉浸在彼此的第一次性‖爱里，只留下喘息声，还有另一种让人血脉愤张的声音。
　　
　　不知道过了多久，外面依旧漆黑一片，林景楠趴在康栎威身上，慢慢缓和下来。浑身黏糊糊地，身体里也被灌得满满地，似乎动一动就会流淌出来。心里想着不甘心，张开嘴直接就咬，也不管嘴下的是什么。
　　
　　“嘶。”康栎威捧住林景楠的头。“你这家伙，我可没奶给你喝。”
　　
　　“衣冠禽兽。”林景楠抬头瞪了康栎威一眼。“这位警官禁欲已久，这回可发泄得舒坦？”
　　
　　“我带你去洗洗。”康栎威也不计较林景楠此刻的口气和神色，搂着对方被自己抓得发红的腰。
　　
　　“你交过男朋友吗？”林景楠靠在康栎威身上，由他揽着往浴室去。
　　
　　“男朋友？”康栎威低头看了眼正皱着眉揉着自己腰的林景楠。
　　
　　“你手劲真大，亏得我不是女人，不然何止青一块。”林景楠推开康栎威，自己走到花洒下，将水打开。
　　
　　“我帮你洗。”康栎威跟上去接过喷头。
　　
　　“帮我洗？”林景楠不客气地重新将喷头夺回。“那今天晚上真不用睡了。我自己来，我行的，没那么弱。”
　　
　　“景楠，对不起，我今天有些失控。”
　　
　　“失控？”林景楠笑道。“那不失控的时候又是怎样？就一次就够了？”
　　
　　“景楠。”康栎威不顾林景楠反对仍旧粘上去，倒了些浴液在手里，揉搓了几下后轻轻抹在林景楠后背上。
　　
　　“我没生气。”林景楠转过身正对康栎威，由着他在自己肩头和胳膊上擦着。“我又不是不明白。”
　　
　　“他们也这样吗？”手滑到林景楠的胸膛上，在那被揉捏得略微有些肿胀的乳‖尖上细磨。
　　
　　“什么？”林景楠推开康栎威的手。“这里我自己洗。”
　　
　　“你知道我在问什么。”康栎威忽然抓林景楠的手腕，整个人凑近，吻了下林景楠的耳鬓。“怎么会舍得离开你呢？嗯？相信我，景楠，不管他们说了什么，做了什么让你不高兴地，他们都不会离开你。”
　　
　　“因为他们喜欢和我做‖爱？”林景楠生冷地来了句，目光犀利地回视着康栎威。
　　
　　“我不是这个意思，我是说……”讨好地揉着林景楠的腰，果真之前没注意，红红的几道指印，康栎威不舍地将人从侧面搂紧。“你也知道我的职业，没有办法和人建立长久稳定的关系，我的脾气也不好，一般人都受不了我。和兄弟们一起，天天面对的都是些渣子，你不能好好和他们说话，你得有自己的一套，要让他们愿意开口，知道怕你，你得装得像是那么回事儿，时间久了，回到家照着镜子，都不认识了。”
　　
　　“先洗澡吧，很冷的。”林景楠推推康栎威的肩头。“我没生气，就是有些累了，先洗澡吧。”
　　
　　“好。”康栎威听林景楠的声音和眼色都软了，笑着又狠狠亲了两口。“听你的。”
　　
　　林景楠扯了扯嘴角，背过身，将水温又调高了些，冲着身上的泡沫。
　　
　　“这里还是我帮你弄吧，我保证今天不再做了。”康栎威说完，不等林景楠回应，直接将手指探了进去。
　　
　　“你……”林景楠扶着墙前倾着身体，回头看了眼康栎威，闭上眼睛转回头。“动作快点。”
　　
　　康栎威没有食言，帮林景楠清洗干净后，除了要了一个深吻，没有再做什么。等洗完澡回到卧室，林景楠裹着被子蜷着身体直接睡了，也不管头发还挂着水。康栎威估计一人住惯了，想不到那么多，也由着林景楠就那么睡了。关了灯，抱着把自己包得和条蚕宝宝一样的林景楠，美滋滋饱饱地进了梦乡。
　　
　　第二天起床时，林景楠就觉得头晕得厉害，康栎威以为他是太累了，喂了颗药，哄着人又睡了一天。就这样，两个人在新窝里腻了三天，到第四天，像是蜜月结束，终于意识到大家都是有工作的人。
　　
　　欣赏地看着林景楠在镜子前专注地给自己系领带，还挑了一枚带碎钻的领带夹。康栎威之前并没有真正留意过林景楠所过的那种生活，他有些洁癖，有些轻微的强迫症，他生活讲究，颇为挑剔，这些都是案件调查的附带，只是文字，只是推断，而现在，这个人真实地在自己眼前，在自己的生活里。
　　
　　“怎么了？”林景楠抬眼看了看镜子里的人。“是在等我吗？”
　　
　　“景楠。”康栎威站到林景楠身后，替他整了下衣领，眼睛往里头瞄了眼，果然还有块红色吻痕。
　　
　　“什么？”
　　
　　“晚上想吃什么？”
　　
　　“到时再说吧，你也不一定有时间。走吧，我迟到无所谓，你就不好了。”
　　
　　“我也没关系。……好吧，一起走。”
　　
　　中午的时候，靳N过来找林景楠一起吃午饭，两个人一个多礼拜没见，还真有不少话要说。靳老爷子的寿宴办得还算是成功，至少他老人家那天过得挺开心。享受着天伦，看着一大家子和乐融融，自己也身体健康，孩子个个混得有头有脸没给自己丢面子，还有活泼可爱的孙子孙女在膝下伴着，估计活到他这个份上也不该再有他求。可惜，人就是不会满足，不管你位于何种位置，过着如何的生活，总会有不如意地，而那份不如意，不管大小，也总能让你操上了心，操心到忽略其他所有的和谐。
　　
　　“不管是谁，总有些事儿是无法如愿地，我想伯父终归会明白。”
　　
　　“不说他了，你呢？”靳N见林景楠认真地在自己的碗里挑着葱花就笑了。“葱是明目的。”
　　
　　“不是说和豆腐一起吃不好吗？”林景楠说完，又将筷子伸到盘子里开始挑起来。
　　
　　“你是有多闲，嗯？”靳N无奈地看着林景楠瞪大眼睛在盘子里一粒粒挑葱花，也将筷子伸了过去。
　　
　　“其实我只是想转移话题。”林景楠说道，手上动作没有停。“你以前从来不问他们的。”
　　
　　“这次也没有，我问的是你这几天过得怎么样。”
　　
　　“我又找到新的同居人了。”林景楠直白道。“这几天都和他在一起，怎么说，都会说到的。”
　　
　　“那就说说。”靳N夹住林景楠的筷子。“别挑了，吃别的菜。”
　　
　　“你觉得他有不一样吗？”林景楠抽出筷子，移到盘子另一边继续挑。
　　
　　“当然不一样，他是警察，而且……我不信任他。景楠……”靳N正要再说什么，就听到林景楠的手机响了，还是他以前根本不会用的铃声。看林景楠的表情也猜到，电话是谁打来的。
　　
　　“喂。”林景楠直接接了电话，另一只手还在挑葱花。“在吃饭呢。……和阿N一起。……怎么了？是信号不好吗？……嗯，我知道了。就在公司附近的餐厅里。……是啊，味道还行，下次我请你吃。……好，听你的。……嗯，我明白，那晚上回去再说。……你真的越来越肉麻了。……我也想你，多吃点。”
　　
　　“康栎威？”靳N有些厌恶地问道。“真没看出来。”
　　
　　“人前人后反差极大应该是种通病，在自己人面前还要伪装，那样很累。”林景楠将手机塞回口袋。
　　
　　“自己人？那我呢？你呢？我们现在也在伪装吗？”
　　
　　“阿N，你怎么了？”林景楠抬起头，笑着看向靳N，轻声道。“吃醋了？可你吃得是哪门子醋？是阿威把我当成自己人。……其实你也不该意外，我也是，一开始不就知道，他和他们是一样的吗？……或者是有不一样，我希望自己看错了。也因为他是警察，我希望他有些区别。……职业真的无法改变人。”
　　
　　“这里，是他留下的？”靳N伸手指指林景楠的领口。“故意的吗？”
　　
　　林景楠低头看了眼，那枚吻痕很深，中午出来解了领带，这下就更明显了。“是我第二次高估了警察同志的控制力。……昨天晚上有些失控，不过从另外一个层面来说……他是真的无法控制。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“所以什么？”林景楠给靳N夹了筷菜到碗里。“阿N，这是我和康栎威之间的事，你比谁都清楚这点，没有人可以帮助我们，你，或者他的头儿。……这是我和他之间的较量，不可能双赢，却也不想皆输。”
　　
　　“他把枪放在家里吗？”
　　
　　“床头的柜子里，还有书房的抽屉，子弹柜子的上层。”林景楠抬眼。“都没上锁。”
　　
　　“我给你打过电话，就是昨天晚上。”靳N有些烦躁地喝了一大口冰水。“你从来不关机，我很担心。”
　　
　　“不是我关的，他说……那个时侯不想有人打搅。”
　　
　　“很强的占有欲。”
　　
　　“一个比一个更甚。……阿N，为什么你没有这样的占有欲？”
　　
　　“因为你没有给我这样的权利。”靳N叹息一声。“我所真能给你的，或许就是这一点点违心的尊重。”
　　
　　“阿N。”林景楠抓住靳N放在桌上的手，咬了咬牙，说道。“我是爱他的。”
　　
　　“呵呵。”靳N冷笑了一声，还是翻过手掌回握住林景楠的手。“别再让你爱的人伤害你了，你已经不是孩子了，别老是不长记性，吃亏了就要记住，要吸取教训，知道吗？别让他们……再用爱的名义伤害你。”
　　
　　“嗯。”林景楠笑着点了下头。
　　
　　“你个傻缺，我也是蠢蛋。”靳N用力握紧林景楠的手，愤愤地盯着他笑眯眯的眼睛。“事到如今我也不求你什么，你也不用对着我点头发誓了，我知道你做不到，而我也是，从来不长教训。……林景楠，这次你给我听好了，如果那个家伙，还是和之前的那些人一样，我不会……我再不会，给你那样的尊重。”
　　
　　林景楠闻声却笑出了声，弯着眼睛看着靳N。
　　
　　“亏你还笑得出来。”
　　
　　“我们永远不会变的，阿N，认命吧。不管发生了什么，经历了什么，多大岁数，人是不会变的。” 

作者有话要说：俺写得很隐晦了 剧情发展需要嘞 表和谐哦 mua! (*s3t)




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　休假上去的康栎威似乎更加忙了，这天一直到凌晨才回来。林景楠趴在床上睡得迷迷糊糊，不过听到声音还是醒了，揉着眼睛出去看他。康栎威轻手轻脚地在厨房找吃的，灯都没有开，就拿个手电照着。
　　
　　“你是不是还在现场没有回来啊？都不开灯。”林景楠倚在厨房门口，打了个哈欠，摸着墙开了灯。
　　
　　“吵醒你了？”康栎威放下啃了两口的面包，笑着两步跨了过来，搂住林景楠就是一个深吻。
　　
　　“这个世界上坏人那么多吗？”林景楠傻傻地问了句，眼睛还是迷离着地，没得到答复，又是一个热吻。
　　
　　“原本这样的情况也就不回来了，几个人在局里的板凳上将就一个晚上那真没什么。”康栎威顺顺林景楠的刘海，喜欢地看着这张睡得呆呆，被自己吻得呆呆的脸，随即又忍不住啄了下。“不过想你了。”
　　
　　“饿了吗？加热食物我还是会的，你等下。”林景楠正要抽身往冰箱那边去，被康栎威给堵住了。
　　
　　“我不饿，看到你醒了，就想和你说说话。”康栎威抱着林景楠，闻着他身上那股幽幽的清香，很舒服地又蹭了两下，把人搂得紧紧地。“遇到一个难缠的家伙，昨天才被抓住地。行动我没有参加，不过前期都是我在处理，所以这次审讯我也参加了。那家伙嘴巴死硬，算是连番轰炸了，连我们都累了，还是不开口。”
　　
　　“是因为没有足够的证据吧？”林景楠淡淡说道。“没有可以让他害怕的证据摆出来，他自然什么也不会说。”
　　
　　“傻瓜，你真以为只有证据才可以让他开口吗？”康栎威笑着弹了下林景楠的脑门。“真的进了局子，要是认准了你是，存心要套出你的话，有的是招儿让你开口，到时别说是这件，什么都会招。”
　　
　　“那么厉害？”林景楠眨了下眼睛。“那我当初怎么没这待遇？”
　　
　　“这你也争？又不是什么好事儿。”康栎威拍拍林景楠的手。“回去睡吧，我洗洗就过来，很晚了。”
　　
　　“阿威。”林景楠拉住欲离开的康栎威。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“如果换了别人，文仲的案子会怎么办？”
　　
　　“傅文仲的是失踪案，家属报案失踪，那只不过是一起民事案件，我们能做的也就是将失踪人员的信息输入全国联网的系统，看看其他地方有没有消息。何况人都失踪半年多了才报案，给人的印象就是家属也不是那么上心，而且连失踪的具体时间和穿着也不清楚，失踪人员又心智体能正常。你觉得要怎么处理呢？”
　　
　　“可是……不是有我这个最大疑犯吗？不是你们都怀疑文仲遇害了吗？”
　　
　　“怎么突然想谈这个案子了？”康栎威挑眉，看着林景楠躲闪的眼神，脸上还是轻松笑着，心里却完全是另外一种状态。“我们怀疑你，不是都查了吗？哪里做得不够呢？测谎都用上了。……找不到傅文仲就是找不到，你只能说他失踪了，你不能因为找不到一个人就认定他死了，认定某个人是凶手。”
　　
　　“我不是这个意思。”林景楠垂着头，犹豫数秒后问道。“为什么不用另外一个方式审讯？”
　　
　　“景楠。”康栎威捧起林景楠的脸，让他直视着自己的眼睛，如同自己此刻也渴望看到他的眼睛那样。眼睛里会透露出很多信息，大家都那么说，事实上，完全不是如此。“对于不同的疑犯，我们会有不同的审讯程序，如果我们问不出来，要么我们错了，要么我们能力太有限。……没有尸体，其实……也是好事吧。”
　　
　　“因为没有尸体，就没有凶杀？就无法立案？”林景楠小声地问了句，试探地观察着康栎威的反应。
　　
　　“没有尸体，就意味人可能还活着，傻瓜。”康栎威不客气地给了林景楠一记。“睡觉去，呆呆地。”
　　
　　“哦，是啊。”林景楠揉着自己的头顶。“对他们确实是。”
　　
　　“难道对你不是？”康栎威回得快速，那种很自然地反射性疑问，没有任何刻意。
　　
　　“很矛盾。”林景楠揉了下眼睛。“希望他活着，又希望他确实死了。……是不是很邪恶的念头？”
　　
　　“如果我说理解呢？”康栎威安慰性地伸手揉上林景楠的太阳穴。“还是希望他活着吧，景楠，是他自己不够好，没有能力继续陪着你，所以才会从你身边走失，现在你有我了，别再想其他了，知道吗？”
　　
　　“你这话说得，也偏心地太明显了。”林景楠忍着笑，偷偷看了康栎威一眼。
　　
　　“什么叫偏心地太明显？我可是明明白白把心都放你身上了的。”康栎威说完按住林景楠的后脑，俯身又是一个长吻。这个吻和之前两个比起来带了更强烈的情‖欲味道，连手也开始有了不安分的动作。
　　
　　“阿威。”林景楠别过头，抓住康栎威伸进自己睡衣里的手。“你怎么累了一天还兴致那么高？不是睡了吗？”
　　
　　“本来是要睡了的，但是……”康栎威说话间直接将林景楠推压在墙上。“睡前适当运动有助于睡眠。”
　　
　　“我只是不想你明天没精神，你的工作，可不是闹着玩的。”林景楠口中拒绝着，行动上依旧很顺从。
　　
　　“不做到最后，就想亲亲你。”康栎威话里那么说着，手已经探进林景楠松松的睡裤里。“不舒服吗？”
　　
　　“嗯？”林景楠勾着康栎威的脖子，注意力有些涣散，目光还是完全地集中在康栎威的脸上。
　　
　　“乖乖地，我们就这样快快乐乐地过一辈子，只要我就可以了，谁都不要再去想，他们也好，他也好，离开的也好，还缠着的也好，都不要再想。景楠，就这样看着我，感受我，没有别人，再没有，知道吗？”
　　
　　“阿威。”林景楠压低声音，身体微微有些发颤，脸涨得红红地，呼吸跟着越来越重。
　　
　　“我不会让你离开我的，景楠，你也离不开我。”康栎威低头吻住林景楠欲要呼喊出声的嘴，堵住了他所有的声音。只觉得身下的人猛地颤动了下，手心里就是一股滚烫的热流，黏糊糊地粘满手掌。
　　
　　“我帮你吧。”林景楠垂着头，小声说了句，人还靠着康栎威，手已经探向他的裤头。
　　
　　康栎威不说话，笑着垂眸看了眼，低头在林景楠快能滴出血的脸颊上啄了两下。
　　
　　林景楠闭上眼睛，头靠在康栎威的肩膀上，手慢慢加速用力，感受着对方一样不再平和的呼吸。
　　
　　康栎威需要知道真相，他从来没有放弃，他愿意用自己的生命冒险，因为林景楠值得他冒险，因为他是他第一眼看到，就很喜欢的男人，就是那种第一眼看到，心里就有一个声音在咆哮，你是我的，的人。
　　
　　林景楠和康栎威的关系就那么和睦地维持着，因为康栎威的工作关系，两个人在家相处的时间其实并不算多，所以也没有太多时间去产生和分解摩擦。直到三个月后的一天，出现两个人交往来第一次碰撞。
　　
　　那阵子康栎威正巧在处理一个大案，案子其实并不复杂，是涉案的人关系有些乱。如他所说的，他只负责捉拿罪犯归案，提供一定的证据供庭审时用，少有几次要作为警方证人出庭解释下证据。这次的疑犯似乎来头不小，上头有人想把事情压下来低调处理了，却被无孔不入的媒体抓了个现形。现在警局里也是气氛一片紧张，大家都小心做事，对谁都不愿意多说，但还是有人想着法儿的过来追问情况。
　　
　　康栎威是这个案件的负责人，自然压力更重些，有几个晚上处理完事务发现凌晨了，就直接在局里将就了一晚，只是给林景楠去了条信息，要他不要担心。林景楠也不会多问，康栎威愿意讲时，他就乖乖在边上听着，偶尔说上几句劝劝，或者分析下情况。不过大多时候康栎威不会讲自己工作的事儿，一来是真有些机密性，二来是不想让林景楠跟着一起烦恼，两个人在一起就尽量开开心心，至少让对方开开心心。
　　
　　前一天晚上，案件突然出现了转机，不知道上头是怎么个心理，或者发生了什么变动，忽然就决定要坚决从严处理，这下他们乐得清静，只要按照章程正常来，案子很快就结束了。于是就这样，康栎威高高兴兴地回到家，洗了个澡，换了身干净的衣服，转而去林景楠的公司找他，本来想要提前打个电话的，后来上了车也就给忘了。路上等红灯时到是有想起，手机拿起来了，却没拨号，就那么重新放了回去。
　　
　　康栎威到林景楠的公司时，差不多就是午饭时间，跟前台报了自己的名字，那姑娘立刻站了起来。
　　
　　“是康先生吗？林老板就在里面吃饭，我带你进去。”
　　
　　康栎威有些意外地挑了下眉，正要开口，前台小姐就自己解释了。
　　
　　“老板早几个月就跟我们交代了，如果有一位康栎威先生过来找他，不用通报，直接请进来就好。”
　　
　　“是吗？”康栎威满意地笑了笑。“他一个人在？”
　　
　　“哦，不是，靳先生也在。”
　　
　　“靳N？”康栎威脸色微微一变。
　　
　　“是啊，靳先生是林老板的好朋友，经常会过来约林老板一起吃饭，他人挺好，和大家都很熟。”
　　
　　“是吗？”康栎威淡淡来了句，很快又问道。“那……傅文仲？”
　　
　　“傅文仲？”前台皱起眉头，努力想了想。“他是谁？”
　　
　　“你不认识他？……你是新来的？”
　　
　　“嗯，我这个月刚刚转正。”前台小姐羞涩一笑。“要我带你进去吗？”
　　
　　“不用，我自己进去就好，谢谢你。”
　　
　　“不客气。”前台小姐微红着脸，在自己的位置上坐了下来，末了还是忍不住偷偷看向康栎威的背影。
　　
　　康栎威进门那刻，正好看到靳N伸手去擦林景楠嘴角的汤汁，林景楠低着头看着自己盘子里的菜，就那么坐着，也没有一点反对，似乎已经很习惯了。靳N就坐在对着门口的方向，手指才放下，就看到站在门口的康栎威。那一刻在靳N脸上一闪而过的表情也相当诡异，还来不及读懂，就又变成了客套地笑。林景楠还是没有注意，低头拨着盘子里的菜，慢悠悠地吃着。靳N放下筷子，擦了下手，先站了起来。
　　
　　“康警官。”靳N开口道。“好久不见。”
　　
　　林景楠闻声回头，见到康栎威站在门口，倒是一脸惊讶没有隐藏。
　　
　　“叫我阿威就可以了。”康栎威笑着走了过去，直接在林景楠身边紧挨着坐下。
　　
　　“你来了？”林景楠微微一笑。“吃过了吗？没有的话，我让……”
　　
　　“想带你出去吃的。”康栎威看了眼桌上的餐盘。“是你上次说的那家味道不错的餐厅吗？”
　　
　　“不是，这些是阿N带来的。”林景楠如实回答。“今天正巧都是我喜欢的菜，就拿过来一起吃了。”
　　
　　“好像靳先生的公司离这里还挺远吧。”康栎威语气有些怪地来了句。“真是有心了。”
　　
　　“没什么。”靳N驾着腿坐在对面的沙发里，脸上带着公式化的笑容。“菜不是我买地，不是我烧的，也不是我装的盘。中午送到我这里来，还是助理帮忙放进车里。正好下午要见这楼里的一位客户，赶巧而已。”
　　
　　“我陪你去吃饭吧？”林景楠微蹙了眉，对上康栎威时，还是笑得清新。“走吗？”
　　
　　“不用了，你的胃口多大我知道，不要硬撑着，你的胃不好，别又给怠慢了。晚上再吃也不迟。”康栎威再次扫了眼茶几上。“下午还要去下法庭，晚上我来接你。……快些吃完吧，都要凉了。”
　　
　　“那你……”
　　
　　“我吃过东西过来的，过会儿会自己解决，不用担心。”康栎威抬手揉了下林景楠的头发。“吃吧。”
　　
　　“嗯。”林景楠点了下头，重新拿起筷子，对靳N说。“你也吃吧。”
　　
　　“好。”靳N收回谨慎地投射在康栎威身上的目光，也自顾自吃起来。
　　
　　氛围并没有发生太大的变化，两个在吃饭的人似乎都挺注重餐桌礼仪，或者吃相本就不错，没什么声响地就把午饭解决了。在边上旁观的人也不是一直盯着，正好翻完一本杂志的速度。靳N没有多留，两个人一起收拾了下桌子，靳N带着餐盒，和林景楠告别后就离开了。康栎威一直坐着，也没有插手。
　　
　　“我抽屉里有些零食，要不要……”林景楠将靳N送出自己的办公室后，回头见康栎威双手抱臂坐在刚刚靳N的位置上，很有阵势地看着自己，手心就开始冒汗。“其实公司的冰箱里还有蛋糕，是……”
　　
　　“过来。”康栎威对林景楠招了招手。“先把门锁上。”
　　
　　林景楠犹豫了下，还是锁了门，朝着康栎威走了过去。
　　
　　“坐这儿。”康栎威拍了拍手边沙发的扶手。“快点。”
　　
　　林景楠站定了两秒，笑着走了过去，在康栎威指定的地方坐下，还自然地靠着康栎威。“案子结束了？”
　　
　　“差不多了。”康栎威搂住林景楠的腰，手掌抓住侧腰捏了捏。“是不是又瘦了？”
　　
　　“没啊，衣服穿着没觉得小。……有心事吗？”
　　
　　“你办公室没有一个小房间什么的吗？”康栎威的手还在林景楠的腰上揉捏着，力道越来越暧昧。
　　
　　“阿威。”林景楠按住康栎威要扯他衬衫下摆的手。“别这样，这是在公司。”
　　
　　“没有午休？你不是好老板哦。”康栎威伸出另一只手，从正面插进林景楠的衬衫里。
　　
　　“是因为阿N吗？”林景楠低声问道。“你不高兴他过来吗？我和阿N一直那么相处地，你知道的。”
　　
　　“景楠。”康栎威像是忽然没了兴致，抽出了手，抬起头，略显严肃地 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　盯着林景楠。“即使我们三个人都是男人，即使你只把他当作朋友，你依旧应该知道和他保持一定的距离，因为他对你从来没有放弃过，因为你现在在和另外一个人交往，你们之间有着极为亲密的关系，这样的关系，不允许有第三个人的存在。”
　　
　　“我说了，阿N和我只是朋友，很好的朋友，我们一直那么相处，已经几年了。难道你认为我是一个很失败很无能的人，不可以同时经营自己的爱情和友情吗？……阿威，你不是这样的。”
　　
　　“我们都不是。”康栎威站起身。“我想他们应该也不会很喜欢靳N。”
　　
　　“我没有要你必须喜欢我的朋友。”林景楠坚定地看着康栎威。“我只要你喜欢我就可以了。”
　　
　　“朋友？”康栎威俯□，凑近林景楠，直视着他的眼睛。“他不是。”
　　
　　“我不能阻止阿N喜欢我，他也不能阻止我把他当作一个好朋友，你……也一样。”
　　
　　“景楠。”康栎威低头吻了下林景楠的额头。“我现在回去把那案子最后遗留的问题处理了，晚上一起吃饭。”
　　
　　“好。”林景楠点了下头，想了下，回吻了下康栎威，在他的唇上点了下。“记得吃午饭。”
　　
　　“我会的。”康栎威拍拍林景楠的肩膀，转身离开。
　　
　　林景楠依旧坐在扶手上，神情有些呆地望向窗外。一整面墙的玻璃，这一刻看来，似乎太过透明了。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　康栎威怎么都没有想到，自己傍晚过来时，依旧在大楼底下看到了正谈笑风生的两个人，林景楠手里不知道捧了什么，对着靳N笑得那是一个魅惑。那笑容就如夏日正午的太阳般，不仅晃眼，更刺眼。
　　
　　这一次，林景楠先看到了康栎威，表情有一些僵，很快又变成了秋日午后那类暖暖的笑。转而和靳N告别后快步朝着康栎威走了过来，手里捧着的那个玻璃罐也清楚了，原来是一罐青梅酒。
　　
　　靳N就在原地一直站着，直到林景楠上了车，也没有离开。他的目光最终是停留在康栎威那里，嘴唇动了动，似乎在说什么话。那距离，康栎威自然听不到，他不懂唇语，也不能真正辩读，可心里却清晰万分。
　　
　　“阿N给的青梅酒。”林景楠给自己系好安全带，将那罐显然是自酿的酒捧在怀里。“味道很好，之前我自己也会买些来酿，可惜现在时节不对，外面都买不到。回去你也尝尝，这个我能喝好多不会醉呢。”
　　
　　“不是时令的，还是少吃为妙，都是暖棚里的货，不见得好。”康栎威开着车，不温不火地来了句。
　　
　　“哪有？”林景楠不服气地撇了撇嘴。“我年年喝的，这个味道是最好的。”
　　
　　“年年喝？你和靳N认识还不到三年吧？”
　　
　　“年年是每年，又不是说很多年。”林景楠转头看向窗外，脸有些微红。“阿N只是好心，他知道我有些酒精过敏，就这个能喝些，清清爽爽地也好喝，就给我弄了点来，你不喜欢，不喝就是了。”
　　
　　“我以为中午的时候我说得很清楚了。”康栎威一个急刹车，差点和前面的车追尾。
　　
　　“你慢点，这段路车多，红绿灯多。”林景楠转头看了康栎威一眼，又把视线移开。“我说得也很清楚了。”
　　
　　后面那句话，林景楠说得很轻，康栎威倒是听得真真切切，却也没有说话。车开得比刚才更快，一路超车只差闯红灯和撞人了。林景楠也不说话，抱着那罐晃啊晃的青梅酒，咬着唇，赌气地把头转向一边。
　　
　　半个多小时候的路，二十分钟给搞定了。康栎威甩门下车，站在边上抽着烟。林景楠皱着眉头，低头看着那罐青梅酒，握了握拳，最后将青梅酒放在一边，自己下了车，直接绕到康栎威那里。
　　
　　“你先上去吧，我就在这儿抽根烟。”康栎威没有去看林景楠，仰着头吐着烟。
　　
　　“阿威。”林景楠软软地叫了声，伸手上前环住康栎威。“那个案子是不是又出新问题呢？”
　　
　　“不知道怎么回事儿，下午忽然就在拘留所里晕倒了，说是食物中毒。”康栎威将烟头扔在地上，用脚碾了几下，又掏出一根刁在嘴里，打火机才打开，就被林景楠抢走了。“景楠，我现在很烦。”
　　
　　“我知道你这几个礼拜都很忙，我能做的就是陪着你而已，抽烟喝酒做‖爱通宵网游，只要让你解压的我都可以陪着你一起做。但是，阿威……每个人都有自己的底线，我不会因为爱你，而放弃自己的朋友。”
　　
　　“所以你可以为了自己的朋友放弃你爱的人？”康栎威目光犀利地盯着林景楠，如同盘旋在空中已经瞄准猎物即将俯冲下来的猎鹰。“我只是希望你可以把握住尺度和界限，这样的要求很过分吗？”
　　
　　“为什么一定要非此即彼地判断吗？”林景楠毫不躲闪地直视康栎威的眼睛，下巴微微抬起，但人的整体姿势确是往后地，好像随时准备逃走。那种状态并不是因为林景楠不信任康栎威或者觉得现在的康栎威可能不安全，而是本能地，对于自己所处环境的一种直觉，与人无关。“而且我哪里没有和阿N保持合适的距离了？公司里谁都不会觉得我们两个人关系不当，是你自己那么想，所以怎么看，都觉得不对。”
　　
　　“林景楠，我们第一次见面的时候，你就跟我说过，做不了恋人，也不可能是朋友。”
　　
　　“所以呢？”林景楠蹙着眉，脚步稍稍后移。“康……阿威你有什么高见？”
　　
　　“靳N喜欢你，你们是朋友，其实你多少也喜欢他，不是吗？”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“你一直在撒谎。”
　　
　　“一直吗？”林景楠轻笑出声。“也包括那句……我喜欢你吗？”
　　
　　“为什么？”康栎威单手抓住林景楠的胳膊，将他拽进自己怀里。
　　
　　“什么为什么？”林景楠看了眼从楼里出来的一位大妈。“阿威，上去说吧，你的邻居都看着呢。”
　　
　　康栎威回头看了眼那位正诧异地看着他们的大妈，有些尴尬地点头笑了下，拉着林景楠就要往楼上走。
　　
　　“等下。”林景楠挣开康栎威，从车里抱出那罐青梅酒。“你没锁车。”
　　
　　房间里气氛有些偏冷，再加上冷色调的主色，即便是在康栎威可谓火辣辣的目光注视下，还是让林景楠觉得整个后背都抽起股凉气。从厨房放好青梅酒出来，毫不意外地看到坐在客厅里等着自己的康栎威，林景楠只是稍作停留，便全当无事地笑着走了过去。只是几步路而已，却好像要努力跑着才能再那么接近。
　　
　　“阿威。”林景楠挨着康栎威坐下，头自然地侧过来靠在康栎威的肩膀上。“我有些饿了，叫外卖吧。”
　　
　　“对不起。”康栎威叹了口气，搂住林景楠的肩头。“本来工作的事儿有些不顺心，发泄到你头上了。”
　　
　　“说出来总比憋在心里好。”林景楠转头在康栎威的锁骨附近蹭了蹭。“不是所有的坏人都可以被抓住地。”
　　
　　“我很小的时候就想要当一名警察。”康栎威低头吻了下林景楠的发顶，继续说道。“我以为只要我自己当了警察，我的眼皮下就再不会看到坏人，我会把他们全部抓起来，看到一个抓一个，我要把我所在的世界清理干净。……头儿在我还是学员时就已经认识了，他来做过一次演讲，然后我跑去和他谈了一下午。他认真听了我的这个目标，然后笑着摇头。……我一直记得他当时的眼神，虽然和我预期的完全不同，但我知道他不会撒谎，只是那么多年了，我始终不愿意承认他是对的。……景楠，这点你是无法理解地。”
　　
　　“也是，我不是警察，我可以站在一个旁观者的角度，甚至来指责你们。可你不行，你有能力直接地去改变什么但是却不可以，你看着它发生，伸手就可以解决，你的手也没有残疾，却不能伸出去。”
　　
　　“景楠，你……”康栎威惊讶地看着林景楠面带桃色的脸庞，一个没有控制住，翻身将人压在沙发上。
　　
　　“被我说中了？”林景楠笑着勾住康栎威的脖子。“明知道会有不好的事发生，却无法阻止，真的很不幸。”
　　
　　“可能我只是有些累，休息几天就好。……接下来这个案子会移交，有两个比较简单的案子。”
　　
　　“阿威，和我说实话，你是不是不喜欢阿N？因为他为人，还是因为他是我朋友，还是因为他喜欢我，更或者因为我明明知道他喜欢我还和他保持着那样亲密的距离让你觉得没有安全感？”林景楠仰起头亲吻了下康栎威的唇。“如果你不是在怀疑阿N为了我，而杀了文仲的话，你真的不该觉得不安。”
　　
　　“对不起，是我太敏感了。”康栎威低头啄了下林景楠的嘴角。“我总觉得你是我一个人的。”
　　
　　林景楠噗嗤一声笑出来，康栎威的脸跟着微微变红。
　　
　　“不许笑。”康栎威说完，狠狠地吻住了林景楠的唇撕磨起来。
　　
　　“嗯。”林景楠极力地配合着康栎威接下来的动作，眯开眼睛看了眼有些意乱情迷的恋人，自然地放松身体由着对方探索着，抚摸着，深入着，动作着。那种强烈地“你是我一个人的”意念表达地分外清晰。
　　
　　这样的步骤林景楠再熟悉不过了，怀疑，猜测，争执，最后化为一场疯狂的性‖爱，然后和解，甜蜜，温馨，再开始怀疑，猜测，周而复始，直到某一个人再无法忍受。林景楠不知道的只是，它何时发生。
　　
　　“你精力真好。”坐在康栎威身上，身体里有些酥麻，那东西还在里头，还很精神。“还要再来吗？”
　　
　　“好几天没有抱你了，浑身都想得发疯。”康栎威在林景楠光光的后腰上掐了把，低头含住那已经被自己啃咬揉搓得发红略肿胀的乳‖头，故意拉扯了下，满意地听到那身“绵长”的低吟，心里又舒坦下来。
　　
　　“阿威。”林景楠含含糊糊地叫了声，也不知道是在撒娇还是求饶，或者两者皆有。
　　
　　“我喜欢你叫我的名字。”康栎威奖励似的吻了吻林景楠的唇。“谢谢你从来没有在这样的时刻弄错名字。”
　　
　　“阿威。”林景楠睁大眼睛，抬手扶上康栎威的脸颊。“原来在我面前，你那么不自信，即使是现在吗？”
　　
　　“景楠。”康栎威立刻扣住林景楠的腰，阻止他已经开始地特意使坏地扭动。“趁我还能克制，别浇油了。”
　　
　　“为什么要克制？”另一只手很自然地扶上康栎威的胸膛，指尖灵巧地在上头滑动按压着。林景楠半垂着眼眸，用力收缩下了身体，感觉到内里的变化，得意地勾起嘴角。“阿威，我想你都发泄出来。”
　　
　　“我怕伤着你。”康栎威极力克制着，额头抵在林景楠的肩膀上，呼吸一下比一下重。
　　
　　“不会的，我没有那么弱，我说过，阿威，我没有你想的那么弱，你可以……啊……你还突击呢！”
　　
　　“我爱你，景楠，只是我一个人的。”
　　
　　“你一个人的。”林景楠笑着回道，很快，唇就被封死了。
　　
　　最后，还是很丢脸地给饿得停了下来。康栎威叫了外卖，然后两个人去洗了澡，如果不是外卖太快，浴室里估计也会有一场混战。吃得饱饱的两个人，相拥着入睡，谁也没有再说话，一直到第二天天亮，想要翘班的林景楠和想要休假的康栎威都被局里的电话给吵醒。康栎威到底习惯了，训练有素，一分钟内就从沉睡状态调到高度紧张，几下就穿好衣服，还检查了下配枪，低头吻过还迷糊的林景楠后，冲出了门。
　　
　　林景楠抱着枕头趴在床上，眨了几下眼睛，终于也清晰了，抬手摸摸自己刚刚被亲吻过的地方，弱弱地叹了口气。伸过手摸到自己的手机，给秘书打了个电话，稍微交代了下这两天的事，就徇私给自己放了假。
　　
　　靳N的电话打来时，林景楠正在浴室给自己上药，没有受伤，只是有些红肿，在那种地方，总归不会很舒服。药是自己带来的，一直放在浴室的柜子里，康栎威似乎没有注意过，应该说，康栎威似乎从来没有注意过自己家里是不是多了些什么东西，也可能他知道，只是没有觉得有说的必要，因为那些都是必须的。
　　
　　“我今天没去公司，要回一次那里。”林景楠边说边在厨房给自己找现成吃的。“你不用来过来接我，我自己打车过去就可以了。……想去拿些东西，不是大件的，我一个人就行，直接放兜里。……那也好，那我们在那见吧，不知道那棵滴水观音长得怎么样。……我会吃了饭再过来的，你不用等我。……一会儿见。”
　　
　　林景楠说的“那里”，就是他和傅文仲的家，自从搬到康栎威这里来后，他一直都没有提到过那边，也没有和康栎威一起过去过，只是自己在上班的时候抽出时间去溜一下，隔一个礼拜去打扫下卫生。林景楠从来没有瞒着康栎威这些事情，只是他没有问过，所以也没有主动说而已。那部和傅文仲的专用手机也在那里放着，几个月不用不打，别说电早待机耗尽，就是连那个特殊电话号码，也已经被停机收回了。
　　
　　放下电话，林景楠站在镜子前仔细地打量了下自己的脸。眼睛下有些阴影，不过不太明显。脖子上的吻痕可以用高领或者围巾遮挡，那么黑眼圈就戴墨镜好了，最多被路人多看两眼，不会有什么损失。
　　
　　很多事请我们惊讶，不知所措，不是因为它发生了，而是因为它发生得太快了。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　那间用来堆放傅文仲物品的储藏室因为数月未通风，空气里已经有股尘土的味道。林景楠皱着眉头，踩在底层的整理箱上，将上头的一个抽拉式小收纳盒拿了下来，里头整齐码放着不少药瓶。
　　
　　当初康栎威他们来查时，这个收纳盒并不在这里，被林景楠移到了别处，虽然不确定警方一定会把每一处都翻个遍，被搜出来还是会有麻烦地，林景楠不喜欢那样的麻烦，而且那些药，也不算是他自己的。
　　
　　“镇定，安眠，抗抑郁……”林景楠将药一瓶瓶拿在手里看过去，眉头堆起又舒展。上头的全英文说明上都用笔写了中文批注。林景楠小心地用拇指划过那些开始褪色的字体，眼神里忽然暖暖地。
　　
　　“这些都是什么？”
　　
　　“你别管，也别动，知道吗？”
　　
　　“秘密吗？……你身体不是很好？为什么要吃药？维生素？”
　　
　　“放松用的。”
　　
　　“压力很大吗？和我说说呢？”
　　
　　“乖，景楠，别管了。”
　　
　　林景楠打开其中一个瓶子，倒出一颗药片放在手心里，低头认真地看着上头的字母，嘴角坏坏地勾起，仰起头，将药片扔进口中，闭上眼睛含着，就着唾液吞咽入腹。口腔有些觉得苦涩，咽喉微微胀痛。不太满意地嘟了下嘴，将药瓶塞进自己的口袋，把收纳盒放回原处后，转身下楼给自己倒了杯水。
　　
　　滴水观音长得很好，骄傲地站在水里，叶片上滚珠一样的水滴折射着日光，还真挺漂亮。
　　
　　小时候大人总是告诫小孩，鲜艳的东西不止美丽，还有毒，你可以看它，欣赏它，却不可以触碰，不可以拿在手里把玩，更不能贪一时之乐吃进嘴里。长大后，我们发现小时候很多的告诫其实都不过是一个美丽的谎言，所以不再相信危险，最后才真正明白，谎言里总是会有一个是真的，那一个，却真的能要人的命。
　　
　　而美丽的事物并不邪恶，它只是出现在那里，真实地向你展露出自己的本色，而是你自己，没有把持住。
　　
　　靳N来的时候，按了几分钟门铃，最后还是自己开门进来，一直到浴室里才找到林景楠。
　　
　　浴缸里放满了水，溢得地面上都是，整个将自己浸没在里头的人，居然还睁着眼睛在微笑。四肢就那么自然舒展着，头发在水里漂散开，被纯白色的浴缸衬托着，显得更加黑亮柔顺。如果现在站在那里的是任何另外一个人，一定不会像靳N此刻那么镇定，第一件事不是把人捞出来，还是去试探水温是不是正常。
　　
　　林景楠看到靳N过来，慢慢从水里坐了出来，傻傻笑着，脸上头上挂着水珠，顺着头发滴滴答答地掉。
　　
　　“下次记得锁门，我这次可没用钥匙就自己进来了。”靳N扯了一条大浴巾，将已经站起来的林景楠整个包裹住。又了块小毛巾轻揉着地擦着他的头发。“怎么就过来了？康栎威家的浴缸不够大？”
　　
　　“他那里没有，说一大老爷们住，还弄个浴缸。”林景楠撅了下嘴。“只有淋浴房。……当初设计时面积就算小了，现在要加也加不进去，而且……站着也舒服地，省水，而且流动的水对身体也好，一直很干净。”
　　
　　“你是不是最近没吃好？”靳N隔着浴巾捏了捏林景楠的后背，还有侧腰。“怎么了？”
　　
　　“阿N。”林景楠又傻傻笑起来，伸出手摸上靳N的脸，这里戳下，那里按按，就像在玩儿新鲜的玩具。
　　
　　“景楠？”靳N仔细看了看林景楠有些涣散的目光，转头扫视了一圈，最后视线聚焦在盥洗台上的那个黄色的小药瓶上，眉头也跟着不悦地皱起，连抓着林景楠肩膀的手的力道也加重了几分。
　　
　　“疼。”林景楠挣扎了下要摆脱靳N的手，忘记了自己还站在满是水的浴缸里，一个没站稳，直接扑向靳N身上，给结结实实地抱了个满怀。从裹着自己的浴巾里钻出手，正好戳到靳N的腰上。
　　
　　“你信不信我现在就把你扔床上去？”靳N语气颇重地来了句，直接将林景楠从浴缸里拎了出来。
　　
　　“你怎么了？”林景楠皱皱鼻子，不太乐意地别过头。“我要回到水里去，躺在里头，很舒服，暖暖地，整个人被环抱住，每一寸皮肤都会被温柔地轻抚过……我要回到水里去，还能看到，看到……”
　　
　　“林景楠！”靳N捏住林景楠的下巴，不客气地扳正他的脸。“你是人不是鱼，到水里去做什么？练习憋气打算破世界记录吗？你不记得上次差点就把水呛进气管和肺里了吗？赶紧擦干净了，给我下去吃东西。”
　　
　　“阿N。”林景楠软软地叫了声，不舍地回头看了眼浴缸，“唉”了一声后，用裹在自己身上的浴巾擦起来。
　　
　　靳N也没有再多说，去拿了吹风机过来帮林景楠吹头发，两个人在浴室磨蹭了好一会儿，才把林景楠弄得干干地，换了件厚实的浴袍拉了出来。房间里的暖气开着，温度不算低，靳N还是翻出了预防感冒的药逼着林景楠吃了下去。然后自己去厨房，将带来的食物用微波炉加热了下，洗了碗筷，一起吃。
　　
　　林景楠很安静，吃饭的时候也很小心，人已经彻底清醒了，好像也意识到自己不对，意识到靳N可能真的生气了，但又拉不下脸来，只好偷偷瞅了靳N好多眼，一口口扒拉饭吃，嚼着被夹到自己碗里的菜。
　　
　　“你别告诉我，你回来就是为了拿那个的。”靳N这次好像不打算就那么被林景楠忽悠过去，饭饱后，两个人一起收拾完餐桌，就把林景楠按在座椅上问起话来。那神情严肃地和审讯室里的康栎威有一拼。
　　
　　“我……”林景楠支吾着，眼珠子转来转去，那模样特别可爱，就像只贼贼的小老鼠。
　　
　　“吃了几颗？”靳N托住林景楠的后脑勺，手掌抓住他的下颚，近距离地观察了会儿林景楠的眼睛。瞳孔没有异常扩散，看自己的眼神很干净，眼睛里也有光，瞳孔里还有一个自己的形状。推算了下林景楠来到这里的时间和药性，以及那一浴缸水的作用，应该就只有一颗的量。稍稍安了下心，脸上却没表现出来。
　　
　　“就一颗。”林景楠伸出一根手指，很是委屈地眨巴下眼睛。“阿N，别生气了，就一颗。”
　　
　　“为什么吃？”
　　
　　“因为……”林景楠推掉靳N还抓着自己下巴的手。“我们以后少见面吧？”
　　
　　“你觉得可能吗？”靳N闻声倒是没有什么意外。
　　
　　“不可能。”林景楠撇了下嘴，用手指戳了戳靳N的胸口。“我爱他们。”
　　
　　“我知道。”靳N说到这里，无奈地叹了口气，揽过林景楠的肩，让他靠在自己怀里。“算了，你也说不清楚，如果说得清楚，理得明白，也不会像现在这样，只要你记住，如果他有什么伤害你的，告诉我。”
　　
　　“阿威也很爱我。”林景楠靠在靳N怀里，庸懒地在他胸膛上蹭了蹭。
　　
　　“他们也很爱你，爱，根本解决不了问题。如果你无法长期的和一个人建立稳定的关系，如果你对你们的关系没有信心，如果你们没有共同的价值观和行为方式，早晚会有麻烦地。景楠，你不是也说过吗？没有任何一个他，都没有关系，因为总会找到类似的，而我……景楠，记住你说的，我才是你唯一的。”
　　
　　“阿N。”林景楠仰起头，有些茫然地望着他。“如果她们还在，会怎么样？”
　　
　　“你还在，这才是我唯一关心的。”靳N低头吻了吻林景楠的眼角。“你还在，才是你唯一该关心的。”
　　
　　晚上回到家时，康栎威已经在了，正在厨房里准备晚饭，听到林景楠回来的声音，还特意走出来迎接。两个人笑着亲吻了下对方，吻不深，点到即止。然后林景楠脱下外套进了厨房，洗过手，卷起袖子，自然地站在水槽边洗菜。气氛很和谐，康栎威说了下晚上准备烧的菜，林景楠看着自己能帮什么忙，没有多余。
　　
　　这一天过得很平静，吃完饭看了会儿新闻，又瞄了几眼电视，差不多十一点时依次洗完澡上‖床。可能是工作累，康栎威刚躺下就睡着了。林景楠对着窗户侧卧着，身上还缠着康栎威的手臂，眼睛一直睁着，没有丝毫睡意。下午的时候在那边睡了一觉，不知道是药物还是因为靳N的话，睡得格外沉，导致现在居然开始失眠了。自己身边，手机另一头，都有人在，一点不算孤单，心里的话依旧还是只能放在心里。
　　
　　林景楠小心地拉开康栎威的手臂转过身，正对着，再将手臂搭回自己身上，然后往对方怀里钻了钻，有些呆愣地一直盯着瞧。似乎瞧着还不过瘾，伸手在康栎威的脸上轻轻划拉着，警觉的警察同志却始终不醒。
　　
　　“阿威。”林景楠轻唤了声，闭上眼睛窝在康栎威怀里。“我有些累呢，可是睡不着。”
　　
　　康栎威没有动，如果不是那渐重的呼吸一下下喷在脸上，林景楠可能真的以为康栎威睡死过去了。我们可以控制自己的行为，控制自己的肢体，控制自己的表情，却无法控制心情波动在生理上产生的反应。
　　
　　“阿威。”林景楠满意地笑了，手臂环上康栎威的腰，腿也自然地搭在他腿上，还故意蹭了两下。“那你不说话，听我说，好不好？……我今天回了那里，打扫了下房子，厨房的滴水观音，还有后院里的植物都长得很好。月香桂又开花了，我扯了下花瓣带了回来，你有注意到吗？……阿N会取笑我这样的行为，说实在太娘了，但是你不会的，对吧？文仲也不会，他们也不会，只要我开心，你们就会由着我，不是吗？”
　　
　　“景楠。”康栎威最终还是给了回应，低头习惯地吻了下林景楠的头发。“睡吧。”
　　
　　“我今天看到文仲了。”
　　
　　“什么？”康栎威一下睁开眼睛。
　　
　　“是的。”林景楠笑着仰起头。“在那里，我躺在满是水的浴缸里，看到了文仲。”
　　
　　“景楠。”康栎威的神色变了变。“干嘛去那里洗澡？”
　　
　　“没有，我就是看到浴缸了，忍不住，就进去了。”林景楠摸了摸自己的鼻子，小声道。“水很温柔，它会公平地爱抚你的每一寸皮肤，会包容你的一切，会把你洗得干干净净，就像刚刚出生一样干净。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后？”
　　
　　“见到傅文仲之后呢？他和你说了什么吗？”
　　
　　“没来得及。”林景楠叹了口气。“阿N来了，把我拖了出来。”
　　
　　“靳N为什么去那里？”
　　
　　“可能是去看我吧。”林景楠转了转眼珠，对着康栎威微微一笑。“阿威，你知道吗？我小时候，有一个很好很好的朋友，我们是竹马竹马，都喜欢青梅的味道，酸酸地，却很清口。……有一次我们去山上摘青梅打算回家腌制或者泡酒喝，树挺高的，我站在下面接，他爬上去摘……那些青梅是别人种的，所以只能偷偷地摘些，你小的时候一定也干过类似的坏事儿吧？然后……他踩断了一节树枝，就那么摔了下来。”
　　
　　“景楠。”康栎威握紧林景楠的手，似乎是在给他传递力量。
　　
　　“然后我失去了我最好的朋友。”林景楠咬了咬唇，继续说道。“按理来说，我应该从此再不碰青梅，可是为什么呢？那是我唯一可以来纪念他的东西。……不过创伤都需要治疗，疼痛都是需要转移才能减轻地。”
　　
　　“你怎么做的？”康栎威小心地问道。
　　
　　“什么怎么做？”
　　
　　“转移你失去最好朋友的痛苦。”
　　
　　林景楠勾起嘴角忽然笑了，那一笑不仅凄美，还有些可怕。
　　
　　“不能告诉我吗？”
　　
　　“我怕你吓到。”林景楠认真地答道。“阿威，如果你希望我们可以长长久久地这样过下去，很多事，都埋在心里吧。……我和阿N不可能像我和你，和文仲他们一样，你根本不需要把他放在心里，他和你没有关系，和你有关系的人从来都只有我，不管我们是警察和疑犯的关系，还是情侣，都只有我。”
　　
　　“你那个好朋友。”康栎威停顿了数秒。“摔下来后，是死了，还是受了很重的伤？”
　　
　　“死亡，是一个很奇怪的概念。”林景楠又往康栎威怀里缩了缩抱紧。“它只对死者本身具有意义，对于还活着的人，它是从来都不存在的。……阿威，我困了，睡吧，嗯？……重要的是，我现在在你身边。”
　　
　　这一次两人换了个位。林景楠安心地睡了，康栎威失眠了，睁着眼睛，抱着怀里自己上了心的人，失眠了。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　接下来的一个月，正好是圣诞节，康栎威的工作还是和平常差不多，不过没有出现很大的案子要连着几天都无法回家。林景楠的生活更加有规律，基本两点一线，偶尔会有应酬。隔上一两天还是会和靳N一起吃个饭。那罐青梅酒他自己一个人喝着，每天倒上一点。晚饭康栎威赶得及，都会回家陪林景楠一起吃。还是依循着康栎威在，康栎威做饭，康栎威不再，林景楠买外卖，或者下一些速冻的水饺。
　　
　　圣诞节前两天，林景楠拿回来一张邀请函，说是他们商会举办的，可以携带家属，问康栎威是不是有时间一起去。对于西方人的节日，尤其还是什么耶稣诞辰，康栎威是没有什么概念地，而且也不会放假，基本就没把它当作是一个节日看过，更别说是还要花心思来过。但是林景楠说了，康栎威也就自然地应下，哪怕是冲着“家属”两个字，心里头也是欢喜地。当然，警察同志的作息不稳定，保不齐那天出个什么案子就去不了了。林景楠在这点上是相当地理解康栎威，也说不上是因为大家都是男人，少了那股子黏糊，也可能是在相处中让康栎威越来越深刻意识到的，对于他，或者之前的人，林景楠做的只是当下的准备，没有那个所谓的天长地久，更不要说一辈子，哪怕他话里，看着自己的眼神里有这样的渴望，他也不会那么准备。不过这一点，在认识林景楠之初，康栎威就已经分析过，只是现在，被真实感知到了而已。
　　
　　“每年都会有一次聚会地，一般都是在圣诞节前夜。”林景楠对康栎威解释道。“不是国定假，所以大家一般都会去，就当是放松下心情，认识一些新的朋友，毕竟大家是一个圈子里的。而且还能享受很多美食。”
　　
　　“这么说来，就是另一种形式的饭桌文化啊。”康栎威拿着那张邀请函前前后后看了看。
　　
　　“国情所定，改变不了，就用自己喜欢的方式接受，有什么不好的？”林景楠拿着遥控器缩在沙发上，无聊地一个个换台。“前两年我都是和文仲一起去地，如果有人用可能让你不悦的眼神看你，别往心里头去。”
　　
　　“他是家属，还是另一个邀请人？傅文仲是你同行。”
　　
　　“另一个邀请人，不过……我们只有一张邀请函。”林景楠耸肩。“最开始我就告诉过你了，我们的关系在圈子里不是秘密，不过对工作不影响，因为同性恋身份失掉的和获得的机会差不多持平。更多的人才不关心你是喜欢男人还是女人，因为这和自己既得利益不挂钩，商人，还是明智有脑的多。”
　　
　　“那么他们很多人，可能也不知道傅文仲失踪了。”康栎威将邀请函放在一边，看着林景楠新换的台。
　　
　　“对于他们来说，文仲没有失踪，只是和他们认识的其他一些商业伙伴一样，没有合作关系了而已。”
　　
　　“那么也许我冒充他，也不会有人知道喽？”
　　
　　“为什么你要冒充他呢？”林景楠笑道。“莫非有个新案子涉及到这个圈子，你要进来卧底？那你还不如让我做你的线人来得省时省力还高效呢，嘿嘿……那个，阿威，你，你的同事，还在找文仲吗？”
　　
　　“像上次那样的没有，失踪案一般很被动。”康栎威如实道。
　　
　　“也是，还失去了最佳时间。……那文仲的家人还有来问情况吗？那个玲呢？”林景楠已经完全不管电视里放的节目，侧过身对着康栎威坐在，还把腿驾到他的腿上。“我听说这次，玲也有被邀请。”
　　
　　“她也成了你们的同行？”康栎威有一下没一下地按着林景楠腿。“这个案子我没有再碰过，所以不是很清楚他们还有没有来问过，上个月见到之前带的那位小警察，他也没有和我说什么，想来应该也没有。”
　　
　　“也许他们放弃了。”林景楠有些失望地垂下头。“我以为家人永远不会放弃，就是那种活要见人死要见尸的坚持，看来……我还是太幼稚了。那个……玲，应该算是家属，挺好地，她终于也重新开始了。”
　　
　　“找了一个傅文仲的同行？也许你见到后还会觉得那个人和傅文仲有几分相似。”康栎威见林景楠有些木讷地看着自己，笑着低头吻了下他的鼻尖。“我们见到某个人，然后心里有一个声音说，就是他，你真的觉得外貌是不重要的吗？那还是我们的重要部分。我们每个人都有自己喜欢的类型，谁都是。”
　　
　　“我是你喜欢的类型，你是我喜欢的类型，我们遇到彼此时，都是单身。”林景楠笑道。“很完美。”
　　
　　“你知道这个类型的标准是哪里来的吗？”康栎威问道。
　　
　　“父母？小时候的偶像？或者……前世记忆残留？哦……还有自己。”林景楠说道这里猛地凑近，上下打量着康栎威的脸。“你是像我呢，还是像我父母呢，还是像我小时候的偶像呢，还是前世不得而终的恋人？”
　　
　　“也许是你儿时最好的那个朋友。”康栎威说完，观察着林景楠那一瞬间的反应，很微妙的变化，如果不是自己刻意留心，基本不可能发现。头儿告诉过他，所有人的行为都会受到儿时经历的影响，最简单的说法就是我们的过去造就了此刻的我。如果一定要为如今自己的行为模式寻找一个解释，那也只能是一个借口。
　　
　　“也许。”林景楠淡淡笑道。“我已经不记得他的长相了，当然……潜意识里一定会有。”
　　
　　“他……有偷窃癖吗？”康栎威小心地问道。
　　
　　“哈哈哈。”林景楠突然大笑起来。“你是不是觉得我的每一个男朋友都有一个怪癖，而这个怪癖就是我执迷于他们或者最后分开的原因？那么……康警官，你的怪癖又是什么？……我们偷摘别人树上的果子并不是因为我们不能控制地只能通过这样的偷盗行为才能让心理满足，我们喜欢的是树上的果子本身，以及一起互相支持着做一件事的经历，哪怕这件事不对，也会互为后盾，而绝不是偷盗这种行为。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“什么时候开始改换这三个字了？”林景楠伸手扶上康栎威的脸。“我不喜欢这三个字。”
　　
　　“景楠。”康栎威抓住林景楠按在自己脸上的手。“我跟我姐姐说了我们的事儿，她说……想我过年的时候带你回去看看，我还没有答复，因为我自己都不知道过年是不是有时间。”
　　
　　“丑媳妇总得见公婆，但像我这样英俊潇洒有才的男媳妇就不一定了。”林景楠将头抵在康栎威肩上。“我不会和你计较这些，所以我也不会带你回家，他们接受不接受，都和我没有关系。……是不是很不孝？”
　　
　　“孝顺不是盲从。”康栎威拍了拍林景楠的后背。“其实没有父母这层关系，放手的时候，我们也会更加肆无忌惮，有时候父母是我们不得不承担起责任的道义……景楠，凡是都有好有坏，不管你怎么选择，都是要付出代价地。……好了，我们不说这些不太愉快的事儿，是不是累了？一起去洗澡？”
　　
　　“一起洗澡哪里是放松的事？”林景楠睨了康栎威一眼。
　　
　　“怎么不放松？不仅很放松，还很享受呢。”康栎威说完，直接伸手穿过林景楠的膝窝，将人横抱起。
　　
　　“下次我顿顿吃上两碗饭，看你以后还敢不敢这么抱。”林景楠话里那么说，手还是搭上康栎威的肩。
　　
　　“放心，我每天都会记得锻炼臂力，不过……你记住了，以后每顿要吃两碗饭哦。”
　　
　　“天。”林景楠翻了个白眼。“两小碗？”
　　
　　康栎威笑着直接低头堵住了林景楠正欲辩驳的嘴。
　　
　　圣诞节那天，康栎威下班很早，和林景楠换了身匹配的正装，还真得挺有模有样地，而且还是典型的情侣款搭配。林景楠替康栎威系了领带，然后并肩在镜子前站了会儿，挑剔地又给康栎威弄了下头发。
　　
　　“我觉得我要被带出去参观了一样。”康栎威看了眼镜子里的自己，不是很习惯。
　　
　　“是有那么点意思。”林景楠点了点头。“我说我有男朋友了，但总是有人以为我是在拿这个当托词。”
　　
　　“有人缠着你？”康栎威立刻警觉起来。忘了自己家的宝贝可有的是人会惦记。
　　
　　“什么人都会有，偶尔运道不好就碰上了。”林景楠一副习以为常的表情。“倒是你，不会生气我因为这个原因带你出去吧？……阿威，过会儿如果觉得无聊就直接跟我说，我们可以提前走。”
　　
　　“没关系，反正有免费食物吃。”康栎威扯了扯脖子上的领带。“非要正装，那组织者脑袋也不好使。”
　　
　　“身体被束缚了，可能才会觉得心理踏实，谁知道呢。”林景楠耸肩。“我们走吧。”
　　
　　“有我认识的人吗？”
　　
　　“有，靳N。……组织者和阿N的父亲是好友。”
　　
　　“还那个人真是瞎了眼了，他不知道靳N是你好友？”
　　
　　“这话什么意思？”林景楠佯装不悦地瞪了康栎威一眼。“阿N还没公开，所以……还是有不少名暖追着。”
　　
　　“这到让人有些意外。”康栎威想了下，拿起车钥匙拉着林景楠往外走。
　　
　　“哪里有意外？他和我们不一样，家族使命。”
　　
　　“家族这样的概念，在国内其实并不适用，不过……说他是富二代到可行。”
　　
　　林景楠撇了撇嘴，没有理睬。
　　
　　如林景楠说的，康栎威确实不喜欢那样的氛围，所以径直拿了餐盘，到一旁一个人吃起来。林景楠和自己的同事，还有几个客户在另一边聊着。靳N还没有出现，不过时间也确实还早。
　　
　　借着圣诞节的名义，也确实圣诞节的样子，还有一棵六米来高的圣诞树立在中央，连端盘子的服务生美女都穿着红白色的圣诞工作服，头上还是鹿角的发箍，不过感觉和酒会名义上的性质有些相左。
　　
　　玲是跟着一个中年男子进来的，和傅文仲几乎是两个完全不同类型的人。玲这个晚上打扮得颇为成熟，没有看到康栎威，目光扫过林景楠那边，也没有太大反应。康栎威一边吃着盘子里的东西，一边观察着。
　　
　　靳N进来时，差不多在他们到后一个小时。进了大厅扫了一圈，直接朝着林景楠过去，那时林景楠身边已经换了两拨人，中间还过来和康栎威聊了一会儿。那个意图不轨的人没有出现，可能在附近看着，不想给自己找没趣。林景楠见到靳N过去时，笑着点了点头，那笑容和看着其他人时给的那是绝对不一样。
　　
　　可能是康栎威见到靳N进来后太过去专注，都没有注意到玲已经到了他身边，发现时，她就站在他面前。
　　
　　“开始我不相信。”玲开口便道。“就像当初不相信文仲那样，原来……我又一次错了。”
　　
　　康栎威清楚玲说的是什么，自觉有些理亏，没有回话，低头喝了口杯中的酒。
　　
　　“他有那么好吗？都不知道和多少男人在一块儿过。”玲一脸鄙视。“还有那个靳N，也是吧？”
　　
　　“上次问时，你对林景楠知之甚少，怎么现在……又是一副了如指掌的样子？”康栎威不太喜欢玲这次的说话口吻，和之前认识的那个娇弱的女子判若两人，立刻有了芥蒂，说话也没那么客气。
　　
　　“因为发现指望不到你们。”玲走近一步。“康警官，我就问一句，你和林景楠在一起，是私事还是公事？”
　　
　　“在傅文仲的失踪案上，他是嫌疑人没有错，可是……玲，你也是。”康栎威抬眼看了看不远处正交谈甚欢的林景楠，对玲说道。“当初我们把调查的重心放在林景楠身上，只是因为他和傅文仲的关系最近，有更为直接的利害关系，而不是说，他就是唯一有嫌疑的人。哪怕是傅家的人，也脱不开完全的干系。”
　　
　　“你没有回答我的问题。”玲笑道。“你不能回答，还是你不敢回答？几年前的我，可能不会懂，但是有了文仲那次那么深刻的教训，你觉得我还会那么傻吗？……第一次看到你们在一起，我就知道了。”
　　
　　“如果景楠有罪，我不会包庇他，如果景楠是无辜地，我也不允许任何人怀疑他。”
　　
　　“依旧没有回答。”玲摇了摇头。“康警官，好自为之吧，林景楠……没有你想得那么简单。”
　　
　　“是吗？”康栎威就那么不痛不痒地回了一句。
　　
　　“我只是个普通人，查不到什么，但是你不一样，而且……如果我没有说错，像我这样的人，你们要是想查的话，从出生到现在，几乎是没有什么可以隐瞒地，因为没有人替我隐瞒。但有些人不一样，总是会有这样或那样的阻力或者推脱，这难道不奇怪吗？”玲握了握拳。“我雇过私人侦探，什么也没有。”
　　
　　“到底是什么，让你那么坚信，傅文仲的失踪，一定和林景楠有关？”
　　
　　“到底是什么？”玲红着眼睛冷笑了声。“我爱他，那么多年的积累，没有人比我更了解他。他绝对不是那种就这样莫名其妙离开的人，而且我知道，不是怀疑……”玲擦了下眼睛。“他已经死了。”
　　
　　“他们都死了。”康栎威极小声地说了句。
　　
　　“你刚说什么？”玲似乎还沉浸在自己的思绪里，并没有听到康栎威的话。
　　
　　“没什么。”康栎威饮尽杯中的酒。“你朋友过来了。”
　　
　　玲回头看了眼朝自己走来的男人，忽然笑了，那笑容暖暖地，将她一下衬得温婉了几分。
　　
　　“既然找到了，就好好珍惜吧。”康栎威说道。
　　
　　“我会的。”玲回头对康栎威点了下头。“我还是最后希望你可以做到公私分明。”




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　林景楠和靳N都看到了玲和康栎威说话，见玲走开后，林景楠径直撇下靳N走了过去。康栎威又给自己拿了杯酒，对于那暖暖一桌子的食物，一下子没了胃口，当然，刚刚也确实有吃了很多。
　　
　　“阿威。”林景楠笑着走到康栎威身边，不等他回答，直接吻了吻他的唇。
　　
　　康栎威有些吃惊，到林景楠结束这个吻都没有反应。
　　
　　“你看。”林景楠指了指康栎威的头顶。“据说是圣诞节习俗，你可以吻任何一个站在榭寄生下的人。”
　　
　　“是吗？”康栎威抬头看了眼，拉着林景楠到了另一边。“我可不希望你站那玩意儿下头。”
　　
　　“不想吻我？”
　　
　　“不想给被人机会，何况我要吻你，还需要那东西？”康栎威亲密地捏了捏林景楠的下巴。“渴了吗？”
　　
　　“有些，我就是过来拿饮料的，怎么样？还习惯吧？”
　　
　　“还行，你怎么样？”
　　
　　林景楠叹了口气。“无聊。”
　　
　　“那还不回去？”
　　
　　“还不行。”林景楠端着盘子胡乱给自己挑了些吃的。“在等一个人，难得见到，以后会有合作，所以要先打好关系，这次机会难得呢。……阿威，回去你给我捶捶背吧？站得我都快累死了，还不如一饭桌上呢。”
　　
　　“切，叫你们没事儿学老外搞什么酒会，好歹我们吃饭都有位置坐。”康栎威口中那么说的，眼里行动上可全是爱惜，手已经搭上了林景楠的肩膀轻轻捏起来。“我就在这一块不走了，随时可以过来找我。”
　　
　　“好的。”林景楠甜甜地笑了笑。“果然没那么疼了，那我过去了。”
　　
　　“去吧。”康栎威接过林景楠的餐盘，重新递上杯没什么度数的果酒。“抿几口就好。”
　　
　　“我知道，事妈。”
　　
　　林景楠这刚刚一走，康栎威也没能一个人清清静静地呆着，靳N似乎等了这个时机很久，见林景楠一离开就站了出来，邀康栎威去外面的花园里走走，散会儿步。康栎威随即应下，两个人就那么一前一后地出去了。林景楠这一刻已经和未来的商业伙伴搭上了话，两个人正聊得投机，也没有注意另一头的事。
　　
　　靳N这还是第一次主动找康栎威，即使是上次因为他的缘故使得康栎威和林景楠偶尔小矛盾时他也没有出来说过一句话。他对林景楠的信任程度，和林景楠对他的信任程度，任何时候都让康栎威非常不爽。而这一次，康栎威却有些期待靳N会对自己说什么，可能是这阵子动静有些大，对方终于坐不住了。
　　
　　“你在查我，还是查靳家？”靳N开门见山，没有一句多余的话。
　　
　　“那不是我的案子。”康栎威简要答道。“所以我不清楚。”
　　
　　“你清楚地，康栎威，因为查的不是财务也不是公司运营途径，而是我……的过去。”
　　
　　康栎威挑眉。“那么更不用担心了，之前调查傅文仲的案子时，我就有查过，滴水不漏。”
　　
　　“不太一样。”靳N站近了一步。“我相信你和景楠在一起，是因为你喜欢他，或者你爱他，我知道你对景楠是真心地，可是真心没有保障，经受不住考验，特别是还带着怀疑。……你想知道我的过去，还有景楠的过去，你一直在找人查，和最初时一样像只没头苍蝇，可是一个月前，好像有了方向。”
　　
　　“那……是正确的方向吗？”
　　
　　“可惜那个方向一片迷雾，对吧？”靳N扯了扯嘴角。“你心里一定很在意我和景楠的关系，我爱他，而且从来没有改变过，只是……我们的关系永远不会变成他和你，或者和傅文仲他们那种，我想关于这一点景楠一定亲口跟你说过，可惜了，康栎威，你就是不相信。……这次我找你说这个，是我第一次单独和你对话，我想也应该是唯一的一次。你可以往你认为正确的路上走下去，我没权利阻止你，不过……我会用我的方式保护我应该保护的人。或许你觉得你代表了某种正义，公道，法律，我也无法否认这点，只是如果你真的要那么做，我希望你按照常规的路来，因为你不是某一天和景楠相遇，然后相爱的。”
　　
　　“你的意思是，即使你知道景楠做错了，你也会姑息下去，看得他越走越远？”
　　
　　“我是唯一不会看着他走远的人。”靳N晃了晃杯中的液体。“现在看来，我也不该找你说这一次话。”
　　
　　“你和景楠，真的只是那一年才认识的吗？”
　　
　　“靳N和林景楠，确实是在三年前，也就是这样类似的酒会上认识，然后其中一人对另一个人一见倾心。”
　　
　　“这所有的一切和傅文仲他们又有什么关系？”康栎威并没有放弃。
　　
　　“你不是已经加入了吗？”靳N边后退着走，边朝康栎威举杯。“真相从来没有让人开心过，既然你选择了要痛苦，那么谁也帮不了你。……康栎威，希望你听我一句，就像爱一个爱人一样爱景楠，只以你康栎威的名义，没有身份，没有背景，没有过去，没有动机，没有目的，然后尽量长久。……因为他值得。”
　　
　　“他值得更多，你说的这些，根本就没有准备了一辈子！”
　　
　　靳N摇了摇手指。“爱他，就抛下你自己，如果做不到……你可以滚蛋。”
　　
　　“我和他们不一样，靳N，这是最后一次。”康栎威异常坚定地说道。
　　
　　“拭目以待。”靳N吻了下酒杯，转身走了。
　　
　　康栎威没和林景楠提起自己和靳N的那次谈话，甚至两个人单独见面的事都没谈起。林景楠好像真的什么都不知道，和康栎威提前离开后，尽然没什么心事的直接在车上睡着了，还睡得很沉。
　　
　　靳N会找自己说那一番话，康栎威心里还是有底的，最近开始查靳N的事儿，可能动静是有些大，查到现在最大的发现就是没有什么发现，这才是最蹊跷的地方。调查结果只说靳N一直在国外长大，五年前才回到国内，和林景楠也是差不多三年前认识，当时林景楠还和傅文仲在一起，这些和他们说的没有差别。如果说靳家有意隐瞒，康栎威多少可以想出几个不错的理由，但连同林景楠那边居然也是如此就不免让人怀疑了。问题是靳家对于林景楠似乎并没有好感，按理也不会帮忙，所以说，唯一的可能就是与靳N有所牵连。康栎威那么一分析，得出的结论只有一个，靳N和林景楠，很久以前就认识了。
　　
　　“阿N给的青梅酒。……味道很好，之前我自己也会买些来酿，可惜现在时节不对，外面都买不到。”
　　
　　“年年是每年，又不是说很多年。……阿N只是好心，他知道我有些酒精过敏，就这个能喝些，清清爽爽地也好喝，就给我弄了点来，你不喜欢，不喝就是了。”
　　
　　“我小时候，有一个很好很好的朋友，我们是竹马竹马，都喜欢青梅的味道，酸酸地，却很清口。”
　　
　　“靳N和林景楠，确实是在三年前，也就是这样类似的酒会上认识，然后其中一人对另一个人一见倾心。”
　　
　　康栎威转过头看了眼在座位上熟睡的林景楠，那恬静安宁的睡颜，没有半分心事，忽然想起自己和林景楠一起住开始，他的睡眠质量似乎一直都很好，懒懒地缩在你怀里，像小动物一样会蹭蹭，然后嘎巴下嘴巴就那么睡了。我们小时候脑袋很简单，可能也是那么睡地，但随着年龄地增加，经历地丰富，这样的睡眠离我们也就越来越远了，有少部分的人很幸运，他们没有被外界环境所影响，只是……为什么？
　　
　　林景楠的精神状态一直很好，偶尔有些恍惚，现在两个人一起后小日子过得也算滋润，那样的恍惚出现的次数也是越来越少，倒反而是康栎威自己，莫名地脾气见坏，在林景楠面前，越来越没有伪装。
　　
　　所有人都认定康栎威逃不开，头儿，林景楠，靳N，现在还有玲也是如此。喜欢一个人是无法隐藏地，如果藏住了，如果发现不了，不是自己演技太高，就是对方瞎了。可谁都没瞎，谁的演技都没那么好。
　　
　　此刻，康栎威基本确认傅文仲的失踪和林景楠有关，是蓄意还是意外无法断定，靳N一定有参与，是善后还是协助还是共谋一样无法断定。似乎回到了案件调查的中期，你看到了唯一可行的答案，唯独就是没有实际的证据去支撑。康栎威现在陷入了一个很被动的局面，如果自己的那些推测都是真实的，那么他可能找不到傅文仲案件的任何证据，他唯一有可能抓住疑犯的方式，就是等待他下次犯案，而那个案子的关键人物，就是自己。想到这里，康栎威握着方向盘的手都有些打滑，掌心黏糊糊的全是汗水。
　　
　　你爱上了一个危险的人物，这个人和炸弹一样，你不知道他是不是真的炸弹，所以你变成一根导火索缠绕上去，唯一一根他乐意让你缠绕捆绑的导火线，然后烧了自己去引爆他。这就是康栎威现在面临的局面。
　　
　　“咦？怎么停车了？”林景楠揉了揉眼睛，慢慢坐正身体。“阿威，你怎么了？”
　　
　　“这里风景好，所以停了下来。”康栎威随口诌了句，目光始终集中在林景楠脸上。
　　
　　“风景好？”林景楠左右看了看，又转向康栎威，噗嗤一声笑了。“是我这道风景独好吧？”
　　
　　“景楠。”康栎威伸手盖在林景楠的脸上，一点点抚摸着他的五官。“你真好看。”
　　
　　“你怎么了？”林景楠也没有反抗，由着康栎威颤颤巍巍地在自己脸上摸索。
　　
　　“我曾经和头儿说，如果你要下地狱，我就陪你一起去。”康栎威蒙住林景楠的眼睛，声音有些沙哑。“现在我有些后悔了，我不希望你去，哪怕我在你身边，我希望……你可以一直留在人间，快乐地活着。”
　　
　　“我答应你。”林景楠回答。“现在告诉你，你到底怎么了？”
　　
　　“其实我说的不是地狱，我们都是无神论者，根本不相信地狱。”康栎威松开手，看着林景楠那双清透漂亮的眸子，居然可以那么干净。“我说的是监狱。……在我国，故意杀人，如果情节严重，是要判死刑的。”
　　
　　林景楠侧着头，一太理解地回望着康栎威，也没接话。
　　
　　“作为个人，我从来不赞同死刑，因为死亡对于那些人来说，根本就不是惩罚，伤害会永远留在受害者家属的心里，而他们却解脱了，甚至在死的时候，都不会有什么痛苦。……这不公平。”
　　
　　“所以阿威的意思是什么呢？”林景楠的声音很轻，还有些空空地。
　　
　　“告诉我。”康栎威握住林景楠的手。“都告诉我。”
　　
　　“告诉你什么？”
　　
　　“我知道你杀了他，景楠，第一次见到你时，我就知道。”
　　
　　“是吗？”似乎是意料之中，林景楠表情很平静。
　　
　　“为什么？你不是爱他吗？……你也是爱我的，对吗？”
　　
　　“这就是你为什么和我在一起的原因吗？康警官？”林景楠抽回自己的手，解开安全带，直接推门下车。
　　
　　“景楠！”康栎威从另一头下来，正想要追，才发现林景楠根本没有走，而是靠着车门，仰头看天。
　　
　　“一直有个疙瘩在，很不舒服，对不对？警察的身份让你压力很大，无法呼吸，对不对？之前再累也没有关系，因为你知道自己做的事情是正确，现在每次回家看到我，你就再也确定不了了，对不对？”林景楠从口袋里掏出盒烟，抽了一根，捏在手里看着。“然后你开始怀疑一切，所有的事情，对不对？”
　　
　　“景楠。”康栎威从侧面将林景楠紧紧抱住。“我想知道关于你的一切，我想介入你和靳N之间，我想可以分担你所有的一切，我想成为你最信任的那个人。……有什么是他可以做，而我不能的？”
　　
　　“阿威。”林景楠挣扎了下，反而被搂得更紧，无奈只好放弃，由着康栎威抱着自己。
　　
　　“还有比警察更合适的人吗？”贴着林景楠微凉的脸颊，康栎威问道。
　　
　　捏在手里的烟被折成了两段，林景楠别过头，避开康栎威。
　　
　　“下个月我有三天假期，我们一起出去放松下，我们……出海，怎么样？我知道你喜欢。”
　　
　　“出海？”林景楠干咽了下，转头看着康栎威直盯着自己的眼睛，那眼睛里带着火苗，不旺也不会灭。
　　
　　“景楠，你知道我有多喜欢你吗？”康栎威说着吻上林景楠的眼角，然后是鼻梁，鼻尖，脸颊，唇角。“他们也是那么喜欢你的吧？明明知道很危险，还是被海水表面的平静所诱惑。水和火真的不一样，它一直很温柔，慢慢地靠近你，包围你，让你深陷在里头，当你意识到危险时，一切都太晚了。它会一点点把你吞没，保留你的躯体，触摸你每一处皮肤，渗透进你的灵魂。你感觉到完全融入了，却依旧握不住它。”
　　
　　“你不正抱着吗？”林景楠侧过头贴着康栎威。“阿威，我控制不了。”
　　
　　“控制不了什么？”康栎威顺势问道，语气淡淡地，似乎不急于要这个答案，眼睛含着笑，嘴角扬起，又一次吻了吻林景楠的唇瓣。“告诉我，景楠，我会和你一起，无论是什么我都可以接受。”
　　
　　“那么……你想融入进来吗？”




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　这天晚上两人依次洗了澡，因为要回头儿一个电话，所以林景楠先进去了。康栎威工作上的事情林景楠从来不会过问，这次也是如此。洗了澡出来，见到康栎威在客厅打盹，小声地将人叫醒后，转去厨房拿牛奶喝。康栎威洗完澡出来，就见林景楠端着杯牛奶坐在餐桌边认真地翻着一本新买的工具书。
　　
　　“还不睡，充电呢？”康栎威走到林景楠身手，替他捏起肩膀来。“我可不会忘记。”
　　
　　“所以我在等。”林景楠说着按住康栎威的手。“刚刚是和你撒娇，没事儿的，你也累了，早点睡吧。”
　　
　　“这东西安眠吗？”康栎威指指林景楠手中的牛奶。“你真小气，都不知道给我备一份。”
　　
　　“不早说，最后一杯了。”林景楠回头有些抱歉地看着康栎威。“明天我去买。”
　　
　　“那一人一半。”康栎威不等林景楠回答，直接抓着他的手就那么把剩下的1/2牛奶给喝了。“味道有些怪。”
　　
　　“有吗？”林景楠垂下眼眸，手还是紧紧握着杯子。
　　
　　“开你玩笑呢，不过……似乎是有那么些不同，可能是我好久没喝了的缘故。”康栎威低头在林景楠的脸颊上啄了下。“很晚了，明天再看吧，回去休息了，嗯？……景楠，你脸色不太好。”
　　
　　“谁叫你把我的牛奶喝了的？”林景楠瞟了康栎威一眼，推开他去水槽洗杯子。
　　
　　“景楠。”康栎威跟着粘了过去，很自然地抱住林景楠的腰。“不知道为什么，每次和你一起在厨房，看着你在边上洗菜切菜，就好像看到了几十年后，我们老了的样子，也是这样两个人，在厨房里。”
　　
　　“什么样子？”
　　
　　“什么什么样子？”
　　
　　“我老了的时候，什么样子，给我说说呢？”林景楠随手将杯子放在流理台上，在康栎威怀里转了个身。
　　
　　“白色的头发。”康栎威边说，手边摸了上去，随着自己话里的词，又用手将林景楠的脸五官摸了给遍。“不对，应该是漂亮的银色，这里长一颗老人斑，这里有细细的皱纹，牙齿也掉了，呵呵，不过看着人的时候那眼神还是直勾勾地，哪怕是眼皮垂下来了，还是个会放电的宝贝，哦，这里也有一颗老人斑……”
　　
　　“康栎威！”林景楠一掌拍掉康栎威在自己脸上比划的手，愤愤道。“哪有这样的？”
　　
　　“不管我的景楠变成什么样，都是我的景楠。”康栎威说完，直接贴上了林景楠的唇，小心地亲吻起来。
　　
　　林景楠眨了下眼睛，立刻闭上，配合地回吻。这个吻持续的时间还没有长到让两人都不自禁地动情。林景楠先结束了这个吻，康栎威没有追要也随即松开，两个人互相看着彼此好一会儿，又简单地互啄了下。
　　
　　“你先进去吧。”林景楠开口道。“我把那一页看完，五分钟后就进来。”
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　见康栎威离开后，林景楠转过身，略有所思地看着那个喝牛奶的杯子，将它拿起擦干后和其他杯子放在一起，然后开了柜子最上一层，在那套码放整齐的茶具里拿出一个配套的茶叶罐头。这套东西，除了林景楠本人不会有人碰，不管它是放在康栎威家里，还是傅文仲家里。那个茶叶罐头里，就放着林景楠拿过来的几瓶药，其中一瓶已经少了1/3。林景楠很熟练地倒出一颗药片，用牙齿咬下一半吞进口中，把剩下的一半扔进了水槽的下水口，然后直接饮了两口自来水，随便将那半颗药片冲了下去。
　　
　　当林景楠回到卧室里，康栎威已经睡着了，是真的睡着了，还很沉。
　　
　　“这次可以做个好梦了吧。”林景楠躺在康栎威身边，小心地顺着他的刘海，喃喃自语道。“为什么你就那么坚信我杀了文仲呢？连我自己都不知道的事，你为什么那么肯定？还是你希望是我呢？这样你就可以一直追在我身后，一直围绕着我，就像猫和老鼠一样，一辈子都在纠缠。……阿威，我有些害怕。”
　　
　　康栎威轻轻发出鼾声，人动了下，又没有了反应。林景楠知道，他是真的进入深度睡眠了。
　　
　　“以后别喝我杯子里的水了。”林景楠凑近吻了下康栎威的唇。“有些事我自己也不记得，别再让我想起。”
　　
　　那天之后，一切又恢复了正常，只不过康栎威发现自己的睡眠质量有所提升了。说好的那个三天假期没有获得，因为又出了一个案子，头儿交给康栎威全权指挥负责，所以会有那么几天无法回家。林景楠似乎早就已经习惯了，和一名警察在一起，这是一早就该准备好的事。看着康栎威简单地收拾了东西，林景楠送他到了楼下，有些像是影视剧里的妻子，临别前送上一个亲吻，告诉他，我等你回来。
　　
　　“是不是还少了三个字？”松开林景楠的唇，康栎威半调戏地问道。
　　
　　“我爱你。”林景楠反应迅速，说的时候笑得眼睛弯弯地，特别可爱。
　　
　　“这样即使我回不来，最后关于你的记忆也是最美好的。”康栎威说着，手指在林景楠脖颈处挠了挠。
　　
　　林景楠缩了下脖子，一副理所当然的表情道：“关于我的记忆，自然永远都是最美好的。” 
　　
　　“那是。”康栎威后退一步开了车门。“我走了，记得好好吃饭。”
　　
　　“还有，阿威，如果这几天睡得不好，也别太不安。”林景楠想了会儿，继续道。“我看你这几天睡得很踏实，不知道接下来怎么样，神经如果绷得太紧，影响睡眠质量，而且对身体不好。”
　　
　　“没办法，职业病。……不用担心。”康栎威说完转身进了车。
　　
　　林景楠退到一边，和康栎威挥了下手，见他的车开出了小区，才转身上楼。康栎威没有说离开几天，没有一个任务会有精确的时间，没有一个任务有谁担保一定平安顺利，那句“即使我不回来”是那一瞬间康栎威最为真实的想法，即使林景楠只是一个普通的恋人，康栎威也不能保证自己可以陪他白头到老。
　　
　　“阿威，你的工作会很危险吗？”
　　
　　“怎么了，担心我有一天因公殉职吗？”
　　
　　“这个时候我是不是应该立刻捂住你的嘴巴，再‘呸’几下呢？”
　　
　　“景楠，你真是……太可爱了。”
　　
　　林景楠曾经问过康栎威这个问题，康栎威当作玩笑那么回答，也没有下文。很多事情因为大家都知道它既严肃又认真，所以才将它转化为玩笑说出口，用着漫不经心的语调。林景楠自然不会当真地去捂住康栎威的嘴巴，一来康栎威说的确实有可能，二来林景楠并不想拿它当真，最后一点可能就是，林景楠自己也不确定那么问的目的，所以无法给出相应正确的回应。只是在康栎威笑着吻住他后，给了正确的回应。
　　
　　当天晚上，林景楠去了那家常去的酒吧喝酒，在吧台边遇到了那位和康栎威一起来调查过傅文仲失踪案的小警察。小警察一个人坐着，有一搭没一搭地和酒保说话。酒保笑呵呵地，见到林景楠过来，还招了招手。
　　
　　小警察似乎有些意外，人都站了起来，直到林景楠走到他身边坐下，才意识到自己有些反应过度。
　　
　　“一个人？”林景楠先开了口。酒保送上杯甜酒后，识趣地退到了吧台另一边。
　　
　　“你也一个人？”小警察反问，脸上，动作上，语气里，明显的好奇，还是一点都藏不住。
　　
　　“在等朋友，你可能还记得，靳N。”林景楠抿了口酒。“阿威出任务了，就今天的事。”
　　
　　“我和他不是一个组的。”小警察遗憾地垂下眼睛，又很快抬起。“听说你和威哥在一起了？”
　　
　　“听局里的人说的，还是听阿威说的？”林景楠没去看小警察，对着吧台坐着，手指绕着杯口打圈。
　　
　　“你对威哥是认真的吗？他人很好，当初怀疑你，也不是因为针对你，案子程序就是那么走的。”
　　
　　“我知道。”林景楠低头笑了笑，转头看向小警察。“怎么？还怕我欺负他？”
　　
　　“不是。”小警察一下红了脸，垂下眼睛避开了林景楠的视线。“我只是……怎么说威哥也是我同事。”
　　
　　“这位小同志。”林景楠侧过身，靠近了些。“我们不熟悉，你对同性恋应该也没有什么偏见，因为你敬仰的那位也是同性恋。虽然开始你对我的态度不太友善，如你刚刚说的，那是案子程序，而且我也不可否认我的嫌疑在任何人看来都很多。而现在……我们只是偶尔遇到的两个彼此见过面的人，连朋友都不是，这个案子也转为一般失踪案，你也不负责了，那么……我可不可以请教你一个问题？”
　　
　　“只要合理范围内，我都可以回答。”小警察谨慎地答道。
　　
　　“为什么……认定我杀了文仲？”林景楠直视着小警察的眼睛，神情很是严肃。
　　
　　“这个……也不是说你，是……一般伴侣都是第一嫌疑人，常规的。”小警察眼神有些闪烁，拿起自己的酒杯握住手里，低头喝了两口，人也对着吧台，再次避开林景楠的视线。“你看着很温和，但……也很冷静。”
　　
　　“冷静？”
　　
　　“就是那种……冷静到可以冷酷，可以什么都吓不到你的人。”
　　
　　“警察直觉？”林景楠支着头，打量着小警察依旧红红的脸。“你说的是那种即使做了很可怕的事，自己也不会觉得错，即使被抓到了，也不会有任何悔改的人？……可是以你的资历，你不可能遇到过这样的罪犯。”
　　
　　“我没说你一定杀了傅文仲。”小警察挠了挠头。“其实……这样的话题，我们也不该谈。”
　　
　　“不好意思。”林景楠重新转向吧台，和小警察保持了一段礼貌的距离，喝着自己的那杯度数极低的酒。两个人没有再说话。过了大概十来分钟，小警察就离开了，没有和林景楠告别，就点了下头。差不多同一时间，靳N也到了酒吧，直接就坐在刚刚小警察的位置上。酒保立刻送上靳N留在这喝了一半的酒。
　　
　　林景楠没有开口，靳N就那么陪着，两个人在吧台边坐了近三个小时，然后一起去了次洗手间，接着一起离开，开各自的车，一前一后行驶，去的是林景楠自己的那套公寓。所有的家具都用防尘布罩着，两个人就那么坐在地板上，也不开灯。窗帘没有拉开，除了人和家具的轮廓，就只有烟头的红光。
　　
　　“地板很凉。”靳N还是忍不住开了口。“景楠？”
　　
　　“阿威说要带我出海，他说他一开始就知道我杀了文仲。”林景楠仰着头靠着沙发，吐了口烟。
　　
　　“所以你就一个人在那里喝闷酒，发呆，现在又躲着抽烟？”
　　
　　“阿N，是我吗？”
　　
　　黑暗中，两个人都看不到彼此的表情，只能听到略重的呼吸声。林景楠抛出了一个问题，靳N没有给出一个答案，林景楠也不追问，就那么吐着烟，看着黑漆漆的天花板。那两点红光一直都没有熄灭。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　城市的另一头，康栎威一样没有入眠，情况很复杂，没有时间给他睡，他也根本睡不着。派去的卧底暴露了身份，主动权都在对方手里，摸不清对方的底细，拿不到正确的图纸，围捕时机一直不成熟。
　　
　　头儿的电话按时响起，交代了目前的情况，寻求了些帮助，然后所有的重担全都回到康栎威肩上。新制定出来的计划很冒险，副手不同意，一定要再给头儿打电话请示，表面上是顾全大局，实际上也是没有把康栎威当回事，毕竟这次行动，他才是总指挥。头儿因此回的第二个电话，康栎威接了，把自己的想法和各种可能的结果都说了一遍，应急措施也有，只是还是很冒险。康栎威最后说，他决定亲自上。
　　
　　“你冲动了，孩子。”只有两个人的对话，头儿的口吻也变了，不那么严厉，反而慈爱起来。
　　
　　“我答应过景楠，会活着回去，我没有冲动。”
　　
　　电话那头对在这个时候听到林景楠的名字，显然有些反应不及。头儿咳嗽了声，又沉默了。
　　
　　“我想早点结束，拖延对谁都没有好处，虽然他们更加耗不起，但是……头儿，这个世界上不是只有他们那么一伙罪犯，为他们浪费那么多时间和人力，我觉得不划算，所以……请你批准吧。”
　　
　　“你跟林景楠都说了？”那一头，头儿给出了这样的回复。
　　
　　“我想现在不是说这个……”
　　
　　“你告诉了林景楠你一直怀疑他杀人了？”头儿没有理睬康栎威，进一步问道。
　　
　　“我说了。”康栎威的声音很小，但足够对方听到。
　　
　　“阿威，不要玩火。”
　　
　　“他会说的，头儿，我知道他一定会告诉我的。”
　　
　　“就像今天的情况？阿威，你不是在和同事商量，不是在征求我的许可，你只是通知我们，你想到了一个主意，然后你要将它付诸行动。……你觉得你控制了一切，觉得他们并不危险，即使危险，也不是最危险的，因为你是警察，你训练有素，你有更好的后盾，所以你不怕，是不是？那不是英勇，阿威，那是鲁莽。”
　　
　　“如果有效呢？”
　　
　　“如果没有呢？”
　　
　　“头儿，出发前你说过，康栎威，这次行动就交给你，你全权负责。我说，好，不管怎样，我担全责。”
　　
　　“你愿意担，不意味着你担得起。”
　　
　　“我既然愿意担，就自然担得起。……头儿，你不用再说了，你在局里，不了解当前情况，我是那个在现场的人，我更有发言权。我像你保证，有任何意外，我会停止这次行动，立刻停止，毫不犹豫。”
　　
　　“你说的，一有问题，就立刻停止，毫不犹豫。”
　　
　　“我说的，包括……林景楠的事。”
　　
　　头儿和康栎威心里都明白，这件事还是那件事，不是想停下就可以停下地。头儿了解康栎威的个性，至少行动之前，他会告诉你实话，会给你准备，如果断然拒绝，那么可能最后，你只能看到一个结果，这个结果像其他任何行动报告一样呈现在你眼前，都是发生后的事情，你生气愤怒担心，依旧是个局外人。
　　
　　那次行动最后圆满完成，康栎威回到局里初步提交了行动报告后，被获准回家休息两天，再回局里处理接下来的事情。人，是平安回来了，没有受伤，只不过这次行动，他第一次，真正意义上的，杀了一个人。
　　
　　康栎威回来那一刻，林景楠已经下班在家，背对着，一个人坐在餐桌边吃泡面。泡面估计是煮过了，盛在玻璃碗里，加了鸡蛋，配着两小碟罐头鱼和腌菜，手边摊在上次那本工具书，看得认真，吃得悠哉。
　　
　　“面都烂了，还好吃吗？”康栎威随手扔下行李和外套，直接圈住林景楠的腰。
　　
　　“回来了？”林景楠被吓了一跳，筷子差点就掉了。“饿不饿，要不我们叫……”
　　
　　“景楠，给我抱一会儿，别动，别说话，抱一会儿。”康栎威闭着眼睛，蹭着林景楠身上的清香，将整个人的重量都压了上去，似乎还是觉得不够踏实，张开嘴咬住了林景楠的后颈，用牙齿磨着，但没用力。
　　
　　林景楠半趴在桌子上，紧拽着筷子，垂着头，由着康栎威。不知道过了多久，身后的人终于松开。
　　
　　“我陪你进去睡觉吧？”
　　
　　“我先去洗个澡，也帮我煮碗面，嗯……一次放两包。”
　　
　　“水还是热的，你先去洗吧，正好还有两包面。”
　　
　　“嗯。”康栎威凑上前吻了吻林景楠的脸颊。“家里有你真好。”
　　
　　“快去吧。”林景楠笑着推了下康栎威，停顿会儿又问。“要我陪你一起洗也可以，挺多我先出来煮面。”
　　
　　“原来我的景楠是面条。”康栎威笑着搂住林景楠的腰，还轻掐了下。“不知道我的景楠面条什么口味呢？”
　　
　　“你想要什么口味呢？”林景楠眨了眨眼睛，手指在康栎威的胸口打圈。
　　
　　“清汤挂面的最好了。”康栎威说着，扛起林景楠进了浴室。
　　
　　“体力真好啊。”林景楠趴着不动，望了眼那碗才吃了两口的面，咽了咽口水。
　　
　　“现在是，估计今天晚上，会睡死。”
　　
　　如康栎威说的那样，这天晚上，康栎威睡死过去了，是心理疲劳地睡死过去了。林景楠小心地替康栎威将被子掩严实，慢慢下了床，回到厨房去把桌子收拾了。茶罐已经空了，林景楠发了会儿呆，按了灯。
　　
　　“景楠，我杀人了，这次……是真的。”
　　
　　黑暗中，林景楠一直睁着眼睛，手抓着睡在自己身边的康栎威。那句话，是康栎威睡着前吐出来的，估计等他清醒的时候不会记得。林景楠有些害怕，抓着康栎威的手缩在被窝里，一直那么睁了一宿。
　　
　　天蒙蒙亮的时候，听着窗外鸟儿的叫声，林景楠终于觉得困了，头埋在康栎威的胸膛上，闭上眼睛睡了。
　　
　　康栎威醒来的时候，差不多是中午，拉着窗帘，又是冬天，房间里很暗。低头看了看那头柔顺的黑发，感觉着怀里那副暖暖的身体，那一瞬间，康栎威觉得自己很幸福，只是，那么一瞬间的事情。
　　
　　有人曾经说过，一旦你杀了人，一切就再也不会一样，别指望是更好，求着千万别太糟糕。
　　
　　康栎威休息的这两天，林景楠也没有去公司，在家里陪了他两天，一起做饭，下棋，打打电玩，晚上一起洗澡。谁也没有提那次任务，康栎威之前不会和林景楠说，这次也不会，哪怕这次，他杀了人。
　　
　　第三天归队，康栎威要全面对这次行动做一个汇报，重点还是他开枪杀人这件事。头儿很好心地和他私下谈了次，评估了他的心理状态。有句俗话说，福无双至祸不单行，好运气突然某一天就用倒头了。那个康栎威提到过的，一直昏迷的罪犯，没再给自己争取到一天。头儿没有说，只求康栎威不要太早知道。
　　
　　林景楠回了公司上班，见的第一个客人就是靳N。靳N去见林景楠不喜欢空手，不过通常是些吃的和小玩意儿。公司里的人时不时还能沾个小光，不过这次靳N带来的东西确是只能给林景楠一个人的。
　　
　　当你发现身边某些人变了时，一定也会发现有些人，还是本性难移。
　　
　　林景楠并不清楚康栎威在局里，在面对疑犯是什么样子，至少在家里面对自己时，已经不同了。有时候会盯着林景楠发呆很久，嘴角眼角笑眯眯，但眸子里出来的光却是冷的。还是很喜欢林景楠，忍不住地要搂他逗他亲他，只是动作不再那么温柔，还好是冬天，林景楠对于高领的衣服和围巾还是不反感的。
　　
　　“景楠，你说为什么我一警察，手上有条人命，还得看个心理医生啥的？”
　　
　　“景楠，你说我平时挺惊醒地，现在睡得和个婴儿似地，是不是因为有了你的缘故？”
　　
　　“景楠，你说一般大家都说太忙了某些事儿就没了兴致，怎么我一看到你就兽化了呢？”
　　
　　“景楠，你说你怎么就那么招人喜欢呢？”
　　
　　“景楠，你说为什么每次看着你的眼睛，都觉得像湖水一样透透的？”
　　
　　“景楠，你说怎么才能忘记那一瞬间呢？你看着那个人倒下，躺在血泊里，他咳着血，还一直看着你。”
　　
　　“景楠，你比我厉害，真的，一直清清冷冷地，却……”
　　
　　“却什么？”林景楠被康栎威念叨地有些烦，回了一句，瞧着人的眼神里也带着点儿怒气，只是这怒气在那双康栎威形容为湖水一样的眸子里带出的，除了经不住的诱惑外还是不愿矜持的诱惑。
　　
　　“景楠。”康栎威笑着蹭过去，像只大型犬一样揽住林景楠的腰。“真想拿条链子锁着你。”
　　
　　“阿威，你勒得太紧了，阿威……”林景楠不太舒服地去推康栎威，重心没稳，直接往后摔，连着心思只在他身上的康栎威一起摔倒了地板上。这下摔得可是够结实。硬邦邦的地板上，在家只穿了睡衣，还带着康栎威这个负重物。只听到“咚”的一声，林景楠紧锁着眉头躺在地上，连去推康栎威的力气也没了。
　　
　　“景楠，你没事儿吧？撞到哪里没？”康栎威一个激灵从地板上爬了起来，将林景楠抱上沙发拉起睡衣袖子和下摆就开始检查。手肘和左侧后腰都给撞得红红地，也不知道有没有伤到骨头。
　　
　　“没事的，哪有那么不经摔。”林景楠失口否认，眉头却一直没舒展开。
　　
　　“我带你去医院。”康栎威说完就冲进房间拿了外套出来把林景楠裹住。
　　
　　“去什么医院啊。”林景楠缩在沙发上不肯走。“只是摔青了，过几天自己也就好了，去什么医院？不去！”
　　
　　“你怎么那么不听话，又不是小孩子，听到去医院就躲。”康栎威也不管，很快给自己套好衣服，直接要把林景楠从沙发上抱起来。都是成年男人，林景楠个头也不小，如果不是自己愿意，康栎威要想把他抱起来基本不太可能，何况现在还反抗地厉害，差点连脚都踢起来了。“林景楠，不许小孩子脾气！”
　　
　　“只是在家里摔了跤，摔青了而已，又不是伤筋动骨地，干嘛非去医院？”
　　
　　“我说去就去。”康栎威二话不说，抓着林景楠的手腕按住他的胳膊，抱起人扛到了自己肩上。
　　
　　“康栎……嘶……你轻点。”本来腰上就疼，被那么蛮横地扛起来，撞青的地方更疼了，不知道是不是扭伤。
　　
　　“景楠，适可而止。”康栎威抬手在林景楠的臀上打了一记。“我是心疼你，要听话。”
　　
　　林景楠本来还想说什么，听到那句，突然就静了，人呆呆地趴着，咬着牙，额头渗着一层薄薄汗水。
　　
　　其实本来是不用去医院，也就是摔青了，但被康栎威那么一来，还真的扭伤了腰。林景楠不想去医院，除了觉得真是小事外，也不想给医生检查，身上哪里只有那大片青啊，到处都是康栎威留下的痕迹，不知道那是爱痕的，还以为他是给虐待了。康栎威似乎想不到这里，他是真生气了，一是觉得林景楠不知道爱惜自己的身体，二是觉得林景楠不听自己的话了心里不痛快。这个人给圈到身边，他是打定了主意要好好守着护着疼着爱着，尽管他对自己也好，心里总是觉得没底，就觉得那淡淡的笑容背后藏着隔阂，就觉得一个不小心自己就会把人给弄丢了。他不知道怎么才能让林景楠真正在乎自己，怎么帮助他，甚至一次次明着暗着表示自己不再追查林景楠过去的那些事儿，但林景楠的态度总不明快，一点没有底。
　　
　　“我不是故意的。”康栎威将下巴抵在林景楠的肩膀上，有些示弱地问了句。
　　
　　“你说的什么不是故意的？”林景楠脸还红红的，刚刚那位医生的眼神真是不友善。
　　
　　“那个时候我管不住自己，有些控制不住力道，如果不舒服，要跟我说。”康栎威稍稍辩解了下。
　　
　　“我没说过吗？”林景楠轻飘飘地回了句，还不忘回头瞪眼康栎威。
　　
　　“是我错了，对不起。”康栎威亲了亲林景楠的眼角。“我好像又更爱你，一点控制不住地爱你。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“所以真想全世界都知道，你是我的。”
　　
　　“阿威。”林景楠微叹了口气。“我也爱你，但是……我也是我自己的。”
　　
　　“你当然是你自己的，是完完整整的景楠。”康栎威吻了下林景楠的唇。“爱我就好。晚上想吃什么？”
　　
　　林景楠愣愣地盯着康栎威看了好一会儿，最后微笑道。“我想吃炒牛柳。”
　　
　　“好啊。”康栎威的手在林景楠肚子揉着。“那是配青椒还是茶树菇？能帮我去厨房切菜……景楠，我们在一起也快半年了，在厨房里一直配合地很好，我直到刚才那一秒才想起，我其实不该把切菜的工作交给你来完成，不过从实际情况来看，交给你一点问题都没有。……景楠，我对你不够关心，我不是一个很细心的人，这点我承认，但是我可以改的。景楠，给我点时间，一切都会慢慢好起来，我们会在一起，一辈子。”
　　
　　林景楠垂着眼眸听康栎威说完，心里清楚他那些话的含义。康栎威选择了沉默无视，他也就没有了必须要辩解的理由。抬起眼皮那一刻，又是那个康栎威熟悉的迷恋的林景楠，带着他彻底地沦陷下去。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　靳N再次见到林景楠，是一个礼拜之后的事，就在林景楠公司附近的餐厅，两个人一起吃午饭。新年就在这几天，如果靳N再不出来和林景楠见上一面，可能真的要到年后。林景楠气色不错，依旧穿着高领的衣服，纯黑色的毛衣，衬得他的皮肤白得通透，乌黑的头发和眸子，除了淡粉色的唇，就像个橱窗里展出的纯色的高仿真人偶娃娃。靳N有些呆愣地盯着林景楠，数着那两片细细长长的睫毛。
　　
　　“吃饱了还叫我出来吃饭。”林景楠没有抬眼，自顾自吃着。
　　
　　“看着你，不止胃，心里脑子里也都是满满地。”靳N说着随便夹了一筷子菜塞自己嘴里。
　　
　　林景楠抬眸瞅了靳N一眼，立刻低头笑起来。没有出声的笑，肩膀小幅度地抖着。
　　
　　“笑什么？”靳N说完，也没忍住，自己跟着也笑了起来。
　　
　　一顿饭吃得很轻松，两个人话不多，即便不是对上彼此的眼睛，都是含着笑地度过这段时间。林景楠去过医院，扭伤的事，靳N是知道地。一直以来都是如此，林景楠的事情，他没有一件错过过。只是在林景楠身边有人后，他不会主动打电话过去，他只会去他的公司，或者给秘书留言。这是一个不会随意走进你生活里的人，因为他一直都在那里没有离开过，没有离开的人，自然是不会急着要进去的。
　　
　　从餐厅出来，靳N替林景楠套上了外套，动作很是自然，没有半点矫揉造作之感。林景楠乖乖站着，很是享受地看着靳N为他整理领口。半抿着唇，嘴角勾起，就像一只可爱的小猫咪。
　　
　　“对了，上回说康栎威打算带你出海，现在推到什么时候了？”
　　
　　“不知道。”林景楠一听这个，有些懊恼地耸了下肩。“警察同志很辛苦，作息根本不靠谱。”
　　
　　“哈哈，景楠你是在跟我抱怨吗？”靳N点了下林景楠的鼻尖。“想出海我可以带你去的。”
　　
　　“那……”林景楠转了下眼珠。“跟你借游艇，愿意吗？”
　　
　　“什么时候？”靳N的脸色忽然沉了下，但很快就又好了。“康栎威会答应？”
　　
　　“为什么不会？跟他说借了你的游艇，就我们两个人一起出海，他心里说不定很乐呢，你的游艇啊。”林景楠说道这里，颇为失望地叹了口气，也不和靳N说一声，转身一个人朝着公司大楼的方向走去。
　　
　　话没有说明，靳N脑子转了一个弯也就明白了。康栎威当初调查过靳N的游艇出海记录，只是他没有证据拿不到搜查令，而靳N也不可能像林景楠那样，随便就让人带了工具上去搜查。
　　
　　因为百密总有一疏的可能。
　　
　　“景楠，我送你上去。”靳N小跑着追了上去，搭住林景楠的肩，并排走着。“真想和你一起过次年。”
　　
　　“过年那么重要吗？”林景楠漫不经心地回道。“到处都是人，而且我和你……也不算家人。”
　　
　　“那……今年你回去吗？”
　　
　　“回哪里？”林景楠笑着反问。“如果阿威回去过年，我就自己去旅行，啊……反正游艇我借定了。”
　　
　　“如果康栎威不陪你，我陪你，反正……不会让你一个人的。”站在大楼底下，靳N很慎重地给了林景楠一个类似承诺的约定。“还有，景楠，你又不听我的，说了有什么事心里不开心，会跟我说。”
　　
　　“我没不开心。”林景楠有些心虚地摸了摸自己的脖子。“只是有些担心。”
　　
　　“不好吗？”
　　
　　“不好，还要严重，我以为那一行抗压力很强，现在看来……”林景楠左右环顾了下，小声问。“半颗好像也不管用了，好重的黑眼圈，脾气也差，我很担心，但他说……年关了就这样，各种压力。”
　　
　　“那也不能拿你出气啊。”靳N心疼地捏捏林景楠的手指。“你就是一傻了的蛋。”
　　
　　“不算出气，就是力道没掌握好，也不是很疼，那什么……痛觉也会刺激快……”
　　
　　“闭嘴！”看着林景楠的脸越来越红，靳N无奈压住了自己的火气，好言道。“走吧，送你上去。”
　　
　　“我也不想这样的，阿N，很努力了，可是……我一个人控制不了。”林景楠很委屈地嘀咕了句。
　　
　　“上去再说，我想喝你家的咖啡了。”靳N拍了拍林景楠的肩膀，和他一起去等电梯。
　　
　　因为不是正餐点出去吃的饭，周围走动的人寥寥无几。两个人站着等电梯，就遇到了一个送快件的和一个学生模样像是来面试的，四个一起进的电梯，各站一边没点声音，到后来就剩下两个人，靳N就挪了过去将林景楠垂在身侧的手抓住。林景楠曾经对康栎威说过，他的朋友从来不会说到傅文仲，傅文仲的朋友也不会问到林景楠，情况就和他们现在很相似，但林景楠的朋友对靳N，到都是认识地。
　　
　　回到办公室，靳N果真留了一杯咖啡的时间就离开了。林景楠和自己的员工开了个会，一直到8点多才从公司离开。康栎威的手机一天没有开过，估计又有新的临时任务。林景楠开着车随意绕着，选了一家人不太多的小饭店解决了晚餐。回到家的时候房子里黑漆漆地，还很冷，在门口缓了好一会儿才走进去。
　　
　　那次去医院的伤已经都好了，只是其他的印子并没有消退，不是好不了，是一直都有新的，就觉得一直在那一天没有出来，就在那种状态里一直都没有出来，很多年了，还是这样没有变。林景楠有些憋屈地低头看着自己身体上那些烙印一样的痕迹，就像刻着奴隶主名字的奴隶，一直都是你的。康栎威似乎想要把林景楠吞进肚子里才能觉得怀里的人是真实地，觉得用力了才会更加贴近才会更加深刻。
　　
　　热水从头顶浇灌下来流遍全身时，林景楠忽然觉得整个人又暖了活了平静了。像他说的那样，水会很温柔地轻抚过你的每一寸皮肤，把脏的东西冲走，然后就变干净了，就像一直都很干净那样。
　　
　　康栎威的电话是在半夜响起地，林景楠迷迷糊糊地接起，含含糊糊地应答，然后又昏昏沉沉地睡了，直到第二天被暖暖湿湿的吻给吵醒。眯开眼睛看到男人下巴上的胡渣，皱着眉头撇开脸，还是给拧了回来。
　　
　　“扎人。”林景楠抬手去推康栎威的下巴。
　　
　　“景楠。”康栎威顺势握紧林景楠的手，低头吻住他的耳朵，低语道。“我想你了。”
　　
　　“阿威。”林景楠恍恍惚惚间真的清新了，舔上自己耳廓的舌头，钻进自己睡裤的手指，像冷水淋了一头。
　　
　　“景楠。”康栎威一边说一边吻着，腿间发硬的物体在林景楠小腹上不停摩擦。“我难受。”
　　
　　咬了咬牙，林景楠对康栎威露出了还自然的笑容。“我帮你，好吗？”
　　
　　“不要手。”康栎威整个人发烫，不停在林景楠身上蹭。“你真凉快，皮肤滑滑地，就像刚从水里捞出来。”
　　
　　“那用嘴巴可以吗？”林景楠试探地问了声，眼睛里带了点期盼，希望康栎威可以否认。
　　
　　“景楠。”康栎威的这一声把林景楠本就不多的一点点希望也给打碎了。“景楠。”
　　
　　林景楠撇撇嘴，翻身趴在康栎威身上，最后尝试了下。“我怕做不好，要不还是我坐上了吧？”
　　
　　“景楠自己说的，不可以耍赖。”康栎威摇摇手指，点了下林景楠的下唇。“是……樱桃色的哦，真漂亮。”
　　
　　“那耍赖呢？”林景楠跨坐在康栎威身上，还故意蹭了两下。
　　
　　“这里是第一次吗？”康栎威将手指插进林景楠的唇缝间，齿间，勾住那软软的舌尖。“给我，可以吗？”
　　
　　林景楠呆呆地坐着，呼吸也重了，抓着康栎威皮带扣上的手有些抓得很用力，关节处都泛着白。口腔里搅动的手指终于退了出来，一股咸咸涩涩的味道。湿湿的手指还捏着下巴，那力道也不轻。
　　
　　“景楠，这是你该给我的。”康栎威的这句话不知道是一直隐藏着的真实想法还是一时的头脑发热。林景楠看得出来康栎威的状态不好，估计两天没睡了，眼白上的血丝网异常清晰，甚至有些吓人。
　　
　　“该给你的，我都会给你。”林景楠说完，慢慢俯□，往后移了移，手指灵巧地解开皮带和裤头。只是脸色不像平日欢好时一般红润，而是越发苍白，只这样，将唇显得更是娇艳，反应也就更大。
　　
　　小心将已经站起的分‖身用手握住，林景楠抬了下眼，勾起嘴角笑了笑，慢慢将眼皮合上，张开了嘴巴。
　　
　　无论我们的起点在哪里，总会有一个地方是我们最后会抵达的，不管那个地方多么让你惊讶，或者让你无法接受，千万要记住，走到那里的每一步路，都是你自己一脚一脚踩过去的，是你把自己送到了那里。
　　
　　“景楠。”满足后的人将自己一样疲倦的宝贝抱在怀里，一下下顺着他汗湿的头发，那头发又细又顺，都说这样的人脾气都很好，事实上，可能正好相反。“我突然有一个念头，就这样抱着你睡，再不起来。”
　　
　　林景楠趴在康栎威身上，眼睛里空空地，也不说话。
　　
　　“宝贝，你知道杀人是什么样的感觉吗？”康栎威一个人自言自语着，眼睛盯着天花板上的吊灯，也是空空洞洞地睁着。“你知道看着对方的生命在眼睛里慢慢地一点点消逝，是一种什么样的感觉吗？那双眼睛就一直看着你，和你一样黑色的眼睛，一直盯着你，然后慢慢就黯淡下去，就什么也没有了。……我曾经接触过一个罪犯，那个人杀了很多人，他和他们没有仇，甚至不知道他们的名字，只不过是在一个错误的时间遇到了，然后他就那么把他们给杀了。我们抓到他时，他居然笑着说，所有的原因只不过是因为他们自己出现在了那里。我们找了心理医生，神经科医生，这个人并没有疯，他很理智，异常理智，他可以跟你描述所有的细节，就像一个画家在阐述自己画中的含义，当然他心里依旧觉得不管他怎么说，我们这样的人也永远不会懂。……这个人小的时候，就看着自己的母亲在自己面前断气，那时他5岁，他就趴在床边一直看着他母亲的眼睛，他一直不知道她已经过世了，只是那么看着，就像他母亲也看着他。”
　　
　　“那个人是不是告诉你，每一次杀人，看着他们的生命流逝的过程，就仿佛回到了那一天，看着自己的母亲那样？就如同……他又回到了母亲的怀抱里，又一次不再感到孤独，又一次觉得有人关注着自己？”
　　
　　“你怎么知道？”康栎威一下坐起身，将林景楠也带着拽起。完全没有意识到自己抓着林景楠胳膊的手用了大多的力。康栎威似乎已经无法控制也无法感觉到自己对外施加的力的大小。有时早上醒来他自己都会被林景楠身上的乌青给吓到，那个时候，他是真的很心疼。“景楠，为什么你会知道？”
　　
　　“并不是那么难以理解的。”林景楠面色平静，好像也感觉不到疼了。“你说了，他很理智，他没有发疯。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“所以一定有一个原因，对于这个人来说，这个原因就是他活下去的唯一目的。”林景楠闭上眼睛，很是疲惫地长叹一声，头慢慢垂下，抵着康栎威的肩膀。“阿威，我很累，我们睡一会儿吧，今天休息。”
　　
　　“那你的原因是什么？”康栎威推开林景楠，不停摇着他的肩膀。“景楠，不许睡。”
　　
　　“我的原因是什么？”林景楠眯开眼睛，急促地笑了。“阿威，你又把我抓青了，但是不知道为什么，突然之间也不是觉得很疼，以前我忍着，因为我知道你不是故意地，现在……你是不是故意地好像也变得不重要了，因为我也不会觉得疼了。……阿威，你眼睛里好多血丝，还有黑眼圈，连胡渣子都有，一定很累很困了吧？景楠陪你一起睡觉，你抱着我，好不好？……阿威，我们不要再说话了，好吗？”
　　
　　“可是我想说，景楠，我有很多很多话想说。”康栎威说完蹭了下林景楠，语气也软了，将人抱在自己怀里，很温柔地轻抚着被自己抓红的皮肤。“对不起，景楠，对不起，别生我的气。我就是这段时间不知道怎么回事情，晚上忽然又睡不着了，还会做很奇怪的梦，我还梦见有一天醒来，你就那么不见了。”
　　
　　“我不会不见地。”林景楠回蹭了下康栎威的额头。“那你说，我听。”
　　
　　“我以前不是这样的，再大的压力都不会影响我的生活，而且我是警察……死人对我来说有什么大惊小怪的呢，我不是第一年当警察，我去过很多现场，有些你都没有办法去想象它的可怕程度，但是为什么……景楠，是不是因为我老了？还是因为终于有了你，我开始害怕？万一哪一天真的因公殉……”
　　
　　这一次，林景楠堵上了康栎威的嘴，没有让他把话说下去，一样没有用手，用唇吻着，将舌头送了进去。
　　
　　林景楠就像是康栎威的解药，总是能让他又平静下来，只是这样的药，他似乎也上瘾了，吃不到就会更加的难受。没有其他地方可以帮助他戒除，没有其他可以替代的药来帮助他，即便有，康栎威也不会要了。
　　
　　“景楠，我有假期了，这次是真的，我们出去放松下吧。”
　　
　　“好，阿威。”林景楠笑得甜甜地看着康栎威。“我们出海。”




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　康栎威承诺的那个假期一直到次年的3月才到来。近两个月的时间里，可以说发生了很多事，也可以说什么也没有发生。那些发生的不好的事情都潜藏在底下，表面存留着的依旧光鲜美好，让人眩晕。
　　
　　林景楠的气色到一直还算不错，只是人似乎又消瘦了些。本来对外人就是有些清冷，所以一般人不会觉察出异常，只有和靳N一起时才会没有伪装地沉默或是闹性子来宣泄。每当这个时候，靳N就会表现得比平日更加耐心细致。他的宝贝总是在同一件事情上反复犯错摔倒，而他自己总是在同一个人身上反复犯错姑息。这件事他的宝贝放不下，这个人他自己一样舍不下，所谓凡事相生相克，怕就是这个意思。
　　
　　“很累了吗？”
　　
　　“现在还没有，等到真的再次起航，才会开始累，不知道这一次……要多久。”
　　
　　“再久我也会一直在，即使沉了，也一直在。”
　　
　　“阿N。”
　　
　　“我在。”
　　
　　“我不后悔。”
　　
　　“我也是啊。”
　　
　　“那……他们呢？”
　　
　　“你知道答案的，景楠。”
　　
　　“是啊，我一直都知道，只是为什么呢？”
　　
　　“什么为什么？”
　　
　　“为什么他们也不后悔？”
　　
　　“可能因为他们觉得自己是在天堂。”
　　
　　“他们不在那里。”
　　
　　“景楠，你，就是他们的天堂。”靳N忽然低头吻了吻林景楠的唇瓣。“活着的人是无法去天堂的。”
　　
　　林景楠有些迷离地看着靳N，许久之后，脸颊才泛出红晕，羞涩地将脸转向一边，人也推开靳N独自来到了厨房的窗口。那棵月香桂又开花了，黄色的小花簇拥在一起，一团团地很是可爱。
　　
　　“阿N，好像又回到了那一天，好像那一天总是会回来，就像……是一个圈一样，走完一圈之后必定会回到起点重新开始。很多人都说，圆，是没有起点和终点的，但是我不那么想。任何一个圆都是从一个点开始地，不管在后来它如何隐藏自己，它依旧是存在着地，只是我们看不清，就跟自己说，圆没有起点。”
　　
　　“给你。”靳N从口袋里掏出钥匙，放进林景楠的掌心，将手指握紧，低头吻了下。“玩得开心。”
　　
　　“他们会遇到彼此吗？”林景楠看着自己被握紧的拳头，心里有一丝怪异的兴奋，而且越来越强烈。
　　
　　“这重要吗？”靳N站在林景楠身后，手搭在他肩头，和他一起望着后院的月香桂。“什么时候我们种一颗青梅吧？应该不会很难养活，然后弄把梯子，我在下面扶着，你上去摘，嗯……再给你绑根绳子。”
　　
　　“阿N，我不再是那个小个子的孩子了。”
　　
　　“真希望你永远都是。”蹭了下林景楠的发顶，靳N闭着眼睛，深吸了一口气。“真好闻。”
　　
　　“是啊，月香桂很好闻。”
　　
　　“是你很好闻。……景楠，那个小个子的小孩，身边只有一个人。”
　　
　　“身边只有一个人？”林景楠默念了一遍，笑了。
　　
　　那天晚上康栎威没有回家，林景楠也没有回他们的家，而是留在那个带院子的房子里，将自己沉在浴缸里憋气发呆。水很清，和里头的人一样静止着，林景楠总是觉得泡久了，那些痕迹就都看不出来了。
　　
　　头儿正式批准康栎威的休假报告那天，和他一起在外头吃了饭，没有叫别的同事，单纯的就是同事之间一起吃饭，就连最后付账也选择了各算各的。出了警局换了身份的康栎威，明显变得疲惫多了。
　　
　　康栎威近月的情况相对比较复杂，在外和林景楠一样，原先如何行事依旧如何行事，在家面对林景楠，就和林景楠面对靳N时一般，总觉得那个自己还可以真实些，再真实些，唯一不同的只是康栎威暴露出来的秉性带给林景楠的可不是林景楠带给靳N的那种信任和依赖感，而是一场真正的等不来黎明的噩梦。
　　
　　有次林景楠半夜醒来看到康栎威正大睁着满是血丝的眼睛盯着自己，可那目光确是死的。更甚的是康栎威有时会拿手铐将叫你的左手铐在床头才能安心入睡，否则就一直睁着眼睛看着林景楠，并且一定要他面朝自己，可第二天醒来却不记得。康栎威对于林景楠的爱确是与日俱增，只是方法变得越来越离谱。
　　
　　“景楠，你一定不要离开我，一定不可以怕我，你是这个世界上唯一一个可以让我只做自己的人。我真的觉得很累，成为那些人所认为的康栎威，但我必须如此。不瞒你说，在局里我算是标杆一样的人，所有新来的小同志，甚至比我资格老但成绩没我好的人，都会一直盯着我，注意着我的一举一动。还有头儿，他早把我动作下一个他。还有我的父母……他们从来没有放弃，有一天我带着一个女人回家看他们。只有在你的面前，我才可以放下这所有的伪装，负担，责任，可以随性，甚至可以做点坏事。只有你，景楠。”
　　
　　这些话不止被重复过一次，第一次听到时林景楠以为康栎威在跟他说，爽快地应下，承诺自己不会。第二次时林景楠以为康栎威只是再一次强调，也认真听了，说自己不会离开他。直到第三次第四次林景楠才真正注意到康栎威对着自己眼睛都不眨地说这些话时的神情所透露出的信息，他不是在和他说，他是在和他心里的那个人说，他心里的那个人是林景楠，却不是他眼前的林景楠。很荒谬，确是真的。
　　
　　然后很不幸地，我们总是忘记一个被重复验证过的简单原理，那就是，力，是相互地。这样的相互，是其本身所具有地，不受控于人的主观能动性。通常它不会从正面作用，根据具体不同情况做出相应的反作用力来保持平衡。当某一刻，其中一种力过大时，平衡就会被打破，会出现震动，直到下一次平衡。
　　
　　也或者，就那么一直运动下去。
　　
　　就如康栎威说的，林景楠是唯一的一个，所以哪怕是尊崇如父的头儿，也是外人。那顿饭吃得很慢，两个人都没有怎么说话，康栎威低头吃得认真，头儿时不时关注着对方的表情，每每一副欲言又止的样子。直到快要结束时，才缓缓开口道。“阿威，我最后再问你一次，真的只是累了想休息几天，不是有其他安排？”
　　
　　“只是累了，想有其他安排也没那个心思，而且……头儿，你不是老嘲笑我们业余生活太枯燥吗？”
　　
　　“那……林景楠呢？他没有抱怨什么？”
　　
　　“景楠自己也有工作，小老板一个也很忙地，又不是姑娘，我想他粘着我他也不乐意。……他和我一样是个工作狂，有时候人呆呆地也不知道在想什么，但是那傻傻看着你的表情又是特别可爱，就忍不住……咳咳。”康栎威看到头儿脸色有变，立刻打住，笑着指指桌上的菜。“哈哈，这个都没有嫂子烧的好吃。”
　　
　　头儿配合地夹了一块，随口道。“火候没掌握好。”
　　
　　“你看，这样的厨师也开着店，店里生意照旧好，不是？”
　　
　　“那是因为不会做饭，又懒得做饭的人没有挑剔的资格，不过他们可以选择，来这家，或者不来这家。”
　　
　　“这个不就是挑剔？”康栎威反问了句，埋头吃起来。
　　
　　头儿动着筷子，脸色有些沉，自觉告诉他康栎威撒谎了，经验告诉他康栎威不会。
　　
　　出发前一天，两个人都有些激动，并排躺在床上，争论着到底数绵羊有效果还是数水饺有效果，最后就在这样没有营养的争吵里相聚入睡了。睡前最后一句话是康栎威告诉林景楠，他会开游艇。
　　
　　康栎威当初看过靳N家游艇的照片，也查过同一批的游艇，进入过其中一艘了解过情况，和现在这次那是完全不一样的，因为主人不一同，游艇的风格也会发生相应的变化，这些变化凸显了不同主人的喜好，风格，哪怕是行为模式，这些都是康栎威站在那里想要获取到的信息。只是这一次，康栎威刚刚踏入内部所看到的情形，仿佛让他回到了第一次踏进林景楠和傅文仲那个家的时候。纯白色的主色，没有任何带有个人特性的私人物品，就如同一艘等待出售的样板游艇，就差外头竖块“出售”的牌子了。
　　
　　用力吸了几口气，没有特殊的气味。
　　
　　“不喜欢吗？”林景楠随意地在里头走动，给康栎威也拿了一杯饮料出来，林景楠对这里的熟悉程度就和游艇所有人没有区别。“我带你到处看看？怎么了？是因为昨天对我夸口说自己会开游艇，现在慌了？”
　　
　　“我说我会，什么时候不会的？”康栎威揽过林景楠。“看着你就像是这里的主人。”
　　
　　“来过几次，如果不问熟悉了，就我们两个人，会有危险的。”
　　
　　“有装GPS？”
　　
　　“那是自然。”林景楠喝了两口饮料，有些撒娇地对康栎威说。“我想先睡儿。”
　　
　　“去吧，等你美梦醒来，我们就在海上了。”康栎威说着，也扬起杯子喝了两大口。
　　
　　“我喜欢大海。”林景楠转眼望向窗外的海面。“喜欢到可以让自己从美梦里醒过来。”
　　
　　“谁不会？美梦再美也是假的，海……是真的。”
　　
　　“也是。”林景楠笑着回头吻了康栎威一下。“好好开哦，我的小命在你手里呢。”
　　
　　“我一定会很小心地，我漂亮的小王子。”康栎威执起林景楠的手，在他的手背上啄了下。
　　
　　“现在允许你给我一个深吻，我美丽的玫瑰花。”林景楠说着，闭上眼睛抬起了下巴。
　　
　　“为什么不是狐狸？”
　　
　　林景楠眯开一只眼睛答道。“因为你不是。”
　　
　　康栎威也没有多辩，托住林景楠的后脑，吻住了他微微开启的双唇。这个吻持续了很久，带着饮料的清甜和对方熟悉的气息，每一次深入，吮吸和缠绕都用尽了力气，林景楠第一次，也仿佛想要将对方侵吞。
　　
　　“好了，景楠，我怕还没有出海，我就忍不住要把你吃了。”康栎威推开满面通红的林景楠，吻了下他的额头。“乖，先去睡一会儿，我们还有很长的时间，完全只属于我们两个人的时间。……手机关了吗？”
　　
　　“我们一起关机的，不是吗？”林景楠说完后退了两步斜靠在墙壁上，低头用饮料润了下唇。“去吧。”
　　
　　“等我回来。”
　　
　　手机并排着放在抽屉里，还上了两把锁，一人口袋里一把。不和外界联系，只属于他们的假期。
　　
　　靳N的人就在码头附近，等着游艇驶出码头那刻，给靳N打了一个电话。他们并不知道和林景楠在一起的那个人是谁，或者说他们并不需要知道这天上游艇的人是谁，只需要知道他们的主人是谁就可以。
　　
　　林景楠再次睁开眼时，游艇已在海上行驶近两个小时。四面全是海水，看不到岸。这一日的天很蓝，云像细纱一样飘散在天空，偶尔飞过几只海鸟，还有一只停留在了窗口，看了林景楠一眼，又飞走了。
　　
　　康栎威端着餐盘进来，就看到林景楠趴在窗口眨巴眼睛，那表情呆呆地，特别可爱。
　　
　　“有只海鸟来跟我打招呼了。”林景楠听到康栎威进来，还没回头，就先开口了。
　　
　　“是吗？”将餐盘放在桌上，康栎威坐上床沿，将人圈进怀里，手很自然地钻入上衣下摆，在那身细滑紧致的皮肤上游走。“那你怎么回答的？怎么就把它给吓跑了呢？嗯？……景楠，我们现在在海上了。”
　　
　　“我知道。”林景楠往后靠在康栎威身上，挺了挺胸膛，由着康栎威的手在自己身上造次。“你把它吓跑了。”
　　
　　“景楠。”康栎威也不去接那个话茬，手拧住那颗已经发硬的珠子，用指甲在上头刮了刮。身上的人跟着一颤，忍不住低吟出声，很好的反应，连带现在看着自己的眼神里也是，带着怨气，还有欲望，交杂着水汽。
　　
　　“没人驾驶，可以吗？”
　　
　　“不知道可以自动驾驶吗？我让它自己漂着。”康栎威说完，一个翻身将林景楠压在身下。“想吗？”
　　
　　“这算什么？船震？”
　　
　　“傻瓜，我们在床上。”
　　
　　林景楠披了一件浴袍，在船头站了好一会儿，天已经渐渐暗了，本来想叫康栎威一起来看日落，可惜人睡得很死，怎么都叫不醒。林景楠知道康栎威真得很累了，尤其是在那么激烈的欢爱过后还说了那么多话。
　　
　　傍晚的海面开始起风，吹得林景楠忍不住哆嗦了下，不知道自己在哪里，四周都是海，如果不是那个火红的太阳在，连方向都无法分辨。很快，火球就要融化在海水里了，那种虚幻的毁灭，真的，很美。
　　
　　林景楠摊开自己的掌心，看着上头横躺着的药瓶，入神地看了好久，最后嫌弃地皱了下眉头，抬手将它甩进了大海里。谁也不知道海底到底有多少东西躺着，它们大多数会一直在那里，永远那么地久。
　　
　　游艇的厨房很小，只够一个人在那里自在活动，林景楠拉开抽屉，选了一把锋利的水果刀。握在手里细细看了会儿，知道不是随便的水果刀，反倒是有些像军刀，用它来切水果，真的是太浪费了。
　　
　　康栎威平躺在床上，呼吸很均匀，头微微侧向一边，对着门的方向。
　　
　　林景楠就跪在床边，手指在康栎威的脸上走着，从额头到鼻梁，到鼻尖，到嘴唇，到下颚，再慢慢走回来。
　　
　　“阿威，你说一个人睡着的时候，会去哪里呢？”
　　
　　“阿威，你还是想知道文仲在哪里吗？找到他，我会丢的，也没有关系吗？”
　　
　　“阿威，我也好累。”林景楠在康栎威身边躺了下来，伸手抱住对方，把自己缩在康栎 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　威身边。
　　
　　康栎威的眼皮动了动，没有睁开。
　　
　　“阿威。”林景楠闭着眼睛，在康栎威的脸颊上蹭了蹭。“阿威，我知道是时候，他要来了，他会把你们都带走，不过没有关系，最后我一定也会找过来。阿威，为什么不能对我好一点？为什么不能如你说的那样哪怕真的是我杀了他们，你也会保护我，哪怕我错了，你也会和我一起？为什么不放手？……阿威，我现在就送你过去，希望你可以找到答案，我希望你可以满意，只不过……都太迟了。不过你要的那个林景楠会在那里等着你，一定要找到他，记住，你有一个宝贝，你所有的目的，就是把你的宝贝找回来。”
　　
　　康栎威的眼球随之转动了几下，很快又没有反应了。
　　
　　靳N找到游艇的时候，已经是第二天的凌晨。游艇在海面上漂浮着，看不到人。急急忙忙地将快艇停下固定住，就离开跳上了甲板，冲进了里头的船舱。林景楠就抱着自己缩在床头，一动也不动地缩着。整个人□地缩在那里，头埋在膝盖间，只看到一个毛茸茸的后脑勺。船舱里有一股很刺鼻的气味。
　　
　　“景楠。”靳N小心地靠了过去，脱下自己的外套，盖在林景楠身上。“景楠？”
　　
　　“阿N。”林景楠抬起头，眼睛有些肿，带着鼻音，鼻头也是红红地，脸颊上还粘着泪痕。
　　
　　“没事了，我不是来了吗？”靳N坐在床上，将林景楠抱在怀里，小心地拍打着他的后背。
　　
　　“他不见了。”林景楠咬着指关节，眼睛里空空地，没有一丝神采。
　　
　　“没事了，景楠。”靳N低头亲吻着林景楠的发顶，手不停揉搓着他的手臂，但怀里的人依旧不可控制地打着哆嗦。这样的场景又一次出现了，每一次都似乎比上一次更加揪心。“乖，景楠，听着我的声音。”
　　
　　“阿N。”林景楠将脸埋在靳N的胸膛上。“他会回来吗？”
　　
　　还是这样的问题，靳N仰起头，闭了闭眼睛，说道。“你还在这里，景楠，没事了。”
　　
　　“那个充气的救生船不见了，还少了一件救生衣。”
　　
　　“不要紧，没了再买。”
　　
　　“阿威也不见了。”
　　
　　“景楠，我带你回家吧。”
　　
　　“家？”林景楠抬起头，更加呆愣。
　　
　　“你需要好好睡一觉，别的事情，明天再说吧。”
　　
　　“我忘了跟阿威说，为了美梦，我可以不看大海的。”林景楠的声音软软地，听得人心又痛了几分。
　　
　　“我知道。”靳N将林景楠放倒在床上，替他盖好被子，低头吻了下额头。“你跟我说过了。”
　　
　　“但他没有听到。”抓着被子，林景楠抿着唇，转头看了眼窗户。“海鸟又来打招呼了。”
　　
　　“它是来说再见的。景楠，闭上眼睛，睡吧，醒来，我们就在家了。”
　　
　　“可是没有他了，就像他们一样，没有了。”林景楠闭着眼睛，一个人呢喃着，最后也没了声音。
　　
　　靳N陪着坐了半个多小时才离开船舱，在船头抽了两根烟后，才进了驾驶室。
　　
　　两个礼拜后的一天，小警察冲着跑进头儿的办公室，连门都没敲。
　　
　　“头儿。”小警察冲到头儿面前，喘着气。
　　
　　“怎么了？先给我静下来再说话。”头儿放下手里的一份案卷问道。
　　
　　“你这两天有联系过威哥吗？”
　　
　　“阿威？”头儿忽然警觉起来。“他不是协助你们去查一个案子了吗？”
　　
　　“没有，我好几天没有见到他了，我一直以为他又被调回去查什么大案了呢。”
　　
　　“那不是他的风格，他不可能不和谁联系就一个人行动的。”头儿转了转眼睛，脸色越来越糟糕。
　　
　　“我也不知道，我早上正好路过威哥家，就过去敲了门，结果邻居说他们两个礼拜前出门后就再也没有回来了，我一直觉得很奇怪，他不是中间有和我们联系的吗？……头儿，头儿你怎么了？”
　　
　　“还愣着做什么？”头儿跳了起来。“赶紧去找人。”
　　
　　林景楠在后院给月香桂浇水，靳N过来看他，和他一起站在树下，闻着花香。
　　
　　“又一个新的季节了。”
　　
　　“是啊，花挺好闻的，可以用来吃吗？像撒在年糕和酒酿上的？”靳N往林景楠那里挪近一步。
　　
　　“阿N。”林景楠转过身，正视着靳N，嘴角含笑，眼角含泪。“你知道为什么我不能和你成为恋人吗？”
　　
　　“我不是你喜欢的类型。”靳N用玩笑的口吻和语气说完后，伸手抱住林景楠。“没关系的。”
　　
　　“我不想失去你。”林景楠将头靠在靳N的肩膀上，闭上眼睛。“真不想。”
　　
　　“我知道，我以为我所有的行为都在告诉你，我知道，我了解，我不会离开你。”
　　
　　“对不起，我不知道为什么自己会这样，为什么……明明相爱，却不可以一辈子呢？”
　　
　　“傻瓜。”靳N轻抚着林景楠的后背，更紧地抱着他。“你永远不会孤独的一个人的，相信我，我会一直在你身边陪着你，陪着你经历，陪着你再次尝试，陪着你体会，陪着你老去，一直……在你身边。……这两天我看到一句话，说，友情这东西，一旦玩真的，比爱情还要刻骨铭心。……这说的不就是我们？”
　　
　　“哈！是挺像的。”林景楠在靳N的肩膀上蹭着眼泪。“警察又开始找他了，也一直在找我谈话。”
　　
　　“我知道，他失踪了。……有任何法律帮助需要，记得我。”
　　
　　“我知道，只是……好奇怪啊……他们在哪里，你说，会不会在一起呢？”
　　
　　“景楠。”靳N转头在林景楠的耳鬓吻了下。“起风了，我们进屋吧。”
　　
　　“好。那个……陪我喝喝酒。”
　　
　　“好，陪你，喝到天亮也没有关系。是家里还是去酒吧？”
　　
　　“呵呵，酒吧又不能开车了，家里吧，冰箱里有。”
　　
　　“好，我们进去。”
　　
　　……
　　没有尸体，就没有谋杀，最完美的谋杀。
　　只是失踪了，然后一直失踪下去。
　　一年，两年，十年，五十年……一直作为失踪人口而存在着。
　　但是我们都知道，
　　你已经死了很多年了……
　　……
　　
　　……
　　No body，no murder，perfect murder,
　　Just missing，missing forever,
　　One year，two years，ten years，fiftyyears……you’re always a missing person.
　　But we all know 
　　that you were dead for years……
　　……
　　
　　【终】
　　
　　敬请期待《警察故事系列四》――《失踪的宝贝》 

作者有话要说：也许这个文和你原先想的不太一样 不过是完全按照俺初衷的意思来的

自认为前面很多伏笔了

不过如果不能接受这样的设定 r(￣￣")q 瓦也木有办法 对手指

