
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 



        
            小狗与小鸡 by 背着面具的猫 

           
            1 

            一只毛茸茸的小鸡流连在草垛边的狗窝旁。 
            小鸡很小，应该是刚出生没几天，淡黄色的绒毛密密张着，将弱小的鸡仔团成一个球形。 
            天色昏暗下来，北风吹袭，小鸡缩着身子在寒风中瑟瑟发抖。 
            小狗回来的时候，就看到这样一只可怜兮兮，浑身黄黄的小东西用它麻杆样细小的脚丫立在他的窝门口。 
            看起来，很美味的样子。 
            小狗不禁咽了咽口水。 
            可是胀胀的肚子却告诉他，目前，他并不饿。这次外出觅食收获不错，因为给一个小孩当了半天的马骑，小孩的主人一开心，慷慨的把餐桌上所有的肉骨头都赏给了他。 

            虽然他并不喜欢那个小孩，满脸鼻涕和哈喇子，比他见过的所有的人类都邋遢。 
            低头看看地上的骨头，抬头看看颤抖的小鸡，小狗犹豫了。 
            最后，他决定把小鸡当做储备粮食收藏起来。等到过冬的时候再拿来饱餐一顿。 
            把骨头一根一根叼回窝里，又回来把小鸡叼进去。 
            “叽叽，叽叽！” 
            小鸡虚弱的发出惶恐的声音。因为他知道自己要被眼前的这个凶恶的家伙吃掉了。 
            可是大狗很温柔。是的，小狗现在还只是一个幼年狗，身体很小，体毛很软，整体形态看起来雄赳赳气昂昂的，十分有灵气。但是在仅有一个微型存钱罐大小的小鸡看来，小狗简直就是个庞然大物。 

            大狗很温柔的松开嘴，把他放到高高的骨头山旁边。 
            骨头的味道不好闻，小鸡叽叽着迈着麻杆腿要走远一些。 
            可是每当他要离开，大狗就挥爪子把他推回去。 
            不甘心，再试，又被推回去。 
            小鸡有些生气，两腿分开，全身的绒毛炸起，抬起头，气冲冲地仰视大狗。 
            大狗曲起后腿，两只前爪并排半坐着，心平气和地俯视小鸡。 
            一鸡一狗，四目对视，气氛顿时僵着起来。 
            “咕咕，咕咕。”小鸡肚子突然叫了起来。 
            “汪，汪汪？”小狗叫唤两声，翻译成人语意思是：“你，饿了？” 
            小鸡收敛了怒气，可怜兮兮地点头，然后满怀期待的看向小狗。 
            小狗面色凝重，他犹豫了。 
            那些食物都是他辛辛苦苦一点一滴积攒起来的，平时自己吃的时候都小心着呢，难道现在要拿来便宜一只小鸡？一个食物？ 
            但是，小鸡的表情实在是太哀怜了，小狗心里软软的，潮潮的，有些不是滋味。 
            咬咬牙，从食物堆里巴拉出一块儿碎骨头推过去：“吃吧。” 
            小鸡低头，用黄黄的喙试探地巴拉巴拉，张口去咬，一个小肉丁顺着他的嘴下去，然后……卡在了喉咙里。 
            “叽叽！叽叽！！” 
            小狗呆愣着看着小鸡扑棱着翅膀，小脑袋嘎嘎嘎往前一探一探的。 
            难道是，因为太好吃了，激动得？ 
            想到这，供出食物的肉痛感稍稍减轻，尾巴倏地竖起来。 
            “嘿嘿。好吃吧？” 
            小狗耷拉着舌头，哈哈哈的喘气。 
            嘎叽！ 
            小鸡倒在地上，翘辫子了。 
            小狗傻眼了。 

            2. 

            福大命大，这四个字用在小鸡身上，真是一点儿也不过分。 
            因为，就在小狗流着口水张大嘴，要把他吃下去的时候，他，睁眼了。 
            圆滚滚的，瞪着他。 
            “叽叽，叽叽。”声音还颇欢天喜地。 
            讪讪地收起獠牙，小狗围着小鸡绕了几圈，又试探性地凑去鼻子去嗅，过了好久一会儿之后，才决定重新接受这个现实。 
            一鸡一狗，再次面面相对。 
            小狗问：“你叫什么名字？” 
            小鸡拖着滚滚的身躯跳着说：“叽叽，叽叽叽叽叽叽！”意思是：“不知道，妈妈还没有给我起名字。” 
            小狗自顾自点头：“叽叽？哦，你叫叽叽是吗？好吧，我就叫你叽叽了。以后只要我一喊‘叽叽’你就要答应，知道了吗？” 
            小鸡继续跳，抻长了脖子抗议：“叽叽！叽叽！” 
            可是小狗不明白，他以为小鸡很感激自己，自己也正处在一种难以言喻、类似妈妈的感觉中间飘飘然，收敛了利爪，用手爪中间厚厚的肉垫轻轻地拍小鸡的头。 

            “乖，要听话。” 
            啪叽！小鸡脚下不稳，侧身摔在了地上。 
            “叽叽，叽叽。”声音微弱。 

            后来，小鸡长大了一些，终于会说除了“叽叽”之外其他的词汇。他对正在往窝里努力搬骨头的小狗的屁`股问：“你，你的名字……” 
            小狗一惊，嘴里骨头掉到地上，扭过头，然后突然意识到什么似的，兴奋地疯狂摇尾巴。 
            小鸡就在他屁`股下面，被他尾巴一扫，趴叽，继续侧身倒地。 
            艰难从地上爬起，小鸡翅膀向后略展。“你……的名字，是什么？” 
            小狗咧大了嘴，露出一口的獠牙，傻么呵呵的蹲那儿直乐。 
            “汪汪？” 
            小狗脑门上冒出一个问号。 
            “你总喜欢这么叫唤，汪汪是你的名字，对吗？”小鸡问。 
            小狗想说不对，世界上所有的狗狗都这么叫唤，但是转念一想，小鸡又没有见过别的其他的狗，他认为自己是这个世界上独一无二的一只。想到这，小狗就没有说话的默认了。 

            “汪汪？是吗？”小鸡怯怯地看着他。 
            “汪汪！”小狗兴奋地冲他喊两声。 
            再以后，这个世界上，多了一只叫叽叽的小鸡，以及一只叫汪汪的小狗。 
            他们，相依为命。 
            当时，小狗汪汪没想那么多，他还单纯的把小鸡当做自己未来过冬的食物。 

            3. 

            一天，小狗回到家，发现小鸡不见了。他围着小窝嗅了一圈确定没有小鸡踪迹，急吼吼地冲出去蚂蚁打转似的到处去找。 
            天色逐渐变黑，小鸡最终没有找到。途中，他经过一个鸡群，隔着栅栏他听到鸡妈妈“咯咯”和小鸡仔们“叽叽”的声音。 
            用前爪扒在木板上，小狗往里看，黄丫丫一大片，少说也有几十只，都叽叽喳喳的围在鸡妈妈周围用餐呢。 
            一边吃，一边抬头向鸡妈妈叽叽的叫唤。 
            小狗看花了眼。他就知道小鸡叫叽叽，全身黄黄的，脚丫小小的，肚子圆圆的，叫声甜甜的，可他却不知道属于自己的那只小鸡究竟跟别的鸡有什么不同。 

            “汪汪！”试探地叫了声，没有鸡理他。 
            “叽叽，我是汪汪！抬头，看看我，看看我！”还是没鸡搭理。 
            小狗没有灰心，把脑袋往栅栏间的缝隙里钻。 
            “咯咯！咯咯！咯咯！”鸡妈妈扑扇着翅膀冲过来啄他的眼睛。 
            幸亏他躲得快，不然一只狗眼怎么说也得被鸡妈妈叼了去！ 
            “咯咯！咯咯！！”鸡妈妈护着一群鸡仔，冲小狗乱叫。 
            小狗怕她引来屋子的主人，耷拉着耳朵，蔫蔫的离开了。 

            独自一个趴在窝里，默默地嚼着肉骨头，不知道为什么，今天的骨头味道差了好多，吃到嘴里咀嚼了半天，也不知道到底是什么滋味。 
            平常，小鸡总是在他啃骨头的时候，一边啄着地上小狗给他带回来的白菜叶子，一边兴奋地抬头冲小狗叽叽叫唤，交流用餐感受。吃完后，小狗心满意足地卧倒在草垫上闭目养神，茸茸手掌里的锐爪露出，锋利无比，小鸡翘着屁`股低头在那上面磨喙，偶尔顺便修修指甲。 

            深夜里，小狗又听到哧哧、哧哧的磨爪声。 
            迷迷糊糊睁开眼，竟然真的看到小鸡！而且就在他面前！近在咫尺的距离！ 
            小狗兴奋地坐起，汪汪个不停。 
            可是，小鸡却很悲伤。 
            “你，怎么了？” 
            小鸡背对着他，忧郁地把屁屁坐小狗爪上。 
            “妈妈以前告诉我说，我们鸡的群体很大，很大很大，比人类的数量还要多得多。可是当我今天真的看到很多跟我长的一模一样的小鸡的时候，我很难过……” 

            “为什么呢？”小狗问。 
            “因为我并不是独一无二的。以前我以为我是的！我是你的小鸡，独一无二的那只，任谁也无法代替。我们拥有彼此，直到永远，直到死亡把我们分开的那一天！” 

            小狗沉默了。 
            小鸡继续说：“今天，我静静地呆在鸡圈里，默默地看着你的视线一次又一次地从我身上划过，最后，你转身离开，你……没有把我认出来。我，一点儿也不特别，跟世界上所有的小鸡都一样。”小鸡说的很哀伤。 

            小狗被这份哀伤的气氛包围。 
            这种事情，他从来都没有想过。作为一个狗，遵从自己的天性，服从强者，捕杀弱者，每天为自己明天的后天的生计奔波，他早就习以为常。在他的头脑里，他把世界上所有的生物分为三种，庞然大物，人，还有，食物。 

            庞然大物指的是耕地用的牛，人指的是穿着衣服两条腿走路的生物，食物，指一切他可以吃的东西，当然，也包括这只小鸡。 
            小鸡本来就是他的储备粮食。 
            可是，小鸡他并不知道。他逃了出去，然后又回来，告诉这个凶残的猎人，自己很忧郁，因为自己对于这个猎人来说，并非独一无二。 
            猎人疑惑了。 
            他不明白小鸡怪异的心思，同时，他也不知道自己心里那股怪怪的，涩涩的感觉，到底是什么玩意儿。 
            小鸡最后歪着头，坐在他的爪上睡熟。 
            呆怔的狗狗猎人盯着小鸡茸茸的后背，直到天明。 
            一夜过去，天亮了。 
            小鸡点点头，睁开眼，晃晃细腿，从小狗身上起来。 
            小狗眼睛很亮，正温柔的盯着他看。 
            小鸡问：“你为什么这么看着我？” 
            小狗答：“我发现了一个秘密。” 
            小鸡问：“什么秘密？” 
            小狗答：“你尾巴的绒毛里有一小撮是灰色的，只有几根，但是被我发现了。” 
            小鸡两眼发光：“所以？” 
            小狗温柔着说：“所以，我再也不会认不出你。对我来说，你就是独一无二的那只。” 
            “世界上也有很多只狗狗的对吗？” 
            “是的，很多只。” 
            “比小鸡还要多？” 
            “嗯……应该是的。” 
            “可是，我也不会认错的。你也是独一无二的。” 
            “哎？为什么？” 
            “因为，你对我，很温柔。妈妈说，狗是一种凶恶的动物，他们既奸诈又可恶，会冲上来咬破我们的喉管把我们吃掉。可是，你不会。你看我的眼神，很温柔。” 

            小狗湿润了眼眶。 
            小狗有着很多舛的命运，勇猛的父亲在山脚被野狼咬死，多情的母亲被剥皮剔骨当了人类的盘中美食。可怜的小狗才刚出生，就要靠着自己努力的让自己生存下去。 

            到底受了多少委屈，挨了多少白眼，打破牙齿和血吞，这些事情，也就只有他自己知道。 
            作为一只受尽了凌辱和欺负的，可怜兮兮讨生活的流浪狗，在今天，在此刻，被说：你也是独一无二的。 
            独一无二的。 
            小狗决定，再也不打要吃小鸡的念头。从今以后，他要跟小鸡做朋友。 

            4. 

            小狗长的很快。当小鸡开始褪去茸茸的黄毛，开始结羽的时候，小狗已经明显的又壮了一圈。 
            或许并没有这么夸张。但是在小鸡的眼里，事实就是这样的。 
            小狗很伟岸，也很健壮，是他心目中的大英雄。 
            白天小狗出去觅食，临走的时候，会把小鸡一起带上，走到鸡圈地方的时候，小鸡从栅栏的缝隙里钻进去，跟鸡窝里的小鸡玩成一片，等到晚上，小狗收工回家，顺路再把他一起带走。 

            一鸡一狗，日子过得别提多幸福。 
            直到有一天，小鸡褪完了所有的绒毛，全身都长出了稚嫩的羽毛。小狗撅着屁`股使劲往他身上乱蹭。 
            小鸡非常珍爱自己新长出来的羽毛，咿呀咿呀地跳脚：“你干嘛！我刚长出来的羽毛都被你弄脏了！” 
            小狗不管，蹭蹭蹭，蹭蹭蹭。 
            小鸡怒了，挥舞着翅膀，跳起来踹小狗屁`股。 
            可惜他的小脚丫实在是太小了，如同清风拂过毛发，连个屁都没有留下。 
            小鸡哼哧哧：“汪汪！你变`态啦！把我全身弄得臭臭的，讨厌死了！” 
            吼完，也不管小狗急急要解释的态度，扑哧扑哧冲出了小窝。 
            前两天刚下的雨水有些地方还没有晒干，坑坑洼洼的地方不乏一些小水池。他要去找个干净的小水坑好好地洗一下澡。 
            汪汪那个大坏蛋，解完手后竟然用我的羽毛擦屁`股！讨厌讨厌！决定三天都不要理他了！ 
            愤愤地这样想着，找到了一个小水坑的小鸡探了探水面，正要下去，一只眯眼的大狗朝这里走了过来。 
            小鸡只是不害怕汪汪，可是他并不是不怕所有的狗。 
            妈妈说的话，他从来没有忘过。 
            “哟，哪里来的小鸡？是不是跟妈妈走失了？乖，跟叔叔走，叔叔带你去找妈妈。” 
            小鸡毛发直立，浑身瑟瑟发抖。 
            “不、不要了，我知道回去的路，再见！” 
            转身要走，被大狗一爪子拍在了水池里。 
            臭臭的小鸡顿时变成了落汤鸡。 
            “呜呜，不要吃我，汪汪！汪汪！” 
            大狗咧着嘴：“好好的小鸡，学什么狗叫，难道你以为你会狗叫，我就不会吃你了吗？” 
            其实小鸡不是在学狗叫，他是在呼唤远方的小狗。 
            大狗当然不会明白。 
            小鸡可怜兮兮地倒在水泊里，认命地闭上眼，等待着被吞吃入腹那一时刻的到来。 
            大狗却并没有立即张口吃他。他正在跟另一只狗说话。 
            另一只狗说：“你不能吃他。” 
            大狗说：“一只鸡而已，为什么不行？又不是家养的鸡，这是个野鸡，就算吃了，也不会有人类来找我算账的。” 
            另一只狗摇头：“你闻闻他身上有谁的味道。” 
            闻言，大狗凑上来嗅了嗅，然后面色突然凝重起来。 
            他围着小鸡来回绕圈：“这只鸡……是他的？” 
            另一只狗点头。“这是他的所属物，如果你吃了这只鸡，他一定不会善罢甘休。” 
            大狗显然已经预想到自己如果吃了小鸡将会面临的境地，但是看着眼前肥嫩的小鸡，他不甘心地吞了吞口水。 
            “不要妄想了，你斗不过他的。” 
            “也许，可以试一试。”大狗眼里冒出贪婪的光。 
            小鸡瑟瑟缩成一团，等待着最后的命运。 
            但是，小狗，就在这千钧一发的时候，金光闪闪，威风凛凛地出现在小鸡的面前。 
            小鸡痴痴地看着小狗庞大的身躯从地平线外一步一步，步伐坚定地朝自己走来。 
            “天哪！是他！快跑！”另一只狗惊慌失措，撒开蹄子逃也似的飞奔而去。 
            大狗虽然恋恋不舍，脚步却也在慢慢后退。 
            等到小狗走近，露出满口獠牙，大吼一声，还没等他扑上去，大狗就转身落荒而逃了。 
            小鸡突然发现，小狗已经不能再用小狗称呼了，他分明就是一只大狗，而且还是一只威风八面，令别的狗闻风丧胆的大狗。 
            “汪汪，你来了！”小鸡唤。 
            “嗯。听到了你喊我的声音。”小狗答。 
            “我全身都湿透了，真讨厌。”小鸡懊恼地说。 
            “没关系，就当是洗了个澡。”小狗温柔的答。 
            上了岸，甩干身上的水滴，爬到伏在地上的小狗的脑袋上卧着。 
            小狗站起身，驮着小鸡慢慢向回走。 
            “汪汪，你是一只狼狗吗？” 
            “不知道。没有人告诉我我是。” 
            “你一定是！我妈妈说，狼狗是所有狗里面最凶最厉害的一种，刚才你的样子，好可怕。” 
            小狗忽然有些委屈：“我一点儿都不凶恶。” 
            小鸡说：“是啊，因为你是我的汪汪呀。” 
            一鸡一狗，继续慢慢地向前走。 

            第二天，一大早。 
            小狗外出大完便便蹭干净屁`股回到小窝。 
            小鸡眯眯眼，对他摆摆翅膀晃晃嘟臀。 
            “？”小狗很疑惑。 
            “来嘛来嘛，昨天的味道被水洗下去了，今天再给我蹭蹭吧~” 
            “……”小狗很震惊。 
            虽然一开始这么做，是为了小鸡的安全着想，但是已经做好了被小鸡长期冷战准备的小狗，此时面对着强烈要求自己用屁屁在他身上盖戳的小鸡…… 
            心里还是比较纠结的。 
            嗯。纠结。 
            5. 

            兔妈妈叼来了一根胡萝卜，一定要小狗收下。 
            小鸡旁敲侧击，才知道是小狗做了好事，救下了兔妈妈最宝贝的兔宝宝。 
            兔妈妈很热忱，使劲把胡萝卜往小狗的窝里塞。 
            “请一定要收下！” 
            “可是，我不吃胡萝卜的。” 
            “难道，难道你一定要吃骨头？我、我去想办法给你找……”兔妈妈放下胡萝卜转身要走。 
            小鸡跳出来拦住了她。 
            “汪汪，胡萝卜也很好，酸酸甜甜的，很好吃。”小鸡说。 
            小狗本来很为难，看到小鸡这么说，问：“你也吃胡萝卜？” 
            小鸡点头。 
            终于，小狗接受了兔妈妈馈赠的礼物。 
            饭点。 
            小狗一边啃骨头，一边把胡萝卜推到小鸡面前。 
            “吃吧。” 
            小鸡有些为难。胡萝卜很大很长，而且还很坚硬，他试探性地啄了啄，最后撞得整个脑袋都痛了起来。 
            “怎么了？” 
            小狗看到了小鸡苦哈哈的表情。 
            “胡萝卜好硬，咬不动。”小鸡委屈地说。 
            小狗惊讶：“你不是说你能吃的吗？不能吃你早说嘛，我就不会收下它了。” 
            小鸡懒得跟马大哈的小狗深入探讨下去，伸出麻杆脚丫戳他：“咬不动，咬不动，就是咬不动嘛。” 
            小狗最受不了小鸡撒娇，皱着一张狗脸低头伸出舌头舔了舔。 
            凉凉的，淡淡的，一点儿也引不起他的食欲。 
            可是，勤俭持家、斤斤计较的小狗怎么说也不会浪费粮食，于是，在小鸡期待的眼神下，硬着头皮，把萝卜当成骨头，嘎吱嘎吱嚼的脆响。 
            很快，一根大萝卜就都被他咽下去了。 
            在小鸡崇拜的眼神下，飘飘然的小狗内心却在咆哮：真的好难吃！这辈子没吃过这么难吃的东西！ 
            违背自然规律的进食的代价，很快就体现了出来。 
            晚上，小鸡迷迷糊糊睁开眼，发现平常应该趴在他身边睡的昏天黑地，磨牙打呼噜的小狗竟然不在。寻寻觅觅寻寻觅觅，最后在窝外发现了有气无力的小狗。 

            小鸡很着急，关心地问：“汪汪，你怎么了？” 
            小狗虚弱的说：“肚子有点儿不舒服。” 
            小鸡想到了那根萝卜，于是哭起来：“都怪我不好，如果我不收下那根萝卜，你就不会吃，你不吃的话，就不会肚子不舒服……” 
            小狗打断了小鸡的话：“不、不是的！不是你的错！我很强壮的，这点儿程度的难受对我来说是小意思，想当年，我还是一只小小狗的时候，曾经被一个人类一脚踢飞，足足在天上飞了好几米才重重摔在地上！当时，我觉得我全身上下骨头都要全碎了，可疼可疼。但是，最后，我还是忍了过来，而且还变得这么强壮。” 

            小狗试图立起来给小鸡展示自己的力量，可是拉肚子拉到虚脱的身体并没有如他所愿，立到半截，就又软软的瘫了下去。 
            小鸡看出了他的力不从心，泪水在眼眶里打转。 
            “都是我的错……” 
            小狗显然已经无法再像以前一样耐心的安慰小鸡，他窜出去，用比箭还快的速度，奔到一个隐秘的角落里， 
            便便。 
            小鸡哭红了眼，在夜里，抖着翅膀哽咽的哆哆嗦嗦，他一直不停的在反省，反省自己的错误，然后，在他一连串的反省和自责声中，慢慢地，慢慢地，睡着了。 

            汪汪，对不起。 
            在梦里，他对小狗说。 
            没事哦，叽叽。 
            现实里，小狗对他说。 







        
            6. 

            小狗喜欢晒太阳，小鸡喜欢散步。 
            于是，每天中午，趁着暖和的时候，他们会一起外出。 
            小狗走得很慢很慢，因为小鸡的脚丫很小，步子更小，更何况他还是在散步。 
            小狗执意要走在小鸡的左边。 
            小鸡问：“为什么你一定要走在我的左边呢，右边不行吗？” 
            小狗侧头，回答说：“我们狗最重视自己的右边，如果你有危险，我就可以第一时间发现。” 
            小鸡想了想，又问：“也就是说，右边的位置对你来说，很重要。” 
            小狗很认真的点了点头。 
            “那，是不是说，我对你来说，很重要？” 
            慢慢行走的小狗停住，温柔的看向小鸡。 
            小鸡满脸期待，鹅黄的喙抬得高高的，在日光的照耀下，闪闪发光。 
            “是的。我的右边是我最重要的位置，我把你摆在我的右边，说明你对我来说，是最重要的存在。” 
            “你离不开我？” 
            “对，离不开。” 
            “那，如果有一天，我们分开了，你要怎么办？” 
            “分开？不可能的，我们会永远在一起，永远。” 
            “永远？” 
            “是的，永远。” 
            小鸡低下头，垂下喙，不再提问。 
            “叽叽，我听妈妈说，人类会把最重要的东西放在左边，他们的心脏里，而我，把你放在我的右边，永远。” 
            永远。 

            永远有多远，自诩为万物主宰、聪明绝顶的人类都没有办法说的明白，更何况一鸡一狗？ 
            总之，他们现在还很小。 
            他们，还会再继续长大。 
            离所谓的永远，还有很远。 
            遥远。 


            THE END 
            
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 