师徒与命运之转盘的一段旧事 -- 每逢开坑必狗血 


            明秋成名之前，很少有人知道他道号疯道士。 
            而即便是在他成名之后，也没有人记得他本来姓颜，没错，就是那个号称只为帝王屈膝的天师颜氏。 
            这样一个家族，最终也覆灭在了所谓的帝王手中，满门抄斩九族尽诛，为的不过是一个天下大势的预言。 
            彼时，十来岁的明秋拿着木剑将他所有的师兄弟都挨个捅了一遍以后，玄明子把他叫到身前说，以后你就不姓颜了，就叫明秋，道号随你选你跟着我修行吧。 


            明秋出师的时候才十四岁，提着把不知道哪来的剑差点把他师父玄明子给戳个窟窿，玄明子哭号说天下不济人心不平，那是乱世开始…… 
            因为那时候的明秋还是个疯子，就算他一抬手就有剑气也依然是个疯子，何况这个疯子还长得很好看。 
            放明秋下山绝对不是玄明子愿意的，他一生执着清修，在武功的修为上远不如这个天纵奇才的小徒弟，而本来还可以指望一下的大徒弟李惟被人从京城一路追杀到逃回师门里，一身武功都废得干净了。 

            这下即便举门上下，又有谁敢接这个苦差事呢？ 


            况且，小李惟也不见得比明秋好多少，李惟回来的第五天，满山门人跑了一大半，玄明子挽剑匆匆下山而去，还顺路从禁地楼里捞了把光芒绽开如星光的剑丢给明秋，老头说，你自己去看看江湖吧。 


            江湖这种东西，对于明秋来说，有活着没有差别都不大。他人只道他是疯子，明明是清修道门，偏偏喜好夜夜笙歌，花眠柳宿。 
            而且他长得好，看起来又温柔又善解人意，讨得姑娘们欢心一地，时常是清晨起身便走，竟也无人说他负心。 

            除了红颜，搅浑水与骗人也是明秋的两大爱好，在他那人的神态容貌气度都可以仿出十成十来，教你摸不清他是真心或是假意，碰上这样那样的事，玩得开心了就好，莫说正邪，便是是非于他也不甚重要。 


            许多人对他恨得咬牙切齿，明秋脑子不正常的时候，最喜欢找人比剑，不杀人，却擅长模仿对方的武功，被人埋伏了就血战出一条出路，说起那疯道士，谁人不叹一句可惜是疯子，疯子…… 


            若不是疯子，还敢还能这般肆意妄为么？ 

            疯子喜欢喝酒，却很容易醉，醉了就撒酒疯，平常人根本拦他不住，经常无比狼狈的被酒馆老板打出来，他说什么别人也只当是疯话连篇。 

            明秋便背着疯子这个名号浪迹天下，一直到走到一处小镇，镇上大户人家的姑娘又是聪明又漂亮，温温柔柔的俯身跪拜于道观之前，明秋路过那里，停下脚步，姑娘许愿说只求相伴，细水长流。 


            明秋拿着衣服写了面旗去找姑娘说，我便替你算一卦，将来你所爱之人势必富贵滔天权势倾国，只是这些与你无关，你伴不得他半生，死后只有牌位陵墓，与他同睡。 


            姑娘气得眼泪直落，家丁扑上去把明秋按在地上打，明秋满面堆笑瞧着姑娘，末了拍拍身上的尘土翩然而去，也不顾身后谩骂的一句疯子，既然是疯子说的话，有什么值得相信呢？ 


            回去的路上经过城门口，厚厚堆积的白雪都被扫进了墙根里，明秋拣了石头随手往雪里砸过去，团起来的雪球动了一动，露出一双眼睛，瞧着他，也无声息。 


            本来还以为是哪家的猫猫狗狗，走近了看，才发现是个小孩子，大约四五岁的模样，神情呆滞，却没有一点害怕。 
            明秋忽然觉得有趣，将那孩子从雪里脱出来才发现那孩子居然什么都没穿，满身冻得青紫，估计明秋来晚点就该挂在那了。 
            明秋顺手渡了真气过去，那孩子却是痛苦得倒在雪地里挣扎，本来一身青紫渐渐换成了满目通红，明秋楞了一下想起小孩子体弱，受不得他纯阳真气，只得引了一段真气出来，看那孩子好受点了，随口说了句天纵奇才便转身走了，也忘记了自己刚刚丢了一小锭金子。 



            后来那孩子一直跟着明秋走，顺着脚印跌跌撞撞，居然也一直没跟丢。就这样大约过了三五日明秋开始有些诧异了，他走动的时候孩子一直跟着，他停下的时候，那孩子就坐屋外等他出来。 

            而且几天以来，他居然没看见过那孩子吃东西，身上挂了块抹布一样的衣服，脸色倒是红红润润的，看起来十分讨喜。 

            但是他的剑却没有丝毫反应。 
            没错，那把剑本身并不是拿来杀人的，玄明子说，千百年前曾有人意图弑神而铸魔剑，后来剑碎人亡再度重铸的九把武器之一，就包括明秋现在手上的这一把――龙阳。 


            龙阳，一把号称可以斩妖除魔的仙剑。 
            而现在这把剑对一个不吃不喝还可以面色红润的小孩子却没丝毫反应，明秋一把拖住孩子的手才猛然发现，他渡过去的真气已经全部被细细收归，直接化作道行。 

            他不怒反笑，拍拍孩子的肩膀，瞬间遁去。 


            夜里不知怎的又犯上了酒瘾，明秋照旧是走到某家大户人家的酒窖里躺平了喝，不想那酒入口清单后劲十足，让他一觉朦胧到了天亮。 
            这边人刚刚跨出酒窖，那边十来个家丁便挥舞着棍棒跟上，大半个酒窖的陈年女儿红，可没把庄大老爷给气死，明秋一路狼狈的奔逃，头疼欲裂，撞倒了偷看的小姐，却正是上香的姑娘。 


            明秋楞了一楞，姑娘泪花直滚，明秋只得叹了口气跟姑娘说，那天我骗你的，说完几个起落翻墙走人，从镇子后面的山上抄小路，寻到了一处破烂得不得了的山神庙才略微停下休息。 


            嘴里念念叨叨的是桂花糕和糖酒醉鱼，忽的眼前伸来一个小食盒，那孩子子换了一身锦衣双手提着盒子伸到他面前，仍旧是不说话，只拿眼睛盯着他看，仿佛怎么也看不够一样。 


            明秋看他一眼问道你哪来的钱，孩子说你给的，然后摸出一个小锦囊，里面是打碎的金叶子，明秋又问，你一直跟着我？小孩不说话，一屁股在他身边坐下，打开的食盒内香气四溢，正是明秋一向喜欢的糖酒醉鱼和几样小菜。 


            后来，任由明秋怎么问，他也再不回答，只是一直跟着人，如影随形。 


            后来很长一段时间里，明秋再也没有因为吃白食被追得很狼狈，虽然他故意走很偏僻的地方但那孩子从未跟掉过。 
            每次他在前面吃，那孩子就在后面结账，似乎财运滚滚来，锦衣玉食得让明秋颇不适应。 

            直到有一天，仍旧是山神庙，明秋蹲在菩萨头顶运气，小孩子就坐在门槛上看着他坐了一整天。夜里簌簌风响，提刀蒙面的黑衣人窜出来挟持了小孩子，明秋连下来都懒得，笑意盈盈的看着他们演戏。 


            那是明秋出师三年以来，第一次出剑。 
            黑夜里，星光划开，就在黑衣人说你把东西交出来的一瞬间，血撒了两个人一身，最后站在那里的，也只有小孩和明秋两个人罢了。 
            明秋踩着地上的人掐住小孩子的脖子把人提起来，仍旧是满面笑容，只是在夜色里鬼气森森。明秋说，告诉我，你是谁？ 
            小孩看着他，不挣扎不说话，任由眼神渐渐断开，最后没了气的一刻明秋却松开了手，小孩大口喘着气。 
            明秋蹲下来，轻轻说，原来你只是不会说话么？说罢，转身便走。 
            小孩子忽然挣扎的抓住他的衣角，嘴唇动了动。 

            嘶哑的声音几乎不可闻，但是明秋却听得清清楚楚。 
            明秋。 
            明秋。 

            明秋把手伸给孩子问，你刚才叫我什么？ 
            孩子重复了一句，明秋…… 

            明秋一下子大笑起来，渡了真气过去，自顾自的说了句原来还是会说话的，也不用小孩回答，提起人便飞驰而去，顺便一角踩上某些活着企图摸刀的人的老二，仍旧是含笑的一句，我明秋什么时候轮得到你们来威胁了？ 


            只留下装死的人抱着自己下身痛哭得泪流满面眼见着两人离去。 

            明秋带着小孩子直接返回了师门，路上过程不提，总之小孩深受折磨，明秋觉得他沉默有趣，总是时不时的想法子逗他，还都是挺神奇的那种，正常人容易被折腾成神经。 


            明秋问那孩子的名字，孩子不说话，不过这时明秋了解了，小孩不说话时因为他根本不知道该说什么，于是明秋自顾自的替小孩说道，好了，以后你就姓颜，行九，叫颜玖吧。 


            要知道，那时的颜家仍然是一个禁忌，莫非是死在边关的便是被一把大火灭族的，但是明秋同颜玖说的却是：：“你记住，这天下间，唯有你，尽得颜家真传。” 


            这一句话，颜玖记了许多许多年。 

            当时山上的师兄弟留下的并不多，对于明秋这个掌门弟子也是惊奇多过敬畏，果然是个疯子，不知道哪去连儿子都生了。 
            只有李惟特别喜欢颜玖，假如他不是那么喜欢给颜玖喝各种汤药的话，相信颜玖也会喜欢他的。 
            至于玄明子，他捻着胡须哈哈大笑说，竟然是天数，竟然是让你撞到了，当真是好，好，好！ 

            明秋垂眼低头轻轻笑，颜玖抓着他的衣角小心的靠着人，末了明秋带着人踏进山巅禁地，重重云雾遮盖的塔楼上，颜玖一住就是五年。 

            最初的三五日里，整日回荡的全是一种近乎凄厉的惨叫声，再往后连声音都没有了，人人莫不心惊胆战，惟独李惟不以为意，天天都提着篮子满山闲逛完了就奔进楼里，也不知是在做些什么。 


            三月之后，潍王的人马围了山，玄明子只叹气说孽缘孽缘，李惟但笑不说话，三拜九叩更衣下山，临别时在路口看见明秋，微微有点眼泪打转，却仍然是一幅温柔隐忍的模样嘱咐明秋道，他年再见，应为不识…… 


            这一转眼，便是五年，五年以后明秋带着颜玖下山，颜玖好好生生的活着，长高了，模样清秀儒雅，仿佛当年的惨叫只是一个传说。 
            然后明秋又一次下了山，不过这次没带上颜玖，至于是师兄弟里，试探几次以后，发现颜玖竟然一丝一毫武功都不会，欺负起来那叫一个得心应手，也是明秋惹得事，却全都报在了颜玖身上，也不知颜玖究竟学到了什么，起码在别人眼里，颜玖大概只是个不受宠的废物点心而已。 


            可是无论师兄弟们做什么，颜玖还是一如既往的沉默，以至于大家到后来都渐渐失了乐趣，到底还是要顾忌下明秋的。 
            正说起来，没几日明秋就带着浑身是伤完全昏睡的李惟回来了，但明秋放下人就走了，甚至没来得及跟颜玖见一面。 
            后来几日，颜玖就一直蹲在明秋上山的那条路上等着，玄明子哭笑不得的说都是痴儿修个屁的道，转身一关门闭关了。 
            颜玖在那蹲了半个月，嘴始终抿成一条直线，却终究没把明秋等回来。 

            又过了几天，李惟终于醒过来了，不知道梦到了谁，满脸的水迹擦都擦不干净，颜玖去看他，却被他抓来当壮丁，李惟把一本本小册子的医书全部丢给颜玖要他背下来，然后去采药回来煎药给他喝。 


            那段时间李惟时常发呆，对着云雾念念有词，很多次颜玖都有一种他很想跳下去的错觉。不过李惟并没这样做，等到外伤好得差不多了以后，他不知道从哪整整齐齐的码了一堆书给颜玖，第二天就从山上失踪了，有师兄跪在玄明子闭关的洞口打报告，只闻一声叹息。 


            又是一日夜里，天象异变，颜玖坐在屋檐下面像个无家可归的小动物，玄明子大惊失色的从洞里跑出来，看见颜玖，眼神一瞬间颇为复杂，两个人面面相觑的对望着，终于是老头先妥协的问道，那个谁，你看见了什么？ 


            颜玖的脸上没有一丝惧怕的神情，一字一顿的说道：祸星已至，将星陨落，乱世将起，天下两分。 

            老头捻着胡须满脸嘲讽的笑意道，他竟是将这个传给了你，他果然……果然是…… 
            颜玖不惊不动，默默垂头，老头笑的苦涩，转身就走，只道了一句“你这就下山去寻他吧……去吧。” 

            颜玖当真是下山去了，看起来不过是十来岁的孩子，身无分文，可是等他从枕梦楼里找到明秋的时候，又恢复了当初的出手大方如同富家公子，而明秋也仍旧一幅落魄模样丝毫看不出身怀绝技。 


            其实那一年，明秋凭着那把剑已经爬上了武林新秀的位置，但是他的实力和人之间的落差太大了，以至于很少有人认出。 
            不过明秋的确是个迦耍他甚至不避讳颜玖的存在，很多次他从屋里出来都能看见颜玖坐在厅里等他，不问似不闻，他也懒得解释，任由颜玖的眼神跟着纠缠不休。 



            很长一段时间，明秋对于颜玖怎么找到他的这件事都一直耿耿于怀，他尝试过很多方法，当初没有甩掉只是孩子的颜玖，更别说现在这个还懂得利用人脉关系的颜玖了。 


            直到有一天，明秋闯进了一个地方与人斗剑，两个人畅快淋漓的互相殴成重伤，明秋跌跌撞撞的闯进山里，剑也不知道落在何处，最后人一头栽下去不省人事了。 

            醒来时，剑不在，颜玖也不在。 

            那是颜玖第一次丢失明秋的踪迹，他匆匆忙忙的寻过去，看到的不过是一把染满血迹的剑，对于剑客来说，剑在人在，剑亡人亡，他甚至无法想象明秋会输，甚至死去，这种想法一冒出来就觉得世界变成了空白，可是，他找不到明秋了。 


            龙阳在他的手上铮铮鸣响，握住剑的手却是颤得无法握紧，有多少年没有用过真诀额？那些法咒的模样从记忆里最深的地方慢慢浮起，颜玖拿剑划开手腕，腾起的血雾渐渐出现了人影。 


            某一个瞬间，颜玖觉得死一次的感觉也不过如此，不过幸好，明秋没死。 


            颜玖找过去的时候，正看见明秋满脸惊恐被人推倒的模样，李惟笑得眉眼都弯起来，一手揽着明秋，一手举着银针就要扎下去。 
            还好明秋眼捷手快的往门口一指喊道，颜玖！ 
            李惟略有些诧异的回过头，然后欢快的奔过来摸了摸颜玖的头说，他没欺负你把，来，师傅教你扎他。 

            明秋气得一口血没回上来颤抖手指对李惟说你……好……狠…… 
            李惟满脸都是无辜的表情丢了一个白眼，转头却看见颜玖哭了，其实也不是哭，就是眼泪掉下来，嘴唇依然抿成直线，一声不吭。 
            李神医叹了口气不着痕迹的挡住了颜玖，一边说着这次就放过你把，一边推着人往门口走，等到里面的人已经看不见了，才弯下腰帮颜玖脸上擦干净说了一句话。 


            神医说，他一直在等你，等了好几天了。 

            颜玖拿着剑的手狠狠一抖，扭过头，满口都是血腥味，眼泪却不流了。 


            其实李惟很喜欢颜玖，李惟喜欢他聪明，而且并不多言，假如李惟那种开个补药也能去掉人半条命的医术算是很好的话。 
            明秋在那破屋子里蹲了好久，头几天还愤愤的想提剑戳李惟几个窟窿，结果每次下床都脚软的一头栽在颜玖身上，然后那边小心翼翼的扶他上床，说气也不是，不气也不是。 


            神医说了，明秋不自爱，血亏气虚，新伤叠旧伤，还是好生养着先固本治标吧不然死了他可不负责，说完还从自个袖子里摸了丹药出来扔进颜玖口中，回头冲明秋笑道：“想走可以，让他给你赔命就行。” 


            明秋说我不动手不行么，颜玖过来，师父给你讲故事。神医在屋外煎药，满山遍野都盈着古怪的药香，明秋嘀咕了一句你也不怕被找到，转身跟颜玖说起故事来。 


            话说那淮阳李本来也算传说，权相李崇晰当权之时，连带旁系鸡犬升天，李老头从一个普通商户到富可敌国的掩上，也不过用了短短数十年。可惜的是，老头是个厉害人物，儿子们却都一并败家。 


            李惟从小就跟着玄明子了，不过前面十几年享受的却是富家公子风流天下的命数，转眼老头挂了，兄长们尽皆分家，留给他的却是一张藏宝图。结果也是这张藏宝图害他亡命天涯，老头说，你是做大事的人，好自为之。 


            好容易跌跌撞撞的想明白该往京城逃去，路上刺客层出不穷，翻过山，穿过女装，骗过很多人，中过毒，也曾生不如死，后来有人救他，拿一把火红色的妖刀，很少讲话，却跟他发过誓我一定送你去京城。 


            后来的确是去了京城，一觉醒来，已经是在潍王府上，堂上有潍王体贴温柔的笑容，入眼的却是那人一片沉默的忠诚。 
            忠诚至此，自然无话可说。 

            再后来，京城出了个四公子，里面的穆公子一样风流。潍王的别府里住久了其实没什么不好，只要不想走的话，事事如意也不为过。 
            李惟等了三年，终于跑了第一次，潍王找了他一个月，最后围了天和山，然后又是五年，期间忽然有古董商在京城出头，不过转身，终于有人发现穆家公子不简单。 


            五年以后，李惟跑了第二次，他直接跳了崖，结果有人居然陪着他跳了，到底还是没死成，于是他躲得越来越隐蔽，变成了乡野村民。 
            都说人生如戏，大起大落成这样，未必是什么好事。 
            说完明秋一翻身，呼吸平稳，睡得彻彻底底，颜玖出门看见蹲在地上煎药的李神医，专心致志的盯着他的药罐子，照样是笑着的，连眼睛里都盈满了笑意的那种，大抵那也不过是个故事。 



            在山上住的第三个十天，飞来的鸽子终于被忍无可忍的李神医做成了下酒菜，颜玖同神医采药回来的时候，却看见明秋已经背好包袱站在屋子门口了，李惟道你还是要回去？ 

            明秋默然的点点头，从颜玖招手，颜玖完全是不自觉的就跟了过去，突然想起回头看神医，神医笑得牙齿都露出来了说看什么看，再看没解药给你，说着奔进屋子里摸了一堆小瓷瓶塞进颜玖的手中，盯他许久说，你们两都是不省心的人，我教你的都记住了？ 

            颜玖点点头，说得很轻声说我都记住了，神医也一脸惊异道原来你会说话的？明秋啪的一巴掌把人拍开牵了颜玖就走，神医站在路口冲他们挥手说了一句话，颜玖没听清，明秋牵着他的手却是越握越紧。 


            掌心的温度让颜玖没办法去想其他事，不知道走去有多远，明秋却忽然回了头冲山上喊道：“师兄，我做鬼都认识你！” 

            热腾腾的温度从山顶扑面而来，火势顺着山脊蔓延，明秋抱着他狂奔而去，他的眼睛却惦念着山上的人，他记得，神医是不会武功的。 

            明秋说，你道他躲了这么久是为什么，颜玖怔怔的望着他答了一句，他救你的时候，就已经想到了么？ 
            明秋不说话，手中握紧了剑，大步向前走。 


            这一去，当真是天下大乱。 

            太一历175年 平帝天承三十二年 应元宫竣工，左拾遗岳泽乘百官进献贺表之机将奏本上呈皇帝。帝阅之，大怒，一日后，下令抓捕殷九徵。 
            殷九徵被灭九族，家产全部抄没。帝用大半以筑道观。是年五州大旱，多流民起事。尤以昊州为最，其起事为昊州军，联合漕军，一道堂，拥天下门门人李尔巽为王，国号天朝，年号四海太平。帝使人招安，不得，乃以文山伯吴倾为帅讨之。 


            当时明秋带着颜玖一路自北向南行去，一向富裕的南方几成荒原，流民遍野，尸骨堆积。也不知是从什么时候开始，明秋开始偶尔按照鸽子身上令箭的方向行进，偶尔失踪那么一两天却总是记得回来，颜玖开始偶尔给路人看诊，也不知道能救多少人，只是看不过去。 


            那羽书令箭的背后，总会有人死在一把宛若星光的长剑之下，明秋用红绸剑鞘符纸黄绫好好的把剑缠上背在背上，颜玖却总是能准确的从他身上找出受伤的地方。 

            不过颜玖的伤药要温和多了，擦上去是麻痒一般的错觉，不怎么疼，远比李神医那手杀人以救人的手法舒坦。 

            明秋蒙着被子睡过去，颜玖就守在他身旁看书，手指紧紧拽着被角，一刻也不肯松开。 

            有一次路过当年的见面时的小村庄，明秋抓着人问那小姐的去向，镇子上的人遥遥指了城外，苍翠的青松下一座坟茔。 
            碑上刻的字是白夫人锦若之墓，旁边的小孩才五六岁大，跟当时的颜玖有些相像，也是不怕人，还肯开口问你们是谁。 
            明秋便道，你父亲叫什么？小孩温顺的答道，白炽盘。 

            太一历179年，帝以平意伯司空诏为帅再伐叛军，白炽盘时为参将。 

            颜玖忽而想起了明秋当时曾开玩笑同他提起跟这个小姐算的一支卦，一句将来你所爱之人势必富贵滔天权势倾国，只是这些与你无关，你伴不得他半生，死后只有牌位陵墓，与他同睡。 


            不知是不是错觉，竟然一语成谶。 

            有许多事，本来是巧合，巧合多了，就变成必然。 

            颜玖开始莫名的沉迷于这种巧合的几率测算中，明秋离开的日子越来越多，他便也越来越沉迷。 
            再往西走就是昊州城，所谓天朝根据地，不知道是不是明秋的名字太响亮了，连李尔巽都来亲自相邀。 
            是夜，一行人歌舞生平，这哪里看得出来事叛军内部，便是皇帝行宫的奢华也并不为过，明秋看起来言欢甚好，温香软玉在怀，颜玖一个人在屋顶上，凉风习习，漫天星辰。 


            半夜的时候明秋拖着颜玖就要走，颜玖有些迷茫问他你难道不是一直都在等回归大部队的这一天么？明秋指着天上问他，你还记得不记得你看见了什么？颜玖说，记得，天下两分，乱世将起。 

            明秋又问他，那你可知道将相星君传说？颜玖点点头说，你曾教我的书里有写过，每逢乱世便会天降将，相二星助未来的帝君平定天下。明秋摇了摇头说，既然都记得，还需问我么？ 


            明秋还说，便不是如此，这样的政权，也是无法长久的。颜玖默然而立，月如圆盘。 

            答应要END的= =继续努力 

            转眼又是两年，明秋30，颜玖18，仿佛是自十五六岁时，颜玖的容貌就已经停止了变化，但是他并不在意，明秋也不关心。或者换句话说，如今的结果明秋早已预料。 


            十二年了，颜玖终于开始慢慢了解明秋，以前总是觉得这个人有点不按理出牌没什么顾忌，现在看来，或许是太早看穿了懒得虚假而已。正如明秋常说的那一句调戏一样的我很喜欢你。 

            当真是喜欢，却不常情。 

            彼年时，明秋的人与剑都成了江湖的传说，要杀他的人很多，要求他的人却也一样不少，没人记得当初疯疯癫癫游走天下的少年，也没有人在乎他真正想什么。 


            但颜玖在乎，他花了很久的时间，夜夜对着星空说话，然后开始在偶尔冷场的时候替明秋接下话去，也偶尔把听到的看到的东西告诉明秋，他求的是什么，无从知道。 

            更多的时候，沉默的人变成了明秋，他总是一言不发的看着颜玖，听他说话，却不回答。 
            两个人之间似回到了初遇时，只是这一次调换了位置。 

            明秋有时候也会不堪烦扰的提剑戳过去，却只有第一次戳中了，一剑穿心而去，最后一点点偏差到肩上，明秋当时脸色就沉了下去，颜玖反而颇有点得意的笑起来，明秋口中说着我救你不是为了杀了你，手上却没停歇的去包扎好伤口。 


            自此以后，颜玖再也没怕过明秋拿剑，因为每次剑都会停在他的颈边，带着威胁的凉意，却不肯再进分毫。 
            他知道明秋舍不得他，这就足够了，那种感觉将心里装得满当当的，让人忍不住微笑。 

            他随着明秋走过了许多地方，也认识了许多人，或是英雄枭雄将相王侯，也或是平民百姓民间奇人。 
            无人知道颜玖从星象里得到了什么，他曾问明秋，假如天下是一盘散棋，会不会有人本来不在局中却得到了最后的胜利？明秋笑而不答反问了他一句，你觉得应该怎么样才能停止战争呢？ 


            乱世之中，唯有以战止战方能平定天下。 

            待到两人再次回到昊州的时候，那里也已经不复当初模样，白炽盘竟然以一介参军平定叛乱，李尔巽被杀，长子李频被俘，二子李预与三子李颢为天下门人救走。 


            而李神医却在第二天就被潍王挂在马上挂了好几天，也不知是逆了潍王的什么意思，明秋去找他的时候，他还不能下床，别院里人来人往，惟独只有他那间小院是安静的。李惟倚在床头在休息，潍王就坐在厅里看文书。 


            明秋最后还是没进去，他想起李惟的那句话，倘若再见，应为不识。 
            颜玖说，还活着就好。明秋看看他，竟然笑起来，说没错。 

            走的路越多，时间越久，失去的也就越多，到后来，渐渐的就不知道该要求什么，只知道那些人还活着，也就够了。 


            太一历183年，潍王元肇庆血洗天下门。 

            一时之间人人自危，一个在历史上几乎纵横数百年的组织渐渐消失在了历史的背面，明秋带着颜玖避回了师门所在的天和山上，玄明子再也没有走出他闭关的洞口，已然坐化。 

            明秋说这样也好，不然老头搞不好会活活气死。 
            颜玖问他，为何世间这么多人想要修道，明秋说大概有特别指着想得到的东西吧，可惜……若非无牵无挂，又怎能得道。 

            得道？能有多好，长生又如何，若非一无所有，又怎会无牵无挂。这句话，颜玖藏在心里很多年，却找不到机会告诉明秋。 

            后来李颢建立柏堂，曾亲自上山来邀明秋同行，却被明秋以一句剑无锋已不能伤人为由给拒绝了。明明他每天都有练剑的，虽然从剑换成了树枝比划，那无声无息的剑气也足够伤人。 


            颜玖也悄悄躲在树后面学明秋的招数，却怎么学都学不像，总是有那么一点偏差，有天夜里终于撞上了无聊闲逛的明秋，那边不以为意的说道，你若是喜欢，教你又何妨。 


            说着拿过树枝，手腕轻微翻转，直面剑气瞬间扑面而来，不过是极简单的招式，速度看起来也并非特别快，但是换成颜玖以后，连剑平稳的伸到明秋面前都变成了不可能。 

            明秋说，你练好这一招就足够了，一剑既出，非生即死。 


            年末的时候，明秋最后一次上了禁地，自楼顶取下带锁的木箱，拂开了重重灰尘下，繁复诡异的图案蕴藏了许多精妙道法。 
            颜玖看着明秋轻车熟路的开了箱子，十来卷竹简上都刻着相同的四个字：九天星图。颜家秘传的九天星图。 

            谣传颜家不仅是星象师，更是玄门道家的一脉支系，在修道上也颇有造诣，也曾出过几个疑似散仙的人物，所以才能得宠于皇家近三百年。而这些以及那些星月历推算之法都被藏在了那些尘封的竹简里。 


            颜玖以为自己终于理解了明秋当初说的话，你便是这世间唯一一个尽得颜家真传的人。 
            他将自己关起来三月有余，从大雪出落到春风拂面时踏出，自此星象一脉的造诣上，天下无人可出其右。 
            而那些卷宗则在明秋的一把大火里与天和山的楼阁小院一起化为灰烬。 

            颜玖说，六分星图，将相不合，将星离轨，相星无意，必有一日二人损其一时，便是天下将定之日。 

            明秋说，若论英雄，当是潍王，若说枭雄，则是白炽盘。 
            你猜猜他们究竟谁能得这天下？ 

            颜玖偏头思虑，明秋拍拍衣袖说你记得就好，不用说出来，说完转身离去，颜玖微笑着扯着算命的白幡追在他身后，两人有时说说笑笑，颜玖早已与明秋一般高，脸却还是少年时的模样，而明秋也似乎没有老去多少，打扮出来照旧是翩翩儿郎，有人回望到的多是背影，并肩，并行。 



            剩下的，是历史的结局。 

            其实，无论英雄与否，在天数面前，都显得那么渺小，但是总有人想要逆天，总有人不甘心只是失败。 

            太一历185年，白炽盘封衮王，军政大权揽于一身。元肇庆拥驭子元麟儿至庆汤自立为帝，史称西桓。 

            太一历190年，帝崩，谥曰贞。白炽盘拥年仅一岁的皇长子元休为帝，改年天祚，是为末帝。年末，白炽盘征西桓，庆汤将破，伪帝白麟儿为元肇庆杀，尔后元肇庆杀妻儿焚庆汤，自弑于城楼，西桓亡。 


            太一历191年，颜玖携宝剑龙阳投奔白炽盘，以生死之名为由得见衮王，月末，衮王遇刺，刺客武功高绝，幸颜玖有备而来，以剑拒刺客致命一击，后刺客死于乱箭之下后有人传刺客便是一代剑仙。 


            太一历196年 末帝天祚六年 帝禅位于衮王白炽盘，白炽盘登基称帝。颜玖封为天师。 

            又是数年之后，草原将军风不归封靖王，颜玖大笑说将星已到，第二日便失踪于宫内自此行踪飘忽，又十年，偶有村民路过信阳乱葬岗，见一白衣少年举酒唱歌。 

            词曲皆生僻，听来也不过是天上的星名，末了一句算尽天下事，却算不到到头来终归梦一场。 
            声声泣血，字字怨恨，待村民回过神来，少年早已没了踪影，依稀记得那词曲后翻来覆去的念着一个名字。 
            后村民走到乱葬岗中，见一树，树上刻字唯诗而已。 
            回照乱流明，寒山碧树秋。 
            千载星月里，人间岁月留。 

            不过明秋。 


            番外或者补充1： 
            关于颜玖的身份，并非是人，而是器物修行得道，颜玖的本体是星象盘，传说中相星的信物。而当时颜玖遇到明秋的时候，修炼并不完全，本体碎裂封藏。明秋为了替他续命用了禁法，照日月排盘，于每日月上中天之时寸寸碎骨然后续接，十日后便可得一具人身。 


            补充2： 
            碎骨的时候颜玖道行不足，为了不让他断气，明秋一面用真气护心脉一面捏骨，那便是疼到极致也晕不过去，是活生生清醒的面对断骨之刑的。 

            补充3： 
            结局……请自由的脑补。 

            明秋说，等我回来。 
            颜玖说，你骗我…… 

            最残忍的事，莫过于相信你时，你却背弃了诺言，并且还要我亲手杀了你。 

            END。 


            忘记了最后一个。 

            算不出来的东西，往往是因为太在乎。 

            明秋，便是相星。 

            遁地，闪TAT 

