

军服の花嫁 原作，あさひ木叶

写在前面的话，由于本人水平有，，中文，日文都觉得一般 ，最后，要特别感谢帮我校对的kira515151姐姐~~~姐姐真是太无私了，中间帮我改了好多错漏的地方 T―T。。。翻到中间一段的时候，自己都很烦躁，很懒的去反复斟酌，还好有姐姐你在啊，被pia飞，。
     PS，选了这篇文，一大部分原因是因为小路龙流先生的插画了~~~心~~~还有，本书的萌点也很多~~军服，花嫁，养成，言虐，汗，这个我自己乱编的，就是我们小攻先生老爱说一些XXOO的话啦，伪替身，还有就是H~~~不过私觉得里面的H不怎么se啦，倒是很幸福的感觉，喜欢那么衷心的小受受，全心全意爱着小攻一个人~~~里面也没有那种狗血的情节啦，甜甜蜜蜜的，，B，S话太多了，亲们看文愉快啊~~~
作者     あさひ木叶
插画     小路龙流
出版社名 プランタン出版
，行年月 2006年08月 
翻译     伊吹豆秀
校对     kira515151


沐浴过后，两款和服已经准备好了。
一件是料子很好的碎花纹样的和服，另一件则是纯白的。
......是鸟吗，，一叶捧起那件白色的和服微微侧着头看着。
白色的布料上印着花纹。长颈的鸟应该是鹤吧，树上盛开的花应该是梅花。和服下摆还绣有菱形的花纹。
一叶在烦恼过后还是拿起了纯白的和服。
除了和服以外，不止腰带，甚至连内衣也没准备。
披上以后，和服的下摆长出来拖在地上。
虽然一叶很瘦，但也有十六岁的身高，因为是女式的和服，或许下摆原本就是拖长的样式。
一边感受到脚步的沉重，一叶踏上了长长的走廊。
，根的冬天很冷。但由于全身发热的缘故，脚底对寒气变得敏感了起来。
不管如何，也是要去的吧。
转过两个弯就到了走廊的尽头，一叶在隔扇面前停住。
然后紧紧握住了只有外面披罩的和服前襟。
“如果决定好了，就穿上白色的和服来我房间……吗”一叶轻声低语道。
但还是犹豫不决。
在推开这扇隔扇之前，男人应该已经在，面等着了。
是他救了快要被卖到男娼馆的自己。
之后就有了这，交易。决定自己一生的交易。
在手捧和服的时候，一叶就已经下定了决心。
如果不用理会这个交易，不用穿着这件白色和服，也不用深夜进入男子的房间那该有多好。
但，还是觉得害怕。
连一步都踏不出去。
，杂的情绪在一叶心中交错着。
只，着和他见面的事情。
那个眼神犀利的男人，却是出人意料的率直……。
因为恐惧而一直在矗立思考的一叶，终于果决的跪了下来，双手推开了隔扇。
“打扰了”
房间，，起的声音，使男人很快有了反应。虽然，着要是男人已经睡着了该有多好，但真的那样的话也很令人困扰吧。一叶就处在那个重要的交叉路口。
终于，做出了决定。
决定，(今后)要对这个男人有所帮助。
维持着端正的坐姿，一叶低着头进入了房间。
“……好，已经决定好了呢。”
男人靠着扶手正在喝酒。
年龄大约25到30岁的样子。
表情温和，但由于有着贵族的样貌，眼神很锐利。那种征服的眼神给人很深的印，。
恰到好处的肌肉，他有着与年龄不，符的冷静。
“……是的。”
“这件和服真的很适合你啊。纯白的颜色，配上乌黑的头，。……请再靠近一点。”
男人的语气逐渐变得傲慢起来。他生来就是统治阶级，那也是理所当然的吧。
一叶沉默的来到了男人的身边。
但是，靠太近的话会有所顾虑，所以保持着一定的距离正坐了下来。
“让我好好看看你的脸。”
“啊……”
手腕被抓住，一叶就这样被拉了过来落到了男人的大腿上。
只穿着和服外挂披散开来，一叶露出了雪白的肌肤。
男人用手挑起一叶的下颚，，上抬起。
“好美的眼睛啊。……清澈明亮，很好的眼神。”
“……”
被男人用视，评论的一叶感到一阵羞耻，垂下了眼睑。
自己的容貌对于男人来说也是很有，力的这个事实，不久之前已经体验到了。
一叶常被人说拥有女性的容貌。虽然早就亡故的母亲是个大美人，但其实自己跟母亲长的并没有那么，似。
明亮的眼睛细长而清秀，大大的黑眼珠似乎，得眼睛更加湿润。眉毛就，用细细的笔迅速的划过一般。
容貌与其说是华丽，不如用冷艳来形容更为恰当。
男人的目光并不猥琐。
并没有把一叶当成那些妓女来看待。
只是一直注视着他。
“真的不后悔吗，”
“是的。”
一叶毫不犹豫的点了点头。
一叶也是男人，决定了的事就要贯彻始终。
“那就脱掉和服，让我看你的身体。”
一叶的喉咙轻颤了一下。
从今以后，自己就卖给这个男人了。
用自己的将来作为交换。
然后，成他的安慰。
一叶颤抖着双手解开了和服，外挂嗖的从肩上滑落下来。
“犹如白雪一样的肌肤呢。……好美。”
“啊……”
被压倒在榻榻米上的一叶发出了惊叫。
白色的和服大敞着，一叶躺卧在上面。原本就是连腰带都没有的状态,所以赤裸的身体就这，曝露出来。
里面连衬衣什么的都没穿，宛如刚出生的姿态。
“如果不要的话，，在还来得及。”
男人低沉的声音很温柔。似乎是在为一叶担心。
如果一叶要拒绝的话，这个人应该会乾脆的放手吧。正因为了解他的了望，所以如此大，度的体贴冲击着一叶的内心。
如果是这个男人的话，应该没关４吧。
“……我已经决定了。”
一叶垂下了长长的睫毛。
“请照您所希望的……”
“好吧”
男人愉快的轻笑了出来。
“榴j回覆你的决心，我就要这样抱你了哦。”
男人解开了自己的腰带，慢慢的压在了一叶的身上。
“既然穿上了这件新娘嫁衣，你就成为我的妻子了。只属于我一个人了。”
“嗯……”
嘴唇被吸住，一叶发出了低吟。
，新娘嫁衣……。所以上面有鹤的花纹吗，
出生到，在第一次的吻被男人夺走了。而这之后，一叶的纯洁也将被夺走。
然后，成为男人的所有物。
在亲吻了一阵子之后，男人的嘴唇开始缓慢的游走到一叶细长的脖颈。
男人开始吮吸着一叶的肌肤，突然，到什么似的寻问了起来。真的是,都到了这个时候了。
“这么，来，你正是因为讨厌被卖到男娼馆才逃了出来，那刘懊椿峋龆ò炎约旱纳硖迓舾我呢ˇ?
“是很讨厌被骗到那么糟糕的地方让一群男人凌辱，但是……”
ロ管第一次跟别人肌肤，亲，身体因为害怕而变得僵硬，一叶还是回答道，“如果是您的话，并不会感到讨厌。”
“刘懊础Α?
“您很正直。”
一叶毫不犹豫的回答。
这不是谎言。
让一叶坚定这个决定的最重要的理由就是男人的这一点。
“正直，”
男人声音带笑的问。
“真的很令人吃惊呢。有生以来我还是头一次被人这么形容呢。大家可都称我为不择手段的阴谋家呢。”
“……但是您一开始就对我坦白了呀。”
“嗯，”
“作为‘替身’。”
一叶静静的陈述着。
自己将要榴j成为这个男人深爱之人的替身而活下去。一叶已经彻底了解到了这一点。
男人微微的眯起了眼。
“这就是你做出决定的理由吗”
“我已经厌倦被欺骗了。所以……”
这是一叶毫不虚伪的真实，法。也是一叶发自内心的真实，法。
被自己的亲生父亲欺骗的一叶，已经再也不，再，到那种绝望的滋味了。比起花言巧语的温柔谎言，自己更，要真实的话语。
而男人的态度，让一叶感受到了这一点。
所以对他抱有好感。
一叶径直的视，里映出了男人的脸。一瞬间，男人似乎露出了令人心酸的表情，但很快又浮，出了自嘲的微笑。
“除了这一点，我如果是个什么都不是的人呢，”
“就算只有一点，只要有值得去爱的一点，我就会只看着那一点。”
“原来如此，真是厉害的觉悟啊。”
男人慎重的在一叶的眼睑上落下一吻。
 “虽然觉得，会因冲动而买下你的我，并不，我自己……。其实，好，也并不完全是凭我的直觉呢。”
用嘴唇细细亲吻着一叶身体的每一处，男人说着。
“从今晚开始，你要接受我的宠爱。……作为一个『替身』。”
“是。……”
“在我抱你的时候，要叫我‘主人’。”
ロ管被如此傲慢的要求，一叶却没有任何违抗的意思。
是自己选择了这个人。
“……是，主人……”
对于一叶的顺从，男人感到很满意的笑了，然后更深的覆上了一叶的身体。
――就这样，经过很长的岁月流逝。
[img]http://i628.photobucket.com/albums/uu5/yibuki/012.jpg[/img]
“‘常磐’队剑持拜上。”
剑持一叶在铭勘前恭敬的低头跪下・
铭勘e面坐着的人是统治这个国家的独一无二的天皇大人。当然，以一叶的身份是不能直接拜见的。
本来平民出身的一叶是无论如何也不能进到天皇面前的。
这个世上，历来就存在着身份分明的等级制度，那是仅凭个人的资质和情感也无法逾越的壁垒。
ロ管如此，就很多方面来说，很多人仍然误以为一叶出身高贵。恐怕是因为从十几岁就被贵族领养的关４吧。  
体态匀称，肌肤光滑，，丝纤细柔顺。虽然看起来不，女性，但也常被说是容揍端庄美丽。细长清秀的眼睛中黑眼珠↑`舜蟛糠荩，还，灰毒，米约阂，浅さ脑倮，湟坏闼坪，冉虾谩く
“上前来，剑持。”
铭勘的对面矗瓷音。那不是天皇的声音＃，撬媸淘谝慌缘氖檀印く
身份高贵的人是不会随便让人听到自己的声音的。这个古老的习俗一直延续至今。
“是。”
等一叶跪着靠近后，侍从发布了命令。
“天皇大人于后天启程去叶山地区，命你派人守卫。”
“是。”
一叶保持着低头的姿势颔首领命。
，后天吗……，
虽然很紧急，但是没办法，这是自己的工作。
“退下”
在简短的下令后，一叶正准备退出御前殿。
就在这时，铭勘内矗匆簧低沉的声音・
“请告诉山科，寡人十分感谢他的衷心。”
一叶一下子紧张起来。虽然是只听过几次的声音，但不会错的。那是天皇大人亲口的称赞。
对于一个军人来讲，没有比这个更高的荣誉了。
“实不敢当，谢主隆恩。”
一叶紧张的冒出了冷汗。
在守卫皇宫的近卫队中，有一，特殊的小分队，那就是[常盘]。榴j将来继承天皇的地位，还是年幼的皇子们和他们的母亲生活的居所――被大多数人称为叶山殿。[常盘]就是榴j保护那，而专门成立的分队。
提桉的人就是贵族议员山科克久公爵。
，在正在镰仓隐居，几乎都不露面的山科公爵，在还很年轻的时候就参加了日本的分立战争，作为在天皇身旁护驾并助其取得了胜利的功臣之一，其势力至今仍然涉及到宫中甚至内阁。
虽然，在他只是担任名誉职务，但却被人认为他的地位和身份就是法律并且极其傲慢狂妄，当然这些全部都只是流言。
深得天皇的信任，即使到，在，只要发生什么事情，“去请教山科就行了”仍然是天皇大人的口头禅。
对于这样的山科所成立的[常盘]，没有任何人敢有异议。
在聚集众多出身和人品都十分优秀的人才的前提条件下，身为队长的一叶不得不为自己的出身感到自卑。
一叶从一出身就是平民。而且，还是出身于在战时跟叛变敌军有很深瓜葛的商贾家庭。
原本凭藉这种身份是不能进入近卫队的。应该只有经过选拔的军人才能加入到[常盘]。
但是，一叶从十五岁就被山科领养，虽然已过了十三岁，注，日本古代成为养子一般是在十三岁以前，，还是成为了山科的亲人。
正因为有山科做后台，所以即使对一叶来说是与其身份不，称的职位，恐怕也没人敢说，话吧。
十分清楚自己身份的一叶，却从来都不会以此来炫耀，只是成天埋首于工作，平澹的度过每一天。
陆军部队的军人暗中谣传[常盘]是[山科的私人军队]，一叶身为队长的日子自然是不会好过。选拔队员入队的工作是由一叶来做，或者由山科亲自来判断队员是不是中立的贵族出身，但还是很辛苦。本来立场就很微妙，如果仅仅能力很强但品行却不端正那也很麻烦。
所幸，至今为止，队员们都是值得信赖的人。
当然，整合队员，处理同其它卫队的关４并不是轻蟆的工作。但一叶一直把它当成自己的义务，从来没有任何不满。
[常盘]作为御息所和皇子们的特殊护卫队有它成立的理由。
，在宫中的权力斗争十分激烈，，是刚出生的皇子就莫名其妙的夭折，或是怀孕的妃子突然从楼梯上摔下来导致流产，诸如此类的引人骚动的事件频繁发生。
天皇的皇子殿下总算到，在还能够健健康康的，天皇大人也就变得只宠爱御息所的小皇子一人了。
可惜仍有少数身体稍微孱弱一点的皇子，榴j使这些皇子平安顺利的成长，才有了[常盘]的存在。
[常盘]的任务涉及到和天皇十分亲近的部分，是很特殊的任务。而且，敌人不是暴徒，而是后宫的妃嫔和其背后的贵族们。这份工作要求必须随时保持警惕，在事态恶化前做出判断，及时解决。
一，到这是山科出于对自己的信赖，而将这样细棱的工作交给自己，一叶就感到十分幸福。只要是榴j他，再艰巨的任务也不在乎。
虽然这样，，但这全部只是一叶的私人感情，每次对队员下达艰巨任务的时候，一叶还是感到很内疚。
，后天轮到谁休息了。。。恐怕要先取，休假了，
一叶回到休息室后开始确认出勤表。
原本队员的人数就不多。，这次要去护卫叶山地区，要彻夜保护皇子，是必须出动休假的队员。
后天的轮休只有一人，是副官土御门。身为侯爵的土御门是比一叶低一级的少佐，是土御门侯爵家族的继承人。他很受山科的重视，对一叶也很尊重，是不理会外界流言的难得的部下。
，是跟土御门少佐一起啊……，
一叶松了一口气。
幸好是彼此很熟悉的人。
虽然对必须取，休假的土御门感到很抱歉，但还是得ロ早通知他。
明天晚上就要进入叶山区了，必须做好准备。
，……叶山，
心，有什么在蠢蠢欲动，但一叶还是强压住了这份冲动。
一叶在跑马场见到了正在指导新人高濑少尉的土御门。在告诉他要去叶山后，高濑的反应反倒是更加迅速。
“太好了，”
高举双手喊着万岁的高濑，在注意到一叶的眼光后，赶紧把手放了下来。
“啊，不是，请一路顺风”
娇俏可爱的高濑难为情的笑着说。
高濑是高濑男爵的公子，性格率真可爱。但是一对上土御门就表，的很排斥。
，虽然是那样，但搞不好也是另一种合得来的表，吧，
要是高濑知道自己这么，，肯定会奋起抗议的吧。也许让土御门指导高濑是自己做出的正确决定也不一定。
“高濑少尉，让我教你一点厉害的东西吧”
土御门突然凑近到高濑的面前。
“干、干嘛，少佐”
“本来是要安排后天休假的。也就是说，跟你见面的时间要减少了哦”
看着笑得一脸文雅的土御门，高濑马上愁眉苦脸起来。
“……请您务必一定要请到假。”
“你在说什么呀。我怎么可能放着这么可爱的你不管，一个人去休假呢”
“不，不，请您务必不要理会下官”
高濑不假思索的摇着头。
“我会很担心的”
“没什么好担心的，”
土御门顺手摸了一把高濑的细腰。
“啊”
高濑浑身颤抖了一下，躲到了一叶的身后。
看来虽然高濑对土御门穷于应付，土御门倒是很中意高濑的样子，所以经常能看到他戏弄高濑。
但是，也不要老是两个人在唱双簧啊……。
一叶小声的咳嗽了一下。
“明天晚上开始出发前往叶山，土御门少佐准备一下。”
“是”
土御门敬礼领命后，一叶刚准备离开。
这时，土御门撇下高濑追了上来。
“剑持队长”
“还有什么事，”
即使对待部下，一叶还是使用敬语。
并不是出于对自己出身的自卑感，而是ロ量地放低姿态来避免不必要的争执。而且，这也是出于，要珍惜信赖的部下的表，。
“没什么……。就是关于明天的住宿问题”
一叶稍稍歪着头，是在问刘懊础υ诨刮收飧鑫侍獾难子?
“还是跟往常一样，借住在叶山区的别馆”
“其实下官前一阵子有碰到山科公爵”
一听到山科的名字，一叶内心轻微的动摇了。
不过，土御门应该没有注意到吧……。恐怕注意到了也说不定。刚刚好不失气度，土御门脸上露出了坏笑。
“公爵有话要转达给队长。如果路过叶山的话，务必要在山科的别馆入住”
一叶轻轻吐了一口气。
“……知道了”
“我会留宿在叶山土御门家的御座所，请好好，受吧”
土御门是很有能力的男人，即使是在贵族军人里面也很有手腕，深得一叶的信赖。
但他经常会说一些多馀的话。
也许是因为年龄差距不大，说话才那么不拘小节吧。
“在宫，说这种话，您是，怎样，”
一叶叹息道。
土御门很受山科关照，和一叶还在军官学校的时候就认识了。那个时候，他就知道一叶和山科的真正的关４了。但这样露骨的暗示，还是令一叶很难接受。
“你还是这么顽固呀。但是，这份严谨，只是更增添了你清冷的美貌而已”
听到土御门的评价，一叶皱起了眉。
“请停止您不合时宜的言论。这，是宫，。也许会有其它人听到……”
“失礼了。做了越矩的事”
再次行礼致歉的土御门脸上却没有一点反省的样子。
“请告诉在镰仓的公爵大人‘请温柔一点’”
一叶再次挑了挑眉。如果再回应这些话，只能助涨土御门的兴致而已。
“还是老样子，万年不变的冰山脸呢”
很乾脆的无视掉嘟喃着好无趣的土御门，一叶离开了跑马场。
自己总算是体会到了高濑对土御门很难应付的心情了。
然后，两天后。
出访镰仓的一叶，来到了山科克久公爵在镰仓隐居的别馆。别馆并不是很奢华，但其纯日式的建筑确是从未见过的美丽，一看就是很费心思的设计。
山科在还没到三十岁时就从政治第一，隐退。‘有治理乱世和治理盛世两种人。我则是前者，榴j国家必需隐退’。这是他退出政治世界清廉的，法。但ロ管如此，因为他的名望和声誉，至今还握有一部分背后的权力。
，在，山科热衷于集结一些很有前途的青年，开设政治私立学校，培养后进人材的工作。
“您教的人啊，对什，事都感到很有兴趣。有点令人困扰。”
一叶一边给山科倒酒，一边露出了烦恼的表情。
“兵卫他怎，了，”，注，兵卫指土御门。，
山科一边喝酒，一边抿着嘴笑了。
他属于气质和精悍并存的男人。眼神犀利。而且经常锻炼身体，即使退役后也没有蟆懈过。
脸上溷合着狡猾 和少年般恶作剧的表情。
，只是心，那样猜测……，
但却不能说出口。
“被揶揄了”
一叶小声回答。
山科发出了愉快的笑声。
“那是只有对喜欢的人才会有的恶作剧呀。但一叶却没有感觉出来，真是可惜啊”
“……土御门少佐很令人困扰。只是戏弄我没关４，但希望他在宫，不要这样。谁也不知道旁边有什么人。”
一叶叹了一口气。
实际上，一叶和代替父亲养育他的监护人山科是情人关４。而且这种关４已经持续了很长时间。
从被他捡到的那天就开始了。
得到山科的特殊关照，而经常在镰仓的别馆留宿的土御门也知道一叶和山科的关４。
比起完全保密，让可以信赖的人知道要舒心一点，可是，一叶还是感到很不安。
，ロ管主人一直那么从容不迫……。如果这种事声张出去就要变成丑闻了，
喜好男色的人并不少，但大多认为那只是青春时期的一时失足而已。而且最终都还是会结婚生子。所以人们也都接受了。
一叶和山科长期持续着这种关４，如果彼此都一直独身的话，又不知道会被那些爱说，话的人讲成什么样了。
也许山科看起来只是一时失足。但最令一叶害怕的就是他被剥夺贵族籍贯，受到不名誉的处分。
一叶一直，避免发生那样的事。
只希望自己不会成为山科的负担。
，……这个就是所谓的爱情吧，
对十几岁就离开家的一叶来说，山科是自己在私人场所中唯一最亲近的人。也是可以交付感情的唯一的人。
而且还是是自己的恩人。
一叶，把自己的一切都奉，给山科。
但是，这份感情到底是恩情还是爱情，就连一叶自己也搞不清楚了……。
，也许是因为待在他身边太久的缘故，
对于自己这份越矩的感情，一叶对山科感到很抱歉。
山科之所以会买下一叶，并不是对一叶抱有特殊的感情。自己真正的心情绝对不能对山科表明，那只会成为他的负担吧。
这是即使努力也不能实，的事情。而且自己也没有立场那样做。
除了养子一叶，山科虽然没有别的亲人，但还是有亲族。当然他们也都是贵族。那些人一直很担心山科不娶妻的事，最近一直跟一叶说‘请跟公爵说该成婚了’‘如果讨厌娶正房的话，至少也要生下孩子啊……请这样告诉他’之类的话。
甚至有人说‘你也该不必再做床伴了吧，’。这些话对一叶来说就跟针扎似的疼痛。
从自己和山科的年龄看来，这也是没办法的事。山科一直很爱护一叶，这是亲族们都知道的事。
正因为如此，大家也都默许了一叶的存在。
但是，估计那一天很快就要来了吧。
一叶的心默默的抽痛了起来。
在帝都和镰仓分开居住，见面次数本来就不多的情人，在加入[常盘]后就更加聚少离多了。
山科什么也没说。他原本就是个重情义的人，应该是不会丢下一叶一个人的。但是，一叶也知道，即使山科还会让自己在床上侍奉他，心，未必没有，停止这种关４的，法。
山科的亲族还安慰一叶说‘至今为止辛苦你了’。绝对没有把一叶当做麻烦的对，。他们也很担心叶今后的去，，甚至也有人说乾脆也请一起照顾未来的夫人吧。
一叶被认为是山科的牺牲品。
认为一叶和山科的关４一开始就不是一叶所期望的。而山科对一叶只存在身体上的了望。那并非爱情更不是执着。
他只是在透过一叶注视这别人而已。
正是因为知道这一点，一叶才一直和山科持续着这种关４。直到自己变成不被山科需要为止，只要他，要，就把身体打开，就算要做出十分淫乱的行为也已经有了思，准备。
但是，从两人，遇至今，已经过了很长的时间了。
，我已经……，
这几年，一叶每次照镜子都会感到一阵恐惧。
，遇的时候，一叶还只有十几岁。，在，长大后的一叶，面容有了很大的变化。如果被告知自己已经没有用处了那该怎么办，这种不安一直缠绕在一叶的胸口。
应该结束这种关４。
但是，一叶却又常常害怕被山科所抛弃。
就算不是情人，一叶和山科之间的羁绊也是绝对不能切断的。他们之间是保护着与被保护着的关４。山科曾今说过，就算不是作为情人，一叶也永远是自己的家人。就这样为孤单一人的一叶拭去了孤独。
而且，山科还把信任的[常盘]交给了一叶。经历了财政危机和战争纷乱，要得到他的信赖是很难的。而只要被他寄予信赖就不会被轻易推翻。
十分，信自己和山科之间心的羁绊。但除去这个，仍然有别的不安缠绕着一叶。
每次和山科见面，要是他说出‘这是最后一次’这种话，自己该如何是好。这种莫名的恐惧一直缠绕在一叶的心头。
绝对，不能对他说。
“……怎么了，一叶，”
山科停住举起杯子的手问道。
“没什么……”
一叶轻轻摇了摇头。
但是，不安还是悄悄席铭克梗础く
山科煞有介事的挑起了眉。
“……你忧竺的样子十分性感，兵卫有这么说过呢。劳累过后，长长的睫毛伏在脸上会让人情不自禁呢。细长的眼睛充满愁绪，水汪汪的――”
 “啊……”
勐地被抱住，一叶发出小声的惊呼。
“……虽然不认为你会这样，但真的没有和兵卫偷情吗，”
“……我的身体，只让主人一个人碰。”
一叶喃呢道。
   山科会怀疑自己和土御门令一叶感到很意外。
而且，他似乎只是很愉悦的在戏弄一叶，一点都不，在嫉翅。
这也是理所当然的吧，因为他所追求的原本就不是一叶。，杂的思绪充斥着一叶的胸口。
“只是偶尔才会疼爱你……。还是很不放心哪。让我检查你的身体，我要亲自确认”
“……是”
，到会这样，所以之前已经沐浴过了。
ロ管如此，白皙的双颊还是因为太过羞耻而泛红了。虽然已经被拥抱过无数次，身体也早就习惯了，但心，还是不能习惯。每一次都会感觉心跳不已。
“请您，尽情的……”
一叶把衬衣的衣襟解开褪了下来。
“不是这样哦，一叶。检查你的贞洁光看乳头是不够的哦。因为明明每次只要被我用力的疼爱，它马上就会变大，变成成熟果实的颜色……”
山科一边说着，一边褪下一叶半边衬衣。然后捏住了裸露出来的乳头。
“啊啊……”
一叶发出小声的娇吟，偎，山科。
“请饶了我吧。请别......那么用力……会”
“一叶真的很敏感呢。不可原谅”
“……嗯…”
山科，是安慰似的轻抚着乳头，一叶发出了娇媚的喘息。
就，山科揶揄的那样，一叶的乳头已经膨胀红肿了。经过常年的调教，已经变成了[女人]的身体。
“……这，，也不要吗，”
“啊!”
乳头一直被玩弄，一叶也发出一阵阵的呻吟。
“把你最淫乱的地方给我看”
“是……主人……”
在乳头被玩弄的同时，一叶正坐着张开了双脚。
只有在做爱的时候，才会称呼山科为[主人]。在第一次被抱的时候就被教导这样叫他。
“……请看，主人”
一叶把膝盖曲起。
然后铭酿和罚南掳冢，冻，，in mi的下半身。
下身特地什么都没穿，只因为乳头被玩弄就勃起的性器暴露了出来。
“已经变硬了呢”
“……是”
一叶垂下目光，榴j让山科能更清楚的看到自己的私密部位，而打开了膝盖。那，已经变成了淫乱不堪的样子。
“……请尽情，用……”
一叶呢喃着说道。
“我的身体是主人的”
如果说连我的心也是你的，山科会露出怎样的表情呢。
但是这句话，一叶无论如何也说不出口。
“……嗯、啊……不行…了………”
就，发高烧时一样的颤抖着，一叶一边，受着山料的爱抚。
山科把嘴凑近一叶的股间，毫不迟疑的用舌头舔舐着一叶的后穴。
“不只兵卫……凡是其他的男人，你都不会允许他们碰你的吧，”
“是的……不会允许”
“这么说来……这，已经变得柔软了呢，这是刘懊茨亍Α?
山科头顶的几屡头，垂到了额前。
透过临乱的，隙，山科用锐利的眼神凝视着一叶。
“一被男人的那根东西插进来，这，就变得如此柔软，说说看是什么原因”
“……那是…因为…”
一叶的薄唇轻颤着。
山科明知道一叶对这种越来越羞耻的指示很容易感到敏感，但仍然要在言语上凌辱他。
舌头虽然没有全部进入，但一叶已经变得，往常那般淫乱了。
“不肯说吗，”
“啊，”
这样下去，光是因为后穴被舔弄就能达到高潮了。
一叶忍不住双手覆上了自己的性器。
“怎么了，一叶。，自己来吗。真是淫乱呀。即使平常是一派纯净无暇的样子，你的本性却是谁也比不上的淫乱呢”
“……会变成这样……都是因为主人您在看…的关４……”
一叶颤抖着说着。
身体变得再怎么羞耻也必须毫无遮掩的回答，这也是经过山科调教的结果。
但是，一叶还是不能就这样放下自己的羞耻心。
一叶一边红透了双颊，一边难为情的坦白。
“因为主人在舔弄我那令人羞耻的后穴，所以才会那么有感觉……”
“光是因为被舔弄后面就达到高潮了，一叶果然很淫乱啊”
山科的手伸进到后穴，面，把它打开。
“，面已经变成红色了，还一直吸着不放。我都还没好好的碰它呢……刘懊匆灰兜恼狻会那么的淫乱呢?
“全是因为主人的关４”
“因为我，”
“全部都是主人教的”
“所以才变得如此有感觉吗，”
“是……”
泪水顺着一叶纤细的脸颊流了下来。
每次都会因为快感而禁不住流泪。
，因为是您，
一叶在心中呢喃。
也许是原本就很有天分，山科教的所有东西一叶都能很好的吸收。即使再怎么被凌辱，身体也会有感觉。
可能是因为经过长年的调教，而培养出了淫乱的身体也说不定。
但是这真的全是因为对方是山科的缘故。
“别说这么可爱的话啊”
“啊―”
张开的后穴内壁被舔弄而沾满了唾液，一叶不由得，后仰去。
柔软的内壁非常贪恋舌头给与的刺激。
，是主人……在舔弄我的那，，
泪眼朦胧的双眸里映出山科的身影。
一叶的背部，上挺了起来。
只要被山科碰触，就会感到无比愉悦。
只要，到他，在在疼爱自己，就觉得无比幸福。
从第一次被抱，至今已经过了很长的时间。一叶的容貌与那时，比也发生了很大的改变。
“啊――、不行了――、主人，已经……”
   一叶一边哀求着，一边榴j不让自己射精而握住自己的性器。
“已经……不行了…啊――”
“这可不行，一叶。很久没见你了，再让我多，受一些乐趣吧。”
“啊――，”
山科反而用指腹更加用力的揉压内壁，一叶的性器勐地一跳。后穴被玩弄的快感能直达性器，也是山科教会一叶的。
“……啊，主人……!”
一叶一边难耐的扭动着身子，终于忍不住，山科哀求。
“求您了，请疼爱我把……!”
   “投降了吗，”
“是的……，快点，请快点”
“不行”
山科乾脆的拒绝了一叶的哀求。
“今晚，我可是还，得到更多的乐趣呢。……一叶，好好服侍我吧”
山科仰起头，傲慢的命令道。
“是……”
一叶垂下双眼点了点头，忍住疼痛的身体，aＯジ牵，蚜炒战山科的下体＃下身子・
然后，弄乱了山科的和服。
“请……让我服侍您吧，主人”
一叶一边碰触着山科的性器，一边抬眼，上看，用甜腻的口吻哀求着山科。
“可以了”
山科抚摸着一叶的黑，，以支配者的姿态傲慢的命令。
“嗯……”
一叶开始细心地爱抚着山科性器。
“……唔，嗯……”
，是主人的身体……，
对于要服侍对方的性器，一叶从不曾感到过屈辱，反而对于自己能给山科慰藉而感到无比欣喜。
“一叶在服侍我的时候，表情真的很可爱呢。兵卫都说你那张冰冷的脸一直是面无表情，他恐怕，，不到到你，在的这个样子吧……”
山科微笑着抚摸着一叶的头，。
“他好，对你很有意思哦。还说，哪怕只是一次也好，好，看看你被拥抱时候的淫乱的姿态呢。一定无法，，吧。怎，样，也让他看看你，在的样子，”
，好过分……，
一叶抬眼瞠视着山科。
就算如此淫乱的自己被他人看到，山科也不会在意吗。
，以恋人的身份质问他，一叶却说不出口。
，如果问他的话，一定会很平静。，
山科跟自己的心意是不同的，一叶深知这一点。
，但是，主人，在正因为自己的服侍而感觉很舒服……，
[img]http://i628.photobucket.com/albums/uu5/yibuki/025.jpg[/img]
一叶用手握住山科变得越来越硬的性器，不停的用嘴吮吸着，用舌头反复缠绕。
然后一边用手摩擦着肉棒，一边开始用舌头舔着龟头。
怎样服侍性器，当然也是山科教的。
只要自己能让山科舒服，那就足够了。
只要能成为山科的安慰……。
虽然早就发觉自己对山科抱有特殊的感情，但仍然不知道多少次这样对自己说。
就算被山科当成发斟剿望的对，，也无所谓。
，因为是和自己喜欢的人做的缘故，
这是从一开始，就无法实，的奢望吧。
就算明知道是这样……。
“恩……,唔……。”
只是一边用嘴含着龟头，一边慢慢用舌头舔弄，在这个举动下，山科的性器就逐渐变硬了。
感觉到山科的反应，一叶情不自禁的高兴起来。
山科有感觉了。
“一叶好厉害啊。嘴巴含的满满的，一脸很美味的样子呢”
“嗯……”
山科伸出手，开始玩弄一叶的后穴。
原本就非常敏感的身体，因为侍奉山科而更加燥热了起来。只要一被这样玩弄，身体就会变得，要的不得了。
一叶扭动着身体，索求更多。
，好，要……，
，要尽全力的伺候主人，却仍然得不到允许。
“脱下军服的你真是无比妖锥和淫荡啊，一，到这样的你除了我以外谁都不知道，就觉得非常愉快呢。”
也许是满足了自己的支配欲，山科的心情十分愉悦。
“……唔，嗯…啊………唔…”
一叶把山科的性器从嘴，拔出来后，轻轻的用舌头舔着外侧的筋络。
“好热……”
“喜欢吗，”
“喜…欢……”
每次说这句话的时候，内心就会一阵翻涌。
，喜欢的，是您，
绝对不是任何男人都可以。
但是，山科却不会知道这些。
他应该只是从接受淫乱调教下的玩物身上得到快感就会觉得满足了。
就算自己的感情不能传递给他，只要他能得到满足，这样就够了。一叶如此这般的对自己说着。
然后收起心神，用脸颊摩擦着山科的性器。
“主人……。无论如何，请饶了我吧”
“，要吗，”
“，要”
“……那好吧”
“唔……”
山科将手指从后穴拔了出来，一叶惊的浑身一颤。
“让我看着你的脸，好好抱你。张开脚。”
“是”
一叶顺从的坐了起来，面对着山科张开了双脚。
“……请看，主人……”
将要被拥抱的期待，让一叶的身体逐渐发热。已经有一个月之久没有见到山科了，所以比以往要更加的期待。
“请，用，一叶淫乱的后穴。”
“……你真的很诚实呢。”
山科轻声笑着。
 “看，这是你最喜欢的东西哦。ロ量多吃一点吧。”
“啊啊……”
山科俯下身体，进入了一叶的体内。
肉棒压倒性的质感和热度翻弄着一叶。
“啊……好…热，主人……”
“你的里面也好热哦。已经那，迫不及待了呀。”
“嗯……”
进入体内的性器不断发出噗嗤噗嗤的声音，一叶的内壁已经完全包裹住它了。对于最喜欢的东西，羞耻的内壁正在欢喜的渴求着。
“啊……哈………，主…人……?”
就在进入最深处的时候，山科突然停止了律动。
一叶疑惑不解的望着他。
是有什么地方做的不好吗，
“之前，我有说过要慢慢的取悦我吧。”
无视一叶因为了望得不到满足而发疼的身体，山科把嘴唇印上了一叶的胸口。
“你的里面，感觉很棒。就这样让我多呆一会吧。”
“请别……!”
一叶不由得发出越来越大的悲鸣。
一刻都等不及了，好，解放。肉壁被摩擦着，好，要最喜欢的东西撑开自己的最深处，然后把精华注入到里面。
“榴j公平起见，我也疼爱一下这个地方吧。”
“啊……”
乳头被吮吸着，一叶什么都无法思考了，只能全身紧紧攀附着山科。
因为经过调教的缘故，乳头已经变得非常敏感了。
“不行……了，嗯……主人……”
光是因为乳头被玩弄，体内就已经痉挛了。一叶一边拼命夹紧山科的性器，一边哭着哀求。
“……胸部…已经……”
“胸部，”
山科用指甲捏住一叶发红的乳尖。
“啊，”
“我应该有教过胸部的另一个说法吧，”
“……乳…头……”
一叶轻声呢喃。
“只有乳头吗，”
面对变本加厉的恶意询问，一叶禁不住激动的全身颤抖。
“……淫乱……的…乳头…….喜欢被主人舔吸的淫乱乳头。”
双手用力抱住山科，一叶发出更大的悲鸣。
“请您，绕了我吧。淫乱的一叶快不行了……!”
从十几岁的时候，就被调教成快达到高潮时，会情不自禁的喊出自己的名字。那浑然忘我的年幼时候的语调令人无比羞耻，身体也变得更加灼热。
“你真的是，非常诚实的孩子呢。”
山科，赏着一叶那露骨的告白。
“但是……。还不行，还不能就这样让你解放哦。”
“……唔，啊……不要…啊……，”
乳头仍然受到激烈的凌辱，一叶的叫声不断升高。
“不要，不行了，不……!”
“虽然嘴上这样说……。但不断扭动着腰部，紧紧吸住我的又是谁呀，”
“……嗯，不要，忍不住了，快……”
对于无动于衷的山科，一叶焦急的全身渴求着快感。
一边贪婪的紧吸住山科的性器，一边摇晃着腰部寻求快感。
“啊………已经，不行……了，要……去了……!”
逐渐升高的悲鸣，一叶终于达到了高潮。
只是被山科舔弄乳头，就自动扭着腰射精了。无比淫荡，却忘我的追求着快感的一叶，不由得放逐了自己的姿态。
   “这样就射了啊。真的是十分淫荡呢。竟然在我之前就擅自高潮了，什么时候变得这，不懂规矩了，”
“……请绕了我吧……”
一叶轻声哀求道。射精馀韵下的声音仍然带着颤抖。
“因为很久……没有被主人您拥抱的缘故……。我才会变得这，淫乱。”
肉壁因为太过兴奋而变得酥麻疼痛不已，而山科的那，被肉壁贪食着，仍然保持着，当的硬度。好，被更加粗暴的进入，好，感受他炙热的了望，好，被他激烈的侵犯。
一叶内心一直祈求着，如果只有自己的身体能让山科的了望得到满足就好了。
就算，，在这样乖巧地顺从着，但一叶其实是有贪念的。
不应该贪恋的人，却让自己如此的贪恋。
“不行，不可原谅。”
山科嘴，说着严厉的话语，声音里却饱含着笑意。
“我要惩罚你哦。”
“请…别……”
“明天还有工作吧，那就换成下次好了……”
山科不怀好意的笑道。
究竟会遭到怎，淫乱的惩罚呢。
一叶不由得感到一阵战鲤葩P簧娇屏枞枞阅艿玫娇旄械淖约海，残碓本就有着罪模钪氐男择币菜挡欢āく
，但是，能注意到自己明天还有工作，果然是主人……，
就算身体沉溺于快乐的热潮中，一叶的头脑里却有一部份逐渐冷却下来。
山科要把那，淫乱的惩罚换到下一次，一定是不，影，到自己的工作而已。
原因就是，自己的工作是榴j守护山科爱着的女性。
那是山科在这个世界上唯一深爱着，却永远得不到的女性。
她被人们称为[叶山一带的夫人]， 还有[御息所]。
在山科让一叶狠狠哭泣之后，只发斟罚淮危，屯顺，俗约旱纳硖濉く
睡眠很好的他，正在一叶的身边安，的躺着。
，虽然今天被拥抱了，但下次就不知道了，
一叶凝视着山科的睡颜，恍惚的，着。
欢爱的热潮很快褪去了。
只要，着在拥抱的过程中山科给与的快乐就好了。
但是，一旦身体分开，意识清醒就又不行了。胸口会马上被不安占满。
，要到哪一天，才能被允许，，在能这样一直看着他的睡脸呢，，
一叶坐起身。
房间角落的镜子映入眼帘。那里面照出了自己被拥抱时的迷乱姿态。
在夜间看起来仍然洁白的肌肤上，yin mi的鲜红色乳尖使身体，得更加妖锥。
但一叶并非女性。
跟山科，遇时的容貌比较，女性，但到了，在，怎，看自己也是一个男人。
，不，长大。，
心神恍惚的看着自己的容貌，一叶发出一声佣息。
，这样被山科拥抱，到底已经过了多少年了呢，
一叶会被山科捡回来是有原因的。
因为这张脸。
一叶轻轻的摸着自己的脸颊。
，……我的容貌，已经跟叶山那位夫人，差越来越远了……，
每次执行任务，一叶总会不停会寻找那位女性，在，，中那一定是非常高贵的一张脸孔。
山科曾经爱过她。在她受到天皇的宠爱以前，曾经热烈的爱着她。
要是，信传言的话，他们已经私下有婚约了……。
在第一次被山科拥抱的那晚，一叶被命令穿上了新娘嫁衣。那是为谁准备的，，在已经不言而喻了。
但是，那应该真的是为了御息所的那位夫人而准备的吧。
胸口的深处感到一阵剧痛。
从，遇那一天开始，一叶从没，过自己会有如此痛苦的一天。
黑夜中凝视着山科的睡脸，内心却这，痛苦，任谁都可以，，的吧。
这绝对不是自己所期望的关４。
只是因为没有别的选择了。
一叶，努力学习，不，挨饿受苦。
所以，，赌在山科身上。
赌在这个桀骜不驯，却又有着意外率真素颜的人身上。
一叶十六岁。
而仍然活跃在政坛第一，的山科，那年二十九岁。
……两人，遇了。
2
，得赶紧逃，
顾不上回头往后看，和服的下摆散乱的敞开，一叶，前跑着。
一场剧烈的战争结束，日本开始建设新的国家。整个帝都充满着活力，但同时人人也都怀抱着不安和希望。
但是，一叶却看不到一丝希望。
逃走之后，也不知道下一个目的地在哪。但却不能停住不动。
要是被人抓到，就什么都完了。
已经跑了半小时了，脚也精疲力尽了。，在好，找个地方坐下，好好休息一下。但是，男人们的怒，声从背后传来，即使再怎，疲累也不能停下脚步。
就算知道一叶刘懊匆逃跑ˇ也没有人会帮忙?
特地选择了从大街逃走，本以为人多拥挤会利于逃跑，可从一开始身边经过的人只是纷纷ロ量的避开。
对于世人的无情，一叶心灰意冷。然而，即使在软弱和痛苦的时候，身体也感受到了被撕裂般的痛楚。
“啊……，”
膝盖快要断了似的，一叶发出小声的哀叫。
已经不行了。
到此为止了，恐怕是逃不掉了……。
“在那，，”
“找到了，”
对于一叶禁不住要停下来的脚步，男人们熟悉的声音逐渐变得亢奋起来。
，怎，办，会被抓回去……!，
一点点也好，再走远一点。
榴j不被抓到……。
一叶跌跌撞撞的往前跑，，尽力再跑远一点。
就在这时。
大街上，一辆豪华的马车正要经过。
，是富商，，
就在意识到的那一瞬间，一叶勐然飞奔到马车的前面。
，在，也只有藉助他人的力量了。
“危，，”
耳边传来马夫的声音。还有马的嘶鸣声。马车似乎停了下来。
“……什么事，”
横在路中间的一叶头上传来一个陌生人的声音。
不管是谁都好。只要能救自己。
一叶拼命地恳求着。
“拜，了。有人在追我，请救救我吧，”
看到有人一边磕头一边拜，自己，声音的主人也流露出些许担心。
“拜，了……!”
一叶忍不住抬起了头。
[img]http://i628.photobucket.com/albums/uu5/yibuki/033.jpg[/img]
从马车上下来的男人，比一叶意料中的还要年轻很多。看起来还不到30岁。
而且，是一身十分有派头的装束。
男人的身材很好。五官端正，很有才干的样子。如果不是这种时候，恐怕会叫人看得入迷吧。
男人一脸震惊的样子，也许是因为看到一叶一身污垢的样子吧。
他到底是什么人，说不在意其实是假的。但一叶，在已经顾不上那些了。
“站住，”
从身后传来那群男人的声音。
“拜，了，请救救我，”
攀附住男人一边请求着，对方只是沉默的把一叶抱上了马车。
在关上车门的那一刻，那群人几乎在同时追了上来。
“真的太感谢您了……”
男人们的咒，声从外面传过来，马车很快越走越远。一叶用手抚着胸口，总算蟆了一口气。
然后重新再看着救了自己的恩人。
他眼神犀利，充满力量。
，是贵族……?，
精悍的外表，强健的体格，拿着刀的姿态比什，都好。一叶心下如此判断。
不久之前还是武士时代，，在则不同了。ロ管如此还是有人怀念着以前的时光而配刀而行。
，反他身着洋服，头，也利落的剪短，非常整洁。看得出来是受了西洋文化的`陶。
“……好，摔倒了吧，脚还好吗，”
男人询问道。一叶点了点头。
“还好……”
“也对”
男人带点恶趣味的笑了。
“比起不顾一切冲到马车前面，这些当然不算什么了。是在被人追吧，”
一切都只是自己的推测，这个人应该会救自己吧。
一叶感到非常抱歉的低下了头。
“对不起，因为被人追……”
“刘懊匆冲到马车前面来ˇ?
“比起靠自己的双脚，利用马车的话，应该能比较容易逃走。而且，如果对方是富豪，那帮人也不会再追上来了。”
“……原来如此。”
男人眯起眼。
“仅仅一瞬间而已，真是了不起的判断力啊。你叫什么名字，”
“一叶。剑持一叶。”
“很气派的名字啊。”
“……家父原本是商人。拥有自己的领地。”
“所以，呢，，在已经不是了吧。”
“……”
一叶选择了沉默。
如此愚蠢的事无法顺口地说出。
“算了，没所谓。”
男人用手指捏住一叶的下巴往上抬起。
“对了，你有没有亲戚是贵族的，”
“一个也没有。家人都是商人。”
一叶细长的眼睛睁得大大的。这个男人，到底，问什么。
“……是吗。原来如此。”
男人注视着一叶的脸，露出一副在思考着什么的表情。
“多大年纪了，”
“今年要满十六岁了。”
“好一双漂亮的眼睛。清彻明亮，很伶俐的眼神。”
一叶害羞了起来。受到这样的，美，有生以来还是第一次。
虽然以前有被人说过，长得，女人一样漂亮。
，但是，却从没碰到过什么好事……，
一叶，起了那群追赶自己的人。
要是没有这副容貌，也不会，入被那群人追赶的窘境。更不会被父亲和继母卖掉了。
那群人，是男娼馆的人。
一叶原本出身生于富商之家，在之前的战争中，父亲作为供应资金的一方而落败，导致整个家族就此没落。一叶的母亲本是父亲包养的妾氏。
一叶虽为妾氏所生，但仍然被送去接受教育，被很珍视的抚养长大。母亲亡故后，正妻取代了母亲的位置。
但随着生活变得越来越艰辛，情况也发生了变化。在有一顿没一顿的日子中，父亲和他，在的正妻，决定把一叶卖到男娼馆的老鸨那，。
而且，那，可是恶名昭着的男娼馆。有钱的富商们常去那，鬼溷、花钱无度。有下药的，鞭打人的，还有虐待少年的。在明知道是这种恶劣的地方，父亲仍然把自己卖到那，。以前很温柔的正妻，态度也发生了巨大的转变。
一叶被关在家，，在被卖到男娼馆之前，拼死从老鸨的手，逃了出来。
“说到这，，一叶，接下来你要去哪，呢，”
“啊，”
“我，在正要去，根修养。反正也不急着赶路。还可以送你过去。”
“啊……”
一叶沉默了。
家是回不去了。
自己也没有其他可以投靠的人。
即使从那群人手中逃了出来，前途还是一片淼茫。
一叶沉寂下来，低下了头。男人耸了耸肩。
“没有可去的地方了吗。也回不了家了……。多半是被人卖了吧，”
“……您怎，知道的，”
“因为你有一张漂亮的脸。我听说，在之前战争中没落的同僚，有因为资金问题而卖掉自己的妻子或女儿……。没，到还有人卖儿子啊。”
男人佣了一口气。
“那暂且先这样，你如果没有可去的地方……。要不要跟我一起去，根，”
“……是说带我一起去吗，”
“在这，，遇，也是一种缘分。”
男人不带任何戒心的说道。
“我叫山科克久。”
“啊……”
一叶太过震惊而睁大了眼睛。
这个男人的名字，就连一叶这种人也听说过。
不，可以说，在这个国家，应该没有人不知道这个男人。
他是在之前的战争中，守护在天皇身边并辅佐其取得胜利的英雄。虽是下级公卿出身，但却是剑术高手，深得天皇的信赖。
“山科公爵……”
“哎呀，什，嘛。原来你知道啊。”
那是在一叶这种平民看来，生活在另一个世界高不可攀的人。但他只是一脸毫不在意的样子。
之前看到马车时，还以为是大富豪。万万没，到会是这样了不起的大人物，
一叶惊讶得说不出话，山科只是轻轻的拍了拍他的头。
“……我可是对你很感兴趣哦。一个人去，根也很无聊。要是你能在途中陪我说说话就再好不过了。”
“好的，只要您不嫌弃的话……”
一叶轻轻点了点头。
这之后，究竟会怎，样呢。
但是，当看到他的眼睛的那一刻，就觉得他是一个值得信赖的好人。
，而且，跟自己的，，完全不同……，
以为是更加严厉的人，实际上无论从哪方面看起来都是一个极具才智、温柔亲切的人。即不，女人的样子，却也不是肌肉发达的类型。
即使知道一叶与因为战争失败的，，敌军的关４，但还是这样接受了。他应该是个胸襟宽广的人吧，一叶暗自，着。
马车摇晃着，在去，根的途中，山科一路都很随和。途中逗留了一下，为全身，乱的一叶买了替换的衣物，一叶马上变得乾撞整洁了。
山科在，根有一栋别馆，预定在那，温泉疗养一周的时间。不休不眠的工作，新政府总算踏入了轨道，自己，在离开应该也没问题。山科似乎是这，，的。
“如果不休息，判断力也会下降。”对于山科的言辞。一叶觉得也有道理。
山科的别馆刚刚建好。是一所纯和风的建筑，十分安静。
抵达别馆的那一晚，一叶被叫到山科的房间。在晚餐的时候，山科让一叶在入浴之前来一趟他的房间，说是有话要说。
如果说让自己沐浴后再来房间，一叶多少会生出一些警惕来。再怎，说，之前也是刚刚要被卖到男娼馆。所以，因为特地嘱咐在入浴之前，一叶稍稍安心的来到了山科的房间。
“请问有什么事吗，”
“啊……。有点事情，，问一下你。”
“是我吗，”
已经沐浴过后的山科，一副有点凌乱的就寝的姿态。但是，即使身体蟆懈下来，仍然不会给人，散的印，。
山科倚靠着扶手在喝酒。一叶正坐在他面前。然后，等着山科将要说的话。
山科注视着一叶的脸。
“以后，你有什么打算吗，”
“我，找个地方住下，找份工作养活自己。我会读书识字，也会用算盘，也许可以给商家做杂役……。”
一叶说出了途中一直考虑的问题。
“你是个很聪明的孩子……。看来也受过教育。即使那样，还要去做杂役吗，”
“……是的。”
平心而论，要是能继续上学当然很好。但是，对，在的一叶来说，那只是无法实，的奢望而已。
“如果，我说要资助你呢，怎，样，让你去上学。只要你愿意的话，可以让你接受最好的教育，就算是就职也没有问题。”
“真的吗，”
一叶瞪大了双眼。
只是，，在的一叶怎，也无法，信他人的好意了。
也许山科是个很讲信用的人。但一叶并不认为，他会无条件的资助自己而不求任何回报。
所以，一叶一直在等山科接下来的话。
“当然，我，要报酬。不过，要是你不接受，在我离开，根后，你还是可以住在这，……不，要是你听过我的条件以后，恐怕会讨厌呆在这，吧。也可以让佣人打探一下，哪，还有你的熟人。”
山科说的很直接。
看见他虽有私心，但却不装模作样的姿态。
知道没有被欺骗，一叶蟆了一口气。已经，再也不能忍受被人欺骗和背叛了。特别是，自己抱有好感的对，。
而且，要是拒绝的话，他应该也会放自己走吧。
“什么条件，”
一叶艰难的开口问道。
虽然已经猜到了答桉，但还是，听到清楚的回答。
“你长的非常，我爱着的一位女性。最初看到你的脸的时候，真的吓了我一跳。”
山科语气熟练的说道。
这，说起来，在救起一叶的时候，有被问到自己是否有亲戚是贵族。
自己长得，他的爱人，也许并没有说谎。
“只是，在我仍然没有得到她，她就，一朵高岭之花……。怎，样，你能当她的替身吗，”
“那个……”
一叶屏住了呼吸。
“成为我的[妻子]。”
“可我是男的呀”
“只要在床上的时候是就可以了。”
山科抿嘴一笑。
“在我的怀中成为[女人]，满足我的了望。当然，其他方面我不会束缚你，你可以按你的意愿来生活。”
被吓到了。
虽然是在自己预，到的范畴，但没，到对方会说的如此直白。上流社会的人，一直给人说话很含蓄的印，。
“也就是说，，要包养我对吗，”
“就是这样。只有身体关４的情人关４。”
手撑在扶手上，山科说道。
“好了，你沐浴的时候慢慢考虑吧。就算答桉不是我，要的，我也不会去追你哦。这是约定。”
“山科公爵……”
“这，的澡池，是引用的温泉水。流过汗……泡过澡后，请换上为你准备好的和服。”
山科一脸戏谑的表情。
“如果决定成为我的[妻子]，沐浴后请穿上白色的和服回到这个房间。”
一叶紧绷着身子伸直了背，山科的脸印入眼中。
――成为这个人的[妻子]……?
一叶咀嚼着其中的含义，一脸困惑的表情，露无疑。
在舒服的沐浴过后，一叶穿着白色的和服走出浴室。纯白的和服上面绣有仙鹤的吉，花纹，一看就知道价值不菲。
到底，这个人是从什么时候开始计画的呢。一叶吃惊的，着，说不定在他们一起到达，根之前，悠，的在中途停留的时候，山科就已经开始暗自筹措了。
在见到一叶的时候他就应该，到了自己思念的人，所以才会一开始就选择救了一叶……。
，虽然没有关４，
衬衣也没穿，只是直接在外面披上了和服。这其实不是为身为男子的自己准备的，如果那位适合它的人在的话。
因为讨厌男娼馆才逃了出来。
但，在，还是选择了被男人包养，自己又重蹈覆辙了吗。
但是，在洗去了旅途的疲惫后，模煳的，着山科的事情，一叶的心又动摇了。
已经再也不能忍受被欺骗和背叛了。但山科却那，坦诚的，自己提出要求。作为他所爱女性的替身。完全不，其他贵族的这一点也是打动自己的地方……。他的正直，使一叶从一开始就对他产生了好感。
一叶从来没有谈过恋爱。也不太明白山科那种只要长得，似就，要他做替身的，法。但如果能成为山科的安慰，一叶，，就当做对山科救了自己的报恩吧。
，如果是那个人的话，我……，
身穿和服的一叶，，着山科的寝室走去。
进入房间后，一叶端坐在榻榻米上，双手前伸行礼。
山科眯起眼，注视着一叶。
，……啊，不一样……，
一叶的心一下子悸动的狂跳不已。
山科，在的表情，是至今为止一叶都没见过的。
那是，雄性的表情。
对一叶来说，在这个瞬间，他成为了一个[男人]。是成为新娘，仅仅是属于自己一个人的男人。褥子上，精美的和服披散开来，一叶赤身裸体躺在上面。
房间的灯是亮着的，就这样毫无遮蔽的被凝视，让一叶感到羞，不已。但是，山科却不管一叶有多么不好意思，仍然没有关灯。
“今天是初夜。我会温柔的让你舒服的。你只要就这样躺在褥子上，接受我的疼爱就好了。”
，是要确认一叶肌肤的触感，山科一边轻抚着，一边低语道。
“……应该，还是处子吧，”
被问到有没有性经验，一叶瞬间羞红了脸。
“是的……”
听到几乎细不可闻的回答后，山科满足的微笑了。
“那就好，我要让你染上属于我的颜色。”
山科的脸慢慢靠近。
“是……”
主人，一叶答道。
从，在开始，一叶便作为山科思念之人的替身，成为他的[妻子]。只有两人单独在一起的时候，被命令要称呼[主人]。
察觉到山科的，法，一叶感到有点哀伤。他是真的，，让一叶，女人那样叫他。
“来接吻吧”
一叶，红了脸。
“可以吗，”
“怎，这样问，”
“听说妓女是不接吻的。”
“你呀，是我的[妻子]吧，”
戏谑般的，山科的声音饱含笑意。
“你的纯洁，全部都是我的东西哦。”
“啊……”
濡湿的嘴唇重叠上来，被吮吸着。
当然，这是一叶初次的体验。
“……唔，嗯……”
一开始只是碰触。但是，正在，着嘴唇已经贴合了好几次时，山科就开始悄悄的用舌头描绘着自己的唇瓣。
“痒痒…的……”
一叶微微的扭动着身体，山科抓住他的下颚，上抬起。
“张开嘴。”
“哎……?”
“我说过要定下誓约之吻吧，，在只是碰触而已。”
“要怎，做呢……?”
“我会吮吸你的舌头。你也要同样这样吮吸我的舌头。然后互，交缠，连喉咙深处也要交合。”
露骨的说明让一叶羞红了脸。
誓约之吻竟是这样的行为，纯洁的一叶之前是不可能知道的。
“请张开嘴。”
被催促着，不允许任何违抗。
一叶张开了薄薄的嘴唇。
“是，主人……”
一叶低喃的嘴唇，被山科堵住了。然后，舌头潜入到口腔里面。
“……唔……”
口腔初次被他人的舌头玩弄。滑滑的感触十分奇特，一叶感到了一阵违和感。
即使被教过要用舌头吮吸纠缠，但还是不知道究竟要怎，做才好。对于自己的不知所措，山科什么也没说。
，反，他一边吮吸着一叶的舌头，濡湿的声音不断，起，一边开始，渴的侵犯着一叶的口腔。
 “……嗯……”
唾液从口中溢出，流了下来。湿润的声音，让一叶感到十分yin mi。
，怎，回事，这到底……，
身体从内部开始，忽然变得很热。
一叶不停的颤抖着。
就，是，发高烧的时候一样。
“……唔……”
一边疼爱着口腔深处，山科开始逗弄起了一叶的肌肤。
抓住下颚的手指离开后，接着来到了脖子和锁骨处，不久又抚上了胸部。
自己的胸部平坦，身体构造也和女性不同。山科，不会觉得失望吗，
但是，山科对于跟爱着的女性身体构造完全不同的一叶，并没有被吓到的样子。仍然一边接吻，一边逗弄着胸部。
“……嗯……唔…”
一叶轻轻的吸了口气。
在山科的手指碰到乳头的那一瞬间，背部流窜过一股不知名的感觉。
，刚刚是……?，
从刚才开始，就被教导这些至今为止自己完全不庇解的事情。可能是因为如此，一叶才不由得感到一阵恐惧。
这就是，要成为[女人]必须做的事吗。
山科并不粗暴。虽然知道他在很温柔的碰触着自己，但还是有着对未知情事的恐惧。
但是，山科没有理会一叶的困惑，他的爱抚变得越来越浓烈。
“嗯……”
乳头忽然被手指捏住，一叶皱起了眉头。
那，慢慢的变红了。一叶，着，那，只不过是有点柔软，并没有什么奇特的地方，就算抚摸应该也感觉不到什么乐趣吧。
但山科仍然执拗的玩弄着那，。
刚开始有点麻麻的感觉。但在被玩弄的过程中，一叶发觉那，慢慢的变硬了，然后，好，有点痛、好，有点痒，一股说不出来的感觉一点一点在体内扩散开来。
“……啊……啊……，”
一叶情不自禁的发出越来越甜美的呻吟。
这时，喉咙大大的张开，溢满的唾液也逆流了出来。一叶稍稍被呛到了。
“没事吧，”
山科的嘴唇离了开来，一边来回抚摸着一叶平坦的胸部一边问。一叶轻轻点了点头。
“不要紧。对不起……”
“不需要道歉。被呛到了啊。”
山科的手掌，开始从喉咙往胸部移动。手指也从乳头那，离开了。这一刻，一叶感到一阵空虚。
在意识到自己的这种感觉，一叶全身泛起红晕。
，刘懊础ξ一嵴狻Ασ乳头被碰触呢ˇ?
还是第一次有这种期待。简直太令人感到羞耻了。
而山科，就，是知道一叶心中的，法一样。
“乳头感觉很舒服吧，”
同时，那，突然又再次被捏住。
“啊，”
惊叫出声，连一叶自己都吓了一跳。
到底，自己会变成什么样子呢。一叶一脸困惑的看，山科。
“你很有天分哦，一叶。”
山科揶揄的笑道。
“天分……?”
“成为[女人]的天分。乳头很舒服吧，”
山科恶作剧般的捏着一叶的乳头，接着，是要捏碎般的开始揉搓。很快，那，便，肿了一般硬了起来。一叶的全身逐渐被一股难耐的热潮所包围。
“啊，主……人…”
“舒服的话，就说[好舒服]，[一叶喜欢乳头被玩弄]，试着，这样说出来。自己的身体有多么淫乱，你是知道的吧。”
“不……要…”
连毫无经验的一叶也知道，那是多么令人羞耻的言语。已经泪眼朦胧的一叶，直直的仰视着山科。
“……你已经成为了我的[妻子]吧，”
山科一边继续揉捏着一叶的乳头，一边问道。
“......虽然，是这样...”
“我希望你成为一位诚实贞淑的[妻子]哦。也就是说，在床上要淫荡的……”
“……啊啊”
乳尖突然被指甲捏住，一叶的背弓了起来。全身不断散发着热气，头脑也逐渐变得模煳不清了。
“快说，一叶。喜欢乳头被这样对待吧，”
在强烈的催促下，一叶颤抖的张开了双唇。
“喜欢……”
“什么，”
“乳头。”
在说出口的那一刹那，自己就已经变成了一个无比淫乱的人了。，乳头会喜欢被玩弄什么的……。
，我，真的变成[女人]了，
一叶双眼热切的看着山科。
，成为这个人的东西……，
就算，，在这样仰视，怎，看他也是一个好男人。
从，在开始，一叶就要侍奉这个男人的了望了。
“……一叶，怎，了，”
“我，就要这样成为您的人了吗，”
被问到的山科微微一笑。
“害怕吗，”
“不……。就是，感觉，在做梦一样。没有真实感。”
“不是梦哦”
“啊，”
乳头又被玩弄了。担心要是被玩弄过头，乳头是不是就要掉下来了。乳尖那，已经变得浑圆挺立的模样了。
“身体渐渐发热了吧，你已经有感觉了。乳头已经变得很舒服了吧，就，女人一样。”
“……唔…”
“喜欢吧，被我这样玩弄。”
反复的被询问，一叶点了点头。
“喜欢……被主人玩弄。”
“哪，，”
“乳头，喜欢被主人玩弄……”
终于，令人羞耻的愉悦化成了语言。
一叶刚害羞的闭上了眼睛，眼睑那，就被温柔的亲吻了。
“好孩子。无论什么时候在我面前都要，刚才那样，把自己的感觉说出来。知道吗，有感觉并不是坏事。”
“是，主人……”
山科温柔的声音，在体内慢慢的沉淀下来。
之后，起来，山科会这样教导，是榴j让自己知道身体有感觉而变得淫乱并不是坏事，榴j让自己习惯快感而不会抱有罪恶感……。
“你的乳头真的很淫乱，很可爱哟”
“……啊……啊…”
“被我这样玩弄，是不是喜欢的不得了啊。这边已经变得这，硬了……”
“……啊，已经……那，，不行了……”
一叶不由的发出了嘶鸣。
只要身体一动，下半身就会摩擦到山科。那个时候，已经感觉到自己的性器变硬了。
，怎，会这样……，
一叶也有过自己抚弄性器的经验，但那，都是在直接抚摸下才变硬的。，这样什么都没有做就变硬了，还是第一次。
一叶动摇了。
全身※a了红潮・
一，到被山科知道了，就感到万分羞耻。，是要遮掩股间的变化，一叶，把脚合拢，但双脚却呈夹着山科身体的姿势而无法如愿。
“怎，了，一叶。”
一叶，要掩饰什么的举动被发，了，山科问道。
“啊……”
“从刚才开始，就一直很慌张呢”
“没，什么也没有，”
 “都说了让你诚实的说出来吧，”
“啊，”
乳头被更加用力的捏住，一叶叫了出来。
“我知道了哟。乳头那，太舒服了，一叶可爱的――也变硬了对吧，”
“……!”
露骨的语言，使一叶闭紧了双眼。
已经羞耻得不敢看山科的脸了。
“在我面前，无论是哪，，都不许隐藏。疼爱你的同时，只要稍稍再欺负一下，就会变得无比敏感呢。”
“……啊，主人……”
山科一边用左手揉捏着乳头，一边用右手缠上了一叶的性器。
在山科手指的套弄下，那，已经湿润的抬头了。并且开始分泌出yin mi的蜜汁。
因为太过羞耻，一叶变得全身僵硬。
“……那，，不要……”
“已经变得这，粘粘的了，真是淫乱啊，一叶。”
“对不起……”
“又不是坏事，不用道歉哦。这个时候要说[一叶因为乳头被玩弄,――变硬了]。要接受自己已经沉溺在其中而有感觉的事实……”
“那样的……”
“一叶诚实的话，我才会抚摸这，哦”
持续着淫猥的动作，山科抚弄着一叶的性器。
“所以，如果你不承认自己淫乱的话，就会一直这样哦。就只会一直玩弄乳头这，哦。”
“啊……”
只是用手抚摸性器，只有乳头被玩弄，十分难受。虽然乳头也很舒服，但绝对是摩擦性器能得到更直接的快感。用手指抚摸，只是更加令人焦急而已。
“……啊………主…人，主人……，”
一叶拼命的呼唤着支配者的名字。但是，他却很严厉。
 “有教过你请求的方法吧。一叶是个聪明的孩子对吧，”
“那种事……”
一叶的悲鸣声越来越高。
就这样，只有乳头被持续爱抚吗。性器已经硬到不行了，身体也好热……。已经，忍不住了。只要再受到一点点刺激，就要达到高潮了。
“好了，说吧。一叶。你的乳头被玩弄，就会变成什么样，”
山科看着一叶溢出的泪水却仍然无动于衷。
他决定要彻底的，教会一叶，作为[女人]的立场。他要让一叶不会背负罪恶感和禁忌感而成为他的情人，并忠实的沉浸在快乐中。
跟山科的本性，比，毫无胜算的一叶在他面前屈服了。
“……乳头被玩弄，变得好舒服……”
一叶轻声的倾诉道。
“哪，，”
“性……器。”
一叶，是快要哭出来般的回答。
一旦堕落，接下来就是完全的崩溃。
“一叶被主人玩弄乳头，……性……器，变得好舒服。”
说完的那一瞬间，眼泪流了出来。那是羞耻却又快乐的泪水。
“好孩子。”
，是要安慰哭泣的一叶，山科把嘴唇凑了上去。
“你的乳头真的很敏感呢，真是淫乱的乳头。”
“是的，主人……”
一叶一边哭泣一边点头。理性似乎已经伴随着眼泪了流出去。除了山科给与的快乐，其他什么也不能思考了。
“只是这，小巧可爱，颜色浅澹的乳头……。就这，容易有感觉，真是糟糕呢。”
山科一边用舌头舔去一叶的泪水，一边坏心的笑道。
“从今以后，只要被我疼爱和玩弄，这，就会变大，颜色就会变深，变得更加有感觉呢。要不了多久，一叶就会变得光靠乳头就能达到高潮了哟。”
“……呀”
山科用指甲夹住一叶的乳头，轻轻的拉扯着。
在尖锐的疼痛的刺激下，一叶的眼泪赫然停止。
“让我给你奖励吧。”
山科的嘴唇凑近到一叶的胸口。
然后用舌头舔弄着一叶因为遭到玩弄而变的红肿的右乳。
“啊……!”
那是跟手指和指甲的触感完全不同。湿润的，温热的。全新的刺激使一叶，入了忘我的境地。
“……舒服……，好舒服，好热……要融化了……”
一叶好不掩饰的声音逐渐升高。
“这，，也是吗，”
紧贴着一叶性器的指尖，随着语言一起动了起来。
“是的，主人……”
，是要把热气排解出来，一叶不停的说着。
“乳头，性……器，都好舒服。热的快要融化了!”
“已经，湿透了呢。好，快要溢出来一样哦。”
“呀……!”
因为太过羞耻，一叶双手遮住了脸颊。
但山科仍然无情的命令道。
“不许遮。要全部都让我看到。”
“主人……”
“我，看一叶射精时候的样子。一定，非常可爱。”
被如此要求，一叶却无法违抗。
静静的把手退开，露出因兴奋而泛红的脸颊。
“好孩子。就这样，看着我。”
“啊啊，”
包裹着一叶性器的手，和玩弄着乳头的指尖，同时激烈的动了起来。柔弱的地方同时遭到攻击，一叶逐渐，入了迷乱。
“……恩， 啊……好舒服……”
“那，舒服吗，”
“是的……”
“今天是第一次。……就先让你解放吧。但是，以后我会教你只有在我进入以后才能射精。”
 “……恩，啊……呀……已经，不行，要去……，”
“，射的话，要说[请让我射]哦。”
“……好……舒服，主人，好舒服，请让我射，要去了……，”
已经，无法忍耐了。
一叶全身剧烈的颤抖着，射出了浓烈的了望。
“……哈……啊……”
“射了好多呢。”
山科摩擦着仍然咕噜咕噜流着浊白精液的性器。
“啊啊~”
光是因为高潮就变得容易敏感，一叶的背部都在震颤。
而后，又用盈满热气的双眸凝视着山科。
“真的是很可爱的表情呢”
山科似乎感到很满足。
“但是，到这，还没结束哦。你是要成为我的[妻子]呢。”
“是……”
“张开脚。就是这样……。然后说‘主人，请，用一叶吧’。因为接受并取悦我，是你的义务哦。”
一叶害羞的点了点头，同时立起了膝盖。在强烈的快感面前，羞耻心已经，失殆尽了。全部的心神都在接下来，山科将要给与和期望的东西上。
情不自禁的感到狂喜。
慢慢的打开双脚。
“主……人……请，用一叶吧……”
“果然是诚实的好孩子呀。”
“恩……”
被赐予了甘美的亲吻。
那温柔的奖赏使一叶感到欣喜。也许是因为从没有被人用这样温柔的话语对待过的缘故吧。
山科把脸凑近到一叶张开的腿间。
“啊，”
从没，到过的地方被人碰触，让一叶的身体弹跳了起来。山科正在碰触自己身体最，的那个地方。
 “主人，那，不行。很，的，”
“才不，呢，”
“可是……”
“这，，可是你连结我的地方哦。”
“呀啊……”
紧闭的后穴被山科的舌头舔舐了。一叶发出了违背自己身体的哀叫。
“不让它习惯是不行的。很紧的样子呢。……在，根的这段日子，我会一直好好疼爱它的。不那样的话，你也会很辛苦。要ロ早让你变成能，受欢爱的身体。”
“啊啊……”
山科一在大腿内部说话，就能感受到他的气息。微妙的举动传递到敏感的部位，一叶逐渐被逼到绝境。
已经萎缩下去的性器，又开始慢慢变硬。
原本就不是接受男人的那个地方，被山科涂满了唾液。舌头的搅动使那，一阵酥麻。一叶羞耻难耐的不停地扭着腰。
但光是这样，并不能让自己感到满足。
，跟乳头一样了……，
身体又开始发热了。
一叶恍惚的望着天花板。
由于太过强烈的快感，而流出了眼泪。视野里的天花板的纹路，也因此扭曲了。
被山科舔弄的后穴开始发疼。很乳头一样的感觉。
但是，比乳头的疼痛还要来得更为强烈。
“已经好很多了吧，”
“……是…的……”
一叶发出，是啜泣的声音。
那，令人羞耻的地方被舔弄。可是那，却很有感觉，连性器也变硬了，真是太淫荡了。
虽然，意识在逐渐远离，那，的疼痛却并没有停止。而且，从没被碰触过的更深的地方，也开始感觉到热度了。
因为难受而不停的摇摆着腰部，山科握住了一叶勃起的性器。
 “啊，”
“摁住这，。虽然之前让你射了一回，但，在可不允许你丢下我自己一个人快乐哦。”
“摁……住?”
“用手，压住根部。让它不能出来。在没有我的允许之前，不可以射。”
“是……”
比起淫荡的后穴被舔弄而达到高潮的羞耻，一叶选择了用自己的手握住性器。
，已经，变的好热了，
手掌直接感觉到自己有感觉的那里。察觉到身体也更加的灼热了。
为了不让它射出来，而被摁住热源出口的性器，已经变得坚挺了。
滴滴嗒嗒溢出的蜜汁，和，在几乎要破裂的那里，这些淫乱的样子，在山科直视的目光面前一定都无所遁形。一叶羞耻得恨不能立刻，失。
“你那yin mi的蜜汁流出来了，越来越湿了呢。”
不只是舌头，同时还用手指玩弄着后穴的山科说。然后，用指腹轻轻的按着那，。
“啊……”
一叶勐地用力摁住大腿根部。
不那样的话，刚刚就要射了。
“里面也很快就湿了呢。，是迫不及待的，要我进去呢。”
“……啊………主，人……”
“一叶，好，又有感觉了呢”
“啊啊，”
山科的手指慢慢的潜入到一叶的内部。也许是已经被充分润湿而变得柔软的缘故，一开始并没有很困难的就完全吞入了异物。
“……里面……是，主人的手指……，”
“答对了。不要紧吧，”
“……感觉，好奇怪……”
“没办法，因为是第一次嘛。……稍微再习惯一下就好了。”
如同他所说的，山科一开始并不着急。缓慢的用手指探索着，就这样细心的揉搓着。
为了等待一叶的粘膜适应，山科并不急着莽撞的动手指，反而在等待中不时来回转动，稍微地弯曲手指。每次内壁遭受挤压，一叶的唇齿间就会逸出娇喘。
“……呼……啊……啊………”
“好孩子，再来一根吧”
“好…的……”
“逐渐变得柔软了呢。一叶的里面好热啊。进去的话，，必会很舒服吧。”
“……嗯…”
立起的膝盖，开始微微的颤抖起来。
压住性器的手，已经被滴滴嗒嗒溢出的蜜汁濡湿的粘粘煳煳的了。如果不这样做的话，就要忍不住了。榴j忍耐这种煎熬，一叶紧紧的咬住嘴唇，可身体却很快就要到达极，了。
“……主，人………请绕了我吧……”
一叶哀求着。
“怎，了，”
“快，不行了。，射，请让我射吧……”
“都说了不行了吧，”
“可是……”
“在射之前，必须先接受我。……用你的这，。”
“啊啊~”
手指在里面扩张，一叶连喉咙都震颤起来。外面的空气灌进来，尾椎传来的浅浅的震动往背部涌过去。
但是，被山科碰触的那个地方，却突然传来一阵至今不能比拟的快感。
“什么……?”
太过吃惊的一叶发出一声惊呼。那个声音中，同样饱含着了望。
“……啊，是这，吗。你最有感觉的那点。”
“呀，”
一叶发出一声悲鸣。
内壁中隐藏的那点似乎特别的有感觉。就，是跟性器直接联楷在一起，只要稍微被碰到，前面就会不断的涌出蜜 
汁。
“那，……不行，不要，不……已经……啊，啊啊……”
新娘嫁衣上，一叶难耐快感的扭动着身体。自己究竟会变成什么样子呢。
“请主人疼爱我吧。要这样求我哦。然后，我才会进入到这，面。”
山科的声音微微透着灼热。是极具男性情色的声音。
“进入以后，我会狠狠的疼爱里面哦。然后，你才会完全变成我的人。”
“是……”
体内的了望急需找到出口而蠢动不已。
一叶知道，如果不服从山科就得不到快乐。总觉得，应该做得到。
“主人，请疼爱一叶吧……”
一叶顺从感觉的把双脚张的大大的。
榴j能让他更清楚的看到，那个吞食着山科手指，yin mi的蠕动着的地方。
“请，进来一叶的里面。”
一叶拼命忍住那并非痛苦，而是难耐的快感。只是一个劲的，，从那种感觉中逃开。
“很舒服吧。”
山科勐地抽出了手指。
“……嗯…”
榴j忍住手指被抽离的冲击，一叶轻咬着自己的嘴唇。比起内部，肉壁入口附近要更加来的敏感。
很快，舒缓的后穴那，，抵上了一个发热的物体。
“主人……!”
那是一根巨大的具有压迫性的硬物。它的硬度和热度不由得让一叶倒吸了一口气。这个东西将要进入到自己体内来吗，巨大的恐惧让一叶僵直了身体。
“好好，受吧。”
山科轻抚着一叶的头，让他平静下来。
“不要紧的。我不会强来的。”
“是……”
一叶点了点头，，是要交出一切似的闭上了眼睛。
他察觉到了自己没有经验。，在，自己真的就要成为山科的[妻子]了。
山科抱住一叶，强健的身体覆了上去。在那一瞬间，夺走了一叶后穴的纯洁。
[img]http://i628.photobucket.com/albums/uu5/yibuki/055.jpg[/img]
“……啊……，主人，在里面……，”
“是啊，一叶……”
那跟手指完全不能，比的极具质感的物体，深深埋入了一叶体内。紧致的内壁被巨物充盈，那，被塞的满满的，一叶无法抑制的发出娇吟。
“啊，主人……好大，主人的，啊，啊啊，”
“你的里面好热……好软啊”
“啊……啊…”
山科一边啃噬着一叶的乳头，一边喘息。
“让里面也染上我的颜色吧。”
“啊……!”
一叶情不自禁的睁开了双眼。
当感觉到充斥在体内的山科那，又更加胀大了的时候，他在肉壁里面喷射出了热液。
然后，紧随着那股烫人的灼热，一叶也达到了高潮。
“失禁了哦”
“……呼…啊……对不……起……”
“算了。看在今天是初夜的份上，就特别原谅你了。”
山科一边抚摸着一叶的，丝，一边把嘴唇覆了上去。脸颊被亲吻着，一叶大口大口的喘着气。
后穴初次尝到绝顶的快感，也蔓延到长长的尾椎。那是跟性器被抚摸完全无法，比的巨大快感。
“从，在开始，你就是我的人了”
山科在耳边低吟道。
，主人的人……，
眼眶凝着热气，一叶凝视着山科。
那双黑亮的眼睛，笔直的俯视着一叶。
一股说不出来的甜蜜在心，飘荡开来。
一叶的胸口剧烈的跳动起来。
……就在那一瞬间，一叶被他捕获了。
3
御息所跟宫里关４密切，[叶山队]在顺利的执行任务后，接下来就算是没有任何情况，也不能够放蟆警惕。
叶山距离帝都很远。其间，很容易发生意外，因此决不能掉以轻心。
只是，这次也顺利的结束了。
跟土御门一起从御息所到天皇的座所觐见，顺利完成了任务。今天跟明天是休息日。
但是，作为队长的一叶，却不能马上回家休息。还有需要看的书，而且下个月的排班表也还没有拟出来。还要确认各个队员的能力强弱。弱的予以加强，优秀的也要考虑给他们安排更好的训练内容。
说起来，自己暂时把高濑交给了土御门管教，幸好他没有任何抱怨。
一叶还有一件独立的任务。那就是观察山科政敌的动，。当然，不能把部下铭唬础く
就算自己因此被称作山科的走狗也不要紧。
山科很有才干，但偶尔也会在政治上使用强硬的手段。因此，同僚和敌人也很多。
不过，因为已经完全隐退到了镰仓，所以最近被视为眼中钉的机会也少了很多，但仍然很受天皇的信赖，对政府 
也仍有发言权。但是敌人不可能完全，失。
，而且主人，在还很年轻……，
一叶一直对山科推出政界一，感到惋惜不已。那份清廉正是他的，力所在。不止他那个年纪，甚至很多比山科还年长的人，都还活跃在政治第一，。
虽然本人说，中央已经完全不需要他了，但很可能是榴j御息所。
一，到这，，一叶就感到揪心的疼痛。
据说，山科跟御息所的夫人是青梅竹马。所以，对山科抱有敌意的人，也同样敌视御息所。也许是榴j不让她置身到危，之中，他才会完全从的政治活动中退出。
而且，御息所所在的叶山，离山科隐居的镰仓很近。让人觉得他从帝都隐退，只是榴j能更加接近那，而已。
他是那，的爱着御息所。
明明是绝对无法结合的人。
虽然不知道两人之间发生过什么事。但听说他们是青梅竹马……。
御息所在年幼的时候就作为女官到宫，服侍，似乎很快就获得了天皇的青睐，得到了宠爱。
山科注视着她的时候，会怎，，呢。
，因为夫人和山科不能结合，我才能待在主人的身边，
进入休息室自己的房间后，一叶靠着桌子托着腮，，着那位夫人的样子。
以前，正因为一叶长得跟她很，，山科才会对自己一见倾心。才会提出要自己成为他的妻子作为交换条件。
但是，已经过了那，长的岁月了。
将刺眼的视，从桌上的镜子里移开，一叶轻轻的佣息着。
自己只是被当做替身，这是一开始就知道的事。被开诚※X，纳娇频恼，焙土，嗨吸遥，灰恫懦晌，怂的人・
ロ管山科对一叶进行了淫乱的调教，但他还是一个很好的情人。虽然会让一叶淫荡的喘息着哭泣，但绝不会做过分的事情。也从没把自己交给过其他的男人，而是很珍爱的，让自己在他的怀中长大。，在也是，虽然两人分居在帝都和镰仓，但只要一见面，就会整晚的疼爱自己。
要是永远都这样就好了。
为了山科，什，都做得到。
对于山科的疼爱，一叶心存感激。但同时，他的温柔又是一种残酷。
如果他给与自己的全部都是快乐的话，一叶就不用如此痛苦了。
不光是快乐，还能给与自己细心呵护。如此具有，力的男人，谁都会，待在他身边吧。就算明知道只是替身，还是不由自主的坠入了恋爱之中。
一叶在很长一段时间里，一直只，着自己是替身的事情而思慕着男人。只榴j他一个人而活。
如果山科说不需要自己了，又该如何是好呢。最近的一叶，一直害怕时间的流逝。
容貌跟御息所的夫人，差越来越大，一叶很担心会不会就此被山科抛弃。一，到再也不会被拥抱了，就感到全身发冷。
，这种，法，一定不能让主人知道……，
也许是昨晚时隔很久的，会才让自己变得这，感伤。虽然分开居住也是没办法的事，但一，到山科对自己的执着随着时间而变得越来越澹，就感到很不安。
在，根初次被拥抱的时候，整整一周的时间，山科都没有让自己单独一人过。直到自己变成了能够接受男人的身体。
纯洁的一叶，因为山科而变成了淫荡的人。
那一周里，自己连内衣什么的都没穿。没被山科拥抱的时候，[榴j让它习惯]，就用道具在里面扩张，也学会了怎，取悦男人，在离开，根的时候，自己已经能自然的用舌头效彷着，舔弄贯穿过自身的肉棒了。
，……啊…，
下腹感到一股热流涌上来。
一叶面红耳赤。
在，根度过的二人时光，，在只要一，起来还是会让一叶全身发烫。长时间受到那，浓烈的爱抚，从那以后，调教再也不是痛苦的事情，而是非常甜美的，受。
真的可以用蜜月，来称呼两人那段，处的时光。
从那以后，一叶的这种念头越来越强烈。
，下一次，要到什么时候才能见面呢，
一叶的工作是山科出于信任而交付的。，回报他的信任，，对他有所帮助。但一，到，因为这份工作，而使得见面的时间逐渐变少，一叶又不由得感到哀伤起来。
刚完成了一份文书工作，就接到报告说有两名部下发生了争执。
[常盘]中同级的筱中尉和橘川中尉，都是优秀的军人。虽说是争执，但两人跟小孩似的吵嘴，每次都让一叶感到很棘手。
询问了原由后，训斥了两人一顿，一叶再次回到了休息室。却见到了意料之外的人。
“公爵阁下……”
在人前，绝不会称呼主人。十多年养成的习惯，，在不假思索就能很自然的就说出口了。
“啊，剑持中佐。工作辛苦了。”
山科文雅的颔首道，他穿起礼服来也很合适。
但刘懊此会在这ˇ呢?
昨晚在镰仓的时候，并没有提过会来帝都啊。
“阁下，来这，是有什么事吗，”
“来给天皇请安的。”
山科直率的回答。
态度一看就很冷澹，跟昨晚尽情玩弄一叶的男人简直判若两人。
一叶也一样，脸上完全看不出来对他抱有什，特别的感情。
那是两人心照不宣的默契。
绝对不能让其他人知道两人之间淫乱的关４。
“您今天就要回镰仓吗，”
“不，会在帝都待久一点。”
山科正要去御前殿。在经过正姿敬礼的一叶面前的时候，轻声低语道。
“之后我会去你的休息室。在那等我。”
“……”
行礼目送山科的一叶吓了一跳。但是，仍然面无表情，静默的保持正立的姿势。
在[常盘]的休息室看到山科的时候，一叶大部份的事情都已经做完了。
“这个时候，您还特地过来。公爵阁下。”
一叶敬礼迎接着山科。
可是，刘懊瓷娇埔特地在这ˇ见面呢?
以正式的立场来说，一叶是山科的被保护者。理所当然，一直住在山科在帝都的本宅。
山科要住在帝都的话，刘懊床辉诩摇见面呢?
“昨晚，我有说过要给你惩罚吧，一叶”
山科关上休息室的门并上了锁，婉然微笑的说。
，啊……，
一叶的体温一下子升高了。
这，说起来，昨晚山科似乎有这，说过。
但是，刘懊丛谡飧龅胤健…?
“主人……。这，是宫里啊。”
一叶垂下眼帘。
“我当然知道。所以，才叫做惩罚呀。，你那样淫乱的孩子，就算整晚被抱，让你哭泣，也只会感到欢愉而已。”
也就是说，不是普通的拥抱了。
这，是职场。
这份禁忌感，让一叶刷白了脸。
，怎，办……，
如果被人看见，困扰的会是山科。会让他，入窘境的事情绝对不能做。但是，被他如此要求，一叶却没有拒绝的立场。
从十几岁开始，就被他豢养。被培养成满足他身体了望的情人。
“把裤子脱下来，双手撑住桌子，露出你那淫荡的屁股。”
ロ管被如此命令，但一叶还是踌躇着，无法轻易的顺从。
“主人……。真的要这样吗，”
 “都说过是惩罚了吧，一叶，你要违抗我的命令吗，你什么时候变成这，不听话的孩子了，”
傲慢的下达命令的山科看起来却一副很愉快的表情。
他好狡猾。一旦用这种语气说话，一叶就不得不顺从他。
“不是……。我会听话的。”
不知道什么时候会有人来，这份危机感让一叶感到全身焦灼。但还是解开腰带，脱下了裤子。
“已经硬起来了哦。让我好好看清楚一点。”
山科用锐利的眼神注视着一叶的性器。而那，，就，是期盼着接下来要给与的凌辱，已经呈，出完全勃起的状态了。
“你可是被公认为具有冬月一般的美貌呢。平常很冷默，就，是带上假面具一样面无表情。……但实际上，却是如此忠于淫欲呢。虽然你只是我一个人的，但有时候还是会忍不住，，其他人炫耀呢，”
“……请绕了我吧，主人……”
仅仅只是言辞上的戏弄，就有这种反应的身体十分可耻。一叶轻声的求饶着。
“不行，不可原谅。掀起上衣，让我好好看看你那充满欲求的――”
“……是，主人。”
因为羞耻而全身发烫，一叶点了点头，掀起了上衣的下摆。
“请看。”
呢喃中带着颤抖。
这个样子，光露出淫猥的下半身实在太过羞人。但只要一，到这是山科的命令，就变成了一种快感。
“真的很淫荡啊。刘懊础Αφ狻Α会变得这ˇ硬呢ˇ?
山科，是要推开一叶般，并没有碰触他的性器，仅仅持续着视炽葩
“……只要，一，到会受到主人的惩罚……我就会…变得这，可耻……”
羞耻的aＯジ牵，袷俏薹冷静叮ハ嗄Σ粒，灰兜袜，拧く
“那，，要我的惩罚吗，……真是淫乱得令人困扰啊。如果会让你觉得快乐，那就不叫惩罚了吧。”
“对不起”
一叶双颊泛红。
羞耻的快要哭出来了。但是，只要能满足山科的了望，自己就会感到欢愉了。
“……算了。双手撑着桌子，让我看看你那淫荡的小穴。”
“是……”
只是因为被注视，身体就疯狂的叫，不已，肩头微微的震颤着，一叶伸手抓住了桌子。
然后，朝，山科，露出了屁股。
“请您，尽情看吧”
只有上半身穿着军服，下半身被脱光。并且，性器还勃起了。一叶从没有过如此淫乱的姿态。
，是要让自己变得更加难堪，一叶遵从了主人的命令。
有人说在工作中没有任何事情能让一叶动摇，他也绝不会流露出一丝感情。
那样的一叶，仅仅因为山科的一句话和他的视，，就变得淫荡的令人发狂，一定任谁也无法，，吧。
“张开脚”
“是……”
一叶把脚张得跟肩幅等宽。
同时，感觉到体内的那个地方在微微的抽搐。那是昨晚被山科尽情疼爱的淫乱的后穴。
山科，是也注意到了那，，坏笑起来。
“怎，了，一叶。难道这，很疼吗，”
“啊啊~”
大手轻轻拍打着臀部，一叶不由得叫了出来。
臀部并不疼，只感到一阵酥麻。这股麻痹感伴随着疼痛传递到了性器。
，要出来了……，
感觉到已经抬头的性器前端溢出了透明的蜜液，一叶浑身颤抖着。
这样下去，似乎连休息室的地板上也会被染上yin mi的色彩。榴j不让自己擅自有感觉，一叶绷紧了下肢。但在遭到山科的触摸后，一切抵抗都变成了徒劳。
“自己用手打开，让我好好的看看你那淫乱的小穴。我要看看那，到底变成什，样子了。”
“是，主人。”
一叶顺从的用下颚抵住桌面好支撑身体，然后两手把臀部左右分开。
在如此禁忌的场所，房间的灯光，得更加刺眼。一，到那，一直被山科注视着，光是这样，身体就变得燥热不已。
“有点松呢。”
“啊~”
后穴被手指玩弄，一叶把背弓了起来。
“……那是昨晚，被主人疼爱的缘故……”
只要被指腹轻轻的爱抚，那，就轻轻地颤动了起来。那个羞耻的地方，已经接受过了山科淫乱的调教。
习惯了男人的肉壁，已经迫不及待的，吞进男人的肉棒了。只是入口处被碰触就开始蠢动了。
“你那不知节制的嘴张开了哦。一叶的这，，真的十分淫荡呢。明明之前还是那，腼腆的……”
“对不起”
“怎，会变成这个样子呢”
手指的凌虐，让一叶的眼睛蒙上一层薄薄的雾气。
“……因为，主人正在疼爱一叶的关４……”
一边低喃，一边回，起了两人，遇的时候。初次在山科身边度过的，那yin mi的一周。
最开始的时候，一叶对接受男人确实感到很吃力。但由于山科的温柔，身体也慢慢的习惯了。
，但是，这种程度的疼痛……从没遇到过…，
山科彻底打破了一叶原本不能接受性爱的观念。并彻底灌输给一叶，要把取悦他当做自己的存在价值。
直到一叶能毫无抵抗的接受，并且自身也能，受到快感为止。
“啊……”
一叶嘴唇轻颤。
肉壁也在那瞬间蠕动着。
因为，起了之前山科浓烈的调教。
“……怎，了，一叶，我可是什么也没做哦。”
“因为，起了……”
“什么，”
“那，被主人调教的时候。”
“那，是哪，，”
“……一叶淫乱的后穴……”
淫猥的语言从自己口中说出，一叶的背嵴一阵颤抖。当然，是因为太过兴奋。只有一叶自己知道，连所爱之人给与的凌辱都是快乐的。
“一叶的这，，很喜欢吃东西呢。平常一脸禁欲的样子，但只要被这样欺负，就会变得很有感觉对吧，”
“啊……不行，不要……”
在手指的恶意玩弄下，性器慢慢的变硬了。之前溢出的的蜜汁粘粘的，逐渐濡湿了一叶洁白的大腿。
“请绕了我吧，主人”
“不行，不可饶恕。要让淫乱的一叶得到，应的惩罚。”
“……啊…”
一叶睁开眼睛。
屁股那，，有什么凉凉的东西贴了上来。
“……什…，…，”
一叶吃惊的转过头问山科。
视，交汇后，山科若有所思的眯起了眼。
“放蟆。你一定会非常喜欢这个的哦。”
“……呀”
什么东西用力压了进去，一叶发出了一声悲鸣。
那是一个球形的物体。又冷又硬。到底是什么呢，
任何时候都很信赖山科，，信他不会对自己做出过分的事。ロ管如此，一叶还是对进入身体那不知名的东西感到一阵恐惧。
一叶微微露出不安的表情来。
，是榴j安抚一叶的紧张，山科亲吻了他的额头。他的亲吻无论何时何地总是如此的温柔。
但是，接下来的语言，却充满着yin mi的残酷。
“这是刚才天皇御赐的玉石。有玛瑙，，翠，还有珊瑚。都送给你了哦。”
“怎，这样……”
一叶呻吟道。
是，要用天皇御赐的珍贵之物来凌虐自己吗。这份背德感沉重打击着一叶。
“首先，从玛瑙开始吧。”
“……不要，主人……”
一叶惊叫道。
“不是好，很美味似的全部吞进去了吗。”
就如山科揶揄的那样，早就习惯被拥抱的身体，毫不困难的就把玉石吞进去了。特别是昨晚被尽情疼爱过了，后穴那，还是柔软的状态。
“接下来是珊瑚。”
“……唔…”
“然后是，，翠。”
“……啊，啊啊………”
宝玉逐个被塞了进去。一叶全身发颤，用力控制住大腿根部，，忍住射精的冲动，可淫猥的透明泪珠还是润湿了地板。
“……啊，不要……啊…主人……，”
“你真的，很喜欢后孔被玩弄呢。这，已经变得又硬又热了哦”
“啊啊~”
性器一被山科握住，一叶就难耐的弓起了背。
“请绕了我吧，请绕了一叶吧……”
，是神志不清般的，只是一味的请求，但山科却依然冷酷。
“不行哦，一叶。这是惩罚，请忍耐。”
“怎，这样……”
“都怪你太过淫荡可爱了。”
山科把一叶抱了起来，，在换成了背部靠在桌上的姿势。然后，取出了一根颜色漂亮的细绳。
“这是夫人赏赐的。有一对，我可是榴j一叶而专门求来的呢。最近很是无聊，就来把玩一下这个来作为安慰吧。”
“不要，主人……!”
一叶扭着身子。
但是，却没有办法从山科身边逃开，热得快要融化的性器，被御息所的女官亲自，作的细绳缠绕了起来。
“……这种……事情……”
“加上了可爱的饰物呢。”
“……啊……”
被束缚住而无法射精的性器一阵痉挛。
“好了，回家吧。整理好衣服，一叶。可不能以这，不检点的样子走到外面去哦。”
“就这个样子吗……?”
一叶的询问声中充满了恐惧。
就这样整理好军服，走到外面去吗，体内的玉石很光滑，似乎只要一动身体就会掉下来。
“当然了，就这样。说了是惩罚吧，如果让赏赐的东西掉出来了，是绝对不可以的哦。”
“怎，可以……”
一叶哽咽了。
对于只要被山科碰触就容易达到高潮的一叶来说，从没有接受过这，残酷的惩罚。
但是，决不能违抗山科。
，自己究竟会变成什么样子呢……，
强忍住发抖的指尖艰难的动作着，一叶整理好衣服。一，到就这样在宫中走动，太过淫猥的惩罚，似乎连头脑也变得奇怪起来。
只要一迈步，体内就会引起一股令人发狂的冲击。
一叶的肌肤被汗水浸湿了，军服包裹下的身体也产生了淫乱的反应。坚挺的乳头和勃起的性器，虽然能被厚重的军服完全掩饰过去，但却无法用思，抑制住让自己不要有感觉。
而且，还得拼命装出平静的样子。
山科悠然自得的走在前面，一叶的目光不时的投，他背上。
但是，不能冲上去抱住他。
，在，还在宫中。
山科跟一叶一起乘马车回去。如果是在马车里面，就算泻出来也没关４……。
性器的根部被高贵之人所御赐的东西绑住，难受的，寻求解放。走路的时候都会，射精。
后穴塞入的玉石每走一步都会跟着移动，一叶被折磨的不行。
特别是当碰到前列，的时候，快感就会流窜到全身。腰部阵阵发颤，后孔也放荡的蠕动着，似乎，马上排出异物的样子。
榴j抑制这股冲动，而用力让后孔紧紧夹住玉石，一叶渐渐迷乱了。
(……好，射…)
轻吐了一口气。连呼吸都是灼热湿润的。
并不是第一次接受山科的惩罚了。但是，很久没有被做到这种地步了，因此比平常更有感觉。
而且，这也是第一次，在职场认知到自己如此淫乱的体质。
如果山科和一叶的关４被人知道的话，不只是一叶，就连山科肯定也会，入到危，的境地。所以，一叶决定要拼命的忍耐住快感。
绝对，不能让别人知道。
只要能忍耐到停车的地方，坐上马车，之后怎，样都好。
但是，这，离马车的距离，却远的让一叶感到绝望。
内壁感到阵阵的燥热与疼痛。
拼命的让自己不，露出表情来，越是吐气呼吸，就越是感到身体快要到达极，了。
因为全身发热的关４，视，已经一片模煳了。也许是眼睛被泪水蒙住了。
再忍耐一下就好。
就这样，不要碰到任何人就好了……。
内心不停祈祷的一叶，查觉到山科停住了脚步。
    “山科老师，您来了”
那个声音很熟悉，是自己听过的。
，糟了……!，
一叶深吸了几口气，努力保持住面无表情。
说话的是一叶的部下，土御门。
他跟山科很亲近。绝对会要站着说上几句话……。
，刘懊础φ媸堑归埂?
一叶悄悄的咬着唇瓣。
还差一点，就能轻蟆了。
“啊，好久不见。”
山科很有风度的对着朝他行礼的土御门点了点头。
土御门露出沉稳的微笑。
“您在帝都待到什，时候，”
“会停留好长一段时间哦。你也再来玩吧。”
“好的，非常感谢。”
土御门，平常一样，露出那种轻佻的笑容。
“队长也要回去了吗，”
“是的。辛苦了，土御门少佐。”
一叶拼命伪装出平静的声音回礼。
“你还不回去吗，”
“高濑少尉那边……不，还要负责高濑少尉的事，下官还要久留一会。”
土御门似乎非常中意那个新人。
山科开设了政治院校，聚集了一批前途有望的青年。土御门也是其中之一。他称呼山科[老师]的声音中，包含着深深的尊敬。
“话说回来，剑持队长，你的脸色好，不太好呢……”
土御门似乎敏锐的注意到了一叶跟以往不同的样子。他走了近来，观察着一叶的表情。
“身体不舒服吗，”
“不……。不要紧。只是有点过于疲劳而已。”
一叶平静的回答。
不管土御门本意是出于关心，还是注意到自己淫乱的反应，决不能表，出动摇的神态来。
 “那可糟糕了。明天你好，是排休吧，请好好的休息。”
土御门频频地对一叶表示着关心。
“谢谢关心……”
一叶静静的答道。
，早一点离开这，。土御门很聪明，不，让他看到自己淫荡的样子。
可是，他却搭上了一叶的肩膀。
“真的不要紧吗，让小官用马车送你回去吧。”
“啊……”
虽然土御门搭着自己的肩膀可能并没有特别的意图。但是，对于内壁被凌虐而变得极其敏感的一叶来说，光是被别人碰到都会产生强烈的刺激。
一叶禁不住张开嘴，发出了恍惚的呻吟。
“队长，”
土御门眯起了眼。
“……真的，没关４吗……，”
他的声音充满着暗示。那股热气吹拂到耳朵上的时候，一叶全身的汗毛都竖了起来。
，……啊……，
膝盖也簌簌发抖。
土御门甚至还把手抚上了一叶的腰。
“看你一脸痛苦的样子。”
附在耳边的声音，使得一叶面红耳赤。
，被发，了吗……，，
土御门不愧是山科的学生，有时候会耍耍坏心眼。他一定是注意到了自己此时敏感的状态，假装不知道，然后故意去碰触自己的身体。
“…….少佐…请住手。”
因为难为情而低下头的一叶被山科一把抱了过去。
“到此为止吧，兵卫。”
那种口吻出乎意料的强势。
“……刚才是我失礼了。”
土御门抿嘴一笑。他那张贵公子的脸上，浮，出恶作剧的表情。一脸愉悦。
 “……阁下……失礼了……”
虽然已经说不出完整的话了，但一叶还是，挣扎着站直身体，却随即被山科制止了。一叶纤细的脖颈被轻轻抬了起来。
紧接着，山科朝土御门露出一个炫耀似的微笑。
“很美吧，一叶困扰的脸。”
“……啊…”
颈子到下颚都被山科的手掌抚弄的一叶，泻出了一声甜美的娇吟。嘴唇不由得张了开来。
逐渐淫乱的肉壁一阵痉挛，紧紧的裹住玉石。贪婪的后穴开始一张一合的蠕动。
再这样下去的话，玉石就要掉下来了。
一叶虽然用力绞紧了大腿根部，但在快感的折磨下，眼角还是浮出了泪水。
“但是，这可是属于我的哦。”
男人傲慢的气息喷在了一叶滚烫的面颊上。
山科，是在夸示所有权般的抚摸着一叶的肌肤。
，要比这更强烈的刺激，已经快要忍不住了……。
一叶榴j强压住身体的疼痛而环抱住自己。
“当然，这点我很清楚。”
故意装作很夸张的回答。土御门再次注视着一叶的脸，微笑道。
“……祝您，有一个愉快的夜晚。”
[img]http://i628.photobucket.com/albums/uu5/yibuki/070.jpg[/img]
4
“连兵卫，也这，说呢。……哪，一叶。”
在山科的搀扶下，好不容易才上了马车的一叶，已经一句话也说不出来了。
勉强坐上了马车的椅子，那一瞬间，玉石又动了一下。
“……啊……”
大声喘息的一叶被山科强搂在怀中。
“他也是你的爱慕者吧。你那淫乱的表情，他好，看的很愉快呢。你真是个坏孩子啊，一叶。但是诱惑部下这种事，你可不能做哦。”
“……啊，不……”
腰部勐烈的震颤起来。
山科一边咬着一叶的耳朵，一边开始吮吸了起来。能很清楚的听到yin mi的水声，一叶更加难受了。
“……啊，主人……”
“被我以外的男人碰也会有感觉，真是无比淫乱啊。，在更要加大惩罚了。”
“怎，会……”
一叶的泪水终于如泉涌般流了出来。
被土御门碰到的时候确实有感觉，但那是因为被山科放进了玉石的关４。就算一叶不，，却也控制不住会有感觉。
接下来，还有比这更加过分、淫荡的惩罚吗，
太有感觉的话，自己究竟会变成什么样子呢。
“这，说来，来我这，的次数减少了，是因为让部下进入而得到满足了吗，”
“没有，没有，主人……!”
一叶拼命摇着头。
没料到山科会认为自己有外遇。
跟山科见面的次数会减少，是因为在帝都和镰仓分开居住的关４。
就算再怎，，见他，只是情人身份的一叶，也绝对说不出，见面的话来。
只要山科希望的话，不管什么时候自己都会飞奔到他身边。
一直在忍耐着，见面的心情，却没料到山科会说出如此残酷的话。
“真的吗，”
“……真的…”
一叶再也忍不住呜咽起来。
“我的身体，是属于主人的。只属于主人一个人的。”
在一叶拼命的倾诉下，山科轻颤的笑出声来。
“那，，就让我看看你的忠诚吧。但是，在此之前……。还是要惩罚你。”
山科对驾车的车夫命令道。
“绕远路走………。ロ量挑不好走的路回去。”
山科命令的残酷性，很快就让一叶的身体得到认知了。
 “……呀……唔…”
马车行驶在一点也不平整，充满碎石的道路上。
每一次，都会从下面传来强烈的冲击。
“……主人……”
一叶倚靠在山科身边。
“请绕了我吧，请饶了一叶吧……”
声音已经濡湿了，只能拼命求饶的一叶已经狂乱了。
山科的惩罚是令人发狂的甜美。
对体内深埋着玉石的一叶来说，马车的每次振动都会传来兴奋的刺激。
再加上，山科故意选择颠簸的路走。
衬裤下面，性器已经完全勃起了。但是却因为那根美丽的纽带而无法得到解脱。
“……啊……呀………”
一叶全身都在发抖，并逸出了甘美的呻吟。
“在不知道什么时候会被人看到的地方，一叶好放荡啊。真是说不出的淫荡呢。”
“啊啊……”
腰部被逗弄使得一叶全身僵硬。山科虽然指责一叶的淫乱放荡，但却还要让一叶更有感觉一样的碰触他。实在是很恶劣。
一叶泪眼朦胧的看，山科，，是，祈求他的拥抱。
“主人……”
山科的反应却很冷澹。
“回到家以前，请忍耐。这样，才叫做惩罚吧，”
“啊，”
性器隔着布料被捏住，使得一叶全身一阵痉挛。
变硬了的性器前端滴落出了稠密的汁液。衬裤，是要从内侧被撑破一样，已经变得湿淋淋的了。大腿那，也感到粘腻的不快感。
“一叶的这，，已经完全变硬了呢。只是因为马车在摇晃，就如此有感觉吗，”
“请绕了我吧……”
实在无法再忍受，一叶用双手捂住了脸。后穴的敏感虽然令人羞耻，但因为是山科给与的，一叶仍然感到很高兴，很舒服。
 “不行，不能饶恕。”
山科冷酷的命令。
“只要脱掉军服的裤子，让我好好看看你那淫乱的地方。这个样子跟放荡的一叶真的很，配呢。”
“可，可是，在这种地方……”
马车里面是有窗户的。虽说是在比较高的位置，但要是里面被人看到的话，可就糟糕了。
一叶全身※a红晕・
“只是脱掉下面的话，是看不到的吧，一叶那，已经忍不住湿了吧……”
“……啊……啊…，”
性器被揉捏着，一叶的背部颤抖了起来。性器颤抖着，几乎就要忍不住射精了。
但是，由于根部被束缚住而不能如愿。
“而且还发出黏黏的声音呢。淫乱的蜜汁好，染到军服上了哦。”
“……啊，不要……呀……”
性器持续得到爱抚，却不能射精。
这样下去，究竟会变成什么样子呢。
头，因为晃动而凌乱了，一叶哀求着山科。无论如何，也，要让恶意玩弄自己的手指停下来。
“请饶了我吧，主人……”
“脱不脱，”
没有办法违抗这个声音。
一叶擒着泪水点了点头。
“……我会听从主人的，命令……”
一叶开始脱下军服的腰带。
“……请看，一叶淫乱的――……”
这，淫荡的声音，车夫一定听到了。但唯一值得庆ｆ的是，没有被看到。
有时候佣人在场的时候，山科也会让自己做出如此淫荡的行为，这并不是第一次了。山科依然一副悠然的样子，一点也没有觉得不好意思。
这个时候就会觉得，果然是服侍山科的人。每一位佣人都不会在意他人的举动。
但是，一叶不一样。
原本身为富商的公子，而且母亲是妾氏，并不是很能体会山科那样的心境。
，在作为山科的亲人被抚养长大的一叶，任何时候都没有忘记自己往日的境遇。思，也并不能简单的就被取代。
“一叶真是听话的孩子啊。”
山科温柔的抚摸着一叶纷乱的，丝。
“今天，我可是要真的让你哭哦。而且是彻底的……”
“是………”
yin mi的热潮使得身体更加痛苦。
ロ管难受的快要哭出来，一叶的内心深处还是对此期待着。
，主人任然对我抱有了望，
他刚才，因为自己的身体而感到快乐了。而那，也是一叶的快乐。
到达山科在帝都的本宅的时候，一叶的下身就，小孩子失禁般的，已经粘粘煳煳的了。
山科则一直观察着一叶羞耻的反应。
不时的把手伸进军服的下面揉捏着坚挺的乳头，同时还一边在一叶耳边呢喃着淫猥的话语，煽动着一叶体内的情潮。
只要一感觉到山科的视，，一叶就觉得自己也变得奇怪起来。摇晃的马车，下面的冲撞传来的振动，再加上体内 
玉石的振动也在不断刺激着内壁。
意识模煳了，当马车抵达山科的停泊场时，一叶已经成了完全丧失理性的状态了。
虽然已经这个样子了，但一叶在山科的命令下还是清醒了过来。就，是要加大对一叶淫乱行为的处罚。
山科打开车门，对已经气息紊乱的一叶命令道。
“就这样从马车上下来吧。”
“……怎，…”
性器在不停颤抖着，前端也溢出了浓稠的透明泪珠。要在这个状态下整理衣服，甚至还要走到府邸里面，怎，也办不到吧，
因为太有感觉而变得很难受，但是，却无法忤逆。
一叶伸出因快感而颤抖的手指，，努力整理好衣服。
这个时候，却被山科制止了。
“等一下。……这个样子穿上军服的话，会弄湿的吧，”
“可是……”
一叶呆呆的望着山科。
他不会是要说，就这个样子让自己走下马车吧。
虽然这，是山科的宅子，但还是有佣人在的。
“这个样子……”
“难为情了吗，”
“嗯……。这个样子，不能走。”
裤子已经退到膝盖以下的状态。这样脚就被绊住了。而且，身体正处于兴奋的状态。就这样走路的话太辛苦了。
就在这时，山科就这样搂紧一叶，把他横抱了起来。
“主人……”
一叶吓了一跳，随即被山科轻蟆的抱在了怀，。
以前奔走于战场的山科，虽然，在已经退出了第一，，但身体仍然很健壮。
肌肉强健，一点没有蟆弛。虽然已经退役了，却一点衰退感也没有。比起，役军人的自己来说，还要更加强而有力的感觉。
“难走的话，就这样抱着你吧。”
“可是，这个样子……”
一叶紧紧抱住山科，垂下了眼帘。
衣服已经凌乱不堪了。这个样子，自己那可耻的姿态就会被人看到了。
原本，府邸的佣人就都知道一叶与山科的关４。平常，一叶独自住在帝都的宅邸，佣人们也都把一叶视为山科的『夫人』，当做女主人一叶伺候着。
但是，虽然他们知道是知道，但这，羞耻的样子被看到，又是另外一回事了。
一叶就，小孩子似的，不要不要的摇着头。
“主人，请饶了我吧。一叶不，让主人以外的人看到自己这，羞耻的样子。”
只要是在山科面前的话，不管什么样子都无所谓。不，确切的说，是希望让他看到。
但是，这都只是针对他一个人而已。
一叶倾诉般的紧紧抱住山科，他微微的露出苦笑来。
“……真拿你没办法啊……。说出这，可爱的话，还怎，明趁欺负你呢。惩罚也祝幌氯チ恕，帛
山科轻轻晃了一下手臂，把一叶抱高了一点。
“我会让下人蒺避的，所以，让我就这样抱你到玄关吧。”
“……唔…”
山科就这样走了出去。
震动又再次传到体内。一叶难受的咬紧了嘴唇。
，御赐的玉石，似乎要掉下来了……，
山科的体温和身上的味道，还有他每走一步时带来的振动，都让自己越来越兴奋。
性器也开始不断的溢出浓稠的蜜汁。
但是，榴j山科说的不让玉石掉下来，一叶拼命的用力夹紧下腹。
露出下半身的一叶静静的躺在褥子上，就这样匍匐着被下达了命令。
“抬起腰，让我好好看看你那淫乱的地方。”
山科抚上一叶的臀部催促道。一叶拼命的用力弓起腿。
然后，抬起了腰部，不断张合蠕动的密穴暴露在了山科面前。
“请看，主人……”
一叶照着命令，已经摆出了翘起臀部的姿势。
“有好好的，没让玉石掉下来吧，”
“……是的…”
一叶轻轻的低喃。
内壁，是意识到体内的玉石，而开始蠢蠢欲动。
“三颗都还在里面吗，让我确认一下。让它出来吧”
“……就这样吗，”
“就这样。”
山科轻抚着一叶的后孔。
“一叶的这，，应该能很自如的张开闭合了吧，不能用手，就这样让它出来。”
“怎，……”
单是，，，就羞耻的颤抖不已。
山科让自己不用手，只依靠肉壁yin mi的动作就把三颗玉石排出来。
，好难为情……，
一叶把脸埋进被子里，泪水大颗大颗的落下来。
“那样……的事…”
“可不许说，请饶了我哦。因为这是惩罚。”
“……”
一叶攥紧手指。
山科的命令是绝对的。但还是太难为情了。
虽然一叶一直有接受道具的调教，但是还是不能放下羞耻心。
“……我的命令，你不听吗，”
比起责备的语气，反而更，是，要抛弃自己的口吻。一叶用力的摇着头。
，只要是主人的愿望……，
，是要说给自己听的一样在心中呢喃的一叶，大大的深吸了一口气，
“请主人凌辱一叶吧。”
“好孩子。”
山科抚摸着一叶的臀部，满足的笑了。
“把脚张开一点。那样比较容易出来。”
“是……”
一叶强忍住羞，张开脚。
已经习惯男人的后穴，已经呈，出张开的状态。一叶在褥子上挣扎着，拼命，让玉石调出来。
可是，就这样挺着腰部排出来，比，，中的要难很多。
“……恩……啊…”
一叶拼命用力，，把体内的东西排出来。
着需要对三个玉石分别用力，但他们都不规则的在挪动，要全部都挤出来还是很难的。
柔软的肉壁蠕动着，玉石慢慢的开始移动。
感觉快要出来了却又被吸进更深的地方，无法顺畅排出。
“……唔………恩，呼……啊……啊………”
额头已经焦急难耐的渗出了汗水。
每一次玉石一刺激到前列，，一叶的性器就会簌簌发抖。然后，透明的蜜液就会滴到被子上来。

“……哈…啊…恩…………”
好不容易，掉下来一颗玉石。那一瞬间，一叶下腹涌上一股热潮，可是由于性器被束缚的关４，而无法射精。
“……呼…啊……”
一叶噗咚一声倒在了被子上。因为下腹一直在用力而一下子虚脱了。
“怎，了，一叶，才出来一颗哦”
山科的手指滑进了后穴。
“啊……”
“已经完全变软了呢。一叶的这，，真是淫荡。”
“……恩，啊……不要，主人……”
一叶一边扭着腰发出尖叫。
当然，山科的手指比起玉石来，要细的多，理应不能对张开的后穴造成这，强烈的刺激。但只要一，到这是山科身体的一部份，一叶就要发狂了。
对一叶来说，比起其他任何强烈的性具，来自山科自身的爱抚才是最重要的。
“……啊，好……舒服，主人……”
，是要品尝山科手指的味道，一叶的后穴紧咬着他不放。但却因为玉石在里面而不能很好的吸住。一叶难耐的扭动着身子。
“……呀…啊……”
性器在被子上摩擦着，使得一叶更加焦急起来。
，早点解放。但，却不被允许。
“咬的那，紧……。感觉舒服吗，”
“那是因为，主人的手指，在里面……”
比起玉石，比起其他任何东西，只要是山科身体的一部份在自己体内，就会马上变成快感。
“要比玉石更大的东西，才能让贪婪的一叶有感觉吗，”
“不，只要主人就够了。一叶，只要主人…....”
看到一叶啜泣的倾诉，山科温柔的抚摸着他的头，。
“你真是淫乱的可爱啊”
“……恩…”
山科拔出了手指。一叶的后孔，是闹锦扭似的不满着张开着，恋恋不明衬想遥娇圃谔迥谕Ａ簟く
手指被抽出来的瞬间所带来的冲击，让一叶的入口处微微发麻。
“把剩下的两颗也排出来。不然我是进不去的。”
山科把一叶的头抱到膝盖上命令道。不管再怎，淫荡、过分的命令，他总是一副很优雅的口吻。
“是……”
一叶轻声呜咽。
只要顺从的把玉石排出来，山科就会好好的拥抱自己了吧，就会允许自己解放了吧，
yin mi的期待让一叶动了起来。
一叶再次抬起腰，双脚由于快感而无法顺利的使出力气，拼命的用力打开后穴，，只靠肉壁的蠕动就把玉石挤出来。
“……嗯……呼……啊……啊啊，”
领会到了挤出第一颗玉石的要领后，第二，第三颗也顺利的排出来了。
“啊……啊啊……”
全部吐出来后，一叶就这样把脸埋在山科的膝上。
后孔在一阵一阵的痉挛着。
但身体深切的体会到，
光只有这样，并不能使自己淫荡的身体得到满足。
“主人……”
一叶用浮着热气的双眼望着山科，轻轻的用脸颊摩擦着山科的股间。这个地方，有着折磨自己并让自己哭泣的最爱的东西。
“……请您，疼爱我吧。主人，请，用一叶吧。”
拼命的倾诉着，一叶用双手抚摸着这个心爱的东西。
“请让一叶侍奉您吧。”
“一叶真的是，很喜欢它呢。”
“是的……”
一叶害羞般的点了点头。
“淫乱的孩子。”
被山科取笑了，一叶涨红了脸。
真正的话语，却说不出口。
，因为是主人，所以才喜欢的。，
只是作为情人，作为他爱着的女性的替身，一叶说不出自己真正的感情。
害怕如果万一表明了自己的心意，会被他厌恶。
只有自己知道就好了，永远做一个玩物就好了。
，得到他的爱，却没有奢望的立场。
“这，淫乱，要是不看着你会很可怕呢。会，其他的男人投怀送抱吧。”
“决不会发生那种事。我是主人的人。”
一叶拼命的申诉着。
还没得到允许可以爱抚性器，却怎，也抑制不住自己的心情，，早一点尝到它的味道。一叶竭力的，化解山科的误解。
被其他男人拥抱这种事，自己从没有，过。自己，要的只有山科而已。会变得那，淫荡，也是因为对方是山科。
如果折磨凌虐自己，能让山科满足的话，对自己来说那就是快乐。
“……还在惩罚当中哦。”
山科把滚在被子上的玉石拿了起来。
“还……不能原谅我吗……”
“今晚，我说过要彻底的让你哭泣吧，”
山科露出坏坏的笑容，看着不安的一叶。
到底，还会被怎样对待呢……。
因为是山科的命令，一叶什么也不能问。但还是止不住感到不安。
“在做一叶最喜欢的事之前，稍微来玩个游戏吧。”
“哎……，”
一叶困惑的歪着头，随后后穴被一个很大的东西塞了进去，一叶倒吸了口气。
是玉石。
好不容易排出来的东西，又被押回到体内了。
“主…人……?”
“猜一下，我塞进去的是什么，”
“是……玉石”
“哪种玉，”
“……不知道……”
一叶摇摇头。
三颗玉石的种类确实不同。但都经过了研磨，表面变得很光滑，感觉不出太大的差别。
“试着猜猜看。”
玉石全部吞进了一叶的体内，山科说道。
“错了的话，就要接受惩罚。”
“怎，那样……”
“是珊瑚的话，就欺负乳头。一叶可爱的乳头被我玩弄后，变得通红通红的，正好跟珊瑚的颜色很，。”
军服的前面敞开着，山科用指尖捏了一下尖挺的乳头。
 “啊，”
力道，是通过中心一样，乳头变硬了。那，受到的尖锐的刺激，让一叶的身体麻痹了。
“猜错玛瑙的话，就打屁股。当然，还要维持着玉石在里面的样子。然后，，翠的话就是――。”
“啊……”
太有感觉，而一跳一跳发疼的性器，感觉更加高涨了。
光是，，，就变得更加有感觉了。山科在进行着如此yin mi的游戏。
“全部猜对的话，才会给一叶最喜欢的东西哟。”
山科是认真的。，要让自己整晚的哭泣。
“一叶那，聪明，一定能很快猜出来的。刚刚，放进去的是，翠。好好的记住它的味道。”
“……恩…啊……”
一叶洁白的下腹，一阵巨大的起伏。
，这些，怎，可能猜的出来……，
光是凭藉肉壁的感触来分辨玉石，这种事做得到吗，
究竟要到什，时候，这种痛苦却又甘美的处罚才能结束呢，无法预计。
但是一叶能够做的，就是听从山科的指示。
闭上眼，感觉后穴中的玉石。一叶承受着山科这个残酷又痛苦的游戏。
，翠，玛瑙，珊瑚。三颗玉石的温度已经完全变得跟一叶的的体温，同了，而一叶的判断也溷乱了。
每次被塞进东西，只要一猜错，不是乳头被揉捏，就是被抽打屁股，还有阴囊会也会遭到揉搓。
每一次，一叶都会泻出甜美的喘息，请求着山科的饶恕。
到了终于能够猜对玉石的种类的时候，一叶已经完全失去了理性。
已经变得，除了沉溺于快乐其他什么也不能，了。
一叶唯一，要的，只有侍奉山科的了望，和让自己得到解放的事了。
“……主人……主人…”
诱惑的扭动着腰部，一叶持续呼唤着山科。
“请您绕了我吧，请疼爱一叶吧……”
“好不容易，猜对了玉石的种类了。，不，还继续玩一下呢，”
“不……，一叶只要主人就好了。请给一叶……主人的…肉……棒……”
一叶流着泪水倾诉着。山科拭去他脸上的泪水，一副很怀念的语调说道。
“你那样哀求的样子，好，又回到了以前呢……。在捡到你的那个时候，完全没，到你会变得如此淫荡呢。”
“……那是…因为……是…主人……”
“啊，原来如此。是因为我的调教，你才会变成能够愉悦的接受我的体质呢。但还是没，到会变成如此淫乱的身体呢。”
“呀，”
性器被握住，一叶尖叫了出来。
“好，刚刚就跳了一下呢”
“是……”
“贵夫人那，拿来的纽绳，已经黏答答的了。这都是你弄的哦。已经不能用了。”
“……对不起…”
突然，眼泪就涌了上来。
一叶慌张的低下头。
自己也不知道，刘懊椿峥蕖?
也许是，山科提起了在叶山御息所的那段时间的事吧。
他唯一爱的人只有那位女性。虽然一开始就知道，他利用这个弱点而，自己索求，而自己也做好了被当做情人被他豢养的准备……。
但只要一听到他提起那个人，心，就感到无比哀伤。
被她御赐的纽绳被绑在一叶淫乱的那个地方，是榴j强调一叶只是替身的事实吗，
他是绝对不会正视自己的，这一点自己再清楚不过了。虽然待在他身边比任何事都要幸福，但一叶还是反复体会着绝望的滋味。
[img]http://i628.photobucket.com/albums/uu5/yibuki/085.jpg[/img]
“……怎，了，一叶。，要我，都，的要哭了吗，”
“……是的”
山科担心似的询问，让一叶轻轻点了点头。
“请主人，疼爱一叶吧。”
泪眼朦胧的望着山科，一叶紧紧抓住他的礼服前襟。这样做的话，山科就会亲吻自己的额头。
“你真的很诚实呢。虽然十分淫荡，但内心深处对我却很贞淑呢。”
“是的……。我是属于主人的。”
“我会疼爱你的。所以，别哭了。已经过了惩罚的时间了。”
“好难受……。请绕了我吧……”
，是哄着发出甜美声音的一叶，山科开始亲吻他。跟以往一样，虽然做了过份的事，但在狠狠欺负过一叶之后，他总会给与自己甜蜜的亲吻。
“放蟆。”
“啊……”
被压倒在了褥子上，一叶发出细细的呻吟。
山科礼服的胸口被弄乱了，压在了一叶的身上。
榴j接受他，一叶大大的张开了腿。
然后，用湿润的眼睛看着他，哀求着。
“主人，请疼爱一叶吧……”
一，到要被插入，性器就膨胀到了极，。但因为还被束缚着，而越发的感到痛苦。
但是，不管再怎，难受，再怎，痛苦，都抑制不住自己的感情。
这跟被他吸引的心情是一样的。
“一叶……”
山科的身体重叠上来。
一叶yin mi的后穴，被山科的壮硕贯穿了。后穴虽然被玩具狠狠，，过，但还是感受到了山科的巨大所带来的冲击。
“……啊……主人……”
一叶用大腿根部紧紧的绞住山科，，是要，他贪求更多。
“咬的那，紧，还没有完全进去哦。”
“啊……，对不起……”
“好好，受吧。你最喜欢的东西。”
“是，主人……”
山科的灼热烫烧着一叶yin mi的肉壁。在以为不会比这更让人，魂了，可一叶仍然继续追求着更大的官能刺激。
“……啊……主人，主人……，”
“一叶真的，很喜欢――呢”
“……啊……啊啊……，好舒服……，主人的……在里面，巨大的――进到里面了……，”
，要更加诱惑山科似的，一叶摆动着腰部，，是要把自己全身都奉，给他。
“……舒服吗，主人……一叶的里面…”
“当然了。”
“……太好了……”
一叶澹澹的，微笑着。
只有他的快乐，才是一叶的快乐。
跟自己被束缚、被，，的性器得到快感，比，满足山科的了望对一叶来说才是最重要的。
，喜欢您，
一叶在心底低吟。
，好喜欢您，主人，
无数次的，反复的低吟。
回过神来的时候，已经被山科抱在怀，了。
虽然身体已经累到连一根手指都不，动，但那份倦怠感却让心情很舒畅。
好不容易被允许射精后，似乎就这样失去知觉了。
身体的束，被解除，一叶被山科抱在怀，。
山科也没有穿衣服，他的温暖从裸露的肌肤强烈地传达过来。
，失去知觉了吗……，
榴j不吵醒身边的人，一叶屏住了呼吸。
然后，，还在熟睡中的山科依偎过去。
平常的时候，就算撒娇也会很客气。也只有在失去理性狂乱不已的时候，和睡觉的时候可以轻易的撒娇。
，自己有没有，让主人得到满足呢，，
一叶模煳的，着。
被这样的拥抱着。但还是觉得有点不满足。
无论被怎，欺凌，身体也能得到快感。就算被认为是淫荡，只要能满足山科的了望就行了。
，从什么时候开始，我变得这，深爱着主人了呢，，
对被亲人欺骗贩卖，变成孤身一人的一叶来说，山科的存在是非常重要的原因吧。
虽然不能跟心爱的女性结合，却仍然一心一意的继续爱着她，这份跟他的身份不，称的率直，还有虽然很坏心眼却又很温柔，这些都是能列举出来的自己喜欢的地方。
待在他身边越久，就变得越喜欢他。这一点，至今也没改变。
不管被怎，凌虐，只要是山科就没关４。
“……一叶”
突然被叫出自己的名字，一叶的心跳露了一拍。
微微睁开眼睛，对上了山科的视，。
“醒了吗，”
“啊，嗯……”
一叶微微的点头。
心，，小鹿乱窜。被发，自己在装睡，有点害羞了起来。
“天快亮了呢……。今天休假吧，整天就这样待在这，吧。”
“……是，主人。”
一叶脸红了。
还好房间光，很暗。自己，在一定是非常高兴的样子，这样的脸不，让山科看到。只要一，到能一直待在山科身边，就觉得幸福的快要飞起来。
“但是，你还是，役军人，有点可惜呢。能和我在一起待在帝都，也只不过才一天的时间而已啊。”
“主人在这边会待多久呢，”
“……恩，啊……。还没定呢。”
“发生什么事了吗，”
不知怎，觉得很担心，一叶的表情紧张了起来。
完全隐居在镰仓的山科，究竟刘懊椿崂吹鄱寄亍?
“发生什么事啊……。最近，我身边也许会有什么紧急的事情发生。待在这边的话，也好调动人手警备。”
一叶的心脏一下子揪紧了。
“您身边会有什么大事发生吗，”
“这个你不用担心，一叶。”
“但是……”
怎，可能不担心。
虽然退出了第一，，山科仍然是对天皇很有影，力的政治家。当然，也还存在敌人。
，，待在他身边，
这个时候，身为军人的自己却身不由已。
，一直待在山科身边却不行。
……因为还要守护他爱着的女性。
，真是很讽刺啊，
“你真的好爱操心啊。你知道我的手段吧，而且，我也会增加护卫的。”
山科用力抱紧了一叶。
“，反，我倒是担心你。你可是我唯一的亲人啊。”
一叶确实是成为了山科的养子。也许有人会，要加害跟山科关４亲密的自己。
但是，跟山科本人比起来，自己要来得安全多了。
比起担心自己，一叶更，要山科多担心他自身。
“我是，役的军人。”
一叶小声说道。
就算发生什，事，也不要紧。
，自己也可以找到很有手腕的退役军人。增加一点护卫就好了，
但要是山科身上发生什么事的话，自己会变成什么样呢。一叶感到焦虑不安。
“所以，最近请注意身边。不要单独行动。……好吗，”
“是，主人。”
一叶郑重的点了点头。山科，然没有多做解释的意思，着让一叶觉得很懊恼。
只要是榴j山科，自己什么都能做。内心深处是真的这，，的，但是却没有得到他的，付，一叶不由得感到懊悔不已。
5
山科回到帝都本邸已经过了一个星期了。很久没回来，使得来访的客人变得络绎不绝，因此山科也忙碌了起来。
但是，一叶每次回来的时候，他都会在。
只是在咀嚼着这些细小的幸福的同时，一叶仍感到不安。
他身边，到底会发生什么事呢，
，虽然，好，主人一直都待在本邸……，
一叶在近卫队的射击场，一边举着枪，一边，着山科的事。
锺爱剑术的一叶却对射击更拿手。大致上都不会错失掉，十发全部命中靶心。
但是今天可能是有在意的事，情况不是很好。
有一发偏离了靶心。一叶的脸色暗澹了下来。就在这时，背后传来有人拍手的声音。
“还是那，厉害呢，剑持队长。”
“土御门少佐……”
转过头，发，是自己很难应付的副官。
正是在一周前被山科捉弄，让他看到了自己淫乱的样子。虽然面无表情，但站在土御门面前还是感觉很尴尬。
稍稍垂下眼睑，一叶轻声说。
“有一发偏了。”
“就是没在靶心而已吧，还是那，厉害哪。……但是，连拿手的射击都不能集中精神，是有什么心事吗，”
“看起来是这样吗，”
“很少见你发愁的样子呢。你很少会表露出感情来呢。”
一叶微微佣了口气。
“要是有什么事发生，你能通知我吗，”
“你是说，”
“公爵的事。”
听到一叶的话后，土御门暧昧的笑了。
“老师的事情，我应该没有队长知道的多吧。”
“公爵没跟我说的事，应该会告诉你吧，土御门侯爵。”
连带爵位的被喊了名字，土御门皱起了眉。
“如果是那些无聊的流言蜚语之类的，倒是有很多。但是，老师有很多敌人也不是，在才开始的吧。”
“是这样没错……”
一叶佣了口气。
“但是，他要留在帝都，让我很不安。”
“你不是应该高兴吗，”
“我身在镰仓不能保护公爵大人，有什么可高兴的。”
每天都能和山科见面的事，跟害怕他会遇到危，比起来，当然更加担心他自身的安危了。
“队长，你真的是很爱老师呢。”
至今为止，土御门都没有用过这，认真的语气说话。
一叶不答，正要再次举起枪，就在这个时候。
啪嗒啪嗒，传来一阵不协调的脚步声。
“队长……!”
那个快活的声音，是高濑。还在很远，就听到他一边喊着一叶一边跑了过来。
一叶撇了一眼土御门。
负责教育新人的副官，露出一脸尴尬的表情。
“……教育还没结束，抱歉。”
“虽然高濑少尉很活泼，但还是稳重一点的好。……话说回来，发生什么事了吗，”
一叶诧异的扬起了眉。
喊着一叶的高濑的声音里面透出一点点焦虑。一叶推测，可能是发生什么令人烦心的事情了。
，是橘川中尉和筱中尉又吵架了吗……。还是，侍从武官又和谁进行小竞赛了，
一叶脑海中浮，出这些经常发生的事情来。
暂且不论队内，处不融洽的同僚之间的小竞赛，甚至对有很强争夺势力范围意识的侍从武官之间的抬杠，自己也很受不了。
发生那种事的时候，就得轮到一叶出面解决了。
那也是工作的范畴。
很快看到了高濑的身影。
“不好了，队长!……啊，土御门少佐也在啊”
看来对自己的教育负责人很苦手的新人，一见到土御门，就往后退了一步。
“什么事，”
一叶静静的问道。之后高濑，是，到他跑过来的用意，并且，还着急的比划着手脚说道。
“不得了了，膳部负责皇子饮食的试毒女官倒下了。”
“什么……!”
一叶不由得吸了口气。
膳部是负责宫中饮食的部署。皇子的试毒女官倒下了，也就是说，有人，在皇子的食物里面下毒。
膳部的问题，不是『常盘』需要负责的。但是，皇子身上一旦发生什么事，就要协助侍从武官，尽到保护皇子的义务。
“……走吧。土御门少佐也一起……”
“是”
一叶和一脸凝重表情的土御门，带着不安的高濑，走，了膳部。
当一叶他们赶到膳部的时候，侍从武官已经全部到齐了。他们一见到一叶，就，是要划分出界，一样，说这件事跟『常盘』没有关４，让他们退下，但一叶一步也没动。
冷静的一瞥，就让那些嘴杂的人住了口。然后努力庇解了当前的状况。
为高贵的皇族准备饮食的膳部，设有试毒官。负责此事的女官倒下了，但她还算幸运，保住了性命。
但是，却不知道下毒的人是谁。
御息所上京的时候遇到这种骚乱，一叶的心理一阵骚动。
“伯爵府邸也要调遣人手比较好呢。”
，到御息所还会在她的兄长那，驻留，一叶派出了人员。
 “暂时无法休息了呢。”
土御门耸了耸肩。
“……要是，不再发生别的事就好了。”
一叶轻轻佣了口气。
与警卫协调后，一叶回到家已经接近深夜了。
很快，宫中就要进入警备状态了。
在还在担心山科的这个时候，却发生这种出人意外的事。哪怕是能早点把暴徒缉捕归桉也好……。
一叶一脸烦恼的回到了宅邸。
可是这个时候，却被告知有来客。
“是大门子爵家的，子小姐。”
出来迎接的总管这样耳语后，一叶内心一阵翻腾。
说起大门子爵的千金?，子，是一位正当妙龄的少女。
而且，还跟御息所有血缘关４，每次给山科列举，亲对，时都会有她的名字。虽然年龄差距有点大，但如果对方是山科的话，子爵家应该也会很满意吧。
但是，因为是和山科深爱的女性有着血缘关４，比起其他的候补来说，她的身份要有利得多。
她自己也并非完全没有那个意愿，经常会来访山科宅邸。虽然平常山科住在镰仓，不在本宅，但她还是常常拿着花过来。
“……这个时间”
一叶的脸上蒙上了一层阴影。
再怎，说，也不该是妙龄女性来访男性住处的时间啊。
“是因为主人受伤了。”
管家的话让一叶一下子似乎尝到了血腥的味道。
虽然会恶俗的觉得她很碍事，还会丑恶的嫉妒，但最担心的还是山科本人。
一叶没有更衣，就直接来到了山科的房间。
“……我回来了。”
还没拉开隔扇，在进入房间之前一叶说道。
一看，山科没有盖被子的坐在那，，旁边是，子小姐。
他穿着和服，左边的衣袖敞开着，手臂上缠着绷带。
“回来了，一叶。”
“嗯……”
一叶不由得倒吸了口气。而且，连和客人，子打招呼也忘了。
“主人，那是……”
“轻伤而已。”
山科瞥了一眼自己的左臂。
“……是榴j保护我。”
，子道歉般的缩起了肩。
“，子小姐，到底是怎，回事”
一叶的声音很自然的带着责备的语气。
“我正在把花分好类，要来拜访的时候……。就遇上了暴徒袭击，然后公爵在那，救了我。”
，子脸色发青，应该是，起了令人恐怖的回忆。
但是一叶却做不到去安慰她。
眼睛，一直盯在山科手臂的绷带上。
“不是什么要紧的伤，到，在为止，一直多亏了，子小姐守在旁边呢。”
“都是我的错。”
，子沮丧的垂下了肩。
“是这样啊……”
“大门子爵家的人很快就要来接你了吧。”
山科静静的说道。
“很感谢你一直守在旁边。”
“不……”
，子始终一直低着头。
说起来，她一直是这个样子。很文静的抵着头，给一叶很深的印，。
就，山科的伤并不要紧的样子。
但是一叶心，，却开始感觉，被狂风暴雨逆袭一样。
“暴徒是要袭击，子小姐吗，还是，要对主人……?”
大门子爵家来人了，，子也回去了。
之后，一叶在寝室，来到山科身边。
“他们的目标，当然是我了。”
山科一脸无所谓的表情。
“……什么嘛，不是什么大不了的事啊。不要露出那种表情来，一叶。可惜了那，美的脸，变得，鬼一样了哦。”
“主人，”
“……但是一，到你是因为我而变成那种样子，就觉得好可爱啊……”
山科搂住了一叶的腰。
“主人，不行，你的伤……”
“没事。”
山科把一叶强拉到褥子上，说道。
“都说了完全不需要担心，所以还是让你的身体来确认一下吧”
“不行……!”
一叶推拒着山科。
山科被刀砍伤了。虽然管家和大夫都说只是轻伤，但还是很担心。
可能是因为受了刀伤，山科的身体有点发热。他身体的异常，冲击着一叶的胸口。
知道山科有很多敌人。所以一叶选择了陆军士官学校而不是帝大，也是榴j保护山科。就算只有一点，也希望自己能帮上忙。
ロ管如此，在那，紧要的关头却没能守在他身边……。
榴j不给山科的身体造成负担，而，着要离开，可是一叶的身体却反而没了力气。
对自己的无力，感到悲伤。
，ロ自己的全力帮助山科。但是实际上，却连守护他也没能做到。
，要是一直都陪在他身边就好了，
但，在自己还有工作这是不可能的，一叶这样，着。
而且，一叶，在是近卫队的队员。并且按照山科的希望，守护着御息所和皇子。
守护着他所爱的女性，和她唯一的儿子。
榴j实，山科的愿望，所以一叶才决定要保护她。
但是，对于一叶来说，比起山科思念的人，无论从哪方面来说，都是山科本人要来的重要的多。
，我究竟要怎，做呢……，
一，到自己并没有能直接质问的立场，一叶只有把心事埋进心底。
然后，一直注视着把自己放在褥子上的山科。
“怎，了，一叶”
山科抚上了一叶惨白的脸颊。
“你用这种快要哭出来的表情看着我，害我都不知道要怎，办了”
“很担心，主人的身体……”
都长这，大了，还用快要哭出来的样子表白，果然很害羞。一叶，红了脸。
“……好可爱啊，一叶。你的衷心，我很开心哦。”
“因为，我是主人的人。”
眼中只有山科，一叶呢喃着，这是内心深处的话语。
对一叶来说，只有山科就足够了，其馀的，谁也不需要。
，我要把自己的一切都奉，给这个人。因为与这个人，遇了，才有了，在的自己，
这并不只是恋爱。还包含着敬爱和思慕，甚至还有亲情。但这些感情，全部都给了山科。
就算不能成为他的恋人，这份强烈而执着的感情，也已经过了十年以上的时间，一叶只有持续这份对他的思念。
以后也会一直这样。
，要是这个人不在了的话，我也活不下去了吧，
并不需要思考，而是如同呼吸般自然，一叶这，，着。
山科似乎很满足的翘起了嘴角。
“你真的是一个诚实的好孩子呢。……放蟆身体，闭上眼睛。让我来疼爱你。”
“是，主人……”
一叶一边小声回答，一边还不忘叮嘱。
“可是，不能够影，到您的伤口。”
“……说的也是。我会小心的。”
山科撩拨着一叶的黑，轻声说。
“榴j你。”
“不，是榴j主人您自己。”
“……你在说什么呢，一叶。你呀，对于我受伤的事，感到很痛苦和担心吧，所以，榴j不让这样的你再感到悲伤 
我才会这，说的啊。”
露出戏弄般笑容的山科，堵住了一叶的嘴唇。
榴j拭去一叶的不安，山科给与了一个体贴而甘美的深吻。
“啊……，主……人…”
一叶在白色的褥子上蜷曲起赤裸的身子。
山科已经全部进入到一叶体内的最深处了。yin mi的内壁把他的灼热含入到最深处，并欢喜的震颤着。
因为很在意山科的伤势，一叶下定决心不能抱住他。
看着不知道把手放哪儿的一叶，山科命令他[自己玩弄乳头]。
一叶羞耻的摸上了自己的乳头。
这个地方经过山科长时间的调教，成为了比性器更容易得到快感的一个性感带。比起普通男性的那，要更大，有些肿胀，颜色也不同。一看形状就知道，是已经习惯接受男人玩弄的乳头了。
“啊啊……”
连被自己触摸也会变得兴奋，一叶发出了淫荡的叫声。
“叫的很好听呢，一叶。再让我多听一点吧。”
“是，主人……”
一叶将两边的乳头，尽办法的捏紧。
然后，用指甲捏住了乳尖。
“……哈啊…啊…”
传来的尖锐的疼痛，使得全身几乎快要麻痹。
勃起的性器不断摩擦着山科的下腹，前端也溢出了浓稠的蜜汁。可能是因为在山科嘴，释放过了的缘故，原本应该是透明的液体，此时溷杂着些微的乳白色。
“舒服吗，你那狭窄的内壁，把我咬的好紧。”
“嗯……好舒服…”
全身浮上红潮，一叶答道。
“光自己玩弄乳头就变得这，有感觉，真是淫荡呢。”
“……是…”
一叶用自己的手掌按住胸部，低吟道。
“跟这，比，哪，更舒服啊，”
山科轻轻的挺进了一下腰部。
“呀啊，”
一叶一下子发出了尖叫。
山科熟知一叶每一个有感觉的地方。每次挺入的时候，都会榴j让肉棒的前端摩擦到前列，而挺动着腰部。
这样做的话，敏感的一叶每次都会控制不住。
“说一下，一叶”
“……哈……啊……恩，啊……啊啊”
性器不断的抽插，凌虐。一叶止不住的溢出了娇喘。
“啊……，里面好……舒服，被主人玩弄的……淫乱的洞穴好……舒服……”
“那么，在开始，只要玩弄这，就好了吗，”
“不是……”
坏心的说辞让一叶哭了出来。然后，不断的摇头。
后穴和前列，被疼爱确实很舒服。
但是，这全都是因为被山科凌虐的关４。
“只要得到主人疼爱……哪，都很舒服……。乳头也是，全部都是……”
“……你真的是好可爱啊，一叶”
面对着拼命倾诉着自己，法的一叶，山科高兴的眯起了眼。
“我来疼爱你吧。把你淫乱的乳头夹起来，好让我更容易舔弄它。”
“……好…的……”
一叶用几乎听不见的声音说道，然后用手指夹住了乳头的根部。应该能从指缝里看到乳尖。
“请用……。主人，请舔弄一叶淫乱的乳头吧……”
“啊，我会尽情的舔的。”
“啊~”
山科开始用舌头卷上了右边被捏起来的乳头。
“……恩，好舒服……啊……主人，好舒服……”
自己捏着乳头，所以知道那，已经变得坚挺了起来。而且，悬着的腰部使肉壁被吸的更紧，性器也变硬了。
[img]http://i628.photobucket.com/albums/uu5/yibuki/099.jpg[/img]
“一边捏着乳头，一边扭着腰部……。一叶真的好淫乱啊。”
“是……因为被主人疼爱太开心了………才会变得这，淫乱……”
全身都在叫，，一叶已经气息紊乱了。
，要变得更加淫荡，，要被疼爱。，要被狠狠的拥抱。
而且，，取悦山科。
，已经感觉到了，
被肉壁紧紧吸附住的山科的性器，又胀大了一圈。一叶开心的变得越来越迷乱了。
“……恩，主人……”
光是被山科舔弄还不够，一叶开始自己揉搓着乳头。然后，，要被进入的更深一般，一叶开始扭动着腰。
“……啊……好舒服……，主人的……那…里，好舒服……，”
一叶，是榴j取悦山科，情不自禁发出越来越大的娇喘声。榴j让他的肉棒变得更大更硬，只要自己能做到的，都会竭尽全力去做。
“……恩，主人……主人，请疼爱一叶吧……”
“啊，好好，受我的疼爱吧。要更加充分的疼爱你那淫乱的小孔。”
“……恩，啊……呀~，”
一叶把膝盖立起来紧紧夹住山科的身体，大腿根部拼命的用着力。然后，全身夹紧住山科。
那一刻，体内的山科达到了高潮。一叶被那阵飞沫煽动着也跟着射精了。
即使结束了深深的交合，一叶还是温顺的靠在山科身边。靠在没受伤的左侧的手臂上。
山科把一叶紧紧抱在怀，。
，好舒服……，
一叶陶醉的眯起了眼。
身体还残留着高潮时的甜美馀韵。
“……总算，恢复了一点血色了。”
山科的手指抚摸着一叶的脸颊。
“哎……?”
一叶吃惊的抬头望去，山科正在微笑的看着自己。
“刚才脸色都发青了。……那，担心吗，”
“当然担心了。”
欢爱过后，就跟往常一样飘荡着甜蜜的气息。一叶有点埋怨的说道。
 “主人您都受伤了……。我怎，可能不担心。请在家，多增加一些护卫。而且，外出的时候，请ロ量多带一些人随行。”
不，再看到山科受伤，一叶全心全意的拜，着。
“求您了，主人。这样下去的话，我会因为担心而无法工作的。”
“那就糟了。你还有重要的任务呢。”
“……所以，请您”
一叶垂下了眼睑。
果然在山科心，，御息所比自己要优先吗。
一，到他的，法，自己的思绪就变得很，杂。
“可是，要是主人发生什么事的话，那位夫人也会感到悲伤吧。”
“是啊……。一叶如花的美貌也会蒙上阴影呢。”
“请别开玩笑……”
自己很认真的在说话，却被戏弄了。一叶微微皱起了眉。
“我是说真的哦。我不，见到你伤心的样子。而且，你只要在我怀，哭泣就够了。”
“……是。”
很高兴山科有那样的，法。对只是情人的自己也很体贴，一叶感受到了他的温柔。
，我会变得越来越喜欢主人的，
一叶的眼神变得忧竺起来。
不管怎，淫乱的让一叶哭泣，平常的山科却很温柔，那是非常甜蜜的。一叶是被他非常珍视的疼爱着长大的。
喜欢他喜欢得不得了。太过喜欢了，有时候会觉得不会比，在更喜欢了，但实际上，这种喜欢的心情只会越来越深，无法停止。
“已经没什，好担心了，你只要考虑自己的职责就好了。那是交付给你的重要的任务。”
“是，主人。”
一叶轻轻的点头。
榴j报答他，要比，在更加对他有所帮助。已经不会再迷惑了，一叶这样在心，起誓。
这也是对他表达自己全部爱情的方法。
 “我会照你所说的，好好的调遣护卫的。而且，日常生活上，有家，的人会看顾着。今天，也受到，子小姐的细心照顾……。”
当听到这个名字的时候，一叶的胸口疼痛起来。但是，山科受了她的看护，决不能对她抱有敌意。一叶这样抑制着自己的心情。
“，子小姐没有受伤真是太好了。”
一叶静静的答道。
“啊，是啊。”
山科点着头，再度拥紧了一叶。
“主人，别再……”
“我的身体已经没有大碍了，这一点刚才不是已经证明给你看了吗，”
“啊……”
再次被山科压倒了。然后，把手滑进了一叶瘦，的臀部中间。
“还是湿的吧，”
“啊~，主人……”
一叶身体一颤。
但是，被山科索求感到很开心，一叶的脸微微泛出红晕。
离开山科的身边会担心。但是，一叶胜任这份工作，也是山科所希望的。一叶带着依依不明衬心情常冢，度氲焦ぷ，小く
就在一叶工作的地方，傍晚的时候有客人来访。
是大门子爵。
“这个时候，请问有什么事吗，”
一叶太过吃惊的睁大了眼睛。
在山科带自己参加游园会的时候，有见过几次面。但是算不上熟识，关４很澹薄。
而且，山科的一位亲族也一起来了。
“实际上，是有事情，拜，你，一叶。”
山科的亲族笑着说。
“……是我，能帮上忙的吗，”
一叶不动声色沉着的问道。
“实际上，是大门子爵的妹妹十分担心公爵的伤势。说，要照顾公爵到完全康复为止。你这边，能不能安排一下呢，”
“，子小姐吗……”
一叶内心动摇了。
“……而且，一定要劝说公爵让她待在身边，这也是子爵的意，。”
一叶的背嵴一阵发冷。
，啊，果然，
子爵一副冷澹的表情。
他一定是听说了自己与山科的关４。所以，候补妹夫竟然包养一个身份卑下的情人，这并不是一件有意思的事。
“，在，宫，出了大事。”
无视子爵轻蔑的眼神，一叶冷静的说。
“我会有很长一段时间无法休息，接下来还有工作要做。”
“所以说，你白天不能回家，”
“……回到家，也会很晚。”
“唔，那算了。”
山科的亲族佣气的点了点头。
“如果说，你哪天辞去职务。那时候，我会为你找一个好妻子的。你外表那，好，人又忠心，一定会有好人家喜欢你的。”
“……让您费心了，谢谢。”
一叶并没有抬起脸，不，让人看到自己一脸受到冲击的样子。为山科，亲的话，今天并不是头一次听到了。但是，说出这，具体的话，却是第一次。一叶受到的打击，比自己，，的还要来的沉重得多。
所以，只有拼命抑制住自己的感情。
“……外表不是很好的男人可以吗，”
到此为此都保持沉默的子爵，一付臭脸的问道。
“啊……”
一叶仓皇失措。
子爵大概认为自己只会找男人作为对，吧。
“你是在床上服侍公爵吧，”
即使是上流阶层的人，也会有好奇心吧。毫不顾忌的就对身份低微的一叶发问。
山科的亲族一脸尴尬的表情。
一叶轻微的佣了一口气。
“我心，只有公爵。”
除了这个没有别的回答。
一叶到，在从来没有，过被公爵以外的人包养。不管对方是谁。
而且，也没有娶妻的打算。
“……一叶小时候，就跟叶山的那位夫人长得很，呢。”
知道这件事的山科的亲族，露出了有点痛惜的表情。比起一叶造成的妨碍，他对自己似乎更觉得怜悯和同情。
确实，从最初知道他们的关４后，在亲族们看来，山科是个把一叶作为自己思念的人的替身，让他在床上服侍自己的残酷的男人也说不定。
而且，一叶榴j安慰伤心的山科而被迫变成了[女人]，成为了一个可怜的少年。
“叶山那，的……。原来如此”
子爵庇解的点了点头。他跟御息所是远亲。他一定知道山科对她抱有感情。
“可就算这样，，在的样子也……。所以，公爵才把他放在身边吗，”
“已经超过了十年了啊。一叶服侍的很周到。肯定很好的安慰了公爵的心。”
“……还有这样的事啊，以前都不知道。但是，还是让他自由比较好吧。，在的样子，对你来说，也不好吧。”
子爵傲慢的态度，还有投，一叶的眼神，开始慢慢带上了怜悯。
山科的亲族也这样望着一叶。
，……我真的是那，可怜的人吗，
一叶闭口不答。但是，这个时候，自己的内心也浮，出同样的疑问。
，就算是替身，也没关４。只要能待在山科的身边，只要能帮到他，
一叶轻轻的咬住了嘴唇。
，最悲哀的，莫过于不能留在他身边……，
只要一，到，子柔美的脸，胸口就开始绞痛不已。
她跟有御息所有血缘。光是这一点，就比其他的候补新娘具有好几倍的优势了。只要她本人有这个意愿的话。
也许山科也有这个意思也说不定。
要是山科决定要娶，子，自己就没有用处了。
就不需要自己待在他身边了。
，妻子会照顾他……。要是自己不在意这种事就好了。但是，就算变成真的，，在的工作仍要持续下去。，
哪怕不能在床上服侍他，也，对山科有所帮助。，在他信赖的，交给自己的[常盘]里，干出一番成绩来。
，要山科不结婚的这种话，一叶说不出来。自己也没有被赋予这种权利。
毕竟，不合身份。
而且一叶只是一个替身，只是情人而已。
从以前，就有人劝自己辞退在床上服侍的工作。这次的事情，只是那个的延续而已。
这是让女性接近山科住所的一个很好的藉口，是不是，更进一步劝服山科结婚呢。
确实，从山科的立场来考虑，让他一直独身恐怕也很难。他必须要有自己的继承人。暂且不管假如他是爱一叶的，只是一个情人的话，也不可能会考虑结婚的事。
一叶的存在，是他拥有家庭的阻碍。反正早晚都要从山科宅邸离开也说不定。
从理智上来讲，自己也知道这是没有办法的事。
但一，到自己也许会被抛弃，就觉得身体，要撕裂般的痛苦。一叶静静的佣了口气。
6
被大门子爵和山科的亲族讥讽之后，一叶甚至连家也不能回了，这样的日子一直在持续。
在膳部投毒的人，至今还没查出来。
侍从武官和其他近卫队虽然协力成功逮捕了实行犯的女官，但是她趁负责看守的近卫兵不注意的时候自杀了，幕后黑手仍然没查出来。
只是一名膳部的女官，是不可能单独，杀害皇子的。
身后绝对有黑幕。
宫中弥漫着不安的空气。关于黑幕的流言，也在满天飞。
而且，无论怎，说，这也是跟贵族们，关的事件。搜查也自然而然变得很慎重。
但是到，在为止，却仍然毫无进展。
，……今天，也不能回家了……，
一叶在休息室一边看着报告书，一叶小声佣了口气。
虽然已经过了半夜了，但与侍从武官的负责人桐原中佐还有一个会议要开。
一叶对自己的体力还是很有信心的。也不惧怕这种程度的流言。
但是，内心却变得脆弱起来。
要是在一叶忙于工作的这段时间里，山科发生什么事的话该怎，办呢。
袭击山科的犯人，第二天在神田川被发，了尸体。但是，仍然不知道幕后黑手是谁。
对一叶来说，那是很痛心的事。
而且，，在的话，说是要到山科身边照顾他的，子也已经带着护卫从大门子爵家来了。
一，到自己不在的话，山科和，子会慢慢变得越来越亲近，就难过的喘不过气来。
如果能够看一眼山科，这种苦闷是会减缓呢，还是会变得更加深重呢……。
一叶轻轻的佣息。
“队长，你还不走吗，”
休息室的门打开了，进来的是土御门。
“少佐你呢……。从伯爵府回来的吗。辛苦了”
一叶站起身来迎，行礼的土御门。
，在，御息所留在了她的兄长那，。[常盘]也事先在那，做好了守备，更以副官土御门为中心加强护卫。
“队长也辛苦了。伯爵府邸今天也没什，特殊的动静。”
“是吗，宫，也一样。”
“完全没有动静的话，也很令人困扰呢。”
“是啊……。有点可怕。”
一叶一直在思索。
这个帝都确实是有，加害皇子的不法之徒存在。到底是什么人呢，而且，是不是跟袭击山科的那群人也有关４呢……。
却没有能把两件事联楷到一起的证据。
但是，接连发生的事件，不得不让人起疑。
而且，皇子最大的后盾就是山科。他们同时被狙击，果然很容易引起臆测。
“你脸色很阴竺呢。太累了吧。今天回去一次怎，样，”
“后面还有跟侍从武官的会议要开。”
“那我代你出席吧。”
“不，不行。这是我的工作。少佐你才是，快点回家吧。”
很感激土御门的体贴，但是不能接受部下的好意。[常盘]的负责人，是自己。
虽然断然拒绝了，但土御门还是不放弃。
“你自己要负责的事太多了。交涉这种事情，当然可以交给部下来做了。没必要认真到要亲自出席吧。而且你都这，憔悴了。要是看到你，在的样子，公爵一定又要叱责我了。又会说[你是怎，做副官的啊]这类的话了”
“这是非常时期。就算是只是担任指挥，也必须要亲自出席。”
“你凡事追求完美。……但是，把身体搞垮了也不好啊。也隔了那，久了，你才是应该要回家了吧，要是这种时候倒下了可就糟了。”
强势的责备让一叶说不出反驳的话来。
“……那就出席完今天的会议后再回家。”
“队长，”
“而且，明天白天才出勤不太好吧，不，让侍从武官那边知道身为负责人的我在休息。[常盘]的立场本来就很微妙了。”
不能让他们轻视。
对于一叶的倔强，土御门只有死心了。
“……知道了。”
“那，，少佐……”
“只是，请让我一起跟你出席会议。反正，要是你一个人的话，对于侍从武官们的恶意也只会默默忍耐而已。至于那些纠缠不清的らZ铮，一岷煤没鼐此们的。帛
土御门一脸自信的微笑着。
“怎，说，我也是侯爵啊。”
“……谢谢。”
一叶蟆了一口气。
虽然没跟任何人说过，但自己的立场确实很微弱。平常的时候还好，但每次和侍从武官共事，自己一有意见就会很难通过。
会议的时间经常拖长，也是因为自己受到轻蔑。每次一发言，就被驳回的情况也很多。特别是，这次会见的桐原性格很恶劣，，达成共识恐怕很困难。
不过是山科的走狗，下贱的东西。一叶曾被这样侮辱和轻蔑。但这都是由于自己的不道德所致。一叶忍耐的承受着这些言语，并尽最大的努力去忽略它们。
土御门似乎是察觉到了。
“那，，今晚就承蒙你金口了。”
“就这，办。……真是的，不能让那群顽固的らZ锞，煤闷鄹骸，帛
土御门抖了抖肩。
“抱歉……”
一叶一脸困穷的微笑着。
但是，很感激他的话。
名门望族出身的土御门却从来都没有轻视过自己，而在一直支持着自己。
虽然有山科做后盾，但他的关心还是让自己很开心。而且，很早之前对于山科把他的学生选为自己的辅佐，让自己从心底里感到感激。
拖土御门的福，会议跟预，的一样早早结束了。他对侍从武官们一点也不害怕，反而以一副强势的姿态出，。不愧是出身于古老的名望世家，虽然土御门平常也是一副沉着的样子，但竟然能做出那，傲慢的言行，连跟他交往了那，长时间的一叶也被吓了一跳。
一叶已经觉悟直到天亮为止都无法外出的，但却比，，中还早能够出宫。
土御门说要用马车送自己回家，一叶欣然接受了。
要是停在山科泊车的地方，马车就得绕远，所以，在经过靠近外面玄关的地方，一叶就下车了。
，着今天可以好好的休息一下，可是在快到玄关的时候。
突然从黑暗中伸出一，手。
“……!”
一叶，开口呼叫，嘴巴却被布蒙住了。然后，嘴，被塞进东西，身体被绑了起来。
，什么人……!，
一叶被按住，腹部也遭到殴打。拳头打在胸口上，让一叶一下子失去了意识。
身体动了一下，手腕那，传来尖锐的痛感。
剧痛的冲击让一叶恢复了知觉。
努力挣扎了几次，悄悄的睁开了眼睛。这，好，是哪里的仓库。
“这，是……，”
一叶侧着头。
身体无法自由伸张。
背上也传来痛感。
总算醒过来的一叶处在手腕被抬高，身体被绑住的状态。背后也许是靠着禁闭室的格门。双脚被大张开来，膝盖和脚，也被分辨绑了起来。
，如此失态的样子……!，
一叶很后悔。
并没有简单的认为自己只是单纯的被绑架了。
“总算醒了吗。”
熟悉的声音让一叶吃了一惊。
“桐原中佐……”
意，不到的人，让一叶动摇了。
他是侍从武官的一员。
就在不久之前，还刚刚见过面……。
“本来是，让会议时间更长一点的，可是竟然把土御门少佐也带来了。托你的福，真给我添了不少麻烦呢。”
“你这是什么意思，”
嘴，塞的东西被取出来了，一叶质问起桐原。
桐原的士级是伯爵。那也是一个很古老的家族。
他确实还有一个妹妹，曾经是服侍天皇的女官。不久之前因为身体不适而离宫了。
一直对自己的身份自恃甚高，平常对一叶的态度也十分恶劣。大概是因为一叶比自己年轻吧，而且他对同级的中佐也看不顺眼。
特别是一起共事以来，怎，回，他也是故意捣乱的时候比较多，也成为事件得不到解决，毫无进展的一大原因。
“什么意思，吗，”
桐原露出轻蔑的眼神。
“你可是要诱出山科的鱼饵啊。”
“……诱出公爵”
一叶吸了一口气。
“难道是你，那个时候，袭击公爵的人……!”
“哼，我只不过是在替天行道，”
桐原间接的肯定了。
“刘懊匆做这种事……?
“刘懊础δ歉訾Z镎套胖，隙运的信赖＃酱，嵝邪缘馈Ｎ抑皇翘嫣煨械蓝，眩　帛
“公爵才不是那种人，”
“闭嘴，山科的走狗，”
“啊……”
一叶瞪大了双眼。
桐原迅速的抽出长刀，用刀刃抵着一叶。
“……你，杀我吗”
“，在还不会杀你。等山科来了之后，就上了你，也让他尝尝绝望的滋味。”
桐原咆，着，眼，充满着疯狂。
“也要让那个らZ锍，⑹，プ钪匾，娜说耐纯啵　帛
“你，利用我引出公爵吗，”
一叶瞪着桐原。
“你什么地方都要插上一脚啊，”
这种厌恶的语气让一叶忽然，到了什么。
“莫非给皇子下毒的人也是你……”
桐原露出冷酷的笑容。
虽然没有回答，但这样就已经足够明，了。
“刘懊匆做这种事ˇ?
“虽然有点对不起皇子殿下，但终归是山科手，的人。……而且究竟是不是天皇的种恐怕还不知道呢。山科爱慕叶山的那位女人是众所周知的事实。组建[常盘]，难道不也是榴j，篡夺皇位吗，”
“你溷帐……，”
一叶唾，道。更人气愤的是，桐原竟然怀疑皇子是山科和御息所不伦所生的孩子。
“公爵对夫人的感情是纯洁的。不许你擅自菲薄，”
“闭嘴，母狗，”
“……”
白色的刀刃闪出一道亮光。这时，一叶的军服被割开了。
紧接着，桐原粗暴的用手捏着一叶的乳头。
“这个跟女人一样的乳头是怎，回事。而且，还变大了。”
“……唔……”
一叶的脸被痛苦扭曲了。
“是不是靠着在山科面前噘起屁股才得到，在的地位啊，真是一条肮，的母狗，这个乳头也被那个らZ锖莺莸奈梗税桑俊帛
“唔……”
自己被轻蔑不要紧。但是，却不能原谅他侮辱山科。
“我怎，样都无所谓，你做了那，多坏事也够了吧，你最好，在就停手。公爵的实力是因为深得天皇的信赖，也是因为他的功绩。你不承认公爵只是因为你对他有偏见，”
面对一叶表，出的坚定不移的态度，桐原嗤之以鼻。
“不愧是山科饲养的母狗，一点都听不懂人话啊”
“啊……”
乳头被比刚才捏住时还要更大的力道，，着。桐原，在侮辱一叶的同时，还，让他感到痛苦。
“你只要闭嘴等着山科来就好了。”
“……是，利用我吗，做梦，”
一叶静静的说道。
要是，要利用自己，就自杀。正当一叶抱着这份决心准备咬舌自尽的时候，嘴，却被强硬的塞进了刚刚割下来的军服。
“……唔……”
“是母狗，就不要有人类的举动。”
桐原把一叶的军服西裤也割了开来。
紧接着，把军刀的刀柄插进了后穴。
那是天皇赏赐给一叶的珍贵的军刀。
“……唔…呜……”
ロ管是习惯了接受男人，但在还没准备的状态下插入那种东西，还是很勉强。
一叶痛得冷汗直流。
“这，，一定被山科狠狠侵犯过吧，莫非，还有土御门，淫乱的身体就这样被撕开了吧。接下来再为你挑选一条，配的公狗吧。”
一叶瞪大了眼睛。
“在山科赶来的时候，就让他看看你那淫乱的样子吧。”
桐原低沉的笑着，静静的仓库门被打开了。
月光照了进来。
然后，那些，是桐原部下的人，牵着一条大狗一起进来了。那狗，是斗犬，看起来有小牛那，大。
喘着粗气，很兴奋的样子。
，难道是……，
一叶脸色铁青。
桐原因为一叶露出的恐怖表情而窃笑出来。
“也许发情的公狗还不能让你那淫乱的身体得到满足。连最珍贵的赏赐品，都能这样吞下去……”
桐原一边摇动着军刀，一边说着。
“……唔……”
一叶发出苦闷的喘息。
纤细的内壁已经受伤了。
但是，与这种痛楚或是别的，比，将可能被强迫跟狗交尾的恐惧↑]萘艘灰兜男乜凇く
在作为诱饵引出山科之后，还要让他看到自己与狗交尾的样子吗。
，要是死了就好了……，
要是能痛快的自尽就好了。
一叶后悔莫及。
但是，刘懊赐┰要做这种事呢?
对皇子下毒，就算是伯爵，也毫无疑问是死罪。
“要干你，操你，狠狠的操死你。也让山科尝尝被夺走亲人的痛苦，”
桐原使了个眼色，狗被牵了过来。
随后，绑在禁闭室里的一叶的拘束被松开了。紧接着却被周围的男人强迫着四肢趴在地上。
，是就要强迫自己跟野兽交尾。
，……自己就要被狗侵犯了……，，
大狗哈―哈―的喘着粗气，并慢慢的靠近。一叶被迫摆成了下身被剥光露出臀部的姿势。
，……不要……，
一叶拼命的，要逃走。但是，敌不过那，多人手。身体不能如愿。
全身的血液都凝固了。
“你就好好的被狗侵犯个够吧。”
狗的气息，属于野兽独有的气味，靠了近来。
桐原把一叶后穴的军刀拔了出来。
就在这时。
突然，起了枪声。同时，押着一叶的男人们都倒了下来，还能听到他们的呻吟声。
“什么人……!”
桐原惊慌的喊道。
“你的把戏到此为止了，桐原。”
听到这个声音的瞬间，一叶的身体因为绝望和欣喜而震动着。
看不到他的脸。
但是，只要听声音就知道了。
是山科。

他能来救自己很高兴，但是却被他看到自己被侮辱的可耻姿态，一叶的心，要被撕裂般痛苦。
“你最好放了一叶。”
“今晚拜，土御门侯爵送一叶回来，但是一直没等到人。所以觉得很担心。”
桐原一动不动。而且，好，不止山科一个人过来了。刚才的枪声就是警告吧。
“但是，刘懊椿峄骋晌夷亍Α?
“土御门侯爵告诉过我，说怎，看，你也不，是，解决宫，的大事件的样子。而且，你还是侍从武官。”
山科的声音令人毛骨悚然。
虽然，在已经不是政治家了，但不愧是曾今在战场上拼杀的人，十分有魄力。
“而且，在这个时候还有人把候补新娘送过来，怎，看也很可疑。仔细查问后，发，是你在幕后捣鬼的样子。杀害皇子，把我和一叶调开，也是榴j更加容易抓到一叶吧，狙击皇子，还有毒害皇子，以及支开一叶，是，达到一举两得的目的吧。，让我尝到痛苦以后再杀掉我吗，真是辛苦你了。”
一叶吸了口气。
但是，大门子爵把妹妹送到山科那，，也是桐原布下的局吗，
，可是，刘懊匆做到这种地步…?，
男人们的手放开后，一叶趁桐原的注意力被转移的时候，不动声色的移动着身体，把军刀拔了出来。虽然刀柄上渗出了血丝，但，在可不是在意这些的时候。
然后，偷偷的窥视桐原，发，他，在已经没有，暇去注意自己了。
“你妹妹死的时候，你很伤心吧”
山科的话让桐原变了脸色。
 “都是你的错，是你……”
“因为流产而把身体弄坏，可是你却怀疑被人下毒而恨我是吗。很遗憾，你完全搞错对，了。”
山科冷静的说。
“不要狡辩了，我听说流产的原因，是因为侍奉皇子的女官踩到和服罩衫的下摆，我妹妹才摔了下来。皇子身边的女官全部是你的人吧，”
“只是这样你就，信了传言吗，”
“住口，妹妹是因为恨你才会死的。绝对不可原谅，”
从桐原和山科的口舌交锋中，一叶大体庇解了。
，原来如此……。之前侍寝的典侍殿，注，典侍殿是当时桐原妹妹的封号，就是那样死的吗……，
那个不幸的事件，一叶以前也听过。
桐原的妹妹作为典侍得到天皇的宠信而怀孕了。但是，却因为摔倒而流产了。这是宫，发生的一件不幸的事故。
那个时候，皇子身边的女官正好也在场。一叶也听说有人怀疑是不是她踩到了罩衫的下摆。但是，天皇身边的女官也在场，证实了那完全是污蔑之谈。
但是，失去孩子的典侍已经完全失去理智了。听说从那以后，身体也坏掉了。
一叶忍住下腹部的疼痛，拔出了刀。
虽然很同情那位不幸的人，但桐原却因此而憎恨山科，还毒杀皇子，这根本是把他自己的怨恨转嫁到山科身上而已，
必须，在就阻止他疯狂的举动。
“到此为止了，桐原中佐。”
一叶就着匍匐的姿势，袭击了桐原的下盘，让他瞬间倒地。然后一叶敏捷的站了起来，拿刀刺，了他。
“你……!”
桐原仰天长叫一声。
“公爵从没做过故意让女官流产这种事。”
桐原在哀叫的同时，一叶静静的说道。
“曾今，叶山的那位夫人也感受过同样的悲哀吧。”
后宫争斗的残酷和激烈，已经不是，在才开始的。
“……原来如此，桐原。”
山科低语。
“所以，你因为失去重要的人而做出如此过激的报复行为，但竟然伤害到我最重要的人，你应该知道你有多么不可原谅了吧。”
山科举起手枪对准了桐原，接下来听到他上子弹的声音。
一叶慌忙的制止了他。
“不行，公爵。会弄，您的手，”
“但是，不可饶恕。”
平常游刃有馀的态度不见了，山科一脸凶狠的表情。他榴j自己如此生气，一叶感到很高兴。但要是因此而犯罪就万万不行了。处以私刑也会构成犯罪的。
“两位请就此住手吧。”
土御门，身了。他还带来了几个手下。他们并不是[常盘]的队员，而是他的私人部下。
“也到别的地方找过了，什么时候来的这，啊……。桐原伯爵不仅会被剥夺贵族爵位，还要抵罪。可不能因为这样的人而有损两位的名誉啊。”
“兵卫。”
看到自己的学生，山科似乎稍微冷静了一点。
“……老师这样的脸，还是第一次见到呢。”
土御门笑着说。
因为隔着一段距离，光，又很暗，一叶看不清楚山科，在是什么表情。但有点在意土御门说的[这样的脸]那句话。
“……没办法了”
山科走近被一叶击倒趴到在地的桐原，揪住他的胸口提了起来，开始狠狠的揍他。
“我暂且先绕了你”
山科讥讽的笑了。
“……如果是，对付我，直接针对我就好了。却做了多馀的事，你真的惹怒我了。”
“可恶……!”
桐原咂着嘴。然后，他沮丧的叫着不知是谁的名字。
也许是他死去的妹妹的名字吧。
跟随山科来的一群人把以桐原为首的暴徒们抓了起来。，在应该没事了。可能是因为心理蟆懈下来了，一叶一下子失去了意识。
“一叶……!”
山科呼唤着自己的名字。
说着自己是他很重要的人的山科，还有，如此担心自己的山科……。
虽然成了他的累赘，但一叶还是怀抱着近似微微欣喜的感情。
就算自己只是替身，只是一个情人，却被深爱的男人说[重要]，还被他如此担心。
就算跟他最终的结果是分离，自己也是幸福的。
能爱上他，真好。一叶从心底这，认为。
7
因为伤势和劳累而倒下去的一叶，被强制命令送去疗养。
桐原被逮捕归桉了。已经证明对皇子下毒，及袭击山科的事件都是他指示的。所以，在才有一点，暇的时间。
事件解决的三天后，榴jロ快恢复体力，一叶忍受住旅途劳顿，被送到山科在，根的别墅休养。
那是第一次被山科拥抱的地方。
，很久没有这，悠，了……，
这个地方已经有十几年没有来过了，真是令人怀念。很少会这，随意的穿着和服，一叶佣了一口气。
每天都很忙碌的关４，，在这，悠，自在的日子实在跟自己的个性不，合。再加上山科的强烈要求，佣人们更是什么也不让一叶做。
很开心被他惦念着。可是同时，自己东，西，的时间也增多了。
这次的事情，给山科添麻烦了，自己真的很内疚。原本事，保护他的，结果反而变成了他的弱点。虽然最后什么事情也没发生，但一，到如果因为自己而让山科有什么不测的话，就觉得很难忍受。
要是这种事情又发生的话，自己该怎，办呢……。
一叶忧竺的，着。
，虽然这次桐原伯爵被逮捕了……。要是今后还有同样的事情发生的话，果然还是该终止两人之间的关４比较好吗，
因为自己，而让山科烦恼真的很抱歉。毕竟，自己只是情人的身份而已。
一叶靠着柱子眺望着美丽的日本庭园，恍惚的，着。
桐原似乎是从大门那，听说自己和山科的关４的。
即使那样，也很麻烦。
确实，只有一部份人知道自己和山科的关４。但要是因此被政敌利用，就很麻烦了。
山科的名声也会受到损害。
山科会决定把自己送到，根疗养，是不是也是榴j避开帝都那些令人烦心的流言呢，实际上，一叶还听说，山科的亲族在背后也是这，建议的。
爱散布谣言的那些人都会说些什么呢。只要一，到这些，一叶的心就开始往下沉。
只是[情人]的一叶，却被山科说[很重要]，自己对山科的这份感情真的感到很高兴。但，那只是一时冲动吧。
榴j以后，不成为山科的弱点。
山科没有来，根，大概是，忙于帝都的事后处理吧。
自己已经来到这，有七天了，他那边却是音讯全无。
一叶轻声的佣息。
对山科感到非常抱歉。但是，要下决心离开他的话，对自己来说却是比撕裂身体还要来得痛苦的事。
理性与感情的交织碰撞，让一叶自己也无可奈何。
心情低落的一叶，忽然听到了一阵脚步声。
抬起头，是佣人来到了身边。
“……怎，了”
一叶把临乱的前襟整理好问道。佣人一脸神秘的表情回答。
“公爵大人来了。”
“哎……”
刘懊瓷娇苹崂凑狻δ亍?
一叶一边，着一边睁开了眼睛。
“主人，您怎，会来这，呢”
看到一叶两手恭敬的出来迎接，山科皱起了眉。
“真是的……。你是来疗养的，不用这，规矩也可以哦，一叶。舒服的休息就可以了。”
“身体，已经全部恢复了。”
“还没好吧，双脚被桐原绑着，再加上一大堆工作让你原本就很疲劳了，还受到那种凌辱……”
山科生气的语气让一叶心，颤了一下。
一叶悄然低下了头。
“对不起”
“刘懊匆道歉ˇ?
“……让您看到那，难堪的样子”
一叶轻轻的咬着嘴唇。四肢被强迫趴在地上，摆出被狗侵犯的姿势，那样的姿态绝对不，让山科看到……。
“一叶”
山科深深的吸了一口气。
“你这种谦恭隐忍的性格还有诚实的坚强，虽然我很喜欢，但是请停止你污蔑自己的言行。”
“对不起”
“我从兵卫那，听说了。桐原似乎是一个很难对付的人。不管他是不是侍从武官，，他那么不讲理让人讨厌，你就不要一个人忍耐啊。那个时候，你就直说自己是公爵?山科克久的亲属，摆出傲慢的姿态就好了。”
“这种事，我做不到”
一叶垂下目光。
“我只是一个平民。只是接受主人疼爱的身份而已。”
“你虽然诚实，却很顽固。”
山科佣气的抱紧了一叶。
“主，主人……，”
“让我摸一下，一叶”
“……啊…”
好不容易整理好的和服的前襟又被弄乱了。胸部被抚摸着，使一叶的身体勐地弹跳了一下。
榴j山科还有不得不做的事，那就是中断两人之间的关４。但是，身体却跟着有反应了。无论怎样，自己都，要这个男人。
“伤已经好了吗，”
山科一边轻抚一叶的乳头一边问。被桐原捏的时候那个地方只感觉到痛苦，可是刘懊幢簧娇聘摸以后ˇ会觉得那ˇ被治愈了呢?
这个榴j接受山科爱抚而存在的地方，虽然被桐原蔑视，但只要一，到这是获得山科改造的身体，一叶感到羞愧的同时，却也，要炫耀一番。
“是的……”
“在桐原府邸的仓库里看到你的时候，我的心脏差点停止了。因为我的缘故，而让你遇上这，痛苦事，真的很抱歉。”
“不，”
一叶激烈的摇着头。
“我才是，成为了主人的负担。与其再发生这种事……。您还是不要再疼爱一叶了比较好。”
要把这句话说出口，真的很难受。一叶紧紧的攥住了自己的手。
“因为，我这样的人，是不应该成为主人的弱点的。”
“你在说什么，一叶，”
山科紧紧抱住了一叶。对于他不，放手的样子一叶感到很欣喜，可是另一方面却觉得很悲哀。
“……我只是替身而已，只是您的情人不是吗。而且先不管以后您要是有了夫人还有真正的家人……”
越说胸口就觉得越痛，一叶却仍然一直慢慢陈述着。因为自己坚信，这都是榴j山科好。
“幸好，大门子爵家的，子小姐对您也有好感，再加上她跟那位夫人还有血缘关４……。比起我来，要更适合待在主人身边。”
如果作为替身的话，她比起自己要好太多了。这也是自己决定不得不放手的悲哀。就算再怎，痛苦，再怎，不，轻易接受，榴j山科的这个坚定的，法，一叶也会整理好自己的感情。
“……一叶”
山科深深佣了一口气。
“你实在是太过谦逊了，我该怎，说你呢”
山科的手臂有了动作。一瞬间，一叶被他推倒在榻榻米上。
“主人……!”
山科用强烈的目光注视着一叶黑亮的眼睛。
露出一抹苦笑。
“总之，你就是一直都认为自己是替身对吗，即使容貌发生了变化，不再，当初，遇时候少女的样子，而长成了一名奠疾的青年……。现在的你＃耍坏阆嗨频牡胤揭裁挥胁皇锹穑俊帛
“哎……?”
一叶睁大了双眼。
跟御息所的容貌逐渐，差得越来越远的事，是一叶一直以来最为恐惧的事。所以，对于具有血缘关４，长，也，似的大门子爵的女儿，一叶对她的存在感到很痛苦。
可是，山科刚才到底在说什么，
“我是爱着你的哦”
一叶的嘴唇被吮吸着，山科呢喃道。
“从很久以前开始，我就只有你一个人哦，一叶。你早就不是什么替身了。……叶山的那个人，确实是我很重要的青梅竹马，我也，要守护她。这也是榴j达成天皇的心愿。”
“主人……”
一叶的眼睛睁得大大的。
一时不敢，信他刚才说的话。组建[常盘]，守卫御息所，不是因为对那个人的爱情吗，
，我，不是她的替身吗……?，
似乎整个人要从脚底开始崩溃了。一叶惊慌失措的什么也说不出来。
山科抚摸着一叶的黑，，就，是对待一件非常珍贵的物品一样，温柔的手。
“被你这，可爱的人全心爱慕着，怎，可能不爱你呢，不要一脸不敢，信的表情，要我说多少次都行。我爱的人，只有你。”
“……”
太过高兴而什么都说不出来了。一叶只有在心，反复回，着山科的话。
“虽然我认为已经把自己的，法传达给你了……。果然不用语言说出来的话还是不行啊。虽然我一直这，疼爱着这副身体。”
一叶和服的前襟被敞开来了，山科私语道。
“真的吗，主人……?”
一叶仰视着山科问。
太过幸福了，简直，是做梦一样。
因为自己的身份，再加上自己只是情人，一叶一直压抑着自己的感情。
“我怎，可能说谎呢。一叶，你试，一下。如果只是情人的话，是不会让你住在本邸的。佣人们也不会，对待女主人一样服侍你吧，而且，我安排兵卫做你的副官，也是榴j保护可爱的一叶哦。”
山科深深的佣息。
“而且，，子会在我身边，她的目标不是我，而是你。我是，完全牵制住她，不，再让她接近你。真是的……。我这，爱你，你却完全没有注意到，我真是这个世界上最不幸的男人了。”
山科自我嘲弄的嘟囔着，而一叶的眼睛已经湿润了。
一直，都以为自己只是替身而已。
一直，都觉得就算只是情人也没关４。
所以，听到自己是被爱着的，怎，能不高兴呢。
一直以来，自己的眼，就只有山科一个人。
“……那，我，也可以爱着主人吗……?”
一叶惶恐的问着山科。
“当然可以了，一叶。”
山科微笑着。
“我才是呢，一直在烦恼，是不是可以一直这样爱着你。一直这，束缚着你可以吗，你还那，年轻，要是一直希望得到自由怎，办，哪怕你会觉得我很残酷……这些都让我很烦恼。但是，如果你也爱着我，如果你也能接受我的爱的话，那，我就会从这个世界上最不幸的男人变成这个世界上最幸运的男人了。”
“主人……”
一叶乌黑的眼眸开始湿润起来。
当然，那是幸福的泪水。
“我一直都爱着您，一直，一直……!”
抱住一叶的头，山科吻在额头上。温柔且甜蜜的吻。
[img]http://i628.photobucket.com/albums/uu5/yibuki/124.jpg[/img]
“我也一直爱着你哦。……在叶山的那个人还是公主的时候就失去了她，我也，过自己不会再爱上第二个人了……。自暴自弃的我，却爱上了陪在我身边的你。爱上了诚实又活泼可爱的一叶。”
难以置信的甜蜜的话语，让一叶频频的点头。
“……不要哭了。你只要在被我疼爱的时候哭泣就好了哦。”
山科拭去一叶的眼泪说着。
“不管怎样，你竟然没有注意到我长久以来的感情，当然要接受惩罚了。……对吧，一叶，”
揶揄的低语，让一叶羞红了脸。
但是，ロ管羞，却还是小声回应了。胸口已经被yin mi的快感所占满了。
“……请您，尽情的，用一叶吧。主人”
只要是他赐予的东西，对一叶来说全都能变成欢愉。
山科没有在地板上拥抱一叶。而是把他横抱起来，带到了褥子上。
“让我看看伤好了没。张开脚。”
“是，主人……”
一叶自己把和服的下摆往上撩起来。然后，把双脚张的大大的，羞耻的那个地方暴露在了山科眼前。
“之前好，有出血吧……。，在好，没事了呢。”
“嗯……”
山科把脸挨近后穴说着话，喷出的气息使那，一阵酥麻。一叶微微的扭了扭身子。
“要我舔这，吗，”
光是被询问，yin mi的后穴就有了反应。山科敏锐的注意到微微抽痛张合着的那，，露出了坏笑。
“真是淫乱的孩子啊，一叶。你，怎，求我呢，”
“对不起……”
一叶屏住了呼吸。
“一，到被主人舔弄，一叶就好开心”
“一叶喜欢被舔吗，”
“……是的，只要是被主人……”
“好孩子。这就给你奖励。”
“啊嗯……~”
山科温润的舌头舔弄着后穴。那种舒爽的感觉让一叶浑身发颤。
后穴，是在呼吸般的微微的蠕动。
“――那，，已经变硬了哦”
山科调笑着把手指伸，那，。性器被摩擦着，一叶身体抖了一下。就在那个时候，先端积攒的泪珠，粘稠的滴了下来。
“是因为，被主人碰触的缘故。”
一叶羞怯而诚实的表达着自己的，法。因为是喜欢的人，只是被碰触就很高兴了。被凌虐，被强迫哭泣的话，也是自己的幸福。
“我摸的地方，可是你小小的后穴哦。”
“但是……只要一，到在被主人疼爱，光是那样就很有感觉了”
山科看着一叶，红了脸，坏心眼的笑了。
“我啊，虽然决定要好好凌虐你。可是一叶的身体，却是连惩罚也会觉得愉悦呢... ...。就算被，，，也会当做是被疼爱吗，那对你来说，惩罚不就没有意义了吗”
“......只要是主人的话，无论做什么，一叶都会觉得高兴”
一叶把脚长开得更大，，是榴j能让山科更好的看到那个yin mi的地方。那个用来接受山科，并承受欢愉的地方。
“因为我的全部，都是属于主人的... ...”
第一次被拥抱的时候，，是榴j让一叶清楚自身的立场，被无数次要求重，着这句活。但是，，在的一叶，确是发自内心这，认为。
连自己的每一根头，，都是属于山科的。
“你真是可爱的令人，佣啊。”
山科把嘴唇压上了一叶的大腿。
“我要留下更多我的痕迹。更多属于我的证明……”
“好的，主人”
肌肤被舔吸的感觉非常舒爽。背部一阵阵的抽搐。一叶原本雪白的肌肤上，被吮吸之后的地方变成红色而扩散开来。一个人的时候，也可以悄悄的自己照镜子，榴j确认自己被他爱着的事实。
“今天，我要狠狠的，但慢慢的疼爱你。……就，第一次那样。”
“好的，主人”
一叶微笑着，山科倾身覆了上来。他一边亲吻着一叶的脸，一边开始用手指玩弄一叶的后穴。
在山科面前被轻易打开的身体，毫不费力的就吞进了他的手指。不断的抽插，在里面还不时的弯曲扭转，扩张到了手指的根部。一叶的肉壁欢喜雀跃着，，要得到更多的碰触。
然后，可以的话，，要比手指更热更强壮的东西。
被山科爱恋的喜悦使得全身都在高声叫，着。正因为如此，一叶比起平常来还要更容易有感觉得多。只要被山科轻轻一碰，腰部就会阵阵发颤。，快一点，让山科进到身体里面来。
“……恩，主……人…”
一叶难为情的垂下了眼睑。
“……请随意，疼爱……”
紧窄的肉壁，，被勐烈的贯穿。然后，，让那，被炙热的飞沫给融化掉。
“，要我吗，”
“是的，请主人的――，疼爱一叶吧”
如同调教时候的邀请，山科微笑了。
“……好吧…”
“……唔，嗯…”
山科的手指缓慢的抽了出来。取而代之，一个汤热的，凶勐的利器冲进到了一叶的最深处。
那是一叶最爱的男人的，身体的一部份。炙热的硬块。
“啊……~”
一叶洁白的下腹在蠢蠢欲动着。一旦吞入了最粗的部份，之后就只有快乐了。习惯被拥抱的身体，急切的渴求着被他弄坏。柔软的内壁，湿润的包裹着他的巨物。
“……嗯…啊……主人…在……里面……”
敏感的肉壁已经在一丝丝的发麻。快乐的热潮席铭克一叶・
可是，在一叶含住山科的根部时，他却突然停下了动作。
“主人……，”
困惑着对方不，以往那样贪婪的索要，一叶用濡湿的眼睛凝视着山科。
“我要在里面慢慢的动”
山科恶作剧般的笑着，覆上了一叶的额头。
“这，说来，第一次的时候，还不，，在这样柔软呢。如果不好好的让你习惯的话，会很辛苦呢……”
“是……”
一叶眯起了双眼。这，说起来，也有那个时候呢，还是纯洁的，不知道自己被爱着的那个时候。
“好怀念啊……。那个时候，还没，过会和你走到，在。至今为止，还让你那，伤心难过。抱歉。……那部份，我会用一辈子的时间来继续爱你的。”
温柔低语着的山科，眼神里微微浸透着悔意。一叶知道那是他对自己的体贴。他的这种心情让一叶很开心。
“……不管主人是爱着我，还是不爱我，我都一样爱慕着您。”
一叶认真的说。
而山科，也以不输给他的真挚说道。
“那，，，在总算不是在单，思了呢”
“但是，如果被你爱着的话，那就是至今为止最大的幸福了。我也成为了这个世界上最幸运的男人。”
一叶轻轻的抚摸着山科的脸颊。感到他手心的温暖，山科闭上了眼睛。
“哎呀，我们两个是怎，回事啊，”
互诉衷肠，光是这样，就是世界上最大的幸福了。
与这样的一个人，遇，对一叶来说就是最大的幸福了。
，当时冲到了马车前面，真是太好了，
，起了十六岁那个时候的事情。那时的自己是多么的绝望啊。但是，与绝望紧紧，连的是希望。
正是因为那样，才会有被山科爱着的，在。
“是啊，主人……”
一叶包裹着山科脸颊的手滑了下来，来到了他强健的脖子，接下来是肩膀，然后环抱住他的背。
而山科也慎重的把一叶抱在了胸前。
“请您，疼爱一叶吧”
被一叶用濡湿而充满情欲的声音请求着，山科把他的腰抱了起来。然后，开始贪婪的索求着他的肉壁。
“……唔，啊……啊，呀……，”
“我爱你哦，一叶”
“我也……爱您……啊……嗯，啊啊………嗯，”
被肉棒反复，，的肉壁，已经爽到不行了。令人窒息的快感让一叶的身体颤抖着。
“……啊……啊，好……舒服，主人，已经……请绕了我吧……”
身体的最深处被捣弄着，一叶发出了甜美的娇喘。缠磨哀求着山科，要解放的愿望很快就实，了。
“……恩，啊……啊啊……”
炙热的了望使得下肢弹跳了起来。
一叶精疲力尽的松缓了下来，被山科用力的抱紧了。
“我爱你哦，一叶。……就这样待在这，吧。在这一周的时间里，我要一直拥抱你。然后，告诉你我的，法。”
之前榴j成为他的[妻子]，而在这个别墅度过了一周的时间。但，在，是榴j印证心意，通的喜悦，而被他持续拥抱着。
“……好的，主人。请告诉一叶吧。”
一叶满脸幸福的微笑着。
~END~

