


            沾喜气蹭人品=茶兔 



            标题大误……= = 

            小白大纲，故事简单，鸡毛蒜皮，背景架空……否则我也不知道如何能解释天朝如何能出现职业少年漫画家这种存在…… 
            望天，都是浮云…… 

            cp就是编辑x漫画家。 

            更的会比较慢，但是不会坑……楼主是个好淫…… 


            1. 

            柴明智起床的时候，刚好7:00……ＰＭ。 
            本来不想起，可是饿的肠子打结。 
            从床上滚下来，在床底找到拖鞋，随手抓起T恤套头上，趿拉着鞋往外走。 
            妈的，柴明智想，饿疯了，竟然做着梦就闻见饭味。 

            进了客厅，摸到熟悉的角落蹲下，从摞起来挺高的几个纸箱子中摸出罐啤酒，咕嘟嘟灌了下去…… 
            烧得胃疼。 
            柴明智对着墙角抓了抓脑袋，今天去谁家蹭饭吃好呢？ 

            正想着，后面竟传来开门，走路的声音。 
            柴明智一个激灵，醒了个十分，蹭地站起来，还不忘从墙根那里抄起个玻璃酒瓶子。 

            “谁！”柴明智大叫。 

            来人是个瘦高的年轻人，看起来不到三十岁，斯斯文文，带着个眼睛，身上是西装裤，白衬衫，腰里还系着围裙。 
            那人客气地笑了笑：“柴老师，您起床了？” 
            柴明智一愣：“你干嘛的？” 
            西装男把围裙脱了挂在一边，把餐桌旁的椅子拉开了点儿距离。 
            “柴老师，您请坐。” 

            柴明智没动，恶狠狠地盯着他。 
            西装男一推眼镜：“我是您的新责任编辑，陶傅迢。” 

            …… 

            柴明智愣了一会儿：“小美已经不做了吗？” 
            陶傅迢点头：“林小姐已经辞职了。” 
            柴明智苦笑：“也罢，或许是我们没有缘分……” 

            陶傅迢并没在意他的自说自话，只是返了身回厨房端进来两盘菜， 
            又盛了满满一碗饭，摆在他面前。 

            “柴老师，先吃饭吧。” 

            柴明智放下屠刀，扑向餐桌。 
            待吃了一半，才忽然想起来…… 

            “陶先生，您怎么进的我这屋？”柴明智把满嘴的米饭勉强咽了下，清了清嗓子。 

            “杂志社给的我钥匙。” 

            “胡闹！太不像话了！！！”柴明智一拍桌子，站了起来。 

            “你们杂志社太过分了，虽然我是和你们签了约，但我作为一个人，总还是应该有自己的自由！我有我的隐私权！你们这样是公私不分！你们侵犯了我的……” 


            陶傅迢咳嗽了一下：“您误会了。这钥匙是林小姐临走前留给我们的。当初听说是您主动把钥匙塞给林小姐的不是吗？” 

            柴明智渗出了点儿冷汗：“……小美已经把钥匙还给我了。” 

            陶傅迢一笑：“她还有一把备份。林小姐说了，尽管她作为一个‘朋友’对您的人品表示质疑，但是为了杂志社的同事以后更方便开展工作，还是愿意把钥匙交给社里处置。” 


            “小美……原来小美最后是这样评价我的……”柴明智垂下了眼睛，手里扒饭的动作缓了下来。 

            “不是的。”陶傅迢笑着，凑近了他，“林小姐最后这样对我说：给柴明智这种人做负责编辑，你还真是可怜啊。” 

            …… 


            2. 
            柴明智把最后一口饭扒拉进嘴里。 
            一摔筷子又站起来。 

            “我要换编辑！” 
            陶编辑歪了歪头：“哦？” 
            柴明智指着他鼻子：“你说话太缺德。” 
            陶编辑摇头：“您言重了。我只是实话实说而已。” 
            柴明智在屋里蹿了几个来回：“我手机呢？手机呢？我要给编辑部打电话。” 
            陶编辑伸手从旁边的西装口袋里掏出手机，拨了个号码，递了过去：“您请便。” 

            柴明智气哄哄地拿起电话，听见对面老头子咳嗽的声音，马上软了下去。 
            “哎？李总编？” 
            对面不知道说了什么，柴明智嘿嘿地笑着。 
            “总编，我跟这个新编辑合不来啊……” 
            “哎，不是不是。那哪儿能啊……对对对，您说的对……哎，可是……但是……可但是……我会注意的，我一定改……快了！快画完了，这个月肯定按时交稿，哈哈哈……哈哈哈哈！” 

            啪，电话挂了。 

            柴明智抬起头来，半天没说话。 

            陶编辑从他手里拿回了电话，问：“您跟总编谈的怎么样？” 

            “……我日。”柴明智怒了，“我哪辈子倒了霉，非得摊上你这么一个编辑。你回去跟总编说，说咱俩合不来，要求换人。” 

            陶编辑没说话，眼镜冷冷地泛着光，不知道心里在想些什么。 

            柴明智自顾自地说着，xx杂志社那么多美女编辑，为毛一个也轮不到我，整个男的过来干吗…… 

            陶编辑终于忍不住了，冷笑一声：“您以为我是自愿过来的吗？” 

            “要不是您先追求我们编辑林小姐，而后脚踏两只船，引起轩然大波，林小姐忿然辞职。我也不至于来负责您啊?” 

            “要不是有这前车之鉴，我们总编怎么会为了社里女员工安全，决定再不让女编辑负责您这一块的工作。” 

            “要不是这档子事，我就算分不去负责那个画儿童绘本的芸芸大美女，也至少能分配个可爱的少女漫画家。您说我这损失，谁给赔偿呢？” 

            柴明智冷汗直冒：“这才几天，小美的事……大家都……” 

            陶傅迢冷笑：“连歇产假的青姐都知道了。” 



            3. 

            柴明智过的日子一直是昼夜颠倒，日夜不分。 
            大学毕业前阴差阳错去给某杂志社投了画稿，竟然还过了，xx杂志社 
            那时候正缺少年漫的画手，柴明智的绘画功底好，再加上题材是纯正 
            的热血风，一下子就被总编看中了。 
            “不能都是少女漫，也要培养少年漫画手，我们不仅要征服年轻的女性读者，更要去吸引所有喜欢漫画的男女老少。” 
            总编的意思就是圣旨，xx杂志社派了当时还在职的林小姐去挖柴明智 
            的墙角。 
            柴明智宅了二十来年，衡量了一下上班和做职业漫画家的生活，大义凛然地踏上了这条不归路。 

            毕业之后，柴明智就顺理成章地继续宅着。 
            处女作《自行车少年》还算是获得了不少好评，只要连载着，自己就 
            不缺口饭吃。 
            可惜的就是自己的同学朋友们都在上班，平日里也没个说话的人。 
            不像同属一家杂志社的女漫画家们，平时还一起逛街出门看电影…… 
            对于柴明智来讲，编辑林美美大概是这两年来接触到的最多的女性。 
            一来二去，难免也会产生感情…… 
            如果不是因为那天……一切还都会这么风平浪静的过下去吧。 

            柴明智在床上翻了个身，半截烟灰掉在了床单上。 
            他也没怎么理会，随手掸了掸…… 

            “柴老师，请别在床上抽烟。” 
            身后响起了令人心烦的声音，柴明智轻轻啐了一口，妈的，阴魂不散。 

            “你进门时不懂得敲门吗？”柴明智没好气地说。 
            “您门本来就没关。” 
            “……” 

            “柴老师，吃饭吧。” 
            “日。” 

            柴明智从床上跃起来，把烟屁股摁在床头柜上，趿拉着鞋去洗漱。 
            跟谁较劲也别跟饭较劲。 

            他也不知道这鸡婆编辑为毛下了班还要跑过来做饭，这都第三天了。 
            莫非这是杂志社新想出的什么催稿手段？ 

            洗了把脸，坐在餐桌前。 
            柴明智也不客气，端过菜盘子就往碗里倒。 
            “你这手艺还行，就是不够辣。”柴明智边吃边指指点点，“要辣 
            知道么？不辣那是男人吃的饭么？” 
            陶编辑脸上似笑非笑，从鼻子里哼出个是字。 

            俩人吃饱喝足，柴明智剔着牙，等陶傅迢收拾东西回家。 
            哪知陶傅迢从背包里拿出个笔记本电脑，找了个地方上起网来。 

            柴明智一脸黑线：“你……这么晚……？” 
            陶傅迢抬头：“哦，碗你不愿意刷就放那里吧，反正明晚我还过来。” 
            柴明智吼：“都九点了，你怎么还不回去？” 
            陶傅迢说：“听说老师都是夜间工作，我留下来还能帮个忙吧。” 
            “……多谢，不用。” 
            “不要客气。” 
            “……没客气，你上一天班了，赶紧回去休息。” 
            陶傅迢一推眼镜：“还有七天截稿，不知道柴老师完成的怎么样了？” 
            …… 

            “还好吧，马上就完了，你不用担心。” 
            “快完成了？” 
            “嗯……” 
            “上一期社里可都是打出去好几个广告，说这期要刊登完结篇。不会 
            有差池吧？” 
            “那怎么会……哈哈哈哈哈！” 
            “那您把已经完成的部分让我先看一眼吧。” 
            …… 

            “陶傅迢！你不要太过分！你这样纯粹是在影响我的工作！” 
            柴明智一蹦三丈高。 
            “老子刚画完的稿，凭什么要给你看！” 
            陶编辑冷笑着：“你是根本就没动笔吧。” 
            “……” 

            陶傅迢把笔记本电脑合上盖，走到玄关，拉了个行李箱过来。 
            “柴老师，总编放了我一周假，就是要我督促您完稿。” 
            滋滋一声拉开拉链，他竟从里面掏出了个睡袋。 
            “我刚来的时候看您挺瘦的，面色发黑，脚下无根，音哑失调，身体欠佳。这几天您胃口不错，气色也好了很多，画稿子的力气总该 
            是有了吧。” 
            陶傅迢冲着柴明智笑了笑。 
            “为了更好地协助柴老师工作，我决定这七天都留下来，等待原稿完成。” 



            4. 

            第一天，柴明智老老实实地关在屋里画画。该吃吃，该喝喝，不跟姓陶的说一句话。 

            第二天，柴明智老老实实地关在屋里画画。该吃吃，该喝喝，不跟姓陶的说一句话。 

            第三天……柴明智画不下去了，在客厅里焦躁地踱着步子，眼眶通红，濒临崩溃。 
            “陶……” 
            “饿了吗？”陶编辑从沙发站起来，合上电脑，去盛饭。 
            柴明智一条腿支在椅子上蹲着，拿筷子敲着空碗打节奏。 
            “你这么积极干吗？你以为积极你就能升职啦？我咋以前没听说xx杂志社有你这么热心工作的人才？你这么努力为啥不升你一个主编，你待在这儿还真是屈材料……” 

            陶编辑把饭递了过去，把空碗从柴明智筷子下抢救出来。 
            “您肯定是没见过我，我是新来的。” 
            “……新来的还敢这么拧…” 
            陶编辑一乐：“您这次能不能按时交稿，决定了我能不能顺利留下来工作。我当然要拼命一把。” 
            “哦……”柴明智长长地哦了一下，许久都没再说话…… 

            第四天，柴明智很乖……大概。陶傅迢进不了那屋，但至少柴明智没到处乱跑，也不可能睡二十四小时，总会分点时间工作吧…… 

            第五天，第六天…… 

            第七天，柴明智跑了。 

            陶傅迢照例是六点半下楼去超市买菜。 
            赶回柴明智的家里时，他卧室房门大敞着，一个人都没有。 
            陶傅迢冲进他屋里，一摸床是凉的，椅子也是凉的，不知道人都跑了多久了，在到他书桌上翻腾，草稿大概有三、四页，画的了了草草的，勉强能看出来是什么……如果这就是柴明智这几天的成果的话 
            ，赶明早送去杂志社，铁定是没戏了。 
            陶傅迢还不死心，上下又都翻了一遍，屁都没有…… 

            陶傅迢靠着床，长出了口气，从口袋里拿出手机 ，拨通了同事的电话。 
            唉？柴明智，不知道啊，最近没见到他……我想想啊……没听说他在市里还有其他亲戚，住的地方…… 
            柴明智咋了？我不知道。你没事吧？那个拖稿大王？ 

            陶傅迢掏出烟来，猛抽了几口，一抬头，却发现柴明智的日历上，在今天的位置上画了一个大大的桃心。“娜酱❤” 
            …… 
            什么鬼…… 
            陶傅迢又打电话到了主编那里。 
            “喂。老罗。” 
            “啊，啥事？”主编那边正吃着饭。 
            “我问你，娜酱是个什么东西？” 
            “那……将?” 
            陶傅迢把柴明智日历简单描述了一下，主编那边一拍大腿：“你不说我忘了，今天娜娜来Ｈ城开歌迷见面会。” 
            “……那是谁。” 
            “日本的一个女声优啊，哎呀，你不看动画好多年了吧。最近很火的呦，长得很可爱，一对小虎牙。唱歌那是实力派啊！！” 
            主编那边巴拉巴拉说起来开始停不住，电话那头传来主编夫人不满地咳嗽声…… 
            “咳，就是这样。柴明智……我记得他也是个粉啊。” 
            …… 
            “喂？喂？陶子，你没事吧？咋不说话了？” 
            “喂？柴明智那个你尽力就行，别太……” 
            “我知道了，我没事。你快吃饭吧，一会儿嫂子又生气了。” 

            陶傅迢三言两语把电话挂了，把半截烟头狠狠地戳在日历上的“娜酱❤”。 
            柴明智，算你狠！ 



            5. 

            陶傅迢三步并作两步回了客厅，打开百度查找“娜酱❤”的信息。 

            20xx年o月x日，晚八点，H市xx音乐厅7号馆，娜娜携新曲与中国朋友们现场交流~最萌，最燃，最高~~~~~~ 

            …… 
            看着满屏销魂的波浪线，陶傅迢默默地合上了电脑，抓起车钥匙出了门。 
            现在差不多九点，进场前捉人是没戏了，但至少能等到散场吧。 

            正逢周五，尽管已过了下班的高峰期，路上还是堵的要死。 
            陶傅迢的烟抽了一根又一根，东挪西挤地终于赶到了音乐厅楼下。 
            眼看着时针快指向十点。 

            赶上了……陶傅迢长出了一口气，下了车等着。 
            本来这见面会规模不大，时间也不长，看网上的时间就截止到十点，可等了半天，眼看着过了半个钟头，里面竟还是没点儿动静。 
            ……不会是又撞空了吧。 

            陶傅迢正靠着车门憋着气，音乐厅的保安走了过来。 
            “先生，您还是去停车场把车停一下吧，这里是不让停车的。” 
            陶傅迢压了压火气：“不好意思，我这里等人呢。应该就快了。” 
            小保安很为难：“您这儿都待了好久了呀。” 
            陶傅迢皱眉：“我也不想等，你们这宣传不是说十点就结束么，这都多久了？” 
            小保安歪着嘴：“这我可不知道。不过您可别在这儿停车了，一会儿我们领导看见，肯定要批我的……您赶紧挪挪。” 

            这边正说着话，首层的电梯开了，陆陆续续下了人，楼梯口那边也喧闹了起来。 
            陶傅迢也不管保安，大步流星地走到门口堵人。 

            出来的都是年轻人，十几二十岁，学生模样居多。 
            柴明智平时也都是这种打扮，要不是陶傅迢眼尖，没准还真让他混过去了。 

            陶傅迢看见柴明智，扯着他袖子拽到了一边。 
            “柴明智！” 

            柴明智见到他却并不慌忙，回头一使眼色，跟上来几个大小伙子。 

            “怎么了，明智？谁找你麻烦？” 
            有个高个的家伙搭住柴明智的肩膀，挑衅地看着陶傅迢。 

            陶傅迢冷笑：“柴明智，你稿子呢？” 
            柴明智拿小拇指掏着耳朵：“管你屁事。” 
            陶傅迢说：“明早前送稿去编辑部，别告诉我你忘了。” 
            柴明智说：“我忘了。” 
            陶傅迢点头：“好，你牛。有本事你就开天窗。” 
            柴明智笑着：“我正有此意啊。” 
            陶傅迢冷笑：“你还真当你不交稿，就能影响我在社里存留么？连本职工作都完不成，身为一个漫画家连对读者的允诺都实现不了。你也配做男人？” 
            柴明智脸又青又紫，没说出话来。 

            后面朋友们推搡着，起了哄。 
            哎哟喂，敢情您连稿子都没画完就来听演唱会了。 
            您心真宽。 
            柴明智脸色更黑，捶了后面人几拳：“滚，少吃里扒外。” 
            对着陶傅迢嘴上却硬：“跟你屁关系没有，老子今儿要通宵去，你赶紧哪儿凉快哪儿蹲着去啊。” 

            陶傅迢倒不多话，转身就走，开着车绝尘而去。 

            “唉，你编辑还开车啊？” 
            “mlgb，有钱人。” 
            “明智啊，看这样你们杂志社工资应该挺高的。你怎么穷得连裤子都提不上啊？” 
            “……” 


            6. 

            双休日是个浮云。 
            这年头没有哪个单位不加班的。 
            xx杂志社一惯是周六要加半天班，尤其是这几天忙，小编们不是蹲在电脑前做事就是脚不离地的东跑西颠。 

            陶傅迢上班第一件事，就是找罗主编道歉。 
            老罗喝着豆浆，瞪着电脑，不知正忙什么。 
            陶傅迢走到他身边，有点难以启齿：“罗主编。” 
            老罗回头一看是他，乐了：“唉，正说你呢，你就来了。干的好呀。” 
            陶傅迢一愣，这是怎么说的，反话？不能啊，跟老罗认识那么多年了，死实诚一人，什么时候说过反话嘲讽人啊。 

            陶傅迢咳嗽了一下：“我可是来认错的，没完成组织交给我的任务，我心里愧疚得很……” 

            老罗也愣了：“这啥话啊？刚才连总编都夸你工作利落呢。” 

            两人对着瞪了一会儿眼睛。 

            “柴明智……” 
            “柴明智?” 
            “柴明智的稿子……” 
            “柴明智的稿子？” 
            “柴明智他……” 
            “柴明智他在总编办公室呢。”老罗把喝瘪的豆浆罐扔进废纸篓里，“一大早就来了，稿子一张不少。把主编乐坏了，这小子从来没那么积极过……哪回不都得催几天，不开天窗也得耽误进度。这次真神了。” 

            老罗眼神复杂地看着陶傅迢：“你这甚么表情？” 
            陶傅迢没说话，神色诡异。 

            ……这俩人正沉默着，里面的办公室门一开，柴明智摇头晃脑地走了出来。 
            “哎，李总编再见！嘿嘿嘿嘿嘿……” 
            柴明智像个翘着尾巴的狐狸，咧着嘴，朝着门里的总编挥手作别。 

            一回头，跟陶傅迢正打了个照面。 


            6+ 

            柴明智一见陶编辑，脸上乐开了花，从裤兜里掏了半天掏出个口香糖来塞进嘴里，一边嚼着一边凑了过来。 

            “陶编辑好。”柴明智盯着俩通宵过后的大黑眼圈，显得格外朋克风情。 
            陶傅迢只是点点头，不笑也不说话。 
            柴明智站在老罗桌前伸了个懒腰：“哎，昨天通宵玩得太爽了，虽然有点累吧，不过为了庆祝工作完成，玩得疯点儿也没啥不对的吧。” 
            老罗笑呵呵地：“你还是早点回去睡觉吧，哪能天天这么糟？” 
            柴明智冲着陶傅迢呲牙：“编辑您昨天睡得可好啊？” 
            陶傅迢淡淡一笑：“睡得不错。” 
            柴明智看着对面的人精神确实不错，并没有丝毫困扰或是怨恨的神情，反倒不爽起来。 
            切……装吧。 

            柴明智又跟老罗和其他编辑们作别，终于蹦着颠着出了编辑部。 
            打了个车回家。 


            完结篇出来之后，反响还不错。 
            虽然没有特别出彩的地方，但起码不是烂尾，中规中矩地恰到好处。 
            柴明智的处女作，在原创界还是获得了不少好评。 
            新人这种存在，即使有点不足，大家也都是能给予谅解的。 

            柴明智在完结后，闲了多半个月。 
            昏天黑地的打游戏，直到在网上闲逛的时候看见新主机发布的消息。一摸口袋钱不够，才想起自己的本职工作。 

            要不要出新篇呢？ 
            柴明智翘着二郎腿在床上边抽烟边构思，想了多半天，终于脑补出个故事框架，又在板子上勾了几个人设。 

            登上qq发现陶傅迢头像还亮着，直接小窗了他。 

            “唉，给看看。新人设，新故事。” 

            过了好久，陶傅迢那边才有了回音。 

            “不行。” 

            ……mlgb，怎么会不行？柴明智气的想接上麦，臭骂他一顿。 

            “哪里不行？”柴明智忍气吞声，不耻下问…… 

            “全部。” 

            ……柴明智刚要骂过去，那边又来了一句。 

            “其实人设还可以。故事太差劲。” 

            …… 


            7. 

            柴明智虽然人不着调，但还是挺有个狠劲。 

            陶傅迢看不上他编的故事，他就整天琢磨该怎么改进，是修改枝节呢，还是推翻了重来。 
            柴明智上网到处乱逛，各大acg游戏论坛去遍了。 
            最近火什么，流行什么元素，他都记在本上，想法设法地添进去。 

            柴明智想，这故事，没挑了。 

            小窗了陶傅迢，把设定交上去。 

            又等了半天，陶傅迢依旧是两字：不行。 

            柴明智火了，心想，一看这厮整天穿得西装革履人模狗样的就是不看动漫的主儿，你懂个屁，你懂什么叫萌点么，你懂什么叫抓住读者的心么？你一句不行就给我否定了，你装什么大瓣蒜。老子打擦屁股都不利索的时候就看圣斗士星矢了，acg圈浸 
            淫了那么多年，不比你懂形势？ 

            柴明智又一想，如今都倡导精神文明，我也不能太粗俗了。他心头瞬间蹿过无数革命先烈不卑不亢地与敌人斗争的形象，强忍着怒火，用尽可能礼貌的语气和陶傅迢争辩着。 


            奈何陶大编辑就是一根棒槌，认准了死理就是不通过。 

            柴明智累得手指抽筋，终于放弃了挣扎。颓废地倒在电脑前……忽然，他脑袋中忽然灵光一闪。 
            猪脑！怎么把前几天那茬给忘了？ 
            前些日子陶傅迢跑到自己屋里来监工，自己可着劲的挤兑他，最后还假装罢工偷跑出去通宵耍了他一道。 

            这……根本就是小气的陶傅迢在公报私仇吧。 

            柴明智点了一根烟，蹲在大皮椅子上冲着电脑冷笑。 

            小样，你以为大爷我会堵死在你这一条路上么？ 



            8 

            柴明智心里想的挺美，打足了如意算盘。 
            故事人设改的嗖嗖嗖，跟打了鸡血一样，连着三天除了吃饭睡觉连脸都没洗，蹲在椅子上连写再画，忙得不可开交。 
            本以为这次再交上去，十足的胜算。 
            可哪知道，送到陶傅迢那里，依旧是死路不通。 

            柴明智是浑身上下各种憋屈……绝望啊1 
            一摔笔干脆不画了，爱怎么怎么滴吧！ 
            柴明智仰天长啸，老子这揍是怀才不遇啊。遇上这种给你穿小鞋的小人，你纵是多大本事也翻不了身呐! 

            痛心疾首之余，肚子也咕噜噜叫个不停。 
            掐着手指头算算，这么多天，就光扎泡面堆了，一点儿荤腥都没沾过，柴明智更觉得凄惨，赶紧套上外套，一边给兄弟打电话。 

            “老王，哎，我……哎这不是好久没聚了嘛……哎？哪能，你去吧！陪妹子要紧！” 
            …… 
            “喂？是阿九吗！听不见！我听不见！你这是在哪儿呢！吵死了！喂？草……” 
            …… 
            柴明智电话打了好几个，狐朋狗友全都有事，这年头不是忙着陪妹子就是忙着陪领导，谁还想得起来他？ 
            心头一阵苦涩，也甭穿那么正式了，出去碰到啥吃啥吧。 
            柴明智从简易衣柜里翻出条大裤衩子，又把椅子上挂着的两穿坎肩翻了个儿，趿拉着拖鞋出了门。 

            这时候正是春末，天气不冷不热，南方的空气潮湿着透着点儿花开的甜腻。 
            柴明智在美食街从头晃到尾，一摸兜里，还剩十七块零四毛，这消费层次，连川菜湘菜潮州菜的小馆子都甭进了……一回头，正看见个露天烧烤摊子。 
            得，烤点儿馒头片拉倒…… 
            柴明智蹲在路边，要了罐啤酒，又要了点烤肉烤鱼烤茄子，大口地往下吞着。 
            吃得正high,对面饭店里走出了男女几人，有说有笑，好不热闹。 
            柴明智一眼就瞅见那到哪儿都穿着笔挺西装，在人群里格外扎眼的陶傅迢，一口啤酒呛了出去，从嘴里喷出去点儿不说，还顺着鼻孔滴滴答答流了不少…… 

            柴明智又咳又喘，动静不小，那边的编辑们已经有人注意到这里，他吓得赶紧回身跟老板要了个快餐盒，准备离开这个是非之地。 

            脚后跟还没离地，对面老罗就嚷嚷起来。 
            “哎!那不是明智嘛！” 
            一群编辑齐刷刷看了过来，柴明智拿手背抹了把鼻子，讪讪地笑着。 
            老罗这近视眼镜……假的吧！ 

            柴明智不情愿地迈步过去，平时去编辑部，自己好歹也拾掇拾掇，今儿这副尊容，让这群姐姐妹妹看见，多没面子。 
            果不出所料，柴明智刚晃进饭店门口的光亮处，就有姑娘低低的嗤笑声响起。 
            老罗这敦厚人，哪会察言观色这个。一边稳住柴明智不让走，一边又安排着有车的人和男同事们把小姑娘们送回去，这才得闲下来跟柴明智聊天。 
            “明智，我听小陶说了，你最近创作进展不顺啊！” 
            柴明智的火一窜三丈高，不顺？老子那创作热情跟雪崩似的啊! 
            他压了压气，勉强着解释：“主编，我可是交了大纲和人设上去了，修改也改了几回，可陶傅迢那里就是不给我通过……” 
            老罗咳嗽了一声：“明智，你那本子我看了。” 
            “咋样？” 
            “嗯，还不错。” 
            柴明智眼睛一亮，这叫啥！是金子就会发光，老子这光芒是你陶傅迢能遮掩得住的吗？ 
            老罗顿了顿又接着说：“不过……小陶跟我说了一些他的想法，我也是很赞成。” 
            呃……柴明智心一凉，嘴一咧：“主编，咱能不提不过么……” 
            老罗笑了，拍拍他的肩：“你别担心，小陶还是很看好你的。” 
            柴明智都快哭了：“主编，他前几天跟我说，建议我接点插画人设啥的，说我除了画技，别的都不能看！您知道么，他就差没说我是狗屎了！” 
            老罗听到这里，轻轻咳嗽了一声，柴明智也没在意，继续数落着，说道动容之处，顿足捶胸。 
            他正激动地比划着，看老罗对自己挤眉弄眼，终于发觉有点不对劲，一回头正对上陶傅迢的冷脸。 

            ……MLGB啊! 

            老罗赶紧打着圆场：“小陶，你不是送小杨回家了吗？” 
            陶傅迢笑笑：“还没等上车，就被叶子抢着邀功去送了。我倒是乐意做这个顺水人情。” 
            老罗一拍大腿：“回来的正好，你顺路把明智送回家吧!” 
            柴明智脑袋晃得跟拨浪鼓似的：“不用不用，我家离这儿不到五分钟路。” 
            陶傅迢一乐：“柴老师不用客气，我本来就打算饭后去找你的，这不刚好？” 
            柴明智张着嘴，也不知道该不该应。 
            陶傅迢却理所当然地跟主编道了别，拉着柴明智就往停车场走去。 


            9 

            柴明智上了车，别别扭扭地坐在副驾驶座。 
            正是个周末，路况堵得吓人。 
            从停车场出来，一路龟爬似的好容易开到主干道上，前面却又不知道出了什么事，又吵又堵，车动一动都困难。 
            五分钟不到的车程，在马路中央却被塞了半个小时。车里俩人又谁都不说话，柴明智每一分钟都过得好赛针扎着一般。 

            他有个毛病，一烦躁就不自觉地脚点着地打拍子样地哆嗦腿，这会儿浑身不自在，腿晃得跟筛糠似的。 
            陶傅迢咳嗽了几声，想提醒一下柴明智这令人心烦的小动作，可柴明智不但没收敛，腿还越抖越带劲。 
            一旦注意到这些微妙的事情，就很难不被分心。 
            陶傅迢忍无可忍，终于伸出一只手按在柴明智的大腿上。 

            柴明智吓得一嚎，声音都劈了。 
            “你干神马！” 
            陶傅迢手上一个用力：“安静点儿。” 
            柴明智完全没注意到自己腿上的毛病，只以为这编辑脑壳崩了，声音顿时又高了八度：“安静点儿？你摸着我大腿还让我安静点儿，你小子活腻味了吧！” 

            陶傅迢一愣，手缩了回去：“……我是让你腿别抖了。晃得人心乱。” 
            “……” 
            “……” 
            可能是觉得自己的行为也多少不太合适，陶傅迢试图缓和车里的气氛，说了点儿有的没有的闲话。 
            柴明智脸红脖子粗地瞪着窗外，完全不想理会这些。 
            陶傅迢叹了口气，伸手从文件格子里抽出一个档案袋，丢在柴明智的身边。 
            “看一下这个。” 
            柴明智打开袋子，发现是一沓画稿……说画稿都有点夸张，凌乱的线条，随意的布景，顶多就是个涂鸦故事罢了…… 
            柴明智脸一绿，这不是自己在涂鸦网站上的作品么。 

            少女Z，是自己一个喜欢画漫画的学长架的blog。 
            最初就是大学社团里的几个人放点儿随手涂鸦作品的地方，后来因为风格和创意都很独特，深受圈子里宅男的喜欢，几年下来，投稿的人越来越多，平台慢慢越做越大…… 

            这个交流平台能受到大家追捧，也是因为不拘小节的创作风格。 
            没有准入限制，也没有评级审查，自由得很。 
            很多发布作品的网友，都没什么绘画功底，只凭着热情和爱，画着一个个离奇古怪的故事，反正也不要钱，故事带劲就有读者喜欢。 
            柴明智也经常随手画画就扔上去，大多就是个草稿流，画出鼻子眼睛像个人就得了。 
            今天看见自己在少女z的作品都被陶傅迢用打印机打了下来，就好像是被人扒光了衣服一样，浑身不自在。 
            柴明智头发根渗着凉意，黑着脸问：“你什么意思？” 
            难道要追究自己违约？ 
            虽说他跟编辑部签了约，但是也没听说就不能再用别的笔名在这种非盈利性的网站随便画着玩了。 
            陶傅迢只问：“是你画的？” 
            柴明智心一横，明人不做暗事，干吗要跟这种小人兜圈子，有种你就放马过来跟爷爷单挑。 
            “是！”柴明智斩钉截铁。 
            “哦。”陶傅迢边打转向灯，边侧头冲着柴明智一笑，“画的不错。” 


            10. 

            车往便道上一拐，柴明智的心也跟着忽悠一下右斜了几度。 
            啥？夸我画的好？太阳从西边出来了？还是说的反话？ 
            自己辛辛苦苦比绣花还仔细弄出来的大纲人设都被一口否决，这种小学生课本画小人似的作品反倒被夸奖了，这不是说反话是啥？ 
            柴明智斜着眼睛看着陶大编辑，实在琢磨不透这闷葫芦到底打的哪般主意。 
            陶傅迢像是猜透了他心思，开口解释道：“没骗你，真心话。虽然画得潦草，故事却很有看点，创意好，风格很劲。” 
            他把车靠着居民楼外侧的林荫道停了下来，前面不知为什么嘈杂成一片，乱乱哄哄的车声人声交织在了一起。 
            车内的空气却像滞住了般，缓慢的流动着…… 
            陶傅迢的声音听在柴明智的耳朵里，难得的悦耳了起来。 
            “虽然出商业志时，你画得严谨我很欣赏，但是比起这个来，我更希望你能走出自己的风格，画些你心里真正想要表现的东西。” 
            柴明智小声咳了一下：“网上这些不过是随手画画……想到哪里画到哪里，真正放在杂志上连载不行……谁会去看这么乱七八糟的东西。题材也太冷了……不讨好的。” 

            陶傅迢看着他：“我一直觉得题材不是问题，关键是讲故事人的功力……总追在人家后面画人家画过的故事，那算怎么一回事？” 
            “……” 
            “你要是不敢冒这个险，那就算了。”陶傅迢解开安全带，示意他下车，“其实你给我的那些设定也还可以。流行元素很多，即使不红也不会亏到哪去，若是你想保持现状，我可以给你通过……” 

            柴明智瞪着眼睛看着他打开车门，虽然知道陶傅迢是在激将，却控制不住地出声：“我敢。” 
            陶傅迢轻轻点了点头，笑了。 


            ……车里二人的友好气氛刚刚酝酿起来，一阵刺鼻的焦味闯进了密封的空间，柴明智呛得打了个喷嚏，慌忙也下了车。 
            “这……这咋了……” 
            出来抬头一看，原来小区不知道是哪家着了火，消防队员们刚刚完成任务，不明真相的群众在楼下站着围观是里三层外三层。 
            草，谁家那么倒霉。 
            柴明智在人群后踮着脚，顺着窗户格子往上数着。 
            一、二、三…… 
            MLGB，那不是我家么!! 
            柴明智青着脸就要往上冲，刚到门口就被民警拦个结实。 
            “哎哎哎，这位同志，你干吗？不要妨碍我们工作。” 
            柴明智回过头一下子揪住小区保安拽了过来：“警察叔叔，我就住在这儿，我不是可疑人士，你看，保安认识我啊!” 
            小民警二十才出头，脸上一阵红一阵白地听完柴明智胡扯，终于点头。 
            “那你先跟消防队问一下情况吧。” 

            消防大队的同志一听说业主回来了，忙过来了解情况。 
            “小同志啊，你这消防意识太不到位了。”消防队长语重心长地说，“你家里没有燃气报警器，也没个灭火器，烟头扔的遍地，厨房也有隐患……要不是这次邻居报警及时，还不知道要造成多大损失呢。” 

            柴明智哭丧着脸看着屋内，火势倒不算太大，不过家具已经烧的面目全非，最心疼的就是自己那堆资料和书，再加上稿件、电脑、板子，吃饭的家伙什全没了……干脆让他死吧！ 


            柴明智蹲在墙角看着屋内一片汪洋，差点掉眼泪下来。 
            陶傅迢则是忙前忙后跟消防队员和民警们协调工作，等群众们也都散场，新的一天也开始了…… 
            柴明智痴傻呆涅地看着自家的大门上的封条，一摸口袋还剩三块零四毛，老泪纵横…… 
            这谁玩我呢吧！ 

            拿起手机，拨通了兄弟的电话。 
            “喂？虎子……是我……我家着火了……草，我说真的呢！没地方住……” 
            话还没说完，后面就有人伸手把柴明智手机顺了过来，挂了。 
            “你干吗？”柴明智眼珠里都是血丝，恨不得扑过去咬人。 
            “走吧，先住我那里。” 
            陶傅迢轻轻拍了拍他的肩背，语调是难得的和缓。 
            …… 
            柴明智皱着眉头，犹豫了。 



            11. 

            后来回想起来，大概岔口就出在这里吧。 
            要不是实在走投无路，柴明智绝对不会去选择接受陶傅迢的好意。 
            可在那样的夜晚，任谁也不会想拒绝别人好意的援助吧，即使那来自死对头……可是再想想不久前陶傅迢对自己说的话，其实，大概……他也没那么讨厌。 


            柴明智迷迷糊糊跟着陶傅迢回了家。 
            陶编辑的家不大，却很是整洁温馨。 
            柴明智被安置在客房里，陶傅迢给他换了床新的被罩床单，又扔来了一套睡衣。 
            “这啥？”柴明智把衣服往身前比比，有点大…… 
            “睡衣。” 
            “我不穿这玩意。” 
            “……”陶傅迢一字一句地说，“在我家，你就得穿。” 
            “……” 

            折腾了这大半夜，谁都受不了，柴明智倒在床上眼皮马上就粘一块了。 
            再一觉醒来，已经十点多了。 
            屋子多了一张简易书桌，桌上放着台笔记本电脑，上面还压着张字条。 
            “电脑借你。钥匙在门后，出门不要忘记拿。” 
            柴明智轻轻嘘了一声，洗了把脸，拿着钥匙出了门。 

            柴明智家里失火事件，很快在朋友中传开了。 
            一个下午功夫，各省代表都纷纷发来贺电，最后大家决定晚上宴请柴明智，以抚慰他受伤的心灵。 
            这场聚会大概是柴明智有史以来参加的人最齐的一次，在饭店包了个单间，两大桌子菜，席间大小伙子们连捶再打，说是得给他去去晦气。 
            酒喝到一半，就开始纷纷捐钱，你一张，我两张，塞得柴明智手里都拿不下了。 
            柴明智大学的寝室长，热泪盈眶地把两张毛爷爷塞在他兜里：“兄弟啊，苦了你了。都怪你嫂子管的太严，哥哥手里没钱啊，拿不出手，你别怪哥哥。” 
            柴明智脸上一澹室长老兄是出了名的妻管严，据说每个月零花钱就五百――其中三百还得用来买早点和中饭，这次也算是大出血吧。 
            喝得正high,柴明智一瞄自己的手机，好几个未接来电。 
            呃……陶傅迢的电话。 
            顺手回拨了过去。 
            “啥事？……外面喝酒呢，一会儿回去……在xx酒店，没事。嗯，知道了，挂了。” 
            刚把电话挂了，发现兄弟们都齐刷刷地看着自己，眼神古怪。 
            “咋……咋了？”柴明智有点心虚。 
            “新妹子？”阿九一把过来揽住柴明智的脖子，两眼放光，“你小子手真快，不才跟那个谁谁分手吗？” 
            “别胡说！”柴明智推了他一把，“我编辑。” 
            底下哄堂大笑。 
            又是编辑！明智就是个编辑杀手啊！ 
            醉鬼们拍着桌子跺脚大笑。 
            “我说明智昨天晚上给我打电话，说了一半就断了，没住我那里，原来是有地方住了。”虎子一个爆料，人们又开始起哄。 
            “草，瞎说什么！这是个男编辑!” 
            …… 
            切，谣言的火苗被平息，宅男们的八卦之心很是受挫。 

            再热闹的聚会也总得散场，喝的走路打飘的男人们从包间里出来，三三两两的往外走着，被灌得最多的柴明智几乎是被人抬出了大厅。 
            “明智这咋办？谁送他回？” 
            ……众人面面相觑，谁知道他现在住哪里？ 
            柴明智忽然一个哆嗦，挣开众人的手，奔向路边一棵大树，呕了起来。 
            …… 
            “老王，要不你送……” 
            “……我昨儿个刚洗的车……” 
            柴明智白着脸扶着树站起来：“没事，我打的回。你们甭操心，早点儿回家陪嫂子……” 
            说着，腿下一软，正踩在自己吐的那摊子秽物上，直挺挺地往后就倒了下去。 
            …… 
            不疼? 
            柴明智睁开眼，陶傅迢一张冷脸飘在正上方。活见鬼！ 

            陶傅迢哼了一声，伸手把他扶正，冲着目瞪口呆的人群示意。 
            “我先带明智回去了。” 
            ……陶编辑气场太正直，以至于大家也忘了问你到底是谁就欣然点头答应，眼睁睁地看着柴明智被推搡进车，还被扒掉了鞋子，扔进路边的垃圾桶里。 
            陶编辑点头：“再见。” 
            大家挥手：“再见。” 

            ……这谁啊？半天才有人发问。 
            明智的编辑吧。 
            …… 
            日呦，他还真是个编辑杀手。 
            …… 


            12. 
            柴明智在车里捧着塑料袋，吐到虚脱。 
            好在路途不长，很快到了陶傅迢家，光着脚丫子一路狂奔，终于捱到了厕所，吐尽最后一拨，消停了…… 

            在陶傅迢的逼迫下，柴明智终于同意去洗个澡。 
            洗干抹净，跟换了个人似的清爽，抬头发现洗脸的台子上多出了一套洗漱用具，全新的睡衣叠放在浴帘后置物架的篮子里，柴明智不禁倒吸了口冷气，这家伙比自己老妈还想得周到。 

            都收拾利索了再走出来，陶傅迢正坐在客厅看电视。 
            见他出来了，陶编辑拍拍自己身边的位置：“来，坐。” 
            柴明智刚绕过沙发，就被茶几上摆满的零零落落的物品镇住了。 
            这……这都是啥…… 
            陶傅迢一笑：“今天编辑部的同事们都听说你的事了，给你捐的东西。” 
            …… 
            桌上堆着各种牌子的笔纸颜料，再翻一翻底下还压着几本小说杂志，甚至还有糖果巧克力。 
            这啥？是把他当灾区了，还是把他当垃圾站了？ 
            陶傅迢从口袋里掏出个红包，推了过去。 
            “喏，同事们凑的点儿钱，先凑合着过吧。还有这个……”他伸手又从沙发后掏出个小纸箱，摆在柴明智眼前。 
            柴明智打开一看，竟然是个板子。 
            “老罗送你的。”陶傅迢强调，“虽然是旧的，但也没啥毛病，将就着用吧。” 
            柴明智刚觉得内心一阵温暖，只听陶傅迢又说：“发生这种事，我也很同情你，不过工作还是要抓紧。设定明晚下班之前交给我，没有大问题的话，下个月就开新连载吧。” 

            ……自己怎么会相信这些剥削者安了好心哟！ 
            柴明智怒在心头却不敢言，真是吃人家嘴短，拿人家手短！ 



            13. 
            柴明智寄宿编辑家，过得倒是挺滋润，吃喝住行都不用自己发愁。 
            房租免费不说，还供应一顿晚餐。 
            唯一不爽的就是陶傅迢的紧迫盯梢，工作方面一刻也不能放松。 
            新故事很快敲定下来，从没挑战过的题材让柴明智燃起了斗志，创作魂腾腾的在背后燃烧着。本以为一切都要走上正轨了，房东那么又出了点儿问题。 

            柴明智租的这个房子，押了一季度的押金。租期是二年，着火这个月后就到期了，本打算还接着续租，房东那边却不同意了。 
            理由也能理解，把房子租给柴明智这种糊涂蛋，以后要是再一把火烧一遍，谁都放心不下。 
            可是在商量退租一事时，房东跟柴明智提了两点要求：一，押金不退。二，失火后的收拾整理制备都不需要柴明智负责，再赔他一万就可以了事。 
            柴明智差点后空翻着撞墙，一万？他哪儿偷去？再说光那三个月押金也将近五千块了，这给他没收了，他下个月去哪里再租房子交押金？ 
            柴明智好说歹说也没得用，房东气势汹汹还找来保安。 
            “你们看，房子给我烧成这样，不赔？你想什么呢？” 
            柴明智这人，没怎么跟社会打过交道，又天生带着怂属性。说话一没逻辑二没底气，怎么解释也解释不清。 
            谈判第一回合几乎是被房东秒杀，耷拉着耳朵回到了住处，憋着一肚子气蒙头大睡。 
            陶傅迢下班回来，做好了饭叫他吃饭，房门外敲了半天也没个动静。 
            柴明智在床上装死，以为不说话就能落个清静，谁知道外面钥匙声一响，陶傅迢开门进来了。 
            柴明智蹭地坐起来，手指着来人，气得哆嗦：“你……你怎么进来的？” 
            陶傅迢一愣：“我家的门，我有钥匙。” 
            柴明智一拍床板：“还让不让人有隐私了，我既然住在这里，你就不能这么随便进进出出。” 
            陶傅迢说：“敲了半天你没吭声，以为你又丢下工作跑了，我进来看看进度。” 
            “……” 
            “先吃饭去吧，”陶傅迢拿手指轻轻敲了敲桌子，“有什么事，还至于不吃饭了。” 
            “……” 
            柴明智基本还是吃软不吃硬的，人家好心叫你吃饭，没理由再给人家脸色看。 
            他别别扭扭穿上鞋来到餐桌前，别别扭扭地吃了饭，又别别扭扭地把房东的事跟陶傅迢说了。 
            陶傅迢点头：“应该。” 
            “应你妹啊！”柴明智吃饱了来了力气，一条腿踩在椅子上高喊，“老子哪来这么多钱赔他？你把我都扒光了去卖，你看值不值一万五，MLGB啊！这不就是敲诈吗?老子给他把房子都粉刷利落了换了新的也用不了那么多钱！你看他家啥不是从二手市场淘来的，床板都发毛了，还好意思跟我要那么多钱！” 

            陶傅迢点头：“你这话怎么没跟房东讲？” 
            “……”柴明智卡了鸡毛似的咳了几声，叽里咕噜地小声嘀咕着。 
            陶傅迢笑了：“感请你就是跟我吼的声音大，跟别人连话都讲不清楚吗？” 
            “……”擦，用得着说这么狠么。 

            在敌军那里取得不了胜利，在友军这里赢得不了同情。 
            柴明智只能选择忍辱负重，一心扑在事业上……卖出画稿好还钱。 
            为了不跟陶傅迢碰面，干脆颠倒时差，昼伏夜出，等陶傅迢睡了再起来活动。门上二十四小时贴着“休息中请勿打扰”的牌子，离开房间上个厕所都要贼眉鼠眼张望一番才肯出门。 

            这样的清净日子没过两天，陶傅迢又再次光明正大地踏入禁区。 
            柴明智当时正睡着觉，仰面朝天半张着嘴打呼噜，朦朦胧胧间被人推醒。 
            歪头一看是陶傅迢坐在床边，吓得一个激灵。 
            “你怎么又进来了！”柴明智郁闷。 
            陶傅迢叹了口气，从床单上捡起个烟头：“你能不在床上抽烟吗？还想在我这里再放一把火？” 
            柴明智吭哧了半天才说：“这是从桌上的烟灰缸里滚下来的……” 
            陶傅迢回头看了一眼远在天边的烟灰缸，没说话。 
            柴明智自觉理亏，靠着床头坐好，态度也软了下来。 
            “那个……啥……我以后注意。” 
            陶编辑点点头，从口袋里掏出张纸，递了过去。 
            柴明智打开一看，竟是份协议。 
            陶编辑慢条斯理地说：“你房东已经同意可以不赔钱，只要你重新装修的不错，那一个季度的押金也可以推给你。” 
            “呃……”柴明智张口结舌。 
            “要不要我帮你找一家公司去简单粉刷一下？” 
            “不用！”柴明智扯住陶编辑的袖子，“我自己来，我去买漆，我自己刷！” 
            “……” 
            “你那啥眼神……我小时候家里装修，我都跟着干过……再说我一个画画的，刷墙还不会么？” 
            “你要是钱不够我可以借你。别把时间都浪费在装修上，工作要怎么办？” 
            “不会耽误的！我保证！” 
            柴明智没那么多钱请装修队，上次朋友们给凑的钱加上自己那点可怜的存款，光是去买家具什么的就够紧张了，何况画材也好，参考资料也好，都不便宜。这次的事折腾过去，第一个月的稿费估计也得吃光。再加上重新找房子的租金押金，重新购置日用品什么的……目前这个阶段，每一分钱都得省着用。 


            柴明智下定决心，陶傅迢也不好意思再说什么。 
            先花了两天时间把狼狈不堪的老宅整理了一下，该卖废品的都卖掉，接着就买了漆料，借来脚手架，开始了粉刷工作。 
            白天干活，晚上画画，劳动量不是一般的大，柴明智的饭量眼瞅着就上去了，从一碗米饭直接涨到三碗米饭，端起碗扒饭就不带停的。 
            好在离月底还早着呢，交房期限并不那么紧张。 
            每到周末陶编辑还专车接送，顺便帮着干点儿活。 
            很快，房子的粉刷和维修工作差不多结束了。 

            陶傅迢照例去附近买了快餐，送到楼上，打开门却看见柴明智蹲在新买的二手沙发后不知在鼓捣什么…… 
            “不是都搞定了吗？”陶傅迢凑过去，还以为是插头线路什么的出了故障。 
            柴明智抬起头，笑的春光灿烂。 
            陶傅迢微微怔了怔：“怎么了？” 
            柴明智得意洋洋地指指笔刷那头：“看，大作。” 
            ……原来墙根底下，画了个墨绿色的小王八，后面还歪歪扭扭写了几个芝麻大的小字。 
            柴明智拍拍屁股上的土，站起来，一使劲把沙发推进去，抵住了墙。 
            “呀，神不知鬼不觉，真爽！” 
            “你画这个……干吗？” 
            “报复呀！谁叫这房东这么黑心！” 
            …… 
            陶傅迢很想问问，你这王八都被沙发盖住了，人家房东可能一辈子都发现不了，你报复的快感从哪里得到呢？ 
            但是看见柴明智洋洋得意的脸，话又收了回来。 
            “谁还敢说我战斗力低下？那是因为老子没发威，老子一发威，谁都挡不住！”柴明智捧着盒饭兴高采烈地往里扒拉。 
            陶傅迢也打开了盒饭，边吃饭，边思考着柴明智战斗力的问题。 


            14. 
            月底到了，柴明智准时把房交了上去。 
            房间收拾得齐齐整整，家具家电也各就各位。房东在屋里转来转去也没挑出什么毛病来，再加上陶编辑坐镇，终归是顺顺利利地要回了季度的押金。 
            柴明智坐在车里，把信封里的毛爷爷拿出来数了又数，挨着张的在阳光下看水印。 
            几十张红票子揣在怀里，这心里不是一般的踏实。 
            柴明智咧着嘴，拿小本算着，下个月稿费下来，正好去找房子，这次找个小点儿的，押金租金都够抵一阵子。慢慢来，生活也算走上正轨了。 
            柴明智乐得直拍大腿，一扭头正看见陶编辑高深莫测的笑容。 
            “做……啥？” 
            陶编辑伸出手来：“提成。” 
            “啥？”柴明智嗓门都差点劈了。 
            “我帮你跑前跑后，嗯？供你吃，供你喝，钱给你要回来，你既然连句谢谢都没有……我要点提成也不算过吧。” 
            “……我……我就这么点吃饭的钱了。你不能跟我计较这个啊。”柴明智表情说不出的扭曲，“你有车有房有稳定工作，我呢，是有上顿没下顿……” 
            陶傅迢缓缓停了车，有点儿不耐烦地用手支着头，看着窗外。 
            “没钱是理由吗？帮你办事连个感谢都没有？你就这么处事？” 
            “……” 
            柴明智低头看了看鼓鼓囊囊的信封，一狠心，抽出了一张，往车上一摔。 
            “走，吃饭去，我请客。” 
            陶编辑点点头，终于露出点儿笑意，伸手拿过柴明智的宝贝信封，在柴明智惊恐的注视下又抽出两张来。 
            “你看。”陶编辑指指窗外，“在这种地方吃饭，一张怎么够呢？” 
            …… 

            陶编辑心狠手辣，找了一家柴明智一看就眼晕的店进了门。 
            柴明智脚上还穿着拖鞋，门口迎接的侍者犹豫了一下，终究还是赔着笑脸将二人送进雅间。 
            陶编辑拿着菜单看了看，问：“你们这特色菜都有什么？” 
            服务员翻着页，说了几个花里胡哨的菜名。 
            陶编辑点头：“这三个都不错，再给搭配个凉菜和汤，主食快点上。” 
            “先生，酒水要什么？” 
            “啤酒吧。” 
            “不用了！”柴明智急忙凑了过来，脸上堆着笑，“你不是回去还要开车嘛。” 
            “没事，没事。”陶编辑摆手，“我喝可乐，你喝啤酒。” 
            …… 

            很快菜也上了，酒也满了，柴明智依旧愁眉不展。 
            “怎么了？”陶编辑举起可乐，“今天是好日子啊，高兴点儿。” 
            柴明智黑着脸，不情愿地举起酒杯。 
            “唉，跟你闹着玩呢。”陶傅迢一乐，“这家不贵的，价钱挺实惠，点的都是家常菜。” 
            柴明智歪着嘴：“我不是那意思啊……我哪有那么小气，请你吃顿饭还不是应该的。” 
            他想了想又问：“三百够不？” 
            陶傅迢笑着：“够了，多了退给你，少了也不让你补。” 
            柴明智的脸上这才多了点儿欣慰的表情：“咳咳，吃菜啊，多吃。咱俩谁跟谁？” 
            酒喝到一半，气氛缓了起来，柴明智被酒灌得头晕脑胀，迷迷糊糊地想着，自己跟陶傅迢这也算是渐渐化解了恩仇，对头变成了朋友。 
            不管怎的，这个编辑都够意思，虽然说话不大中听，心眼却还不赖。 
            他撅着屁股把椅子往陶傅迢身边挪了过去，又举起杯来：“陶编辑，敬你。咱们不打不相识。有你这朋友，我值了。” 
            陶傅迢笑着：“你喝多了。” 
            “没……没有……”柴明智脸红得跟猴屁股似的还嘴硬，“我这人，就是平时不太会说话，但你给兄弟帮的忙，兄弟咱……咱都记在这儿呢。” 
            柴明智用手指头戳了戳陶傅迢胸口。 
            陶傅迢放下可乐杯，攥着他的手换了个方向：“戳错啦。” 
            柴明智结结巴巴地说：“以后……咱工作上是搭档，生活上……是朋……朋友！我柴明智认准的朋友，就……不会错待的。” 
            陶编辑点点头：“其实，今天找你吃饭还有个好消息。” 
            “啥……”柴明智睁大眼睛，吐出一口酒气。 
            “你的稿子过了，主编很满意，首页彩封的位置都留给你了，这期广告打出去，下期开始连载。看来是要强推你了，好好努力吧。” 
            “啊！啊！” 
            柴明智啊了两声，一拍大腿：“老子终于要出头了！” 
            陶傅迢举杯：“恭喜！” 
            柴明智一饮而尽：“好，都是好事！自从咋俩搭档，咱这好事就一桩接一桩。” 
            他拍着陶编辑的背，忽然停了下来：“不……不对，着火那事够倒霉……”柴明智眼神黯淡了一下，忽而又亮了起来，“不怕，咱马上就有钱了。下个月就去找房子。” 

            他勾着陶傅迢的脖子，嘻嘻地笑起来，酒气轻轻吹在陶傅迢的脸上：“那……再叨扰你一个月。不介意吧。” 
            柴明智醉的像摊烂泥，找不着重心的歪斜着，陶傅迢只好伸出手把他托住。 
            “醉了吧？” 
            “没……没有……” 
            “哦？”陶傅迢盯着那没了焦距的眼睛，忽然笑了。“你干脆继续住我那里吧。” 
            “啥咧？”柴明智呲着牙，“想包养老子啊？” 
            “甭想着白住，要给房租的。” 
            “房……租……多少？” 
            “……”陶傅迢有点犹豫，柴明智死皮赖脸地扯着他袖子。 
            “便宜点儿嘛，咱哥俩谁跟谁。” 
            “……八百？” 
            “呃……” 
            “包水电物业上网费，包一顿晚饭，不要押金。” 
            “不许反悔！”柴明智恶狠狠地强调，这大便宜，咋就让自己捡到了？ 
            陶傅迢对自己照顾的有点过于周到了吧…… 
            柴明智用着最后一点理智问：“你干啥对我这么好，还让我住你家里？” 
            陶编辑说：“这样我催稿方便，不用跑来跑去。” 
            “哦……”柴明智了然地点点头，终于捂着嘴冲进隔壁洗手间，抱着马桶开始呕吐。 
            陶编辑满意地唤来服务员。 
            结账。 



            15. 
            下一个月是紧张而忙碌的，柴明智的新作不负众望，在读者中引起了不小的反响。 
            若说他上一个作品里，除了热血的展开外还掺杂着不少青春恋爱之类的男女主互动，受到不少女读者的喜欢，可这部里女主被淡化的只剩了个影子，竟也得到了广大女性读者的追捧。 

            柴明智曾经也问过女编辑和女性同行们的意见，大家的回复却只是笑而不语…… 
            女人的心思总是难以揣摩的，不管怎样，有人喜欢这故事就行了呗。 

            柴明智有个癖好就是蹲在电脑前百度自己的笔名和作品，虽然有的时候看见盗图或者不留情面的评论心里会有那么一点儿纠结，但是当看到自己的名字出现在词条并有了贴吧之后，虚荣心得到的不是一点儿满足。 

            这一天，柴明智依旧是蹲在电脑前搜着自己的相关信息，可是他不知咋的，脑子一热，手贱的百度了一下“陶傅迢”这仨字。 
            …… 
            结果令人震惊，陶傅迢的相关链接竟比自己的还多…… 
            神马世道！ 
            柴明智蹲在椅子上梳理了一下心情，重名？不应该……这么拗口的名字，重名率应该不会太高。 
            他拿着鼠标随便点了几下，啥内容都有，再往后看，一篇关于同性恋婚姻状况和同性恋权益方面的文章把柴明智震住了。 
            这文点进去发现连着个blog，洋洋洒洒好几大页，还是分着连载的。 
            中间引用多少多少数据，说明了啥啥问题，柴明智也没大看懂，但是他在blog里来回转转，马上确定无疑……从页面布置到文章内容，这闷骚的气质，装B的情调，这blog的主人肯定是自己认识的这个陶傅迢。 

            柴明智一拍大腿，我说陶傅迢咋对自己这么好，这是没安好心啊。 
            他蹿到床上，抱着枕头打了个滚。 
            被我抓到把柄了？把柄了！ 
            陶傅迢条件算是不错，有车有房，长得也过得去，一把年纪也没听说有个女朋友，这不是gay是啥？再加上对自己如此殷勤……难不成真是迷恋自己到了无法自拔的地步。 

            柴明智捶着床板，草，老子真是罪过啊！ 
            正在床上翻滚着，忽然门一响，有人进来了。 
            柴明智吓得把眼一闭，趴在床上装成熟睡的样子。 
            正好，反正上去问他他也不会承认，干脆就守株待兔，抓他个现行，到时候……是要踩在脚下好好嘲笑他一番呢，还是…… 
            正想着，床边轻轻一响，来人似乎是坐在了近前。 
            柴明智屏息，听着动静。 
            桌上的画稿被拿了起来，翻动着，还有看的人轻笑的声音。随后台灯被关上，屋子里陷入黑暗之中。 
            柴明智假象中的场景都没有发生，很快房门被带上，一切都安静下来。 
            柴明智睁开大眼，在黑漆漆的夜色中眨巴着。 
            这揍走啦？ 
            ……真没种。 


            16. 
            毛主席说，没有调查就没有发言权。 
            陶傅迢的性倾向问题顶多就是让人怀疑，柴明智还真没什么能拿的出手的证据能证明啥。 

            他犹豫了再三，终于点开了某关系不错的画手大姐的QQ。 
            明智：芸姐，在不？ 
            星芸锁链：在 
            明智：嗯……问你个事。 
            星芸锁链：说 
            明智：听说你对同性恋挺有研究？ 
            星芸锁链：…… 
            明智：…… 
            星芸锁链：谁说的？ 
            明智：……你不是跟菲菲还有小乱总在一起画搞基漫？ 
            星芸锁链：+_+ 
            明智：…… 
            星芸锁链：我们那叫同人志…… 
            明智：= = 差不多吧？ 
            星芸锁链：……你到底要干啥？ 
            明智：我有个朋友吧……好像有这方面的苗子。 
            星芸锁链：= = 你说的是自己么？ 
            明智：是朋友。 
            星芸锁链：好吧……是朋友……接着说。 
            明智：我觉得，他可能是。但是又不确定。你有啥鉴别方法没？ 
            星芸锁链：…… 
            明智：…… 
            星芸锁链：首先吧，我没跟现实中的gay接触过，你问我我也不知道。其次吧，我觉得这既然是你朋友的事，你就别多问了，人家爱咋地咋地，都是个人自由，你瞎掺和做啥？ 

            明智：哦。 
            星芸锁链：最后！ 
            明智：啊？ 
            星芸锁链：敢到外面去说老娘画搅基漫，我就弄死你！ 
            明智：= =||| 

            柴明智下了QQ，惊魂未定。 
            掰着手指头算算，自己认识的还能说上这种话的女性朋友没几个，要不就找男的参谋参谋？ 
            当天中午，溜达到阿九公司底下打了个电话。 
            喂？九儿唉，下来，请你吃饭。嘛工作餐，吃那破玩意，来哥哥请你吃小炒。 
            柴明智把阿九强拉下来，找了家小破餐馆坐下。 
            阿九脸黑黑的，这破店，还不如公司食堂好呢。 
            柴明智点了几个菜，热络得给他满上可乐。 
            阿九咬着鸡腿：“你抽啥风，请我吃饭？” 
            柴明智说：“没事，就是老没聚了，想你们了。我刚截稿，闲得难受。” 
            阿九哦了一声，呲溜溜喝了口汤。 
            俩人东扯西唠地说些没用的话，柴明智终于拐上正题。 
            他假装不经意地夹了口菜，含在嘴里：“对了，我有个朋友。” 
            “嗯。”阿九吧唧吧唧嚼着猪肝。 
            “我觉着他挺怪的啊，活得呗儿矫情。天天穿得这样……”柴明智努着嘴，比划了一下。 
            “头发梳得这样……”他把自己那堆乱草抹平。 
            “家里天天收拾得干干净净，天天洗澡，天天做饭……天天……” 
            阿九愣了一下：“你想说啥？” 
            “我觉得他是那个……” 
            “哪个？” 
            “那个……”柴明智伏在阿九耳边小声说着。 
            “哦……”阿九恍然大悟，“你这么一说还……” 
            阿九一边嚼着猪肝，眼睛滴溜溜乱转：“你又没看见人家跟男的咋地。你别乱猜。” 
            柴明智发狠地说：“他天天换内裤。” 
            阿九一拍大腿：“gay，没跑了！” 
            柴明智把好友七拐八拐，终于得到了自己想要的答案，心满意足地吃了几口，告别了阿九。 
            阿九一边吩咐服务员给打包，一边剔着牙觉得不大对劲。 
            这都毕业多少年了，早就不住校了。柴明智咋知道人家天天洗内裤啊？ 

            柴明智哼唧着小曲，往家里奔。 
            走到半路，短信滴滴一响。 
            “明智，我爱你，我的小肉肉~” 
            …… 
            柴明智青筋都蹦起来了，这个月都第几回了？！ 
            “喂！”柴明智抄起电话，回拨了过去。 
            对方那边鬼哭狼嚎声此起彼伏。 
            “喂！！”柴明智又高喊了几声，“你又活够了是吧？” 
            那边悉悉索索了一阵，虎子的声音传来：“喂，明智，干吗？” 
            “你说干吗？你天天搞，烦不烦?” 
            那边一愣，转而笑道：“我这不是陪领导呢吗？” 
            “你们就不能玩点新鲜的？” 
            虎子讪笑着：“我们公司小女孩就爱玩这个，领导高兴看，你就甭跟哥哥较劲了。我不给你们哥儿几个发，我给女同志们发……那回去你嫂子不抽死我？” 

            柴明智嚎了几句，终于挂了电话。 

            忽然，眼睛一亮。 
            …… 
            拿起手机，按了几个键。 
            我爱你？不行……太NM肉麻了…… 
            我……喜欢你…… 
            嗯，再加个主语吧…… 
            柴明智小心翼翼地又审查了一遍收信人，终于，发送。 


            17. 

            柴明智一路欢欣地回了家。 
            心里有点忐忑。 
            如果陶傅迢不是gay，对自己没意思，只要打着哈哈说跟朋友玩大冒险不要介意就行了。 
            如果陶傅迢被短信迷惑得晕头转向呢，自己正好借机好好嘲笑他一番。 
            即使把前后说辞都想了一遍又一遍，还是有点不安，看着电视屏幕上大侠飞来飞去刀光剑影，自己手机也没个动静，柴明智有点坐不住了…… 
            终于快到下班时间了，手机滴滴一响，柴明智飞扑过去，拿起一看。 
            “晚点儿回去，自己吃饭吧。” 
            …… 
            哎呦喂，完全不把老子当个毛…… 
            柴明智耷拉着肩膀，最后还是向打着鼓的肚子妥协了，从墙根里翻出包泡面，煮了。 

            平时里总是两个人吃饭。 
            柴明智出去放风的时候，顺便买食料回来，陶傅迢下班就顺便做了。 
            他手艺极好，做的也快，陶傅迢这个人对做饭与其说是有兴趣，不如说是有些偏执。他大概是那种除了自己做饭，其他吃什么都不放心的类型。 
            两个人吃饭的时候，虽然也不说什么，但是开着电视，总还是挺热闹的。 
            今儿一旦冷清下来，还真有点儿不习惯。 
            柴明智端着碗哧溜溜地把面干掉，又斜在沙发上乱换着频道，实在是无聊…… 
            最后换到了法制XYZ节目，节目中还原的纠纷情节比电视剧里的还狗血，柴明智瞪着眼睛看着，感慨世间的繁复无常。自己长这么大也没碰上过啥事，如今又宅在家里，终年见不到几个社会上的人，距离这些事是越来越遥远了…… 

            柴明智正胡思乱想着，房门一开，陶傅迢回来了。 
            他吓得一个激灵，从沙发上蹦起来。 
            “你……回啦……” 
            陶傅迢点点头，换了拖鞋，扯下领带：“吃过了吗？” 
            “嗯。” 
            “你吃了没？” 
            “吃了，晚上加班，老罗请的客。” 
            “哦……” 
            看陶傅迢的脸色一如既往的平静，柴明智知道自己戏弄失败，夹着尾巴就要回屋，却被陶傅迢一把拉住。 
            “你……干吗？” 
            “我去洗把脸，你等我一下，有话跟你说。” 
            柴明智心差点跳出来，娘咧，这架势要秋后算账咋地。 
            柴明智心虚地坐在沙发上，翘着二郎腿，不停地抖楞着。 
            陶傅迢去换下外衣，又洗了把脸，见柴明智脸色青紫，笑了笑：“好事，别这么紧张。” 
            擦，越说越紧张…… 
            “今天老罗说了，可能要给你出单行本了。” 
            “啥子？”柴明智瞪大眼睛。 
            “你上次完结的那部，想要给你出了，正好你这部反响不错，趁热打铁，把人气托上去。” 
            “啊……”柴明智啊了半天，热泪盈眶。 
            老子也有今天呦，可算混出来了。 
            “首印可能不是太多，之前也没怎么做过少年向的东西，对市场也不大了解，需要试试水。你要做好心理准备，没有芸芸她们赚那么多的。” 
            “嗯。”柴明智点点头。 
            “从今天开始，新连载要抓紧，但是旧稿也要开始修了。时间不多，这些天就辛苦一下抓紧吧。” 
            “哦……” 
            陶傅迢说完，看看柴明智愣头愣脑地杵在自己身边，忙又催促了一句，还不快去工作。 
            柴明智干咳了一声：“陶编辑……” 
            “嗯？” 
            “今儿短信……” 
            “短信？” 
            陶傅迢抬头看看柴明智，脸上没什么表情。 
            ……连问都不问，难道是没收到？柴明智心里多少松了口气。 
            “哦……”陶傅迢盯着他许久，终于出声，“我想起来了。” 
            ……柴明智一惊，MLGB，这还带忘的啊！ 
            陶傅迢把眼镜摘下来，放在茶几上，揉了揉眼角，抬起头来。 
            “你今天跟朋友出去玩了？” 
            柴明智反射性地摇摇头。 
            哎？这时候应该点头吧…… 
            柴明智大惊，不好，步调被打乱了，战术需要重新考虑，他慌里慌张地夺路而逃，把房门一关，蹲在地上大喘气。 
            当时该点头好呢，还是该摇头好呢。点头就是承认自己那条短信是耍人的了……可自己摇头，不就更说不清了…… 
            不行，必须要沉着，冷静，要像鹰一般的锐利，狼一般的冷酷。 
            柴明智这边心理准备还没做好，轻轻地敲门声响了起来。 
            …… 
            开门，冷静地面对，严肃地指出自己是跟朋友出去喝酒了。 
            ……对，自己还有阿九这个人证。 
            柴明智蹭地站起来，把门开了道缝。 
            “咳咳，陶编辑。”冷静……严肃……不能跟着对方步调走…… 
            “明智，把门打开。” 
            “好。” 
            …… 
            MLGB，这手咋这么欠。 
            陶编辑看着柴明智懊悔的脸，笑了。 
            “明智。” 
            “嗯……” 
            “不好意思，我以为那短信是开玩笑的。” 
            “……那就是玩笑的。” 
            陶编辑轻轻地叹了口气：“那为什么不敢看我？” 
            ……MLGB，老子这不正在想词呢吗！！ 
            柴明智脑子里正激烈地假想着来言去语，试图把事情解释个清楚，又不至于被陶傅迢记恨。 
            哪知道下一个瞬间就被人抱了个满怀。 
            啊…… 
            柴明智傻了…… 
            柔软的触感落在唇上，陶傅迢的发间是与自己同样的味道。 
            “明智……”耳际的微微的呼吸，让人刺痒得腿软。 
            柴明智惊恐地看着他温暖的充满笑意的眼睛。 

            “陶……陶编辑……”柴明智说，“我真的是开玩笑的。” 


            = = 哦漏……我没有存货啊…… 



            18. 
            陶傅迢的眼里闪出的是惊讶，或者说是……尴尬，继而之后的是形容不出的微妙又复杂的神情，抓住柴明智的手松了开。 
            柴明智后退了一步，反射性地捂住了双颊…… 
            在自己面前露出过这种表情的人，多半会选择给自己随手一个嘴巴。 
            而陶傅迢没有，他只是愣了一会儿，揉了揉太阳穴说：“不打扰了，你好好工作。” 
            柴明智嗯了一声，不知道该不该庆幸。 
            陶傅迢像是什么都没发生过似的，回到客厅的沙发上，继续看着新闻。 
            …… 
            还以为，多少会冲着自己发发脾气。 
            柴明智缩在门框后又张望了几眼，心情忽然有点儿低落。 
            工作去，工作去！柴明智轻轻带上房门，重新蹲回了椅子上。 

            第二天是周六，柴明智难得起个大早，或者说，是通宵到了清晨。 
            看着窗外景色由暗到明，心情也多少好了起来。听着屋外有了声音，知道是陶编辑起床了，柴明智也悄悄把门打开，露出半拉脸来往外看着。 
            陶编辑还穿着睡衣，在厨房不知道鼓捣什么，听着嘶嘶啦啦的声音，闻了闻味道，大概是煎蛋一类的。 
            刚往厨房凑了凑，陶编辑回过头打招呼：“哟，这么早。” 
            “嗯，通宵来着，一会儿就睡。” 
            陶编辑笑笑：“等吃了再去吧，饿着肚子睡觉可不好。” 
            跟平时一样，没什么分别。 
            陶编辑的态度依旧是平和热情的，丝毫没受昨天事件的影响。 
            那就……吃吧。柴明智乖乖收拾碗筷，坐在餐桌前等饭来。 
            早饭是青菜白粥，柴明智囫囵地吞着，一边偷眼看看对方。陶编辑很快吃完，坐在对面拿起报纸。 
            柴明智放下碗筷，清了清嗓子：“那个……陶编……” 
            陶傅迢嗯了一声，眼不离早报：“吃饭放那里就行了，你去睡吧。” 
            柴明智赶紧往嘴里又扒拉了两口粥。 
            “不是……陶编……昨天那事……” 
            “你说。” 
            “昨天……你生气没有？” 
            陶傅迢隔着报纸笑道：“你看呢？” 
            ……唉哟我艹，我不是看不出来才问你的吗。 
            柴明智咂咂嘴，大着胆子又问：“陶编……你是喜欢男人吗？” 
            …… 
            陶傅迢手中的报纸终于放下。 
            “为什么这么想？” 
            “我……我有次看见你写的blog……讲同性恋的事……” 
            “哦。”陶傅迢点头，“我以前是做记者的，什么方面的东西都写过。你看的大概是我存的稿件。” 
            …… 
            “那……你难道……不是？” 
            “你看呢？” 
            柴明智抓狂了：“就是看不出来才问你啊！你不是你亲我干吗？” 
            陶傅迢哈哈一笑：“我也是开个玩笑嘛。” 
            “啊……哈哈哈哈哈。” 
            柴明智跟着傻笑起来…… 
            这并不好笑嘛！ 


            19． 
            之后的日子，算是相安无事。 
            陶傅迢依旧像从前那样，上班催稿，下班做饭。 
            柴明智的单行本终于赶在了暑假上市，新的连载也获得了前所未有的赞誉。 
            柴明智赚了名气，杂志社有了利润，皆大欢喜。老罗和同事们自然也不会放过这个机会，连哄带骗的让柴明智请客吃饭。 
            从来都是一毛不拔的柴公鸡，经过几个月的休养生息，存折里有了点儿底子，说话气力都不一样了。不但一口应下了老罗，还选了家不错的馆子。 
            酒足饭饱大伙硬是不放过柴明智，又一块涌入了KTV…… 
            柴明智一摸钱包，脸有点绿，但大好的气氛又不好意思说啥。 
            进了包间，点歌的点歌，吃喝的吃喝。 
            柴明智愁眉苦脸地坐在角落里，听着老罗唱着开场的《缴！XX华击团》，咂了咂舌头。 
            老罗唱完一首，抱着歌本凑了过来。 
            “明智找找，你会唱啥？” 
            柴明智抓了抓头，他都脱离流行歌曲多少年了……看了看熟悉的歌名，至少也是十年前流行的了。 
            现在屏幕上放的旋律，他可是听都没听过。 
            社里的姑娘们开始还有点抹不开，一个接一个唱着自己的，没过多久，气氛就渐渐热了。几个男编辑先是鬼嚎了一通，接着又恶心巴拉地对唱了情歌，大伙儿笑闹成一团。 

            柴明智正呲着牙费劲巴拉地找自己能唱又不太丢人的歌，忽然听到周围安静了下来，抬头一看，台上站着俩人，正是芸芸姐跟陶傅迢。 
            音乐缓缓响起，芸芸先开口唱了起来，接着是陶编辑…… 
            陶傅迢其实音准不那么好，但是声线很赞。尽管俩人都是业余水平，却唱出了点儿深情款款的感觉，歌没唱到一半，底下起哄声就不断了。 
            柴明智蹲在角落里，看着这俩，恶狠狠地咬了一口手里的苹果。 
            一曲唱毕，另一首响起。 
            陶傅迢刚坐回沙发上，却又站起身来，朝门外走去。 
            柴明智顺着那方向看着，原来那芸芸不知啥时候站在了门口正朝陶编辑招着手。 
            陶傅迢快步走了过去，二人站在圈外，不知嘀咕着什么，时而相视一笑，时而窃窃私语。 
            柴明智心里有点儿腻味，这哪儿跟哪儿，这哪儿跟哪儿……这……狗男女…… 
            咳…… 
            他转身别过脸去，索性重新挤回了吵闹的人群里。 
            眼不见心不烦。 

            酒喝多了就上头，上了头就意识不清…… 
            柴明智再清醒过来的时候，已是瘫在陶编辑车里。车门被打了开，有人用手拍着他的脸颊。 
            喂，醒醒，到了。 
            柴明智努力睁大眼睛，辨认了一下方位，这才发现已经回到了楼下。 
            虽然过了凌晨，白天的热气还是没退尽，热的人胸口憋闷。 
            偶尔一阵小风吹过，柴明智酒醒了三分，忽然从车上蹦起，跌跌撞撞跑到树根底下小口吐了起来。 
            陶编辑蹲在他身边，抚了抚他的背。 
            “不能喝还总逞能。” 
            柴明智扬手把那善意的抚慰拨开，扶着树站了起来：“我没事。” 
            陶编辑没再说话，只是跟在他身后，进了楼，上了电梯，来到门前。 
            陶傅迢刚把钥匙插在门上，却听见旁边的人说：“不好意思。” 
            “嗯？”陶编辑没反应过来，一边开门，一边回头看着。 
            楼道里的灯光很暗，柴明智的表情看不大清楚。 
            “不好意思……每次醉酒都麻烦你。” 
            陶傅迢伸手去扶他进屋：“不是室友吗，相互照应是应该的。” 
            柴明智的背僵了一下：“要不是我，你就能……送芸姐回家了吧……我总是这么碍事。” 
            “……” 
            “你喜欢芸姐不……”柴明智话一出口有点后悔，忙说，“芸姐人好……哈……哈哈……你不追我可要追了……哈哈哈……” 
            陶编辑依旧是没说话，倚在门边好奇地看着他。 
            “那个……”忽然觉得气氛有点儿尴尬，柴明智低着头就要往里走，却被陶傅迢伸手拦了下来。 
            陶编辑说：“我一直都觉得你观察能力和推理能力挺NB的。你这次又是从哪儿看出的我喜欢芸芸？” 
            柴明智咳嗽了一声：“……有眼睛就看得见。” 
            “哦……”陶编辑感慨了一声，“原来如此。” 
            柴明智被这种含糊地应答搞得有点焦躁，站在门口又浑身不自在。 
            他试着往前凑了下，可陶傅迢并没有闪路的意思。 
            “陶编……”他本就头晕眼花的，一下子把陶傅迢看成了个重影，直接撞在了门框上。 
            陶傅迢伸手把他拉进怀里，长叹一口气：“怎么喝成这个德行……” 
            柴明智撞得眼冒金星，等缓过神来才发现这姿势不那么对劲。 
            “陶编……” 
            “嗯。” 
            “我喝多了……” 
            “嗯。” 
            “我刚才说的话，你别放心上……我一喝酒就满嘴跑火车。” 
            “你刚才说了什么？” 
            “……就是你喜欢芸姐什么的。” 
            “……” 
            “你们俩没成之前……我不会到处乱说……” 
            “……我什么时候说过我喜欢芸芸了？” 
            “……你也没否认啊。” 
            “那我也没否认过我喜欢你啊。” 
            “啊？”柴明智吓得一身冷汗，怎么跳到这里来了，他抬头看着陶傅迢，眼里似笑非笑的看不出是什么意思。 
            “你又跟我开玩笑？” 
            “你说呢？” 
            柴明智急了，你喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，你给个准信，你个爷们说话别这么兜圈子不行吗？ 
            陶编辑也吓了一跳，没想到他在门外就炸了毛，赶紧伸手拉他进来，把门关上。 
            “你嚷什么？” 
            “切……” 
            柴明智刚骂骂咧咧地把脑袋歪到一边，却被陶傅迢用手正了过来。 
            陶编辑的双唇不客气地堵在柴明智的嘴上，一手抵着门一手压制着他按在了怀里。 
            柴明智开始还抵抗了两下，很快垂下手来，任他亲吻。 
            感觉到怀中的人放松下来，陶傅迢也松了手。 
            只见柴明智眼神朦胧，表情也柔和了下来。 
            “……你喜欢我啊……” 
            陶编辑点点头，指尖插在柴明智的发里，认真地说：“喜欢。” 

            “可是我不喜欢男人。” 
            “……”陶傅迢的手有点僵。 
            柴明智从他手底下钻出，弹了个响指：“一击脱离。” 
            “……” 
            柴明智摇摇晃晃地进了客厅，砰地一声倒在沙发上，呼噜噜睡了过去。 


            20. 
            柴明智最近春风得意。 
            心情好，吃嘛嘛香。 
            早上接了个电话，是老罗打来的，说是有好事找他，让他赶紧去趟社里。 
            柴明智换了件干净T恤，套上条新买的牛仔裤，溜溜达达出了门。 

            往常这编辑部里，冷气开得都冻人，今儿个不知怎的，屋里屋外都没啥差别。 
            柴明智往屋里一看，女同志们都挤在一起不知道说什么悄悄话，老罗一个人坐在角落里拿毛巾擦着汗。 
            柴明智走过去忙问：“怎么不开空调？” 
            老罗苦笑：“你问她们。” 
            女编辑们回头一看柴明智来了，赶紧把他拉过来，里里外外又围成一个圈。 
            柴明智一看，桌子上竟放着个大鞋盒子，里面是一窝子刚睁开眼的小猫。 
            “真丑！”柴明智看着着比耗子大不了多少的小玩意们挤在一团，抓来咬去的闹着，由衷地叹道。 
            旁边的姑娘掐了他一把：“胡说什么？哪里丑哪里丑？” 
            柴明智赶紧赔笑：“好看好看，我可喜欢呢。” 
            坐在正中的青姐一笑：“明智，喜欢就带一个回去吧。” 
            柴明智赶紧摆手：“不了，不了。我跟室友合住，不方便。” 
            女编辑们轰得笑了起来。 
            不就是跟陶编住一起了，还不方便。 
            柴明智一呲牙：“陶编辑爱干净，我看是养不了这个的。” 
            青姐一挥手，来给明智找个盒子。 
            姑娘们又拿了个鞋盒，里面铺着毛巾。 
            青姐说：“这是咱楼下那地下停车场的大花猫生的，本来是打算猫仔再大点儿再送出去，可最近有车主跟物业反映，怀疑猫把车踩着划伤什么的。保安跟清洁阿姨也保不住这一窝子了，大伙就赶紧想个办法，能带回去养，送人了最好。” 

            柴明智哭丧着脸：“您瞅我能养好自己么，还养猫？” 
            青姐说：“我看陶编辑把你养得挺好的。一个羊也是赶着俩羊也是放，带走吧。” 
            柴明智本不想要，可这前后左右都是姑娘，一个眼神比一个哀婉，再不收下就变成铁石心肠的恶人了，一跺脚算是应了下来。 
            青姐给他挑了个黄白条纹的，说是这虎斑看着身子壮，皮实，等回去以后再好好教他养。 
            柴明智没法子，抱着鞋盒子才得以从人群中逃脱。 
            老罗冲他招手：“来来。” 
            柴明智在对面坐下：“主编，找我啥事。” 
            老罗嘬了口茶说：“明智，单行本销量不错。” 
            柴明智挠着头：“哈哈，全靠领导重视。” 
            老罗说：“明智，下个月有几场签名售书活动，你也去吧。” 
            “唉？”柴明智瞪大眼睛。 
            “你忘了八月底那个XX漫展？这次活动很受媒体重视，说是要推一些国内好的原创。联系了几家的画手做几场签名售书，也是打打知名度。咱们社里推荐了你、芸芸和小乱去，具体筹备的事情你问陶编就行了，他给负责。” 

            柴明智点点头：“好。” 
            老罗笑道：“你要多谢谢陶编，忙前忙后的还不是为了你们。” 
            柴明智抿着嘴点了点头。 
            老罗点头：“好好干，这也是最后一次合作。加油！” 
            柴明智一听，脸都白了，一把抓住老罗的手：“罗主编，你要跟我解约啊！！！” 
            老罗：“……陶编没跟你说吗？他下个月离职的事？” 
            …… 
            柴明智像是被人从脑后打了一擀面杖似的蒙了头。 
            “陶傅迢人呢？” 
            老罗摸摸后脑勺：“出去了，大概下午才能回来。” 
            柴明智撒腿就往外跑。 
            老罗站起来，在后面喊：“哎！明智！你这盒子！猫！猫不要了啊！” 


            21. 

            陶傅迢打开家门，黑漆漆的一片，只客厅沙发上烟头的红光隐隐闪着，忽明忽暗。 
            陶编辑随手开了灯，把手里抱着的大包小包放在玄关的地上，进了屋。 
            柴明智横躺在沙发上，看见陶傅迢进来忙把眼一垂，装死。 
            沙发旁杵着一个拉杆箱，一个旅行包，陶傅迢看了一愣。 
            “明智，你这是要出门？” 
            柴明智缓缓从沙发上坐起来，戳了戳烟头，又点了一支。 
            “散伙。” 
            “啊？”陶傅迢瞅着那慢慢一缸烟头皱了皱眉，“你又抽什么风？” 
            柴明智说：“陶傅迢，你甭跟我打马虎眼。今儿老罗都跟我说了，你还藏着掖着有什么意思？” 
            陶傅迢向前走了几步，挨着他坐了下来。 
            “我藏着什么了？” 
            “你辞职的事。” 
            “哦。” 
            陶编辑点点头，只是应了声。 
            柴明智最烦这种含糊不清的应付，手里的打火机啪啪按个不停，情绪也焦躁了起来。 
            “你好歹是我的编辑，辞职的事连说都不说一声？” 
            “……” 
            “这个也是，那个也是。编辑一个个都牛逼是怎么了？拍拍屁股就走人？再怎么看我不顺眼也跟我说一声不成……” 
            陶傅迢按住他打火机的手：“老罗没跟你说我为什么辞职？” 
            “你……”柴明智扭过脸去，“那还用问么……” 
            陶傅迢说：“我以前是做什么的你知道吗？” 
            柴明智一愣：“我哪儿知道。” 
            “我以前在xx时报工作，后来因为点儿事，算是个瓶颈吧，也觉得那里的工作氛围还是不大适合我，就辞职了。” 
            “我跟老罗是大学同学，关系一直都不错。他听说我辞了工作，就劝我先在你们社里做一段时间。说是工作，其实就是个临时充个数帮忙，当时正赶上林小姐走了，青姐歇产假，一时 

            人手不够，我一听，反正闲着也是闲着就答应了。” 
            “本来是打算青姐产假回来我就走，可你这边的事，一茬接一茬的，交给别人我也有点不放心，结果就拖到了现在。” 
            柴明智瞪着眼听着，半天没吱声，烟头夹在手里，一直烧到掉灰。 
            “咳……”柴明智动了动脖子，“你以前也没跟我说过。” 
            “你也没问过。” 
            “那……你找到新工作了？” 
            陶傅迢点点头：“朋友给介绍的一家，不大，但是很有活力。” 
            “哦……”柴明智眨巴眨巴眼睛，“那你也应该跟我说一声。” 
            他垂了垂眼角，火气没了，却有点丧气：“我……怎么也得给你送送行……请你吃个饭什么的……” 
            陶傅迢一乐：“我就是不想让你借着吃饭喝酒什么的又拖稿，才不想告诉你。” 
            “……” 
            “最后一次合作了，签售会要加油！” 
            陶编辑轻轻加了加力，柴明智才发现自己的手还被人抓在手心里，赶紧抽了回来，把打火机扔到了一边。 
            陶傅迢回头看了眼行李：“不走了？” 
            柴明智脸色变了两下：“……那你以后也不是我编辑了……还住一块……” 
            陶傅迢无语。 
            “……你看哪个编辑跟画手住一块了？” 
            “……你不是说催稿方便吗？” 
            “是方便啊，不过跟催稿没什么关系吧。” 
            “……” 
            柴明智别过脸去，又被人正了回来：“别又装死。” 
            “……” 
            “想不想住这里随你，我尊重你的意思。我对你有企图，但不会随便出手。这点你心里也清楚的很吧，如果觉得跟我住一起别扭，我就陪你去找新的住处。” 

            柴明智拧巴了半天，才吐出一句：“你其实人还不错。” 
            陶编辑笑了：“我也觉得我人很不错，你要不要考虑一下？” 
            柴明智脸红得跟个熟螃蟹似的：“考虑你妹！” 
            陶傅迢咳了一声：“妹妹没有，弟弟倒是有一个，不过还不如我呢。你就将就考虑我吧。” 
            本以为柴明智会继续骂骂咧咧的嘴硬下去，谁知他咬了半天牙，竟然蹦出个嗯字。 
            陶编辑吓一跳。 
            “你说什么？” 
            “……没说什么。” 
            “你不是说了嗯吗？” 
            “……听见你还问。” 
            “你这是答应我了？” 
            柴明智一拍大腿：“我只答应我考虑一下。” 

            陶编辑手一加劲就压了过去，柴明智被结结实实地擒在沙发上。 
            “你做啥？”柴明智扑棱着，“你不说让我考虑吗？” 
            “我改变主意了。”陶编辑伸手摘下眼镜，放在茶几上，“眼巴巴瞅了你两个月，想等你有点觉悟。再耗下去不知道要猴年马月了。” 
            一口亲下去，柴明智差点憋断了气。 
            “你不会换气吗？”陶傅迢有点不解地盯着身下的人，大口喘着气，跟刚从水里捞出来的差不多。 
            柴明智怒道：“你不说不出手吗？” 
            陶傅迢笑着：“就亲一下，别的什么都不做。” 
            话是这么说，一旦纠缠在一起，就有点儿不好控制局面。 
            柴明智被亲得晕头转向，找不到北。 
            陶编辑手疾眼快又总往要命的地方摸，一来二去就滚到了地毯上。夏天衣服本来就没几件，摸着摸着柴明智就只剩一条裤子。陶编辑手一抖，不知是碰巧还是咋的，正按在遥控器上，客厅的灯呼啦一关，黑漆漆就只剩下两个人的喘息声。 

            陶傅迢没带眼镜，头发乱乱地，衬衫也被揪掉了扣子。微微喘着气紧盯着自己的这张脸，跟往常总是一本正经的编辑大人，简直难以联想到一起去。 
            太色情了…… 
            不过……也并不难看…… 
            柴明智晕头巴脑地想，坏了坏了，老子今天要交待了。 

            陶编辑俯下身来，手刚伸向柴明智的腰带，却听见桌上手机轻轻震动了起来。 
            “陶编……你电话……” 
            “不管他……” 
            陶傅迢隔着他薄薄的牛仔裤，把整个手都包了上去。 
            “陶编……”柴明智底气越来越不足。 
            振动声好不容易停了，陶傅迢轻轻地拉开了他牛仔裤的拉链，这微小的噪音在寂静的夜里显得格外清晰，柴明智的血恨不得都涌到了脸上。 
            刚要伸手去拦，屋子中忽然响起了音乐声。 
            吵闹的前奏，电子乐激烈又欢快的旋律，接着是中气十足的女声响起…… 
            “……我……我手机……” 
            柴明智手忙脚乱地爬向沙发，又被陶傅迢伸手拽了回来。 
            “关机。” 
            “……”柴明智抓着电话一看，“啊，是青姐电话。不会是有什么急事吧？” 
            “……”陶傅迢顺手把自己电话拿过来，发现未接来电也是青姐的，只好点了点头，开了灯。 

            “喂？”柴明智静了静心，接了电话。 
            “明智？小陶不在家吗？” 
            柴明智吓了一跳：“哦哦……他在……啊，大概是没听见吧，手机没声，正看电视呢……啊……没事……不忙……哈，啊哈哈哈哈。” 
            青姐问：“虎皮怎么样了？” 
            “……虎皮？” 
            “嗯，今天给你的小猫啊。” 
            柴明智一拍大腿，坏了，回来的匆忙忘了拿了。 
            青姐问：“猫粮猫砂都买好了吗？” 
            柴明智说：“青姐，我……我忘了……” 
            青姐说：“没问你，谁指望你了？我让小陶买的。你问问他准备好了么？咱们上线聊啊，QQ上等你们~” 
            青姐那边电话一挂，柴明智更懵了。 
            这啥玩意？ 
            回过头看看陶傅迢，又是一副穿戴整齐的样子。 
            “陶编，啥猫粮？” 
            陶傅迢点点头：“回来忘了跟你说，青姐让我带了只猫回来养，说是你上午定好的。猫粮猫砂也顺路买了。” 
            “……那猫呢？” 
            “……” 
            陶编辑回头看了看，装猫的盒子还放在地上，盖子早就大敞开口，连个猫毛都没有。 
            …… 
            “陶编，你不是半路把猫丢了吧？” 
            陶傅迢四下里看了看，玄关不远处有一滩暗黄色的小小污渍，隐隐飘着臭味。 
            ……肯定就在屋里了。 
            “你再好好找找，我先把这个收拾了。”陶傅迢说着去拿报纸和消毒液，“赶紧找出来，要不一会儿等急了，青姐又要电话来催。” 
            正说着，却见柴明智从厨房一下子蹿了出来，手里拎着个小猫崽子。 
            黄色斑纹的小猫被陌生人提着脖子，又是挥爪子又是呲牙，很是不满。 
            柴明智得意地摇晃着：“小崽子，进屋就一泡黄金，你可真多礼啊。” 
            他拿手点着猫鼻子：“跟爷玩一击脱离，你还未够班啊。” 

            陶傅迢看着这俩，扑哧笑了。 
            “你乐啥？”柴明智也瞪着眼睛，呲着牙。 
            “没什么。”陶傅迢摇摇头。 
            切，柴明智心里暗道，你们都未够班呀！ 


            <正文END > 

 
