巧合--potato-cat  
    文很短，我慢慢贴，您慢慢看=^^= 
            --------------------------------- 
            巧合 

            一、年纪大了，就不再适合跟小朋友谈恋爱 

            魏千现在是个生意人。之所以说他现在是，是因为他以前不是。魏千小时候脑子很灵活，却讨厌看书。别人只讨厌课本，他连小说漫画都不爱看。后来无所事事跟了人在道上混，因着脑袋瓜子灵活，爬得很快。十几年后，魏千看清形势，加上机缘巧合，洗白了。 

            现在，魏千是个生意人。而且很少有人相信他在道上混过。凡是跟他打交道的人都说：魏老板稳，太稳了。这么稳当的行事，是很难赚到大钱的，却也赔不了大钱。魏千跟兄弟们说：钱咱有了，都是奔四的人了，老婆孩子的早年跟着弟兄们也都吃了苦，剩下这些年，咱稳稳当当地过日子。 

            他的兄弟都没有意见。只不过，早年打拼的时候，魏千的脑子动得太狠了，他们跑腿出力的时候还不觉得，安定下来才发现：魏千居然没有伴儿，男的女的都没有。于是便都上了心。 

            说起来，魏千原本很是放纵过，后来放纵够了，就再也提不起劲儿来。爷们流汗的方式有那么多，干吗非得在床上？而且，魏千不怎么喜欢流汗。 
            洗白了好些年，日子安宁了，昔日的弟兄有意无意地提点，魏千也觉得这么下去不是个事儿，但是，他现在依然没有心情去找一夜情，而稳定的伴侣不是想找就能找到的。他只不过是留了点心。 


            就是有那么一种人，你看在眼里，就拔不出来。 
            对魏千而言，肖乐陶就是那种人。 
            肖乐陶是个医学研究生。魏千第一次见他的时候，他正实习。魏千朋友的工地出了事故，找魏千借钱应急。魏千自己带着现金去，正在电梯口见到肖乐陶手把手教一位老太太用电梯。 

            肖乐陶高高瘦瘦的，有一张白白净净的脸，鼻梁上架了一副眼镜，看起来很斯文。 
            魏千立即上前去问他：“骨科病房在哪里？”顺道看了他的胸牌，记下了他的名字。做这些的时候，魏千其实还没有想到太多，只不过司机王大肚看在了眼里――魏千不是个爱问人的人――骨科病房的楼层，电梯口贴的明明白白。 

            后来，魏千日益频繁地去探病，好像他才是受伤的民工的老板。底下的人都乐呵呵地看着，就盼着事情有个圆满的结果。 
            结果就在魏千三十八岁生日的前一天，肖乐陶跟他说：“魏先生，您是个很好的人。我想您可能不知道，我在老家已经定亲了。” 
            第二天，魏千借着生日，包下来当地最古老的五星级大酒店最大的宴会厅，把相熟的兄弟都叫来喝酒。 
            他从中午一直喝到深夜。中途不少人都被家里的电话叫了回去。人渐渐少了，魏千千杯不醉的酒量也开始见底。他又喝光了一瓶酒，老假帮他把空酒瓶子放下，却没有递来新的，而是对他说：“哥，弟兄们给你备了一份大礼，在1218房。” 

            魏千接过他递来的房卡，想他们可能叫了MB。算了，王大肚、老假跟了他那么些年，都知道他是男女不拘，却更喜欢男的，近来肖乐陶的事情确实让他郁闷，不然就放纵把。 

            魏千的兴致依然不高。他晃晃荡荡地上了12楼。老假就不肯再陪他了。 
            他摸到1218房，打开房门。 
            房间没有开灯，走廊上的灯光从大开的门缝中照进来，洒在正对着门的一张大床上。 
            床上有一个男人，菲薄的被子只盖到胸口，露出来的上肢和胸部是赤 裸的。他的两只手被手铐拷在床头上。 
            那个人顺着光亮直勾勾地望过来。他没戴眼镜。但是那张脸是魏千追了好久的――肖乐陶。 
            魏千瞬间就硬了。 
            魏千苦笑起来。这都是些什么事儿啊，不是都说了老老实实过日子吗，我他妈的酒量又长了…… 
            魏千在床边坐下来。肖乐陶拼命往一边躲，却未见成效。 
            魏千爬到床头上去看手铐，还好，型号很古老。于是，他三下五除二把手铐卸了，然后对肖乐陶说：“那个……我兄弟想吓吓你，玩笑开过火了，抱歉。你衣服呢？” 

            肖乐陶带了一点点犹豫以及明显地怀疑，指了指不远处的椅子。他的上衣叠得整整齐齐地放在那里，上边压着他的眼镜。 
            魏千吹了个口哨，故作轻松地让到一旁，让他起身去穿衣服。 
            还好，老假他们也只敢扒了他的上衣。管这人信不信自己刚才的说辞，都不可能告倒他们。 
            魏千揉了揉太阳穴。头痛啊。最近刚顾着追人了，运动严重不足，明天带着他们去游泳吧――不累死这帮没脑子的。他抬头便见肖乐陶穿好了衣服，只是没有走。 

            “走吧，还愣着干啥？”魏千说，“我今晚得在这儿睡觉，你留在这儿我怎么睡？” 
            肖乐陶一溜烟儿跑了。 
            魏千跟到门口去看，果然见老假在拐角处探头。他把他叫过来，随便训了两句，然后说：“叫个MB过来，快!” 

            二，生活是由无数个偶然构成的，不要妄图理解，接受便好 

            陆语进ELEVEN的时候，听到有人恐吓殷颢。 
            王大肚已经知道自己办了错事，正拼了老命挽回。他揪着ELEVEN老板的领子，威胁说：“我老板要，就要最好的。要不，你把萧林找回来，要不，你自己顶！” 

            萧林是店里的头牌，今天晚上已经跟了人出去，实在不好叫回来。很少能碰上这样横的人，殷颢彻底没辙。他看到陆语，拼命打眼色求救。王大肚顺着他的目光看过去，见一蛮顺眼的男人，就是有点老，有三十多岁了吧。那个男人走过来，说：“我去吧。六年前我做过的，退出后查了性病全套，都是阴性。” 

            殷皓急叫：“姐夫！” 
            王大肚鄙夷：“你行吗？” 
            两句话的声音重叠在一起，却都听得分明。陆语笑笑，对殷皓说：“我得替你姐姐照顾好你。”继而转向王大肚，道：“我技术还成。现在就能走。去哪儿？” 

            王大肚想想，也只能先这样了。买卖嘛，要的是你情我愿。现在已经凌晨，有名有姓的早都被人包了去，找野的又不放心。这一个既然是殷颢的亲戚，万一有什么事情也跑不了。 

            于是，10分钟之后，陆语就站在了1218房门口。王大肚没敢跟过来，他和老假一起窝在门口看。 
            陆语敲了敲门。门很快就开了。他被一道迅猛的力量拉了进去。门被关上的时候，他也已经被压到了墙上，一动都不能动，也来不及说一句话――他的嘴巴被堵上了。 

            短短几秒钟，陆语知道的就是：对方是个男人，很有劲儿，技巧很好。 
            倒是不算很糟糕。陆语想――他禁欲也有六年了。 
            这时候，魏千根本不在乎进来的是什么人。他只要泻火。他甚至没有看来的人长得什么样，就把人压到墙上吻。舌头探进去的时候，他尝到了一点点竹叶的味道，很清爽，便吻得越发卖力。 

            人被他压在墙上，一动不动地任他吻。隔着菲薄的衣料，魏千感觉到对方有一身锻炼得不错的肌肉，轮廓和弹性都很好。 
            魏千对这个触感极其满意。他已经等了够久，下身早就涨得难受。他伸手去解对方的腰带，不料那腰带很是非主流，他试了两次都失败了。 
            这时候，陆语发觉了对方的意图。他继续磨蹭着对方的嘴巴，同时轻轻握了握对方的手。那是一双很结实的手，骨骼和筋肉的轮廓都极清楚。陆语清楚地判定――自己绝对打不赢他。而那双手接收到他传递的信息，放开了他的腰带。 

            陆语自己解开腰带，顺便把裤腰拉了下去。 
            魏千这时候退开半步，盯着对方的内裤，说了两个字：“脱光。” 
            “好。”陆语开口的时候，才发觉自己的声音不太正常。他发现自己想做，很想做。不然，今天晚上他也许不会去ELEVEN。 
            陆语知道客人都喜欢他怎么脱衣服。只是，调情需要时间，而眼前这位显然不能等。陆语已经近距离感触了他的器官，知道那里充血到什么程度。算了，期待一下对方的技术吧…… 

            陆语很快剥光衣服。他对自己的身材很有自信。不待对方催促，他就自己趴到了床上。“来吧。”他说。 
            魏千脱得也很迅速。他一直没有看陆语的脸。现在，对着一个高高翘起的屁股，他的感觉好极了。 
            魏千从床头柜里挑了一个套子。陆语留意了一下，那个套的牌子比较老了，润滑剂的分量很足。 
            紧接着，那个充血的器官缓慢且不容抗拒地压了进去。 
            陆语觉得痛，那东西比他预想的还要大一点，他几乎不敢相信它可以这样一刻不停地、慢慢地、一点一点地挤进来。但是，魏千还是挤进去了。整个过程中，魏千只觉得紧，太紧了，没有办法很顺畅地动起来。 

            于是，在那东西整根进入的时候，魏千感觉到身下的人的肌肉都绷紧了。他停下动作来，给了陆语一点点放松的时间。 
            陆语大口大口地喘气。他知道该怎么放松，不过，那根东西太大了。而他的后面已经太久没有使用，一时半会儿不能适应。喘气的动作有一点点传到了后面。魏千感觉到了。这活动很细微，却一点点地研磨他的耐性。 

            被磨了十好几次之后，魏千慢慢地退出。这个过程比进入时顺畅很多。他感到对方已经放松了。从他放松的速度判断，下面这个人，虽然够紧，却是个老手。因而，退出大半之后，魏千毫不犹豫地一插到底。 

            陆语的肌肉猛地绷紧，连呼吸都停了片刻。他觉得自己的心跳似乎也顿住了。这个感觉太强烈也太熟悉，但是太快了，以至于陆语一时间都不敢相信：自己硬了。 

            魏千的动作越来越快，越来越猛。 
            陆语感觉到放任了很久的疯狂和堕落又一次俘获了他。这感觉竟然不糟。 
            没过多久，魏千的动作渐渐慢下来。他觉得忘了点什么，这时候解决倒也不错。他对着紧闭的门，喊：“进来！” 
            贴在门上偷听的老假和王大肚猛地一震，差一点扑到地上去。两个人默默对视半秒钟。老假就用预备的房卡开了门。 
            门打开的同时，魏千揪起薄被，罩在了陆语身上。陆语几乎失笑：这算什么？露脸是露，露屁股就不是了？ 
            老假和王大肚一看屋里这架势，立马恨不得把脸埋进地毯里去。 
            魏千问：“他回去了？” 
            “哥，肖乐陶那小子忒不识好歹……”王大肚还没说完，老假就给了他一肘子。“哥，我错了。” 
            “我问他回家了没！”魏千太高了声音。相对的，他抽 插的频率越发慢了。 
            陆语感到焦躁。他可是一点都不想知道来龙去脉。而且，他想下面也涨得难受了。他收缩了一下后面。感觉埋在身体里的东西弹了一下。接着，他就慢慢地扭动起腰来。 

            魏千本来还想再训点什么。教训么，越是及时，效果越好。但是，他没想到一直安安静静地人就敢在这时候自顾自地扭起来，而且超级惹火。他低声骂了一句，见门口的两个人为了听清他的话无意识地往前凑，不由地大声吼出来：“够了，滚出去！” 

            王大肚和老假忙不迭地冲出去。关上门以后，王大肚不明所以地嘀咕：“到底怎么回事儿？” 
            老假叹口气，问：“那人，你从哪儿找来的？” 
            “ELEVEN里。似乎是殷老板的亲戚。”王大肚顺便抱怨了句，“这点儿了，上哪儿找人去？” 
            老假皱眉：“亲戚？有没有搞错啊？” 
            屋里，魏千把陆语翻了过来。第一次看了他的脸。 
            一个很顺眼的男人。这张脸，比起伺候男人的鸭子，更像服侍女性的牛郎。这个男人脸上挂着极标准的职业笑容。 
            眼前明明是一张跟妩媚、妖娆没有一点联系的脸，魏千却从他笑得很好看的眼睛里看到了一点点妖气。很要命地诱惑。 
            魏千毫不客气地冲刺。陆语皱起了眉头，微微扬起脖子，一副极力忍耐的样子。 
            魏千看得很清楚――他在享受。他也很享受。这是久违了的酣畅，痛快，淋漓尽致。 
            陆语配合的极好。他们几乎是同时射了出来。 
            享受完高 潮的余韵，魏千不太想就这样退出来。这时候，他听到了一个略微沙哑的低沉声音：“大老板，要不要包养我啊？” 
            魏千一怔，继而反胃。包养？他以为他是谁？魏千变了脸色，立即起身冲澡。 
            陆语爬起来，自己揉了揉酸了的腰，然后找了个舒服的姿势躺在床上。 
            魏千冲澡出来，就见陆语赤 裸裸四仰八叉地躺在床上，不由自主地皱眉。 
            陆语见了，抱歉地笑笑，爬起来进了浴室。他出来的时候，魏千已经走了。陆语穿好衣服，哼着歌儿打车回家。 

            三、只要活着，就有无数解不开、理还乱的麻烦 

            天空已经泛白了，路灯依然亮着。 
            陆语爬上楼，见殷颢坐在门口等他。 
            “怎么不回家？”陆语问他。 
            殷颢依然坐在地上，仰着脖子盯着他看，说：“我担心你。姐夫，我，是不是吓着你了？” 
            陆语一僵。没错，他确实被他吓着了。三天前，殷颢打电话向他告白，惊得他差一点从楼梯上摔下去。要不是因为这个，他昨天就不会去ELEVEN，不会想找一夜情，也不会脑袋一热重操旧业。可是，他能说什么呢？ 

            陆语一早就知道自己是同性恋，年轻的时候，想的东西就少，还没怎么着就向家里出柜。陆语的父母都是死脑筋的人，立时就断绝了关系。然后，陆语一个人辛辛苦苦讨生活，就在那时候，他遇到了殷颢。 

            殷颢待人很是真诚，他很爱笑，一笑就显出两个小小的酒窝。陆语很快就发现自己喜欢上了他，却也知道他是直的。 
            这时候，陆语已经有了一点经验，不再轻易地说话了。他频繁地去殷颢家，陪他的父母聊天，打扫，做饭……殷颢有一个姐姐，叫做殷妍。她人长得漂亮，工作也不错。两个老人以为陆语想要做他们的女婿。这事儿，殷颢看得很清楚，就是不点破。因而，陆语以为他什么都不知道的。 

            结果，有一天，殷颢约他出去喝酒，对他说：“我姐姐体检的报告出来了，乳腺癌。已经转移了。她还不知道。陆语，我姐姐很喜欢你，你娶我姐姐吧。” 

            陆语立即呆住了。他问：“怎么会？” 
            殷颢误会了。他对他说：“姐姐活不了多久了。求求你，就帮我这一次吧。” 
            陆语这才确定：殷颢知道他喜欢他。然后，陆语感到愤怒。他知道殷妍喜欢他，他可以一直陪伴着她的，不需要虚伪的婚姻。可是，殷颢这样说了。他把殷妍当做什么，又把他当做什么呢？ 

            陆语扇了殷颢一耳光。他知道自己没有办法拒绝他，他依然爱他。只是这一个耳光，决定了，他完成他这一心愿，他娶殷妍，并且，无论再发生什么事，就算再也遇不到喜欢的人了，也不会和殷颢在一起。 

            直到现在，陆语都没有因当时的决定而后悔。所以他看着殷颢――他依然是他喜欢的类型，只觉得无力。 
            陆语掏出钥匙来，打开房门。殷颢跟着他走进去。 
            室内光线很暗。陆语打开灯。客厅里的布局一览无遗。正对着门的墙壁上，是陆语和殷妍的结婚照。时隔近八年，照片光彩依旧，显然被保护得很好。 
            殷颢看着照片，不动了。陆语对他说：“我真的爱上了小妍。”殷颢转头看他。陆语又说：“你一直都是直的。别怀疑。” 
            “……我，嫉妒姐姐了。”殷颢说。 
            “那是你的错觉。”陆语说，“你还没谈过恋爱。看别人谈，和自己去经历不一样的。无论是找一个你爱的人，还是爱你的人，都可以很幸福。小颢，找个女孩子恋爱吧。” 

            殷颢僵了许久，终于开口：“爸妈想你，又不敢告诉你。毕竟，你为姐姐做了那么多，他们就是不都知道，也觉得欠你的。” 
            “原来是这样。爸妈太热情了，我真是不好意思常去打扰。”陆语说，“下次休假我再过去。” 
            殷颢皱着眉头，一副欲言又止的样子。 
            陆语叹一口气，果然什么都要他说出来啊。“你不欠我的，小颢。娶了小妍，是我这辈子最幸福的事情。” 
            殷妍，是个很好很好的女孩子。好到陆语每每想到她，就觉得生活美好――尽管这生活已没有了她。 
            “姐夫，你好好休息。我走了。” 

            魏千第三次找王大肚确认：1、人是他从ELEVEN找来的，2、他没有给人家钱。 
            王大肚已经受不了了。他和老假在泳池里泡了近4个小时，饿得肚皮贴着脊梁。他哭丧着脸，说：“大哥，我媳妇儿特爱我肚子上的肥肉。你就饶了我吧。” 

            魏千已经游到泳池的另一端去了。 
            等魏千游够了，把老假和王大肚从水里捞出来的时候，两个人都有点抽筋了。 
            天色已经暗下来。三个人换好衣服，走出健身俱乐部的时候，正看到门口停了一辆暗红色敞篷跑车，驾驶座上有个烫了棕红色卷发的美人。她正在问车外一位颇高挑的男士：“陆教练，一起去喝酒吧？” 

            被问的人正是陆语。他微笑着，轻轻抚摸左手无名指上的白金戒指，回答：“抱歉，我爱人做好了晚饭，在家里等我。” 
            美人很是识趣，留下一个微笑便走了。 
            魏千戳了下王大肚，问：“是不是这个人？很像。” 
            “像是像……”王大肚一边应和一边叫苦：你把人压着干了大半个晚上，还用我认人吗？他叫不准。 
            陆语昨天晚上穿的是贴身T恤和修身牛仔裤，涂了发胶，喷了古龙水，有一种令人舒心的性感。今天则是穿了一套深蓝色的运动服，头发清清爽爽地垂下来，有干爽的阳光的味道。 

            “算了，”魏千发话，“去趟ELEVEN吧。” 

            四、看到别人热情告白，该妒忌还是灰心呢？ 

            殷颢不是每一天都往自己的酒吧里跑的。他在家里给老爸老妈端茶倒水的时候，接到了店里的电话：“老板，昨天那人又来闹事了。”殷颢顿时头痛。他临时诌个理由，出门。 

            殷颢到ELEVEN的时候，酒吧里一切如常。优雅的音乐柔和地淹没了桌间客人的低语。 
            魏千已经点了酒，安稳地坐着，慢慢地喝。魏千已经多年不曾寻乐，所以店里没有人认识他。殷颢也是看了王大肚的殷勤样儿，才猜到昨天陆语去伺候的是这个人。殷颢于是多看了两眼。 

            魏千长得一般，皮肤偏黑，身材锻炼得很好。 
            殷颢也只是将他从头到脚扫了一眼，还没有细看，就见他一双细长的眼睛笔直地看过来，心里莫名打了个突，胳膊上冒出来鸡皮疙瘩。 
            魏千就这样盯着他看了两秒钟，就自顾自地打起招呼来：“殷老板？” 
            殷颢硬着头皮走过去，尽量平静地回应：“是我。先生怎么称呼？” 
            魏千笑了。他想不明白反应能力这么差的人怎么能开起店来的。他故意绕着弯子说：“昨晚的人不错。还请殷老板把人再请来。我和他的账还没有了。” 
            老假一听这话，就知道殷颢也是魏千中意的类型。他想：怎么说殷颢也该比肖乐陶知进退吧？――这念头还没闪完，就听见殷颢说：“您有什么意见，什么要求，找我解决就可以。”老假差点从沙发上滑下去。 

            魏千笑了笑，问：“他身价多少？” 
            殷颢皱眉。 
            “殷老板不知道还是不方便说？那么，我出多少钱可以包他？” 
            殷颢很明显地表示了自己的愤怒。他说：“这位先生，您说的那个人是我姐夫。他已经不干了。如果你还有需要，萧林今天在这儿。” 
            “殷老板的意思是，他那一晚上的服务，我就不用付钱了？”魏千似笑非笑地问。 
            “不用了！”殷颢说。 
            魏千不依不饶地继续绕圈子：“殷老板你这么说，叫我怎么相信你呢？要不你先打个电话问问他？” 
            殷颢还没来得及回答，就听见萧林颇为兴奋地呼喊：“陆语哥！”殷颢回头，正见陆语走过去同萧林击掌。陆语穿了白色的T恤和宽松的浅蓝色牛仔裤，头发还没有干透，显然是一听到消息就从家里赶过来的。 

            萧林没见过陆语这么居家休闲的样子，兴奋得有点过头。殷颢这才记起来：萧林刚来的时候曾经想追陆语。 
            陆语摸了摸萧林的脑袋，就走了过来。魏千特地看了他的左手――无名指上戴着白金戒指。昨天晚上他没有注意到这个细节。 
            “我是陆语。陆地的路，语文的语。请问您怎么称呼？”陆语在魏千面前站定，问。他将殷颢的大半个身子挡在自己后面。 
            魏千仔细看了他的脸，不得不承认他长得很不错，很有男人味，就是不怎么和他的胃口。他说：“魏千。” 
            “哦，”陆语笑了，“魏老板希望事情怎么解决？” 
            魏千看了一眼殷颢。陆语立即会意，却不漏声色，说：“魏老板想怎么做？” 
            魏千身手抓住陆语的手腕，本想使力将他拉到自己身边，看看旁人的反应，不料陆语略一抗拒，发现抵挡不过就势蹲下了。 
            萧林一直关注这边的发展，见状叫了一声“喂！”便抢过来。 
            殷颢还是站在原地。 
            “我包养你，你开价吧。”魏千说。 
            陆语甩开他的手站起来，说：“我有手有脚有工作，不需要别人养。魏老板有需要时可以找我。您技术不错。”他这句话一说完，魏千还没有反应，萧林就抱住了他的胳膊：“陆语哥，你是双的？我要追你！” 

            萧林叫得实在太响。他在ELEVEN的知名度又高，于是立即有人闹腾起来。“不是吧？”“林林你还干不干了？”“林林我爱你，我不能没有你！”…… 

            这下子，陆语的表情僵了，魏千的眼皮跳了，王大肚和老假各自往旁边让了让。萧林抱得更紧了。 
            殷颢咬牙，再咬牙，然后转身走进了吧台。 
            陆语眼底闪过一丝失望。魏千看到了，对他说：“我现在就需要。” 
            陆语识趣地点头。他摸摸萧林的头，说：“抱歉，我喜欢年纪大点的。” 
            “哥，我会长。我每次都用套，我不脏！”萧林着急地说。陆语很温和地笑着抽回自己的手臂，说：“我也卖过的。萧林，别看不起自己……”他的话还没说完，魏千已经把一打钱扔到了吧台上。“走，一起！”他说，要多嚣张有多嚣张。 

            萧林瞪大了漂亮的眼睛，张嘴就要骂。陆语捂住他的嘴，拖着他跟魏千走了。 

            离了酒吧，老假就自己回家去了。王大肚开车，旁边坐着魏千，后座上是陆语和萧林。他开得很稳，却不知道该往哪里开。 
            魏千不说话。萧林一上车就老实了。陆语绷着脸，也不像是要说什么的样子。王大肚就觉得车里冷飕飕的，他试了好几次，确定自己没有开冷风。 
            过了好久，陆语最先开口，说：“魏老板，你找我的话，不用拿钱。” 
            “是我不出钱，你就爱来不来吧？”魏千问。他没等对方回答就继续说：“你们继续啊，不给那么些人听着就没感觉了？” 
            萧林的脸“腾”地红了。他又羞又恼地嚷：“我就是喜欢陆语哥，到哪儿都一样！” 
            “萧林，你很好，可你不是我喜欢的类型。”陆语说。 
            萧林不甘心地瞪了一眼魏千，灰心地问：“你喜欢那个类型的？” 
            陆语点头。魏千从后视镜里看到了，切了一声。 
            萧林撇撇嘴，红了眼眶。不一会儿，他就嚷：“停车，我要下车！”“我送你回家。”陆语说。魏千提醒他们：“我好像付钱了。” 
            “钱我还你。”陆语说，“留个地址，我一会儿过去。” 
            魏千没有反对。王大肚在路边停了车。陆语和萧林下车后，他问魏千：“大哥，你这次看好的是哪个啊？” 
            魏千闷了半天，终于开口：“我长得不差又有钱，他们怎么没一个来追我的？！” 

            五、如果幸福需要证明，是否说明它已不再 

            魏千给的地址是一栋临海的别墅。因为离海太近了，所以带了潮湿醒咸的气味。 
            陆语到的时候已经近23:00了，别墅里灯火通明。魏千正坐在客厅里，放猫和老鼠的DVD。 
            陆语拣了个离他不近不远的位置坐下，开门见山地说：“殷颢长这么大没吃过苦，也没有受过委屈。他还是个孩子，不适合你。” 
            “照你说，我该找个什么样儿的？” 
            “这个问题，得自己想吧？”陆语说着，下意识摸了摸左手的戒指。魏千见了，问：“你是双？” 
            陆语笑了：“不，我是弯的。” 
            “呵，”魏千笑着，关了影碟机和电视，对陆语说：“我见过不少直的出来卖，也见了不少弯的结婚。但是，结了婚还出来卖的，你是第一个。恭喜！” 
            陆语的眼神暗了几分。魏千有意挖苦他，那样的话，谁都不能当做耳旁风，听了就算了的。但是，陆语很快就调整了情绪。他看着自己的戒指，眼中满是温柔眷恋。他说：“这只是曾经幸福的证明。如果让你不快，我很抱歉。” 

            魏千发现自己对陆语的戒指上了心。这可不是好现象。他转换话题，问：“我想把你养在这儿，你看怎么样？” 
            陆语抬起头看他，似笑非笑地说：“我已经拒绝过了，而且，这里风景虽好，却太湿，不是住人的好地方。” 
            “我也这么想。这房子要卖，也得卖去给人做餐厅了。”魏千说，“市价两百万。陪我一年，它就是你的。” 
            “通常，出得起这个价钱的人都有特殊嗜好。我不给自己找麻烦。”陆语说。 
            “附带条件，我不去找殷老板的麻烦。” 
            陆语沉默。 
            “以及，买你那个戒指的故事。”魏千说完，见陆语猛地瞪他，又说：“反正花钱找人查也查得到，不如你讲给我听，大家都省事。你还少一个麻烦，多好。” 

            陆语“噌”地站起来，抬脚就往外走。 
            魏千眼明手快地抓住他，很是花了心思地将他压倒在沙发上。“信不信我现在就上了你？”魏千问。 
            “信，”陆语冷着脸答他，“而且至多能算合奸。” 
            “不。这是买卖。我出的是3P的价。你一个人的话，就得来点花样。” 
            陆语听了这句话，反而放松下来了。他说：“魏老板，你找我来到底为什么事？我不是你中意的类型，昨天也做的够了。你要是真对我这么有‘性’趣，我会怀疑您有隐疾。” 

            “不瞒你说，我还真有。”魏千放松牵制，把陆语往沙发里面推了推，坐下。 
            “你出3P的钱找人陪你聊天？抱歉，我对你想聊的话题没有兴趣。”陆语便说边爬起来。还没有坐稳，就被魏千揽着肩膀吻了。 
            这个吻里，有陆语熟悉的味道。曾经，就凭一个眼神，彼此不觉得讨厌就可以去开房。他一直都不讨厌做，却从来不觉得做的过程中会有爱。那对他而言只是赚钱的渠道，这渠道，维持着一个女孩子的性命。 

            殷妍在陆语心里，一直都是个女孩子。 
            他记得，自己向她求婚的时候，她笑得多么幸福。那样幸福的笑容，让他觉得惭愧。她问他为什么要这么急，他们都年轻，还可以再等等的，她说她觉得他不像已经准备好了结婚的。 

            陆语说，我等不得了。是的，他不能再等。天知道癌细胞扩散的速度。一旦殷妍知道自己的病情，绝对不会答应他的求婚。殷妍，并不仅仅是个漂亮的小女孩儿，她有多温柔就有多坚强，她从来都是照顾别人的。 

            求婚成功之后，陆语用各种理由让殷妍继续她原来的工作和生活，他自己一个人准备结婚的各种繁琐的事宜。当时的情形，让殷妍的父母很是满意。陆语没有钱，父母也不在，但是，看他准备结婚的尽头和疼惜殷妍的劲儿，两个老人乐意把女儿交给他。 

            那个时候，陆语没有作伪。他发现自己是GAY前，也曾设想过，有朝一日，作为一个男人要怎样宠爱自己的妻子。他把能做的都做了，所以累得很，根本没有精力考虑亲热的事情。 

            直到婚礼上，他们才第一次接吻。吻很浅，有劣质洗化用品的味道。如果没有化妆品的掩盖，殷妍的脸已经白得泛青了。 
            殷妍是很通情达理的女孩子。她知道他很累，所以没有催促他行房。几天之后，她就病倒了，住进医院，就没有再出来。 
            他还记得最后一次吻她的时候，涩涩的口红的味道戳痛了他的神经。同殷妍在一起与出去卖不一样，他很安心。她让他很安心。即便已经被病痛折磨得瘦脱了形，殷妍也一直把自己收拾得干净整齐。他突然就不知道该怎么再对这个骨瘦如柴的小女孩更好一点了。莫名其妙地，吻深了。他记得，殷妍推开了他。她紧紧地攥住自己的领口，生怕被他看到身体。 

            那个时候，她的胸腹已经被肿瘤细胞长满了，皮肤变成青紫色，像厚纸壳一般硬，其上还有放疗分区划下的红色细线。没见过的人无法想象，人类的皮肉可以变得那样狰狞恐怖。 

            殷妍从来不说死。她就是有那种力量，让人看到她就觉得有希望。 
            陆语没有见到殷妍最后一面，但他一直记得，他们最后一次交谈的时候，她说：“我曾想过，风过无痕，雪落无声，现在却觉得，只要活着，每一步都会留下痕迹。我爱我的生命，所以我珍惜我接触过的所有，以及我的每一个脚印。我希望，你回忆我的时候，也会为我骄傲……” 


            “你哭了。”魏千说着，拉起陆语T恤的下摆，给他擦眼泪。他只是逗他玩玩，不明白他怎么会这样哭出来。只不过，陆语的嘴唇和泪水里，有他熟悉的，寂寞的味道。 


            六、错过了不顾一切恋爱的时候，爱情便不再是生活的必需品 

            魏千面前有三叠资料。一叠是七年前殷妍住院的病例和医嘱单。一叠是住院费用明细。一叠是陆语出台和收入记录。陆语在殷妍殷妍住院一周后开始做MB，在她去世后的第三天辞职。他赚得的钱只比她的住院费用多了不足两万块――差不多就是一瓶靶向治疗药物的钱。 

            一时间，魏千几乎不敢相信――陆语是弯的。 
            魏千记得自己上的第一个男孩子。那是一个MB，是魏千中意的斯文纤细的类型，长得也很漂亮。那时候魏千混的不上不下，很乐意把时间和钱花在他身上。后来，魏千为他借了高利贷，而他，带上那笔钱与秘密交往的女友远走高飞了。 

            魏千为还那笔钱，把命彻底地卖给了他的老大。几年以后，当魏千混得比那个老大还开的时候，也曾想过那件事可能是老大为了要他卖命而设的骗局。那时候，真相如何已经不重要了。 

            魏千记得陆语哭着，向他道歉：“抱歉，我失态了。”然后，他在那个宽敞潮湿的客厅里紧紧地压住了他。其实他是想要拥抱他的，拥抱一个和自己一样寂寞的人，也许可以让自己变得不那么寂寞。可是，这份心思令魏千不好意思起来。所以他想用另一种接触代替拥抱。陆语很快就看透了他的意图，狠狠地给了他一拳。接下来，两个人打成一团。 

            魏千第一次后悔自己锻炼得太过了。他在泳池里游了四个多小时，几乎耗尽了能量，所以打得力不从心。即便如此，他也不得不承认，陆语比他想象得还要有力气。 

            当他们打得再也没有力气继续，鼻青脸肿地倒在一起的时候，已经忘记了为什么要打架。是的，忘记了。魏千不想要记得自己想要抱这个外貌完全不符合他的择偶要求的男人。陆语也不愿意去想已经说好了的，自己为什么临时不愿意与人上床。他们都决意忘记。靠在一起等体力恢复的那段时间，谁都没有说话。 

            现在想来，那段时间，安静，而且美好。 
            陆语真是个不错的人。魏千想。 
            一个不错的人是值得一交的。但是，比起交往来，魏千更喜欢让事情就这样停顿下来。现在这样就足够了。他不想要再接触到什么事情，让他觉得陆语这个人不怎么样――这显然比让他认为陆语更加好的几率要高得多。 

            魏千决定去随便找个MB。无论感情如何，先让身体安静下来。 

            打架留下的痕迹渐渐消失了。陆语有一点点怀念。他发现，顶着一张不堪入目的脸，除了被老板警告，被同事问候外，最妙的就是不会再接到带有追求意味的邀约。原来，把自己弄得丑一点，比戴着婚戒更加有效。 

            休息的时候，陆语买了水果去看殷妍的父母。每到这时候陆语都要感慨，他因为坦白自己的性向与父母断绝了关系，却因为虚假的婚姻拥有了视他如己出的父母。殷妍给了他太多太多，让他不能不珍惜，不能不爱。 

            殷颢也在家里。那件事情之后，陆语和他就没有再见面了。 
            两位老人嘘寒问暖之后，旁敲侧击地问陆语有没有适合的姑娘介绍给殷颢，也很明确地告诉他：有好的姑娘，就结婚吧，即便再娶了别人，你也还是我们的孩子。 

            陆语只能微笑着应下来。这些年，只要提到适合结婚的好女孩，他就会立即想到殷妍。现在他第一次思考：照着殷妍的样子给殷颢介绍女友，适合吗？然后他发现，自己的工作其实很适合给人牵线搭桥。毕竟，经常光顾健身场所的，大多是身体不错且家庭负累不重的人，单身的绝不少见。 

            殷皓隔着桌子盯着他看，眼神中有一点威胁的味道。陆语失笑。现在，他已经不会什么都顺着他了。什么都依着他，并不是对他好。 
            有了目的，陆语不再避免与客人聊天，偶尔也会接受邀请，出去喝酒或者唱歌。渐渐地，他留意了一个女孩子。女孩子在银行工作，长得一般，身材很好，独立而且坚强。他把女孩子介绍给殷颢的时候，殷颢的表情只有无奈。之后，他询问了女孩子的意见，安排了一次相亲。 

            时间和地点都是女孩子定的。晚上九点，在一家新开业，格调高雅的酒吧。 
            殷颢接到通知的时候，说：“就当是去学习一下别人的经营模式吧。” 
            当天20:30，陆语接到女孩子的消息，说她临时加班了，刚刚下班，要回家换衣服并补妆，会迟到半小时。殷颢说，没关系，我们先去喝一点酒。然后，他和殷颢两个人，面对面地坐在光线暧昧的酒吧里。 

            殷颢随便点了一杯酒，随意地拿起来，抿了一小口。放下酒杯的同时，他舔了一下上唇，把蘸在上边的酒水舔净。 
            陆语突然就坐立难安了。他想到殷妍说：你是个长情的人，喜欢了什么，一辈子都忘不掉。下一秒，陆语像要抓救命稻草一般翻查手机通讯录。他现在认识的人中，知道他是GAY，有可能愿意同他上床的，只有一个人。 


            手机响起来的时候，魏千正陪刚钓到的男孩子聊天。 
            酒吧的位置比较偏僻，开业不久，所以人不多，空气清爽。昏暗暧昧的光线中飘荡着轻柔舒缓的旋律。男孩子坐在魏千对面，小口小口地喝果汁――魏千刚刚知道他还未成年。 

            魏千把手机掏出来。屏幕上跳动着陆语的名字。他看了一眼面前的男孩子，决定换个地方再打回去。 
            魏千站起来，转了个身，然后，他看见了一个极度符合他的喜好的背影。那个背影高挑、纤瘦、斯文而且优雅。魏千不小心看到了他的对面。那里有一个男人，正全神贯注地听着手机――正是陆语。 

            魏千挂断了电话，意外地看到陆语的表情猛地沉下去，心跳莫名加快了。他走过去，半开玩笑地摸了把陆语的脸，问：“想我了？”然后他看到，桌子的另一边，殷颢的脸上有着明显的敌意。 


            七、这世上，谁离了谁都能活，区别仅在于活得好不好 

            陆语握住了魏千的手。魏千感觉到他的手心湿滑，凉凉的，都是汗。“魏老板，你还想要包养我吗？”陆语问他。 
            魏千看着他。陆语的眼神很平静，他是认真的。魏千有一点点为难。即便是最初，他提“包养”都是说笑，但到了现在，他不忍心拒绝了。于是，魏千说：“你好像还欠我一次。” 

            “今天晚上，我还你。” 
            “OK！等我一下。”魏千说完，就回到之前的位子上，结账。 
            殷颢目瞪口呆地看着陆语。陆语对他说：“我想找个伴儿，安定下来了。” 
            “你是我姐夫！”殷颢强调。陆语点头，说：“是。可是，小妍已经不在了。” 
            殷颢站起来，双手撑在桌子上，紧紧地盯着陆语，说：“你可以找女人的，就算是男人也不是非他不可，他对你不上心的，姐夫！”他的声音有一点点颤。 

            如果退回八年前，殷颢这样说的话，陆语必定招架不住。可是，已经过了八年了。而且现在，有个人站在陆语身后，胳膊压在椅子背上，慢悠悠地说：“你怎么知道我不上心呢？”魏千的声音带着散漫和匪气，以及莫名的压迫感。似乎但凡是他想做的事情，说出口来就一定能成。 

            瞬间，陆语有一点点想哭。 
            就在这个时候，陆语的手机响了。女孩子已经进到店里，没有找到他，打电话来问。陆语很快就看到了她，站起身来，招呼她过来坐。 
            魏千冷冷地打量女孩。他不知道陆语约她来做什么。他只觉得她太年轻了，一点都不适合陆语，也不值得他吃醋。 
            女孩子很大方。她直接问陆语：“哪一位是？” 
            陆语指着殷颢介绍：“这位，殷颢。我妻子的弟弟。” 
            女孩子点点头，对陆语和魏千挥手说：“知道了，你们去玩吧。”这下子，三个男人的下巴几乎要一同砸到地上。 
            魏千很快就反应过来，他懒得计较女孩子是什么意思，直接揽着陆语的肩膀，把人拉走了。 

            魏千把陆语带回了家。不同于之前那个即将出售的潮湿别墅，魏千的家是个不很宽敞的两室一厅的套房，采光很好。街上的灯光从客厅的落地窗外映照进来，暗淡的光线有着不同于酒吧的温暖。 

            魏千打开了灯。陆语看到了胡乱甩在沙发上的外衣和袜子，倒在茶几上的啤酒，散乱地丢在地上的碟片，还有电视机旁捏扁了的烟盒里露出来的香烟。 
            “我，我先洗个澡。”陆语说。魏千拉着他的手，把他领到卫生间门口。 
            磨砂玻璃制成的门上没有装锁。门内是明快的粉绿色。 
            陆语没有提前做好准备，所以有点尴尬。他脱光衣服，调好热水器的水温后，熟练地将花洒卸下来，用浴液简单润滑了一下，就把水管末端塞进了后面。陆语打开开关，温水涌入肠道的感觉既熟悉又陌生。 

            魏千听到洒水的声音只一小会儿便停止了。他觉得有点奇怪。也许，陆语不会用他家的热水器？他一点犹豫都没有，堂堂正正地打开了门。 
            陆语正在给自己灌肠。魏千只看了一眼就明白了。陆语拔出水管来，对他说：“抱歉。过一会儿，我会把它洗干净。”陆语说话的时候保持着非常迷人的职业笑容。魏千紧了紧拳头，一大步就跨到他身前了。 

            魏千的眼神并不友善。陆语退了半步，他以为自己会挨揍。结果，魏千把他按到马桶上就出去了，临走还带上了门。 
            陆语赤身裸体地走出浴室的时候，魏千正坐在沙发上吸烟。陆语走到他身前，单膝跪下，问：“可以开始了吗？” 
            魏千扫了他一眼，然后按熄了烟。他踩着陆语留在地板上的湿脚印去冲澡。 
            魏千冲澡完毕后看了一眼时钟，十点整。这是个不早也不晚的时候。陆语依然笑着。魏千觉得他的笑容很碍眼。“这里是我家。”他对他说，“我可从来没有带人回来胡搞过。” 

            陆语收起笑容，问：“所以？” 
            “我带你来，不是要做。” 
            陆语微微一怔，他低下头，不再看着魏千，低声说：“你想让我一直欠下去？” 
            魏千看着他柔软的□□，叹气：“你想做？我从来没有兴趣伺候人。” 
            陆语看着自己。他确实不想做，但他觉得自己需要找人疯狂一下。他以为自己还可以躺下，放轻松，忍耐……结果，魏千比他更早地看清――他已经不能忍。 

            “睡吧。”魏千说。 
            “啊？”陆语以为自己听错了。 
            魏千问他：“需要找身睡衣吗？” 
            “不，不用。” 
            魏千把他拉进了卧室。床很大，也很整洁。陆语突然就僵住了。魏千拍了拍他的背，说：“放轻松，我挺想交你这个朋友的。” 

            两个人并排躺在床上，听得到彼此呼吸的声音。 
            陆语的神经渐渐放松，然后他发觉：自己一直都没有想过回家去睡。 
            魏千安静地思考。他已然确定：他喜欢陆语。只不过，喜欢不意味着一定要在一起。找一个痴情的恋人固然好，但，若这个人痴情的对象不是你，有几个人受得了呢？ 

            陆语也在思考。自己是什么时候开始不再想要回那个家的？那个家，殷妍在里面住了不足一周。他一直维持着她在时的样子，一直一直都让自己一个人……陆语第一次觉得，这样努力地令自己孤独，并不正确。 

            夜，深了。 

            八、眷恋一个人的体温 

            陆语作息向来规律，生物钟一贯准时。他不需要闹钟。 
            清晨醒来的时候，陆语很难得地想要懒床。他已经很久很久不曾觉得，一张睡觉用的床会温暖得令人舍不得离开。不多久，他便发现，自己并不是在睡了近八年的那张床上，而是在魏千的家里。而且，此时，他已经觉察到，自己的背正靠着魏千的胸膛。魏千的两只胳膊都贴在他身上，一只揽着他的腰，另一只搭在侧腹，手正巧落在他的大腿根部内侧。 

            陆语顿时一动都不敢动了。可是，魏千的吐息热热地喷在他的脖子上，那一只手也随着彼此呼吸的频率微微地动。陆语感觉到血慢慢向身下汇聚。 
            就在这时，陌生地铃声猖狂地叫嚣起来。魏千发出一声含糊的呻 吟，动了动身子。他的那只手便摸到了陆语的性 器。 
            陆语僵住了。魏千的手正握着他的分 身来回滑动。他感觉到身后那根热乎乎的器官涨得越发硬了。 
            手机的铃声停止了。魏千依然不清醒。他只是习惯性地挑逗一个赤 
            裸的床伴，给自己的小弟弟多弄点福利。他把人抱得紧了点，蹭了蹭那人的脖子，顺便咬上一口。 
            陆语哼了一声。魏千的技术很好。他已经放松下来，而且有一点点沉醉。 
            清晨的抚 慰很令人愉快。 
            魏千放开陆语的分 身，扩张他的后 穴。 
            熟悉的刺激令陆语弓起了腰背。他觉得自己正变得昏昏沉沉地，一点都不想动。 
            两个人都忘记了润滑，所以插 入的过程很不顺利。 
            陆语很疼，这疼痛令他觉得痛快。他并不讨厌它。 
            魏千也觉得疼，太紧了。然后他意识到自己忘记带套，立即打了个激灵。缩小了的器官就这样滑了出来。魏千终于看清了，自己抱着的人是陆语。他松了一口气。 

            陆语看着他。魏千身上冒出的汗是冷的。陆语知道他已经没有心思做了，自己的身体却不能马上平静下来。 
            魏千的目光落到陆语的下 体上。他回忆起那个器官在自己手中跳动的感觉。那感觉不糟。于是，他握住了它。 
            “别……”陆语小声叹息。魏千把他压到身下，双手包裹住他的分 
            身，尽情地挑逗。陆语很快就支撑不住，扭动起腰来。魏千加快了速度，没多久，陆语颤抖着射 精了。魏千看着他激动的样子，硬了。 
            魏千不急于解决自己下边的问题。他看着陆语，莫名地问出一句：“你多久没做了？” 
            陆语身上，高 
            潮的余韵正在褪去。他看着魏千，不知道他为什么要这么问。他盯着魏千问话的嘴唇，然后，视线渐渐下移，滑过魏千的突起的喉结、壮实的胸膛、肌理分明的腹部，落到□□的性 
            器上。那个器官就在他的凝视下跳动着，涨大。 
            陆语爬起来，低下头，深深地含住了它。 
            魏千忍不住发出舒服的叹息。 
            陆语口上的技术很不错，魏千一边享受，一边抚摸他的臀部。手在他的臀瓣上揉捏，渐渐摸到穴 口，扩张。 
            陆语的动作顿了片刻，他知道了魏千的意图。于是，在扩张得差不多的时候，他吐出对方的阴 茎，躺下，张开腿，抬起腰来，等魏千进入。 
            他有点紧张。魏千看得分明。也是，正做的时候，对方突然萎了，谁能不犯嘀咕？可是，陆语在紧张，他是担心吗？魏千笑了。他对他说：“一会儿，受不了就求饶。”接着就毫不留情地冲了进去。 

            他进入得太深了。陆语忍不住叫了一声。他的声音很轻，且含在喉咙里，并不清楚。但它令魏千很兴奋。 
            温热的通道比之前放松了少许，依然很紧。魏千掐着陆语的腰，猛力冲刺，不几下就找到了他的敏感点。 
            陆语的性 器又挺立起来。魏千放慢速度，开始爱 抚。他很喜欢陆语肌肤的触感，不自觉地加大力度。 
            陆语的□□涨大几分。他动了动腰，催对方快一点。结果魏千只加快了手上的动作。 
            陆语耐不住开口：“会、会迟到……唔……” 
            魏千用亲吻堵住他的嘴巴。 
            手机铃声不合时宜地想起来。魏千不予理会。陆语开始挣扎。魏千皱眉，问：“又不是找你，你急什么？” 
            “快一点，我忍不了了……” 
            “我帮你。”魏千说着，握住陆语的性 器。他攥紧根部，又用拇指紧紧压着 铃口，缓缓研磨，冲刺的速度应对方的要求加快了不少。 
            快感迅速堆积。陆语的眼角泛起水光。他难耐地扭动，却逃不开钳制。魏千俯身亲吻他的眼角。两个人都没有注意到铃声是什么时候停止的。 
            兴致正高的时候，魏千的手机再次响起来。 
            “去接……求你了！”陆语呻吟着，说。魏千放松了钳制，再次加快速度，每一次都顶在他最有感觉的地方。陆语颤抖着，几近痉挛地达到高 
            潮。魏千也射在了他的体内。他很满足，小小地沉醉了一会儿，才去找手机。 
            “大哥，我在楼下。你再不起床就要迟到了！”王大肚的声音顺着无线网络传过来。 
            魏千说：“知道了。”他挂断电话，对陆语说：“冲个澡，我送你。” 
            陆语对他笑了笑。这一次不再是敷衍的职业笑容了。魏千让他感觉很好，温暖而又愉快。他亲了亲他的脸，说：“谢谢！” 

            王大肚看到魏千领着陆语下楼的时候，惊得差点合不上嘴巴。送走陆语后，他问魏千：“哥，你要和他定下来？” 
            魏千摆摆手，说：“别瞎说，我还没决定呢。” 
            “喔。”王大肚一边点头，一边思量着怎么告诉老假这件事。今天之前，魏千从来没有把床伴领到他家去过。 

            九、我之前的所有经历，是否都是为了遇见你 

            陆语走进更衣间后，查看了手机。一共五个未接来电，一个来自他给殷颢介绍的女孩儿，另外四个都是殷颢打来的。接着是短信。女孩子对殷颢的感觉还不错，她向陆语道谢。陆语于是给殷颢打电话。 

            “姐夫，为什么不接电话？”电话一接通，殷颢焦急的声音就传了过来。陆语只得苦笑：“抱歉，昨天没有顾得上看手机。” 
            “你还好吗？”殷颢问他。 
            陆语点头。魏千让他感觉很好。他说：“是，我很好。” 
            “那就好。” 
            殷颢没有纠缠，让陆语觉得意外。不过，这个问题就此揭过最好。陆语问他：“昨天的女孩子怎么样？” 
            “……她，很不错。我们想要交往看看。” 
            “那就好。小颢，不管是遇到喜欢的人，还是喜欢你的人，都是缘分，要好好地珍惜。” 
            “是。我知道了。姐夫，对不起。” 
            陆语知道他为什么要道歉。对于七年前的那个请求，以及那个请求所造成的后果，他和他都该好好地反省。陆语早就知道自己错了。而殷颢，到现在才说出“对不起”。 

            小学的时候，老师就教过我们，别人说“对不起”之后，我们要回一声“没关系”。可是，陆语说不出来。他僵了很久。电话那一边也一直没有声音，但通话一直没有中断。殷颢在等他的回应。 

            最后，陆语好不容易挤出一句：“我听到了。”如释重负。 

            王大肚和老假毫不掩饰地在魏千眼皮底下八卦。 
            魏千没有精力理会他们。他在想很多事。 
            他想自己是怎么一步步走到今天，也在想陆语这个人。 
            如果自己没有当混混，一直安心学习兢兢业业地工作的话，就不会来到这个城市，不会遇到陆语。 
            如果自己没有洗白，一直混下去的话，即便遇到陆语，也只会错身而过。 
            如果他没有见到肖乐陶，没有被拒绝的话，他没有机会见到陆语。 
            如果ELEVEN不是离酒店最近的一家GAY吧，如果王大肚没有威胁殷颢，如果陆语不是还对殷颢念念不忘，如果他和王大肚中有一个人付了钱的话，他都不会认识他。 

            然而，认识又如何呢？如果那天萧林没有告白，如果陆语没有如约到别墅找他，如果他没有看到他哭，他不会在意他。 
            可是，在意又如何呢？如果昨天他泡到的人已经成年，他根本不会接电话。那么，他们可能再不会有交集。 
            魏千甚至想过，如果八年前遇见陆语会如何？八年前的自己，八年前的他，没有那个令人羡慕又嫉妒的女人，随随便便419的自己不会找陆语那种老老实实工作的孩子。 

            如果是六年前呢，亦或者是他正在卖的时候？那时候，魏千还没有养成付钱的习惯，而且，一直认定MB都是拿来玩的。这样的人，陆语不会理会。 
            那么那么多的如果，那么那么多的巧合。他每每见他一次，就更喜欢他一分。可是，魏千不敢放心地等待下一个巧合。 
            他喜欢陆语，非常喜欢。他知道陆语并不讨厌他，却也明白，如果陆语想要与他保持关系，也不过是要个稳定的床伴――在现阶段。魏千想要更多。 
            被陆语关心是非常惬意和幸福的。而且，陆语总是温和地对待身边所有人。魏千不知道如果自己习惯了他的温柔，是不是还可以像对肖乐陶那样，干脆地放手。 

            魏千决定试一把。已经这个年纪的人，不会舍得让自己太难堪。作出决定之后，魏千看了看表，又看了看堆积在眼前的工作，叹一口气――又不能按时下班了。 


            陆语检查好器械，最后一个走出健身俱乐部。他是刻意留到最晚的。不知道为什么，陆语有点不想要回到只有他一个人的家。他不太能理解，自己只用一个晚上就爱上了有人睡在身边的感觉。 

            陆语犹豫，他不知道该不该找魏千。 
            这个时侯，魏千刚忙完一天的工作。他坐上车，掏出手机来，给陆语打电话。 
            “喂，我是魏千。你今天晚上有安排吗？要不要去我家？”魏千问得一气呵成，根本没有留给别人打断他的机会。电话的另一边，陆语不自觉地笑出来：“好啊。” 

            “吃饭了没？” 
            “啊？”有人先邀人上床后请人吃饭的吗？ 
            “算了，你有没有不吃的东西？” 
            “没有。” 
            “OK，我知道了。你在哪里？我去接你。” 
            陆语报了地址以后，安静地等。他有一点点雀跃。 
            魏千到得很快。他招呼陆语上车的时候，王大肚把已经编辑好的短息发给了老假：兄弟，你料得准，这次是正主。 
            老假回得非常迅速：当年魏哥玩千人斩的时候，所向披靡，你有机会学习了。 

            魏千选的餐馆，饭菜的卖相和味道都极好，价钱却不贵。他们吃得很愉快。 
            陆语确定魏千是个很会享受生活的人。他已经介入了他的生活，如果要继续频繁往来的话，最好确定一下关系。因为殷颢的缘故，陆语极不喜欢不上不下的关系，但他不确定魏千怎么想，魏千把他当做什么。 

            吃过饭之后，魏千问他：“开房，还是去我家？” 
            “你家。” 
            魏千笑了，说：“那么，咱们得绕个路，谈谈心。” 
            看来，他想的问题，魏千也想到了。陆语会心地点头。 
            魏千带他去了海边。 
            夜色中的海是深沉的黑色。照明用的灯光浮动在粼粼水波上。 
            陆语是在海边长大的。他喜欢海。海浪的声音可以令人振奋，也能让人平静。他记得殷妍说过――海是最温柔的母亲。也许是这个缘故，在海涛声中想起殷妍，陆语不再难受。 

            魏千选好了位置。他和陆语并排坐在一块平整的礁石上。周围只有海的声音。 
            “其实，你不是我喜欢的类型。”魏千说。陆语点头：“我知道，你也不是我喜欢的类型。” 
            魏千接着说：“我知道你喜欢殷颢。我喜欢你。” 
            陆语蓦地转头看他。魏千耸耸肩膀，做出一副很轻松的样子，说：“我在东边包了十几艘渔船，南边有三处房产，还有几个小店面。我们之前去看过的别墅，办完手续后就会改成餐厅。这样，每年最少也有两百来万的收入。” 

            陆语不明白他要说什么了。 
            魏千看到了他的困惑，继续说：“你考虑一下，能不能跟我出一趟国。我想给你换个戒指。”之后，他看了一眼陆语震惊的表情，加上一句：“你可以慢慢想，在你给我答复之前，我想一直包养你。” 

            陆语几乎要惊呆了。他和他才见过几次面，魏千就敢把后边的人生就此绑定。太快了。如果魏千不动声色地继续和他相处下去，几个月甚至几年之后，他很可能想要和他一直在一起的。可是，现在，魏千为什么这么急呢？ 

            陆语安静地看着面前的男人。魏千也在看着他，视线专注而且坚定，只是不够紧张。提出这种要求来等对方答复的时候，有可能不紧张吗？ 
            魏千很认真。这一点，陆语绝不怀疑。即便是求婚的时候，也很少有人坦诚自己的财产，至于魏千说的是否属实，陆语懒得计较。陆语知道自己对他很有好感，从他嚣张地往吧台上扔了一打钱，打断自己说曾经卖过的事情时起，他就觉得他人还不错。之后的两次接触，都让陆语觉得他很不错，甚至已经不仅仅是“不错”了。 

            魏千待他很好。 
            一个人待另一个人好，不可能没有目的。但，别人的温柔善意绝不是用来糟蹋的。 
            魏千图的是什么？ 
            陆语突然就明白了。魏千还没有喜欢他到非他不可的地步，却也已经没有余裕等待。就像他每次见到他都觉得他更好了一样，他也越发地更加喜欢他。因而，魏千在还没有完全陷进去之前，将问题抛给陆语解决。 

            魏千将自己的目的和底线都说得很清楚。他的底线已经降到不能再降，目的自然也是极高的。 
            陆语知道，现在拒绝的话，魏千不会恼。他之所以提得这样急，就是怕深交之后再不能潇洒地抽身。 
            拒绝吗？陆语舍不得。可是，他不确定自己能给魏千他想要的，这样继续，对魏千不公平。不过，魏千打定了主意就把一切丢给他决定，就公平了吗？ 
            陆语笑了。“我不卖。”他对魏千说。不意外地看到魏千的眉头猛地一跳。陆语知道自己昨晚上失态了，魏千把他的失态当了真。他是真的心疼他。于是，他继续说：“我再也不会去卖。”魏千安静地看着他，就像知道他还要说什么。 

            陆语轻轻叹一口气，说：“我以为，我们正在交往。” 
            魏千的呼吸滞了片刻，接着，他不自觉地笑起来。他没想到陆语会用“交往”来形容他们的关系。“交往”这个词，别人怎么用不好说。但是，陆语的交往，必定是以长久和稳定的关系为目的。他忍不住紧紧地抱住他。 

            陆语回应了他的拥抱，同时小声调侃：“先上床，后求婚，最后确定交往。这个过程够独特的。” 
            陆语竟然知道“出国换个戒指”是什么意思，魏千的笑容里多了一点志在必得的得意，可惜陆语没有看到。 
            魏千借着两人抱在一起的姿势，贴在他耳边请求：“答应我，下次求婚的时候，你不会再敷衍我。”这个要求一点都不过分。陆语立即回应：“我答应你。” 

            “跟我结婚！” 
            陆语呆了片刻。他当然不会认为魏千好打发，却也没有想到他这么较真。如果交往的过程顺利的话，他可以同他结婚，但是现在……陆语是说话算话的人，只不过，魏千实在有些无赖了。 

            “呐，答应我，就这么一次，好不好？”魏千继续哄人。他的话倒确实起了作用，陆语放松下来，问他：“你还想有多少次啊？” 
            “你答应为止。” 
            这还真是个很妙的答案。陆语禁不住笑起来。“好吧，我答应。” 

