
天黑才说爱黑钥戏 

天是灰蒙蒙的。 凌泽搁下黑色钢笔，扶正了眼睛，整理起散了一桌的资料。精心准备了一个月的论文终于及时完成了。 巨大的声响从门庭传进来，凌泽刚合上最后一本书，被连人带椅拽了下来，结结实实摔在了地上，他倒抽一口冷气，还来不及喊痛，来人已经跨坐在他的腹部上。 “痛 ……”凌泽伸手要去推开压在身上的重物，手挽却被牢牢握住，动弹不得，闻到有些刺鼻的酒精味，凌泽又喊，“世凉，你别老是这么喝……”声音慢慢小下来，因为知道再怎么喊也传不进他醉酒后的意识。 韩世凉将全身重量压在凌泽身上，粗鲁地扯开他身上的衬衫，又狠狠拉下凌泽的裤腰上的皮带。 “别捆……”声音被忽然落下的吻堵进嘴里，韩世凉用力啮咬吸纳着他的唇，似要把他生吞活剥。无法阻止，凌泽沉默下来，边承受着越来越粗鲁的深吻，边看着被皮带勒得紧紧的双手。 又被捆了啊…… 终于结束狼狈的狼吻，凌泽嘴角扬起类似苦笑的弧度，又因为一阵刺痛而收敛，努力仰了下头，只能看见世凉散乱着黑发在他胸前啃啮的样子。从这个视觉看过去，真是说不出淫糜。 疼痛感没有减轻，只是更加深切，按世风这种咬法……乳头真不知道会肿成什么样。“会痛啊……”凌泽终于这样说，还没能收口，呻吟慢慢漏出来，“呜……”，但终是把呻吟压在喉间。 好痛…… 衬衫早被撕得面目全非，喝了酒的人都是那么力大无穷吗？不多时，连裤子都找不到踪迹了。 “嗯……”细小的呜咽是传不到韩世凉耳朵里的，连凌泽也承认他有些忍受不住这一波又一波的刺激，胸前尽是青红淤的吻痕齿印，幸好不算太多，用高领足够掩饰。 湿软的舌头舔舐在皮肤上的感觉相当诡异，让凌泽几次有推开世凉的冲动。可他不会，他真的不会。即使他的手没被皮带捆住。 凌泽闭上眼睛，又猛地皱了下眉。世凉含住了他已经抬头的性器，湿滑柔软的感觉因为闭眼而更加强烈。习惯地去看，对上世凉分外妖娆的眼神，用薄唇先是轻轻的吞吐着，然后是强烈地吞咽。而且一次强过一次。凌泽试着去压抑一阵强过一阵的感官刺激，却只是徒劳，只好溺水一般喘气。 凌泽不喜欢叫床。那会让他觉得自己像个妓女。 凌泽知道，接下来的事将更加官能化。 于是他把捆放在头前的手挡在了眼睛前，台灯很是刺眼，也许遮住了眼睛后的黑暗会拯救他，感受到世凉冰冷的手把他的双脚分开，他下意识地抵抗着并脚，只是一秒，又乖巧地予取予求。 世凉似乎并不察觉，坐在凌泽双腿间，用手指拈了些唾液由性器一路滑向凌泽的穴口，浅浅地在洞口打转，看到了凌泽起伏的胸膛，又浅浅地抽插。感觉到紧窒的小穴并未因此而迅速放松，世凉拔出了自己的手指，扶起自己已经扩张起的性器，对上穴口，慢慢挤了进去。 

凌泽立时“啊――”惊叫，又咬住了袖口，不再发出呻吟。
等世凉全部埋进去的时候，凌泽已经放松下来，放任般地让他为所欲为。 

世凉狠狠地撞击上凌泽的臀部，又慢慢退开，接着是下一次的猛攻。淫糜的拍打声一直回放在凌泽的耳边。世凉忽然拍开凌泽挡住脸的手，袭上他的嘴唇，蹂躏一般啃咬着已经泛肿的下唇。 

世凉太过秀气的脸散发着摄人的魅力。凌泽盯着他琉璃色的眼珠看了一会，又被一下又一下的冲撞搞得眼神涣散，全然无法思考。 

忘了过了多久，思想无法控制身体，高潮一点点临近，凌泽全身抽搐一下，身体泛上红潮，性器上缓缓冒出白浊的液体，滴上木质地板。 

可是世凉显然体力非凡，等到世凉临界高潮时，凌泽已经无法固定视线。 

“啊……”世凉的性器膨胀到巨大，猛地将精液射进凌泽身体。然后喘息着倒在他身上。 

凌泽的额头有些细小的汗。唇角还留着两人激吻后流下的液体。 



凌泽的牙床到现在还酸痛不已.想到刚才拼命咬开皮带栓的样子还是觉得好笑,如果被韩世凉瞧见,还不知道会被嘲笑成什么样. 

视线左偏,落在身边熟睡的人的脸上,鼻翼细微的张合证明着他的安逸. 叹息.

起身的时候有些抽痛,凌泽努了努嘴角,脚跟抵在了床边.身后忽然有声响,惊得凌泽硬是屏息钉在原地.后来才发现他只是翻了个身. 



撩开有些长的刘海,跨进放了半池水的浴缸.拖鞋扣在瓷砖上发出的声音很是沉闷. 

侧过脸不去看墙上的镜子,刻意忽略掉热水对后穴钻心的刺激. 

应该是裂了小口子.凌泽抽出抵在穴口的手指,指尖上拈了丝混着血丝的浑浊白液.掺了水倒是闻不到腥味. 

一不小心低头看见满身的狼籍斑痕.鸵鸟一样地把身体埋进水里. 

痛得麻木了 

鬼使神差,凌泽忽然用指头挑了些水,在墙上横竖撇捺起来. 

韩,世,凉…… 

还没写完“凉”字，背后一阵骚动。 

凌泽转身看，靠在门边的男人衣衫不整，笑得邪魅。 

“看什么？”性感的低音。 

凌泽挠头，讪笑，“你看我做召唤师怎么样？” 



天气有些阴沉。凌泽推推鼻梁上的眼镜，默然地做着笔记。 

在学校里,凌泽总是安分乖巧得很,黑框眼镜的阻挡让一切都好象与己无关. 

在旁人眼里,这样的凌泽的确是好好学生,身兼班委和学生会学习部长,让别人看他时也带了几份敬意. 

“昨晚你几点睡的？”听到声音扭过头，是一宿未归的室友。 

这些天因为家里有事,他都住回自己家. 

敷衍一句“1点吧……” 

“早些睡啊，黑眼圈熬出来了。” 

“哦。” 

不习惯大学的住宿生活，凌泽从大一就搬了出去，恰巧碰上同班上有人意愿相同，就一块合租了套房子。不大的两室户，硬是拆出个小厅，感觉也是洽意。 

对室友还算满意，这个叫华豁的男生生活习惯不错，也不脏不堆东西。人也阳光健康。相熟的一群朋友都喊他“花花”。理由不明。凌泽不是那个朋友圈里的人，连名带姓得喊他。 

“今天晚上我也回家。”华豁这样说着，笑得露出一排白牙。 

凌泽点点头。不多话。 



如果华豁不回公寓吃饭，那凌泽就落得清闲，不需要费心思作饭了。 

还没愉悦超过半天，手机里的一条消息让他彻底死心。 

――晚上有空吗？ 

没有。 

凌泽是这样想的，可是手指摁下的是： 

――恩。 

“泽，好香……”男人环住凌泽因消瘦而显得纤细的肩膀。 

凌泽胸前挂着清白色的围裙，左手持着锅耳，右手提起长勺往汤锅里一捞，凑近唇边轻吮了一口，猛地哆嗦了一下。 

“味道不好？”无良的男人继续用舌尖舔舔凌泽敏感的耳括，笑道。满意地看到凌泽有趣的反映。 

凌泽笑不起来。 

砸掉那只在他身上上下浮动的手，声音镇定自若，“可以吃了。” 

男人不介意地挥挥手，抱胸看着凌泽忙里忙外。由衷地赞叹，“果然是贤妻型的……” 

凌泽顿了顿，又继续回厨房装盆上菜。 

一切准备就绪，男人托着腮帮端详饭菜，良久又感悟道，“其实相比饭菜，我对你……” 

“韩世凉――” 

“呵，吃饭吧。” 

在凌泽回复了表示晚上有空的短信后，得寸进尺的韩世凉立刻打来电话，用类似于丈夫的口气嘱咐他早点来他家做饭，还指明要吃红烧狮子头。 

课业都结束后，凌泽直奔向超市，买好材料后又急忙赶去韩世凉家。摸出他家钥匙的瞬间凌泽忽然有些犹豫，抿了抿唇，开门。 

习惯了。 

习惯了不忤逆他。 

习惯了凡事顺着他。 

习惯还真是可怕的东西。 

“泽~”世凉微微贴上来，凌泽一惊，手上一滑，盘子就生生摔进碗池，立刻裂成几块。凌泽呆楞住，刚想去收拾，手腕被板向了后方。 

凌泽的手是微颤的，他侧目看了一眼，又扭过了头。 

“没受伤吧……”韩世凉含住凌泽的食指，挑逗似地来回抚摩着手部的皮肤，有一下没一下地磕碰他的大腿。含糊不清地在他耳边吹气，“留下来过夜吧。” 

凌泽克制住颤动，深吸一口气，“我明天有课……” 

他打断，“我可以送你。” 

“世凉！” 

被喊的人沉默着，凌泽转过头，视线对上深邃的瞳孔。微微扬起的唇角，俊朗隽永的眉眼。 

呼吸困难。 

凌泽阂上双眼，缓缓向后靠去，落进那人的怀里。 



凌泽拉开上衣的拉练，还未拉到底部领口已经滑落至肩下，突起的锁骨和返光的皮肤有说不出的活色生香。“明天别找我了。”凌泽喃喃如自语，脸色有些涨红。 

听到这话的人不为所动，坐在床边，只用高高挑起的眉峰和异常氤氲的瞳相对，连原先在凌泽背后和小穴边游走的手也停下动作固定在腰间。 

感受到这暗示性的眼神和腰上不断拉近的力量，凌泽半垂下头，小幅度地摇摇头。却受到更强的牵制力。 

男人的欲望暴露无疑――坐上来。 

又摇头，又被驳回。 

无奈。 

凌泽伸出双手勾上韩世凉的脖子，分开腿跨上他身后的床，韩世凉托着他的臀部，让后穴缓缓压上他早已壮观的性器。已经过润滑的小穴吞得并不困难，但凌泽还是张大了嘴大口呼吸，双臂圈得更紧。太过贴近的部位温度烫人，凌泽只觉得口干舌燥，世凉却仍恶意地啃咬着他胸前的突起，还时不时对着凌泽伸出诱人的舌头舔着下唇。凌泽头脑发热，捧起他的脸就低下头吻了上去，配合着身下的男人做起了上下的活塞运动。 

激吻过后，凌泽喘息着靠在男人的肩上，承受着世凉巨大的性器在体内震动着的顶撞，干着嗓子说，“你看了够久了吧，余袅。” 

被说到的人摇晃着酒杯，举起杯子笑着说，“美景当前，不看可惜了。” 

余袅是韩世凉的表弟，也是他工作上得力的伙伴，人长得有摸有样，只是作风不讨人喜欢。就好象他似乎对看别人做爱这事很是着迷，别人是偷窥，他却看得正大光明，心安理得。 

韩世凉邪邪一笑，“反正他也不是第一次看，随他去吧……”说着又拽着凌泽的腰向下重重一压，引来一声呻吟。 

凌泽不是女人，与世凉的关系也不隐晦，自然不介意一个熟人怎么看。嘴里“吱”了一句，索性不去理他，继续耳髯厮磨起来。 

只是耳边忽然响起一句，“要不要一起来玩？” 

余袅响应似的吹了个口哨，笑得很是大声。 

凌泽迟疑地偏头看向韩世凉，把他高高仰起的唇看了个够，冷冷地一字一句说，“我记的我说过不玩多人的。” 

韩世凉并不惊异也不说话，只是扣着凌泽的肩，压住颤抖着想起身的凌泽。 

凌泽看着余袅拈着高脚杯慢慢靠近，杯中酒红色的液体顺时针地旋转起伏，凌泽反而不再挣扎，对峙一般瞪向余袅，眼神挑衅而且倔强。 

余袅勾起戏谑的笑容，对着被世凉束缚起双手的凌泽慢慢贴近，慢慢坐到床边，凌泽并不喊叫，也不讨饶，秀气的脸庞因为依然在身体里肆虐的性器而有带了些红潮。 

余袅喝了一口酒，将发凉的杯子贴上凌泽的唇，又沿着下巴一路向下滑去，忽然板起他的下巴啃上他有些肿的唇。凌泽想要后退，却被扣得死紧，动弹不得，眼角只看见世凉饶有兴趣的眼神。凌泽还想发作，唇上一阵刺痛，回神又看到近在咫尺的余袅精致异常的脸蛋上满是戾气的眼神。 

身体忽然冰凉起来，酒从凌泽肩头流下，顺着他的腰线一直流进股沟，滴上世凉的长腿。凌泽一个抽搐蹙紧了眉。 

凌泽倒抽一口冷气，余袅却已经直直离开床，拉开了门。 

“不像你的作风哦，余袅。”世凉揶揄道。 

余袅回过头，扯出个灿烂的笑。 

“不像吗？” 



“这么晚还要回去？”凌泽穿好衣服翻身下床，冷着脸甩开韩世凉的拉住他的手臂。 

凌泽快步走出去，却没有合上门，其实他是想摔门的，如果他没看见那只扒在门边的手。 

“我送你。”门慢慢大开，凌泽在门外，看着门里的男人泛着摄人心魂的眸子。 

一瞬间，凌泽觉得自己的坚持在这个男人面前碎成一片一片。 

悲哀地低头，哪一次，他拒绝得了他？ 

韩世凉是很好看的男人，即使他随意拿了件衣服披着，放任那些蓬松的头发乱翘着。他依然好看得紧。 

凌泽任他牵着他的手走下楼。 

世凉的背影宽大而且强势，凌泽忽然想，如果从楼梯上失足跌下去，这背脊能否接住呢？这是极疯狂的想法，可是凌泽思考得很认真。 

试试？ 

让脚尖落在阶梯前沿，再滑出去些…… 

还没让身体坠落，就感觉到不可思议的温暖。“累不累？”那人转过身拥住他，像是看穿了他疯狂的想法，想是要来阻止他。 

凌泽微笑起来，如初晴一般惊艳。反手握住世凉的手。 

即使知道华豁不在，公寓里没人，凌泽依然小心地开门，怕一不小心吵到别人。摸着黑脱去鞋子，刚弯下腰，忽然有重物压上来，凌泽被结结实实地扑倒在地板上，发出沉闷的撞击声，痛得他几乎惨叫。 

太过熟悉的气息，无奈地撇嘴，“韩，世，凉，你这个疯子！” 

刚刚才分手，却像变态跟踪狂一般尾随他上楼，还偷偷跟进房间。他的行径总是出人意料地疯狂。 

耳边越来越厚重的呼吸声，像在压抑着什么。那些灵巧异常的手指早已在他身上游走，穿过腰线，附在他跨下挤摁。 

“门……”知道拒绝无效，凌泽只好放低要求，韩世凉也只好认命地爬起来关门，哪知他竟然站在门口像是呆住了。 

“世凉？”疑惑地喊一声，世凉却对着门外问，“你是谁？” 

然后灯怵然亮起来，凌泽挡住刺眼的灯光抬起头，看见的是一脸沉重的华豁推开世凉闯了进来。 

“原来这就是你睡眠不足的原因。”尾音微微上扬却听不出感情的声音。华豁的脸上也一样是面无表情，尴尬的三人里好象只有凌泽青一阵白一阵。 

干站并不是办法，以韩世凉的性子也断然不会去解释什么，凌泽想得明白，就慢慢站起来，整理了下衣服，无事一般地坐到一边，示意他们两个也坐过来。 

凌泽很直接，开口就是一句，“我从来没否认过我是同志。” 

韩世凉依旧是抱胸在前，好整以暇地旁观，华豁鄙夷似的指向世凉，叱了句，“他是你男朋友？” 

凌泽慢慢把手肘撑在桌边，犹豫了几秒，才摇了摇头。 

华豁立刻更加气愤，拍着桌沿跳起来吼，“我知道我多管闲事，我也不是拿你是不是同志说事，但我就是看不惯你这样，不是男朋友也往家带！”说着铁青着脸冲进自己房间，把门摔得满天响。 

凌泽的脸色不好看，对着还凑近的韩世凉怒视，世凉拗不过也不勉强，笑着对他摆摆手，风度翩翩地离开。 

原来到最后，郁闷的人还是只有他。 

凌泽望向禁闭的那件房门，不知该做什么。 



凌泽回了房间，躺在床上又想起刚才的尴尬。 

韩世凉不是他的恋人。 

但其实韩世凉和凌泽，曾经是恋人。 

用俗艳的话讲，他们也曾风花雪月过。 

高二那年，凌泽第一次见到了大他四岁的韩世凉，那时韩世凉还留在一所颇为出名的大学里读大三。他们的遇见很是巧合，世凉回高中母校也就是凌泽的学校庆祝校庆，接待他的正是戴着眼镜，清清瘦瘦的凌泽。 

印象里，那时的世凉眼神远没现在这般犀利，虽然强势的感觉让他在人群中显得很独特。 

事实上是凌泽先看上了世凉。 

只远远一眼，凌泽对那个依在校门的男人产生了一种叫“惊艳”的情愫，当然凌泽也承认看上他是因为他的样貌英俊和衣着打扮品位好，那个年纪的男生仍然是以貌取人的。 

而且，那个时期的凌泽自恃轻狂，已经游走在同志圈里，因为长相和开放很是出名。 

所以，当他们第二次相遇在同志酒吧的时候，凌泽立刻认出了韩世凉，那时候凌泽摘去了眼镜，穿着黑色紧身的衣服，年轻的身体妖艳非常，慢慢凑近独自喝酒的世凉。韩世凉也是上道的人，告诉酒保送杯合适的酒。 

“借手机用用……”凌泽诱惑般把脸贴上韩世凉，轻轻夺去他手上的手机，输了个号码进去，笑着在他耳边吹着热气，“欢迎呼叫，我叫凌泽~” 

那天晚上他们就去了宾馆，世凉远比凌泽想象的要强，不光是做爱的技术。第一次，在别人身下的时候，凌泽感到强烈的心跳。 

然后他们开始交往。 

想到往事，凌泽有些黯淡，把头埋进枕头里，故意忽略眼角缓缓滑下的眼泪。 

“韩世凉――――――――――――”无法忍耐只能宣泄的喊叫。 

未锁的房门忽然被大力推开，有人忽然压了上来，使劲地抱起他，像要揉进怀里一样。凌泽不愿把脸抬起，缩起身子死命地挣扎。来人显然是铁了心了，掬起他的下巴使着蛮力抬起来。 

凌泽闭上眼，带着哭腔喊，“华豁，你走开……”他清秀的脸上有来不及擦去的泪痕。华豁一惊，然后神色居然变得温柔异常，紧紧拥抱他说，“别哭啊，别哭啊。” 

凌泽慢慢安静下来，想要推开华豁，哪知华豁不肯放手，反而把他压在了床上。两个人都没料到会这样，都楞了下。 

“华豁，我没事了。”先反应过来的是凌泽，无事一般地说。 

“没事？”华豁审视一般盯着他道，“没事是眼睛红成这样的人说的吗？” 

讨厌被这种眼神注视，凌泽厌烦起来，怒道，“走开啦，我知道你看不起我。” 

没想到消极引来的是反效果，华豁怒极，“我看不起你？”他几乎是揪着凌泽的领子恨道，“我看不起你为什么要来管你？我看不起你为什么要管他是不是你男朋友？” 

凌泽一怔，眼珠一转，扭过头不理他。 

华豁却咄咄逼人，瞪大眼睛说，“你以为我不知道你的事？” 

凌泽猛地推开他跳下床，却被之后听到的内容钉在原地。 

“凌泽，你的名声在圈子里很响啊，你不是谁都可以吗？” 

侧过头去，凌泽勾出一抹冷笑起来，“你居然这么清楚？”他的冷笑妖艳诱惑，细致的眼角有着致命的魅力，“那你是不是也想试试？ 

凌泽从不否认自己的两面性，尽管他已离开圈子许久。 

那段日子里，他一直扮演着双面人，在校园，他乖巧温顺，戴着眼镜做父母老师同学眼中的好学生；在夜晚，他骄纵滥交，挂着魅笑和一个又一个陌生人夜夜笙歌。 

是因为什么呢？ 

是因为父亲偷偷在外面养女人母亲整夜整夜呆在情人家中不回家却硬要装出副夫妻恩爱，家庭和睦，其乐融融的假象？ 

还是因为他们明明那么想离婚却总说为了儿子不能离？ 

凌泽笑了起来，甜腻的笑法，“华豁，你是不是也要试试？”他的声调也是不同以往的严肃，而是拔高了调子，显得十分柔软。他那样子地说着，甚至开始解开衬衫纽扣。 

华豁浑身打过一个激灵，竟然开始觉得口干舌燥，欲望无法压抑。 

“原来你一直看着我啊……”凌泽莞尔，“你真可爱……”说着展臂而上，一把搂过华豁的脖子，指尖轻轻扫过他的后颈下方。 

华豁慢慢收紧双臂，圈住了凌泽纤细的腰身，渐渐将他的身体领进他的空间，至到两具身体间密不可分。 

凌泽显然觉得这样还不够刺激，一口咬上华豁的肩头，眯着眼看他浸满阳光气息的眼睛。 

“你别后悔。”华豁低吼一声，猛地一拉一拽，两具身体就倒在了身后的床上，陷进了柔软的被子里。 

被压在下面的凌泽笑得乖张，“我不识后悔这两个字。”顺势叼住华豁那在他面前一直晃荡的上衣拉链，往下轻巧地拉开些，这一幕看在华豁眼里竟是别有风情。“凌……”华豁叹息着拉开凌泽的衬衫，落下一排排细密的吻。 

凌泽放松了脖子，拉过松软到不可思议的枕头垫在脖子下，任发丝胡乱垂下。 

半饷，发现情况不对的凌泽忽然抬起头问道，“第一次跟男人做？” 

得到华豁迟疑的点头后他又自言自语道，“我就想，你怎么还没脱我裤子……”看到华豁脸色大变后笑得一脸灿烂。 

凌泽思考片刻，问道，“那怎么办呢？我不跟新手做的。”又想到了什么，邪邪笑起来，凑进华豁的耳朵问，“你该不会其实是0号吧？”华豁极力否认，脸上竟浮起了点点红晕，几乎要和他打闹起来。 

闹了一会，凌泽想着气氛早过去了，翻个身就要下床，哪只竟被一只手臂抵着脖子拉了回去。原来是华豁像只小狗似的舔着他的耳廓。凌泽还想挣开，低头却看见华豁的五指紧紧抓住他的衣角不放，心头一软，只好叹口气问，“还是想做？” 

收到的回答的是个窃窃的“恩”。 

凌泽笑起来，“好啦好啦，那我在上面好了……” 

得到的回答更加可爱，是猛烈的摇头。 

又闹了会，凌泽终于还是拗不过他，想自己真是荒谬，哪有被人这样求着上床的。手上的动作却已经是自主自发地脱下了裤子。 

“柜子里有润滑液和安全套……” 

“哦。” 

“你倒在手上插一根手指……” 

“这样？” 

“恩。” 

“哦。” 

“现在可以是两根……拜托你可以用力些……也不是叫你那么用力……” 

“呃，对不起。” 

“三跟……啊……不用倒那么多润滑液啊……” 

“哦，对不起。” 

“别说对不起了，可以进来了……慢点……恩……可以……” 

华豁终于悟出精髓，努力地在凌泽体内抽插，律动的频率倒是相当快速，引来凌泽阵阵快感。 

凌泽乘机调侃起来，“蛮熟练的嘛，跟女朋友做多了？” 

“哪有你多。”华豁反唇相讥。 



欢爱过后，满室春光。 

“凌。”华豁拿着纸巾细心地擦拭着凌泽身上的白浊液体，犹豫再三才问道，“你到底为什么哭？” 

凌泽一怔，闷不作声起来。 

华豁看他像是抑郁，也不敢问下去，又说，“其实之前我是不信那些传言的，今天才知道是真的。真是差好多，哪一个才是真的你？” 

哪一个才是真的你？

声音传入凌泽耳朵里就变了味，像是见着了厉鬼般心惊肉跳。 

凌泽动了动唇，却什么声音都没发出来。 

我不知道。 

这是他心底的声音。 

华豁吻了吻他的唇瓣，并不深入，然后起身将他打横抱起，朝着凌泽疑惑的表情笑着说，“去洗澡。” 

果然是温柔细心的人啊。 

凌泽靠在他怀里，用轻到只有自己听到声音问起，“很重要吗？” 

“什么？” 

慌忙解释，“没事。” 

凌泽忽略掉华豁追问的神情，闭起眼睛。 

终究还是只有他自己才知道，自己想问的问题。 

可是，他不知道答案。 



“凌要吃什么？”华豁从厨房伸出半个脑袋来询问，他脖子上挂着的围裙让他觉得有些羞涩。 

良久房间里才传出一声，“随便吧。” 

华豁只好无奈得吧嗒吧嗒奔出来，近距离地去问。凌泽是一丝不挂趴手趴脚摊在床上的，自从两人发生了关系以后，凌泽在两人合租的公寓里不再掩饰自己的脾气，随心所欲地生活。他原本就是张狂的人，只是一直压抑着。 

华豁这几天也渐渐习惯了他的脾气，那些面具摘掉以后，他骨子里的棱棱角角就全部呈现出来。于是华豁开始学着照顾他，为他作饭洗衣。 

只是活色生香在眼前，还是忍不住让他食指大动。 

华豁低头去亲闭目养神的凌泽，而凌泽的反应十分有趣，皱了皱鼻子之后转了转眼珠，又小小地咬了一口华豁不安分的舌头。 

华豁享受不已，宠溺地摸摸凌泽柔软的头发。 

“我不在的这些天，你日子过得很滋润嘛。” 

华豁看向声音的地方，脸色大变，再低头瞧着床上的凌泽，也是苍白一片。 

看到韩世凉长驱直入，华豁立刻跳起来质问，“你怎么进来的？” 

世凉勾起一抹邪气的笑，“前些天他在我家过夜，把钥匙拉下了。” 

华豁脸色不好看，泛了些青白。一时语塞，目视着世凉要走到凌泽身边，又急急大叫起来，“你……你想怎么样？凌他爱我！” 

韩世凉的反应却是出乎华豁的意料。他嗤之以鼻，“那又怎样？” 

华豁一咬牙，又喊，“他要跟我交往！” 

一直没有做声的凌泽这时才开口，“华，别这样。” 

世凉笑出声来，“你们在玩高中生的恋爱游戏吗？蛮有趣哦。”他伸手去触及凌泽极富弹性的皮肤，一点点摩挲，故意忽略凌泽细小的哆嗦。 

诡异的气氛笼罩在这房间里，三人都不再做声，可是华豁还是忍耐不住，咬牙切齿道，“你们到底想怎么样？玩我吗？” 

世凉“扑哧”笑出声来，拉起凌泽的手，戏谑道，“凌泽不是不玩多人的吗？” 

凌泽猛颤。 

然后慢慢平静下来。 

“我改变主意了。” 

凌泽用平常的语调缓缓地说。 



“我改变主意了。” 

凌泽用平常的语调缓缓地说。 

太过平常的神情。 

就像那时候一样。 

那时候，凌泽和韩世凉交往得很是顺利，张狂的凌泽和强势的韩世凉出人意料得默契，他们总是像初生的幼兽一般互相磨蹭亲热。 

韩世凉秀气俊美，低垂下睫毛的时候看起来很忧郁，向上抬又变得妩媚。凌泽就看着看着看呆了，逼着世凉说情话。 

世凉依了凌泽，凌泽就会响亮地亲吻他的腮帮子，“我最喜欢世凉了！”把一双大眼睛笑得弯弯的，像极了偷腥成功的狐狸。 

如果世凉有意捉弄他，打死不说，凌泽就扑上去挠他痒痒，两个人滚作一团，最后又滚上了床喘息去了。 

韩世凉是一家企业的少爷，有一套自己的颇为豪华的公寓。对凌泽而言，高二的课业感觉很压抑，不像高三般紧张，却沉闷得让人窒息。于是凌泽时常蜗居在世凉家里玩上一天，像是跳蚤般活蹦乱跳，为此，世凉多配了把钥匙给他。 

只要凌泽撅着嘴撒娇，世凉总会赶回家陪他，温柔得让他感动。 

有的时候凌泽会想，他们是不是太幸福了一点。 

韩世凉太美好，相貌好，家世好，性格好，越是了解到他的优秀，越是让凌泽感觉到距离，有时竟让他感觉像是在做梦。 



可是凌泽并没有淡出圈子。 

圈子里自然是少有固定对象论，大家都是得过且过，玩玩而已。 

放荡的日子过久了，凌泽还没定下来。 

即使他认定了韩世凉是恋人，他也无法掌握玩的尺度。他总是觉得同志间的爱和男女的间的爱无法同日而语，贞操观什么的根本是没意义的。 

凌泽生性爱玩，也没有自觉，人又标致，说白了，名声在外。 

被搭讪然后开房是常有的事，只是凌泽忘记了和世凉的约，然后，世凉透过朋友找了过来，把他们撞了个正着。 

韩世凉就傻在了门边。 

凌泽却以为他不会在意，只是笑着说，“要不要一起来玩？” 

世凉那时候的表情凌泽在很久以后才看懂。 

那是一种叫绝望的东西。 

就跟凌泽现在的表情一样，平静得绝望。 



韩世凉向着华豁勾勾手指，上扬着唇角调侃：“你的凌要我们三个一起玩哦`~”还恶意地挤眉弄眼。 

华豁显然无法适应这样突然的情况，像是逃避一样向后退了一大步。又把视线停留在毫无动静的凌泽身上发愣。 

“不来那就只能看了。”韩世凉的话是和手的动作并行的，他抱起凌泽纤瘦的腰向外拖了拖，“哇！”凌泽像触了电一样一跃而起，挣开了世凉的桎梏，眼看就要跳下床。韩世凉却是狠狠地扯了一把他的脚踝，凌泽收不住脚，重心不稳，直直地摔向了地板，撞击的声音像是炸雷般响。 

华豁吓了一大跳，心疼地冲上前去，“凌！”说着要去扶他。凌泽却是自己撑着地爬了起来，他用手挡住脑袋摔下来，手背上擦了点皮，膝盖上有些疼痛，一看，是起了淤青。 

华豁把凌泽拉进自己怀里靠着，瞪着韩世凉一阵驽骂，“你干什么摔他？你有病是不是？”又把手横在凌泽胸前扣着。 

韩世凉对他的话置若罔闻，定定看向凌泽，仍是笑道，“凌泽，你逃什么？”顿了几秒又说，“过来。” 

华豁忽然把手臂圈得死紧，不放凌泽动弹，韩世凉笑得越发的好看，反过来凑向他们，暧昧地扯开衣领，火热地注视着凌泽。 

沉默已久的凌泽这才苦笑着发言，“逼我你就那么开心。”淡淡地开口，轻轻抚上世凉的脸，把唇递了上去，吻住，纠缠，撕咬。 

华豁神色一黯，忽然就慌了手脚，不知该做什么，刚想抽身离去，双手竟然被拉住，在韩世凉的手的指引下滑到了凌泽的性器上，华豁呆了几秒，鬼使神差地开始上下套弄起来。凌泽身体一软，整个陷进了华豁的怀抱，刚好分开了和世凉热吻多时的唇。 

凌泽的视线有些朦胧，由下至上看着华豁俊朗的外表，刚好华豁低下头来，凌泽揽着他的脖子攀附上去，拉下他的脸亲吻，从挺直的鼻梁一直到稍显丰厚的嘴唇。 



凌泽的吻轻柔如微风抚过，湿湿润润的。研磨一般的在华豁的唇上左右擦碰，也不急着把舌头往里钻，却让人有更为挑逗的感觉。 

韩世凉显然不会就作壁上观，他把凌泽轻轻一扯，抽离华豁的怀里，又推着他的肩膀，让凌泽仰躺下去，头恰好枕在了华豁腿上。韩世凉探下头去亲吻他胸前的突起，略长的黑发就在凌泽的皮肤上来回移动，异常的暧昧。 

华豁呆了呆，又有些不知所措，凌泽睁眼就能看到他眼里的迷茫，只好伸手过头顶去抚摩他的胯下。华豁惊了惊，凌泽眨眼的样子很是漂亮，不禁眸色渐深，低头去吻凌泽。 

韩世凉的技巧很好，不多时就把前戏做到了凌泽的下半身，两处的刺激倒让凌泽有些异样，不过低声的呻吟全堵在了被封住的口中。华豁的吻激烈异常，舌头像是在打架一样搅动着凌泽的口腔，竟然也让凌泽起了别样的快感。 

世凉故意跳过凌泽高昂着的性器，抱起凌泽的腰翻了个身让他跪着，凌泽想放下腰躺着，却看见世凉明晃晃的皮带下突兀的隆起，刚才的念头又作了罢，世凉拍了拍他高高抬起的屁股，用手指抹了润滑液在他的小穴边一圈圈的转动，恶意地浅浅一插，又立刻收回来继续画着圈，凌泽呼吸急促起来，身上细致光滑的皮肤上也泛起了粉红。 

韩世凉咧开嘴笑，空余的手在光洁的背上游走，瞟着华豁说，“他真漂亮，是不是？” 

华豁皱着眉头，想说些什么，忽然眼神一变，向下看去。 

原来凌泽已经不知何时拉开他的裤子拉链，含住了他不知膨胀了多少的性器。湿润温暖的口腔内壁的感觉让华豁震惊不已。 

世凉刻意地逗弄凌泽，不多时就让凌泽几乎软倒下去，膝盖不断在地板上摩擦。而华豁却是另一种感受，凌泽喘息时会强力地吸吮，每每都让他觉得快要射出来。于是他仰着头喘着粗气。 

凌泽的小穴是媚红色的，一下一下地紧收着。 

忽然，凌泽的眼睛里诧异一闪而过，嘴里一下收不住几乎咬下去，急急地抽回脑袋。华豁几乎是立刻地低吼着射了出来，有几丝粘在了凌泽来不及闪避的嘴边。凌泽不敢置信的扭过头，韩世凉居然埋首在他股间舔弄。 

“很脏……”凌泽的声音是他自己也没想到的低哑。 

韩世凉挑了挑眉，莞尔。在凌泽的视线下慢慢地将自己推进了他的小穴，带来了视觉和感官的双重刺激。凌泽张大了嘴，连视线都模糊起来。 

华豁在一边几乎是在同时又迅速地兴奋起来，手脚都隐约地颤抖着，猛地抓着凌泽的头发将性器压进了他的嘴里抽弄。 

凌泽的牙关发酸，只觉得头晕目眩，又不敢阖紧，只好任华豁不知轻重的推进。 

身后的人仍是一样的强势，横冲直撞一样。 

高潮涌上，血液直冲大脑。 

在这之后，凌泽大约是有些晕了。 

只隐隐听见华豁说，“换我了吧。”接着把他扯了出去，又轻轻地放下，后穴立刻被补满。 

凌泽有些意识不清，脚扒得大大的，挂着一个人的脖子上像小猫一般呜咽。 

再后来，就是昏昏地睡过去了。 

※※※※※※※※※※※※ 

醒来的时候，凌泽看见熟悉的天花板，然后发现自己安好地躺在床上，清清爽爽地穿着干净的睡衣。 

惊醒地爬起来之后并没有什么异样，只是手脚酸痛，后面很是酸涨。 

凌泽想起了什么，开口就喊，“华豁――” 

干哑得不像自己的声音，喉咙有些痛，他索性就不叫了，自己掀开被子爬起来。 

凌泽拿起杯子啜了口水，抬头看到挂在客厅的闹钟，才终于明白为什么华豁不在了。 

已经是下午了，今天华豁是上午的课，不过他自己倒是一整天空闲。 

该做什么好呢？ 

凌泽抓了抓头发，披着衣服奔了出去。 

先去超市还是面包店呢？唐纳滋的甜圈不贵而且美味，去超市的话可以先提些新鲜的时令菜…… 

手被一把抓住，塞来一张名片。 

广告。 

看看，心理医生？ 

噗…… 

凌泽唾弃地要扔，耳边传来一句，是免费的哦。 

啊？ 

再看名片，名片上倒是赫然印着，“当日免费”的字样。 

凌泽又抓了抓头发。 

好象不是很远。 

※※※※※※※※※※※※ 

凌泽是头一次去这种私人小诊所，从以前，妈妈就教导他要去著名的大医院看病，那样才有保证。那里的都是看起来就很有资历的医师，不像眼前这位，怎么看怎么不像医生。 

“说说你在想什么吧。”医生长的并不怎么特别，眉眼间却尽是令人放松的笑意。可是开口就这句，倒让凌泽不怎么舒服。 

凌泽怀疑地半眯着眼，说话也不很客气，“如果我说我在想你不够格当医生呢？” 

医生笑了，笑起来的样子倒是赏心悦目，“说说看。” 

“心理医生应该揣测病人的想法。” 

“我不觉得你有病啊。” 

凌泽一窒，倒觉得自己是说错了，索性就闭嘴不再开口。 

医生继续笑着，轻轻地安抚，“你可以随便说些什么，比如最近遇到的事啊，人啊，和你的看法。” 

凌泽慢慢闭上眼。 

原来室内染着熏香，淡淡的香气萦绕在他四周，一点点像要溶进他的身体。 

很久以后，淡然的声音响起。 

“他总是逼我。” 

“逼你？” 

“逼我想起以前的事。” 



医生没有回话，定定地注视凌泽。 

凌泽忽然抿唇一笑，撑着椅子的扶手站起来，朝着医生点点头，一阵风似的离开了小诊所。 

医生托着下巴拨弄着一张百元纸币。 

那是凌泽留下的。 



凌泽本来心情烦乱，不知不觉做了满满一桌的素菜，倒是轻松不了少。 

素菜用来消火也是不错的，想着就抄起饭勺舀了一碗饭，听到门“咯噔”合上的声音后又习惯地捞起另外一只瓷碗盛上饭。 

“好丰盛！”华豁坐在饭桌边上由衷地赞叹，好象昨天什么事都没发生过似的。凌泽默默地瞅了瞅他，把碗筷放在他面前。 

用餐的时候华豁一直说着今日学校发生的趣事，华豁人缘极好，学校里的事也知道得不少。凌泽一直垂着眼扒饭，时不时地点两下头示意。华豁也不生气，笑呵呵地装没看见，继续扯着话题。 

一顿饭下来也没什么凌泽预想的尴尬，收拾完了，就进了自己房间复习。才想掩上门，一只手突然地横在缝隙间，凌泽吓了一跳，连忙放手。华豁的人就挤了进来，大睁着一双扑闪扑闪的眼睛。 

“怎么了？”凌泽疑惑。 

高出凌泽半个头的华豁轻易地一把搂过凌泽的肩，低头就要俘获凌泽还没合拢的唇。 

凌泽猛地推开他，立刻向后退了老远，凶他，“你干吗？” 

华豁一楞，呆呆地问，“我们前两天不是还……” 

凌泽厌恶地摆摆手，自顾自地坐到书桌前，念道，“前两天是前两天，我很累，不想玩。”说着摊开书，拿起笔，仔细地翻阅起来。 

华豁自讨没趣，失落地退出了房间。 

他一走，凌泽摸了摸额头，对着书上密密麻麻的文字发起了呆。 



凌泽和华豁安排的课多数不在一块，只是今天早晨的应用化学碰巧一样。华豁极殷勤地提供了叫醒服务，笑咪咪地蹲在床边的样子让凌泽联想到了隔壁家的狗狗。 

拍拍华豁忠犬的脑袋，凌泽很给面子地爬起来，看到桌上花样异常繁多的早点还是被震撼了一下。 

“华豁，你中彩票了？” 

“啊？” 

“还是早饭不用钱？” 

前两天华豁还死命不肯下去买早点，说什么中饭晚饭没问题，早上要睡觉，搞得凌泽早上饿得差点抓狂，只好自己掏饼干填肚子。 

华豁喜滋滋地点点自己的脸，“看我多好。” 

凌泽撇撇嘴，想他做了一年免费厨师还没标榜自己，这人倒乐成这样。 

再想想，小子也不容易，就由他夸去了。 

吃饱喝足，华豁提着书包靠在大门边上不走，扭头看着凌泽。 

凌泽不理，直直地往外走。华豁伸手要拦，又被凌泽一记瞪给吓了回去。 

“凌。”华豁叫住他，“我送你――”说这句话的时候，凌泽已经下了半层楼梯，故意听而不闻。 



上课的时候，华豁又挨着凌泽坐，一干兄弟全被他排在了边上爱理不理，没肝没肺的样子。这样也就罢了，他却一直粘紧了凌泽不放，一会是小纸条，一会是悄悄话。 

“凌，别不看呀。” 

“凌，说句话呀~” 

凌泽冷着眼睨他，警告似地扣着桌子，华豁却像是故意一样越凑越近。凌泽不好发作，脾气好好似地继续听课。 

不一会儿，华豁就停下了这样的行为，乖乖地听课。 

凌泽大吁了一口气，忽然眉间紧窒，诧异地看着桌子下。 

华豁居然握住了他的手。 

凌泽又深意地看了华豁一眼，一挥手甩开华豁，无事一样抄着黑板上的板书。 

手机又在口袋里振动，凌泽低下头拿出来点开，上面仍是一句话。 

“晚上有空吗？” 

凌泽面无表情。 

在光标显示在删除上的时候摁了下去。 

抬头的时候又撞上华豁奇怪的眼神，凌泽白了他一眼又移开。 

几分钟后，又是振动。 

凌泽过了一会才打开，又是一样的语句，像是恶作剧一样。 

不过翰世凉本来就喜欢恶作剧，这样的形容倒是很贴切。 

删除。 

又过一会，手机再次振动。 

凌泽索性不去理它。 

其间华豁瞟了凌泽几眼，又飞快地转过去。 

终于到了下课，凌泽等华豁终于走开才慢悠悠地摸出手机，摁下两个字。 

“再说。” 

身后的人把内容念了出来，凌泽冷冷地回头，看见居高临下的华豁的嘲笑。 



“为什么？”华豁将双手撑在了凌泽脖子两边的墙壁，怒气冲冲地喊。 

凌泽才跨进的家门，早就候在客厅的华豁立刻风卷残云地站起来，把他压在了门左边的墙壁上，狠狠地质问。 

凌泽不吃这套，冷道，“什么为什么？” 

华豁一听，气急败坏起来，吼得更加大声，“为什么疏远我？” 

这一次，凌泽是连眼神都冰冷了下来，嘴角扬起一丝冷笑，“是你靠我太近了，我讨厌。” 

凌泽知道这句话的分量，也明白这句话对华豁的伤害。 

华豁的脸色大变，煞白一片，他的眼神里满是挫伤，看得人心疼。凌泽偏头不去看他，又侧过去推他，结果却是被华豁狠狠压下，然后一个耳光扇上来，凌泽没料到，脑袋被这一巴掌扇得撞在门上，头脑一片空白，怔怔地傻住了。 

“妈的！你个骚货！”华豁破口大骂，拽着他领口大力地摇晃，一下又一下地撞上墙壁，凌泽吃痛，缓过神来，撩起就是一拳挥向华豁。 

结果华豁不闪不避，硬挨了这结结实实的一拳，扬起手朝向凌泽又是一下耳光。 

“疯了啊你！”凌泽躲闪不及，怒极，抬起腿狠命踹他，没想到华豁又是不躲，捂住被踢到的腹部弯下腰，却又立刻红着眼扑上来。凌泽惊讶到无以复加，既无法逃开又不敢再用劲打他，不多时就被华豁制服在地板上。 

“凌泽你个不要脸的！”华豁喘着气用膝盖压住凌泽的脚踝，又骂，“昨天还浪成那样，你今天装什么纯洁！”凌泽的手被领带捆得死紧，几乎卡进肉里，华豁还是不放心，又扯下他的衬衫罩住他的手轴。 

“你疯了！华豁！操！你……”凌泽骂不下去了，因为他的嘴被绳子勒了起来，只能发出“咿咿呀呀”的音节。华豁翻身，整个人压上去，凌泽哇啦哇啦地叫，痉挛一样，华豁却不理，埋首在凌泽洁白漂亮的躯体上啃咬，留下一块块的牙印红斑。 

凌泽一直在大声喊叫，却听不清是在叫什么，他也一直扭动着身体，却只是让华豁更加兴奋，更加粗鲁。 

华豁刺穿凌泽身体的时候，凌泽像见鬼一样尖叫，华豁不依不饶地继续挺进，凌泽的声音慢慢小下来，直到悄无声息，身体微微发抖。 

华豁不知道，这是凌泽害怕的反映。 

凌泽在最害怕的时候，只会颤抖。 

凌泽可以听见的，只有自己的绝望。 

完了事，华豁拍拍屁股就走了，丢下一身狼狈的凌泽。 

凌泽慢慢把脸遮住。 

因为他早就泪流满面了。 



第二天，凌泽一直睡到很晚。 

他把自己的房门反锁了，窗帘也拉得好好的，明明是下午，房间里却昏暗得很。 

他开始想，事情怎么会变成这样的。 

一切都开始变味了，他开始害怕了。 

如果没有华豁。 

如果没有答应华豁。 

如果没有和他发生关系。 

凌泽想不下去了。 

因为华豁真实存在，不可能凭空消失。 

肚子很痛。 

昨天华豁并不温存，野蛮地强入，把凌泽弄伤弄痛了，他没力气洗澡，所以精液还在直肠里没清理掉。 

有什么关系，身体可以洗干净，心却不行。 

※※※※※※※※※※※※ 

凌泽在华豁回来以前出了门。 

他发了消息给韩世凉，告诉他今天晚上会去他家。 

其实凌泽只是想躲华豁，他还不知道该怎样去面对他。 

六点整，凌泽在街上晃荡，途中看到几对亲热的情侣，凌泽的视线跟随着他们，又默默地收回来。 

到了韩世凉家的门口，在凌泽看来，这扇看来就价值不菲的门从来没像现在这样讨人喜欢过，扣响后，门轻轻开出一条缝，缝逐渐拉大，跳入眼帘的是世凉妖妖冶冶的脸蛋。 

凌泽笑了。 

拉过世凉的脸响亮地亲一下，扑了进去。 

听到声音后又抬起头来，脸色忽然苍白一片。 

“凌，你来了啊。”华豁得意地笑着从里面走出来，“世凉叫我来的哦。”他又说道。凌泽转头去看世凉，依旧是无辜的神情。 

凌泽竟又笑了，大笑起来。任华豁和世凉很有默契一般捞起他的身体拖进卧室。 

而房里，竟还有一人。 

那人对着倒转过来的凌泽高举着高脚杯，笑着说，“我的公主，又见面了？” 

美酒，纱帐，华床，丽人。 

现在一样不缺，却是炼狱似的可怕。 

凌泽倒在软绵绵的床上，止不住的抽搐，脑子里开始一片空白，只想到了待屠宰的牛羊。 

也许。 

真的。 

再也回不去了。 

最后的笑容，是自嘲。 



为你弹奏肖邦的夜曲 

纪念我死去的爱情 

跟夜风一样的声音 

心碎的很好听 

手在键盘敲钢琴 

我给的思念太小心 

你埋葬的地方就有你 



我面无表情看孤独的风景 

失去你爱开始分明 

失去你还有什么事好关心 

那鸽子不再象征和平 

我终于被提醒捆着手我现在是奴隶 

我用漂亮的押韵形容被掠夺一空的爱情 



凌泽安安静静地拉扯自己的头发，却感觉不到疼痛，他笑得太过开怀，让看得人都看不出他在想些什么。他高傲地仰起头，亮晶晶的眸子转了一圈定格在韩世凉的脸上。 

故做轻快的语调，“世凉，你高兴吗？”这是凌泽一直以来想问的。 

韩世凉微笑着回应，吻他光洁的额头。 

华美的吊灯，层层叠叠如千层糕的床铺，偏黄的灯光温柔笼罩在室内。他们喊凌泽公主，他们轮番膜拜和亲吻他的身体。 

像是一场祭奠。 

凌泽一直没有喊“不要”，因为那两个字每次都被他压在喉咙口卡住。 

因为余袅的加入，对凌泽的感官刺激又加强不少，余袅的技巧是不同于世凉的挑逗和华豁的木讷，总是温温柔柔像是按摩一样，却有羽毛轻撩身体的触感，让凌泽不自觉紧张起身体来，每一处都敏感了许多。 

凌泽轻声的喘息和呻吟被他们粗重的呼吸遮去了，被吸入的气息不停变换着，他的，还是别人的，已经分不清了，就好象凌泽早就不知道现在与他口舌纠缠的是谁了。 

是谁在啃咬他的耳垂？ 

是谁在舔舐他的突起？ 

是谁在套弄他的性器？ 

有人举着他的大腿向腰边折去，让不断在他受伤的后穴里抽动的手指又增加了一根，痛觉让凌泽略微清醒了些，可以看见左右和腿间的人的动作。这个诡异的姿势突然让他想到了手术。 

凌泽早就知道，韩世凉绝对不会顾及他的裂伤，尽管有所准备，世凉挺进的动作还是让凌泽倒抽一口冷气，控制不住的收缩，世凉显得很享受，慢慢抽出又猛烈挺进。 

出血了，凌泽知道。 

世凉俯下身来，低着嗓子问，“为什么凌泽那么不放松呢？” 

“是做得不够多？”不知道是谁说的。 

凌泽听得不太真切，好一会才笑着回，“要不要为我准备震珠戴着上课？”用的是侃天气的口气。 

说这句话的时候，是世凉退出凌泽身体的那一刻，华豁已经是蓄势待发，凌泽闭上眼默默忍受，却只听到余袅的声音，“华豁，你可没得玩。” 

凌泽侧过头瞥一眼，恰好看见华豁被余袅一把拖进怀里。 

余袅忽然亲了亲华豁愕然的脸庞，“一直这样玩多没劲，你该和我玩。” 

华豁愣了愣，大喊，“神经。”又忽然被余袅的吻封住口。 

韩世凉也看向余袅，用诡异的表情。 

余袅视而不见，专心压制住不停反抗着的华豁。 

凌泽勾着唇角，看着韩世凉慢慢贴在他的身上，舌尖在他的耳廓上打转，“放心吧，我会继续为你找玩伴。” 

凌泽已经没有力气说话，自己好象沦陷进这柔软的床垫里，世凉妖艳非常的容貌近在咫尺，他却觉得怎么也够不到。 

有什么东西，碎了。 



韩世凉真的长得很漂亮，凌泽知道漂亮形容男生不好，但这是事实。 

面前的人睡得香甜，呼吸棉长，胸部有规律地上下起伏。 

优美的脸部线条，细细长长的眉棱，深邃精致的眼睛，高高挺直的鼻梁，单薄失色的嘴唇。 

凌泽的指腹在贪恋已久的面容上来回打转，却是一下都不敢触摸到。 

也许他从来就没真正触及过世凉。 

最后凌泽还是捞回自己的手，只用默然的眼神相对。 

小声地喊，“凉。”有多久没那么叫过他？ 

凌泽知道，他不会醒来。这个时间的他总是睡得很沉。 

吻吻碰在手里的世凉的发丝，一字一句道。 

“喜欢你” 

吻他的手背。 

“可是不想再继续……” 

凌泽云淡风清地微笑着，却没发觉眼角的闪光。 



这一次，凌泽落荒而逃。 

这一次，凌泽没有拿走放在转角的为他准备的钥匙。 

这一次，凌泽没有对世凉说再见。 

走在长得像要走不完的街道上，风是迎面袭来，灌进没有拉上的外套里，皮肤一阵战栗。原来已经入秋了。 

感觉很空旷的街上，凌泽仰起头，看向清澈高爽的早晨的天空，笑。 

不走出来，又怎么知道天已经凉了。 

双手抱胸，肩头抽动。 

笑，笑，笑。 

凌泽默念着，像是朗读神秘的咒语，脸上的虔诚溶进这个凉意的早晨。 



这条街真的好长，是凌泽从来没体会过的遥远，街口有个中年妇女正在拉开店铺的铁门，凌泽好奇地望一眼，颜色鲜艳的衣物挂了一室。 

“小伙子来看看吧？”老板娘笑起来很有风韵，不比母亲逊色。 

凌泽被吸引进门，老板娘拿起件V领的黑色毛衣往他身上比，又拉他到镜子前照。 

“小伙子长得那么俊，皮肤又白，穿黑色最好看了！” 

凌泽被夸得不好意思起来，挠挠脑袋，老板娘看他木在原地，说，“去试试。”揣起衣服塞在他怀里，一把推他进更衣室里。 

推辞不了，凌泽别扭了一会，套了上去。 

推门出来的时候老板娘很惊喜的样子，把他拽到镜子前仔细地端详，嘴里叨念，“多俊！”凌泽又抓抓头皮，自己果然还是穿黑色好。衣服很漂亮，还蛮合身的。 

掏钱付了帐，老板娘死劝他不要换下，他拗不过，看着老板娘喜滋滋地帮他把旧衣服包好装进纸袋里。 

其实今天早上凌泽是有课的，但并不早，要10点多。 

快到学校的时候，凌泽又弯进了家眼镜店。 

学习女生，如果破下财能让心情转换，倒也不错。 

睁大眼睛把薄薄的半圆形软片嵌进去，对着造型别致的圆镜眨了眨。 

好象又回到了很久以前。 

今天开始又是新的一天，不是吗？ 



一整天下来，惊艳的目光凌泽已经习以为常了。 

凌泽的改变其实不大，只是看起来更清秀而已。 

今天去了教导主任那，把自己的选课表重新排了排，所有的课都和华豁错开，这样做有些鸵鸟，但却很有效果。 

影响心情的东西自然越少越好。 

顺便又去了公寓办，填了张回学校住宿的申请表。 

他已经没有自信和华豁继续在同一屋檐下生活，这只会让他有揭开伤疤照镜子的感觉。公寓办说最快也要几周来办理手续，凌泽嘴上答应了，心里却有些着急。 

他不能回公寓，但更不想回家。 



所以凌泽在课程结束后开始盘算该怎么度过今天。 

住宾馆？ 

尖利的喇叭声。 

小车在身边慢慢停下，从敞开的车窗里可以看见握着方向盘的男人，穿得很休闲，笑得开怀。 

“我有这个荣幸请你享用晚餐吗？” 

凌泽不置可否地晃晃脑袋，“拉面？” 

余袅拉开门，“奉陪。” 

凌泽摆摆手，饶过开着的车门，“我从小受到的教育告诉我别跟陌生人出去吃饭。” 

余袅钻出车子，靠在边上，对着凌泽伸出右手。 

“那我们重新认识下，我叫余袅。” 

余袅钻出车子，靠在边上，对着凌泽伸出右手。 

“那我们重新认识下，我叫余袅。” 

凌泽展眉笑得云淡风清，慢慢绕道而过，经过余袅的时候捋了捋头发，一晃而过。 

余袅无奈地抬头，却把视线投在他身上。 

向前走。 

凌泽伸开双臂，闭上眼，可以感觉到风从耳朵边上划过的声音。穿过一长片香樟树的走廊，像是结束了一场盛大的节日后的空旷。 

“你知道吗？这条路他陪我走了两年。” 

像是自言自语一般，后边的人微微点了的头凌泽没有看见。余袅不知是在什么时候就跟在了后边的，跟在了漫无目的的凌泽身后。 

指尖点向前方右边的位置，“他会在那边给我买肉串。” 

走近一看，铁门紧闭，已经蒙上了灰尘，连那块铜字招牌也有摇摇欲坠，一看就知道是衰败很久了。时间的流逝显而易见。 

凌泽克制着自己的感受，又向前走。 

对面卖玉米棒的摊位还开着。老婆婆还在调着电饭煲的温度，好让玉米熟得快些，凌泽“噌噌噌”奔过去，余袅也跟了过去，却是慢慢地走着。 

“想吃吗？”余袅问向看得津津有味的凌泽。 

凌泽仰起头直视他，睁大一双眼睛，眉目带笑，又安静地摇头，“我早就不吃了。” 

余袅却掏钱给老婆婆，接过那一根金灿灿的玉米棒递给凌泽。凌泽愣了愣，还是没有接。 

“我一直想问你的。”凌泽忽然换了话题，“为什么一直帮我。” 

余袅装做听不懂似地反问，“帮你？” 

凌泽却停下脚步，转过身直直地看向他的眼睛，用不大的声音问，“那天他叫你一起玩，你为什么肯放过我？” 

余袅却没有停下来，超越了凌泽的时候小声喃道，“是你告诉我不要的呀。” 

凌泽跟着转身，“我告诉你？” 

笑。 

“是啊，你的眼睛告诉我的。” 

凌泽低头跟上去，才发现，终于走完了这条街。 



沉默许久。 

“我帮你找房子。” 



原来他是那么敏锐那么温柔的。 



余袅其实并没有找房子，只是把自己名下的一套小小的公寓租给了凌泽，为了不让他有什么想法，也告诉了他是要收房租的。 

公寓比原来住的那套小得多，也有些脏，但床啦柜子啦什么的家具一应俱全，凌泽却是心情大好，立刻就打扫粉刷，这边修修那边补补。余袅进来的时候差点认不出来，直夸他有保姆潜质。 

“其实这房间是当初躲我爸妈唠叨才备着的。”余袅一本正经地说着这句话的时候凌泽大笑起来，难以想象这个任何时候都很完美的男人居然也有这么狼狈的样子。 

不知不觉间，对余袅的感觉已经变了太多。 

甚至觉得，如果他没有那些特殊的癖好，会是多么好的情人呢？ 

余袅替凌泽从旧公寓拿了些衣物过来，凌泽粗陋地收拾了下，总算有点家的感觉了。 



“凌泽，你是什么意思。” 

凌泽垂着眼，刻意地不去理会眼前气势汹汹的男生。 

什么意思，什么意思，我能有什么意思。 

华豁很是霸道闯进教室，把凌泽硬是拖了出来，连拉带拽地推到这个基本没人的废弃停车场，凌泽怎么也挣不开，想到自己也想跟他摊牌，就索性去了。只是他开口就是这句话，闹得凌泽也不知道该说什么了。 

看到凌泽不怎么搭理他，华豁皱眉，质问道，“干吗把课都换了，躲我干吗？” 

“关你什么事。”凌泽顶了一句，又立即意识到不该这样说话，有些后悔也来不及了。 

看见华豁高举起的手腕，凌泽冷笑起来，“又想打我吗？”华豁一怔，凌泽又进一步，“又想捆我吗？然后再强暴我？或者再叫几个人来轮奸我？” 

“不是的不是的。”华豁脸色一点点发白，收回了手，态度立刻一百八十度转换，哭丧着脸解释，“凌，我不想的我不想的……” 

“那还是我的错？” 

“你没错吗？你明明是和我交往了，为什么要和韩世凉……要玩多人的也是你，不理人的也是你……” 

华豁一句句地说，凌泽胸口一阵阵的疼痛。 

给他机会的明明是自己不是吗？ 

华豁有错，但自己错更多啊…… 

回头看看，任性的一直都是自己啊…… 



“一起玩吧？”是自己在对世凉说话的，那个眉角亮着银光，笑得邪恶的人……是他吗？掌心开始泛起了凉意。光景一转又好象看到了世凉抚在他脸上温柔的大手，温柔地摩挲，他不禁有些沉醉，一点点沉沦。大手却忽然换了样，挑起他的细巧的下颌，吹在耳畔的暖风幽幽道，“你不是说不玩多人的吗？” 

凌泽恐慌地睁大眼，脑海里电影回放一般的片段快要把他狠狠地淹没了，他看见了那时的自己一开一阖的嘴唇。凌泽忽然想到要去阻止，却只能看见委屈摸样的华豁。 

都是自己的错。 

凌泽没来由地觉得头皮发麻，好象有谁在用锥子刻着他的头皮，然后越发地重起来，变成了钻心的疼。“隐隐约约仿佛听到耳边有人喊，“都是你的错……都是你的错……” 

凌泽捂住耳朵，可是头痛欲裂的感觉没有减弱，反而越来越重，然后连视线都乱了起来，模模糊糊 

“不要说了！”凌泽痛苦地蹲了下去，他的双腿已经无力支撑精疲力竭的身躯。 

没有用的。 

即使他再怎么想挽回，也没有用了。 

那个人的心门已经锁住了。 

即使他再怎么恳求再怎么敲打也打不开了。 

他留在那里也只会伤害越来越多的人，也只会让越来越多的人恨他。 

那里早就堆积了太多太多阻碍，荒芜一片。 

原来。 

他们早就，回不去了。 



凌泽忽然觉得很累。 

“对不起。” 

华豁只是个过客，却被他拉进了旋涡里。这是他的错。 

华豁没想到凌泽会这样回答他，也不知道该再说些什么，看着像失了魂的凌泽没有血色的面孔，表情竟变得非常怪异。 

凌泽太累了，累到没有力气再去注意华豁一眼。 

但这里压抑的空气真的会让他窒息。 

华豁的表情像极了垂死挣扎的动物，他几乎是咬着嘴唇一字一句地吐着字眼，“凌，再给我 

个机会。” 

机会？ 

他也好想再要一个机会…… 

凌泽无力地掀起眼帘，又黯然地垂下。 

过了好一会，风中才飘起这样一句淡然的话。 

“华豁，你知道吗？有些东西是注定不该给你的。” 



凌泽不记得自己是怎么爬上那间公寓的，只觉得那楼梯好高好高，快要爬不上去。 

为什么没有电梯？ 

为什么那么高？ 

世凉家就有电梯……世凉家就没那么高…… 

世凉家的门外不像这里那么乱，左边放着一盆文竹，绿油油细嫩嫩得很好看。 

世凉家的门铃没有那么高，正好到他眼睛的位置。 

世凉…… 

韩世凉韩世凉韩世凉…… 

凌泽趴在门板上动弹不得，猛地把头撞了上去，一下，两下……眼泪就顺着脸颊滑下来。 

韩世凉……我忘不掉你……为什么为什么为什么！ 

我好想忘记你。 

我早就想忘记你的。 

你伤我那么重我还是忘不掉你。 

你把我逼到无路可退快要崩溃我还是忘不掉你。 

如果你听到了。 

你会高兴吗？会嘲笑我吗？ 

可是你不会知道了。 

我换了地方住…… 

我换了手机号码…… 

我已经在办转学手续了…… 

※※※※※※※※※※※※ 

晚一点的时候，凌泽接到了余袅的电话，余袅问了问他的情况，又叮嘱他早些休息。凌泽觉得很是温暖，一直笑着回答，尽管他知道余袅看不见他的笑容。 

絮絮叨叨地聊了一会，直到说不动了才挂了电话。 

凌泽起身去拿衣物，打算洗把澡睡觉，这个时候，电话又响了起来。 

凌泽又只好绕回去接，拿起听筒，没好气地调侃，“又什么事啊？余大少爷？” 

电话那头好半晌没有回音，倒让凌泽纳闷了起来。 

“不说话我可挂了啊。” 

不知怎么的，他心里唐突地就毛了起来，像是有什么要发生。 

那头总算响起个声音，可凌泽就像被雷劈到一样好半天说不出话了，连手里的衣服落到了地上也浑然不觉。 

“凌泽，马上回家。” 

是命令口气，不带一点商量余地。 

说话的是个男人。 

声音实在是再熟悉不过了。 

不是别人，正是他的哥哥，凌池。 

※※※※※※※※※※※※ 

打小时候起，凌泽对凌池的感觉便是深度的疏离。 

这份疏远并不是单向的，而是对峙着，甚至是越来越沉重的。 

凌池大凌泽5岁，照例说也是个大哥哥了。其实凌泽一直是喜欢跟着哥哥赖着哥哥的，总喜欢拽起高他一大截的哥哥的衣角晃悠，可是哥哥会蹙着眉扯开他的小手，对他的委屈和哭闹熟视无睹。凌泽7岁刚上凌池所在的小学的时候他已经快毕业了，凌泽自然是欣喜若狂，逢人就说那个5年级的最最最高的是我哥哥！享受着同班同学羡慕的眼光凌泽把头抬得高高的。放学的时候父母会第一时间候在门口接他，母亲掺起他的小手笑得美丽温婉，父亲也会推着自行车看着他微笑，而哥哥也会默默地走在一边，这个时候，凌泽把手伸向哥哥，哥哥也是会接过握住的。 

直到有一天，父母都有公事脱不开身，让哥哥等他回家，凌泽一放学就乖乖地把书包收拾好，蹦蹦跳跳第一个冲出教室，兴冲冲地翘首等候哥哥出现在校门口。一晃一个小时，凌泽眼巴巴地看着一个又一个的同学被父母高高兴兴地接走，只剩他孤零零一个，还探着头向学校里望。最后，他仍是等到了哥哥，哥哥和一干兄弟聊得很是愉快，他委屈地扑上去，直喊，“哥哥哥哥……”凌泽永远不会忘记凌池落下来的陌生的眼神和脱口而出的冰冷的语句，“我认识你吗？” 

身子一震，凌泽把话筒重重地扣上，仰躺倒向床上。 

天花板有些班驳，就像他不堪的记忆。 

“小泽，你不可以像你哥哥一样学坏！” 

“小泽，你要好好地念书，去考全市最好的一中吧。” 

“小泽，你哥哥跟父亲一样，又出去鬼混了，你记着啊，他们全是一路的货色，废物！” 

头好痛。 

凌泽反手抓起被子往身上裹，迷迷糊糊地也就睡着了。 

梦里，又回到温馨的画面。 



“凌泽？”特殊的嗓音催促着让凌泽撑开疲倦无比的眼帘。 

若有似无的熏香。 

“睡得还好吗？”凌泽的脑袋还空白一片，无神地盯住眼前的人好久，才想起来自己逛着逛着逛进了这诊所，跟医生寒暄了两句，内容也无非是医生的名字啦什么的，没说几句也不知是太累还是躺椅太舒服就睡死了过去。 

凌泽拍拍还有些昏沉的脑袋，“侯医生……” 

“叫小侯就好。”小侯接过凌泽掀开的毛毯，放到边上的桌沿，又坐回到旁边的小圆凳上，把左脚压在了右脚上，食指在大腿上有一拨没一拨地扣着。 

小侯低着头的样子很漂亮，衬着一点点昏暗的灯光，皮肤看起来就像是以上好的暖玉雕成的一样。凌泽就笑着喊了声，“小侯。” 

小侯笑意盈盈地应了，“凌泽，你刚刚睡的时候我就在想用什么方式怎么与你交流。” 

“交流？” 

“你为什么会来我的小诊所呢？” 

“碰巧……” 

“不是的。”斩钉截铁的语气。 

凌泽惊异，撞上小侯有些犀利的眼神。 

小侯扬起个满意的笑容道，“你在潜意识里觉得自己有心理问题。” 

凌泽呆了片刻，又嗤之以鼻，“胡扯。” 

“有心理问题的人很多啊，凌泽。”小侯又开始扣起他的食指，这次是落在桌角，发出“咚咚”的类似敲门的声音。趁着凌泽不说话的时候他又补充道，“你不必觉得自己不正常的。” 

凌泽眼神有些游离，一会移在小侯脸上，又飞快地飘开，落到地板上。 

这次是小侯换上职业表情了，恬静，让人安心。声音也是缓缓的，温文尔雅，“凌泽，你不必把什么都埋在心里。” 

凌泽被带动着笑了起来，“我缴械。” 

窗外有风流动的声音。 

漫长的时光变成絮絮叨叨的闲扯。 

凌泽笑着展开那么伤痕累累的爱情，是的，如果那还可以称作爱情。 

“我相信一切都会有转机。”凌泽凑近杯口饮下一口温水。 

“即使你明白他有多恨你？” 

凌泽玩弄着杯口的突起，笑，“小侯，你不算医生。” 

对座好象并不惊讶，“怎么讲？” 

“你听完我说的事好象只想着要怎么刺激我呢。” 

小侯不语，只专注着直视凌泽的眉眼，像在鉴赏艺术品。凌泽挑高眉毛，不但不觉得不自在，还微侧着脸大大方方地任他瞧。 

小侯牙关小小地磕了下，裸露着的喉结收了收，脖子边开始迅速地震动，发出一阵大笑来。 

“在你面前，我的确不是什么医生。” 

凌泽玩味着他的笑意，等待后文。 

小侯含笑，“有空多来坐坐吧――免费的。” 

凌泽再次捧起马克杯，悠闲地问，“没什么其他的话说吗？在我那么坦诚相待以后。” 

小侯僵了僵，抬起了头，凌泽这才发现原来小侯的坐高比自己高出一截来。站起来，是不是更高些？ 

“真想听？” 

凌泽重重地点头。 

“凌泽，你自己比我更清楚的。” 

凌泽不自觉地捏紧了杯子。 

“你比谁都聪明，可只要遇上他，你就比谁都笨。” 

凌泽曲起了双脚，姿势僵硬得像木头人，嘴上却勾起了灿烂的笑意，自言自语着，“凌泽啊凌泽，你这个大笨蛋，你从一开始就知道了，他不爱你了――早就不爱你了。” 

小侯悄悄地退出去，把门虚掩着。背着身靠在墙上。 

谁也没看见，小侯亮晶晶的眼角。 



凌泽原来是打死不想回家的。 

直到那天接到了父亲的召唤电话，凌泽好说歹说没用，只好硬着头皮答应了。 

踩上回家的公交车，心情开始沉重起来。好久没有回去，几乎都快忘记坐几站了。但看到一片片掠过的景物，终于和记忆了重合，重新揉在了一块。 

说不出的滋味。 

抬头仰望熟悉的门牌号码，一格一格沉稳地走上去，跑跑跳跳的日子已经一去不复返了。曾几何时，里面埋葬了他愉悦的思念。 

凌泽深吸一口气，伸出手去扣响厚重的铁门。搁了片刻，门“吱呀”一声打开，门里是母亲衰老的脸。 

凌泽觉得什么东西沉下去了，一直喜好打扮的母亲不施粉黛，竟是那么苍老，班驳的两鬓异常刺目。 

母亲显然是有些激动，喉咙口哽了半天才平静下来，颤抖着急急开门，口里却不饶人，“小畜生，终于知道回来了……”凌泽只好苦笑，被扯啊扯啊扯进屋里，然后就可以瞧见正襟危坐的父亲，父亲一身工作服打扮还是没换，凌泽坐在边上简直无语。 

“怎么叫怎么喊也不肯回家……”母亲又在那边叨念，却兴冲冲端出了碗木耳莲子糖出来，“快尝尝……”眼里尽是关切。 

凌泽不怎么饿，推了推，看到母亲眼一浊，泛起阵失落，又不知所措起来。 

父亲板着脸不语，狠狠摁着那遥控器，像是在泄愤。 

结果坐了半天也没理出个所以然来，凌泽忍不住，只好不耐烦地问，“叫我回来做什么？” 

母亲倒是纳闷了下，反问，“你不知道？” 

“什么？” 

“你哥哥就要结婚了，一家人啊，再怎么也是一家人……”母亲叹口气，好象什么事都可以过去一样。 

凌泽楞了楞，算了算凌池年纪，倒也觉得差不多了。 

原来闹成四分五裂的一家人，也可以因为一幢喜事又凑在一起。 



听到这种大消息，凌泽只好又坐了一会，母亲告诉他说凌池就要回来了，凌泽更觉得浑身都不自在起来，双手捧着杯子，整个像是个僵硬的木头人。 

分针不知不觉走过了一个表盘，凌池仍是没有回来的迹象，凌泽就推托说有事逃了出去。 

仰望的瞬间，天空寂寥得一如他荒芜的脑海，一下子，竟然连要做什么都忘记了。 

待在阔别已久的家中，感觉到的居然只有局促不安。 



然而第二天却有令他更加局促不安的事。 

凌泽清楚地看见他了，尽管他只是状似无意地依在车边。 

韩世凉依然很美，戴着看不清表情的墨镜，敞着两颗衬衫上的扣子露出一块苍白的皮肤，却也显得很是高贵。凌泽原本舒展着的身子在第一时间哆嗦了起来，从嘴唇到指尖，像是被瀑布冲刷着的叶子不能自己。周围的空气开始凝固起来，同学的声音都听不到了，只有自己的呼吸声。不久连视线里也只剩下韩世凉的每一个动作。 

世凉注意到了他，就慢慢地走过来，凌泽就注视着他，直到他出现在眼前，脑子里有个声音在喊“快离开”，身体却不听使唤，纹丝不动。 

世凉把手放在凌泽的头上，抚摩了几下，形状美好的唇际浮现出好看的笑容，轻声喊着他的名字，“凌泽。” 

这个声音，这个音调，这个口气，听了多久了？ 

凌泽听见自己的坚持在地上碎成一片一片。 

凌泽笑得有些突兀，却是暖意洋洋的。他像是温顺的猫儿一样接受他的抚摩，片刻的温柔，只是片刻，也珍贵不已。 

“回家吧。”世凉如盅惑般的语句，像是药物，直接渗进凌泽的五脏六腑。 

相视而笑，四目交会，那些幸福的时光在脑海里边一遍又一遍地回味，幸福到眼泪都快流下来，好象什么都不再重要了。 

凌泽喃着，“世凉……”却良久也不再说下去，只是贪恋着他的温柔。 

世凉像是发现了什么，忽然转过身子，对着远处的一个女孩子招了招手，凌泽顺着手势去看，那个女孩也走了过来，近了才发现原来是个很漂亮很时尚的女生，是世凉喜欢的型。 

继续保持着微笑，凌泽掉头离开。 

世凉，不是我不想回家，而是，我早回不去了。 



转学办得出奇的顺利，因为凌泽成绩的优异，又懂得讨老师的喜欢，加上余袅的一些资助，很快就成为了K大的学生。 

父母其实并不赞成他转学，因为K大并不如L大来得出名，但最后，他们还是妥协在了他的坚持下，当然也是有条件的，条件就是每个礼拜都要回家。 

凌泽权衡了很久，犹豫着答应了。父母年纪大了，总是想儿女的。这是余袅的解释，极不符合他那副浪子的形象。 

去超市买日用品的时候，凌泽看到了一个颇为熟悉的背影，踌躇着试探性地叫了一声，“小侯？”背影立刻转过来，变成了小侯标志性的打招呼的样子。“怎么都不来我诊所逛呢？”小侯笑着拍拍凌泽的肩膀，凌泽才惊讶地发现小侯居然比自己高出许多，坐着的时候完全看不出。想了半天，才解释说最近很忙。 

两人东拉西扯了一段，凌泽又问，“怎么有空来这一带？还是就住在这里？”诊所离这里并不近，正确的说是挺遥远的。 

小侯怔了怔，表情有些难看，又装作没事一般道，“路过罢了。”这一幕没逃过凌泽眼睛，但他却只装作没看见。别人的事少插手，这是他一贯准则。小声地应一句“哦。” 

“后来怎么样了？”小侯扯开话题，凌泽知道他指的是自己和韩世凉之间的事，叹气道，“我只能躲开他们。” 

小侯忽然停下脚步，扶住凌泽的双肩，温柔地说，“想哭就哭出来，没人会看见的。” 

哭？ 

好悲哀。 

凌泽退开一步，笑道，“我早忘记该怎么哭了。” 

小侯听着，觉得胸口一窒，一时也不知要怎么回应，笑意全无。 



“你脸色不好看，天凉，回去再加件衣服。” 

凌泽看向余袅，样子还是若有所思似的，一次性筷子拿在手上晃了又晃，却像是同极的两块磁铁就是撞不上热气腾腾的小笼包。余袅把小醋碟往凌泽哪儿又推了推，哪知他的反映更是离谱，筷子往碟里沾了沾，直接向嘴里伸。 

“见过心不在焉一心两用的，没见过你这样跟移魂一样开小差的。”余袅揶揄道，却是刀子嘴豆腐心，不爽归不爽，夹了个小笼包半侧着沾点醋，就着个白汤匙凑上去喂。热热儒儒的薄皮贴上凌泽的嘴唇，凌泽像被烫着了似的向后猛缩，又犹豫着咬下去。 

余袅不大高兴了，干瞪着眼，又不能发作，就那么耗着，凉涔涔地插一句，“想什么呢，想那么入神，饭都不要吃了，也不知道是谁屁颠屁颠跟着出来吃早点。” 

凌泽直着两眼看他，还是木木的，忽然就问，“兄长结婚该送什么呢？”说的时候还一脸严肃。 

闹了半天，深思熟虑的就是这种事，余袅一口气差点没岔住，笑道，“送个红包就行了啊，还能送些什么？送什么都没塞钱来得实惠。” 

凌泽瞅了蒸笼许久，嘟囔了句也是啊。然后就跟闷葫芦一样沉默着，一口一口咬着小笼包。 

塞红包凌泽当然是想到的。 

只是结婚的是哥哥，再怎么生份，也是一个娘胎里落下的，帮不上什么，就塞几张纸币，说得过得去吗？ 

想到终于到了周末要回到家面对许久不见的哥哥，更加忐忑。 

一顿早餐，吃得味同嚼蜡。 

余袅要去公司，走的时候眉头还是蹙紧的，却完全没入了凌泽的眼，一晃而过。 



家门没有锁，门把上有些锈，凌泽看得有些出神，连肩头被拍了拍也没怎么注意。回头的时候撞到了别人的肩头，抬头，诡异地冷静起来。尽管目光对上的时候还是尴尬了一下。凌池比凌泽高出好一些来，两人也只是长得有些像，凌池要英挺得多些，而凌泽清澈有神的眼睛看起来只是稚嫩。 

凌泽不擅长与哥哥相处，特别是在深刻的了解到凌池对自己的不友好以后。 

偶尔父母一同外出，凌泽就会躲进父母的房间，避免和凌池独处。无论是做作业，看电视，或者是出去玩，都会刻意地绕开凌池。 

就像是现在，凌池迅速地开了门钻进去，母亲听到声响，从大间走出来，手里放下了缠了毛线的毛衣针，下面垂着的是打了一半的红色毛衣。凌泽忽然就想起来，小学的时候最喜欢红色，吵着闹着要红色毛衣。母亲连打了两件，一件给他，一件给哥哥，哥哥却把毛衣扔在一边，冷冷地斥，“那么难看的东西给他就好，我不要。”后来母亲拆了那件毛衣打成了手套围巾，凌泽却是怎么也不肯带，母亲怎么劝说怎么询问，凌泽也闭口不提，别扭就是不带。 

凌泽心里不舒服，但要死撑，又不是女人，还玩触景生情吗？ 

笑笑就过去了，客套地问候父母，恭喜哥哥，又问准嫂子怎么没到，应该是要见见。凌池一直阴沉着脸，打从记忆里起，就是这个表情了。这个时候才说了句，“天茹过会就到。” 

母亲开始埋怨他不懂得疼惜这么好的准妻子，怎么不去接她云云，一副大爱媳妇的样子，凌泽终于落了个清闲，安安静静地歇着。 

凌池又说，“天茹不是小孩子，也不是第一次来我家，不用担心。”父亲也在这个时候走出来，很难得地加入了家庭的讨论区，叮嘱母亲不要忘记这个，不要忘记那个，婚礼要怎么准备什么的。第一次，家里出现了难得的安详团圆。 

不一会门铃大作，父母脸上都洋溢着幸福满满的表情，安静等候着仿佛是天使的未来媳妇。名字叫做林天茹的未来嫂子果然长得很是漂亮，人也温柔娴静，连声音也是恬静的，看着这和谐的场面，凌泽开始觉得，也许，这个未来嫂子是上天为了让分裂的家庭重新拼贴起来而放下的使者。而自己，只是不足轻重的配角。 

“初次见面啊，凌泽弟弟。”林天茹温柔地笑着，幸福地依偎在哥哥的身边，郎才女貌，天作之合。凌泽被动地回应，说着些中听的漂亮话。 

小两口眉来眼去不少，感情看来是不错，父母欣慰的表情越来越明显，母亲拉过媳妇的手就不放了，东拉西扯谈天说地，越看越是喜欢。凌泽在边上一直不做声，忽然就觉得自己多余起来。 

好像是白米里的一颗大石子，异常突兀。 

一家人热热切切地聊上了半天,凌泽什么嘴也插不上,也着实不想发话,找了个空子钻进房里看电视去了.偶尔瞥两眼蛮面春风的父母和般配登对的哥哥嫂子,一时也看得傻了. 

忽然听见凌池一句"那我去上班了."听说凌池在一个颇为大型的外资企业里就任经理,工作很是繁忙,但收入可观,已经在交通便利的A区购上了一套漂亮的公寓,听母亲说也已经再准备购入私车了.母亲说得时候自豪的神态自然流出,想起过去母亲对哥哥的不齿态度,竟有些讽刺. 

"那我去买些菜来."准嫂子贤惠地补上句.看来是个贤内助,凌泽这样想着,母亲就往里面一指,"让小泽陪着你去吧,嫂叔俩也聊个天嘛."凌泽心里明白,母亲定是要这准嫂子给自己洗个脑,好好地劝一劝,人还没进门,母亲已经把她视作心腹了,看来那些婆媳矛盾是不太会出现了. 

尽管心里老大不愿意,但待在家里会更怪异,凌泽就着陷阱往下跳. 

林天茹在门口招招手,凌泽整了整外套跟着出去了.一靠近,就能闻到淡淡的香水味.凌泽其实并不喜欢香水的味道,但却不排斥这个味道,像是花茶. 

"以后请多指教了."林天茹起先开了话闸子,凌泽笑了,倒是有一颗善解人意的玲珑心.应一句"嫂子客套什么,以后就是一家人了."细看林天茹,略施脂粉,眉目清秀,真的是惹人怜爱的类型. 

"其实凌池有说起过你这个弟弟,说你聪明出息,是在L大对吧?"林天茹含笑说着,和凌泽并肩走在斑马线上. 

"我转去K大了."凌泽讶异一直排斥他的哥哥居然也会提倒自己,天上也能长草了. 

"听说你功课很忙,一直都回不了家." 

"还好啦,哪有哥工作忙."这句是明显的客套了,凌泽连哥哥在哪高就都不知道,更不可能猜出他怎么个忙法. 

"那以后多回家吧,我也想多瞧瞧你这可爱的小叔子呢." 

果然是母亲委托了的.凌泽暗叹一口气.两人齐齐进了超市,凌泽很贴心地帮忙提着篮子.林天茹报以美丽的一笑,像是欣慰了一样. 

"卷心菜你爱吃吗?"林天茹问道,"池很喜欢." 

"还好."其实凌泽从来不吃卷心菜.原因是,哥哥喜欢. 

"鲫鱼呢?熬汤怎么样?" 

"哦,好啊." 

一圈转下来,买的菜,十样有九样是依凌池的喜好买的.凌泽又转了转,林天茹就问,"婆婆公公喜欢吃什么?" 

凌泽一愣,真是被考倒了. 

他们喜欢……吃什么? 

凌泽绞尽脑汁想了会,眼角瞟到狮子头,连忙指了指,大松了一口气. 

"你呢?" 

凌泽看着天茹殷切的表情,目光游移着,张口就道,"上汤干丝." 

林天茹"哦"了一句,扭头去冰柜里搜寻,留下一个苦笑着的凌泽.上汤干丝,是凌泽做了无数次的菜.他竟一时想不起自己爱吃什么,牢牢记着的是世凉的最爱. 

拍拍头,转移话题,"你们什么时候结婚?" 

"21号啊,咿?你不知道?" 

"哦,忘了,不好意思." 



从超市里出来,已经是一个小时后了,凌泽忽然想起要买些参考资料,林天茹说要赶回去做饭,就一个人先走了,凌泽买完舒悠闲地逛回去,快要上楼梯的时候听到了熟悉的声音。 

"我明白.希望你也明白." 

凌泽忍不住停下脚步. 

"我知道你明白事理的." 

凌泽向楼梯下看了一眼,又抬起头,继续上楼. 

最后一句听到的是. 

"我爱你.但,对不起." 

难以想象,这些话出自那个不近人情的哥哥嘴里,凌泽皱着眉,想着另外一些事.嫂子在上边,那这些话…… 

不想多事,凌泽加快了步伐. 



果然,晚餐是满满的一桌菜,林天茹的好厨艺比凌泽更胜一筹,普通的卷心菜也炒得色香味俱全.人说,要捆住男人先要捆住他的胃,林天茹无疑是个中好手了. 

只是满满的一桌菜大多不对他胃口,自小就和哥哥闹别扭的凌泽,一向避开凌池的喜好,渐渐的,就像背道而驰的小车,远得看不见了. 

凌泽只好对着一盘上汤干丝频频动筷,这大概也是唯一烧得不如他的菜了. 

父母大赞起天茹的贤惠,厨艺甚精,将来一定是持家有道的好妻子,凌泽也难得地配合着夸奖嫂子,把天茹夸得红了脸,羞涩的样子很是讨人喜欢. 

凌池素来少话,今天也不例外,一直低着头扒饭,忽然他抓出手机,一看,连脸色都变了,急急地跑了出去. 

大家都看着那扇未关牢的门晃吱晃吱,天茹的神色更是有紧张,母亲忙说,"吃啊吃啊,别理他,不给他剩." 

半晌,凌池又急匆匆地闯进来,抓起外套就走,临走就喊着,"我去加班了,家里交给你了,天茹." 

凌泽偏过头,不小心看到林天茹异常古怪的神色. 



饭局显得局促起来，餐桌像是睹桌，有人愁眉不展苦心经营，有人察言观色不敢多语，当然也有人早已买定离手事不关己，那就是凌泽，筷子向除了干丝外的领域扩展着。既然令他无味的正主儿不在，那这些菜自然是可以下胃的，他本就是为了赌气才不吃凌池喜欢的菜。 

凌池不在，他便苟延残喘了。 

吃饱喝足了，凌泽抓抓头跟母亲说，“我资料忘拿来了，还要写报告呢……”言下之意，今天是不能住家里了。 

母亲疲惫的脸上写满失望，拍了拍凌泽的肩，叹道，“走吧，走吧。”凌泽心里一紧，又抿着唇望了一眼里屋，半垂着眸子摁开门栓，厨房里传出林天茹的叫唤，“小泽别走太急，我和你一道。” 

“哦。”凌泽推辞不得，乖乖立在铁门边做门神。 

林天茹是洗了碗筷才走的，看在凌泽眼里印象分又拔高不少，做事有始有终，是个好女人。这个好女人把头发夹了起来，露出天鹅一般的脖颈，她又顺手拉出了垃圾袋，凌泽微笑着伸手接过，考虑周到，不错。 

其实这些全是凌泽做惯了的事，当然不是在家里。自己做习惯了的事，别人不做，就感觉是别人的不是，但见到别人做，就觉得赏心悦目起来。这是自恋的一种，虽然更多时候凌泽把这理解成自爱。 

“不好意思，让你等了。”林天茹告别了凌泽父母，转身对凌泽含笑道歉。凌泽摇头说了声没事，拎着垃圾袋下楼，林天茹跟在后边，也不说话。 

到了楼下，凌泽把垃圾袋扔进了大垃圾筒，天茹这才快步跟上来和他并排走，嘴里说，“小泽啊，读书很辛苦吧。”凌泽暗笑起来，这准嫂子还真心焦，那么快就想和他这个小叔混个脸熟。“还好吧，不算什么的。” 

林天茹也笑，说着，“缺什么少什么尽管说一声，嫂子帮你打点。”温柔地揽揽落下的散发，又说，“你也知道我对你哥的心思，以后帮着多留个神照应着吧。” 

凌泽挠挠头，见她说那么白，只好悻悻地答一句，“尽量尽量。” 

只是这一下让凌泽看出了些端倪。 

凌池连家里的状况都没怎么知会她吗？他们兄弟二人，说难听了，那叫水火不容。 

叹口气，事不关己，闪开为妙。 

※※※※※※※※※※※※ 

隔天，余袅来了电话，轻柔地问他赏不赏脸喝咖啡。凌泽在电话那头装了会酷，最后一句“吃穷你行不行？”泻了底，兴高采烈地跑去剥削可怜的余少爷。 

余大少爷一身西装穿得笔笔直直，凌泽惊骇了半天，一问才知道是要出席晚宴。 

“要事在身，还来请我喝咖啡，居心何在啊？”凌泽晃着银色的小匙，把拉丝搅成了奇怪的形状。 

余袅“哈哈”笑了两声，看向凌泽，“看你最近烦心事多，疏导疏导你嘛。” 

做垃圾筒来的。这是凌泽的第一反应。 

“你哥结婚那事你怎么办？”余袅表情十足地八卦。 

成功把拉丝转得面目全非的凌泽心不在焉地回答，“送红包。” 

“那你父母逼你回家呢？” 

“他们又捆不住我，腿长我自己脚上，爱走就走。” 

“嘎，都解决了啊。” 

凌泽条件反射一般地点点头，忽然又触电一样地抬起来，一本正经道，“对了，我想起来了。” 

“恩？” 

“我哥不爱嫂子。” 

“那又怎么了？爱情可以培养嘛，而且这世上不相爱的夫妇本来就很多嘛……” 

是啊，这世上不相爱的夫妇本来就很多，诸如凌泽的父母。 

又有什么好大惊小怪的？ 



“多缓解一下情绪，适时地发泄一下，自然是好的。”小侯重新点上精油炉，香气宜人，室内的帘子总是拉起的，阳光穿透过浅色的帘子映出温暖却不刺目的光泽，让人浑身舒坦。凌泽满足地睡过一觉后喜滋滋地伸懒腰。 

小侯不经意的一回头让凌泽吓了一大跳，“你……怎么搞的？”之前都一直低着头，现在一看才发现他眼睛下深深的黑眼圈。 

“没什么，昨天深夜还有病人。”小侯整了整上衣，抹了把脸。 

凌泽点点头，笑道，“赚钱果然比较重要。” 

“养家糊口嘛。”小侯陪了个大笑脸。 

“怎么不知道你还有个夫人？”居然要开个诊所养？ 

小侯叹口气，讪笑道，“哪来的福气唷，这年头物价贵，家中有老啊。” 

“果然是孝子啊。”凌泽没来由地感叹起来。 

小候瞧了他一眼，“不算吧，养育之恩不报不行。” 

凌泽抬起手撩开薄毯，刚想说些什么，口袋里的钥匙骨碌碌滚了下去，掉在了面前的矮桌下边。凌泽吞下话就急忙弯身下去，眼睛根本看不到桌子下边，只好伸手进去胡乱地摸了一把，里面倒是有些灰尘，手指一下子摸到硬物就扯了出来。 

扯出来的不光是钥匙，还有一张碎照片。 

凌泽定睛一看，立刻调开视线看向背着他站在窗前的小侯。 

照片上的，居然是凌池。 



凌泽定睛一看，立刻调开视线看向背着他站在窗前的小侯。 

照片上的，居然是凌池。 

“小候。”凌泽轻喊一声，那人就赫然半转过白皙的脖，和着丽熙阳光的侧脸令周边失色。凌泽摇摇头，莞然，“没事。” 

这个时候，小侯才推开虚掩了许久的窗，大风竟一下子盈贯而入，吹得桌上散放的纸张四处乱飞。 

“别开窗啊，人窝在房里不知道，外面风大着。”凌泽忙说。 

小侯背对着，看不清表情，缓缓地念，“是啊，人窝房里，怎知道外面的光景。” 

凌泽见他没有关窗的意思，又喊，“风很大啊，你对着风口，小心着凉。” 

小侯忽然大笑起来，“风再大有什么用，又吹不走什么。” 

“纸都吹散了。” 

“那就让它散了吧。” 

凌泽定定地看着小侯惨白惨白的大褂，竟是说不出的不忍。 



该说什么好呢，凌泽一挑眉，喊：“小侯，你想听故事吗？” 

“我想听鬼故事。” 

“倩女幽魂？” 

“要历鬼。” 

“你……谁得罪你了？” 

“吊死鬼。” 

“小侯……我讲不来鬼故事……我对这个……有点……有点……” 

“那我讲给你听？” 

凌泽大惊失色，绿着脸强辩起来，“不，不用了，我给你讲讲，恩，一千零一夜的故事好不好？”喘口气，又说，“其实这是个鬼故事。” 

小侯终于禁不住笑出声来，“何苦呢，要这样逗我笑。” 

凌泽眨眨眼，“我从小害怕别人难过，反正，就是害怕。” 

“凌泽是个好孩子。”小侯忽然发表的结论性发言。 

“但也只是孩子，对吗？”凌泽插上的补充发言。 

小侯不予置评地含笑而立，重新为凌泽沏上一杯茶。 



凌泽到公寓的时候已是半夜，忽然觉得疲倦不堪，精神上的疲劳远比身体上的强烈百倍，无力感越发明显。 

这时的电话也显得特别烦人，煎熬半天，还是无奈地去接。 

“哪位？” 

“是小泽吗？” 

凌泽仔细翻阅记忆，也没反应出这个细细的女音是出自哪个熟人。 

“你……是？” 

话筒里传来晰晰梭梭的笑声，“我是嫂子啦。” 

凌泽尴尬地解释道，“啊，不好意思，我没听出来……” 

“没事，没事，是我突然打电话来吓了你一跳才是真的。” 

“怎么会呢……” 

“其实嘛，也没什么事，就是伯母喊你回家。” 

原来是搜人来的，凌泽暗笑，“今天不回了，我赶论文。” 

“这样啊，那明天呢？” 

凌泽拿着话筒转身往床上一靠，“再说吧。” 

电话那头马上就急了，“小泽啊，别让我们担心嘛……” 

这时凌泽才像得逞的小孩子，笑起来，“恩，恩，知道了。” 

“那就说定了啊？”林天茹舒了一口气，不知道凌泽耍赖工夫一流。 

“恩，知道了。”随口敷衍。 

“对了，顺便问你啊，你今天看见你哥没？” 

“没啊……”看见他我肯定心情恶劣到挂你电话。 

电话那头一记轻叹，“这样啊……” 

“那，还有什么事吗？” 

“没……没了。” 

“晚安，嫂子。” 

最后两个字凌泽刻意念得有些吞吐。 



如果那天凌泽继续耍赖，坚持不回去的话，事情也许不会那样发展。 

偏偏他一时兴起去翻日历，想起了今天是母亲大寿，怪不得嫂子三请五情，原来是出自好意，倒是自己小人之心了。 

凌泽扣扣脑门，还是决定换上衣服回家。 

万事孝为先。 

凌泽失笑，用它为自己的行为辩护。 

果不其然，母亲大人灰黄失去光泽的面孔在见到他的一瞬间神采飞扬。像是怕他转身逃走一样纂起他就往里带，直到吃饭，手都不曾离开过他的右臂。 

凌泽相信，自己那天的表情绝对无懈可击，没有对他厌恶的哥哥过多的注目，当然也不可能掩饰对他的排斥。 

林天茹那天格外地兴奋，许是因为讨得了未来婆婆的欢心，许是因为凌池对她反常的温柔，总之那天她不断地引出话题，逗乐老两口。说起这一点，凌泽很是钦佩，因为他是绝对没有办法让他古板的父亲展开那般灿烂的欢颜的。 

晚宴在欢歌笑语中散场，凌泽前脚刚站起，就被林天茹一把逮下。 

"不成不成，我今天高兴着，一定要请弟弟你喝酒。" 

凌泽面露苦色，支支吾吾地用功课多之类的理由搪塞着。林天茹却是狠了心似的，揪住他不放，嘴里叨叨，"去也得去，不去也得去，姐姐我今天拽也得拽你去。"凌泽无语，只好乖乖束手就擒。 

这可能是凌泽生平最难受的一次泡吧，因为作陪的人中有他哥哥。这是凌泽想都没想过的噩梦。 

吧台的酒架高得出奇，凌泽开始担心它会倒塌，左边的柜台没有放酒，而是密密麻麻整齐排列着暗色调的黑胶碟。 

酒保是个有优雅气质的男子，不苟言笑，鼻梁高高在上，衬得淡色的下唇显得很是冷漠。 

这是凌泽喝酒三小时里的发现，凌泽自然不屑与凌池交谈，哥哥和嫂子不断地说着话，那些话语像云雾一样从他的左耳穿进去，又立刻从右耳飘出来。 

林天茹忽然趴过来，举着杯子作势要和凌泽划拳，口上是这么说，手上的动作却是石头剪刀布的架势。 

凌泽无语，最郁闷的是居然连输数盘，啤酒一杯一杯地下肚。 

不一会儿，连面前的酒保都有了4只眼睛，像是会莲波微步一样左右移动着。 



凌泽的不善酒力完全出乎了那两人的预料，但林天茹也喝了不少怎么劝也不肯停，死死地抓住杯沿啃。相较之下，凌泽的酒品好了不少，枕着自己手臂昏昏沉沉地说话，虽然没有人听得明白。 

凌池用了很大力气才把两个人都搬到了车后座坐好。开了一会儿，林天茹已经醉得不醒人事。凌泽却依然大睁着眼睛。 

"我还以为你很能喝呢。"凌池把着方向盘道。 

"装什么假惺惺。"凌泽酒劲还在，吼了起来。 

"什么？" 

"还装 ，讨厌我就直说，拐什么弯，做人做成你这样还真失败。" 

"小泽！"凌池猛摁一下喇叭，却丝毫阻止不了凌泽滔滔不绝的发泄。 

凌泽一句句地申诉道，"别人的哥哥怎么就那么铁弟弟，你就我怎么一个亲弟弟，还鸟都不鸟我，跟个仇人似的还总瞪我，我招谁惹谁了，你为什么那么讨厌我……" 

听着凌泽絮絮叨叨着那些往事，凌池也哑口无言，只能轻声道，"不是的，不是的，小泽，我不是讨厌你……" 

凌泽说着说着带起了哭腔，眉头皱得紧紧，似乎又回到了幼年时候那个一脸委屈看着哥哥的弟弟。 

"哥哥。"似乎是醉语。 

"嗯。"

"你是个大骗子。" 

"……"原来平日话少得出奇的弟弟喝醉以后可以这么罗嗦。 

凌泽摇头晃脑又呢喃起来："哥哥你总是这样，你明明很喜欢家，你却要逃家……" 

"……"苦笑。

"你明明很爱爸妈，你却老是惹他们生气……" 

"……"摇头苦笑。

"初中的时候你明明不喜欢校花，你还跟她在一块。" 

"……"这你也知道…… 

"你也不喜欢那个模特，你也和她好" 

"……"窃听狂弟弟？ 

你也不喜欢林天茹，你喜欢电话里的那个人……" 

凌池猛地刹了车，回头看了看还睡得昏沉的林天茹，立刻把车停到了路边，一把抓住凌泽的领口拖了出来，把他往街上的路灯上压。 

"你知道了什么？你听到了什么？"凌池止不住地愤怒。 

凌泽被剧烈的动作弄痛，又被冷风一出，一下子酒也醒了大半，有些迷茫地想了许久，才想起自己说错了话。只好悻悻地解释，"碰巧听到你讲电话罢了。" 

凌池松开了凌泽，背过身子说，"小泽，我不讨厌你的。" 

凌泽展展衣服上的褶皱，不置可否地笑笑。 

"我只是不满你的受宠，那时候我还幼稚。" 

凌泽眯起眼，去看那天的月色，朦朦胧胧的。 

"小泽，抱歉。" 

有什么东西开始融化了，好象是长久以来的郁结，又好象是一直冰冷的情感。凌泽无法用言语表达，只能静静地用眼神跟从着唯一的哥哥，似乎又回到了过去。 

"小泽，不要告诉天茹，她会受不了。" 

凌泽点头，"那人是谁？" 

凌池转过来，笑起来，"你不认识的。" 

"名字。" 

凌池表情转了一圈，抓了抓头，无限温柔地说，“侯梓恒。” 

沉默。 

侯梓恒的名字在凌泽的脑海里做了好几个旋转，脸色一寸寸变化。 

小侯，那个在诊所里谈笑风生的小侯。 

小侯，那个无论言语容貌都让人如沐春风的小侯。 

想起那张破碎的照片上凌池朦胧的笑容。 

没来由的，无名火充满胸膛。 

哥哥爱的是男人。 

这个消息很惊人，却没有他爱的是小侯这件事惊人。 

“为什么抛弃小侯？”凌泽嘶吼出声。 

“他是那么善良，那么温柔，让人就像风一样干净舒服。你为什么不要他？”不给凌池反应的机会，凌泽一句句地控诉起来。 

“明明爱他，为什么不要他？” 

“为什么？为什么？为什么？” 

喊到后来，凌泽分明带起了哭腔，不知道是在说小侯还是自己。 

凌池震惊地看过来，道，“你认识小侯？” 

凌泽冷笑一声，难掩激动，口气说不出的鄙夷，“怎么，怕了？敢负心还怕人知道？” 

凌池脸上浮起层层黑云，猛地一拳揍上了凌泽的肚子，愤然地揪起了凌泽的领口，连五官都开始扭曲。口里大声嚷道，“放什么屁，我爱他！我很爱他！” 

“那为什么还要娶林天茹！”凌泽也横上了，顾不上疼痛，直视狂怒的哥哥。 

“你以为我是因为谁！”凌池瞪大了眼睛，几乎是在竭力地吼叫。 

凌泽咬着牙顶回来，“因为谁？你他妈的倒是说呀！我看你找什么好借口……”话没说完，就被凌池的一句话打断了。 

“因为你！” 

凌泽怔得说不出话，只好张了嘴呼吸空气。 

“你以为我不知道你是个玻璃？你高中去同志酒吧我就知道了！依你的性子你会结婚吗？要是我们哥俩都这么混，爸妈还活不活？你以为我想吗？” 

“借口！” 

“小泽，现实是残酷的。相爱的人并不是都能在一起的。 

凌泽从来没有那样久远地想过，他根本不了解哥哥。 

凌泽看向自己过往都不曾好好注视好好相处的哥哥，竟是如此的陌生……如此的真实。 

恍若隔世。 

凌泽咬紧了下唇，转了个身向后落荒而逃了。 

又是自己。 

又是因为自己。 

如果小侯知道了，他会怎么想？ 

要是林天茹知道了，她会怎么看？ 

罪孽深重。 

他明明不想的。 

脑袋还留着酒后的昏沉，慌张地一路逃窜，重心不稳，脚脖子一个翻折，扑通一声狠狠摔倒在地上，手机摔出了几米远。凌泽想去拣，双脚却怎么也挪不动，他匍匐着去够，颤抖着抓回手机。 

很难过，很难过。 

凌泽发疯一样地摁着手机号码，放到耳边去听“嘟嘟嘟”的声音。 

好久。 

电话一接通，凌泽听到那个熟悉的声音，眼泪就刷地掉了下来。 

“我走不动了，接我好不好，好不好……” 

韩世凉…… 

原来自己那么的脆弱，理智在此刻像是崩溃了的海堤，烟消云散。 

就像是傻瓜一样坐在这个晚上的街角。 

没关系。 

就今天，让我变傻。 

我只想试一次。 

视线模糊着，远远的看见一个黑影，一点点地清晰，竟真是那个依旧美丽的人，凌泽扯开嘴角，笑容一如往常。 

“泽，你喝酒了？”来人关切地呼唤，对着无法站立的凌泽伸出白皙的手掌。凌泽在他的身后看见了月色的迷蒙，瓷白，而且纯洁。 

依靠在韩世凉身上，蹒跚地站起，凌泽无法将自己的焦距从他的身上移开，就像是引力所致，无法逃脱。 

“世凉，我们回去，好吗？”泪痕在凌泽脸上纵横交错着。 

回去。 

回到相爱的时光。 

回到我们还欢笑面对的日子。 

凌泽如鸟雀跳跃，踮起脚尖，脑海里回放着第一次见面的感动，轻柔展开双臂勾起他的脖子，亲吻上他的下唇，像是画一般美好。 

韩世凉如雕塑一般全然没有动静。 

“啪。” 

忽然，重重的耳光落在韩世凉的左脸上。凌泽盛满怒意地看着他留有吻痕的脖颈，又想起自己早没资格去愤怒，眼神一动，又哀哀地垂下去，不敢去看韩世凉的表情。 

凌泽觉得自己还是醉的，头如绑了石头一样沉重，只好捂住眼睛，嘴里喃喃，“很痛是不是？一定是很痛的，因为我很痛，你以前，也是那么痛的吗？”越语越悲伤。 

直到感觉自己被温暖包围了。 

“世凉，对不起。”你的痛我才能体会。看着恋人在别人怀里的痛。痛彻、心扉。 

对不起。 

对不起。 

真的对不起。 

靠在世凉肩膀上，脸上湿湿的，才知道眼泪一直停不下来，在他的肩窝聚集成河。 



早晨，感觉到脸上被恶意地戳戳点点，凌泽不假思索地埋怨，“世凉，别闹。”睁开眼却看见了余袅很是精致的脸庞，嘲笑自己的自做多情。又想到昨天的丢人，只好任脸上发热。 

“余袅……” 

余袅毫不掩饰自己的失落，低声道，“为什么你第二个才想到我。” 

“什么嘛，拿我开心啊。”凌泽嬉笑着去拍他的肩膀，揉揉自己惺忪的眼皮，“昨晚你送我回家的？”说着，小跑去厕所，抓起牙刷牙膏。 

“恩。”余袅也跟出来，去把买来的早餐铺在桌上。 

韩世凉怎么可能送你回家，别傻了，凌泽，很多事傻一次就够了。 

吃到一半，“小公主，下午有时间吗？” 

凌泽差点被豆浆呛住，“什么小公主，恶心。”抬头思忖了下，回道，“今天下午不行，我有事。” 

※※※※※※※※※※※※ 

一些事情结束了，一些还没有。 

凌泽，接受我吧。 

那是余袅昨天对凌泽说的。 

一起吃过了晚餐之后，他真挚地握起凌泽的手，信誓旦旦。他的眼睛，带着止不住的期盼和热情。 

凌泽一点点抽开手，一言不发地离开了。 

即使他看见了余袅眼底的受伤。 

对余袅，并不是没有好感的。 

可是不是那种。 

没有那种心动激情的感觉。 

凌泽不确定自己爱不爱余袅，但可以知道的是，他还不能接受他。 

之后余袅就像人间蒸发一样，没有电话，没有消息。 

凌泽心如乱麻，很多情绪混杂在一块，忽然就纠结成抑郁了，开始担心起余袅来。 

他自尊心那么强，该不会…… 

越想越慌，索性就冲出了家门。 

天早就已经黑了，万家灯火，一盏盏路灯依次亮起。 

打的到余袅家附近，凌泽低头看了看地址，一个个号码地辨认。 

这个时候凌泽后悔了，早知道以前就去几次余袅家，也不用对着个破地址找，早就直捣龙窟了。想归想，找还是得找，刚才为什么不让司机再开进来点，这破公寓怎么那么大。 

说时迟，那时快，凌泽刚背过身，身边一辆车“嗖”地就蹭过去。凌泽猛回首，连忙追上去。心里高兴：还好我认识你的车。 

车子七拐八绕终于停了下来，凌泽一路奔跑狂追，在离车几米开停下，弯下腰喘气。这么狼狈的样子被看见了，还怎么做人。赶快又往后退了几步。 

余袅的身影从前车门里跨出。还健在嘛，凌泽一直悬着的心安稳坠地。 

然后另外一边的车门也打开了，余袅跑来拉住那人的手，在他额上落下一个吻，无限柔情。 

凌泽被震在原地无法动弹。 

那个人无比熟悉。 

倒是余袅眼角瞟到了凌泽，也惊吓到似的怔住了。 

“凌。”华豁不知所措地低下头，搔了搔头，尴尬地笑笑。 

“打……打扰了。”凌泽心里百感交际，不是个滋味，结巴了句，撒腿就跑。 

跑到了小区门口又停下来，真想甩自己耳光，跑什么呢这是。 

仔细想了想，还在心里郁结着，亏我还跑这么喘地来找你，丫还风流着呢。 



果然，没过几小时，一个电话就打到了家里。 

这个时候凌泽刚洗完澡，暴躁地接起电话，猛地坐进沙发。 

余袅的声音听起来揣揣不安。 

凌泽忽然想，这，莫非就是心虚？ 

“小凌啊，你没事吧？” 

假惺惺。 

“那是，我能有什么事。” 

“小凌你听我解释……” 

凌泽咬牙切齿，“说说你们怎么来的一腿？” 

电话那头沉寂了很久。 

凌泽也跟着沉默，把电视频道转来转去，怒目以视。 

“小凌，这话说出来可能不中听，”余袅苦笑，“我又不是圣人，我不可能一直等你啊。” 

“滚。”凌泽把电话重重拍下，这下是真快爆炸了。 

余袅，我不需要你等。 

从我看见你和华豁在一起的时候，我就明白了，我并没有心痛。 

尽管我气，但我只是气你的态度。 

可却没有撕心裂肺的痛楚，没有悲愤欲绝的伤心。 

余袅，我还是，不爱你。 

一个人也许会爱许多人。 

但每次都只能爱一个人。 

独一无二。 



这之后的一个月，凌泽为考试忙得焦头烂额，着实体会到了辛苦。 

终于，在七月解决一切，突然松下一口气。 

和朋友一起去喝了几杯，不到2小时，“小凌我们走了哦。”余袅拍拍华豁的肩头，华豁就很是乖巧地点点头。“还夫娼妇随，恶心不恶心。”凌泽嗤之以鼻。 

“你这是妒忌，妒忌。”余袅小声耳语，大笑起来。 

一个月里一切都变得理所当然起来。 

只是心里某一部分寂寞下来。 

凌泽刻意去忽略，把自己的感觉深深埋葬。 

只是，为什么自己眼里的事物都如失色般单调？ 

行至房门，凌泽顿了顿，弯下身子去看那个突兀的纸盒子。 

是干净的硬板纸盒子，没有一丝花纹。 

凌泽抱起它回家，小心翼翼地打开。 

竟然是这个。 

凌泽突然感觉眼眶发紧，心头像被什么狠狠揪起，酸痛起来。 

照片。 

满满一盒子的照片。 

全是凌泽的照片，从开始交往的开怀，到最近低落的神情。 

翻到最后一张的时候，凌泽差点忍不住眼泪。 

盒底写着“生日快乐”，字不好看，他的字，一直都不好看，太大，横冲直撞，和他的人一点也不像，一点也不像。 

他还记得我的生日。 

那些压抑许久的情感，像要全部涌起来一样，充斥了凌泽的身体，越来越满，越来越重。 



“韩世凉，记的我们第一次见面的时候吗？” 



“今年的这一天，我会去学校。” 



“我会等你。” 



“等你来重新认识我。” 



9月3日。 

凌泽穿上箱底的白衬衫，带上黑框的眼镜。 

步行到他毕业了2年的高中，学校的摸样一如往昔，不时有学生走过。 

感觉不到时间的流逝，天际从远方开始深下来，一点一点蔓延，像是在吞噬。 

凌泽依然是微笑着的。 

看向东边。 

我的世凉啊。 

为什么我们总要在天黑了，才说出爱意呢？ 
