宥溪番外集


1、秦谭之特殊的夜晚 ... 
 
 
　　“洗完澡你先别睡觉，我刚得到一瓶年份不错的红酒。”坐在巨大的按摩浴缸内，秦邦昊有技巧按摩谭宥溪的头皮，修长的小指轻柔的勾起恋人鬓角处细短的碎发，聚拢搓揉。沾满泡沫的手时重时轻，慎重的就像是对待最珍贵的艺术品。
　　
　　谭宥溪“嗯”了声，专心致志的保持他的姿势。什么姿势呢？他的双手比成数字八，水平的叉在眉毛上，配合那张极具视觉冲击的冷漠面容，似乎有名为窘的销魂波浪线在空中飘荡。
　　
　　如果这幕被影帝粉看到，必定捂胸口吐血，大吼暴殄天物。
　　
　　要知道，秦邦昊曾经在某部电影中扮演小偷，常常用特写慢镜头拍摄他的双手，通过细微的动作，随之而变化的掌纹深浅等等，刻画从未说过真话的主人翁，他内心最真实情感的变化。此片上映后，观众纷纷大呼成为恋手族，称秦邦昊的双手是有着复杂人性的魔性之手。甚至还有大量的学术贴，计算他手部每块肌肉的分布、重量，还有每根手指的长度差，都符合美学比例，是最完美的体现。
　　
　　就是这双手，屈尊为谭宥溪洗头，他竟然保持这种辶常是可忍孰不可忍！
　　
　　“今天，洗发水有没有弄到眼睛？”顺利在谭宥溪的头顶上搭出泡沫雪山，秦邦昊双臂自然的放下，搂住坐在他双腿间的谭宥溪。
　　
　　“没有，方法很好用。”
　　
　　八字爪下，名为呆木级别的花痴脸出现。秦邦昊忍不住伸手，掐住谭宥溪的脸颊就是一阵揉捏。某呆木默默的看了眼恋人，低头继续用力搓揉丝瓜澡巾。
　　
　　宥溪实在是太有趣了。
　　
　　心满意足的放下魔手，秦邦昊盯着某人红扑扑的脸蛋，贼心突生，就想亲自咬一口。谭宥溪正巧站起来，胳膊打到某大神微张开的口。连惨叫都没来得及叫的秦邦昊，捂着门牙，抬头想查看宥溪有没有受伤。却没想到，谭宥溪正光溜溜的面对着他，而头顶就是某人的……
　　
　　某呆木蹲下，认真又疑惑的开口。
　　
　　“秦邦昊，你流鼻血了。”
　　
　　“……”
　　
　　丢脸丢大的秦邦昊狼狈转身，盯着面前的镜子，随手给自己洗头。谭宥溪就在身后，用丝瓜巾擦着面前人的后背。透过镜子，秦邦昊清晰的看到那座“雪山”不停的抖动，可想而知，某人在很认真很用力的替他洗背，但某大神还是有些郁闷的轻叹气。
　　
　　当初他买可以同时容纳两个身高超过180的强壮男人的浴缸，就是为了能和宥溪洗鸳鸯浴。
　　
　　虽然现在这种也能算，但他们的模式永远是：他替宥溪洗头→宥溪替他擦背→各自洗干净→穿衣服→分别 
 1、秦谭之特殊的夜晚 ... 
 
 
　　该干嘛就干嘛去。
　　
　　今天，两老已经默认他们的关系并且回到老家，整幢屋子里就他们两个人，他不想再像以往那么注意，应该过有情趣的夫夫生活。就如他没遇到宥溪之前所幻想的婚后生活。
　　
　　夫妻间，丈夫应该替妻子描眉、早起时深情一吻、鸳鸯浴时耳鬓厮磨，隔三差五送花表达爱意，偶尔带妻子去罗曼蒂克的地方过浪漫之夜。不过这些……好像在宥溪这边行不通。
　　
　　哗啦的水声唤醒沉思的秦邦昊，回头，谭宥溪再度背对着他，正用澡勺舀水洗净头发。白皙的脖子在湿润略显卷曲的黑发中若隐若现，挺直而优美的背部线条，臀部线条随着上下浮动的水时隐时现。
　　
　　秦邦昊的喉结猛然一抖，视线移到镜子旁小柜上的某处，垂下眼帘，醇厚的男性荷尔蒙伴随着他的笑容，伴随雾气充满浴室。瞟了眼宥溪，他没注意自己的动作，秦邦昊左手在小桌上一扫，指尾挂了两个大小略微不同、但样式相同的戒指。
　　
　　左手浸入水中，右手环住宥溪的腰，猛然拉入自己怀抱，此时魅力全开的秦邦昊，饱含磁性的低声在恋人的耳边唤道：“宥――溪。”
　　
　　咚！硬物撞击的声音，很清脆。
　　
　　谭宥溪丢开澡勺，伸手揉着秦邦昊发红的额头。“秦邦昊，你今天很腻人。”
　　
　　“是吗？”今夜格外膏药的秦邦昊，嘴唇贴着谭宥溪的手指往下滑，到臂膀处顺着脖子向上，一路水痕最终落在呆木殷红的嘴唇上。
　　
　　连续两次调情被打断，艰难成功的秦邦昊坚持延长这次的胜利的果实。咬了又吻，吻了又深吻，几乎是要擦枪走火。
　　
　　要不是左手小指的重量，还有谭宥溪坚韧不拔揉他额头的力道，秦邦昊绝对战胜不了自己的理智。
　　
　　“秦邦昊，你的额头肿了。”嘴唇刚空闲，谭宥溪就认真的指出事实，视线却一眨不眨的盯着面前的人，呼吸稍稍急促起来。
　　
　　得意的察觉到恋人的变化，秦邦昊轻吻着怀中人的耳垂，左手小指放开重量，用饱含情\欲的诱惑声线低喃着。
　　
　　“宥溪，我有很重要的东西掉在浴缸里，我找不到，你找找看。”
　　
　　然后是求婚和互换戒指，光靠想象就要乐出来的秦邦昊，却在半分钟互相呆视后，以谭宥溪用丝瓜巾擦掉他胳膊肘上的泡沫为结束。
　　
　　“我很着急，你现在就帮我找，恩？”终于发现问题的秦邦昊忍住抚额的冲动，继续着艰难的调情。
　　
　　谭宥溪点点头，伸手勾开连接浴缸中央的小链条，浴缸里的水位哗啦啦的降低。秦邦昊脸色大变，猛虎之势往前扑，都来不及找 
 1、秦谭之特殊的夜晚 ... 
 
 
　　盖子，直接用手堵住洞口。
　　
　　“是小东西，会随着水流进入管道，我堵着，你直接用手摸着找，是两个圆环。”抖了两下脸皮，秦邦昊吓没的荷尔蒙再度充满，笑的深情。他绝对不放弃求婚计划！
　　
　　“恩。”感觉到东西的重要，谭宥溪一脸严肃的站起，保持弯腰的姿势在浴缸里摸着。秦邦昊360°无死角的看光恋人，鼻子隐隐又有液体流出。
　　
　　“啊。”谭宥溪突然瞪圆眼睛讶异出声，秦邦昊精神一整，重头戏开场了。
　　
　　“踩到东西，痛。”谭宥溪跛脚后退一步，脚跟又撞到浴缸壁，又往前缩，正巧踩到较滑的地方，继而是华丽的90°滑倒。
　　
　　秦邦昊大惊失色，前倾伸手扶，左脚跟以高难度的姿势继续堵着洞口，水位哗啦啦的流尽，浴缸内两男人以诡异的姿势维系着摇摇欲坠的身体。
　　
　　脚，抽筋了。
　　
　　秦邦昊忍的牙齿酸疼，眼角直抽搐。谭宥溪余光落到某处，瞪圆了眼，飞快的弯腰捡起戒指，仔细打量。
　　
　　“宥溪……”深呼吸，秦邦昊再度笑的如临春风。“让我陪你到最后一个游戏结束，好吗？”
　　
　　呆呆的看了眼秦邦昊，谭宥溪低头盯着掌心的戒指，指着略小的一个问。“这是我的？”
　　
　　“是的。”
　　
　　满怀期望的等待宥溪的答案，却得到出乎意料之外，却又在情理之中的回答。“我会好好珍惜的，不乱用。”
　　
　　果然是……宥溪啊。
　　
　　“替我戴上。”
　　
　　并非他所设想的，在水中搂着宥溪的腰，两人脸颊紧靠，双手交缠着互戴戒指。而是在水都流光的浴缸里，两个人赤条条的面对面坐着，秦邦昊还是激动的有些发抖。
　　
　　当戒指套住秦邦昊手指的时候，谭宥溪脸上的笑容，快乐的不能让人有一丝质疑。
　　
　　秦邦昊笑着揉捏着宥溪的脸颊，从其手心拿起戒指，往恋人的无名指套去。
　　
　　卡住、卡住、还是卡住。急得快烦躁的秦邦昊很纳闷，他当初明明量过宥溪的尺寸。
　　
　　“宥溪，你最近是不是玩电视游戏太多了？”那种操作手柄五根手指都要用到。
　　
　　“恩。”
　　
　　“无名指是不是经常要用到？”
　　
　　'“恩。这个要按发射炮弹用的键，发射冲击波要快速两下然后长按，换枪要快速一下……”
　　
　　无名指变粗有了解释。
　　
　　脸色红里透黑的秦邦昊，沉默的看着塞不下的戒指，突然拔出自己的戒指给谭宥溪带上，虽然松的有些多，但是有关节卡住，也不容易掉落。
　　
　　谭宥溪愣愣的看着再 
 1、秦谭之特殊的夜晚 ... 
 
 
　　度伸到自己面前的戒指，微抖的手拿起戒指，套上秦邦昊的无名指，缓缓推入，虽然有小小的阻力，但仍然很顺畅，谭宥溪的眼睛又弯了。
　　
　　戒指在关节处卡住，不用力气推不进。
　　
　　谭宥溪迟疑，秦邦昊额头抵着他的，笑的荷尔蒙四溢。“用力推，卡住也无所谓，反正我一辈子，都不会取下它。”
　　
　　用力，有点松动，再用力，再用力，终于滑过那道坎，两人憋红的脸同时长舒一口气。通过那道卡后，戒指流畅的滑到最低端。
　　
　　还好他手的骨架比宥溪小，这个游戏狂人啊，求婚都让他不省心。
　　
　　谭宥溪兴奋的抬头，秦邦昊笑着亲吻他，不说去改小戒指，却说。
　　
　　“请继续玩游戏吧，直到戒指合适。”
　　
　　“秦邦昊。”
　　
　　谭宥溪突然指着秦邦昊略显小的戒指，又指着自己。
　　
　　“它不合适你，我不合适你，带上了永远不会取下。”
　　
　　或许正如秦邦昊那些影迷愤怒时所说，谭宥溪禁锢了秦邦昊，让他退出演艺圈，蒙受着舆论形形色色的看法，身为孝子却与父母产生争执等等。
　　
　　但是，为了结合，甚至愿意带上较小戒指的秦邦昊，是心甘情愿为此而被限制一辈子。是的，他愿意。
　　
　　“你不适合我，我不符合你要求。”
　　
　　秦邦昊最初和他生活在不同的游戏世界，他们之间的距离那么的遥远。他们是同性，他比他小10岁，他深爱着越琅前辈，他们属于敌对公司，他们之间有很多的问题和矛盾，他们……
　　
　　“我努力的游戏，可以带上原本不属于自己的戒指，并为了更加合适而努力。”
　　
　　很多时候他不懂秦邦昊在想什么，说的是什么意思，想要什么，比起其它人来更难以理解。但是他会努力，一如他以前那般。
　　
　　秦邦昊，内敛多虑，成熟稳重，进退有礼，他愿意禁锢自己，求得宥溪一世。
　　
　　谭宥溪，游戏世界，简单认真，真诚努力，在两人的关系中他最常于坚持和付出。
　　
　　没错，他们不合适，每个人都说他们不合适，连戒指都不合适……
　　
　　可那又有什么关系！
　　
　　他们本来就是为了从不合适变得合适，而要相互依靠着渡过漫长的一生呢。
　　
　　虽然现在……因为不合适，而让夫夫情趣的实现波折重重。
　　
　　“宥溪，喝红酒的时候吃花生……”秦邦昊端着高脚红酒杯，无奈的揉着鬓角。他面前的桌上应景的放置着烛台，还有各式精致的小点心。
　　
　　他对面的谭宥溪，精致的唇瓣没有贴着红酒杯，而是咬着水 
 1、秦谭之特殊的夜晚 ... 
 
 
　　煮花生，视线评估着小点心过夜后能吃的可能性。
　　
　　“妈妈走之前说把花生吃完，不然明天就会坏，被你扔掉。”
　　
　　最后一句话饱含的怨气让秦邦昊哭笑不得。
　　
　　认为外观OK的食物就是好的谭宥溪，让对食物高要求的秦邦昊很头疼。他们常常为了某些剩菜剩饭而打架（你们都懂的响指打架）。
　　
　　“菜上面的细菌你又看不到，但对人不好。这些点心可以留很久，你不要硬撑。噎住了？快、快、水没了，我去……等等，宥溪，红酒劲很大，你一口喝这么多……宥溪……哎，果然醉了……”
　　
　　于是，求婚当夜，秦邦昊照顾醉鬼许久，累摊的倒在床上。睡着睡着，带着戒指的两只手压在一起，迷迷糊糊的谭宥溪抬头看了眼，手成爪状，却只有小指勾住秦邦昊的小指，又趴回睡熟。秦邦昊撑起身看了眼，大掌蠕动了几下，成交握状搭在谭宥溪的手腕，又倒头睡去。
　　
　　两人都想五指交握却失败……
　　
　　唔……所以才有带着两只戒指的无名指并排靠着，在透过窗户的月光下，发出交相呼应的光芒。
　　




2

2、秦谭之小片段PARTI ... 
 
 
　　PART 1 疯狂粉丝
　　
　　秦邦昊与谭宥溪成为同性恋人，并且双双退出娱乐圈时，几乎各种报纸头条都是他们，虽然有支持和中立者，但社会舆论还是势不可挡的倒向激烈反对和歧视。
　　某报纸的头条，更是将梦姬夫妇和秦邦昊、谭宥溪同行的照片做对比，说早在两人第一次合作的电视剧就注定好的结局――英雄气短，美人阴毒。
　　没办法，就算是再炙手可热的青年演员和偶像歌手，跟秦邦昊相比也不算啥。就这样才在娱乐圈五年的小子，竟然把坐稳影帝宝座N年的影帝拖下水，是可忍孰不可忍！就算粉丝肖偶像，影帝粉丝大多冷静成熟。
　　她们家秦大神，是娱乐圈少有的洁身自好的男演员。从来不靠名气、容貌和地位胡搞乱搞，就算绯闻也就那么几条。她们都清楚，大神将来肯定是好丈夫，过去命运多舛才好不容易上位。这些年洁身自好，情投意合的朋友又少，虽然功成名就却生活聚集，想想她们就心酸。甚至大部分粉丝觉得，如果能找个好妻子幸福过一生，那也绝对举双手双脚赞成。曾经还有粉丝开贴细数哪些女星适合大神，讨论者众，颇有儿大不中留的焦急母亲状。
　　可你瞧瞧，大神挑挑拣拣这么多年，竟然选了个男的！人明明是直男，直男！
　　男的，好吧，容貌却是没话说，但看在粉丝眼里，就是妖里妖气！
　　是演员，演技还不错。切！看他都演得什么角色。
　　梦姬，女的，人妖！
　　张经，太监，人妖！
　　最近饱受称赞的《眼中的世界》的主角，宁宾，我靠，竟然是神经病！
　　是偶像歌手，所在男子组合AIR人气爆棚，还是从出道起的成员人气NO.1。
　　哇，作为影帝粉丝自觉高人一等的，更加口诛笔伐。
　　切，偶像歌手，唱歌歌不行，跳舞舞不成。靠脸，呸，非主流！
　　年纪小小，耍酷卖弄风情，只能欺骗小女生，根本毫无内涵。
　　还有乱七八糟的性格恶劣，耍大牌跟全公司关系糟糕，欺压经纪人等等等等。
　　秦家粉丝各个痛哭流涕，大神啊，您眼睛被啥糊住了啊，竟然挑上这么个不靠谱的主，被那臭小子骗财骗色不说，说不定还会身心饱受打击换上抑郁症，毕竟是那么一旦爱上就那么忠诚坚定的人。
　　都这样了还淡定个毛啊，影帝粉丝急的是火烧眉毛，怒的火冒三丈。
　　影帝粉丝口诛笔伐，谭宥溪的粉丝更加不爽啦。作为偶像兼演员，他有非常非常复杂和庞大的粉丝团，LOLI有、御姐有、妈妈婆婆团有、爸爸爷爷团……也有，反正数量广大，脑残与智者皆在，纯黑与纯粉齐飞，战斗力竟然不弱于影帝多年积累的。 
 2、秦谭之小片段PARTI ... 
 
 
　　
　　什么嘛，秦邦昊不就是个演戏的老男人，根本配不上咱们家宥宥。
　　影帝，哼，跟圣柏楠差远啦。
　　切，我还是通过宥宥还知道有秦邦昊这么个人。
　　总之，就在当时人亲亲我我，蹭来蹭去的时候，两人粉丝之间的仇恨度不断攀升。
　　谭宥溪是众人瞒住毫不知情，秦邦昊是担心来担心去，甚至故意不与恋人同出同进，怕刺激粉丝。
　　谁料到数百影帝粉丝集合堵在TIE的门口，要求交出谭宥溪，否则静坐不走。蓝大经济人急的是满口水泡，刚给秦邦昊打电话，就眼睁睁看着呼唤自己名字的某呆木，大摇大摆的踏出公司大门，还准备冲进沸腾的影帝粉丝群中找突然消失的经纪人。
　　“作孽啊。”让同事打电话给大神报丧，蓝大经纪人冲出门，就见越过公司的保安围墙，不少投掷物从空中飞来，数量之多，视线中不见蓝天啊。
　　臭鸡蛋、西红柿、烂苹果还算是好的。
　　坚硬如石头（天知道哪摸来的）、笔啊、本子、手机，甚至还有小型掌上电脑（这都能扔过保卫墙？）……
　　反正秦邦昊飙车赶到的时候，整个TIE公司门口已经媲美垃圾堆，而谭宥溪不停蹦Q来蹦Q去进行躲避运动，但已经身中数枪，头发湿漉漉，沾着西红柿渣顶着鸡蛋壳。全身上下，别说找出一丝干净的地方，没覆盖物只有2、3层就算是幸运的。
　　到处是警察啊、记者啊、TIE的保安啊、赶来帮忙气势汹汹打群架的谭家粉丝、围观的群众啊，反正熙熙攘攘。
　　秦邦昊的出现，让暴动的影帝粉丝噤若寒蝉，怒气反涨的谭家粉丝对其指指点点，满脸鄙夷，而其它人却各个兴奋的脸红脖子粗。
　　看着狼狈的恋人，某大神满心怒火，又心疼又愧疚又痛苦又难过，可是造成这种情况的，又偏偏是支持他那么多年的粉丝。
　　影帝粉丝自发的让开道路，被警察挡在身后。
　　秦邦昊感觉此时的心情，比当初被冷藏更加难受。他快步走向通畅道路对面的谭宥溪，只见对方捡起半碎鸡蛋，如扔棒球般大力挥来。
　　鸡蛋壳飞到半路就跌落在地，众人呆傻，蓝经纪人已经无法动弹，连死的心都有。
　　影帝粉丝见自家大神差点被砸，更加气愤。
　　凭什么啊，你可以被我们砸，但你怎么可以砸大神出气！太幼稚太不成熟太不关怀大神！
　　守卫的警察和保安头疼了，小明星啊，你要报复怎么可以当着粉丝的面呢，这么近一千位粉丝打群架，后果很严重的啦。
　　秦邦昊则是呆滞的往前走，不时避开被投掷物，他有些茫然，宥溪真的生气了，也对，被这样对待怎么会不生气……
　　可是，虽然是那副万年 
 2、秦谭之小片段PARTI ... 
 
 
　　不变的面瘫脸，但从眼角的弧度，可以看出宥溪心情超乎常理的……好。
　　呆木停下动作，疑惑不解的歪头，好似不解还有十米远的秦邦昊的回应。
　　某大神呆立，突然蹲下，出其不意的捡东西砸过去，正中没来得及反应的呆木额头。
　　谭宥溪迅速回击。
　　短短数分钟，凉风吹在寂静的广场上，数千人无语，宓目醋拍沉饺送妗按蜓┱獭保
　　“抓住了。”强壮胳膊挽住宥溪的脖颈，后者拍手点头，还不忘礼貌。“我下班了，蓝鑫止，明天见。明天早饭要吃荷包蛋，你做给我，我给你带秦邦昊的糯米饼。”
　　蓝经纪人僵硬的身形晃了晃动，半天说不出话。只是背影越发萧瑟起来。
　　两情侣大摇大摆的走到车旁后，最先反应过来的记者团猛扑过来，刁钻的问题齐飞。秦邦昊拉开车门，想让恋人进入，却见呆木抓了谁家的话筒，现场顿时安静。
　　雀屏中选的记者是位中年男性，难言激动，声音竟然嘶哑。“请问您对参与这件事情的粉丝双方有什么看法？”
　　秦邦昊皱眉，回头想拿话筒。这问题根本就是地雷，不管怎么踩都是死。
　　谭宥溪却已然开口。“她们喜欢我，我喜欢秦邦昊，秦邦昊会喜欢她们。她们喜欢秦邦昊，秦邦昊喜欢我，我喜欢她们。”
　　秦邦昊放松，大方亲密的搂住宥溪的腰。“我们回家。”
　　完全没有捞到半点本的记者，反应过来赶忙往前冲。“请问您对这次事件有什么看法！请一定要告诉我，这是大家都关注的问题。”
　　谭宥溪回头，露出灿烂的笑容。“游戏很有趣，我很开心。”
　　秦邦昊大笑出声，满脸骄傲和幸福的注视着恋人。“是啊，我也很开心。”
　　好震撼的画面，跟打了柔光、磨皮和各种特效后放映的电影大片。
　　明明两个人都很狼狈，脸上、衣服上还沾着各种污物，但是相拥而笑的场景硬是无法让人移开视线。两人周围气氛完全不融洽，怎么可能融洽，都是大明星，有自己独特的气场范。秦大神成熟稳重，潇洒又圆滑，如同无坚不摧的盾，给人安全又不具攻击性，令人想更加靠近。而谭小明星，即便笑容阳光，周身气场依旧华丽冷漠又尖锐，如同最强利刃张扬着锋利的英气，骇人的很，感觉很难接触。
　　盾和剑怎么可能融合？！
　　但盾和剑，不正是最佳配对嘛。
　　他们真的很恩爱很适合，当时众人的内心同时发出这般感慨。
　　当天的网上、隔天的报纸，无一例外用这张照片做封面，明明很严重的暴动，却非常平静的结束。
　　甚至秦大神的纯粉论坛，按照规矩提其它明星格杀勿论的地方，竟然会飘着【认真去 
 2、秦谭之小片段PARTI ... 
 
 
　　了解谭宥溪，这娃实际上很萌啊】。而在相应的谭宥溪死忠粉丝论坛，也有【不了解不知道，秦大神怎么就那么具有男人味呢，怪不得是宥宥的偶像】。
　　虽然反对两人的人群数量仍然巨大，粉丝间也吵来吵去，不过某个微妙的数据正在增加――同时喜欢两人的粉丝。
　　“他回答记者问题回答的很好，你教导的不错。”TIE老总如是夸奖蓝鑫止。
　　某经纪人腹诽。“呸！教导？那家伙说的都是实话，大实话！不过是瞎猫碰到死耗子。”
　　“他挺厉害的嘛，在那种情况下力挽狂澜，没让自己占半点便宜，反倒让粉丝改变态度。是走这条路的人才，退出这圈满可惜的。”不少秦邦昊的朋友如是说，某大神讳莫如深的笑笑。
　　越琅和车夏侯对这件事没太大表示，只是某件事后……
　　那是在AIR必须换员，粉丝情绪长久反弹眼中。换装后的秦式夫夫去看AIR演唱会，还没进门就被认出来，面对情绪激动的小女生们，秦邦昊在宥溪耳畔说了一句，后者直接当众吻某大神。
　　“谢谢你们。”紧搂住宥溪，一手抚摸嘴唇，继而抛向四面八方的粉丝，秦邦昊200%诱惑度全开。
　　施施然进入会馆的夫夫，留下众多满脸通红的粉丝。
　　秦邦昊众朋友对他评语不外乎……
　　“腹黑！”“欺负小女生！”“色男！”“卑鄙啊，我怎么会有这么卑鄙的朋友啊！”
　　越琅对此事件表示强烈痛心，车夏侯觉得他该重估憨厚可靠的朋友。
　　“你们两个倒是绝配。”两人又想起谭宥溪发威的群架事件，同声叹道。
　　秦邦昊露出欠扁的微笑，摇摇头。“宥溪面对怎么样的游戏，都能从中取得乐趣。”
　　他的记忆回到那天……
　　“宥溪，以后不要再大庭广众下那样笑。”秦邦昊严肃认真。
　　那完全是引人犯罪，造成的电力太强烈了。
　　“哦。”兴致勃勃玩游戏，顶着面瘫脸的呆木不疑有他。
　　看了眼情人，秦邦昊有些艰难的开口。“今天的事情，对不起。”
　　谭宥溪歪头，某大神默然。恋人完全不知道自己为什么道歉，而且对【谢谢】、【对不起】这种代表任务的敏感词，某呆木总是记得很牢，而且常常要打破沙锅问到底。
　　终于明白秦邦昊道歉所谓何事，谭宥溪认真的开口。“什么事情都要经历，人生才有趣。”
　　秦邦昊愕然，露出感慨的笑容。“恩。”
　　宥溪毕竟是宥溪……
　　顿了顿，谭宥溪吊高眼角，指着游戏机里躲来躲去的小人，满屏幕都是砸来砸去的电视机，不满足的叹气。“这游戏好无聊，游戏难度还没有刚才的级别多。”
　　“不过刚才也 
 2、秦谭之小片段PARTI ... 
 
 
　　只有几种，也没有电视机。”
　　秦邦昊表情凛然，只听谭宥溪继续絮絮叨叨。说什么和什么飞来的时候，他三圈转踢是不对的，应该左逼再后踢。西红柿的飞行弧度和碎裂范围，笔记本的飞行剧烈等等。
　　“咳，你在整理游戏攻略？”
　　“我很认真玩游戏，数据流是微操强大的前提。”
　　“……宥溪，以后我开车不要跟我讲游戏攻略。”
　　“哦~”
　　很久很久以后，有人暴躁的抓着秦邦昊乱摇，问谭宥溪到底是什么样的人。
　　某前任大神笑的骄傲。“从来都不无聊，虽然看不出来但心情总是很好，无论遭遇什么都非常开心的人。”
　　没错。生活在游戏里的人，什么都当做玩游戏的人，并从中感到快乐的人――这就是他的恋人――谭宥溪。




3

3、秦谭之小片段PART2-3 ... 
 
 
　　PART 2 所谓门禁时间、限制地点和零花钱
　　
　　以前秦邦昊与朋友聚餐，都不会考虑付钱问题，大家都不缺这钱，谁随手付掉就OK。大不了下次留心自己请客付钱罢啦。一般来说，大家都不太喜欢结婚的男人，不仅有门禁时间，有些娱乐场所也不能进。秦邦昊的一圈朋友中，普通人家常见的经济大权握于女主人手，导致男主人经济拮据的事情，却是很难见到。
　　某天大家兴致勃勃玩的正HING，面无表情的俊美男人推门而入，坐在某大神身边自顾自玩游戏，然后两人同时离开。而某天公司聚餐或是客户吃饭亦或是加班很忙，某个迷死人不偿命的前任大神出现，在无数人星星眼中做陪客，再如梦如醒的目送两位前明星离开。
　　大家都不在意，所有人都没留意，没人觉得秦邦昊和谭宥溪有变化……
　　只是某次秦邦昊的朋友兴奋的回忆在固定的几个地方，谁谁都做了什么，哪天是怎么样，隔天又是怎么样，某人突然惊愕道：“邦昊怎么都不在。”
　　被朋友逮住的秦邦昊微笑不语。
　　有些地点限制，叫做亲爱的，快带我回家。
　　当谭宥溪的朋友兴奋的八卦，他们在某天某地某时见到秦邦昊跟朋友同时出现，却意外的发现，晚上的频率最高，且某固定时刻之后最多。
　　“宥溪，秦大神过了某个点就坐不住哦。”朋友们窃笑着。
　　谭宥溪依旧面瘫打游戏，只是眼角高高翘起，透着几分喜悦。
　　有种门禁时间，叫做亲爱的，快来找我吧。
　　某次越琅、车夏侯请秦邦昊吃饭，某大神很自然的带了家属同志。饱餐一顿后，三人约了朋友与老友酒吧喝酒，谭宥溪抱着新游戏决定直奔回家。四人招来服务员，车夏侯喊结账。
　　“这位先生刚才已经结过账。”服务员小姐手臂挥向另一边，脸色通红的说。
　　车夏侯不爽。“邦昊，说好我请客，你太不够意思。”
　　秦邦昊故意表露惊愕，表明自己很无辜，眉眼却带着笑容，无奈的叹息。“宥溪……”
　　“我请客。”从游戏中抬出头，谭宥溪一语如雷劈中车夏侯和越琅。
　　谭宥溪是小他们10岁的晚辈和后辈，他们就像是家人带小孩吃饭，压根从未想过让娃娃付饭钱，更别提被请客。目送服务员离开，车夏侯和越琅咬牙切齿想塞钱给谭宥溪，就听秦大影帝坦然的开口。
　　“宥溪，今早有学员入急诊，我垫付医药费，现金不够喝酒。”
　　小恋人十岁的面瘫男很自然的掏口袋，鼓囊囊的皮夹堆满现钞，抽出一叠递过去。“给。”
　　顿了顿，丹凤眼透着认真。“你这周生活费够不够，要不要再往银行卡打点。”
　　秦 
 3、秦谭之小片段PART2-3 ... 
 
 
　　邦昊想了想，点头。“好的，这月额外花钱的地方可能比较多。”
　　车夏侯和越琅面面相觑，都不敢相信。喂喂，面前发生的是什么情况啊，该不会就是家庭剧中常演的那啥，经济大权掌握在啥啥手中，啥啥每月上缴工资并领取有限的零花钱？喂，这世界太不真实了吧。
　　两人脚步踉跄的出酒店，看着谭宥溪离开，便猛地把秦邦昊左右钳住，神情凌厉。“说，刚才请客用的钱，是你的还是他的？”
　　秦邦昊劳神犹在。“是我们家付的，不分谁跟谁的。”
　　车夏侯想撞墙。“哥们，你真的把所有钱都交给那小子，每月准时领零花钱。”
　　某大神骄傲的笑。“每个家庭总有一个人管钱才好记账嘛。”
　　“请把我敲昏。”越琅虚弱的捂着额头。“我一定在做梦，竟然看到如此恶俗的场景。”
　　秦邦昊笑，车夏侯也晕了。
　　所谓零花钱，其实就是不分彼此嘛。
　　
　　PART 3 论主角与NPC关系
　　
　　事情发生谭宥溪与TIE合约结束后，跟秦邦昊共同赴宴，客人为车夏侯与越琅。
　　“夏侯哥，越姐。”谭宥溪礼貌打招呼，惊愕一群人。
　　“你叫我越姐？”越琅觉得很别扭。
　　谭宥溪面瘫脸上竟然露出一丝为难，张口。“越阿姨。”
　　“你才阿姨！”还是成熟风韵的影后脸色骤变。
　　秦邦昊立刻转移话题。“宥溪，你怎么突然改变称呼。”
　　某呆木满脸认真。“我退出娱乐圈，大家的关系改变，称呼也要变。”
　　大神跟朋友们同样满头雾水。
　　谭宥溪想了想，指指秦邦昊，再指指自己。“以前，秦邦昊，是谭宥溪娱乐圈的前辈。”
　　类似重复指着越琅和车夏侯。“越琅，是谭宥溪娱乐圈的前辈。”“车夏侯，是……”
　　秦邦昊忍笑。“那现在呢？”
　　谭宥溪依旧很认真的指着自己“我的情人……”又指着掩饰不住笑容的某大神。“秦邦昊。”
　　而介绍越琅时，则是点点自己，再点点秦邦昊，最后才指向越琅。“谭宥溪的情人秦邦昊的朋友越琅。”
　　“谭宥溪的情人……”
　　“哎哎。”车夏侯捂脸。“不用说完，我已经知道了。”
　　越琅哭笑不得的抓狂。“真是的，分那么清楚干什么。”
　　“关系要即使更新到最新的。”谭宥溪振振有词。“不然会混乱。”
　　他想了想。“不然我现在应该叫您前辈还是越姐、还是越……”
　　“STOP！”越琅痛苦掩面。
　　“你只是退出演艺圈，不代表这五年不存在啊。”车夏侯完全无语。
　　谭宥溪想了想。“演员谭宥溪，AIR成员谭宥溪，此号已死，有事烧香。 
 3、秦谭之小片段PART2-3 ... 
 
 
　　”
　　终于喷出笑声的秦邦昊，揉捏着某呆人认真的脸，笑的上气不接下气。
　　“雷欧？”雷欧正是秦邦昊可怜的经纪人。
　　“我的情人秦邦昊的朋友。”他们关系应该有三颗星。
　　“蓝鑫止？”
　　“我的朋友。”他头上有三颗星闪闪发亮，之前是引导者。
　　“杨廷？”
　　“我的朋友。”杨哥也有星星亮。
　　秦邦昊突然转念一想。“圣柏楠。”
　　既然每个人的关系跟宥溪只有一种，那么他想知道，此人是从他这边作为敌人存在，还是走杨廷那边。
　　“我的朋友杨廷的情人。”谭宥溪顿了顿，难得加了句。“非常讨厌我。”
　　坏心眼的某大神眯眼。“那你以后遇到他怎么称呼。”
　　“圣先生。”而不是前辈。
　　越琅表情没有丝毫不自然，车夏侯也不避讳，不爽的反驳。“你知道那混蛋让邦昊吃了多少苦头吗？你竟然简单一句朋友的那啥。”
　　谭宥溪紧张的抬头。“你们是敌人。”
　　秦邦昊摇头，释然的笑着。“不算。”
　　“朋友？”
　　“……”
　　“那你们什么关系？”
　　“没什么关系。”
　　谭宥溪坚定的重复。“那还是我朋友杨廷的情人。”
　　“邦昊。”车夏侯不解。“以前的你怎么可以忘。”
　　大神耸肩。“演员秦邦昊，此号已死，有事请烧香。”
　　“噗……”越琅喷笑，也来了兴趣。“程天桥呢？”赫赫有名的TIE家老总，既然五年不算，那他们间会是什么关系？
　　“陌生人。”头顶五颗星星全灰。
　　众人失语，就算老板和明星间没什么感情联系，也不会是陌生人吧。
　　“以前是加入帮派的盟主，他单方面讨厌我，我不讨厌不喜欢他。”谭宥溪继续解释。“我退帮了，和他没关系。”
　　“就算总在身边晃来晃去的人，没关系就是没关系。”早就习惯游戏里，众多总是不变的NPC路人晃来晃去，与游戏无用又与主角没有任务没有牵扯的。谭宥溪理所当然的点头。“不是就不是，跟他出现次数没关系。陌生人不需要记住，脑袋会混乱的。”
　　秦邦昊笑，车夏侯怒。“你脑容量就那么点，记几个关系就头疼混乱。”
　　“关系很重要，不是谁都有资格的。”谭宥溪争得面红耳赤，非常认真。
　　越琅听在耳里，心里却想起圣柏楠。
　　是啊，无论当初她再喜欢那人，拼命缠着对方，爱死爱活的，如今也不过是他的陌生人。
　　就她而言，圣柏楠的形容词非常多，简洁而言是曾经深爱过的人。由多年记忆堆叠的沉重句子，却不能用任何词概括。他们之间不是敌人、情人，更不是爱人。那人对自己的熟 
 3、秦谭之小片段PART2-3 ... 
 
 
　　悉不如夏侯千分之一，怎么算也不是朋友。
　　承认吧，就算他对自己而言，也逃不脱陌生人三字。
　　的确是没有必要记得，该随风而去的名字。
　　“对了，兰樱。千手的老婆。”车夏侯终于想到能难住谭宥溪的人名。哼，这关系还要从“我”说起，看绕不是这混蛋。
　　“兰樱，她是你朋友嘛？”谭宥溪转头问恋人。
　　某大神摇头。“千手是夏侯的铁哥们，跟我算是点头之交。”
　　“哦。”谭宥溪豁然开朗。“陌生人。”
　　车夏侯抓狂。“我靠，为什么是陌生人啊。”
　　“她跟我没关系，跟秦邦昊也没关系。”
　　某知名导演暴躁大吼。“她是我朋友啊，也是我朋友的老婆的，不是能跟你连起来的啊。”
　　“跟你有关系没用，三层以上太繁琐，记着头疼，你们就算第三层。”
　　“我靠，你脑容量真的太小啦。”
　　越琅笑出声，端酒入喉。有时候，脑容量小，节省很多不必要的感情浪费，活的反倒轻松吧。




4

4、秦谭之小片段PART4 ... 
 
 
　　PART 4 买影碟
　　
　　“哟，小兄弟，想不想看片子啊。别走啊，俺是老实人，才不违法卖带色的碟子。我这里有各大明星参演的合集，还有歌星所有歌曲的专辑和偶像团体的所有MV和综艺节目，要不要看啊看。”
　　裹得完全看不见人脸的路人嗖的回头，冻得直蹦跳的街边商贩来了劲，兴奋劲都能点燃凌烈的寒风。
　　“走过千万别错过。不是我自夸，这些全部都是我自己收集，并且用蓝光盘拷贝，质量能保证100年不坏。视屏、剧集全部都是找到最高清的，普清的我才懒得理他。哎，您喜欢秦邦昊啊，他做主演的合集有25张，包括稍微重要配角的合集有40张，还有乱七八糟访谈和代打MV、唱过的主题曲之类，最多的共有60张。”
　　“您要60张的大合集，好咧，共900元。很多人觉得贵，我觉得一点都不贵。你看着碟片质量，我放一张给您看看效果，保证每一张都是决定好的。我收集起来容易么我，这么辛苦就是为了给纯粉丝……哎呀，您付钱真爽快，绝对是秦邦昊最纯的影迷。哎呀，别着急走啊。”
　　“碟片这东西很容易报销，俺是东北人俺可诚实。如果碟片有一张不能播放，每晚6点以后，您到这条街来找我，肯定在。不在就问旁边店家，跟他们要电话，我立刻赶来。哎哎哎，别走啊，看看还有没其它想要的。AIR知道吧，他们的MV我都不都有，您要换员期前的还是以后的，还是都可以……哎哎，别着急走啊。”
　　“我肯定还有你想要的。当当当~当，谭宥溪合集，分为影视作品分主角、包括配角和全合集，身为AIR成员时的MV合集和综艺合集，当然，也有超级无敌霹雳……哎哎，刚刚看小伙子你挺有耐性的，怎么提到谭宥溪就直接跑路呢。啊，我知道，你是大神纯粉，讨厌小影帝……别挣扎别扯，听大叔我跟你唠叨唠叨。”
　　“你们这些粉丝啊，偶像也是人啊，也有七情六欲啊，你们支持他也要支持他爱的人嘛。谭宥溪演技很好，现在年轻演员哪有他这种又有容貌又有演技，就算容貌……别不赖烦，别扯别扯。我知道大神粉最讨厌我夸他，可人小伙子挺厉害的，当演员挺好的，当……耐心听大叔我说说。长话短说，人家秦影帝喜欢这小子，就愿意成同性恋跟他处，说明小影帝就是好样的。”
　　“来来，把他的合集捎回去，多了解偶像的爱人是怎么样的人，再说讨厌或是喜欢才对嘛。哎，小伙子怎么不听劝啊，谭宥溪的合集卖的可好呢。根本不愁销，我才不是为了卖出去才跟你废话。听大叔的话，买回去，绝对值。我之前有好多客人，跟你一样，秦大神 
 4、秦谭之小片段PART4 ... 
 
 
　　的纯粉，好多听我话买回去，看了后告诉我超级值。大叔绝对不骗……哎呀，头次见你这么不能贯通的纯粉，怎么这么固执呢。”
　　“别走别走，怎么被我抓着胳膊也不老实。就这么跟你说，大叔我挺欣赏谭小影帝，也是个纯正的GAY，也是他的大叔粉。怎么，盯着我头顶干嘛，数天空星星有几颗啊。不错嘛，就冲你这坦然的态度，大叔欣赏你。可你怎么不能欣赏小影帝呢。”
　　“来来，你喜欢演员，这是他出演的所有作品的合集，共15张。大叔忍痛送你了，反正你也买了秦邦昊超级霹雳无敌大合集。哎哎，别给钱啊。看我干嘛，看我也不告诉你多少钱。拿走走人吧，旁边那车是等你的吧，停好久了。”
　　“看我干嘛，哎呀哎呀，你这小伙子跟闷葫芦似地，光盯着人发颤。好吧，这套原价是250，哎哎，我给你打折啊，打折都不要，傻小子。好啦，给你换成谭宥溪30张的超级无敌霹雳大合集，他们是两口子嘛，就买两口子的大合集。”
　　“好啦好啦，我有赚钱啦。别跟木桩子处着，天冷快走吧。以后有需要记得大叔我啊。”
　　僵硬的提着近百张碟片，裹得白色羽绒服的小伙子终于坐上等待已久的轿车内。
　　“宥溪，买了什么好东西？”司机秦大神感兴趣的探身，发现脱下帽子、眼镜、口罩和围巾的某呆木，显得非常郁闷。如同在屋里种蘑菇的抑郁表情。
　　“怎么呢？”
　　“浪费。”指着比另外一本收三分之一的砖块，谭宥溪眼角吊的老高。
　　无语的盯着自己大头的超厚字典，还有它背后密密麻麻的小六字体目录，秦邦昊叹息。这个对他而言才是浪费吧。
　　“不浪费，我想看。”连忙把封面是谭某人翻到目录面，秦邦昊赞叹不已。“果真是超级无敌霹雳大合集啊，正合我意。”
　　见没浪费，谭宥溪眼角松弛许多。秦邦昊不急着开车，笑着将脸缓缓贴近恋人，深邃的黑眸盯着不断放大的薄唇，还有唇上淡若无色的透明绒毛，某种危险暧昧的情绪在眼底酝酿。最后，两人的唇瓣的温度互相交换，沙哑醇厚的男音，配合着卖碟大叔遥远的叫卖声，说道。
　　“不浪费。不是一家人，不进一家门，买就要买全，不是吗？”