第一章

　　夫夫小日子

　　第一章

　　午後的太阳温暖和煦，蓝天白云，吹著咸咸的海风。假若从高空俯视的话，会见到爱琴海这片蔚蓝之中点缀著一点白。那是一艘白色的游艇，它停留在风平浪静的大海中央，承载著两个新婚燕尔的男人随波飘浮，感受他们的蜜月之旅，遨游在幸福的海洋……
　　
　　“……唔啊……不、不要了…啊……”
　　
　　灿白的光透过玻璃照在窗边的床上，映亮了整个船舱，以及一个男人迷乱的模样。他英挺帅气的脸庞微微扭曲著，眉头紧锁，双颊也染满了红潮，像是正经受著什麽非人的折磨。兴许是和骑在他身上的男子有关吧，只要那男子狂摆著腰去撞他的股缝，他红润的双唇就会不住地哀求。“…唔…呜啊……我够了，我已经够了…停下啊…啊……”
　　
　　“没呢，让我再来上一会。”男人把他虚软的双脚扛在肩上，俯伏在他大开的腿间，凶狠地逞著兽欲。带著婚戒的左手在把玩他硬挺的性器，曲指弹了弹他滴著欲液的茎头，把他摸得又射出来後，男人在他耳畔哑笑著，一边接著顶刺他滑嫩嫩的小肉穴，一边蛊诱地道：“……叫我…乖啊，叫我老公……”
　　
　　“……唔……呜…”整个身体都在男人底下起伏，给弄得高潮了，他仅余的精力也已经被这绝美的妖精榨干，轻声饮泣著，可却拒绝地别过了脸，让男人看见他眼尾的一道泪痕。舌尖舔去那咸甜的水迹，男人在他颊边胡乱地亲著，一路亲到他的嘴角，暗示地啄几下。“一次就好，这辈子就只叫一次，拜托你了，行吧……”
　　
　　无论男人怎麽说，甚至是撒娇，他都不愿意接吻，也坚决抿著唇不开口，听得烦了还索性连眼睛都给阖上。男人秀气的柳眉蹙起，恼火地啐一声，低著头就硬是要强吻他，怨怼似地说：“把你宠坏了，等了几年终於结婚了，可还是不拿我当回事。”
　　
　　“…唔、唔嗯……”男人在他唇上又啃又咬的，肉杵对他後穴的抽插也倏地加重了力道，挥舞著迅速进出，他躲不过只能被迫张口，呜咽著低叫并接受了男人的深吻，身子跟著那蛮横的律动而发颤。

　　“……啊…唔……慢点…啊哈，受、唔…不了了……”
　　
　　小腿架在男人肩头晃荡，他是被顶得就快要翻眼昏厥过去，但男人简直爽得没话说，痛快地同时享用他上下两个部位，嘴巴吻著他的唇，分身猛干著他紧窒的小穴，不时还戏谑地道：“……是不是很舒服？叫我吧，我让你更舒服……”
　　
　　多次的交合让他的肉壁彻底柔软了，男人之前射入的精液也灌注在他的内部，滋润了甬道，可随著巨物一次次捅进又从穴口挤溢了出来，浓稠的浊液混合著汗水沾湿他性感的股沟，也让两边臀瓣脏污了一大片。
　　
　　“唔唔……”他满面涨红地摇头，摆脱男人贪婪纠缠的唇舌，苦闷地抽著气，好像到达了极限。“…不…嗯…那你怎麽不叫…啊…我……”
　　
　　“啊，老公老公……老公。行了，轮到你了，快叫啊。”兴奋地连叫好几声，男人自几天前戴上婚戒开始就不太正常，情绪一直很激动，非常期待地等著，可惜得不到他的回应。

　　“…去你的…不……”

　　“骗子。”有些许失落，不过仍然耸著腰杆去撞击他的窄臀。男人沈醉的表情有种难以言喻的魅惑，右小臂撑压著枕头，左手往他潮湿的私处一阵乱揉，发现怎麽也揉不硬时，男人停下阴茎的挺送，嘶哑著声线问：“你不行了？那就叫我，不然我还要再来……嗯，不能宠了。”
　　
　　“老婆，老婆，你信不信我揍你！”忍无可忍地大吼，他──李慎噙著薄雾的眼睛瞪住男人，强耐著後庭被硬物充塞的酸麻，急喘著咬牙道：“……到底是谁宠坏了谁？我……睿，你这混账东西，他妈的居然敢绑我了！！”
　　
　　俊朗的面容上氤氲著火热的性欲和一丝不悦，李慎说著挣了挣高举的双手，无奈还是被绑死在床头，以这样羞耻撩人的姿势。膝盖反折到了胸口，臀部也相应地朝外拱，虽然令他的腰有点困难，但这个做爱体位是林睿这些年里最常用的，也是方便进入得最深的。
　　
　　“好吧好吧，别生气，老婆就老婆。”见他动怒了，林睿立刻讨好地亲吻著李慎的鼻翼，舔舔他的双唇，认个错，两三下就把他安抚了。其实哥哥叫他做老婆也无所谓，只要是独有的最亲密的称谓就可以了，他就都喜欢。

　　摊上林睿，李慎的脾气总是特好哄，他闷哼著缓口气，待让他目眩的快感消退了些，隐忍地咬了咬唇，说：“……你，你该要够了，抽出来。”
　　
　　“…唔，我射了就出来…”模糊地敷衍著，林睿渐渐地又续接方才的节奏，金黄的长发落在两人身上。硕壮的性器再度驰聘在李慎极度销魂的媚洞之中，撑开了他用力夹缩的穴壁，戳刺他穴径深处的敏感点，林睿紧盯著他似是难过煎熬的神情，微笑著吻在了他的额头，满足地叹息道：“哥，我爱你……还有，真的，谢谢你。”

　　“啊啊啊……”没明白这句话，熟悉的刺激自後庭顺著脊骨爬上大脑，李慎全身颠晃得厉害，股缝让那肉茎侵犯得淫乱不堪，林睿疯狂地在他小穴里捅进抽出，可他体内的快感却找不到宣泄的出口，他後昂起头睁著猩红的双瞳，艰难地说著：“……睿，睿，慢点啊…不行了……”

　　他的求饶不能让林睿心软，他依旧没完没了地压在李慎上方挺动，仿佛是要把他内部残留的精液全挤干净，最後，逼得李慎实在受不住地攥握著双手，凄惨地抽噎了几下，在林睿一个悍然的狠顶下，痉挛著就放声哭喊了出来……
　
　　这是蜜月的开始，将还会有未来的旅程。




第二章

　　第二章
　　
　　李慎这才明白，林睿之前和他说的最理想的旅行地点，实际就是这张床。而所谓的好好轻松一段时间，就是把他连哄带骗地拐到这海中央来，在床上打滚。
　　
　　一床被子半截掉在地板，半截覆在李慎的小腿上，他瘫在床上呆望著窗外的大海，精壮的身躯烙满了情事过後的印迹，吻痕遍布了他每一寸蜜色的肌肤，胸肌上的两点肉粒更是肿硬得不成样了，乳晕附近还有一圈给人咬过的牙印。
　　
　　“混帐东西……”李慎沙哑的嗓音在暗咒著，短发乱蓬蓬的，俊脸上也残留著性欲洗礼过的慵懒。他的手也仍被固定在头顶上，双腿无意地分张，暴露著他胯部的性器，那个萎靡的模样明显是纵欲过度了。
　　
　　一个男人竟疲软成这样，真让人怀疑他是不是遭遇到什麽妖精了。李慎累得只能躺平著休息，动著嘴皮子，而那个把他压榨得这般彻底的男人，则神清气爽地端著一盘草莓从厨房里出来，恰好听见了他的骂声。
　　
　　把盘子放在了床柜上，顺手解开了李慎的绳索，林睿就赤裸著依偎到他旁边，柔韧的身体又亲昵地缠上了他，趴在他胸前。将滑落颊边的长发拨回耳後，林睿朝李慎淡淡地笑著，笑得有点妖冶，道：“哥哥，什麽时候给我补一场婚礼呀……”
　　
　　林睿在绑时有给他先缠上毛巾，所以李慎的手腕连红痕都没有，他揉几下後就瞪著林睿，推了推他，粗声说：“想都别想，我再纵容你我就去跳海，起来！”
　　
　　下身勾住李慎擦洗过的双腿，挑逗地摩擦著他腿上光滑的皮肤，林睿拉过他的手环过自己的背，乖顺地挨在他怀里，食指在他心口画著圆圈，轻柔地说：“哥，你别生我的气，以後再也不敢了，我都听你的。”
　　
　　都听他的?那死命压在他身上那会儿，怎麽就不说这话了？李慎是不打算理他的，他想起来，不过林睿的指尖划得他心痒，四肢也缠得他动弹不得。“你这话我听得多了，说完你明天就忘记了，给我闪一边去。”骂著，李慎挣扎了起来。
　　
　　“我这次说真的，不骗你，你就别计较了，不然我会很难过……”林睿低声讨好他。极度沮丧的，李慎开始站不住立场了，他的体力还没恢复，再加上向来宠林睿宠成了习惯，压根舍不得他这样。很受挫折，终究，他还是败在了林睿的软言温语。
　　
　　“兔崽子，”李慎恼火地斥道，却也不推拒了，“我真是欠了你的。”刻意往他左颊重重地亲了一个，林睿忍不住笑了，边笑边拿脸在他颈窝磨蹭，把李慎气得在他後腰掐了一把，倒是也没用力。
　　
　　“哥，张嘴，草莓。”亲热了许久，林睿微抬高上身，伸手拿过一颗红WW的小草莓递到李慎嘴边。心里不太舒畅，李慎闭著嘴摇摇头，但林睿那样殷勤地诱哄著，他过意不去，结果草莓还是塞进了他嘴里。林睿笑弯了眼，探舌舔去他嘴上的汁。“……再来一个。”
　　
　　“唔。”酸甜的味道在舌蕾散开，李慎才把嚼碎的果肉咽下肚，就再被塞进了一颗，他也顺从地又咬著，品著那甘美的莓汁，不过在吞入时却让林睿猛地吻住了唇。
　　
　　“干、干什麽……”李慎反射性地问道，他刚出声林睿的舌头就挤入他的齿缝，胡搅了几下就轻易地勾走了部分草莓肉。李慎还愣著，林睿就分食了他口内的东西，末了还往他唇瓣吸了吸，暧昧地道：“哥，好甜……”
　　
　　即便不是第一次这样吃东西，但李慎的耳根子还是烧热了，他窘迫地盯住林睿半咬著草莓凑到他面前，欺压在他上方碰著他的嘴。衡量了下，迟疑地单手揽住林睿的腰，李慎慢慢地也含住了同一颗草莓，一咬，汁液流进两人嘴里……
　　
　　在一起太久了，他们都太熟悉彼此的感觉了，也太容易沈醉其中。一切都抛诸脑後，两人习惯性地抱住对方，唇舌缠绵地分享著一个草莓的甜美，以及他们之间越酿越醇的感情。李慎也跟失去理智一般，和林睿搂在一起热情地深吻，抚摩著他的身体，甚至快无法呼吸了都没有放开。
　　
　　整个室内，四处都漂浮著一种甘甜的气味，让人完全堕落在温情之中，再坚硬的心都会融化成最清醇的水。
　　
　　失神地注视著怀里的林睿，李慎先亲了一亲他长长的睫毛，然後在他积极主动的配合下，双唇在那俊美的五官游移，干净不带丝毫情欲。林睿很舒服，嘤咛了一声。多年的默契，他们就这样安静地互拥著温存，柔情蜜意地爱吻著彼此……直至，那如同天籁般的高鸣传来，悠长又极为动听。
　　
　　两人顿时一怔，不约而同地在床上坐了起身，望向了窗外那片无边无际的海──
　　
　　黄昏，远处的海天仿佛连成了一线，云朵也好像浮在水上，暖黄色的夕阳洒在微波粼粼的海面，一切都非常平静……蓦地，有两道优美的身姿破出了水面，腾跃在他们的视野里。
　　
　　晶莹的水珠在阳光下闪闪发光，它们在空中划出漂亮的圆弧线，交擦而过，各自又很快沈回了大海，在水中畅游了一阵子後，再度默契十足地同时跃出海面……它们在游艇附近一次又一次嬉戏，似乎在向艇上的两人传递它们的快乐，它们不亚於他们的幸福。
　　
　　这画面，美得如梦似幻，让人屏息。望著它们，李慎渐渐开怀地笑了，他想不到会见到这样意外的贵宾，竟然有海豚靠近了他们。林睿侧头看著他爽朗的笑脸，痴痴地看著他，眸底一直荡漾著动人的爱意和珍惜。
　　
　　“哥哥，幸福吗？”林睿倾前躺靠在李慎的胸膛，环著他的脖子吻上了他的嘴角，大概是想尝一尝他的笑意是否有幸福的味道，问：“你，幸福吗？”
　　
　　“你说呢？”促狭似地反问，李慎眼中的温柔在加浓，他收回的目光落在了怀中的这个男人，扬手梳了梳他顺滑的长发。抚摸他细腻的脸颊，李慎和林睿安静互望著，片刻，带笑的双唇也自然地迎上了他的吻。

　　在彼此接触的那一瞬间，他们的臂弯搂住了对方，不知道是谁的话尾的余音，轻轻地说：“……幸福，这个是当然的。”

　　海上温暖的夕阳穿过了窗，流泻进来，为这对相拥的恋人镀上了一层金黄，他们的吻也是那麽浪漫。两个男人，两只海豚，两个无名指上的婚戒，同一个深蓝的爱琴海。
　　




第三章

　　第三章

　　从蜜月旅行回来，他们的生活又进入到正常的轨道上。

　　这些年来，估计是不想让哥哥生活在全然陌生的国度吧，林睿陆续地把事业移回了国内，他有非常美好地考虑过，他的存款实际也够他和李慎挥霍上几辈子，干脆就别再拼死拼活地去赚了，可以天天陪著哥哥……林睿思及此处，稍作幻想，微微地笑了，眼神充满憧憬。

　　李慎想也不想就一巴掌朝他後脑拍过去，将念头扼杀在摇篮。

　　墨斯本集团，林睿至今也没接手，毕竟他现在追求的不是名利，自己打拼出来的事业没法说，但如果为了更多的金钱而牺牲了和家人相处的时间，那是不可取的，生活过得去就可以了，没必要太风光──虽然，他不接手墨斯本也已经很风光了。

　　威斯先生依旧老当益壮，估计他也早猜想得到林睿会选择放弃墨斯本，所以在他们整个家族当中，林睿这一辈份的除了他以外，其他的年轻人都被叫进了集团里，没得反抗──薇瑞安小姐，就是其中之一。

　　薇瑞安呢，她在家中也是独女。年纪比林睿大一岁，在整个家族里面，就属她和林睿最要好，简单地说，她是非常地喜欢林睿。於是，虽然没有正式碰过面，但她总有意无意地表现出对李慎的反感。

　　在他们婚後一个月的这天，她说，她要去探望他们，会一会弟弟希菲尔的老婆。

　　“薇瑞安，等等。”在她临出行前，威斯老先生坐在古堡的客厅里一边阅读著报纸，一边叫住拎著皮包往大门走的薇瑞安。除了眼里那丝与年龄不符的调皮狡黠，威斯老先生看起来笑得十分慈蔼，说：“他的老婆就是他那个宝贝哥哥，你可别对希菲尔的小心肝太无礼哦，希菲尔可是会发脾气的呢，注意要收敛一些。”

　　“您这话，我怎麽感觉是在暗示我闹大一点。”身穿著红色的火辣劲装，薇瑞安将皮包挽在手肘上，她瞥了威斯老先生一眼，把墨镜戴上後就带著保镖径自出了门，昂首离开前她颇无奈地道：“我代表所有人恭喜您，您的性格越来越年轻了。”

　　“有吗？那真是太好了，呵呵……唉，现在的年轻人呀。”爽朗地大笑过後，威斯老先生目送她这一行人远去，略有感慨地沈思著，然後像想起了什麽，他倏忽坐直了腰杆，放下报纸猛地朝旁边伸出左手，老管家极有默契地递给他一样东西──镜子。

　　“唉呀呀，我这脸上是不是多了一条皱纹了？白头发也好像多了几根……”对著镜子仔细地检视这面容，老先生的声音听起来是越说越低落，把头发都找看了一遍，他惆怅道：“……看来，今晚要做面膜才行了。”

　　老管家强耐著翻白眼的冲动，都是林馨的错，来住几个月就把老板教成了这样，如此懂得体验生活。不过，话说林馨和老板有时还真挺合拍的。

　　遥想当初，希菲尔的挂名父亲强烈地反对他们两兄弟的恋情，竟然撑不过一下午就举白旗投降了，那会儿两个主角紧紧挨坐在一块什麽话都没说，李慎的奶奶也才刚走进大门。在当时，林馨是威胁说李广平再大声嚷嚷她就要离婚，威斯老先生就简单得多，就是冷笑著问：“哼，怎麽？你是什麽态度？是觉得我们希菲尔配不上你们家李慎了？”

　　说真的，败得很惨，老管家很同情李广平。

　　“老板，你就不担心薇瑞安小姐会和少主起冲突？或者，呃，我担心，会让少主他们夫妻不和？”在说出‘夫妻’的时候，老管家差一点咬到舌头了，然而他的问话换来了凉凉的一个鄙视目光。威斯老先生嗤声，不久便气定神闲地道：“瞎操心。薇瑞安最多就是调剂一下他们的生活，要想让他们不和，估计比让我回到十八岁还难。”

　　“是吗？”这麽一听，老管家的表情挺讶异的，他暗自合计了一下，很快就绝对赞同地直点著头。“我想，是的。”

　　那两个人的身上，都有对方为其编织的无形又强大的网，严密地包裹著他们。

　　在这样滴水不漏的保护里，他们各自都可以忍受别人冒犯他们自己，但却不能容许任何人伤害他们小心藏在网里的人，一点点都不行，他们交换了彼此的保护……旁人要想让他们不和，唔，一个字：难。




第四章

　　第四章
　　
　　下午三点多，络绎不绝的车辆行驶在贯穿整座城市的公路上，依旧是那番不变的景象。只是，这日复一日的繁华，那仓促的生活节奏，让人打心底里觉得拥挤、麻木，就连呼吸都有些吃力。
　　
　　市中心的商业区，李氏企业大楼的坐落地。
　　
　　在十三楼最大的一间办公室里，一面透明的落地窗前，中年男子独自瘫坐在办公皮椅内，黑色的领带半吊在脖子上，他的手中也点著根烟，没抽，只顾俯视著楼下的街道出神。
　　
　　明亮的阳光从窗外斜照著他，灿烂和煦，却驱散不了笼在他眉头的愁云惨雾。
　　
　　“唉……”许久，李广平不禁深深地叹了一口气，微转过身把烟屁股摁熄在烟灰缸里，眼尾再度扫过桌子上那喜庆到如嘲讽一般刺眼的红色，摊开的──请帖一张：
　　
　　谨订於公历2XXX年X月X日，承慈命为小儿弥月之喜。於XX海鲜酒家敬备薄酒，下午六时，恭候 光临……
　　
　　眼前又浮现老许来送帖时笑得合不拢嘴的样子，李广平两边的唇角就愈发往下垂，非常不稀罕地捏起帖子瞧了瞧，读了一遍，他冷冷地嗤鼻，道：“有什麽了不起的，不就是抱孙子吗？都几岁了，还得意成那副恶心的样子……不过，这老许比我小一岁，都当两回爷爷了，他儿子也是和阿慎同年出生，比慎小上个把月，这也都当爸好几年，噢，这都怎麽回事啊……”
　　
　　越说就越勉强，李广平无法接著往下假成无所谓了，满脸厌烦地把请帖往台面一丢，他静了几秒，接著双手就宣泄似地将一头掺银的发丝搔乱，想要站起来跳几跳，甚至想找人进来吼一吼，清空心口这莫名的暴躁。
　　
　　可是，到了最後，他只能後倒靠躺在椅背，颓唐了，怔忡地望著天花板。
　　
　　一包香烟已经燃成了惨白的灰烬，它们在烟灰缸里散开，伴随著的还有一声声虚渺的轻叹，以及李广平几年来的心结。一个让他快要积郁成疾的心结，打不开的结，他低垂著脑袋闭上眼睛，无力地自问：
　　
　　“我们李家，真的要绝後了吗？就这样断了香火？……我真的是愧对列祖列宗，死後我怎麽跟他们交代呀……”
　　
　　……
　　
　　“爷爷，爷爷！不要睡，醒醒，奶奶叫吃饭了，快点~~柏柏很饿~~~”耳边响亮著甜腻的男童嗓音，身体也在一阵胡天乱地的摇晃中，李广平给整得不能安稳，他慢慢地撑起眼睑……瞬间映入他瞳孔的，居然是一个粉雕玉琢的小男娃！！

　　这孩子太漂亮了，李广平的思维顿时进入瘫痪状态。
　　
　　温馨的暖色光灯点亮他们的家，墙壁的时锺指在晚上7点20分，电视机中放著的新闻联播在报导一宗车祸，不过这些都与李广平无关，他维持著睡在客厅沙发的姿势，半晌都不敢动弹，睁著双目就是死盯住这像极了某两个人小时候的男娃儿。
　　
　　小男孩穿著可爱的牛仔吊带裤，蓝色上衣，胸前有个小熊衣袋，他站著乖乖地等了一会儿，见李广平依旧不见魂魄，就有点心焦，等不住了。
　　
　　瞪大著黑溜溜的眼睛，他把短胖的手臂摆到背後，小踢著脚尖，抬高的脸蛋鼓著粉红的腮帮子，撅著水嫩嫩的小嘴儿，冲著李广平委屈地抱怨道：“爷爷，柏柏等你，可你要饿坏了柏柏。”
　　
　　这小男娃只有大人的小腿那麽高，说话也是奶声奶气的叫人听不清，可他可怜的样子一下就掐住了李广平的心脏，他疼得近乎要丢了老命，急忙起身把小男孩抱上大腿，仔细地端详著他。
　　
　　“没错，这是我的孙子……天呐，我的小乖孙，多俊气啊，快让爷爷亲亲！！”半晌，李广平醒悟了过来，他随之狂亲著小男孩俊俏的五官，左手揉著那灿黄色的柔软短发，激动得一张老脸通红。
　　
　　“爷爷，吃饭……”细滑的肌肤被亲得都是口水，小男孩闪躲著嘀咕道，他惦记住吃饭，凑巧饭厅也传来了李母的叫唤：“嘿，爷孙俩还不快点，慢了可就吃光咯。”
　　
　　这样一听，小男孩心急了，他晃著小腿，稚嫩的声音反复大喊著：“爷爷！柏柏要吃饭！！吃饭！”
　　
　　“好好，吃饭，小祖宗乖，这就去吃饭。”哑然失笑了，李广平怀抱著小男孩，迈著愉快的脚步朝饭厅走去，乐呵呵的，他的心里头一次这样踏实。不过，在看见围坐在餐桌边的家人时，他蓦地感到好像有些诡异。
　　
　　……这、这是不是少了什麽人？
　　
　　张罗著给大家盛汤，李母在主位的左下方，她的对面是李慎和林睿。他们两个人坐得很近，正贴靠著交头接耳，还有些越轨的肢体动作，比如笑著摸摸脸颊、捏捏鼻尖什麽的，气氛似乎亲密得超出了兄弟界限。
　　
　　李广平瞧著是更奇怪了，他纳闷地抱著小男孩在椅子坐下。大家的反应都十分正常，仿佛本来就是这样的，他觉得有不对劲，可怎麽也说不出一个所以然来。於是，也就一边深思，一边动筷。
　　
　　晚餐在柔馨的灯光下展开，一个和乐融融的平凡家庭，有可爱的孙子。他们吃著饭轻松地谈聊、碰杯，李广平兼顾著喂小男孩，细声哄著他，往他张大的嘴巴里喂进一块鸡肉。
　　
　　男孩小口地咀嚼，望著他弯弯眼儿在笑的趣致模样，李广平的心窝就跟塞了棉花一样轻飘飘，但是，他也注意到男孩相貌酷似两个儿子的混合缩小版……不禁努力地回忆，李广平苦想著自问：“对了，这孩子是谁的？是慎的还是睿的？还有，孩子的妈长什麽样子来著？”
　　
　　思来想去也是一片模糊，李广平皱起额头，正当他打算直接询问在场各位时，一阵突兀的干呕声传来──
　　
　　“呃唔……睿。”捂著嘴别开脸，李慎才刚难受地蹙眉，林睿就立刻搁下碗筷，神色紧张地拥住他，小心地说著一些类似问孕妇的话。“怎样了？是不是还反胃？孩子又折腾你了？……”
　　
　　听见温和担忧的言语，看到小儿子不停地抚著大儿子的胸膛为他顺气，李广平的背脊无端冰凉了，他搂紧了好不容易得来的孙子，却不经意地对上老婆欣慰的目光，想忽略，可脑海还是浮出无数个问号。
　　
　　“慎，你……”李广平带著一丝犹豫停住了，他直视著疑惑的两个儿子，讪笑几下，亲亲小柏的头发，续问：“……是胃不舒服吗？”
　　
　　这话才问出口，李广平就见到李慎尴尬地避开了他的视线，林睿则是松了口气的样子，将左手放上了李慎平坦的腹部。柔情脉脉地抚摸著，目光有著极致的爱意，他无奈地扯了扯唇角，下一秒却让李广平瞬间完全石化，林睿这样轻笑著说：“他不是胃病，而是又有了。”
　　
　　“两个月多了，呵呵，这都怪我不小心，现在孩子总是闹得他难受……”
　　
　　──有了？！还是睿经手的？！！如同被一道天雷给劈中，李广平自觉地往後缩，睁圆了双眼，他看了看可爱的孙子和亲儿子帅气的侧脸，高度的惊吓让他嗓子都破了调，他大声质问：“怎麽可能？！！慎怎麽可能会怀孩子？？！”
　　
　　“……爸？”奇怪的人似乎变成他了，李广平发现李慎不解地望他，然後，林睿也很困扰地盯著他瞧，问：“爸，你今天是怎麽了？我跟哥结婚都几年了，他早就给我生过一个小孩了呀，你瞧，小柏都这麽大了……”
　　
　　说起他们的宝贝儿子，两人相视一笑，自豪愉悦得没法说──李广平倏地倒抽了一口凉气，接著呼吸就停住了，那口气就憋著腔里怎麽也吐不出来，连小柏柏溜下了他的大腿，他也毫无所觉。
　　
　　“爸爸，抱~~” 柏柏三两步跑到林睿椅边，抬著红扑扑的小脸，左右扭著小屁股，同时挥动双臂，撒娇著说：“抱抱哟~~~”
　　
　　“好，你这小家夥。”林睿疼爱地把儿子抱了起来，李慎伸手就掐著他的脸颊玩，掐得他哇哇叫，无良老爹就恶劣地大笑不止，让李广平瞪大的眼珠子写满了惊恐。
　　
　　打量著面前幸福的一家，他们周遭好像都在飘著粉红色的梦幻泡，大儿子的腹部还离奇地一点点鼓了起来，把宽松的衬衫撑得很吃紧，小儿子则一手抱著他，一手抱著他们的儿子。见状，李广平的冷汗成串地从额头往下掉，大肚子了？！他的孙子？！
　　
　　汗珠滑过他斑白的两鬓，他随便地抹了抹，异常辛苦地吞了吞口水，看著大腹便便的儿子，他还是那麽英俊啊，可他的肚子……拼命说服自己，最终，他还是昂著脖子面向屋顶，手臂毅然地朝天空举起，一声暴喝从他颤抖的嘴唇传出：
　　
　　“──老天，你还是不如杀了我吧！！开什麽玩笑啊！！！──”
　　
　　……
　　
　　“老公，老公，醒醒。”在睡梦中被吓醒，林馨连忙拍著丈夫的脸，焦急地呼唤著：“杀了你？？不，谁要杀你啊？老公，别吼了，快醒醒啊，再吼邻居要报警了……”
　　
　　长夜漫漫，李广平再也无心睡眠了。然而，嘿，这场到底是美梦，还是噩梦呢？
　　
　　




第五章

　　第五章
　　
　　3月的夜，笼罩著这座城市的寒意未减，天气冷到让人直发抖，日短夜长，天空也总是阴沈无光。
　　
　　晚上，假若在宁静的街道上仰望著幢伫立的高级住宅楼，会看见每家每户都已经拉上窗帘，熄了大灯。在这样的夜里，人们早早便钻进温暖的被窝中了，有的睡觉，有的看书，有的单身一人，有的与伴侣相依偎……有的听著浴室内传出的吹风机的声音，躺正在床上边听边发呆，他大概是在等著里面的人吧，可当浴室的玻璃门打开时，他却闭上了眼睛。

　　上身穿著宽松的纯白衬衫，扣子扣得很规整，但李慎的下身又仅仅穿著黑色的紧贴内裤，他的表情不太自在，棉被盖到他的颈处，他在装睡。

　　屋外吹著刮骨的冷风，细雨顺著风的方向飘洒。桌上点著鹅黄的小台灯，林睿的视线落在床上那个英伟的男人，轻手轻脚地走到床边，先拿起遥控把暖气调到合适的温度，接著把唯一蔽体的睡袍脱掉，掀起被子的一角也钻进被窝里。不过，他才刚坐上床铺，李慎就像抗议似的转了身，不想面向他的样子。

　　林睿看著背对他睡觉的哥哥，不在乎地笑了笑，然後倾低上身在他耳旁小声调侃道：“嗯？你居然敢先睡了？难道不怕又被我偷袭了麽？当然，我可不会伤了你，但我会像这样……”话的余音带有浓浓的挑逗，林睿说著开始亲吻李慎的脸颊，左臂穿过他的腋下抱著他，手掌也顺势捏握住他结实有型的右胸脯。“……这样亲亲你，摸摸你……哥，来做吧……”

　　这行为，林睿显然是在向李慎求欢。其实不能怪林睿无视李慎的睡眠执意要过夫妻生活，要知道他们两个同床睡了七年，李慎这点小把戏哪能骗到他？因为即使不做爱，他们睡前至少也要亲热一番，所以最後演变成没林睿抱著，李慎就根本不可能睡得著。

　　“唔呃。”感觉那密麻的细吻落满了脸上并朝颈部移去，李慎的眉宇微蹙著，他显然不太乐意地缩了几下脖子，按住了林睿的手背但却阻止不了那大胆的抚弄，甚至连左胸房也被抓了一通。不消片刻，原本整齐的衬衫就被搓皱了，整个胸部也让林睿揉得发红发热，李慎吞下了喘声，非是忍住在腰间窜走的悸动。

　　身体遭遇男人恣意的调戏，几次闪避无果的情况下，李慎终究只能仰躺过来，恼火地盯住林睿，擦擦沾满口水的左颊，在舒缓了一道气後，他沈沈地说：“睿，今晚不想。”

　　“跟我这麽长时间了，你不都很喜欢的吗？”不把李慎的拒绝当真，林睿趁势欺到他上方，掌心罩在他胸脯的两边用力地碾压，同时迷恋地凝望著他幽黑的双瞳，轻舔他的眼角，“昨晚是太累，今晚呢？又是为什麽不想来？”

　　湿润的物体刷过，李慎迅速地阖下眼睛，随即发觉睫毛被林睿含在唇间，於是又别开了脸，小臂抵在林睿的肩部推搡著。他的手没有使出多大的力，不过语气却透著阴郁，在挣扎中说道：“没有原因……睿，不，别这样，我现在真的没兴致。”

　　“没兴致？怎麽会？”无声地笑了，林睿利用体重压制住他扭动的身躯，他完全将李慎摁在底下，薄唇往他眼窝、鬓角啄吻几次就溜到他的颈部，单脚也硬挤进他的双腿间摩擦他的性器，挑逗著，“哥，把腿张开，我弄几下你很快就会热起来……”

　　“……乖，张开大腿，让我疼疼你……”这样轻柔煽情的话语在耳边萦绕，熟悉的温度从彼此相贴的肌肤传延来，李慎的神情越发浮躁了，他的额头沁出细小的汗珠，快感聚拢在被不断捏揉的胸肌上，力气也在逐渐丧失……

　　当林睿激动地拉扯著他的衬衫，李慎才顿时发现，不知是在什麽时候，他真的很听话地朝林睿分开腿，没有任何排斥地让身上的男人得到他。

　　臂弯无意识地拥住林睿，李慎的脸磨蹭著他顺滑的长发，迷惘地望著右边不远处的墙角，仿佛在那片暗淡的角落，他能找到问题的答案。傍晚时的一个匿名信封，里面的东西让他想到从未想过的问题。

　　他和睿之间太顺理成章、太自然、太甜蜜。在毫不自觉中就把所有都给了睿，他接受了睿给予的一切改变，哪怕像现在这般衣衫不整地躺在睿的胯下，大张著两腿被睿上下其手，他都觉得很正常──他彻底变了，变到渴望获得林睿的抚摸疼爱，对他的占有习以为常，不再排斥被林睿的性器贯穿後庭，还会主动和他做爱。

　　而在以前，根本就不可能！！

　　李慎明白到这事实，忆起信封里的东西，他闭紧著眼更加抱住林睿，仰著头感受被爱人的气息所包围，久经性欲洗礼的身体已经热了，可那些假设性的问题就让他的心坎有点凉。事到如今，他竟然觉得後怕。

　　假如有一天他们分手了，他失去了林睿，那麽为林睿变成今天这样的他要面临的是什麽？他，会怎样……？李慎不知道，他也想象不到。

　　屋内的灯光朦胧，两具精壮的男性身躯让柔软的床中央微陷，一袭暖和的棉被覆盖住他们交缠的肢体，炽烈的温度因此闷在被中无法散去，久而久之便蒸得两人全身大汗淋漓，小小的欲焰转眼演变成燎原大火。

　　“……啊……啊……”急喘中夹杂著受不了的呻吟，李慎的衣扣一个个给解掉了，衬衫左右敞开。两粒娇立的乳蕾摩擦著林睿的胸膛，他热得简直快晕厥了，脸颊泛著诱人的红潮，双手却兀自伸到林睿同样湿透的後背触碰著，甚至抚过他光裸的臀部，似乎在鼓励他继续下去。

　　“哥哥……”贪婪地吸取著李慎独有的阳刚的体味，林睿的唇瓣在他的脖侧和肩膀急切地来回摩挲、吮吻，同时前後挺著腰杆模仿性交的动作去撞他的股缝。很快，林睿的性器就跟烧红的铁棒一样高烫粗硬。

　　“呵呵，我的慎，我最重要的王，我的哥哥，还有…老婆……”鼻尖反复地刮著李慎的肩窝，他不停地深嗅著李慎催情般的纯男性味道，蓝眸掩饰不了那股激狂了，林睿执著於这两个字的特殊意义，叫著：“……哥哥……”

　　“……嗯…睿，睿……”十指在林睿的发丝间穿梭，李慎身心依赖地叫著他的名字，每叫一次，他就安定一些，但惶惑又相对地加深。

　　“我在这儿，”估计是给欲火蒙蔽了，林睿没有察觉到李慎的不妥，反而啃咬著他颈根处薄嫩的皮肉，痴笑著，声息重浊地说：“唔……哥，你的腰，真是越来越会扭了……”

　　“…嗯？”偏著脑袋，李慎愣怔地发出了个单音。林睿上了床就嘴坏的毛病他早习惯了，向来也不怎麽在意，可这次他留意到了──他的手掌此时正扣在林睿的腰侧，臀部摇晃著迎合他的挺动，让林睿硕大的肉茎头隔著内裤蹭他销魂的男穴，更为准确地顶弄他渐渐温热的穴心，不久，他的内裤就被水液濡湿了一小块……

　　献媚的举动非常熟稔，让人怀疑是不是常做的缘故，李慎的心态受到了打击，他反应不过来了。在林睿扒下他的内裤打算上了他的那一刻，他才忽然惊醒地推开了林睿，掀去被子翻身而起，有些许仓惶地将褪到肘部衬衫拉上，盖住印著吻痕的肩膀。

　　“哥？”形势无故地逆转，林睿的表情微愕，他盯著李慎的後背费解地问道，然而李慎没回答，就是坐在了床边打点自己，把脱到大腿处的底裤穿好。压抑住蓄势待发的性欲，林睿也起身挨靠到李慎身旁，单手搂住他的肩，尽量维持著温柔又问：“好好的你怎麽了？”

　　沈默的侧脸有著少见忧郁，李慎看似平静地摇了摇头，把一排纽扣扣到锁骨下後，他若无其事地道：“没事，刚刚就说了，我今晚不想做。”这话说得很沈，和内容相反，他明显就带著深厚的情欲，紧身的黑布料也勾勒出他分身昂扬的状态。

　　“哥，我都兴奋成了这样，你不想做让我怎麽办？”瞄过彼此胯下臃肿的男性，林睿无奈地扯了扯唇，接著凑过去舔舐李慎的耳廓，舌尖灵活地往他的耳洞内钻，魅惑的嗓音引诱著：“乖，别折腾了，你明明也想要我的，快点把内裤脱了上床来……”

　　半垂的眼帘挡不住李慎眸底的复杂情绪，他没跟以前一样顺著林睿的话去做，反倒是缩著脖子躲闭他的撩逗，略略地推开他，低著头说：“两个选择，要麽你去睡客房，要麽我去。”

　　分房睡？这一听，林睿立即拧起清秀的柳眉，理智也得以在欲火中脱身，不难便看出李慎掩饰下的消沈。坐在他一边，左手亲昵地环著他的腰，林睿侧著脸端详著李慎不对劲的样子，细声问：“你心里有事？”

　　“……没。”李慎不知不觉地斜靠著林睿，他凝望著前方的地板，交握的十指一直在搓动，倔强地回答：“什麽事都没有。”

　　“嗯？”对爱人的隐瞒轻一挑眉，林睿嘴角勾著的弧度融入了危险的意味，他的另一只手放上李慎光滑紧绷的大腿色情地抚揉，来去按摩著，“我们曾发过誓，永远都不会再向对方说谎。”

　　“我……我真的没骗你。”避开那温情中带有犀利的目光，这耳语令李慎哑口无言了，他把衬衫的下摆拉低到完全遮住内裤，合上双脚，半晌都没再说出话。直到，他察觉摸遍了他大腿的手有往他胯间滑去的趋势，动作也越来越过分──

　　“哥，我要忍不住了，”林睿的左手在李慎的腰际游走，右手一再地掐著李慎腿侧的肌肉，得不到疏解的渴望让他威胁著，他一心都想著撕裂李慎的内裤把他的小穴插干到坏掉，咬住那耳垂，他气息凌乱地道：“快说吧，你再这样我会想来硬的，直接把你扒光……狠狠地强暴你！”

　　“你敢麽？而且，你有这能耐吗？”为了当称职的保镖，李慎的能力经过几年时间跃进了新的高度，他对林睿的混话不以为然，冷瞟了他一下就抬手，曲著食指像警告又像宠溺地敲了敲他的前额。

　　李慎可能不知道，就是他这种纵容的态度惯了林睿。

　　“……唔，不敢。可你别让我担心…还有，哥，我疼了…”牵住了李慎，林睿柔情脉脉地在掌心烙下一吻，随後将它压进自己的裆部，把脸贴在他的颈窝沙哑地要求道：“来，先帮我摸摸。”

　　半被迫地揉著非常坚硬的物体，李慎的耳根子立即红了，眼尾瞥向林睿的下体，看到挺立在浓密的毛丛里的那根雄伟肿大的肉棍物时，他的手还是不住地抖颤，从这热度和硬度他可以知道林睿有多兴奋，多需要他……

　　“睿……”说不出的感觉在心头扩散，李慎的眼神就跟中邪一样浑沦，五指勉强地圈握住那炙手可热的阳具上下撸动，这不算高超的技巧林睿似乎很受用，他的呼吸十分急促，点点花白的精水很快就从巨大的顶部冒出，“…哥哥，继续摸，好舒服……”

　　稠浓的雄性液体黏到了李慎的指头，他不由自主地望著手上正在服侍的巨根，微张的唇低低地换著气，这东西见过也摸过很多次了，甚至还用舌头舔过，可每次看见慌乱还是伴著尴尬袭来。

　　“你、你快射吧，”加快套弄的速度，李慎润了润干燥的唇瓣，艰难地催道：“…别、别玩了，快点。”

　　“不行，我要把东西……”在李慎耳畔轻佻地吹气，林睿把他搂得更紧了，同时从他的膝盖轻轻地爱抚到他的腿根，钻进他的衣摆贴著他的小腹一路朝上，大胆地说著私密的话：“……统统射进哥哥的後面！”

　　“说什麽呢，混账。”有些不悦地敛著眉，李慎的喘息却也一下加重了。林睿笑笑，一边享受著李慎粗糙的手茧带来的刺激，一边夹住他其中一颗红W的乳蕾捏揉，等待品味这甜美的果实。

　　时间在推移，男人间不加隐藏的性欲让空气相当湿闷，他们在最後的防线上拉锯。李慎的需求已经被挑起，但好像顾虑著什麽仍想靠手让林睿得到满足，努力地抚慰著他的阴茎，结果反倒把林睿逼得疼痛不已，满眼猩红地握住他的腰──

　　“好了，哥哥，赶紧来吧。”双手使劲一拉，林睿把李慎拖抱到怀中，牢牢地搂住他在他五官狂亲著，扯著他的裤子打算扒光他的屁股，直接上垒！

　　 “睿！”李慎喝斥著，左闪右躲的，他也管不了是坐在男人腿上，连忙拉住裤子不让脱，“住手！”

　　“停不下来了。”长指从李慎裤裆的边缘伸了进去，林睿急躁地舔吻著他的脖子，轻吮他的喉结，咕哝道：“…嗯，哥，哥，快点让我进去，想死我了……”

　　性器给随便几下灵活的摸抚，李慎的腰就麻软了，林睿对他为所欲为，他靠在林睿怀抱是万分的焦躁，垂眼看见那只塞在他裤兜里的手揉弄的幅度在加大……他忍耐著忖想了片刻，深呼吸咬牙将它抓了出来。

　　“等等，拿点东西给你。”说著，李慎滑下了林睿的大腿。

　　“哥──”低叫著，林睿挫败地捶了一下床，愠怒的视线随著李慎到梳妆台前，他有些生气了，但当李慎为在抽屉里找东西而稍微调亮了灯时，他顿住几秒，眸色瞬间变得深暗。

　　灯光在他健壮的身体染上暧昧的光晕，他衣衫不整地赤著脚，纯白的衬衫映得他健康的肌肤更迷人，一条汗湿的黑内裤裹住他挺翘的紧臀，勾画出他极为诱惑的股沟，整个人就像刚从男人胯底逃出来，很狼狈，叫人直想狠狠地凌虐他，疼爱他……火气转眼成了欲望，林睿悄然来到李慎身後一把圈抱住他，凝视著镜中那张英俊不凡的容颜，叹息般呢喃著：“你这样穿真性感。”

　　李慎没回应他，只是偎在他臂弯中任他轻薄，盯著今天收到的一叠照片讪笑几声，说：“睿，你这算七年之痒麽？”

　　“嗯？什麽？……让我亲一个。”往他颊边亲了一记响吻後，林睿才拥著李慎看向桌前的东西──注意到讶异在林睿俊美的脸上掠过，李慎自嘲地笑了，接著就想睁开林睿的双臂。然而，他不放手。

　　今天，林睿破天荒的给了他一下午自由，在那叠照片里有他不知道的三个场景。第一个是在机场，林睿接了一个火辣的尤物，他们很热情地拥抱亲吻了彼此，交谈著，他带著温柔似水的微笑；第二个是在酒店门口，女人骄傲地挽著林睿走进了大酒店；第三个还是酒店大门，穿著睡衣的女人巧笑倩兮的，她送林睿上车离开，右下角的时间是两小时後。

　　……两个小时，估计做什麽都足够了吧……

　　“你让人拍的？”林睿直接地问著，李慎透过镜子迎视他毫不心虚的目光，同样坦然地摇摇头，说：“不是，是有人寄到家里来。”

　　完全不怀疑李慎的话，林睿颔首，又问：“那你看了之後，觉得我有出轨吗？”

　　“……没。”李慎说，他确实没有。他没有想林睿背叛他，只是在害怕如果失去林睿，他会有什麽结局。

　　“很好。”赞许地亲亲他的脸，林睿收紧了一刻都不肯放开的臂弯，平静但极为郑重地对李慎说：“你要记住，就算你亲眼看见我和别人躺在床上，你也不需要怀疑我有做对不起你的事。”

　　林睿的语气很有说服力，李慎闻言稍低下了头，他注视著一张照片中林睿微笑的样子，迟疑著，不过终究还是郁郁地开口了，说：“可是……睿，你笑了，就像对我笑时一样。”说完，李慎径自嘿嘿了两声，他以为那样的笑容是专属於他的。

　　意外向来粗心的哥哥会观察到这一点，林睿愉悦得微弯了眼眸，亲昵地捏捏他的鼻尖，解释道：“我那是想到了你，因为她问起我的恋人是怎样的人。”

　　“而我告诉她，你是我最英俊、最勇敢的男人。本来不想让她见你，不过就算了，明天你就知道她是谁。”林睿扳过李慎的身体面对著他，思考了会，虔诚地吻他的额头，正色说：“哥，是你让我这样非你不可，是我让你爱上了男人，所以……我们至死都要对彼此负起责任，明白吗？”

　　责任──李慎释怀地拥住了林睿，他忽然无所谓了，谁也没办法厘清他们之间的羁绊。他们分不开，是亲情、爱情、婚姻，还有他们永不能抛弃的责任。

　　“睿，抱歉。”李慎轻啄他的嘴角，为他今天的动摇和退却道歉，“……对不起。”

　　“哥，你不用道歉。”不难便知道是谁搞的鬼，林睿心疼又安慰地回吻著李慎，忍不住用涨痛性器磨蹭著他的裆部，左手放上他的臀部搓揉著，右手从裤头溜到他的股缝，中指仔细地描摹著他小小的菊蕾，引诱它一点点绽开花褶，“现在……这儿可以给我了麽？”

　　“可以吗？哥哥。”

　　“……嗯……”後穴被摸得很酥痒，李慎半眯著黑瞳偎在林睿肩头，他的小穴对这些经常‘拜访’它的手指相当欢迎，在林睿的指尖突破了穴口往肉径插入时，他舒服地哼了哼，给恶意挖掘几下就迷糊地答应了，喏喏地道：“……嗯唔…睿，给你…都给你……”

　　“谢谢，那我不客气了。”林睿如同恶魔般深沈地轻笑，他开始以两个指节在李慎的後庭慢慢地戳刺，直到李慎环住他的脖子，主动後摆著臀让他进得更深时，他才把整根中指埋入李慎正逐渐升温的小肉穴……

　　※ ※ ※ ※ 

　　一本名为黑暗的书籍，属於欲望的篇章打开了前序就再也无法停住，诱使著人们堕落。

　　两个男人在一直都没得到满足的性爱中彻底放纵，李慎第一次的宣泄过去，在他虚软滑倒之前，林睿抽出玩弄他後穴的两根手指打横抱起他，疾步奔至床边将他放上。

　　“哥，腿张大一点。”把碍事的被子掀到一边，受尽欲火煎熬的林睿这次费事给李慎脱衣服了，索性勾住他内裤的边缘把裤裆往左边拽开，露出他还意犹未尽的性器和蜜穴，沾了些他射在内裤上的浓液，摸了摸张合的穴口後就直捣黄龙，三根手指一下子全捅了进去！

　　“……啊！…啊哈……”刚经历高潮的身子十分敏感，猛然送入的异物让李慎大叫了一声，之後就随著幽径中不停进出的手指低吟，双腿往两边大大地分开，涣散的眼光注视著置身於他腿间的林睿，哀求著什麽，“…嗯啊…睿…嗯…啊…睿……”

　　“乖喔，别急，我怕把你弄疼了。”林睿控制著李慎的感官，灵活的指头用精液滋润著他的内壁，空闲著的手搓著自己壮硕的阴茎，他急不可耐地淫弄著李慎消魂的小穴，道：“再等等，马上……就让你舒服！”说著，林睿插在李慎体内的手指就放肆地搓摩他的肠壁，并拢著搅动起来──

　　“──啊啊，啊──”尖锐的刺激瞬间在甬道中翻涌，充分得到扩张和疼爱的後穴却加倍空虚了，李慎眯缝著眼睛曲起膝盖，略微浮高的腰胯迫切地迎向那令他舒服不已的进犯，他绯红的俊脸写满了迷醉，遏制不住地闷叫著：“……啊，啊，睿，可、可以了……已经，啊啊，可以了……”

　　“是可以进去了吗？”林睿轻笑，沙哑的嗓音格外的煽情，他深深地凝望著李慎大敞的下体，留心到他前面的阳具一下下抖动像是又快要高潮了，於是谨慎地把手指的速度放慢，缓缓地抽离他淫媚收绞的嫩穴，低道：“哥哥，你的身子太敏感了，要忍著些，别我才进去你就射了出来。”

　　或许是他调教得太好了，李慎的身体根本经不起他任何的玩弄，抱在腿上摸几下胸都能把他浑身给摸软了，林睿会庆幸他们约定的一天一次，是指他的一次，不是哥哥的一次。

　　“……唔。”察觉林睿的指尖离开了他，李慎的瞳中闪过不满，他还没来得及抗议就见到林睿俯压到他身上，左手食指将他的底裆扯到一侧固住，右手扶著粗大的肉杵抵到他穴前──然後，他感觉到林睿滚烫的顶部在研磨著他菊蕾中央狭窄的小隙，轻微一顶，准备贯穿它……

　　“……睿，睿……”紧张得猛喘著气，李慎的双手揪紧了枕头，他的穴壁很期待地紧缩著，穴口甚至主动缠咬住林睿的性器往里吞噬。但而，在林睿打算捅开他的小穴满足他的饥渴时，李慎却挪一挪腰，犹豫地想了想便从枕下摸出一样东西，细不可闻地说：“……戴上。”

　　一个方形的铝包。今天下午他去商场遇到厂商在宣传性健康，看了宣传的小册子想到他们一直都没做这种措施，虽然他们只有对方一个性伴侣，但每次做完的善後很麻烦……於是，李慎买了一盒。

　　“什麽？”林睿盯著那个避孕套，预备挺入的动作停止了，他的眉头立刻拧出一个结，极为排斥地质问：“为什麽要戴套？哥，我不喜欢用这东西！”

　　“睿……”对他过度的反应很无奈，两人现在的情况更是让李慎羞耻，他不自然地逃避林睿的视线，困窘地说：“……用这个方便，不会…唔，弄我到里面……”
　　
　　




第六章

　　第六章　
　
　　“是麽？”闻言，林睿似乎生气了，但偏又微微地笑著，一双绝美的蓝眸闪动著难以捉摸的意图，他盯著李慎俊朗帅气的脸庞，腰杆强硬有力地向前挺，语气阴森地问：“那，和你做爱的还算是我吗？”
　　
　　“啊……”接受那巨根缓慢插入的过程，遍布李慎全身的红潮就越严重，他皱著眉头紧闭著双眼，额上的青筋也尤为明显了，多余的铝包自他手上掉落……滑嫩的肉道一点一点地被挤开，一种熟悉真切的充实盈满了全部感官，在林睿的分身完全埋进他的内部时，李慎就连心脏都因激动而悸痛著，他咬住轻颤的下唇，看起来十分可怜。“呜……睿，太大了…我好、好难受啊……”
　　
　　“隔著避孕套的话，我根本没碰到你……那你是在和避孕套做爱呢，还是和我做爱？”
　　
　　顾自问著，林睿没理会李慎的叫苦，把硕壮的性器插进那柔软的蜜穴後，他松开双手摸过李慎的大腿停在他的腰上，感受著被紧窒的内壁箍咬住肉棒的爽快，叹息似地说著：“哥，像这样多好，你也很喜欢吧……”
　　
　　“……嗯啊……”肉楔的炙热驱除了小穴之前的瘙痒，李慎後昂著头发出嘶哑的呻吟，那种富有磁性又刻意压低的声音特别的撩人，听得林睿心旌动荡，雄壮的阳具不禁朝穴里顶刺，深深地撞击在某一点上，然後──奋力地抽撤起来，让李慎倏地叫了出声！
　　
　　“──啊啊，啊，睿──快了，你慢点啊──”林睿遽然的挺送带动他体内蛰伏的淫性，李慎的手指发泄般扯著枕套，他弓起的身体承受著男人的侵占操弄，林睿太野蛮了，把他搞得侧著脑袋连连哀叫著，“──啊啊，睿──”
　　
　　一次次的交欢仿佛把李慎塑造成了林睿的形，他们结合的部位是高度的契合，窄小的穴径把林睿的分身裹得相当密实，只见肠道内W红的媚肉跟著巨物的抽插翻进翻出，饥渴的肉壁讨好地猛烈收缩著，给予了林睿莫大的享受。
　　
　　“嗯唔，很棒，这个地方给我‘用’了这麽多年了，却还是有够紧的！”紫黑的性器粗狂地在他的股间尽兴地穿插，林睿呼吸急促地笑说著，然後，渐渐找到最佳的频率驾驭他这头黑豹──

　　肉茎浅浅地在穴中擦磨几次，在李慎难耐地迎臀送胯的那刻，林睿就凶狠地往深处猛插了一记，邪气地道：“……就跟第一次和哥哥上床时一样舒服。不，比以前舒服……现在的哥哥主动多了，会摇屁股求我了。”
　　
　　“……呜啊…啊…混账东西，闭嘴！…呜啊……”李慎轻哽著怒骂，可他控制不了他自发缠上林睿腰身的双腿，随著男人在他下体冲刺的深浅逸出饮泣，他被顶得胡乱颠荡，嫩穴给肉棍捅到快麻痹了，兴奋在无休止地衍生……

　　终於，“啊”的一下他再度被林睿弄得放声哭喊了，他胡乱地摇晃著头部，快感也累积成为绝妙的高潮!
　　
　　“……呜…啊…睿睿，不，不要！”忽然，李慎像是痛苦地哀嚎，只因他彻底遭男性征服的蜜穴一下失去了那强悍的硬茎，林睿从他体内後撤了，空气钻进他开垦过度的肉道内，掀起阵阵噬人的空虚──
　　
　　“──睿，睿，不──”理智在欲海沦陷，他近乎疯狂地把臀凑近林睿的阴茎，就连林睿都制不住他的急躁，於是才抽出的分身又微陷入李慎湿嫩的穴口，那被抽插得炎热的甬道立刻极力地吮吸著他的茎头！
　　
　　“……天啊……”急剧的刺激在每个细胞里爆发，林睿战栗著不由得发出轻叫，他低眼看著向来倨傲的李慎为了他而忘我的姿态，笑了，清俊的脸上浮现邪魅沈醉的神情，说：“哥哥，想不想要？”
　　
　　“……呜，别这样……”李慎接近崩溃地哭泣著，林睿的性器就在他穴口缓缓地浅送，这种客气的侵略对他来说简直是折磨，在林睿几次的追问下，他逃避般以右手背挡住了不断流泪的眼睛，苦闷和挣扎锁在他的眉间……

　　“呜……”犹如投降一样的颓丧，没有力气动了，李慎怔怔地瘫在床上，眸中弥蒙著泪雾，沙哑地哀求著：“……睿，拜托，我只想要你…快进来吧……”
　　
　　听见爱人的需要，林睿在瞬间得到的是心灵上的满足，他著迷地深望著李慎丰润的唇瓣，按耐不住地倾身吻住他，一边激狂地掠夺他唇舌甜美的滋味，一边紧搂住他的腰将他抱坐起来，硕壮的阳具慢慢地撑大他饥渴的窄道……然後，手掌托住他两边臀肉紧紧地搓揉，性器粗暴地由下向上狂戳那脆弱的穴心，膨胀了许多的阴囊死命地顶住著他的穴口！
　　
　　“哥哥，哥哥，”热吻中含糊不清地叫道，林睿放弃所有的自制力，双手野蛮地揉了几下後干脆从李慎内裤的边缘挤入，他任凭情欲席卷了他们，抓握著李慎的臀部勇猛地在他的蜜穴驰聘，“……让我射在你里面……你是我的！”
　　
　　“……嗯啊…呜啊…唔唔……”唾液从彼此胶合的唇间溢出，李慎的舌头被林睿含在嘴里吮弄，他艰难呼吸著，手臂求助似地抱住林睿的肩膀，跪坐著浮动身体去取悦後庭中的硬物，泪流满面地承受著那激剧的撞击，他将要无法能耐了──
　　
　　“啊──”浓白的液体从李慎分身的顶端喷出时，他的後穴使劲地绞缩，听到林睿在他耳边低吼了声，同一时间，一道灼烈的热流便激射入他体内，把他烫得又产生一个小小的痉挛……

　　“…呼、呼……”
　　
　　抵达目眩神迷的高潮，他们绷直的身体突然放松了下来，双双倒向了床，气喘吁吁地休息著，交缠著。
　　
　　“哥……”林睿压在李慎身上，他侧头凝视著李慎汗湿的俊脸，两人的视线不意地衔接上了，安静地互望著，激情後的余韵在眼波中流转……最後，他们很有默契地彼此靠近，轻轻吻上了对方的唇……温柔，眷恋。
　　
　　




第七章

　　第七章
　　
　　0：10 AM　
　　
　　结束一场体力运动，李慎蒙头就睡，林睿倒很自得其乐地摆弄他的身体，脱下他沾湿的衬衫和内裤，拿著毛巾简单地擦拭过他的手脚後就专心地处理射入他体内的精液，小心地用手指轻挖著……唔，真糟糕，李慎没多大反应，可某人硬了。
　　
　　下面的反应相当激烈，林睿看著眼前光溜溜的李慎，那双腿微张的姿势好像是在对他说：“来吃我吧，来吃我吧……”，他想上去，只是，李慎毫无防备的睡脸让他却步了，转而进了浴室。
　　
　　不久，传来了哗哗的淋浴声。
　　
　　0：35　AM
　　
　　林睿将一切收拾妥当，他关了灯躺到李慎身边把他揽进怀抱里，端详著他刚毅的五官，这个男人傻傻地无声笑了笑，凑前往他额头印上一吻……黑暗中响起了轻柔的嗓音，他道：“哥，晚安。”
　　
　　3：15　AM

　　时锺循序前进，满室的情热在安详中平息了，房间里只有男人们细微的呼吸声，偶尔好似还有一两下亲吻的声音。
　　
　　天空还是漆黑如墨，赤裸相拥的男人做著他们甜蜜的梦。半夜，李慎开始不自觉地挪动著在林睿怀里寻找最舒服的位置，枕著他的左臂趴在他胸膛上，把脸埋在他的劲窝磨蹭几下，闻著他淡淡的气息，满意地弯起了嘴角──他像是猫科动物。
　　
　　6：15　AM 

　　昨夜的大雨过後，今天似乎会是一个晴朗的好天。雨水洗刷过的天空似乎特别澄澈，太阳的光为白云染上了橘黄色，蒙蒙地亮了。

　　“唔……天亮了？”带著很重的哝音问道，生理时锺让李慎的意识逐渐清醒，不过他没睁开双眼，仍旧躺在林睿的臂弯中紧挨著他，然後，听见林睿略有些暗哑地说：“还早，乖，再睡一会儿。”

　　“……嗯。”懒懒地虚应了一声，李慎享受著林睿在他脑後的爱抚，带著平淡又温暖的幸福感再度进入睡梦中……
　　
　　




第八章

　　第八章
　　
　　一张诺大的床，英俊的男人睁开黑亮的眼瞳，如同往常一样，他第一眼见到的是恋人那张阴柔精致的脸，明溪般的暖流淌过他的心田，有种甘甜。
　　
　　“睿，早安。”安静地默念道，李慎悄悄地拿开那双环在他身上的手，看了看林睿酣睡的样子，莫可奈何地撇了下唇。他啊，总是天亮了才睡得沈，昨晚肯定又没安分了，都这麽久了，怎麽他就不腻味？
　　
　　怀揣这样的疑问，李慎小心翼翼地下了床，他把被子捻到林睿肩处盖好，指尖拨了拨他长长的刘海，接著就从床脚捡起一条运动短裤穿上，漱洗过後就打开房门出了客厅。
　　
　　屋外，冬日的阳光意外地灿烂，照亮全新的希望。他们的房子不大，客厅并没有开著暖气，晨风拂在李慎的皮肤上有著冷意，他站在房门望著窗边沐浴在日光中的沙包，心情愉快地笑了，舒展舒展筋骨就给手缠上绷带，开始他的晨练。
　　
　　李慎灵活的身影在跃动，协调的肢体蕴含著强大的力量，他的拳脚让吊在半空的黑色沙包晃荡。它以前背负著李慎的梦想，现在，背负著他最大的目标和执著──他会保护林睿。
　　
　　当年，他们因为催眠的事曝光，冷战了。李慎很愤怒，足足有三个月没和林睿说话，他甚至说出要分手的气话，林睿有努力地讨好他，然而让矛盾结束的转折竟是林睿遭到了绑架。
　　
　　从收到消息到找到林睿，他们只用了半个小时。这漫长得仿佛失去了时间的30分锺，李慎经历了人生最痛苦的时刻，交杂著慌张、自责，更甚的是那种让他手脚发抖的害怕，很怕。最後，他在奔波中祈祷，压制著快突破极限的恐惧一再寻找，寻找……在看到那些人似乎要殴打林睿时，他脑门顿时一击闷痛，没有了任何思考力。
　　
　　那天，见证了他疯狂的人说他非常可怕。如果不是林睿拦著他，如果不是林睿平安地回到了他怀里，他想，他会在毫无自我意识的情况下杀了人，把一个人活生生打死，那个在林睿脸上划了一刀并企图侮辱他的人。
　　
　　“我发誓，”犹记当天，他在荒山的铁皮屋内用力地抱住林睿，微带哽咽地在他耳边低吼道：“我在这里发誓，只要有我活著的一天，就没有任何人能够再伤害你！！”
　　
　　他在一瞬间明白了，他对林睿的爱情不是因为那个可笑的催眠指令。於是从此，他们两个人，王子和骑士几乎形影不离。
　　
　　8：25　AM
　　
　　“干嘛先起来了？”一个绝色的美男慵懒地斜倚著门边，他欣赏著李慎干脆凌厉的身手，笑了，轻佻地吹了吹口哨，“哥，你功夫又进步了哟。”
　　
　　“哼哼。”李慎的动作慢慢停下了，他用挂在脖子上的毛巾擦擦汗，盯住林睿喘息著，说：“我可不想哪天失业了。”
　　
　　“呵……”蓦地轻笑了起来，林睿点点头，然後一边伸著懒腰朝厨房走去，一边问道：“早餐想吃什麽？”
　　
　　“随便，都行。”扶住还在晃动的沙包，李慎瞄了眼时锺，略作了下估算便解掉绷带结束了晨练。“今天星期五，你回公司吗？”
　　
　　“不回。”林睿答道，他的手上打著鸡蛋，忖想了片刻，道：“你早上不是要去射击场吗？我跟你一起过去，然後顺便和薇瑞安碰一下面……哦，对了，爸妈让我们晚上回家吃饭。”
　　
　　“薇瑞安？就是照片里那个女人吗？”拿著衣服进了厨房旁的小浴室，李慎关上门，继续问：“她到底是谁？”
　　
　　“家族里的，比大我一岁。”
　　
　　“哦。”了然地应了声，李慎完全是心无芥蒂了，他在对著镜子刮胡须，刮著刮著，他忽然痞笑著又说：“其实……她真的是个少见的大美女呢。”
　　
　　“哥！！”林睿立即提高了音量，同时还用铲子大敲著锅沿以示抗议，惹来了李慎在浴室里十分嚣张的大笑，得意地道：“事实证明，你比我爱吃醋多了。”
　　
　　……
　　
　　10：25　AM
　　
　　在一间室内射击场里，李慎很久前也曾蛮好奇它是怎麽办到的，竟然这样公然就开在市区里，但在他也配备了新型手枪来防身之後，也就不奇怪了。
　　
　　“砰砰砰──”的枪响在紧密封闭的射击室回荡，李慎带著耳套，左右手拿著两支黑色的枪，他全神贯注地瞄准前方一个又一个快速变动的人形枪靶连发射击，命中率很高。经过长期的训练，他的反应很灵敏，就连偶尔在两侧冒出的靶子都不遗漏。
　　
　　林睿也戴著耳套，他坐在李慎後方的角落里，腿上放著的笔记本电脑会显示李慎开了多少发子弹，都射中了枪靶哪里，命中率是多少。一直以来，林睿见证了李慎的成长，从第一次拿真枪时的紧张刺激，到现在的得心应手，百发百中。
　　
　　其实不想污染了哥哥的简单干净，只是林睿知道，虽然那年的绑架事件实际上是他策划的一场闹剧，但世界没有不透风的墙，他的安保人员再专业也不能保证没有意外，所以，一些必要的东西哥哥还是要掌握的。
　　
　　这是保护哥哥的手段之一。




第九章（完结）

　　　第九章
　　00：01　PM
　　
　　薇瑞安包下了当地一家有名的法国餐厅，她穿著火红色的小礼服，优雅地坐在长形餐桌前，品著一杯餐前红酒。无可否认的，她很期待，她很想知道是什麽人让希斐尔如此死心塌地，甚至放弃墨斯本集团的继承权……那个人，真的配得上希斐尔吗？
　　
　　可能是要求过高吧，在亲眼见到李慎的时候，薇瑞安觉得除了他的相貌较为英俊外，好想也没什麽特别过人的地方。
　　
　　──莫非，是家庭背景？不可能，论家境就他们李家还称不出份量。那麽，是学历内涵？
　　
　　“哥，她就是薇瑞安。”和薇瑞安打过招呼，林睿就领著李慎坐下了，并且向他介绍道。很友好地朝薇瑞安伸出右手，李慎扬著和善的笑容，用英文礼貌地说：“你好，我是李慎，请多多指教。”
　　
　　“……”薇瑞安没开口也没同李慎交握，就是在一片僵场中打量著他，让李慎的笑容尴尬了许多。林睿也略蹙起眉头，牵下李慎的手拍了拍，对旁边的侍应说：“点餐吧。”
　　
　　侍应生为他们每人摆上一本餐单，林睿很快就点了几个李慎会喜欢的菜色，薇瑞安则一直兴致盎然地盯住李慎翻著餐单困惑的样子，促狭地笑了出声，故意用法语问：“李先生，既然你都嫁给了希菲尔，也算我们德格林兰家族的一份子了，还看不懂法文吗？”
　　
　　果然，这女人漂亮是漂亮，可惜盛气凌人了，没有睿的半点温柔。不懂她的意思，但听见了她话里的嘲笑，李慎的性子直，马上就冷下脸斜睨著她，不爽，可又迫於林睿的面子隐忍著不反击。
　　
　　“她说什麽？”
　　
　　“没事，她在说你长得很帅气。”林睿安抚地摸摸李慎的大腿，尔後转头朝薇瑞安淡淡一笑，道：“不是他嫁给了我，是我嫁给了他。薇瑞安，我在六岁那年可就已经改上他的姓了。”
　　
　　“嗯哼。”薇瑞安轻哼，显然不接受林睿的说法，她端起酒杯抿了一下，问：“昨晚他没和你打架吗？”
　　
　　“没，不过谢谢你的照片，他昨晚非常热情。”带笑的表情让人看不透他的情绪，不过林睿的话让薇瑞安产生另一个疑问，“这样你确定他对你是真心的？一般都该吵闹吧……”
　　
　　“薇瑞安，这样的手段是没用的，他比你想象的更信任我。”林睿说得很笃定，薇瑞安一下就沈默了，重新审视著他和李慎之间，信任？她很少接触到，那麽什麽是信任呢？
　　
　　李慎压根不理会他们的交谈了，兀自环视著餐厅格调浪漫的装潢，注意到在一袭珠帘後有架大钢琴摆在一边，安安静静的。上菜了，李慎向来没理会那繁琐到头疼的礼仪，林睿看他的眼神充满宠溺，薇瑞安却很有意见。
　　
　　这样一个人，没钱没势、没地位没学识，他怎麽能永远留在希菲尔身边？对希菲尔一点帮助都没有。她一直以为，王子的身旁就该依偎著美丽的公主，而他取代了公主的位置。
　　
　　李慎有些食不知味，林睿感觉得到薇瑞安的不满，但他没说什麽。
　　
　　“哥，我弹琴给你听？”尴尬的餐宴进行到一半，他们两个都停手了，冷冷互视著，林睿只能无奈地圆场，拭净了唇便离席。
　　
　　掀起琴盖，白皙修长的双手放上琴键，林睿先是试试音，然後，美丽的音节在他指间起舞，一首琴曲的优美在他手下被诠释。
　　
　　薇瑞安很久没听过林睿弹琴了，不由得有点怀念，她深望住在钢琴前弹奏的完美的他，越发觉得李慎配不上他。然而，在一曲完毕之时，林睿向他们这边朝朝手，她却很有自知地没动，只是看著李慎走近他，坐在了他的身边──这个位置，似乎也只有李慎能拥有。
　　
　　“唉……”薇瑞安不觉地叹息，她独自对著那亲密的两个男人，心头有种不甘的苦涩。在片刻的寂静过去，那首歌曲扬来时，她才微愕地回过神来……
　　
　　“Everybody’s looking for that something（每个人都在找寻）， One thing that makes it all complete（让生命完整的奇迹），You’ll find it in the strangest places（你在最奇特的地方找到它），Places you never knew it could be（那个你永远想象不到的地方）。”
　　
　　林睿的唇角噙著动人的暖意，轻松地自弹自唱，清越悠然的声线演绎了一首经典的情歌，缓缓地，“Some find it in the face of their children（有人在孩童天真的脸上找到了），Some find it in their lover’s eyes（有的则在爱人的眼眸中），Who can deny the joy it brings（谁能否认那种快乐），When you’ve found that special thing（当你已找到了那特别的东西）……”
　　
　　“……You’re flying without wings（你无翼而飞）。”
　　
　　“The kind you cherish all your life（那种感情你永生珍藏），and when you know how much that means（当你知道那感情的珍贵时），You’ve found that special thing（你已经找到了那特殊的事物）……”林睿稍停了，李慎极有默契地接续了，轻柔地：“You’re flying without wings（你在无翼而飞）。”
　　
　　“Well, for me it’s waking up beside you（嗯，对我而言在你身边醒来），To watch the sunrise on your face（看见阳光洒在你的脸上），To know that I can say……”洋溢著笑意，林睿挨在李慎耳边，“……I love you，At any given time or place，It’s the little things that only I know……”
　　
　　……知道我可以说我爱你，在任何时间任何地点，这是我唯一知道的，这些让你归属於我的小事。

　　默念著这句歌词，体味著各种滋味，薇瑞安豁然有点明了了，即便李慎不够出色，但他却是希菲尔唯一爱的人，能够对爱人说……我爱你，是一种幸福。“好吧，你们幸福。”
　　
　　“……And that’s the joy you bring（这是你带来的快乐），”歌曲的最终，琴声渐歇，“I’m flying without wings（我无翼而飞）。”
　　
　　19:01　PM
　　
　　李广平在回家的路上,他开著车，神色有著烦躁不安。在他的副驾驶座上有一份资料──关於人工授精和代理孕母。
　　
　　他的想法非常简单，要解决困扰了他几夜的问题，只要李慎提供少数的精子便可。
　　
　　“没什麽大不了吧。”李广平在自言自语，想著说服的台词，“既没有让慎对不起他，也可以给慎留後，小孩可以让我们两夫妻来照顾……睿不能反对吧？”虽然是这麽说，但李广平总有点怯，觉得哪里不太妥当。
　　
　　当他站在家门口的时候，他知道哪里不妥当了──
　　
　　唯美又亲密的画面。李慎坐著看电视，林睿睡在沙发枕著他的大腿跟他说话，也不知道说了什麽，两人就肆无忌惮地笑闹了起来……玩累了，林睿就极具占有欲地抱住李慎的腰，把脸闷在他衣服里打了个喷嚏，李慎立即转身对路过的老保姆说：“王嫂，麻烦你帮这小子拿床被子……耶，爸？！你回来了？睿，快起来！”
　　
　　“嗯，回来了。”叹口气，李广平无视李慎手忙脚乱的样子，他径自走进饭厅，边走边撕烂手里的纸张，经过垃圾桶的时候朝里无情一扔，同时无奈地训斥道：“两个人都多大岁数了还在厅里玩闹，自己也不知道避忌一下，别人该怎麽看你们？真是的……快点，吃饭了。”
　　
　　“好!”两人异口同声地答道，李广平不禁回头瞧了瞧他们，发现他们又“缠打”成一团时，摇摇头也就不管了，只是在他们看不见到地方释然地轻笑。
　　
　　……哎，算了，由得他们吧。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　end（完）