如果是爱--miyaki

            可能是短篇（但越来越长），而且cp明确单一，鉴于本人以往的不良历史= =，还是能保证这不是坑） 

            ============================================= 



            什么是爱？他问对面的男人。 
            就是对人和事物有很深的感情。对方思索了一下，给出了字典上的答案。 
            哦。 

            1. 
            他从来不喜认真谈感情，但从不拒绝玩你情我愿的感情游戏。如说早上醒来就会忘了昨晚与自己耳鬓厮磨的人长什么样子，因为那只是需要，与感情无关。他敏感想到自己隐隐缺失了某种东西，但这应该没什么关系。他只是不习惯孤单，不希望在睡着的时候，身边没有人在。 

            滥交无益，还不如要个抱枕。 
            张鸿鸣是这么建议的。 
            当时公司让他去见个客户，因为一向是别人跟的单，他连资料都来不及认真阅读就被匆匆赴约。公司对这个客户甚为重视，一向都由最优秀的职员跟进，但是那位同事不巧得了急病，才让他去当救场空降兵。 

            到达见面地点，于浩丝毫不敢怠慢，立即打开资料，刚翻开第一页，就被上面印着的客户名字惊住了。还没来得及反应，耳边却传来了椅子拖动的声音，他一下子抬起头来，眼前的人有些好笑地看着他，最后嘴角划出一个好看的弧度：“好久不见了，于浩。” 

            他俨然不知自己现在双眼圆瞪的样子在来人眼中显得格外可爱。 
            “呀，张鸿鸣，好久不见了。”收回惊讶，于浩摆正了表情，显得平静严肃。 
            确认过双方身份后，张鸿鸣也收起了笑容，两人正儿八经地谈起了公事，只是张鸿鸣眼里流露出来的玩味，让于浩感到相当不自在。 
            两个人不过是青春热血时代结识过一时的朋友，仅此而已。 
            一时朋友。 
            于浩在心里这么对自己说。 
            于浩是那么认为的。 
            有些东西就应该死在记忆里，锁死关死，不泄一丝。任由回忆蒙尘，记忆的匣子也不该有开启的一天。 

            2. 
            那天的合同只是初议，还有更多内容要详谈，双方自然而然地留下了联系方式，自此以后，无论是公事还是私事，张鸿鸣的电话都来得很勤快，偶尔他们会出去喝喝酒，面对每次张鸿鸣的热情邀请，于浩都有些招架不住，只好答应，明明是不想再遇见的人，却还是答应。 

            明明就是。 
            不想遇见。 
            恒宇公司的总经理和自己出现在酒吧，高收入高学历高个子，占齐这“三高”还有一副好相貌的张鸿鸣显得相当的抢眼，光环都叫他盖去了。当张经理忙着打发走第N个来搭讪的女人时，于浩已经不知道自己到底喝了多少杯酒了，不是有他张大经理看帐嘛，自己专挑贵酒来喝应该没什么关系吧？ 

            终于得以空闲的张经理啜了一口眼前被他冷落了很久的威士忌，无奈地看着于浩，说道：“多喝无益啊。” 
            于浩瞪了他一眼：“还不是你害的？你这一大神往我旁边一站，我就立刻给比下去了！看那么美人都往你身上粘……” 
            张鸿鸣抿了一口酒，用特认真的眼神注视着于浩，随后才慢慢说道：“浩，你喝醉了。你从来都是那么耀眼，我怎么……怎么也追不上你。” 
            “胡说八道。”刚说完这句话，于浩就那么倒下了。 
            其实于浩还是隐隐记得，他和张鸿鸣在高二那会还跑去江边喝酒，那时候具体说过些什么已经记不清楚了，只记得张鸿鸣一直没有苏醒过的文艺细胞苏醒了那么一回，还说了句闪烁着文采的话：浩，你眼里闪着寂寞的光。自己当时的回答似乎是：天才总是寂寞的。接下来便是给某人刚开的啤酒喷溅了一身，当然，自己那会是毫不客气地反击了。 

            别想了，心底有个声音那么说道，于浩任由自己沉入黑暗，决然不想往事了。 

            3. 
            第二天醒来便是宿醉天杀般的头痛欲裂，于浩睁开眼睛便看见自己和一个柔软的抱枕纠缠得难分难解，不是平日软玉温香的美人，再仔细看四周的环境和自己身上穿着的睡衣，他很清醒地做了总结：如无意外的话，自己应该是在张鸿鸣的的家里。 

            如无意外的话。 
            张鸿鸣先生非常体贴地给于浩准备了早餐，并且把他昨天穿的衣服洗干净烘干。端着碗小口小口喝粥的于浩穿着张先生的睡衣显得有些宽大，一双眼睛骨碌骨碌转个不停，一直在打量着张先生的居家环境。张鸿鸣展开了报纸，问：“有结论了吗？” 

            “有。”于浩也很干脆，张开便是：“张经理不愧是精英，贵舍二房二厅，宽敞明朗，有超大露台，风景大好，空气清新……”一口气说完一大串后，继续埋头喝粥。 

            “别顾着喝粥，吃点酸菜，这家卖的还不错。” 
            “哦，好。” 
            总的来说，张经理是个很居家的男人，在外赚的钱多多的，却鲜少体现在家居上，简单朴素的装潢，有些零落的家具布置，房子虽然稍显清冷，但是起码厨房有经常使用的痕迹，主人卧房那显得凌乱的被褥增添了些许的人气和温馨。 

            有一句话，于浩咽了下去并没有说出来，随着温热的粥在胃里腐烂掉。 
            嗯，这房子，我很喜欢。 
            单身汉能住在那么高级的公寓里是说明了个人的能力是不错的，不像于浩还是在和别人合租一房子，合租人还准备结婚不久还要搬出去了。张鸿鸣在面对于浩的称赞时却只是笑笑，不知道是不是错觉，于浩在张鸿鸣的眼里分明看见的是落寞。 

            “怎么就塞了个抱枕给我呢？”喝完粥，于浩随口问了对面坐着的张鸿鸣。 
            对方一挑眉，作困恼状：“你喝醉了就缠着人不放，死抱着我，所以我就随手……” 
            虽然心里小小为自己的酒品吐槽了那么一下，但是于浩一脸理所当然：“我说过我身边不能没什么东西，和你混能暖床的美人都让你勾引走了……” 
            “滥交无益，还不如要个抱枕。” 
            于浩闭上嘴不再说话了。 
            抱枕没有双手，不能拥抱他。抱枕没有温度，不能温暖他。他能做的，只能死死抱着，像濒死的人只能无望地抓住最后的救命稻草。没有回应，没有安慰。 


            4. 
            张鸿鸣先生是个很标准的行动派。 
            张鸿鸣说送个抱枕给他，还十分夸张地把它送到了他的办公室，那送货员还非要扯开嗓门在那瞎喊：“请问哪位是于浩先生？你要的抱枕已经到了！” 
            犹记得自己飞奔去签单的时候，同事们尤其是女同事们那揶揄的眼神和笑容让他彻底绝望：他一直努力经营的帅气坏男人形象啊，已经四分五裂，碎得渣渣都不剩。 

            此仇不报非君子啊！ 
            坦白说，有了抱枕后，身边没人了都还能睡得比较安稳。下班的时候就跑去街上女同事们推荐的玩偶店乱晃，挑选好商品后心情更是好得那个灿烂啊。 
            隔天便听到传闻，是说有个送货员特热情跑到恒宇公司总经理办公室所在的楼层，扯大了嗓子喊张鸿鸣先生出来收货，他的秘书陈小姐刚好有事外出，亲自出门收货的张鸿鸣经理脸上挂着略显僵硬的笑容抱着一只巨大的玩具熊宝宝“招摇过市”，还是以极快的速度隐入了他的办公室。 

            归来后的陈小姐还在为经理送咖啡时还偷偷握了握那只熊的爪子，一脸满足：啊，好柔软。公然无视了自己的顶头上司的一脸黑线。 
            以上便是于浩和张鸿鸣相识的某些事的摘记。 
            两人就是那么样的朋友关系。 
            不亲密，也不刻意疏远。 
            也许曾经亲密过，也许也曾经刻意疏远过。 
            很多事情像是绕了一个圈，又到回了开头，重新开始却失去了勇气。 
            很多年前开始的那个圈子，他们也不知道对方到底绕过了没有。 

            5. 
            日子一天天的过去，两人不咸不淡地来往着，于浩明显感受到了自己的变化，渐渐无法专注于游戏，变得比以前安静沉稳，常常脑子腾空，慢慢，慢慢觉得自己生活的一部分空了，变得无所适从，又开始整夜整夜的失眠，而与此同时，他又觉得他的生活多了什么，像是被什么侵入了，比如，张鸿鸣。 

            张鸿鸣，这个名字，让他更是心烦意乱。 
            又是一个不眠之夜，神使鬼差地给张鸿鸣打了个深夜骚扰电话，说了一大通抒发了半天居然听不见对方的回应，只听见均匀的呼吸声透过话筒传过来，一怒之下便吼道：“张鸿鸣你是猪啊，居然在讲电话的时候睡着了！？” 

            话筒那边也终于传来了声音：“哦，那样子啊，我去陪你睡吧。” 
            “啊？”于浩在那一瞬间呆掉，开始怀疑自己出现了幻听。 
            没想到张鸿鸣真的来了。 
            人一进门就呵欠连天，自然而然地换上对放的睡衣往人家的床上一躺，展开双臂：“来啊。” 
            “来什么？”于浩开始觉得这戏码像是电视剧里常演的狗血奸情戏。 
            “睡觉啊。”对方反而甚是不解。 
            这样的回答更是增强了奸情戏码的氛围。 
            于浩便乖乖地睡下，迟疑了一下，凑近了身边睡着的人，对方一收手，便把他揽近了怀里，于浩犹豫了那么一会，也抱住了对方。 
            嗯，有个人肉抱枕，还是个暖炉，是舒服多了。 
            一夜无梦，一夜好眠。 

            6. 
            朋友做到这个份上，还能往下有什么。 
            甚至是接吻了吧。 
            两个人都不是第一次接吻了，甚至可以说是接吻的高手，不必忌讳些什么，随意的，漫不经心的，嘴唇就自然而然地贴合在一起。触感甚是轻柔，反复吸吮追逐，不够，放开防备，让对方长驱直进，舌触碰到了一起，纠缠不休，彼此像是要把对方吞噬。 

            那是什么感觉呢？甚至是觉得很喜欢。 
            却不曾越雷池一步。 
            连于浩有时候都会怀疑自己是不是没魅力到了极点，那张对很多人相当受用的脸蛋虽然漂亮却不失英气，有些玩世不恭的闪亮气质让许多人心动不已。当他们因为吻得过于激烈缺氧而分开，他用略带水气的迷离眼眸看着张鸿鸣时，张鸿鸣眼里浮现出□□的血丝却如柳下惠般岿然不动。 

            他知道的，他一直记得的，张鸿鸣是个不折不扣的异性恋。 
            而他自己，男女不限，不过是为了取一丝温暖。 
            很久之前，他也曾经试图在张鸿鸣身上取暖，最终却被太过灼热的温暖吓得落荒而逃。 
            他猜不透张鸿鸣的心思，而张鸿鸣也不曾给过具体的回应。 
            所以他又想又怕，最后只能选择逃避。 
            玩你猜我躲的游戏，他早就心力交瘁。 

            7. 
            很长一段时间，张鸿鸣没有再来他家，他们的电话也通得很少。 
            张鸿鸣好像很忙，他也是。自从接替了张鸿鸣这张单后，公司看他的成绩不错，便慢慢把一些大的单子交给他，天天忙得像个陀螺，转个不停。 
            不要停，他不想停，一旦停下，便会无法抑制的去想。回忆也好，现状也罢。 
            加完班，伸了个懒腰，抬头看表，时针踏正了11这个数字。草草收拾了手头东西，于浩拖着疲惫的身体出了公司的大门，头有点晕，还有些呕吐感，浑身发烫，手心却居然出了些冷汗。 

            应该是生病了，但那又怎么样。 
            没日没夜的缺少睡眠 ，再加上高强度的工作，再好的身体也会支撑不住。 
            幸好今天是周五，难得的双休日可以好好休息一下。 
            自从张鸿鸣陪着他睡过一段时间后，于浩发现自己再也不能随便和其他人拥抱，其他人给他的并不是温暖，而是更为寒冷的寂寞。传达不到心底的肌肤之亲，又有什么意义。那么可怕的，他只能接受张鸿鸣给他的温暖。 

            其实他很早前就知道张鸿鸣对他的意义，早在他们最初认识的岁月，那些一起并肩的青葱岁月。 

            于浩把自己关在屋子里已经两天了。 
            毫无生气地躺在床上，疲惫得连一根手指都不想动，恍恍惚惚间突然想念起那个夏天，阳光明媚，年华正好，想起那个人细长的眉毛，薄薄的嘴唇扬起的弧线们最后呈现的是一个如同夏日阳光般的笑脸，灼伤了眼瞳，模糊了视线。 

            透过窗外的阳光，能看见浮动在空气中的细尘，合上眼，已经是周一的下午了，再不去上班就永远不用去上班了。 
            烧到神志不清，嗓子干得发痛，那天从公司里回来胡乱吃了些药就一直昏昏沉沉睡到了现在，整个人都虚弱到极致，却又固执地不愿意去看医生，像在拿自己的身体出气。 

            任性得无可奈何。 
            勉强打了个电话去公司请假，然后顺利地坠入了睡眠。 
            这两天虽然受病痛的煎熬，疲惫得睁不开眼，却没办法睡着。 
            于是一直强撑着不停打电话给张鸿鸣，电话却一直不通。一直到手机没有了电，不死心换了一块电池继续，却最后也没能打通。 
            于是觉得一切可以结束了。 
            张鸿鸣就是他的医生，就是他的药。 
            虽然，他从来没有承认过。 
            终于可以睡着了。 

            8． 
            大病一场后的于浩显得有些虚弱，但是精神还不错，于是他很快就重新投入了工作。 
            他不想再糟蹋的自己的身体，乖乖去看了身体方面的医生，也恢复了去看心理医生的习惯。 
            和他相熟的心理医生Dr.Lee见到他不算意外，毕竟他们认识了那么多年，算是老朋友了，下了班还经常一起喝酒。 
            于浩很随便地进了咨询室，大刺刺地躺倒在了室内宽敞的沙发上。Dr.Lee扶了扶高挺鼻梁上的眼镜，见了他这个模样不由得笑了，但注意到他的样子后却皱了眉：“人都瘦了一圈，发生什么事了？” 

            于浩瞅着医生的脸，神情认真，最后叹了一口气：“Lee，我碰见了张鸿鸣。” 
            Dr.Lee难得地微皱了眉。 
            关于他和张鸿鸣之间，Lee算是比较清楚的一个，毕竟从高中时代开始，Lee就一直是他的医生，他几乎把他们的事情都告诉了他。他们曾经是死党，甚至可能有友情以上的东西，但是这也许是于浩自己的一厢情愿，也可能是张鸿鸣的一时冲动，那个时候还没有冲破的膜，还没有开口的青涩的语言，却因为那一次的意外全都冲毁。 

            “浩，我一直建议你，你可以和他说出你的想法、你的心意，你不必把责任都揽在身上。” 
            “Lee，我一直记得那天他发现我的母亲是他父亲的情妇时的眼神，好像要把我千刀万剐，其实我一直知道这件事，但是我却一直隐瞒他。我和他的交往，在他的眼里都显得不堪。我的母亲，是破坏他的幸福美满家庭的第三者啊。” 

            张鸿鸣的父亲在他的心目中接近于神，而且父母关系相当和睦，他简直就是在一个健康温暖的环境下成长的，因为一个于浩母亲的出现，他的家庭四分五裂，他一直怨恨不已的女人居然是自己好友的母亲，这是多么尴尬的一件事情。 

            “他这次碰见我居然继续和我交往，我都觉得意外，但是现在想来，突然的接近和疏远，远比他说恨我更有杀伤力。”于浩的声音飘荡在宽敞明亮的房间里，偏偏显得空茫无力了。 

            “我一直觉得他太耀眼，满怀复杂心事的我，承受不起他的温暖，我有罪。” 

            辗转反侧，辗转反侧。 
            失眠的滋味反正已经习惯了，学习去戒掉一个人的温暖，也许会难受，但是总比长达好几年的梦魇折磨要来得好。 
            手机呈开机状态调成静音的手机屏在不停亮光，电话一直进个不停，于浩却不打算去看一眼。 
            即便不去看也知道上面显示的名字。 
            早已烂熟于心。 
            最后手机上的最后一格电终于耗尽了。 
            不知道过了多长时间，他的意识开始模糊，屋内的门铃却大响，他用枕头闷着头，试图掩盖声音，却不见成功。放弃自己的感官，用意念去驱赶这个声音，却实属徒劳。发狠般从床上弹起，猛地打开房门，却冷不防被门外的人揽入怀里，用力抱紧。 


            9． 
            房子的租期到了，于浩并没有找到合适的合租人，便放弃了续租，搬进了一直强调自己家宽敞明亮住两个人绰绰有余的张某人的家里。 
            刚搬进去那天，张鸿鸣做了一大桌菜，用来庆祝于浩这个新房客。两个人吃饱喝足后，便到客厅对着电视坐坐，后来又到床上裹着被子做做。 
            那天晚上张鸿鸣半夜来找自己，脸色发青，似乎是气坏了，只是说句“你打算又要一声不吭地离开吗”就抱着某人后就毫不客气地啃了起来，最后啃着啃着也到了床上，稀里糊涂的，又有些情难自制的，便做了。途中于浩一直哭个不停，他说不清楚自己为什么像个小孩子那般的哭泣，只是仿佛那么多年来的抑郁和不安都发泄了出来，这个突破口来得太晚，让他有些措手不及，最后便彻底沉浸在张鸿鸣的攻势底下，浮浮沉沉，迷迷糊糊，只是隐约感觉到张鸿鸣在不时安慰般地亲吻自己，好像在告诉他：他一直都在。 

            之后两人便开始正式交往了。 
            应该是作为伴侣的那种。 
            对于张鸿鸣的心意，于浩始终是不敢肯定的，更何况，喜欢他，原谅他的话，张鸿鸣什么都没有说过。 

            和张鸿鸣一起生活非常舒服。 
            男人每天都会早早起床，不忙的日子会下厨做简单的早餐，忙起来来不及做早餐了也会出去买好了放在餐桌上给于浩备着。两人中午没时间不能碰面，在公司外面草草解决或者陪着客户吃饭，晚上吃饭那会有时下班早了会一起去逛超市，买点菜或者家里一点杂物，走在一起聊着些琐事，竟然会有幸福的感觉。 

            张鸿鸣的家的景观非常好，于浩经常会坐在放在露台上的白色躺椅上吹风晒太阳，有时甚至会不知不觉在上面睡着了，但是醒来的时候身上总会有一张薄薄的毯子。 

            于浩还是会经常做梦，有一晚还梦见了自己以前一个特爱伤春悲秋的女同桌在念文章，用尽全力在朗诵的那一声又一声的“匆匆，太匆匆，彷如一场春梦”居然把他给逍眩看着身边躺着的人又埋头睡了回去。 


            有一次还梦见了他们的过去。 
            有次于浩一时兴起，带着几分笑意却又有些认真地问张鸿鸣：“鸣，你说什么是爱？” 
            还是男孩的张鸿鸣一本正经地去翻了新华字典，正直无比地做出自以为标准的回答：“就是对人和事物有很深的感情。” 
            于浩从他翻字典的那一刻就开始嘴角往上扬，到最后成了夸张的弧度，笑得喘不过气来。 

            屋外开门的声音惊醒了原本就浅眠的于浩，睁开眼睛，眼睛有些干涩，喉咙有些疼，手脚软绵绵的使不上力。昨晚被张鸿鸣折腾惨了，只不过是两人都连续好几天的加班，回到家里都没力气看对方一眼直接就睡了，好不容易有了休息的时间，积攒了好几天的需求就变得鲜明起来，男人也不由得如狼似虎起来。 

            房间的门被打开了，穿着运动服的明显刚晨跑完的男人见他醒了，往饭厅的方向指了指：“醒来了就起来吃早餐。” 
            于浩难得撒娇般地拉起被子盖过头，声音从被子里偷出来，有点闷闷的：“浑身都酸，浑身都疼，不起了。” 
            男人的声音带上了些笑意，却又有些温柔：“快起来，不吃早餐对身体不好。” 
            过了一会，见于浩没有理他，便凑了过去，对着被子底下那团成一团的人威胁道：“你是想我抱你起来吗？” 
            被子突然掀开，于浩脸都红了，用沙哑的声音喊着：“好了好了，我起来就是了！” 
            好不容易进去厕所收拾好自己，于浩慢悠悠地挪到饭桌，再慢悠悠地坐下，张鸿鸣早换好了家居服，给他递过一杯自己榨的新鲜豆浆，再把从外面买的小笼包子夹起一个放在他面前的碗里，笑着说：“这档的包子很有名，我今天特地过去买的，你尝尝。” 

            于浩用筷子夹起包子，一口咬下去，汤汁涌了出来，肉鲜汁香，看着眼前眼神专注望着他进食的男人，于浩不顾形象地笑了起来。 
            这样的早晨，实在太过美好，希望这不是梦。 
            匆匆，太匆匆。 
            千万不要是梦。 

            厚脸皮发这则：这是两人以前的故事。

            = =我知道我的都是坑。 

            10． 
            许文来约自己喝下午茶，于浩并不意外的，高中几年的朋友，在转学后于浩一直有和他联系，不过只是靠电邮，从不见面，一年也许只会同两三封邮件，但是对于他们而已，已经足矣。 

            许文几年不见，少年时代特有的圆润都消瘦了下去，原来清秀粉嫩的脸庞也脱离了稚气，气质文雅清俊，就算坐在咖啡店的角落装低调也还是吸引了不少人的目光。 

            时间实在是个神奇的玩意啊，于浩小小在心里感叹了一下。 
            “肥文，几年不见你变了蛮多的。”随意拉开椅子坐下，于浩就亲密喊起当年给某人取的外号。 
            “几年不见，你的嘴还是那么毒。”许文抬头瞪了他一眼，慢慢啜了口黑咖啡。 
            向服务生要了杯摩卡，于浩手里玩着放在餐桌上的桌牌，问道：“说吧，突然约我见面是怎么回事？” 
            “我有些担心你，约你出来而已。你是说……你现在……和阿鸣住在了一起？” 
            “嗯。” 
            “你看起来，好像不是那么开心。”许文和以前一样，一下子能看进他心底里的情绪，拆穿掉他所有的伪装。 
            “他什么都没有说。”于浩低下了头，他不想让多年的好友看清他此刻眼里的情绪，但是声音却不由得染上了几分绝望。 
            “当年他那么恨我，而我也不敢面对他，你不知道我有多害怕，现在他对我那么好，我那么幸福，看起来就像是水中花，镜中月，好虚无。他对我越好，我就越害怕，害怕这就是一场梦。” 

            “你就没有问他，他是不是还在介意当年的事情，他是不是还在生你的气？”许文瞪着自己的好友，就像看着自己不争气的儿子。 
            “我……我不敢问。” 
            “浩，阿鸣的想法也许我不能代替他去告诉你，但是你知道吗？当年你毫无声息地转学，阿鸣找你找得快要疯掉，你搬了家，换了电话号码，你爸也跟着消失了。找学校，学校也无法提供你的详细信息，他甚至还去求他爸，发动力量来找你。后来实在没有办法，他还去找了你妈。” 

            于浩一下子抬起了头，眼睛里写满了惊愕。 
            许文喝了口咖啡，有些没好气：“他本来应该恨死你妈的，但是他居然去找她。说起来你老爸真有本事，你也够狠，连你妈都不知道你去了哪里。他疯找了几个月，人都憔悴了，后来又摊上了高考，事情就慢慢淡下来了。” 


            从咖啡厅里出来，许文的声音仿佛还回荡着，于浩都有些不敢相信自己的耳朵，刚刚听见的事情实在太过震撼。 
            自己当年的确是为了逃避转了学，父亲也动用了手段封锁了自己所有的消息，母亲他自然也不想再见，接受了很长一段时间的心理治疗，同时也留级了一年，当张鸿鸣许文他们考上大学的时候，他才开始着手准备高考的复习。 

            张鸿鸣当年那么找他，就算是恨他，也说明了一个问题，就是―― 
            他很重视他。 
            想着这个青春时期有着朋友以上感情的朋友，于浩的眼睛一阵酸涩。 
            对人和事物有很深的感情。 
            包括恨吗？恨是不是也有那么浓烈那么深的感情。 
            “你为什么不问他呢，问他到底是怎么想的？” 
            许文和Lee的声音重合在一起，于浩决定不再逃避，他要问问他，他的想法，并且告诉他： 
            他喜欢他，他不知道是不是爱，但是他很在乎他。 
            在乎得想一直在一起。 

            往家里跑的时候，于浩看见了街边的宣传大电视正放着八卦新闻，本是没有留意的，但是却意外地听见了张鸿鸣的名字，不由得停了下来。 
            电视里的女声有些兴奋地说着：“恒宇公司继承人张鸿鸣先生和金宇公司董事长千金冯婷婷小姐的关系一直都媒体关注的焦点，最近有风声说他们将在年底订婚……” 

            电视的颜色那么多彩鲜亮，但是于浩的眼睛里的光彩却明显黯淡了。 
            天，黑了。 


            多结局或者是双结局 
            The ending of 
            Side A 
            11． 
            于浩的心情很乱。 
            虽然是八卦新闻，虽然还没有得到确实，但是他相信任何事情都不是空穴来风的。 
            更何况，他和张鸿鸣的关系很奇怪。 
            他们没有说开过他们的关系，只是自然而然的，让关系那般发展。 
            这也可以说成，张鸿鸣至始至终都没有给过完整的安全感他。 
            那个男人清楚他的童年，明知道他是缺爱的，却一直不明说，于是于浩便疲于猜测他的心思，很多的时候都选择逃避或者视而不见。 
            于浩发现自己有点可笑，原来他也和很多恋爱中的女人一样，需要一个承诺。 

            于浩推开家里的门，脱了鞋子，打开鞋柜鞋柜里整齐地摆放着男人今早穿走的鞋子。 
            张鸿鸣已经回来了。 
            于浩合上柜门，蹑手蹑脚地走了进屋，隐约听见了男人露台上说话的声音，屋内没有开灯，夜色慢慢浸入了屋子，仿佛给即将发生的事情披上了保护膜。于浩循着声音走向露台，张鸿鸣背对着他，似乎在讲电话，还很专注的样子，连于浩慢慢走近都察觉不到。于是于浩听见了他一直想听见的话： 

            “我再重复一次，我不会结婚。” 
            “以前他突然消失我都快发疯了，现在好不容易逮住了，就一辈子都不放手。” 
            “不要拿性向来做文章，我爱他，就这么简单的事。” 
            “你们明知道……他对我……是那么重要……” 
            张鸿鸣和电话那头的人似乎争执得相当厉害，他烦躁地转身恰好就看见站在身后的人。 
            那人低着头，整张脸都沉浸在浓浓的夜色里，似乎要和他身后的夜色融为一体，张鸿鸣在那一刻居然惊慌了，他忍不住伸手，便触到了那人脸上的泪。 
            张鸿鸣立马把电话给挂了。 
            迟疑的时间只有一秒，立即展开双臂把眼前的人抱进怀里。 
            慢慢的他也感受到那人也把手覆在他的背上，然后使劲全力地抱紧。 

            张鸿鸣是个很别扭的人。 
            面对感情，他显得相当口拙，不过还是想用行动想让对方能感受到。 
            他永远是个做了再说的人。 
            面对喜欢的人，要做的就是找到他，逮住他，困住他，最好纠缠一辈子。 
            迟钝如他，差点就失去了最后拥有他的机会，他的爱人，敏感多疑，甚至不肯相信他，或者说，他的爱人从来不肯相信自己。 
            张鸿鸣知道，这样的气氛，这样的局面，自己如果再不开口，就是一种浪费。 
            于是，他在于浩的耳边轻声说了那么一句： 
            “和我过一辈子吧。” 
            尽管微弱，但他还是感受到了怀里的人点头的动作。 
            如果是爱，请传达出来。 
            用心去感受，他会听到。 

            Side B 

            11． 
            于浩本是很少抽烟的。 
            但他又点燃了一根烟，狠狠吸了一大口，烟丝突然沁入心肺，幽幽地舒出一口气，通体畅快了些，仿佛能暂时带走他内心的烦躁。 
            本来准备回家的，却因为那则八卦新闻变得犹豫不安。 
            倚在江边的护栏上，于浩仔细梳理了他和张鸿鸣经历的事情，却得不出答案。 
            感情这种东西，本来就难以说清。 
            想起生病的那段时间，一直拨打张鸿鸣的电话却一直没有接通过，虽然对方最后给了解释是外出出差忘了带手机，但是于浩却觉得不是这样的。 
            也许，对方和他一样并没有安全感。 
            他自己，也并没有说过喜欢或者爱对方的话。 
            更何况，对方应该和他一样，分不清楚那种在乎的感觉，是爱还是恨吧。 
            兜里关了机的手机安静地躺着，于浩伸手进去把开机键摁亮了。 
            属于某个人的数十个未接来电就那么疯涌了进来。 
            看见那布满屏幕的号码信息，于浩有了一种想落泪的冲动。 
            他张了张嘴，最后什么都没有说出来。 

            12． 
            新的房子并不好找，但于浩还是凭着这几年跑单积攒的人脉顺利找到了合适的房子。 
            房东见过了，合同也签了，定金也付了。 
            搬家那天张鸿鸣一直帮衬着他，直到他把新租的房子整理干净。 
            然后两个人出去吃了一顿饭，饭后张鸿鸣不顾于浩的反对，把他送回了家。 
            上楼梯的时候，于浩能感到自己的背后有一道灼热的眼光。 
            但是他不能回头。 
            他们提出分开那天两个人都很平静，昨天夜里才一起欢爱过，第二天却气定神闲地大谈分手问题，两个人似乎都预料到了这天，似乎都为了这天做好了准备，而之前那些甜蜜的日子，不过是一场匆匆春梦。 

            连爱能不敢相信的两个人，还能一起走多远，这个答案亦无须多说。 
            他不适合张鸿鸣。 
            张鸿鸣的生活轨迹一直很平稳，而且很正常。因为自己，他的生活才会变得乱七八糟，他是魔障。破坏了他的家庭，侵入了他的生活，他知道张鸿鸣也很迷茫，甚至感到混乱。那么多年的岁月，他们两人似乎都没有变过，还是回到了那个惊惶无措的年少时代。 

            圈子绕了一圈，又回到了原点。 
            于浩上楼梯的速度很慢，每一步都显得沉重无比，他想这条楼梯无限地延长下去，那么便能留住背后那道目光。 
            只落在他身上的，只属于他的目光。 

            13． 
            收到张鸿鸣的请柬的时候，于浩便不意外，甚至还有了松了一口气的感觉。 
            这是张鸿鸣儿子的满月酒的宴请。 
            他们分开的一年后，张鸿鸣和金宇公司董事的千金冯婷婷结婚，两家公司联姻，张鸿鸣也顺利坐上了恒宇公司的一把手位置，他父亲也放开了手上的权力，他的地位不可撼动了。 

            今年是他们结婚的第三年，如今终于有了子嗣，也算是幸福美满了。 
            幸福美满的家庭，总算是了却张鸿鸣的一件心事，一个愿望。 
            于浩跳了一次槽，在现在的公司干得不错，准备升职加薪，于是便琢磨着给张鸿鸣的儿子送些什么礼物好。 
            下了班便坐上了往日的损友许文的车，一起去逛玉器店挑选礼物。 
            许文这几年也混得不错，虽然他和他的男情人经历了不少的波折，但现在总算是安定了下来，开着车的时候神采飞扬，嘴角还经常不自主地往上翘，于浩大呼“肉麻”“碍眼”用手捂住了自己的眼睛。 

            看着好友那么幸福，不是说不羡慕的，但是更多的却是祝福。 

            赴宴当天，于浩仔细收拾了自己，不由得还有点紧张，这是他和张鸿鸣分开那么长时间以来，第一次见面。 
            近乡情怯，于浩给了自己这么一个借口。 
            当到底宴会现场，看见气质逼人的张氏夫妇两人，于浩终于淡定了下来。 
            和张鸿鸣寒暄了几句，便递上了自己的礼物。 
            小玉环的可能没什么特色，于浩便买了个小玉佩，玉质晶莹剔透，很是顺目漂亮。 
            张氏夫妇都大赞他有心，张鸿鸣还“脱队”亲自领着于浩去见自己的儿子。 
            抱在手里的小小的孩子不哭不闹，撅着嘴睡得正香，外界的喧闹都不能撼动他半分。 
            于浩有些新奇地看着他，笑弯了眉，说：“是个漂亮娃娃。”随后像想到了什么，随口又问了句： “取名字了吗？” 
            张鸿鸣听了称赞有些得意忘形，但是一瞬间眉目却微微低落下来，轻声说道：“明皓。” 
            “什么？”于浩一时反应不过来。 
            “明眸皓齿，明皓。”张鸿鸣重复了一遍。 
            于浩没多想：“好名字啊，但是为什么孩子和父亲的名字有重复不好吧？一样有个‘ming’的音在。” 
            张鸿鸣却笑了：“我不信这些的，而这个名字正好。” 
            明皓明皓，此名甚合我意。 
            即便，那只是一生的奢想。 
            不再作他想。 



            最后还是决定是双结局了 
            他们的故事还会继续下去的，毕竟人生还是很漫长的 
            没想到真的能写完，谢谢各位大人的支持 
            谨以此文送给我的朋友 
            这篇本来就是答应了他很久的生日文 

            ――End 

