本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

喜欢不喜欢

作者：sunone

01
　
　　　　
　　究竟过了几年呢？至少七年有馀了吧！
　　
　　那时候离开了到现在他回来，再次踏上这片他眷慕之人所在的土地，他的心情有些激动，有些怅惘。若说台北是他的伤心地，想法未免太过偏颇，但的确还是不免有那麽点触景伤情。
　　
　　尽管一切都已经不一样了。

　　他知道。但知道不能代表什麽，也不会改变什麽。
　　
　　「真郁闷。」他烦闷的扯著过长遮住视线的浏海，叹道。
　　
　　所以他做了个决定，喝酒去。
　　
　　然而这时候的张浅却不会晓得他的这个决定竟然会让他往後的人生朝向全然不同的方向。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　老实说张浅并不觉得自己是个同性恋。
　　
　　毕竟从以前到现在他喜欢过的同性也就那麽一个。在国外求学过程中，他身边也从不缺乏女性友人的陪伴。虽然说他的玩伴中男女皆有就是。
　　
　　之所以会选择这间同性恋酒吧……是某个在国外认识的家伙说是他开的店，要他回国後一定要来给他捧场。

　　所以他应对方的邀，简单的安顿下来後便来到酒吧。
　　
　　酒吧的格局很方正，也没什麽太过繁琐的布置，整体风格是走简洁路线。里头只有一位酒保和两位服务生，都穿著款式一样的白衬衫黑裤子，还有短背心，简单却又不失优雅。蓝调爵士乐配上晕黄的灯光，气氛算是不错，但也许是时间还不到，里头的酒客并不多。
　　
　　坐在吧台的高脚椅一杯接著一杯喝，虽然张浅自认酒量还算好但这种喝法还是让他不免感到了微醺。
　　
　　「喂！你调给我这是什麽啊？怎麽…嗝…後劲这麽强？」晃著已经见底的酒杯他毫不客气的对著酒保问道。
　　
　　毕竟相识也有一段时间，谁还需要客套？
　　
　　脸上始终挂著优雅的浅笑，一头挑染的红发，身兼老板之职的酒保陈诣延一边应付著其他客人的要求一边回答：「这还没有名字，算是试作品。」
　　
　　「当我白老鼠？」他莞尔，却没有拒绝他递上的另一杯酒。
　　
　　在灯光下杯子里的液体呈现晶莹的紫蓝色，流转出一股蛊惑人心的魅力，煞是诱人。
　　
　　「你刚回来就来这里喝闷酒，没问题吗？」
　　
　　「既然你都知道我是来喝闷酒的，还问这麽多？」自嘲一笑，张浅又对著酒杯啜了一口。
　　
　　其实他原本是想去看看姚靖宇过的好不好，可一想到还有那个讨人厌的姓梁的浑帐也在，他就打消了这个念头。
　　
　　也许改天吧……他想。
　　
　　在国外只要一想起那混帐，尽管知道几乎不可能他就是忍不住诅咒他早日和姚靖宇分手，当然，现在也不例外。
　　
　　「可恶的梁八蛋……」
　　
　　听见他的咒骂，陈诣延忍不住好奇，「你在骂什麽？」
　　
　　也许喝多了影响脑袋的运作，难怪人家都说借酒浇愁愁更愁，平常他绝不会轻易向人吐露心声，但这会，他不答反问，「明明几年前有个人选择的就不是你，几年後他的选择也不可能改变，如果是你，会不会继续……等他？」
　　
　　「我不是你，所以这个问题的答案我永远不会知道。」口气很淡然，他的表情却意外的温柔，「虽然是很老套，但人总是要向前看的。还有，你喝的够多了。」
　　
　　摇摇头挑衅似的张浅故意又执起酒杯喝了一大口，这样莽撞的结果就是他结结实实的呛了好大一下。
　　
　　呛到连泪都流了出来。
　　
　　而情绪此刻找到了宣泄的出口，他一时竟止不住泪，陈诣延只是沉默的递过纸巾，让他一个人无言的排遣情绪废料。
　　
　　过了好一会儿他才吸著鼻子仍然逞强嘴硬道，「我可不是因为难过才哭的……」
　　
　　「我知道，毕竟我可不觉得安慰一个在我吧台上哭却是身高一百八的男人是我的工作。」摇摇头陈诣延故意叹了一口气，夸张的模样逗的张浅笑了出来。
　　
　　「是一八七，你这白痴。」张浅摆手，示意他还可以，要他去忙他的。
　　
　　酒吧里的人已经多了起来，陈诣延实在也没办法继续分心和他瞎聊。
　　
　　而发泄过後，他的确也清醒了多，顿时为刚才的失态感到不好意思。虽然少了说话的对象，他却一时没有离开的打算，端著仍然半满的酒杯有一搭没一搭的轻啜。
　　
　　沈浸在自己的心事之中，他没有发现有一个男人同样也端著酒杯朝他走去。
　　
　　「嗨！一个人吗？有没有兴趣我请你一杯？」男人有一张好看的皮相，微微的凤眼似乎带著电，直挺鼻梁下的一双唇却挂著轻挑的笑。
　　
　　张浅斜睨了他一眼便不理睬的继续喝自己的酒，但男人却没有因此死心，「嘿，我刚才看到你哭了，是有什麽伤心事我很乐意听你说的喔？」
　　
　　「You have a lot of nerve.」张浅轻蔑的笑，像是自语却用男人也可以听见的音量。
　　
　　男人脸色不变依旧拚命的找话聊，让张浅不禁怀疑对方该不会是听不懂英文吧？出於一种叛逆的实验心，他冷冷的又吐出一句，「You’re an asshole.」
　　
　　原本滔滔不绝的男人却停下了话语，神色不善的回道：「老子要请你，是给你面子，你以为你是谁啊？」
　　
　　「Get over yourself. You’re nothing to me. 」听见他的话，张浅的耐性也正式宣告用罄。
　　
　　眼看两人间的情势不太对头，说话越来越大声随时都有可能打起来的迹象，在一边忙著的陈诣延也跟著紧张了起来，其他酒客更是以一种看好戏的姿态在旁围观。
　　
　　而张浅似乎却嫌气氛不够热烈似的，又说出了一连串让陈诣延直冒冷汗的话，「You’re just a bullshit. Don’t waste my time anymore. Now, get the hell out of here. I don’t want to see you again, or I will kill you. 」
　　
　　随著惊呼张浅随手抄起隔壁的酒瓶，好帅的当头就把那男人淋了一身酒气。
　　
　　没办法，他的心情实在太差了，而在他心情这麽差的时候竟然还有不长眼的白目来惹他，这就不能怪他了。
　　
　　「Oh! I’m so sorry, it’s my bad.」似笑非笑的勾起嘴角，张浅突然语气一转，「你以为老子来酒吧就是为了专程给你泡的啊？You bastard! 」
　　
　　因为这句话的刺激，被当众羞辱脑袋顿时空白的男人回过了神，恼羞成怒的抡起拳头对准了张浅。
　　
　　他却扑了个空，狼狈的摔倒在地，引起一阵哄堂大笑。
　　
　　不只他意外，就连早已摆好架势等著干一场架的张浅也讶异。
　　
　　他没弄清楚发生了什麽事，只记得拳头落下之前好像有谁拉了他一把，而这个谁没意外此刻就站在他身後，还把他蠢蠢欲动的手给牢牢架住。
　　
　　「抱歉，他只是醉了，你的损失由我来赔偿。而在座的各位如果不介意，就让我请你们吧。」
　　
　　看不见对方的脸，但可以听的出来对方有著醇厚的嗓音，听得他一阵心悸……毕竟，这和姚靖宇的声音，简直一模一样！


02


　　
　　「What’s wrong with you?」到了酒吧外，甩脱掉箝制住自己的手，张浅拧著眉，口气恶劣。
　　
　　尽管因为那熟悉的嗓音让他有瞬间的失神，但姚靖宇出现在这种地方的这种事想也知道不可能，所以他把这归因於他真的喝多了。
　　
　　「That is exactly that I want to say to you.」梁经衡忍不住笑了，张浅充满挑衅的语气他觉得很有趣。让他有了想要认识他的念头。
　　
　　张浅眯著眼望他，却因为酒精的影响而有点视线模糊，但还是听的出男人的英语很标准，甚至比自己的还标准，带了点优雅的英国腔。
　　
　　深夜的台北城，喧嚣中有著孤寂，两个人站著相对无语，只有马路上来往车辆行经的声音。
　　
　　「我刚才有听到你说中文，所以我想你应该是台湾人没错吧……」
　　
　　不一样！那个笑容和姚靖宇完全不一样！张浅在心中叫嚣著，明明是已知的事实，但看到他的笑容时，他说不出自己为了什麽还是失望。
　　
　　「你的名字是什麽？」毫不客气的打断对方正在说的话，反正其实他根本一点也没听进去。
　　
　　梁经衡眨了眨眼，有点疑惑，「呃……如果我没有理解错误，你这是在问我？」
　　
　　「梁、梁经衡，我叫梁经衡。」看到张浅拚命忍住不翻白眼的举动，他快快的回道，脸上的笑容显得更加愉悦，「经是经纬的经，衡是平衡的衡，你呢？」
　　
　　但张浅完全不领情，光是听到那个姓就够让他受的了，他只哼了一声，扭头就走。
　　
　　还搞不清楚状况的梁经衡追了上去，仍不死心，「嘿，你还没告诉我你叫什麽名字？」
　　
　　「干你屁事。」头也不回的抛下这句话，张浅加快速度很快就消失在梁经衡的视线范围。
　　
　　没有气馁，他只是笑笑，他有预感，他们一定会再见面。
　　
　　而关键，大概就是他认识多年的酒吧老板，陈诣延。
　　
　　「他不是你圈子的人。」
　　
　　回到酒吧，才在刚才张浅坐的位子坐下，他就听见陈诣延说道。
　　
　　微微的挑眉梁经衡接过对方拿给他的酒，等著他继续说下去。但陈诣延只是自顾自的又擦起酒杯。
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　一接触到他似乎是感到有趣，探询的眼神，他就忍不住叹气，「意思是，他爱女人。」
　　
　　尽管他没有答话但想也知道他想要问的是什麽，再度叹气，「我邀他来的。」
　　
　　「你们在国外认识？」不理会陈诣延不想再谈下去的态度，梁经衡还是继续追问。
　　
　　「对。」把酒杯重重的在他面前放下，陈诣延盯著他的眼睛，语气很严肃，「我不想你去招惹他，为了你，也为了他好。」
　　
　　耸耸肩，梁经衡笑的一脸痞样，「老兄，我只是想认识他，做个朋友，这样而已，好吗？」
　　
　　「那……陈嘉呢？」知道用劝的没用，陈诣延只好使出下下策。
　　
　　皱起眉头，梁经衡口气有点压抑，「你提起他干麻？我不会让他受伤害。」
　　
　　沉默了一会，陈诣延用一种旁观者清的语气说道：「既然如此，我也不会让我的好朋友再次受伤。」
　　
　　还想搞懂究竟他是什麽意思，对方这次口气强硬了起来，「这麽晚了，你一个大学生也不该在外面游荡，还有，记得付酒钱。」
　　
　　顺著他手指的方向，梁经衡扭头看向後面约莫二十人的酒客数量，顿时有点头痛。
　　
　　「闹事那个？」
　　
　　「我已经请他回家了，清洗费我先付的，记得再给我。」
　　
　　看见对方不赞同的眼神，梁经衡笑笑的把剩下的酒一口喝乾，「放心，我还是有节制的。」
　　
　　「那最好，不送了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到父母刚为他租下的小套房，没有心思打理，张浅一看到床就整个人栽了进去。
　　
　　他的心情只有更差。
　　
　　「烦……」手指耙过头发，他说不上来心里的烦躁是为何。
　　
　　怎麽办？他快不行了……
　　
　　听见那个相似於姚靖宇的声音，他对姚靖宇的思念已经濒临满溢边缘。
　　
　　好想－－真的好想，好想马上就见到那个人。然後，见到了呢？又能做什麽？那不是属於他的怀抱。
　　
　　见到了，恐怕只会更痛苦。
　　
　　把脸深深埋进枕头，直到快窒息了他才把脸偏过。
　　
　　为什麽要这样的折磨他？都已经多久了为什麽还是放不下？
　　
　　压抑的低泣慢慢的传进耳里，他过了几秒才意识到是自己在哭，「真是没用，有够窝囊的。」
　　
　　下了好大的决心，他把手机从口袋里掏出来，拨了那个他已经烙印在心版上的号码。
　　
　　轻轻将手机贴在耳边，他知道自己的手在抖。
　　
　　一秒、两秒、三秒……
　　
　　电话响了十几声还是没有人接起，他苦笑，毕竟，都已经这麽晚了。
　　
　　「喂？喂？是张浅吗？……怎麽不说话？你已经回台湾了吗？」听见对方关心的声音，尽管有点模糊他却还是很感动，肯定是睡的正熟被自己吵醒的吧？
　　
　　「嗯。」只简短的应了一声，满嘴的苦涩让他说不出话来。
　　
　　「怎麽都不先说一声的啊！我可以去接机的啊……G，对了，怎麽了？这个时间打给我，发生什麽事了吗？」说到最後一句，话音里明显的紧张让张浅忍不住笑了出来。
　　
　　「没什麽，只是……」想听听你的声音，「想找你改天出来吃个饭。」
　　
　　似乎没有察觉他的迟疑，对方口气很欢快，「当然好啊！这麽久不见，我想知道你过的好不好。」
　　
　　「那，你呢？你过的好吗？」
　　
　　「恩，很好！常常会想起你呢！」
　　
　　明明知道他没有其他的意思，张浅还是开心了一会，随即又心情复杂了起来……因为，话筒里隐约的，出现了另一个男人的声音，变的更低沉了，他却还是马上就认出来，是梁皓成。
　　
　　「……我不吵你了，你赶快继续睡吧。」快快的按下结束通话，他已经没有办法继续下去了。
　　
　　「我到底该怎麽办……」喃喃自语著，他突然觉得好累好累。
　　
　　
　　



03

　
　　到了赴约的那天，尽管心里两难，好几次都想拨电话告诉姚靖宇他不能去，随便找个理由都好，但张浅最终还是屈服在想见到他的思念底下。
　　
　　如果再继续避不见面，他实在没有把握可以再撑下去。
　　
　　两人约在以前高中附近简餐店，又是一个触景伤情的地方。先到的张浅啜著咖啡，苦笑。
　　
　　简餐店的装潢很简洁，柜台在店门的左手边，还有一个冲泡饮料的吧台，厨房有技巧的和用餐区隔开。
　　
　　老板娘是一个年约五十岁的美妇人，头发染成俏丽的奶茶棕，打扮得宜气质大方，让她比实际年龄看起来更年轻，从以前就一直很照顾来她店里的学生。而他和姚靖宇，更是常客。
　　
　　不过，这些都是过去式了，自从他离开这里。
　　
　　令张浅讶异的是老板娘还记得他，亲切的问候他近来的状况，张浅也毫不保留的回答，两人愉快的交谈。
　　
　　……直到老板娘问起，「记得那时候还有一个男孩子，你们两个常常一起来的，头发有点咖啡色，笑起来很腼腆的那个，你们後来还有联络吗？」
　　
　　当然知道老板娘问的是谁，张浅怔愣著，思索该怎麽回答。
　　
　　「只是想说看你们那时候感情很好，他又常常帮我的忙，你们还有联络的话，我可以好好再谢谢他。」误以为张浅是想不起她说的是谁，老板娘一边忙著一边想结束话题。
　　
　　「呵呵，那择日不如撞日，今天就有机会了。」
　　
　　老板娘先是不解，随後了然的点点头，看向他的身後。
　　
　　一转头，朝思暮想的人推开了店门，还是爽朗的笑容，原本就偏褐的发色在阳光下晒的更浅，几乎闪著金光。
　　
　　「嗨，张浅，好久不见。」他走过来，不避讳的给老板娘一个大大的拥抱，「老板娘，好想你。」
　　
　　「这孩子，久久不见，嘴巴怎麽变这麽甜？」戏谑的一笑，老板娘转回吧台，熟练的冲起咖啡。
　　
　　「拿铁不加糖，习惯没变吧？」
　　
　　自己拉开椅子坐下，又是一个笑脸，姚靖宇眼睛眨呀眨的，「当然，再给我一份今日特餐，好饿。」
　　
　　张浅从他一进来，视线就无法从他身上移开。多年不见，这个人却像是从回忆走出来似的，几乎没有变，只是眉宇之间，多了一抹成熟稳重。但那个令他魂牵梦萦的笑容，还是带著未褪尽的稚气。
　　
　　「张浅呢？看你好像也还没吃？」
　　
　　被那熟悉的嗓音叫唤，他才回过神，也点了一份今日特餐。
　　
　　「真是的，回来也不早说。」虽然是抱怨，姚靖宇声音还是有著笑意，「在国外这几年过的好不好？那时候听老师说你去美国留学，真是吓了我一跳呢。」
　　
　　「怎麽也不跟我说一声呢？还抢了一堆人的饭碗，明明是三类，读什麽商科啊。」像是想起什麽有趣的事，他笑了起来。
　　
　　张浅只是听著，偶尔搭个腔，大部分的时间都在细细打量对方，像是一辈子也看不够。
　　
　　「你变了不少，还染了头发！一开始没认出你呢，要不是看这麽大只的背影，还和老板娘聊的好像很开心，真不敢确定是你。」
　　
　　说话还是有丰富的手势，想事情的时候会习惯拉著耳垂……一些小动作看在张浅眼里，都是那麽熟悉。
　　
　　他说的没错，自己是变了。头发这些年陆陆续续染过了十几种荒唐的颜色，要不是顾虑到回台湾别太招摇，恐怕他还是顶著一头叛逆的绿发。虽然现在收敛了点，还是颇醒目的紫红色。
　　
　　在国外的那些日子，少不了堕落。究竟是想藉此证明或者逃避些什麽，他也说不清楚。
　　
　　「刚才都是我在说，轮到你了。」
　　
　　笑笑的顺著对方的话，讲了一些在国外有趣的所见所闻。这些日子来，难得他能这麽放松。看著姚靖宇被他逗笑的模样，有一种又回到从前的感慨。
　　
　　好想，把时间永远的停留在这一瞬。
　　
　　然而现实总是不让人如愿，原先手机里设定的行程在此刻不识时务的响了起来，他恼怒的关掉。
　　
　　「没注意时间，你是不是还有事要忙？」姚靖宇察觉到他的动作，体贴的问。
　　
　　这一顿午餐吃的很愉快，聊了很多，气氛也并不生疏。但可以感觉出对方总是有意的避开敏感话题，这让他心里还是不免有些苦涩。尽管还想继续聊下去，但再不放他走，张浅实在没有信心自己不会冲口而出什麽不该说的。
　　
　　所以他只是点点头，颇有技巧的说道：「嗯，教授打来的，叫我赶快去学校。」
　　
　　「G？教授？你读研究所？」姚靖宇有点狐疑。
　　
　　「不是，我回来当助教。」知道自己这样实在很卑鄙，但他就是想要可以和对方再多相处久一点。
　　
　　果不其然，姚靖宇马上又问：「助教？什麽！你也太多事情没跟我说了吧！是哪一间学校？」
　　
　　「J大，有机会再和你多聊聊。」拿起手机晃了晃示意，张浅笑著去结帐。
　　
　　结果这一餐是让老板娘请的，姚靖宇笑笑的对他说了再见，没有拒绝下一次的邀约。
　　
　　只要这样就足够了吧。他在心里对自己说。
　　
　　没想到真正的意外是等到他去了J大。

　　他在美国修的是经济学，结果在那里遇到了贵人，也是来自台湾的客座教授，因为共同的话题聊的开又因为他还颇聪敏的，教授似乎是挺喜欢他，还要等到回台湾的时候要记得去任教J大拜访他，一定会安插他担任助教。
　　
　　张浅没有推却，毕竟自己总有一天是要回台湾的，这样毕业就有工作，何乐不为？
　　
　　先到办公室打招呼，离上课时间还有一段空白，他乐的一边熟悉环境一边在风景优美的校园里晃晃。
　　
　　刚才和教授见面，教授年纪一大把却还是很激动的样子让他有点无奈。但是能够在这个学生水平很高的学校里工作，想来很是令人开心的。




04

　　
　　讨厌一个人，不需要冠冕堂皇的理由。对张浅来说，讨厌一个只见了两次面的人，原因只要他姓梁就够了。
　　
　　「我们真是有缘分，你说对吗？」
　　
　　再一次听见这个声音，已经没有初次的蛊惑人心，张浅一点回应的意愿都没有，只是继续收拾自己的东西。
　　
　　旁边的几个小女生叽叽喳喳的问著问题，他有一搭没一搭的回话，适时奉上几个笑容。
　　
　　「你忘了我吗？」
　　
　　这一句暧昧的话成功的让f杂人等都闭上嘴，梁经衡横满意对方总算把视线放在他身上。
　　
　　几个同学看两人之间的气氛不太对，找了藉口便慌慌忙忙的跑走了。
　　
　　张浅看了他一眼，简单的T恤加上包裹一双长腿的刷白牛仔裤，目测身高大概和自己差不多高，皮肤晒的古铜色，看来还是个热爱运动的家伙。上次没注意到，这人脸上明显的稚气，分明就一个学生样。
　　
　　半夜流连酒吧也就算了，结果还是自己班上的学生。如果要给两人之间的相遇下定义，张浅只有两个字，孽缘。
　　
　　「你叫张浅啊？名字很好听啊，怎麽上次就不和我说？」
　　
　　「因为我讨厌小鬼。」觉得真是疯了才会回答他，正想唾弃自己的张浅看著一脸讶异不晓得是惊讶还是意外的呆愣表情，他突然觉得心情很好，不再理会他收拾好东西变转身离去。
　　
　　但是梁经衡的毅力还真是超出张浅的预料。
　　
　　大二经济学原理的课程一个礼拜只有一天连三堂的课，还有另外两堂的课程辅导，教授的意思是要张浅自己负责，也就是说一个礼拜至少有三天会和对方碰面。
　　
　　然後每次他就会找一些问题硬是要来烦他，搞的教授每次看到梁经衡就会对他露出欲言又止的表情，其他学生也好像以为他们两个真的很有交情似的。
　　
　　很烦。
　　
　　好在梁经衡虽然是个缠人的家伙，但也是个正常的大学生。能翘课就翘课，平常就玩玩社团还有和朋友混在一起，最近好像忙著系篮所以出现的频率变少了。说到系篮，梁经衡这家伙似乎是学校的风云人物，原本好像是体大的体保生却因为某些不可告人的原因才会来J大念经济。篮球打的很好，是一个很有能力的中锋，可是不知道为什麽却不加入篮球队。
　　
　　这都是别人告诉张浅的，张浅就算不想听还是记住了。
　　
　　也因为这样又加上一张骗人的皮相，明恋暗恋他的人不少。间接的带给了张浅麻烦。
　　
　　像现在。
　　
　　「助教，听说你和阿衡住在一起，那这个，可不可以请你？」眼前的女孩画著让人看了舒服的淡妆，白净的脸蛋有明显的红晕，咬著下唇眼里闪烁无辜的光芒，怯生生的说著，手里拿著一个纸袋。
　　
　　「我和他不熟，我也没有和他住在一起。」一边整理资料，张浅尽量按耐住性子回答，心里暗骂梁经衡，真是造孽。
　　
　　女孩不解，追加一句让张浅头上三条黑线的话，「可是，阿衡还说有什麽问题都可以找你，因为你们很熟。」
　　
　　「是啊，助教。阿衡还要我们转告你，因为他今天要练球，所以没有来找你。」旁边的女孩，手里抱著一叠书，一副真的不解的模样，「助教，你们是真的不熟吗？」
　　
　　这笔帐他记下了。
　　
　　他不怒反笑，笑的两个女孩一阵心悸，「突然想起来，我今天还有事，东西你还是自己拿给他吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　自己的烦躁一点道理也没有，才离开就觉得自己实在是太冲的张浅却也不觉得有再解释什麽的必要。
　　
　　时间还有点早，晃了一下午的张浅待在家却不知道要做什麽。以前当学生那段时间，说起来真的是很幸福的，就算抱怨书永远念不完、考试制度莫名其妙之类的，但至少生活有个重心，而且，身边还有个好友陪……
　　
　　习惯性的抹了抹脸，他还是抄起钥匙出门去了。
　　
　　酒吧还没有开始营业，铁门向上卷了一半透著一点灯光。张浅也就不客气的制造出声响把里面的人引出来。
　　
　　「G？张浅，是你？怎麽了吗？」陈诣延已经穿上工作的服装，看见他毫不掩饰讶异的问。
　　
　　搭著他的肩跟著一起进去，张浅笑著解释：「心里闷啊！找你来借点酒浇浇愁。」
　　
　　自顾自的忙著打理，陈诣言无奈的莞尔笑道：「这个时间喝什麽酒？上次借酒浇愁浇成那什麽样子？你当我还敢再给你喝啊。」
　　
　　「那是意外。」笑嘻嘻的也不在意被嘲笑，「还有一点事，想找你问问。」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　没有听见回答，一抬头发现张浅视线落在角落的钢琴上，他知道张浅是会弹钢琴，怕是手痒了，他突然灵光一闪，「给你酒喝，你来弹琴吧！不过，先帮我收拾，反正时间还没到。」
　　
　　「说的真好听，是你赚到还我赚到？」虽然嘴里是这麽说，张浅还是拿起杯子擦拭。
　　
　　「对了，你要问我什麽？」
　　
　　似乎是在斟酌用词，张浅偏著头想了一下，「上次那个人，你认识的吧？」
　　
　　「你对他有兴趣？」意外他主动问起，陈诣延的语气有些戏谑。
　　
　　「没，他是我学生，最近缠著我，缠的有点烦了。」不经心的答著话，张浅没注意到陈诣延眼里的深思。
　　
　　了然的笑，他拿起抹布熟练擦拭著桌面，「我们认识很久了，以前是邻居。什麽时候当起老师，我怎麽没听你说？」
　　
　　「助教而已，真正要学还多著很。」
　　
　　时间在两人的f聊中流逝，酒吧从晚上七点半开始营业，看时间差不多了陈诣延回到吧台先调了一杯上次的酒给张浅。
　　
　　「名字我想好了，就叫诱惑。」
　　
　　「诱惑吗？」拿起酒杯对著灯光看，张浅笑了起来，「好名字。」
　　
　　已经陆陆续续的有客人进来了，不想被搭讪，张浅轻啜几口酒便移身到钢琴前。
　　
　　张浅的外型本来就很好，健康的古铜色肌肤，身材修长精实，又因在国外几年的经历让他添了一股浪荡的气质，不自觉的吸引人靠近。
　　
　　虽然他只是坐在钢琴前根本也还没开始弹，却已经有不少探询的目光在他身上流连。不过也许是来这里的都是常客，对上次的事件多少还有印象，没有人上前。
　　
　　只除了一个人。
　　
　　「嘿，帅哥，弹个萧邦来听听？」梁经衡不请自来的手上拿著两杯酒，一脸灿烂的笑意。
　　
　　长长的手指抚过黑白键，张浅侧头给了他一个白眼，开始专注的弹出优美的旋律。原先还有一点嘈杂的酒吧，顿时安静了下来，陈诣延也早就把背景音乐给关了。於是，修长的手指恣意在琴键上舞著，是众人都熟悉的夜曲。
　　
　　梁经衡没想到自己只是随便说说的对方竟然就真的弹了，但他更没想到的是张浅只是单纯的觉得夜曲很好听。
　　
　　一曲终了又再接著一曲，其他人已经回复谈话，唯有梁经衡还是站在他身侧，那直接的目光盯的张浅有点不自在。
　　
　　不就是个小鬼……在心里默默想著，终於尽兴似的张浅起身离开钢琴。
　　
　　「你没有男朋友吧？」把手中的另一杯酒递给他，梁经衡的脸上的笑让人猜不透几分真心。
　　
　　默默的啜了一口，张浅盯著酒杯没头没脑的说：「这是诱惑。」
　　
　　没有听清楚他念了什麽，「嘿，跟我在一起吧？」话虽然问的从容，但梁经衡知道自己的手在抖。
　　
　　看著眼前的人笑的一脸痞样，虽然知道不一定每一个姓梁的都是混蛋，不过现在这一个看起来也是。张浅大可不理会他直接走人，或走揍他一顿什麽解释也不给，尽管对方身高好像和自己差不多，但身材很明显是自己占优势。
　　
　　不过在四目相接的一瞬间，他在那里面看见了熟悉的什麽，鬼使神差的，除了好他没有办法说别的。
　　
　　直到後来他才发现，那是和他同样的眼神。一种疲惫。




05

　
　　
　　如果知道答应之後会是这种结果，张浅搞不好会更早就说好。已经整整两个礼拜都没有见到那个人了，自从那次酒吧里的告白。
　　
　　不知道他到底在搞什麽鬼？好像被耍的团团转了，张浅应该生气，却没有。
　　
　　说不上来是松一口气还是有点失落，生活又回到常轨，课他还是照上，下课後回家看电视看电脑，偶尔和姚靖宇通个电话还有和家里联络。
　　
　　开始思考也该另外找一份工作。很规律的生活，只是总是一个人，有点说不上来的空虚。
　　
　　今天，又是赋f在家的一天。打开电视看著不知所云的连续剧，快到晚餐时间了，却没有食欲。
　　
　　就在这时候手机响了起来，是个陌生的号码。
　　
　　「你想我吗？」
　　
　　一接起来对方劈头就是这句话，张浅有点想笑，心情说不出来的复杂。
　　
　　其实他们不过也就是知道彼此存在的陌生人而已，张浅在这之前甚至连梁经衡的手机号码也不知道。
　　
　　「我认识你吗？」说完，张浅毫不犹豫的按下结束通话。
　　
　　心思无法回到无聊的电视节目，手机又响了起来。刻意多等了一会才接。
　　
　　他不会承认这样的心情就是想念。
　　
　　「张浅呐，你怎麽可以把你的男朋友这麽快就忘记？这两个礼拜我没见到你，很想你唷。」线路另一端的声音听起来很愉悦，说著无赖的发言。
　　
　　听见「男朋友」张浅忍不住皱起眉头。简直是鬼迷心窍，还是搞不懂为什麽当时自己会说好。
　　
　　「我……」
　　
　　「有什麽话见面在说吧！一起吃个晚餐？」霸道的自作主张根本就不容人拒绝，梁经衡说了一个地点就迳自的挂上电话。回拨也只有沉闷的嘟嘟声。
　　
　　臭小鬼。在心里暗骂，张浅还是起身出门了。
　　
　　也许只是暂时不想要一个人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　在热闹的快炒店里，两个长手长脚的大男人缩在矮凳上的画面怎麽看怎麽滑稽。
　　
　　「喏，你多吃一点吧。」梁经衡笑嘻嘻的不断夹菜到张浅碗里，不晓得是故意还是迟钝到没注意後者不善的脸色。
　　
　　一把抓住他还想继续夹菜的手，张浅实在摸不透梁经衡究竟想干麻，「你闹够了没有？」
　　
　　「这里人这麽多，我会害羞的，你的热情还真是让我受宠若惊啊，张浅。」梁经衡痞痞的笑著道，两个人的手就这样僵在空中，「这样没办法吃饭，先放下吧。」
　　
　　也觉得这样跟他大眼瞪小眼没有意义，张浅依言照办。
　　
　　默默的吃了一会，梁经衡又开口：「你不问我我这几天怎麽不在吗？」
　　
　　「那不干我的事。」
　　
　　「怎麽说我们现在是在一起，你也多少装做有兴趣的样子嘛。这样我很伤心喔。」故作捧心状，梁经衡却笑得露出两颗虎牙。
　　
　　听见他提起也正好是自己要说的，张浅就直接切入正题，「我就是来跟你说这件事的，我不想跟你在一起。」
　　
　　「G，为什麽？上次我可是听见你亲口答应罗。」虽然嘴里这样说，梁经衡却不意外。
　　
　　「我有喜欢的人。」
　　
　　闻言，梁经衡放下筷子，他认真的口气是张浅第一次听到，「嗯，我有猜到，那刚好，我也有。不过我们正好都是单身，我对你还有好感的，在一起彼此都不吃亏吧？」
　　
　　「这是什麽怪逻辑？」张浅失笑，对上梁经衡晶亮亮的眼睛顿时被堵的说不出话来。那里面好像流露出一丝不易察觉的脆弱。
　　
　　「我很认真喔，张浅。」
　　
　　「如果我说不呢？」扬起眉，张浅挑衅的问。
　　
　　也不管有没有人会看到，梁经衡凑近他，几乎是耳语的姿态，「那我就会缠到你说好为止。」
　　
　　回给他一个白眼，张浅申明，「我不缺炮友，目前也没打算交。」
　　
　　似乎是被张浅的直接给吓到，梁经衡愣住，过了一会才噗嗤的笑著说：「想什麽啊你？还真敢说。我可是很纯情的，就是一般的交往，这样。就算要上床，也是之後的事嘛。」
　　
　　「我为什麽要把时间浪费在你身上？」这个提议其实不赖，张浅忍不住在心里想。
　　
　　管他是寂寞还是其他什麽的，只是有时候，会希望身边有人陪。
　　
　　「喔？你这样问就代表其实你也觉得我这个人还不错吧？」脸不红气不喘的夸奖自己，梁经衡又接著说：「而且，搞不好之後我们会发现我们意外的适合啊？」
　　
　　「吃饭吧。」见张浅没有反对的意思，梁经衡抬手揉乱他的发，开心的笑了。
　　
　　「放尊重一点，小鬼。」瞪他一眼，把在自己头上肆虐的手给拍掉，张浅却不自觉的放松心情。
　　
　　如果是眼前这个人，或许自己可以吧？不要沉重的谈爱，两个人轻松的相处也就够了。
　　
　　於是，就这样，两颗心，悄悄的拉近了彼此的距离。




06

　　
　　
　　医院，单人病房里，一男一女站在床的两侧。
　　
　　梁经衡向来不喜欢医院这种地方，尤其床上此刻躺著的人，是他捧在手心上疼的。
　　
　　「小嘉……」他压抑的喊著，陈嘉还是一脸平静睡容，脸上却不是健康的红润。
　　
　　静静的牵起他苍白的手，冰冷的让他心疼，手背上粗大的针头从透气胶带露出一截，他抬头望了一眼点滴。陈嘉头上、手脚上都缠著绷带，身上也不可避免的插著一些管线，连接到他不知道功用的仪器上。
　　
　　「衡哥哥，医生刚来过，他说哥的状况很稳定，应该很快就会醒过来。」说话的女孩名叫陈雨洁，穿著白衬衫黑裙子的高中制服，是陈嘉的双胞胎妹妹。
　　
　　看见两人极为相似的面容，梁经衡就无法克制心痛泛滥成灾，他忍不住别过了头。什麽时候，陈嘉才能再这样对他笑？
　　
　　察觉到他的反应，陈雨洁敛下笑意，薄雾侵占她的杏眼，小小的脸蛋因隐藏的爱意而皱成一团，「哥……」
　　
　　「都是我不好，那天不该让他自己去的。」
　　
　　陈嘉一个月前在打工途中出了车祸，平时都是梁经衡载他去上班，却因为某个梁经衡不晓得的原因那天他坚持不肯让他载他去，至今陈嘉仍昏迷不醒。
　　
　　「哥！你不要自责！那天哥他是因为……」惊觉自己差点脱口而出不该说的话，陈雨洁懊恼的捂住自己的嘴。
　　
　　梁经衡回以苦笑，「我怎麽能不自责？你们爸妈是因为放心我，所以才把你们交给我帮忙照顾，结果陈嘉竟然出了车祸。而且……」他没有把话说完，只是低头温柔的看著陈嘉。
　　
　　「哥那天……」像是下定了决心，陈雨洁双手在身前紧握，彷佛这样能带给她勇气，「哥那天没有去打工，他是去约会！和我们班的林晴宣，他是为了救她，才会、才会被……」
　　
　　一直以来都知道陈嘉和他不同，陈嘉喜欢的是女生。所以他也只想静静的守护陈嘉，站在安全的距离外看他笑、看他哭，看他过的幸福就好。
　　
　　然而此刻，亲耳被证实又是另一回事。那平静的假象，被这番话与摧残的面目全非。
　　
　　「小洁……」颤抖著话都说不完整，他只能勉强喊出名字。
　　
　　「他们交往一年多了，哥。」
　　
　　他知道。这些他早就都知道了。那又如何？视而不见是希望他可以假装他真的不知道。
　　
　　陈嘉只把他当哥哥。他们父母是多年来的老交情，从小三人就总是玩在一块，陈嘉接受他对他的好，却从来不知道他对他的喜欢不只是兄弟之情。
　　
　　「哥，我知道你喜欢他，可是我也喜欢你啊！哥！」陈雨洁终於忍不住，一边抽泣著一边问道：「为什麽你不是喜欢我？我们明明就是双胞胎啊！有什麽不一样？」
　　
　　「小洁，你很好，你是哥心中永远的小天使妹妹……」梁经衡走过去搂著她的肩试图安慰已经哭的不能自抑的人儿。
　　
　　但听见他这麽说陈雨洁显得更加激动，扯著他的衣o死命的哭，「我不要只是当妹妹！你也没把陈嘉当弟弟，那为什麽他行我不行？」
　　
　　「小洁，你冷静一点！」
　　
　　「你要我怎麽冷静？」陈雨洁抬头看他，一张小脸都给哭花，「哥，你这样是不对的！你们都是男人，你们不可能在一起的！」
　　
　　「你们这样是不会幸福的，哥！你跟我在一起，拜托你好不好？我可以给你陈嘉不可能给你的，我可以帮你生小孩……」
　　
　　看著已经失控的陈雨洁，梁经衡除了无奈还是无奈。
　　
　　今天这样的局面，自己也是要负责任的吧？虽然早就已经有感觉到陈雨洁对他的情愫，却因为那一模一样的脸蛋让他无法狠下心说出破坏那个笑容的重话。
　　
　　可是，还是让她哭了啊……虽然他也被那残酷的话语给伤到了。
　　
　　就在此时，一个绑著马尾的护士推开房门，拧眉口气不悦的道：「你们要吵请你们去别的地方，这里是医院不是分手擂台！请不要打扰到病人休息的安宁好吗？谢谢！」
　　
　　惊觉自己的失态，陈雨洁双手捂著脸跑出病房。梁经衡知道自己没有资格追过去，就算追到人说什麽安慰的话都是在伤口上洒盐。所以他只是给护士一个歉然的笑容，踱到了医院外，拨一通电话。
　　
　　「干麻？」
　　
　　电话那头磁性的声音总是充满了挑衅，听起来却让他老是不自觉的想笑，「G，我失恋了。」
　　
　　沉默了一会，再传来的声音不耐烦的成分少了一点，「所以呢？是要我把你给甩了的意思吗？」
　　
　　「呵，你可以说点话安慰我啊。」梁经觉得自己紧锁的眉头总算舒缓了些。
　　
　　「你这种要求不会太莫名奇妙吗？有人会要男朋友安慰失恋的自己吗？」
　　
　　还好，他现在不是一个人，至少现在不是。还好，张浅的声音给了他意想不到的安慰。
　　
　　「你现在在哪里？我可以去找你吗？」
　　
　　张浅似乎犹豫了一下，才说：「我和朋友在吃饭。」
　　
　　「喔。」失落的正想挂上电话，但张浅又补上一句，「你可以到我家等我。」
　　
　　梁经衡发觉自己笑了起来。
　　
　　「你对我这麽好，我可能会忍不住真的爱上你喔。」不知道自己为什麽要说这样的话，但梁经衡知道这不仅只是玩笑，否则要怎麽解释他心里那种暖暖的感觉？
　　
　　「……臭小鬼。」报了一个地址，张浅以这句话作结尾。




07

　　张浅的住处是一栋旧式公寓的五楼，没有电梯，一层有两户。
　　
　　此刻两个人窝在客厅三人座的沙发上，都盯著电视，气氛有点尴尬。
　　
　　现在已经是十一月中，两人「正式」交往的第三个星期。虽然其间两人偶尔也会一起吃个饭聊聊天之类的，但更像是一般朋友的相处。而一旦在这种静谧的封闭空间，意识到只有彼此，不自在就像横在两人之间的墙，无法忽视。
　　
　　「那，陪我喝个酒解解闷吧。」梁经衡笑著拉开两瓶台湾啤酒的拉环，硬塞了一瓶到张浅手中。
　　
　　後者侧头抿著唇，用一种审视的眼神在他脸上游移似乎想找出一点端倪。
　　
　　「怎麽了吗？我脸上有东西？」梁经衡不自在的动了动身体，被盯的脸有点发热，忍不住伸出舌头舔了舔乾燥的唇。
　　
　　「我看你挺有活力，不像是失恋的样子。」张浅快快的撇开头，耳根可疑的泛红。
　　
　　该死！他刚才竟然觉得这小鬼很性感！
　　
　　闻言梁经衡仰头灌了一大口啤酒，苦笑道：「我是失恋没错啊……不过我早就心里有数了。」
　　
　　没有回话，张浅陷入莫名的焦虑中，也拿起酒喝藉以掩饰他的窘迫。
　　
　　「其实也不晓得怎麽会就喜欢上了呢？明明一开始真的只把他当成弟弟的。」梁经衡自顾自的开始叙说，「他是我爸妈朋友的小孩，从小时候就一直玩在一块。可能高一那时候才发现自己只爱男生，国一刚发育的他整天在我旁边团团转，有一天不知怎麽地就突然觉得他好可爱……然後就无法自拔的陷下去了。你说，我是不是很变态？」
　　
　　「的确是有点。」张浅坦言。
　　
　　不意外他会这样说，梁经衡忍不住脸上笑意的扩展，「他是直的。我也没想过要把他掰弯，一直想说只要还能陪在他身边就好了。听到他交女朋友，那个打击还是很大。」
　　
　　张浅挑眉给了他一个不置可否的眼神。
　　
　　「那你呢？张浅？你喜欢的人？」
　　
　　这件事其实张浅从来就没有让别人知道。除了当事者的两人以外。陈诣延知道他是个双，但一直以为他爱了九年的对象是个女的。但这会，他选择告诉梁经衡。
　　
　　「他是我同学，乾乾净净的一个人。国中的时候就出柜了，那时候这件事再我们学校闹过一阵子。我和他同班三年，高一的时候只是单纯好奇他这个人，怎麽看他都不像是同性恋，至少不是我们认知中的。你知道，那时候对这种事很敏感。然後，越相处视线就越无法从他身上移开。」十年了，这些回忆。他的口气不禁有点邈远。
　　
　　梁经衡只是专注的听著，等他把话往下说。
　　
　　「他很优秀，不管什麽时候都给你像是大男孩的感觉，和他在一起很轻松，没有负担，总是会希望能够一直和他在一起，时间也可以慢一点。」张浅的语气越来越轻，越来越温柔。
　　
　　但手中的啤酒罐不自觉的被他握扁，他笑的苦涩，梁经衡的心一揪，「可是，高三的时候他谈恋爱了，对象是一个高一的学弟。」
　　
　　「很讽刺吧？我以为我只要一直待在他身边，总有一天他会回过头来，看见我、知道我的心意。结果呢？那个学弟只花了一个月，然後，我就逃走了。」
　　
　　两个人的距离在不知不觉中被拉近，梁经衡伸出手默默的搭在他用力过度泛白的掌上，心情有些激动。
　　
　　十年，少年可以长成青年。喜欢一个人十年，究竟是怎麽样的概念？
　　
　　他不知道。他也不懂现在的心情是同情是疼惜或是别的什麽。
　　
　　但有一件事他可以做，他揽过看起来似乎快哭出来的张浅，调笑道：「要哭的话，可以到我怀里。」
　　
　　令梁经衡意外的是，张浅并没有挣扎抗拒。
　　
　　更不可思议的是，一双手缠上了他的脖子将他拉近，感觉靠近的体温和放大的俊脸，梁经衡僵住。
　　
　　「你不会是没有经验吧？」张浅微眯了眼，口气是一贯的挑衅。
　　
　　梁经衡直接以行动来证明，两人之间再也毫无空隙。
　　
　　一开始的唇齿相依，接著热烈的纠缠，谁也不让谁，吻的难分难舍。
　　
　　叩的一声脆响，两人吃痛的分开，暧昧的银丝悬U在之间，他们相视一笑又搂在一块。
　　
　　谁喜欢谁又如何？在这一刻他们有彼此就足够。疲惫的心在这里找到停泊的岸。
　　
　　也许走出这里、天亮过後一切会不再相同，至少，他们掌握并请珍惜这一瞬间的真实。
　　
　　两人还奋战著想要争夺主导权，喘息越来越剧烈。
　　
　　第一声呻吟回U在室内，明明是凉的天，缠绵中的两人却越来越热。
　　
　　不知道是谁的首先不安分，两人的手都探入对方的衣服下o。
　　
　　随著激烈的吻，两人的衣服被互扯的凌乱，梁经衡瞥到张浅锁骨以下若隐若现的大片肌肤，目光一沉，一个施力将张浅按倒在沙发上。
　　
　　张浅抹抹红肿的唇，察觉到对方的意图，把膝盖屈在胸前，将梁经衡拉近，用力一带便把他摔到地。
　　
　　梁经衡不满的道：「你真是不温柔。」
　　
　　「不好意思，我只在上。」居高临下给了他一个不善的笑容，张浅脚步一转，走向房间。
　　
　　扶著摔痛的腰椎和屁股起身，梁经衡对著他的背影，笑的一脸痞样：「真巧，我也是。」
　　
　　「喂！你确定不需要我帮忙吗？」看张浅当真无情的要走，他不死心的喊道。
　　
　　「不劳你费心，我看你有心思管好自己就好。」张浅回头似笑非笑，意有所指的看向他下身。





08

　
　　
　　在J大的室内篮球场，两方人马对峙著，紧张的气氛一触即发。
　　
　　担任裁判的同学咬著哨子吹出响亮的哨音，同时间将手中的球高高的抛到空中。
　　
　　跳球的人竟然是张浅和梁经衡！
　　
　　当球到最高点，凭著身高优势，张浅大手一挥，比赛开始！
　　
　　张浅这队是蓝色球衣，而梁经衡则是代表红队的。
　　
　　球场上红蓝身影交错，红队中锋胖子一拿到球便一个闪身，控球切入篮下，唰地一声，蓝队先驰得点。
　　
　　之所以会今天有这场球赛，是源於上次「擦抢走火」的事件，为了避免将来总是在关键时刻僵持在上下的问题，於是两人私下有了赌约，谁赢了谁就在上。
　　
　　说起来是有些幼稚但公平又直接，两人很快就达成共识。於是梁经衡负责邀人，用的是系篮友谊赛的名义。
　　
　　但张浅不知道的是，梁经衡已经用了点手段买通蓝队请他们「稍微」放水，等事成再请他们吃大餐。
　　
　　这场球赛非正规，五对五，时限三十分钟，中场不休息。
　　
　　然而比赛才开始五分钟，张浅快节奏的打法还是把比数拉开了，「红：蓝／2：9」
　　
　　见状梁经衡赶忙对蓝队持球的阿豹使了个眼色，阿豹很自然的让球被红队的阿甘抄走，再一个回传，红队主将阿海闪过防守的人，一个漂亮的跳投。
　　
　　又五分钟过去，张浅渐渐的发现有点不对劲，打起来绑手绑脚的，看了一眼远方压低身子和蓝队在周旋的梁经衡，心里已经有了计较。
　　
　　比数此时已经被拉近「8：12」
　　
　　「跟我玩手段？」张浅在心理暗笑，名为不服输的神经一根根被挑起。
　　
　　「哔－－」红队小威打手犯规，蓝队罚球。
　　
　　小开拿著球却先看了梁经衡一眼，球投歪了，梁经衡抓好时机抢到了篮板，迅速传球，球又到了阿海手上，正想故技重施，张浅不晓得从哪冒了出来，一个帅气的火锅。
　　
　　他学乖的也不传球，自己控球回场，在红队还来不及反应时，他在三分线外举起球，划出一道完美的弧线，发出悦耳的破空声，进了！
　　
　　张浅示威意思浓厚的瞥向梁经衡，後者接收到视线耸耸肩笑的更开怀。
　　
　　倒是其他的人都丈二金刚摸不著头绪，硬著头皮继续。
　　
　　张浅冷冷的将视线扫向小开、胖子，阿豹和陆家，几个人淌著汗却突然觉得好冷。只好对梁经衡露出抱歉的笑容，尽管他们有些人不是经济系的和张浅没友直接的利害关系，但也不想得罪一个助教啊……
　　
　　於是比赛愈趋白热化。
　　
　　很快的就还剩五分钟而已，两队的人马都各自气喘吁吁。但毕竟彼此实力相差本来就不大，一开始的差距是张浅快攻奏效，让红队措手不及。
　　
　　比数「27：30」，呈现你得分我也得分的僵局。
　　
　　不过张浅和梁经衡倒是越打越来劲，事关男人的尊严怎麽能轻言认输？
　　
　　红队小广一拿到球，个子小的好处就是动作相对的快捷，灵敏的摆脱陆家，一个上篮假动作，球传给线外的梁经衡。
　　
　　空档的好机会怎麽能错过？一拿到球梁经衡跃起，手中的球脱手也同样化出完美的抛物线，又是个漂亮的三分球。
　　
　　在这种关键点被追平，蓝队的人表情都不太好看。
　　
　　但张浅可没有在放弃的，一拿到球迅速传给快腿阿豹球又传到胖子手上，碰地一声－－灌篮。
　　
　　比赛还有两分钟。
　　
　　梁经衡不是省油的灯，这时候举起左手来，右手沉稳的继续运著球。因为这个动作红队队员马上就平下来。
　　
　　反观蓝队急著想把比数再拉开，都有些躁动。
　　
　　张浅倒是不急，看球被传给小威，用眼神示意晓开去看紧他，自己闪身卡位在篮下。
　　
　　逼不得已收求的小威又苦於没有对有能来支援，只好勉强出手，打板没进。
　　
　　顺利抢下篮板的张浅把球长传给待命的陆家，陆家闪过回防的阿甘，再传给阿豹，球脱手－－又得分。
　　
　　最後30秒。
　　
　　小广拿到球快传给小威，瞥眼看到阿海已经预备好，便又把球传给他。
　　
　　阿海一拿到球後群神贯注，肌肉紧绷，一深呼吸没有悬念的出手。
　　
　　全场屏息以待，看著球划出优美的胡，然後碰地一声，擦到板弹到界外去了。
　　
　　「哔－－比赛结束。」
　　
　　於是红队苦著脸，蓝队笑的开怀，一一向张浅击掌。
　　
　　梁经衡顺了顺气也走向张浅，嘻嘻笑著：「我输了。」
　　
　　张浅瞥眼看他，扬眉笑的坏心，口气是故做的讶异：「哎，我好像没告诉你，我从国小到大学都是校队。」
　　
　　「我输的无话可说。」梁经衡拍了自己额头，无奈又懊恼。
　　
　　「那就好，愿赌服输。」
　　
　　其他人也都凑了过来，一边擦汗喘气一边七嘴八舌的聊著。
　　
　　「助教，你真是深藏不露G。」阿海笑的真心，他是输的心服口服。
　　
　　小威却是心有不甘，「改天再来一场。」
　　
　　「没错，下次我们会赢。」阿甘也附和。
　　
　　小开拿了一条毛巾给张浅，顺势搭上他的肩，「嘿，运动完有没有人肚子饿的？要不要去吃点什麽？」
　　
　　梁经衡见状也不衣的硬是挤到张浅另一边，嘴里嚷嚷著：「张浅是我的！你们不可以跟我抢！」
　　
　　「你们两个大男人这样不恶心啊？」小广一向快人快语。
　　
　　「小广你别嫉妒！你有我啊。」闻言，高了小广一颗头的陆家不故小广反抗，硬是把人圈在自己怀中蹂躏。
　　
　　一行人就这样一边打打闹闹的离开体育馆。
　　
　　外面有些凉，但他们有热血。张浅忍不住感叹，年轻真好。
　　
　　「对了，助教，你和阿衡是在赌什麽啊？」还是按耐不住好奇，阿豹终究是开口问了。
　　
　　斜睨了挂在自己身上的梁经衡一眼，张浅故意暧昧的嗯的一声，然後说：「这就要问你们伟大的队长了。」
　　
　　

09

　　

　　「你真的和梁经衡那小子在一起？你是认真的？」
　　
　　张浅抬头，发现陈诣延脸上难得的没有笑容，表情复杂的望著自己。
　　
　　「我们现在确实是在交往。」他竟的回答，对另一个问题……他不知道。
　　
　　叹了一口气，陈诣延又问：「你不是爱女人多一点的吗？」
　　
　　张浅顿时语塞。
　　
　　「好吧。」他手一摊，决心扮黑脸把话说开：「你有喜欢的人，我想你知道他也是，所以你们究竟是在搞什麽？」
　　
　　「Oliver，我知道你是为我好，但这是我们自己的问题。」张浅定定的盯著他。
　　
　　沉默了一会，陈诣延把视线调开，「我不可能放著你不管。」
　　
　　他还记得那时候在美国第一次遇到张浅，就是在酒吧。
　　
　　当时的张浅尽管在人群中仍然显眼，挑染的金发玩世不恭的神情，手拿一瓶啤酒和身旁的男男女女有说有笑、畅饮玩闹。他只是远远的看著，压根儿没想过两人会有更进一步的交集。
　　
　　凌晨和朋友分开後，走在酒吧外，暗处传来的低微呻吟声让他心一跳，转过身就看到张浅颓倒在墙边，头低垂著看不清表情。
　　
　　原本想一走了之，对醉鬼他向来避之唯恐不及，不过……
　　
　　「别走……」微弱的呼喊，甚至没有主词，看来他果然醉的厉害。
　　
　　是熟悉的母语。陈诣延只好无奈的走了过去，闻到浓厚的酒臭味忍不住蹙眉，还是弯下腰伸出手：「你还好吗？」
　　
　　熟知张浅却不领情，挥开他的手口齿不轻的吼著：「Get　out！」然後对著墙就吐了起来。
　　
　　简直就是莫名奇妙！陈诣延觉得自己人实在是太好了，终究是放不下心，乾脆蹲下身，沉默的替他拍背顺气。
　　
　　又吐了一阵子，张浅才转过头来，他被震慑住，只因为对方漆黑如墨的眼瞳里，流露出深沉的脆弱，他瞬间迷失了。忍不住想要一探究竟是什麽是会让这样一个大男人有如此的表情？
　　
　　也许是一厢情愿吧，他就是觉得这样的张浅需要照顾，然後鸡婆的把人带回家，开启一段至今五年的友谊。
　　
　　「我知道，我很谢谢你，一直都是。」张浅垂眉，轻啜一口酒。他对陈诣延的感谢，是无法言喻的。
　　
　　「既然如此，」陈诣延总算又扬起笑，虽然有点勉强，「那就别再让自己受伤了，好吗？」
　　
　　张浅发现陈诣延似乎欲言又止，於是问道：「怎麽？」
　　
　　迟疑一会，他才慢慢说：「梁经衡是独生子。」
　　
　　「我知道，我也是。那……」
　　
　　「他们家再怎麽宠他也不会宠的没有限度，你的年纪比较大又是助教身分，有些责任总是需要有人去承担的。」陈诣延把话点到为止，毕竟大家都是成年人，该懂的道理都懂了。
　　
　　微眯起眼张浅唇抵在已经空了的酒杯杯缘，闷闷的回答：「好，我了解。」
　　
　　陈诣延见状，又放了一杯酒在张浅面前，柔声道：「这杯喝完也该够了。」
　　
　　手心手背都是肉，梁经衡和张浅都是他重要的朋友，现在他们在一起，陈诣延只希望他们都别再受到伤害。
　　
　　「对了，梁经衡这小子也是个死心眼。」跟你一样。没把言外之意说全，他没理会张浅的反应迳自去忙自己的了。
　　
　　「这我见识过了。」张浅低低的像是说给自己听，脸上不自觉的带著笑，也没发现他的语气有多温柔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「张浅？张浅？」
　　
　　回过神来才发现姚靖宇正盯著自己，笑的暧昧：「你想什麽想的这麽出神？谈恋爱了？」
　　
　　虽然对自己的事总是迟钝的出奇，不过对别人的事直觉却很敏锐。张浅想著，淡笑不语。
　　
　　「看你这麽春风满面，肯定是了。」姚靖宇开心的道，眼睛都弯了起来。
　　
　　「你的心情也很好啊！有什麽好事发生吗？」张浅用问题代替回答。
　　
　　闻言，红潮瞬间从姚靖宇的脸一路蔓延到脖子、耳朵，他不自在的摆弄手指。
　　
　　张浅顿时呼吸一滞。
　　
　　他看见了在姚靖宇左手无名指上的银色指环，这代表什麽意义不需要他再解释。
　　
　　见到他的反应，姚靖宇愧疚的迅速把手收到桌面下，支吾著开口：「我……」
　　
　　「恭喜。」张浅勉强撑起了笑容。但这句话他是真心的，真的，自己爱过的人能够得到幸福，他也该开心，只是太快了……他没有心理准备。
　　
　　「张浅……」姚靖宇深呼吸，清澈的目光锁住他的视线，「我很谢谢你。」
　　
　　知道他指的是什麽，张浅有点想哭。於是语气不禁有点生硬：「……你这傻瓜。」
　　
　　「我很自私吧……对不起，因为我不想失去你这个朋友，但我和还是和学弟在一起，却总是忽略你的感受。」他越说头越低。
　　
　　听见他这麽说看见他的反应，张浅还是没能成功的忍住笑，像以往那样，他伸出手揉乱他的发。
　　
　　「你、你笑什麽？」
　　
　　其实一直以来卑鄙的是自己才对，说是为了对方好说的话、做的事，不过是不想让他被那个人抢走独占的手段，私心的还想要更多，等到承受不住，逃走的人也是他。
　　
　　「不然，你给我一个吻作为补偿好了。」他戏谑道。
　　
　　姚靖宇猛地抬起头来，脸果然又是通红一片：「什、什麽啊！」
　　
　　还想再说什麽逗弄逗弄他，一道阴影落在两人桌面上，他们一同抬头。
　　
　　「好久不见了，学长。」低哑磁性的声音，一直刻意不想见到，许久未见的人不意外变的比以往成熟，已经完全蜕尽高中时的青涩。
　　
　　「梁皓成，是你啊。」他故意答的漫不经心。
　　
　　姚靖宇左看右看想说什麽却不知道该说什麽的两难模样很有趣。
　　
　　「小鬼，你打扰到我们两个了。」
　　
　　「不好意思，不过真不巧，我正好和学长约了时间要去挑婚纱。」一点诚意都没有的，梁皓成还是同样J个二五八万的态度。
　　
　　「梁皓成……」姚靖宇乾脆捂住了脸，半是羞半是恼。
　　
　　如果梁皓成的目的是要激怒他，肯定是失败的。张浅也没意料到自己能够这麽平静，「是吗？什麽时候？也请我喝一杯吧。」
　　
　　「这是当然的，如果你不介意，学长，欢迎你来－－当伴娘。」梁皓成答的愉悦。


10

　
　　「喂，我失恋了。」
　　
　　接到电话梁经衡心里乐的直冒泡，口气还是淡淡的：「这样子吗？没关系，我的怀抱永远为你敞开。」
　　
　　「神经。」另一端的张浅声音听来闷闷的，少了以往那份傲气。
　　
　　「呐，那我去找你好不好？」他故意问。
　　
　　其实他都看到了，张浅和那个人吃饭的情形，还有另一个男人。梁经衡很直觉的替三人的关系做了分析，也直到今天他才知道为什麽张浅当初听到他的名字会是那样的反应。
　　
　　真是率直的可以。梁经衡笑了起来。
　　
　　「……什麽事让你觉得这麽好笑？」
　　
　　「没、没事，你还好吗？」
　　
　　过了一会才再有声音传来，听起来有点鼻音，有气无力的：「我不知道。」
　　
　　「如果你想哭，就哭出来吧。」到我的怀里哭。梁经衡觉得有点心疼，这个人怎麽就这麽逞强呢？
　　
　　「我才不会哭。我是真心为他感到开心，看他那麽幸福。」
　　
　　那你呢？你的幸福？可以放心交给我吗？梁经衡不知道为什麽自己会想这麽说，不自觉捏紧了话筒，他差点就把话脱口而出。
　　
　　「喂，我们去喝一杯吧。」他提议，礼尚往来嘛。
　　
　　「你这个大学生三天两头就喝酒，过这麽糜烂的生活好吗？」虽然是这样说，但张浅的声音有了笑意。
　　
　　「小酌有益身心健康。」他也笑了，「这次是陪你，『助教』。而且，我酒量，你放心。」
　　
　　「脸皮真厚，臭小鬼。」不过没有拒绝。
　　
　　电话传来忙音时，梁经衡还是愣愣的试图理清自己的思绪，双手支在膝盖上手掌抵在额头，喃喃道：「我这是喜欢了吗……」
　　
　　下午的时候，他没想到去个咖啡厅也能遇到张浅，但转念一想，这里离J大不过两三条街，和张浅的住处大约是步行二十分钟的距离，不算太远，所以也没什麽好奇怪的。
　　
　　张浅一个人坐在靠窗的两人做，他想过去打个招呼，一个带著阳光气息的男人早了他一步，在张浅对面的座位落座，「嗨，张浅，你久等了。」
　　
　　他从来没见过张浅的表情像那样温柔，一瞬间涌上来名为嫉妒的情绪，於是他默默的坐回原位，喝著突然太过苦涩的咖啡。
　　
　　只一眼他就知道那个男人是谁，脸上那腼腆舒服的笑，看的人不喜欢也难，的确是个有魅力的人。
　　
　　十年的爱恋，好强大的情敌。梁经衡落寞的想。
　　
　　笔电打到一半的报告顿时成了乱码，他没有心思只是无意识的重复机械似敲键盘的动作。
　　
　　和两人的座位隔了两三张空桌，他稍微移动斜侧著他们，方便听到两人谈话又降低被发现的风险。
　　
　　虽然店内人也不少又放著音乐，不过不影响他偷听的行为。
　　
　　张浅和他只是f话家常，聊著朋友间的话题，但那种合谐的气氛就是让他觉得不舒服。
　　
　　对，他就是在吃醋。那又怎麽样？他和张浅本来就是在交往，为什麽不可以吃醋？
　　
　　不过想想自己这种行为还真是变态又无聊，简直是在抓奸……
　　
　　那这样他就是怀疑老婆外遇的老公，现在还是人赃俱全呐，越想越觉得有趣，原本皱著的眉总算舒缓开了。
　　
　　这期间店内人来来去去，两人之间聊著聊著突然气氛有点不对劲，梁经衡也莫名的紧张起来。
　　
　　然後就在那个当下，一个男人走了过来，打破了寂静的平衡。他明显带著目的笔直的走向张浅那桌。许多人都将注意放在三人身上。
　　
　　男人是属於天生带著光环的类型，飞扬的剑眉其下是一双星眸，浑身散发著自信，明明看起来比自己没大上多少。梁经衡有点不是滋味。
　　
　　从容的打断原本两人的谈话，三人形成微妙的氛围。
　　
　　聊了一会话後，他宣示主权意味明显的搂著另一个男人的腰，在众人探询、好奇的目光中离去。他们互相凝视的眼神已说明两人的关系。
　　
　　咖啡厅里开始有了纷纷的碎语。
　　
　　梁经衡见这情形心李忍不住的欣羡。要多久的相处、多深厚的情感才能像他们那样不在乎世俗的眼光？
　　
　　他低头看自己空空的手心，自问：我有这个勇气吗？
　　
　　而张浅一个人又多坐了一会後，也离开了。他盯著他的背影，心情难以言喻。
　　
　　然後一个小时後，他在家里接到了这通电话。
　　
　　於是在见到面的时候他终於压抑不住的把人紧紧搂住，「张浅……」
　　
　　张浅有点僵硬，不在的扭了扭发现梁经衡根本是个橡皮糖甩也甩不开，无奈的在他腰间掐了一把，然後说：「放开，很多人在看。」
　　
　　「给他们看吧，让他们知道你是我的别再打你的主意了。你吃我豆腐。」闷哼一声还是没打算放手，他贪恋的撷取属於张浅的气息。
　　
　　这样的心情他自己都无法解释。可能是在赌气吧，这样的张浅真的是他能爱的人吗？
　　
　　「发什麽神经？你吃错药？」听到占有欲浓厚的发言，张浅莞尔，却……不太讨厌。
　　
　　看著两人明目张胆的大放闪光，其他酒客不知道是羡慕多一点还是惋惜多一点。毕竟张浅和梁经衡都是不可多得的帅哥，原本就有一些人分别在打两人的算盘，今日这般不晓得有多少人要心碎。
　　
　　「我说，你们要搞恩爱也该看场合，这样我还要做生意吗？」终於看不下去，陈诣延发话，总算成功将两人分开。
　　
　　在椅子上坐下，梁经衡不满，指指角落热情拥吻的情侣说：「那他们呢？」
　　
　　「至少他们知道什麽是害羞。」陈诣延无奈的扯了扯嘴角，眼神扫过两人，「你们今天不会是特地向我来示威的吧？」
　　
　　他是有试著阻止两人在一起，但可没做什麽棒打鸳鸯天理难容的事呀！也没必要这样吧？
　　
　　「很难说喔。」看见他有些尴尬的神情，梁经衡故意挑眉道。
　　
　　「别闹了，小鬼。Oliver，给我一杯酒吧。」张浅瞪了梁经衡一眼，转头对陈诣延说道。
　　
　　看两人之间的相处，陈诣延也实在不好意思再当电灯泡，给了两人一模样一的粉红色液体，挤眉弄眼的说：「这个我招待，今天是『恋人之夜』。」
　　
　　说完，便带著暧昧的笑去招呼其他客人了。
　　
　　张浅和梁经衡互看一眼，忍不住都笑了出来。虽然一开始是要来喝酒解闷，但这样子好像也不错。




11

　　
　　票票收藏感谢~~~桑万爱你们
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　时间总是在人没有注意到时，从指缝溜走。已经是十二月中了，两个人在已起也将要两个月了，好快。张浅有些恍惚的想著，但还是专业的继续上著课。
　　
　　说是在一起，不过比朋友多了拥抱、亲吻，却比情人少了甜言蜜语和其他的亲密时刻。
　　
　　两个寂寞的人在相互寻求温暖的慰藉，像受伤的野兽舔舐彼此的伤口。这样的关系到底算什麽？张浅不知道。要再更进一步麽……好像又没有必要，只是有时候会有点迷惘。
　　
　　梁经衡又是怎麽想？他转身搜寻已经开始熟西的身影，结果却看见他慌忙的收拾自己的东西胡乱的塞进背包里，然後急急忙忙的从後门溜掉。过程中都没有抬头。
　　
　　有什麽事非要这麽赶吗？张浅瞄了表一眼，还有二十分钟才下课。
　　
　　台下的小小骚动没有引起太多注意，张浅拉回走神的思绪继续回到课堂上。却无法避免的开始有点心神不宁。
　　
　　钟声一响，裤子口袋里的手机也准时的震动起来。是简讯。算是赌气吧，张浅刻意把手机搁在一旁。
　　
　　「助教，这个请你吃。」女孩扭扭捏捏的塞了一个只待在张遣怀中，随即头也不回的跑出教室。
　　
　　张浅莫名其妙的看著看著那个背影，他印象中女还叫做小攸，是暗恋梁经衡的议员不是吗？
　　
　　「喔！很受欢迎喔，助教。」几个系篮成员暧昧的笑著经过，陆家在走出去前又回过头来，「对了，助教，待会在室内篮球场喔！动作要快，练完还要跟中文系的打。」
　　
　　对这一番话感到纳闷，但张浅知道肯定跟梁经衡还有那封简讯有关。
　　
　　「掰掰，助教，决赛那天我们也会去的唷！」两三个女孩吱吱喳喳笑闹著走过，又是张浅听进不懂涵义的话。
　　
　　打开简讯里只有几句话：「有急事，篮球队帮我cover一下，忙完打给你。Love　梁。」
　　
　　真是不要脸。张浅看到後面的属名失笑，回拨梁经衡的号码，语音告诉他对方目前关机。
　　
　　别无选择也只好收拾东西也去室内篮球场了。
　　
　　不知不觉的，生活慢慢被渗透，开始习惯调整自己的行程接纳另一个人的存在，没有好坏差别，一切都是如此自然的发生。渐渐有了新的重心。
　　
　　但这不是爱。张浅每次都这样告诉自己。但他却也无法否认他的情绪已经会被梁经衡给牵动了。
　　
　　不过，不会一直这麽下去的。他知道对方也有同样的想法。谁也没说破。
　　
　　「你们这是瞎子走钢索。」有一次，陈诣延这麽形容两人，口气很淡，淡到听不出情绪。
　　
　　不得不说其实很贴切。他下意识的瞄了眼空无一物的手，想到即将要步入礼堂的好友，又想到父母的叮嘱和渴盼……甩甩头，似乎这样就能把恼人的思绪给甩开。
　　
　　还在门外就可以感到里面传出来的活力，运球声、吆喝声还有女孩子们的加油声，张浅忍不住感叹：「年轻真好。」
　　
　　里面练球的几个都是熟面孔，个子高大有一米九人却木讷害羞的胖子、外表轻浮帅气其实是好人的陆家、小个子性格直爽的小广、理著平头是个型男的主将阿海、话不多不服输的阿甘，以及幽默风趣的小威。
　　
　　原本正三对三在对打的几个人看到他就纷纷停下向他打招呼，张遣回以微笑。
　　
　　一个似乎是叫冠葶的短发女孩拿著记录版跑了过来，「助教！」
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　「阿衡说今天是你来盯，我还吓一跳，没想到你真的来了！你们感情真的很好喔！」冠葶笑起来左颊有个梨涡，看起来格外可爱。
　　
　　「是吗？我还是下课才知道这件事的。」张浅倒是很无奈。
　　
　　冠葶眼睛眨了眨，笑的了然，告诉张浅要做些什麽。
　　
　　毕竟都是有底子的人，也没什麽好指导，只是加强默契和提醒一下一些常犯的错。
　　
　　「我们很强喔！助教！决赛你也一定要来看。」女孩语气中有骄傲，一脸甜甜的笑意。
　　
　　「当然好。」张浅也回以笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　而梁经衡早退的原因无他，陈嘉醒了。在车祸昏迷两个月後。
　　
　　带著复杂的心情赶往医院，陈嘉的父母、陈雨洁早就都到了，陈雨洁还穿著制服，一看就是上课早退。
　　
　　「阿姨、叔叔、小洁，你们好。」礼貌的先打过招呼，梁经衡勉强按耐住激动的心情，他走近床边，「小嘉。」
　　
　　「嗨！哥，好久不见，我醒了。」陈嘉半坐起身，还是有些地方缠著绷带，他举起左手撑起一个虚弱的笑，虽然脸色仍有些苍白但显得有生气多了。
　　
　　「你真是的！就不能让人少担心点吗？」梁经衡想给他一个拥抱却发现对方闪躲的行为，以为陈嘉只是因为伤还没有全好所以他也没太在意。
　　
　　一旁的陈雨洁低下了头不知道在想什麽。
　　
　　「至少我现在已经没事，让你担心了，对不起。」陈嘉乖巧的陪不是。
　　
　　「阿衡，这里有你我们可以放心，我们先去办一些手续，你们好好聊聊。」陈母慈爱的说著，把陈父一同拉出病房。
　　
　　隐约感觉有什麽不对劲，梁经衡却说不上来。气氛在陈父陈母出去後便的有点尴尬。
　　
　　「小洁，你先出去吧。」陈嘉转向他的胞妹，後者飞快的抬头看了两人一眼又低下头，扭著衣服下o出去了。
　　
　　梁经衡皱眉不解，陈雨洁的态度似乎是在躲著他。
　　
　　「哥，我有话想跟你说。」
　　
　　把注意力放回眼前的人身上，他柔声道：「怎麽了？你想说什麽？」
　　
　　「哥，你知道小洁喜欢你吗？」
　　
　　在心里轻叹，他不懂他问这个问题的意义，「我知道，但对我来说她只是妹妹。」
　　
　　陈嘉听他这麽说，眼神一闪，慢慢的道：「小洁她都跟我说了。」
　　
　　梁经衡闻言顿时全身一僵，过了已悔才找回说话的力气，苦笑著：「这样啊。那，你会讨厌哥吗？」
　　
　　「当然不会！但我也只能把你当成哥哥。」
　　
　　「嗯，我知道，你永远会是我疼爱的弟弟。」他语气充满了宠溺。
　　
　　「可是小洁不一样，她是真的喜欢你！」
　　
　　「小嘉，你不懂，事情没有这麽简单。」
　　
　　「可是，哥，你这样叔叔阿姨他们会很伤心的，哥，你为什麽一定要喜欢男人？」陈嘉是真的不懂，态度很执拗。
　　
　　梁经衡只能苦笑，「乖，至少哥现在很快乐。这个问题就像你为什麽喜欢女生是一样的。」
　　
　　「所以哥现在有男朋友了？」
　　
　　顿了一下，梁经衡漾开了真心的笑，「对。」
　　
　　「那……」打断还想再继续说的陈嘉，他的口气不容拒绝：「好了，小嘉，你还需要多休息，我不吵你了。对了，这件事别和任何人说好吗？」
　　
　　他只是倔强的撇过头。
　　
　　无奈的笑著离开，天色已经暗了下来。有些寒凉的夜风吹在脸上，梁经衡心情意外的轻松。彷佛心中的大石头终於落地，之前的纠结挣扎随著今日一番谈话而烟消云散了。




12

　　
　　谢谢票票谢谢收藏谢谢留言~~~
　　模拟考啊近在眼前了(瘫)
　　
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　悠f的假日，想乾脆睡一整天的张浅美梦硬生生被人打断。
　　
　　没细看是谁拨来，火气不小的接通手机，口气当然也很冲：「干麻？」
　　
　　「吵到你睡了？现在已经要中午了呢！我的睡美人。」梁经衡倒是很轻快，对张浅的挑衅早已免疫。
　　
　　和这个人生气只会搞的自己像白痴。他自动忽略那诡异的称呼，声音还是充满睡意：「你是吵到我了，所以最好是有什麽重要的事。」
　　
　　「这是对男朋友应该有的态度吗？当然是重要的事，我们去约会吧！天气这麽好窝在家多可惜。」另一端的人笑嘻嘻的说著。
　　
　　几乎可以想见梁经衡的表情是带著灿烂的笑意，他忍不住好奇为什麽这个人总是如此的活力？
　　
　　「那又怎麽样？我就是喜欢待在家。」虽然这麽说，张浅还是起床了，揉揉被阳光扎痛的眼睛慢悠悠的走向浴室。
　　
　　听到他这麽说梁经衡就笑了起来：「不管，我们还是要去约会。」
　　
　　「两个大男人是有什麽会好约？如果你想去游乐园动物园之类的鬼地方我肯定会杀了你！」咕哝著抱怨完他就通话切掉，也因此没有听到对方得迟疑：「……去看电影逛街呢？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「所以这就是你所谓的约会？」趴在机车的龙头上，张浅没有意愿起身。早知道就该坚持要自己骑车，就可以半路掉头回去了。偷什麽懒呢？
　　
　　他实在不了解骑了大老远的车坐的屁股痛的要死，然後只是为了来西门看电影这件事有什麽意义？
　　
　　近年来气候异常的影响十二月还不是太冷，抗寒能力高怕热的张浅只穿了一件薄又宽松的外衣。所以站著的梁经衡因为角度和对方的姿势，可以清楚的看见沿著脖子美好曲线更深入的後背……
　　
　　「你不喜欢看电影吗？」梁经衡问著心理却是想：这是在考验我的自制力吗？
　　
　　「我不是这个意思。」张浅皱眉，看见对方的表情反而勾起一个邪笑：「光天化日之下你在想什麽下流事？」
　　
　　对上张浅别有深意的眼神，梁经衡撇嘴好不委屈：「我只是想和普通情侣友一样的约会。」
　　
　　「两个大男人交往，这样还能算的上是『普通』吗？」张浅挑眉笑的灿烂语气却凉薄，把视线投到路上来往的男男女女。
　　
　　「呐，有什麽关系？」嘻嘻笑著把人拉起，梁经衡凑上前低声道：「不过如果你不想引起太多注目，就别再勾引我了。」
　　
　　「喔？你是说像－－」
　　
　　一个措手不及梁经衡被拉的重心不稳，那张俊脸就在眼前，形状姣好的红唇可以轻易的被撷取，却被闪过，脸颊有一种温暖的触感，同时粗糙的大手抚过他的颈背一路向下，令他颤栗，还没来得及反应又被推倒在地。
　　
　　「……像这样吗？」张浅好心情的将手插在口袋，迳自转身走了。
　　
　　愣了一下看那抹挺拔的身影融入人群，梁经衡只好赶紧追上。
　　
　　「你怎麽老是这麽暴力啊？」他又好笑又无奈。
　　
　　张浅斜眼瞧他，笑的无良：「怎样？你不满意？」
　　
　　「哪里敢？」梁经衡连忙举起手作投降状。
　　
　　假日人潮的掩蔽，两人刚才的暧昧行为没有引起注意，但两个帅哥并肩走在一起却惹来了许多目光。身处焦点中心的两人却浑然不觉。
　　
　　「喂，我饿了。」在梁经衡去买票回来後，张浅抱怨道。他可是从起床到现在都还没有吃东西呢。
　　
　　把爆米花递给他，梁经衡好言安抚：「票都买了，还有十分钟就开演，你先吃这个垫垫胃吧。」
　　
　　接过票来看，是他喜欢的动作片男星－－杰森史坦森主演的，张浅没再说什麽。
　　
　　「原来你喜欢这型的啊。」梁经衡就乐了，想说两个大男人一起看爱情片还是有点诡异的，搞笑片又实在没什麽兴趣，结果一挑就挑到张浅的感兴趣的，他得意：「嘿，我们真是有默契！是不是所谓的心电感应啊？」
　　
　　「谁要跟你！」翻了个白眼，他不再理会一旁仍嚷嚷的梁经衡。
　　
　　电影如预期的很精采，流畅的武斗动作和紧凑的剧情，两人都看的很过瘾。
　　
　　「唉。」
　　
　　「干麻叹气？」张浅偏过头奇怪的问突然无精打采的梁经衡，刚才不是都还好好的吗？
　　
　　後者看了他一眼，神情委屈：「我觉得好难过。」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「我男朋友在我面前看另一个男人看的这麽入迷，我好伤心啊！」
　　
　　「这有什麽好吃醋？」张浅还是被逗笑了。
　　
　　「好啦！你肯定饿坏了，我们赶快去吃饭吧。」梁经衡很自然的把手搭在张浅肩上，笑的灿烂，露出两颗虎牙的模样显得可爱。
　　
　　线在市下午但毕竟是闹区还是有不少人在用餐，两人最後选择了一家日式定食店，却也只剩门口的位置。
　　
　　各自点好餐後，两人继续瞎聊。虽然梁经衡脸皮很厚，不过在人多的地方多少还是有顾忌的。
　　
　　张浅看他这模样玩心顿时大起，慵懒的支著头，故意逗他：「你说，我们什麽时候才要更进一步呢？我可是很期待你躺在我身下的那一天的喔！」
　　
　　「咳咳……」因为这番露骨的话而被饮料呛到，梁经衡顺顺气，装傻道：「嗯，我觉得我们现在这样就很好啦！对了，张浅，圣诞节你有什麽计画吗？」
　　
　　要进一步他是不反对啦！不过他可是没有任何被压的打算。
　　
　　没有察觉他的想法，反正该来的总是会来，躲不过的，张浅这麽想。微眯了眼，勾起笑：「你又想要约会了吗？」
　　
　　「毕竟是第一个可以一起度过的节日嘛！」尽管这样说，但梁经衡早有了主意。
　　
　　两人各怀著心思，表面却很平和。
　　
　　「G？助教、阿衡！你们怎麽也在这里呀？」女孩轻快的声音打破他们之间的暗潮汹涌。
　　
　　转过头看，除了冠葶还有另一个叫做宁涵的女孩，後面还跟著阿甘、小威、陆家。
　　
　　张浅无奈还是点头算是打了招呼，怎麽在哪里都遇的上啊？
　　
　　「嗨！你们来逛街啊？」梁经衡态度很自然。
　　
　　宁涵有些羞怯的笑了：「对啊，来逛逛，等一下要去看电影。」
　　
　　「好像还蛮常看到你们两个在一起的耶！侯～有奸情喔。」小威咧著嘴笑道，却是真的有点疑惑。
　　
　　「哇靠！你们不是在搞暧昧吧？哪有助教和学生感情好成这样的？」阿甘怪声怪气的说，眼神闪烁。
　　
　　「什麽啊？你讲什麽东西！」冠葶不满的朝他架了个拐子。
　　
　　梁经衡只是笑笑：「你嫉妒了啊？也没办法，我和助教都太帅了。不过别想太多，我们是以前就认识的。」
　　
　　严格说起来这也不算谎话，张浅没有搭话脸上是令人猜不透的笑容。
　　
　　「嫉妒个屁！」阿甘做了个鬼脸走到一旁。
　　
　　陆家为了避免气氛更尴尬，赶紧道：「好了，他们可能有什麽事，我们别打扰人家了。」
　　
　　「是啊！」冠葶拉著宁涵，有点埋怨的瞪了阿甘，才转向两人：「那，阿衡、助教，掰掰罗！」
　　
　　「你们慢慢聊。」陆家在走前给他们一个古怪的笑容。
　　
　　几个人道别後，又剩张浅和梁经衡。
　　
　　「……你生气了吗？」梁经衡问的小心翼翼。
　　
　　「我为什麽要生气？」张浅奇怪的反问。
　　
　　像是松了口气，他浅浅的笑开，「没生气就好，快吃饭吧。」
　　
　　张浅只是有意搭没一搭的翻弄食物，已经没了食欲。而低著头专注用餐的梁经衡没有注意到张浅的眼神有多复杂。
　　
　　约会结束後，张浅当然还是被载的那一个。
　　
　　天色已经完全的暗了下来，梁经衡尽责的把人送到家，在张浅住处楼下，张浅主动的拥抱他，然後他们吻别。
　　
　　有些受宠若惊，心脏还是失速的跳动，在柔柔淡淡的月光下，梁经衡确认了一件事，他是真的喜欢上张浅这个人了。
　　
----------------------------------------------
好啦，梁经衡其实从一开始就没打算认帐(逃)
张浅总有一天...会被压的




13

　　
　　来更了...好累今天竟然没念书(抱头哀号)
　　没存稿了，桑万要去抱佛脚...
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　决赛的日子很快就到了。在圣诞节的前一天，是礼拜六，所以偌大的体育馆被人群挤的满满的。
　　
　　张浅倒是不担心没有好位置，因为呢，他可以以「代理队长」的身分坐在选手席。
　　
　　冠亚军之争的对手是阿豹和小开所在的资管系，实力当然不容小觑。
　　
　　除了紧张，他们更多的是兴奋。毕竟赢的队伍可以拿走五万元的系费补助，两队为此都是摩拳擦掌。
　　
　　女孩子们如她们所说的到场加油，还组成了啦啦队，非常的有活力。也是场内吸精的另一处。冠亭则是担任啦啦队队长所以并没有和他们坐在一起。
　　
　　张浅看了看正在精神喊话准备上场的几人，再瞥了眼紧挨他坐著的梁经衡，疑惑：「你不上场吗？」
　　
　　梁经衡耸耸肩，凑近他压低声音油嘴滑舌的笑道：「我想多一点时间和你相处嘛。」
　　
　　比赛就在这时开始了，场中爆出热烈的加油声。张浅不再理他。
　　
　　两方的实力在伯仲之间，第一节打完经济系稍微落後。
　　
　　候补的小广已经有点坐不住了，梁经衡却还是气定神闲的，「胖子，你的任务是好好卡位抢篮板，不用太心急。陆家，阿豹的速度很好，你不要和硬他拼的。好啦，上场吧！」
　　
　　「那我呢？」小广苦著一张脸看众人又冲上场厮杀，他也好想上场啊！
　　
　　「你是秘密武器。」挂著高深莫测的笑，他倒是很有把喔。张浅也搞不懂梁经衡葫芦里卖的是什麽药。
　　
　　战况很激烈，各处传来兴奋的嘶喊加油声不绝於耳。阿甘和小威走位传球配合的很好，但对方也知道他们的主将是阿海，所以守他守的死死的让他没有机会出手，经济系还是屈居下风，但也没法被拉开，比赛陷入了僵局，比数目前是25：33／经济：资管。
　　
　　第二节比赛也结束了，几人都气喘吁吁的，阿甘的脸色尤其难看，因为他刚才才被狠狠巴了一个火锅。
　　
　　「小广，去热身吧！阿甘，第三节五分钟後我要把你换下场。」梁经衡见状明快的下了指令。
　　
　　虽人两人的实力差不多，但这会阿甘的体力看来是有点不济，又太冲了，而且以现在僵持的局面，换上灵活的小广是利大於弊。
　　
　　小广兴奋的照办，阿甘就不满了：「我还能打！我要讨回来！」
　　
　　「我要小广和陆家配合制造机会给小威，阿海在看有没有空档能突围。他们摆明就是要拖住、消耗我们的体力，别著了他们的道。小广有条件扰乱他们的脚步，这样你可以接受吗？」梁经衡斯条慢理的解释，态度很坚定。
　　
　　阿甘哼了哼，扭头灌著水不再讲话。其他人把握时间喝水擦汗喘息，对梁经衡的安排没有意见。
　　
　　中场休息的时间在紧张的气氛下也一下子就结束了。
　　
　　「稳住，别被他们牵著鼻子走。」梁经衡的笑带著满满的自信，几人也感染上这情绪，脸上纷纷都浮现了斗志。
　　
　　「我有预感我们会赢喔。」陆家嘻皮笑脸的说著，又转头向一旁的小广抛了个飞吻：「心爱的，我等你。」
　　
　　小广则是毫不客气的夸张作呕。
　　
　　张浅朝梁经衡传递一个疑惑的眼神，但後者却笑著没有答话。
　　
　　後半场一开始比赛气势就倒向了他们，啦啦队也在这时喊起了加油口号。场内气氛达到了高点。
　　
　　看了一会後，张浅淡淡的看向他：「你早就知道他们会采取哪种战术是吗？」
　　
　　「毕竟都交手这麽多次了嘛，小开这人我还能不了解吗。」梁经衡得意。
　　
　　张浅摇摇头别有深意的望著他，只能说，兵不厌诈。但随即又想起了另一件事，他蹙眉忍不住问：「……你和阿甘是怎麽回事？」
　　
　　虽然交情并不深，但还是有课堂之外的交集，几次下来，他能明显感受到阿甘对梁经衡的敌意。
　　
　　顿了顿，了解张浅在问什麽，他笑著解释：「这个嘛，他之前追过小攸，但小攸那时候却向我告白……就大概是这个原因吧。」他也很无辜。
　　
　　张浅挖苦道：「行情很不错嘛。」
　　
　　「你吃醋吗？不过小攸最近的目标不是你吗？嘿嘿，小心一点啊。」
　　
　　张浅一被提醒，忍不住头痛。
　　
　　梁经衡又习惯性的抬手在张浅头上肆虐，等到被不耐的拍下，才又笑著问：「晚一点的庆功宴，你会去吧？」
　　
　　「你就这麽笃定会赢啊？」张浅失笑，这小鬼哪里来的自信？
　　
　　梁经衡眉一挑，笑的灿烂，眼里闪烁莫名的光：「那当然啦！你没听陆家也说了？」
　　
　　的确在两人谈话的同时，战况也越来越激烈，他们已经慢慢的追上了「32：37」
　　
　　见时间也差不多了，梁经衡举手喊了暂停。
　　
　　被换下来的阿甘直直的经过两人，不悦之情溢於言表。
　　
　　但比赛还是继续。
　　
　　生龙活虎的小广一上场，不负梁经衡的重望，几个灵敏的超球拦截闪躲弄得对方晕头转向，在配上默契绝佳的陆家，比赛的走势已经掌握在他们手中。
　　
　　而终於得到机会得以大展身手的阿海，为了扫除上半场的郁闷，打起来毫不留情。
　　
　　於是场内就呈现了大逆转、一面倒的情势了。当裁判再次吹响哨子，经济系毫无悬念的赢得最後的胜利。
　　
　　然後接著是双方球员敬礼，颁奖。
　　
　　结束後冠葶蹦蹦跳跳的身後跟著大部分的啦啦队队员，笑嘻嘻的对几个人说：「辛苦了！就知道你们一定会赢！」
　　
　　「阿衡你怎麽没上场？」宁涵素白的小脸红扑扑的，显然是刚才比赛兴奋的馀韵，只是没能看到心上人在球场的英姿，还是可惜了。
　　
　　「我是队长嘛，这种抛头颅洒热血的是交给部下们去做就好啦。」梁经衡答的轻巧，惹的众人又是好笑又是无奈。
　　
　　「别在这里f聊了，我已经订好KTV包厢，今天我们不醉不归！」冠葶兴奋的喊著拉回大家的注意，只是不著痕迹的对了梁经衡使了个眼色。
　　
　　在热血上头的几人一边哟喝著一边笑闹著往外走，十二月的寒风对他们来说不算什麽。
　　
　　才走出校门，一个怯弱的喊声让所有人定住了脚步。
　　
　　「哥……」
　　
　　听见熟悉的声音，梁经衡不解，看到缩在门口冷的发抖的陈雨洁，只能在心里无奈的叹气，快步走了过去：「小洁，你怎麽来这里了？」
　　
　　隔了几步远听不见两人刻意压低声音的谈话，这场面其他人看了好奇想问又不敢问，忍不住开始猜测这两人究竟是什麽关系。
　　
　　只有张浅带著审视意味的盯著梁经衡，後者像是察觉他的视线，突然抬头朝他露出一个安抚的笑容。
　　
　　张浅忍不住皱眉，这小鬼，又在搞什麽了？
　　
　　毕竟现在也还只是下午，虽然天色有点暗，但路上还是很热闹的，梁经衡很放心的让陈雨洁一个人回去。
　　
　　他笑笑的解释：「邻居小妹妹，想让我明天圣诞节陪她呢。」
　　
　　「哇塞！真是老少咸宜啊！」小威戏谑的道。
　　
　　结束这个小插曲，几人又回复原先的笑闹，往目的地出发。
　　
　　「呐，不过我拒绝她了。」看没人注意，梁经衡凑到张浅身边小小声的说，「你知道为什麽吗？」
　　
　　张浅只是懒懒的回了他个白眼。
　　
　　「因为我想跟你在一起嘛。」语毕，梁经衡快速的在张浅脸上啄了一下，笑的像只偷腥的猫。
　　
　　愣了几秒才意识到发生什麽事的张浅，抚著被吻的地方淡淡的笑了，嘴里还是骂道：「臭小鬼。」
　　
　　心里却有很多很多的感受，他的表情不自觉的放柔和，暖暖的。




14


　　
　　因为大家都还没有吃晚餐，一边唱歌的同时，服务也不断的送上菜肴。一行人加上张浅共有7女8男，气氛很是热烈。
　　
　　当然，也少不了酒助兴。
　　
　　冠葶似乎是要实践她「不醉不归」的诺言，各方邀著酒，喝起来的狠劲不输给在场的男性们。
　　
　　明明是个活泼青春洋溢的女孩子啊！张浅错愕，尤其是当她举杯要张浅跟她「呼乾啦」的时候。
　　
　　「哪，助教，我们会赢有一部分是你的功劳唷！」冠葶话一出口，陆家也跟著附和，顿是一群人都举杯要和他敬酒。
　　
　　因为有了一次「代班」的经验，梁经衡之後练球总是找藉口要张浅也到场，几次下来几人因此熟了。张浅的经验，的确是给了他们不少助益。
　　
　　「这没什麽。」他轻轻笑著，只象徵性的啜了一小口。
　　
　　大夥儿在兴头上哪能容许这样敷衍？小威率先发话了：「侯～助教，你这样很不够意思喔！罚你敬我一杯！」
　　
　　无奈张浅只好把手中杯子里半满的啤酒一饮而尽。看他果然豪气，几人又兴奋的炸了锅，纷纷嚷著要再多来几杯。
　　
　　梁经衡在一旁默默注视著，脸上挂著笑，对张浅求救的眼神视而不见。
　　
　　於是张浅就不满了，指著他对众人道：「他是队长，不敬对不起他吧？」
　　
　　「他酒量太好了，放不倒不好玩！」小广脸上已经有明显的红晕，声音大了起来很快的反驳这个提议。
　　
　　「我酒量也很好啊！」张浅反射性的回答。话一出口就觉得不妙，可惜却太迟了。
　　
　　「喔－－既然这样我们来划酒拳吧！」陆家兴奋的把张浅的酒杯再次斟满。
　　
　　冠葶眼睛都发亮了，赶紧凑过来，「是有多好？我可要见识见识！」
　　
　　「助教，我也敬你一杯。」连素来安静的胖子也插上一脚。
　　
　　「那这样我不来就太没有诚意了！」笑的开怀小威补上一刀。
　　
　　张浅内心是叫苦连天，这下他可真知道什麽是「祸从口出」了，想抗议却百口莫辩。他怎麽会给忘了？助教和学生，在分类上属於不同种啊！
　　
　　但见鱼咬饵上钩的几人怎麽可能轻易弃竿？马上身体力行的倒酒、灌酒。就连原本唱著歌的女孩们也都好奇的转过头来，并没有打算劝阻。
　　
　　而相隔几个人坐的梁经衡却和不知何时坐在他身边的宁涵惬意地聊起天来了。－－我在这里受苦你在那里逍遥！张浅诽腹。
　　
　　「助教，敬你！」人来疯的冠葶又爽快的喝乾了一杯，张浅也只好跟进。
　　
　　虽著时间的推移越喝越嗨，所见是杯盘狼藉，女孩子－除了冠葶－喝的少基本上都还能保持清醒，不胜酒力的小广早已睡倒在一旁，但还是有人觉得不尽兴，例如陆家例如冠葶。
　　
　　虽然自认酒量不差但这样轮番灌还是不免让他感到头晕无力，张浅用眼神四下搜寻梁经衡。
　　
　　接收到他的视线，梁经衡很快的来到他身旁，轻笑著：「你醉了吗？」
　　
　　「谁醉了？」他恼怒的瞪他嘴里咕哝道，想推开紧挨著他的人但使不太上力。
　　
　　基於酒醉的人不会承认自己已经醉了的原则，张浅的确醉了。
　　
　　「好吧，你累了吗？我们回家好吗？」梁经衡低低的笑开，盯著眼前的人因酒精作用而脸颊泛红的模样，黝黑的眼变的更加深邃。
　　
　　没注意到对方确切说了什麽，只听到关键字「回家」的张浅胡乱点头。
　　
　　「助教也累了，我送他回家，你们继续玩吧。」梁经衡扶著有些瘫软的人，向众人告退。
　　
　　「咦？助教已经不行了吗？」小威原本正唱著歌，听到这话抓著麦克风回头惊叫。
　　
　　「谁不行？是给你们留面子！」口齿倒是很清晰，他推开梁经衡不服的又拿起了酒杯，想了想乾脆抢过约莫七分满的酒瓶，露齿一笑，「这样吧！再来一把，谁输了谁就喝乾！」
　　
　　听到这疯狂的提议梁经衡想要阻止却得了个被起哄的下场，於是就是他和张浅对决了。
　　
　　「输了不可以怪我喔！」梁经衡笑笑的把话说在前头。
　　
　　本来就要强的人喝多了更加固执，张浅不耐的大声道：「才不会！废话这麽多你是敢不敢？」
　　
　　梁经衡耸耸肩做好猜拳的姿势。
　　
　　「剪刀石头布－－」
　　
　　张浅死死的盯著自己紧握的拳头再看对方摊平的手掌，表情是不可置信，脑袋的运转顿时停摆，他竟然输了！
　　
　　梁经衡迳自拿起了酒瓶仰头灌了一大口。
　　
　　察觉到他的行为张浅抢回了酒瓶，毫不犹豫的将剩下的液体一饮而尽，获得热烈的掌声。
　　
　　「喔！助教果然是个真男人！」小威又继续嘶吼。
　　
　　又笑闹了一阵，梁经衡总算顺利的把人带离里面的一团混乱。
　　
　　在门关上後，小威迟疑的开口：「你们不会觉得他们两个人好的很奇怪吗？」
　　
　　「哪里会啊？今天我们是要不醉不归，可别忘了！」冠葶又笑嘻嘻的替还能喝的几人添酒。
　　
　　「现在已经不是今天是昨天了！」陆家看了时间早已过了午夜，还是很够意思的把酒喝光。
　　
　　这话题看似被随意的带过，可是有几人的眼里却有深思。
　　
　　因为都喝了酒，虽然梁经衡喝的不多但也不想冒险，乖乖的站在路边等计程车，还充当人柱扶持快成烂泥的张浅。
　　
　　毕竟是深夜车不好等，总算在两人都快昏睡过去的时候来了一辆。先把人塞进後座，自己再坐了进去，和司机报上张浅家的住址，早已意识不轻的张浅挪了娜，将头靠在他身上。
　　
　　他忍不住笑出来，司机看往两人一眼之後又专注的开车。
　　
　　「真是拿你没办法，怎麽会这麽可爱？」一边自语一边把人的位置乔好能睡的更舒适，一手紧紧环著张浅的肩，另一手宠溺的抚著那头稍微粗糙的发丝，有些扎手但他爱极了这感受。
　　
　　就像他的主人尽管穿著逞强的外衣内心却是个温柔的人。
　　
　　被骚扰到不甚安稳的人一瞬张开了眼，晶亮的瞳眸含著恼怒直勾勾的盯著他，美好的唇就近在眼前，梁经衡不禁怦然心动，但张浅随即又闭上了眼，呼吸间带著微醺的酒气，脸颊红扑扑的气息有些不稳。
　　
　　见到他这副性感的模样，梁经衡的呼吸也跟著紊乱，低下头轻吻他的脸颊。
　　
　　还在朦胧间，赶苍蝇似的挥手，张浅动了动还是不愿张开眼，直到他听到那令人心悸的声音，「呐，张浅，我喜欢你喔。」
　　
　　「什麽傻话……」他是醉了但脑袋不坏。
　　
　　「我是真的喜欢你喔，那你呢？」梁经衡的声音很认真，温热的气息吐在他耳边，令他不自在的想躲开，体温悄悄的上升。
　　
　　「……不喜欢！放开我！」
　　
　　还在挣扎突然车就停了下来，一看已经到了自家楼下，发现梁经衡顺从的放开他付好钱率先下车，张浅乾脆耍赖的窝在车子里不肯下去。
　　
　　梁经衡无奈又好笑的爬回车内，司机也不催促他们，静静的熄火等待。
　　
　　後来张浅还是被哄下车了，因为梁经衡说：「今天我们可以进一步吧？」
　　
　　司机对两人笑笑驾车扬长离去，没有发表关於他们举止过於亲密的言论。
　　
　　实在是喝多了，张浅很没用的得靠梁经衡才能站稳，所以当然也是被扶上楼的。
　　
　　一进到屋内他便指挥梁经衡开灯关窗户拉窗帘开暖气，自己则是舒服的瘫在沙发上假寐。眼睛闭著其他感官也被酒精给麻痹，他没有察觉到有人靠近，沙发的一角陷下，带著掠夺气息的人蛮横地制住他，不容他拒绝的吻直接攻城掠地，随著舌头入侵的还有一股冰凉的液体，呛的他生疼，眼泪也流了出来，他没好气的骂道：「臭小鬼！喂我酒干麻！」
　　
　　「帮你清醒。」笑的灿烂，梁经衡手也不安分的开始动手脱去他的衣物。
　　
　　「急什麽？去房间吧！」说完，张浅就反客为主的欺身上前，霸道的吻著对方的唇，舌头也毫不客气的在那温暖的口腔里肆虐，撷取每一分甘甜。
　　
　　然而，某人还是个醉鬼。所以本来就不甚清楚的脑袋因缺氧变的更加混沌。
　　
　　衣服一件件的散落在两人行经的路上，不晓得是因为暖气的作用或是两人肢体的接触，室内显得格外温暖。
　　
　　在房里的张浅一下就被反过来压制，酒精的影响在此刻达到最高点－－心有馀而力不足，只能任人摆布。抗议的声音很快就消失在两人再次交缠的唇舌中。
　　
　　月光都黯淡了，似乎预告这将是个不眠夜。
　　
-----------------------------
我说张浅你根本是自作孽啊?
话说梁经衡怎麽这麽复黑(逃)
　　
额，有亲想看H吗?(歪头)




15

　　补昨天，谢谢收藏谢谢票票谢谢留言~
　　明天还有社会科啊啊啊啊啊，今天国英数都爆了！作文乱写一通啊啊啊啊
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　到了接近中午，张浅仍感疲惫的张开眼，看到的就是还安睡在身旁的梁经衡，想到晚上的种种，气不打一处上来，俐落的起身、掀棉被、踹人下床，动作一气呵成。
　　
　　「哎……早安啊，张浅。」揉揉惺忪睡眼，基本上是被吓醒的良经衡神清气爽的打招呼，随後才打了个冷颤。
　　
　　「还知道会冷。」已经穿上睡袍站在床边的张浅冷笑。
　　
　　毕竟是冬天，开著空调在室内不著片缕还是会冷的。
　　
　　「不如我们来做点『暖身运动』好了。」梁经衡笑嘻嘻的站起来，几时散落各地的衣物，某个部位也很有精神的「打招呼」。
　　
　　闻言，张浅脸都红了－－当然不是给羞的，而是被气的！
　　
　　他咬牙切齿的指控：「你这小人！说话不算话！」
　　
　　「怎麽会？明明昨天你的确也有在上面啊！」梁经衡一脸无辜，视线却盯著对方宽松衣物无法遮掩的锁骨部份，一个又一个暧昧痕迹证明了昨夜的激情，有点意犹未尽。
　　
　　不想再争辩，一是觉得纠结在这种地方很蠢，上都上了不然还能怎麽办？改天讨回来也就是了。一是宿醉的苦果，头痛让他没有力气多说什麽。
　　
　　转身走出房门，他下达命令：「换床单，去做午饭。还有，把你的衣服给穿上，衣柜下层有新的内裤，暴露狂。」
　　
　　「遵命－－老婆。」确定他听不到，梁经衡那声老婆叫给自己听也很爽。
　　
　　而经过这样折腾的张浅，默默揉著酸疼的腰，浑身瘫软的现在柔软的沙发里。
　　
　　老实说他并没有自己以为的排斥，而那小鬼也是出乎意料的细心和温柔，但这种是它可不打算习惯！
　　
　　然而这一切都莫名的让他感到恐慌。如果他可以为一个人做到以前做不到的事，是不是代表这个人真的对他很重要？可是他还没有准备好，没有准备接纳另一个人进驻他的心。
　　
　　就算梁经衡说他喜欢他，更甚至在激情时喃喃的说爱他，这也不能代表什麽。一个十年不悔的滋味他已经过了，不想再一次陷下去，太累太伤。何况是注定没有好结局的？
　　
　　心里又烦又乱。但是无法否认的是他已经开始熟悉那个人的一切了，说断就断有这麽容易吗？就算这些问题能找出答案，他恐怕也没有勇气做出决定。
　　
　　将脸埋进掌中，就让他暂时的逃避这一切吧。
　　
　　梁经衡站再一旁看著，不知道能够做些什麽，想了想他故作受伤的开口：「被我上你打击真的有这麽大？」
　　
　　张浅猛地抬头，一双眼像是哭过湿濡濡的格外惹人怜爱，嘴却是向下扭成不悦的弧度：「说什麽鬼话？反正没有下一次了。」
　　
　　「是是是，亲爱的老婆大人。」後面那句当然还是小小声说给自己听，见张浅起身他也跟在他身後走进厨房。
　　
　　厨房除了流理台冰箱以外，剩下的空间还放一张方形的四人餐桌，上面摆著一盘盘菜肴－－清蒸鲈鱼、炒高丽菜、煎蛋、青椒炒肉丝还有一锅鸡汤，都散发出诱人的香气。
　　
　　很温馨很熟悉，有家的感觉。
　　
　　该死的自己为什麽多愁善感像个娘们似的？张浅在心中唾骂自己。
　　
　　没察觉到对方内心的想法，梁经衡勤快的盛饭拉椅子，邀功似的笑著：「快点坐下吃吧！饭菜凉了味道就不对了。」
　　
　　「小梁子，真乖。」难得这麽被献殷勤，张浅也乐了。看对方错愕的表情就觉得今天真是美好的一天。
　　
　　事後证明他感叹的太早了。因为酒足饭饱後他又被某个欲求不满的小鬼基於「饭後运动」以及「这是你只穿睡袍引诱我的结果」等等不成文的理由抓去滚床单了。然而，这次纵然不是第一次也不会是最後一次。
　　
　　在接近晚餐时间才又醒过来的张浅直接在卧室里开骂，却还是很没用的被食物的香气给收买。
　　
　　前人是有智慧的：在抓住男人的心之前要先抓住他的胃。
　　
　　在晚餐过後，两人各占据沙发的一角，看著电影台节日的特别献礼。
　　
　　「圣诞快乐。」梁经衡露出一个几乎可以算是腼腆的笑容，不晓得从哪里摸出一个红绿搭配，约莫长8公分宽6公分的精致纸盒交到张浅手上。
　　
　　後者愣了一下才意会现在是什麽状况，微眯起眼口气质疑：「你要送我礼物？」
　　
　　「对啊，我想你会喜欢。」看张浅还是没有动作他乾脆自己拆开了包装，绒布上市调银制的手环，上面镂空雕著花纹，作工精细却不太过繁杂，是很引人注目的饰品。
　　
　　其实他真正想送的不是这个，但现在还太早了。他在此刻做的任何承诺只会被当成小鬼的一时冲动，所以他必须再等一等，可是迫切做些什麽的心情还是让他狠下心花了这笔钱。
　　
　　而张浅的表情告诉他，花的值得。
　　
　　「你……为什麽要送我这个？」总算找回了声音，张浅问的小心。
　　
　　梁经衡又拿出了另一个外观相同的纸盒，里面想必也是一样的东西，他的笑里有别的什麽，「这是情侣。」
　　
　　他拿起张浅的那条，指著内圈给他看：「喏，你看，我们的名字H&C。」
　　
　　张浅顿时说不出话来。如此贵重的礼物，他究竟是什麽样的心情？
　　
　　「你在耍我吗？」惊愕过後是生气，他把盒子盖上推环给梁经衡，梁经衡却趁势一把抓住他的手，眼神直盯著他：「我很认真，张浅。我是真的喜欢你，所以，请你收下好吗？」
　　
　　见他总算没有再推却，梁经衡高兴的搂著人，却听的对方闷闷的说：「但是我不喜欢你。」
　　
　　梁经衡一哂不戳破他的逞强，「没关系，我喜欢你就好。」而且，他有信心张浅总有一天会改变说法。
　　
　　「我没有准备东西。」事实是张浅几年来已经习惯不去在意这些不属於一个人的节日了。
　　
　　闻言，梁经衡把人抱的更紧，将头轻轻靠在他的颈窝，闭上了眼，像是梦呓般的说：「今天和你在一起，比什麽都值得。」
　　
　　「臭小鬼。」张浅也绽出笑意，不习惯听这种情话令他耳根有些泛红。
　　
　　两人维持相拥的姿势，不需要言语，电视上演什麽也无关紧要。
　　
　　直到他瞥到了时钟，已经将近九点了，但梁经衡却传出阵阵平稳的呼吸声。
　　
　　「你不是睡著了吧？」张浅莞尔，推推他还真的没有反应。
　　
　　虽然他的睡颜此刻的确是顺眼且可爱，他还是得狠下心，不带疼惜的用力往他脸颊一拧，梁经衡痛呼惊醒，神色仍然茫然，张浅觉得好笑。
　　
　　「怎麽了吗？」梁经衡揉揉眼顺便打了个哈欠。
　　
　　只著时钟，张浅耐心的说：「不早了，你也该回去。」
　　
　　「我不可以就睡这里吗？」
　　
　　「你明天有课。」
　　
　　「还是来得及啊。」梁经衡不免疑惑，而张浅就沉默了。
　　
　　於是他懂了，懂了这个暗示，笑笑的掩饰真实的情绪，问的口气很无谓：「你在意吗？」
　　
　　「……我在意。」张浅撇过头不看他。
　　
　　虽然他常来张浅家，过夜的经验却不多，通常只有周末，星期日上午就会离开。而现在，在一整天的亲密过後，张浅要他离开。
　　
　　「好吧，那我就走罗。」还是挂著一贯的笑，动作却刻意的放慢奢求他能够被挽留。
　　
　　「梁经衡。」张浅还真的叫住了他，他欣喜的回头，但张浅只是说：「你路上小心，别让父母担心。」
　　
　　「我知道，我不是小孩子了。」心情五味杂陈，有好笑有失落有点疼有一点点的泛酸，想哭。他没有再回头，离开了张浅家。
　　
　　张浅注视著门被关上了仍是好意毁收不回事现，有冲动想把人叫回来，但他不能。
　　
　　梁经衡是父母的宝贝儿子，凭什麽因为他而自私的毁掉他们的殷殷盼望？一个家庭破碎的责任，他没有勇气去承担。他还年轻，有太多太多的可能性，而自己，不会是最好的选项。
　　
　　感情如果能够被切割，那也不会有这麽多问题了，但被切割的情感，还可以维持最初的纯粹吗？
　　
　　他的注意力转移到被搁在沙发上的盒子，表情似笑似哭，看向虚空他呢喃：「就算喜欢又能怎麽样呢？」
　　
---------------------------------------
这样的尺度桑万已经觉得很害羞了(喂)
因为桑万都在学校写稿...
也太刺激了吧心脏会受不了啊啊
会找时间写的，放番外吧(望天)




16

　　
　　成绩什麽的桑万已经看开了
　　反正只是模拟考嘛就是这样啊喂
　　这篇字数依然爆...
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　永远把自己放在安全的位置很容易，要踏出舒适圈相对的就是困难重重。
　　
　　他们都没有喜欢对方喜欢到可以不顾一切牺牲的地步，但也不想轻易放弃。两人就陷在这样的情况之中苦苦挣扎。
　　
　　正值期末考梁经衡位了学分报告努力的当个好学生，最近还时维持一定的见面频率，可是张浅却直觉一定有什麽事发生了，问对方他态度却是闪躲。
　　
　　他很焦躁。
　　
　　又是新的一年，张浅也即将年满27岁，从他回过後父母便一直藉著各种方式要介绍女孩子给他，或是旁敲侧击想打听出他是不是已经有对象了？
　　
　　上个星期天竟然还用吃团圆饭的理由变相的替他相亲。
　　
　　那女人是一家商贸的公司的人事部经理，长相甜美个性婉约，学识涵养深厚和张浅颇有话聊。不可否认一顿饭吃下来他对她的印象还挺好的，可也没有进一步交往的打算。问题是……那女人的态度，很积极。
　　
　　狐疑的盯著手机上的来电显示，一串陌生的号码却跟著一个还算熟悉的名字－－许文雁，就是那女人。
　　
　　「喂，张浅，你现在在忙吗？」许文雁的声音温温软软的很是好听。
　　
　　但张浅不解：「什麽时候我有你的号码了？」
　　
　　「趁你去厕所的时候我输入的，你生气了吗？」
　　
　　「不、没有，我只是好奇因为我没有印象。你打给我什麽事？」她的态度如此大方他倒也不好说什麽。
　　
　　星期五下午，张浅没课也没兼差或是其他安排，因为这个时段通常是保留给梁经衡的。
　　
　　「上次让你破费请我吃大餐，心里不好意思，所以想邀你喝个咖啡，算是报答，方便吗？」许文雁的声音有明朗的笑意，张浅无法拒绝。
　　
　　於是他传了一封简讯给梁经衡，要他好好念书别累坏了，今天别来找他他不在。很平常的内容但看在有心人士眼里却会被刻意的解读。
　　
　　系篮结束也有半个月了，他们还是保留打球的习惯，三对三，街头斗牛的模式。
　　
　　一场打完休息，梁经衡去厕所回来就看到小威拿著自己的手机表情怪异。
　　
　　他加快速度上前，冷声道：「还给我。」
　　
　　「呃，有人传解讯给你，是助教。」
　　
　　「那你也没必要顺便帮我看是什麽内容吧？」他口气很冲，看到简讯被打开心情更加不悦，小心的检视上面写了什麽。
　　
　　「我只是不小心按到。」小威解释，他听到铃声响怕有什麽紧急来电，结果不小心就打开了。
　　
　　自知理亏不该把手机乱放，梁经衡放松了态度：「那就算了。」
　　
　　原本这个插曲到此也就差不多，但阿甘偏要往火里加油，嘲讽道：「要不是你心里有鬼，这麽紧张作什麽？」
　　
　　「你什麽意思？」梁经衡语气又强硬起来，拳头紧握隐隐有青筋浮现。
　　
　　「敢作敢当！你和那姓张的搞什麽勾当以为别人都是瞎子看不出来吗？」早就不满梁经衡很久了，阿甘不吐不快。
　　
　　「有没有又如何？」
　　
　　「靠！那就是有！整天黏在一起看了就想吐！」
　　
　　「又干你屁事？少在那边牵拖！」梁经衡呛了回去。
　　
　　「我牵拖？」要不是小威及时拉住，阿甘已经冲上去了，「我牵拖什麽？你这个死GAY才别造谣！」
　　
　　梁经衡冷静的站在原地没有闪避，「我说什麽你心知肚明。」
　　
　　他脾气好不代表不会生气，何况这种鸟气凭什麽要他吞？
　　
　　「放开我！我忍他忍很久了！」阿甘拚命的想要挣脱，气的脸色胀红，拉人的小威也拉的很辛苦。
　　
　　「好了，阿衡别跟他一般见识。」见气氛越来越火爆，陆家拍拍梁经衡的肩上前想要缓解。
　　
　　「你也一样，以为别人都不知道吗？插男人真的让你们这麽爽啊？看你们乾脆送作堆好了，恶心配恶心，绝配！」在气头上阿甘口不择言。
　　
　　「喂！你说这话就太过份了吧？」胖子也看不下去，同情的瞥了一眼脸色发白的小广。
　　
　　「你有种再说一次？」
　　
　　「我说你们他妈的都是烂穴－－」话没有说完，梁经衡直接用拳头表达他的愤怒。
　　
　　要劝架的陆家反成了被揍的目标，和阿甘交情好的小威自然是帮著阿甘。四个人马上就哪打成一团，二打二一时之间也分不出输赢。
　　
　　胖子在一旁看著很无奈，身材优势的他加入战局一定很快就有结果，但他就是不想淌这场混水，只能头疼喊著要他们住手。
　　
　　本来还有其他也在运动的学生，不晓得是吓跑了还是去搬救兵，拳头沉闷和肉体碰撞的声响取代原先的运球声，回U在空旷的体育馆。
　　
　　看陆家被揍到鼻血满面模样的小广也终於冲了上去，虽然个子小打起架来的架势却异常凶狠，小威很快就被撂倒只能呻吟著求饶。而梁经衡身为运动员的体能则是让他顺利摆平了阿甘，却也花费一番力气，
　　
　　阿甘自然是不肯认输的，见他都已经鼻青脸肿梁经衡似乎还是没有打算罢手，胖子出言阻止：「够了！阿衡你是想把他打死吗？」
　　
　　梁经衡这才不愿的放开阿甘起身。
　　
　　五个人身上脸上都挂了彩，或轻或重，胖子担心有人是去找学校来楚哩，闹大了不好收拾，很快的吩咐：「小广，你把他们两个带走去处理伤口，小威和阿甘我会想办法，动作快点。」
　　
　　一场打架风波看似就这样平息了，几个心里都有底，事情还没完呢。
　　
　　「阿衡，你真的和助教在一起？」走在往宿舍的路上，扶著陆家的小广还是压抑不住好奇的问了。
　　
　　「是啊。」一笑就牵动伤口，梁经衡却愿意承担这痛楚，他有种如释重负的感觉。事到如今没有什麽好隐瞒的。
　　
　　「喔－－」尾音拖的长长的，小广圆眼灵动的转了转，「这样子你们在一起很辛苦吧？」
　　
　　「可能吧，但现在很快乐。」梁经衡有些奇怪，「你们，你和陆家不是也在一起吗？」
　　
　　听到问句两人都错愕，小广忘记身旁的是个伤患，哇哇大叫：「我们？想太多怎麽可能啊！」
　　
　　「你是不是误会了？」陆家也爆笑，却拉扯到伤口痛的嘶声。
　　
　　梁经衡有些尴尬，他是有感觉陆家和他同个圈子，所以看两人的亲腻与暧昧，他是真的以为他们有在一起。
　　
　　「之後再和你说吧，这个现在不好解释。」看出梁经衡的窘境，陆家笑笑的。
　　
　　回到小广的寝室，碰巧没有人省了一番解释，顺利的处理完几人的伤口和身上过於明显的血迹，窗外天已经黑了。
　　
　　梁经衡的伤没有陆家来的严重，左脸颧骨上一块明显的瘀青比较惹人注目外，其他伤都是衣服可以掩盖的。陆家就惨了，左眼成了熊猫眼不说，右脸颊也高高的肿起，还有刚才才好不容易止住鼻血的鼻子。
　　
　　小广晚加入战局，受到的伤害也不大。
　　
　　「谢谢你们，把你们扯进来，让你们无故被揍，真抱歉。」梁经衡愧疚的对两人道。
　　
　　小广摆摆手，豪爽的笑著：「没的事呢，大家都是朋友嘛。」
　　
　　陆家也笑，只是小心翼翼怕又扯到伤口，提醒他：「真正的麻烦是之後，我们就帮不上你了。」
　　
　　梁经衡点点头，他也清楚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　而完全没想到一封训会引起这个轩然大波的张浅，和许文雁不只喝了咖犯连晚餐也顺便了。
　　
　　「张浅，你真的对我没有意思吗？」直接的问题她却是问的波澜不惊。
　　
　　「许小姐，我们可以做朋友，找对象的话恕我难以奉陪。」张浅客套的回道。这女人的心思他不懂，明明上次就很清楚的拒绝了不是吗？
　　
　　许文雁就笑了，不以他的疏离为意，含蓄的笑里有一丝精明，「我知道你大概是有别的对象，但如果那个人是你无法带回家的，别那麽快就否定我。」
　　
　　「你什麽意思？你知道什麽？」张浅拧起了眉，警觉的问绷，口气紧绷。
　　
　　「别紧张，这只是女人的第六感。」她俏皮的眨眨眼，「你父母是希望我们可以以结婚为前提来交往的吧？」
　　
　　「你对我试探这些究竟是为什麽？」
　　
　　「因为你是个好男人，而我缺个伴。我爸妈年纪都大了身体又不好，我不想让他们遗憾。」微低下了头，许文雁静静的说。
　　
　　「所以就算找个不爱你的男人也可以？」张浅搞不懂，却也不是完全无法理解。
　　
　　「感情是可以培养的。」
　　
　　他顿时沉默。
　　
　　一场饭局最後不甚愉快的收场，女人後来说：「你好好考虑我说的话。我相信你就算不爱我，还是会好好对我，所以你是我理想的对象，而我，也是。」
　　
　　回到家灯也不开的，张浅直接倒进沙发里，觉得好像少了什麽才猛然想起他叫梁经衡别过来。
　　
　　拨了手机对方却又关机。
　　
　　那些话语漂浮在他的脑袋里，像泡泡，胀的他头痛。
　　
　　
　　---------------------------------------
　　有人觉得小广和陆家之间真的没什麽吗
　　桑万自己都快不相信了(捶地)
　　但是他们真的是没什麽的...真的




17

　　
　　桑万也想要票票啊(捶地)
　　额，最近又有点卡了
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　星期二有课的张浅到学校时，流言已经满天飞了。但是身处暴风中心的当事人他却异常的没有受到干扰。
　　
　　课堂上可以明显感受到被压抑的氛围，转过身书写白板时总能发觉有好几双眼虎视眈眈的盯著，回头又是没事般，大家都专注在课本笔记中。
　　
　　梁经衡没来。
　　
　　想抓谁来问问全部人都很有默契的今天都有急事，也难得的没有人来问问题，一些交情比较好的学生看了他欲言又止，不等他开口便又走了。也听到他们交头接耳的「你听说了吗……」「难怪」「就是他吧？另一个没来……」
　　
　　隐晦的字句令他如坠五里雾中。大概知道是什麽事，他却不想证实。只是该来的，躲也躲不过。
　　
　　教授来了简讯要他去找他。
　　
　　在离开之後那些善意恶意的言论不再受拘束的快速蔓延。八卦嘛，就是有本事跑的比光速还要快。
　　
　　系板上流传著一篇文章：「篮球队队长和助教奸情曝光？！可靠线人证实！！」
　　
　　人生的无奈在於：你不去找麻烦，麻烦也会找上你。总是有人喜欢没事找事偏让大家不好过才甘愿。
　　
　　除了两人学生老师的身分敏感，对於他们的性向，更是容易被摊在放大镜下检视。喜欢上同性，就是他们背负的原罪。
　　
　　教授的话很委婉，张浅还是听懂了。
　　
　　他盯著面容慈蔼满头银丝的教授，口气比他以为的更加平淡：「所以，教授的意思是？」
　　
　　「张浅，你很聪明，你们年轻人的是我们要管也管不著，但有些东西，你还是得想清楚。」教授推推滑下的老花眼镜，口气很温和。
　　
　　张浅没有回答，他又继续说：「你肯定是能有一番醉唯的，那孩子潜力也很好……」一顿，他摇摇头，细声道：「别这样冲动毁了两个人的未来。你休息一下吧！反正要放寒假了，这段时间你好好想清楚下一步要怎麽走。」
　　
　　张浅的心一沉，却是笑了，「我懂，教授，这几个月谢谢你的照顾。」
　　
　　教授没再多说什麽让他离开，脸上的神色仍是不解。
　　
　　「明明好好的，怎麽会说是喜欢男人呢？」依稀可以听到他这麽说。
　　
　　一出去就看到堵在门口的梁经衡，张浅还没开口，对方就焦急的抢先问：「张浅！你还好吗？教授跟你说了什麽？不会说要死当你吧？」
　　
　　「讲什麽傻话？」张浅好笑，甩掉他拽著自己的手，「这里不好说话。」
　　
　　随後他又注意到他脸上的瘀青，疑惑：「你怎麽搞到受伤的？和人打架？」
　　
　　「这……我晚一点一起和你解释。」梁经衡有些迟疑。
　　
　　两人一致决定去张浅家。毕竟这时机在外面说话被人看到麻烦免不了，而且他们谈的肯定是敏感话题。
　　
　　「对不起。」才在餐桌旁坐下，梁经衡就没头没脑的道歉。
　　
　　张浅从冰箱里拿出果汁替两人各倒一杯，在他对面的位置也坐下，「怎麽突然就道歉？」
　　
　　梁经衡低垂著头活像只被主人抛弃的小动物模样，声音可怜兮兮的：「是我太冲动了……」
　　
　　他慢慢的叙说上周五的事件，还有系板那些真相谣言参半的讨论。
　　
　　张浅静静的听著没有搭话。
　　
　　「你不生气吗？」看他没有表情良经衡反到慌了。总觉得这样的张浅离他好遥远。
　　
　　「我为什麽要生气？」他古怪的回问，而後勾起了一个没有温度的笑，「反正是迟早的事不是吗？」
　　
　　梁经衡抿著嘴眼睛骨溜溜地转著似乎是在找寻话语。
　　
　　「你怎麽会知道我在那里？」几不可察的叹气，他还是心软了放轻了语气。
　　
　　「冠葶打给我，说你有麻烦。」梁经衡道，「她原本叫我这几天别来学校，避一下风头。」
　　
　　张浅点点头，的确是权宜之计，但不能解决问题。
　　
　　看张浅想什麽想的出神，梁经衡默默的啜著果汁。
　　
　　「你别想太多，接下来我不会去学校，你好好准备考试。」
　　
　　「那你呢？」
　　
　　「喂！小鬼，一副要哭的样子干麻？这样没什麽。」张浅总算又露出梁经衡熟悉的笑容。
　　
　　「如果我哭的话，你会把你的肩膀借给我吗？」梁经衡也扬起了一抹笑，却有点虚弱。
　　
　　张浅的态度表现的这好像真的没什麽。他不知道是因为张浅不在意或是有其他什麽打算。但这都不是他会喜欢的答案。
　　
　　自一天一天的相处之中，累积出难以割舍的情感，已经不只是最开始的有好感而已，在不知不觉间从喜欢升华成更高级的，他肯以肯定，是的，他是爱张浅。
　　
　　听到他的问话，张浅翻了个白眼，一如既往的骂道：「臭小鬼。」
　　
　　梁经衡笑了开来，直起张浅摆在桌上的手，追问：「你会吧？」
　　
　　「等你哭了再说。」他没好气，却任由他抓著自己的手。
　　
　　「呐，张浅，我喜欢你。」梁经衡的吻戏细碎碎裸在那只结分明的修长大手上。
　　
　　张浅皱眉，不懂他为什麽突然说这个。
　　
　　梁经衡让两人的食指紧扣，彷佛这样就能够把自己的心意传达给对方，「我喜欢你，真的真的真的很喜欢。你呢？你喜欢我吗？」
　　
　　「……喜欢。」听见梁经衡似乎快破碎的声音，张浅没有办法再说出违心之论。
　　
　　而听见不同以往的答案，梁经衡一呆，等简单两个字的涵义好不容易消化完毕，他高兴的跳了起来，跑过去把人搂著亲了一遍又一遍。
　　
　　脸上湿濡濡的感觉弄得张浅很不自在，脸都红了，几乎开始後悔起自己的脱口而出，他恼羞成怒：「你给我放开！」
　　
　　「不要。怎麽办？你这样我会越来越喜欢你的，张浅。」梁经衡咧嘴一笑。
　　
　　「小鬼就是小鬼，混蛋！」张浅想阻止对方开始不安分的手，结果证明了，是徒劳。
　　
　　在缠绵过後两人躺在床上相拥，梁经衡把头靠在张浅的颈窝，声音很满足：「张浅，我真的很喜欢你。」
　　
　　「你已经说过几百次了。」
　　
　　「真的吗？没关系，再说几千次几万次我也不会腻。」说完他还像小狗般的蹭了蹭。
　　
　　被他这行为弄得很痒，张浅推推他没好气：「我觉得很烦。」
　　
　　梁经衡不在意，笑嘻嘻的补充：「但我只会对你说。」
　　
　　张浅说不出他的感受是什麽，体温却很诚实的上升。
　　
　　「你害羞吗张浅？」梁经衡小心翼翼的抬头看他的表情，发现之浅的确是脸红了便开开心心的在他脸上亲了一口，「我这辈子可能都放不开你了。」
　　
　　那就别放开。张浅没有这麽回答，他是说：「笨蛋，一辈子比你以为的还要长。」
　　
　　「无所谓，我还希望一辈子越长越好，如果可以一直和你在一起。」梁经衡的口吻有些孩子气的任性。
　　
　　张浅哑然失笑，有一种湿意在眼框里泛滥。
　　
　　「喂，张浅。」梁经衡闭上了眼，睡意一拨拨的袭上他。
　　
　　「干麻？」
　　
　　「不管遇到什麽事我们都别分开好不好？」
　　
　　张浅没有回答，他不能。
　　
　　「答应我好吗？我会陪著你照顾你一直一直的。」梁经衡还在继续问。
　　
　　这个誓言太过沉重，他没有办法去承担那可能的後果。
　　
　　梁经衡不笨，他也知道事情没有他想像的容易。但如果是张浅，他有信心他可以。
　　
　　「拜托你答应张浅，你可以什麽都不用担心因为我会负责。」梁经衡的语气越来越低。张浅已经分不清楚那究竟是呢喃还是哀求。
　　
　　搔在他的心上，痒痒的，忍不住想笑，「你不觉得现在说这些都太早了吗？」
　　
　　「那以後，你以後要答应我喔。」梁经衡没那麽好打发，他一定要得到他想要的答案。
　　
　　「以後的事以後再说。」张浅笑的温柔，安抚似的摸摸梁经衡的头。
　　
　　对方只是咕哝了什麽听不清，大概是敌不过睡意了。
　　
　　以後总是存在许多美好的幻想。如果他们有以後，他不会介意陪在他身边的人是梁经衡。




18

　　
　　这是今天的。母亲节大餐真是过瘾啊~~~
　　票票收藏感谢~来找人家聊天嘛(打滚)
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　昨天周五父母来了电话要自己回家一趟，梁经衡就知道事情藏不住了。前阵子父母的试探，恐怕就是为了这一天。
　　
　　其实他们家离J大并不远，大概是半个小时的路程。但不想到大学还得生活在父母的掌控下，他坚持外宿，一个月只有回家一两次。虽然他们对此偶有抱怨，还是睁一只眼闭一只眼的，因为他们认为他是成年人可以自己负责了。
　　
　　可是这次他们不能再放任他，什麽事都有容忍的底限。要不事小洁和他们提起，还不知道要被隐瞒多久！
　　
　　「我回来了。」门打开，梁经衡的声音随著钥匙碰撞声传进客厅。
　　
　　梁父是一间食品公司的外派厂长，年过半百仍保养得宜，脸上岁月的痕迹也掩不过年轻时的意气风发。隽朗的模样在梁经衡脸上也找的到几分。梁母则是自己经营一间小小的饰品精品店，虽已有福态，还是看的当年的美貌，发色仍乌黑亮丽，一双有神的眼和梁经衡亦婆一样，但此刻这双眼正刮著风暴。
　　
　　梁父紧握的拳头指节都泛白了，梁母脸色也没有好看到哪里。
　　
　　梁经衡的房间是在最里面，所以势必得经过客厅，正想从沙发後绕过，他就被叫住。
　　
　　「你去哪里？」梁父沉著声问道，但微微发颤的语调显示他正克制著怒气。
　　
　　「回房间拿东西。」他不慢不紧的答，脚步没有停下。
　　
　　「孽子！」梁父气的大骂，梁母拍拍他的手，转头叫唤：「小衡，你先过来。」
　　
　　看这阵仗尽管不甘愿，他还是硬著头皮过去，在两人对面坐下，三人隔著茶几大眼瞪小眼。
　　
　　梁母的眼光像针毫不留情扎在他身上，她语重心长：「小衡，你要不要自己和我们解释是怎麽一回事？」
　　
　　他选择沉默。
　　
　　「那个男人是谁？」梁父实在憋不住，决定开门见山。
　　
　　梁经衡听他这麽问，看了他一眼，知道他们大概只是听到一点风声……所以事情没有他以为的那麽糟。他镇定的反问：「什麽男人？」
　　
　　「不要跟我们打马虎眼！」梁母厉声骂道。
　　
　　梁经衡吓了一跳，从小到大父母没有对他们如此严厉过，也明了他们这次是真的动怒了。
　　
　　「再给你一次机会，你要不要自己说？」
　　
　　「妈！」梁经衡委屈的叫唤。
　　
　　「真的不说？」梁母怒极反笑，哼出冷冷的鼻音，「你这个败坏门风的孽子，养你养这麽大竟然做出这种大逆不道的事！那个男人威胁强迫要你跟他在一起吗？没有！自己去纠缠人不放，两个男人在一起成什麽体统！」
　　
　　「梁家的血脉要靠你来维系，你怎麽对得起列祖列宗？」梁父缴频频顿地，移副恨铁不成钢。
　　
　　梁经衡暗自咬牙，握紧了拳，这一天迟早都是要面对的，现在说谎没有意义，「爸妈，对不起。」
　　
　　还以为他知道要低头，两人正想松一口气，又听得他接续：「爸妈，我喜欢的是男人，对不起这麽晚才和你们说。」
　　
　　「臭小子你说什麽鬼话！」
　　
　　「小衡！」
　　
　　梁经衡深吸了一口气，无比坚定的道：「我是认真的，一直以来我喜欢的就是男人。」
　　
　　「你、你……」梁父一口气哽在侯话都说不清了。
　　
　　「我不准！」梁母用力的拍在茶几上，茶具发出乒乒乓乓的声响。
　　
　　「妈，你还不懂吗？这不是你准不准的问题，这就是一个既定的事实。」他很冷静，清澈的眼神紧紧盯著他母亲。
　　
　　而两亩没有多想，倾身向前甩了他一个巴掌，语调也同样的坚定而冷酷：「我说，我不准。」
　　
　　梁经衡的头因作用力偏到一旁，左颊已浮现明显的五指印，痛觉慢了一步才传到大脑，热辣辣的疼。
　　
　　「老婆！」梁父紧张的扯著梁母的衣o，也没料到她会突然动手。
　　
　　这是梁经衡有生之年第一次被他的母亲打，但他却笑了，看著气的捂胸的母亲再看似乎已经冷静下来的父亲，声音像是从远方传来的飘忽，「爸妈，我以为你们会懂的。」
　　
　　他指的是父母不被祝福的婚姻。他妈妈是有钱人家的千金，而爸爸则是白手起家的技术员，两人在一起时受尽各方的嘲笑和侮辱，妈妈的娘家更是一度断绝彼此的关系，但他们毕竟是不顾一切都走到了今天不是吗？那为什麽他们可以他不行？
　　
　　「这是两回事。」梁母握著自己发疼的右掌，心也在痛。
　　
　　梁经衡没有搭话，脸上的笑说明他心意已决。而梁父则因为他的这句话陷入深思。
　　
　　父母两人都有年纪了，梁经衡不想再给他们刺激，他站起身对两人深深一鞠躬，「爸妈，对不起，是儿子不孝。」
　　
　　他就离开了，把母亲仍不死心的话语：「你在去找那男人，我跟你没完没了！」给关在门内。
　　
　　而他才套上鞋，就看到意料中也意料外的人出线，是陈雨洁。
　　
　　因为两家的好交情，他们甚至住在同一层楼里。
　　
　　「哥……」陈雨洁怯怯的叫唤，梁经衡却有点不耐烦了。
　　
　　陈雨洁一看到三人的鞋子一同摆在玄关，就知道他们肯定是摊牌了，她怀著既愧疚又期待的心情在门外等。
　　
　　她相信他父母一定可以说服他别再爱男人，这样他们两人就可以在一起了！
　　
　　终究还是不忍心，梁经衡回应道：「小洁，你怎麽会在这里？」
　　
　　父母不会凭空得来这个消息，陈雨洁在此刻出现，答案很明显。但他又能如何？
　　
　　「哥，我、我们真的不能在一起吗？」陈雨洁朝他走进，小手拽住他的衣o。
　　
　　「小洁，我话已经说的很明白了。」梁经衡苦笑，把她的手轻轻拉开。
　　
　　陈雨洁的小脸顿时一片惨白，不肯放弃的追问：「为什麽？我明明是那麽喜欢你啊！哥为什麽不肯和我在一起？」
　　
　　「可是，哥有喜欢的人。」梁经衡的语气很轻，听在她耳里的残怒并不会比较少。
　　
　　「是那个叫张浅的人吗？」她眼眶含著泪，倔强的咬著下唇。
　　
　　梁经衡在心里叹息，这个表情令他不由自主的想到另一个人……
　　
　　「是吗？他有什麽植德哥喜欢？」眼泪一滴滴的滑落脸庞，陈雨洁不懂为什麽他多年的爱恋却得不到回报？
　　
　　「这个世界很多事情本来就没有道理的。」几天不见，张浅不晓得过的好不好？
　　
　　他想绕过陈雨洁，她却执意的张开双被挡住他的去路，「那陈嘉呢？哥也难道不喜欢陈嘉了吗？」
　　
　　「我还是喜欢你们，但只会是做为一个哥哥的喜欢。」
　　
　　「我不要！我喜欢哥啊！一直一直都是这麽喜欢！」
　　
　　对突然扑进自己怀里的人儿，梁经衡无奈。什麽时候陈雨洁成了如此冥顽不灵的人？是自己害的吗？
　　
　　「小洁，不要闹了！」他把人推开，正色道。
　　
　　因为他的用力她委屈的哭的更厉害。
　　
　　「要怎麽做哥才会喜欢我？我也可以为了哥去变性啊！」
　　
　　「问题不是这个，而是，我们不可能的，小洁，我喜欢的人不是你，现在不是，以後也更不可能是！」看她这样，梁经衡也动怒了，盯著她一字一句缓慢的道，轻柔而残忍。
　　
　　他不再理她，大步的嘲电梯走去。
　　
　　「哥，那算我求求你，你亲我一下好不好？你亲我留作纪念，我就会死心了！」陈雨洁追了上来，不愿让他离去。
　　
　　「不可能的，小洁。」梁经衡与气多了一抹忧伤。如果是他的优柔寡断造就今天，他不会再给她任何希望。
　　
　　电梯到了，他毫不犹豫的踏入，陈雨洁失神般的楞在原地，眼神一瞬间变的决绝，「如果哥真的这麽狠心，我会把他的事情全部告诉叔叔阿姨！」
　　
　　「小洁，别让我们连兄妹也做不成。」他摇摇头，电梯门阖上。识到如今说不说那些有差别吗？
　　
　　他也明白他们是不可能回到从前了。




19

　　
　　伸手求票票，哭倒求留言(打滚)~~
　　又爆字数了啊，扶额
　　请给桑万一点感想还是建议之类的嘛
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　另一方面，张浅也没有好过一点。他爸妈并不知道他目前处在暂时「放假」的状态，只当他也放寒假便一直要他回家。张浅自然是抵死不从。
　　
　　他父母的热情最近已经从帮他介绍好对象转移到询问他和「许小姐」的最近发展，张浅苦不堪言。每次支吾著不回答，父母就会诡异的笑著一副暗爽在心里的模样，然後交换「我们很快就能抱孙子」的眼神，他已经快疯了！
　　
　　结果今早去应门，梁经衡竟然拖了个大行李箱，笑吟吟的对他说：「呐，我们私奔吧。」
　　
　　他第一个反应是把门甩上，对方却眼明手快的抢先挤了进来，然後、然後……然後谁可以解释一下为什麽他们会坐在垦丁的沙滩上望著大海吹著风冷的要死？
　　
　　这一定是在作梦。他捏捏自己动的快没知觉的脸，好吧还是会痛。
　　
　　「你在干麻呀？」梁经衡收出了左手和他十指紧扣，一边笑著一边又仰头灌了一大口啤酒。
　　
　　他们脚边已经散落著五六个700ML的空铝罐，大部分都是梁经衡喝的。
　　
　　「别再喝了，再喝心情也不会比较好。」他淡淡的说道，用手捂住梁经衡的嘴阻止他用酒精麻痹自己的行为。
　　
　　看他这样子喝酒还真是难过，彷佛要把所有的苦涩都吞下肚才甘愿似的。
　　
　　麻痒湿润的感觉从掌心扩散，他恼怒的想抽回手－对方的确是听话的放下酒瓶，改抓他的手－却徒劳的发现梁经衡变本加厉的开始啃咬。
　　
　　「喂！」张浅哭笑不得。是狗吗这臭小鬼？
　　
　　梁经衡直到把张浅的左手都啃咬一遍才满意的放开，「张浅，你是我的。」他得意的宣布，又倾身凑上去一吻，轻轻浅浅的不带欲望，像是烙印。
　　
　　张浅抬手把残留的口水痕迹抹回对方身上，笑的无奈：「傻子。」
　　
　　自己碰上这个人好像就一点辄都没有，每次都轻易的被打动、卸下心防。
　　
　　天色已逐渐暗下，避暑胜地的垦丁这个季节本来就没什麽人会来游玩，张浅视线所及尽是一片冷清，加上冬日独有的沉静，寂寞的让他鼻酸。
　　
　　「我想回去了。」他慢慢的说著，也注意到梁经衡眼神原先的茫然瞬间被警觉取代，睁大了眼望向他，脸颊不晓得是因为喝多了还是风吹的发红。
　　
　　张浅摸摸他的头，失笑，「不是回台北，是回饭店。」
　　
　　说完他就率先起身，拍拍牛仔裤底上的海砂，把地上空的酒瓶一个一个扔进不远处的垃圾桶。
　　
　　身後的人难得温驯的静静让他牵著，路上还有一先当地的居民和一些八成是他们一样疯了的游客，张浅不去在意他们的好奇，两人交握的手没有放开。
　　
　　这一趟被他定位为放逐之旅的行程当然不是梁经衡所讲的私奔，只是为期一周的自助旅行。
　　
　　他答应梁经衡，这一个礼拜他们就做一对正大光明的情侣，把所有世俗的眼光全部丢到一旁。
　　
　　梁经衡说他已经在父母前出柜了，除了第一天闹翻，之後的见面倒是很平和，只是他父母还是没打算接受这个事实。
　　
　　「已经要过年了，选这个时机你还真行啊。」记得那时候他是这样回应。
　　
　　但心里确实是受到不小的震撼，没想到梁经衡竟然可以为了他做出这样的牺牲。
　　
　　梁经衡横耸耸肩笑道：「我是偷溜出来的，除夕前一天要回家，所以，我们这一个礼拜一起去流浪吧？」
　　
　　张浅定定的望著他，被他的眼神说服，於是他说：「好。」
　　
　　所以他们就一路南下的玩，这已经是第五天了，明天他们就得动身北上，否则就会和下乡的人潮纠结在一块。
　　
　　他也发现梁经衡一天比一天更焦虑，但他却没有办法安慰他。
　　
　　梁经衡说他父母安排今年在国外过年，直到寒假结束才会回台湾。两人没有分开过那麽久，张浅也无法想像。
　　
　　回到饭店，梁经衡直接扑倒在柔软的大床上。
　　
　　他们住双人房，饭店的员工似乎都以为他们是感情很好的兄弟。
　　
　　「先别睡，还没吃晚餐呢。」张浅也在床沿坐下。
　　
　　梁经衡大概是听到吃的就来了精神，一骨碌跳了起来抓住张浅的肩膀，笑的开怀：「吃什麽？我可以吃你吗？」
　　
　　没想到他接的是这一句，张浅给了他一个白眼，拍掉他蠢蠢欲动的手，没好气：「白痴，你的脑败除了做就没有装其他东西了吗？」
　　
　　「当然有啊！」他的眼睛亮亮的，虎牙又笑的露了出来，又趁是紧握张浅的手好不认真的道：「还有你。」
　　
　　被他这态度弄的怔怔的，张浅撇过头，有点不好意思，「说什麽鬼话！」
　　
　　「你又害羞了耶！」梁经衡倒是很开心，嘿嘿的笑，「每次看到你害羞的样子，我就觉得张浅你实在是太可爱了！」
　　
　　「可爱个屁！」张浅恼羞成怒的抡起一个枕头砸向他，闪避不及的梁经衡也快就反击。两个大男人就这样在床上打起了枕头战。
　　
　　事後两人气喘吁吁的躺在床的两侧互瞪。
　　
　　「你很幼稚G！」梁经衡忍俊不住的先笑了出来，张浅也被情绪感染脸上泛起了笑，「还敢说我？你自己还不是一样！」
　　
　　「但你年纪比我大呀！」他无辜的反驳。
　　
　　「混蛋！你一定要一直提醒我吗！」张浅哼了哼，翻身背对他。
　　
　　他长手一拉把人带进怀里，鼻子抵在对方宽厚的背上，眷恋的吸取他的气息。混杂著海风的咸味、衣物的香气还有一种属於张浅的温暖气味。
　　
　　好像会上瘾，自己恐怕是离不开这个人了吧？梁经衡暗忖，脸上的表情顿时变的温柔至极。
　　
　　「张浅，你喜欢我的什麽地方？」
　　
　　听见他没头没脑的问句，张浅下意识的蹙起眉，「问这个干麻？」
　　
　　「我想知道嘛！我喜欢你说话的时候口气带著挑衅，喜欢你笑的时候眼角会微微上扬，喜欢你无奈的时候叫我臭小鬼……还有好多好多我都喜欢，也喜欢你在床上－－」
　　
　　「喂！你够了！」张浅猛地转过身，阻止他继续说出他听到肯定会做恶梦的话。
　　
　　梁经衡不在意，仍笑嘻嘻的，撒娇似的蹭了蹭，「呐，我说这麽多，那张浅呢？」
　　
　　「……我不知道。」张浅瞪著天花板，好半天才闷闷的吐出一句。
　　
　　「没关系，这样的意思就是张浅你喜欢我的全部吧？嘿嘿，我真是好开心啊。」梁经衡一边说一边把人搂的更紧。
　　
　　两人叫了客房服务，直接在房里解决了晚餐。
　　
　　「真心话大冒险。」两人窝在床上看综艺节目时，梁经衡又冒出这麽一句。
　　
　　张浅忍不住怀疑他是不是醉了？虽然他平常也没有正常到哪里去就是。
　　
　　「我们来玩真心话大冒险好不好？」梁经衡的语气中充满了兴奋。
　　
　　「不想。」
　　
　　但在兴头上他还是依然故我，接著道：「我来大冒险，张浅回答我的问题。」
　　
　　张浅还想抗议什麽游戏不是这样玩的吧？梁经衡已经拨通了客房专线，要服务员马上上来，他愣愣的摸不清他的举动。
　　
　　过了约莫一分钟，门铃响了，梁经衡冲去开门，回头给了张浅一个意谓不明的笑。
　　
　　穿著饭店制式服装，一个年纪颇轻的男服务员弯腰，态度恭谨的问：「打扰了，请问两位有什麽需要我为您们效劳的？」
　　
　　「你觉得我们两人是什麽关系？」梁经衡手撑在们框上，痞痞的问。
　　
　　服务员镜片下的一双眼不起波澜，淡淡的答：「住房客人的隐私不是我们员工该好奇的。」
　　
　　对这个答案不甚满意，梁经衡啧了一声，「我们是恋人不是兄弟，这样说你懂吗？」
　　
　　张浅整个很无奈，梁经衡看来肯定是醉了，但他却不由自主的想笑，还是很有良心的走过去化解这尴尬的场面，他把梁经衡拉开，对服务员说道：「不好意思让你白跑这一胖，他有点醉了，我们没事。」
　　
　　那人只是点点头，再次朝两人鞠躬後就离去。
　　
　　「你到底在想什麽啊？」张浅完全无法理解现在挂在自己身上的这个人衄些举动有什麽意义？
　　
　　梁经衡抱著他吃吃的笑了起来，「真心话……」
　　
　　「我才没有答应要陪你玩！」
　　
　　「让我保留问题好吗？我还没想好要问你什麽。」
　　
　　「谁理你！」张浅有点生气，感觉被耍了。
　　
　　然後对方的下一句话，让他才冒出头的怒火顿时被浇熄：「呐，张浅，我已经开始想你了，等我回来好吗？」
　　
　　他看不到梁经衡的表情，却听见脆弱，他勾起一个莫可奈何的笑，在心里轻轻说著：我会等你。
　　
　　一直到睡前，梁经衡都还在喃喃著两个字－－等我。




20


　　
　　身边少了一个人，日子还是得这样过下去，太阳依旧东升西落，月亮盈亏的规律不曾出错。少了一个人陪在身边，世界不会因此改变，只有自己内心的失落能够说出不同。
　　
　　想梁经衡的时候，张浅会拿出手环把玩，遥想地球另一端的生活是怎麽样？然後笑自己的傻气把东西收起来。已经这麽大的人这样还真好笑不是？
　　
　　和父母一起回台东的老家过年，那是一间三层的透天厝，还有一个没有遮蔽的阳台，很适合全间团聚的空间。
　　
　　而有了七亲朋友的撑腰，父母对於他们早想抱孙子的愿望顿时升格成具体的行动，老是抱著别人家流鼻涕流口水的小毛头大声哀叹他们怎麽就没有这样的福分？怡群皤皤妈妈於是重口一致的指责他不笑，让张浅难以招架。
　　
　　想逃也逃不了他只能在晚餐过後趁隙逃到一楼外，坐在台阶上暂时的深呼吸。
　　
　　东部光害小，仰望天空最亮的那颗是天狼星、冬季大三角，还有那是双子座……满天璀璨的星辰令张浅目眩神迷。
　　
　　「怎麽一个人在这里？」
　　
　　淳厚的男低音从身後传出，张浅回头发现来者是大他两岁的堂哥，他耸耸肩，带著点戏谑道：「里面闷，哥呢？不用做保母？」
　　
　　男人闻言夸张的皱眉，在他身边坐下，用力的叹口气：「哎，别提醒我这件事。要来喝一杯吗？」
　　
　　张浅摇摇头，没什麽喝酒的心情。
　　
　　「看你想什麽想的很专心？是想女朋友啦？但你这两天都一脸苦闷？」男人霹雳啪啦就是一连串问句。
　　
　　张浅不答反问：「哥这样要赚钱养家还有两个小孩，不辛苦吗？是为了什麽让哥选择结婚这条路？」
　　
　　男人听他这麽问显得有点讶异，旋即咧开一个笑，涵义复杂的张浅无法理解，却好像是带著幸福：「可能是冲动？有一天就突然觉得时候到了。小孩子很棒的！辛苦是辛苦，但看他们逐渐长大有著自己的影子，很满足呢！」
　　
　　「对了，听叔叔婶婶说，你的喜事也进啦？难不成是婚前忧郁症吗？哈哈！」
　　
　　对方笑的爽朗，张浅却想咬掉自己的舌头。好在门内传来的叫唤生解救了他。男人抱歉一笑，拿著两瓶没开的酒走了进去。
　　
　　剩张浅一个人吹著风，开始觉得有点冷，习惯性的抬手抹抹脸，他也没心丝继续待著。
　　
　　生小孩啊……对他来说是很遥远的事，提到结婚他却有点动摇。
　　
　　摇摇头似乎想甩掉那些不切实际的想法。梁经衡不晓得什麽时候回来呢？
　　
　　回到台北突然不太能适应一个人的生活，不过回想起过年那几天的嘈杂喧闹，张浅还是敬谢不敏。
　　
　　收到来自英国的明信片，一面是伦敦塔桥的夜景，点点灯光坠在黑绒布似的夜空，美的屏息，另一面只简单的写著：「你好吗？我目前死不了。这里每天都是阴天，很想台湾。梁」
　　
　　张浅无声的笑了很快的打开电脑熟练的收发信件，他们保持至少两天一封的通信。梁经衡肯定是受到父母的严加刊馆，两人都避面一些暧昧字句。
　　
　　对方每周还会寄两张明信片给自己，和他分享国外的美景。这已经是第五张了，算算时间梁经衡也差不多该回来了。而张浅也该准备开学的事宜。
　　
　　他先去拜访教授，教授看到他很是开心，还玩笑的说张浅可以独当一面自己也好退休之类的话，令他不免尴尬。
　　
　　经过一个假期的沉淀，那些记忆彷佛是上辈子般的邈远。张浅没有碰上多少流言蜚语，可能和主事者阿甘终於顺利追到小攸有关，也可能是……零经衡一直没有出现。
　　
　　不管怎麽说，这个闹剧至此总算告一段落。
　　
　　然而，张浅的心却没有办法平静。剥了那他以已经熟悉到不行的号码，嘟嘟声过後是平板的机械女音：「亲爱的客户您好，该用户目前停话中……」他拒绝去理解这代表什麽。
　　
　　只是心头的烦躁越是压抑它就越是放肆，他无法避免的去猜测答案是不是和最近总是自己单方面的寄e-mail却没有收到半封回信一样？
　　
　　「可恶！你不是要我等你吗？混蛋！」尽管火大的把手机摔烂，还是不会改变任何事。梁经衡还是没有回来。
　　
　　倒是意外的人找上了他－－宁涵。看到哭的梨花带雨的女孩张浅就觉得头疼。为了避免引人注目，他们决定找一间店坐下好好谈谈。
　　
　　好在冠葶也跟著，否则张浅还真不知道该怎麽办。
　　
　　「助教，其实是有关阿衡的事。」冠葶一边替哭的不能抑止的宁涵拍背顺顺气，一边对著他说道。
　　
　　张浅挑眉，这问题恐怕他帮不上忙，但他还是问：「他怎麽了吗？」
　　
　　听见他的问话冠葶的表情变的有点古怪，随後像是想到什麽了然的点点头：「看来你是被蒙在鼓底了。」
　　
　　「到底什麽事？」他隐隐的有不太好的预感。
　　
　　「你真的什麽都不知道吗？阿衡他……不回来了。」宁涵哭的抽抽搭搭的，勉强才把话说完。
　　
　　张浅抿著唇，好半天才挤出一句：「原来是这样吗……什麽时候的事？」
　　
　　两个女孩互看一眼，冠葶才盯著他带了点同情：「听说是寒假前就决定好要去留学的。」
　　
　　「你们原本就睡了这件事来找我的吧？看来我没有办法提供有用的讯息给你们，抱歉。」张浅的态度很从容，甚至还淡淡的笑著，只是半垂的眼令人无法读出他真正的情绪，「我和他最近也没有联络了。」
　　
　　宁涵还是继续啜泣著，眼眶红鼻子红的模样好不可怜。看来他是真的很喜欢梁经衡啊！张浅心想。若是可以用眼泪解决事情，张浅也很想大哭一场，但问题就是不能……
　　
　　他顿时烦躁起来，手指屈著一下一下敲在桌面上，「别再哭了，他又不是一辈子不回来。」
　　
　　似乎是被他的不耐给吓著，她的确是不哭了，嗫嚅著没敢说话。
　　
　　「你有什麽打算？要去找他吗？」拍拍她的肩安抚，冠葶问张浅。
　　
　　张浅就笑了，微眯起眼口气有些冷：「找他干麻？就算找的人又如何？」
　　
　　「你怎麽可以说这种话？他明明就这麽喜欢你！」宁涵瞬间变的激动，如果他喜欢的人是她，她一定二话不说马上搭飞机去找他。
　　
　　「不要太天真，你真以为事情这麽容易？」张浅手环在胸前，顿时给人跨越不了的距离感，「何况，这是他自己的选择。」
　　
　　「搞不好阿衡是被父母逼的呢？」冠葶忍不住开口，她不相信张浅真的如此无情。
　　
　　「别傻了，要是真是他父母的决定，那我去会让事情好一点吗？」他实在是没有心情耗下去了。
　　
　　两个女孩想了想觉得确实有道理，冠葶咬著下唇，有些迟疑：「那助教你要怎麽办？什麽也不做等他回来？」
　　
　　「不，我不会再等他了。」张浅没再多说什麽，抓起帐单去结帐，甚至没和两人道别，留下三杯没有人喝的饮料，和摸不著头绪的两人。
　　
　　冠葶笑了起来，她大概有点懂，却说不上来懂什麽。
　　
　　「你好样的梁经衡，早就预谋好了是吗？臭小鬼我偏偏不要遂你的意！」张浅并不是如他表现出来的淡定。
　　
　　他一方面生气一方面又忍不住感到失落。寒假前吗？这可以解释对方最後那几天的失常。一二再再而三的被耍张浅已经不知道该哭还是该笑了，但这一次他不会再被牵著鼻子走。
　　
　　回家第一件事他便是把梁经衡所有的东西打包，连同一共七张的明信片和手环收到衣柜的最深处。
　　
　　只是那些回忆呢？张浅不知道。




21

　　
　　三天没更新，桑万真的很抱歉...
　　因为写的很不顺啊啊啊
　　这个开头是改了第二次的，希望你们满意(跪地)
　　不怕死的...想要一点鼓励啊Q口Q
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　张浅去旅行了。为期三个月的环岛他谁也没联络，只有在临行前告知教授他不会再去上课。等到他回台北才知道姚靖宇为了他竟然连婚礼都延期！令他讶异又感动。
　　
　　教授曾经劝他回去，张浅也不知道自己在坚持什麽，就是有一种「啊，已经不行了」的感觉，虽然对教授有点愧疚，不过他希望可以藉由这个机会从新开始。
　　
　　但是这个起头……挺惊心动魄的。事情要从一张红底金字的喜帖说起，上面两个并排的名字让张浅瞬间涌上许多情绪，有开心有怅惘。
　　
　　他受邀去参加姚靖宇的婚礼，附在喜帖里一张短笺的开头是「亲爱的伴娘先生」，让他又好笑又好气，心道梁皓成这家伙实在也太爱记恨！
　　
　　当然，他後来还是穿西装。
　　
　　一身剪裁合身、纯白色西装的姚靖宇再次炫了他的眼，穿著同款式黑西装的梁皓成还在一旁碎碎念新娘就应该穿白纱之类的，姚靖宇不知怎麽就满脸通红。
　　
　　婚礼是在台湾举办，因为国内同性婚姻还未合法，所以他们也只是意思意思包个小餐厅，象徵性的办个喜宴，双分亲友加起来不过也才四桌。高中同学除了张浅只有另外两个人。
　　
　　那一黑一白的两个身影，看上去是如此的契合如此的幸福，交换婚戒的那一刻，张浅甚至看到姚靖宇满脸笑意却闪著泪光，连带的他也鼻酸，有种嫁女儿的感慨。
　　
　　然後，当姚靖宇问起他不是交了男朋友吗的时候，他却只能回以微笑，心里头空著的那一块似乎瞬间扩大了。
　　
　　而对方一脸歉疚的向他说对不起时，他才发现原来这一段时间他都是在自欺欺人，要忘记梁经衡，比他以为的还要难。
　　
　　告别已经迫不及待要入洞房的新郎之一和又羞又恼说话又结巴的新郎之二，张浅表面笑著，却有些失魂落魄。
　　
　　之後的发展就是，他出柜了。
　　
　　婚礼结束的隔天他回去父母家，父母照例又是一番碎碎念要他赶快成家立业，张浅也照例的想敷衍，孰料他母亲竟然来了这麽一句：「两个男人也能结婚？哎哟，真是世风日下。」
　　
　　两家毕竟住在同一个社区平时又有来往，要结婚这种大事不可不能不知道，但这态度……
　　
　　他忍不住皱起眉反问：「妈，你这什麽意思？」
　　
　　「能有什麽意思？这不是很诡异吗？结婚是为了传宗接代，两个男人又不可能生孩子，结什麽婚？不过是自我满足。照我说，这种人真的都应该去接受治疗。」张母还想再说什麽却看到儿子的脸色不太好，悻悻然的掩嘴赶紧改口：「还是我们家儿子最好啦！你什麽时候要生个小金孙给你妈我抱抱？」
　　
　　「所以说我也该去治疗吗？」张浅的语气很轻很平淡，愤怒却在眼底烧。他知道他一直以来对姚靖宇有成见，觉得他喜欢男人是有病，但即使是自己的母亲，也不容许她侮辱姚靖宇。
　　
　　「你把话说清楚！」张母的脸色顿时变的铁青。在一旁听著的张父也察觉不对劲，口气很严峻：「你要交什麽朋友是你的事，不许你把他们的坏习惯给学上！」
　　
　　「坏习惯？」张浅哑然失笑，喜欢另一个人，只因为他是同性，这样的心情竟然被说成是坏习惯？
　　
　　他扬起下巴决然的道：「你们儿子绝对没有从他身上学到什麽陋习，因为是我，先喜欢上他的。」
　　
　　「你们儿子一直以来喜欢的就是男人，所以你们要抱孙子的愿望永远只是奢望。一开始没和你们说，是因为我还想当你们的孝顺儿子。」
　　
　　在听见这意外的自白之後，他父母理所当然的反应是勃然大怒，然後，结局是他被逐出家门。
　　
　　他瞥见了母亲在震惊脸庞底下的泪光，也注意到父亲的身影一瞬间萎靡了，他不舍、心疼，却不後悔。只能安慰自己「快刀斩乱麻」。
　　
　　心里繁杂的思绪压的他几乎无法喘息，有种不吐不快的欲望，於是他又来到陈诣延的店。
　　
　　「G，这麽久不见，我还以为你死了。」在吧台忙碌的人看到他後绽开一抹熟悉的灿烂笑意，虽然这麽说，还是听的出语气是关心。
　　
　　原本酒是他生活之中不可或缺的一部分，结果莫名的在不知不觉中就戒掉了。他不会承认这也和梁经衡有关，一个人喝酒实在没什麽意思。所以他拒绝陈诣延帮他调好的酒，笑笑著回应：「给我一杯柳橙汁。是还没死，不过也差不多了。你的表情一定要这麽讶异吗？」
　　
　　陈诣延耸耸肩笑道：「没办法，这真是个大新闻。大概只有狮子哪天改吃素的震撼可以比的上吧。你还好吗？这一阵子都去哪了？」
　　
　　「应该算好吗？」张浅苦笑，一边玩弄著垂在额前的浏海，把近日的一些事都说给陈诣延听。
　　
　　尽管再怎麽想略过梁经衡不提，毕竟是共同认识的人，有些事不可能不知道。
　　
　　所以陈诣延听完之後沉默了一会，在开口之前深深的叹气，「你知道吗？你是个白痴，我真的很想骂骂你。」
　　
　　「你已经骂了。」张浅忍不住咧嘴一笑。
　　
　　「我还没骂够！」陈诣延没好气，仍无损他的优雅，「我真的很好奇你脑袋到底都装了什麽？不是留美高材生吗？而且都已经多大人了，还这麽幼稚！」
　　
　　「喂！我哪里幼稚？」
　　
　　「依我分析，你的这种行为叫做赌气，这不算幼稚算什麽？」
　　
　　张浅一时气闷却找不到话来反驳，陈诣延瞥了他一眼又续道：「梁经衡走都走多久了，你还出柜做什麽？你本来就是个双，和女人结婚不也是在你的计画里面吗？」他实在是忍不住摇头，故意说话来激激他。
　　
　　「这和他没有关系。」张浅还在嘴硬。
　　
　　所谓旁观者清就是这样吧？陈诣延彻底无奈了，不放弃的继续试探：「之前听你提过一个姓许的女人，不是还不错吗？」
　　
　　「她人是很好啊！你想认识我可以帮你介绍。」他作势拿出手机要拨号。
　　
　　陈诣延单身条件又好，年纪也适婚，虽然经营gay bar其实本人是个不折不扣的异性恋。张浅想想倒觉得这是个可行的念头。
　　
　　「好好好，算我服了你。」陈诣延赶紧弃械投降，看到他身边一个个朋友为爱所扰，他目前对爱情实在有点过敏。
　　
　　两人又笑谈了一会，时间已经不早，张浅便告辞回家。
　　
　　不得不说有个能畅所欲言的对象真的很好，如果他不是那麽了解自己又更好。
　　
　　「如果你想再去旅行，就去英国吧！我在那里有认识的朋友，可以帮打理好一切。」陈诣延这麽说的用意他不会不晓得，只是没有必要，所以他还是拒绝他的好意。
　　
　　隔天他接到姚靖宇的来电，口吻是满满的担忧，他这才知道原来他在朋友之间已经成为需要被担心的对象。看来不振作是不行的。
　　
　　他又把许文雁约出来吃饭，她大概已经听说什麽却没有多问。对於张浅的请求也爽快的答应。
　　
　　张浅想找份工作，尽管还有一些积蓄，这样无所事是下去迟早会坐吃山空，两人之後也去了其他地方，定义上的约会。
　　
　　最後许文雁告诉他她之前说的话都还算数，附带一个印在颊上的吻。
　　
　　张浅说不出那感觉算什麽，只是不讨厌。
　　
　　朝九晚五的生活他过的还习惯，担任一个小小的会计师，工作偶尔有点忙，和同事处的挺融洽，大家似乎都以为他和许文雁关系匪浅老是笑的暧昧，但见她没打算解释，张浅只好摸摸鼻子也算了。
　　
　　日子就这样一天天过下去，要不是意外的人出现，他真的以为他成功的忘记梁经衡。
　　
　　那天晚上他下班从公司骑车要回家，路过一所高中，一个长发飘逸的女孩突然从路边窜了出来，卒防不及的让他差点就撞上，好在一个急转弯，人没撞到只是很不幸的他「雷残」了，虽然还颇痛的但好在只是皮肉伤。
　　
　　那女孩显然是受到惊吓，呆站在一旁两上犹挂两行清泪，模样楚楚可怜的让人看了忍不住心存疼惜。
　　
　　对张浅来却完全是另一回事。他靠自己把车牵起来，还没开口骂人，对方在看到他的脸却先尖叫起来，指著他一副看到鬼，「是你！」
　　
　　还想幽默一下自己什麽时候这麽有名了自己都不知道？那女孩已经抡起了书包，一下一下都打在他的伤处，一边嚷嚷著：「都是你害的！是你抢走了哥哥！我讨厌你！我恨你！」
　　
　　这样的骚动不免是惊动了警察。
　　
　　莫名奇妙又实在气不过的张浅一把抓住了她的手，骂道：「你是哪根筋不对？又没撞到你脑袋原本就是坏的吗？」
　　
　　而警察赶到的时候好巧不巧就是看到这一幕，二话不说给张浅上了手铐，顿时受害者变成加害者，有冤难伸。
　　
　　两人都被「请」去警局，误会是解开了，那女孩还是兀自哭个不停。
　　
　　看年轻警察尴尬又不知所措的模样张浅只觉得活该。女孩的父母总算来了要把人接回去，拚命的和张浅弯腰道歉弄得他反倒不好意思。
　　
　　想说这事也该结了，那女孩又指著他，愤恨的指控：「都是你害的！如果不是你，梁经衡哥哥不会去英国，他不去英国就不会说要和那女人结婚！都是你的错！我恨你！」
　　
　　张浅顿时僵住，马上知道她是谁也知道她为什麽说这些话，脑袋轰的一声，无法思考。




22

　　补完。
　　啊啊桑万已经不知道自己在写什麽了OTL
　　票票收藏感谢
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　「你到底在逞强什麽？」张浅盯著电脑萤幕脑海里不断重复这一句陈诣延问他的话。
　　
　　他没想到都已经半年了，自己的心绪还是简简单单就被弄乱，而且是因为一个根本不知是真是假的消息。陈雨洁没有必要说谎，可是他也找不出别的合理解释。
　　
　　他没有在逞强，这麽说连自己都觉得心虚。其实更像是在赌气吧。
　　
　　烦燥的耙过头发，三分头的长度扎的他手痒，前阵子才去剪短，恢复原先纯黑的发色。
　　
　　在继续胡思乱想下去都要下班了，张浅苦笑，强迫自己回到工作内容上，只是打到一半的报表一堆数字看的他眼花。
　　
　　话说回来，今天办公室里似乎弥漫著诡异的气息，两个女同事老是吃吃笑不时用一种古怪的眼神「关爱」他，搞的他不住发毛。
　　
　　好在，的确很快就下班了，他的问题也同时获得了解答。
　　
　　「恭喜啊，张浅。」
　　
　　「可喜可贺。」
　　
　　「不会忘记也要请我们喝一杯吧？」另外两个男同事小李和阿刚提著包包站在他面前，唱双簧似的。
　　
　　张浅一边收拾著，心不在焉的问：「我有什麽好恭喜？加薪还是分红啊？」
　　
　　「哎呀，装傻呀？虽然我们同事一场不过也才两个月，可是这样也太不够意思了吧！」小李推推眼镜，夸张的摇头叹息。
　　
　　「什麽装傻？人家肯定是害羞了呗。」最资深的大米笑嘻嘻的也走了过来，「还真是『掂掂甲三碗公饭』馁。」
　　
　　「我也觉得是害羞，你们何苦逼人家呢。张浅，告诉姐姐吧？你策划这事多久了？」玛妮也凑了过来。
　　
　　「前辈，你们到底在说什麽啊？」这下其他四个同事都围在他身旁了，让张浅想走又不知所措。
　　
　　阿刚听他这麽问，嘿嘿一笑，「你就别再隐瞒了，我们大家都知道啦！你不是和许娘求婚了吗？一克拉黄金底座嘛！」
　　
　　「真好！有黄金又有钻石。」玛妮双手合掌，不认识她的人还真会以为她是少女心。
　　
　　「求婚？和许文雁？」张浅诧异的尾音上扬了好几度。
　　
　　看这个当事人的反应比他们几人初闻这个消息时更夸张，他们忍不住面面相觑。该不会真的是乌龙一场吧？
　　
　　「你们聊什麽聊这麽开心啊？」
　　
　　几个人正不知所措时听见这个声音更是让他们不约而同的悚然，业路走多了果然会碰到鬼。这许文雁……还真是说人人到啊。
　　
　　「许经理，都下班了什麽风把你吹来的？」大米回头一脸灿烂笑意的打哈哈，心里自问自答道：还能为了什麽？当然是因为一克拉罗！还真是怕别人不知道似的。
　　
　　玛妮一双眼则骨溜溜地转著，试图寻找留言的源头，那可是每个女人的梦想啊！
　　
　　「我来找人呀。」许文雁甜甜的笑开，对弦外之音没有反应，比直的走向张浅。
　　
　　众人识相的退开，脸上有各种不同意涵的笑。
　　
　　「嘿嘿，经理，那我们就先走，不打扰你们两人啦。」尾音拖的长长的，大米招呼其他人一起离开，不忘暧昧的低笑。
　　
　　小李回过头对张浅比了个大拇指，阿刚也用嘴型说道：「真幸福。」只是那下流的笑让张浅很想冲上前揍人。
　　
　　「掰掰，你们路上小心。」许文雁朝他们挥挥手，没有否认他们的猜测，搞的几人心痒难耐想赖著看下去有什麽脸红心跳的发展。玛妮还是心心念念一克拉，但见两人四只眼直盯著他们，也只好乾笑著赶紧离去。
　　
　　这下谣言不晓得会传成什麽样子？张浅佩服自己还有心情自嘲。
　　
　　「陪我走走如何？」许文雁拿起张浅的提包腮到他手中，大眼眨呀眨的问。
　　
　　我有选择的馀地吗？张浅耸耸肩笑的无奈，跟在她身後一同走出公司。
　　
　　许文雁穿了一袭粉色的套装，染过的头发扎成马尾，略施薄粉的模样颇为动人，两人并肩还可以闻到她身上女人特有的幽香。
　　
　　「你这样做有什麽意义？」张浅淡淡的问。
　　
　　天色才暗下来没有多久，却是下班放学的尖峰时刻，两人走在办公大楼外的人行道，车辆喧嚣。
　　
　　「让你知道我想结婚的意愿多强烈。」
　　
　　「我已经拒绝过你好几次了，为什麽还坚持要找我？」张浅实在很想叹气。
　　
　　闻言，许文雁微微侧著头像只小鸟，晶亮的眼瞅著他，慢慢的道：「可是你也不是没考虑过我的提议，以前你有情人的时候有想，现在你单身为什麽反而不行呢？」
　　
　　「你－－」
　　
　　「这是女人的第六感。」许文雁狡黠一笑，食指底在唇间。
　　
　　「你知道多少？你调查我？」张浅声音顿时冷了下来，停住不再走。
　　
　　「哎，说调查就伤感情，只是有稍微探听你的事。」她又走了两步才停下，回身和张浅对望，「毕竟是我想嫁的人，当然要知道清楚一点呀。」
　　
　　他一时气结说不出话来。这女人实在是……
　　
　　来往的车辆车灯闪烁照在两人身上，忽亮忽暗看不真切许文雁的表情，她还是笑笑的：「他也要结婚了，你就彻底忘记他有什麽不好？」
　　
　　「这不干你的事吧？」
　　
　　「这话真是伤透我的心，难道你就非男人不行吗？不是这样的吧？」许文雁不等他回话又继续走。
　　
　　「你究竟还在等什麽？如果不相信事实，那你干麽不去亲眼证实呢？」
　　
　　张浅追了上去，口气惊疑不定：「你这些事情到底是听谁说的？你究竟有什麽目的？」
　　
　　「我已经说好几次了，我想和你结婚，这个理由不够充分吗？」许文雁瞥了他一眼，「我可以等你。」
　　
　　张浅就笑了，「我不会去找他，我也不会和你结婚。我要跟谁在一起，是我的自由。」




23

　　来更新了~~~~~票票收藏感谢
　　都没有人来会客室桑万已经哭哭了
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　恍恍惚惚也不知道许文雁後来还说了什麽。张浅一回到家就习惯性的瘫在沙发上，手挫败的捂著脸。
　　
　　也许他真的是个胆小鬼吧。究竟要被影响到什麽时候？先离开的人虽然不是自己，但迟早都是要分开的，明明很清楚不是吗？张浅气梁经衡更气自己。
　　
　　如果有把话说清楚、如果不要逞强、如果再勇敢一点，事情会不会有一不样的发展？
　　
　　不过如果终究只能是如果。
　　
　　现在照著原本的人生计画继续走下去也不太迟，为什麽偏偏要把後路都断光光？他不想承认其实还是有盼望的。
　　
　　他说过会等他，但没有人可以等另一个人一辈子的。他懂，只是还是很难受……
　　
　　不能放任他消沉下去，张浅强迫自己起身坐到电脑前，萤幕映出他的表情，尽是苦涩。
　　
　　姚靖宇如其传来婚礼当天的照片，他很欣慰，至少他的好友是幸福的。後面还洋洋洒洒的写了一大串关心自己的字句，张浅心口暖暖的。
　　
　　回完信想到信箱一阵子没清，便一并一封封的大略检视判断是否有留存的价值。原先流畅的动作再滑鼠游标停在一封主旨「报告」的信时迟疑了，寄件人是梁经衡。
　　
　　内容只有一片空白挟带著word档，没多作思考他直接下载了档案，看时间是他担任助教的期间，的确是有要他们交过报告，但这个，他怎麽没印象？档案不大一下就跑完，心里挣扎著还是敌不过好奇心的点开。
　　
　　开头是一长串乱码般没有意义的文字，然而之後的内容令他呼吸一窒。明明想关掉却著魔似的一口气读完，握著滑鼠的手有些发颤。
　　
　　真是……难道他就注定要和梁经衡一辈子纠缠不清吗？每次下定决心要断开总是会有意想不到的发展，他苦笑。
　　
　　铃声响了又响，张浅有些茫然，一会才意识到是自己的手机。
　　
　　「咳、喂？」
　　
　　「张浅，你还好吗？」陈诣延的声音听的出担忧。
　　
　　「我没事呀！怎麽突然这样问？」张浅回应，有些奇怪。
　　
　　对方不知怎麽就变的激动，语调有些急迫：「你现在在家里？真的没事？你已经知道了吧？你冷静一点，听我说，我知道陈雨洁那丫头跟你说了什麽，梁经衡在英国怎麽样……但那不是真的！」
　　
　　「我很冷静，」张浅莞尔，「不过，不只一个人和我说。」
　　
　　「……是许文雁吧。这女人！」陈诣延的口气向是跟他有什麽恩怨纠葛，哼哼著：「她的话不能信。」
　　
　　张浅忍不住讶异，「等等，你和她什麽时候认识啦？」
　　
　　「这不是重点。」陈诣延听起来有些头疼，「我说，你一个人在家不会胡思乱想，然後想干什麽傻事吧？」
　　
　　「怎麽可能！你当我是谁？」他失笑。
　　
　　陈诣延像是松了口气，「那就好。」
　　
　　「喂，那你也该给个交代吧？」
　　
　　知道不好好回答，张浅一定会逼问到底，陈诣延选择和盘托出，只是有些犹疑，「是她先找上我的，确认你是不是真的纯同性恋啊。还有，我劝你离她远一点，她不适合你，她不是真心的。」像是思考什麽停顿一下才又说：「你知道吗？她怀孕了。」
　　
　　「……嗯，不意外。」也难怪她最近动作频频，更是变本加厉的连两人订婚的消息都放的出来。但陈诣延的态度让他实在忍不住好奇啊，怎麽好像还别有玄机？
　　
　　「你知道的还真详细啊！该不会是你的种吧？」当然只是开玩笑。
　　
　　「我有时候真的很想揍你。」
　　
　　「呵。」
　　
　　「好了，不多说我要忙了。你果你改变心意我随时可以帮你一把的。」
　　
　　闻言，张浅无声的笑，「事到如今，你觉得还有意义吗？」
　　
　　「不试试怎麽会知道？唉，劝你一句，真的不要那麽死心眼。虽然对你有点不公平，我还是得帮他说话，他从头到尾都是真心的，现在也是。好啦，掰掰。」
　　
　　试试吗？虽然知道事情没有这麽简单，张浅还是愿意，就一次，放手一搏也没什麽不好吧？
　　
　　「如果我去找你，你会用什麽表情迎接我？」张浅心想，发自内心的笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　二月底的天还是冷的，才入夜天色却已经全黑了，属於城市的星光闪烁。但大家聚在一起就算是露天座位到也没那麽难受。快炒店的好处就是气氛很容易就变的热烈，几杯黄汤下肚，小李拿著八分满的酒杯，音量不自觉放大却有些含糊：「张浅，我敬你，祝你葫芦东海、寿比蓝山！」
　　
　　众人发噱还是捧场的一同举杯，齐声道：「敬寿星。」
　　
　　张浅脸上挂著淡淡的笑容，也举杯回敬。这些人，已经从单纯的同事便成朋友了，在生日的时候能有他们陪伴，张浅觉得自己很幸福。
　　
　　时间对每个人都是公平的，老死是每个人无法逃避的宿命，他今天已经三十岁了，真的很快，一晃眼就过了。怎麽突然就多愁善感起来？果然是老了吗？张浅在心里吐嘈自己。
　　
　　「嘿嘿，今天我们可要喝个不醉不归！」大米扯开了嗓门，豪气干云的一口喝乾。
　　
　　「老大，你不是认真的吧？现在才七点耶！」阿刚忍不住冒汗，明天可是要上班的馁！
　　
　　玛妮一边帮众人的酒杯再次斟满，满不在乎的笑道：「不喝也是可以的啦！只是最後最清醒的要付帐喔。」
　　
　　还有这样的吗！几人头上都跑出一长串的惊叹号。
　　
　　「那、那个……我酒量真的不太好。」进公司半年还不晓得两位女性的酣暗面，戴著一副无框眼镜文弱书生模样的小白说道。
　　
　　「吼！你真的很没用耶！到底是不是男人啊？今天钱带的够不够啊？」完全忘了是谁先提出异议，阿刚充满鄙夷，还不忘撩起袖子展示他的「妈受」。
　　
　　在旁看著的江辰先举杯和张浅的轻碰，笑眯了一双好看的眼，转头对著众人道：「明天谁要是迟到或是素最来上班，考绩会议我不会忘记的。」
　　
　　闻言，几人头上再次跑出一长串的惊叹号。不约而同的想∶不愧是会计室之鬼！
　　
　　「组长你不是人！」一向嘴动的比脑动的还要快，小李急忙捂住自己的嘴，江辰只是给了他一个令人寒到心底的笑。
　　
　　「G，组长，今天可是你『照顾有加』的张浅生日耶！不能大发慈悲一点吗？」大米拨了拨一头长鬈发笑的灿烂，意有所指的说，玛妮也心神领会的咯咯笑了起来。
　　
　　但不等他回应，张浅无奈的先开口，「可能得让你们失望，不过我晚一点已经有约了。」
　　
　　听他这麽说众人发出各种不同意义的叹息，有松口气、有惋惜。不过还是开开心心的继续喝酒吃饭。
　　
　　「待会要不要我送你？你喝了酒不好骑车吧？」江辰状似漫不经心的问，对著酒杯轻抿。
　　
　　「这……」张浅想拒绝，毕竟他是和陈诣延约在酒吧。
　　
　　察觉他的迟疑，江辰眼里闪烁奇异的光芒，「困扰吗？我知道你去哪里也没有打算说出去。」
　　
　　「你－－」张浅眯起眼想弄清楚他的意图，最後只好妥协，「好吧。」
　　
　　江辰是圈内人这事他不意外，可是是什麽时候被发现的？江辰的想法他大概知道，待会有必要把话说明白。
　　
　　
----------------------------------------
嗯，梁经衡完全路人化了




24

　　
　　明天桑万终於要满18了这代表什麽呢(望天)
　　谢谢票票谢谢收藏~~~~~
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　见时间差不多张浅就向众人告退，江辰也依约的跟上。不过他很怀疑哪一票喝疯的有没有把江辰的的警告听进去？
　　
　　看大米还不断吆喝著乾杯，张浅可以想像隔天会计部唱空城的状况。话说回来，这场景有点似曾相识呢。他忍不住感叹。
　　
　　「在想什麽？」江辰的声音低低的，像是从虚空传来。
　　
　　拉回思绪，眼睛依旧盯著窗外飞逝的景色，张浅的若有所思，「没什麽，只是想我果然是老了。」竟然开始回忆过去。
　　
　　「呵呵，我下个月就满三十五都没喊老你有什麽资格喊？」
　　
　　「组长不一样啊，组长这个是成熟。」张浅笑著，状似漫不经心的试探：「组长都没想过要成家麽？」
　　
　　「想啊，只是对方一直不肯点头我也没办法。」江辰专注在前方的道路，好半晌才回答。
　　
　　「呃？」张浅脑袋一时转不过来，诧异的回头。
　　
　　从後照镜瞥见他的反应，江辰莞尔，「你别想太多，只是觉得你和他有点像，忍不住想照顾你。办公室恋情什麽的我可没兴趣。」
　　
　　看见男人好看的唇再次勾起愉悦的弧度，张浅很想一头撞死在挡风玻璃。这已经不是一个蠢字了得了。
　　
　　「倒是你，常常看你泡在night moon，是没有个固定的伴吗？」
　　
　　night moon就是陈诣延gay吧的店名。
　　
　　「上礼拜分了，不适合。」张浅的声音闷闷的，听的出还沉浸在在困窘的情绪。算了吧，想想倒是替自己省了麻烦－－他只能这样安慰自己。
　　
　　红灯，江辰转头面向他，似乎看出什麽端倪忽地一笑，「你真无情啊，你好像没怎麽在意？可能真的不是对的人？」
　　
　　平常只是上司下属，就算聊天也不会太逾矩，不过这会聊起感情话题却没有想像中的尴尬，大概是因为江辰一副天经地义的态度吧。
　　
　　「你自己呢？该不会就是整天泡吧才会让人不信任你吧？」张浅也笑著反唇相讥。说他常常泡吧？自己也是半斤八两吧！
　　
　　江辰有趣的笑出声，「我喜欢看他工作的模样啊。」
　　
　　他的语气很温柔却让张浅汗毛直竖，没可能吧？他明明就是直的，「工作？你该不会是说……」
　　
　　「当然不是，你真的很会联想耶。」江辰戏谑的调侃他，「不是你那个老板朋友，不然我们早就该认识了不是吗？只是其中一个waiter。」
　　
　　他了然的点点头。服务生啊……难怪他没什麽印象，毕竟他每次都是坐在吧台的老位置，通常只和陈诣延聊天没怎麽理会其他人。
　　
　　没多久到了目的地，江辰放他向车後又摇开了车窗，探出头道：「今天是你生日，记得许个愿要那个对的人赶快出现啊。」
　　
　　张浅失笑，什麽跟什麽啊？这江辰是想转行当恋爱顾问吗？以前都不知道江辰是这麽爱聊的人。
　　
　　陈诣延已经等他一会了，令他讶异的是他今天竟然坐在吧台的位置而不是在里面调酒。
　　
　　「你吃错药吗？」某人不是向来把工作摆第一顺位？
　　
　　陈诣延白他一眼，「你这才知道你多大的面子，为了你大爷我今天放假不行麽？」
　　
　　「好说好说，当然可以罗。」张浅也坐下，向代理的酒保要杯酒。
　　
　　那是个斯斯文文的男人，看起来年纪比他小了一点，戴著一副胶框眼镜，脸上冷冷的没什麽表情，但长的很不错，气质很舒服。
　　
　　两人照例又是一阵f话家常，陈诣延却突然说好久没听他弹琴，要他满足他的愿望。
　　
　　「到底今天是你生日还是我生日啊？」张浅无奈又好笑，一边抱怨著然仍然坐到了钢琴前的矮凳上。
　　
　　真的很久没弹了，张浅掀开钢琴盖，深吸一口气，将十指摆在琴键上试图挥去生疏感。偶尔会有专业的表演者，陈诣延也很珍惜这台钢琴，所以状况很好不需要重新调音。
　　
　　他的皮肤是健康的麦色，在黑白琴键上舞著煞是好看。原本聊天谈事情的酒客们都纷纷停下动作，著迷的望著他。先是众人熟悉的给爱丽丝、少女的祈祷、小狗圆舞曲－－张浅随性的弹著，有些小错误但没人在意，然後，是他自己最爱的夜曲。终了，张浅笑的满足，观众也不吝惜的给予掌声。
　　
　　「嗨，帅哥，一个人吗？有没有兴趣我请你喝一杯？」
　　
　　张浅的心忍不住因为突如的问句一跳，待看清楚来人他笑骂：「阿伦，是你啊！故弄玄虚干什麽！」
　　
　　杨清伦很无辜，晃晃手中的两杯酒，「事你被吓到才奇怪吧？喏，这个给你。」
　　
　　张浅接过杯子，眯起眼打量，玻璃杯里紫蓝色的液体晶莹的流转，散发出诱人的光泽，轻啜一口，果然是记忆中酸酸甜甜的，「这是……」
　　
　　「是诱惑。」杨清伦帮他把话接完，「Oliver请在场每个人喝的，托你的福，听说是特地为你调的啊，这酒。喔，对了，生日快乐。」
　　
　　「谢谢。不过这才不是特地为我调的，我只是试验品。」想起三年前第一次喝这个酒的场景，张浅不禁觉得人的缘分真的很奇妙呀。
　　
　　「笑什麽这麽开心？」两人一起走回吧台，阿伦很难忽视张浅脸上的笑，太有魅力了他的心跳都忍不住失速。
　　
　　「想到我们第一次见面的情形。」张浅瞥了他一眼，凉凉的回答。
　　
　　闻言，陈诣延也噗哧一笑。
　　
　　阿伦一张好看的脸登时皱在一块，凤眼上的一双眉纠成一团，「喔，拜托！我可不觉得好笑。」
　　
　　杨清伦就是搭讪不成反被张浅淋了满身酒的那个「白目」。所以说，人真的不能太铁齿，什麽事情都有可能发生的。
　　
　　「那感觉，说真的，非常畅快。」张浅竖起大拇指。
　　
　　「你喝酒醉酒真的惹不起。」阿伦心有所感，那件事情真的让他留下阴影了……
　　
　　陈诣延在一旁补枪，「谁叫你爱拈花惹草？学一次教训学一次乖！」
　　
　　「话说回来，那个和我摔跤出糗的混蛋怎麽我之後都没遇见了？」阿伦突然想到，对於某人的幸灾乐祸充耳不闻。
　　
　　两人当然知道他指的是谁，却没有搭话，气氛一时有些尴尬。
　　
　　「怎麽？你一见锺情对人家念念不忘啊？」张浅执著酒杯细细又喝了一口，噙著笑泰若自然的道。
　　
　　「什麽啊！怎麽可能！」阿伦撇撇嘴不以为然，「有时候就会这样突然想起一个人，也不知道为什麽。」
　　
　　「他啊，去了国外，大概已经结婚搞不好连孩子也生了好几个，很消遥啊，没打算回来了吧。」张浅的口气很平淡像是谈论「我听我的朋友说」的模样。
　　
　　陈诣延有些欲言又止，「张浅……」
　　
　　「你们认识啊？」阿伦一双凤眼里盈满了好奇。
　　
　　「认识啊。不过，都是过去式了。」张浅缅怀般的笑了起来，又转向陈诣延，「怎麽了？有话怎麽不说？」
　　
　　「你……算了。」陈诣延摇摇头，也笑了起来，神神秘密的颇有卖关子的意味，「说起来，我还没给你礼物呢。」
　　
　　「G等等，意思是你们以前是一对啊！」阿伦像是发现新大陆的叫了起来。
　　
　　「大概吧。」张浅耸耸肩，「心意到就好，礼物什麽的就不必了。」
　　
　　陈诣延笑笑的，招来酒保再替三人的酒杯都斟满，「好吧，难得想说要给你个惊喜的。今天，我们不醉不归？」
　　
　　「有什麽问题？」这是张浅今天第二次听见这句话，爽快的应了。
　　
　　「不醉不归。」三人一同举杯，相碰时发出清脆的撞击声。




25.小攻你总算回来了

　　
　　票票收藏感谢~~~~~桑万很努力写文喔
　　话说月底了...剩30天啊(远目)
　　还有桑万最近好想好想开新坑啊ORZ
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　夜深了，时间悄悄推移已经是新的一天。凌晨一点半，张浅和杨清伦同离开。
　　
　　陈诣延在两人走之前含著笑问了一句张浅不能明白的话：「我想，你相信缘分的是吧？」
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　陈诣延轻晃脑袋笑的张浅头皮发麻，「我相信，也相信缘分其实也是需要努力的。」
　　
　　一路上张浅都在思索陈诣延在暗示什麽？他觉得他今天很奇怪，好像有什麽瞒著他在算计著他。
　　
　　气温很低张浅瑟瑟的拉高衣领，还是无法抵挡刺骨的寒风。
　　
　　见状，阿伦解开自己的围巾递给他，不客气的嘲笑：「是不知道寒流要来？还是真以为你抗寒能力高就可以穿的还像秋天啊？」他自己加上毛衣和厚外套一共四件才勉强不觉得很冷，反观张浅，只在衬衫外套了一件宽松的织衫，换作他不冷死才怪！
　　
　　张浅将存有馀温的围巾迅速缠绕在脖子上，哈出一口白烟，「原来有寒流啊。」一边摩娑著双手取暖。
　　
　　阿伦顿时无语。
　　
　　一动一栋住宅大楼没几盏灯适量的，路灯微弱晕黄的光投射在冷清的街道上，有几分寂寥。
　　
　　两人沿路随意的瞎聊，顺便吹吹风醒酒。
　　
　　「对了，你明天还要去上班啊？」阿伦一边偷觑张浅的表情变化一边愉快的笑在心底。张浅的脸色因喝多而显得酡红，薄薄的唇抿著看不太出情绪，脸颊的线条俐落，真的好看的要命阿……他不禁心悸，小心的吞咽口水，深怕自己过於急促的心跳声会被对方听见。
　　
　　「不去就没薪水，你说我能不去吗？」张浅想起江辰的告诫，他也在适用范围内逃不了的。
　　
　　阿伦微皱起眉，不甚赞同：「但你这样好吗？熬夜又喝酒的对身体不好。」
　　
　　「真敢说啊？也不晓得是谁一直惯我酒的？」张浅挑眉，爽朗的笑出声。
　　
　　「哎，你是寿星不多喝几杯怎麽行哪？」阿伦顺势疑纤的肩，嘿嘿的笑道：
　　
　　「不然我负责也是可以的啊，你搬来给我养啊！」
　　
　　「哇塞！这年头也流行包男人吗？」他不以为意的哈哈大笑，抡起拳友好的垂在阿伦的胸膛上。
　　
　　阿伦闷哼，「你真的醉了。」
　　
　　一路笑闹著也到家了，张浅轻快的道别，留下阿伦痴痴的望著他的背影。
　　
　　张浅撑著楼梯扶手想摆脱晕眩感。没办法，开心嘛！喝多总是难免。总算走到
　　
　　五楼，他下意识的望向对门，三个月前前屋主搬家就贴了张红纸写著「租」字在门上，不过现在纸已经被撕下，看来是顺利租出去了。
　　
　　「不晓得新邻居是什麽样子？」他喃喃自语，小心的不制造出太大声响，老房子隔音不好，虽然不知道新邻居人是怎麽样，他可不想第一天就把陌生人给惹毛。
　　
　　不过他才踏进门里，睡意混杂著醉意让他一下失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　
　　一大早张浅不情愿的从温暖被窝伸出手将恼人的闹钟按掉，裹著被在床上翻来翻去翻了几圈才起身。
　　
　　啧！该死的宿醉搞的他浑身酸痛，他晃晃彷佛灌了水泥沉重的脑袋开始一天的例行盥洗。
　　
　　等第一杯咖啡下杜他的思绪才总算稍微清醒。
　　
　　但有些是任凭他想破头也想不出来啊……他明明一进家门就睡死了，是谁帮他锁的门？是谁扶他到床上还好心帮他拖鞋盖棉被？越想越不合理。
　　
　　「可能我会梦游只是我自己一直不知道？」最後，他给自己下了这个连自己都说服不了的结论就出门上班。
　　
　　不意外会计部果然宛如死城，迫於江辰的淫威没人缺席，但每个人的脑袋都像是生了的黏在桌上，连打招呼都有气无力。
　　
　　倒是别的部门尤其是企划部广告部很欢快的把文件一份一份送进来，负责审查
　　
　　预算编列支出报告的大米都快被文件海给淹没，她咬牙切齿的低吼：「这笔帐我一定跟你们讨回来！」
　　
　　这也难怪，难得他们没有多馀力气去刁难他们，不趁机捞好处更待何时？但是
　　
　　他们都没想过最後这些文件还是得经手江辰吗？张浅无声的笑著，看来之後有好戏可看了。
　　
　　基本上一上午就这样平静的过去。午休时间张浅在座位伸了个懒腰，正想该去哪解决午餐，工读小妹拉拉晃著马尾朝他冲过来，明亮大眼眨呀眨眼不住好好奇，一口气的说道：「张浅大哥你先别走虽然那个人有点奇怪但他好帅跟你差不多高他说他认识你现在在外面等你，要见他还是赶走他？」
　　
　　说完，她还认真的举起两根手指代表两个选项。
　　
　　张浅看出她的期待忍不住好笑：「你说话都不断句，这样不累吗？」
　　
　　「不累你想学我可以教你免费的唷当然如何呢？还有不要扯开话题二选一哪一个考虑清楚不然会後悔的唷！」拉拉充满活力的笑著。
　　
　　「他在会客室？」
　　
　　拉拉点点头，张浅微微沉吟没有考虑太久，「好吧，我去见他。」
　　
　　会是谁？张浅在脑中过滤人选，可能是好几年没联络的同学想跟他借钱还是怎样吗？他太专注以至於没有注意到飞快掠过拉拉脸上一抹狡狯的笑。
　　
　　「嗨，好久不见呀！」男人从沙发上起身，笑容不同以往有些拘谨，但张浅没错过他眼中的惊喜。
　　
　　……答案揭晓－－梁经衡，旧情人。
　　
　　虽然皮肤白了些，但那深邃的眼、挺直的鼻、好看的唇还有微微露出的虎牙，的确是梁经衡，可是，怎麽会？
　　
　　他只能死死的盯著对方甚至没注意到他正朝自己逼近。一秒、两秒，身体比大脑更快做出反应，他转身就走。
　　
　　「喂！你怎麽这麽无情啊？我这三年有多想你你知道吗？」梁经衡理所当然的追了上来。
　　
　　尽管知道在办公大楼里你追我跑有多愚蠢，张浅无法克制的加快脚步。然而心跳的加速似乎不单单是因为奔跑。
　　
　　该死的为什麽偏偏是这个人！他在心中咒骂。
　　
　　转弯，来到电梯间三部电梯前都排队著要下楼去吃晚餐的同事，瞥见追上来的人他没有犹豫往逃身梯走去，十三楼算什麽？後面的背後灵才可怕！
　　
　　梁经衡看著对方逃跑的举动，耸耸肩笑的势在必得，在心里暗暗发誓：「这一次，我不会放手。」
　　
　　另一方面跑下楼兀自喘气的张浅发现一件更悲情的事－－他没拿钱包。
　　
　　好在在地下餐厅遇到许文雁。
　　
　　「你怎麽慌慌张张的有人在追你吗？」她只是开玩笑，孰料张浅还真的如惊弓之鸟的回头，好一会才生硬的答道：「没事，你别想太多。」
　　
　　想太多的是谁啊？许文雁很想大笑，但还是很有良心的不深究，反正时间多的是，迟早会知道，「对了，你这礼拜天有没有空？」
　　
　　「怎麽？」张浅灌了一大口水试图平复情绪。
　　
　　「依依最近一直叫著『呀比』，她上次看到你也是叫这个词，所以我想它可能是想你了吧，不来看看她吗？」说到女儿，许文雁脸上有幸福的笑靥。一岁半的孩子只会用一些简单词汇表达她的想法，童言童语很是可爱。
　　
　　「是可以，不过你方便吗？」张浅爽快应答，但多少还是有顾虑，
　　
　　「是你就没问题罗！」许文雁笑著眨眨眼，俏皮的回答。
　　
　　两人这一顿饭熟络的有说有笑，暗地里有个人则看的醋劲大发。
　　
　　「怎麽了？你在找什麽人吗？」
　　
　　「没、没事。」张浅停止四望的举动，他怎麽好意思说他觉得有人在观察他？一定只是自己想太多，他拚命说服自己。
　　
　　下午办公室突然回复生机，每个人都埋首在电脑里。张浅这方面很正直不会在上班时间偷懒做额外的事，所以他不晓得其实大家正MSN最新的八卦……也许无知也是一种幸福吧。这样他也不会晓得他再次成为八卦的主角。
　　
　　只是微二的女同事一直朝他投以暧昧的眼神，让他很不「不酥胡」，心里又隐隐的不安，深怕梁经衡会从哪个角落冒出来，搞的他坐立难安。
　　
　　坐在他身边的小李查觉他的异状好几次问他是不是怎麽了？不舒服吗？他都敷衍的摇摇头祈祷赶快下班。
　　
　　然而，等真的下班了他又很後悔，梁经衡站在一楼大厅摆明了就是要堵人，不幸的是，他知道他要堵的人是谁。




26.人生就是这样啊

　　
　　票票收藏感谢，倒数一天~
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　那出众的外表理所当然吸引到众多女性的注目，张浅僵著脸刻意从另一边的大门走出去，那人却不死心的追上。
　　
　　你不认识他、你别理他自己就会走了……他碎碎念告诉自己要淡定，不要一副被猫逗弄的老鼠模样。
　　
　　「张浅！」
　　
　　不要回头你不认识他。他加快脚步。
　　
　　「为什麽躲我你作亏心事吗？没关系，说出来我可以原谅你。」声音还是一样好听的蛊惑人心，内容还是一样的欠揍。
　　
　　张浅猛然停下，旋过身勾起嘴角笑的嘲讽，带点不屑的上下打量对方，语调毫无起伏：「先生，我认识你吗？」不等他再次追上，张浅三步并做两步的离开。
　　
　　还想说怎麽可能轻易就把人甩掉，张浅车才没骑多久就发现不对劲，一台蓝色的125尾随著他，不用回头他也知道是谁。
　　
　　先把车随便停路边，他暴躁的走过去也跟著停下的车旁，手里拎著安全帽，正想发难一阵风刮过惹的他连打了几个喷嚏。
　　
　　「你穿太少了，我有多的外套。」梁经衡口吻不太赞同，跨下车从车厢拿出一件摺叠整齐的黑色外套，示意要给他。
　　
　　「干你屁事。」张浅有些悻悻然，明明是想来骂人怎麽搞的到像特地来叙旧似的？他哼哼著：「你可以不要阴魂不散跟著我吗？」
　　
　　「我家也在这条路上。」梁经衡默默抽回手，眼里闪烁张浅既熟悉又陌生的光芒，笑的无辜。
　　
　　不该是这种表情……张浅的心堵堵的，一瞬间几乎以为三年来只是一场梦，他们没有分开过。
　　
　　「如果你再跟著我我会报警的。」语毕他扭头就走，不给自己犹豫的机会。走没几步突如的温暖包裹住他，回头对上的是那双黑不见底的瞳，梁经衡把自己的外套披在他身上。
　　
　　「你干什麽！」他眯起眼不悦的吼。
　　
　　想把衣服扯下对方便眼明手快的一把按住，嘴角弯成愉悦的弧度，梁经衡笑容里有些宠溺，「你穿著吧！著凉我会心疼的。」
　　
　　张浅顿时气不打一处上来，也管不著这里是人来人往的大马路，扯开喉咙大骂：「心疼个屁！你他妈的算什麽东西？我跟你没关系也不想跟你有关系！听的懂人话就别跟上来！」
　　
　　「……我们没分手。」梁经衡幽幽的开口。
　　
　　张浅为之气结，这家伙几年不见脸皮变得更厚了！这样算什麽？一句话就想把发生过的是全部抹去吗？那他的等待不过只是笑话一场？他生气的把外套卷成一团摔到梁经衡身上，咽下到口的质问不去理会表情受伤的他。
　　
　　「什麽时候回来的？」张浅最想问的是这句，但他不能也不愿，问了似乎就证明他还在乎他。
　　
　　梁经衡看著张浅俐落的发动机车骑远，直到连背影都被隐没在车流之中才低下头看著落在脚边的外套，牵起一抹若有所失的苦笑，反应这麽激烈啊……
　　
　　他庆幸可以解读成对方不是无动於衷，不过也代表要让他回心转意恐怕不容易。
　　
　　可是这三年的等待为的就是这一刻的重逢，他说什麽也不会轻言放弃。这次换我等你，不管多久，张浅。他对自己说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　搞什麽一副作贼心虚？你没有对不起他啊！张浅自语著，开著电视对剧情却完全没概念，脑海里不经意浮现梁经衡略显委屈的表情。
　　
　　「我们没分手。」他这麽说。然後呢？就可以解释一切吗？他才不会因为这样就心软！至少也要给他一个完整的解释啊……不对！他在想什麽！他才不想再和梁经衡牵扯不清。一次就够了，真的。
　　
　　突然的振动让他吓的从沙发上精跳起身，手机响了，是姚靖宇。
　　
　　姚靖宇的声音很轻快，心情很好似的，听的张浅的心情也跟著纾缓开来。
　　
　　「张浅，你是不是有心事？怎麽好像闷闷的？」姚靖宇突然问道。
　　
　　他一怔，有这麽明显吗？他叹气，答道：「没有，只是碰到一个……故人，让我有点意外。」
　　
　　对方喔了一声体贴的没有多问，随即又说：「明天晚上有空吗？在老地方见面吃个饭聊聊如何？」
　　
　　「当然好啊。」能让梁皓成吃醋什麽的想到就很开心。
　　
　　两人又聊了一会才结束通话。
　　
　　对著电视发呆，脑袋灵光一闪他马上拨通另一个人的号码，劈头就是一句：「你最好给我解释清楚！」
　　
　　「你们总算见到面啦？比我预期的还要快呢！」陈诣延呵呵笑著，他早就在等他这通电话罗，对他的无礼不以为意，「这个惊喜你还满意吗？」
　　
　　「我想揍你。」张浅口气不善，要是人在他面前他真的会揍人的。
　　
　　「彼此彼此，你要问什麽我知无不言。」
　　
　　「最好是！你对他也是『知无不言』了吧？」难过直接杀到他工作地点堵人。
　　
　　另一端沉默了一会，才传来闷闷的声音像是在憋笑，「他现在在我旁边，有什麽问题你可以直接问他，要吗？」陈诣延很想看张浅现在的反应，但为了生命安全著想，他还是想像好了。
　　
　　「－－叫他去死。」张浅火速的结束通话。但想想不对他又回播，一接通马上就说：「不准把我的号码给他，不然就等著绝交吧你！」
　　
　　「那如果是我自己拿到号码的呢？」淳厚的嗓音充满笑意，张浅却有冲去揍人的冲动，他又笑著说：「呐，我死了你真舍得吗？」
　　
　　「当然。」张浅没有犹豫，准备再次结束通话。
　　
　　梁经衡慌忙的阻止：「等等你先别挂掉！听我说几句话就好，可以吗？」
　　
　　张浅的动作停格，为什麽这个人还是该死的这麽了解他！
　　
　　「我半个月前回来的，之前忙一些事所以没有马上去找你，对不起。」
　　
　　「……你跟我说这些是什麽意思？我一点都不在乎！」张浅知道这无疑是挖洞给自己跳，不在乎他激动个屁？但打死他也不会承认。
　　
　　「那时候我是不得已的，我们找个时间聊聊好吗？我全部都会和你说，明天可以吗？」梁经衡的声音压抑的，听起来到有几分可怜。
　　
　　张浅逼自己狠下心：「不行！管以前是怎样都无所谓，我就是不想再和你有纠葛听懂没？」深呼吸，「而且我早就有其他男人了！」
　　
　　另一头安静下来只听见酒吧的背景音乐和急切的呼吸声，他不自觉的握紧话筒。
　　
　　「是昨天和你一起回来的那个人吗？」口吻并非质问而显得平静，张浅却感到一股莫名的压力。
　　
　　没有注意到梁经衡话里的奇怪之处，他很快的回答：「就是他。」心想，也许陈诣延和他提过阿伦吧。
　　
　　「是吗？我知道了，我会把你抢回来的。」
　　
　　张浅甚至可以感受到对方的笑意，真是够了！他忍不住破口大骂：「抢你个大头！你是不是有病啊！到底有完没完？你是听不懂人话吗！」
　　
　　骂完之後觉得自己真是疯了！根本没必要和他耗！张浅愤怒的切断通话，又觉得不保险乾脆关机。
　　
　　只是脑袋还是一团混乱，为什麽到现在都没有办法摆脱他对自己的影响力？不过是个小鬼而已！就算变成熟变的更有魅力，就算笑起来多麽炫目依然令他心动，他也不想再一次栽进去。
　　
　　不过他忘了，人生八九不如意，上天最爱和人开玩笑，总是会事与愿违的。
　　
　　也许是日有所思夜有所梦，他当晚就做恶梦了。有他自己、有梁经衡，细节他拒绝去回忆，内容大概是长发公主男男成人版，皆大欢喜的结局他却觉得毛骨悚然，搞什麽他也太悲哀在梦里也是被压的命吗！一定是最近看的动画片馀毒太深……他找理由安慰自己。
　　
　　再次见面不过也才短短的时间而已，张浅知道他会有一阵子天翻地覆的生活－－直到他彻底解决梁经衡。
　　
　　在他发疯一大早去冲冷水澡试图让脑袋清醒之後，门打开要去上班他却很怀疑自己是否还在梦中？
　　
　　因为，他竟然看到梁经衡从对门走出来！是整人节目吗现在？隐藏摄影机在哪？张浅斟的真的很想抓个人来揍一顿否则难消他心头之火。
　　
　　「你为什麽会在这里？」虽然知道没有第二个合理的解释，他还是不死心硬要问，臭著一张脸，恰好和对方一脸灿烂笑意形成对比。
　　
　　「我从昨天开始住这里，请多指教。」梁经衡悠然自得的答道。
　　
　　就这样决定了，他要搬家！马上！
　　
　　----------------------------------------------
　　话说後面好欢乐vvvv




27

　　各位我们七月见，掰掰。
　　结局来不及......
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　难得是温暖的大晴天，张浅看到鬼似的落荒而逃。等到了公司他才惊觉他又干了蠢事，明明再三告诫自己不要被影响的……
　　
　　一边吃早餐一边整理紊乱的思绪，还是免不了的心浮气躁。而且，他很难不在意办公室诡异到极点的气氛。
　　
　　「我们都看到罗，瞒这麽久真不够意思！」终於憋不住玛妮藉著装水的空档趁机绕到张浅身边，眨眼笑的暧昧。
　　
　　「看到什麽？」张浅随意的翻阅会议报告，不动声色的问。
　　
　　自从之前为了解释他和许文雁之间的清白而在会计部出柜後，两个女同事的观察和窃窃私语就变得更加明目张胆，他实在万分无奈。如果真的被撞见他和梁经衡在一起，流言会传成什麽样子光想就很惊悚。
　　
　　这样的反应玛妮当然不会满意，她乾脆抢过小李的椅子，挨在张浅身边，「就那个帅哥小情人啊！目测身高和你好像差不多挺高的。只前都没听你提过你真得很爱装傻G！」
　　
　　果然被看到了吗……
　　
　　「你在说谁我根本就不知道。」张浅皱起眉，那就装傻到底。
　　
　　「少来！」
　　
　　「话说他年纪看起来很小喏，还是学生吗？」嗅到八卦大米也凑过来。
　　
　　这麽说起来梁经衡还有没有满二十五呢！的确还年轻。
　　
　　「不是……」惊觉失言，张浅连忙补上一句：「我又不认识他我怎麽会知道！」
　　
　　两个女人只是喔了一声交换眼神，大米歪头状似疑惑：「可是我昨天R到你们骑往同一个方向G？」而且还暧昧的批外套吵架什麽的，完全就是正在闹别扭的情侣啊！
　　
　　「呃……我们是邻居，他才刚搬来，但我们真的不熟！」这不算谎话。
　　
　　结果她们眼里精光顿时大盛，张浅很想咬掉自己的舌头。
　　
　　「邻居啊，真是美好。每天可以顺路你载我载你好不甜蜜啊！」玛妮双手合十一脸向往。
　　
　　这到底有什麽好兴奋的？张浅实在不能明白，他无奈的使出杀手涧：「你们在不回去工作，到时候被经理扣薪水可别怪我！」
　　
　　「对了还有经理！」两个女人莫名的欢呼还相互击掌，异口同声的道：「三角恋！」然後才蹦蹦跳跳的离开。
　　
　　他无力的扶额努力让思绪回到工作上。
　　
　　好不容易才捱到午休，拉拉又带著期待的表情冲进来，「那帅哥他又来罗张浅大哥他好像拿著疑似便当的东西你们是打算一起用餐吗？」
　　
　　闻言张浅要跨出办公室的脚顿时一缩，「他在外面？」
　　
　　拉拉点头。
　　
　　－－这人是专程来考验他心脏强度的吗！
　　
　　他只好拉住要走出去的阿刚，拜托道：「请你帮我买吃的回来，我突然想到有事要忙，麻烦你，谢谢！」
　　
　　「耶人家在等你G这样子不好吧！」拉拉手叉腰抗议。
　　
　　「少罗唆，你跟他说我不在。」张浅朝她扮鬼脸，威胁加利诱：「你不是一直很想吃森屋的梦幻黑森林吗？」看见女孩双眼放光她微微一笑，「你把他赶走下次我买来请你吃，不然的话我要告诉老板说你上班都在跟男朋友讲电话。」
　　
　　森屋是公司附近一间小有名气的蛋糕店，受欢迎的程度是每天都大台长龙，网路预购得三个月前就下订单。
　　
　　帅哥的请托和食物的吸引，拉拉思考了两秒选择後者，「说定了！加一杯starbuck？」
　　
　　「成交。」
　　
　　只帮这一次，拉拉在心底补充。
　　
　　张浅总算松一口气。他还没有决定要怎麽面对梁经衡，尤其在昨天的通话後……再想到今天早上，他头开始痛了。
　　
　　大概是低气压太明显，下午倒是没有人－大米和玛妮－来骚扰他。他们正在MSN最新的八卦进度。
　　
　　下班时间几人反常的没有直接离开，张浅为附约所以有没有多理会他们凑在一起的原因。待他前脚一走，组头小李马上大喝一声：「快下注！」
　　
　　「旧情复燃，两个月内，我押两千。」大米惬意的啜一口茶水。
　　
　　「我再加两千。」玛妮跟进，这麽好玩又有钱赚的事她怎麽能错过？
　　
　　阿刚偏偏不信邪，「纯邻居，五千！」
　　
　　「这、这样好吗？」小白担忧的推推眼镜。
　　
　　小李扯开喉咙：「我们没偷又没抢有什麽不好？我自己押两千复合不成。」
　　
　　「好吧，那我押一千纯邻居。」
　　
　　「我赌一个月，五千。」江辰被喧闹吸引走近马上就了解状况，笑吟吟的也下注。都是男人，他不信能忍多久。
　　
　　众人顿时倒抽一口气，纷纷拍拍自己的胸膛，好在上一个赌盘江辰出差去……
　　
　　「我也可以加入吗？」拉拉晃著马尾也蹭了过来，笑的胸有成竹。
　　
　　小李沉吟，多一个人反而分散风险没什麽不好，「当然，你要押什麽？」
　　
　　「五千，三个月复合成功外加张浅被推倒。」
　　
　　众人又再次倒抽一口气，这小妮子也太直接连这个也要赌吗？
　　
　　拉拉的笑容灿烂到令人不敢逼视，她又晃著马尾轻快的离开。她可是有可靠的第一线情报啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　另一方面不知道自己在刺被算计的张浅推开店门同时打了个喷嚏。
　　
　　「每次都逞强穿那麽少，你看，著凉了吧？」老板娘不同情的嘲笑。
　　
　　「哎，肯定是有人想我了。」张浅笑著走向等他的姚靖宇，眼角馀光却瞥见後面也有一个人激动的起身……又是梁经衡！
　　
　　察觉他的异样姚靖宇回头，疑惑的问道：「那个人是你认识的吗？」
　　
　　「不认识，他大概认错人。」张浅连忙拉著他坐下，不去注意梁经衡的表情有多失落。
　　
　　这个地点他有和梁经衡提过，昨天在电话里想说他讲的店名很熟悉，好巧不巧就是这里吗？
　　
　　如芒刺在背的视线盯的他浑身不自在，想忽略却很难。他拼命的找话和姚靖宇聊来分散注意力。
　　
　　「上次你们吵架，怎麽样？现在和好了吗？」他关心的问。
　　
　　「嗯，合好了。」姚靖宇回以微笑，「其实也不算吵架，只是有些事不好沟通。」
　　
　　「喔？说来听听？」张浅真的有几分好奇，他记得好像是姚靖宇挑起争端的，他不意外也不行。
　　
　　姚靖宇含著汤匙，头微偏看起来有些苦恼：「简单来说就是我想要小孩他却觉得还太早，而且在台湾同性伴侣收养小孩好像很困难，机率差不多是微乎其微。」语毕，他的表情显得有些落寞。
　　
　　－－根本是不享有第三人打扰两人世界吧！张浅忍不住在心中吐槽，嘴里却开玩笑：「你想自己生一个？」
　　
　　「什麽啊！」姚靖宇勉强回以苦笑。
　　
　　张浅抡起拳头毫不客气敲在他头上，看能不能把他敲醒，「笨啊！不会请你姐名义收养小孩给你们顾啊？」
　　
　　他瞬间惊喜，「对耶！我都没想到！我真是太谢谢你了！」
　　
　　「不用谢，以身相许如何？」
　　
　　「你喔！」姚靖宇笑著摇摇头，却听见打翻饮料还有接连的道歉声，他回头一望，再对张浅道：「好像是刚才一直看你的那个人耶！你真的不认识？会不会你们其实认识只是忘了？」
　　
　　「别理他。」张浅垂眉，拿起杯子啜著水掩饰他真实的情绪，心里恼怒著，他不懂梁经衡究竟是要干什麽？
　　
　　他又好奇的望过去，「啊，他要走了。」
　　
　　「走就走，不干我们的事。」张浅低声道，还是忍不住瞥了他一眼，恰好对上了视线，他慌忙的转过头。
　　
　　姚靖宇看在眼底耸耸肩没有再问，再迟钝他也知道张浅说谎，他们两个肯定是认识的。不过张浅不想讲肯定有他自己的考量。
　　
　　两人默契的转移话题，气氛无可避免的有些冷掉。
　　
　　「同学会你这次也会去吧？」张浅漫不经心的问著，已经没有食欲，只是有意搭没一搭用汤匙拌著冷掉的海鲜烩饭。
　　
　　「会啊！你呢？前几次你都没去，这次总该要露面一下吧？」
　　
　　张浅莞尔有些苦涩在心底，他没有逃避的理由了，「大概会，我正在考虑。」
　　
　　「恩。对了，上次我有遇到伯父伯母，你们还是没有合好吗？」说到这个姚靖宇就有些愧疚，毕竟他也是让他们家庭失和的原因之一。
　　
　　「有见面，问题是他们不想谅解我，我也没办法。」张浅手一摊表示他真的无奈。
　　
　　姚靖宇笑了笑：「说我笨你自己也没聪明到哪！你父母怎麽可能拉的下脸？当然你要先低头呀！」
　　
　　「是是，我知道了。」张浅也跟著笑。这道理他怎麽会不明白？但不是那麽简单的……
　　
　　这一顿饭吃起来还算愉快，道别後两人各自离开。
　　
　　张浅有些讶异离开时竟然已经九点多了！更令他讶异的是蹲坐在楼梯间的身影……




28

　　完结前的一篇~~~票票收藏感谢
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　外面不知何时飘起了纷纷细雨，气温降的更低，张浅都有些冷了，梁经衡抱著膝头低垂，似乎正熟睡著连他的脚步声都没能引起他的反应。
　　
　　张浅抿著唇没头结的死紧，这个人现在是哪招？苦肉计吗？楼梯接的灯光微弱，梁经衡不自觉微微颤抖的模样倒真的有几分可怜。
　　
　　他摇摇头告诫自己不能动摇，他绕过他拿出钥匙背後却传来幽幽的声音，「是你啊。」手一抖整串钥匙匡啷落在地。
　　
　　「吓谁啊马的……」他回过头咒骂恶狠狠的瞪了梁经衡一眼。
　　
　　後者笑笑的拍拍屁股起身，拉住要进门的张浅，可怜兮兮的说：「我被锁在家门外了……」
　　
　　「你家的事！不会找锁匠吗？」张浅口气有点不耐烦，一只脚跨在门内，内心的烦躁指数不断飙高。
　　
　　「我刚搬来啊，人生地不熟的，不知道去那里找。」顿了顿，梁经衡一双眼直盯著他，「想说你可以帮我，所以我就在等你回来。」
　　
　　张浅闻言火大的扯开他的手，却被那冰冷的触感吓了一跳，他笑的嘲讽：「如果我不回来你岂不等到冷死？」
　　
　　「可是，你回来了。」梁经衡微微一笑。
　　
　　「你！」张浅眯起眼气自己还是心软，他故意恶声恶气：「下不为例！」
　　
　　语毕，他扭头迳自走进家门，梁经衡欢欣的跟上，自动的将门锁好。
　　
　　「我很累明天再带你找锁匠，你可以选择睡沙发睡阳台或是要睡厕所我也不会有意见。还有，可别以为我是担心你或怎样，我只是不想明天早上出门得要帮你收尸，要是因此还上社会版我可得不偿失。」张浅哼哼著，看某人熟门熟路的关窗开暖气就冷不住恼怒。
　　
　　他当时真的应该搬走的！
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　「谢个屁！」张浅手环胸，烦躁指数已经破表了，他现在实在很想放声大吼，「我现在要去洗澡，不准碰我东西否则我会报警。」
　　
　　梁经衡笑在眼里，心想这个人还是一样，他乖顺的点点头然後问：「我可以先借一下厕所吗？我要处理伤口。」
　　
　　「伤口？」张浅狐疑。
　　
　　「我回来的时候摔车，没有很严重只是小破皮。」他说著举起双手，没有衣物遮蔽的手腕和手掌的确有明显的擦痕。血迹早已乾了还卡著碎石。
　　
　　他顿时想到梁经衡明明七点多就离开，回来这差不多二十分钟，最好是都不痛！他到底是忍多久啊？他越想越气。
　　
　　「你是猪吗这为什麽不早讲！」张浅扬高语调，翻著置物柜一边碎碎念：「就算是小伤口不处理也是会感染的！你脑袋到底在干什麽用！没人教过你吗？还是真的想死啊！」
　　
　　还想再飙下去，但对上梁经衡含笑的表情他硬生生只住口，把急救箱丢给他一个人生闷气去。
　　
　　他到底在干麻他又不是他的谁！讲这些好像很关心他的话不是自找麻烦吗！
　　
　　「张浅……」小心翼翼的叫唤带著几分困扰。
　　
　　「干嘛！」不想理他。
　　
　　「我一个人没有办法……」声音又低了几度有些委屈。
　　
　　虽然告诉自己管他去死张浅最後还是妥协了。
　　
　　等到帮他处理完毕伤口终於能够去打理自己时，看著精神奕奕笑意吟吟的梁经衡，张浅觉得不太妙於是警告换成了这个：「我要去洗澡不准跟过来！」
　　
　　「遵命。」他不会的，因为时机还不到。梁经衡努力克制放声大笑的冲动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　躺在床上张浅突然想到明天开始周休二日，心情变的更加郁卒。他实在万分後悔放梁经衡进来，接下来两天他难道是得拼命花心思避开他吗？他终於了解什麽叫做「引狼入室」了。
　　
　　早上他是被食物的香味引的清醒，经过一夜的休息他的心情平静许多，只是看到那个把他家厨房当程自家厨房的忙碌身影他又有气！
　　
　　「混蛋谁准你动我东西的啊？」
　　
　　梁经衡俐落的将锅里的炒蛋铲起，回过头来脸上挂著抱歉的微笑，「吵醒你了吗？你先坐下来吃早餐吧！我收拾一下就好。」
　　
　　张浅闷著脸还是屈服在食欲底下，不忘提醒：「等会带你去找锁匠你就给我滚！哈啾！」
　　
　　「小心别著凉。」梁经衡只是笑笑，递给他一杯温热的开水看著他喝下去，「你今天有是吗？我们能不能谈谈？」
　　
　　「我跟你没什麽好谈的。」
　　
　　「你到底在躲我什麽？」
　　
　　「谁躲你啊混蛋！」张浅没好气的骂道，却开始坐立难安，「我只是不想和你有瓜葛。」
　　
　　「连一个解释的机会都不给我吗？」梁经衡的语气有点苦。
　　
　　张浅发现桌上的餐点他都没动，顿时脱口而出：「你瘦了为什麽还不多吃点？」
　　
　　「因为心里有是没有食欲。」梁经衡又笑了起来。
　　
　　－－没事他干麻挖洞给自己跳！意思就是他害他吃不下饭就是！张浅差不多又要被惹毛了，他勉强按耐住：「那我到听你有什麽话好说。」
　　
　　「谢谢你。」梁经衡的表情瞬间亮了起来。
　　
　　两人在饭後移价到客厅，各占据沙发的一角，大眼瞪小眼的气氛僵持著。
　　
　　最後还是梁经衡先开了口，缓缓叙说，语气很温柔，「我想跟你说的远不只这些，但我会尽量长话短说。你知道这几年在国外我有多想你吗？」
　　
　　张浅咳了一声没有打断，静静的听他说。
　　
　　总之梁经衡也是被父母用旅行的名义骗到英国，结果一个月後父母才告诉她他们已经帮他办好在当地一所大学的入学手续。他阿姨丈夫是英国人也拥有英国国籍，一些关节早就打通，他抗议他拒绝，父母比他更强硬，甚至以威胁张浅作为手段。
　　
　　「我可没有弱到没有办法应付。」张浅听到这里忍不住碎碎念。
　　
　　「但我还是会担心啊。」梁经衡笑的深情。
　　
　　「……去死。」
　　
　　又加上护照身分证又都被藏起来，甚至连基本的行动动通讯自由都被限制，他不得不低头。经过多次的交涉後，他成功先说服父亲又争得阿姨的支持(姨丈的第地也是同性恋)，联合逼迫他妈妈让步，以三年内完成学业且这期间不得和张浅有接触做为条件换得他之後的自由。
　　
　　「所以，我回来了。」梁经衡期待张浅的反应，但对方却撇过了头。
　　
　　「你都没有什麽想问我的吗？」
　　
　　闻言，张浅一笑，「你一提醒，我倒是想起来了。的确是有，那你说说Louise是谁？结婚又是怎麽一回事？」看见他诧异的模样，张浅起身凑近他俯视，语气很轻，「我去找过你的。」
　　
　　真是讨厌原本不想提起，搞的好像摇尾乞怜似的。张浅手耙过头发一脸烦躁。
　　
　　「什麽时候？」梁经衡皱眉，拉住想离开的人。「那你更应该知道我们没什麽只是误会一场。」
　　
　　「是啊。那又怎麽样？」瞧见他茫然的表情，张浅再次笑了起来，「但不会因为这样就不会感到心痛啊。」
　　
　　他口气很平淡却让梁经衡心一揪，他知道他母亲会用多麽恶劣多麽尖刻的语气……
　　
　　张浅其实知道这是他自找的，都是自己的决定。被羞辱被恶意嘲笑也是早就知道可能的後果，怪到梁经衡身上不公平，但没有愿对是不可能的。
　　
　　「对不起。」
　　
　　张浅摇摇头。「你没有对不起我什麽。」
　　
　　「如果我说其实有呢？」梁经衡问，口吻很复杂。
　　
　　「有什麽？」
　　
　　「我说我完全被蒙在鼓底是骗人的。」
　　
　　张浅一僵，把他抓著他的手甩开，「你什麽意思？」
　　
　　梁经衡苦笑，「我早就有预感我妈会采取什麽激烈的手段，也看到那所大学的资料，可是我那时候好乱，想说趁机想清楚也好。对不起，我很自私。」
　　
　　张浅顿时像泄了气的皮球，「算了。都已经过去了不是吗？」
　　
　　「有时候，留下来比离开更需要勇气，而我，只是个胆小鬼。」他突然说道，然後语气一转近乎哀求，「－－你愿意再给我一次机会吗？不想继续的话，那我们从新开始吧？」
　　
　　离开之後他才知道思念会让人发狂，他竟然还叫张浅等他……尽管只是个胆小鬼，有想为自己勇敢一次。他只希望还来得及。
　　
　　「我不知道。」张浅绝得好累好累，这一次好乱好复杂，他已经受够了。
　　
　　当初说好了，简简单单没有负担不是吗？
　　
　　「没关系，我会缠到你知道。」梁经衡如释重负的漾起笑，看来还有希望！看张浅露出为难的表情他连忙补充道：「三个月！就三个月，如果三个月内我不能让你承认你喜欢我，我会离开。」
　　
　　张浅打量他依然摸不透他在想什麽，又好笑又无奈，放弃似的回答的消极：「就三个月。」反正他又不吃亏。
　　
　　梁经衡只差没跳起来欢呼，瞧见他藏不住的笑意，张浅也微微的笑。
　　
　　「在我同意之前不准动手动脚。」他先约法三章。见梁经衡毫不犹豫的点头他又补充：「动嘴也不行！」
　　
　　「啊！怎麽这样！」梁经衡这次果然马上抗议。
　　
　　「不要就拉倒。」张浅板起脸，内心却笑翻。这一局，他赢了。
　　
　　
　　---------------------------------
　　这是甜文没错吧(倒地)




29.END

　　总算完结了~感谢一路陪桑万到这里的亲们~~
　　这三个月来是你们给了桑万坚持到底的动力~~~
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　於是会计室之草有个积极追求者的八卦迅速延烧到其他几个素有往来的部门，小李的赌盘也越开越大，许文雁旁敲侧击的结果让不少人的荷包率先失血－－两人是旧情人最近有死灰复燃的可能－－小白和阿刚等人为第一波的受害者。
　　
　　一个月後江辰为首的本能派各个跌破了眼镜；两个月过去大米和马尼也笑不出来了。
　　
　　倒是拉拉一边很悠f的吃著每天的「贡品」甜食，一边哀叹自己这样下去身材还得了？三不五时奉命跑腿传话送心意。看梁帅哥这麽有心她都忍不住动情了真不晓得张浅怎麽还能无动於衷？
　　
　　梁经衡也不急尽管多数的邀约都被打回票他却是越挫越勇，依旧每天温情守候闪瞎了一堆旁人。
　　
　　张浅一方面凡一方面无法否认是有点感动的，气是还有一点所以不想看到对方得意的模样。
　　
　　两人就维持这种若即若离的相处，其他人却是雾里看花，并且，真的快被急死了他们这群太监！同样被刺激到的还有另一个人－－阿伦。
　　
　　自从知道上次张浅感冒发烧虚弱到下不了床，「邻居先生」好心不离不弃的照顾，然後两人在之後就越走越近，这叫他怎麽能不焦虑？搞的现在每次看到张浅他就陷入到底该不该告白的挣扎。
　　
　　距离约定的三个月还有五天，张浅又来带NightMoon和陈诣延聊天，也不管身边还有个特大号跟屁虫梁经衡。
　　
　　他逐渐从好友口中得知梁经衡再英国三年的大概，细节本人还会自动补充呢。今天难得梁经衡只待一下连酒都没喝就离开了见机不可失陈诣延一边擦拭杯子一边好奇的问张浅：「你真的狠下心不和他在一起啊？」
　　
　　张浅啜著酒笑的高深莫测，「反正期限又还没到不是吗？」
　　
　　他其实已经心软了，但想到陈诣延和梁经衡两个狼狈为奸，他不趁机耍耍他们怎麽对得起自己？
　　
　　让他心软的原因呢……最近换季整理衣物时，也不知怎麽就把那时候梁经衡寄给他的明信片给翻了出来，他才发现原来是有玄机的，每张的开头合起来成一句话，他再三的咀嚼一个人像神经病笑个不停，证明对方的确是惦记著他的。
　　
　　「好吧，你们高兴就好。」陈诣延耸耸肩，只能祝福梁经衡，「对了，那边你要不要处理一下？」
　　
　　张浅顺著陈诣延的视线看到独自喝酒的阿伦，无奈的叹气。他勾勾手指示意他过来，阿伦带著又惊又喜的表情坐到他身旁。陈诣延看了两人一眼便带著莫名的笑去忙自己的。
　　
　　「你是不是有话想跟我说？」张浅不想废话。
　　
　　阿伦怔愣著，先摇头才点头，好半天才支吾的道：「今天让我送你回家？到时候我在跟你说。」
　　
　　张浅思索一下也怕在这里把话说开场面会搞的太尴尬不好收拾，他同意。
　　
　　也许是彼此都心里有数，这条路两人虽然一起走过许多次，没有一次的气氛是如此僵持。走了一段两人都没开口。
　　
　　春夏之交天气不甚稳定，早晚温差明显，张浅穿著短袖露出的手臂起了肌皮疙瘩，一边下意识的摩娑。
　　
　　阿伦见状连忙将身上的外套脱下，「你冷的话我这给你穿吧。」
　　
　　「你要说的就只有这个？」张浅眉一挑，并不领情。
　　
　　「……我怕说了就连朋友都坐不成。」阿伦低下头隔了一会才挤出这麽一句。
　　
　　张浅手插在牛仔裤後的口袋，没有搭话。路灯晕黄灯光下他的表情难以辨认。两人很有默契的同时停下了脚步。
　　
　　像是在积聚勇气阿伦做了一次深呼吸，目光盯著张浅，「可是，我还是想把我的心情告诉你，我喜欢你。」
　　
　　被告白的人一点都不显得开心，他几不可闻的叹息，向对方走了两部手搭在他肩上，「你应该知道，我们不可能的。我们认识的时候，我就告诉过你了。」
　　
　　「恩，我知道。」是意料中的答案阿伦还是还难掩落寞，勉强撑起笑，却比哭更难看。
　　
　　「但我还是谢谢你。」张浅拍拍他，有些於心不忍。
　　
　　「那我们还是朋友吗？」
　　
　　看见他一张好看的脸混杂著期待和难过，张浅撇过头涌起一阵罪恶感，低声道：「如果你不介意，就还是。」
　　
　　然而，他们都明白不可能像从前那样了。
　　
　　阿伦点点头笑的凄楚，突然一把抱住他。
　　
　　「你干什麽！」张浅措手不及。伸手想把人推开却听到他说：「让我抱一下就好，拜托，然後我就会死心。」
　　
　　张浅的心情五味杂陈，僵住任由对方静静的搂著。他彷佛再这个男人身上看见时二年前的自己，当初他和姚靖宇告白时，也是这样子吧……
　　
　　两人沉浸在各自的思绪里，没有注意到属於第三个人的脚步声接近。
　　
　　「喂！你够了吧！」张浅过了一会不耐的想推开他，这个时间住宅区的马路人虽然不多，但要是被撞见，解不解释也是个麻烦。
　　
　　只是，从暗处冲处的人影更快的把阿伦撞倒，然後一把扯过了他。他一个重心不稳背撞在冰冷的水泥墙上，手腕的力道抓的他生疼。
　　
　　张浅顿时头大了起来，眼角馀光瞥见也搞不清楚状况的阿伦已经爬起身，脸上的表情交织著愤怒和困惑，似乎犹豫著要来揍人还是就走了别来当电灯泡。
　　
　　「你够了！梁经衡！」他咬牙切齿的低吼，「你要把我的手扭断吗？」
　　
　　梁经衡有些委屈，「你是我的……」手还抓著张浅不肯放，但也乖乖的放松了力道，他转头眼神冷冰冰的来回扫视杨清伦，口气紧绷，「给你的明示暗示不够多吗？干麻非要纠缠到底？」
　　
　　「我、我没有……」阿伦底气不足，脸上一阵青一阵白，看到两人这一段时间的频繁交谈和同进退，他也想死心啊！但感情的是哪有说断就断的？
　　
　　「够了。」张浅不喜欢梁经衡咄咄逼人的态度，还有一副他是他的所有物的语气也很讨厌。
　　
　　「可是……」梁经衡还想说什麽。张浅在今天以前都极力提防和他有肢体接触。他看到两人抱在一起时才会嫉妒的抓狂嘛！
　　
　　「阿伦，你先回去吧。发生这种事对不起。」张浅不理他迳自对阿伦说道。
　　
　　阿伦理解的点点头，表情已经归於平静眼神却暗淡的很。他折返沿著原路回去，目送他的背影，张浅由衷的希望他能早日找到属於他自己的幸福。
　　
　　「你不要生气。我错了，对不起。原谅我好吗？」梁经衡可怜兮兮的想引起他的同情。
　　
　　张浅斜眼看他抽回了手，似笑非笑的，「记得我们说好的吧？」
　　
　　「这不算！这是紧急事件要适用特别法！」他开始耍赖，随後又有点愧疚，「我刚才好像太大力，很痛吗？我帮你揉一揉吧？」
　　
　　张浅没理他迈开了步伐，心里却忍不住好笑。
　　
　　梁经衡量忙跟上，既然撒娇示弱的手段都没用，看来他只好……
　　
　　「真心话。」他只好使出大绝了。
　　
　　果然闻言张浅脚步一顿，缓缓的回头，微眯著眼的模样他熟悉到不能再熟悉，然而心跳还是因此漏了一拍，「什麽意思？」
　　
　　「记得吗？你欠我一次。」梁经衡微微一笑，「在垦丁的时候，你还记得吧？」
　　
　　他朝他走近，小心的握住张浅的手，两人只剩呼吸的距离。
　　
　　「我没有答应过你。」张浅毫不避讳的直勾勾的盯著他，沉静的回答。
　　
　　「真心话，你的心理现在有没有我？」梁经衡让两人交握的手抵在张浅左胸膛，声音有一丝不易察觉的颤抖，脸上却是自信的笑。
　　
　　张浅嘴唇动了洞像是想说什麽，最後只是笑著骂道：「你这臭小鬼！实在太卑鄙了！该不会是早就策画好吧？」
　　
　　梁经衡耸耸肩直接将人紧紧拥住。
　　
　　答案不重要，现在他们有远比言与更重要的事……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【尾声】
　　
　　
　　比喜欢更喜欢，是爱。
　　
　　「呐，我爱你。」
　　
　　「突然说这干麻你神经病啊？」
　　
　　「这是害羞吧？张浅？」
　　
　　「羞你个头！去死！」
　　
　　被诅咒的人笑的异常开心，好半天才上气不接下气的道：「人会死，只是早晚的事。但我可以自私的请你陪我到那一天吗？」
　　
　　原本还用鄙视眼光看著笑的像疯子的人，张浅顿时愣住了，没有答话。但弯角起的嘴角说明一切。
　　
　　「张浅，我爱你。」随著话语落下，梁经衡执起他的左手，在无名指套上一圈指环，「一辈子。」
　　
　　「笨蛋，一辈子比你以为的更长。」
　　
　　「无所谓，我还绝得一辈子不够……那这样我看连下辈子也一起约定算了？好不好？」
　　
　　「……混蛋。」
　　
　　「那下下辈子下下下辈子一起约定好了。」
　　
　　「那时候人类早就灭亡地球也毁灭了吧！」
　　
　　「恩，能够一起见证世界末日也挺浪漫的不是？」
　　
　　「搞不懂你脑袋都装了什麽？不要一直挤过来！床很大！而且这样很热－－喂！」
　　
　　「我脑袋都装了你啊！」
　　
　　「放手！你现在干嘛！走开！」
　　
　　「你不是很热吗？帮你脱衣服散热呀！」
　　
　　「－－臭小鬼今天不好好教训你老子跟你姓！」
　　
　　「哎？真的吗？」
　　
　　「－－去死！啊！」
　　
　　春天的脚步早已走远了，这一室仍然绮妮风光无限。
　　
　　
　　
　　【全文完】
　　
　　--------------------------------------------------
　　都完结了欢迎来会客室聊聊感想之类的(鞠躬)




H番外－－那个晚上(接正文14)

　　清水看倌&未满18的小妹妹请绕道
　　补上昨天。票票感收感谢
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　张浅从来都没有想过自己竟然是被压的那个。在国外的那段荒唐岁月，纵然是男女不拘，但也没有想过会有一天自己竟然成了在下面。更何况，压他的人年纪还比他小。
　　
　　但人生就是这样，总是能让你惊喜。虽然对张浅来说，接下来的发展应该是「惊吓」。
　　
　　「张浅……」梁经衡温温的声音在此刻染上了情欲，传到他的耳里令他不觉得颤战。
　　
　　舌头又再次被对方的纠缠住，嘴唇有点发麻。酒精的作用让他只能发出断断续续的呻吟，脑袋好像糊成一团无法思考，只觉得好热好热。
　　
　　於是他动手去拉扯对方身上的毛衣。
　　
　　梁经衡的手也没f著，俐落的解开他的扣子。实在是太不公平了，一个穿衣的习惯就让两人处在不平等的位置。
　　
　　肌肤暴露在空气中，很快就起了肌皮疙瘩。但不完全因为冷，还有梁经衡赤裸裸的视线。
　　
　　「房间……」他又重复了一次，梁经衡点点头总算是从他身上离开。
　　
　　但是在情欲上头的两人都贪恋著彼此的体温，才站起身又迫不及待的相拥在一块。两人就一路卸去对方的衣物，跌跌撞撞的总算来到卧房，梁经衡揽著他一脚踹开房门。
　　
　　「坏了你要赔。」张浅惩罚性的在梁经衡裸露的肩上咬了一口。
　　
　　一看到摆在房间正中央柔软的双人大床，梁经衡眼神一暗，把人推倒在上。
　　
　　「喂！」张浅不满，长腿勾著对方的一个施力，成了他在上梁经衡在下的姿势，露出邪笑：「说好了，我在上面啊。」殊不知他的语调软软的，脸色酡红，再这样一笑对身下的男人有多大的杀伤力。
　　
　　他细细的打量梁经衡，比自己深了一点的肤色充满了阳光气息，腰腹紧实，手臂有因练球而产生的肌肉，不太过夸张却充满了力量，凌乱的黑发添了一抹诱惑的气质，被浏海稍微遮掩的一双眼闪烁著光芒。
　　
　　梁经衡一震，也笑开，「我帮你不好吗？」
　　
　　不等人回话他倾身替张浅脱去了牛仔裤也问遍褪去自己的，两人这下可以说的确是「袒裎相对」了，不意外的对方早已和自己一样，欲望勃发。
　　
　　「你要、要怎麽帮我？」张浅口齿不清，微眯起的眼眼神迷蒙，看在梁经衡眼里说不出的性感－－可口。
　　
　　还在思索的同时，他又再次被梁经衡给按倒，再没有危机意识也知道自己双手被箝制住的情况很不妙，他抬脚要踢他，身上的最後一道防线却在同时被撤除，「混蛋给我放开！」
　　
　　梁经衡没有答话，直接以行动来实行。
　　
　　「呃……」左胸前的蓓蕾毫无预警的被袭击，张浅更加大力想要扯回自己的手，「你做什麽！」
　　
　　不过梁经衡的力气比他认知中还要大上更多。
　　
　　「让你舒服啊。」梁经衡舔了舔唇，性暗示意味浓厚的动作看在张浅眼里忍不住心跳加快。
　　
　　「混、混蛋你给我放开！」这次是因为他趁他没有反应的时候一手握住了他身下的脆弱力度适中的搓揉。指腹粗糙微凉的触感在在刺激敏感的部位，他绷紧了身子，而梁经衡的嘴还是很尽责的服务他已经挺立的乳首。
　　
　　张浅有一种大事不妙的感觉，梁经衡温柔娴熟的态度，都让他觉得很熟悉－－这是在做前戏吧？是吧？而做前戏的意思是有人要被上了吧？但这不对啊？难不成梁经衡是想上自己？但他们明明不是这样说的吧？
　　
　　最可怕的是梁经衡只用了一只手就把自己给压制的动弹不得，他顿时能了解躺在砧板上的鱼是什麽样的心情了。
　　
　　「哪，张浅你在想什麽？」梁经衡含住了他的耳垂轻轻的啮咬，吐出媚惑的气息。
　　
　　「你给我放手－－唔！」回应他挣扎的是对方恶意的加重了力度。
　　
　　「不要紧张，都还没开始。」梁经衡轻轻一笑，加快了套弄的速度，同样身为男人，能理解怎麽样可以达到快感，张浅无法否认他的确是舒服的，但他不会就这样屈服在欲望之下的！
　　
　　可生理的渴望还是背叛了他的意志，性器的前端已经泌出点点白浊，他无意识的发出难耐的呻吟，梁经衡笑的眼睛都弯了起来，「张浅，你真的想我放手吗？」
　　
　　「－－臭小鬼你给我滚！」
　　
　　「所以意思就是其实你想要。」梁经衡再次的吻上张浅，手中的动作越来越快，移拨拨的快感袭上他，张浅就在梁经衡的手里达到释放。
　　
　　这下子真的是丢脸丢到家了，张浅想把这一切都归咎在他一定是喝太多了，不然他脑袋里的一团乱要怎麽解释？
　　
　　梁经衡对他扬扬一片泥泞的手，他有想把自己给埋了的冲动。
　　
　　「我们可以继续吧？」
　　
　　当然知道他是什麽意思，张浅却很想装作他不知道。他倔强的撇过了头，还在喘息：「不行除非我在上面。」
　　
　　「可以啊。」
　　
　　得到意外的保证张浅却仍是狐疑，觉得这其中一定有什麽阴谋。但梁经衡的确是放开了他的手。
　　
　　梁经衡还是笑著，用下身蹭了蹭他，声音有些压抑：「你可以等……但我等不了了。」
　　
　　张浅没好气的扯下了他的四角裤，看他的确是等不了的模样坏心的笑了。
　　
　　两人的再次换了位置，服务人和被服务的对象也跟著换了过来，张浅像是要报复似动作故意慢悠悠的，惹的梁经衡好几次差点按耐不住。
　　
　　他握住了梁经衡的性器有节奏的开始套弄，两人毕竟都不是生涩的少年，对於欲望这种事都很诚实。
　　
　　听著他的粗喘还有享受的表情，张浅忍不住觉得很有成就感。还正专心著身下又半抬头的欲望再次被不知何时撑起身的对方纳入掌中，他低吟，「你做什麽！」
　　
　　「只有我一个人舒服不公平吧？」
　　
　　两人呈现面对面替对方服务的姿势，可以更看清楚彼此意乱情迷的模样，无疑是催情剂。
　　
　　在第二次高潮的馀韵，两人还在喘息中，张浅可以感受到一只手顺著背脊游移到臀部，酒瞬间醒了大半奈何力气还是敌不过，他拍开他的手警告：「别耍赖！」
　　
　　「张浅，我喜欢你。」梁经衡搂著他，声音软软的像是落在一团落在心上的羽毛，双眼紧紧的凝视著他，张浅有瞬间的动摇。
　　
　　「别以为你这样说我就会心软！」他故意恶声恶气的，他才不会因为心软就放弃宝贵的贞操！
　　
　　「啊……」梁经衡遗憾似的叹气，「我以为你会的，既然这样就没办法了。」
　　
　　看著瞬间突然变的很有精神的梁经衡，张浅再一次感到大事不妙，但来不及有什麽反抗，对方一个火辣辣的热吻就令他理智尽失。
　　
　　「唔－－你做、做什麽！」背脊一片发凉，异物入侵的後庭令他感到不适。他想推开梁经衡，手却再次的被制住。
　　
　　可恶啊！没事逞强喝那麽多干什麽！张浅开始恨起自己。
　　
　　「不、不…会痛…」他忍不住倒抽一口气，梁经衡竟然趁机连第二根手指都放了进来，动作小心的做扩张。
　　
　　梁经衡很有耐心一遍遍吻著他的眼角，一边安抚：「你放松。」
　　
　　「妈的你有种自己来放松给我看！」他只能藉由大骂来掩饰他真正的感觉，难不成他就要这样被一个小鬼给上了吗？
　　
　　「我在帮你了不是吗？」梁经衡笑嘻嘻的，带著情欲的嗓音听的他心里一阵悸动。
　　
　　「呃、出去……」
　　
　　第三根手指也进来了，梁经衡尽管小心，张浅还是痛的咬唇。
　　
　　他心疼的继续吻著张浅，手的动作还是没停下，屈起了手指细心的转动，藉助刚才精液的润滑，这动作倒是不困难。
　　
　　身下泛起的麻痒感张浅并不陌生，已经从原先的胀痛到现在渐渐有了感觉，张浅知道这次自己真的是栽了。
　　
　　梁经衡的手模仿性交时有节奏的抽插，差不多可以了却迟迟没有下一步。
　　
　　张浅难耐的发出呻吟，弯起一只脚顶在对方的下腹，像是邀请的发出气音：「进、进来……恩…」
　　
　　「真的可以吗？」梁经衡欣喜的问，手却快速的撤离，张浅顿时感到体内一阵空虚。
　　
　　张浅实在是很想翻白眼，难道说不行他就会停下吗？
　　
　　「没人告诉你这种时候不可以分心吗？」梁经衡低低的笑道，一个挺身将自己的分身送进了张浅体内。
　　
　　就算做足了事前准备，这样的刺激还是让张浅痛的大喊，梁经衡心疼的吻去张浅的泪，犹豫著不敢动作。
　　
　　「你、你现在敢出去我就杀了你……」张浅一边喘气著一边发出有点没力的威胁。
　　
　　梁经衡忍不住笑了，等到对方的表情放松了才开始缓缓的律动。
　　
　　陌生的快感一拨拨的袭来，张浅不自觉的发出诱人的低吟，彷佛要被淹没在这股潮流中，张浅自由的手缠上了梁经衡的脖子，似乎只有他是茫茫大海里的依靠。
　　
　　「张浅…你里面好热、好舒服…」
　　
　　该死的这小鬼哪里学来这种下流话！张浅一愣，脸热辣辣的一片。
　　
　　梁经衡看到他这模样笑的温柔，「呐，张浅，我爱你。」
　　
　　张浅闭上了眼，算了吧，栽了就栽了。
　　
　　
　　------------------------------------------------------
　　对於H也能一堆废话的桑万自己已经绝望了(跪倒)
　　觉得和想像之中有落差的亲们请自行脑补吧....
　　这篇桑万前後总共写了一个星期吧?这已经是极限了(掩面)
　　第一次写啊别嫌弃啊~~




番外－－下雨天

　　正文还是挤不出来(泪目).....
　　这篇番外桑万自己是写的很开心啦
　　希望你们也能喜欢
　　可以保证不会坑不会坑的真的
　　
　　《你们的支持与鼓励，是作家写作最好的原动力》
　　
　　
　　台北向来是个多雨的城市，今年却反常的，进入五月该是潮湿的梅雨季却仍未下过一场像样的雨。
　　
　　张浅坐在门口靠窗的位置透过百叶窗的缝隙看出去，被切割成条状的天空，蓝的很不真实。
　　
　　天气燥热的让人想乾脆住进冰箱里，连淌下的汗水似乎下一秒就会被蒸发，所以他有很充足的理由摆一张臭脸。
　　
　　「该死的圣婴现象、该死的温室效应、该死的全球暖化、该死的人类自作孽……」他碎碎念的抱怨这诡异的天气。好吧，其实这些都是牵拖。
　　
　　每隔两分钟就看表的行为泄漏他在等人的事实。续第二杯的咖啡也即将要见底，约他的人还是迟迟未出现。
　　
　　「梁经衡你好大的胆子，敢放我鸽子？」他在心中冷笑，掏出手机拨号，每一下都像是跟按键有仇似的。嘟嘟声还没有响完，光线一下子黯淡了，张浅一货的再次向外望，只见刚才前空万里的天空顿时被厚重的乌云层层掩埋。
　　
　　他楞住，暗道：「是有这麽巧吗？」
　　
　　是的，就是有这麽巧，电话接通的一瞬间，大雨以雷霆万钧的气势倾盆而下。
　　
　　「哎，下雨了，怎麽办？我可没带伞。」隔壁桌的女人烦恼的自语，这也正式张浅此刻的烦恼。
　　
　　路上的行人仓皇奔走，四处寻找可以避雨之处。一场雨，打乱了这城市急促的步伐。
　　
　　「……张浅？你在听吗？怎麽了？怎麽都不说话？」另一端的人没有得到回应，又再试著叫唤。
　　
　　「我在。」张浅叹了一口气，原先的怒火被错愕取代，但还是不爽：「你到底什麽时候要来？你有没有时间观念啊？都已经几点了？」
　　
　　梁经衡沉默了一会，有些迟疑：「呃、那个，我们不是约今天吧？」
　　
　　「……」
　　
　　「外面现在在下雨吗？好吵，你该不会没带伞吧？」梁经衡的声音带著压抑不住的笑意，张浅又是一把火在心里烧。
　　
　　「今天不是二十四号？」该不会真的是自己搞错了？那空等一个小时多的自己不就和个白痴没两样？
　　
　　「明天才是，没关系啦！改成今天也行，你等我一下。」
　　
　　「不用。」张浅回道，二话不说的结束通话。对方体贴的提议，只是在在提醒自己有多蠢，这下丢脸丢到家了。
　　
　　他郁闷的再次看向窗外，原先就是为了遮蔽阳光的百叶窗帘已经被拉了上来，大雨滂沱视野变的朦胧。
　　
　　手机不意外的响了起来，张浅犹豫还是不情愿的接通，口气差的活像对方欠他欠了几百万：「干麻？」
　　
　　「你真的眉带伞啊？」
　　
　　「不然你是要问几次！」他火大－－或许可以解读为恼羞成怒。
　　
　　梁经衡还是笑嘻嘻的不在意，「等我，我去接你，别乱跑。」
　　
　　纵然不满这种对带小孩的语气，张浅也只能对著手机乾瞪眼。
　　
　　咖啡厅的人多了起来，大部分都是藉机躲雨的。开了又关的门吹进一阵阵清新的气息，令他不自觉柔和了表情，是雨的味道。其实多数的时候它是喜欢雨天的，彷佛万物能够因此被洗涤乾净，很舒服。
　　
　　对著街道的雨景放空了不晓得多久，熟悉的人拿一把伞站在桌旁叫唤他才让他回过神。
　　
　　迅速的结完帐一起走了出去，看他一脸灿烂笑容张浅就觉得很不妙。
　　
　　「你只有一把伞？」发现是哪里不对劲，张浅眯起眼，神色不善的问。
　　
　　「嗯啊，一起撑。」梁经衡倒是笑的很愉悦，自若的撑开伞，还是便利商店卖的那种，一把65元的塑胶伞。
　　
　　「你觉得我们两个人挤的下？」张浅不可思议。
　　
　　「当然可以啊，我搂你。」
　　
　　「……」肯定是预谋好的，这臭小鬼。
　　
　　「还是你坚持想淋雨？这样我会心疼耶！」
　　
　　「去死。」张浅推开不要脸凑上来的人，抱著壮士断腕的决心就要向外走，先试探的伸出手，马上在心底暗骂。可恶！这与还真不是一般的大！大菜手上会痛！
　　
　　「呐，你秃头的话我是很乐意噘头发给你，但这样不划算啦！」像只成功偷腥的猫，梁经衡笑的满足，不由分说的将人带进怀中纳入伞下。
　　
　　「……这笔帐我总有一天一定会跟你算。」张浅瞪他，移了个姿势，成了两人肩并肩，不用说，这样自然是两人各有一边的肩膀暴露在雨中。
　　
　　「好好好。」梁经衡没诚意的回答，空著的手很自动牵起对方的手。
　　
　　「咱二人，做阵拿著一支小雨伞，雨越大，我来照顾你，你来照顾我……虽然双人行相偎，遇著风雨这呢大……」凌经衡开心的不得了，哼起了歌来。
　　
　　「闭嘴！在唱我揍你！」听清楚曲调的张浅恨不得装做不认识这个男人，到底他的脸皮有多厚啊？
　　
　　「你甲我，做阵拿著一支小雨伞……雨越大，渥甲淡糊糊，心情也快活……」梁经衡唱的是越来越起劲。
　　
　　小小的伞，两个大男人相依偎的身影看来或许怪异，也许也是一种浪漫吧？
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------
　　共撑一把伞的场景实在很萌啊(大拇指)
