01 婚礼（已修改）

　　今天是我的婚礼，我穿著白色的西装，臂弯中是我美丽娇柔的妻子，下面坐著的都是我的亲人和朋友，每个人都面带笑容，说著郎才女貌，天生一对之类的赞美，除了坐在角落中一名英伟的男子，他脸上的神情十分的淡漠，我并不认识他，大概是新娘的朋友……吧？
　　
　　我们在神父的面前，庄严的宣誓此生不渝，交换了戒指，并且获得了我美丽的妻子甜蜜的亲吻。可是就在那一瞬间，有一股灼热的视线朝我射来，我的後背好像快要被火烧穿。诧异的回头，那股灼热立刻消失不见。
　　
　　之後我挽著我的妻子在亲朋好友中游走，接受每一个人的祝福。可是我不管走到哪里，都觉得有一双眼睛盯著我，但是每次回头，都没有什麽收获。引起我注意的是，那个淡漠的男子在我回头时总是出现在我的视线里。
　　
　　终於，我受够了这种目光的煎熬。我微笑著对妻子说了声抱歉，把妻子交给她的伴娘朋友，让她们先聊一会，我径直朝那个男人走去。
　　
　　男人看到我的接近，那张冷淡的脸褪去了些许寒意，倒是多了些不知所措。
　　
　　“你是谁？”我一把抓住男人的手，让自己的脸看上去凶恶一些，也更加咄咄逼人。
　　
　　“我是谁？”男人呐呐的重复著我的问话，琥珀色的眼眸中渗入了一丝黯然。明明是不认识的人，但是我却会为了他眼中的黯然而……难过？
　　
　　“我是不是在哪里见过你？”我侧过头，在脑海中搜索著男人的面容，可是却连丝毫的记忆都没有。
　　
　　“老公，这人是谁？”我美丽的妻子不知何时走了过来，勾住了我的手臂。
　　
　　“我也不知道。”我对著妻子微笑，可是眼睛却一直盯著面前的男人。他不是我妻子的朋友，那他为什麽会出现在我的婚礼上呢？
　　
　　男人的那双漂亮的眼睛里闪过了许多种情绪，有气恼、有愤恨、有嫉妒、有後悔，更多的却是痛苦。这让我心中的疑惑越来越重。
　　
　　“祝你幸福。”男人丢下了一句话，迈著破碎的步子撞开了门。
　　
　　为什麽他的脚步会那麽不稳？半是疑惑，半是担忧，我朝两边的手下使了个眼神，立刻有人追了出去。
　　
　　不过，这小小的插曲根本没能左右我们新婚的甜蜜，我继续微笑著带著我可爱的新娘四处游走，但不知道为什麽，眼睛却不由自主的往角落那个空荡的位子飘去。
　　
　　“不想笑就不要笑！”
　　
　　是谁？是谁敢对我那麽说话？可是我却没有生气。
　　
　　“可恶！你要是敢骗我，老子以後一定杀了你再自杀！”
　　
　　是谁？是谁敢这麽威胁我？可是我却没有害怕。
　　
　　“混蛋！老子喜欢你！”
　　
　　是谁？连表白都那麽粗鲁？可是我却觉得甜蜜。
　　
　　脑中突然响起声音，我带著一连串的问号，保持著虚假的微笑，挽著我美丽的妻子走出了神圣的礼堂，坐上婚车朝我们的新居开去。
　　　　
　　　　
　　=====================================
　　忽然想写写短篇o(┘□└)o长篇神马的好累啊


02 怀疑（已修改）

　　上车之後，我又在街边看到了那个男人，他的眼神是那麽悲伤，虽然我也不知道为何我可以读懂他的情绪。看到躺在他脚边的两个保镖，我觉得一阵恍惚。
　　
　　“他是谁？”我问著坐在副驾驶座的我的助理，也就是我美丽妻子的哥哥。
　　
　　“那是个小有名气的黑帮老大，怎麽会出现在这里？要不要我报警？”我的小舅子好像非常的紧张。
　　
　　“黑道啊？好可怕，老公，你之前出的车祸说不定就是他搞的！你是不是不小心得罪过他啊？”我美丽的小妻子脸上也有些害怕了。
　　
　　我看著面前的两个人，忽然觉得有种陌生的感觉，我忽然产生了一种怀疑，我真的和这个女人有过一段轰轰烈烈的爱情吗？我真的是为了这个美丽的女人选择私奔而出的车祸吗？我的额头开始一阵阵的发疼……
　　
　　可是我两个月前从病床前醒来，又确实是这个女人不眠不休的照顾我，她的温柔体贴和美丽的外貌都让我对她的话深信不疑。是我太疑神疑鬼了吗？还是刚才那个男人……莫非真的有什麽我不知道的内情？
　　
　　我不动声色地微笑，这好像是我的习惯，不论遇到什麽事，只要露出微笑，都能够把心里真实的想法掩去，谁都不能看透这假笑下的真意。
　　
　　不……有一个人可以……
　　
　　那个大吼著“不想笑就不要笑啊！”的人，那个会把我揉进胸口的人，笨拙的拍著我的後背的人。
　　
　　可是……那个人是谁？我怎麽也看不清他的脸。
　　
　　我微笑著侧首去亲我的妻子，当双唇贴上她的脸颊，我的眼睛却是看向了街边，那个高大的身影被拉的很远，可是还是那样直挺挺的站著。
　　
　　天很冷，风很大，不知道他会不会冻僵？
　　
　　我美丽的妻子因为我的亲吻而羞红了脸，她的哥哥也露出了满意的笑容，车里的气氛一片和谐，可是我心头的疑虑却越来越多。
　　
　　回到了我们新婚的家，让妻子去洗澡，她的哥哥在楼下招待客人，我则借口头疼上了楼，回房间休息。
　　
　　看著布置成W丽的红色房间，到处贴著的肿郑我却没有一点欢喜的感觉。
　　
　　打开我的衣橱，我一直很疑惑为什麽里面会有几套大了我一号的衣物，黑色这种暗沈的颜色，从来都不是我的第一选择。
　　
　　床头柜里是一沓避孕套和三大瓶润滑剂，其中一瓶已经几乎要用完了，我不禁再次疑惑，难道女人也需要用这种东西吗？
　　
　　柜子上有我和妻子的合照，夕阳下我们相拥而立，“我”的眼神温柔而沈溺，照片里的“我”真的很爱我的妻子，一如昨天的我。
　　
　　我慢慢起身，走到门口看了看外面，然後轻轻地锁上门。
　　
　　我拿起相框，拉开相架，取出那张证明我们爱情的证据，扭开台灯，仔细的观察起来，我虽然失去了记忆，不代表我失去了智力。
　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　=========================================
　　┐(┘└)┌偶尔写写这种文的感觉也挺不错的


03 恶戏（已修改）

　　是夜，我美丽的妻子与我新婚燕尔，同床共枕，可是却无法激起我任何的反应，草草了事，我推说是因为饮酒的关系，头疼想要早些睡，妻子温婉地埋进我的胸口，没有多说些什麽。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　“啊！”
　　
　　我的早晨是在一个可以媲美女高音的尖叫中开始的，揉著眼睛，我慢慢地走下楼，看见我美丽的妻子穿著暴露的内衣站在窗边。
　　
　　见到我下楼，吓得发抖的妻子扑进我的怀里，用颤抖的手指著站在街边的男人。
　　
　　“又是这个阴魂不散的男人！”我那小舅子从客房里冲了出来，怒火冲天地大吼。他为什麽那麽生气，而我的妻子又是为什麽那麽害怕？
　　
　　“一定是他，一定是他策划的车祸，现在还跟踪我们，哥哥，赶快报警吧！”我的妻子惊慌失措地叫喊，完全没有了平日端庄贤惠的样子。
　　
　　我只是静静地看著他们手忙脚乱的找电话，拨通了警局的号码，然後不断的大呼小叫，说著一些不知所谓的话，给那个男人扣上莫须有的罪名。
　　
　　虽然并不认为我的车祸和他有关，但是我有种直觉，也许不拦著她们，我可以知道更多。
　　
　　转过头，我看著街边的男人的身影，明明是看不清他的脸，我却似乎能看到他皱著眉头，眼眸里印著的是我的样子。
　　
　　我们就这样互望，时间仿佛静止了一般，直到警车的鸣笛传来，男人的身影才消失在我的眼前。
　　
　　我慢慢地转身，走到桌边喝了一杯热牛奶，然後平静的去上班，内心的波澜只有我自己知道。
　　
　　真是非常无聊的一天，不停地处理著无聊的文件，应对著无聊的人，心里空落落的，忽而想起那个总是冷著一张脸的男人，现在是不是在哪里偷偷看著我呢？
　　
　　电话铃突然响起，惊了我的思绪。
　　
　　“喂？”
　　
　　电话是警局来的，说早晨我妻子报案要抓的人已经被逮捕了。
　　
　　“是吗？”我口气淡然，情绪没有丝毫的起伏。
　　
　　接下来说我的妻子已经在去警局的路上，准备指认那个可疑的跟踪狂，请我也一起去。
　　
　　“好的。”
　　
　　我放下电话，开始慢条斯理地整理东西，然後叫上我的助理，也就是我的小舅子一起去警局，虽然我知道他一定比我早知道这个消息。
　　
　　到了警局，在毫无证据的前提下，男人还是被拘留了，并且在审问室已经关了四个小时，高强度的讯问还是没能让男人吐出一个字，男人保持著他沈默的权利，只是在眉眼间隐隐露出了一丝疲态。
　　
　　“是的，就是他！”我的妻子用纤纤玉指指向隔著特质玻璃的另一端的男人。
　　
　　“为什麽让我们来？”我稍微有些不耐烦了。毫无头绪的讯问，毫无证据的逮捕，毫无意义的指认，根本就是一场闹剧。
　　
　　“这个男人有可能是最近的故意制造多起车祸连环凶案的嫌疑人。”
　　
　　我冷冷的笑了一声，无能的人啊，仅仅凭著一面之词就把这样的罪名扣在他人的头上，一定是上头逼得急了，下面又没有头绪，才随便抓个人抵上的吧。
　　
　　“啊！老公，好可怕，原来是个变态凶手！”娇美的妻子吓的发抖，我应该要拥她入怀安慰她才是，但是此刻我居然觉得她很做作。
　　
　　审讯室内一直毫无动静的人突然抬头，直直的朝这边看来，正对上我的目光，若不是从监控摄像头上看到他那边看到的只是普通的镜子，我几乎要以为这面特殊的玻璃是透明的了。


04 暗算（已修改）

　　原本男人可能就要这样成了替罪羔羊，但是有几间报社不知道从哪里知道了这件事，纷纷扬扬的一报道，本来想要低调处理的案件，居然成了头等大案，而这原本没有任何证据的控诉就显得更加苍白，警局没有讨到任何好处，反而惹来一身腥。
　　
　　我放下了报纸，男人在今天被无罪释放了，这个消息让我莫名的心情很好，但是我发现我的妻子居然今天的心情也特别的好，她应该是比我还要早看到这份报纸的人，这样的反应有些反常。
　　
　　“你哥去哪了？”我喝了口咖啡，状似无意地问。
　　
　　“我、我哥去买东西，这不是周末嘛……”妻子的语气里透著慌张。
　　
　　“哦？他去哪里买东西了？我们家的窗帘是不是应该换一下？”我指了指那块挂了貌似很久的紫色窗帘布，这颜色从来不是我喜好的风格，刚从医院回来的时候，我真的认为这个地方并不是我的家。
　　
　　“是啊，之前我也说把它换掉的啊，你不是不肯换？”
　　
　　“不是不肯，是没时间啊，反正今天你哥哥去买东西了，让他回来的时候买块新的带过来吧。”虽然不喜欢，可是却也不是那麽想换掉，连我都觉得这样的自己很奇怪，“给他打个电话吧。”
　　
　　“那……好吧……”我的妻子犹豫了一下，见我用疑惑的眼神看著她，她才走到沙发旁拿起了电话。
　　
　　“喂。哥，你在哪里啊？老公说让你回来的时候买块窗帘布。”
　　
　　“我也不知道……他心血来潮吧……”
　　
　　“哦……”妻子转过头来，“老公你要买块什麽颜色的啊？”
　　
　　“你觉得呢？绿色怎麽样？”我放下报纸温柔地问。
　　
　　“好啊……我没关系的……”妻子笑了，对电话那端的人说，“绿色的就好。”
　　
　　“嗯，哥早点回来。”不等妻子挂断电话，我就放下了看完的报纸和喝完的咖啡，然後离开。
　　
　　我坐在房间里，接著属下打来的电话。却发现我的妻子匆匆忙忙地闯了进来，不由得皱了下眉头。她连忙小声解释道：“我……我还以为你出去了呢，所以没有敲门……”
　　
　　“用新的方案，立刻去办，不要再给我搞砸了，否则你们就准备收拾收拾走人！”我从来不是能压抑怒火的人，口气开始重起来，虽然在责备著属下，但是眼神却是看著妻子的，我的妻子明显被我吓到了。
　　
　　“对、对不起……”我的妻子吓了一跳，马上离开了房间。我想她一定後悔看我和颜悦色的脸太久，而忘记了其实我是个冷面修罗的事实。
　　
　　不过我再厉害，也没有想到与此同时，出现在今天报纸上的男人正被人用麻醉枪击倒後，塞进了一辆车内，而那辆车正停在一处偏僻的铁轨上，十五分锺後将有一辆高速行驶的火车经过。
　　
　　　　
　　(不但销量下滑了3名，连人气都下滑了1名，情何以堪……买豆腐，撞死算了……看文不投票的银，我天天诅咒乃们一百遍啊一百遍！！！！)
　　
　　PS：感谢辛苦替偶修改的岫岫子，乃滴大恩大德，没齿难忘，谢谢乃替偶这个第一次写第一人称的小白纠正错误，爱乃一万年！！！


05 夫人

　　恰好在这个时候，我莫名其妙的收到一条短信，说是有人要出事了，我左看右看还是不知道这个发消息的人是谁，但是却信任著这条古怪的消息。等我反应过来的时候，我已经坐在车上，开著自动导航，以最高速驶向那短信上写著的地方，当我赶到的时候，那里已经乱成一片，好像是火车撞上了什麽车辆。
　　
　　我匆匆下了车，只能看到一片火花与硝烟四处蔓延，人声鼎沸，那辆被撞的车已经完全毁去，连原来的形状都看不出来了。
　　
　　但是我的车辆的导航还亮著，似乎离目标地点还有几百米，我回到了车上，根据导航，拐了几个弯，进了狭窄的小巷，房屋的黑影中倒著一个男人。
　　
　　是他？
　　
　　我俯下身立刻看到这个人的脸，居然是那个令我念念不忘的男人，看著他惨白的脸色，我的心脏狠狠的抽了一下。
　　
　　就在我不知所措的时候，我的手机忽然响了起来。
　　
　　“喂？”号码就是那个发消息给我的人。
　　
　　“少爷。”恭敬的声音。
　　
　　“我吗？”我不太清楚他喊的是谁。
　　
　　“少爷，您该回家了。顺便带著夫人。”
　　
　　“夫人？”是让我带著那个女人回去吗？
　　
　　“少爷，您应该已经接到夫人了吧？请快些回来吧，您已经两个月没有回家了，老爷很担心，夫人也很担心，夫人这次为了找您差点出了事，还是先回来吧。”
　　
　　我慢慢的侧首，看向身边的男人，露出了一丝微笑，原来这个是我的夫人啊？
　　
　　目光停留在男人透著惨白的唇瓣，似乎有些干了，实在说不上好看。但我却受到了诱惑般，慢慢的俯下身，用我的唇覆在了他的唇瓣之上，软软的，说不出的甘甜清爽，实在比那种沾满了女人味的唇膏之类的东西的吻要来的甜美。
　　
　　等我尝够了他的味道，松开他的时候，那干涸惨白的双唇已经变得湿润红W了，脸色似乎也好了许多。
　　
　　我这才放心的把人拖上车，体贴的放下座位，让他静静地躺著，并且替他系上安全带。
　　
　　在导航仪上输入了刚才电话中男人给我的地址，茫然的朝那个我不知道的地方驶去，虽然我不记得了许多事，可是心里的感觉是骗不了人的，刚才电话中的人称呼我为少爷的时候我觉得十分熟悉，也许我真的是他口中的那个少爷吧。
　　
　　我心里有许多的疑问需要解答，方才那个男人恐怕是可以回答我所有问题的人吧。
　　
　　自从两个月前我从医院里醒来之後，我知道的所有的事情都是由我的妻子和小舅子告诉我的，他们只是说我是这个企业的老板，刚刚从海外回来，发生了车祸，然後我便被那个女人细心的照顾和甜美的外表所蒙骗，不仅应允了婚事还举办了婚礼。
　　
　　我早该发现的不是吗？我所谓的家，只有少量的衣服，屋里也不太有人住的样子，大部分的东西还是我的妻子买来的。我们的婚礼也没有我的亲属来参加，问起家人的时候，他们都是一副遮掩的模样，最後给了我一个父母双亡的答案，真是讽刺啊。
　　
　　
　　
　　============================================
　　┐(￣￣”)┌ 现在大家应该明白了基本剧情了吧？(￣￣”) 第一次用第一人称和这种古怪方式来写文，希望没有太折磨大家的脑子(￣_￣|||)


06 回家

　　我带著那个男人跟随导航系统回到了那个据说是我的家的地方，巨大的宅邸，庄严而肃穆，俨然是大家族的风范。当我抵达的时候，已经有许多人分成两排恭敬的站在大门的两边等候著。
　　
　　“少爷。”当我打开车门的时候，他们一致的低头行礼。
　　
　　我自顾自的下了车，把依旧在昏睡中的男人抱了下来，有人立刻迎了上来，想要把他从我的手中接过去，但被我拒绝了，我不喜欢别人碰我的东西。
　　
　　“少爷，您终於回来了，老爷在楼上等您。”当我终於走完漫长的通道来到大宅门口的时候，一名管家打扮的中年男人静静的站在那里，听声音就是与我通电话的人。
　　
　　“把他送回我的房间。”虽然不知道那个他口中的老爷是谁，不过我清楚的知道那可能是我的父亲，而且我心底隐隐产生了一种敬畏之情，才把我怀里的男人交了出去。
　　
　　“少爷放心，少夫人会在房间里等候您的。”并不直接接触他，管家挥了挥手，来了两个下人，用担架把他抬走了。
　　
　　我赞许的看著这名管家，看来真的很清楚我的喜好，因为独占欲强烈是我最大的特点。
　　
　　我沿著巨大的楼梯上了二楼，按照管家告诉我的方位，找到了我父亲所在的房间。敲了敲门，在得到应答後才推门而入。
　　
　　“回来了？”屋内靠窗摆放著一个轮椅，上面坐著一个年近半百的老人，白发苍苍，却依旧威严不减。
　　
　　“是的。”我恭敬的回答，头谦逊的微微向下，自然而不做作，仿佛做了千百次。
　　
　　“怎麽会中了埋伏？”
　　
　　“不记得了。”
　　
　　“听说你又结婚了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“打算怎麽办？”
　　
　　“离婚。”
　　
　　“刚结就离是不是太薄幸了点？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“动作干净点。”
　　
　　“是的。”
　　
　　父子间的默契，就算话说一半也已经明白了所有内容。毕竟是大动干戈结了婚的，为了不落人口实得个负心薄幸的名头，把所有的过错都推过去，并且把这件可能有辱家族名誉的事情给消除的干干净净，这才是我应该做的事情。
　　
　　从父亲的房间出来，我松了一口气，看来还是原来的生活更适合我，父慈子孝，仆役成群，还有一个能够引起我性趣的夫人，比起呆在那个充满虚情假意的家，还是这里更适合我。
　　
　　“少爷。”管家不愧是除了我和父亲之外在这个家里权势最大的人，非常了解我的心意，早就在房外等候著了。
　　
　　“说说吧，究竟怎麽回事？”发生在我身上的事情我其实联系前後猜测的差不多了，不过还是想听听完整版是怎麽回事。
　　
　　真是一个蛮老套的故事，我是庞大家族下的独子，一切都听从父亲的安排，除了选中了一个男人做老婆之外，真是完美到极点。因为娶了个男人的事情把父亲气到瘫痪，我带著男人离家出走，创立了现在的公司，父亲好不容易原谅了我，让我带著男人回家之後，去结束那个根本不够看的小公司，想不到我竟一去不复返了。
　　
　　说起来，还是我的老婆先找到我的，还以为我移情别恋，差点就要远走他乡了。关於这件事，还要感谢我的父亲，派人跟著他才算救了他一命，否则後果真是不堪设想了。
　　
　　
　　============================================
　　为毛偶最近更新的那麽勤奋，都木有人表扬偶咧？
　　为毛偶天天日更，有空就二更，还要掉榜咧？
　　为毛偶那麽努力，还有人看文不给偶投票咧？
　　像偶那麽勤奋的作者伤不起啊~( ＞n＜) 
　　下章《驯妻》有肉……
　　弱弱的表示……有木有人发现偶连续两天三更了啊……叹气……


07 驯妻-上

　　都说小别胜新婚，我看著房间里堪比喷火龙的男人，严重怀疑这句话的真实性。
　　
　　“你还回来干什麽？去陪你的老婆啊！”男人连喉咙都因为嘶喊变得沙哑，身上的麻醉药还没有完全褪掉，强撑起来的身体还摇摇晃晃的。
　　
　　“是啊，我这不是来陪了麽？”赶紧扶住硬是挣扎著从床上要冲过来揍我的人，他毫无力气的拳头砸在身上和挠痒痒几乎没有区别。
　　
　　“滚！不是不记得我了麽？不是不知道我是谁了麽？！”气愤不已的男人怒吼著。
　　
　　“现在知道了啊。”我用手紧紧箍著男人的腰，强迫他趴在我的怀里，“老婆别生气啊。”
　　
　　“谁是你老婆啊！滚开！我就知道你是喜欢女人的！女人又香又软的，你是不是恨不得再也不想看到我这个又臭又硬的男人啊!”那张薄唇一张一合的，吐出的全是让人怒火冲天的话语，可惜全部被我自动过滤了，我的注意力全集中在他的嘴唇上了，之前趁他昏迷的时候尝过的味道还留在我的记忆之中。
　　
　　“你、你干嘛！”我默不做声的盯著他，让他有些慌张，可是依旧倔强的瞪著我，看在我的眼里只觉得可爱。
　　
　　“对於刚刚归来的老公，老婆是不是应该脱光了来慰劳一下老公的辛劳呢？”我的手色情的顺著他紧实的腰线向下摩挲，来到那两片充满弹性的臀瓣使劲揉捏。
　　
　　“混、混蛋！唔唔唔……”他又惊又怒的样子让他看上去生动了不少，瞪大了的眼睛里映著我的脸，让我有种非常幸福和满足的感觉。
　　
　　“老婆，接吻的时候要闭上眼睛哦。”意犹未尽的放开他，我用手指抚了抚那被我啃咬的通红的唇。
　　
　　“放开我！”他显然看到了我眼中满满的欲望，趁我没有防备用力把我推开，挣扎著往门口跑去。
　　
　　“老婆你要去哪里？”我稳住身体，向前两步一伸手就抓住了他的手，用力把他拉回床上，翻身压下，“老婆，你身子还在发麻吧？那就不要乱跑了。”
　　
　　“谁是你老婆啊！别用你摸过女人的手来碰我！”他拼命缩著身体避开我的爪子。
　　
　　哎，老婆啥都好，就是有点别扭加傲娇。
　　
　　“你干嘛？有话好好说……你……别脱我衣服啊……唔唔唔……混蛋……唔……”
　　
　　好吧，再补上一条，老婆容易害羞。
　　
　　啃著老婆的嘴，摸著老婆嫩嫩的屁屁，世界如此美好。
　　
　　突然想到，要不是那个挂著我妻子名分的女人跑出来冒名顶替，我早八百年抱著我的老婆过二人世界去了！
　　
　　我一边叹著气一边奋力扒著我老婆身上的衣服，没事穿那麽多干什麽啊，又不是大冬天。
　　
　　“老婆我好想你。”终於把他扒的光溜溜的，我用力压住他，不停的上下其手。
　　
　　“滚！你在那个女人的床上也是那麽喊的吧？！”他用力转过头去，不过我还是看见了他眼角的湿意。
　　
　　“对那个女人，我从来没有喊过她这两个字，尽管我失去了记忆，但你还是在我的这里。”我抓起他的手按在胸口，极尽温柔的诉说。
　　
　　虽然目的是为了安抚他，但我说的的确是实话。
　　
　　（票啊票……乃听到俺的召唤了咩……TAT）


08 驯妻-下（H）

　　“别以为你那麽说我就会原谅你了！”他依旧没有给我什麽好脸色看，不过我并不在意，我老婆就是那麽个别扭加傲娇的人，他以为我没有看到他红了的耳根麽？
　　
　　“老婆，我就喜欢你一个，我就认准你一个，其他的人在我眼里都是狗屁。”我抓紧时间给老婆灌迷魂汤，千错万错马屁不错。
　　
　　“哼。”他也提不出什麽反驳来了，只是扭过头去不看我，但是身体倒是乖乖的让我压在身下，不再挣扎了。
　　
　　我感觉自己的嘴巴大大的咧开了，一口咬上了他形状优美的锁骨，一手抚上了他结实的胸口，手感真好，虽然没有女人丰满，但是我更喜欢他胸口小巧可爱的乳尖，随手一抓便能尽情蹂躏。
　　
　　“呵呵，变硬了。”我玩弄著那可爱的两点，直到他们慢慢挺立起来。
　　
　　“唔……”他相当会隐忍，闭上眼睛任由我玩弄他的身体。
　　
　　“老婆，你真可爱。”我笑了笑，在他额头印下一吻，将他的双腿分开，俯下身观察那粉嫩的入口。
　　
　　“别看。”他慌乱的伸手遮挡著。
　　
　　“这麽漂亮的地方真舍不得碰呢。”
　　
　　话虽然这麽说，但是我还是把手指一下子捅了进去，又软又热的肠壁包裹住我的手指，舒服的有些不像话。
　　
　　虽然他一言不发，甚至连呻吟都完全压抑住了，但我时刻注意著他的表情，手指在他的体内进进出出，然後增加了一根手指。
　　
　　也许是太久没有做这种事，觉得有些不适应，我发现他咬了咬唇，闭著的眼睛也更紧了一些。
　　
　　“别怕，我不会伤害你的。”我尽可能温柔的开拓著我即将进入的地方，用手指确认了穴口的松紧度後，才换上了我的分身，一点一点的顶了进去。
　　
　　我感受到他身体的紧绷，我并不急於开垦，静静的等待他的适应，我抚摸著他的身体，舔舐他胸前的突起，一点一点的卸下他的紧张与防备。
　　
　　“可以了。”他主动的把脚弯起了一些。
　　
　　我知道他已经准备好了，试探性的朝里推进，再慢慢的抽出，如此往复了几次，再慢慢的加快速度，肉体撞击的声音，显得无比淫靡。我一时间被他体内的舒适度完全征服了，忘我的抽动起来，每一下都往他无法忍受的地方顶，一会功夫他的脸就像红透了的苹果一样娇W欲滴，他好像招架不住的轻轻颤抖，偶尔的示弱显得那麽可爱。
　　
　　“老婆，我爱你。”抱著他的事实让我感到异常满足，看著他染上情欲的脸，胸口满满都是暖意，在我未曾注意的时候，爱语就已经脱口而出了。
　　
　　我懊悔著，我怎麽就能把他忘记的那麽彻底呢？甚至没能在见到他的时候就认出他来。
　　
　　“唔嗯……”好像被我的话语所感染，他张了张嘴想要说些什麽，只是最後出口的只是一声短促的低吟。
　　
　　“喊老公。”我恶意的顶了他一下，不意外的看到他的脸上出现了可疑的红晕。
　　
　　“老婆害羞了啊？没事的，反正我们还有一整晚的时间哦~”
　　
　　
　　
　　
　　===============================================
　　第一人称真是坑爹啊！！弄的老子连H怎麽写都不会了！！！
　　( >n<。)～呜呜呜……大家将就看吧……


09 离婚（全文完）

　　清晨起来，我看著在我怀里昏睡著的男人心中一片柔软，吻了吻他的唇瓣，给他留了张纸条就穿上衣服出了门。
　　
　　带著我的私人律师，我们踏入了一家幽静的茶室，茶室内坐著的是我所谓的新婚妻子和她的哥哥。
　　
　　“老公你去哪里了啊？为什麽都没有回家，我还以为你又不见了。”打扮妖W的女人急急忙忙的迎了上来。
　　
　　我只是礼貌的微笑一下，拨开了她贴上来的身体，径直坐到他们坐著的桌子旁。
　　
　　“您好，我是您丈夫的代表律师，我姓金。”金律师来到我的身边，冲著那两兄妹客气的行了个礼。
　　
　　“律师？为什麽要请律师啊？”果然是个愚蠢的女人，只会惊慌的大喊大叫。
　　
　　“因为要离婚啊。”我继续微笑。
　　
　　“什、什麽？离婚？”女人惊讶的看著我，“我们才结婚三天啊！”
　　
　　“不对呢，严格意义上来说，我们并没有结婚。”我更加放松的靠在椅背上。
　　
　　“胡说！我们在民政局是领证了的！你休想悔婚！”女人恼怒的嘴脸真是丑陋。
　　
　　我懒得和她废话，用眼神示意金律师可以开始了。
　　
　　“首先，我的当事人是美国籍，而且在美国已经结过婚了，所以在国内与您的婚姻并不合法。”金律师话说的非常简洁明了。
　　
　　“胡说……不可能的……”女人已经有些疯狂了。
　　
　　“其次，如果您想针对这件事起诉我的当事人重婚的话，我们有证据可以证明您是趁他失忆期间，利用他失去记忆这一点进行骗婚，我们可以依法对您提起诉讼并且宣告婚姻无效。”金律师继续说著。
　　
　　这回连女人的哥哥也坐不住了。
　　
　　“最後，两位涉嫌对我当事人的合法妻子意图谋杀，我们已经找到了目击者以及确切的证据，随时准备对两位提起诉讼。” 
　　
　　“你们！到底想怎麽样？！”女人已经完全惨白了一张脸，倒是她的哥哥还有点理智，至少知道我们特地告知他们这些却没有直接报警处理，一定是有所要求。
　　
　　“这是两份新的身份，请你们立刻坐下午的班机前往埃塞俄比亚，并且永远不要回来，另外在这份离婚文件上签名。”我彬彬有礼的示意金律师拿出离婚协议书。
　　
　　两兄妹不置可否的对看了一眼，最终还是接过了离婚协议书翻看了起来。
　　
　　“什麽！怎麽离婚之後什麽都没分到？！”他们不可接受这样的条件。
　　
　　“两位违反法律进行骗婚，加上谋杀未遂，还想要分到什麽财产吗？”我觉得非常好笑。
　　
　　毕竟除此之外别无他法，他们认为我已经恢复了记忆，所以他们最终还是只能乖乖的夹著尾巴走人了。
　　
　　我则是一身轻松的离开了茶室，转去了隔壁挑了一束漂亮的香水百合，再去金店买了一对漂亮的对戒，原来的因为失忆被那个女人不知道丢到哪里去了，所以只能另外再买一对了。
　　
　　处理完这些回到我们的家，他还在迷迷糊糊的昏睡著，果然我昨天太过分了吗？
　　
　　“嗯……”似乎听到了响动，他睁开那双黑曜石般的眼睛。
　　
　　“老婆，我回来了。”他睡眼朦胧的样子实在太诱人，我俯下身吻住他的双唇。
　　
　　“唔……唔唔……”那双迷人的眼睛瞪大的样子也非常可爱。
　　
　　嘿嘿，春宵一刻值千金，花和戒指什麽的，等一等再浪漫吧，先让我饱暖思淫欲一下吧！
　　
　　（全文完）
　　
　　
　　
　　===============================================
　　哈哈，最後做了回拉灯党啊┐(┘└)┌终於完结了，第一次写第一人称文，各种别扭啊，以後估计也不会想要尝试了。鞠躬，谢谢观赏！

