
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “花心蚊子”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

　　小助理与大明星
　　作者：临界C

　　1

　　面饼明星说：你是拉面袋子。
　　那你是什么？
　　我是面饼啊……
　　面饼明星一脸理所当然，于是包装袋助理晕乎乎。怎么有这种比方，面饼和包装袋，什么跟什么，莫名其妙。
　　1.
　　安成宇从组长办公室出来时，整个人都焉了，耷拉着脑袋，一张脸只剩下拧成一团的眉毛眼睛。
　　他一出来，一办公室的人就都围过来问东问西，他迷迷糊糊点头摇头，满脑子都是组长那句“他指名要你做助理，你今天就收拾收拾过去吧……”
　　“墨菲定律怎么这么大磁场，怕什么中什么……”安成宇小声嘀咕，拨开一干不知所云的同事回自己桌子开始收东西。
　　“成宇你怎么了？三姐听说是要调你去给沈勋做助理，不是很好嘛？他又当红，对staff态度好又是有口皆碑，你怎么这副样子？”三姐是选秀部出了名的热心肠，见他一脸老大不乐意，忙追不过来问。
　　“没什么……”他原不想多说什么，可三姐不依不饶盯着他，一身香水味熏得他七荤八素，为了逃脱被熏成人干的命运，他赶紧接着说，“我就是舍不得选秀部的大家，大家一直都这么照顾我……”说完还配合地含情脉脉环视全室，一室女同事雷动。
　　“成宇oppa，我会想你的……以后就要从面对小帅哥升级成面对大帅哥了，真好……我们老同事了，要给点好处哦～”
　　“成宇啊，你要记得我对你的好啊，上次的早餐你还没还我呢。记得到时候介绍沈勋给我认识～一定哦……”
　　……
　　一室吵闹中安成宇眼疾手快把私人物品全扫进收纳箱，以迅雷不及掩耳之势逃离选秀部众花痴逼媒现场。
　　“在其他人面前一个个都那么严肃正经，真不明白，怎么到了我面前就都露出花痴原形……”安成宇一边嘀咕一边往三楼沈勋的休息室走，走到门口看到门牌上赫然“沈勋”三个字才回过神来，大条了。
　　手机铃声适时响起，安成宇立刻像是炸毛的猫，抓着手机一下蹿进楼梯间。
　　“oppa。”
　　“秀珍？你怎么给我打电话了？”
　　“oppa，我们和好吧。对不起，上次是我一时冲动，不该跟你说分手的，oppa，你原谅我……”
　　“你怎么突然……是不是宥希和你说什么了？是我调职的事？”
　　“……”
　　“又是为了沈勋？不好意思，我不奉陪，别再给我打电话了。”安成宇气得脸色发绿，一下挂断电话，抱着纸箱两步冲回休息室门口就一鼓作气敲了门。
　　“进来。”
　　他打开门进去时阿勋正坐在化妆台前看书，密长睫毛投下淡淡阴影，英眉俊挺，阿勋周身散发出无比温润的气息，可他进门后望过来的那双眸子，却犀利如刀。
　　安成宇被他望着，寒意顿生，半天才怯怯开口：“我是选秀部来的安成宇，你的新助理。”想起组长说的指名和前几天在楼梯间撞见的情景，他心里更是直打鼓，一心祈祷他那天没看见自己的脸。
　　沈勋上下打量他，目光直白探究，全无要和他打好关系的意思，看得菜鸟助理直缩脖子，心想着他要自己来做助理一定是为了报复。
　　直到后来包装袋助理和面饼明星有了家以后问起当初所谓指名，大明星才转了转眼睛晃了晃脑袋回答说：“我就是提要求说要25岁左右男性，进公司时间一年以内，最好没有助理经验，五官端正做事踏实，不多话，结果他们算了算，就只剩下你符合要求。”包装袋助理当场绝倒，原来那时担心了好几个星期战战兢兢的事，竟然只是一场巧合。
　　而当下面对大明星红外扫描仪目光的安助理，满心忐忑，多一秒都是煎熬。
　　谁知大明星看了一阵，只是点了个头就没再说什么，转回头去继续看他的书了。
　　菜鸟助理愣了愣，站也不是动也不是，看了半天确定沈勋没有理他的意思才移开去忙活自己的事。
　　说是忙活，其实就是无所事事，他就在纸箱里整了整刚刚急急忙忙胡乱塞进去的东西，也不知道要放哪里，只好就堆在纸箱里。整完了东西手表才走到下午三点，沈勋依旧毫无动作，菜鸟助理不敢出休息室也不敢搭话，把屋子里所有物品视线解剖了一遍以后再无选择，开始观察他将要为之工作的沈boss先生。
　　安成宇这时才发现，他侧脸眉间，是毫不掩饰的倦怠，手里的书也是很久才翻一页，似乎根本没有在看。
　　记得过去听同事说起沈勋，都说他待人真诚友好，可今天看他的态度，倒是很不像，似乎一点不愿与人交往，是太累了吗？
　　安成宇被社长秘书叫出去时尚犹自发呆琢磨沈勋，惊回神一看居然是社长大人的秘书在叫自己，实在诚惶诚恐，赶紧跟了出去。
　　到了尹秘书的办公室，他倒是很客气地请安成宇坐下，还倒了茶才开始说。
　　“成宇啊，有些事，社长叮嘱我交代你，我也就不绕弯子了。”
　　“嗯，您请说。”安成宇正襟危坐严肃点头，准备聆听训示。
　　“Knight U Sun的事大家也都知道，现在炫明和阿勋压力都很大，活动也很少。阿勋原来的助理因为结婚辞了工作，公司为了缓解他一些压力就让他自己选的助理，所以虽然你没有做助理的经验，可是他挑了你，公司也就认可了。再加上这段时间他行程不多，你们组长部长都说你是个踏实肯学的员工，我想你应该可以做好。”
　　“但是你要知道，做助理不比在部门，以后你是沈勋的私人助理，那他在哪儿你就要在哪儿，他一天工作二十小时你就也得工作二十小时，甚至更长。他的活动安排年前暂时不需要你操心，上头会有人给你日程表，你边做边学。”
　　“其实也确实没什么事，尤其这个月，十月份已经没什么活动，他主要是要为拍戏做准备。所以你这个月最重要的任务是要帮阿勋把心态调整过来，你应该知道，这时候，于情于势，公司都是希望阿勋能尽快调整好状态的。你暂时搬去他们宿舍住，反正那三个走了，地方多得是。”
　　“嗯，我懂了。”我目前的任务是让沈勋开心，安成宇这么想着。可是干吗让我去住他们宿舍啊，他和郑炫明……我这么个百瓦电灯泡，要讨他开心也是郑炫明才在行吧。这都什么跟什么，助理的工作是讨boss开心，OMG==
　　就这样菜鸟助理领了军令回营，这都一下午了，沈勋还在那看那几页书，看来真的很需要调整。可是他不是没事吗，干吗跑来公司发呆？这光照好，还是空气好？
　　“尹秘书说让我搬进你们宿舍，可以吗？”菜鸟助理小心翼翼问话，直盯着他。
　　“嗯。什么时候？”
　　“明天行吗？明天你还来公司吗？”
　　“不来了，最近都不来了。”
　　“那今天怎么来了？”菜鸟助理脱口而出后悔莫及。
　　可沈勋倒是没有异样：“因为你今天到职，我总该见见你。”
　　“啊？”至此菜鸟助理已经彻底疑惑，难道他真如传说中好脾气？难道他真不记得那天的事？
　　成为大明星助理的第一天，安成宇就这样稀里糊涂带着一肚子疑问过去了。他送沈勋回了宿舍然后自己回了家，楼下遇见蹲守的前女友，实在没精神应付，拨开她伸过来的手就径自上了楼。
　　安成宇第二天起了大早，收拾了几件衣服和日用品就去了Knight U Sun解散后只剩下明勋二人的宿舍，助理生活也正式开始了。

　　2

　　虽然选秀部不是公司最忙的部门，可安成宇也从来没这么闲过，一天到头，沈勋没叫他做任何事。吃饭叫外卖，其余时间一屋子三个人都在各自活动。菜鸟助理怕打扰两大明星触怒自家boss，更是极少去自己房间以外的地方。可这么一天待下来，似乎不太对劲，他这个助理倒像是来蹭吃蹭住的米虫了。
　　于是住进宿舍的第一天晚上，菜鸟助理认真想了想，决心要做个好助理，明天开始要做适合这间宿舍的隐形机器人，于是他开始列时间表写计划。
　　“沈勋七点半起床……六点四十起床准备早餐……做什么呢？好像没什么材料，明天就准备煎蛋牛奶吧……嗯，明天再问一下后天做三明治怎么样……”
　　“上午打扫房间……出门买菜，准备中餐。”
　　“下午去趟书店，沈勋需要转移注意力……正好快要开始拍戏了，给他买一些讲表演的书……嗯嗯，这个不错，再选些电影电视剧的碟片。”
　　“不对，这个钱谁给？”小助理继续自言自语，“算了，我先给了再说吧。”
　　“嗯嗯，明天就先干这些……后天的事明天晚上再想，睡了。”决心要做隐形机器人的菜鸟助理放下记事本关灯，一头扎进软软枕头的五分钟内安稳睡去。
　　沈勋随手撒的网捕上来一条积极乐观上进的深海鱼，于是第二天一早他一起床进看到了餐桌上冒着热气的煎蛋和牛奶。
　　大明星左右张望没看到人影，不可能是炫明基因突变，可小助理也房门紧闭，突然他的视线落到桌上一张纸条上：吃完了以后杯盘放桌上就好，我来收拾。
　　他的字清俊飘逸，男生的字中难得的漂亮，想起自己那笔天马行空蛇走虫爬的字，沈勋顿时羞愧不已，再望一眼他紧闭的房门，不由吐了吐舌头。
　　菜鸟助理虽然做助理是菜鸟，可煎蛋功夫却是一流，外酥内嫩八分熟，阿勋和已经起床的炫明互看一眼，有些惊喜。
　　沈勋其实一直对助理的技能没太多概念也没什么要求，过去的助理每天扎根在他们连续不断的行程里，从没像现在闲到细致照料他们生活起居。其实这些日子，是真的憋屈，无所适从，每天浑浑噩噩，突然出现这么个意料之外的变数，不禁有了些期待。
　　沈郑二人吃完早餐就坐在客厅里看起电视，安助理房门开小缝瞄一眼，那两人其乐融融说笑，没有要挪地方的倾向，他只好硬着头皮出来打扫。
　　抹尘拖地洗衣熨烫，沈勋看着他忙东忙西手脚麻利样样在行，家里很快焕然一新。菜鸟助理系一条格子围裙，衣袖挽到上臂，露出的半截手臂白皙劲瘦曲线微温，仰角30o看过去，青色血管衬出的色泽，像是夜间皎洁莹月，刹那失神。
　　沈勋移开视线低头微笑，他倒真是个又踏实又不多话的人。正思考间炫明侧过脸来看他：“笑什么？”
　　“没什么……”
　　菜鸟助理打扫完客厅厨房洗手间已经快十一点，他赶紧洗了手拿上钱包准备出门。
　　“打……打扰一下……你们想吃什么？我去买菜。”看着沙发上坐在一起看电影的两人，他支支吾吾缩头缩脑像只老鼠。
　　两人有几秒的愣神，不知道多少年没被人提过这样的问题了，过去就算不太忙的时候在中做饭他也知道大家的口味，也没这么问过。
　　“没什么想吃的？”老鼠助理见状又问。
　　“哦……想吃肉……”炫明笑了笑说。
　　“我想吃金枪鱼。”阿勋跟着说。
　　“哦，好。你们有没有不吃或者过敏的食物？先告诉我，我注意别买。”
　　“好像没有……”阿勋摇了摇头，炫明也摇了摇头。
　　“那好，那我出去买菜了，很快回来。”老鼠助理微微笑，转身换鞋子出门。
　　“等一下。”谁知大明星喊停，长腿一迈回房，十秒后拿着钱包又出现在小助理面前。大明星作boss状掏钱给小助理：“家里要用钱你划算着就行。”
　　“哦，好，我知道了。”小助理接过一叠世宗头塞进自己钱包，沈boss就看着他腾空了钱包里一个区把这笔公款放好了才出门。
　　小助理一出门，炫明就憋不住了：“这次你好像捡到宝了。”
　　沈明星但笑不语，看一眼合上的门，满脑子都是小助理额角冒汗脸颊微红的傻样子，真不知道他紧张什么，自己又不是豺狼虎豹，有什么好怕的？
　　小助理当真厨艺精湛，金枪鱼包饭、大酱汤、烧排骨、泡菜饼、糖醋鸡肉，陈开在面前，色泽诱人入口醇香，阿勋一脸不可思议地望着对面坐着的助理先生，想起炫明那句自己捡到宝了，心头一阵颤动。沈勋是铁杆美食饭，顿时对小助理刮目相看。
　　小助理对上自家boss莫名热辣目光，蹙眉想了会自己是不是做错了什么，想来想去没什么不对，只好无视那道目光埋头吃饭。
　　一顿饭过后，大明星又恢复无表情状态，厨房晃一圈，客厅晃一圈，阳台又晃一圈才终于晃回自己房间。小助理松一口气，便条贴上写“我出去买点东西，一小时，有事call我，电话xxxxxxxxxxxx”，冰箱门上贴好出了门。
　　十分钟后收到未存储号码来电：“原来我都没告诉你电话……”
　　“嗯。”小助理半天憋出一个字。
　　“你去买什么？”大明星问出口一阵后悔，干吗八婆管他出门事项，又不是自家马桶宠物狗。
　　“额……生活用品……”小助理想着我总不好说是给你买东西吧，随口搪塞道。
　　“哦。”
　　“你给的钱，打算让我用多久？”小助理怯怯问。
　　“没打算，你看着用吧，用完了再跟我拿。”
　　“哦。我会记账的，用完了给你看账。”
　　“哦……嗯。”嗯嗯哦哦搭档终于无话可说，空气干裂中收线，各自看一眼“通话结束”的手机屏，心里别别扭扭奇奇怪怪。
　　小助理回来时沈boss正坐在窗前翻书，听见钥匙□门锁的声响时动了动眉毛。
　　小助理进门后没注意窗边沈boss身影，手里的东西放茶几上就跑去冰箱拿水，咕咚几口灌下去，满足地笑了笑，谁知一转身就碰上沈boss投过来的视线。他一头蓬发乱没形象，偏偏眸色幽黑目光深邃看得人不知所措，手里的玻璃杯放也不是拿也不是。小助理心想自己上辈子一定整惨了他，不然自己这辈子怎么这么怕他，被他一看就手脚都不知道放哪里。
　　小助理几番挣扎，觉得还是干脆点，最后牙一咬一副董存瑞舍身炸碉堡的气势把刚买的东西递到沈boss手里：“给你的。”说完一溜烟跑进自己房间没影了。
　　沈勋一脸疑惑打开来看，表演书目、电影碟片一大堆，纯爱片谍战片喜剧片战争片历史片一应俱全，甚至还有鬼片，大明星咯咯笑，心想菜鸟助理难不成还预期有一天自己要去扮鬼……那也不错，只要是个艳鬼……
　　大明星心里暖乎乎，一半碟片是自己看过的也不责怪小助理浪费他钱，分类整理搬回房间就兴致勃勃跑去骚扰缩进龟壳的小助理。
　　咚咚咚芝麻开门，小助理低着头出现在眼前，过长额发盖住半张脸，抬起来一点就看见长睫毛呼哧呼哧扇动。
　　“谢谢。”
　　“没什么，应该的，你要拍戏了，助理该帮你做准备。”
　　“那你陪我看电影。”
　　“啊？”
　　“走啊，去我房里。”沈勋说着拉起安成宇就走。
　　小助理想要拒绝又没有理由，被他拉着经过炫明房门口，警醒地一激灵，炫明那个样子，一看就是占有欲很强的男人。不情不愿被沈boss拖回房，沈勋刚要关门，他忙冲过去卡住，陪着笑脸说别关别关，我怕闷。小助理心想我进你房间就很危险了，要是被郑炫明看到还关着门，岂不是跳进黄河也洗不清了。
　　于是小助理就这样被沈boss拉着满心忐忑开始看电影，一只眼睛看着屏幕一只眼睛还要瞟着门口，可偏偏沈勋要紧紧挨着自己坐着，他转向自己时都能感觉到他拂过发丝的呼吸。
　　炫明进来时看到的就是沈勋和安成宇靠坐在一起的样子，全无异常的画面，谁知道小助理一见炫明就像是火烧了老鼠尾巴，一张脸蹿红说了声“我们什么也没做”就夺门而出，剩下郑炫明沈勋一脸茫然。
　　“你怎么他了？把人吓成这样……”炫明终于回过神来问，“他好像很怕我们……”
　　沈boss摊摊手，大脑迅速运转，望着门口问：“哥，你觉不觉得以前见过他？刚刚那个逃跑的样子……”
　　“好像……是有点眼熟……啊，我想起来了，那天在公司，楼梯间……可是这有什么联系吗？”
　　沈勋不再接话，以180的智力商数推测出了来龙去脉，原来小助理这副样子是误会了我和炫明啊。刚想去和他解释清楚，脑子里就冒出一个整人的念头，没办法，最近真的太无聊了……
　　作者为小助理默哀，沈boss的魔爪……Orz

　　3

　　被沈boss捉弄的日子已经过去一周，小助理对恶劣生存环境还是没有习惯，每次都小脸发红胆颤心惊。
　　自从那日仓惶从boss房间逃跑后，沈先生就黏上了助理兔。说话要凑耳边，聊天要搂腰，不时拉小手，甚至深情款款友爱摸小脸，躲也躲不开推也推不动，小助理忍无可忍终于恼羞成怒质问：“干吗老捉弄我？”
　　“我没有啊……”大明星一脸无辜惹人生气。
　　“那你……干吗……干吗老凑我这么近？你还……”
　　“还什么？”
　　“你还……你还摸我脸又抓我手……你……你……你……”小助理彻底卡壳说不下去，对着大明星指数放大的大张帅脸慌慌张张。
　　“你这样我会忍不住吻你哦……”大明星目光贪恋地在小助理眉宇唇间游移，十成十的投入。
　　小助理赶紧伸手推他，手伸出去推他胸口推不动，大明星看起来瘦瘦的，偏偏力气像是蛮牛他弟弟。半秒后小助理意识到手放错位置，触电般拿开又去推他肩膀，一张脸红得快要滴血，边推还边低头喊：“我是男的……”
　　“我知道，这屋里没女的……”
　　“你放开……别过来了……”
　　大明星逼他到墙角，大白天耍流氓，长手臂往墙上一撑拦住他去路。小助理顿时觉得这场景像足了狗血偶像剧，可问题是自己是个男的，沈勋也是个男的，而且沈勋还是个有男人的男的……这都什么跟什么。
　　大明星看着小助理傻乎乎快要被吓哭，转变策略诱哄：“你不是要我好好学演戏嘛，我这是跟你搭戏，练习练习……”
　　“那你去找炫明，我不会。”
　　“那不行……”沈boss尾音拖延，一本正经盯住小助理，接着编：“炫明太高了，哪来那么高的女主角跟我搭档，还是你比较有感觉。”无良沈boss说着还配合地摸摸小助理的顺毛头，笑出两排大白牙。
　　“你放过我……拜托了，炫明会杀了我的……你放开我，别的我都答应你……晚上给你做四喜饭好不好……”
　　“别的都答应我？”沈boss闻言两眼放精光。
　　已经意识到危险的小助理看了看沈boss无敌帅脸，又看了看困住自己的boss牌手臂，梗着脖子点了点头，再这么僵在这肯定要被炫明看到。
　　“那你今天和我睡。”
　　“为什么！？”小助理惊吓过度，左脑右脑只剩下疑问号，为什么为什么，为什么他要和我睡。
　　“不为什么，我不想一个人睡。”
　　“为什么不想？你不是一直都一个人睡吗？”
　　“你给我买的鬼片，看得我一直做恶梦。”
　　“你这么大个人，还怕看鬼片？”小助理仰头看面前高出自己大半个头，身长186的沈明星，明知道他瞎掰骗人又助理亲妈心作祟，想不会是真的吓到了吧，不然这么丢脸的事干吗告诉我。
　　“我很少看鬼片的，一般都是看A……GV，所以真的吓到了……”沈boss作白兔状，招牌八字眉弯出来装可怜，可惜小助理还没来得及观赏，一听到GV两个字脑袋立刻核聚变，瞬间被自己口水呛得咳不停。
　　“沈……沈勋……你……我……我死也不和你睡。”小助理被呛得昏天黑地间眼前全是血脉贲张野兽沈，决心誓死捍卫领床以保“人身安全”。
　　沈boss看他风中凌乱星星眼憋笑憋到快内伤，想了想决定为了长远利益放弃眼前利益，逼急了助理兔也咬人。
　　于是乖巧沈昌昌应运而生，boss变脸比翻书，上一刻还是逼宫沈灰狼，这一刻就变作幼时好伙伴，笑容亲切动作温柔：“你别生气别生气，我跟你开玩笑的。”
　　小助理知道危机过去，懒得和他计较：“我去做饭。”
　　当晚沈明星和赵兄奎贤相约去酒吧打发时间，小助理想起尹秘书说他在哪儿你就要在哪儿，忙央着沈boss带上他。
　　“你跟去干吗？小孩子不许喝酒。”
　　“什么小孩子！我比你大一岁好不好！”小助理瀑布汗，暴跳捍卫真实年龄权。
　　“你的智商情商都停留在未成年水平，笨蛋。”
　　“你……”小助理不敢回骂他笨，只好老老实实说，“尹秘书说你在哪儿我就要在哪儿，这是助理的工作。”
　　“现在又不是工作时间，不用跟着。乖乖早点睡。”沈boss看小助理一脸委屈样，心窝变软软，说话都变宠溺。
　　“哦。那你别太晚回。”
　　沈boss就这样出了门，小助理和炫明在家看了一场电影打了两盘游戏，炫明去睡了阿勋还没回。小助理担心着急，在床上翻来覆去睡不着，等到凌晨一点听到门打开又关上的声音才安稳睡去。
　　第二天一切照常，小助理顶着熊猫眼起床做早餐，三明治两份装盘子，一份油纸包好，炫明要出门，说是要吃过中饭才回来。
　　熊猫助理贤良淑德做饭洗衣拖地购物，沈大明星饭后甩手端咖啡就开电视，原本已经太不对等，沈恶少还要雪上加霜嘲笑人家熊猫眼。
　　熊猫助理委屈不已，心想还不都是因为你，咬咬嘴唇不说话，转身躲回厨房继续忙活。
　　下午沈恶少预约了美容室做新造型，吃过饭拉上小助理就打的出门，路上叮嘱说你要记住地方记住路，是我一直用的美容室，待会跟人拿名片，有需要就帮我预约。
　　小助理工作状态中认真听认真点头，歪着脑袋漂亮眼睛盯住窗外看路。
　　马尾理发师Anthony和沈勋果然熟络不已，上前就拥抱，小助理后面打招呼，中规中矩礼礼貌貌：“你好，我是阿勋的新助理，我叫安成宇，以后请多指教。”
　　“An，也给成宇弄弄头发。”还没等An回应小助理，沈boss就发话。
　　An得令了然一笑，打量着一旁开始缩水的助理先生，摸着下巴道：“值得改造。”
　　“为什么我要做头发？”十万个为什么抓住机会就发问。
　　“我喜欢。”沈boss一句话秒杀，小助理涨红脸“你……”了半天没说到重点就被An下令拉走。
　　于是当饿瘪了的郑炫明刚叫了外卖食难下咽回味小助理的手艺时，全新的沈明星和安助理就出现在了眼前。
　　都说人靠衣装佛靠金装，脸真的是要发型衬的，沈勋从乱发青年变身白马王子炫明倒是没多惊讶，毕竟早习惯了他天生丽质，可小助理从宅男变身小可爱，他可还是第一次见，不禁惊奇大赞。
　　“炫明你别夸我了，跟你们比差远了，你再说我都不好意思了。”熊猫助理熊猫眼下脸红红，全然没察觉一旁自家boss超低气压入境。
　　“哪里好看？一点也不好看，丑死了。”
　　小助理回头看声源，沈boss黑脸赛包公，盯住自己恶狠狠。小助理以为炫明夸自己让他生了气，不知所措抓抓新做的头发，一脸尴尬：“阿勋，你不要误会……我……炫明……炫明他不是那个意思……我怎么比得上你……”
　　“我当然知道你比不上我，你凭什么和我比？”无赖也是好修养的沈英俊作泼妇状开骂，他一听小助理还为郑炫明说话，还一副多理解人的样子，气就不打一处来。
　　“沈勋，你闹够了，你看看你现在什么样子。最近你哪天没欺负成宇？压力大了了不起？还是别人伤了你的心了不起？男子汉大丈夫，二十多岁的人了，连不要殃及无辜都不懂？迁怒于人，你厉害了是不是！惹你的是金在中就去找金在中，看他不顺眼就去跟他打一架。成宇每天干这干那，什么都帮你考虑好，还要被你欺负，你还得瑟了？成宇，过来吃饭，别理他。”
　　郑炫明的抢白杀伤力十足，侠骨柔肠打抱不平，果然是舞林泰斗，几招过来沈恶少就落花流水毫无还手之力。
　　可怜助理牌夹心饼进退两难，对着沈恶少愣住的帅脸和郑大侠豪言壮语无法抉择，最后还是心太软挪过去拉大明星衣袖：“阿勋，你别生炫明的气，炫明是为你好……我没觉得你欺负我……我们吃饭吧。”
　　恶少安静吃饭，看不出在想什么，炫明不以为意，知道他懂事明理。只剩下小助理食不知味，心想自己这罪名是不是越来越大了，这可不是离间计，这是离间罪，无语问苍天，助理怎么这么命苦。
　　沉默着吃完饭，小助理收拾餐桌洗碗，两大明星各自回房。小助理自我安慰过后百无聊赖，自然就睡得早，可半夜摸进小助理房间的大明星倒是心事重重。
　　沈勋坐在他床边替他掖了掖被角，小助理脸颊微凉呼吸温润，拨了拨他乱了的额发，只见他迷迷糊糊动了动，也没见醒。熊猫助理好像真的变成了国宝……看着安稳睡着的他，突然觉得幸福的自己，好像……自己好像喜欢上这个单纯的家伙了。（是个人都看出来了==）
　　“还敢说比我大，不是小孩子……明明就是……老实巴交什么都做了，连拒绝抱怨都不会……”

　　4

　　郑大侠抢白第二天，小助理起得比平常还早，菜市场买鲜蔬，肉店开门第一个称回正宗里脊肉开始煮面。
　　白水煮面，蔬菜过水烫熟，另一边开火炒肉煎蛋，沈勋蓬头垢面踱到厨房门口时看到的就是这么个场景。白面条在锅里软下来，蔬菜下锅青翠青翠，白面青菜，水当当就像白衬衫格子围裙的小助理，二十啷当岁，干净又通透。
　　沈boss顿时来了精神，屁颠屁颠跑去洗漱，乖乖坐桌边等着小助理的面。坐了会想想不对，又跑去厨房帮忙把一碗碗面条端上桌。
　　小助理看着兴冲冲变勤快的沈boss，瞟了一眼，又瞄了一眼，再看了一眼，那张笑脸，怎么看都还是很危险。
　　相安无事吃完饭，小助理洗碗完毕，神情严肃敲开大明星房门：“阿勋，我有事和你谈。”
　　“嗯？”
　　“不久前我不小心在公司顶楼楼梯间看到炫明抱着你……既然你们是这种关系，我希望你能和我保持距离。我只是你的助理，分内的事我都在很认真的在做，我不想失去这份工作，我也不想你和炫明遭人非议……我没有要干涉你们私生活的意思。可是我希望你不要再做让人误会的事，否则我也不知道我会干出什么。”
　　“哦？”
　　“……”大明星步步逼近，小助理节节缩后。
　　“否则你会怎么样？”
　　“否则……否则我就把你们的事说出去……”小助理明显底气不足，大明星看他硬撑的样子，实在觉得可爱，刚决定好要柔情蜜意的策略立马被推翻。
　　“你要说出去啊……”大明星尾音连着眉梢拖延，翘起一点嘴唇好笑看他。
　　“我……”
　　“还有……你说你看到炫明抱着我？什么叫炫明抱着我？你觉得我和炫明，我是下面那个？”沈boss已经明显临界态，头顶闪红灯，话外音一直在说我就要爆破就要爆破……
　　兀然被问到此等敏感话题，小助理顿时变熟虾，之前找boss谈判的气势一分不剩，眼皮底下缩了又缩，整颗头都快要埋进boss怀里而不自知。
　　沈boss大男子主义瞬间爆棚，看着咫尺可及小助理，开始乐得不知东南西北。
　　在沈勋的字典里，喜欢这个词，解释就只有一个字，那就是追，喜欢就要勇敢追。于是在小助理终于感觉到人体温度觉得不对劲时，一抬起头樱红唇瓣就被boss俘获了。
　　嘴唇触碰的瞬间，小助理就傻了，漂亮眼睛咕噜噜圆睁着瞪住一厘米距离外沈boss。他闭着眼睛看不到幽深惑人的眸子，全情投入，长手臂圈住自己腰肢，贴着自己的唇瓣滚烫滚烫。
　　沈勋不曾深入唇瓣就离开了他，贴在一起的嘴唇皮肤像是粘了胶水，拉离开时拉走大半颗心。于是在小助理还没来得及挣开他的怀抱他就开始了他们的第二个吻。
　　小助理终于恢复知觉，相贴唇瓣温暖濡湿有如春风，他上半身向前探困住自己，灵巧舌头抵开唇齿滑入口腔，温柔不可抗拒。
　　二吻过后小助理唇色嫣然神色空茫迷离，沈boss笑容餍足嗓音低醇：“尝起来不错……清甜可口。”说完一记暧昧笑容抛过去，小助理毫无悬念中招被劈。
　　“你……你干吗！？”
　　“我干吗？亲你啊……”
　　“你……你干吗亲我？”
　　“喜欢。”沈boss说完不等他再问直接丢下几乎石化的小助理就晃去客厅。
　　小助理眼中意味不明回味无穷的一吻结束后，沈boss收敛许多，不再寻衅闹事，炫明面前规规矩矩。可一到夜里，小助理就开始不得安宁。
　　一开始是光明正大跟进门，被赶出去后变成小心翼翼溜进门，小助理无奈开始倒锁后，大明星竟然从后阳台爬窗进来。所谓一鼓作气，再而衰三而竭，发现boss爬窗后，小助理明显放任无力抗沈，从此陷入不抵抗泥沼。
　　所幸半真半假沈boss不曾真正行凶作恶，夜里爬上自己的床也就是抱着自己睡。秋季接近末尾，渐渐开始冬寒的日子有个人体暖炉，其实也不错。要是……要是boss没有吻过自己……要是boss没有这么帅……要是boss不贴自己这么近，那就更好了……
　　Boss眉眼近在咫尺，这么看过去帅得一塌糊涂，越看越脸红心跳，boss那天到底为什么吻我……
　　大明星重新开始日本行程时，小助理因为签证问题滞留首尔，boss说你也不懂日语，不去也没事。小助理听了呆呆笑，心底小失落。我不懂日语，不去也没事，反正可有可无……我是不是其实……挺没用？
　　小助理没有问出口，这样的话，说出来又要叫他笑话。
　　被大明星抱着入睡的日子白驹过隙，一天变作十二小时，总是没来得核对完第二天的行程就已经睡去。
　　Boss新剧12月18开拍，17号晚上睡不着，鼓足勇气盯着同床共枕沈boss，小助理眼睛滴溜溜转啊转，他说阿勋你加油，好好拍戏，你一定行。
　　月光下小助理眼睛亮晶晶，boss看着看着失了神，不由自主轻轻吻他眉心，蝴蝶一样轻盈。
　　小助理心跳秒速三下整，回过神来赶紧翻身睡，头埋进枕头里学鸵鸟。
　　Boss看他太可爱，伸手开挖，可惜挖来挖去鸵鸟助理也不肯再探头，无奈只好友爱摸摸助理头，乖乖睡觉。
　　托boss新剧的人品，小助理终于签证到手，行程里Music Japan、MS、红白，小助理乐颠颠可以跟着大明星飞日本。
　　可原来日本也没什么好看，去是去了，可是助理黏上强力胶跟在明星身边，媒体媒体演播室，街道也没看到几条。日本明星不够漂亮不够帅，看来看去还是boss深得助理心，小助理想着想着红了脸，责怪自己乱比较个什么劲。
　　小助理到职七旬，竟然碰上出差澳洲的好机会，1月3号跟着boss剧组跨海越洋，十多小时航程百无聊赖看云朵，大明星开始搭话：“安成宇……”
　　“啊？”第一次听他这么叫自己，小助理有点愣神，看了看自己另一边坐着的staff，看他已经睡着才放下心来应对。
　　“你……干吗对我这么好？”
　　小助理想说你干吗突然问我这个，可还是只是笑笑说：“我是你的助理啊……”
　　“哦……你怎么会想进□？我那天在公司看到他们才把你的资料调档过来，就看了你的履历表，上面写说你是西江大毕业……”
　　“呵呵……”小助理干笑两声，低头很不好意思的样子，“其实之前是为了女朋友……前女友……她是最强阿勋的歌迷。”
　　“我的歌迷？”
　　“嗯……我是不是真的挺白痴？”小助理目视前方不看他，第一次，大明星看他眼中流露出失落忧伤。
　　“是挺白痴的……你还喜欢她？”
　　小助理摇摇头否认，大明星又问：“那为什么还待在公司？你可以辞职……”
　　“没什么一定要辞职的理由……在公司认真做事挺开心的，挺好……”
　　“可是你学的东西不是都用不上了？你可以有更好的位置，西装领带白领精英过日子，不用像现在看我脸色……”
　　“呵呵……阿勋你替我不平什么？我觉得做好现在的自己就是成功的。我现在在□，已经是□的员工，那就努力做事，不缺钱不缺笑容，这样就挺好。虽然我不觉得换地方就不好，可我也不觉得换地方就会比□好……我觉得，人不能总想着寻找最适合的环境，学着适应环境抓住现在可能更实在，你说对吧。”
　　小助理安安稳稳弯起嘴角笑，看向boss的眼神满足甚至幸福，沈boss当机触电，挨着小助理的左臂大半边发麻不能动弹，视线胶着在他身上生了根安下家，仿佛那一刻，只要看着他，幸福就已到来。
　　也就是在那时，沈勋决心做个好艺人，要认认真真，因为那是自己早经投身的事业，一生最美好的年岁换来的事业。
　　澳洲拍摄大明星心情状态格外好，室内室外吻戏情戏all pass，墨尔本到新西兰，一再换酒店，可大明星和小助理一直标间同住相处和谐。
　　一日片场交涉出问题，小助理超纲发挥大爆英语，地道流利有理有据劝退场地方代表，全剧组震惊中只有沈boss兀自露齿笑，表情自豪到欠扁。
　　结束一整天拍摄回酒店安睡，小助理又被boss骗来自己床上，抱住在怀里蹭蹭蹭，直蹭得小助理心发慌。
　　“还是我们成宇最厉害……”
　　“阿勋你松手……松手……你要勒死我……”
　　“怎么办，我越来越喜欢你了……”
　　“你别胡说……”小助理吱吱吱缩头缩脑羞得满脸通红。笨蛋明星你不知道，你再这么说下去，我信以为真怎么办？我喜欢上你怎么办？笨笨笨，笨蛋明星你最笨……
　　“安助理……你是我的拉面袋子。”
　　“啊？那你是什么？”
　　“我是面饼啊……”
　　“啊？”小助理晕乎乎求知若渴望着大明星，小眼神倍儿纯正。
　　“嗯。就是拉面袋子。”
　　“为什么？”
　　“面饼要有袋子装着才干净完整，袋子一直照顾着面饼来的……”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“你果然满脑子都是吃……连比喻都只知道用食物……”
　　“……”
　　澳洲归韩前夜，大明星心疼小助理和他出来这一趟都没有好好逛逛，又没有拍摄任务，就跟导演打了招呼带着小助理出门轧马路。
　　原本真的只准备轧马路，谁知道小助理晃到酒吧街新奇不已，嚷着没去过外国酒吧就一定要进去看。
　　都说夜路走多了总要栽池塘，明星助理档一家喝两杯晃了好几家，boss号称千杯不倒安然无恙，可小助理鲜少沾酒开始熏熏然，劝也劝不住拉也拉不走定住在MIRROR门口，望着门牌又望着门牌，吵着要进去。
　　Boss无奈又好笑，看着出出入入两男两男就已经猜到是家gay吧，可助理兔要往明星狼怀里撞，明星狼又有什么办法呢？摊手。
　　所以在小助理又灌下一杯酒，看到吧台旁两男男舌吻摸胸又摸腿瞬间石化后，大明星笑得一脸得意，看着小明星熟虾脸色，作势就要亲上去。怎奈石化助理本鼠兔，逃跑速度一流，一回神就蹿出酒吧无影无踪。
　　大明星叹口气欲求不满没吃到兔肉，跟出来在街尾找到小助理拖回酒店。
　　小助理左看看右看看，怎么房间也变小空调温度也变高，怎么boss离我这么近，怎么boss一脸吃人相。
　　Boss伸手一记爆栗嘎嘣脆：“你怎么这么笨？我说喜欢你总不懂，半天就知道脸红逃跑一个字不回。今天可是你自己要进去的……现在懂了？”
　　小助理捂着脑门不敢叫疼，半天点了点头。大明星看着他好笑，见他半天又支支吾吾憋出一句：“不是不懂……就是以前以为你说着玩……”
　　“那今天怎么就信了？”
　　“你刚说的……”
　　“你……”
　　大明星被他一言哽到，半天伸出手说：“你过来。”
　　小助理缓慢移动，动啊动一步走去半分钟磨到大明星身前就被大明星一把圈住腰。
　　“你说，你喜不喜欢我？”
　　“我……”
　　“你敢说不喜欢试试……”
　　“喜欢。”
　　“这可是你说的……”大明星说着绵绵吻上他的唇，像是对待一生最珍贵的宝物。
　　轻吻变深吻，慢慢呼吸灼烫，小助理甜甜又甜甜，大明星沉醉调笑：“我没有被酒灌醉，倒要被你灌醉了……”
　　一时火星撞地球，天雷勾地火，宽衣对内人。
　　*******尾声*******
　　某日，笔者赠《助理经》与沈安氏，所书如下：
　　助理经，仔细听，早早起，出房门，做早饭，敬明星，勤洗手，爱干净
　　学料理，莫懒身，明星骂，莫作声，老板前，请教训，柴火事，要小心
　　穿衣裳，旧如新，做茶饭，要味美，凡笑语，莫藏掖，他说话，一定听
　　XX时，要乖顺，明星恶，莫生嗔，老公贵，莫骄矜，人气时，劝宁静
　　老公笑，当温存，房内言，莫外传，房中事，我心晓，夫夫两，勤耕耘
　　老公说，莫使性，整肴馔，求丰盛，著酱醋，要调匀，用器物，洗洁净
　　都说好，贤慧人，夫君话，就顺应，不是处，也要禁，守淡薄，安本分
　　……
　　沈安氏阅之，立倒……