《倾城》BY七火（BE 古代江湖文）
　　一 急行
　　六月，初夏。
　　城外，乌金将落，几道与水平的光芒，不那麽耀眼的射过来。远远望去，只看见尽头处的地平线上，有骢骏驶过时扬起的片片黄尘。
　　近了，才看清那是两骑良驹，一前一後飞速的朝这边奔来。只见骏马已拼尽全力，跑的四踢腾空，然马上的人竟似丝毫不怜惜的，不停的用马刺扎向身後──不知究竟是什麽事，令得他们如此心急？
　　转眼间，两人已到了城下。黄昏时分的城中，熙熙攘攘的很是热闹，看来还有好多百姓络绎在街上。想到这里，当前一人不觉紧了紧缰绳，将速度放慢了。
　　“掌门师兄，”这一慢，倒得出了些许空闲。跟在他後面的人突然开口叫道，“我还是不相信，剑渊门真的能做出这档事？”
　　昆仑派的远清道长笑了一下，显然是经过了长途跋涉，笑容间已有掩不住的疲惫。剑渊门……这该从何说起呢？
　　这两个月以来，崆峒点苍等派已相继被攻破，继而全部人被杀，没有一个能逃得过──那是真正的灭门之灾！只怕他那个一直在後山闭关修炼、不理世事的俗家弟子，是无论如何也不相信的。毕竟下手的，是这两年才新起的剑渊门。
　　想那剑渊门，本是优若山上的组织，十年前也还只在自己地盘上活动一下，偶尔火并周围的小组织──近年来，想必势力逐渐大了起来，於是胃口也大了，竟打起了武林正派的主意。幸好他们此刻还没那个胆量去惹轩辕阁，只精打细算、抢先灭了周边的小门派，以便壮大实力。
　　本来昆仑派也是有名的十大剑派之一，按理说剑渊门如何也欺不到他的头上。谁知那天一早打开大门，就看见满山的红绳──只要红绳挂在那个门派的大门前，不出半个月，那个门派就会有血光之灾。如今，这索命的红绳到了昆仑的山头了！
　　不是他远清道长贪生怕死──大不了提了剑出去，与那剑渊门拼个你死我活罢了。只是，昆仑派上上下下几百口人命，难道就要白白断送在这灭门之灾中吗？
　　是以他才匆忙下山，想在剑渊门动手之前赶到轩辕阁，与武林盟主商量对策。最好是能够灭了火源，直捣优若山。
　　只是，该如何将这席话讲给他的师弟听呢？远清道长叹口气，将话题转了过去：“江文，最近那‘玉絮明空剑’可有进展？”
　　“还是老样子。”听得後面的江文答道，“最後的关口无论如何也突破不了。”
　　“在後山这麽久了，都不见起色？”远清道长若有所指的说道，“江文，你心不清啊！”
　　“师兄，我……”被黄沙染成缁色的素衣在风中卷动着，似乎是错愕，江文的声音有微妙的颤抖。
　　“不用多说了。”掌门没有看他，“呵呵，连师门绝技都要失传了。照此下去，我们昆仑当真是逃不过那剑渊……”
　　“掌门师兄！”似乎不忍再听下面的话，身後的人急忙叫道。
　　“掌门麽，我远清是当之有愧的。”他不顾师弟的制止，自顾自的讲下去，“自我接任这掌门之位以来，昆仑派是越来越衰败了。──我就是不明白，当初师父既然传你‘玉絮明空剑’，为何不把掌门的位子也一并传给你呢……”
　　“师父的选择并没有错。”江文淡淡的再次截断师兄的话。“会‘玉絮明空剑’的人，不一定当得好掌门。师兄年长我十几年，江湖历练自是我望尘莫及的。更何况我是後来才入山的，这掌门一位，怎麽可以传给一个陌生的人！”
　　然而昆仑的掌门摇摇头，笑着，就不再说什麽了。
　　轩辕阁的高屋建瓴已经遥遥在望，然而还未走到跟前，远清道长早早的翻身下马，走在前面。
　　“掌门师兄……”直觉他有什麽话要赶在进轩辕阁之前交代，江文也从马上跃了下来，“怎麽了？”
　　夕阳已经渐渐收了势，天色暗了下来。暮色中，江文看见师兄在仰望苍穹，於是也顺着看过去，却是昆仑山的方向。出来这麽些天，不知山上的师兄们过得可好？虽然他在山上待的时间只短短几年，又甚少离开後山，但在心中，实际还是很惦念那些把他当成亲人的师兄们。
　　感慨了好一会，才听远清道长缓缓道：“老实说，你是师父的关门弟子，虽然入门不过六年，却是天赋最高的一个。同时你也是最淡漠的。凭你的武艺与韬略，绝对能够将昆仑派发扬光大，然而你拒绝了。你甚至不收一个弟子，只成天在後山练武。──你是带艺从师的，本来的武功已经不在我之下了，小小的一个昆仑派哪里能被你看得上眼？”
　　他蓦的回过头，眼神如刀般锐利。然而身後的人紧紧闭着嘴，不出声。那是一张很年轻的脸，虽然被漫漫黄沙包围着，却还是寡淡的清如止水。掌门看了一会儿自己的师弟，又转过身去。
　　几十年的江湖历练，他远清见过多少人情世故？这麽多年来，师弟也骗不了他。他心中一向是清楚的：昆仑山只是江文的避难所──武功超绝的他不是为了逃脱仇家的追杀，而是，如同他手上的疤痕一样，在躲避某些不忍回首的伤痛罢！
　　他悠悠道：“这麽多年过去了，师弟，你难道还没有解脱吗？”
　　江文不语，摊开左手看着。手中的纹路很浅，与一道淡淡的伤痕交错着纠缠在一起。然而上面却深深刻着说不清又道不明、看尽红尘的沧桑──那是让人瞧一眼便心痛绝望的沧桑，没有尽头停不下来的沧桑。究竟是什麽样的岁月，在他心中划下这些横七纵八的线呢？
　　“师兄，”许久未开口的江文别开头，终於低低的问道，“干吗说这些。”
　　远清道长笑了笑，锋芒从眼里褪去：“作了六年的师兄弟，我不希望看到你无法释怀。呵呵，昆仑派的剑法，本就是要心无杂念，才能更上一层楼的。”他顿了顿，声音忽然苦涩起来。“以後，恐怕也没这个机会了。”
　　江文一楞，不知道平常一向安之若泰的他、忽然间说出这话是什麽意思，然而心中陡然有了不好的预感，正想询问，却被打断了。
　　“昆仑的远清道长来了！”
　　抬头一看，原来不知不觉间已经到了轩辕阁外，两个仆人惊喜交加地迎上来。
　　“道长，您来得正好！”其中一人抹着头上的汗，试着想装出一脸迎客的笑容，却掩不住声音的颤抖，“盟主……盟主的千金被人挟持了……”
　　“在哪儿？”不等下人把话说完，远清道长神色一凛，冷笑着道：“剑渊门好快的动作啊！”当下提了剑，就朝下人所指的方向奔去。
　　江文将手里的缰绳交给那两人，脚尖一点，也随着远清道长进了内。
　　二 惊变
　　“放开我！听见没有！”
　　远远的，就传来女子桀骜的喊声。江文进到时，轩辕阁的大厅里已经站了好几个人，当前的正是武林盟主庄叶，其他的几个人，看样子武功都不错。此刻他们脸上却满是焦急的神情，紧张的盯着大厅中的某处。
　　“剑渊门的魔头，爹爹不会让你的奸计得逞的！”
　　江文顺着看过去，只见穿着月白色长裙的女孩，倚在长几旁，大概被封了穴道，此刻只能软软的靠着、一动不能动。虽然头发有些零乱，身上到还是完好的。尽管如此，她口中仍是不停的骂着，仿佛这样就能让对方嚣张的气焰灭下去。
　　“放手！这是什麽？”女孩突然尖叫了一声。
　　江文站在师兄身後，瞧不太清楚，似乎是有人撬开她的嘴，给她喂下了什麽东西。
　　“不准碰我，滚开──”盟主的千金挣扎着偏开头，然而不知对方施了什麽手法，听得“咕咚”一声，那东西就被她咽了下去。
　　“你……你给我吃的什麽？”倔强的女孩脸色不太好，声音也完全变了，夹带着哭腔。
　　“没什麽，本门特制的毒药而已，很好吃吧？”一个慵懒的声音响起来，仿佛还是微笑着的，却令得所有人心下一惊：剑渊门的人，果然匪夷所思！
　　投鼠忌器的庄叶终於沈不住气，厉声问道：“不知剑渊门抓走小女，究竟想做什麽？”
　　“呵呵，庄盟主这样聪明的人，一定知道我想做什麽吧？”
　　庄叶不由一滞。
　　从一开始他就知道来者不善，抓去自己的女儿不为就是想要挟他。只是想不到剑渊门的胃口这麽大，灭了崆峒等派以後，竟要打起剑渊门的主意，想要称霸武林了！虽说是武林的安危最重要：若是给这邪魔歪教的剑渊门做了盟主，难保以後会有什麽腥风血雨──然而……
　　似乎也知道父亲的两难，女孩紧咬着下唇，脸色变得同她的衣裳一样苍白，终於冷不防冲他大声喊道：“爹，女儿既然姓庄，就不会给您丢脸的。”说着，拼了全力冲开手臂的穴位，将腰间的佩剑扯出来，朝心口撞去。
　　“琳儿……”盟主撕心的叫起来，看其余的人也惊讶的想要扑上去救。然而叫归叫，他始终没有出手。他也知道，那是无可挽回的──谁让他是武林盟主呢？只是可笑他一介盟主，竟无法保护自己的女儿！
　　不知是不是眼花，江文只觉眼前一暗，似乎有一阵风、飞快的掠过头顶，快到他都以为那只是他的错觉。
　　“！当”金丝镂成的剑炳掉下来，紧接着头顶响起恼怒的声音：“魔头，你干吗救我！”
　　抬起头，才发现不知什麽时候，那人已经跃上了屋顶，坐在横梁上缩在栋椽後面，好整以暇的握着手中的剑刃──是刚才女孩用来自杀的那把──抵在她的脸庞边，凑近了道：“救你？！再不好好待着，等毒药发作我让你想死却死不了！”
　　盟主千金打了个冷颤，铁青着脸不做声。
　　他继而转过头，笑吟吟的看着脚下的一众人，“这个位置好啊，什麽都看得清清楚楚──”
　　庄叶心中一跳：自己本是命人从暗处悄悄包围剑渊门那人、准备趁他不备时救下女儿。──谁知却被他看穿了！如今他在椽栋上，一切都尽收眼底，他们想要有任何动作，就难上加难了。
　　“如何，庄盟主？”那人居高临下的看着庄叶，拂着鬓发，“给你三个月的时间，你把武林中大大小小的门派都关了，上优若山来投奔剑渊门吧！”
　　“混账！”远清道长腾的拔出手里的长剑，“你以为盟主会因为这个就妥协吗？”
　　“不错，”旁边的人也附和道，“就算你抓走了我们这里所有亲人，我们也不会同意你的条件！”
　　“怎麽可能让你们这些魔头来掌管武林？！”
　　“杀人不眨眼的魔头！我们跟你拼了！”
　　下面的人大声喝道，义愤填膺的都抽出兵器，看样子是要冲上去打一场。被骂作魔头的人却悠闲的俯下身，看着这群武林正义。
　　“刚才说我杀人不眨眼的那位，是武当的祁天道长吧？！”他点着身穿玄色道袍的人。霎时间，武当的掌门居然忍不住一颤，旋即镇定下来，嘿嘿一笑道：“不错，在下便是祁天。”
　　“依你说，我是冷血的魔头，你们便都是有情有义的大侠喽？哦──”那声“哦”拖得长长的，在他邪气的笑声中竟是如此刺耳。
　　祁天不理会他话中的讽刺，冷哼了一声：“比起你这魔头来说，确实有情有义的多！”
　　“这个世道啊……”他摇头叹息道，依旧优哉的吊着双腿，晃呀晃的，语气却骤然变冷，“既然是有情有义的大侠，怎麽连自己的骨肉都可以弃之不顾？还是说，在你们这群大侠之中，武林盟主这个位置才是最重要的？！”
　　那人缓缓直起身，就像一道黑暗的影子般，从栋椽後面倏的出现在众人眼中。他戴着黑色的斗笠，从头到脚都裹进藏青色的宽大长氅之中；就连容貌，也用厚厚的面纱罩住了。然而那道凌厉的目光，却透过黑纱、雪亮的射了出来。每个人被他的眼光这麽一扫，顿觉心中有愧，一时怔怔的，谁也不好开口反驳什麽。
　　却听那边，祁天咳嗽了一声，道：“为了武林正义，有时不得不牺牲一些……”
　　“废话少说，我只给你们三个月的时间，要救她便来剑渊门找我。”藏青色的人影冷笑着，不再说什麽，抱着被再度点了穴的盟主千金、从屋顶飘了下来。
　　“魔头要跑了！”祁天朝守在门口的侍卫喊道。而盟主只是冲过去，趁身形未定时、一掌劈向藏青色的衣裾：“琳儿，小心──”
　　然而连衣角也没沾上，藏青色的身影便从他的面前忽然消失般、下一秒锺便跃到了一丈以外。
　　“移形换影？”庄叶低低的呼了声，却听对方笑了笑：“算你有眼光。”
　　说着回过手轻轻一扬。庄叶眼一花，一道白光擦着他的颈边，“夺”的飞入了身侧的栋柱之中。扭头一看，却是适才那段剑刃，不偏不倚割去了鬓旁的几缕发丝。
　　庄叶何曾受过这等侮辱？！正待扑上去时，一袭素色长袍已拦在他面前。
　　“请盟主伺机救下令千金。”
　　还没明白过来那是什麽意思，庄叶就听见昆仑掌门惊愕的声音：“江文，你不是他对手……”
　　江文没有理会。他一直站在靠门的位置，所以没有什麽人注意到他。如今他看准时机，噌的拔出长剑，使了个奇怪的剑式，便轻松拦住了对方不可思议的去踪。
　　藏青色的影子顿了顿，似乎想不到有人能够看穿他的身形。不过他仍然冷笑着，划了道弧，朝素色长衫胸前攻去。未到半路，又变作八道幻影，分别从各个方位指向他身上要穴。那八道影，虚虚实实、夹带着凌厉的风，以迅电之势向江文拍了过去。
　　然而江文伸手用长剑一拨，却又是一道弧、齐齐的圈住那八掌，向後一拖，紧紧的箍住了挣扎的八道影。
　　藏青色的衣袂忽然猎猎飞舞起来，滚滚面纱无风自动，只见一道白光骤然炸起，被圈住的八片掌风竟将脱出。
　　江文一惊，手上加力。却听一声龙吟，锋利的剑身陡然挺直，将欲逃的幻影生生压了下去。
　　这一来，便是拼内力了。可他的内力显然是支持不了多久的。手中的剑不住的抖动，慢慢向上屈着。他只觉有汹涌的内力从剑上传来，震得他心口微痛。他知道只要他再坚持一会儿、转移那人的精力，盟主便能将女儿夺回来。只要一会儿、一会儿就好……可是──
　　喉头一甜，便有血源源不断的从胸腔里冒出来。冷汗早已不停从额头的渗出，迷糊了他的视线。不知道为什麽，他忽然觉得面纱下面的人笑得很邪气：大概又是幻觉，那个藏青色的人居然凑过来，低低的说了一声：“阿文──”
　　江文心下一倦，手上就更加没力了。一刹那，澎湃的内力伴随着无边的伤痛同时涌上来，重重击中了他的身体。
　　三 归来
　　那一天，江文记得很清楚，清清的笛声中隐约有栀子花的香味。毕竟是初夏啊，醒来之前一定是下了一场雨的，不然不会有如此静谧的清晨，连偶尔的鸟啼都不可闻，只有那悠悠的残笛声，断断续续的掩在幽篁中，怨怨的一直吹着。
　　也可能又是幻觉。他觉得内息顺畅，便睁开眼，掀开床头的帷幔走到窗前，若有所思的望着。这是一处幽静偏僻的别院，外面的小径旁，杜若白芷，薜荔藤萝，朱华光照，绿竹纤凝，显然是精心布置过的。
　　“醒了？”
　　他伸头出去，看见那个藏青色的剪影，仍是戴着斗笠、罩着面纱，此刻却屈着双膝坐在檐角，右手放在左掌心里，有意无意的不断挑拨着。他转过头来看江文，许久，忽然用似笑非笑的声音说：
　　“欢迎回家，江、文、少、爷！”
　　江文浑身一震，终究还是没有否认。
　　“算起来，我该叫你哥哥呢！”
　　藏青色的人从挑檐上跳下来，落到窗前，隔着几丈的距离，直直的瞅着江文的眼睛，邪邪的笑着。
　　他被看得尴尬起来，转过身，朝房里走去。
　　“爹他老人家还好吧？”漫不经心的，他翻着案桌前的书。
　　“他麽，”那人的尾音总是拖得长长的，听上去有种嘲讽的意味。“三年前便升了天了──你说他过得好不好？！”
　　江文的左手从笔架上一一掠过，看着物是人非的这一切，“当”，一支狼毫被碰掉在砚台上，溅出的墨汁落在生宣白纸上，霎时，洇开了一朵缁花。
　　他苦笑道：“三年前……”下意识的，手指扣住桌沿，紧紧的。
　　“这麽说来，你已经是剑渊门的少主了？”沈默了许久，江文不知道该说什麽，只好讷讷的问道。
　　“是呀！”藏青色的衣裾已从窗外跃进来，笑吟吟的说。“应该恭喜我的啊，哥哥？”
　　他“唔”了一声，有些心不在焉，良久才漫漫问道：“那个女孩怎麽样了？”
　　“她呀，被我关起来了。”
　　果然还是逃不掉……江文心里叹了口气。这个人不过二十三四吧？他的武功，竟比自己的还要好──看来爹已经将毕生功力都传给了他，也不怪他是剑渊门的少主啊！
　　正自出神，那人却走过来，嘻嘻笑着，一根一根的掰着江文紧抓桌沿的手指。他身材很单薄，只及到江文的胸口。大概是在林子里待久了，他发间有一股淡淡的栀子花味道，遥远的传来，让江文心中又是一痛。
　　“你整日戴着这面纱，别人也不知你长什麽样子。”
　　“呵呵，他们也配？！”少主冷冷道，忽的扬起头来，从厚厚的黑纱後面直直的盯着江文，嘻嘻一笑，“但如果哥哥你不喜欢的话，我自会取了它。”
　　说着，他手一扬，带动了翩翩的藏青色衣袖。江文以为他要把斗笠摘下来，谁知他只是摸了摸鬓发，笑了一下，从江文身边掠到门口。也瞧不出究竟做了什麽，等他转过身来，手里已经多了一盘茶具。
　　“要喝茶吗？”也不等他回答，剑渊门的少主竟亲自将晋洱斟好，两指夹着“夺”一声掷过来。
　　江文看准来势，伸手接了，手上传来的余力却震得虎口发麻。
　　紧紧的啜了一口茶，江文心中却打了无数个问号。这剑渊门怎麽总是透着一股诡异？这个少主，他是谁？记得从前的优若山，是很热闹的啊，怎麽如今，连一点人声都听不到？仿佛平静的背後、总藏着某些说不清的莫名之处！
　　“是不是觉得这里很清静？”仿佛看穿了他的心，少主找了张椅子，靠了进去，自顾自地说着，“他们都怕我呢！说少主喜怒无常、还杀了好多人。所以我把他们的舌头都割了，还给他们下了药、教他们逃也逃不了，只得衷心耿耿听我的话──其实，哪有什麽毒药呢，我骗骗他们而已……”
　　“胡闹！”终於还是忍不住了，江文低声叱道，“剑渊门成了什麽，任你这样胡来！”
　　“怎麽，”嘲讽的，从宽大藏青袍子里伸出瘦弱的手，在掌心里不停划着，然而透过那层纱，江文觉得、那双眼睛却是雪亮的，“开始摆起少爷的架子来了？”
　　“若是爹还在的话，他会容你去灭了各门各派、捉了盟主的女儿、干下这等罪行？！剑渊门便败在你手里了！”
　　“不要跟我提你爹！”藏青色衣裾猛地一抖，江文看见红色的血从他的左掌心滴下来，被藏青袍子一吸，留下了暗色的痕迹。
　　“你以为他是好人麽？！”面纱後的人冷笑着，“称霸武林的野心不就是他要我替他完成的吗？怎麽，作为长子，他以前竟没有告诉过你？”看着脸色微变的江文，少主邪邪的笑着，“殊途同归，只不过我换了一种方式罢了。在九泉之下的你爹，可是要瞑目了？”
　　“怎麽可能……”江文喃喃道。然而他知道那个人没有撒谎。爹，他心目中正直侠义的爹，原来也逃不脱名利的纠缠麽！
　　胸口未愈的伤开始隐隐作痛。他呆呆的看着剑渊门的少主从他身边离开，那袍子上的血迹还很耀眼。淡淡的栀子花清香又不易觉察的传来，江文心一酸：偌大的优若山仿佛也如这漫山的栀子花，虽然此刻还是浓郁的，但总有一天也会逐渐散去。
　　恍然间，看见白色的栀子花丛中，一袭明艳的红衣在风中猎猎作响。她桀骜的笑着，伸开双臂，任d风将她吹得如蝴蝶般飞舞。短短的一刻，沧海却已变成了桑田，於是海也枯，石也烂，无数流年成为曾经。
　　“小离……”
　　他低低的有些苦涩的呼道。
　　四 重遇
　　以後的十几天，江文就很少看见剑渊门的少主，只是从几个下人那里知道他成日都会在外面待好久，等到回来以後，便会有某某门派某某组织被灭的消息。通常只是一些小门小派，不足挂齿；值得一提的是、他每天都会抓一两个有名剑客的亲眷、作为人质，要挟他们用盟主之位来换──这就惹得江文满腹疑惑：照理说，凭他的身手，就算杀了庄叶也不是什麽难事，可他却将事情弄得复杂起来！江文是知道这个剑渊门少主的古怪的。况且他留下来也不是为了别的，自然是想伺机放走关在地牢里的人质。然而，少主的所作所为，却让他犹豫起来了。总觉得，事情不是那麽简单，或许这其中还另有隐情呢？
　　虽然不知道那人是什麽身份，毕竟同是剑渊门的人，江文左思右想，拿不定主意，唯有什麽也不做，静观其变。
　　这一天，还是清晨，还是有若隐若现的栀子花香，江文随便在优若山上逛着，不知不觉就到了後山。说实话，他很奇怪那个少主居然生活在这里──优若山当真是清静得过了头，久了，就像同一群鸦雀无声的鬼魂住在茔地里。江文心里总归是别扭的，难怪他在听到那悠扬的笛声後会精神一振。
　　负手走过去，果然看见那藏青色的剪影靠在树枝上，背对着他。
　　“呃……”江文讷讷的开口，心下一惊，有愧起来：这麽多天了，他竟不知道他的名字！真是……
　　“呵呵，是哥哥哦？──”嘻嘻一笑，少主放下了手中的玉笛，转过身面对着他。
　　这一次，江文清清楚楚地看见了他的脸。他长得很清秀，像未成熟的孩子、也像十几岁的少女。葳蕤的茂密，将初升阳光细细的打在他身上。因为长时间蒙着面纱，他那有如坚玉的脸过於苍白，然而有了说不出的邪气的笑容，又显得生动得多。
　　突然面对这样坦率的脸庞，江文有点不适应。“你的面纱呢？”
　　“丢掉了。哥哥你不是不喜欢吗？”又是一笑，藏青色的衣袂在树上坐稳了，偏着头看着江文。
　　“从前好像没有见过你啊！”江文竭力在脑中回想着这个人的面貌。眼角眉梢的深处，果真是有几分像江文的，但那熟悉，是江家人共有的特征。
　　“呵呵，这也不出奇，”那个人邪邪的笑着，忽然昂起了头，神色间有了难隐的桀骜，“因为，我是私生的啊！”
　　江文蓦的抬头，看见他正在俯视自己。难怪他不认爹，难怪他性情孤僻，也难怪爹会把剑渊门交给他──剑渊门是只可以由嫡系接任。然而……私生……不错，爹便是这样的人。虽然对外宣称只有一个儿子，但他知道，他其实还有一些兄弟姐妹什麽的。就像当初，当初那个女孩一样……作为私生子，受人歧视、得不到应有的温暖、只能痛苦生活，这是在所难免的；而他这个明媒正娶的妻室的儿子，却也要因为那些兄弟姐妹而痛苦。上一辈造出的孽啊，要他们来承受！呵呵，爹，他一直敬爱的爹……
　　“没关系，以後有我照顾你。”江文这样说道。眼前这个是他的亲人啊！他心中涌起一阵暖意。就算那人再怎麽古怪，也是他亲人。他发誓一定要做些什麽，来补偿爹当初的薄情。
　　“你叫什麽名字？”
　　“呵呵，名字？”剑渊门的少主眼睛倏的亮了一下，“你爹从来不叫我的名字，下人则叫我少主，外面的人嘛，都叫我魔头。哎，你说，我叫什麽名字？”
　　太阳升起来了，细脚伶仃的光芒从树叶的缝隙中钉下来，打得江文站不住脚。
　　“不如这样吧，”藏青色的人轻拍树枝，於是满树的丝茸羞羞答答的落了一地，而在缓缓飘零的白色絮花中，他的眼神有些异常。“你就叫我──小离好了。”
　　小离！
　　江文猛地一惊，错愕的看着那张清秀的脸上、浮现出的诡异。
　　七年前那个叫小离的、桀骜不驯的孩子！那个他心口上的伤！
　　“你见过她？”有些欣喜的问道，却还是迟疑的，生怕得不到自己想要的答案。
　　“是啊。”
　　陡然间，江文转过头，听到的却是那人含笑的声音。“可是她六年前就已经死了，同她娘一道，啧啧，很惨呐！”
　　他蓦的一怔，紧紧地握着左手。那手心里的伤口不断的刺进深处，硌得他浑身发疼。
　　树上的藏青人儿冷眼看着他的失态，嘴角却是淡淡的笑容，仿佛，是看透了这所有一切的淡漠。
　　“刚才我在开玩笑。”少主微微一笑，道，“江离是女孩子的名字，我是个男孩，怎麽可能用这个名字！”
　　终於承认自己姓江，然而又是似乎为了向他证明什麽，少主加重了“男孩”两个字。
　　“你什麽也不用叫我，反正这儿只有我们两个人。”笑着，重复道，“两个人而已。”
　　是的，现在剑渊门、恐怕真的只剩下他们两个人了吧？两个相依为命的人！
　　“她叫你以後都不要再想她了。”
　　少主走的时候扔下这句话，也不管他究竟听到没有。
　　虽然以後他们都没有再提到这个名字，然而，那却是他们永远也无法回避的现实。
　　五 小离
　　快三个月了，夏季已经到了尾声，漫山遍野的栀子花也黄了枯了，一抖一抖的渐渐少了下去。被捉去剑渊门的人质却越来越多，少主不得不将一些人从狭小的地牢里转移到後山的房子里。
　　“你准备将他们关到什麽时候！”傍晚的时候，江文到底还是心软，忍不住就提醒他。
　　“我在等庄叶上门求饶呢！”仍旧穿着藏青色的大氅，少主单薄的身躯像孩子般缩在袍子里面，而他的笑容，也像孩子般无辜，“怎麽，又想充当大英雄了麽，哥哥！──”
　　江文简直不知道该说什麽才好。那个人，叫他哥哥啊！
　　“你就这麽看得起、那些人的性命？！”少主揭开茶盖，优雅的呷了一口，然而眼睛里，忽然升腾着莫名的怒气。“那我呢？你为什麽不想一想，放走了他们，我还能够活吗？！”
　　茶杯还捏在手上，杯中有没喝完的普洱，此刻却被当成攻击的武器，一扬手，哧的一声就飞了过来。这一招他是熟悉的。江文下意识举起手，瞧准来势，迅速抽剑格挡。“叮”，虎口一麻，长剑差点脱手。
　　“你……”
　　话还没说完，又一记攻势袭过来。这次是暗涌着窒人气息的一掌，江文没见他怎样移动，就被忽然欺身至前的藏青衣裾震慑住了，不自觉的往後退了一步。
　　来真格的？！江文有些愠怒。来不及细想，当下手腕一挺，将内力注入手中的长剑上，迎着风声劈了出去。长剑挺直的窜向前方，守住了身前。然而刚才他退了一步，已是失了先机，此刻就算拼了全力，在招势上也输了一分；更不用说少主何等的功力，仅仅一招便让他挡得措手不及。
　　藏青衣裾如蝴蝶般翩跹在凌厉的风中，江文刚刚贴着那扇动的左翼攻过去，将剑刃翻上了他的手臂，待要下压，却看见他轻灵的身形倏的闪了过去，妙曼的从剑下穿行而过，迅速欺身到面前。
　　江文一惊，眼看挂在外门的剑是来不及抽回的了，索性一转手腕，左掌便推了出去。
　　这一掌其实是没有用上力的，毕竟江文本就无意伤他，只是防守罢了。
　　少主却取了个虚招──那一招像是攻向他左肩，在触手可及间，又拧身跃开，一沾即走。
　　藏青色翅膀在旋涡般急剧的空气中飞舞，江文看得有些呆──
　　隔着如此近的距离，他才发现那双眸子是罕见的湛蓝色，本来应是清澈见底的，却不知什麽缘故，染上绝望的桀骜之气，若隐若现的存在於他清秀的面容里。
　　陡然间，藏青色的攻击又迎面而来。这一次，江文感到了绵绵不绝的汹涌内力，那是几乎无法挑出破绽的一势。他蓦的一醒，顿时心灰下来：难道他一柄利剑，竟敌不过他一双肉掌麽！
　　当下咬紧牙关刷刷几剑快速挑开了他的进攻，回身一跃，跳出掌风所罩之处。
　　“你就这麽想当武林盟主吗？！”第一次，江文对眼前这个人冷冷道，蓦然有了痛心疾首的感觉。
　　“呵呵！武林盟主──真是好笑哦，哥哥？”想不到他回到原位上，止不住的大笑起来，笑声撞击在空荡荡的甬道里，震得人耳朵嗡嗡直响。
　　江文微蹙着眉头。向来是知道这个剑渊门少主的喜怒无常，但是──他心中呻吟了一声，他叫他哥哥啊。
　　哥哥。
　　心，又开始痛了。
　　“我什麽时候说过我要做盟主？！”都这个时候了，少主居然没有一点儿正经的样子。“谁稀罕──”
　　他笑嘻嘻的凑过来，调侃的看着他，脸上是绝世惊俗的：“我只是要他们陪着我罢了。因为，到时候，我会给他们一个‘惊喜’！”
　　江文一怔，不明所以。然而藏青色的影子再不说与此有关的话了。江文看着他走到窗前眺望，偏着额头，右手合在左手心里逐渐收紧──他似乎总是喜欢这样做，仿佛手心里有什麽东西、令他不得不撕开。
　　听得他落寞的说：“快三个月了。”
　　是啊，虽然还有几朵未凋的栀子花挣扎在枝头、顽固的不肯落下，却已是焉黄的残花罢了。毕竟已经九月了，窗外的修篁不再那麽幽绿了，姗姗绿云顶多是萎靡不振，何况满地落红，赫然已有初秋的萧瑟之意了。甚至，不知何时，窗外已飘起了密密的细雨。
　　繁盛的夏季终於也要结束了。一切都会结束的。
　　“你当真想见她？”
　　蓦的转过头来，少主没头没脑的问了一句。江文心中自然明白他说的是谁，嘴上却只哼了一声。
　　“我带你去见她。”
　　江文愣住了，随即看见他苍白的脸庞上似笑非笑的邪气。
　　六 倾城
　　明星荧荧，开妆揽镜，对匣贴花黄。梳妆台前的人恰倒好处的描了一道淡淡的娥眉。然而细细看了一阵，似是不甚满意，便小心翼翼的用丝绸白巾擦尽，手下一动，又添作黛眉。尔後衣袖轻拂，卷起一片薄纸，慢慢的、将樱唇仔细的贴了上去，极其细微的抿着。
　　“好看吗？”
　　宽大的艳红大氅松松垮垮的挂在身上，颇有些不太合身，像是未成年的小女孩即将出嫁。然而，缓缓的转过身来、连着带动式样简单的红衣，却是那样明艳不可方物──
　　明眸皓齿，虽是胭脂浓抹，仍可以看得出其中的不留一丝余地的清丽无双。那是怎样的容貌啊，不单单是美丽、漂亮，也不是高贵、雍容这样简单的词能够描绘，就连沈鱼落雁、闭月羞花也不够完美。只有，恩，倾国倾城吧。这样的人呵，只是娴静淡定的坐着，不用回眸一笑，就已经倾国倾城了。
　　屋外，隐隐闻得惊雷之声；屋内，却是烟渺雾，椒兰麝香，香汤馥郁，罗幕低垂。人美，景致更是如此旖旎醉人。坐在紫纱帐中的男子似是看得呆住了，遥遥的、隔着紫霓雪裟怔怔的望过来，一句话不说。烛影摇红，映着他英俊脸庞上的置若罔闻。
　　“你说，我这样，好看麽？”
　　再次问道，血红衣裳里的人仿佛知道他看呆了，嘻嘻笑了一下，向後靠在梳妆台上，手指下意识的合在左手心里、不断挑拨着。
　　“你说，我是不是你所见过的女孩子里面，最漂亮的一个？”笑嘻嘻的盯着他，撒娇的问道，“快说啊！是不是嘛！”
　　他很小幅度的点了点头，然後，低下头去。许久许久，似乎是从胸腔里爆发出来的、拼尽全力的一声低唤：
　　“小离──”
　　红衣人嫣然一笑。一刹那，雷霆惊心动魄的响起，厚重的城、遥远的国随着隆隆的声音訇然倒地，铺天盖地的尘埃和雨水夹头夹脑的盖上来，把他们淹过，直到四肢身躯、连同那颗伤痕累累的心也被一同湮没在沧海横流中。
　　“嘻嘻，为什麽不看我呢？”耳边响起一个慵懒的声音。
　　他一惊，蓦然抬头。小离已经起身，不知什麽时候伫立在他身旁，灵黠的眼睛带着诡异的蓝色，近在咫尺，神色复杂的对着他。
　　外面大雨磅礴，浇得人暗自心惊。他忽然没有了畏惧，深深的看过去，看那双曾经不敢凝视的、湛蓝色的眸子，因为烛火摇曳而闪烁着娇媚的温情。他缓缓的、极小心的将它捧起来，怕把这轻丽剔透的水泡碰碎了。
　　如今，没有了压力，没有了阻挠，没有了道德，没有了伦理，他们，终於能够在一起了！
　　他情不自禁的握着小离的右手，那柔软滑腻的、雪白修长的小手，从前用来为他执笔而书、如今却掌管着一门生死的小手！然而这样柔弱的小手，连自己的幸福都握不住呵！他当初怎麽会忍心抛下家族的重担、只为躲开这避也避不过的宿命、而逃之夭夭呢？
　　七年了，什麽都可以改变。就像他，已从当时那个心高气傲的少年变成了满心沧桑的青年；而那个桀骜不驯不食人间烟火的孩子，却变成他再也找不到的模样了。这样痛苦的决裂是他所不愿意的。他再也不想失去从前失去的，他只想牢牢的、把他所能够抓住的东西，牢牢的抓在手中。他发誓，穷其一生，无论如何他都要用所有、用任何，来交换他的幸福。
　　“小离！我们会在一起的。”
　　他搂着小离，轻轻抚着从前抚过千次万次的乌发，用整个生命来打赌，赌他们的幸福。
　　“阿文……”怀中的人嘤咛一声，酡红着脸，微微颤抖着，很小声很小声的说了一句什麽，却令他宛如雷击般浑身一震。
　　“他们在看着我们呢……”
　　一炸惊雷伴随着漫天冰凉的雨水一并砸下来──
　　“……他们……一直在看着我们呢……”
　　雨，更大了。
　　那一年，那个桀骜的孩子定定的看着他，眉毛上扬，不驯的说：带我走，去天涯海角，去隐居，让他们找不到。我们要做什麽，都不会再有人阻止，不会有人知道我们两人在一起。
　　然而，下定决心要断了这份情的他，却固执的指着天与地，同时也指着自己：他们是知道的，我们自己也是知道的。不管我们去到哪里，他们都在看着我们。
　　“不管我们做什麽，他们……都是知道的。”绝望的，小离伏在他的肩头幽幽叹道，“阿文，我们，今生都逃不掉了……”
　　雪亮的闪电落下来，漫天满地刺着他的双眼，让他无处可躲。
　　“逃不掉了……”
　　他蓦的一惊，松开手，小离就这样从他的胸口滑了下去，一直滑到脚边。
　　“因为，你是我哥哥啊！”
　　心底一抖，看见小离忽然松开紧握的右手，将那只白得透明、有些病恹恹的左手摊在他面前，极力的张着。大片大片的血就从新开的伤口中涌出来，纵横交错的纹路上，已看不清最早的伤痕，只隐约瞧见粉红的肉翻开来，在煞白的掌心中，开出一朵朵红得触目惊心的花来。
　　“还记得那一年在未央湖畔麽？你看到我们的血相融在一块儿，是不是已经就知道了、我们的关系？”笑容邪气起来，让他心底又是一抖。“我们，不能在一起啊！”
　　“不！不是这样的！”他激动起来，对着空荡荡的对面大吼着，仿佛为了证明什麽，“不是这样的……”
　　似乎怕他说出些什麽，颤颤的笑着、红衣人又开口道：“何况，如今我这个样子，人不人鬼不鬼的，嘻嘻，”拉了拉衣裾，缓缓站定了。“只怕你会嫌恶吧，哥、哥──？”
　　一声炸雷惊天动地的翻腾着倒下来，倾盆大雨前赴後继的涌着，浇灭了他满腔的期望，将他带入黑暗的境地。他眼底的光芒在瞬间黯淡下来，灯烛明灭间的阴影仿佛全部融在他无边的绝望中。
　　“为什麽……”他嗫嚅的不住问。“为什麽会这样……”
　　“为什麽？！”被他问得激动起来，红衣人站起身大叫道，“你居然问我为什麽！呵呵！哈哈！──”
　　拽着罗幕的手猛的用力，“嗤”，半幅紫纱帷幔竟被生生撕下，小离的眼里是可怖的凌厉：“你明知道这个家族是代代继承、传男不传女的。当初你这麽一走，你想要他们从哪儿再去找一个江家继承人？！我虽只是个私生的，至少也姓江呵！於是他们就把我……”
　　滚滚雷声轰隆隆压过，将後半句话吞入了喉中。惊世骇俗的闪电劈开了默然的天地，一刹那照亮了红衣人脸上潸潸的清泪。
　　“你应该清楚，那是一件多麽令人作呕的事吧？！”泪流满面的脸上倏的有了不可思议的笑容，“你爹从没有在乎过我和娘的生死：当年抛弃娘的时候做得一干二净，然後为了这什麽剑渊门，居然连我也牺牲进去！‘剑渊门少主’，哼，多麽堂皇的名头，可是你们谁知道我当时的绝望？！可怜啊，直到最後一刻，我还心存希望，以为我的阿文会回来救我、带我还有娘离开那个苦海──我在昏迷之前，一直是这样对自己说的！因为你曾经答应过我，你会给我幸福、会让我快乐！可笑呵，最後居然是你、亲手毁了我所有希望！──知道我娘是怎麽死的吗？她是被活活吓死的！”
　　滚滚泪珠被红衣染成了血色，顺着丝绸布料一路滑下去。
　　“……真是可悲！自己的孩子变成那样不人不鬼行尸走肉般，你爹居然一点内疚都没有。啧啧，人说有其父必有其子，这一点你倒不象他──到了那种时候，他倒肯把所有不传之密教给我了。然而，我哪还有那份孝心？！早在他抛弃娘的时候，我就不再认他了──本来我是准备杀掉江家所有人的，可是老天叫我遇见你，我遇上了你！……那时侯，我还是无忧无虑的。如果、如果我们永远不知道对方的身份，不知道你是我哥哥，那麽、那麽……”
　　小离忽然住了口。一切的一切，前提都是“如果”。这个亘古不变的大前提是谁都无法选择的，於是无数“那麽”在所有不甘心中灰飞烟灭。
　　走到青铜明镜前，呆呆的看着镜中清澈的自己、看了许久，小离伸出左手食指，温柔的抚摩那张宁静辽远的脸庞。红色的泪滴於是顺着手指，从划过的镜面擦过，悄无声息的、连痕迹也无迹可觅。
　　他怔怔的看着红色的背影，不知道那个喜怒无常的孩子会再次说出怎样决裂的话──不，不是这样的。当初是由他、先说出那样负意的话来的，一切的孽缘全是由他而起、因他而生的，所以，如今，就让他一个人、来承担所有的痛苦吧。
　　然而明艳的莞尔一笑，红衣在一明一灭的灯火里闪闪发亮：“阿文，你说，我插哪只发簪好看呢？”
　　他一楞，不知道那是什麽意思，无语了片刻，终於说道：“……怎样都好看……”
　　“胡说！”硬生生的打断他，揽镜自照的人儿将才挑出的翡翠玉钗摔在妆台上，“叮”的、玉钗霎时跌成两截，如同伤痕累累破碎的心，再也无法修补了。“胡说，胡说！你为什麽不敢说真话！你其实恨死我了是不是、是不是？！我杀了那麽多的人！”
　　“小离！”他眼里有了一层薄薄的水汽，却没有辩解，只是唤着那个多年来小心藏在舌间的名字，“小离──”
　　小离却不再吵闹了，随手从首饰奁中捡了把玳瑁梳，转过头说：“阿文，过来帮我梳梳头。”
　　於是身穿嫁衣的鲜红身影紧紧依偎在男子怀中，任由男子抚弄自己的乌发。黑黝黝的发丝，如丝绸般从小离的头上直落下来，淡淡的映着烛火的光，一如从前。然而这只是表面上能看得到的浮浅东西，仿佛一切都如同以往。可是，深藏在其中的那些苦涩的风花雪月，又有多少能够被挖掘出来呢？从前那个孩子，那个纯洁如同初生婴孩的孩子，去了哪里？
　　“……我负你……”
　　仿佛找不到更好的话了，许久，他才喃喃的这样说，语气却是泫然欲泣的。
　　“负我？”脸上的泪痕还紧紧贴在皮肤上，只是小离单薄的身体在宽大的红衣里瑟瑟抖着，然後蓦的冷冷一笑，“一句‘负我’便可以抵消掉你们江家欠我的一切吗？”
　　“我知道……”默然的，他无法解释更多。
　　“嘻嘻，阿文──”然而笑声是邪邪的，隐约中带点倔强的意味，“我不会再让你离开我了。我要你留在我身边，留一辈子──
　　”我要你用一生来偿还曾经欠我的一切！“
　　七 梦醒
　　昨晚上一场大雨，压住了成日来的干燥，烦闷的优若山因此而神清气爽起来。满地的落红安心的躺着，大片大片的，仿佛昨夜的暴雨飓风是一场梦，它们只是不甘寂寞，才争先恐後的飘落下来，覆盖了所有的喧哗。
　　天虽已是大亮，房中却仍点着烛火。银灯半挑，流下的烛泪已经结成透明的长条。蜡矩成灰泪始干。
　　房中的两人从昨夜开始，就默默无言的相对坐着，一直坐着，没有说话。他们不知道、雨是什麽时候停的，不知道、烛泪是什麽时候变成灰的，不知道、天是什麽时候亮的，更不知道、他们是什麽时候醒的。时间变成一个模糊的概念。也许很久很久以前、没有天没有地没有一切的时候，他们就已经这样默默坐着、等待生或者死。那是一种近乎完美的永恒，可是那只存在於一个不属於这里的世界之中。所以一旦它回到现实，它会破灭在这里。
　　江文坐在台前，表情有些迷茫。
　　那是一场梦、一场梦！他在梦中见到了小离；梦醒了，就只有眼前这个眼神冰冷的剑渊门少主了。
　　”小离呢！“他忽然有些搞不清楚了。如果真的是梦，那麽梦里的那个人、为什麽会穿着血红的衣裳坐在他面前？！”你是谁，小离去了哪里？“
　　”我麽，是剑渊门的少主。“冷冷的看着他那有些疯狂的哥哥，淡淡笑着：”至於小离，让我再告诉你一遍，你的小离、六年前就已经死了，死在你的手里，她是被你害死的──“
　　被你害死的……
　　”不错。“他颓然的垂下头，喃喃自语道，”都是我的错……“
　　声音终於又低了下去。他不再说话了。
　　”这个世界，是不是很罪恶呢？呵呵。“少主有些幸灾乐祸的看着濒临绝望的他，放肆的笑着，眼神中有不顾一切的疯狂。”总有一天，我会毁了它的！“
　　”可是，这世上、毕竟还是有值得留恋的美好。“江文淡淡的说，忽然直视起那双湛蓝色的眸子。在那里面，不错，是邪气的诡异的愁惨的岑寂的萧杀，然而透过那些萧杀，里面其实是有那麽一点点别的什麽明亮、正在微弱的找着归路。
　　事到如今，又有什麽用呢？他们，终归是回不去的了。
　　少主看着他，下意识的收紧了双手。
　　”你若是内疚，便喝下它。“
　　剑渊门的少主端着一杯不知从哪儿弄来的药，给他喝下，散去了他的功力。他苦笑着：其实，何必多此一举呢？凭那人现在的身手，根本不用怕他；又何况，他内心有愧，根本不会再做什麽。
　　可是他还是喝了。有什麽办法呢，他是他的哥哥啊！是他发誓要照顾他一生的，哥、哥啊！
　　”马上就要三个月了……“过了好一会儿，才听见他幽幽叹道。
　　江文这才想到，三月之期一到，剑渊门就会与轩辕阁带来的人斗个你死我活。可是，到那时，他究竟应该站在哪一边？是无动於衷，还是……
　　”我等着你来杀我，“少主的笑容又开始诡异起来。”哥、哥──“
　　江文被闷闷的击中了。他不说这个还好，说了，自己倒是越发不知所措了。杀他？！如何能下得了手！
　　”既然知道你做出这样的事，我不可能不管。顶多我杀了你，然後再自杀。“他终於想出一个自认为两全其美的法子，自言自语道，也不管到时是不是真的忍心这样做。”要不然你去放了那些人，轩辕阁自然就不会再找上门来，我也可以不用杀你了……“
　　剑渊门的少主倒是不再说什麽，站起来，猛地推开手边的小轩窗，凭栏远眺着。
　　”你不用担心。我可是给够他们时间了。“他皱起了眉毛，嘴角却挂着一抹奇异的微笑，”这一切，很快就要结束了。“
　　窗外，逝去的栀子花香味倏的磅礴起来。
　　八 杀戮
　　等到夏季最後一片花瓣也凋零了，三月之期终於也到了。很快的，庄叶带领各大门派一同杀向了优若山。
　　秋风起，白云生。莽莽青山，歇在九月的阳光下，有着无尽的暖意。然而此刻，奶色的雾气渐渐聚在一起，将整个山头笼罩在说不出的神秘中。
　　”轩辕阁庄叶，前来拜会剑渊门少主。“
　　盟主站在山脚朗声道，缓缓吞吐丹田之气，远远的用内力将声音送进去。毕竟是武林正派，讨公道之前也是先礼後兵。只是，作，也要作出个样子来！带着这麽多人有备而来，谁还会认为他们只是来拜访的呢？
　　等了许久，不见有人应声，一旁的祁天道长恨恨道：”看样子，那魔头是不会出来了。也不用跟他讲什麽道义，咱们干脆一起闯进去好了。“
　　他这话声音挺大的，後面跟着的人全都听在耳里。於是黑压压望不见头的队伍，尽是一副摩拳擦掌的门派弟子，其中大部分人从来没见过这样的大场面。对他们来说，这次围剿剑渊门，实在兴奋、跃跃欲试多过担忧。
　　庄叶也不再犹豫，振臂一挥，领着当先的一众人马就冲上山去。
　　”呵呵，庄盟主，稀客哦──欢迎、欢迎。“
　　本来准备进了剑渊门便大肆屠杀一番的武林正派，此刻却傻了眼。只见剑渊门里空荡荡的、一个人影也没有，无数的雾气，烟笼云罩般盘旋在屋宇楼寰间，於是，那一句阴恻恻的声音就显得说不出的恐惧。
　　”大家不要惊慌，小心有诈！“到底是盟主，此刻也没有慌了手脚，庄叶朝空中一拱手，镇定地说。”是剑渊门少主麽，在下冒昧闯入府中，只为讨个公道。“
　　然而还是没有人现身，只有庄叶清朗的声音，不甘寂寞的回荡在硕大的剑渊门中。他不免恼怒起来：若不是因为自己的女儿还在别人手中，他是不会如此低声下气的。这剑渊门，当真欺人太甚，竟完全不把他这个盟主放在眼里！
　　待要发作，人群中忽然有了嘈杂声。庄叶听到身後的弟子喊：”快看上面……在那里……“
　　他顺着势头看了过去。
　　百步以外的殿堂，高屋建瓴，飞阁流丹。在琉璃铺成的挑檐上，不知从什麽时候起，缀着一袭藏青色的大氅，在徐徐清风中，张扬飞舞着，绰约多姿，轻曼如羽仙。
　　”呵呵！终於想通了、要来投靠剑渊门了？“剑渊门的少主嘻嘻笑着，眼神在面纱後面闪烁不定。
　　庄叶冷哼了一声。鬼鬼祟祟藏头露尾，不敢以真面目示人，居然还如此嚣张──这魔门少主，果然是不可理喻的！饶是心下气急，盟主依旧面不改色：”三月之期已到，冒昧打扰，还望阁下将几个亲眷交还。“
　　”呵呵，带这麽多手下来，就是为了要我放人这麽简单麽？“
　　庄叶其实也清楚，要剑渊门放人，那是不可能的事情。只是他们当盟主的，总是要说得堂皇一点、做足表面功夫，到时才显得他们理直气壮。然此时被那魔门少主这麽往明里一挑，面子上总是有些过不去的。当下嘿嘿冷笑着，把尴尬掩了过去：”待剑渊门放了人，在下定会立即离开，保证不动这里一分一毫。“
　　”呵呵！既然如此，那我就把人都还给你们好了。“屋檐上的那人居然答应得毫不迟疑。
　　百步以外的武林人士不喜反忧──他们这次来的目的，怎麽可能仅仅是要人这麽简单。他们要的，是整个剑渊门啊！若是剑渊门放了人，他们仍然一味杀上去，这情理上，总还是过不去的……
　　只听少主拍了拍手，立即不知道从哪里冒了出来几个下人，将关押的人质带到殿堂外的天井里。
　　”你们要的人都在这里。“仿佛也知道这些人心里在想什麽，剑渊门少主从面纱後喷出一声冷笑，”有胆量的话就亲自过来救。“
　　下面的那一堆人听了这话，倒是长长舒了一口气。原来也不过如此，人还是要自己去救的，这麽一来，正好可以顺水推舟了。抬眼看被绑着的亲眷们，虽然形容枯槁，身上倒是完好的，看来没有受什麽折磨。武林中人皆是精神一振，暗自扣好了兵刃，只等盟主发话。
　　此刻，虽然在那众人质中看不见自己的女儿，庄叶仍是镇定自若的。也不是不担心，但是一想有这麽多人、难道还怕了这魔门少主不成？！
　　这样思索着，渐渐就胸有成竹了。後面的人只见盟主如脱兔般，几个起落间，就跃向殿堂顶上。武当华山峨嵋的几个掌门也纷纷亮出兵刃，随之奔到那些俘虏面前。
　　本来以为肯定要经过一番拼杀，只道先下手为强──庄叶出手就是最毒辣的招式。只见他手中长剑划出一道清凌凌的白光，游龙般朝剑渊门少主当胸切去。
　　出乎意料的，那人并没有还手，只是藏青色的衣袖微一浮动，轻松的化去了他这一式。庄叶剑一偏，就移向了他处，正想回身再刺，却听见面纱後面很小声地说着，然而他听得一清二楚：”令千金还在後山呢……“
　　庄叶略一吃惊，手下顿了顿，就看见藏青色的影子鬼魅般从他身边滑了开来，不知隐向了何处。
　　尚未反应过来，忽听下面人声鼎沸，庄叶望了过去。祁天那一队人，已经将几个人救下来了，旁边还躺着砍倒的魔门弟子。祁天提着剑，大喊着：”盟主，魔头给他们下了药！“说着，拎起地上将死未死的尸体，厉声问道：”说，解药在哪里？“
　　那人哼哼唧唧的说不出话来，祁天一愣，又抓了另外几个人来试，最後终於怒了，一剑掷了出去。
　　连惨叫都没有，鲜艳的血便喷射出来，染得一地诡异。
　　”全是哑巴！“祁天抽出尸体身上的剑，从牙缝里崩出几个字，”卑鄙！“
　　忽然鸦雀无声起来，所有的人都望向檐崖上的盟主。
　　哼，他就说，事情没有那麽容易。果然最後还是要拼个鱼死网破──庄叶眼神一冷，冲下面的人道：”直接杀进去拿解药！“
　　武林人士不禁热血沸腾，呼喊着就向里面冲。魔门的人像是从地底下冒出来似的，忽然之间多得数不胜数。然而他们人多，庄叶带来的人更多──这一次本就是要灭了这整个优若山！
　　不计其数的人从剑渊门外面涌进来，黑压压的像蚂蚁一般扑上来。整个优若山只听见各大门派疯狂的咒骂声、刀光剑影声、血流成河声，武林人仗着自己人多势众，也不把魔门的武功放在眼里，通常他们都是几个人围在一起，直攻中间的只能挥舞着手中兵器、使开已经有点不成样的招式的魔门子弟。
　　一躯躯尸体无声无息的被撂倒在地，从他们身上涌出的液体，漫天满地的溅开来。今日的剑渊门，是注定要在血海中湮灭了。
　　九 哀逝
　　剑渊门的少主坐在望川楼第四层的栏杆上，揉着手心。远处的呼喊声叫嚣声仿佛丝毫入不了他耳中，他只是径自出神的，盯着那被血染红的天际。
　　”他们冲进来了。“
　　不知道何时，有人已经上来望川楼，此刻正停在三层的梯口旁，遥遥的望上来。
　　他也不回头，淡淡笑着：”让他们杀好了。“
　　”你怎麽能够无动於衷！“楼梯上的人有些急了，却还是远远的站在那里。”他们是要来杀你的啊！“
　　似乎有些欣喜，面纱不易觉察的波动了一下，随即又恢复了平静。
　　”不是正好随了你的愿麽？“少主的声音是邪气而又冷冷的，”噢，我忘了，他们要灭了剑渊门──呵呵，你是这里的少爷，又怎麽会、放任不管呢。“
　　”若是不愿意待在我身边，你尽可以去後山找来曼箩藤、恢复你的内力，然後一走了之。“
　　江文一怔，倒是想不到他会说出这样的话来。这个少主，总有办法让他惊讶。
　　”……我既然答应了你要一辈子守在你身边，就决不会反悔。“喃喃的，他有些艰难的吐出这句话。
　　”魔门少主的话你也真放在心上？“藏青色的衣裾仍然波澜不惊，仔细抚弄着手心。”我麽，本也不想看你整天在我跟前碍事。走了最好。“他居然笑着──那是不同於往常邪气笑容的清澈。今天的少主，似乎心情特别好呢。
　　江文没有反驳。不知为什麽，他眼里有了一丝燥意，那张淡如止水的脸也忽然皱了起来：”你其实并没有给那些人下毒，是不是？别人都说你是为了称霸武林，可是如今你却要断送掉整个剑渊门……“
　　”为什麽？“他蹙起了眉头，”你这样做是为了什麽？“
　　望川楼上的风肆意的吹过来，挑弄少主脸上的面纱，倏的露出那白玉般的下巴来。那下面，是不可思议的微笑。
　　”这个世界，还是很残酷的呢！“他平静的望着外面血泪纵横的杀戮，抽出手来，指着下面，”看，他们不是也杀了很多人吗？“
　　江文从侧边的窗棂看下去，心头不由得一抖：此刻，所谓的武林正派红着眼，叫嚣着厮杀着，完全是朝死里拼──只因为主子杀了人，他们便要赶尽杀绝所有无辜的下人吗？在他们眼里，就算没有杀过人，剑渊门的人全都只是猪狗不如的禽兽，只用动一下刀，就能了结了那鲜活的生命。因为，畜牲的命啊，是他们这些人能放在眼里的吗？
　　然而他们是武林正派啊！江文脑中疼痛起来。武林正派，也能做出这样的事！究竟，什麽是罪、什麽又是恶？
　　”天天看着这恶贯满盈的江湖，有时候，真恨不得与它同归於尽。“
　　耳边又响起少主的声音。只是这一次，他没有了那种不顾一切的仇恨和愤怒。他瞥了一眼江文，淡淡的说，”很早以前，还是私生子的时候，就知道这世上的不公。那时尤其恨透了这个剑渊门。後来还被他们变成了这样，你走了娘又死了，我心灰意冷就想到了自杀。
　　“只可惜後来又被他们救活了──他们还要我接管剑渊门呢！那时候我整个人就已经疯了，既然死不了，便发誓一定要让整个优若山鸡犬不留！──只是当时你爹还在，我又是少主，更何况曾经答应过你不伤剑渊门一个人！
　　”我满腹的愤怒无处发泄，憋在心中比死了还难受。於是我就开始杀人，这个时候，忽然想到，自己是毁不掉这里、但我还可以借刀杀人！
　　“这样一想，终於明白了，便开始到处灭门，激怒武林正派、引起公愤。你爹当初好容易闯下的好名声就毁在我手里了。杀了太多的人，反而看到了这江湖上其他的丑恶──原来还是有很多人与我一样痛苦呢！本来还只是要报复这剑渊门，後来一想，剑渊门没了，我还不是一样没地方去？倒不如，毁了整个罪恶的世界好了！……”
　　江文心念一动，脑中的疑问渐渐理清。
　　“你是故意引他们到这里来，然後……想要一网打尽？”
　　“嘻嘻，很聪明啊，哥哥──”少主赞赏地笑着，“看来这几年在昆仑也不是白待的──那天真不该一时忍不住，把你给带回来……”
　　他将头仰在柱子上，似乎闭上了眼，想些什麽。这时候静静的，外面的屠杀声也小了下去，大概，剑渊门里的人，已经被杀得所剩无几了吧？
　　可是少主却依然轻曼不惊的坐着，许久，方才继续说道：“放心，那句什麽要你偿还我的话只是玩笑罢了。虽然我是很不甘心、想你就这麽一生一世照顾我，可是那怎麽能行？我只不过关了几个人吓吓他们、你就已经气成那样，如果我把江湖搞得天翻地覆，你一定一辈子都不肯原谅我了！再说，你是我哥哥啊！以前年少不懂事，认为规矩不过是桎梏，所以才那样为所欲为；如今做了少主，变成了怪物，才知道，其实对待这样的事、真的只能无可奈何啊。
　　”那天你说这个世上还有很多幸福。我虽然没回答，但是想到了以前，和你在一起的时候，确实是、幸福的啊！这个让我厌恶的世界，总算藏匿了那麽一丁点的美好。尽管只有一点儿，却足以让我原谅它了。所以後来我改变主意了──我怎麽舍得让你同所有的一切都消失呢？“
　　少主喟然长叹，转过脸来，笑着瞧着微微发怔的江文。似乎很多很多的人向这边走来，脚步震得阁楼都一抖。然而他们俩谁也没有去理会，只是静阒的、默默看着互相。
　　太阳开始斜射了，绵长的金色从遥远的地方照进楼里，将陈旧的往事一并照得荧荧发亮。江文将手挡在额头，遮住了如液体般流淌在空中的光线，心中一片澄明。
　　”一切都结束了。“
　　那个人站起身来，伫在栏瓯上，朝他伸开手。应该是错觉，面纱後面的人忽然动容的笑起来。”世上再没有什麽地方，能够容得下我这个怪物。我杀了那麽多人，呵呵，也不知道，有没有下辈子？“
　　”不──“蓦的明白过来他要做什麽，江文猛地追过去。然而，身体却不那麽听使唤──他饮下的散去功力的药！那个人，早就料知会有这样一天的到来吗？
　　”就当我、六年前已经死了。然後忘掉我，离开这里吧！“
　　他的笑容在面纱後若隐若现。藏青色的袍子被风灌得侵染开来，张牙舞爪的浮在空中，令他摇摇欲坠。桀骜不驯的那只蝴蝶，就此折断了双翼，飘忽着，粲烂的从半空蓦然坠落，在如血般的天际划过一道深深的刻痕，然後一直跌、一直跌，直到跌进万劫不复的深渊，再也无法回头为止。
　　”小离──“
　　漫天的血汇成了河，如同滚滚红尘般裹住了整个优若山。初秋的金黄，霎时成了血色的幽怨。万籁俱寂，似乎一切都没什麽发生，然而总归有些什麽，愁惨枯寂在碧落黄泉中了。
　　头上的面纱不知什麽时候已被风吹走，只露出下面白得近乎透明的脸来。仿佛知道他一定会来的，江离心满意足的躺在他怀中，气若游丝的微笑着：”下辈子，凭它来找你。“说着，将自己的左手塞进他掌中。
　　以前没有注意到，那开着触目惊心的红花的手心里，其实是一丝不苟的四刀：点、横、撇、捺，简单的纠结交织在一起，却是这一生，都解不开的谜啊！遮天蔽日的网从一开始就已撒了下来，四面八方、纠缠不清，叫他如何能够躲、如何能够逃！
　　”小离……我不要下辈子，我只要这辈子……我不走，你也不准离开我……“他捧着那藏青色的身躯，不住的喃喃道。
　　江离恬静的微笑着，看向苍穹，忽然像小孩子般雀跃起来：”看呀，红色的雪。“
　　灿黄的落叶从梢头缤纷落下，羽毛般絮絮打着旋，铺天盖地得有点无助，却以最动人的方式飘荡流浪着，最後终於亲吻大地，发出最後的簌簌声。
　　是为死亡而唱的挽歌吗？初秋的下午因为这无数的落叶而萧瑟起来。他觉得胸前一紧，赶紧低头一看。
　　不断涌出的绛色液体，瑟瑟的滑过江离黝黑的秀发、光滑的额头、清秀的眉宇，然後陷落在那湛蓝色的双眸中，氤氲成玫瑰色的花朵，慑人心魂的放着光彩。
　　然而那是最後的光彩。盖在花朵下的蓝色终於缓缓的淡下去，一点一点的散开来，最後终於接近透明了。只有那苍白如玉的脸上，依然清澈着一股燎原凄艳的笑容。
　　周围的一切都浸在挥霍的金色中。夕阳来了！它分分明明的夺去四周的萧杀，将杀戮後战场上的血渍镀上了暖意，似乎，鲜血也未曾不可饶恕起来。
　　可是那又怎麽样，那又怎麽样呢？妩媚的幽怨的绝美的抑郁的，一切的一切，又怎麽及得上他的哀鸿遍野？他的小离、他的小离不见了，永远不见了！！
　　有什麽东西，轰然倒地。
　　”总有一天，我会毁了它的。“
　　江离说得没错。他的世界，已经随着那千回百转的坠落、而湮灭在这挫骨扬灰的永诀之中。
　　十 情殇
　　十一月。深秋。昆仑山。
　　”这麽多落叶啊！“清晨，拿着扫帚的小道士才打开虚竹观的大门，不禁倒吸一口气，”就我们两个人，怎麽扫得完？“
　　”没办法，谁叫咱们昆仑派人少呢？“旁边那个年纪稍长的师兄安慰道，”只能将就一下了。“
　　长长的台阶，在绵绵青山上蜿蜒的铺下去，就好像停息不了的滚滚红尘。两个人跨出门去，一壁走一壁扫。那年纪小的道士抱怨道：”怎麽说，咱们昆仑也是名门正派，远近闻名呢！可是，师兄您瞧，如今这昆仑山是越来越冷清了，连扫落叶这样的杂活儿，都要我们来做……“
　　师兄笑笑的看着自己的师弟，”扫落叶也能够磨炼人的心境。师弟要是想有所修为的话，可不能大喜大嗔呵！“
　　小道士嘀咕了一声：”我自然做不到师兄这麽心止如水……“之後也本本分分的干起活来。
　　深秋的清晨还是有点凉意的，冷风瑟瑟，虽不怎麽刺骨，却也贴着皮肤的凉。然而两个小道士勤劳的干着活，不一会儿，额头倒沁出了细细的汗珠。
　　渐渐的，已经扫出一条路了，弯弯曲曲的盘旋在昆仑山侧。到底是孩子，一得空闲，嘴巴又开始痒了。
　　”哎，师兄，你有去过武当山吗？“
　　”怎麽了？“几年的清修足以能将人修得密不透风，年长的道士端着扫帚，一丝不苟的将扫出的落叶积成一堆。
　　”嗨哟，每天去武当山参拜的人啊、简直数也数不清！那山上的路根本不是扫出来的，那是人走出来的！“小道士放下扫帚，眼睛鼻子都动了起来，绘声绘色的给师兄讲述道，”那些庙堂啊、神像啊，都给重新刷了一道，镀上了金粉，香火从来不断，一天到晚、梵歌清乐的。只要走到大堂里去，嘿嘿，那是金碧辉煌、连皇宫都比不上呢！那里的道士哟，从来都能吃到那些人布施的好饭菜，哪像我们……“
　　”你去过武当山吗？怎麽说起来头头是道的。“终於有点惊讶了，师兄停下手里的动作，问道。
　　”啊？“小道士愣了愣，眨巴着大眼睛，”我是听三师兄说的……咳，武当有什麽了不起的，不一样都是道士！“
　　末了，忽然神秘兮兮的凑上来。”其实，三师兄还说，十几年前，咱们昆仑不是这样的！自从剑渊门一役、昆仑派没有参与，武当那个什麽牛鼻子道长就胡说八道一通，之後那些人居然信了，就再也不来咱们昆仑了。如果不是武当派，我们……“
　　还没愤愤不平的说完，脑门上就被敲了一下：”胡说些什麽呢！还不快去干活！“小道士正要抱怨，抬起头，却看见师兄神情有异。一转身，这才发现师叔祖不知何时，已经站在门口。
　　”掌门！“小道士吐了吐舌头，马上正襟危坐的拿好扫帚。
　　远清道长也不点破，微笑着说：”你们先进去吧！“
　　”多谢掌门！“小道士高兴的把扫帚一丢，边拉了师兄就冲进虚竹观，边对着师兄说：”咱们的掌门就是不一样，那麽慈祥、对我们那麽好……“
　　远清道长的眼里是识尽人世百态後的大彻大悟。看着两个徒弟进了门，他自己倒不由得笑出来：慈祥？想当初，他不也是那心浮气躁、争强好胜的心性吗。只是……从什麽时候开始，他也如同这漫山遍野的山岩一般、沈静下来了呢？
　　整了整衣衫，远清道长跨出去，沿着被徒弟扫出的小道走着。
　　这麽多年了，他养成了这个习惯：总爱在清晨时分，绕着昆仑山走一圈，看这满山的花草树木是否已随着逝去岁月一并远去了。
　　昆仑是越发萧条起来了。十五年前的那场杀戮，带走了昆仑派天赋最高的弟子，也带走了昆仑派最厉害的”玉絮明空剑“。什麽都留不住的，留不住啊！既然如此，他何必去争什麽虚名呢？那些峥嵘岁月啊，到头来也不过是一场空罢了。如今，他就这样、静静的守着这片青山绿水，只等着某一天，老天来将一切都收回。
　　没有什麽是永恒的，有的，只是永远的时间。
　　那天，那个孩子上了昆仑，对远清道长说了一些莫名其妙的话，最後却请求他以後要照顾好那个天赋最高的师弟。然後昆仑派所有的人都昏睡了十天。等远清道长带着弟子赶到优若山时，剑渊门早已经是一片血海了。昆仑派因此而错过了扬名江湖的机会。所以，弟子之中从来都不提这些，只是任由外人在背後窃窃私语。
　　”昆仑的人都是胆小鬼。“”昆仑与魔门，啧啧，暧昧呐！“
　　这些，远清道长都一笑置之。已经过去很久很久了，他唯一弄不明白的、是那个被武林称作魔门少主的人。从他桀骜邪气的眼神中，远清道长看到的是寂寥的、满目疮痍的寂寞。就在那一刻，他蓦的明白过来，那个孩子变幻莫测的心情，只缘於从前不堪回首的往事而已！
　　这麽多年，远清道长想啊想啊，也就全都想通了。
　　其实，一切都很简单。
　　那个孩子，只是纯洁的孩子，眼中容不得一丝的灰暗。於是受尽了委屈，便把所有的不满归结於这样一个不公的时代。这个仇他是非报不可，他不能让它存在下去：它害了他一生，他这一生也就这麽完了。他想毁掉肮脏的一切。他想得到本属於自己的一切。所以他诅咒了整个天地，甘愿与这个世界一同毁灭。
　　可是结果，他还是没能实现他那完整的报复。因为他又忍不住在心底保留了最後的一片美好。那片美好最终带给他的，是永远的回忆。
　　他其实赢了这个世界。虽然代价是毁灭性的消逝。
　　”这世上没有什麽是永恒的，除了最终的归属。所以我以死亡为契约，要永远的带走我的一切。“
　　这个道理，远清道长的师弟也是明白的。所以他相信，那两个人，从今以後，终於能够安静下来了。因为他们被永远的带走，去了远方。正如多年以後，他自己也将要去到的那个、永恒的归属之地。
　　全文完