　　公的就公的
　　作者：续杯咖

　　甜蜜

　　进入七月的第一个清晨，江肖洗漱完毕走出洗手间。
　　“肖，又停电了……”洛海天郁闷的翻了个身子，呢喃的语调显然还没有睡醒。
　　江肖看着他的模样，会心的笑了笑，拿起昨晚扔在沙发上的维尼扇，走向了床边。
　　感觉到舒适的凉意，洛海天闭着眼又是一个大翻身，把正坐在身边为自己扇风的男人抱了个满怀。
　　江肖看着他，笑的很甜。

　　决定

　　炎炎夏日，烈日热情地拥抱着大地，时逢正午时分，滚滚热浪让许多老百姓都选择草草的结束午饭，以便腾出更多的时间去好好的睡上一觉，而因为父母离婚被迫一个人住进偏离市区的一幢老房子里的江肖，当然也不会例外。
　　大学生涯前的最后一个暑假，他昏沉沉的睡到了下午四点还是没有一点醒的迹象，而就在这时，放在客厅的电话响起了一阵阵刺耳的铃声，将沉睡中的他硬生生的拉回现实……
　　“喂你好，哪位？”半眯着双眼，江肖显然还没有完全清醒。
　　电话那头很快传来一位中年妇女的声音，“肖啊，我是妈妈，你考上哪了？”
　　江肖听到妇人的声音，脸上的笑意还没来得及展开便瞬间垮了下来，“妈，你都问好几次了，我们这就一所大学。”
　　紧接着电话那头便传来了一阵失望的叹息声，江肖猜想妈妈可能是因为还无法接受这个事实，所以才又一次打电话来确认的，想至此，江肖心里很不好受，但他也只是对着话筒无声的抿着嘴，静待着妈妈的声音。
　　良久，江肖的妈妈终于出声了，语气中还是带着浓浓的不甘心，“你说你……你分数不是挺高的嘛！怎么不去上海、北京那些个地方啊，怎么还留在这小城市啊，以前你不是总嚷着要走遍全国嘛！”
　　听见妈妈说起以前的自己，他心中的自嘲感很快便蔓延开来，“妈，那是以前，那时你和爸不还没离婚嘛，我要是真走了，那以后想见你们就更难了。”
　　听出儿子话语间的酸楚，江肖的妈妈无奈的沉默着，自个和江肖他爸四年前因性格不合协议离婚，没曾想却给儿子的心理造成了如此大的影响，虽然对这个儿子感到非常的愧疚，可是她还是说服不了自己单单为了他而重回那个早已破碎不堪的家庭，所以，对于儿子这个近似荒唐的决定，她也没有立场多说什么，正寻思着用个借口挂电话算了，而此时身后却正好传来了一个男人的声音，是她的现任丈夫，“还要多久啊？这都四点多了，今天陈嫂请假，别忘了你还得去接孩子。”
　　江肖的妈妈顺势连声回应，接着又对江肖说，“肖啊，既然你已经决定了那就随你吧，大学好像是一定要住校的，你可要和同学好好相处啊，在那可不比你一个人在家住，记住凡事多谦让些……”
　　江肖在这头连连点头，“妈，我知道的，你放心吧。”
　　“嗯，那就好，你看这真的不早了，我还得去囡囡呢，下回再给你打电话啊。”江肖的妈妈说完便打算放下电话，却意外的被江肖给叫住了，她重新将话筒移到耳边，疑惑的开口，“肖啊，还有什么事吗？”
　　江肖顿了两秒，略带紧张地出声，“妈，这个周末来家里吃饭好吗？”
　　“……”吃饭？细想起来，除了给零用钱时的匆匆见面，她真的很久没有好好看看这个儿子了，可是……她真的不想再见到自己的前夫了，而如果自己答应，这个一直希望他们复婚的儿子肯定不会甘心就这么单纯的吃一顿饭的，想至此，江肖的妈妈甩开对儿子的不忍，坚定的回道，“肖啊，妈最近很忙，他又新开了一家麻将馆，囡囡也要开始准备上幼儿园的事情了……”
　　而这时，她身后的男人又适时的发出了声音，“好了没有啊！”
　　江肖的妈妈欣喜的再次应和了一声，随即对着话筒匆匆地说了句，“肖啊，妈有时间会再给你打电话的啊，再见。”便挂断了电话。
　　江肖对着话筒半张着嘴，一肚子的话也只得硬生生咽了回去。
　　放好电话，四周安静的没有任何声响，他默默地走回房间躺到凉席床上，呆滞的盯着花白花白的天花板，脑子里却混乱的回放着刚才与妈妈的对话，还有那上午接到的爸爸的电话。
　　“江肖你搞什么鬼！考那么高的分居然还是留在这里！前不久我还跟别人说这回我儿子铁定上北京上海什么的，你倒好，有好地方不去也就罢了，还偏偏留在这家门口！你说你是不是存心给我添堵啊！”男人的声音高亢且不耐，本来还指望着这个出息的儿子给自己卑微的人生撑点脸面，这回倒好，希望全成泡影了！
　　“爸，我只是不想离开你们。”
　　“我说你脑子怎么就不开窍呢！我跟你妈都离婚这么多年了你怎么还没想明白啊！怎么说你也是快成年的人了，也该独立了！别整天想着爸啊妈啊的，你看看你的同龄人，有几个还整天吵着要爸要妈的啊！”
　　“我没整天，我只希望你们能来看看我……”江肖的声音已经有些哽咽，而电话那头却依旧亢奋着。
　　“看什么看，这么大人了也不嫌丢人啊，我有多忙你不知道吗？！我可从来没少给你钱。”
　　“爸，我想要的不是钱，我只是想多跟你们呆会啊。”
　　“呆什么呆，都呆十多年了还不烦啊。”
　　“爸……”见电话那头没了声音，江肖担心爸又会像以往一样直接把电话给撂了，想至此他连忙开口，“爸，这个周末来家里吃饭好吗？”
　　听到这句话，电话那头一刻都没犹豫的回绝道，“不行，这个周末有个重要的饭局，我得准备充足……”
　　“我不会耽误你很多时间的。”
　　“行啦行啦，都说不行了，吃饭下次再说吧。另外既然你坚持要继续在家门口就在家门口吧，这两天我抽时间去打听打听有谁认识那学校的领导，平时对你也好有个照应什么的……你啊，记得缺什么就添，别总是舍不得花钱，男人就得有男人的样！记住了啊。”说完顿了顿，江肖刚想接话，他又出声了，“肖啊，爸还有个会，就不多说了，你自己一个人在家要多长个心眼，缺钱记得说啊，就这样。”
　　江肖苦笑的听着那头传来的嘟嘟声，每次交谈都是以这样的状况结束，同样的风风火火，同样的把话咽回肚子里，几年下来，他还是学不会释怀这种苦闷的情绪……
　　回过神看着空荡荡的屋子，江肖不禁喃喃自语，“今年的生日，看来还是得一个人过了。”

　　相遇

　　九月的天气依旧炎热，江肖收拾好简单的行李便走出了房门，今天是去学校报到的日子，面对即将来临的大学生活，他并没有太多的兴奋，爸妈离婚后的日子一直都是这样，没有目标，没有憧憬的生活着。
　　学校离家里说远不远，出门坐公交车，经过五个站台就到了，说近又不近，虽只有五个站台，但按路长计算，在公交车上怎么也得半个多小时，而且今天是报到的日子，出门的时候又正赶上高峰期，人满为患加上天气炎热，看着人挤人的场景，一向不喜人多的江肖，杵在那思索着是不是干脆叫辆三轮算了，经过一番思想斗争，结果他还是在司机按下关门键的前一刻跳上了公交车。
　　跌跌撞撞的终于到了目的地，江肖微微斜靠着站牌稍作休息，心想着生活还真是不易，就为了节省这几块钱，居然有这么多人甘愿受这份罪，而他自己，也是那其中的一员，想至此，他自嘲的笑了笑，重新提起行李往学校的方向迈开了步子。
　　到底是报到的日子，人山人海几乎都是往学校里面涌，江肖不免有些紧张，毕竟他性格内敛，本就不喜欢这种人多的场合，要不是学校有规定，他还真会毫不犹豫的选择走读来打发这漫长的大学生活。
　　正胡思乱想着，人已经走到了大门口，却感觉自己的右侧开始变的更加拥挤起来，好像人都一边倒的往他这边靠了。
　　江肖转头看向右边，自己虽有一米七出头的勉强身高，可扎在人堆里也确实没什么优势，人山人海的也看不清那边究竟发生了什么事，只依稀听见有个模糊的声音带着盛大的怒意狂躁的喊着，“洛海天！你有能耐就给我站着别动，躲在人堆里装什么孙子！”
　　“开学第一天就惹麻烦，这人还真行。”江肖心想着，也没再多停留，顺着人潮继续往前涌。
　　东问西找的忙乎了好半天，江肖终于找到了自己的宿舍，这是套双人间，当初他想要爸爸帮忙找校方安排个单人间，没曾想还真没有，好在这种宿舍即少又贵，住的人不多，现在也只能寄希望于另外一边没人了，他还是喜欢一个人的生活，虽然孤独了一点，但怎么说也是自在的。
　　边想着，江肖拿出钥匙打开宿舍门走进一看，彻底失望了，江肖寄希望于空着的床位上正实实在在的躺着一个人，一个呈大字形半张着嘴，发出阵阵呼噜声的人……
　　希望虽然落空了，但这既来之则安之的想法江肖还是有的。淡淡的看了那人几眼，他便提着行李直接走到另一边收拾起自己的东西，动作轻巧，一来是他的习惯，二来他也不想影响到那人的睡眠，毕竟不出意外的话，自己至少还得和那人相处好几年呢……
　　正想着，房门此刻突然被人猛的踢开，发出的巨响，吓了江肖好大一跳！他下意识的转过脑袋看向对面的那人，结果居然是……什么反应也没有！
　　“奇人。”江肖心里有了结论。
　　而此刻不容他多想，刚才制造噪音的人已经冲了进来，看到江肖的一瞬间，来人的脸上闪过一丝诧异，接着他便略显尴尬的笑了笑，“抱歉，我还以为这里就他一人。”
　　江肖淡淡一笑，示意没关系。
　　来人见江肖没说什么，便转身奔向还在呼呼大睡的人，一把抓起他的T恤就是一顿怒吼，“你个龟孙子！快给爷爷我起来！喂！”
　　被吼的人勉强撑开眼睛，看着面前一脸凶样的面孔，他缓缓的眨了眨眼，露出淡淡的微笑，“您来了，您在天堂过的还好吗？”
　　“……噗！”一直在旁边整理东西的江肖，听见那人一语双关的调侃忍不住笑了出来，随后又意识到这样不好，他连忙转身道，“不好意思，我看我还是先出去好了。”
　　待江肖已经没了人影，俩人大眼瞪小眼的愣了好一会，结果还是刚睡醒的人率先开了口，“你看你，这么冲动做什么，让别人看笑话了吧。”慵懒的扯开还拽着自己不放的双手，洛海天顺势又倒回了床上。
　　“还不是被你小子给气的，娜娜昨天跟我摊牌了，分手！恭喜你又把我的桃花给拆了！”方同这话说的又气又窝囊，半个月前，洛海天跑来说自己的现任女友不地道，劝他跟人家拜拜，他们俩就吵了起来，结果洛海天不服气的摞下狠话，“你小子狗咬吕洞宾，有你哭的时候！”
　　“用劝的你不听，那我只好亲自出马了。”洛海天满不在乎的看着天花板，虽说这一个多星期用在泡兄弟的马子身上让他感觉特别的不舒坦，但因为结果是成功的，所以现在想来，他还是开心的不得了。
　　方同看着洛海天一脸得瑟的模样，无奈的瞪着他，“是，是你对了没错，可说到底还是你不好啊！有你那样劝人的么，凭白无故的冲我喊‘你马子不厚道’！是男人都得跟你急好不好！”方同自嘲地笑了笑，转而又面露狐疑的看着洛海天，“不过嘛……你干嘛总爱掺和我的事情？难道……”见洛海天一脸茫然的坐起身看着他，方同诡异的一笑，“你暗恋我？”

　　相识

　　“……我呸！”洛海天像躲瘟神似的连忙往墙边挪了好几下，嘴里不忘大声嚷道，“先别说我压根用不着暗恋，就算我抽风暗恋了，也是找个前挺后翘的大姑娘，就你这一身肌肉的纯雄性，老子除非吃错药！而且要不是因为你总是遇人不淑，我才懒得管你的狗屁事！被误会不说，还落个开学第一天就被在大庭广众之下指明道姓骂孙子的结果！我做这些容易嘛我！啊！”
　　看着洛海天激动的样子，方同愈发觉得自己的疑惑来的好笑，这些年，洛海天的身边从没少过女人，自个怎么就这么别扭的曲解了俩人十多年的兄弟情呢！
　　想至此，方同没来由的放宽了心，“是是是，我说错话了还不行嘛，你就别激动了，行不？！”
　　洛海天撇撇嘴，心满意足的重新躺回去闭上眼，假装漫不经心的喃喃道，“其实我知道，你是真的喜欢那个萧娜，可感情应该是双方面的，而问题是她根本就不把你当回事啊，你跟她在一块只有吃亏的份，不值得的。”
　　方同一听，收回视线后脱鞋爬上洛海天的床，仰天沉默，此刻的他，不想再继续这个让他感觉自嘲的话题了，思索了良久，方同重新转过脸对着假寐的洛海天扯开话题道，“刚才的那个人，应该就是你室友了吧？哈，你小子居然还幻想着自己一个人住双人间，做梦吧你！”
　　洛海天一听，坐了起来，“是哦，你不说我还真给忘了，他去哪了？怎么还没回来，再怎么滴，也得先认识下吧，怎么说还得相处好长一段时间呢。”
　　方同笑了笑，抬手看看表，“可能是去吃午饭了，我们也去吧，而且来日方长，你还怕没机会认识啊！”
　　洛海天无趣的打量了几眼对面那才收拾了一半的床铺，“希望吧，相处容易同住难，希望不是个别扭的主儿就好，”说完回过头看向方同，“今天真的好热，我没什么胃口，你自个去吃吧。”
　　方同不由分说的下床拉起洛海天的胳膊，“走啦，这大热天谁真有胃口啊，可人是铁饭是钢啊，何况今儿还只是开学第一天，你要当烈士未免也忒早了点！”
　　“你才当烈士呢！”
　　“少嗦，走！”
　　“哎哟！走就走，你别掐我啊！”
　　“胡说八道！我明明是扶你！”
　　“……”
　　从小到大都是这样，虽然洛海天的嘴巴不赖，可每每遇到使蛮力的方同，他也只有乖乖屈服的份，就这么着，俩人吵吵闹闹的向食堂进发了，好不容易吃好了午饭，方同就急切的说要去接触新室友，而这头的洛海天一边碎碎念方同有新人忘旧人，一边缓缓地走回自己的宿舍，心想也该会会刚才那位还没来得及看清楚的室友了，如果能培养出第二个方同来，那真是太完美了。
　　想至此，洛海天兴奋的加快了步伐，待他走进宿舍的时候，江肖已经回来了，此刻的他正对着一个罐头费力扭转着，洛海天一喜，相处还就得从助人为乐开始，真是天赐良机啊！
　　没有迟疑，他一个箭步走上前，“同学，我帮你吧。”
　　江肖转头一看，认出是刚才睡在那的人，心想趁这机会认识下也好，虽然再加点劲或许就能自己打开，但他还是微笑着将罐头递给了洛海天，“麻烦你了。”
　　洛海天大咧的接过一看，是冰糖雪梨，心里又添一喜，嗯，很好，他也爱吃这个，看来有共同吃好。
　　想罢便随意一扭，哟喝，确实够紧的啊，也难怪眼前这位虽和自己一般高，却明显瘦一圈的男孩没打开它了，洛海天一边想着，一边不失时机的打量着身边的人，白白净净的虽和方同不是一个类型，但看样子应该也不是太难相处的人，嗯……很好。
　　洛海天开心的再一使劲，雪梨的清香便弥漫开来，江肖一见打开了，连忙从桌上拿过他俩的杯子，“一块吃吧。”
　　洛海天疑惑的看着他手中属于自己的杯子，“你就这么确定我会吃？”
　　江肖笑笑的接过罐头，“因为你看到它的时候眼睛已经发亮了。”
　　好家伙，原来还是个察言观色的主儿，洛海天眼咕噜一转，热忱的搭过江肖的肩膀，故意说道，“同学，有时候眼睛看到的并非就是事实，哥哥我是天生的闪光眼，见亮的东西眼就闪，所以我刚才眼睛发亮……喂，你干嘛把我那份又倒出来啊？”
　　“你不是不想吃吗？”
　　“……谁，谁说我不想吃了！”
　　“你自己啊。”
　　“……我没有！”
　　“哦，那我给你倒回去。”
　　“……”

　　畏寒

　　俩人相处的第一天，气氛有些沉闷，洛海天无论说什么做什么，江肖都是应和着，时间一长，洛海天的新鲜劲也就过去了，心想这人怎么跟一团棉花似的，打哪都感觉无力，还是他那方同好，整个一篮球！
　　就这样，俩人很快进入不温不火的相处阶段，而江肖倒也乐意如此，这种井水不犯河水的方式，正是他想要的，再说了，自个来这可是为了读书的，何况这所大学……
　　关于它的这些事情，江肖他爸在打听到后就兴奋的跟他复述了好几次，所以，他也只能记在心里了。
　　话说因为这所学校有特殊的背景，所以如果毕业考核时成绩突出，那么就非常有可能会成为政府领导班子的后备成员之一，到那时候，光宗耀祖、衣锦还乡的势头可不比古时候的状元逊色多少，而且退一步讲，就算成绩不是拔尖，但只要能顺利拿到毕业证，那到时在分配的具体走向上，它起到的作用还是会非常关键的。
　　就为这，所有家长那都是挤破了脑袋要把自己的孩子送进这里，而大部分孩子也深知这其中的意义，无时无刻都怀着一颗奋发向上的心学习着，所以在这个地方，教室每天几乎都是爆满，就算是晚上，就算是这种已经进入冬月的晚上，教室里的空位也不会超过一半。
　　江肖清楚，爸爸是希望自己走的最远，站的最高，可是，他打心眼里不喜欢那种官官相护的官场，可是既然阴错阳差的来到了这里，那就尽自己的所能，去努力实现爸爸的心愿吧……
　　感觉到从脚上传来的丝丝凉意，江肖下意识的蜷缩起身子，其实，他大可不必每天跑来这种大教室里看书，那间设备齐全、舒适宽敞的双人间宿舍，足够他全身心地投入于书的海洋世界了，只不过，唉……
　　细细想来，江肖和洛海天井水不犯河水的日子也有两个月了，可这样的平淡氛围也只是局限于只有两人的时候，而在大部分的时间里，方同都会过来找洛海天，然后俩人就会很快的扛起来，每到这个时候，他们其中的一方就会不客气的抓起一边的江肖当圆场料，而江肖本就不是个会拒绝人的人，所以几次下来，他也就自觉的参合进他们的闲聊。
　　时间一长，江肖断断续续的了解到原来这俩人是发小，在同一个院长大，两家的父母都是高干子弟，洛海天是独子，家里人宠爱的不得了，生性顽劣的他从未让父母省心过，高中毕业后，那些伙伴朋友们，不是出国就是去了外地，留下来的也就剩下他们了，同时洛海天的父母也是为了收收他的心，于是强迫性的要他住进全校人数最少的宿舍，就怕他又开发出什么新的朋友圈整天只想着玩而不好好学习。
　　可是俗话说的好，小鸟的笼子是关不住老鹰的，上大学后的洛海天还没消停几天，身边就又开始热闹起来，连带着宿舍也是整天闹哄哄的，人来人往的犹如菜市场般热闹。
　　这样的变化，江肖都一一看在眼里，心想宿舍都热腾成这模样了，那俩人就算是再想找圆场料也用不着自个了吧，于是他便开始寻找安静的学习地点，而晚自习教室便是再合适不过的地方了！
　　于是从打定主意的那天起，江肖的空余时间便很少留在宿舍，无论有课没课，他都是早出晚归，很多次出门时洛海天还没醒，回来时也已经睡着了，以至于有次洛海天还煞有其事的质问江肖是不是违反规定回家住去了。
　　一阵凉意传来，将江肖的思绪拉回现实，他抬起手看了眼时间，才刚过九点，教室里虽然有暖气，可空间太大，身体本就畏寒的他坐久了还真是感觉有点吃不消。
　　正寻思着要不要提前回去，忽然想起前些日子洛海天有说过明天是方同的生日，现在说不定已经在方同那准备一起过零点了，想至此，江肖站起身收拾好书本，离开了教室。
　　他们的宿舍环境不错，相对的离教室就比较远，江肖好不容易回到宿舍只想着快点进被窝，没曾想这钥匙还没□去呢，大门倒是自己先打开了……

　　夜出

　　江肖抬眼一看，咦，居然是洛海天，“你怎么还在这？”
　　洛海天看到他，同样是一脸的惊讶，心想着这才几点，怎么就回来了，平时可都是不到十点见不着人的。
　　两人对峙了两秒，洛海天忽然灵光一闪，拽着江肖就重新进了宿舍。
　　“换件衣服，我们走。”江肖这一身穿的实在臃肿，行动肯定不利索，洛海天也不理会江肖一脸茫然的问他去哪，只是自顾自的走到江肖的衣柜前，边挑选行装边说，“上周末我和方同发现了一个好地方，当时就约定今天再过去，本想叫上一大帮人，可听说是晚上，还得在外面过夜，一个个都没了下文，所以我们俩一合计，只得来个双人行了，现在我就是来换衣服的，否则爬山的时候肯定不方便。”
　　洛海天的语速很快，挑出即暖和又不占空间的行装，满意地走到江肖面前递给他，“就这么穿吧。”
　　江肖接过衣服，并没有换的意思，“学校有规定，不可以在非周末时间外宿过夜的，如果被发现了……”
　　洛海天随性的摆摆手，“没事，那些规定就好比佛主，信则有，不信呐，那就是个屁！快点快点，没时间了。”
　　江肖为难的看着一直催促着自己的人，“我……我不想去，如果被发现……”
　　“怕什么！有我呢！平时也难得见到你的人影，我们仨好久没一块玩了，何况今儿还是方同生日，怎么滴你也得去，走走走！”
　　想到外面寒风阵阵，江肖很难得的还想推托，“我真不想去……外面……”
　　“你有完没完！一个没注意，你居然变得这么嗦了！这段时间总是玩失踪我还没找你算账呢！一句话，你走不走！走，现在就换衣服，不走，兄弟没的做！”
　　认识以来，洛海天还真没这样吼过江肖，听方同说过，别看这人平时嘻嘻哈哈的，可一旦正声的吼起人了，那就代表他真是耐心耗尽随时要爆发了……
　　江肖想至此，不禁打了一个激灵，最终还是乖乖地换好便装，忐忑不安的和洛海天一同走出了宿舍，没的法，谁让这会就他俩，没个打圆场的呢！唉……
　　……
　　借着教室里发出的灯光，两人一前一后走到一处围墙前，洛海天看看四周，确定没人后便蹲下身子找寻着什么，江肖不解的跟着他蹲下，压低声音问，“你干嘛呢？我们是要翻墙吗？”
　　洛海天没回话，江肖刚想再问，却见他迅速地拾起一颗小石子，兴奋的在他面前晃了晃，“找到啦！”接着便一个抛物线，仍到了墙的另一边。
　　江肖惊诧地看着他，“你怎么可以随便仍石头啊，万一掉别人头上了怎么办！”
　　洛海天笑笑地摆摆手，“不会啦！”
　　孰料，“啦”子的尾音还没消，只听洛海天的脑袋上“啵”的一声，是石头……
　　江肖好笑地看着洛海天难受的抱着脑袋又不敢叫出声的样子，刚想问要不要紧，却发觉他的注意力已经移师到了“凶手”的身上，膜拜般的捏着小石子看了好一会，洛海天满腹深意的点点头，“嗯，没错，就是它。”
　　江肖呆滞的看着他，完全不明白现在的状况，只得无趣的静待洛海天发号司令。
　　很快的，洛海天放下石子看向他，然后伸伸下巴指着身边的墙，示意他先翻过去。
　　“非得要翻墙吗？”江肖苦着一张脸，“很容易骨折的。”
　　洛海天无所畏惧的摆摆手，“没事，这边有我，那边有方同，摔不了。”
　　“你怎么知道方同在那边？”见洛海天又重新拿起石子晃了晃，他更是疑惑，“说不定那边有人被砸，把石头又丢回来了。”
　　洛海天翻翻白眼，“不一样的啦，这两颗可是我们精心挑选的，一边放一个，绝对不会错！”
　　江肖将信将疑的在洛海天的帮助下，顺利到达了墙头，往另一边一瞟，嘿，还真是方同。
　　而此时的方同一脸鄙视的看着墙上的人，却在见到出现的是江肖后转为满脸的惊讶，江肖一见他那模样就知道是等的不耐烦了，他尴尬的对着下面的方同笑了笑，像是在说，“真是不好意思，都是因为我，让你久等了。”方同可没读心术，见江肖对他笑，他也只是笑笑的摆摆手，以示打招呼。
　　就在这个时候，洛海天也跟着爬了上来，见俩人犯傻似的对笑，洛海天突感别扭的伸手捏住江肖的脸，“笑什么笑，方同又不是大美女！”
　　坐在墙头本就不怎么稳当，又被洛海天这么突如其来的一捏，江肖一个没反应过来，倾身倒向了校内的那一边，洛海天眼见情况不妙，连忙伸手拽住江肖靠向自己，只可惜因为力道过大，这样的举动不但没稳住江肖，反正让他自个也跟着失去重心倒了下去！

　　南山

　　“嘭！”……
　　随着一声闷响，洛海天吃痛的皱起了眉头，幸好这是块草坪，位置又是相对比较偏的地方，要不就这么硬生生的摔下来，就算死不了，也别想在学校过安生日子了。
　　很快的，洛海天感觉到趴在自个身上的人动了动，柔软的头发时不时的蹭着他的脸，痒痒的，很舒服……
　　江肖抬起头，见四周还是安静的没有声音，知道他们这么庞大的一摔并没有引起任何人的注意，于是放宽心的将视线移到刚才给自己当了垫背的洛海天脸上，发现他面无表情的闭着眼，刚放宽心的江肖又开始紧张起来，伸手拍拍他的脸，低声道，“洛海天，洛海天你没事吧，别吓我啊！”
　　听出江肖声音里的紧张，清醒的洛海天突然有了一种莫名的成就感，他恶作剧般继续一动不动的闭着眼装晕，心想着，“我就吓你，怎么滴！”
　　拍了好几下，见洛海天还是没有反应，江肖开始慌张的看看四周，“怎么办，怎么办，去叫值班的大爷那就要受处分了！要不……背你回去？！”
　　装晕的洛海天一听，心里顿时一阵乐呵，“好啊好啊！”
　　这边洛海天还没高兴完，那边江肖已经准备起身，嘴里还默念道，“怎么通知方同过来呢，直接丢石子过去应该……啊！”
　　刚还在盘算着怎么让方同过来的江肖，此刻已经被洛海天突如其来的一揽又重新倒回了他的身上，江肖惊恐的贴着洛海天的胸口的位置，明显还没想明白怎么一个晕了的人还会突然来这么一下……
　　洛海天孩子气的圈住江肖，他呆呆的睁眼看着一片黑暗的夜空，寒风吹着很冷，他却还是不能理解自己在听到江肖要把方同叫来时的那种别扭心情，怎么会这样……
　　回过神的江肖抬起头，对上洛海天迷茫的眼，突然意识到什么，连忙坐起身，“你没晕啊！”
　　感觉到身上的重量消失了，洛海天略感空虚的跟着坐了起来，“谁叫你笨到连墙都不会翻，不吓吓你我这垫背白当了！”
　　虽是调侃的句子，但洛海天说起来却是一脸的面无表情，江肖看他的模样以为他真生气了，于是连声道歉，“对不起啊，我真不会翻墙，给你添麻烦了，要不我不去了……”
　　“不去什么不去，快点，还得赶末班公交车。”
　　洛海天继续面无表情站起身，他独自对着墙面做了个深呼吸，想不通的事情就别想，眼下尽早翻过这堵墙才是当务之急最该做的事！
　　想至此，洛海天又恢复了刚才轻松的表情，蹲下身重新和另一边的方同对好暗号后，便对还在手足无措的江肖一个调皮的眨眼，“行了你，快点翻过去吧，不然因为你连末班公交车都没赶上的话，看我以后怎么收拾你！”
　　江肖一听，不敢再迟疑，重新依照刚才的样子，在洛海天和方同一前一后的帮助下，终于顺利的回到了地面。
　　方同见江肖惊魂未定的模样，责备的狠锤了落地的洛海天一下，“又勉强人了吧！你这人真是……”
　　江肖见状连忙上前，“方同，没有的事，你生日嘛，我当然要来，只是这翻墙我还真是第一次做，呵呵。”
　　洛海天见俩人又对笑，一个上前插在俩人的中间，满意地看了眼方同正背着的大包，接着便一手一个握住俩人的手腕，开始预热的发号司令，“同学们，各就各位，下一步目标，末班公交车！！！”
　　……
　　十五分钟后，靠着坚定的意志，三人终于赶上了还未到达便已从站台开动了的末班公交车。
　　江肖全身无力地软趴在座位上，欲哭无泪地眨着眼睛，心想着就因为自习时感觉有些冷，就为了这么点小小的困难，他居然付出了这么大的代价！悔啊，肠子都悔青了……
　　一路上三个人都没有再说话，七横八竖得一直躺到了公交车的终点站。
　　一下车，三人便感受到了阵阵凉风，江肖缩了缩脖子，“这是哪啊，怎么都没什么人呀。”
　　一旁的方同一听，纳闷地看着江肖，“这就是南山啊。”
　　“哦，南山。……南山？！”见江肖神色怪异，方同愈是奇怪地看着他，“难道，你不知道我们要来这里？”
　　江肖脑中顿时一片空白，两腿一软，跌坐在冰冷的水泥地上。
　　南山，地处偏远郊区，紧靠湖畔，坐拥群山，虽风景独好，却鲜少有人特意来此观摩，为什么？原因很简单，这里在几年前，就已被政府规划为，公墓园……

　　门路

　　方同斜视着一旁的洛海天，“洛海天你这样做就真过分了啊，看到江肖那会我就知道你在勉强人家，要知道所有人一听是来南山，都被吓跑了，其实就我俩也没什么关系啊，再怎样你也不能用骗的啊！”
　　方同说完便蹲下身，安抚脸色略微有些苍白的江肖，“起来吧，别坐地上，多冷啊。”
　　“对不起啊。”洛海天见江肖的脸色苍白，心里顿时有了愧疚感，连忙上前和方同一齐把他扶了起来，“我就是光想着跟你说实话，你就不会答应了，所以……”
　　“我想休息一会。”江肖现在只想休息，从开始到现在，爬墙、追公交再加上被刺激……短短几个小时，他却做了自己几个月都不会碰的事情，乱、累、濉…
　　两人一左一右扶着江肖在一处山的拐角处坐了下来，方同取下包，从里面拿出一床毛毯披在他身上。
　　江肖这时才发现，方同背着的包里什么都有，吃的、用的，只要可能需要的，这全齐了。
　　“这些东西你背着不累吗？”照这么看来，追公交的时候，他也是背着的。
　　“累不累你看他那一身肌肉就知道了。”
　　方同瞪了洛海天一眼，转而看向江肖，“还好，我爸从小就锻炼我负重跑步，这点东西和那些相比，算不了什么，不过就是没料到你会来，带的东西可能不够……”
　　江肖笑了笑，“没事，我就要这块毛毯就成。”
　　方同一听，虽是接江肖的话茬，但视线却已经瞟到洛海天的身上，“那好，你一块我一块，让某些人挨冻去。”
　　洛海天听出方同话里的意思，咬牙切齿的回嘴道，“哟喝，某些人虽然四肢发达，可那什么瓜的还是挺好使的嘛。”
　　“你个臭小子，做错事了怎么一点反省的意思都没有啊！”方同没好气的看着他，真想不通怎么会和这样没心眼的家伙做这么多年的朋友。
　　听出方同语气里的认真劲，洛海天乖乖的蹲到江肖身边看着他，“江肖，都是我的错，你别生我气了好不好……”
　　江肖看了他一眼，咬紧嘴唇收回视线，自己本就不是容易生气的人，何况现在的洛海天一脸的纯真，他就算是火冒三丈，怕是也会气不起来了吧，不过刚才他那装晕的功夫可真是把他给吓到了，这回，他可不能这么轻易的就笑出来……
　　打定主意，江肖憋回笑意沉声道，“生气不至于，不过心里就是有点郁闷，也亏你们想的出来，过生日居然来这种地方，方同，你就不怕沾晦气啊？”
　　方同不说话，只是直直的看着洛海天，料瞎子都猜的出来这鬼主意是谁出的。
　　洛海天看看江肖，又看看方同，“干嘛，这地方怎么了，这地方好啊，多刺激啊！方同你不是说要过个难忘的生日嘛，这回保证你终身难忘！！”
　　江肖不理他，继续看着方同说，“方同，你说下回那谁过生日的时候，我们直接把他打晕送太平间如何？”
　　方同一惊，没想到一向温和的江肖也有这种时候，于是顿时来了精神，兴致勃勃的点起了脑袋，“好啊，不过打晕太不好玩了，干脆我们给他服那种意识清醒又不得动弹的东西，把他架进太平……”
　　被调侃没关系，但洛海天眼见两人越聊越热忱，心里那叫一个别扭……“喂！你们说够了没有，这里是人少，不是没人！那头还有值班的呢，我们还是抓紧时间上去吧！”
　　方同见他心急火燎的模样，更加戏谑心起，“抓紧时间上去？你就这么急着去见你爷爷啊？”
　　“你……”
　　眼见俩人又该掐起来了，江肖连忙下意识的当起了圆场料，“既然人都到山脚了，不上去的话也怪可惜的，方同，走吧，让你终身难忘的生日之旅已经开始咯！”
　　方同见江肖已经适应了现在的状况，放宽心的伸手搭上他的肩膀，“好啊，我又开始期待了！”
　　一旁的洛海天见状，一把拽过江肖的脖子，假意兴奋的大嚷道，“好耶，我们上去吧！”
　　江肖被他这么不停的又拽又摇，只得下意识的紧抓着他的腰已稳住自己不至于被晃的太晕乎，疏不知这样的举动不但没达到效果，反倒让原本只是假意兴奋的洛海天真的兴奋起来了。
　　眼见洛海天的动作越来越夸张，一旁的方同一个大掌拍向他的脑门，“我说你玩够了没，再摇下去江肖又得被你弄趴下啦！”
　　洛海天吃痛的停下动作，顺势扒在江肖的身上眨着可怜兮兮的眼睛直盯着他，“江肖，方同他欺负人！”
　　江肖没好气的推开他，“真没见过你这么厚脸皮的……”见洛海天还想说什么，江肖连忙出声打断他，“这山要怎么上去啊？难道又是爬墙？这墙可比学校那的高多了……”
　　洛海天一听，笑嘻嘻的拍起了胸脯，“不用爬墙，咱有门路！”
　　“门路？！”江肖和方同对视了一眼，继而一脸担忧的看着已经往暗处走的洛海天。
　　“什么门路？”江肖小声问方同。
　　“不清楚，不过看他的样子……”俩人又对视了一眼，齐声道，“悬。”
　　果然，很快他们便被领到了一个不大不小的狗洞前……

　　毛毯

　　江肖挫败的盯着狗洞喃喃道，“方同，你可是过来庆生的……”
　　方同不作声，转头看了眼一脸兴奋的洛海天，“我看如果没有这个洞，你上山的方式也就剩下爬墙了吧？”
　　洛海天双眼一亮，欣慰道，“方同，我发现你变聪明了！”
　　“……”
　　“……”
　　一阵冷风刮过，江肖和方同在别无他法的情况下顺应了满脸得瑟的洛海天，好不容易通过了“门路”，三人又跌跌撞撞、大呼小叫的开始了爬山之旅。
　　江肖本想拽着走在最前的方同的衣服，可手还没碰上呢，便被洛海天一个上前拽到了手心里，眼见江肖纳闷的神色就要投到他脸上了，洛海天连忙叫住前面的方同，“方同你慢点！把手给我别走散了。”
　　“……”
　　时针走过两点的时候，他们终于到达了山的最顶端，一个个都疲惫地背靠着背坐了下来。
　　江肖缓缓地仰天，看向天空，忽然眼前一亮，“哇，怎么会有这么多星星，好漂亮！”
　　洛海天和方同也跟着仰起头，“对啊，星星真多，平时我们都呆在灯光下，能放眼望去看到这么多星星，还真是难得。海天，你还记得高中时，有次老师让我们幻想自己成为什么吗？”
　　“哈，当然记得，你当时就说自己要变成流星，这样一来，当别人看到你的时候，便都有了希望。”
　　“流星？嗯，不好。”
　　“为什么？方同当时的这个想法可是受到班主任嘉奖的呢。”
　　“流星一闪而过的时候，它的确给人们带来了希望，但同时它自己也坠落了呀，对着坠落的星星有了希望，那希望也仅仅是希望而已了。”
　　三人陷入了片刻的沉默，方同转头向着洛海天的位置轻笑了起来，“海天，江肖说的话和你当年说的如出一辙啊。”
　　江肖一听纳闷地转过头，“什么？”
　　方同继续笑着说，“当时我一说完，这小子便站起来说了和你刚才差不多的话，哈，我还记得当时老师就问他，那你呢？你想成为什么？喏，海天，你自己说吧。”
　　洛海天无趣转过头，“月亮。”
　　“月亮？挺唯美呀。”
　　“老师当时也感觉挺好，可这小子还没说完呢，他说，我要成为月亮，将太阳赐予自己的光，不费吹灰之力的以月光的名义投向苍～茫～大地……”
　　“……我要是那位老师，一定不想认你这个学生……”江肖一本正经地说着。
　　“切，我说的句句事实，有何不妥。轮到你了，你应该也有回答这种问题吧。”
　　“我啊，”江肖重新仰坐着看着星空，“我要变成空气，摸不着、看不到，却必需无时无刻存在着，不能失去，无法离开。”
　　“真狠啊……”身旁的两人异口同声地回应。
　　三个人背靠着背，就这么天南地北的聊着，不知过了多久，忽然一阵强风刮过，江肖下意识的打了个冷颤，因为背靠着背，洛海天和方同都同时感受到了江肖的反应，方同二话不说，起身拿过大包从里面拽出毛毯给江肖披上，然后拿出另外一块递给洛海天。
　　洛海天看了一眼大包，知道方同只准备了两块，“我不冷。”
　　“少废话！拿着！”
　　“真不冷！”
　　“今天我最大，叫你拿着就拿着！”
　　“都说了不冷了，你有完没完！”
　　“臭小子你……”
　　真是别扭的家伙，江肖即有趣又羡慕的看着明明是关心彼此，但说出的话却跟吵架似的两个人，摸摸身上的毛毯，很快便有了主意，“方同，海天，你们别争了。”
　　见俩人的注意力都到了自己身上，江肖笑笑的开了口，“方同你块头大，你手中的那块你自己拿着，海天，我们俩身形差不多，挤挤应该也没多大问题，这样不就都用上了嘛。”
　　江肖一说完，方同立马笑了起来，“嗯，可以尝试下，海天你觉得怎么样？……海天？”
　　洛海天回过神，略显无措的看着俩人，刚才江肖好像说要和自己挤一块毛毯来着……挤一块耶……很正常啊，怎么，怎么会感觉有些紧张呢……“呃，那个……我，我真不冷……”
　　推拖之词还没完全讲完，洛海天的头上已经被罩下了一块毛毯，是方同扔他头上的。
　　“江肖，海天从小用一个人的东西习惯了，从来都不知道共用是个什么概念，还是我跟你挤挤吧，我的血气比他旺多了，一定冷不着……喂！洛海天别乱扔东西好不好，这毯子都被你弄脏了！”
　　洛海天趁着方同离开去捡毛毯的当口，走到江肖的身边无辜的说，“江肖你看他又冤枉人，明明是被风吹的，他硬说是我扔的……”
　　江肖不置可否的笑了笑，洛海天刚才的动作是故意扔还是被风吹的傻子都看的出来，不过，他为什么这么做？还有，他刚不是还说不冷吗？那怎么现在又坐到自个身边将毛毯摊开披在两人身上呢？
　　一连串的疑问，江肖想不明白，但他却也懒的问清楚，从小他就很喜欢一句话，世上大部分的事情，不清不楚的，反而会是一件好事……
　　这个晚上，江肖没有再感觉到冷，因为自从和洛海天挤用一条毛毯以后，江肖明显的感觉到洛海天一直在不停的关注他这边的毛毯覆盖情况，而更重要的一个原因便是，这晚毛毯下紧挨着自已的那个身体，异常的温暖……

　　十八

　　渐渐的，江肖睡了过去，这是入秋以来他睡过最踏实的一个晚上，哪怕这确实是一座公墓，哪怕天一亮他们便将亲眼目睹自己身处墓碑所包围的山顶……
　　不知过了多久，江肖感觉身体被人推摇了几下，渐渐的，洛海天的声音清晰起来，“江肖，江肖快醒醒，黎明就要破晓了。”
　　江肖缓缓地睁开眼，感觉身边的人动了几下，待到意识完全恢复，才发觉天空已然换成了紫蓝色，就要日出了……
　　江肖欣喜的笑了起来，却发现身旁的洛海天一直扭仰着头看着另一边，江肖刚想问他怎么了，离他们不远的方同发出了声响，“这里确实很棒啊，因为处在山顶的缘故，看着四周几乎有360度全景的错觉……海天江肖你们看！那头还是暗黑色一片，而这头已经开始有颜色啦！”
　　洛海天和江肖跟随着方同所指的方向看过去，还真是，天边的尽头颜色越来越绚烂，紫、蓝、青、绿、诸……色彩快速的交叠变化着，接着三人都不再说话了，屏住呼吸按捺住呼之欲出的激动心情，耐心的等待着，甚至都舍不得眨一眨眼睛。
　　不一会，天边霞光尽显，恍如一条硕大无比、满身金鳞的大鲤鱼，横卧在天际。紧接着，金光喷射！一时间，万道金光，驱云散雾，漫天彩霞漫天虹……
　　三人看着如此景象，都不禁露出了开怀的笑脸，方同激动的上前几步，对着正冉冉升起的太阳，放声大喊：“啊……我方同终于满十八岁啦！”
　　洛海天和江肖相视一笑，同时举起双手做喇叭状：“方同！祝你生日快乐！”
　　欢乐的祝福回荡在山与湖畔间，每个人都不禁伸开双臂尽情地呼吸，朝阳温和地照耀着他们，同样的十八岁，同样的青春年华，他们没有所谓，只有那不同寻常的，体会。
　　洛海天说的没错，这真是一个会让方同还有他们所有人都将终生难忘的生日，或许这样的日子将会一去不复返，或许过了今天，有些东西将会默默的发生质的变化，可是无论怎样，无论时间如何流转，无论世事如何变换，这样的一个早晨，这样的一个特别的地方，洛海天、江肖、方同，他们将会永远铭记于心。
　　……
　　上午没课，三人分手后便各自回到了自己的宿舍。洛海天和江肖一进门，便都跟没了骨头似地倒在了自己的床上，没了动静。
　　就在洛海天的意识渐渐模糊的时候，他听到江肖那边传来了阵阵的笑声，勉强地抬起身子转头一看，才发现江肖正闭着眼躺在那傻笑，“笑什么呢，折腾了一晚上你不累啊，居然还没睡着，我都困死了。”
　　江肖一听睁开眼转过头看着他，不想却笑的更欢了，“我就是突然想到刚才你被大爷追的样子……噗……”
　　洛海天不禁翻了个大白眼，“你居然还好意思笑！要不是你磨磨蹭蹭的，我怎么可能被那老头盯上。”
　　同样的“门路”，晚上“刺溜”一下就过去了，白天居然跟软脚虾似的，早知道他铁定不最后一个出去。
　　江肖抱歉地看着他，“对不起啊，我真不是故意的，就突然觉得钻那狗洞……别扭。”
　　见江肖态度诚恳，洛海天满意地回躺到床上，漫不经心地看着天花板，“光道歉就完啦，我的脑袋和屁股可是招了不少罪呢……”
　　江肖一听洛海天还真把他给的一点颜色打算开起染缸了，不觉斜睨了他几眼，“那还不是因为你跑的慢。”
　　洛海天一听这话，急了！“鬼扯！我是怕那位大爷累着，要不就凭我这长腿……”他一个机灵跳下床，蹦到江肖面前指着自己的腿，再向着江肖的腿伸伸下巴，“就连你都别想追上我。”
　　江肖懒的理他，翻过身面对着墙面道，“得瑟个什么劲呀，你不就比我高五公分嘛，告诉你，腿长不一定就好使。”
　　洛海天顿时两眼发亮的看着江肖，露出玩味的一笑，径自挤上江肖的床，“进去点，进去点。”
　　江肖撇撇嘴，往里挪了一些。
　　等到洛海天感觉舒服了，他才若有所思的看着天花板喃喃道，“平时不声不响，没想到你嘴皮子还是挺利索的嘛，看来你也是那种跟什么人说什么话的厉害角色。”
　　江肖莫名其妙地眨了两下眼睛，“什么啊。”
　　“难道不是吗？”洛海天转过身，伸手把江肖的身子拽过来面向自己，继续道，“要不是昨天硬拽着你过去，你是不是还打算在我面前当一团棉花啊！”
　　看着近在咫尺的脸，江肖顿感别扭的坐起身，“什么棉花啊，不知道你说什么。”
　　洛海天没好气的跟着坐了起来，“我说你特会伪装，难道我这人看起来很恐怖吗？你干嘛要那样凡事顺着我意做人，你不累吗？！”
　　江肖纳闷的看着他，大概明白了这洛海天可能是误会自己，特意在他面前做出那样不冷不淡的样子了，“不是的，你误会了，我没有刻意针对你这个人做些什么。”
　　“那……这段时间你总是没人影，不是在躲开我？”洛海天问的小心翼翼，他自己也不清楚，为什么会这么在意江肖的疏离。
　　江肖好笑的看了他两眼，“我干嘛要躲你，这段时间我都只是去了自习教室……”
　　“去自习教室干嘛？！你看上谁了？”

　　严打

　　江肖无力的抚额垂头，“拜托，我是去学习的好不好。”
　　“……你脑袋锈逗了？我们才大一呢，你怎么跟那些……”洛海天说着说着，想起了什么，缓声道，“你是不是也想当‘后备’啊？”
　　江肖重新仰起脸看着他，郑重的点了点头。
　　洛海天会意的抿抿嘴，自嘲的笑了笑，“对不起啊，以后我不会像昨晚那样勉强你了，你是好学生，和我不是一个层次的。”
　　江肖一听诧异的瞪大了双眼，“什么啊，什么好学生，什么层次啊！你什么意思啊！”
　　“没什么意思。”洛海天说完，径自下床走回自己的位置。
　　江肖看着他的背影，倍感郁闷的喊出声，“喂！你这人……”
　　“海天！江肖！开门！快开门！！！”江肖的话还说完，方同的声音便伴随着巨大的敲门声传进了屋内。
　　俩人一脸茫然的对视了一眼，门敲的那么急，肯定是出事了。
　　洛海天连忙跑过去打开了门，不一会，江肖便见到方同满脸焦虑的冲了进来，“出事了，这回惹上麻烦了。”
　　江肖见状赶紧下了床，迎上方同，“出什么事了？先坐下，慢慢说。”
　　方同一坐下，拿起桌上的水又急切的放下，“昨天晚上查房了，是教导主任亲自查的，我那人多，帮我掩过去了，你们这……”顿了顿，方同继续说道，“听说你们的名字已经上了缺席名单。”
　　江肖听完脸一沉，洛海天想了想，“怎么这么倒霉，开学后一直都没查过啊，怎么偏偏就……”
　　“我听说是政府下发了一份要重新给学校评级的文件，现在各个高校都在狠抓制度。而我们这上回就差一点没能评上二级，这回学校是发了狠，立志要弥补上一次的遗憾，所以……”
　　空气中陷入了沉默，仅仅几个小时而已，早上在南山的点滴忽的就一闪而空。
　　方同继续说道，“现在当务之急要做的，就是赶紧想办法把你们的名字从名单上去掉，不然就来不及了。”
　　一直沉默的江肖微微地开口，“如果没有去掉，那会怎么样？”
　　“平时没关系，小打小闹的，但现在是‘严打’时期，校方会不会趁这个机会杀鸡儆猴，那就难说了。万一是记大过……那很有可能会影响到分配，到时在校方提供的资料上，就不太好看了……”
　　江肖的脸色愈发沉重，而洛海天反倒是轻松了不少，心想最坏的可能也就是不给分配，不说好话，这对他来说没什么大不了的……等等！洛海天下意识看了眼江肖，明白到了事情的严重性，如果这次的事情对江肖的将来有个任何影响，那都是他这个混蛋害的，不行，他不能让江肖有事！
　　三人各怀心事的沉默着，也就在这个时候，门外突然出现了用钥匙开门的声音，随即便进来了好几个人，走在最前的是两个戴着红袖章的家伙，面无表情，其余的全是看热闹的。
　　“谁是江肖？”其中一个红袖章问道，见江肖示意，便对着他说，“教导主任叫你过去一趟。”
　　三人一听都一征，怎么就叫江肖？不是说两个都上名单了吗？！
　　洛海天刚想开口问怎么没有自己，却被江肖抢了先，“好，我知道了，是现在过去吗？”
　　得到肯定的回答后，朝着洛海天和方同笑了笑，江肖便随他们离开了。
　　其余的人见戏散场，也都纷纷离开，只有一个身影不动声色地逆着人流的方向走进宿舍。
　　洛海天和方同看向来人，再次愣住了。
　　“娜娜？！”
　　“萧娜？！”
　　萧娜妩媚地笑了笑，漫不经心地开始打量起宿舍，嘴里发出“噌、噌”的声响，“居住环境不错嘛，有个掌权的爸爸，还真是好啊。”
　　“这里没你什么事，出去！”洛海天厌恶地甩着手，他打心眼里讨厌这个女人，不为别的，就单说她那时玩弄了自己兄弟感情这一条，洛海天的眼里就再也容不下了这个女人。
　　而此时的萧娜自动忽略了洛海天不善的口气，继续慢悠悠地走到两个人的面前，视线落在了表情已经处于僵硬状态的方同身上，“生日快乐，我的祝福还没有迟到，对吧，同。”
　　方同礼貌的笑了笑，刚想说句谢谢，却被萧娜接下来的话硬生生的给咽了回去，“昨天你们三个一定玩的很开心吧，翻墙开溜这种事，原来那位乖乖也会做的嘛，果然是近朱者赤，近墨者黑啊……”

　　利权

　　洛海天听完脸一沉，二话不说伸手就钳起萧娜的脸颊，“是你！啊，我怎么就给忘记了，现在的教导主任好像是你的三姨父吧。”说着便加大了手中的力度，萧娜难受的无力挣扎着。
　　方同见势不妙，连忙上前阻止，“海天，别这样。”
　　洛海天不理他，继续加大了手中的力度，“说！你到底要干什么！觉得被我骗很不服气是吧，那就冲我来！你对付江肖能解个什么鸟气！”最见不得这种背后来阴招的，何况还是本就讨厌的人。
　　方同见萧娜整张脸都扭到一块了，急忙对着洛海天说，“你这样掐着，她怎么说呀。”
　　洛海天想了想，说的也是，便放了手，萧娜一个没反应过来，跌到了地上，微微地张着嘴，动都不敢动了。
　　方同见她的样子，想必是疼的不得了，心一软，便想去扶她，被洛海天一个箭步制止，“别理她！”
　　过了好一会，萧娜终于稍稍缓过了劲，恨恨地看着洛海天，“你以为我吃饱撑着！鬼才有心思去玩告密游戏！”
　　俩人一听，都纳闷的看着她，什么意思？！
　　萧娜瞪着洛海天，一脸无奈的说道，“我也就是听同宿舍的人说起，跑过来看热闹的，再说了，你个猪脑子也不想想，如果是我告密，那三姨夫……教导主任有必要亲自把全校的宿舍都检一遍吗？！直接叫几个人冲你们这来不就行了！”
　　方同感觉萧娜不像在撒谎，于是趁着洛海天还在狐疑的当口，将萧娜扶起，安置到了椅子上。
　　难道真不是她……洛海天愈发疑惑的看向方同，“现在到底是怎么回事，为什么只叫江肖过去？难道是一个一个的叫？”
　　“不是，我来的时候已经看到好几个人往教务处去了。”萧娜很自然的接话，见洛海天看向自己，便趁机又狠狠的瞪了他一眼。
　　洛海天不理会她，继续看向方同，而方同也是一脸想不通地摇摇头。
　　过了一会，方同突然转头看向萧娜，“娜娜，你能不能帮忙去打听一下。”
　　洛海天一听，也跟着眼前一亮，“对啊！我怎么又忘记你三姨父就是教导主任啦！”
　　萧娜看看方同，又看看洛海天，眼球一翻，“没空。”
　　洛海天再次二话不说钳住萧娜的腮帮子，“臭婆娘！让你帮忙是给你面子！你帮也得帮，不帮也得帮！”
　　方同见萧娜难受的样子，知道洛海天真生气了，“海天你先放开，萧娜只说没空，又没说不帮！对吧，娜娜……”
　　萧娜听完方同的话，强忍着疼痛勉强的眨了眨眼睛。
　　方同一看，妥协了，“娜娜都答应了，海天你快放手吧。”
　　洛海天冷哼了一声，松开了对萧娜的钳制。
　　“我真是上辈子欠了你的！”好不容易缓过劲，萧娜有些颓然得说着。
　　“不是欠我，你是欠了方同的。”说这话的时候，洛海天一直看着方同，他脸上担心的神色尽收眼底，真是个痴情种……
　　萧娜没有回话，转头看了眼坐在身边一直扶着自己的方同，抿了抿嘴，继而低下了头，“你们不用太担心，只要给了钱，江肖就会没事的。”
　　显然这个答案出乎了两人的意料，洛海天皱着眉头看着正耸拉着脑袋的萧娜，“什么意思？”
　　“上个周末，我在三姨家，三姨父亲口跟我说的，最近学校正抓评级的事情，为了不打没把握的仗，这回会把重点放在‘搞好关系’上，而这显然需要不少的开支，所谓羊毛出在羊身上，于是学校决定采取这种方式，即有助于管制又能达到顺理成章的目的，而需要他亲自出马也是为了不牵扯没必要的人进来，比如像洛海天这种的，他们的目标是那种家境为有钱而无权的。”
　　“有钱无权，”洛海天的眉头更紧了，“想的可真周到，摆明是吃准了家长的心理，比起学校的分配介绍书，那些个钱又算什么，而且就算不服气，也没地儿能讨说法。”
　　方同点点头，“现在就是这样，有钱不如有权，辛辛苦苦赚的钱，也就够有权的人噻牙缝的。”
　　虽然这样看来，江肖不会有什么事情，但洛海天想了想，还是觉得不妥，“这种方法肯定不是第一次用了，这次的事情解决了，那肯定还有下次。不行，萧娜，我们一起去找教导主任，叫他以后别欺负人，至少，不能再打江肖的主意。”说完便开始扯萧娜的胳膊。
　　萧娜挣扎地甩开，“干嘛啊你，他也就是我的三姨父，又不是我亲爸，我说的话不管用！”
　　“三姨父是吧，那简单，你去动员你亲妈，你亲妈再去动员她的亲妹子，她的亲妹子再去动员她的丈夫，不就行了吗？！”洛海天一脸的顺理成章样儿。

　　特别

　　“你……你无理取闹！”萧娜被他的逻辑说的哑口无言。
　　“这怎么是无理取闹！我是在提醒你做事！听你刚才的意思，记名字的是你三姨父本人对吧，那就跟你脱不了干系！不行，不能下次开始，这次你就跟你三姨父说，把江肖的名字给去咯！”
　　洛海天和萧娜开始拉扯，方同在一旁也只得苦劝“有话好好说”之类的，毕竟自己也确实想不出什么比洛海天说的更好的解决方法了。
　　就在三个人纠缠着难分高下的时候，门被悄然地打开，江肖沉默地走了进来。
　　洛海天一看是江肖，连忙放开手，大步走到他的面前，“你回来了！我们正要去找教……”
　　江肖悠悠的打断了洛海天的话，“不用麻烦了，我已经联系家人了。”
　　见在场的人都没了动静，江肖露出淡然的一笑，“没事的，我明白他们的意思，只要不给记过什么的，都行。”
　　“江肖，你不能助纣为虐啊！”洛海天有点气不过。
　　“江肖……”方同上前也想说点什么，还是被江肖的打断了。
　　“你们不要再说了，简单的事情，我们不需要太花心思，我累了，想睡会，下午还有课呢。”江肖不再理会在场人的动静，径自倒在了床上，没了动静。
　　剩下的三个人，你看看我，我看看你，也不知道应该再说些什么了。
　　第三天的上午，有人跑到教室给江肖带话，让他去教务处一趟，看样子是江肖的父母来了，江肖没说什么，对着洛海天和方同示意“没事”后便离开了教室，这一走，就是整个上午。
　　下课后俩人结伴去食堂打饭，洛海天说给江肖带一份回宿舍吃，方同有些不解，说江肖应该会和他的父母一块去吃吧，洛海天没有回话，还是照自己的安排做了，其实他也说不清为什么，只是感觉江肖和父母一块出去吃的可能性……小的可怜。
　　果然，回到宿舍他们还没来得及打开门，便听到了从里面传出的吵闹声。
　　“什么叫都怪我！凭什么肖有个什么事都是我的问题，你这个做爸爸的没责任吗！”
　　“不怪你怪谁，我整天在外面拼命赚钱，而你呢，整天无所事事也就算了，连个家的都管不好！家里的钱被骗不少不说，还把孩子教的跟没骨头的人似的！”
　　“……”
　　“……”
　　刺耳的话语着实另门外的人站不住了，洛海天一个箭步冲了进去，第一眼看到的便是江肖眼神呆滞没有表情地看着正口沫横飞的父母。
　　江肖的父母见有人进来，便停止了争吵，江肖一见是洛海天和方同，连忙换上无害的笑脸，热忱的对着父母说，“爸妈，这是洛海天，我室友，那位是方同，我们都是同班同学，好朋友。”
　　江肖的父母心知自己在晚辈面前失了态，一阵尴尬的寒暄后便都寻思着借口想离开。
　　“爸妈，你们肯定也饿了，我们一块出去吃吧。”洛海天和方同分明看到了江肖眼中的乞求，可惜，他的父母并没有，或者说，并不在意。
　　“不了，我还有事，肖啊，以后要乖乖的，别再惹事了，爸走了啊。”
　　江肖的妈妈见他爸走了，连忙也跟着说，“肖啊，要听话啊，和同学好好相处，饭就不吃了，我还得赶回去呢，妈也走了啊。”
　　待宿舍里只剩下了三个人，江肖勉强地扯出一抹笑容，“他们……都很忙。”
　　洛海天看着江肖紧咬着嘴唇强忍难受的模样，情不自禁的把手中的饭盒一放，转而上前把江肖拥入自己的怀里，轻拍着他的背，没有再说话。
　　经过那天以后，江肖一贯平静的生活被洛海天完全的打乱了，洛海天无论走到哪都要拽着江肖，晚上他也不让江肖去教室自习了，硬是要把他融入自己建立起来的朋友圈，有时候江肖不想搭话，或者朋友们和他说不到一块去，洛海天便会扯着嗓门说着，
　　“江肖啊，上回你跟我说的那个什么是叫啥来着？！”
　　“是吗？但我记得江肖说过不是那样的，是吧江肖，你是怎么说来着……”
　　“可以啊，那好玩吗？我和江肖都没课，随时可以出发！”
　　“我和江肖……”
　　日子就这么热闹而充实的过着，转眼间，春节就快到了，大伙儿纷纷兴奋地打包准备着回家过年，没有多少人再花全部的心思放在期末考上，只有江肖，愈发沉默的准备着考试。
　　江肖想着宿舍里太热闹看不进书，本打算晚上重新去教室，孰料刚和洛海天说出这个想法的当晚宿舍里就安静了，后来他才知道原来是洛海天去打了招呼……接下来的日子俩人就这么一起复习，安静的度过了本学期的剩余时光。
　　期末考一结束，大街上过年的气氛便愈发的浓重起来，同学们都开始准备回家了，其中当然也包括洛海天、方同还有江肖。
　　转眼到了离校的日子，最后整理东西的时候，洛海天大包小包的也不知装着些什么，总之是很多行李，而江肖却是站在那左看右看，不知道拿些什么好，都是没什么非得带回去的东西。
　　就在这时，方同走了进来，显然是和洛海天会合准备一块回家的。
　　“兄弟们都收拾好了吗？”方同一进门便兴奋的大喊。
　　“嗯，好了。”江肖也笑着回应着。
　　只有洛海天，还在沉默着捣鼓他的行李。
　　方同一看，吓了一跳，“怎么这么多啊？！你搬家啊！”
　　“都是平时别人给的，放在这碍眼，仍了我妈肯定又要说我浪费，索性带回去给她处理。”
　　说完便看着江肖，只有一个小背包，还是松松垮垮的。
　　“家里有电话吗？”
　　“啊？”
　　“把号码给我。”
　　“哦……”江肖虽不明白，却还是乖乖的把号码写在纸上，递给了洛海天。
　　接过纸条，折好放进口袋，洛海天面无表情的站起身，“走吧。”
　　方同看着他们，原本笑意满满的脸渐渐的沉了下来。

　　试探

　　三人结伴走出校门，江肖寻思着该道别了，“我得去对面坐公交车，开学再见咯。”
　　“好咧，路上小心。”虽嘴上应和着，方同却没有一点转身走的意思，因为他身边的洛海天还是杵在那盯着江肖远去的背影一副心事重重的样子。
　　方同看着他的模样也跟着沉默起来，这段时间他的心里隐藏着一丝不安，说不上是什么，却感觉不是什么好事。有些事情天天在一块是分不清的，可一旦分开……
　　再次看了眼洛海天现在的模样，方同联想起这几个月以来洛海天对江肖的照顾……
　　洛海天这个人讲义气，但有时候也会义气过头做些出格的事情，否则当初他也不会去糊涂到怀疑他对自己会不会有特别的想法，而现在这种状况，难道又是自己误会了？！
　　方同的脑袋晃来晃去，可就是想不出个所以然，这时身子被人死命地推了推，方同回过神，看到了洛海天一脸不耐的脸，嘴里还不停念叨着，“神游天国去了吧，怎么叫都没反应。”
　　方同一时不知该怎么回答，总不能直截了当得问他：“你是不是喜欢江肖？”所以也只得挠着头嘿嘿地笑着，以做回应。
　　洛海天见他可以听见自己说话了，便提起手上的行李，“你先回去，我晚点回家。”
　　方同一愣，“为什么？”
　　洛海天眼中闪过一丝不自在，“我，我去趟亲戚家，拿点东西……”
　　方同看出洛海天的异样，心一横，“去什么亲戚家啊，我也不想这么早回去，不如，我们去江肖家吧！认识这么久也没去串串门。”
　　“好啊！好啊！江肖还没上车！我们快过去！”说完撒腿便往对面车站的方向奔去，方同看在眼里，皱起了眉头。
　　当江肖事隔几分钟又再次见到洛海天和方同的时候，着实愣了好一会，只见洛海天一脸兴奋地说要去他家玩，而方同也是微笑的站在一旁应和着，没等江肖点头，他的胳膊已经被洛海天强拉着上了车。
　　公交车上人不算多，方同坐在两人的后排忽然就想起了生日的那个早晨，同样的三个人，同样的公交车，可是此刻的心情，为什么就是回不到那个时候了呢……
　　等到江肖热忱的将两人引进家门，洛海天便大咧的把行李往地上一摊，迫不及待的开始环顾起江肖的家，真是比他想像的还要简单，一室一厅一厨一卫，除了必要的家用电器和家具外，别无其他。
　　洛海天从上到下、从左到右360度全程走了一圈，不禁感叹，“这也太简约了吧。”
　　方同白了他一眼，“这才叫男人的居，哪像你，床头居然还摆个毛娃娃！”
　　“你欠揍啊！都跟你说多少次了，那个是趁我不注意放的！”发生在小学的一件破事，这小子居然可以拿来说这么多年，真够嘴贱的。
　　把三人的行李全放进房间后，江肖走了出来，“你们先坐会，我去烧壶水。”
　　“我帮你。”连忙拦住欲上前的洛海天，江肖无奈道，“不用！”
　　见江肖进了厨房，方同忍不住开始嘀咕，“烧个水你也要帮，你当他生活不能自理啊。”
　　出乎方同的意料，洛海天并没有马上甩个说法顶回来，而是一副不知道该怎么说的表情……当一个伶牙俐齿的人突然变成了语言障碍，这里面如果再没有鬼那才叫出了鬼。
　　方同渐渐意识到了事情的严重性，是时候把话挑明问清楚了，正欲开口，却听到了几声敲门声。
　　俩人同时一愣，难道是江肖的爸妈？不会吧……
　　接着又是几声敲门声响起，这次一同传来的，是一位老人的声音，“肖儿，是肖儿回来了吗？”
　　洛海天看看门口又看看厨房，然后转头看着方同，愣了好久蹦出一句，“要不要开门？”
　　方同伸手狠拍了他的脑门一下，“你糟糕了！”
　　趁着洛海天痛苦捂头的功夫，方同郁闷地走过去打开了门。
　　敲门的原来是一位七十来岁，慈眉善目的老奶奶，老奶奶见开门的不是江肖，有些迟疑的问道，“你是……？”
　　“奶奶你好，我是江肖的同学，方同。”方同露出乖巧的笑容，
　　一听是江肖的同学，奶奶满脸欣慰的看着眼前的孩子，“好啊，同学好啊，肖儿很乖的，在学校你可要多多照顾他啊。”
　　这时洛海天也走了过来，满脸堆笑地扶住老人家，“奶奶别光站着，进来坐吧。”
　　见又冒出一个，老人家有些纳闷的问道，“这位，也是肖儿的同学？”
　　洛海天连忙鸡啄米似的回应着，“嗯，奶奶你好，我叫洛海天，快进来坐吧。”
　　在椅子上坐定后，老人家左顾右盼了好一会，“肖儿呢？怎么不见肖儿？”
　　“奶奶……”人还没见着，倒是声音先从厨房里飘了出来，在洛海天和方同诧异的眼光中，一个两人从未见过的江肖冲了出来，一头扎进老人的怀里。
　　“乖，奶奶真的是好久没有见到肖儿了，来，让奶奶看看，哟，瘦了、黑了……”老人家摆弄着江肖的脸左看看右瞧瞧，甚是宠爱。
　　一阵话家常之后，洛海天和方同才知道，原来奶奶是住在对门的邻居，从小看着江肖长大，把他当自个孙子般疼爱。
　　一老三少正聊着开心，洛海天的肚子突然发出“咕、咕、咕……”的声音。
　　“哎呀呀，我真是老糊涂了，光顾着说话居然都忘记吃饭的事情了，看把这孩子的肚皮给折磨的。来，去奶奶家吃饺子。”
　　江肖有些纳闷地看着奶奶，“奶奶，我们这有三个人呢，你……”
　　奶奶摆摆手，“有有有，今天我家那几个小子本来要回来的，但都临时有事没来成，我还正为那些个饺子发愁呢，你们呀，来的正好！”
　　看着奶奶高兴的样子，三人也跟着兴奋地手舞足蹈起来，“吃饺子咯～！”

　　明确

　　一顿丰盛而愉悦的饺子餐过后，江肖主动包揽下收拾碗筷的工作，而洛海天则缠着奶奶要她继续讲江肖小时候的事情，一旁的方同渐渐地收去脸上轻松的笑容，看看左边听故事听的入迷的洛海天，再看看右边正专心收拾碗筷的江肖，思索了一会，方同终于起身走到了江肖的面前，“我来帮你。”
　　江肖看着方同麻利的样子，不禁感叹道，“看不出来，动作挺利索的嘛，真不像高干子弟。”
　　方同抿嘴笑了笑，“高干子弟又怎样，现在可是开放年代了，过不了多久，会干家务的男人可就越来越吃香了。”
　　“是吗？”江肖不置可否的瞄了眼正哄的奶奶眉开眼笑的洛海天，“但我感觉至少现阶段，还是他那种比较吃香。”
　　顺着江肖的视线，方同也跟着看向了洛海天，不觉陷入了沉默。
　　两人把收拾好的碗筷端进厨房，洗了起来。
　　方同试探性地打开了话头，“江肖，认识这么久，怎么都没见你带女朋友给我们看看呀。”
　　江肖一愣，随即笑了起来，“别笑话我了，我哪来的女朋友啊，就我这条件、这性格，谁愿跟着我啊。”
　　“不见得吧，我可是不只一次地听到有女孩子在私下谈论你啊。”
　　江肖笑的有些尴尬，“哪啊，你肯定是听错了。”
　　“我看是你要求高哦，说说看，你喜欢什么样的。”
　　此时的方同注意到，江肖手中的碗已经连续刷了三次……
　　“这问题我还真没想过，虽然已经读大学了，但我还是不想过早的放松，女朋友这种事，还是等到工作后再考虑比较好……”说完江肖便加快了洗碗的速度。
　　这些细节方同都一一看在眼里，眉头又不禁深了几分……
　　一老三少接着又在客厅里聊了好一会，江肖见时间差不多了，哄着奶奶去睡午觉，之后三人便回到了江肖的屋子，洛海天不客气地呈大字形倒在了江肖的床上，“吃饱了，喝足了，我的人生圆满啦！”
　　“圆满个鬼，差不多了，我们该回去了。”方同现在非常想敲开洛海天的脑袋，看看他究竟在想些什么。
　　洛海天则意犹未尽地撇撇嘴，“这才几点啊。”
　　这时江肖也走进屋，手中端着两杯温开水，“你们这么突然不回家吃饭可以吗？”
　　“哈，你这话应该提前三个小时问才是吧。”闭上眼，洛海天继续在床上打着滚。
　　方同看不下去了，上前拽起洛海天，“走啦，你爸妈说不定做了一桌的菜等你回去吃呢。”
　　江肖看出方同的神色不像在开玩笑，于是也劝说起洛海天，“方同说的对，还是回去吧，我这你们都熟悉了，以后如果想来，随时都可以啊。”
　　洛海天想了想，终于不情愿地坐了起来，耸拉着脑袋不想下床又不能躺下，就在这磨蹭的时候，余光忽然扫过床头江肖刚刚拿进来的两杯开水，随即快速地把屋子看了一圈，纳闷地看着江肖，“你家的电话呢？”
　　“电话？在客厅啊。”
　　“客厅？那大半夜的还得下床接啊。”
　　“不会啦，我家的电话很少响的。”
　　“……”
　　洛海天脸色一沉，便起身去客厅捣鼓起江肖家的电话机，方同紧皱着眉头看着洛海天的样子，难道是因为不想晚上江肖从暖被窝里爬起来接他的电话？！
　　亏得江肖家的家具不多，线路迁移的尤其顺利，不一会，江肖的床头便多出了一部电话机，洛海天非常有成就感的对着江肖说，“呐，怎么样，放这，接电话多方便啊！”
　　江肖笑了笑，“嗯，谢谢。”
　　“好啦好啦，该回去了。”这回懒得和洛海天嗦，直接拽着他就往外走，但洛海天还是一步三回头的对着江肖喊“我走了啊”，“替我向奶奶问好啊”，“替我转告她过几天我还要来吃她包的饺子啊”……
　　就在洛海天快走到门口的时候，江肖突然叫住了他们，“行李行李！”
　　对啊，行李都给忘记了……
　　洛海天回头白了方同一眼，再转过头时，江肖已经拿着他俩的大包小包出来了。
　　方同拿起自己的，正寻思着自己帮洛海天拿哪个，却听到洛海天满怀豪气的声音，“我这里面都是些没用的东西看着就烦，再拿着它们走那么远的路你想累死我啊！反正现在在你这了，你就帮我处理下吧。”
　　“那怎么行，你妈该说你浪费的。”
　　洛海天转头看向方同，“你可要当证人啊，我没丢，全送人了。”
　　方同想了想，这些东西再拿回去也确实没什么意思，便对江肖说，“就按海天的意思吧，拿回去也确实太麻烦了。”
　　“那……好吧。”
　　洛海天还想再说些什么，方同见状连声向江肖大声道别后，便硬拽着这个十分磨叽的男人，终于踏出了江家的大门。
　　从江肖那出来后，两个人一前一后地走在回去的路上，方同一直愁眉不展地看着一路得瑟，笑个没完的洛海天，心想着应该怎样打开话头，依这小子的性格，如果有一下交谈的不乐意，准会掉头就走，这样不但问不出个什么，反而有可能让他心里产生芥蒂。
　　正寻思着，却意外地听见了洛海天的声音，“方同！行不行你倒是说句话啊！”
　　方同看向他的时候，他也正好回过头，见方同一脸的迷茫，洛海天就气不打一处来，“你今天搞什么鬼！总是心不在焉的。”
　　方同摇摇头，“没什么，你刚才说什么来着。”
　　洛海天随即便又换了一脸兴奋的表情，“我突然有个想法，三十晚上我们来江肖这吧！”
　　方同一愣，嘴刚张开，洛海天又接着说，“我们就这么安排，到时在家吃完年夜饭，再陪老爸老妈聊会天，接着就出发！怎么样？万一要是有个什么状况耽误了，没赶上公交车的话，我们就骑自行……”
　　“洛海天！”方同听不下去了。
　　突然被打断，洛海天纳闷地看着一脸隐忍的方同。
　　“江肖，他是男的。”

　　天窗

　　洛海天愣愣地看着方同好一会，眨巴了两下眼睛，“……你今天脑子是不是锈掉了，江肖不是男的还是女的不成。”
　　顿时语塞，方同憋闷地想了半天，“你，会不会对江肖好过头了……”
　　洛海天好笑地看着他，“看你这话说的，什么叫好过头……”突然意识到什么，洛海天脸色一沉，“你什么意思。”
　　“没什么意思，我就是想提醒你，凡事都得有个度。”话终于说出口，方同的心里反倒感觉一阵无力，他多么希望洛海天这时候过来拍他脑袋、揍他一拳，骂他神经……
　　可是，洛海天并没有。
　　他定定地看了方同好一会，只是淡淡地说了句“三十晚上，你不用来了”，接着便转身大步地往前走。
　　什么意思？！什么状况？！他这是默认了？！
　　方同心一紧，连忙追上前拦住他，“洛海天，你现在是什么意思，难道你真的对江肖……”
　　“我不知道你在说什么！你给我让开！我要回家！”
　　左右探了几次，见方同一直拦着自己，洛海天一气之下，便拽起他的衣领，使劲往旁边一甩，方同一个没留神顺势跌倒在地。
　　方同气恼，却也知道现在的洛海天是什么话都懒的说了，只能冲着疾步前行的他大声嚷着，“臭小子别犯浑！不要忘了你还有个夏蕙！”
　　夏蕙……
　　听见“夏蕙”的名字，洛海天的脚步迟疑了一下，但也就是一秒的时间，接着便头也不回的走出了方同的视野。
　　……
　　屋里的灯光忽明忽暗，男子双腿架在书桌上，一只手无意识得反复按着开关键，另一只手缓缓抬起，从双唇间抽出刚吸了一半的香烟，仰天吐雾，迷蒙中，洛海天的脸渐渐清晰，蓬乱的头发、呆滞的眼神、满脸的胡渣、随意敞开的衣襟……这就是他保持了一个星期的形象。
　　那天和方同的谈话虽然不多，也不明了，却给了洛海天重重的一击。
　　他也因为方同的提醒而突然意识到，自己对江肖的不一样，不知从什么时候开始，他不想看到他因为父母而难过的样子，不想看到他一个人孤孤单单的样子，不想看到他一副心事重重的样子……
　　理所当然地把他带在身边，理所当然地去在意他的想法，理所当然地，只想着他……
　　掐灭烟头，洛海天懊恼地用双手捂住脸，他的脑中一片混乱，他不知该如何去面对接下来的日子，方同说的对，他是男人，江肖是男人，江肖，是男人……
　　“臭小子别犯浑！不要忘了你还有个夏蕙！”
　　夏蕙……
　　洛海天猛地起身打开衣柜，从角落里翻出了一个毛娃娃，这就是方同一直挂在嘴边用来贫自己的证物，同时也是夏蕙给他的“定情信物”……
　　“蕙蕙，你在干嘛呢？”稚气的男孩嘟着个小嘴看着正闷头捣鼓着什么的女孩。
　　女孩仰起头，微微一笑，“我在给毛毛打扮呢，她要出嫁了，我要把她打扮的漂漂亮亮的～”
　　男孩不解道，“出嫁？出嫁做什么？有好玩的吗？”
　　“出嫁就是要结婚了，那毛毛以后就有一个好疼她好爱她的老公，然后幸福的生活在一起……”女孩对着窗外憧憬的说道。
　　“原来结婚后就幸福了啊，那蕙蕙也结婚吧，那你就可以幸福了。”男孩天真的笑着。
　　女孩闷闷地摇摇头，“不行，蕙蕙结不了婚，蕙蕙只有一个人，结婚需要俩个人。”
　　男孩嘟着嘴，半仰着头想了想，忽然眼前一亮，对着女孩兴奋的说，“那我们结婚吧，我们是两个人，结婚后我们就都会幸福啦！！！”女孩一听，也连连拍手叫好。
　　两个孩子兴奋地拉着手，在原地转着圈，咯咯地笑着……
　　思绪拉回，洛海天无聊地撇了撇嘴，年少的玩笑话，却被双方的家长印到了心坎里，一对娃娃亲，就这么糊里糊涂地被定下了，初中毕业后夏蕙随父母去了外地，他俩便也失去了联系，虽然身边的人偶尔还是会聊起这门婚事，但洛海天也只觉得不过是茶余饭后的消遣罢了。
　　把毛娃娃放回原处，洛海天有点茫然地重新坐到了椅子上，下意识地从口袋里抽出一张纸条，上面的数字他早已背的滚瓜烂熟，每每忍不住拿起电话，理智都会另他抑制地放下，他不能，不能就这么去见江肖，他根本没办法保证自己还能像以前一样大方的站在他面前，他想他，想他想的都快发疯了……
　　……
　　洛海天和方同回去后的一个星期，江肖的生活过得悠闲而充实，每天陪着奶奶买菜、做饭、唠嗑……一个人的时候便看看书、写写日记……
　　话说这一天，江肖看书看的累了，趁着伸懒腰的功夫瞄了眼墙上的时钟，才八点。
　　百无聊赖地环顾着自己的房间，感觉甚是无聊，就在这个时候，电话响了，屋子里顿时热闹起来，江肖一惊，随即露出欣喜的笑容，大步走到床头拿起电话，小心翼翼的出声……“喂？”
　　“大张啊！快点过来！我们这三缺一呢！”
　　江肖满脸黑线，对着话筒无奈地说着，“你打错了。”
　　电话那头太过吵闹，打电话的人还在叫嚣着，“啊？你说什么？大声点！”
　　江肖也懒得再说什么，直接挂断了电话，顺势倒在了床上。
　　都一个星期了，洛海天一个电话都没有打来，方同也没了消息，这两个人像凭空消失般没了痕迹，想来江肖还真后悔没有问他们的电话，这样只能干等着的日子着实难熬……
　　是啊，他在等电话，等那个人的电话……
　　说不清从什么时候开始，他习惯了他的存在，习惯了站在他的身后，由着他带到任何地方……

　　不同

　　江肖知道，这种想法很不对、很危险，可就是抑制不住自己的感觉。
　　每每听到那个人口中说着“我们”、“我和江肖”、“我们肖”……的时候，他都会莫名的感觉到幸福；
　　那段时间洛海天屏蔽掉所有的朋友，单只和他窝在安静的宿舍里复习，他都会有一种全世界只有他们俩个人的满足感；
　　最初意识到有这种想法的时候，他也曾不断地骂自己，无数次的告诫自己不可以，可是，没用啊……
　　前一刻理智战胜情感，后一刻只要洛海天一出现，“理智”便会自动的退出决斗场！所以最终，他还是向自己的心妥协了，开始了漫漫无尽头的暗恋长路……在这条路上，江肖没有给自己留下什么退路，四周全是未知的黑暗，会走向哪里，会遇到什么，他通通不知道，唯有不断地告诉自己，只要看着洛海天，只要能看着他，他的脚下便会有路、有方向……
　　那次洛海天要迁电话机的位置，他本该拒绝的，因为他天生对电话铃声敏感，放的太近，如果一个不注意，就很容易会产生心悸，疼起来的感觉无法言语，可是他还是忍住了，他幻想着这是洛海天为了让他接他的电话方便，而特意做的安排……
　　想到这，江肖自嘲的笑了笑，对着空气嘟囔着，“活该总是被铃声吓到，以为大家都跟你一样思想不正常啊！”
　　虽嘴上说着，但江肖的表情还是不受控制的暗淡了下来，“怎么就一个电话都不打呢，都一个星期了，他现在在做什么呢？”
　　想着想着，江肖的眼皮渐渐沉重，就在意识快要模糊的时候……
　　铃……铃……
　　江肖猛地弹了起来，暗骂自己居然忘记拨电话线了。
　　拿起话筒，江肖有气无力地“喂”了声。
　　电话那头没有回应，江肖纳闷地看了看听筒，确定自己没拿反，又重新放回到耳朵上，再次“喂”了一声。
　　依旧没有声音，江肖郁闷地嘟着嘴，刚想把听筒脱离耳朵，却听到了一个声音，一个他时时期盼的声音，是洛海天……
　　江肖睁开眼，调整了呼吸，佯装平静地对着话筒说，“喂，打电话不说话做什么啊。”
　　这头的洛海天，极度郁闷地耸拉着脑袋，忍了一星期的电话还是就这么打了，听到了那个人的声音，他的心都跟着紧了紧，轻咳了一声，“呃，你在干嘛？”
　　“我……”江肖想了想，不能说睡觉，万一他以为打扰到自己了怎么办，“看书呢。”
　　“哦……”
　　“……”
　　双方陷入了尴尬的沉默，两个人在线的两端都不约而同地挠了挠脑袋，想着该说些什么比较自然。
　　“咳，嗯，那个，奶奶今天问起你们了。”
　　“哦？！问什么呢？”
　　“问你们什么时候过来玩……”话一出口，江肖就感觉到自己的心跳明显加快了不少。
　　“因为，因为最近事情比较多……”洛海天顿了顿，“可能这几天都没时间……”
　　另一头的江肖脸一垮，失望的神色一览无遗，但随即又有了生气，因为洛海天说了“不过”。
　　“不过三十晚上有空。”
　　江肖的脸又是一垮，“三十晚上怎么可能，你要陪家人啊。”
　　“没事，我会安排的，大概九点多的样子应该可以到你那。”这句流利地让洛海天自己都感觉到诧异，可能是已经在心里默了好几十遍的缘故吧。
　　“真的吗？”江肖还是有些不敢相信，在那样的日子里，他居然可以见到他。
　　“当然！”洛海天说的坚定，对着江肖，同时也是对着自己。
　　此刻的两人都不觉的抛开了先前别扭的紧张情绪，又像什么事都没有似的开始聊了起来，聊到很晚。
　　这天，天气很冷。
　　这天，心里很暖。
　　……

　　失约

　　初春的雨断断续续地下着，学校的周边人潮涌动，今天是归校报到的日子，几乎每个人的脸上都还洋溢着新年的气息，同学们三三两两的结伴同行，各自分享着寒假的有趣经历……
　　只有江肖，一个人默默地走着，有人和他打招呼，他也只是茫然地扯出一个微笑。
　　他在想心事，在想怎样管住自己失落的表情，怎样不让那个人看出他对那天失约的在意。
　　是的，那个人在那天失约了，洛海天在大年三十那天，失约了。
　　往年的三十晚上，江肖的父母还是不会出现在家里，所以江肖都是随奶奶去他儿子家过年，虽然没有和自己家人过春节来的自在，但至少江肖的心里还是很暖的。
　　那次和洛海天约定好三十晚上见，他便早早地告知了奶奶这个消息。所以到了那天，江肖送走奶奶后，便兴奋的开始准备着洛海天爱吃的小点心和零食。
　　时钟匀速地走着，江肖在做完所有准备工作之后便一直死盯着它，恨不得上前拨它两下，好让它快点走到九点。
　　终于，随着一声“叮”响，江肖兴奋地站了起来，在屋里来回渡起了步子，双手不自觉地相互搓弄着。
　　五分钟，十分钟，二十分钟，一个小时，两个小时……
　　随着时间的推移，江肖的心情也由兴奋、迟疑、失落、紧张……演变成了满满的担心。
　　“会不会出什么事了……”脑中突现的想法让他开始手足无措起来。
　　时间已经默默得来到了零点，窗外的鞭炮声此起彼伏，震耳欲聋……
　　江肖终于呆不住了，万一要是真出个什么事可怎么办好，于是上前欲先打个电话问问。
　　手刚要触碰到话筒，电话却突然响了起来。
　　江肖一喜，连忙提起电话，“喂？”
　　满心期待的神色在听见电话那头的声音后瞬间垮了下来，是方同。
　　方同告诉他，洛海天今天太兴奋喝高了，本来还打算零点的时候一起给他打电话送新年祝福，但现在他人睡的跟猪似的，只有他代为送祝福了……
　　方同的语气轻快兴奋，但听在江肖的心里却是如被重锤般难受，太兴奋喝高了？打算零点打电话送祝福?难道，难道说他都……忘记了吗？
　　窗外的鞭炮声还在延续，但江肖已经什么也听不见了……
　　思绪拉回，江肖已经站在了宿舍门口，虚掩的门预示着洛海天已经先到了，江肖不自觉地开始紧张起来，努力让自己的心情平复，“没事，就当什么都没发生就好了……”
　　心想着便伸手欲推开门，谁知门却自动打开了，很快江肖便看到了那张朝思暮想了整个寒假的脸。
　　良久，两个人就这么你看我，我看你的，江肖感觉洛海天的神色一直在细微的变化着，可就是看不明白他是什么意思。
　　发觉说是要去把门关好的洛海天一直没有回来，方同纳闷地跟着走到门口，才发现原来是碰到江肖了，见两人一直杵在那干瞪眼，方同的心一沉。
　　“哟，江肖来了啊。”边说边走到洛海天身边，装作无意识地撞了他一下。
　　两人对视了一眼，洛海天仿佛回过神一般，也跟着微笑地看着江肖，“怎么这么晚啊你，我们都准备去吃午饭了！走，一起。”顺势便上前拽江肖的胳膊。
　　江肖也回过神，下意识地闪到一边，见洛海天有些尴尬，便挠挠头说，“我现在好累哦，吃不下，你们去吧。”说完便低着头进了宿舍。
　　感觉门口的两人都走了，江肖长长地抒了一口气，心想着这算什么事啊，都怪自己，好好的朋友不当，偏偏暗恋人家，暗恋就暗恋吧，还非得做什么春心大梦，看吧，难受了吧，郁闷了吧，想要的多了就必定得失去，活该！
　　接下来的日子，江肖感觉轻松又怪异，轻松的是，他所担心的尴尬并没有发生，而没有发生的原因正是因为这个怪异……
　　以前是他早出晚归，而现在倒换成洛海天早出晚归了，两个人住的宿舍本来就空旷，再少了一个人，江肖倒觉得更像是空仓库了……
　　当初他是为了学习，这回洛海天难道也是为了学习？？不可能！
　　没可能呀，难道自己哪露馅了，被发现自己喜欢他而保持距离了？？？
　　不行！这才大几啊，两个人这么别扭着，早晚得散伙！
　　他可不想散伙……
　　他得找洛海天好好谈谈……
　　这天江肖洗漱完毕后便上了床，看了看时间，快十点了。想着他也该差不多回来了，便随意地抽出一本书边看边等。
　　可是……
　　五分钟，十分钟，二十分钟，一个小时，两个小时……
　　这回江肖没有满满的担心，因为他已经斜歪在床头睡着了……

　　涟漪

　　时针走过十二点，宿舍门终于被悄然的打开，洛海天蹑手蹑脚的走进屋，却意外的发现江肖的床头灯居然还亮着，仔细一瞧，床上的人已经睡的不省人事了。
　　洛海天很自然地露出温柔的一笑，轻手轻脚地走上前，把江肖手中的书缓缓抽出，轻轻地将他微微抱起把身子平整地放入被窝。
　　或许是感到身体的舒适感，江肖不自觉地发出阵阵呓语。
　　洛海天不觉好笑地替他掩了掩被角，顺势坐到了床边，默默地看了好一会，眼神深邃还带着些隐忍，伸出手想触碰江肖的脸庞，脑海中却回荡着方同说的那句话，“如果希望他过的好，你就把心里的喜欢给我好好憋着！”
　　好好憋着……看着自己做梦都会想着的人，要如何才能憋的住呢……
　　这段日子自己在外没事找事，甚至还去了以前常混的地方找小姐，可是……
　　“江肖……你都让我变得不像个男人了……”洛海天轻轻的把手抚上熟睡人的脸颊，轻柔的触感让洛海天不觉看迷了眼，“我该拿你怎么办才好……”
　　……
　　“居然睡着了……”第二天一早，江肖极度郁闷地看着空旷的宿舍，要不是那被褥折叠方式的不同，他还真会怀疑洛海天究竟有没有回来。
　　既然晚上等不着，他就干脆直接堵好了！
　　还未下课，江肖便眼尖地发现洛海天已经趁老师转身写黑板的功夫，爬到窗上准备翘课了。
　　江肖就知道他会来这套，所以这次特别选择了后排靠窗的位置，当然了，为了避免横生枝节，他特意选择了教室的另一头。
　　紧张又兴奋地完成了第一次逃课的壮举之后，江肖急切地赶往另一边。
　　咦，人呢？这没几个拐弯啊，怎么可能跑这么快……
　　江肖纳闷地左顾右盼，可就是看不到那个熟悉的身影，倒是那熟悉的声音突然出现在了江肖的耳朵里。
　　“你出来做什么？”顾不得琢磨洛海天的声音有多冷，江肖兴奋地转过身，想都不想的回答道，
　　“我看你出来了。”
　　洛海天双眉一挑，“我出来是我出来，你出来做什么？”
　　“我出来是为了……”为了……为了什么来着？
　　江肖顿时语塞，那些想好了要和洛海天谈的事情，怎么现在一点组织语言的能力都没有了……
　　洛海天斜睨着他，摇了摇头，便径自朝前走去。
　　江肖见状连忙拦住他，憋了半天，终于找到了话头，“你最近怎么都是早出晚归的？跑哪去啦？”
　　其实他倒真的是想表达的轻松点，可这语气一出口，江肖怎么琢磨怎么觉得自个像怨妇……
　　洛海天再次双眉一挑，本想笑他怎么跟媳妇似的，但转念一想，又觉得不太好，也就打消了这个念头，只是简单的找了个比较笼统的说法，“有事。”
　　“什么事啊，非得每天那么早那么晚的……”江肖没发觉，自己的眉头已经皱的老高了。
　　洛海天不知道怎么回答，江肖反倒又开口了，“如果是很麻烦的事情，那我也去吧，多一人帮忙总好点，如果不是那么急切的，就不要再那么早出去，那么晚回来了，你也不算算自己每天睡几个小时，你以为年轻就什么都不用管了啊！”说完两人对视了一眼，却又都疾速地看向别处。
　　洛海天想了想，回过头看着江肖，认真道，“我，去找小姐了。”
　　“……”江肖一愣，不自觉的握紧了拳头，眼睛眨啊眨的想着该怎么接茬比较自然，没曾想，却被洛海天一个大掌，猛拍了他的背部一下，江肖吃痛的弯下身，不解的抬起头，却撞上了洛海天面无表情的一张脸。
　　“我说我去找小姐了，你怎么一点反应都没有啊？”
　　江肖起身捂了一把脸，沉声道，“我应该有什么反应？”
　　“……”洛海天局促的看了江肖几眼，烦躁的走向另一边，“我也不知道！”
　　江肖见状又急忙上前把他给拦住，“你去哪？”
　　“找小姐。”
　　“这还是大白天……”话一出口，江肖就发现自个有些语无伦次了。
　　洛海天一听这话，气的把江肖往前面一推，“老子血气旺不行啊！”
　　“啊！”洛海天的力道本来就大，何况还被他这么一推，江肖的结果也只能是跌倒在地上，四脚朝天。
　　洛海天见状，着实吓了一跳，自个怎么就真推了……
　　“江肖！江肖你没事吧！”洛海天心疼的把江肖扶在自己怀里左看看右瞧瞧，激动不已。
　　而事实上，江肖只是屁股和手背有了些火辣感，但是被洛海天这么半抱着，江肖的心忽然变得迷蒙起来，顺势紧靠在洛海天的怀里，任由他反复的左看看右瞧瞧，心想如果能一直这个样子，那该有多好啊……
　　春风徐徐的吹着，原本光秃的树干上渐渐长出了新鲜的嫩芽，多么生机盎然的美好景象……
　　只可惜不远处突然一阵寒风，吹起了洒落在地的片片枯叶，枯叶趁着风势飘入不远处的湖面，平静地湖面便产生波波涟漪，久久回荡……
　　……

　　蹊跷

　　那天的逃课壮举多多少少还是有作用的，洛海天没有再早出晚归的整天不见人影了，只是这不代表从此他们的独处时间就多了……
　　最近也不知是刮什么风，江肖发觉课堂的学习气氛远没有刚进校门时来的浓烈，虽然教室里还是坐着很多人，但真正埋头看课本的明显已经没有过半了，看小人书的、在粉红色纸张上奋笔疾书的、甚至双双坐在角落里磨叽的……是他太久没来教室，已经开始与校风脱节了吗？？
　　话说回来，他也确实是太久没有在晚上八点后来教室了，之所以现在会出现在这里，倒不是因为心血来潮，而是因为……
　　“江，江同学……”一个弱弱的声音传进江肖的耳朵，打断了他的思绪。
　　江肖抬头一看，是汪小芳，今天就是她在放学时塞了一张写着“晚上八点自习室，不见不散”的纸条给他。
　　江肖微微一笑，“来了。”
　　汪小芳脸一红，急忙转过身在江肖旁边的位置上坐了下来。
　　江肖看在眼里，心里却直犯嘀咕，最近这是怎么了，个个女生见他都脸色发红……
　　见汪小芳一直低着头不说话，江肖纳闷的开口道，“有什么事情吗？”
　　汪小芳还是低着头，江肖勉强可以听见她蚊子般的声音，“其实，其实也没有事，嗯……那个最近，天气暖和了不少，但也不能大意，所以，你得记得多穿点……”
　　江肖下意识地低头看了看自己的衣服，他很怕冷的，除去内衣，他足足套了三件毛衣外加一毛绒外套，就为这，洛海天没少笑话他总把自己装扮成一大包子。
　　江肖将视线回到汪小芳身上，感觉她好像有什么事又不知道怎么说的样子，“小芳，我们也算老同学了，如果是有什么需要我帮忙的事情，你直接开口就好了，不用跟我这么客气。”
　　汪小芳抬头看了他一眼，随即又慌忙的将视线移开，支支吾吾的开口道，“我，我……那个，我……我，喜……”
　　像是感觉自己实在无法战胜自己一番，汪小芳大叹一口气，迅速从口袋里抽出一粉色信封，塞到江肖的手中，便直接往教室门口的方向冲了出去。
　　整个过程的发生速度之快，使得江肖明白过来站起身的时候，教室里早已没了芳影。
　　又是一封……
　　江肖苦笑地走在回宿舍的路上，自从那天和洛海天一起逃课之后没几天，江肖便接连开始收到女生通过各种方式送达到他手里的情书。
　　虽说平时自己可能确实和蔼了些，笑的多了些，但自己的魅力值突然猛增到这个程度，还是给人一种不踏实的感觉，他也试着去问过那些女生为什么要给他写情书，但得到的答案都是抿嘴、娇羞、脸红外加不知所措……
　　他也问过一次洛海天，但得到的答案只有狠瞪加冷哼。
　　唉……
　　进了宿舍，江肖发现屋里没人，“咦？人呢？去教室的时候还在来着……”
　　也没多想，江肖继续走到书桌边，打开抽屉拿出一叠信，粉红、青绿、淡蓝、桔黄甚至还有大红的，总之是包罗万象，无奈地笑了笑，再从抽屉里拿出纸笔，顺势在椅子上坐好，开始了他给自己布置的任务――回复情书。
　　当洛海天气势汹汹地狠拍方同的宿舍门足足五分钟后，方同终于带着一副咬牙切齿的表情出现在了洛海天的面前。
　　洛海天也不说话，越过方同就想进他的宿舍，方同移身一挡，“有什么事，出去说。”
　　洛海天一挑眉，“怎么，怕了！既然敢做就别怕被人说！”
　　两人又在宿舍门口拉扯了好一会，方同就是不准洛海天进宿舍，洛海天见他这样就非得进宿舍！
　　这时，虚掩的门被打开了，洛海天诧异地看向来人，居然是萧娜！
　　萧娜无视洛海天的扫射，对着眼前两个正抬着扛的男人说，“你们俩有完没完，这么大人了，还跟小孩子似的！洛海天我警告你，别欺负我家方同！不然我一定不放过你！”伸手把洛海天扒在方同身上的手挥开，继而看向方同，语气温和，“方同，我先回去了。”
　　洛海天发愣地看着俩人相视一笑，直到萧娜没了人影，他都还有些没缓过神来。
　　萧娜走了，宿舍里也就没什么不能看的了，于是睨着洛海天示意他进屋。
　　进屋后的洛海天，劈头盖脸地就对方同一顿臭骂，“你丫有病啊！居然又和她在一块！世上女人都死绝了吗？！”
　　“关你屁事。”方同懒的和他废话，他知道这不是今天洛海天想说的重点。
　　“你……”洛海天憋回差点出口的粗话，顺了顺气息，径自搬了张椅子坐下，“你现在是什么意思，到底想干什么！”
　　方同漫不经心的也搬了张椅子坐了下来，“不知道你说什么。”
　　洛海天“噌”的一下站了起来，“还装！江肖最近平白无故的收到那么多废纸还整天被人叫出去，不是你在背后搞鬼那才怪！”
　　方同也恨恨地站了起来，“搞鬼？！我这么用心良苦在你眼里就是搞鬼吗！要不是发现你又把我春节时跟你说的话忘的一干二净，我有必要费这么大功夫做这些破事吗！！”
　　“我没忘……”洛海天忽然样泄了气的皮球，软趴趴的没了声音。
　　“没忘？你以为我瞎啊！江肖现在是越来越受你影响了，连逃课这种事他做完后都可以毫不在乎了！如果任由你们这样下去……”方同微微地叹了一口气。
　　“这段时间我想明白了很多，你之所以这么着急我和江肖的事情，不就是因为我和他都是男的吗？哈，男的，男的为什么就不能爱上男的？男人和女人的不同不就是因为女人能生孩子，而男人不可以吗！除去这个还有什么！孩子，我不需要孩子，我只要江肖！我喜欢他，我爱他！就是这样！那些女生只是对他有好感就可以向他告白，凭什么我对他明明有挥之不去的爱却只能烂在肚子里！”

　　爱你

　　方同闻到了危险的气息，他急切地大吼道，“对！就因为你们都是男人！这个社会根本容不下两个男人的爱情！你的爱只会害了他，执意要跳火坑是你的选择，但你绝对没权利去要求他和你一块跳火坑！要不是我大年三十那天在你酒里下药，我看你早就跑去跟江肖挑明了！你怎么就不替他想一想呢！江肖学习好、能力强，再加上他爸爸有钱，一旦他自己掌握了权，那他的人生就可以非常得平坦，非常得完美了。你的喜欢你的爱不仅给不了他什么，反而会很轻易地把他从天堂打入地狱你明白吗！”
　　洛海天不耐地一挥手，“别再跟我说什么社会、权利、金钱，这些破玩意凭什么就可以轻易的主宰我们的人生！我爱江肖，我就是爱上了一个人而已！为什么要这么复杂！感情是两个人的事情，干嘛非得时刻把社会挂在嘴边！”
　　“谁说感情只是两个人的事情，你以为有爱就什么都不用顾了吗！”
　　“对！只要彼此相爱，有什么坎是过不去的！只要江肖愿意和我在一起，我就非常有自信能把它们都给踏平咯！！”
　　两个男人怒视着彼此，强烈的气场弥漫开来……
　　坐在自己宿舍楼下的石凳上，洛海天任由冰凉的夜风一次次拍打在脸上，刚才的对峙在方同无力地坐下后宣告结束，看着好友颓然的样子，他知道自己已经伤透了他的心，走上前想说些什么，方同却只是无力的说了句“你走吧，好自为之”后便不再说话了。
　　抬头看着自己宿舍的窗户，洛海天心里不自觉的开始紧张起来，他之所以会冲着方同大声吼着那些话，除了想说服方同外，更重要的还是想告诉自己，他爱江肖，他要让他知道他的爱，只要他愿意，他什么都可以不管！只要他愿意，他，会愿意吗？
　　想到最后，洛海天开始不安起来，江肖，他会接受他吗？如果他就这么跟他说清楚，江肖会不会吓到，会不会认为他是异类，会不会离开他……
　　洛海天越想心越紧，越想越没有底气，可是，他真的不想就此错过……
　　带着混乱的思绪和不安的心情，洛海天回到了宿舍，一进门便看到了江肖正认真的写着什么，深吸了一口气，强装镇定地走上前，“这么用功啊，做哪门课的笔记啊？”
　　见洛海天回来，江肖转头微微一笑，“回来了，不是笔记，我写信呢。”
　　洛海天微微皱眉，“写信？”
　　随意拿起堆满了一桌的凌乱纸张，单只瞟了几眼，洛海天的脸色便开始黑了一大半，“你写什么信！”
　　江肖看见洛海天突然脸一黑怒瞪着自己，不自在的眨了眨眼，“写，就是写回信……”
　　这回洛海天那就不单是黑一大半的脸了，二话不说便弯下身拢起桌上的一堆信纸、信封，转身便朝墙边的垃圾蒌走去。
　　江肖一见，急了，连忙上前拦住他，“你这是干什么啊，别人既然写给我，我当然要回复，多多少少也是她们的一片心意啊。”
　　本就杂乱的纸张们在两人的拉扯中慢慢地散落，“不准！既然不喜欢还回什么回！浪费时间！”
　　“什么叫浪费时间啊！这是礼貌！”江肖也跟着喊了起来。
　　“没必要！我说不准就不准！你得听我的！”看着江肖为了一堆破纸冲他喊，洛海天的气就不打一处来！
　　“你这人怎么这样啊！就算不回也不能扔啊，如果被她们知……唔……”
　　安静了……四周都安静了……
　　江肖明显感觉到腰间被双手牢牢地圈住，他呆呆地看着洛海天那张被无限放大的脸，他甚至还能清楚地看到洛海天眼睛里的自己，嘴唇被紧紧的包覆着，温湿的触感让他顿时烧红了脸。
　　这是怎么回事，他们接吻了吗？洛海天，吻了他？洛海天居然吻了他！！！
　　意识到自己的鲁莽，洛海天怔怔地放开了江肖的双唇，但手却是如何也舍不得放下，依旧紧紧地搂着他。
　　“肖……我，我不知道你会不会接受，我只想让你知道，我爱上你了，真的爱上你了，方同劝我、打我、骂我，我也知道他说的都是对的，但是我就是控制不了我自己，我一刻也不想离开你，我，我……”
　　洛海天急切地想把心里所有的想法都一一说给江肖听，在心里默念了几百遍的话到真正说出来的这一刻才发觉是如此的困难……
　　江肖悠悠的听着，他做梦也没有想到，自己深爱的男人居然也同样深爱着自己，看着洛海天赤红赤红的俊脸，听着他因为紧张而渐渐语无伦次的话语，江肖终于含着激动的泪水环上洛海天的脖子，献上了自己饱含爱意的双唇……
　　悠悠暗夜，他们终于坦诚相见，明天会怎样，呵呵，那就等到明天再说吧……
