 
1

1、第一章 爱钱如命 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　三月，天气微寒，市井小镇热闹非凡，各家在这春季来临时节，开始交换自己的物质所需品。一年的江湖市井岁月就这样开始了…..
　　与每个人脸上的兴奋色彩，和忙碌的身影，最不搭调的就属，这个身上挂着大旗，手里拿着很多布包的年轻人了。
　　
　　“喂喂……………喂……”在类似于咆哮的声音响起的时候，这个年轻人揉了揉惺忪的睡眼，露出白灿灿的牙齿….“姑娘，是要嫁给我吗”
　　
　　“啪……”一个耳光彻底的打醒了这个瞌睡虫。摸摸自己被打红的脸颊，年轻人皱皱眉头。
　　“大娘，我柏南怎么这么不招人喜欢呢”一副委屈的样子。
　　
　　要是有这么个登徒子第一面就这样对我说，我觉得打得他满地找牙。大娘翻着白眼想着
　　
　　振奋了一下精神，柏南开始了一天的挣钱计划。随手揪住了一个路人
　　“兄台，你面色不好啊，人们都说印堂发黑必有祸将至，你满脸都这么黑，一定是大祸………”
　　
　　大汉听着并未有任何反应……….
　　
　　“我可以帮你去除奸邪，只要你给我五两银子，我这个人呢，做好事从来不留名的，我叫柏南，而且，我这个人从来不收取任何的报酬，你只给我五两银子就好，保证你以后荣华富贵，锦衣玉食……………”
　　
　　“不好意思，大人，这孩子不懂事，不知道您……….”大娘转身的时候才看见这位新上任的捕头黑面神，因为脸黑而得名，没想到柏南说人家印堂发黑……惊出一身冷汗，看见大汉转身离去，才松了一口气，继续卖面去也….这孩子真不知死活
　　
　　“喂…..别走啊….我这还有上好的珍珠粉，保证你一天就变得白白水水的…..美白效果超好……..”柏南失望的看着离去的背影，暗暗的懊恼自己丢失的生意。
　　 

作者有话要说：猫猫　　接文　．．．．．．．．．．．～～～～（＞＿＜）～～～～　




2

2、第二章 幽泉居 ... 
 
 
　　第二章幽泉居
　　
　　“前面的那位小姐！”一脸无良相的柏南拦住了一位正要从他身边经过的身着宝蓝色衣裙的女子，“看小姐面色，似乎有着很重的心结，最近还会发生重大变故，不妨与在下说说也好为小姐排忧解难寻求一个解决的办法。”
　　
　　“呵呵，这位先生言重了，小女子无需帮助。”蓝衣女子轻笑，却并未停下脚步与柏南擦身而过。
　　
　　“别这么说，相见即是有缘，何况小姐长得这般美丽，在下又怎么忍心看小姐独自神伤，不如让在下为小姐算上一卦，也好有个解决的方法。”柏南摆了一个自认潇洒pose，笑道，“在下柏南，不为名不为利，只想为小姐排忧解难奉献一些绵薄之力而已，如若小姐硬要给钱，在下也不会推辞，只需一百两银子，绝对保证符到灾除。”
　　
　　“既然先生如此说，我倒要问问你看出了什么？”蓝衣女子妖娆转身，巧笑倩兮，原本清丽的脸上闪过一丝妩媚。
　　
　　“呵呵，虽然小姐极力掩饰，但小姐眉宇之间的哀愁之气却是有增无减，想必小姐家中定有重要之人遭遇大难……”柏南并没有继续说下去，只是一脸淡然的看着面前的蓝衣女子。
　　
　　“虽然先生已经猜中我家中之事，但看先生这一身打扮却也是无能为力。”蓝衣女子轻轻叹了口气，并未向其他人那般继续询问破解之法。
　　
　　“小姐怎知在下无破解之法，在下行走江湖多年，也是经历过一些事情的，虽然看似在坑蒙拐骗，但在下却有破解之法，信不信一试便知。”柏南晃了晃手中的行头，“不是在下吹牛，这城中大大小小的富庶之家，那个没来找过在下，只要在下出马，绝对符到灾除保您全家平安！”
　　
　　“既然先生都说到此处了，如若真能解除小女家中灾祸，定然会奉上令先生满意的酬金。”蓝衣女子轻轻抬眼瞧了柏楠一眼，似乎并未抱太大信心，“那么先生请随我来吧。”
　　
　　“嘿嘿，小姐好眼光，在下定然倾尽全力，不会辜负小姐的期望。”柏南搓着手笑道。
　　
　　在蓝衣女子转身引路的瞬间，一丝奸笑在柏南脸上闪掠而过，哈哈……一百两银子你们一定要等着我，我柏南来找你们了！不过这个小妹妹还真是好骗，随便说了个抽中的理由竟然蒙对了，不过看来我也是有着卜卦的才能啊！哈哈哈哈哈哈……
　　
　　春寒料峭的三月，荒凉而幽静的城郊小路上，一名身着宝蓝色衣裙的女子缓步而行。清丽而淡然的神情，给人一种时间好似在这一刻停滞了一般的错觉。
　　
　　“小姐住的地方还真是有些偏远了呢。”跟在蓝衣女子身后正在东张西望的柏南开口道。
　　
　　“呵呵，怎么，难道先生怕了？”蓝衣女子轻声浅笑。
　　
　　“非也非也，只是一路下来在下还未请教小姐芳名。”
　　
　　“小女子紫鸢，先生叫我紫鸢便可。”话落紫鸢并未再继续说下去，只是径直引路。
　　
　　“紫鸢么？”柏南在心中默念着这个名字，不由得大笑道，“还真是与小姐相称的好名字！”
　　
　　“呵呵，谢谢先生的称赞。”紫鸢眼波流转回头轻笑，“先生您还是第一个随紫鸢行了如此之久，还未表现出慌张之情的人，先生的胆子还真是大得出奇呢。”
　　
　　“哈哈，小姐又不是妖怪，有何好怕。”柏南半开玩笑的挥了挥手，笑着看向离他们越来越近的竹林深处的建筑。就算不幸言中，为了那一百两银子，我也不会就此轻易回去的。
　　
　　竹林深处，清雅别致的竹屋，以最为玄妙的方式静静地呈现在柏南眼前。
　　
　　“紫鸢住的地方还真是清雅幽静啊。”柏南看着这构建玄妙的竹屋，不由得赞叹道。抬头看向挂在竹屋之上的匾额不由得愣了愣，“幽泉居！”
　　
　　紫鸢清馨的声音将愣在原地的柏南唤了回来，“这里便是我与半夏居住之地。”在说到半夏这个名字时，紫鸢原本温和微笑着的脸庞瞬间黯淡了下来。“如若先生可以，还请救救半夏。”
　　




3

3、第三章 故人 ... 
 
 
　　第三章故人
　　
　　“是紫鸢回来了么？”一道清冷的女声自竹屋内传出，随后一名身着红色袍服的女子从竹屋中走出看都未看柏南一眼，径直走向紫鸢，“半夏的情况不是很好，在这么拖下去恐怕……”红袍女子无奈的摇了摇头轻轻叹了口气，“要做最坏的打算了。”
　　
　　“弥月，求求你，救救半夏！我不能没有他！”紫鸢抓着被称作弥月的红袍女子颤抖道。
　　
　　“哎~”弥月有些绝望的叹了口气，“半夏一心求死，我又能有什么办法。”
　　
　　“不，不可能！半夏不会做出这种傻事的！不会的！”紫鸢难以抑制心中的恐惧，惊恐的睁大眼睛不断重复着“不会的”这三个字。
　　
　　弥月抚了抚紫鸢的头安慰道，“我会再想想办法的，你也不要这样，不然半夏会更加伤心的。”
　　
　　“嗯，弥月一定要救救半夏！”紫鸢听话的点了点头，理了理有些凌乱的长发。
　　
　　“那个……打扰一下。”被晾在一边良久的柏南终于找到了开口说话的机会，“在下柏南，在城中是小有名气的精通风水卜卦以及医术的文武全才，偶然遇到需要帮助紫鸢小姐，而刚刚听了两位小姐的对话，在下也是听清了一些，对紫鸢小姐与在下所说的情况也有了进一步的了解，还请带在下去看看，说不定在下会有办法。”
　　
　　“你？”弥月抬头看向柏南皱了皱眉，“……我好像在哪里见过你。”思索片刻后，一丝惊异在弥月眼中飞速闪掠而过。
　　
　　“呵呵，这位小姐，像我这么人见人爱，花见花开，风流倜傥，气度不凡，帅气无边的美男子，您如若见过，我保证您一定会终身难忘的！以小姐那惊世骇俗的眼光一定是不会记错人的。”
　　
　　弥月听着柏南那滔滔不绝的自捧不由的翻了翻白眼，“如果你自认为很有本事，就同我进屋一看，希望你不会令我以及紫鸢失望！”弥月冷冷地抛下此话，转身便向着竹屋内行去，“紫鸢还是同前次一样不要进来了。”
　　
　　“是。”紫鸢回答得有些勉强，她现在是想时时刻刻守在半夏身旁。
　　
　　柏南看着弥月的这番举动，也未曾多想便随着弥月的脚步进了竹屋。
　　
　　“还请问小姐……”
　　
　　柏南话未说完便被弥月一声冷哼打断。“哼！”站在竹屋内，弥月嗤笑道，“到此，不用再装了吧！”
　　
　　“哈！还是被认出来了吗？”柏南讪笑着搔了搔头。
　　
　　“你还真是有本事啊，我看你这些年活得很自在啊。”弥月很是不爽的抱怨道。
　　
　　“哈哈，还算一切安好。”柏南对着弥月苦笑着挥了挥手，“不过最近越来越缺钱了。”
　　
　　“哼哼~既然你自动找上紫鸢，就不要辜负紫鸢的期望，将半夏治好吧！不然……嘿嘿……”弥月话锋一转嘿嘿坏笑着看向柏南，“我会将你的行踪告诉冷魂的。”
　　
　　“哈哈，尽力而为尽力而为……”柏南干笑着抽了抽嘴角，“就是他了吗？”
　　
　　“对。”弥月看着卧于床榻上处于昏迷状态的苍白少年点了点头，“这状态很不好。”
　　
　　柏南也是紧皱着眉头，看向床榻上面色比纸还要苍白几分的少年惋惜的叹了口气，内心却犹如翻江倒海般的激动不已，这么绝色的少年如能成为我的人，那该是多么美好的事。但竟然有人让这可爱的人儿遭遇这种事，真是天理难容，如若让我遇到那个让这少年变得如此痛苦的人渣，定然会让他知道这么做的后果很严重，相当的严重！
　　
　　一股自半夏体内渗透而出的黑色瘴气与其身边不断徘徊的灰色死亡之气互相纠缠，拉扯。黑色瘴气缓缓渗出体外纠缠住在在半夏身边徘徊的灰色死亡之气并将之拉回半夏体内，而那些未缠住任何死亡之气的黑色瘴气，则缓缓飘散最后融于空气之中。
　　
　　“这……”柏南皱着眉看着不断飘散于空气中的黑色瘴气，惊异道，“难道是魔族？”
　　 

作者有话要说：原来咖啡对我也是有效果的！
昨天某猫我真的变成黑猫
在电脑前奋战了一夜
r(st)q 
柿子，我们继续努力吧！！
哈哈……




4

4、第四章 他是我的人 ... 
 
 
　　“这……”柏南皱着眉看着不断飘散于空气中的黑色瘴气，惊异道，“难道是魔族？”
　　
　　弥月不着痕迹的点了点头，“我在半夏身上设了结界，可是却只能减缓这瘴气掠夺他生命的速度。”弥月狠狠地咬了咬银牙，嘴角颤了颤扯出一个无力的笑容，“现在的我竟然变得这么无用，真是不甘心啊！”
　　
　　“会好起来的，放心吧。”柏南拍了拍弥月的肩膀以示安慰。“知道这是谁干的吗？”
　　
　　“若不是那天紫鸢跑来找我，说半夏被一团黑雾掠走了，我还真不知道卡洛伊那混蛋竟然对半夏起了窥探之心。”半夏狠狠咬了咬牙，心中异常愤怒。
　　
　　“不过看着瘴气，卡洛伊的修为又有所精进啊。”柏南走到床边从身上抽出一张黄色符纸，“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵！”
　　
　　“啪！”柏南将那张黄色符纸贴在了半夏的额头上，原本缓慢渗出体外的黑色瘴气，呼的凶猛而出，将整个床榻整个笼罩在了黑色瘴气中。
　　
　　“喂！你想害死半夏啊！”弥月微怒，却反应迅速的瞬间变换手印，将设置在半夏身上的结界范围加大防御加强，“拜你所赐，现在整个房间都笼罩在了这瘴气之下，变成了极为危险之地。”
　　
　　“哈哈，不将瘴气全部逼出，如何见到那家伙的本体。”柏南懒散的靠在墙边，一脸欠扁的表情对着弥月指挥道，“本体一出现你就直接K.O了他便可。”
　　
　　“哼，这笔帐咱们以后再算！”弥月恶狠狠地看了柏南一眼，手印再度变换，一面雕刻着奇异符文的古朴铜镜便出现在弥月手中。
　　
　　随着时间的推移，黑色瘴气越聚越多，最后竟然凝聚成了一个人形体。
　　
　　“卡洛伊，从半夏体内给我滚出去，不要让我再见到你！”弥月一声怒喝，古镜一翻，清透的日光通过古镜射向了那团人形瘴气。
　　
　　“就凭现在的你还没资格同我这么说。”人形瘴气冷哼一声，忽然变得巨大，那束日光犹如泥牛入海瞬间消散无形。
　　
　　“可恶！”弥月再度变换手印，三面古镜呈三角之势悬浮于弥月身前。
　　
　　“如果现在的弥月不够资格，那么再加上我又如何？”懒散的声音有那么一瞬间变得异常严肃，一丝丝威压自柏南体内扩散而出。
　　
　　“哦？原来你也在这里，怪不得……但是，我是不会就此收手的，终有一天我会得到他，到时候……哈哈哈哈……”刺耳的怪笑声响彻整个房间。
　　
　　“卡洛伊，你这个混蛋简直丢尽了魔族的脸！”弥月厌恶的撇了撇嘴嘲讽道。
　　
　　“弥月不要把那种家伙放在眼里，在你眼前有我这么一个超级无敌大帅哥，何必再去理会那种妖渣！”柏南虽然脸上还挂着那种玩世不恭的微笑，可他眼中却是一片阴寒，杀意翻涌。“卡洛伊，你竟然将半夏折磨成这副样子，可就不要怪我不留情面了！”柏南从身上抽出N多各色符纸，正色道，“还有一件事，忘记告诉你了，半夏已经是我的人了，你还是死了这条心吧！”
　　
　　“你的人？哈哈哈哈……”卡洛伊怪笑着看着柏南“你也不问问你身边的人是否同意？半夏可是千秋阁的人。”
　　
　　“你的人？”柏南僵硬的转身看向一旁的弥月。
　　
　　“半夏是我千秋阁的人没错，但如果是柏南你的话，我倒是不会反对。”弥月轻笑道，这话倒是让紧张的柏南放下了心中的巨石变得异常轻松。
　　
　　谁都知道，这江湖中千秋阁阁主――千羽弥月是最为怪异的存在，只要是她点头同意，无论是多么怪异不着边际的事情，都会变成现实。
　　
　　“你……”相对于柏南的轻松，一旁被卡洛伊操控的瘴气人形却是异常暴怒，“我得不到的东西，你也休想得到！”言罢，人形瘴气一个急转直射向床榻上的半夏。
　　
　　“休想得逞！”柏南抛出符纸拦住射向半夏的瘴气。
　　
　　与此同时，弥月手印不断变化，一道道残影看得人眼花缭乱，“八歧玲珑，映照天地，存日留月，驱邪破瘴！”
　　
　　随着弥月的低喝，破魔之光大盛。
　　




5

5、第五章 难 原来都一样 ... 
 
 
　　越来越控制不住自己的怒气，控制不住自己，只是因为半夏吗，我要的这个人，会让我变得强大吗，和精灵族的约定越来越近了，爱是什么，黑精灵王这样问着我，我一族之王，在这乱世之中，没有强大的力量，如何谈爱，爱就是毁灭，当你有了爱的时候，就是你开始走向毁灭的时候，你懂的爱的时候，你开始温柔，你开始懦弱，你想保护的人，不只是自己，你开始想保护她，所以你永远不配做一族之王，所以，魔王不能爱，武林人士，渺小的人类，因为没有强大的力量，所以奢望着爱，紫鸢，你不要太天真，我一定要夺走半夏，让你和我一样变得痛苦和孤单，一个人永生永世存在在这无尽的孤独中，永生不灭想死也死不了，那种感觉很美妙吧.
　　
　　“你究竟是何人，”紫鸢指着半倚在门边的柏南
　　
　　“在下柏南啊，一个为钱而生，为钱而死，为钱奋斗，为钱光荣，为钱卖命，为钱可以付出一切代价的，为钱…………..”
　　
　　“既然你不想说，那我们也不强求，总之，现在我们这里不需要阁下了，请回，如果阁下想帮我们，就不要把今天之事说出去，免得给自己和武林找麻烦”话里明着就是不要声张今日之事，也有警告的意思
　　
　　挑眉，不自觉得后退一步，深呼吸“喂，……..”超过旱天雷之响的动静，“你们好歹是武林人士，还浪费了我那么多的真气，要知道这些气值很多钱也，最起码，这个数吧，”柏南激动的双手比划着，“100两…..不……1000两，而且我来的时候是100两啊，”咽了口水继续狂轰滥炸，“我的出诊费呢，我的损失费，我的名誉，我的惊吓费，我的这个那个”掰着手指，望着天，不停的搜索着可以讹钱的理由
　　
　　“一万两，滚……..”紫鸢不顾任何形象，用力一甩
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………..钱……钱也”眼睛成星星状，“姑娘好有钱啊，嫁给我吧”
　　紫鸢恢复正常，“治好半夏，我就嫁”
　　
　　“如果我可以呢”认真而冷漠的语气，眼中闪着微光
　　
　　“一定决不食言”
　　
　　“一言九鼎，记住你今天说的话”拿起银票，飞速的消失在门口
　　
　　“何必如此认真呢，紫鸢”弥月拍拍紫鸢的肩膀，无奈的叹气
　　
　　“我想赌一赌，精灵王的誓言………”手紧紧的握在一起，如果有更多的痛苦我都可以忍受，可不可以不要带走半夏
　　
　　魔王，你何必要如此强大，这世上真的有不变的强盛吗，难道你没有爱吗，你只是因为我们近百年的恩怨，而让我失去半夏吗，如果是这样，你和精灵王的约定，你输定了，只是为了得到这个你们认为的力量，你们争斗的永无休止，只是你们之间，为何牵连这芸芸众生，你太傻了，你的仇恨，你的怒气，蔓延的如此之快，你把半夏还给我，你也放你自己自由吧.
　　
　　泪，滴落一千年
　　我，等一个牵挂
　　你，没有留下承诺
　　魔。更换了几世轮回
　　爱，我们都在逃避
　　彼岸。半夏斜阳，弥月清风
　　紫鸢花为谁开
　　梦魇中，谁再痴痴的盼
　　白色呢喃……..梦依旧
　　赌，半夏凋零
　　终究冥冥中已有结局
　　改，无力
　　接受，无奈
　　谁在紫鸢花海中默默的期盼
　　来生，你不在是他
　　我，不要永生，
　　泪，只留一百年
　　弥月依旧照千秋
　　
　　




6

6、第六章 江湖的动荡 ... 
 
 
　　一早，市集上就流传着一个武林盛会，说是今年的武林大会选择在了这个名不见经传的小镇，各个驿站一早就挂出了特惠和自己的招牌菜，也有一些酒楼招聘打手，以防不测，虽然基本上没什么用，但是还是防范一下来自江湖的各种骗子，比如…………………..
　　
　　“喂，老板，聘请我吧，我柏南可是千载难逢的人才，我的武功天下第一，绝对不会有任何的毛贼来找你麻烦的，我…….”
　　
　　几个大汉走过来，气势汹汹的把柏南提起来，直接扔了出去，
　　“切，有什么了不起，”拍拍手上的土，起来，咦，“紫鸢………..”
　　
　　“听说这次会有特别的人参加，我来看看，顺便解决一些问题”
　　
　　“呀，紫鸢姑娘，你不是说不让我说吗，你怎么说出来啦，不是秘密吗”把手指放在唇边，以为多大的秘密，却用足以震破整个市集的声音吼出来
　　
　　“柏南先生，你究竟有什么目的…….”
　　
　　“紫鸢姑娘，我是特地来帮你的，而且，我是你的贵人哦，那个什么一团雾先生根本不是我的对手哦。而且，半夏一定会找到他的幸福的，不过不是你哦，还有那个弥月啊，整天板着脸，这样会得面部僵硬症，不如用我这个活血化瘀的药，保证他变得更漂亮的…….呵呵，而且，千秋万代都这么美哦”
　　
　　“看来是我高估你了，江湖术士而已………不过还是谢谢你，如果你不逼他现身，我们不知道什么时候才能真正的解决这数百年的矛盾…..”
　　
　　“不用谢，对了，可不可以请我吃饭，我好饿啊，而且，我现在觉得，还是你最有钱
　　”
　　
　　“可以………..”
　　
　　走进刚刚被丢出来的酒楼，几个大汉作势又要上来，却看见紫鸢摆摆手，
　　
　　不客气的推开几个彪壮大汉，气势昂昂的走进去，选择窗边的位置，开始肆无忌惮的吃起来，满脸的饭粒，却不忘拿起手边的汤匙“紫…..紫鸢姑娘不吃吗”估计是噎到了…………整理一下望着紫鸢
　　
　　“如果半夏像你就好了………”紫鸢意识随即飘远，望着窗外
　　
　　“有位子吗，”几个名门望族的公子来到紫鸢的面前
　　
　　“有有…….”小二急忙上来
　　
　　“大爷喜欢窗边的位置………”随后看向紫鸢
　　
　　“这个穷乡僻壤，想不到还有如此佳人，不枉我赶路寂寞，………”不怀好意的对话，被两人听进耳中
　　
　　“紫鸢姑娘，你说如此美景，如此佳肴，如此美人，怎么会有几个苍蝇呢，真是不雅不雅啊…………..”柏南摇摇头，感到一阵失望，最后真的开始叹气
　　
　　“臭小子，你骂我们苍蝇………”
　　
　　“咦，这年头有捡钱的，捡钱包的，捡钱袋的，怎么还有捡骂的….我说的是苍蝇，苍蝇”不耐烦的继续埋头吃饭
　　
　　咣当…………..整桌被掀翻，酒楼的大汉缩在一角，完全不管这个柏南的死活，也正好可以看热闹…….
　　
　　几朵紫鸢花嵌在几个顽固子弟的手腕上，一阵钝痛，血流不止，兵器掉落一地，人们四散而逃，“姑娘，何必出手那么重呢………”
　　
　　坐在角落里的男子，轻摇手中的酒杯，目光懒散的望向这边………..
　　
　　“翼，既然来啦，何必躲着我啊……….”紫鸢笑了
　　
　　“不要出手太重，……….”雪白的靴子踏上倒在地上的人的手腕，“紫鸢花整个嵌进去了，你要我怎么用，每一朵可是价值连城呢”紫鸢难得的玩笑
　　
　　“我可以赔你，呵呵”说着一提掌，三朵紫鸢花飘落在紫鸢的手中
　　
　　“可是沾了血了…………”
　　
　　“紫鸢，你越来越不讲理了，是不是半夏那个木头开窍了”
　　
　　地上的人毫无生气，剧痛加上被废去武功，“我们的师傅，不会放过你们的……….”这是最后一句话，便昏过去了
　　
　　“哇塞，可以捞一笔，……….”柏南左搜搜，右摸摸。“武林大会的请帖，还有密函也，还有还有还有 ，我的银子，哇塞这个好多钱……….喂，公子，你好有钱，嫁给我吧…….虽然你残废了，但是我不介意，我可以治好你的，用我这个祖传的药膏，保证你三天就好，五天活蹦乱跳，十天恢复武功……….一百天是武林盟主”
　　
　　“紫鸢，这男孩比较适合你哦”
　　
　　修罗翼微微的笑着
　　




7

7、第七章 棋逢对手 ... 
 
 
　　紫鸢姑娘想当武林盟主吗，这是柏南滴贰佰五十多遍的问题。
　　
　　“柏南，如果你真的不想被紫鸢打死或者把你毒哑，你最好不要说话”
　　
　　“喂修罗翼大哥，你说紫鸢是不是想当武林盟主啊”
　　
　　“修罗翼大哥…….”
　　
　　“……………………”
　　
　　“修罗翼大叔…………”
　　
　　“…………………”
　　
　　“修罗翼大爷…………..”
　　
　　“……………………..”
　　
　　“修罗翼大姐，你说是不是啊…….”
　　
　　修罗翼捂着耳朵迅速的消失在前面的客栈
　　
　　此地无垠三百两
　　
　　“这个客栈真的能住人吗，哪有人起名叫“此地无银三百两”的 ，”修罗翼望着这个名字不住的摇头
　　
　　“不错，就这家吧，我刚才没吃饱………….”
　　
　　“你为什么还和我们一起走啊。”
　　
　　“因为我要娶紫鸢啊，我这是在追求，追求，”好像是肯定一样，又像模像样的点点头
　　
　　“紫鸢你又为何不打发他走……”
　　
　　“路是大家的，随意……”紫鸢说着已经走进了这家客栈
　　
　　深夜，慢慢的伸出手，月亮还是触手可及啊，紫鸢坐在屋顶痴痴的望着月亮。
　　
　　“既然来了，何必躲躲藏藏的，这和老鼠差不多吗，可是我又不是猫，我是猫也没关系啊，我不吃老鼠的，我比较爱吃柿子，你可以叫我爱吃柿子的猫，或者叫我柏南，叫我大侠，叫我小钱钱，我都很喜欢，喂，我说，一团雾先生，你该不会要了半夏，也想要紫鸢吧，你还真贪心啊，这可不行，我不允许………啊啊啊，你干嘛发火啊，哇塞，打人了，救命啊…..哇，一团雾在此地无银三百两杀人啦，救命啊…………………….”抱头鼠窜.
　　
　　“何必伤害无辜的人呢…….”一袭紫衣飘然落下……….挡在柏南面前
　　
　　“把半夏交给我………..”
　　
　　“魔王，你醒醒吧，况且半夏不可能听我的，他当我是透明的，难道你不知道………”
　　
　　“难得和我平静的谈谈，紫鸢，你和我很像，不如成为我的力量吧……….”
　　
　　“你认为圣洁和邪恶的区别是什么……..”
　　
　　“黑和白的区别………..”
　　
　　“切，什么区别吗。就是脏了洗洗就白了吗…….”柏南插嘴道
　　
　　“你真的不死心吗………”紫鸢很无奈的说，没有愤怒，没有感情
　　
　　“你应该知道魔族没有后悔，只有不住的抢夺，不住的追求力量……..”
　　
　　“一个孤独的王者，真的对你来说是好的吗，也许半夏会成为你的力量，我不阻止，但也不会任你为所欲为，你应该明白，这是我的职责，就像百年前一样”
　　
　　一个令人心痛的理由呢，魔王挑挑眉。如果不是紫鸢，我不会有这么多年痛苦的夺位之争，不会到今天还要不停的找寻力量，你这句话勾起了怨
　　
　　瞬间一道红光隔在紫鸢面前，
　　
　　“怎么，你想和我宣战……….”轻轻一挥衣袖，紫色的光芒照亮夜空
　　
　　“哈哈，紫鸢，你认命吧，你的魔法难道就是纯正的圣洁吗………..”
　　
　　“哇塞，好漂亮的光。可以拿来卖钱吗，多少钱呢，半夜都不用点灯了……..好省钱”
　　
　　“柏南，闪开……….”紫鸢拉着柏南，可是柏南蹲在地上，默默的出声
　　
　　黑夜瞬间恢复了一道柔和的安详的黄色的光，圣洁的像天使
　　
　　“难道连你的同伴都要插上一脚吗，那我还真是期待啊”转身消失在黑夜中
　　
　　城外树林，魔王走进半夏的小屋，
　　
　　“阁下不请自来，你有把握带走你的力量吗……..”
　　




8

8、第八章 时雨流 ... 
 
 
　　第八章时雨流
　　
　　与此同时
　　
　　郊外，竹林深处，幽泉居
　　
　　一身红袍的弥月悠闲地立于庭院中，看着唯一通向幽泉居的道路轻笑道，“既然来了就进来坐坐吧。”
　　
　　“哦~又被发现了。”隐匿于暗处之人笑道，“弥月无论什么时候，感知力都是如此之强啊。”飘忽的声音连同其主人在一阵清风后一同出现在弥月面前，“好久不见了，弥月。”
　　
　　“呵~是啊。自从九界大战后你们全都不知所踪，不过将我这个只剩半条命的废物扔在这里也是正确的选择。”弥月负手而立，望着天空笑得云淡风轻。
　　
　　“弥月，你已经知道了？我们以为你会再度转生……”来者的笑容逐渐收敛，惊异的看着弥月，“那你现在……”
　　
　　“如你所见，现在的我用尽全力也只能勉强和你打成平手，所以时雨流，作为补偿快点将我需要的那些药材给我找齐！”弥月将一张药方甩给时雨流。
　　
　　“是是，弥月大小姐！”时雨流宠溺的揉了揉弥月的头，“我就知道，所以这些给你。”时雨流将一只玉盒递给弥月，“作为时家少主，尽快令您恢复巅峰状态是我的职责。”
　　
　　弥月盯着那只玉盒眼神异常闪亮，半响后才缓缓开口。“你这次不会是为了那个所谓的武林大会才来的吧。”
　　
　　“哈哈，一部分，黑精灵王与魔王的约定似乎也快到期限了，所以我也来凑凑热闹。”
　　
　　“时雨流，你爱多管闲事的毛病还没改么？”
　　
　　“这不叫多管闲事，我只是凑凑热闹而已。”时雨流摇了摇手中的折扇疑惑道。“怎么不见紫鸢姑娘？”
　　
　　“紫鸢去城里了，说不定现在已经和某人遇到了。你那‘凑凑热闹’和多管闲事有什么区别么？到时候到场的人中肯定有看不过眼出手的人，而你肯定是其中之一，”弥月很难理解时雨流的脑袋到底是怎么构造的，不过那天一定会有好戏看的。“前几天我与卡洛伊交了次手，没想到他功力大有精进，不仅伤了半夏还对我出言不逊。”弥月说得有些咬牙切齿，“所以你快去炼药，我要让他知道，敢动我千秋阁的人，绝对不会只倒八辈子的霉！”
　　
　　“哈哈……”时雨流感觉浑身发凉只得干笑两声，魔王啊魔王，你惹谁不好偏偏惹毛弥月，而且伤的还是对她来说最重要的人，哎~希望你在与黑精灵王的约定期限后还能留下全尸，阿门！阿弥陀佛！“带我去看看半夏吧，也许我有办法。”
　　
　　“啊，好的。”弥月听时雨流这么说，先是愣了愣然后神情古怪的皱了皱眉，“你进去后无论看到什么，都不能说出去。”
　　
　　“啊？”听着弥月的话，时雨流的表情变得比弥月还要古怪，说话的声音都有了一丝颤抖，“你……不会……用了那个吧。”
　　
　　“没有。”弥月真想一巴掌拍死思想跑偏的时雨流，“那个术只能在灵感、灵力、灵魂波动相同的两个人间使用！”
　　
　　“那……”
　　
　　“看了就知道。”弥月拍了拍时雨流的肩膀示意他做好心理准备。
　　
　　时雨流吞了吞口水，随弥月进入屋内。
　　
　　“嘶！”随着倒吸冷气的声音，时雨流以光速退出了屋子。“吓！那些符咒……晃死我的眼睛了！”
　　
　　“怎样？”弥月缓步从屋内行出，手中是柏南留下的各色符纸。
　　
　　“情况还不算严重，多亏了这些符咒和你的结界。”时雨流擦擦额头上的冷汗，“能用这么异常到乱七八糟方法的除了那个人应该没有其他人了吧。”
　　
　　“是啊，你倒是看出来了。”弥月轻笑着将手中的符纸抛向空中，“他来了，其他人也不会袖手旁观了，说不定又会演变成九界大战。”
　　
　　“应该不会吧，只要半夏明确了除千秋阁以外的立场……只不过每一世半夏只会站在您身边，如果这次有谁能够得到半夏的信任，那一定会有所改变的。”
　　
　　“r(st)q 哎~难啊！”弥月摊了摊手叹道，以半夏那固执的性格让我怎么办才好呢……“只有等半夏解开心结才有可能……”
　　
　　




9

9、第九章 半夏 ... 
 
 
　　
　　第九章 半夏
　　
　　“炼药这么复杂的事情还是交给你吧。”弥月看看手中的玉盒，又看看闲在一旁百无聊赖的时雨流，“我不擅长复杂的事情。”
　　
　　“喂！”时雨流接过抛来的玉盒无奈道，“不要总是嫌麻烦好不好！”
　　
　　“没办法啊~这是天性！”弥月理所当然的挥挥手，“悠悠闲闲的才像一只猫的生活方式。”
　　
　　“可是你不是猫！”时雨流有时也很难想象弥月脑中的构造，像猫悠悠闲闲的生活是不错，可最主要的问题是，弥月你不是猫啊！
　　
　　“无所谓，是什么都好，悠闲才是我的理想生活！”弥月对着时雨流竖起大拇指，身后闪出无数的粉红小花与桃心。
　　
　　“哎~”时雨流很是无奈的叹了口气。为什么千羽一族最后的‘亡灵’会这么懒散脱线又古怪呢，难道真如冷魂所说，千羽一族已经湮灭，不复存在了？
　　
　　“啊~”弥月眯着眼睛打了个哈欠，懒散的向屋内走去，“我该如何呢？”
　　
　　没头没尾的话传进时雨流的耳中，听者一怔，看着关上的房门缓缓叹了口气。
　　
　　“还在介意么？那个时候。”
　　
　　看着床榻上沉睡的苍白人儿，弥月眼中闪过一丝狠绝，伤害半夏是需要付出代价的！
　　
　　“半夏，快点醒来吧。”弥月坐于半夏床边，轻抚他苍白的脸庞轻声道，“几千年来，在这茫茫众生中我不断寻着你，可每次找到你却都是生死离别之时，我……已经不想再失去你了……半夏……好在，这次早早遇见了你，所以不要走了好不好。”弥月声音颤抖着叹了口气，似乎是下了重大的决定般，“如若你执意如此，我也无可奈何，顺你之意便是。”
　　
　　弥月留恋的看着半夏，良久才缓缓抬起双手结印。
　　
　　“啪！”随着轻微的断裂声，笼罩在半夏身上的结界瞬间碎裂，散作星辰。一道闪耀着金光的灵魂体自半夏体内飘荡而出。
　　
　　“对不起，弥月。”
　　
　　轻灵的声音在房间内飘散，弥月笑着摇摇头。
　　
　　“半夏没有错，所以不用道歉，你承受的太多了，这次尽管任性好了。”弥月宠溺的笑着，晶莹的泪水却在眼中打转。
　　
　　“但是……”半夏欲言又止，“我想了很久，下一世，弥月还会如约找到我对吧！”
　　
　　“当然！”弥月点点头，眼泪却如决堤的洪水般不受控制的流了下来，“无论多少世，我都会找到你，总有一天我会打破你身上那该死的诅咒，让你重归仙界，重列仙班！”
　　
　　“弥月为何会如此对我，真的执着到不顾一切。”闪着金光的灵魂体飘到弥月面前问道。
　　
　　“因为半夏，你是对我重要到无可取代的家人！”弥月轻轻抱住听到此话瞬间愣在原地的半夏，“半夏，你不是孤单一个人。半夏，不是所有接近你的人都心怀不轨。半夏，不是所有人都背叛了你。半夏，至少你还可以信任我，至少我还一直爱着你，就算全世界都与你为敌，我千羽弥月也会站在你身边，因为我喜欢你，爱着你！你是我最重要的家人啊！！”
　　
　　“嗯，我知道。”半夏对着泣不成声的弥月淡笑道，“弥月，我知道，你一直在为了我东奔西走不辞辛苦的寻找解咒的方法。我知道，你尽心尽力为了解开我的心结。我也知道，只有弥月才将我当做真正的家人对待。所以这一世，我很幸福。”
　　
　　“下一世，你一样还会很快乐，很幸福，因为还有我在。”弥月擦干眼泪，对着半夏露出一个无比灿烂的微笑。
　　
　　“所以，我决定……”
　　
　　半夏的话还未说完，一团诡异的黑雾飘进了幽泉居半夏的房间……
　　 

作者有话要说：某猫处于混乱期
脑残异常严重，经常浮云的不可收拾……
OTL




10

10、第十章 无故消失 ... 
 
 
　　第十章无故消失
　　
　　“我的人是你说要他消失就可以消失的吗…..”
　　
　　“一团雾先生，你为什么喜欢抢小孩呢，虽然他很可爱，可是拐卖人口是很重的罪，是要被打板子的，”柏南蹦到魔王的面前
　　
　　“紫鸢，刚才为什么阻止我。”弥月几乎失控的喊着
　　
　　“消失就真的好吗，你用你的爱束缚了一个人，你用你的方式爱着半夏，你用你的方式保护半夏，你要半夏相信只有你是值得爱的，是可以信任的，他不在相信任何人，他无数无数次的重新开始他所谓的人生，难道你认为这是为他好吗，弥月，别用你的强大来束缚他，给他自由，我给半夏自由，你也给他自由”
　　
　　“紫鸢，你不懂，我的生命就是为了半夏，我要给他幸福，你明白吗”
　　
　　“弥月，你不是那么坚强，放手吧，半夏有他的宿命，也许他可以……………..”
　　自由，这两个字，紫鸢没有说出口
　　
　　“带他走，趁我们没有后悔…………..”
　　
　　“一团雾先生，我也想去…………”说着，一道白光后，柏南魔王，魔王怀中的半夏已经消失
　　
　　“对不起，紫鸢………..”弥月第一次的道歉
　　
　　“弥月，你想听我说吗………..”
　　
　　讷讷的点点头
　　
　　“魔王和黑精灵王的一个约定，约定如果魔王没有得到强大的力量，也就是半夏，……..”紫鸢微微的笑着……“那么，黑精灵王就会统治整个魔界，而我……..”
　　
　　轻轻的叹着气……..“就是这场神界魔界和精灵界的罪人………”
　　
　　“紫鸢，你不是故意打伤魔王，神界将你束缚的太久太久了，你完全可以脱离他们，过轻松的日子….”
　　
　　“弥月，你总是那么贴心，难怪半夏只爱你，只信任你啊
　　
　　“喂，刚才你不是这么说的啊“
　　
　　“呵呵，有吗……….“
　　
　　“弥月，你说轻松，你的日子表面轻松，实则不然吧……….药痴……“
　　
　　“喂，你不要太过分，虽然你比我大，但是，我一直把你当妹妹，要不是上次我试药失去了百年的修行，你要喊我大姐的“
　　
　　“好，大姐，呵呵，你说还会有百年的那一场大战吗……….“
　　
　　“希望有，这样我可以去卖药，挣一大笔钱..“
　　
　　“你什么时候像柏南一样了………..柏南，柏南呢“
　　
　　




11

11、第十一章 魔宫 ... 
 
 
　　第十一章魔宫
　　
　　“一团雾先生，你是打算清蒸还是红烧啊”柏南指着半夏说着
　　
　　“你真的可以让他成为我的力量……而不使用那种黑暗的魔法”
　　
　　“废话啊，我柏南可是出名的君子一言………”
　　
　　手微微用力。“你只要骗我，我就要你死的很难看“
　　
　　“死的很难看，切，你才难看，长得就像红烧鱼被煎糊了一样，让人倒胃口“
　　
　　“你居然说我难看，你难道不知道魔族的人是………“
　　
　　“不要那么多废话，我现在要红烧，啊……不是，是开始转化魔法了……“
　　
　　“半夏，你可以睁开眼睛，他已经出去了………..“
　　
　　“你究竟是什么人，为什么阻止弥月，让他把我带来……’
　　
　　“江湖术士而已，半夏，你知不知道魔王和黑精灵的约定，“
　　
　　“这和我没关系…….“
　　
　　“那你知道紫鸢打算用他自己换取魔界的和平吗…….“
　　
　　“这和我也没关系…….“
　　
　　“假如我杀了弥月呢………和你有关系吗……..“
　　
　　“你有那个本式吗…….“
　　
　　“不要低估任何一个人，也不要低估事情的可能性……..哈哈，我只是开玩笑的…….“
　　
　　“那么你所有的力量将转化为魔王的力量，从此以后，你就是一个普通的人………..“
　　
　　“你就是一个普通的人
　　
　　你就是一个普通的人
　　
　　你就是一个普通的人
　　
　　“不用在轮回，不用在呗被弥月寻找，紫鸢也不再爱你……..”
　　
　　缓缓的白光，笼罩着黑暗了几百年的魔宫
　　
　　“你 ，半夏，容颜会衰老，生命会逝去，不再拥有任何体质，不能吃任何的草药，接受不了弥月的帮助，只能生病直至死亡”
　　
　　“弥月会伤心吧………”
　　
　　“半夏，用你的生命去感受别人的爱，不只是弥月的”
　　
　　“你赢了，魔王…………”黑精灵王缓缓走近
　　
　　“赢了的感觉怎么样…….”
　　
　　“黑精灵王，你变化出无数的形态，目的是什么，又为何让我赢，其实你是上神选出的精灵王，我的魔王之位只是空空的形态，只是魔族的一个笑话，我根本不是王，随时都可能被你夺走，你觉得这场输赢有什么意义”
　　
　　“你有你要的力量，你应该相信你可以，为何问我”
　　
　　“这世上本没有属于你的东西，只有你想要的和得到的”
　　
　　“你爱半夏不是吗，既然爱，就留住他，你应该不是只要他的力量，你想要结束你几百年的孤独不是吗”
　　
　　“那你呢，黑精灵王，你爱紫鸢吗
　　
　　“你说呢“温柔一笑，花瓣纷飞………….缘，千年不变
　　
　　半夏紫鸢本是同根……………..亦相似
　　




12

12、第十二章 离 ... 
 
 
　　
　　第十二章离
　　
　　“柏南呢？”紫鸢四下看了看，却不见柏南的身影疑惑道。
　　
　　“他和魔王带着半夏私奔去了。”弥月无良的耸耸肩，踱着步子慢悠悠地走出幽泉居，“天色不早了，紫鸢还是早些休息吧。”
　　
　　“嗯，弥月也要早些休息啊。”紫鸢笑着挥了挥手，“谢谢你，弥月。”
　　
　　“谢什么，那都是你们的意志，和我无关。”背对着紫鸢，弥月表情冰冷的挑了挑眉，却维持着轻快的语气笑道。“对了。我要去见一位故人，会离开一段时间，要好好照顾自己啊。”
　　
　　“我知道了，弥月也是。”紫鸢笑着将弥月送出房间，“晚安。”
　　
　　“晚安。”弥月步履轻盈的走向炼药室，脸上却是寒冰一片。如若你们让半夏出了什么意外，我会让你们全部陪葬。
　　
　　轻轻推开炼药室的门，弥月缓步而入。
　　
　　“弥月，药炼制好了。”时雨流手中托着翠绿玉盒走到弥月身边，“现在最重要的是恢复巅峰状态，才能横行无忌的去找半夏。”
　　
　　“半夏……”弥月站在炼药室内，注视着半夏消失的地方良久，才缓缓叹了口气，“时雨流……我觉得我好想死了一次，好难受！”
　　
　　“弥月既然放手了，就让半夏自由吧。”时雨流拍拍弥月的肩膀以示安慰。
　　
　　“自由么？”弥月看着时雨流凄凉的苦笑，“就差一步，就差一世，半夏就能完全获得真正意义上的自由，他们为什么要阻拦，为什么要让那个诅咒延续，为什么不放过半夏。”弥月自嘲的喃喃自语，“算了，罢了！随他们去吧。”弥月无力的摆摆手，眼神空洞的望着半夏消失的地方。全身颤抖，血就那么毫无征兆的自口中涌出，弥月捂着胸口跌坐在地，“他们竟然……他们竟然将半夏的全部力量抽离，那群混蛋！”
　　
　　“弥月，冷静点！”时雨流扶起全身颤抖的弥月，“这也算是变相让半夏变得自由，弥月你也该放手了，让半夏用心感受这世间。”
　　
　　“什么变向自由，那是在害死半夏！”弥月愤怒的咆哮，“没有灵力，半夏身上的诅咒会侵蚀他的生命吞噬他的灵魂，最后消失在九界之中，再也不会有半夏，再也不会有九界帝尊，什么都将不复存在……”
　　
　　“弥月……”时雨流神情复杂地看着因愤怒而变得狂暴的弥月轻声道，“有些事他们永远不会知道，这些秘密必定会左右未来，所以还是顺其发展吧。”
　　
　　“可是……可是……可是我不想失去半夏，我不想和他形同陌路，我不想眼睁睁的看着他生老病死，我做不到。”
　　
　　弥月颤抖着接过时雨流递过来的玉盒，轻轻打开，一颗散发着磅礴能量的翠绿丹药安静的置于其中。
　　
　　“修复灵魄后，我会陪你一起去找半夏。”时雨流轻声安抚着已经逐渐平静的弥月，就像你为了半夏而活，我时雨流同样也只为了弥月你而活。用这双手为你炼制所有的丹药，用这身体为你挡去所有的危险，用灵魂永远爱着你。
　　
　　轻轻拿起翠绿丹药，弥月毫不犹豫的一口吞下。精纯的药力瞬间扩散，原本残破不堪的灵魄瞬间修复，完美如初，甚至变得更加强悍。
　　
　　“呐，会陪在我身边吧。”弥月失神的靠在时雨流怀中喃喃自语。
　　
　　“不会离开的。”轻揽着弥月，时雨流宠溺的笑道。
　　
　　




13

13、第十三章 墓 ... 
 
 
　　
　　第十三章墓
　　
　　“每次来这里都觉得好艰难！”弥月擦了擦额头上渗出的薄汗，望着越来越大的太阳不住的抱怨道。“为什么我曾经会抽风似的选在这里！”
　　
　　“这里风水好啊。”时雨流手中提着三壶酒，不紧不慢地跟在弥月身后。
　　
　　“呵呵，是啊。可是就算如此……他也醒不过来了啊。”终于爬上山顶，弥月深深地吸了一口山岚中的灵气。“果然还是这里好，太适合修炼了。”
　　
　　时雨流笑而不语径直走向被野草覆盖的某处，轻轻挥手，野草像是接收到命令一般向两边分开，露出了隐藏在其中的墓碑以及后面的坟冢。
　　
　　“我们来看你了，荒逍。”时雨流轻轻将一壶酒放在墓碑前，一壶递给弥月，然后将剩下的那壶打开自经喝了起来。
　　
　　“荒逍，有没有想我们？”弥月打开酒壶，轻轻碰了下那瓶放在墓碑前的酒壶嬉笑道，“真是羡慕你啊，躺在里面什么都不用管，羡慕得连我都想进棺材里躺一躺了。”
　　
　　“哈哈，这是你的新愿望吗？”时雨流晃着手中的酒壶，毫无形象的坐在墓碑旁。
　　
　　“妄想啊！”弥月摊摊手摇摇头也同样毫无形象的坐在墓碑旁，“呐，龙荒逍，你再这么躺下去就真的连骨头都不剩了，快点起来吧！”
　　
　　“这是说起来就能起来的吗？”时雨流将喝完的酒壶扔在一旁，“嗖”的一下起身走到坟冢旁，“挖开，将人拉出来。”
　　
　　“你脑袋被驴挤了是吗！扰人清梦是会天打雷劈的！”弥月将酒壶扔向时雨流，挑眉骂道。
　　
　　“不应该是被门挤了吗，你那是什么逻辑。”时雨流轻松避开弥月扔来的酒壶，撇撇嘴指正着弥月的用词错误。
　　
　　“哼，你是被两头驴挤。”弥月无视于时雨流的指正，指着墓碑碎碎念，“龙荒逍，你就这么喜欢躺在里面？暗无天日的你是受虐狂么！为什么总是躲着我们，一声不吭的玩失踪，然后再一声不吭的出现，最可恶的是，出现的竟然是尸体，你有毛病啊！想死你说啊，我们可是专业的，绝对让你死的毫无痛感而且绝对完美，可你呢，找那些不专业的可想而知是什么下场，刀伤剑伤，被砍的深可见骨体无完肤，那张美到人神共愤的脸也被毁去大半，绑痕勒痕鞭痕，外伤内伤，你是受虐狂啊！那时我都不敢相信，强悍如斯竟然也会落得这么凄惨。”弥月碎碎念的声音越来越大，最后转为了质问的语气，“你为什么去找死啊，有什么事不能和我们说么？害的我屠了整座城的人为你陪葬，那些害你变成这样的家伙我一个都没放过，嘛~这些都是小事，重要的是你死了那千家的小鬼怎么办，他爱你甚至随你而去。感谢我吧，不然他就真的死定了。你知不知道，你的死让多少人觉得自己像死过一次一样难受！”
　　
　　“弥月，我知道你难受。”时雨流心疼的看着颓然靠在墓碑上的弥月，“但你也用不着每次都这么碎碎念吧。”
　　
　　“我也不想啊，可是我忍不住。”弥月愤然的起身，一个飞掠将藏在草丛中的某物抓在手中，竟是一只野兔。怔怔地盯着野兔好一会，弥月叹然，“都变成了这样还舍不得离开么？”
　　
　　时雨流不解的看着野兔，良久恍然，“你……还留在此处啊。”
　　
　　弥月小心翼翼地将野兔放下，一个晃身，野兔变成了一名俊秀的少年。
　　
　　“好久不见了，千辰夜。”
　　
　　“嗯。”被唤作千辰夜的少年轻轻地点了点头，“来这里什么事？”
　　
　　“没什么，只是来碎碎念，打扰打扰那位长眠不醒的那伙。”弥月嘿嘿怪笑着戳了戳千辰夜粉嫩的脸颊，“你快要功德圆满了。”
　　
　　“嗯，但我不会离开这里。”千辰夜淡淡的回答。话少并不冰冷，只是因为个性比较内向的缘故。
　　
　　“弥月，不要再欺负小夜了！”时雨流看不过去的将千辰夜护在身后，弥月不爽的哼哼两声，收去了怪阿姨调戏良家小正太的猥琐表情。“我们来这里是有正事。”
　　
　　“啊！魔王带着半夏私奔了，赌约大概是魔王赢了，所以我来通知你们。”弥月伸了伸懒腰，深吸了口气，“龙荒逍，再过不久我们就能再见面了！”
　　
　　“这次来，我们就是找到了最适合你的药方。”时雨流对着墓碑笑的云淡风轻，眼中却是坚定不移的自信，“这一次一定能让你活过来的。”
　　
　　“起死回生？”千辰夜看着弥月与时雨流灿烂的微笑，“先生一定能活过来，对吗？”
　　
　　“放心吧，没有十足的把握，我是不会给你希望的。”弥月拍拍千辰夜的肩膀，“相信我。”
　　
　　“嗯。”千辰夜激动的点点头，“我相信。”
　　
　　




14

14、第十四章 龙荒逍 ... 
 
 
　　
　　第十四章龙荒逍
　　
　　“冰凉的阳光绽放光彩，化作劈开白色的黑暗羽翼，
　　镜中刻印下的面具，映照黑白两色之魂，
　　穿透奇迹，站在染白的黑暗中，续写新的续章。
　　炽热的冰原锁住时间，化作禁锢白色的黑色锁链，
　　抹杀一切秩序，孤独的碎片浮现空间之界，幻觉森林在耳畔轻语，守护。
　　金色沙漠，释放绝望与未来，烈焰深处，红莲无声绽放。
　　虚无之上，众神矗立，诞生与毁灭，燃烧殆尽，血染世界，空余流连。
　　摇篮，沉寂千年，叹息，浮现，纠缠，反复，前尘痕迹，浸染。”
　　
　　站在墓碑前，弥月神情肃穆的念着这些毫无关联的词句。
　　
　　忽的，一阵狂风吹过，墓碑后的坟冢缓缓开启。
　　
　　“我们去迎接他的回归。”弥月嬉笑着率先踏入坟冢。
　　
　　“哈哈，不知道那家伙会是什么样的表情。”时雨流也是异常欢快的笑道，“很多年没见了，真是有点紧张呢。”
　　
　　“紧张什么，顶多和他打一架了事。”弥月无所谓的笑着，“也许还要刺激刺激他。”
　　
　　“嗯？你是说……”时雨流看向身边的千辰夜，“弥月，这样做会遭天打雷劈的！”
　　
　　“劈的是我又不是你，担心什么。”弥月对时雨流做了一个放心的表情，安慰道，“放心，我会注意的。”
　　
　　“问题是，都在一个墓穴里会一同被劈的！”时雨流无奈扶额，“我真的不想吐糟的！”
　　
　　“哈哈~”弥月干笑两声，“那就一起去冥界一日游好了，我做向导，放心不会迷路的。”
　　
　　“那才是最令人担心的！”时雨流悲凉的叹了口气，我的人生啊，真是曲折！
　　
　　“叮铃。”空灵的铃音自弥月手中的铃铛中散出，每走一步都会有规律的响起。
　　
　　“弥月大手笔啊！”时雨流看着弥月手中的铃铛不禁感叹道，“竟然用一世幻梦铃引魂。”
　　
　　“等你需要的时候我也会用的，所以不用这么羡慕。”弥月嘿嘿笑着答道，听得时雨流浑身发冷。
　　
　　“呵呵，承蒙你的好意，我想我暂时不会需要的。”时雨流扯了扯嘴角干笑两声。
　　
　　被弥月带着在墓中大约绕了半小时终于走到了主墓室，弥月轻轻一挥手，主墓室中的灯火瞬间亮起形成了一个奇异的阵型。
　　
　　弥月将手中的铃铛抛至空中，一股柔力将铃铛推向了棺椁的正上方，一道柔光自铃铛中射出笼罩在了棺椁上。
　　
　　时间一分一秒的过去，可棺椁中一点反应都没有。
　　
　　“切~”弥月撇撇嘴看向身后的时雨流以及他旁边的千辰夜，怒道。“这是你逼我的！”
　　
　　时雨流略有察觉的将千辰夜挡在身后，“再等等。”
　　
　　“等？再等下去也是一样。让开！”弥月暴喝一声，向着时雨流身后的千辰夜掠去。
　　
　　弥月一掌震开挡在千辰夜身前的时雨流，芊芊玉手由掌变爪，向千辰夜的胸膛抓去。就在这千钧一发之刻，棺椁忽然被一股巨力震开，一道流光翩然而至挡在了千辰夜身前。
　　
　　“呦！终于舍得出来了。”弥月挑挑眉好笑的看着挡在千辰夜身前的人，一袭胜雪白衣，俊美到人神共愤的面容，儒雅淡然又有些冷冽的气质。一切都是弥月记忆中的感觉，“好久不见了，龙荒逍。”
　　
　　“你想杀了小夜吗？”冷冷的询问着傻笑的弥月，龙荒逍却看向旁边的时雨流。
　　
　　“怎么会，弥月是不会干这么招人恨的事情的。”时雨流耸耸肩笑道，“小夜知道，而你更是清楚不是么。”
　　
　　“我知道你不想再回这世间，但是魔王得到了半夏，我们再不做准备我怕会来不及。”弥月幽怨的声音在墓室的角落响起，异常}人。
　　
　　“弥月不要蹲在角落里画圈圈！魔王对诅咒免疫！”时雨流抚额苦笑。“对弥月来说打击似乎大了点。”
　　
　　“以你的性格是决不会将半夏交给卡洛伊的，看来是紫鸢出手阻拦了。”龙荒逍看看不断散发着怨气的弥月苦笑，“你这个做姐姐的真没用！”
　　
　　“我决定了，我要将半夏抢回来！”弥月自角落中站起，游魂般的向出口飘去。
　　
　　“弥月，冷静点。”时雨流一手刀将弥月劈晕，转向龙荒逍无奈道，“拜托，不要再刺激弥月了，不然说不定真的会干出点什么来。”
　　
　　“呵~”龙荒逍淡然地笑笑，“如果是这样也不错，至少不会无聊。”
　　
　　“哎……”时雨流无力扶额，缓缓道，“荒逍，你还是死回去吧。”
　　
　　“呵呵~不要这么哀怨，去喝一杯吧。”龙荒逍拍拍时雨流的肩笑道，“不知道，现在变成什么样子了……”
　　
　　龙荒逍抱起变回兔子的千辰夜，径自向墓室外走去，时雨流苦笑着抱起弥月跟了上去。
　　
　　“去哪里喝酒去？”
　　
　　“随你。”
　　
　　“那好，那就……”
　　
　　淡淡的笑声逐渐远离了墓穴，向着山下行去。
　　
　　开启的墓穴轰然合拢，分开的草丛恢复原样，仿佛无人来过。
　　
　　




15

15、第十五章 武林盟主 ... 
 
 
　　武林大会
　　
　　比武场上一番连着一番的激烈战斗，柏南忍不住打着呵欠，“赢了又怎么样，天天接受挑战，真没意思”
　　
　　“喂 ，兄台，你还是闭嘴好不好，你已经说了一上午了，难道你不累吗，还有，拜托你，如果不喜欢看，不要占着那么好的位置”
　　
　　“喂，你不要吵啦，没看见紫鸢姑娘很认真的在看吗”
　　
　　“到底谁再吵啊……….”
　　
　　“你………..”
　　
　　“你………….”
　　
　　“翼，你觉得他怎么样，”场上一身红色装的少年，冲台下微微一笑
　　
　　“紫鸢，你不觉得这人很熟吗”修罗翼笑笑
　　
　　“是啊，和弥月也很熟呢”
　　
　　“弥月到底是怎么样的人，你知道吗，紫鸢”
　　
　　“是一个不会伤害半夏和我的人，这就够了。他守护了这两株花苗已经几百年了吧”
　　
　　“那为何又要研究出这么一个红色的人来呢”
　　
　　“喂喂 ，你们俩真吵………”
　　
　　“闭嘴，”柏南只好识相的闭上嘴
　　
　　等大家回过神，红衣男子轻轻的回眸，手中拿着武林盟主的令牌。
　　
　　“弥月，可以和你谈谈吗，”紫鸢敲着房门
　　
　　“进来”
　　
　　“你是不是打算把我和半夏做成药啊，这么慢，也不开门”
　　
　　“我要是把你做成药，估计也是卖不出去，谁要一个越来越吵的药啊”
　　
　　“弥月，你到底在做什么”
　　
　　未等弥月开口，紫鸢直视着他“不要做一些伤害自己的事，也别做逆天的事情，你明白的，那不会有好下场
　　
　　“紫鸢，你总是很了解我，你知道我想做的事，是任何人阻止不了的。”
　　
　　“你为何这么固执”
　　
　　“我们很像”
　　
　　“即使，你从此消失也在所不惜”
　　
　　“是”
　　
　　“半夏怎么办”轻轻的抱着弥月，感觉他难得颤抖
　　
　　“还有你啊…….”
　　
　　“我不够的，弥月，答应我，不能做危险的事，你做什么奇怪的药都没问题的，好不好。”
　　
　　“喂喂 ，你才做奇怪的药了好吗，真是的”
　　
　　‘“紫鸢，如果可以，去喜欢别人吧。你也很痛苦，不比我少”
　　
　　“你说过了，我们一样固执
　　柏南，你去哪里，你去哪里，你无家可归，你是天才，你是金子，柏南一路哼着小曲，走在修罗翼的身边”
　　
　　“柏南兄，你不要吵，你不渴吗”
　　
　　“哎呀，不说话会被憋死的，不知道吗”
　　
　　“对了，鸡翅兄啊、”
　　
　　“鸡翅兄，叫我翼啦”
　　
　　“翼不就是鸡翅吗………”柏南翻了个白眼
　　
　　“我们这是去哪里啊”
　　
　　“去找弥月，我想知道他在做什么”
　　
　　“切，无非是起死回生，逆天而行啊，要不就是想要半夏回来。还有就是卖药，和我干的差不多”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊…………….”柏南突然的大叫，让修罗翼不之所措
　　
　　“你说，要是起死回生，是不是要去墓穴，那会不会……………呵呵…..呵呵……..很多宝藏”
　　
　　“喂，喂，柏南兄，再不走，宝藏就没有了”
　　
　　“愣住了吗，喂……柏南兄……….”
　　
　　“哎………….”柏南又开始不住的叹气
　　
　　“又怎么啦……..”
　　
　　“弥月那个小气鬼，肯定不会给我拉。没意思。我还是去找紫鸢要钱好了”
　　
　　 

作者有话要说：本来打算大年三十发的 结果网络啊 真不给力 哎 拜年拜的我头昏啊 那么各位主角新年 快乐 柏南 紫鸢 半夏，弥月 新年快乐 以下省略，省略的各位不要伤心




16

16、第十六章 爱他就放了他 ... 
 
 
　　“半夏，你就那么想要弥月来救你吗，他不要你了，你明白吗”
　　
　　“当初他没有阻止紫鸢，你就该知道了”
　　
　　“没有所谓的放开，纠结了几世 ，我们之间无所谓放下”
　　
　　一阵沉默………….隔开了思绪
　　
　　喂，鸡翅兄………..你知道怎么进去吗“
　　
　　“谁知道……….“
　　
　　“哇…………………“两个人瞬间掉落进黑暗中
　　
　　看来对方根本就不想让人知道他究竟想要做什么
　　
　　“柏南，你还好吧…….“
　　
　　“差点摔成白痴……不过还好，身上的玉佩没摔碎，很值钱的
　　
　　“我看你八成是傻了”
　　
　　“喂，鸡翅，你不要这么咒我”
　　
　　“听说如果让人起死回生，会违背天理哦，那么施法之人就会很强大，才会不被反噬”
　　
　　“切，雕虫小技而已……”
　　
　　“哦，柏南兄真的是不简单呢………”
　　
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈.好多的钱………这次赚翻了”
　　
　　“这个墓穴，咱们如果出去，就会破坏它所有的结构，而且，地面会有很大的动静，你觉得你能安然拿走这些宝贝吗”
　　
　　：你能不能不要老是这么客观的分析问题，这样活着很累好吗
　　
　　“也许吧，像你这样想的很简单的，内心很强大的人还真是少啊”
　　
　　“这是必须的”
　　
　　“内，我们到底要不要出去…..这里氧气好少”
　　
　　“不知道啊，就这样等着好了”
　　
　　“死鸡翅，臭鸡翅，我自己出去……..”
　　
　　“啊，弥月…………….”
　　
　　“修罗翼，你怎么会在这里……..”
　　
　　“哦，我来帮柏南先生盗墓……….”连眼睛也不眨的说谎技术
　　
　　“是啊，是啊，我们来盗墓…….”连眼睛眨也不眨的附和说谎
　　
　　“弥月。你来这里，是为了什么”
　　
　　“一味药材……….”
　　
　　“还好，还好，只要不是和我抢金子就好。你的跟班呢”
　　
　　“就是那个哗啦啦……..那个什么雨的…….”
　　
　　“他叫……………..”
　　
　　“哎呀，弥月不要这样啦，正经的要命，就叫哗啦啦先生好了”
　　
　　“我也觉得这个名字不错”
　　
　　“你看，本人也很满意啊”柏南指着黑暗中现身的人
　　
　　这一味药材找的真累……….
　　
　　“它是镜……….可以看到几世的自己………..他的粉末可以让人……..重修这几世……是不是很珍贵，也很恐怖呢”
　　
　　“是啊，你有信心重新来过吗，也有可能再把痛苦重新来过呢，还有可能灰飞烟灭那”
　　
　　‘弥月，放了他吧
　　
　　这是柏南对着弥月说的最后一句话
　　
　　我柏南以后，不想让半夏和紫鸢在痛苦下去
　　 

作者有话要说：猫 柿子给你鞠躬
什么借口都不说了 以后会早早更文
我错了 猫............鞠躬 鞠躬 鞠躬




17

17、第十七章 紫鸢花半夏 ... 
 
 
　　我们互相需要彼此，我是半夏
　　我们互相需要彼此，我是紫鸢
　　
　　我们互相需要彼此，我是弥月
　　我们互相需要彼此，我是柏南
　　
　　几世有多久，你是否算过，自从你说相信我的时候，那就是一世
　　紫鸢花开在半夏的身边，用爱慕的眼神注视了他上千年
　　当他说 ，我爱你半夏的时候，半夏离开了生长了几千年的土地
　　
　　半夏说，我不爱你，但是我需要你
　　弥月说，请你相信我，于是，半夏依赖着弥月，几百年，几千年，
　　半夏忘记了爱一个人的信任，因为爱吗，不是，因为我不相信
　　一个赌约，一个流离，一个宿命，一个改变‘
　　我们精灵不需要那种赌约，你们魔族也会懂得什么是爱的
　　
　　我要你半夏，我魔王需要你的力量，需要懂得爱的媒介
　　放手吧，半夏，放手吧，弥月，你没发现，弥月，你的身边有一个爱着你的人
　　
　　他一直等你回到他的身边吗，弥月，请你回头
　　
　　即使你修炼成无所不能的灵力和魔法，你想孤独到什么时候
　　弥月，你需要他
　　
　　我是紫鸢，我爱着半夏，我选择放手，是一种解脱
　　我是半夏，我爱着弥月，我选择离开，是一种赌注
　　
　　半夏，我们什么时候能修炼成人形呢
　　
　　大概要很久吧
　　很久是多久
　　
　　几百年，几千年
　　
　　那时间怎么计算呢
　　
　　我们会不会死去
　　
　　死去也很好啊
　　
　　那会不会还有感觉
　　感觉什么
　　
　　我爱你啊
　　
　　感觉不到了吧
　　
　　我们的生命相连吧
　　
　　因为我能感觉到你呢
　　
　　恩也许弥月的药很管用吧
　　对了刚才说的几千年是什么概念
　　
　　大概就是很久
　　
　　哦………………………………..
　　
　　“弥月，想什么呢“
　　
　　“紫鸢是信任我的.但是，我从来没有想过他，我只在乎半夏，却忘记了几千年前，我们曾经是那么的相爱，不是那种可以取代的凡夫俗子的爱情，而是一种升华的，属于我们的爱“
　　
　　“半夏是信任我的，但是，我为了他忽略了身边很多人，我没有忘记几千年前，他说带我走时的那种坚决，我带她走，换来了几世的痛，难道是我错了，如今武林和灵界这样的雾统领者，是时候让大家重生，在让这破碎的世界重新开始吧“
　　
　　“你想做什么………“柏南展开它洁白的羽翼…….
　　
　　“精灵王，用你的力量，让我们回到几千年前吧，带半夏走……….“
　　
　　“我不想让这里看见我真面目的人活着离开这里“
　　
　　“那么，你们三个必需死………….“
　　
　　




18

18、第十八章把快乐留给你 ... 
 
 
　　这条河是不是很美…………….半夏抬头看着魔王
　　
　　“是啊，很美………..”
　　
　　“我曾经就是这样望着弥月的，他就是这条河，永远没有尽头，没有任何的实质的东西，河里的月光，河里的鱼，河里的一切不属于河，也不属于我，他属于这世界
　　
　　“紫鸢，既然来了，为什么躲起来
　　“半夏，我也是那条河，…………….”
　　
　　“我们终究会汇入大海……….”
　　
　　“如果弥月消失，你会不会也就此消失…………”
　　
　　“我的王，我半夏给你无穷的力量，请你带弥月回来”
　　
　　“不可能，精灵王想要做的事，没有人可以阻止，包括我”
　　
　　“谁，出来……………..”
　　
　　“是你，你不是陪在弥月身边吗，你不是说要时时刻刻守护她吗
　　
　　“这只是我的幻想，我们现在很危险，柏南要杀我们，用你们的力量救弥月，快……………….“
　　
　　河面恢复平静，这是什么意思，
　　
　　“柏南为什么要杀弥月，这不可能”
　　
　　“临死前，我能问你一个问题吗，弥月，”
　　
　　“你问……….”弥月出奇的镇静
　　
　　“你有没有哪怕一点喜欢我，我陪在你身边那么久………..”
　　
　　“你用最后的力量，去求救，又回到我的身边，然后你失去生命，就是为了问我这么可笑的问题，你以为你是谁，为我牺牲，我就会感动，一辈子记得你吗，你把你的意志强加在我的身上，你觉得这就是爱吗”
　　
　　“我以为，我陪在你身边，为你做任何事情，为你生为你死，以为你会感动，原来你不会，你只会更讨厌我而已啊
　　
　　“是，我讨厌你，你的自以为是，我讨厌你进入我的生活，你不要以为这就是喜欢，以爱为名的伤害才最深，你明白吗“
　　
　　“弥月，你不愧是我喜欢的人，临死也要让我笑出声，够倔强“
　　
　　“你不会死的，我弥月讨厌的人，一个也不准死………..“
　　
　　“柏南，你以为这样，紫鸢会让你为所欲为吗“
　　
　　“弥月，我给你一个选择，1。紫鸢将变成这九界中最邪恶的审判者，2。半夏必须死
　　
　　“你什么意思
　　
　　“半夏紫鸢，必须有一个要牺牲，这是维持九界秩序必须做的，
　　
　　“所以你要牺牲我们
　　
　　“修罗翼，你应该为这样的牺牲感到开心
　　
　　“喂，你没有问过我们，愿不愿意啊
　　
　　“和我在一起这么久，果然有了不讲理的言论出自你口了哈哈
　　
　　“你不要臭美了，装神弄鬼的，原来是最高的统治者，你真丢脸
　　
　　“无形皆有形，我可以是我，可以是柏南，可以是他，可以是任何人，只要我想，我可以穷，可以富，可以平庸，可以睿智，可以痴，可以爱，可以恨，可以毁灭，可以一切的一切
　　
　　“你最好死……..”
　　
　　“呵呵弥月，你这句话，我送给你
　　
　　“就送你冰封千年，怎么样，
　　
　　“冰封千年，用所有的药材赔你，等你千年后回来，你不在是弥月，而是我最得力的助手，怎么样
　　
　　“不是要我们死吗，已经死了一个，你想冰封我们吗“
　　
　　“弥月，你太薄情了，就这样把他扔地上啊，
　　
　　“他说在我怀里死去，我做到了
　　
　　“你果然冷血
　　
　　“这不是冷血，这是不爱，你懂吗
　　
　　我希望千年后，你懂得什么是爱………….
　　
　　“帮我告诉半夏和紫鸢，把快乐留给自己，我选让半夏死去…………….
　　
　　对不起，弥月，我改变了主意，呵呵
　　
　　




19

19、第十九章 灭神之刃 ... 
 
 
　　
　　第十九章灭神之刃
　　
　　“呵~，柏南想要冰封我可没这么容易。”弥月轻声笑着一只手按在了时雨流的胸口，“以吾千羽弥月之名开启封印，契约成立！”金色华光自弥月手掌中溢出，一圈一圈扩散将时雨流笼罩。“我也改变主意了，我会亲手杀了半夏。”
　　
　　“这就是你的选择吗？”柏南看着弥月的这番举动很是不屑。
　　
　　“啊，你也别忘了，我是千羽弥月。而你们最终也只会成为我镰刀下的一缕亡魂，所以现在你就尽情的嚣张吧。”弥月平静的看着柏南，扶起昏迷不醒的时雨流。“你杀了时雨流一次，记住，我会讨回来的哦！”对着柏南眨眨眼睛弥月调皮地笑道。“我会让你知道，惹怒我，后果不是你能承担得起的。”
　　
　　“你认为你今天走的了吗？”柏南挥动身后的羽翼，瞬间阻拦在了弥月身前。
　　
　　“我想走，你能拦得住？”弥月不屑的嘲笑道，“让开吧。”
　　
　　“哼，就凭现在的你？不自量力！”话音未落柏南一拳便轰向弥月。
　　
　　“啧！”弥月生气的撇撇嘴，一个旋身躲开柏南的一击，挥手一股柔力将时雨流推向角落，同时一回身一柄凛冽的匕首刺向柏南。
　　
　　“灭神之刃！”柏南惊异的看着弥月并不自觉的退了一步，似乎是想远离弥月手中的那把匕首。“你……”
　　
　　“不想死就滚！”弥月怒吼一声，一脸狞笑的看向柏南。“这把匕首不错吧，呵呵~这可多亏了你啊，精灵王大人！”
　　
　　“多亏了我？”柏南不解的看向弥月。
　　
　　“哈哈~，您还真是贵人多忘事。”弥月把玩着手中的灭神之刃看向修罗翼，“修罗少主，不觉得这匕首很熟悉么？”
　　
　　“这……你是从哪里得到的？”修罗翼难以置信的看着弥月手中的匕首，“这是雨唯的贴身之物，你是如何得到的！”
　　
　　“这是……代价。雨唯，为了修罗家族的复苏，特地来找我签下契约，而代价则是她的全部记忆以及这把灭神之刃。”弥月淡笑着走到修罗翼身边，“想知道雨唯为什么会毫不在乎的签下契约么？”
　　
　　“为什么……”修罗翼无力地看向弥月，苦苦找寻了很久的答案终于要被揭开了，可为什么会恐惧？
　　
　　“因为……”弥月危险的眯了眯眼睛，看向不远处的柏南，“因为……我们伟大的精灵王大人，想要毁灭一切阻挡他的障碍，这其中同样也包括我。”
　　
　　“这……”
　　
　　“而且，雨唯知道或者说看到了结局，才会下此豪赌希望抓住一个契机，所幸她成功了，主神为她铺平了道路，一条谁也无法破坏的奇迹之路。”
　　
　　“没错，千算万算，竟然忽略了这点，没想到修罗雨唯竟然会找你联手！”柏南毫不避讳的狞笑着。
　　
　　“那么你要将我们全部在此灭口么？”慵懒的轻笑正就在这剑拔弩张的情况下凭空响起。
　　
　　“是又怎样。”柏南愤然。
　　
　　“这可不行哦~怎么说这也是我的墓府啊。”弥月身边的空间一阵扭曲，一道胜雪白衣飘然而至。
　　
　　“呦，体察完民情终于肯回来啦。”弥月嘻嘻笑着拍了拍身边的龙荒逍，而龙荒逍只是优雅的放下手中的白兔，回以微笑。
　　
　　“小夜，照看好时雨流。”龙荒逍轻声吩咐着化作人形的白兔。
　　
　　“是的，先生。”千辰夜轻轻欠身，便走向昏迷不醒的时雨流。
　　
　　“你也要掺和么？龙荒逍。”看着龙荒逍柏南不怒反笑。
　　
　　“啧，啧，啧……”弥月摇摇手指，“是收拾残局，把人家房子拆了，还不允许人家收拾么。”
　　
　　“这么说，你是要反抗到底了，弥月？”
　　
　　“这还用说，不反抗被你冰封千年，你当我傻啊！”弥月一改刚才的狰狞，逵猩竦馈！八以，我决定暂时离开这里，不过在我离开之前……”弥月抬起左手轻轻在灭神之刃上一抹，恐怖的雷霆之力附着其上。“我要让你们知道，敢动我千羽弥月的东西，是要付出代价的！”
　　
　　弥月冷魅一笑，快若闪电的出现在柏南身后，手起刀落血色飞溅。一道深可见骨的伤痕自柏南左肩狰狞而下，贯穿了整个背部。若不是柏南反应快，就不是单单被划伤后背那么简单了，也许他的双翼就会被弥月齐根斩断。
　　
　　“切~果然还是差了点，需要多练习练习啊！”弥月悠悠的叹了口气，收回手中的灭神之刃，“那么，我先告辞了。期待下次的再会！”
　　
　　扶起时雨流，弥月掏出一张符纸贴在了墓室的一面墙上，除柏南以外的众人身边空间一阵扭曲。
　　
　　“后会有期，精灵王大人。”
　　
　　 

作者有话要说：……各种各样的问题……
OTL




20

20、第二十章 回溯的历史 ... 
 
 
作者有话要说：这不是正文……
只是有关弥月 半夏 紫鸢的某些事
是回溯的历史……
一点点整理了之后
才写出来的
………………………………【淡定 茶】
 
　　
　　第二十章回溯的历史
　　
　　“带半夏离开这里，快！”弥月看了眼神智已经涣散的半夏，对着身旁的紫鸢怒吼道。
　　
　　“好！”紫鸢刚欲转身逃离这片包围圈，却又有几道身影飞掠而来将弥月几人围得更加严密。
　　
　　“想走？没这么容易。”有些刺耳的女声在包围圈外响起，闻声，众人缓缓散开让出了一条通路，一个身着黑色劲装的妩媚女人不屑的看着被团团包围的弥月几人。“留下半夏，而你们……就死吧！”
　　
　　“哈……”弥月意义不明的轻笑一声，“我千羽弥月敢独闯天界就没想过能安然离开，不过你们也不要欺人太甚啊！”危险的眯了眯眼睛，双手快速结印，浩瀚的能量波动仿佛是收到命令般疯狂的在弥月身边聚集。
　　
　　“快！快拦住她！”刚刚还满脸嚣张的妩媚女人，在见到弥月所凝结出的手印后不禁大惊失色。
　　
　　“是！”虽然很多人都不明白为何堂堂天界公主会如此失态，但大多数人是不敢忤逆其意思的齐声应是。
　　
　　“水漾公主，何必如此惊慌，这只不过是一瞬间的事而已啊！”弥月笑的云淡风轻，那闲暇的模样仿佛是在对最亲密的友人说话一般，“如果不是你，我还未曾想过来天界，在此我还要谢谢你呢。”
　　
　　“千羽弥月，你不就是依仗着远古血脉才如此嚣张吗！”水漾公主恶狠狠地盯着弥月嗤笑道，“如果没有那血脉你还算是什么！”
　　
　　“哦呀哦呀~堂堂天界公主用词竟然这么粗鲁吗？”一旁的紫鸢皱了皱眉头。
　　
　　“还轮不到你对本公主品头论足！”水漾公主高傲的抬起头，对弥月身旁的紫鸢很是不屑一顾，“你一小小神使竟敢公然反抗天界，这等滔天大罪你可想过后果！”
　　
　　“呵……你们这样对待半夏，可曾想过后果？”紫鸢所答非所问的轻声笑道，“半夏是我最重要的人，所以我不允许有人伤害他。水漾公主你可以去问问主神大人，我紫鸢是何。”
　　
　　闲谈间，天界众人已接近弥月等人不足十步距离，见此状水漾公主狞笑道，“千羽弥月，就算你有通天之能今日也别想活着离开天界。”
　　
　　“哈~我无所谓。”弥月淡笑着耸耸肩，疯狂聚集的能量波动戛然而止，“吾等感谢虚无之神拜赐，在此献上最华美的祭品，虚空的花园啊，在此展现最美丽的姿态。虚空幻境！”
　　
　　“快停下，不然……”水漾公主难以置信的听着弥月低声咏唱出的奇异咒文，惊恐地瞪大了双眼，那咒文是虚无之神所创造的虚空魔法，那些魔法咒文在天界甚至魔界也只不过是古老典籍中的传说而已，这千羽弥月怎会知道这些虚空咒文的？
　　
　　“不然怎样？”紫鸢冷笑一声，抱紧怀中的半夏。“水漾公主，你还太年轻很多事情并不清楚，还是多问问主神大人吧。”
　　
　　七彩的空间凭空出现，除水漾公主，紫鸢和半夏以及弥月之外的众人全部吞噬而尽。
　　
　　“好了，到此为止吧。”弥月幽幽的看着水漾公主，手印一变，无数道光柱从七彩空间之中暴射而出，飞向不同方向。“我要带半夏离开没人能阻止，所以水漾公主回去吧。”弥月重重地叹了口气，说话的语气忽然变得苍老了起来。
　　
　　震惊的看着弥月良久，水漾公主才讷讷的应道，“我现在也终于有些明白了，无论是父皇还是各位叔父们都那么忌惮弥月你的原因了。”
　　
　　“既然明白了，要怎么做便不用我多说了吧。”淡然的语气携带着重重威压席卷天界。
　　
　　“是。”水漾公主低下头恭敬的说道，“此事，我天界不再阻拦。”
　　
　　“那便最好。”弥月挥了挥衣袖，那四下飞散的七彩光柱，全部被招了回来。“我千羽弥月也不是嗜杀成性之人，这天界精锐如数归还。”对着远处虚空挥了挥手，弥月低声笑道。
　　
　　人间界某郊外竹林幽泉居
　　
　　“弥月，半夏他没事吧。”床榻旁，看着正在为半夏诊治的弥月，紫鸢不禁焦急的问道。
　　
　　“好在只是中了幻术，如果换做魔界那帮人，说不定就下杀手了。”弥月安抚着不知所措的紫鸢，并将最后一根银针从半夏身体上取下。“剩下的就是等待半夏自己醒过来了。”
　　
　　“呼~~~没事真是太好了。”紫鸢重重地松了口气，一下子瘫软在了旁边的椅子上。
　　
　　“紫鸢，去休息吧。”弥月将瘫倒的紫鸢扶起来，行出了房间。“紫鸢，以后要保护好半夏啊，他可是这九界中的至宝啊！”
　　
　　“我明白。”紫鸢回头看了看半夏的房间，低声道，“紫鸢为半夏而生，亦会为半夏而死。”
　　
　　天界空中花园
　　
　　“父皇，千羽弥月怎么会虚空魔法的啊？”水漾公主恭敬地看着优雅的坐在花园中喝茶的主神。
　　
　　“哈哈……其实呢，那些所谓的虚空魔法甚至是那位被传说的神乎飘渺的虚无之神都只不过是弥月闲极无聊时所创造的另外一种身份而已，只是知道其中原有的九界中不会超过10人。”
　　
　　“那为什么要放走他们？”水漾公主依然有些不服气的问道。
　　
　　“傻孩子，你是没见识过暴怒中的弥月，等你见过后便会发现，还能活着真是太过美好了。”主神一边说着一边很没形象的流下了海带泪。
　　
　　“我，我知道了。”看着从未如此失态过的主神大人，水漾公主忍不住吞了吞口水。“可是……大长老他们……已经……追过去了……”
　　
　　“什么？”主神惊怒的站起身，“快把他们追回来！”
　　
　　“已经来不及了。”水漾公主苦笑着摇摇头，“我让他们在半夏身上下了‘离魂咒’，离开天界不出半日便会起咒。”
　　
　　“你啊……”主神大人恨铁不成钢的重重叹道，“那群老糊涂，真的想毁了天界么！”快步走出空中花园，主神对着身旁的护卫吩咐道，“命令各大空中要塞加强防御，通知出任务的长老立即返回，将天界全部人员集合，下达SSSSS级灾难预警！”
　　
　　“是，主神大人。”
　　
　　“父皇，这是……”水漾公主看着下达一系列命令的主神疑惑道，“这可是最高级的灾难预警，比面对魔族进攻还要高等级，只因为一个千羽弥月有必要么？”
　　
　　“呵……”主神意义不明的笑道，“这等高等级的防御措施，不出一小时千羽弥月便能杀至主神殿，如果无人承担她的盛怒，那么天界便毁了，至此之后九界中也许不再有天界的存在。”
　　
　　“天！”水漾公主倒吸了一口冷气，不知为何她觉得浑身冰冷，对今天所做出的一切异常后悔，不过这后悔似乎来得晚了些……
　　
　　




21

21、第二十一章 爱你 半夏 ... 
 
 
　　初见半夏时，他只是一株有了一丝灵性的半夏。
　　
　　那时弥月也才刚刚从远古洪荒的时间中苏醒，对身边的一切还不甚了解。
　　
　　让弥月很奇怪的是，在那株半夏旁边竟然还有一株紫鸢花，如此奇特的伴生连她也是都第一次遇见。
　　
　　在之后很久的时间里，弥月见证了半夏修炼成人的那天。
　　
　　半夏和紫鸢，很奇怪的伴生。
　　
　　虽然奇怪，但却是机缘，位列仙班对于半夏紫鸢是那般的轻易。
　　
　　只是弥月没有想到，天界竟然为了一己私欲害死了半夏，若不是紫鸢的拼死相护，饶是弥月也只能眼睁睁的看着半夏神形俱灭。
　　
　　捧着半夏那一丝灵识，弥月轻轻地叹了口气。
　　
　　十世轮回，我会陪着你，直到你不再需要我的时候。
　　
　　现在，请安静的睡吧，待到那十世轮回之时，我定会找到你，陪着你。
　　…………
　　………………
　　……………………
　　数百年后……
　　
　　郁郁葱葱的森林中，安静而美好。
　　
　　午后宁静的阳光中，森林深处的空间轻微波动，一名少女凭空出现。
　　
　　“睡得还好吗？半夏。”少女淡笑着俯□，“我来接你了。”我是千羽弥月，还记得吗？少女心中默默补充道。大概已经忘记了吧。
　　
　　弥月呵呵笑着抚了抚那株半夏。“既然已经具有灵识，那再过不久便可幻化了吧。”
　　
　　正当弥月自言自语时几道磅礴的波动正向我快速接近。
　　
　　弥月缓缓站起身，悠然自得的理了理微皱的裙摆。
　　
　　看着那些飞掠而来的几十道人影笑而不语。
　　
　　“欢迎回来，弥月！”第一个到达的人影还未等我有何表示便飞扑过来将弥月抱住，细细软软的声音中是满满的兴奋。
　　
　　“我回来了！迷蝶。”弥月微笑着回应着怀中小小人儿的激动，“这些年辛苦你们了。”
　　
　　“没有的事，我坚信弥月一定能回来！”怀中的人抬起头，一张粉雕玉琢般的小脸上是坚定的自信。
　　
　　“是啊是啊，我们可是辛苦死了，收拾你那烂摊子平息九界战乱可是累死我们啦！”之后到达的一众人等吵吵嚷嚷的调侃道，嬉笑欢闹没大没小的推搡打闹最终演变成了不分你我的大混战。这种放松的感觉还真是久违了。
　　
　　混战之后，一众人等铺野餐布的铺野餐布，拿食物的拿食物，摆餐具的摆餐具，一切完毕之后席地而坐，开始东拉西扯。
　　
　　“呐呐~弥月，大战之后你去了哪里啊？”迷蝶那细细软软的声音悠悠响起，语气中有着一丝探究。
　　
　　“呃……去了很多很多地方，遇到了很多很多人，经历了很多很多事，你们看看我现在都老了！”弥月指着自己的脸嬉笑着抱怨道。
　　
　　“哈哈！如果你老了，那我们岂不是要入土为安啦！”斜对面南宫家的老祖摸着他那引以为傲的胡须大笑道。
　　
　　“哎呀哎呀~怎们会呢，南宫老祖您可是我们的楷模啊！各方面来讲都是！”旁边的迷蝶挥着粉嫩嫩的小手嘻嘻笑着。
　　
　　“喝！就你小丫头会说！”南宫老祖高兴地摸了摸迷蝶的小脑袋，“真是个伶牙俐齿的小丫头。”
　　
　　“(*^__^*)嘻嘻……”被夸奖的迷蝶也是笑得异常欢快。
　　
　　就在这欢笑间，一道不和谐的波动隐隐传来。
　　
　　“何人？”弥月缓缓起身对着不远处的虚空问道。
　　
　　“采药之人。”虚空缓缓波动，一位身着炼药师长袍的中年人从中缓缓行出。
　　
　　“药？”弥月回头看你看身后的半夏摇摇头，“除了这里，随意。”
　　
　　“非这里不可呢。”那中年人并无商榷之意，语气中带有一丝高傲。
　　
　　“我不介意让这九界中少一个炼药师。”弥月淡笑着起身走到众人之前，“我不在的这段时间，似乎炼药师越发的狂傲了。”
　　
　　“哼，你是何人。”那炼药师一脸倨傲的看了看弥月，“惹怒我，可是让你出不了兜着走。”
　　
　　“哈哈，我倒要看看谁有这本事。”弥月冷哼一声，一息间便出现在了那炼药师面前，“竟敢在我面前造次，没人教你礼仪吗？”
　　
　　那炼药师倒吸一口冷气，下意识的吞了吞口水，一脸惊恐地看着面前的人，“你……”
　　
　　“迷蝶，将他们带回千秋阁。”在弥月的示意下，迷蝶小心翼翼地将半夏以及他身边的紫鸢从泥土中取出，装入特制的容器中。“呐，大叔不要以为你是炼药师就没人敢动你。”
　　
　　“你这狂妄的小鬼，等我禀告家主，定将你碎尸万段。”
　　
　　“啧，吵死了！”弥月皱了皱眉一脸的不悦，“你家家主是谁，说来听听，说不定我认识。”
　　
　　“就你？”那炼药师似乎很是不明白自己的处境是多么的凶险，在一旁看戏的众人皆是对那炼药师投去同情的目光。“凭什么告诉你。”
　　
　　“切~”弥月撇撇嘴，只听“咔嚓”一声骨骼碎裂的脆响，那名炼药师瘫倒在地，“爱说不说，现在想说也说不了了。”
　　
　　“哦呀哦呀~我感觉脖子好痛！”一旁的一众人看着倒在地上的炼药师，纷纷捂住自己的脖子议论纷纷。
　　
　　“还好吧，那只是一瞬间。不过该是觉得好痛。”议论纷纷间一道火焰将那炼药师的尸体焚烧干净。
　　
　　“ok，毁尸灭迹完毕~我们回家吧。”弥月伸伸懒腰，抱过那装有半夏的容器美滋滋的向前走去。
　　
　　半夏，我又找到你了哦~
　　
　　虽然，你不记得我了，但是我还是好高兴。
　　
　　我们就当初次见面吧，在你修炼成人的那天。
　　
　　我期待着，半夏。
　　
　　我又再次站在原点，但这次，我希望，你能幸福！
　　
　　虽然会有很多磨难，但，请不要放弃。
　　
　　请相信。
　　
　　有人爱着你！
　　
　　




22

22、第二十二章 离别 ... 
 
 
　　
　　第二十二章离别
　　
　　“半夏，半夏，半夏……”弥月轻轻唤着床榻上睡得并不安稳的人儿。
　　
　　“弥月？！”半夏缓缓睁看眼睛，难以置信的看着弥月，“弥月，你终于来接我了吗？”
　　
　　“对不起，半夏。”弥月摸着半夏苍白的脸颊，眼泪不可抑制的流了下来，“我要离开这里了，呐，半夏，我来……我要得到你的答案。”
　　
　　“是么，连弥月也要抛弃我了么？”半夏笑的苍白无力，“你都已经决定了还来问我做什么。”
　　
　　“如果半夏同意，我会带半夏离开，无论以后怎样我都会陪在半夏身边。”弥月轻柔的擦掉半夏眼旁的泪水，轻轻将半夏拥入怀中，“我也不想离开半夏啊，但是……但是那个该死的柏南……竟然差点害死你，这份恐惧我承受不起！所以我来问你，要不要和我一起离开。”
　　
　　“魔王他承诺要给我幸福，所以我想试着去相信一次。”半夏安静的躺在弥月怀中，脸上是淡淡的笑容。
　　
　　“是么，那希望你幸福。”看着半夏的笑脸，弥月也不自觉的淡淡一笑，“十世轮回你就还差一世而已，如果这次被背叛将会功亏一篑，你可想好了？”
　　
　　“恩 ，我想赌一把。”半夏淡淡的说着，移出了弥月的怀抱，“我想变得坚强一些，不要弥月在为我担心，我一个人也可以生活得很好。”
　　
　　“傻孩子！”弥月怔怔地听着半夏说出的那些话，笑道，“我相信你没问题，但是一定要小心，你无可取代！”
　　
　　“恩，我知道了。”半夏望着弥月眼中溢出一丝不舍，“再也见不到面了吗？”
　　
　　“不会的，等事情办完了，我会回来看半夏的。”弥月笑着拍了拍半夏的脑袋，转身离去，“要保重身体哦，半夏。”
　　
　　“恩，我会的，谢谢你，弥月。”看着弥月离去的背影，半夏轻轻说道。
　　
　　黑暗的回廊没有一丝光亮，甚至连外面灼热的阳光都无法射入。
　　
　　“卡洛伊，你又不是血族，干嘛把宫殿搞成这个样子啊！”在弥月连续撞了3次墙之后终于忍不住怒吼出声。
　　
　　“是你方向感不好，为什么赖别人？”嘲笑的声音自弥月不远处传来，可是不管弥月再怎么睁大眼睛就是看不清前方的东西。
　　
　　“算你狠，卡洛伊！”弥月恶狠狠地对着前方挥挥拳头，“我要离开了，半夏说你会给他幸福，所以我不想看到的后果你应该最清楚。”
　　
　　“你这是警告？”
　　
　　“不，这是红果果的威胁！”弥月对着前方呵呵笑着，“以后半夏就拜托你了，如果哪天遇到柏南跟他说，谢谢他的招待我千羽弥月会尽快还礼的。”
　　
　　“啧！”前方的魔王撇撇嘴，“你不会自己告诉他啊。”
　　
　　“哈哈……我只是不想让他忘记，惹怒我的后果。”弥月无所谓的耸耸肩，笑道，“以后再遇到一定会宰了他！”
　　
　　“可怜的柏南……”魔王叹了口气，稍稍为柏南默哀了一下。
　　
　　“呐，我不放心半夏……那孩子……”弥月摸着身边的墙壁向前走，“卡洛伊，不要背叛半夏，不然……”
　　
　　“不然怎样？”
　　
　　“不可说……如果你想知道，那就去背叛吧，那应该是你们魔族最喜欢做的。”弥月忽然嘲讽道。
　　
　　“喜怒无常的家伙！”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　炽热的阳光照在身上，使弥月有种重返人间的感觉。
　　
　　“终于出来了！”弥月眯着眼睛望向不远处的树下昏睡的人，“时雨流，我们要启程了。”
　　
　　“弥月……”微微的睁开眼睛，时雨流无力的笑道，“抱歉。”
　　
　　“道什么歉啊，安心的休息。”弥月淡淡笑着坐在时雨流身边，“这次，换我等你醒来。”
　　
　　黑色的魔法阵在弥月身后闪现，一股柔和的吸力，将弥月与时雨流轻轻托起，“要幸福啊，半夏。”
　　
　　




23

23、结局上 ... 
 
 
　　知道会是这样为什么还要做呢
　　
　　是弥月伤了我
　　
　　所以你现在想要如何
　　
　　带走半夏，或者说是毁了他，
　　
　　好，我帮你
　　
　　偷袭，最不齿的行为今天在魔宫上演着，魔王的血在流逝，他将永远的消失，因为柏南的偷袭……..
　　
　　“魔物的死去可以换来更大的诅咒，你今天毁灭我的神形 ，我要你精灵界………………..“
　　
　　就这样没有说出诅咒而渐渐的消失，魔物消失了，他消失了，他死了，不死之体的人，消失了，以神灭的形式
　　
　　不要，不要，昨天你说你要保护我的，你要给我幸福的
　　
　　“半夏，下一个就是你……….“
　　
　　“紫鸢，为什么 ，你为什么要帮助这个人……………“
　　
　　宿命，这就是紫鸢的宿命，
　　
　　当紫鸢花选择一个人开放的时候，我就不需要你了
　　
　　弥月走了，你也不要我了，魔王死了………………..半夏的哀鸣传到了几千里之外
　　
　　弥月的神形一颤…………抬头望着天，果然还是宿命吗
　　
　　紫鸢轻轻的合手，我谁也不想帮，谁也不想再得到，谁也不想爱，我希望你们各自在各自的争斗中明白，什么都是虚无的东西
　　
　　希望我爱的人幸福，希望你们的斗争停止
　　
　　我出生的地方我回来了，紫鸢留给人们光华的紫色，留给半夏最绝情的背影
　　
　　幻化成花，我选择继续修炼…………….紫鸢花盛放千年……..紫鸢也要继续修行
　　
　　圣洁的精灵王，开始被汹涌的魔力反噬，这是魔王的诅咒，半夏木然的看着这一切，也许这就是结局，没有什么可以改变，我们都要回到自己的位置里去
　　
　　这一世，我不要弥月
　　我不要紫鸢 
　　弥月走了紫鸢也走了
　　
　　下一世我不要弥月
　　我还是不要紫鸢
　　十世就这样过了十世
　　
　　为何为何为何要上千年这样的痛苦轮回弥月带我走吧
　　
　　晚了一切都晚了 ，你是我们天界最后的筹码
　　
　　精灵王消失的时候，笑着说，希望把我全部的力量赋予紫鸢，愿她修行在自己快乐的时间里，永远的不懂爱为何物
　　
　　我最后只能是拖后腿的吧，我永远是弥月的麻烦
　　
　　弥月，你终于还是回来了，
　　
　　是，有半夏的地方就会有我啊
　　
　　是，有半夏的地方也会有我啊
　　
　　紫鸢……………………….
　　
　　半夏已经被我们控制，他会亲手杀了你，弥月，你期待吗
　　
　　公主殿下，你真的很卑鄙可恶，但是我并不准备给你留个全尸
　　
　　半夏刺过来的时候，我没有躲，我亲眼看着弥月受伤。
　　
　　弥月，你傻到可以了，紫鸢这么骂着，还打着弥月的头
　　
　　紧闭着的双眼，紫鸢现出了元神的样子，紫色淡雅的光笼罩着弥月，
　　
　　“紫鸢，你干什么……………“
　　
　　“我可以为半夏牺牲，那是一千年前的事，如今，我想让你帮我清除所有痛苦的记忆难道不好吗，记得要天天给我浇水哦“
　　
　　弥月生气了，他赤红的双眼里，没有了所谓理性，他开始杀戮，没有人见证这场毁灭性的灾难
　　
　　多年以后，天界，魔界，精灵界的子民，供养着弥月，他们的主宰。弥月的宫殿里开着一朵妖艳的紫鸢花
　　
　　“喂，弥月，今天的水不好喝呀，呀哎呀呀 ，你又给我浇什么啊“
　　
　　“这样才能快点恢复人形“
　　
　　“其实做花比较好啦…………“
　　
　　半夏的转世在哪里啊
　　
　　不要 找了 …………………..没有必要
　　
　　他根本没有受到控制，却还是要刺中我我懂他的意思
　　
　　弥月我想吃巧克力
　　
　　你见过花吃巧克力的吗‘’
　　
　　真的想吃
　　
　　不准
　　
　　…………………………
　　
　　柏南，你演的这出戏真的不好也
　　
　　魔王，你废话真多
　　
　　白色的雾气和黑色的雾气不安的蔓延着，战争从没停止
　　




24

24、结局下 ... 
 
 
　　柏南，你能告诉我你出现的理由吗
　　
　　在一开始的时候伪装，到底是为了什么，也许你根本是为了好玩，你是为了带半夏回去吗
　　
　　一棵草或是一朵花，应该有他所谓的命运不是吗
　　
　　如今这样的结局不是很好嘛，你还在，我也在，大家都在，紫鸢成为了他一直想要修行的样子，……………………..
　　
　　你预料的真好，我是不是算是你的意料之外
　　
　　“半夏，你没死…………….”
　　
　　“对不起，柏南殿下，让你失望了，我没有成为你期待的那样，变回原形，我不要，我还要经历我的宿命”
　　
　　“你的宿命就是安分，不要再搞出无谓的牺牲，都是因为你，才会变得如此混乱，难道你没有一点自觉吗”
　　
　　“笑话，难道你们安排的就是我的结局吗，我为什么不可以自己安排自己的未来，我需要的不是你们安排好的东西”
　　
　　“来吧，魔王，成为我的一部分吧”
　　
　　“半夏，你在干什么………..”
　　
　　“弥月，你看好了，这就是你交给我的吞噬之术，看看我运用的有多么好吧，你给我吃的药，终于都要发挥作用了。”
　　
　　“半夏，你太让我失望了，不要再这样了，难道我们的爱，让你变得如此残酷吗”
　　
　　“你爱我吗，紫鸢爱我吗，魔王爱我吗，”
　　
　　“爱………..”
　　
　　“不要胡说了”半夏激动的挥舞着双手，痛苦的抓着头发，他变得狰狞，慢慢的开始放声的大笑
　　
　　你爱我，所以你放弃我，紫鸢爱我，所以离我而去，魔王爱我，哈哈，真是好笑
　　
　　“弥月，你看，这就是你们的爱，有时候爱可以变成如此不堪，你后悔了吗”
　　
　　“我一开始和你对立就是因为相信爱不会变成伤害，看来我也许真的错了”
　　
　　“太晚了，如果现在不阻止他，那么他的吞噬之术会吞噬掉所有爱他的人，也就是包括我和紫鸢，到时候，你应该不是对手吧”
　　
　　“弥月，你太爱他了，交给他什么不好，把自己的命都交出去”
　　
　　柏南，现在不是说风凉的话的时候吧“
　　
　　来吧，魔王，成为我的一部分，这样我们就可以永远在一起了
　　
　　“你们几个，我现在快抵挡不住了，不要只顾着自己，第一个是我好不好，我不想成为什么一部分
　　
　　“紫鸢，你为什么不说话”
　　
　　“这就是我和半夏的宿命吗，要是可以改变，我希望我们从来没有认识过，我不要和他说我喜欢他，他还是他我还是我，那么今天就不会有这个局面”
　　
　　晚了。我们现在面对的就是这个局面，你快点帮忙“
　　
　　紫鸢用花藤紧紧的缠绕着魔王，“这样咱们一起被吞噬好了“
　　
　　精灵王，你到底有没有用力气啊，你那翅膀感觉都没有灵力的样子
　　
　　弥月，你闭嘴………你自己还不是一样，根本就一副悠闲的样子
　　
　　其实，我很想看看，你被半夏打的落花流水的样子，
　　
　　那么说，你很想被吞噬啦
　　
　　那到不是
　　
　　“这个人根本不是半夏，“
　　
　　“什么……….“紫鸢松开了花藤
　　
　　喂，紫鸢，你不要突然放开啦，被自己的力量震到了的弥月，不满意的嘟嘴
　　
　　“你们早就知道了是不是“
　　
　　“是啊，半夏哪有这么丑………现在的他早就不存在了“
　　
　　紫鸢清楚的看见弥月眼角的一滴泪，但是眨眼间就消失了，好像不曾流出过
　　
　　“那面前的这怪物是什么“紫鸢突然回过神来
　　
　　“不知道，不过看本性来说，是个恶略的爱用别人的灵魂作怪的高级怪物“
　　
　　“而且是会吞噬我们的“
　　
　　“错，不是我们，是我和紫鸢，人家不喜欢你柏南，怕吞了你，变傻“
　　
　　“你个死弥月，你找死“
　　
　　于是两个人开始各在一边，打了起来，
　　
　　紫鸢和魔王开始无限的在旁边和那个半夏对抗
　　
　　“早就想和你打一架了………….“
　　
　　“上次不是输的很惨，那是因为演戏“
　　
　　“这次一定要赢………….“
　　
　　“弥月，我们快坚持不住啦“
　　
　　“哎，算了算了，算你赢了。柏南真是烦“
　　
　　：“那么快点结束吧，第一，你变成半夏的样子，真的很讨厌，
　　
　　第二，你变的这么不像，毁了他的形象
　　
　　第三，你为什么不学好了声音和动作再来呢
　　
　　第四，吞噬之术，你以为你的资历可以学的会
　　
　　死弥月，你说好他不会，我们还用这么费力啊，真讨厌
　　
　　收回花藤的紫鸢变回了人形
　　
　　不就是为了让你变回原形，用了一下魔王和精灵王的力量，要不然光靠我的话，还要浇水很多年的
　　
　　该死的弥月，两个人都有一种被骗的感觉
　　
　　三个人看着因为自身承受不了这么多力量的人，开始受伤，开始流血，都静静的不再说话
　　
　　“那，这个是半夏的灵魂吗”
　　
　　灰飞烟灭的假半夏，会带走这唯一的灵魂吗
　　
　　紫鸢伸手想要留住，却被弥月阻止了
　　
　　紫鸢，那不是半夏了，让他走吧，让他自由吧
　　
　　泪水，也许可以滋润大地，来年的时候，半夏会不会就在这大地的某一处呢
　　
　　姑娘，看你面色不好，肯定是有灾祸，贴我柏南祖传的膏药，包你三天之内必有喜事，十天之内必是人中龙凤…………..
　　
　　你说，柏南能不能不要那么夸张
　　
　　又是一年春天，地上长满了青青的草，半夏，你是不是觉得现在比较幸福呢
　　紫鸢花再也不会打扰你的生活了
　　
　　弥月，我们走吧…….
　　
　　紫鸢，你想去哪里啊
　　
　　想去接管柏南的精灵城
　　哈哈
　　………………………..
　　
　　柏南的身后莫名的起了一阵冷风，难道有人要算计我吗…………..
　　
　　哎，姑娘，你看起来面色不好，用我祖传的药膏啊…………….
　　 

作者有话要说：完成啦。虽然不是很负责任，但是很开心，在这里发了这篇文，不管有没有看，这是我和猫的梦想，我们会一直写下去，加油

 

