
　　【完结BL文】巫师大人
　　作者：腐色园


　　第1卷

　　【BL】（一）流云君，为什么

　　（一）
　　八月十五，长空月新婚，偏僻的后院走廊。
　　“千秋，我要你做我娘子，做我夫人！！！”
　　“竖子休得无礼！”
　　“这一世我一定要你成为我的长空月的娘子，我绝对不允许你再逃跑！”
　　长空月霸道将千秋抗在肩膀，不容抗拒，直接走进自己的房间，将千秋丢在自己跟别人洞房里面，已经没有任何耐性的将衣服脱下，有些急躁说道：
　　“今晚我就要你代替我的新夫人跟我洞房！”
　　千秋看着眼前这个陌生而又极度熟悉的男人，此刻却在他身上，她第一次闻到了危险的味道，战战兢兢，一直东张西望，企图逃跑。可惜，四面除了门之外都是装饰过的墙壁，不得已她还抱着最后一丝希望，劝道：
　　“长空，你冷静一点……”
　　没有说完完全没有反应过来就被长空月给吻住，将心理的话硬生生给逼退在自己的肚子里面，她试图反抗，被他蛮横给捉住双手，野蛮的说道：
　　“我只要你，千秋，你要记得生生世世你都只是我长空月的女人，不管时间怎么流逝，我们都有万世姻缘，你要记得，这只是我们的第一世。”
　　------------------------------------------前世尘缘情未了-------------------------------------------
　　如同真实一般清晰到细节都完全看得到春宫图，让刚刚办完公事的千风度吓得一身冷汗，突然从椅子上跳起。
　　为什么总是这个梦，他千风度横看竖看，怎么看都是一个七尺男儿，为什么梦到自己是个女人，还跟一个男人居然在他的新婚之夜代替他新娶的夫人履行代职工作。
　　而且，为什么自从遇到那个男人之后，他就频频做这个梦，他明明就是一个男人，为什么他的心却说不清道不明，越是想逃避，梦境就越清晰，唯有，唯有那个男人抱他，他才会安心的睡过去。
　　抱他？那是世道不容，天打雷劈有违伦理的事情，他不敢！
　　流云君，你要我怎么做，不择手段逼走你，还是耍尽心机杀了你，他还是不敢！
　　正因为他不敢，所以这些日子他过的苦不堪言，无处诉苦，只能默默埋在心里任由它自然的腐烂。
　　可偏偏流云君却在这个时候出现打断他的胡思乱想，太过措手不及，反而让他直勾勾看着流云君。
　　他穿着带着高贵狐狸毛大衣，身穿高贵的布衣，腰扎镶嵌绿玉的腰带，脚蹬黑色光亮的长靴，长长的光滑柔顺的乌发此刻正垂落在他的靴子上面一点，顶着一张举世闻名的俊容还笑得一脸暧昧不明的神情盯着他，怎能不让他紧张。
　　到底他哪里好，就这么值得这个浪荡不羁，桀骜不顺的风流公子哥看上，他绞尽脑汁，也想不到一个理由。也趁着现在没人的时候，他踌躇了一下，开口问道：
　　“流云君，为什么？”
　　他但笑不语，如同流氓一样无赖的瞬间用轻功落在千风度的跟前，完全不顾世俗的约束，将千风度紧紧搂在怀里，吓得千风度紧张差点失声尖叫。

　　【BL】（二）请流云大人注重自己…

　　（二）
　　“长空月，你这是干什么！新婚之夜竟然如此冷落你的夫人，这传去让我长空家颜面何存！”
　　“父亲大人，这门婚事是你不禁过我同意私自定下，你就应该想到今天的局面。”
　　“你！你这个不孝子！我告诉你，你也别妄想娶千秋为妻，门不当户不对，如果你执意要娶她，你就给我滚出这个家！”
　　“父亲大人，今日我来就是告诉你，我长空月就是不再做一个任人摆布的棋子！我也明确告诉你，我的娘子只有千秋一个人，你休想我会碰那个贱女人！”
　　“滚！给我滚！滚到远远地天边，我长空家从此再也没有你这个不孝子孙！来福，你给在族普去掉长空月的名字！”
　　长空月没有任何一丝犹豫，头也不回的转身就走，而躲在一旁的千秋突然闯出来，泪流满面说道：
　　“我求您您不要这么做，如果除籍，长空月这辈子就毁掉了，别说仕途无望，还会被打入流民奴隶，生生世世都低人一等！我不嫁了，我不嫁了～”
　　-------------------------------------------两厢情愿怎奈何---------------------------------------------
　　突然如同碎片一样的记忆不停的在千风度的脑海蹦出来，他感到头痛欲裂，低低呻吟，此时却怎么都没想到那人体贴说道：
　　“我看你脸色不好，才会过来扶你回房，你放心，我知道你不喜欢我，我也不会逾越三纲五常，对千风大人做什么不好的事情。”
　　千风度本能粗鲁将流云君推开，心慌意乱大声吼道：
　　“休得无礼，请流云大人注重自己的身份！”
　　流云君没想到千风度对他的反应抗拒得那么激烈，也不好再说什么，他只想帮他解决痛苦，因为最近这段时间，他总是发现他老捂住脑袋，喊头痛，就想帮他，却没想到他处处排挤，还十分怨恨，有些心有力而力不足。
　　罢了罢了，他既然不想让他治疗，那就随他而去，流云君这么想着恋恋不舍就这么走出门口，纵身用轻功离开千风度的府邸。
　　落在府邸大门，抬头看了一下千风度的大门牌匾写着千风府，就忍不住失落叹了一口气，随后看见不远处还有一个没有打烊的小酒馆，就这么想进去借酒消沉。却没想到酒保遗憾说道：
　　“客官，不好意思，我们小店晚上不营业，若是晚上营业若是被官府查到，我们店就会有麻烦，所以请体谅一下。”
　　流云君苦笑道连一个小酒馆都不如他意思，为什么他要这么执着这个千风度，执着到不管何时何地都希望看见他，都希望陪在他的身边。
　　可他是一个男人啊，流云君，你真的疯了，他不是女人，你无法不顾世俗眼光，若是跑去跟他表白，无异于将他跟自己推上死路。
　　人生真的好无奈，我到底该怎么办？
　　流云君虽然没有直接为难小酒保，回到自己府邸却将家里的酒水全部搬出来，喝到酩酊大醉。
　　就算自己同僚一大早过来喊他上朝，他都没有醒过来。
　　于是，他就问流云君的仆人，疑惑的问道：
　　“这到底是发生了什么事？为何流云大人喝成如何狼狈？”

　　【BL】（三）一口热血就这么喷出来

　　（三）
　　断肠崖，七夕节的晚上，长空月跟千秋一起坐在崖上面喝酒。
　　“千秋，娘子，你看那月亮多漂亮，却是有阴晴圆缺，如同人世间一样。”
　　“长空大人，我只是一个出生在乡野的丫头，如何配的起您，为何您要对我如此执着！”
　　“爱情来了，谁知道执着是为了什么，我只知道我要你！不管是你的人，还是你的心，所以，我绝对不会后悔！”
　　说完，长空月将芊芊素手放在自己的嘴唇边，温柔的落下一吻，将她拥入怀抱，深情却带着丝丝不可奈何说道：
　　“我只怕你往后跟着我要受苦受罪了。”
　　“长空大人，都是我害你的，我真该死～”
　　“别说死不死，千秋，你记住，就算你死了，上穷碧落下黄泉，我都要陪伴你，直到人间地老天荒！！！”
　　---------------------------------------------情如弱花折风虐---------------------------------------------
　　千风度仔细抚摸着自己的手，公然在朝会的时候他开思想小差，为什么他的记忆一定要跟流云君联系在一起，他真的不想记起来。
　　就在这个时候一个太监尖锐的声音响起打断了千风度的思考，让他一下子意识过来，赶紧假装认真听别人议论，却没想到这个时候却对上躲在角落靠在柱子旁的流云君的眼睛，一下子慌了神，立即赶忙将头扭开，假装什么都没看见。
　　“千风爱卿，那么这次祭祖的奏乐就交给你了。”
　　威武的周王开口，千风度立即站出队伍，赶紧恭恭敬敬作揖，完全没有先前的慌乱，相对应是一副少年老成的样子说道：
　　“臣遵旨，臣定当不负皇命。”
　　周王甚是满意，于是随随便便例行公事说了一些冠冕堂皇的话就散朝，各个官员也三三两两离开朝廷。
　　而远远走在前头的流云君，正想跟千风度打声招呼，却被莺莺燕燕给围住，其中年长的穿着绿衣服的妙龄少女，带着羞涩说道：
　　“巫师大人，请问你最近有空吗？奴婢想请你帮我占卜一下～”
　　流云君在美女面前，一向都是豪放大方的样子，特别和蔼可亲，平易近人，自然不会拒绝她的要求，当然自然也习惯性多了一些甜言蜜语哄到：
　　“小雨，你今天擦的胭脂可是很漂亮啊～”
　　“巫师大人，让您见笑了，谢谢您的夸奖～”
　　“要不，实际点，以身相许怎么样～”
　　“哎呀，大人还真是喜欢说笑～让小雨好害羞哦～”
　　其实，她巴不得以身相许给流云君，这个有权有势的男人，目前还是周王面前的红人，若是幸运当上他的夫人，这辈子就能风光不用再做奴婢这种粗活了，所以她费尽心思也要得到他的注意，可惜的是流云君大人依旧不咸不淡跟她们开玩笑，却从来没有任何逾越之举，反而还听说他拒绝周王的赐婚。
　　这是一个谜一样的男人，实在是搞不懂？
　　南辕北辙，绕道就是不想碰见流云君的千风度，还是不小心看到他被一群美人包围的时候，内心不由得生一股气，整个人都因为生气而颤抖不已。
　　反而站在一旁的官员完全不明所以，还八卦的说道：
　　“流云大人就是受女人欢迎～要是我是女的，也要嫁给他那种帅哥～你怎么了，千风大人，怎么脸色发白？”
　　千风度沉重低下头，不再说话，他有什么资格阻止他成亲娶妻，而且，他要是知道自己那种龌龊的思想，说不定……他不敢想下去，反而走得更加快，因为他一刻也呆不下去看着流云君跟别的女人亲亲我我。
　　结果，没想回到家，还没有进入门口，一口热血就这么喷出来，吓得所有的仆人跟路人。

　　【BL】 （四）桂公公，王上…

　　（四）
　　腊月初冬，天将鹅毛飞雪，长空月跪在一间药铺面前。
　　“很抱歉，长空大公子，不是我不肯买药，实在是大人有命，我们无法不照办！”
　　大夫也于心不忍走出来跟他道出真相，毕竟他也知道长空的夫人千秋得了重感冒，很需要治疗。可是，上头有令，他不敢冒这个危险。
　　长空月听完，忍着眼眶的热泪，还是哀求道：
　　“求求您，就算你不卖药给我，也请您帮我去看看我娘子，我娘子现在病危，很需要您～”
　　“对不起，若是我跟您这么一去，恐怕我家就要被株连九族，连坐乡里，请长空公子别难为我！”
　　“大夫！”
　　他这一生凄惨的哭喊，却反而让那个大夫跪了下来求他离开，最后长空月带着失望回到家，看着已经病入膏肓的千秋，他无法救治她的时候，内心何其沉重，终于躲在自家后院旁嚎啕大哭。
　　而寻着哭声走出来的千秋，却依旧笑着看他，尽管她走路都已经摇摇欲坠，但是想要到达他的身边，意志额外的坚定，结果最终还是半路晕倒，可嘴里还依旧念叨着：
　　“夫君，不要哭～”
　　吓得长空月立即将她抱回自己的茅草屋，用了自己学过的半吊子医学去采集草药回来救娘子。
　　---------------------------------------------------情到深处天动容----------------------------------------
　　流云君等到敷衍那帮侍女，立即用轻功追上千风度，就算远远跟在他后面，只是望着他的背影他都已经很满足。
　　可是，他没想到千风度会还没进到门口就吐血晕倒，完全忘了他的身份，也完全忘了世俗的眼光，心里只有一个念头，就是千风度不能死，他已经让她死过一次，第三次不可以，再也不想眼睁睁失去自己至亲至爱的人。
　　等到来到药馆，大夫第一次看见这么大的官来到自己店里求诊，立即打着十二万分精神，用着扁鹊流传下来的望闻问切，这才确定病情，毕恭毕敬说道：
　　“巫师大人，礼官大人只是长久郁结揪心，然后因为刚才可能受到刺激，一时间难以排泄，这才会吐血。不过，吐掉这些淤积的黑血，怕是伤了身子，可能要大补特补一段时间，否则以后有可能会变成心悸（心脏病）！”
　　流云君这才放心下来，重新将千风度带回他的府邸，然后请仆人照着那个大夫开的药，煎熬开来，自己亲自喂他，还特地守在他身边。这才发现他睡觉都喜欢皱着眉头，不由得一直纳闷，到底是什么事让他压抑成这个样子。
　　等到他醒来一定要问问。
　　可是还没有等到他醒来，就被周王召集王宫，原本他想抗旨，但看到那个太监提醒了他，如果自己执意留在这里，怕是会对千风度的名誉不太好，只好整理朝服跟衣冠，大步踏出房间，轻轻帮他关上门。
　　随后转身，假装一脸随意的问道：
　　“桂公公，王上找我有什么事啊？”

　　【BL】 （五）臣失礼，肯请…

　　（五）
　　寒春雨冻，正值大年三十晚，长空月看着一桌子的豆腐，眼眶湿润，想不到他穷困潦倒这么久，最好的一餐竟然是大年三十晚这一餐豆腐盛宴。
　　等到千秋将碗筷递给他的时候，发现他心情不是很好，关心的问道：
　　“夫君，你这是怎么了？不舒服吗？”
　　长空月突然离开凳子，就这跪在秋月面前，堂堂七尺男儿，膝下有黄金，他还是跪下了，并且哽咽的说道：
　　“如果若不是我父亲大人逼迫我，将我赶尽杀绝，千秋也不会沦落跟我过这种苦日子，为夫无能，实在是对不起你！”
　　“是我对不起夫君，如果因为夫君坚持娶我，你就不会跟老爷闹僵了。所以，夫君，我不怪你，你也不要跟我说对不起。”
　　“娘子～为夫过了这年，再去求一下我最亲伯父，看看他能不能帮我弄个一官半职，这样我们就能稍微过点好日子。”
　　千秋将长空月扶起，痴情的伸出手抚摸着已经瘦到脸颊凹陷的贵公子，她怎么敢告诉他的伯父已经被革职流放了。
　　-----------------------------------------------人生长恨水长东-------------------------------------------
　　桂公公笑眯眯的看了一下流云君，不说话，然后将他带进宫里面，觐见周王，而他则恭恭敬敬的立在一旁，随时听后差遣。
　　“臣流云君参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　流云君立马恭恭敬敬跪下，然后双手放在耳朵两侧平行向周王行礼，然后周王长跪在桌子上，一脸慵懒的样子挥了挥手示意其他仆人出去，然后他起身亲自将流云君扶起，说道：
　　“寡人最近看到流云爱卿可是有心事，不知道寡人能否相助？”
　　流云君立即客套的低着头，表示尊敬的说道：
　　“臣惶恐，臣不敢。陛下日理万机，臣这等小事岂能惊扰圣下，实在是罪该万死！”
　　周王跟他列席分开做，两人都是长跪姿势围着桌子，而周王显得则是没有流云君想象中昏君的模样，反而有些提心吊胆，所谓伴君如伴虎，稍不一留神，就会粉身碎骨，尸骨无存。
　　“G，爱卿最近怎么喜欢跟寡人客套起来？寡人可记得当时爱卿救寡人时候，还一口一个我，怎么来到这里半年不到，你就变得这么市侩，让寡人有些失望。寡人还想听听爱卿的真心话～”
　　流云君想到自己从21世纪穿越过来的时候，可是完全一副天不怕地不怕的样子，连这个周康王都不放在眼里，还装的忒牛逼的样子，现在却有些畏手畏脚，完全是因为他在为另外一个人考虑。
　　周康王看见他陷入沉思，那看来此事必定有些棘手，若是他不肯说出来，他也不免勉强，毕竟这是臣子的私事，他一个君王还没这么八卦。不过，今天他确实是有要事来找他，不得不提醒他：
　　“流云爱卿，回神没有？”
　　流云君立即惊吓了一跳，他居然在皇帝面前一副失魂落魄的样子，这要是传出去，可是大不敬的罪行要砍头，立即惶恐的趴在席子上，说道：
　　“臣失礼，肯请陛下降罪。”

　　【BL】 （六）你这是何苦呢？

　　（六）
　　他娶了却没有碰过的夫人找上门来，还颐指气使的冷嘲热讽千秋，这让身为丈夫的长空月岂能容忍他人侮辱自己妻子，却没想到妻子忍气吞声还小声说道：
　　“夫君，不能惹，现在我们无权无势，不能惹。”
　　“长空月，你看看，你娶了一个多么体贴的妻子，不能惹我，你知道吗？是你负我的，我如今看到你得到这样的下场，还真是痛快，太痛快人心了。如果你当初选择是我的话，就不会沦落到今天这个下场。”
　　长空月压抑着自己的怒火，不理会这个被自己抛弃过的女人，却没想这个女人变本加厉，突然变得有些狰狞说道：
　　“来人，给我将他们分开，本宫就要好好看看他们永远不能相见的日子，过的有没有这般幸福！”
　　“陈国公主，你别太嚣张，放开我娘子！”
　　长空月试图阻止那些人带走他的娘子，他好不容易救活的娘子，他唯一能够生存依靠的人，他怎么能让人毁掉。
　　陈国公主高傲的一脚踹开长空月，还傲慢踩在他的手背上面，使劲的踩着得意洋洋的说道：
　　“我就是想让你不够幸福，我就是想让你尝尝被人抛弃的感觉，我更加想让你这个傲慢无礼，不可一世的贵公子尝尝如何被人羞辱的味道，我要让你亲眼看着你自己的娘子如何成为千人骑，万人骑的婊子！！”
　　长空月风怒的咆哮道：
　　“你这个贱女人要是敢，我就杀了你！”
　　陈国公主根本就没有理会他，直接命人将千秋带走。
　　------------------------------------------------繁花落尽君辞去------------------------------------------
　　周康王就这么看着流云君，最后却蹦出这么一句话：
　　“流云爱卿，可是很喜欢千风大人？”
　　流云君就这突兀坐直，眼睁睁看着周康王，他怎么知道了，如果皇帝知道了，那岂不是等于公告天下，这对千风度来说可是一个灾难性的打击。
　　“陛下，此事与千风大人无关，都是臣一厢情愿，因为臣为自己占卜过，虽然已经犯了天机，被打入六道轮回，可是臣依旧不后悔，因为臣跟千风大人有着万世缘分，只是这一世比较怪异，千风大人居然是个男人。”
　　周康王带着一丝玩味的说道：
　　“哦，竟有此事，可是有趣。那你现在跟千风大人关系如何？”
　　听到皇帝八卦，再想到自己跟千风度的关系无意于本拉登跟小布什的关系，简直绝无修好的可能，头痛到要死，叹了一口气说道：
　　“可能让陛下嘲笑了，臣对千风大人是一厢情愿。而且，三番两次，还被千风大人驱赶，责骂，当成神经病，或者病毒细菌一样厌恶憎恨。”
　　皇帝听八卦都听得起劲，说道：
　　“那爱卿你这辈子要怎么继续你的万世情缘？要不要寡人帮帮你，不过公开是绝对不可能，虽然我朝也有豢养男宠，可是都没有公开。而且，兹事体大，事关国家颜面，若是有违背三纲五常，恐怕连寡人都无法保护你。”
　　流云君听到激动的泪眼汪汪看着周康王，最后一听到他说的跟自己的担心同出一辙，这个社会是一个封建迷信的时代，若是发生此等大事，若不实施火刑，只怕难以服众。
　　他不想还没有跟千风度开花，就已经凋谢了，犹豫再三，弱弱的问道：
　　“这件事我会保密，那请陛下也答应我一件事，算是扯平我救陛下之恩。”
　　“爱卿不必客气，尽管说，若是寡人能做到都尽量满足。”
　　“臣只是要求陛下假装不知道这件事就好，我的要求只有这个，以后不管发生了什么事，都请陛下公正严明执法。”
　　周康王愣了一下，最后终于长叹一声，轻轻拍了一下他的肩膀说道：
　　“你这是何苦呢？罢了罢了，寡人答应你就是。”
　　“谢陛下成全！臣还要去探望千风度大人，恳请陛下让臣早退！”
　　周康王挥了挥手，流云君兴高采烈的急冲冲跑出宫门，直奔千风度的府邸，他想要看见他，想要知道他现在好点没有。
　　他更加想要知道等一下他的告白，他会是什么反应。

　　【BL】 （七）这样的万世姻…

　　（七）
　　杨春三月，清明节的早上，天空淅淅沥沥下着小雨，荒郊野外的一座孤坟，此刻正跪着一个身穿华丽贵服的男子。
　　“千秋，我已经为你报仇了。很抱歉，这一辈子我辜负了你，但愿还有下辈子，我还是能跟你再一起。”
　　他喃喃自语，随后抽出自己一直藏在腰间的匕首，轻轻摩擦这它的锋利，继续说道：
　　“当我知道你抵死不从不肯就范成为青楼妓女的时候，我就预料到会是今天这种局面，只是，你会不会怪我？怪我不该对你这么执着，这样你死了也只能做一个孤魂野鬼，但是现在不要紧了，为夫给你立了一个牌匾，也给我自己立了一个牌匾。为夫答应过你，上穷碧落下黄泉，生生世世都要陪伴你。”
　　就在此，他听到身后很多脚步声，其中最为熟悉的那声音自然是来自他的父亲，只见他恼羞成怒，气急败坏的吼道：
　　“你疯了你，你不但毁了我们整个长空家，还要将自己老婆送去给商王，还要引起朝野的动荡，民间的骚乱，这样的报复你良心能安吗？仅仅只为了这么一个贱女人？”
　　长空月站起来，走到他父亲的面子，看着沧桑许多的父亲，他冷笑的说道：
　　“你还真是顽固，媳妇死了都还不肯承认她的名分，活该你也落到今天这种下场，你们还愣着干什么，赶紧将他拉去游街示众，像他这种仗势欺人的父亲，我没有！”
　　随后，等到耳根清净的时候，他一屁股坐在千秋的坟墓旁边，深情款款的抚摸着，自言自语道：
　　“终于我也来陪你了。千秋，不要抛下我，等我。”
　　-----------------------------------------------十年生死两茫茫-------------------------------------------
　　“不要死！”
　　千风度突然从噩梦中醒来大喊，就在此时他轻轻擦拭自己眼角的泪水，竟然哭了，那样的一个噩梦，那样已经不可能再重复发生的噩梦竟然让他哭了。
　　“流云君，你到底还要害我多久，我好恨，真希望你永远都不要出现在我眼前！”
　　他还没有走到门口，就听见这么残酷的一句梦话，如同瞬间跌进地狱一样，踉踉跄跄从他门口离开，随即走到无人的小巷，大肆放声哈哈大笑，连眼泪都笑了出来，最后扶着墙壁小声呜咽。
　　为什么，千风度你要这么对我？难道说我真的让你讨厌到不能再讨厌的地步，这么折磨我，是为了报复我吗？
　　好可恨，好恨自己为什么要记得过去，为什么要记得这个该死的万世姻缘，如果忘记了，就不会像现在这么痛苦了。
　　他慢慢滑落在地面，两眼无神，头仰着天空，已经不知道该怎么做。
　　而此时，清脆的脚步声突兀闯入他混乱的脑海里面，敲醒他的意识，他不用看就知道来人是谁，淡淡的说道：
　　“白童，我们是不是不应该从21世纪来这个世界，还是让我那么讨厌的奴隶制社会。”
　　白童站在不远处，没有回答，眼睛却瞄着不远处的一块乌云，然后从马车里面将雨伞拿出来，为他撑伞，没有任何一丝情绪波动，如同机器人说道：
　　“下雨了，回家吧。”
　　雨点渐渐开始落下，打湿了流云君的身子，他苦着脸，皱着眉头，丝毫不想动，他真想就这样被大雨给淋死去，这样子他就不会那么悲伤了。
　　白童从小就跟着他的少爷长大，他做什么他都一清二楚，甚至流云君曾经说过世界上如果有谁比自己娘子更加了解他的话，除了白童就没有第二个人。
　　所以流云君不动，白童也不动，就这么为他撑伞，同样看着乌云遍布的天空。
　　“少爷，回楚国修养一段时间吧，给你们两个人一点时间跟空间，如果再这样下去，你们两个人都会因为彼此而深受折磨而死。”
　　流云君不说话，也许白童说的话是对的，是他太过在乎，才会让千风度连呼吸的时间都没有，离开了说不定也会忘记他了。
　　这样的万世姻缘，他不要了，他也要不起。
　　好，走吧，离开这里，回楚国去。

　　【BL】 （八）千风大人，你…

　　（八）
　　三月流觞曲水，春和日丽的早上，千岁阳站在溪水的一端，这一世他不再是长空月，而是相国府邸的千金，却在这个节日她对这个碰了她的肩膀的溪风笑一见钟情，心动不如行动，立刻走到他面前，拍着他的肩膀说道：
　　“我要你，我们成亲吧！”
　　从来没有被谁暗恋过告白过的溪风笑，突然被这么美丽的少女大声求爱，一下子愣住，而两人也迅速成为那节日的焦点。
　　“你是不是男人啊，我一个女孩子跟你求婚，起码你给点反应好不好。”
　　溪风笑完全不知道怎么应付这种刁蛮千金大小姐，反而一下子有些恼羞成怒，感觉被人调戏一样，不高兴说道：
　　“男女授受不亲，请不要动手动脚！还有，成亲是两个人你情我愿才会结下百年的誓约，不是强迫的单方要求！恕小生无福消受美人恩，今日一别，他日无悔有期！”
　　“喂，站住，我告诉你，你最好不要得罪我，我可是相国千金，小心你前途不保。”
　　溪风笑冷冷的看着她，随后大步跨到她的眼前，带着嚣张而又嘲讽的口吻说道：
　　“我刚好对当官根本就没有什么兴趣，你这样的威胁我还不看在眼里，还有不要认为你仗着自己是相国千金就强抢民男，小心我还要参你爹一本！”
　　“你！书呆子！狗眼不识泰山！你若是娶了我，定然前途无量，立马飞黄腾达，这样的好处你难道真的一点也不心动！”
　　溪风笑轻蔑嗤之以鼻，随后还挥了挥手就跟着自己的友人一道离开。
　　而处在原地，倍感羞辱的千岁阳紧紧握着粉拳，发誓若是不得到他的心，誓不罢休。
　　---------------------------------------冤家宜解不宜结----------------------------------------------
　　咸阳城渐渐消失在视线范围之内，流云君叹了一口气。
　　白童回头看了被车帘给挡住的车厢，淡淡笑了出来，反而让人有些莫名其妙，也许这样子的结果才是对两个人最好。
　　千风度希望你最好不要爱上少爷，否则你们的结局一定又是一出悲剧，万世姻缘，倒不如准确的说是万世孽缘，生生世世纠缠在一起，却没有得到一个好结果。
　　白童加快速度，尽量走比较偏僻的小道，就是不要被任何路人发现，也更加不想让千风度得到少爷的消息。
　　不过，现在没有少爷的存在，他大概会好过一点。
　　事实上并非如此。
　　千风度得知流云君已经离开咸阳城，辞官隐世，卸甲归田，怎么都接受不了。不知道是因为气急攻心，还是积劳成疾，终于倒在自己的床上。
　　可是，他还是逞强靠着自己的意志走到流云君的府邸，敲了敲门，一个仆人开门，他完全不问直接闯进去。
　　仆人认出是礼官千风度，也认出是少爷千叮万嘱不能怠慢的重要客人，所以他只好尾随他身后，看看他有什么吩咐。
　　但是，他却发现这个千风度根本就是一个病涝子，三步并两步就不停的气喘吁吁，好不容易来到大厅，他颤抖的双手推开大门，却并没有看见人，他回头问那个仆人道：
　　“你们家大人去了哪？”
　　看见仆人摇了摇头，他不知道在笑什么，身形一晃，就这么倒下去，幸亏那仆人眼疾手快，立刻接住他，着急的说道：
　　“千风大人，你怎么了？你没事吧？要不要我去喊大夫过来～”

　　【BL】 （九）为什么他们回…

　　（九）
　　六月端午节，咸阳城外的大江赛龙江，引得无数游客纷纷停驻欣赏，而溪风笑也凑着热闹挤了进去，却无意撞倒身旁的一位少女，他立即手忙脚乱将她扶起，却霎时间没有之前的和颜悦色，反而讥讽道：
　　“真不知道相国千金竟然这么有空，竟然在这里也碰到，真不知道前辈子我做了什么孽，遇到你这个女人。”
　　千岁阳不悦的皱着眉头，可是当看见龙舟进行比赛的时候，立即高兴的欢呼起来：
　　“阿成，阿成，加油啊～加油啊～”
　　结果，人潮越来越多，一不小心将千岁阳挤出去，最后还摔进溪风笑的怀抱里面，一瞬间红着脸，喃喃自语说道：
　　“谢谢你，不好意思。”
　　溪风笑被千岁阳的礼貌道谢，尤其当她红着脸的一瞬间，如同着了魔一样握紧她的手，不再松开。
　　等到意识过来的时候，他立即如同见到妖怪一样啊的一样就这么逃跑了，让千岁阳嘲笑道：
　　“胆小鬼，喜欢我就直说嘛～要是不喜欢干嘛握我的手呢？”
　　------------------------------------------------缘定龙舟成佳人------------------------------------------
　　仆人看见已经昏迷过去的千风度，一时间立即命人将他送进少爷的房间，同时差人请来大夫为他诊治，实在担心若是千风大人有个三长两短，大人回来非拔掉他的皮不可。
　　月亮爬上柳梢，星星藏在深厚云层外面，少许点点闪烁。
　　千风度醒来的时候，感觉头重脚轻，最后挣扎下床，却根本无力就这么重重摔倒在地上，不由得握紧拳头，咬牙切齿的说道：
　　“为什么，为什么我会有前世的记忆，我不想记起来，为什么，为什么！流云君，为什么我碰到你之后，所有的一切的记忆都已经变得混淆起来，我究竟是你的谁，值得你这么执着，三生三世都不肯放弃我？”
　　而听到房外有声音，一个值班的仆人推门而进，看见千风度狼狈的跌倒样子，立即慌张的赶紧将他扶到床榻边，忐忑不安的说道：
　　“求大人饶恕，是小的伺候不周，让您跌倒在地，实在是罪该万死！”
　　千风度惨白的脸色，泛起微微红晕，一时间他想起第一次见到流云君的时候，他也是这么说的，也就是从那一次开始，他只要接触到流云君，所有的记忆如同泉水般喷涌而出，就算他不愿意，也无能为力，现在流云君走了，可记忆还是没有被封印，继续浮现在他的大脑。
　　他愤恨的真想将自己的脑袋剖开，可是他不敢，白发人送黑发人是十恶不赦的罪行，他承担不起这个罪名，却让自己陷入混乱的记忆里面，倍受折磨却无处宣泄，痛苦不堪。
　　等到他感觉稍微好了一点，就发现流云君的床尾后面刮着一副画，而那幅画是一个倾国佳人抱着木琴微微一笑。
　　随后疑惑的问道：
　　“你知道这个人是谁吗？”
　　仆人诚惶诚恐的趴在地上说道：
　　“回大人，不知道。不过，据白童管家说这是大人的心上人，任何人都不能碰！”
　　如同晴天霹雳一样，千风度再也忍不住吐血而出，就这么径自晕倒在床榻上。吓得那个仆人立即召集副总管商量怎么办。
　　而副总管当机立断再请大夫去帮千风度诊治，等到诊治完之后，大夫就跟副总管说道：
　　“这位大人恐怕是受了很大的刺激，再加上他原本体弱的身子，也不好好经过调理，恐怕得了高血压，不能再受刺激，也不能再让他吃酸辛辣的东西，必须好生调理，否则我当心他活不到两年，就有可能……好了，我说的只是最坏的情况，我现在给你写张药方，你就照着它捉药，给大人熬药吧。”
　　“谢谢大夫，再三打扰你，实在是不好意思。”
　　“切忌，不要再让他受到刺激，否则心脉震碎，到时候不再是高血压，而是直接七窍流血而身亡。”
　　“多谢大夫提醒，我会谨记！”
　　等到送走大夫之后，副总管叹了一口气说道：
　　“大人，怎么办？千风度大人的病太严重了，如果你再不回来，我真担心～”
　　结果，他以为他眼花，擦了好久眼睛，却没想到就在这个时候，白童驱车回来了。
　　为什么他们回来了？

　　【BL】 （十）你到底想干什么

　　（十）
　　七月十四，鬼节那天晚上，咸阳城外面，出去祭祖晚归的千岁阳被几个山贼给拦住去路，顿时大声疾呼，结果所有的仆人都被那几个山贼给杀了。
　　而外出同样是祭祖回来的溪风笑完全不知道发生什么事情，也听不到任何求救声，直到千岁阳突然横空出现，立即大喜说道：
　　“救救我，后面有山贼要捉我？”
　　结果，溪风笑反而自己落跑起来，结果边跑边说：
　　“你愣着干嘛啊？还不快跑！”
　　千岁阳终于忍不住满脸通红，气哄哄大骂：
　　“你还是不是男人，居然丢下我一个弱女子就跑！”
　　溪风笑边跑，边拉着千岁阳往自己比较熟悉的小山路走去，边回头没好心情回答道：
　　“你笨啊，打不过就跑，正所谓留得青山在不愁没柴烧，再说了我若是去跟他们拼命，反而他们用我来威胁你，到时候一个都跑不成，还不如我们现在两个都有机会跑，只要寻到机会，我一定带着你甩掉他们。放心吧，我是男人，我会保护你这个弱女子。”
　　溪风笑却没想到这一句话却让千岁阳深深记在心里，这个貌似书呆子的男人其实比任何人更聪明，也更加让人捉摸不透，但是有一点就是这个人本质不坏，还挺善良的，值得托付！
　　------------------------------------------------鬼节相遇成相爱-------------------------------------------
　　流云君粗鲁掀开车帘，从马车上面跳下来，捉着副总管就问：
　　“我刚才去问千风的仆人说千风大人在我这里，是在我房间吗？”
　　副总管点点头，还想说什么流云君早就丢下他，一下子就消失在他们的视线之内。让副总管更加确定，以后可能要对千风大人更好，要不然真的出现什么问题他可是有九条命都不够砍。
　　这时，白童走上去依旧保持冷漠的眼神看着副总管问道：
　　“我们不在的期间没有发生什么事吧？”
　　副总管再次点点头，然后突然想起千风度的病情，恭恭敬敬一五一十告诉了白童，却没想到白童第一次紧锁眉头，然后好奇的问道：
　　“白童总管，怎么了？其实我一直很想问一个问题，为什么大人对千风大人那么好！”
　　随即抬起头看见白童那冷冷的眼光。立即禁了声，看来是自己逾越位置，立马恭恭敬敬退到一旁，让白童进府邸。
　　而白童直接走到流云君的房间，却听到流云君卑微的哀求说道：
　　“千风大人，为什么你让我想走都走不了，我求求你，放了我吧～”
　　明亮的房间，千风度突然睁开眼睛，看见流云君如此突然出现在他眼前，说不清，道不明，理还乱的情绪在心里翻滚，最后统统化成一声哀怨的叹气。然后忽然说道：
　　“我记起我跟你前世今生，终于知道为什么这一世你对我这么执着！”
　　同样被震惊到的流云君，放开他的手，退后几步，难以置信的说道：
　　“为什么你会～为什么你会有前世的记忆～”
　　“因为碰了你，第一次见面，我撞了你，然后被你扶起来，就在那一瞬间，我的记忆封印就被解除了。而且，我想问，这一世你要怎么做？”
　　流云君根本没有得及反应，怎么会记忆就被解除了，这下子他要怎么面对千风度，是直接跟他表白，还是无视他所说的一切，只当做一场春梦罢了。
　　可千风度掀开自己的被子，摇摇晃晃的走到他面前，狠狠刮了他一个耳光，生气的说道：
　　“为什么要出现在我的眼前？为什么我要碰到你，然后记起所有的事情？为什么知道这一切之后，我才发现我跟你都是男的，为什么上苍要这么残忍，我问了很多为什么，明明知道你没有答案，我还是执意要问。我真是太傻了～”
　　流云君的心瞬间碎的四分五裂，最后低下头，将自己的脸陷入黑暗里面，忍着颤抖说道：
　　“如果你不愿意记起我跟你的事，我就帮你记忆封印起来，如果你不愿意再跟我在一起，我就把我跟你交往的近期的所有记忆都销毁，如果你厌恶我，憎恨我会再次让你的记忆恢复，我答应你，离开……你，然后离开这里……”
　　“我应该求之不得，可为什么我比你还难受，我的心很痛……”
　　还没说完，直接捂住自己的嘴巴从流云君的房间里，蹒跚走出去，见到白童一副无动于衷的表情，他不想搭理，直接让一个仆人送他回去。
　　白童走进房间，发现流云君此刻正双膝跪地，痛苦不堪抱着自己的脑袋一直磕头，于心不忍，只好上前拉住他，却看到他的眼泪簌簌落下：
　　“人们都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。白童，我到底该怎么办？我占卜到他会死，他会死！”
　　白童将流云君轻轻揽进的怀抱，面无表情的如同哄着小孩说道：
　　“少爷，忘记吧。什么都忘记吧，这样你就能够得到解放了。”
　　闪电般出手直接将流云君打晕，然后帮他褪去外衣，帮他盖上被子，不再是面瘫的样子说道：
　　“既然千风度这么让你痛苦，我就帮你追到他。因为我是你的万世仆人，真不知道我上辈子做了什么孽要给当仆人。”
　　等到他走出房间，轻轻关上门，就副总管说道：
　　“好生照顾少爷，我若是回来发现除了任何一丝差错，你就明白我生气的后果！”
　　副总管吓得大汗淋漓，恭恭敬敬说道：
　　“是，白童总管。”
　　随后，白童自言自语用轻功一跃离开流云府，然后如同草原的猎豹一样追上千风度他们。
　　“你到底想干什么？”
　　千风度疑惑的问道。

　　【BL】 空虚的心到底用什么…

　　（十一）
　　九月重阳节，傍晚千岁府邸，聚集一帮人，其中被围着的正是溪风笑，连他都不知道是怎么一回事?
　　结果却听到一个浑厚的中年男音带着威严的说道：
　　“将他带进我书房！”
　　溪风笑不能理解看着这个男人，心想这个人大概就是相国吧，可是相国会找我什么事，不过看他压他过来，就知道应该不会是什么好事。
　　“我给你封官加爵，便带黄金白银一万两带着这些去楚国上任，条件只有一个。”
　　“什么条件？”
　　“永远离开小女。你配不上她！不仅仅因为你只是一介郎中，最主要是我们相差太远，你明白就听的我的。”
　　相国这般逼迫颇为强硬，但出乎意料的是溪风笑答应了，而且还很爽快就立马启程去楚国担任一个小小的医官。
　　而远游归来的千岁阳表示不能接受，想离开府邸却被相国囚禁在房间，并且要帮她在十月金秋给她轩一个良辰时节嫁掉她。
　　千岁阳绝食抗议，却听到溪风笑竟然为了那些财富竟然答应她爹的条件，黯然神伤，答应相国的要求。
　　-----------------------------------------情比金坚何成空-------------------------------------------------
　　“拒绝少爷，忘记少爷。对你好，对我少爷也好！如果你做不到，我就带着少爷再度离开咸阳，并且永远不会让你见到他。而且，最主要的一点原因是如果你死了，少爷一定会随你而去，我不允许！”
　　不管何时白童总是冷漠的吐出让人感到心寒字眼，居然还没有任何一丝感情波动，如同木偶一样只知道听从，并不知道反抗。
　　千风度完全听不懂，问道：
　　“什么我死了？”
　　白童一瞬间快如天上的老鹰，直接扑向猎物，掐住了千风度的脖子，冷冷的说道：
　　“我的意思是你活不过今年，我的少爷却可以。但是，如果你死了，我少爷也会跟随你而去。你的病是顽疾，根本无法去除，所以你的寿命只剩下半年了。”
　　千风度听完之后，根本无法接受，最后想到那一次长空月也是这么为他死掉，他不想再承受那种痛苦的记忆，于是点点头。
　　忘记流云君，这就意味着自己跟自己的记忆做斗争。可是，能忘记流云君吗？想到流云君，千风度用力紧紧握住自己的心脏。
　　每天早朝，千风度不再看向流云君的方向，而是直接换了位置，这样他就不会看见流云君的表情。
　　即使散了早朝，他也早早回家，然后命人关上大门，示意不准流云君大人上门，连睡觉的时候都请来几个高手。
　　终于到了周朝祭祖丰收节日，千风度做好了一切准备，开始指挥乐队奏乐，而流云君则痴痴的站在不远的地方定定看着他，仿佛天地间除了他以外，一切都不存在。
　　流云君实在不能再忍受下去，终于在晚宴结束后截住了千风度，将他拉到一旁偏僻的假山后面，生气的问道：
　　“为什么这么做？难道说连你也只是为了利用我升官发财？”
　　“没错！如果流云大人想说的只有这些的话，我很忙，无法陪同大人！”
　　“千风度！你给我听着！我不知道你为什么做，但是，我只是想告诉你，如果你要利用我来达成你目标，你找错人了。我流云君已经对着整个朝野发誓绝不插入任何势力，我劝你还是死心吧。”
　　流云君说完，粗鲁一把推开千风度，大步离开加上直接走出宫门，坐上自己的专属马车回府。
　　而落在假山后面的千风度，言语潸然，不停用着自己的袖套查着自己的眼睛，结果却擦越多，最后终于压抑不住，跑出假山，钻进无人踏入的森林放声大哭。
　　被流云君这么误会，这比让他忘记流云君还要更痛苦，可是也只有这样伤害他，或许他死了就不会连累到他。
　　可是，他的心却并不是这么想。
　　他的心想到只有长空月最后陪她殉葬的几句话：不管何时何地你再哪里，我都会找到你，就凭着我对你的执着！
　　为什么现在找到我，却让我们有缘无分。
　　他不敢想下去，太奢侈的童话，两世就够了，因为他起码曾经是个女的，跟他光明正在一起。
　　只是，空虚的心到底用什么补回那已经碎裂的痕迹。

　　【BL】 我们也是时候回21世纪

　　（十二）
　　寒冬腊月初八，溪风笑府邸门口，千岁阳怒气冲冲敲着大门。惹得临近的居民都跑出来纷纷围观。
　　而当事人这才施施然，慢悠悠出来，完全一副事不关己的样子，还特地冷冷说道：
　　“不知道今天吹什么风，竟然将京城的相国千金吹到我家门口？”
　　千岁阳气的根本没有丝毫理智可言，直接甩了他一个耳光，说道：
　　“当初我说给你建功立业，飞黄腾达的机会你不要，结果现在我爹几句话就让你心动，说到底你还是虚伪。我告诉你，溪风笑，我千岁阳是一个敢爱敢恨的女人，既然今天你背叛了我，我就绝对不会原谅你，所以七天之后将是我和陛下的大婚，我可是恭候你的到来。”
　　溪风笑表面装作什么都没有发生，还笑嘻嘻说道：
　　“是吗，那真恭喜你，相国千金摇身一变，可是母仪天下的尊贵皇后，今后还望皇后多多提拔，照顾！”
　　“你！”
　　“不好意思，如果相国千金没什么事情的就请离开，下官可是很忙。玉夜，送客！”
　　相国千金气愤的躲开玉夜的手，而是直接拽着溪风笑进入他的大厅，关上门歇斯底里的吼道：
　　“你知不知道我为了见你，对囚禁我的爹撒下弥天大谎，这个罪可是要株连九族！你却对此没有任何表示，溪风笑，我看错你了！”
　　溪风笑什么话都不说，反而震惊到已经无法表达自己的感情，如同木偶一样坐在地上，他好不容易为了她的好，希望躲得远远，让她快乐，却没想到为了自己，她竟然犯下欺君大罪！
　　----------------------------------------------恩怨情仇何时了--------------------------------------------
　　白童看着失魂落魄的流云君，完全不知道应该怎么帮他，整天都心不在焉，做什么都无精打采，又食欲不振，每晚都借酒消愁，长此以往，这样子恐怕他根本不会因为千风度，而自取灭亡。
　　他这样错了吗？
　　还是说他不但错了，还错的很离谱？
　　可是他要怎么挽救？
　　千风度，为什么你要出现在少爷面前？
　　同样借酒消愁的千风度，跌跌撞撞走出自己的府邸，来到小桥上面，看着水里的倒影，他忽然想到流云君以往对他的点点滴滴，才发现这个男人对他的好已经超出回报的意义。
　　他苦笑着如同灌水一样喝着酒，就这么扶着桥栏趴在上面，开始自言自语念起诗句：
　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服……”
　　念着念着，眼泪溢出来，一滴滴落在地上，他呜咽着，强忍着泪水，最后终于忍不住放声大哭。
　　流云君原本出来散心，却看见深夜躲在桥栏下面嚎啕大哭的千风度，就这么看着他，没有上前。
　　两个人就这么相隔五十米，一个伤心欲绝，一个悲痛忍耐。
　　等到千风度哭到晕厥去，流云君也没有上前，只是拿起自己的笛子开始缓缓吹起自己最喜欢的一首歌。
　　而这首歌词如下:很想轻抚你，所以避开你，宁愿用距离，去令你好奇，回避过眼神，先偷偷喘气，吩咐手臂，放在原地，传闻浪漫太快，爱恋都走得快，才会迟迟未步向你，说一世爱护你，情太过汹涌像深海，而我却会忍耐，但求来日你醒过来，这份情像翅膀打开，还没有相拥别意外，神教会我等待，待情流像细水，才去承诺你，拿一生兑换爱，很心急拥抱，所以在祷告，求甜蜜以前，带着你慢步，游历过旅途等一天终老，生老病死一起细数，原来慢慢靠近，更珍惜这一吻，而我停留是为了你，要给予你护荫，情太过汹涌像深海而我却会忍耐，但求来日你醒过来，这份情像翅膀打开，还没有相拥别意外，神教会我等待，待情流像细水，才去承诺你，拿一生兑换爱，能为爱恋学习按捺，情信寄进心内，但求能学会倚靠神，爱被驯服过更精采，连地老天荒亦不更改，时间永远等待，等你情愿那天，才去承诺你，无止境那份爱，我用沉默叫醒爱情，你用期待做你反应，继续行近直至开始爱。
　　等到吹完之后，他走上前将笛子放在他的手里，就转身离开。
　　千风度，我再也不强迫你了，我答应你……我，我放开你了。
　　白童站在桥的不远处，帮流云君披上外衣，淡淡的说道：
　　“少爷，对不起。”
　　“我们回家吧。白童，我们也是时候回21世纪了。”
　　白童身子一颤，最后默不作声，只是停下来，转回头看着千风度的风向，不知道在想什么。也许连他自己都不知道，只知道这一切终于可以圆满画上一个句号。
　　他的少爷终于脑袋开窍了。
　　回21世纪，他早就想了，这个见鬼的奴隶制社会，他讨厌憎恨得很。

　　【BL】爱情真是折磨的东西

　　(十三)
　　正月十五，元宵节的中午，艳阳高照，穿着华丽锦服的溪风笑拉着千岁阳来到相国府邸。
　　侍从高兴的出门迎接千岁阳的回来，而相国却哼了一声不予理会，等到三人都坐在书房里面，彼此都互相瞪着。
　　最后相国还是叹气说道：
　　“溪风笑，希望你不要负了阳阳。”
　　千岁阳立即高兴的扑进相国的怀抱，喜滋滋的说道：
　　“我就知道爹不会为难女儿的。”
　　溪风笑终于松了一口气，就这么跪下去，这辈子还从没有这么认真过说道：
　　“岳父大人，我溪风笑发誓，这辈子定当不负阳阳，若是有违此誓，让我溪风家祖宗十八代都不得入坟，暴尸荒野。”
　　相国一脸慈祥的笑着，亲自起身将溪风笑扶起，说道：
　　“贤女婿，你跟我去选个日子吧。”
　　突然，千岁阳看着相国，大声喊道：
　　“爹，那皇上那边怎么办？”
　　-----------------------------------国色芳华入圣眼------------------------------------------------
　　千风度的大脑再次回忆着前世纷乱的记忆，突然想到了这一幕，起身挣扎，却发现手里握着一支长笛，他将笛子仔细看了一下，就看见上面刻着一个‘君’的甲骨文。
　　他立马站起身，四处张望，却才意识天已经亮了，而自己所盼望的人已经不在了，他忽然下定决心，下辈子绝对不要再爱上他，这一世他不要再放弃了，他也不能再放弃了。
　　因为昨晚的笛声吹的那么深情，却让他痛彻心扉，如果有谁能让他心碎，除了流云君还有谁。
　　预备往流云君府邸走去，就看见自家的仆人匆匆找来，为首的管家还着急的说道：
　　“少爷，不好啦。流云君大人离奇失踪了，而且他还特地留一封信给你，圣下找不到人此刻正大发雷霆。点名让大人进宫！”
　　千风度二话不说就往郊外的森林跑去，因为他直觉从来没有这么强烈过，那是他第一次遇到流云君的地方，如果世界上任何地方都没有你的痕迹，我定会寻找你曾经走过的路。这是流云君跟他说过的。
　　他的眼皮不停的跳动，难道这一次他真的要失去流云君了吗？
　　春风楚国，郊外两旁翠柳偏偏起舞，千风度就看见站在杨柳下面正发呆的流云君，而流云君听到有凌乱脚步声传来，回头来看见千风度，有些吃惊，随后冷静说道：
　　“千风大人，这里好美啊～”
　　柳絮纷飞，落英飘散，遮住了千风度的眼睛，等到风吹过去，就看见千风度缓缓走过去，却被流云君的说话给止住了脚步道：
　　“我们在这里结束吧。我会放过你，消除你的记忆，让你自由。你之所以能想起前世的记忆，大概是我太过激动无意解开你的封印。可这一切结束了，记忆也就没有了意义。”
　　说完，他拾起飘落在水里的野花花瓣，最后还是放回溪水里面，看着它任由水流飘走。
　　千风度却转身离开，默不作声，他来迟一步，就这一步，他才发现距离已经不是天涯海角，而是咫尺天涯却不知道两个人的心意，就算他表白又什么用，因为他流云君已经放弃了自己。
　　“千风大人，我也要离开这个世界了。也许你听不懂，我不是你们这个时代的人，我该回到我们的时代，所以我们以后就能够永远都不再交集的机会。”
　　千风度听到那句永远都不再见面的话，心里如同被刀割一般，疼痛难忍，咬着牙齿终于生气吼道：
　　“我不想听，我来这里不是跟你道别的！你要去哪里，我都不管，只是，我告诉你，我永远都不会原谅你，绝对不会！”
　　说完，就这么跑开，带着绝望，带着难过，带着最有一丝眷恋。
　　结果，千风度的仆人也发现流云君的踪迹，高兴的跑过去说道：
　　“巫师大人，你在这里就好了，圣上现在很生气，因为找不到你，所以要治罪千风度大人，还将千风大人贬回家乡，求求您帮帮我们家大人。您也知道，这样子无异于让少爷的仕途全毁，而且回到家乡，少爷一定会想不开，而自寻短见，求求您！”
　　流云君却在此刻犹豫起来，要不要再帮他最后一次。
　　白童看到他犹豫的眼神，就知道这一次还是回不了21世纪，因为少爷还是无法不去关心千风大人。
　　爱情真是折磨的东西。

　　【BL】流云君，我给你三天

　　（十四）
　　三月初七乞巧节，中午，相国府邸正在办一场热闹的婚宴，主角自然是千岁阳跟溪风笑。
　　却没想到这一场婚宴居然得到皇帝的同意，原来皇帝只是跟千岁阳开的一个玩笑，但是却没想到的是，就在他们般婚礼的时候，皇帝暴毙了。
　　而且，闯入府邸自然新上任的摄政王商厉王，此刻他居高临下的看着跪在地上的千岁阳跟溪风笑，薄唇却吐露出残忍的字眼：
　　“千岁阳乃是我当年定下的未婚妻，本王现在要回我的未婚妻。”
　　说完之后，立刻将一对新人就这么活生生拆散，溪风笑一怒之下拔剑刺杀摄政王，却反而给了摄政王一个借口。
　　将溪风笑贬为奴隶，终生作为宦官侍候他。
　　千岁阳不从，摄政王却完全不理会，反而故意说道：
　　“如果不是你爹，我早就将你得到手，现在你若是不从我，你爹就会有危险。”
　　溪风笑就这么眼睁睁看着千岁阳被他带走。
　　--------------------------------牛郎织女苦离别--------------------------------------------------
　　大周皇朝的王宫。
　　周康王盛怒，任何官员都不敢靠近。直到宦官喊道：
　　“流云君大人到！”
　　流云君进入书房，立刻跪在地上，带着忐忑不安的心情说道：
　　“请陛下降罪，微臣再一次任性闹离开。”
　　周康王看见自己的重要的一个臣子回来，原本盛怒的心情总算平复下来，他扶起流云君，两人如同兄弟一样偷心说话：
　　“流云爱卿，若寡人不用降罪千风大人，你是不肯回来。”
　　“陛下，不该让你捉到我的弱点。”
　　“所以，没有寡人的旨意，你任何地方都不能去。你是控寡人制四方诸侯，重要的一枚棋子，必要的时候，你将会代出寡人游四方诸侯国，这个世界上寡人能相信的人不多，但是你，寡人不知道为什么，会那么相信你。”
　　流云君苦笑道，这个世界果然伴君如伴虎，他后悔跟皇帝走的太近了，现在只怕抽身会变得更加麻烦。
　　就在此时，侍从在外面大声说道：
　　“陛下，千风大人送竹简过来。”
　　周康王示意他送进来，结果一看竟然是辞职归隐，并且终生不再当官，并且肯定说今天就收拾东西返乡了，若是陛下降罪，就降罪吧。
　　周康王头疼的将竹简丢给流云君，说道：
　　“流云君，我给你三天，三天时间，你若是不处理好你跟千风的关系，你们两个我就要重重处罚了。我也知道怎么样的责罚最让你流云君心痛，那是一种比死更难受的感觉。”
　　流云君苦笑道拜跪在地上，磕着头说道：
　　“陛下，还真是给臣出难题了。”
　　周康王亲自扶起他，笑得很阴险，不过他没有表现出来，只是说道：
　　“快刀斩乱麻，这样子，寡人不是为了你们过的更好，省的你们一个寻死寻活，让寡人心不安啊～”
　　“陛下，那臣告退了。”
　　周康王挥挥手之后，流云君就从他的书房退出去，结果就听见白童匆匆跑来说道：
　　“少爷，马上跟我离开。”
　　流云君完全莫名其妙就跟着他离开。

　　【BL】完结篇

　　（十五）
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
　　千岁阳拉着溪风笑两人跪在山崖上面，彼此两人各举着右手大声说道。
　　随后，说完之后，就听见后面追兵赶上来。
　　千岁阳抱着溪风笑的头，就羞涩的照着他的嘴巴亲了上去。
　　“溪风笑，你要记得，我喜欢你，所以，不管下一辈子我们是否能否再相遇，你都不可以抛弃我，另觅新欢。”
　　溪风笑轻轻将千岁阳搂进自己的怀里，然后饱含深情，吻了一下她的额头，眼泪就滑落下来，说道：
　　“千岁阳，我爱你。”
　　千岁阳听完，欣喜若狂眼泪簌簌落下，不知道该怎么办？而溪风笑则是拉着她的手，转回头，看着商厉王，傲慢的说道：
　　“商朝很快就要被灭了，我祝愿早日看到你堕进十八层地狱！”
　　商厉王还想说什么，眼睁睁看着两人就这么从容跳下山崖，从马上掉下，跌跌撞撞来到山崖边，自言自语说道：
　　“为什么？为什么？阳儿，我为了你弑兄杀父，为什么就不给我一个机会！为什么！！”
　　-----------------------------------------佳人伴随岁月情-----------------------------------------------
　　马车急速飞奔在乡间的小路，掀起漫天飞烟。
　　“少爷，我希望你听完之后，不要太过激动，也保持冷静。千风大人他……”
　　流云君一听，原本半眯着的眼睛，顿时无限扩大，难以置信的捉着他的手，说道：
　　“不会的，不会的，不是说还有半年吗？”
　　白童低下头，脸色煞白，也不知道该怎么解释说道：
　　“原本我还以为还有半年，但是，但是突然，天星改变，千风大人的命数就只有一个多小时。不知道谁在背后操控改变他的命格。”
　　“谁，白童，告诉我，到底是谁！我要去杀了他！”
　　“少爷，虽然这对于你来说这是一个坏消息，但是，少爷，我也要告诉你一个好消息，重生的千风大人，将会出现在21世纪，少爷，我们赶紧回21世纪吧。”
　　流云君激动的捂住自己的心脏，连眼泪都流出来都不知道。
　　“所以，少爷，我们现在就去找一个安静的地方，去施法穿越时空，回到21世纪。”
　　流云君点点头。
　　等到他们落在一个很美丽的樱花树林里面。
　　流云君宽大的袖袍被树枝给绊住，就在他拼命扯断的时候，就看见千风大人写给周康王的竹简掉到地上，而背面正好写着一些话，他好奇捡起来，却惊讶的合不拢嘴。
　　“流云君：我知道陛下绝对会将竹简给了你，所以我顺便跟你道别。虽然你我相处时光不过短短半年，却让我恍如过了两个世纪。谢谢你给了我这么美好的记忆，虽然都是带着痛苦，所以我知道我的死一定会让你很难过，可是我要告诉你一个好消息，我用了千代子孙的福气去换跟你万世的情缘再续，也就是下辈子我还是男的，希望你不要介怀这个身份。所以，下辈子，请你一定要找到我，我会一直等着你。”
　　流云君失声痛苦出来，原来事情的真相竟然是这样。
　　你等着，千风度，我下一世一定要跟你在一起。因为我也用了一样宝贵的东西跟魔鬼做了交换。所以，我们会幸福万世，最好是生生世世，不止万世……
　　（第一部完结）
