

            （上） 
            阿俊葬礼那天，我没敢去，因为阿俊的妈妈在，阿俊的妈妈一定已经在阿俊的钱包里，发现了阿俊和我的亲昵照片，我们俩脸贴着脸，阿俊是男人，我也是男人，阿俊的妈妈一定很难接受这个现实，尤其是在儿子过世后，才发现原来儿子竟然是个同志。 

            但是我知道我一定要去见阿俊妈妈，作为与阿俊相爱八年的恋人，无论如何，我都有义务告诉阿俊妈妈，他的儿子在生命的最后一段时刻，究竟发生了什么。 

            我知道阿俊家里的电话，以前我从没打过这个号码，现在对着电话，也迟迟不敢动手。 
            我知道阿俊的父母很早就离异了，阿俊一直跟妈妈过，上学时我见过阿俊妈妈一次，那是在家长会前，阿俊妈妈很漂亮，很显眼，那份自信大概也由于阿俊优异的成绩。我还鼓起勇气上前跟阿姨打了个招呼。 

            我决定不打电话，直接去阿俊家，因为实在无法在电话里说清，这种事情，还是在她的家里谈比较好。 
            我没有按门铃，轻轻敲了门，过了一会儿，门才开，阿俊妈妈站在门口，疑惑地望着我，问我找谁。 
            她看起来很憔悴，比当年憔悴了许多，但仍很漂亮。 
            我说：“阿姨，您在阿俊钱包的照片上，应该见过我。” 
            她怔了怔，从她的眼神里，我知道她已经认出我了，她只是站在那儿，深深地做了一个呼吸。 
            “阿姨，家里还有别人么？” 
            她摇头，侧过身，示意我进屋。 
            整整五分钟，我和她面对面坐在沙发上，低头沉默着，就像在为阿俊致哀。这是我第一次到阿俊家，一定是这一尘不染的氛围造就了阿俊一丝不苟的性格。 

            最后还是阿俊妈妈先开口，“有些事情，我想问你。”她嗓音沙哑，好象这句话，已经在喉咙憋了好久。 
            我连忙点点头。 
            “你是阿俊的什么人？” 
            “我是……是……恋人。”这险些说不出口。 
            她一动不动，也不看我，只是盯着茶几上一张阿俊的照片，我不敢去看那照片，一眼都不敢看。 
            “你们在一起多久了。”她这样僵硬地问。 
            “八年了。” 
            她显然吃了一惊，眼神有些乱了，口中喃喃道：“八年，八年……就是我刚和他爸爸离婚那会儿……” 
            是的，八年前，我和阿俊同班，那是高中最后一个寒假，我还记得我和阿俊的第一次接吻。后来阿俊如愿考上大学，我则相反，我以为就此只能分别。 
            这时阿俊妈妈的眼圈忽然红了，她还在念着八年的事，她一定是想到了什么，用一只手捂着双眼，像是自言自语地说：“一定是我跟他爸爸离婚，他才会……都怪我，都怪我……” 

            我忙说：“这不怪您，真的，阿俊一直都非常敬重您。” 
            可是这又能怪谁呢，阿俊是同性恋这件事，如果我是阿俊第一个爱上的男性，我想这件事多多少少，都是与我有关的。阿俊妈妈也许应该来怪我才对。 
            阿俊妈妈只是缓了缓，坐直了身子，又道：“你说八年前，那阿俊那个时候还在上学。” 
            我说是，我与阿俊是同乡，更是同班。 
            她轻轻啊了一声，若有所思的样子，“可是阿俊他……从来都没表现出过什么特别的行为。” 
            “其实阿俊一直很想要告诉您，”我说，“他只是怕您伤心，他说他怕您对他失望。” 
            “怎么会呢！”她情绪逐渐激动起来，“怎么会呢，我是他妈妈，我怎么可能会对他失望！他应该早点告诉我呀，他为什么就不相信我！” 
            我有些不知所措了。 
            “医生说他是自杀死的，你告诉我，”她大声道，“你告诉我阿俊是怎么死的，阿俊他不会自杀的！” 
            我知道我必须说了，我在内心准备了千千万万遍，就是为了回答这个问题。 
            “阿俊是自杀。”我说。 
            阿俊妈妈看着我。 
            “阿俊是自杀。”我鼓足了勇气，“这半年来他心情一直很糟糕，我也不知道为什么，他没说，也许是没来由的，我觉得或许和他自身认同感有关，他开始喝酒，有时候喝醉了他会问我为什么他是同性恋……总之情况越来越糟，后来就被房东发现……发现吃了安眠药在床上……” 

            我不是第一个发现阿俊的人，我也没能及时赶到医院，阿俊走的时候，孤零零一个，身边什么人也没有。 
            有些事情，我实在不愿告诉阿俊的妈妈。 
            “你说他喝酒？他从来不喝酒！他、他每次打电话回来，声音都好好的，都开开心心的，还说他工作挺顺利，还说抽空过来看我，他这样子怎么会是心情不好呢！” 

            我无言以对，“可能，可能他太想把事实告诉您，但是又怕您……” 
            “怕我什么？！你说说他怕我什么？！” 
            我没想到，她豁然站起身来，肩头绷得紧紧的，那螫人的目光又浸满了无尽的悲痛，她盯着我仿佛是大声的怒喝：“他到底怕什么，为什么不直接告诉我，他怎么知道我就不会原谅他！你以为最爱他的人是你吗？不！是我！这世上最爱他的人是我！因为我是他的妈妈！他知道我一定会原谅他的！” 

            我望着她的眼睛，您不会的，如果阿俊说出来，您不会原谅他的，那样阿俊会比死更难受，所以阿俊到死都没有说。 
            “啪！” 
            阿俊妈妈的一记耳光，使我脸上火辣辣的。 
            其实阿俊妈妈下手并不重，看得出阿俊妈妈是个很有教养也很得体的女人，她一打完就显出了一种后悔的神情，这神情从她脸上一闪而过，令她又缓缓坐回到沙发上。 

            我想自从阿俊死后，她一定都没有这样好好把心中的郁结发泄出来，她的心情，任何一个人都应当体谅。 
            我很害怕我们就这样不欢而散，老实说，我很害怕阿俊的妈妈会恨我。 
            阿俊妈妈坐在那儿，终于渐渐平复了心情，片刻后，她轻声问：“这几年，阿俊是不是也都没住宿舍，和你住在一起？” 
            我说是的，我们一起在南京租房住，我是请了五天假回来的。 
            “如果您想要他的遗物，我可以帮您整理出来。”我说。 
            她想了想，最终还是摇摇头，道：“那你往后住在……” 
            “我还住在那间房子里，暂时不打算搬，您需要的话地址我写给您。” 
            她摇头道：“不，把你的电话告诉我就好。” 
            我急忙从包里翻出纸写号码，鼻子一酸，心头莫名泛起一阵暖意，不知道是伤心，还是感激。 
            “那，你父母呢？” 
            冷不丁的，这么一句。 
            我笔下一顿，写完，双手交给阿俊妈妈，才说道：“我爸妈在乡下，我一个人在南京打工。” 
            “不，我是说，你爸妈对你的……你是同性恋这件事，怎么看？” 
            我不想欺骗阿俊的妈妈，虽然很怕就这样说出来，她会更恨我。 
            “高中毕业那年我向我爸妈出柜，就是坦白我是同性恋，之后他们就把我赶出去了，说一辈子不要再见到我，我才想到上南京打工，南京离老家这儿不远，我不想跑太远。” 

            阿俊妈妈默然歪着头，或许她也在想，假如她的儿子出柜，她会不会将他扫地出门，甚至不继续供他学业。 
            我早已不再恨我的父母了，前年，父母相继过世，直到去年年初我才得到这噩耗，还是堂弟背着家里的长辈，偷偷告知我的，最叫人痛苦的是即使扫墓，我都得偷偷去，长辈们视我为耻辱，说父母就是活活被我给气死的。 

            早知如此，我也会陪在父母身边，学阿俊那样到死都不说出来，甚至跟一个女人结婚。 
            那样我也就不会和阿俊在一起，阿俊就不会到南京来找我，阿俊就不会在三年后的今天早早结束自己的生命。 
            我都不知道阿俊是如何在大学四年后，在人海茫茫的陌生城市里找到我的，更没料到他还会想着我。 
            当时我正在一家咖啡馆当领班，阿俊就那么突然出现在面前，风尘仆仆的，一手提一只大行李。 
            他的第一句话是：“这些年，我都没有找别人。” 
            我说：“我也没有找别人。” 
            我说的绝对是真话。 
            于是我们又在一起了。 
            现在想来，当我得到父母过世的消息，悲痛得在床上倒了三天，阿俊无微不至的照顾，同样，这件事对阿俊的触动，必然也是不小的，我却没能够及时照顾到阿俊的心情，没想到阿俊会为出柜的事纠结苦恼，甚至会感到恐惧。 

            所以我怕阿俊的妈妈会恨我，恨我对阿俊造成的影响，恨我没能在阿俊最痛苦的时刻支持阿俊，恨我没在事态滑向最低谷前及时联系她。 
            然而阿俊的妈妈什么也没说，临走时，我说我的手机二十四小时开机，随时可以打电话来。 
            阿俊妈妈只是点点头，关上门。 
            我躺在旅馆的床上，感到精疲力竭，我想我也许该早点买张车票回南京了，这个地方对我来说有一股难以排遣的悲伤和压抑，就像我在这里收获的所有亲情和爱情，最后都离我而去。 

            没想到的是，就在上车之前，阿俊的妈妈给我打电话了，我真没想到她会给我打电话，而且这么快。 
            “我在网络上搜了一些关于同性恋的资料，还有视频，该怎么说呢……我以为我完全能接受孩子的任何事情，可是又好像……”她欲言又止，接着道：“你能来一趟吗，有些阿俊的事情，我想跟你谈谈。” 

            我没问是什么，一边接电话一边跑去退了车票，随后赶去了阿俊家。 
            阿俊妈妈还是那样端庄地坐在沙发上，不知是不是光线的缘故，容色似乎更苍白了些。 
            “您瘦了，多保重身体。”我说。 
            她不好意思地拢了拢头发，然后从沙发上捧起一本相册，翻开，倒转过来，推到我面前。 
            那是一张又长又宽的毕业照，是我们高中毕业班的集体照，我也有一张。 
            我一眼就看到了阿俊，阿俊真帅气，高高的个子，皮肤像他妈妈那样白，总是下撇的嘴角，深深的眼睛，好像总是在思考什么困难的问题，好像总是不开心。 

            阿俊妈妈问我：“你呢？你在哪儿？” 
            我指给她看，我就站在那儿，离阿俊说近不近，说远不远。 
            阿俊怎么会看上我呢，我忽然想，我那么不起眼，阿俊怎么偏偏会看上我呢。这种事情谁也说不清，只有去问阿俊了，可我从没问过。 
            “能看看么？”我问。 
            阿俊妈妈同意。 
            我翻看起相册，有阿俊还是小毛娃时候坐在澡盆里的，光溜溜什么都没穿，有阿俊站在飞机模型前留的影，看上去大约才幼儿园，最多的是和妈妈的合影。 

            我发现这些照片背面都注明了时间地点，字迹都是相同的，是阿俊妈妈写的。 
            这才是真正的阿俊，失去家人的阿俊，将失去他以往的一切。 
            “有一件事，我想你也许并不知道，也许阿俊没有告诉你。”阿俊妈妈突然道。 
            我放下相册。 
            “其实当我看到阿俊钱包里的照片，我心里就已经有点数了，听你说了阿俊的反常表现，我又不敢再想，可能是我……可能是我逼死了自己的儿子。”她的表情，几乎是要哭出来了。 

            我不知是怎么回事。 
            她道：“就是从半年前开始，我开始给阿俊物色对象，阿俊年纪不小了，我身边朋友的小孩们，去年一个个都成家立业，只有阿俊还没个对象，我想你也知道，我只有一个人带着阿俊，这种事情我确实有些着急，才会硬拉着他和那么多女孩相亲。” 

            我明白了，阿俊竟从未跟我说过这件事，我从不知道原来他还有来自这方面的压力。原来那阵子他三天两头往老家跑，并不是所谓的联系业务。 
            真该死，我怎么能这么粗心。 
            但这绝对不是阿姨的错，我这样告诉她，绝不是她的错，这种事，谁也没有办法，阿俊知道您是关心他。 
            这些话没办法宽慰她，我也知道，我不知道该说什么才好，只能默默地陪着她。她按着自己的头，伤心欲绝，一副几近崩溃的样子。就像我妈妈当年一样，我感到心脏抽痛。 

            “阿姨，您听我说。”现在，我终于决定要说出来，也许没有什么时候比现在更合适了。 
            “阿姨，有件事情我没有向您坦白，其实阿俊的死，我才应该负很大责任，他吃安眠药的事我很早就知道了。” 
            她睁大眼睛。 
            我不去看她，看了她，我就说不下去了。



      № 1 By 枪打出头鸟




        
            （下） 
            “他情况很糟的时候会借助安眠药入睡，他一直瞒着我，但我知道，我在他的床头柜里发现过几次散装药片。”我必须一口气讲下去。 
            “但是我什么都没说，那时候情况真的很不好，我以为如果药物能缓解他的压力，吃一点也没关系，情况总会改善的，不好的事情总能慢慢过去，阿俊又会变回原来的阿俊……” 

            我没想到最后他会去收集药片自杀，我真的没想到！如果我能早一些发现，如果我能够再警惕一点……而我最爱的人与我朝夕相处的人，居然在一点点的积攒死亡，我却在一旁浑然不觉。 

            “那天我心情不好，不想回去，就跟经理多要了一个晚班，晚班时我给家里打电话，没人接，我就打电话给房东，请他帮忙看看，结果等房东过去，还是晚了。原本那个时候，我早该到家了。” 

            这是不可原谅的，阿俊的妈妈这样看着我。 
            这是不可原谅的，我知道。 
            我就这样告辞了，我想她大概真的会恨我一辈子了，真的是不欢而散。然而阿俊的妈妈也真的是一位端庄得体的女人，直到最后，她也没说出一句指责我的话。 

            同样，我也不知道她是否真的能够接受这个现实，她的儿子作为一名同性恋者而自杀，作为她儿子的同性/爱人，作为我们这样一群人，会不会被她永远的憎恨下去。 

            这些事情似乎与我有关，又似乎与我无关了，我离开那里，似乎也就再也没有了思考下去的必要。 
            我该回到我的生活了，就像三年前那样，就像还没有遇到阿俊以前那样。 
            我回到南京，回到咖啡馆，身边又围绕着熟悉的同事，以及陌生的走马灯似的客人，我拖地端盘子例行开会，拿工资花工资，晚上回到我和阿俊共同生活过三年的家，这儿死过人，房东感到头疼，或许希望我永远租下去。 

            只剩下最后一件事，我没有告诉阿俊的妈妈，我想我永远都不会说了。 
            半年前，就在阿俊情绪越来越低落时，他开始酗酒，并且滥/交，像阿俊这样恪守的人居然会做出这种事，令我很吃惊，也很难过，我想也许是跟一个人在一起太久都会腻的，他只是想暂时离开我去放松一下自己，他知道我都看在眼里，只不过我们两都尽量避免正面冲突，我想我们还是希望在一起。 

            所以我才会向经理要夜班，不是一天，而是天天，从早晨八点干到深夜一点，回家后我便能倒头就睡，不用在乎阿俊在不在，或者在哪里。 
            但我总是会在夜班开始时打个电话给阿俊，确保他没有醉倒在路边。 
            只有那天，阿俊没有接电话。 
            后来我不知道我是如何从医院回到家的。家里收拾过，一定是阿俊收拾得，很干净，只有床上有阿俊身体压出的痕迹，还有几片药，连封遗书都没有，他就走了。 

            害我没日没夜地思考他自杀的原因。 
            而我现在所过的生活，又仿佛处于某种奇怪的状态，就好像当年我孤身来到这座城市，机械地工作，我没有等候阿俊，阿俊却来了，现在依旧那样工作着，没有等待阿俊，还是说我希望能那样等待他，虽然阿俊再也不会来了。 

            一个月后，是的，仅仅一个月。 
            我正站在吧台后核对帐目，大门的门铃响了，我喊了声欢迎光临，抬起头，然后我就呆住了。 
            那个人推开玻璃门走进来，个子高高的，帽子压得很低，风尘仆仆的，提着大大的行李箱。 
            他简直就是阿俊。 
            我傻愣着，还是同事上前招呼，那个人转身时的步伐，他下撇的嘴角，就像阿俊的身影一下冲进了我的脑海里。 
            同事回来，小心翼翼地碰碰我，说：“哎，你看那个人，像不像……” 
            我的同事不少都见过阿俊，连他们都说像，那一定不是我的错觉。 
            连那坐姿，翻菜单的手势，那握茶杯的姿势，相似得惊人。我不敢多看，埋着头，心都提上了嗓子眼，老天爷该不是耍我吧，我浑身冒汗。 
            那个人坐了一会儿，只喝了杯茶，就要结账走了。 
            同事使劲推我，说像，实在是太像了，声音都像，你得赶紧过去，过去要个电话什么的也成，人家都快出大门了。 
            我想我去认识他能干什么，难不成还求爱，这也太不可理喻了。 
            我想起了阿俊的妈妈，要是阿俊的妈妈知道他儿子仅仅过世一个月，同居三年的恋人就跑去找别人搭讪，她一定会对我们这类人感到由衷的厌恶吧。 
            不过，我还是在同事的推搡下，跌跌撞撞跑了出去。 
            那个人听到动静，回过头，望着我，突然定住了。 
            啊，可真像，真像三年前阿俊第一次在这门口找到我。 
            那一瞬间，我竟然也不知怎么搞的，仿佛是被回忆牵扯着，快步朝那人走去，走到他面前脱口而出：“你很像我前一个男朋友，能跟你要电话吗？” 
            他放下行李，摘下帽子，我立刻注意到了那双眼睛，眼睛就像阿俊一样深深的，看起来烦恼又很深邃，以及他两鬓竟有一丝丝的银发，他不是阿俊，他就像很多很多年以后的阿俊回来看我了。 

            还没等反应过来，我就被打了，狠狠打在下/身，疼得我一头栽倒在地上。我听见那个人发疯般地大吼：“就是你！总算找着你了！就是你害了我儿子！” 

            我一下就明白怎么回事了，可是却来不及做任何事了，我不知道他是用什么东西揍的我，我听到自己头部一下一下撕裂的声音，两耳嗡鸣，我知道他还在骂，听不清他在骂什么，我努力用双手护住头部，背部开始疼，最后致命一击是在脚踝，他一下把我的脚踝踩拧了，我晕了过去。 

            之后发生的事，我就一点不清楚了，我连警车的声音都没听到。 
            据说这个男人揍了我足足十分钟，同事全吓傻了，幸好警局离得近，不然我肯定要致残，那血啊一直流到了台阶底下，店里当天只好停止营业。 
            来医院探望我的同事是这么说的，可能还做了夸张。 
            我只是有点脑震荡，后脑勺和手臂缝了几针，脚腕子上裹了石膏，破了点财，也没什么，年轻，说补就能补回来。 
            那个男人在警局里，问他为什么打人，他一句话不说。这种事情，换谁也不会说。 
            我一醒就跟警察解释这完全误会一场，撤回了起诉，毕竟，对方是阿俊的父亲，他这么生气，宰了我也不为过。 
            躺在病床上我又觉得自己真是十分的傻缺，阿俊的父亲当然会来找我，多少他也会了解一些阿俊生前的事，他肯定看过了我们的照片，我居然还傻兮兮地跑上去跟人搭话，还是那种话，我真想抽自己。 

            在医院里躺到了第五天，该来看我的人都来过了，现在我只能安安静静呆着，直到探病时间的尾声。 
            病房门被撞开了，医院里不会有人这样，我艰难地扭过头，阿俊的父亲正站在门口，原来他还没离开南京，他的目光扫视了一遍病房，最终落在我的身上。 

            我一看到他的眼睛，就知道这下糟了，他一步步，像一头怒气冲冲的狮子朝我走来，我没法挪动，甚至忘了按铃，脑袋里只有一个想法——他一定会杀了我。 

            我是真害怕了，他站在我床边狠狠地说：“我已经通知他妈妈了，等他妈妈来，我看你怎么跟她说！” 
            他高高举起他的拳头，落在我身上，同病房立刻有人按了铃。 
            然后很巧的，医生和阿俊的妈妈，竟同时赶到了。 
            两个医生按住阿俊的父亲，他还想揍我，当他一看见阿俊妈妈，便指着我骂开了：“就是他，就是这小子！就是这小杂种带坏了我们的儿子，这个死同性恋，勾/引我们儿子，这个不要脸的勾/引我们儿子！这个不要脸的！” 

            他愤怒地大吼着，骂出一切最难听的话，他挣扎着脸开始变得通红，眼眶里充满了泪水。 
            阿俊妈妈的眼里也充满了泪水，她一定是匆匆赶来的，她以前打理得服服帖帖的头发都有些散乱，她用一种复杂的神情盯着她从前的丈夫，看着他暴跳如雷。 

            当他喊着“死人渣！死同性恋！人渣！不配活着，垃圾都不如！” 
            她上前一步，抬起手，一记耳光，重重地打在了那个男人的脸上。 
            “我不许你这样说我们儿子！” 
            那个男人愣住了，我也愣住了，然后一霎那，我鼻子好酸，好想哭。阿俊要是活着，该多好。 
            那个男人最后还是走了，佝偻的背影，一次也没有回头。 
            我和阿俊的妈妈，谁也没有说话。 
            她坐在我的床边，肩膀垂了下来，就好像一下子用完了这辈子所有的力气，这天太阳很好，很温和。她忽然低下头，双肩微微颤动着，直到泪水落在她的裙子上，我才发现她正在无声地啜泣。 

            阿俊死后，我第一次见她哭了。 
            能哭出来就好，大家不都这么说么。我努力地抬起胳膊，努力地伸向她，她眼角边的皱纹，好像又深了一些，我伸手轻轻抹去那泪水。 
            好啦，别哭啦，好妈妈，别哭。 

            （完） 
