
 
 
　　沉夏今天一起床，就觉得有点不对劲。
　　
　　摸摸床铺，没摸到希声的人。懒懒地睁开眼睛一看，床头柜上已经摆上了一小碗牛奶。
　　奇怪，希声怎么不用杯子？他那个好看的多啦A梦的瓷杯哪去了。
　　
　　甩甩头，觉得身上毛乎乎的，沉夏觉得有点痒，不舒服。
　　
　　翻个身坐起来，抬起脚想要去够拖鞋，眯着眼，却怎么也够不着。
　　没办法，他睁开眼，伸长腿顺着往下看。
　　
　　但是，却没看到自己修长的白腿。
　　
　　咦？他习惯性地抬起手要挠下巴，下巴却更痒了，这么挠都觉得不自在。半晌，他才感觉到，自己的手指像是伸不开似的。
　　
　　把手抬起到眼前一看，沉夏脑袋突然“嗡”的一声！
　　
　　他那白皙嫩滑的手臂怎么变成了毛茸茸的，蓝灰色的……翻了翻，手掌心居然还有粉红肉垫？不对，这分明是一只猫咪的爪子啊！
　　他的手呢，他自己的手呢？
　　沉夏惊惶失措地跳下床，接过更加惊诧了，因为自己现在是四肢着地，它要仰着头才能看见床头柜上的牛奶。
　　而且，他口中发出的“喵喵喵”的声音是怎么回事？！
　　
　　他想叫希声，但为什么喉咙里发出的是“喵呜，喵喵~”的声音？
　　
　　完了，他难道昨晚看兽人文入魔了？现在还没醒？
　　
　　觉得世界太疯狂的沉夏使劲拍了自己脑袋一把，但无奈爪子不够长，他要匍匐在地上，才能让爪子够着头。
　　
　　越来越惶恐的沉夏在房间里找着镜子，慌慌张张，跳来窜去。
　　
　　终于想起玄关那儿有一个大的穿衣镜，赶紧窜了过去。
　　
　　心情忐忑不安地挪动着步子，沉夏有点不敢接受这个现实。
　　
　　镜子里，一只俄罗斯灰蓝短毛猫正瞪着眼睛看着自己。
　　
　　他尝试着摇了摇屁股，镜子里那只猫儿，同时摇了摇尾巴！
　　
　　沉夏倒吸一口寒气，镜子里的猫儿微微张开了嘴。
　　
　　他生气地想要拍拍镜子是不是真的，镜子里的猫儿龇牙裂嘴地撞上自己。
　　
　　哐！
　　沉夏的小脑袋撞上了镜子，真疼！
　　
　　这么说，他不是在做梦？他一觉醒来，竟然变成了一只猫？
　　
　　对了，麦妞到哪里去了？去问问它，说不定能知道这是这么一回事。
　　
　　然而沉夏在房间里找了一大圈，没见着麦妞的影子。
　　
　　于是他更加惊恐地猜测，哦买Lady gaga，它该不是附身到麦妞身上去了吧！麦妞有不爱洗澡和吃生鱼的习惯啊，他不要啊！
　　
　　又照了镜子确认了几遍，自己现在的样子跟麦妞有些相似，但并不一样，沉夏总算放下了心。
　　可没一会儿，他又焦虑起来：自己现在只会喵喵喵，怎么告诉希声这件事呀！
　　
　　前几天希声还说他很雷兽人文的，但现在自己竟然变猫了，他如何能接受啊！
　　
　　呜呜呜呜~如果自己一辈子变不回去，希声肯定会以为自己失踪了，然后伤心难过、消极痛苦，跟着就绝望自杀，再要不然就是忘记自己，与别人重新开始一段恋情……呜呜呜呜呜，他不要这样啊！
　　正呜呜咽咽哭得起劲，玄关响起了开门的声音。
　　
　　沉夏急急忙忙跑了过去，一边哭一边往希声身上扑腾。
　　“乖……等我换鞋换东西啦。”希声宠溺地摸摸他的头，把一大堆的东西放进厨房，转身抱起一直在他脚边乱蹭的沉夏。
　　
　　低下头，用自己鼻子蹭了蹭沉夏湿漉漉的猫鼻子。
　　
　　“喵喵~”沉夏这可高兴坏了，鼻子酸酸的。在心里大喊：希声，我是沉夏啊！
　　
　　希声一把将他搂在怀里，伸出食指点点他的头，笑着说：“哥，你喝了牛奶没？肯定没喝，是不是？早餐我马上就来做，你乖，先去喝牛奶……”
　　
　　沉夏怔忡地歪了歪脑袋，拿小爪子碰了碰他的脸。
　　
　　“喵喵喵~”你知道我是谁？？？？！
　　
　　“虽然我听不懂你说什么，但是哥你也该习惯现在的形态了吧，等太阳落下就好了，你想这么折腾我都行。唉，谁让我们上次接了个奇怪的CASE，莫名其妙变成这样……不过，只要案子破了，肯定有办法变回去的，放心吧！”任由他在自己肩膀上蹭，尾巴在他耳边挠来挠去，希声忍着笑往锅里打鸡蛋。
　　
　　看样子是要做个鸡蛋火腿三明治。
　　
　　沉夏觉得自己有必要冷静一下，从他肩膀上一跃而下，踱着惬意的小猫步回到了卧室。
　　
　　在书桌上倒腾了好一通，沉夏想办法打开了自己的粉红本本。
　　
　　幸好电源线和网线都没拔，他小心翼翼用肉肉的爪子摁下字母，耗费了十几分钟，总算打开了邮箱。
　　看到那封最新接受的委托，沉夏满头都是垂下黑线。
　　
　　他之前是受了哪种刺激，让希声接受了这种委托？他怎么一点印象都没有？
　　
　　这个奇怪的委托人叫做不夜神，说自己经常几天几夜不睡觉，竟能在晚上变成豹子，在黑暗的城市里穿梭。就因为这样，他看见了很多普通人看不见的犯罪，这两个星期以来，他已经杀了不少罪犯……但不妙的是，他发现自己停不下来了，尽管惩治坏蛋很过瘾，但长期的不眠，让他的精神越来越不济。
　　
　　他希望有人能阻止自己，并治好他的不眠症。
　　
　　如果是一般人，要么会觉得这人疯了，要么会认为他在恶作剧。
　　
　　但以沉夏和希声的好奇心，接下这桩CASE一点也不奇怪，不管这是不是真的。
　　
　　结果，他变成了猫，还得查案么？
　　听希声的意思，如果不帮助这个委托人，他恐怕是不能变回去的。但是这个委托人提出的要求是，必须要他们亲自捉到自己，绝不主动现身，真是既怪异又神经！
　　
　　沉夏叹了口气。算了，先要赶快习惯自己这副样子，不然怎么查案。
　　
　　正冥思苦想，希声走进来，笑眯眯地把他抱起来。
　　“哥，该吃早餐了。你自己吃，还是让我喂你？”
　　
　　沉夏乖乖地躺在他胸口，舒服地蹭了两下，然后后腿一蹬窜上饭桌，转了转琥珀色的眼珠，很想问他：“我变成了猫，你怎么都不难过，不恐慌？反而，情绪挺亢奋的样子？”
　　
　　希声把切成小块的三明治推到他面前，“喏，里面夹了小银鱼哟！”
　　
　　是麦妞喜欢小银鱼，我又不喜欢吃！沉夏冷哼一声，却变成了细细的喵呜声。
　　
　　就见希声稍微一愣，抱起他就使劲揉啊揉，两眼放光，“不行了，不行了，啊啊，哥你太可爱了！我好想吃了你！”
　　
　　沉夏骇然地弓起身子，喉咙里发出咕咕咕的响声，“过来！你太变态了，难道想人兽交合？”
　　希声赶紧给他顺毛，抱起来对着小嘴亲了一口，说：“哥，我想吃也无从下嘴，你放心，我会忍到你变回人为止的！”
　　沉夏这才放心地趴下来，慵懒地伸出粉嫩的小舌头舔牛奶，然后挑三明治里的鸡蛋吃。
　　
　　用完早餐，在沉夏四只爪子的狠挠下，希声不得不抱着他出门，去寻找线索。
　　
　　不能说人话实在是太不方面，沉夏想了个办法，找出许久不用的PDA，自己蹲在旁边，艰难地练习用爪子打字。
　　
　　所幸，一般只用打出前半句，希声就知道他想说什么了。
　　
　　“我好像丧失了一部分记忆，变猫前后的事都忘了。”他说。
　　
　　希声启动车子的手停了下来，轻轻蹙眉，挠了挠沉夏的脖子，摸了摸他的脸，沉声说：“哥，刚开始我也没法接受，觉得太诡异了。但是，不管你变成什么样子，你还是尹沉夏，永远都是我哥！所以别担心，一切都会好的。”
　　
　　沉夏听得真切，眸子里晃动起水雾。
　　
　　“嗯，其实你变成猫是三天前的事了。挺突然的，一觉醒来，我发现身边的你不见了，床上却有一只猫，起先我还以为你在恶作剧，结果我找了一天，没找见，差点真以为你失踪了！结果，到了晚上，你‘嘭’一声从猫咪又变回人了！”说到这里，希声眉眼弯了弯。
　　
　　这么说，我晚上是人，白天是猫！沉夏的猫脸上，浮现出一个大大的遄帧
　　
　　“那这案子，目前有什么线索没有？”沉夏心里还是比较庆幸的，至少晚上还能正常生活，一想到自己能够欢快的泡澡，脸上的阴霾已然消退一半。
　　
　　希声点点头，说：“我找方跃和家悦帮忙了，让他们排查了Y市最近两星期发生的离奇死亡案。做了地理侧写，缩小了这人的作案范围，接下来，要排查住在这一区域的‘不眠者’。”
　　
　　“范围还是太大了，谁不睡觉、失眠，还满世界去说啊？”沉夏习惯性地想撅嘴，无奈猫咪的嘴巴撅不起来，他就吐了吐舌头，还只吐一半。
　　
　　一点点舌尖，粉嫩小巧，这画面，要多可爱有多可爱！
　　
　　霎时把转过头的希声给秒杀了，在心里泪流满面：猫咪沉夏简直萌翻了，就地就想把他给拆骨入腹，可偏偏能看不能吃，谁有我惨？！
　　
　　“唔~说起不眠，我倒想起国外有个‘睡美人’的案例，一位少女经常一头倒下就长睡不醒，这是一种病。你说……如果这个人的不眠症也是一种病，他总该去看医生吧？”沉夏试图在脑海里搜索更多有用的信息。
　　
　　希声点头，“有道理，那我们就先从医院诊所开始排查。”说着，把一张地图递给他，“你先看看，就是这个区域内，好像还真有几家医院有失眠专科吧。”
　　
　　他头脑里，早就有一张全市医院、警署、广场、大型娱乐场所的分布图。
　　
　　这几个地方，总能跟案件扯上关系，所以记牢在脑子里，随时能拿出来用。
　　
　　沉夏开始上网搜索，专注地盯着自己的PDA。
　　
　　这时，适逢路口红灯，牺牲减慢车速，停了下来。他们右侧的一辆敞篷跑车也跟着停下，开车的是个二十多岁戴着墨镜的男人。
　　
　　他无聊地往四周望了望，一眼看见蹲在座位上摁着PDA的沉夏，惊讶地摘下眼镜，目光盯着沉夏就不动了。
　　
　　沉夏扭了扭脖子，冲他甩起长长的尾巴，龇着牙瞪了回去，喵喵直叫。“看什么看，没见过会用电脑的猫啊！”
　　
　　听见它叫，希声偏过头来，问他：“怎么了哥？”
　　
　　墨镜男脸上的表情更精彩了，茫然地揉自己的耳朵，接着揉自己的眼睛。
　　
　　就在这时，忽然“咚”的一声，不知为何，他们的车子被人从后面狠狠一撞。
　　
　　希声的头差点撞上玻璃，气得就要下车骂人。
　　
　　但侧眼一看，他几乎滞住了呼吸，只见趴在窗口与那人玩瞪眼的沉夏，“咻”的一声便被撞出了窗外，直接飞了出去！
　　 

作者有话要说：想好好久的中篇番外终于开了！撒花！求虎摸，求花，求收藏，这种求！~\(RQ)/~对了几珂童鞋，下章你的角色就要出场咯~~~




2

2、 第二章 ... 
 
 
　　希声被这一幕吓得够呛，赶紧跑下车，从地上抱起沉夏，上下左右检查几遍，看他身上毛皮都完整，只是两只爪子都有点抓伤，这才松了口气。
　　
　　但是，即使只伤了爪子，他也是很心疼的！
　　
　　希声紧紧抱沉夏抱在怀里，一转身，冷着眼对后面的车子走过去，猛拍他的窗子。
　　“喂，你跟我下来！现在是红灯你知不知道，会不会停车啊，不知道要熄火呀？啊，怎么回事！有你这么追尾的吗？”平素脾气温顺的希声，这会儿，是一脸怒气，毫不留情。
　　
　　司机浑身一震，迷迷糊糊地抬起头，像是刚睡醒，更像是没睡醒。
　　
　　听见希声的话，他非常不好意思地下了车，耳根通红，对着希声弯腰不停道歉：“对不起，对不起！我，我不是故意的……”
　　希声一挑眉，打量他一番，心说看起来是个老实人，怎么开车这么不靠谱呢？“你这样很危险知不知道？啊，看你的样子还没睡醒，该不是疲劳驾驶吧？”
　　
　　“不，不，我只是，刚刚走了神！”这人双腿一并，跟立正似的抬起头，急忙解释说：“这位先生，真是对不起，这的确是我的过失，您的损失，我全赔！”
　　
　　沉夏缩在希声怀里，舔了会儿疼痛的爪子，忽然抬起头，挠了挠希声的下巴。
　　虽然没说话，希声也明白了他的意思，这人黑眼圈很重，眉心发青，双眼黯淡无神，很明显是长期缺乏睡眠的样子。
　　
　　希声走上前，怕了他一把，差点把人拍到地上去。
　　
　　心里更多了几分疑虑，皱起眉头，问：“你这绝对是疲劳驾驶，都这样了你还不休息，是开车上路想让别人都永远地休息吗？”
　　
　　“先，先生……我也不想的，这是我老板的车，我不过是个开车的……唉，我把开车开回单位就马上回家！您放心，我再不敢打瞌睡了，您别报警，我们私下解决好吗？”司机面有难色，苦哈哈地求着，一副谦卑的样子，看得希声也不忍再斥责了。
　　
　　“那你叫什么名字，我算算损失，到时给你打电话。”希声看了眼车屁股，还好只撞掉了一大片漆。
　　“我是陈东，这是我的名片……”对方愿意私下和解，司机自然求之不得。
　　
　　将名片放进荷包口袋里，希声抱着沉夏回到车上，两人往圈定的一个医院驶去。
　　
　　沉夏不是很喜欢用舌头舔伤口，但是自己的身体好像是处于本能反应，只要伤口还觉得疼，舌头就反射性地往爪子上凑。
　　难道，自己变了身，除了大脑是属于原来的，身体机能都变得跟猫一样了？
　　
　　沉夏不解地摇摇头，矛盾地跟自己的舌头较劲，忍不住去舔，舔了又停下来。最后，他干脆放任了自己的舌头，或许动物的唾沫是真有消炎止痛的作用，舔过之后，他觉得真的好多了。
　　
　　到了医院，希声先抱着沉夏去看急诊，想要给他包扎一下。
　　
　　可走到医生面前，希声才意识到，现在的沉夏是只猫呀，应该去看兽医院才对。但是……只需要简单的包扎即可，又回头去找兽医院，未免太麻烦了。
　　
　　希声皱起眉头，对着拒绝他的医生勾起一抹笑：“请问这位医生，医院有规定，不能给动物看病吗？请问法律有规定，给人看病的医院不能给动物看病吗？请问你难道开个单子，让护士给我的猫咪包扎一下很难吗？不符合你的职业操守和医生守则吗？”
　　
　　“如果大家都带宠物来这里看病，那医院不乱套了？”医生说什么也不同意。
　　
　　希声挑起眉梢，笑了笑，说：“所谓医者父母心，如果一个人受伤了倒在兽医院的门口，难道要因为兽医院是给宠物看病的，所以就不救人？给人看病医院就能因为不是给宠物设立的，于是可以看见一个可怜的受伤的动物而见死不救？”
　　
　　医生抹着一脑门的汗，“你，你的猫只是受了点小伤嘛，说的那么严重。”
　　
　　“你是医生，难道不知道小病不治会变大病吗？难道不知道小伤口若不及时处理，说不定会破伤风吗？”希声翘着二郎腿，曲起手指敲击他的桌子。
　　
　　沉夏眯着眼睛，扬起小脑袋，有些讶异地瞧着希声。
　　
　　原来希声也可以这么胡搅蛮缠哪，哈，看着眼前这位死板的医生被堵得说不出话来，简直太过瘾了！
　　
　　这位医生实在没有办法，黑了一张脸给他写单子，想催促这一人一猫赶快走。
　　
　　几个小护士看见比明星还帅气的希声，抱着一只可爱得瞪大了圆眼睛的小猫走进来，都母爱泛滥，争相恐后要帮沉夏包扎。
　　
　　被吃了一大顿的豆腐，沉夏耸搭着耳朵，趴在希声怀里捂耳朵。不高兴地挠了希声一爪子。
　　希声好笑地抱着他出去，顺便问了护士一句，专治失眠的科室在哪里。
　　
　　一人一猫就边闹边笑地上了楼。
　　
　　由于这层楼是不准带宠物进来的，希声把沉夏裹进了衣服里。沉夏露出一对大大的眼睛，躲在希声衣襟里，好奇地东张西望。
　　朝着挂着“睡眠治疗科”的牌子走去，希声伸手把沉夏的脑袋往下摁了摁。
　　
　　门是虚掩的，刚刚推开门，一只钢笔就从希声耳边呼啸而过，咣一下砸在门板上！而后，一个马尾辫从一堆乱糟糟的书翘起来，手中还拿着一支笔，看样子，是想接茬扔！
　　
　　希声矮着身走过去，踢了踢医生的办公桌，看了眼她的名牌，忍不住想笑。
　　
　　“请问是甄医生吧！”他大声问。
　　
　　马尾辫动了动，又往书堆里埋了埋。
　　
　　“喂，请问你是甄医生吗？”希声心说，这医生这么上班睡觉呢。
　　
　　马尾辫抖了抖，仍然不动。
　　
　　希声朝天翻了个白眼，从她桌上抽出一本书，坐在沙发上看起来，片刻，她还没醒，希声清了清嗓子，大喊了一声：“Devil Lover的演唱会开始了！”
　　
　　“啊，什么？Devil Lover的演唱会，完了完了，我还没化妆，要迟到了！哎呀，我头发都没做！”马尾辫噌一下跳起来，急着就要往门外冲。
　　希声摇摇头，伸出一只脚拦在她。
　　
　　一个趔趄，甄医生差点直接狗啃屎跌倒在地。
　　
　　“谁，谁刚才喊的Devil Lover？”拍拍大褂爬起来，她甩了甩头发，一回头，看见坐在沙发上的希声，霎时抽了一口寒气，支起一根指头尖叫道：“啊啊啊啊！季，季……季雪茗，这……怎怎怎么可能？”
　　
　　希声的嘴角抽了抽，斜着眼地看着这个举止怪异的女医生。
　　
　　“季雪茗是谁？”希声弯了弯腰，手指顺着锁骨往下压了压，其实是摸了摸衣服里不安分的小猫。
　　
　　“你不知道他？那你喊什么Devil Lover？”女医生尖叫过后，倒是变得冷静了，随意的用手指梳了梳头发，一把从希声手里抽回那本Devil Lover的纪念写真集。
　　
　　希声不解地看她一眼，拉过椅子坐在桌子对面。
　　
　　“你是来看病的？看你的样子，眼白清澈，神采飞扬，没有黑眼圈，皮肤光滑有光泽，不像是失眠患者……呃，我知道了，是你的情人失眠！”拖着下巴盯着希声看了几分钟，她忽然兴奋起来，一张瓜子脸显得红扑扑的。
　　
　　希声已经懒得对她翻白眼了，微微一勾嘴角，笑道：“嗯，说他失眠其实并不确切，他最近两三天都不睡觉，精神却还不错，挺奇怪的。”
　　
　　“呀，不睡可不行，你赶紧带他来看！睡觉就像人吃饭，一顿不吃饿得慌，一晚不睡可是伤肝伤肾也伤心的！”她一本正经地说，拿过一张纸写写划划，问他：“你男朋友叫什么名字？多大了，不睡觉多久了，工作忙不忙，最近吃过什么奇怪的药？”
　　
　　希声有点反应不过来，沉夏倒是听得清楚，闷笑地在衣服里可劲儿挠他的胸。
　　
　　一爪子，差点抓上他那一点红樱。
　　
　　“咳，咳咳！你怎么……”
　　
　　“问我怎么看出来你是GAY的？嘿嘿嘿，你这腹黑攻的气质太明显了！”女医生越说越亢奋，就差没一把揪起他的衣襟，让他带着男朋友过来看病了。
　　
　　希声皱眉拍了胸口一下，正中沉夏的屁股。
　　
　　沉夏不高兴地扭了扭，知道办正事重要，乖乖安静了下来。
　　“你刚才说奇怪的药？甄几珂医生……难道，有什么奇怪的药，能让人不睡觉么？”希声表情淡淡地问。
　　果然是腹黑，他绝对是故意喊我全名的！甄几珂尴尬地笑了笑，说：“呵呵，有啊！最近来看失眠症的病人挺多的，但奇怪的是，都是他们的家属来替他们咨询……有的人为了工作，连续工作40小时不睡觉呢！但是一旦停下来，就容易陷入昏迷，非常奇怪。”
　　
　　“哦，有这种事？”希声提起了兴趣，随即沉了脸说：“算一算，他连续两晚没睡了，我让他休息，他还不听。说起药，我倒是发现他偷偷往抽屉里放了一小瓶药。”
　　
　　甄几珂收起了花痴的笑，突然郑重其事起来，说：“那千万不能让他再吃了！你拿过来，我化验一下……”说着愁眉苦脸道：“我之前都没得到这种药的样本，没法化验，但我怀疑有人在贩卖类似于‘夜霸’的药丸，我跟警察说过，但他们以没有证据为由拒绝了我！”
　　
　　希声被沉夏蹬了一脚，眉头直跳，喃喃自语道：“‘夜霸’可不是药，是毒品啊~”
　　
　　“哟，你也听说过啊？”甄几珂在桌子上翻来找去，找出一本杂志来，递给希声，“喏，这种毒品在英国流行过很长一段时间，已经被禁了，但是不无重新出现的可能……我很担心，可这些病人都很顽固，不愿来检查！”
　　
　　她突然一把拉住希声的手腕，“喂，你一定要带你男友过来检查啊！如果真是这毒，吃多了可是会死的！”
　　希声眼神一冷，抽离了手，想了想问她：“有没有一个叫陈东的人，他的家属来找过你？”
　　
　　“听着有点儿耳熟……”又是一阵乱无章法地翻找，甄几珂拽出一个文件夹，惊讶地说：“不错，真有一个叫陈东的！他老婆昨天才来过，他的情况比较严重，之前已经40小时不睡，才睡了八个小时，这两天又不睡了。我也问过她，她丈夫是不是吃了什么药，但她说不知道。”
　　
　　告别了这位有点神经兮兮女医生，希声抱着沉夏去了其他几家医院。
　　
　　真是不查不知道，一查吓一跳，另外几个医生一听，也说遇见过同样的情况，不少人来帮家人或朋友咨询的。同样的，病人本身并不愿意来看病。
　　
　　把今天的收获告诉给宁家悦，让他连夜排查这些人，希声抱着沉夏去超市买了几个菜。
　　
　　到家后，希声急惶惶地钻进厨房，说要赶在天黑之前做好饭菜。
　　
　　终于等到太阳下山，光着身子变回了人形的沉夏高兴地直蹦，冲进浴室就泡澡泡了半个小时，洗白白之后裹着浴巾蹦Q出来。
　　
　　本想扑上希声好好亲亲抱抱的，可在房里子找了一圈，沉夏奇怪地摸摸下巴，桌上有热腾腾的饭菜……可是，希声去哪了？
　　 

作者有话要说：求花花~~~~~~~~~~~~~~~大家来猜猜，希声怎么了？他变什么了呢？
PS：几珂童鞋，你华丽丽出场了，你人呢人呢？




3

3、第三章 ... 
 
 
　　阳台上的落地帘鼓鼓拂动着，突如其来一阵沁凉的风。
　　
　　沉夏看了一眼自己光着的脚，蓦地，觉得一股寒气从脚底直往上窜。心里有了种不良的预感。
　　他望着灯光明明灭灭的阳台，仿佛被什么力量吸引，愣头愣脑地走了过去。
　　
　　伸手要拉轨道门，沉夏竖起耳朵，听见有奇怪的类似于犬类低吼的声音，从暗处传来。空气在脚边静静流转。
　　
　　一咬牙，手掌用力外右一拉，沉夏眨眨眼，看着眼前趴在地上的生物，半天没回过神。
　　一只雪白的狗，半人多高，呃不……沉夏仔细盯着它看了好几分钟，从那双的眼睛看至他宽阔的额头、健壮的四肢。
　　
　　沉夏狠狠揪了下自己的手背，眼睛睁得更大了。
　　
　　嘴里嘀嘀咕咕着“这是一只狼，不是一只狗，这是一只狼，真的是一只雪白的狼！”不停地往后退。
　　
　　虽然动物世界里的狼很威武，他一直非常喜欢，特别羡慕狼锐利的眼睛。还曾经想过要养一只哈士奇，就因为两者是近亲，它是最接近狼形态的狗。
　　
　　但是，当真的狼出现在他眼前，他没出息地懵了。不但懵了，还惊恐地跌坐在了地上，呆呆地看着它。
　　
　　他承认，这头狼真的好帅，毛发雪亮，一对灼灼有神的眼珠散发出幽蓝而的光。
　　
　　从头到脚，威风凛凛。从绒毛都脚趾，贵气逼人。只是……他为什么会扑上来舔我啊啊啊啊！！！！
　　沉夏拼命闪躲，还是被压在地上动弹不得，一张小脸几乎全被他充沛的口水洗了一遍。
　　“不要，不要再舔了！”不管他听不听得懂，沉夏受不了地对他大喊。
　　
　　不过，他还真听懂了，缩回了舌头，乖乖趴在他脚边。
　　
　　沉夏擦着脸，瞪了他一眼。
　　
　　他有点不高兴地低了低头，那锐利的眼神立马变得温柔了，而且还有点儿……委屈？
　　
　　你委屈什么，我还委屈呢！希声突然不见了，家里还从天而降了一只不知道什么品性的狼！
　　
　　我上哪儿委屈去，沉夏扁着嘴，低低喊着希声的名字。
　　
　　听见他叫的凄凉，雪狼对他叫唤了几声，又想凑过来舔沉夏的脸。沉夏看着这只狼的眼睛，眨巴眨巴，脸上的表情忽而变得复杂而沉静。
　　
　　“喂，你听得懂我的话？如果是，你叫一声！”他试探性的问。
　　
　　话音刚落，雪狼便轻轻叫了一声。
　　
　　沉夏定了定神，把整件事情联系起来，思想向后梳理了一遍：第一，他白天变成了猫，晚上变回了人；第二，晚上，希声不见了，家里多了一头狼；第三，这头狼听得懂他说话，主动来舔他的脸，看着他的眼神似乎……很温柔。
　　
　　既然自己能够变成猫，那如果希声也变成了动物，并不是不可能的，对不对？
　　
　　“你……你是希声？”沉夏歪着脑袋打量他，伸手试着，摸了摸他的脖子。
　　
　　雪狼激动地嗷唔一声扑过来，把沉夏压倒在地，哗哗哗，又开始舔他的脸。冷不丁，舌头从沉夏耳廓滑过，惊得沉夏浑身一个激灵。
　　
　　沉夏扳过他的头，又喊了声：“希声？”雪狼立刻又嗷唔一声。
　　
　　沉夏愣了半晌，盯着希声上上下下瞧了几圈，最后一把箍住他毛茸茸的脖子。“啊，凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么？”
　　
　　希声嗷唔嗷唔地使劲蹭他的脸――什么凭什么呀，你接受不了我这个样子啊？
　　
　　沉夏撅撅嘴，拍了他脑门一下，“我是说，凭什么你是狼，我是猫啊？”
　　
　　希声这次换了方向，嗷唔嗷唔蹭他的脖子。
　　
　　沉夏被他弄得直痒痒，“咯咯咯……希声，你变成狼多帅气啊！太过分了，怎么这么帅呢，带出去多拉风啊！真是的，怎么不是我变狼呢？！我也要变狼！”
　　
　　如果狼也会满头黑线，希声现在的表情就是了。
　　
　　沉夏一时来了兴趣，抱着希声的头揉呀揉的，他身上的毛挺长，还是全白的，这极大了满足了沉夏对狼这种生物最美的想象。
　　如果是头黑漆漆的狼，估计他不会揉的这么带劲。
　　
　　折腾了半天，希声又把口水涂了沉夏一脸，从客厅闹腾到卧室，总算把他拱进浴室洗澡。沉夏抱着睡衣进去，想了想，拉开门，把希声给拖了进去。
　　
　　希声处于狼形态时的力气比较大，他怕伤了沉夏，就不敢用爪子挡，结果……一不留神被沉夏扔进了浴缸里。
　　
　　沉夏抻着胳膊，非常迅速地脱光了衣服，抱着希声贴在自己身上洗刷刷，先给他用了沐浴露，又拿了浴球来擦，看到希声想躲却躲不了，咯咯咯咯，笑得快岔了气。
　　
　　从洗澡到帮希声吹干了毛，沉夏整整花了两个多小时，道士玩得不亦乐乎。
　　
　　最后，终于累得躺在床上，一闭眼就睡觉了。
　　
　　希声摇了摇雪白的狼头，叼着被子给他盖好，然后，趴在他身边，在他怀里找了个舒服的位置……慢慢进入了梦乡。
　　
　　做了一晚上在大街上溜雪狼的梦，沉夏这晚睡得特别香，嘴角一直勾着笑。
　　
　　第二天希声醒来时，望着他枕边的水渍，捂嘴笑了半天。抱着还迷迷糊糊打哈欠的沉夏，希声带着牛奶和蛋糕，开车往陈东家驶去。
　　
　　路上喂饱了猫咪沉夏，还是把他往衣服里一塞，希声带着他开始查案。
　　
　　打着方跃他们警局的旗号，他很顺利进了陈东家。听着他严肃地说明了来意，陈东马上慌了，抓着头发对希声央求道：“我，我……不是故意的！警官，你千万别跟我老婆说这事儿，我不知道那是毒药呀……我找找……这就全部交给您！”
　　
　　希声接过一瓶小药丸，问他：“这些药是什么人卖给你的？陈东，念你是初犯，这次就算了，你以后别再这么拼命工作了，钱一辈子赚不完，健康最重要，知道吗？”
　　
　　陈东忙不迭地点头，叹了口气，说：“我也不想的，唉！可是我老婆得了肿瘤，要钱动手术，我只能多做点兼职，所以才……才买了这种药。是一个高中生介绍我买的，他的名字和学校……我这就写给你！”
　　
　　回到车上，希声立刻让方跃查这个学生。
　　
　　“查一个高中生做什么？”方跃纳闷地问。
　　
　　“我和沉夏不是怀疑，最近有人在Y市偷偷贩卖类似于‘夜霸’的药么……这人可能是其中一个介绍人。”希声语气平静地说，“我起先没有想到，与其说白领需要这种能令人不眠的小药丸，面临强大考试的压力的学生其实更需要这种药！”
　　
　　“所以，现在要排查学生了？”方跃笑了笑，想了一会，也表示认同，“嗯，好歹范围又缩小了一点，干得不错！”
　　
　　希声挂了电话，看时间还早，决定再去找那个叫甄几珂的女医生问问。他总觉得，她应该还有什么事，藏着没说。
　　
　　走到她科室门口时，也是巧了，正赶上她要出门。今天她显然是做了一番认真的打扮，盘了一个优雅的韩式盘发，身上穿的是今年很流行的碎花吊带长裙。
　　
　　“呀，你又来咨询么？”甄几珂往他身后看了看，问：“你家小受呢？不是让他带来一起来的吗？”
　　
　　希声摸摸鼻子，戳了自己胸口一下，“他今天有些不方便来，你这么早就下班了？”
　　
　　“呵呵，不方便啊！你也是……要学会心疼一下你家小受嘛，晚上……精力充沛是好事，但也要保证睡眠！我啊，今天上早班，现在刚好下班……哎哟不跟你说了，我要赶去Devil Lover的见面会，票很难买的，迟到就不划算了！”冲他嘿嘿笑了两声，甄几珂拎着包包就往外走。
　　
　　她走了几步，忽然停住，回头问希声：“那个……要不，你跟我一起去看看？”
　　
　　希声挑了挑眉，“那有什么可看的。”
　　
　　“这你就不懂了，如果……”甄几珂意味深长地笑了笑，说：“你要是去了，说不定会引起轰动哦！”
　　
　　沉夏趴着希声的衣襟，从里面探出小脑袋来，小爪子挠呀挠，像是不高兴，要扑到甄几珂身上咬她去。
　　
　　“呀，好可爱的小猫啊！”甄几珂凑过来就要摸摸他，却被沉夏一爪划出一道口子。
　　
　　希声点了点沉夏的头，嘴角往上轻轻一扬。
　　
　　甄几珂咂了咂嘴，也不恼，就对着沉夏呵呵自乐：“啧啧啧，看你养的猫，我就能猜到你家小受什么样了！你去不去，是不要还要问你家小受的意见啊……跟你说，那儿有很多高中生大学生什么的，有几个还是我病人……”
　　
　　“他们也吃那种药？”捏了捏沉夏的小肉垫，希声蹙起眉头。
　　
　　“我还不确定，要再问问看看……”甄几珂说着跟沉夏招招手，说：“哈罗，小猫猫，跟姐姐出去玩好不好……”
　　
　　希声一手挡住他，“走吧，我现在有兴趣了……不过，我可没票。”
　　
　　甄几珂连忙摇头，说：“用不着，你就往那儿一站，他们都得让道，绝对不用票！”
　　
　　疑惑地瞄了她一眼，希声把车子开出来，载着甄几珂到了会场外。
　　
　　临下车，甄几珂突然对他说了一句：“对了，如果等下有人突然从台下跑下来，死抱住你不放，你可千万别激动啊！”
　　
　　沉夏听得真切，紧紧趴住希声，凶狠地对她瞪大一双猫眼。
　　 

作者有话要说：嗯哼~~~~~~发送小黄瓜和小菊花给两位亲，噗呵呵~~~~~~~~~为什么是狼呢，因为他是晚上出没的，晚上出没谁看得清他是只狼，不是狗啊啊啊！！！雪狼几么的拉风啊啊啊！于是呢，这就引发了一个关键问题，哪个看出来了？嗷唔~~~~~~~~




4

4、第四章 ... 
 
 
　　有种说法是，现在的90后都是脑残。希声对此表示过强烈愤慨，凭什么，他也是90后，他怎么就不脑残？！
　　
　　不过，当他被一群一开始瞪大眼死盯着自己瞧，而后又惊叫、昏阙、又哭又闹，甚至拉着他的袖子喊些奇怪的话的90后给围堵在剧场门口时，他心里禁不住浮现出连个字：脑残。
　　真是，喜欢一个人不要表现的那么明显么，应该循序渐进，坑蒙拐骗，不然会把人吓跑的好不好？
　　一点技术含量都没有。
　　
　　他这个办过一百多个案子，目睹过巨多尸体的侦探，现在被一群同龄女孩子吓得脸色发白，不能不说，如今的90后真的很彪悍！
　　
　　或许沉夏说的对，他不仅比一般的90后性成熟，心理年龄也早熟？
　　
　　希声丝毫不介意自己的思想过早成熟，本来嘛，这是他奋斗的目标，不然他怎么能配得上沉夏。对于大自己十岁的哥哥，希声曾一度担忧他会认为自己不够成熟，如果沉夏总拿自己当孩子看，那他是不能成功将他镇压在身下的。
　　
　　一想到这里，希声心里油然而生一种骄傲感，他跟这群孩子不同，至少在思想境界上，他比她们提前迈步了许多年。
　　
　　对比他在受惊过后的淡定与傲然，现在的沉夏非常不爽，他窝在希声的怀里使劲地扭动身子，想要把搭上希声胳膊的那一只只手给抓掉！
　　
　　太过分了，谁允许她们吃他家希声豆腐的，还明目张胆地吃，当他是瞎的啊！
　　希声一边躲避着随时可能扑上来的女孩子们，一边把躁动不安的沉夏往衣服里按。后来实在没办法了，他把甄几珂一把拉在前面，当挡箭牌！
　　
　　作为一名医生，甄几珂在把他们带入会场之后，充分体会到了自己这个职业的好处，总算还有随身携带的急救便携包，可以安慰她那被抓得通红的胳膊和手背。
　　
　　“早知道这样，我宁可花钱买张黄牛票。”希声坐在座位上，摇头叹了口气，看了看前后虎视眈眈的小姑娘，再次叹了口气。
　　
　　沉夏不安分地钻出来，歪着脑袋往四周望，发现一个女孩子花痴地往这边瞧，就扬起小前腿，亮出自己的猫爪――不准再看了，再看，再看就把你的脸抓花掉！
　　
　　希声知道他是不高兴了，笑着把他抱出来，凑到嘴边亲了亲，笑得一脸宠溺。
　　结果，周围的女孩们叫声更大了，兴奋地嗷嗷直叫！
　　
　　沉夏更加不满地瞪大眼睛，对着她们喵喵叫唤。不过，可能是因为他变身出来的不是一只成年猫，因此喵喵声很细柔，一点威慑力也没有，反而击中了这群女孩的萌点，好几个冒出星星眼，掏出手机来，对着他和希声就是一顿嚓嚓嚓！
　　
　　于是，沉夏更焦躁了，只好对着希声喵喵喵。
　　
　　希声温柔地伸开手指给他顺毛，一边揉他的小脑袋，一边在他耳边说：“乖，没事儿的，就当是为了查案免费给人当一次模特吧。”
　　
　　眯了眯琉璃般的猫眼，沉夏抬起头在他脸颊上蹭了蹭――好吧，那你要快点，等找到想要的线索，我们就赶快溜！
　　
　　看到这一幕，几个女生呼吸急促地涨红了脸，兴奋得不知所措。连甄几珂也受不了了，抱着包包往里面挪了挪，心说，自己果然是老了么，这些孩子也太不淡定了，当然……她近水楼台先得月嘛，已经照了了好多张照片，等回家再慢慢回味，哈哈哈！
　　
　　适应了一会，希声很快平静了心情，抬手看了看手表，问她：“几点开始？我天黑之前必须要回家的……”天一黑自己就要变身了，得在那之前把沉夏带回家才行。
　　
　　“嗯，还有二十分钟就开始了！五点半结束，你来得及的。”甄几珂微笑着回答，心里却打起了小算盘，好容易逮着个极品腹黑攻，绝对不能这么轻易放他走了，至少要套出QQ号码什么的吧……
　　
　　希声稍微放心地点点头，算算时间，打车回家差不多半小时，还来得及回家买菜做饭。
　　为了抓紧时间，他的视线往前排一扫，瞄准一个脸色有些发青的女学生，轻声问：“这位同学，你好像脸色不好……”
　　
　　“是是啊，请问，你你……是在跟我说话？”她突然听见希声开口说话，蓦地愣了，觉得受宠若惊。
　　希声轻挑眉头，点头，“嗯，你们是不是都是高中生？”
　　
　　旁边的几个女孩子也都凑过来，争相恐后想要跟他说话，“对呀对呀，我们都是临山高中的！”“嗯，哥哥，你多大呀，你也是Devil Lover的粉丝呀？”“哥哥哥哥，你最喜欢Devil Lover里的谁呀？”
　　
　　她们七嘴八舌地问，希声很有扶额的冲动，心说自己才刚知道Devil Lover，虽然自家老爸是娱乐圈的，但不意味着他对这个行业很了解。他所知道的，也不过是和自家老爸熟悉的几个影帝影后的人物而已。
　　
　　“我……是陪着朋友来的。”希声未免尴尬，指了指旁边的甄几珂。
　　
　　甄几珂对着她们挤出一个灿烂的笑，不料几个女生异口同声的“姐姐好！”彻底把她打击到面部僵硬，立刻萎靡不振，哀怨地趴在座位上。
　　
　　希声淡然地继续和她们说话，在他说出自己是大学生后，得到了更加热情地对待。不过，耐着性子地牺牲色相，还真得到了不少资料。无独有偶，当他试探性地问她们是不是睡眠不好时，好几个都说其实不是，只是偶尔脸色差，说因为吃了一种神奇的药丸，最多可以三天两夜不睡觉的，她们一遇上考试或时间排不开时，比如说像今天这样，想来看演唱会却又怕做也做不完的情况，就会吃一颗。
　　
　　“这种药，你们都从哪里买到的？”希声紧蹙眉头问。
　　
　　“嗯……哥哥你也想买么？”一个女孩问。
　　希声默然点了点头。
　　
　　这个女孩子便找出一个电话号码给他，说：“你可以去找这个人！要记得带上你的学生证哦，他只卖给高中生和大学生的……”
　　“哦？我有个哥哥是白领，他最近忙着升职，估计也想买这种药，如果出高价，他也不卖吗？”莫非这个散货的人，与卖给陈东药丸的人不是一伙的？希声想。
　　
　　“这我就不知道了，他是这么跟我们说的，不过我想，如果出价够高，他肯定会卖的。”另一个女孩子回答说。
　　
　　希声心里有数了，对她们说了谢谢。低头一看，沉夏正仰着小脸看他，笑着挠了挠他的脖子，低声说：“收获不小，明天我们就去找这个人。”
　　
　　沉夏弯曲起小爪子，蜷缩着趴在他手掌里，舔了舔他的指尖，这算是表示同意了。
　　
　　不一会儿，舞台上灯光开始渐渐变暗，见面会即将开始，这群女高中生也就乖乖坐了回去，忙着把手中的应援物举起来，还点亮了灯牌。
　　
　　希声看了看这些亮闪闪的东西，转头问甄几珂：“我早想问了，季雪茗是谁？为什么你上次看见我时，会对着我喊他的名字？”
　　
　　“哎，你现在还不明白？刚才那些女孩子为什么看见你那么兴奋、疯狂……当然你本身很有明星气质这是一方面，重要的是……你长得很像季雪茗啊！”甄几珂拢着嘴，小声对他说。
　　
　　希声一拧眉，心里嘀咕，如果我长得很像某个明星，老爸应该会跟自己说的吧。
　　
　　趴着的沉夏瞬时竖起耳朵，心里一动，隐约记起来，那老头子好像是说过谁谁谁长得挺像希声的吧……不过那天他打电话来唠叨时，希声正和自己在床上干柴烈火呢……随便应了两句就挂了。
　　“他有多像我？”希声问。
　　
　　甄几珂额上滴下两滴汗，这人是有多在乎自己是不是关键词啊，想了想说：“嗯，我看能有百分之七十吧，特别是第一眼看过去，就觉得特别像……但是看久了，我现在看你就觉得不那么像了，你的脸部线条更深一些，比季雪茗还多了一份……怎么说呢，桀骜不驯的味道。”
　　
　　希声抿了抿嘴，有点不太高兴。
　　
　　沉夏横了甄几珂一眼，伸出舌尖舔了舔他的掌心――哼哼，我家希声是独一无二的！
　　
　　“他今天也会出场咯？”希声抖了抖眉毛，倒是想见见这个跟自己长得很像的人。
　　
　　甄几珂神情黯淡地叹了口气，说：“再也不可能见到了，季雪茗死了……”
　　
　　“对不起……我不知道。”完全没料是这样，希声有些抱歉地低了低头。
　　
　　“唉，其实悲伤已经过去很久了，他都过世快一年了。不过，大部分Devil Lover的歌迷都很迷恋季雪茗，他的死对我们的打击是很大的。不过，最伤心的，应该是他的队员了……尤其是Devil Lover的队长。”感慨地说了两句，甄几珂推了推希声的胳膊，提醒他往舞台上面看。
　　
　　希声便不再问了，安静地等待开场，还抬起手把沉夏抱上自己的肩头，让他也能够清楚地看见。
　　下一秒，就见舞台的电子屏幕上闪烁出一幅瑰丽的暗绿画面，Devil Lover五名成员从左到右一字排开，每个人脸上都画着奇异诡秘的妆容，一个是吸血鬼，一个是科学怪人，还有三个呈现的居然是兽人形态，分别是半人马、人鱼以及……一头黑色猎豹。
　　
　　豹子？希声不知觉与沉夏对视了一眼。
　　
　　整个会场里顿时响起疯狂的呐喊与尖叫声，甄几珂也跟着高声呼叫了一会，才凑近希声耳边，一脸兴奋激越地对他说：“你看，那个黑色猎豹就是季雪茗喔！他因为在一部电影里出色地扮演了一个猎豹兽人，从此被歌迷称为兽人王子呢！”
　　
　　希声定睛一看，忽的愣住了。
　　
　　若除出那脸上骇人的妆容……说老实话，他还真与自己长得很像。
　　 

作者有话要说：啦啦啦，求花，求抚摸，求收藏，各种求~~~~~~~~~~~~~~
Devil Lover还有三名成员的名字是没定的，来来，谁想要角色的？？？来贡献名字吧！对了，Devil Lover队长的戏份很重的，和希声有对手戏哦，谁想要？




5

5、第五章 ... 
 
 
　　希声和沉夏很快就想起来，数日前“不夜神”发送给他们的委托信。这封委托信不但神秘诡异，而且，自从接了这个案子之后，他们身上就发生了奇异的变化，首先是沉夏在白天变成了一只俄罗斯蓝猫，接着是希声在晚上变成了一头西伯利亚雪狼。
　　
　　变成兽人虽然没有给他们的生活带来特别的麻烦和困扰，但是，无缘无故变成动物，说什么也是不容易习惯的，更何况……沉夏是今天才意识到一个问题，他在白天变猫，晚上变回人；希声在晚上变狼，白天才变回人……他们变身的时间竟然刚好没有重合点，也就是说，他们两个，根本不可能在同一时间变回人！
　　
　　这么一来，他们就不能正常的亲亲、抱抱、相互拥抱和抚摸……更不用说，像以前那样，只要兴致来了就痛痛快快滚床单，□做的事情！
　　
　　太过分了有木有？太没有人道了有木有？
　　
　　所以他们必须把这个人找出来，并且寻找破解将自己恢复正常的方法。破案也就成了迫在眉睫的事情……可是，现在为什么出现了这么多节外生枝的事情！
　　
　　沉夏愤怒地看了自己不给力的猫爪一眼，听着身边不绝于耳的高分贝尖叫和音浪，感觉自己还是缩回希声的衣服里比较好。
　　
　　然而，舞台上有个人奇怪的眼光，让沉夏感受到了浓郁的危机感。这个人从五分钟前注意到希声开始，就死盯住他不放了。现在更是赤果果地望着希声，连自己的舞步都跳错了，还有没有一点作为艺人的职业素质啊？！
　　
　　沉夏摇晃着尾巴，扫过希声的耳朵，趴在他耳边发出急促的喵呜声，想催促希声带着他赶紧离场。不过，希声却被悬挂在会场二楼的一幅画报给吸引住了目光，没有搭理他。这幅画报上的季雪茗是清雅的素颜，能够看出没有化妆，逆着昏暗的灯光看过去，他微翘眼角，正在静静微笑，笑容毫不张扬，像是在看一个人，也可能是在看某处的风景。
　　
　　这样的他，与刚才电子屏幕上的兽人造型，实在是相差太大了。
　　见他望着别处发呆，沉夏不悦地挠了他一爪子。
　　
　　希声这才回过头，捏住希声的小肉垫，一抬头，发现舞台上的音浪忽然停了下来。更奇怪的是，刚才那个盯着自己看的歌手像是失了魂一样，放下了手中的话筒，低头沉默着，不知道在想些什么。
　　
　　他旁边的三个队员也都面面相觑，准备走过来询问。
　　
　　就在这时，他突然跳下舞台，径直冲向歌迷当中。台下顿时爆发一阵惊诧的呼喊，可由于他的脸色太过沉郁，前排的女孩子们一时间都没有反应过来，见他要往前走，都自动让开了一条道，纷纷往两侧闪躲。
　　
　　沉夏抓着希声的胳膊喵喵直叫，心里有种奇怪的感觉，这人是冲着希声来的。
　　
　　果不其然，希声来不及躲开，就被一股极大的力道直接拉进了对方的怀里。他愣然地睁大了眼，手臂因为抱着沉夏而没有反抗。等到他意识到自己被一个陌生人圈怀里时，希声已经被紧紧箍住，他皱着眉想要挣扎，无奈对方的力量太大，简直要把他骨头揉碎一般。想要挣扎开他，除非希声使用搏击术。
　　
　　不过，希声并不想伤到这个人，因为当他紧紧抱住自己时，很明显情绪已经彻底失控了，身子不停地发抖，深深埋入他脖颈里的脸上，有温热的液体止不住地往下淌。
　　
　　他就在希声耳边不停地喊着，重复一个人的名字。“雪茗，雪茗，我知道是你……太好了你没有死，我就知道你不会死的，他们都骗我！”
　　
　　希声大致明白是怎么回事了，把沉夏的屁股拍了一下，沉夏扭着身子，先是脑袋，而后是前腿，顺着两人之间的缝隙爬了出去。
　　
　　他甩了甩尾巴，一跃而上，蹲在了这人的头顶上。
　　
　　“啊，阿嚏――”这人一个喷嚏打出来，迷迷糊糊地看着希声，还问：“雪茗，你什么时候养猫了，你知道我猫毛过敏的呀。”
　　
　　尽管他说话的嗓音不大，但周围的歌迷都听得一清二楚，特别是在他对着希声喊雪茗时，脸上都露出了沉痛而哀婉的神情。
　　
　　很明显，她们是比较清醒的，都知道希声不是季雪茗，他和他不过是长得相似而已。
　　
　　这时，舞台上的其他人也跳了下来，拨开人群走到他俩周围，连忙拉住这人的胳膊，愣然地打量了希声一阵，道歉说：“对不起，他不是故意的……可能因为你长得有点像雪茗，灯光又暗，他一下子没看清，把你误认为雪茗了。”
　　
　　希声略微点了点头，把沉夏从他的头上抱下来，转身准备往外走。
　　
　　然而Devil Lover的队长还是一脸凄然地望着他，伸手拽住了他的胳膊，央求道：“别走，不要走……”
　　
　　几个队员没有办法，只好请求希声不要走，请来工作人员把他带去了后台。
　　
　　甄几珂本来也想跟去，可惜被忽然一拥而上的粉丝淹没了，只好坐回原位继续看show。
　　
　　到了后台，Devil Lover的经纪人立刻出现在希声面前，第一眼也是怔住了，随后回过神，不好意思地对他说：“唉，真是不好意思，雪茗的死他们几个的打击很大……虽然过了一年了，但每次举办show，他们都会不由自主地想念他。为了表达我们的歉意，这样，我破例送给你一套最新专辑好吗？”
　　
　　说着，就要助手去你拿。希声却将他拦住，问：“刚才抱住我的，是Devil Lover的队长吧，他过去和季雪茗的感情最好吗？”
　　
　　疑惑地听着他提出的问题，经纪人这才发觉他一点也不像粉丝。上下打量了一番希声的容貌和穿着，又看了眼他怀里的猫咪，问：“请问你是……”
　　
　　“我是个侦探，今天会来这里是为了查一个案子。不过你不用担心，跟你的艺人无关……只是，我好心提醒你，刚才他抱住我时，有人拍了照片，估计是狗仔队，十有八九是美日周报的。”希声的表情很淡，说话的语气很低，却没来由的充满了令人信服的气场。
　　
　　经纪人一皱眉，表情很是狐疑，“不会吧，在演出之前，我们把娱记都清场出去了呀！”
　　
　　希声勾了勾嘴角，轻描淡写地说：“刚才，那人距离我两米远，就在右后方，我听见有轻微的快门声，虽然她后来用书包遮住了手里的东西，但我发现她左手无名指戴着戒指，是一枚今年I DO新款推介的情侣铂金戒指。很显然她不是学生……而她的坐姿也跟其他人不同，好像随时要起身走掉似的，所以我肯定，那人不是学生，更不是粉丝……另外，她凳子上有一张美日周报的报纸，是影印版，不是上市发行的那种，应该是出菲林之后的初版，普通的粉丝怎么会有？”
　　
　　听他一口气说完，这位经纪人眼睛一眨不眨地望着他，反应过来后，立即招呼几个人去外面堵人。这个新闻如果被报出去，对Devil Lover的名誉不一定有影响，但难免有些人又会拿去世的季雪茗做文章。作为过去与他共事过的朋友，无论是经纪人还是队员，都不会任由这种事发生。
　　希声觉着这个经纪人还比较有人情味，就接受他的邀请，在后台坐了下来。不知为什么，他对季雪茗有了兴趣，想要多了解一些他的情况。沉夏从刚在就憋在希声衣服里，闷了半天，此时扒拉着他的衣领探出身子，轻盈地往下一跳，在Devil Lover里溜达开了。
　　
　　不一会儿，沉夏好奇地钻进一个黑色的背包里，东拱拱，西拱拱，然后对着希声瞄瞄叫起来。
　　意识到他可能发现了什么东西，希声起身走过去，拉开这个背包一看，眉头瞬时蹙起。有一瓶与陈东交给他是一模一样的药丸，搁置在包包里一个不起眼的角落。希声拿起打开来看了看，几乎可以肯定，这与陈东吃的药丸是一样的。
　　
　　“怎么这里也有人吃这种药？”希声自言自语地把药丸揣进自己的荷包里，不着痕迹地拉回拉链，抱着沉夏坐了回去。
　　
　　本想等着他们五点半结束演出，希声试探他们几个一下，找出是谁在吃这种药，就打声招呼离开的，可今天的粉丝太过热情，Devil Lover临时决定加演几首歌，一下子打乱了希声的计划。他急急地看着手表，期望他们快些结束。
　　
　　六点过十分时，这场show总算是顺利落幕了，希声保持着适当的疏离，跟他们几个成员一一打了招呼。这会儿，Devil Lover的队长比之前清醒了很多，也脸色尴尬地对他说了声抱歉。
　　
　　在希声自我介绍说出自己名字时，一边的经纪人忽的一下蹦起来，惊讶地问：“你，你你……该不会是沈哥的小儿子，在M国还被ABC电视台报道过的名侦探沈希声？”
　　
　　希声淡然地点了点头，“嗯，沈月琮是我爸，不过我现在已经脱离沈家户籍了。”
　　
　　沉夏晃了晃尾巴，傲然地扬起小脑袋，围着希声脚下打转――哼，那糟老头子的光环我的希声才不稀罕呢！
　　
　　自动忽略了他的后半句话，这位经纪人异常兴奋地把Devil Lover的专辑往他手里一塞，笑着说：“沈二少一定回去听听，Devil Lover虽然现在只有四个人，但依然非常出色啊……”言下之意，他是希望希声在沈月琮耳边多美言几句，因为他们之中的几个最近也在进军电影圈，只要沈月琮稍微提点一下，那都是前途无可限量啊。
　　
　　希声轻微点了下头，幅度相当微小，但已足够让这位敬业的经纪人眉开眼笑。
　　
　　抱起沉夏准备告辞时，希声假装不小心撞掉了刚才的那个背包。他弯腰捡起来，Devil Lover的队长立刻走上前接了过去，促狭地对他笑了笑。
　　
　　原来那是他的药？希声心里有了计较，抬手一看手表，心说不妙，连忙婉拒了经纪人的欢送，抱着沉夏就往外跑……太阳已经亟不可待地降下了地平线，夜幕降临了。
　　
　　感觉到了自己身体里异常的温度变化，希声转过一个弯，看见一间洗手间就推门闪了进去，急忙钻进了一个隔间。
　　
　　几分钟之后，沉夏下意识地摸了摸脸，穿着希声稍显宽大的衣服从隔间里走了出来，在他身后，跟着一只全身雪白的健壮雪狼。
　　 

作者有话要说：这张图昨天就想给你们看了，但是JJ太抽了额，希望今天能发出来！请你们，自动把猫咪替换成俄罗斯蓝猫，当做沉夏，然后把这位小美男脑补成希声哈~~~~~所以希声吻沉夏猫咪的图就是介个样子滴，哈哈哈好有爱喏q(s3t)r




6

6、第六章 ... 
 
 
　　沉夏站在镜子面前抓了抓头发，淡定地看了看周围。后台的洗手间就是好啊，没有什么人，不过好像门口有监控录像，不知道能不能溜达去监控室把那个不幸看到这一幕的人给灭口了？
　　
　　他转头看了一眼从刚才开始就在自己脚边不停绕圈的希声，弯腰揉了揉他的脑袋，无所谓地耸耸肩膀说：“别担心，就算被人看见那又如何？这年头精神病患者可是很多的，随便哪个人出去说看见人变兽了，也没人会相信吧！”
　　
　　所以他们只要大摇大摆地出去，尽量理直气壮一点，估计是不会有人怀疑他带着的是一头狼而不是一只纯种哈士奇了。
　　
　　顺手也帮希声捋了捋毛，沉夏推开洗手间的门走了出去。他双手插在裤兜里往楼下走，身后跟着喉咙里不停发动着嗷唔声的希声。
　　
　　一直走出了会场，沉夏也没遇见一个人上来拦住他，问：“你怎么带着一只狼上街？”倒是有两个卷发的女高中生红着脸冲过来，问他是不是哪个明星？
　　
　　沉夏笑意浓浓地盯住她们的眼说：“抱歉我不是明星，请尊重我的隐私……”
　　
　　模棱两可的一句话瞬间把两个小女生萌得心底飞满了粉红泡泡，见她们还看着自己发呆，沉夏想了想问：“刚才会场是不是出现了一阵骚乱，我听着挺奇怪的，出了什么事？”
　　
　　两个小女生翘着马尾巴兴奋地回答说：“是慕沙啊，他把一个男粉丝当成季雪茗了！真是好深情喔好感人哪，我们看着都要哭了！”
　　
　　心说老子还没发怒呢你们居然还被感动得哭？这是怎么回事？沉夏把皱起的眉头忍下去，又问：“为什么？慕沙是Devil Lover的队长吧，他和季雪茗……”
　　
　　还没等他说完，一个女生就抢话说：“哎哟，他们是最佳CP啊，季雪茗死了之后慕沙能不伤心嘛，这一年来他的伤心和萎靡我们都是看在眼里的……所以啊，他们两个的感情肯定是真的，比金子还真！”
　　
　　沉夏的嘴角勾了勾，斜下眼角瞥了希声一眼。希声无可奈何地凑过去蹭他的腿，他何其无辜啊，明明是那个不长眼的慕沙认错人了好吧！
　　
　　这时两个小女生才注意到雪白的希声，顿时惊讶地跳脚，围着它就尖叫起来，震得沉夏不得不堵住耳朵，就听见她们喊：“啊啊啊，这是你的狗吗？怎么能这么帅气啊，呀呀呀今天是什么日子啊，让我们看见了两个极品美男，还有一只可爱的猫和一只拉风的狗狗！”
　　
　　希声不高兴地甩了甩尾巴，龇牙对她们发出了一声低吼。
　　狼的低吼显然是和犬吠不同，立时把两个小女生吓得往后一退。
　　
　　趁着她们愣神的功夫，沉夏和希声赶紧往出口走去，在惊起了好几阵惊讶的喊声之后，顺利地离开人群，走在了大街上。
　　
　　这时夜幕已然很浓，云层里的月亮就像一颗烟熏过的石头，泛着晦暗不明的光。沉夏摸着下巴看希声，心想怎么把他弄回去呢，出租车和公交车都不许带大型犬吧，更何况是狼，难道他们真要步行回家？
　　
　　一想到这里距离家还有十几公里的路程，沉夏就撅撅嘴嘀咕道：“希声你说你怎么不变吉娃娃呢？那样我就可以把你抱在怀里或者塞进包包里了，多方便。”
　　
　　希声发出两声短促的嗷唔声。
　　
　　沉夏一听惊了，马上蹲下来摸了摸他的头说：“你要忍着点，最好不要叫，我说话你听着就好，不用给我回应的，乖……你激动地叫两声，你这哈士奇的伪装可就完了！”
　　
　　希声非常郁闷地用爪子挠刨地，还不是你让人说了哭笑不得的话？狼天生喜欢吼两嗓子的，现在让他憋着，真是难受死了啊。
　　
　　知道他的自由被限制了很不高兴，沉夏笑眯眯地走到街边买了一只圆筒冰激凌，伸出舌头舔了舔，然后弯下腰递给他，让希声也舔了舔。
　　
　　于是，一人一狼就这么优哉游哉地走在大街上，还舔着同一个冰激凌。
　　
　　虽然时常有路人诧异地看过来，怀疑过这不是一只狗，但正如沉夏所想的，大部分人都不会想到在城市里能出现狼，因此连警察也没有拦住他，询问他的狗证，查问这是不是真的是狗。毕竟，有那只曾在网络上爆红的“熊猫”狗狗做前车之鉴，他有一只特别像狼的狗也不奇怪哦。
　　
　　沉夏吃完了冰激凌心情异常不错，还领着希声在广场上转悠了一圈，才往他们家的方向走。渐渐的，街上的行人越来越少，在路过一个小巷子时，希声停了下来，对着巷口发出了三声特别响亮的嗷唔声，引得沉夏不得不转过头，警惕地往这条巷子里看了一眼。
　　
　　“怎么了希声？你发现了什么？”他蹲下来，挠着他的后脖子问。
　　希声对他甩了甩脑袋，又发出一声低低的嗷唔。
　　
　　“你是说，里面有人发生了危险么？”沉夏猜测着他的意思，见希声又嗷唔地叫了一声，便确信地往里面走。希声立即从他两腿中间穿过，跑到了他的前面。
　　
　　越往里走，这条巷子就越黑，并且越窄。沉夏呼唤希声不要跑的太快，他沿途细致地看了看周围的环境，没有在附近发现血迹和友人打斗拖拽的痕迹，才稍微安心了些，快步跟了上去。不旧，他们走到了巷子逼仄的顶头。
　　
　　由于希声挡住了视线，沉夏并没有第一时间看见地上躺着一个人。
　　
　　但希声忽然朝天发出的两声高声狼嚎，惊得他从头到脚都凝固上一层寒气，他扒开希声的身子往里一瞧，禁不住张大了嘴。
　　
　　这是怎样一种死法――一个穿着鲜红抹胸连衣裙的女人仰面躺在地上，双唇微张，眼睛茫然地睁着已经失去了焦距，心口插着一柄细长的弩箭。箭头插入的地方只有一个拇指大小的伤口，却还在往外慢慢渗透着殷红的血液。
　　
　　沉夏伸手摸了摸他的颈动脉，发觉还有轻微的脉搏，赶紧叫了救护车，又拨了报警电话，等着警察来处理。
　　
　　就在这时，希声在地上闻了闻，又走到受害人身边闻了闻，对沉夏叫了轻轻吼叫了两声。沉夏纳闷地问他：“希声，你闻到凶手的味道了？”
　　
　　希声低头咬起他的裤腿扯了扯，沉夏赶忙制止他，说：“我知道了，你别拽了，你是说凶手还在附近没走远吗？”
　　
　　他刚说完，希声便又跟着高声狼嚎一声，随即像离弦的箭一般冲出了巷子。沉夏一翻白眼，但也没有任何迟疑地撒腿就跟着他往前跑。一人一狼就这么穿越了几条街区和巷子，朝着黑暗更深处奔去，沿途把路人惊得四散躲避。
　　
　　追了二十多分钟，由于希声在前面跑的太快，沉夏实在是跟不上了。他短暂地歇了一会，再追上前时已经失去了希声的踪影。
　　
　　“希声！希声你在哪？”不得已，他只能用尽力气向四周喊，希望他听见自己的叫喊能做出回应。
　　喊得快脱力了，沉夏歪倒在街边一处栏杆上靠下来，用手给自己扇风。希声也太激动了，也不想想他现在是狼，追犯人倒是给力了，但是自己不行啊，这不跟丢了才怪！
　　
　　稍事休息了几分钟，沉夏担心希声一旦发威会把路人给吓着，马上站起来往周围的巷子和小路上找，只感觉整个后背都被汗水湿透了。
　　
　　往前奔了两条街，也不知道到了哪儿，沉夏依稀听见几百米外有救命声，赶忙向那边跑了过去，拐入一个巷子就钻，也顾不得地理环境是不是安全了。又跑了几步，果然希声就在这里。沉夏就看见他突然狼嚎一声向一个庞大黑影扑了过去，两只前爪好像抓住了什么东西。撕拉一声，他的爪子似乎一瞬间就撕破了对方的皮。
　　
　　接跟着，希声甩了甩脖子，嗷唔着还要往前追，却被那黑影弓身猛然一撞，直直摔在了墙壁上，发生巨大的闷响！
　　
　　“希声！”沉夏神色紧张地跑过去，毫不犹豫地挡在了他的面前，就见那黑影咻地一声窜上了房顶，跳跃几步，蹭一声没影了。
　　
　　顾不得探究跑掉的究竟什么，沉夏心绪不宁地蹲下来检查希声的伤势。还好他只是背部有了严重的淤青和擦伤，脖子上白白的长毛也被扯掉了一大块，其余的地方并没有伤口。沉夏重重吁了口气，把希声抱在怀里使劲揉了揉，才站起来看了下周围。
　　
　　这也是一条狭长的不容易别人发现的巷子，在看似尽头的地方有一个拐弯，估计那逃掉的黑影就是躲在那里突袭了追来的希声。
　　
　　沉夏却有些奇怪，刚才他分明听见了女人的呼救声，怎么现在没有看见人？思虑着，便又往里面走了走，终于在惨淡的月光下发现了躺在肮脏水沟里的一个女人。她身上满是被撕扯啃咬的伤痕，肚子被划破，肠子内脏统统从里面流了出来，淌满了一地。
　　
　　很明显，他已经用不着去叫救护车了。
　　
　　就在他准备报警时，背后传来了一串急切而凌乱的脚步声。沉夏转过身一看，还未能开口，就被几个持枪警察直接瞄准，厉声招呼他道：“举起手来！总算抓住了你了，你这个恶兽杀人狂魔！”
　　 

作者有话要说：

求花花，亲一个，求收藏！




7

7、第七章 ... 
 
 
　　沉夏瞪大透亮的眼睛往四周看了看，问眼前的几位持枪警察，“恶兽杀人狂魔？在哪呢，哪呢？刚才那个黑影不是跑掉了吗？”
　　
　　一个冲到最前面的警察将枪口对准他，大声喊道：“举起手来！说的就是你！”
　　
　　“我？”沉夏哭笑不得地指了指自己，“你们凭什么这么说？”
　　
　　“你现在可以不说，但你从现在起说的每一句话都将成为呈堂证供！”啊哦，逮捕犯人时专用的警察术语登场了。
　　
　　沉夏一脸无奈地摆摆手，“别跟我来这套，也不需要律师，我自己就可以为自己辩护，你们也不用担心我会抵抗，我身上没有凶器！”
　　
　　这群警察可能是第一次碰见这么合作的杀人犯，心下都是狐疑，还是刚才说话的那个警察走过来，一手拿住抢，一手往他身上探过来，看来是想搜他的身。
　　可希声怎么能让他这样做，脑袋忽的一扬，就露出尖利的牙齿，对着这个人发出连续不断的几声低吼！
　　
　　几把枪不约而同地“唰”一下对准了希声。
　　
　　“喂，他不会伤害你们的！不准开枪！”沉夏连忙喊道，用眼神示意希声不要紧张。
　　
　　“哼，就是这个畜生杀了那么多人，把他击毙！”这人对着后面一挥手，就要朝着希声开枪。
　　“混蛋！你们没搞清楚就想滥杀无辜吗？”也顾不得这人是否会对自己开枪，沉夏快步一闪，晃到希声面前，眼光灼灼地盯着他们。“他身上有伤口，没错！但那是和真正的凶手搏斗造成的，只要你们任何一个人过来看看就明白了！“
　　
　　岂料这个警察相当顽固谨慎，哼了一声说：“这么凶猛的动物随时可能扑上来在我脖子上咬出一个血口……别以为我们会上当。”
　　
　　“哦，这么说你还很聪明，一个聪明理智的警察会对一个无辜的珍稀动物开枪吗？”沉夏挑了挑眉头，就在他们的枪口下蹲□子，搂住希声的脖子往怀里带了带，不以为然地说：“给我三分钟说几句话，我马上跟你们回警局，怎样？”
　　
　　黑洞洞的枪口晃了晃，与他那张平静而清澈的脸对持了良久，总算往下移动了半寸。
　　
　　“好，三分钟，我倒要看看你能说什么？”他放下自己的抢，但用手势指示后面的几人继续端着枪，不要放松警惕。
　　
　　沉夏略微点了下头，看了那边的尸体一眼，说：“她的伤口很显然不是人类能够造成的，开肠破肚用刀就可以办到，野兽的利爪也可以，但你看看我这只雪狼的爪子……虽然有血但并不多，而且上面有一簇黑色的毛皮，知道那是什么吗？”
　　
　　这人低头仔细瞧了瞧，高耸起眉头，“也许是沾上了其他的东西……”
　　
　　“蠢蛋，那是另一种动物的毛皮！多看两眼就能知道这不是纺织品，也不是头发，而是真正的毛皮！”沉夏有些愠怒，一把抬起希声的右前爪，让他看个清楚。
　　
　　“你敢骂我们队长！”后面几个忠实的属下都有些恼怒，端着枪想要上前。
　　被称为队长的人抬手一挡，“都给我安静。”
　　
　　沉夏吊起眼梢看了他一眼，又道：“对了这位警官我想问你，除了我在犯案现场出现这一条，你还有其他证据能证明我是嫌疑犯吗？”
　　
　　“这就足够了，我们是第一时间追到的。”他压低了声音说，直觉认为眼前这个人很不好对付。
　　
　　“呵……这就足够了？够个屁，你是从哪个警校毕业的，啊？中央军校、Y城警校，还是天城警官学院？你们老师怎么教的，有没有点常识……一点对犯人的敏锐嗅觉都没有！”沉夏用鼻孔对着他，见他额上青筋凸起，毫不留情地勾起嘴角说：“那我说，如果你从一个被□的女人面前走过，好心想看下她的伤势，正准备报警，却突然被一群白痴警察给包围了，难道你愿意承认自己是□犯！”
　　
　　六七张清俊的脸霎时都青了，齐刷刷看着他们的面色扭曲的队长。
　　
　　希声有些黑线地转头看了沉夏一眼，碰了碰他的手――好啦，给方跃打个电话不就什么事都没了。
　　
　　沉夏眼角藏起一抹笑，伸手揉了下他的头。
　　
　　这群警察就见这只刚才还凶猛非常的雪狼忽然之间冷静下来，浑身的戾气都消失于无形了，他还歪下脑袋，凑过去蹭眼前这个俊美男子的手掌心。
　　
　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”作为这个区域刚上任的刑警分队队长，凌风并不认识沉夏，但这会儿听完了他的话，心里也生出了一丝疑窦，这个人不但不像犯人，怎么好像身上还流露出一股奇特的正义凛然的气息？
　　
　　沉夏不想再逗弄他们了，掏出手机扔给他，说：“给方跃打给电话，说尹沉夏被你抓了！”
　　
　　半个小时后，方跃和宁家悦带着一帮子的总局重案组人员抵达现场。宁家悦不管别人，先拨开人群往里挤，边说边嚷嚷自己是总局的法医，眼神颇为玩味地看了凌风一眼，跟着噙着笑白了沉夏一眼，说：“唷，师父，您终于阴沟里翻船啦！”
　　
　　“滚你丫的，没工夫和你废话，快点来看看这具尸体，估计才刚死没多久……对了，之前我报警说发现一个女人在巷子里受伤，被弩箭插进了胸口，方跃接到这案子了吗？”沉夏一把将宁家悦抓过来，往死态可怖的尸体面前退。
　　
　　“额，接到了，我们才刚处理完那边，可惜那女人没能救过来！”宁家悦说着往前定睛一看，赶忙转头吸了口气，对着后面喊：“方跃，让我的助手赶紧把工具箱拎进来！”
　　
　　趁此时间，他拉着沉夏走过去，指着沉夏对凌风说：“他叫尹沉夏，呵呵……知道他是谁么，他不仅是位著名的作家大神，他还是……沈希声的哥哥。”
　　
　　凌风一听这话，阴沉的脸色立即一变，有些尴尬地扯了扯嘴角，眉宇之间似乎带上了一些紧张，放下枪把右手在衣服上擦了擦，递过来说：“你好！我是凌风！”
　　
　　沉夏不明所以地用眼角瞟了宁家悦一眼，和凌风握了握手，“呃，你好。”
　　
　　“刚才是一场误会，我很抱歉！”凌风一并腿，抬起手就要行军礼，被惊讶的沉夏一把拦住，“那个，既然是误会解开了就好，你不用这样……真的……”他可是最怕这种规规矩矩的礼仪了。
　　
　　凌风随即露出一个爽朗的笑，又说了一遍抱歉，麻利地招呼属下散开，让鉴证科和法医进来。
　　看着他一脸认真地展开工作却又时不时往自己这边瞄，沉夏心里毛毛的，蹲□子，凑到正在把受害人肠子往袋子里捡的宁家悦耳边，问：“我说，这人是谁啊……怎么一听说我是希声的哥哥，就变得有点怪怪的啊……”
　　
　　宁家悦把血糊糊的手套脱下来，换了双新的，嘴巴抿的死紧，轻描淡写地说：“哦，他是从反恐部队退下来的，上个礼拜才调任到这个区域，难免有点儿军人一板一眼的做派，你以后习惯了就好，其实这人性格蛮好的，而且挺认真能干的！”
　　
　　疑惑地眯起眼睛，沉夏走到一边，从他工具箱里拿出急救物品，靠在墙角帮希声处理伤口。本来对于做这种事情就不是很在行，而沉夏拨开希声的毛皮一看发现擦伤比他想象的要严重，鼻子就开始发酸了，擦药擦着眼睛也模糊了起来。
　　
　　这时一个低沉的声音在背后响起，“如果你不介意，让我来吧。”
　　
　　沉夏不好意思地抹了下眼角，睁大眼一看是凌风，迟疑了一下说：“那个，不用麻烦你了……”
　　凌风却直接拿过了他手上的东西，动作很是专业地开始给希声上药。看了一会，沉夏为了希声的伤口着想，就默认了他主动的帮忙，乖乖蹲在旁边给希声的脖子顺毛，笑着挠他的下巴。
　　
　　“请问尹先生，你是沈希声的哥哥，那你们住在一起吗？”可能是觉得气氛有点冷寂，凌风找了个话题。
　　
　　沉夏微微抬起下巴说：“嗯，我们是住在一起的。怎么……”
　　
　　“噢，我是想问，你现在在这里发现了尸体，这件案子又这么的不同寻常，为什么……不把他叫来呢？”凌风停顿了一下说。
　　
　　他不说沉夏还想不到这个问题，因为希声就在他旁边，只不过其他人都不知道而已。但是，希声不在场也的确会令人觉得奇怪，方跃和宁家悦这会儿正忙着所以没想到，待会儿也该想起来，并催促自己喊他过来了。
　　
　　殊不知，现在希声的电话就在沉夏的身上呢。
　　
　　该想什么借口呢？沉夏也就想了几秒，半眯着眼对他说：“希声手头上正好有个案子，现在正和委托人见面，不方便过来。”
　　
　　“哦……是这样啊。”凌风失望地应了一声。
　　
　　沉夏奇怪地看了他一眼，低头和希声对了对眼睛――你认识他吗？
　　希声眨眨眼，摇晃了一下脑袋――不认识啊，从来没见过。
　　
　　一个多小时后，宁家悦先带着尸体回了警局，沉夏和跟着方跃上了车，把希声放在后座，风驰电骋前往Y市的警察局总局。
　　
　　方跃在车上对沉夏打趣地问：“诶，你和希声胆子也太大了，竟然敢养狼？还是雪狼？！不会被人举报么？”
　　
　　沉夏白了他一眼，“你就是警察，你要不要举报我啊？这可不是一般的雪狼，他听得懂你的话，你如果说我坏话他可是会咬你的！”
　　“真的？呵呵呵我才不信呢……”方跃犯二地笑起来，对沉夏喊了句：“沉夏你越长越胖了哈，都快成小猪猪了。”
　　
　　希声在后座立即翻了身立起来，扑在方跃椅背上，在他的耳边磨牙，顺便吐出几口热气。
　　“啊！”方跃一阵惊叫，不敢回头地对沉夏求饶：“尹沉夏大神，真对不起，我错了。”
　　沉夏乐得呵呵直笑，转头抱住希声的头亲了一口，“真乖！”
　　
　　待到下车时，沉夏才发现那个凌风也一起跟了过来，据说是因为这件案子是他上任的第一件大案，他很重视，所以即使转入警局重案组，他也要求继续负责跟进。方跃一直埋怨人手不够，看着分局着实没啥大事，就打个电话把他借调了。
　　
　　让众人都歇息一会喝了杯水，方跃对沉夏问起案情，沉夏耐心地把从今晚的经历讲述了一遍，边说边分析，听得凌风队长是一愣一愣的。
　　
　　“这么说，你怀疑这两个案件虽然作案手法不同，但却是一个人做的？”方跃拧着眉问，心说这样判断的理由不是很充分哪。
　　
　　沉夏这样怀疑自然是有他的理由，因为不夜神在信里说过，自己在夜晚会变成黑豹杀掉一些不为人所知的城市罪犯。只要到了明天希声变回了人，就能知道他遇上的是不是真是黑豹。可倘若果真如此，他们要不要把不夜神的事告诉给方跃呢？
　　
　　一谈起案情，几个人都不知道疲倦，直到快天亮时，沉夏才站起身来，带着希声说马上要走。凌风似乎有话想对他说，但犹豫了片刻只问出一句话来：“不知道沈希声今天有没有空，来警局帮我们分析一下案情呢？”
　　
　　沉夏深深敛下眼睫，纳闷地看着他，心说这人怎么三句不离希声？犹豫了一下，吞吞吐吐答道：“这个，我也不知道，要回去问问他”。然后不知觉低头横了希声一眼――仔细想想，你当真不认识他？
　　
　　希声使劲晃了晃头，眼神格外无辜地看着他――老子真的没见过他！
　　
　　就在这时，一个警官来找方跃，说警局的便民邮箱收到一封诡异的邮件。方跃和沉夏看过屏幕，眼神瞬时凝固。
　　
　　沉夏注意到，这个邮件的地址与希声收到的是居然同一个。
　　
　　我又杀人了，虽然她该死，但她是无辜的，谁来帮帮我，我快要崩溃了，为什么没有人可以阻止我？
　　――不夜神。
　　 

作者有话要说：求亲们的爪爪，乖，都来摁爪吧q(s3t)r




8

8、第八章 ... 
 
 
　　刻意忽略了新认识的朋友凌风对于希声强烈而奇怪的关心与好奇，沉夏趁着太阳还未完全升起时，匆忙带着希声赶回家中。
　　
　　沉夏就在卧室里抱着希声，等着自己与他同时变身，他想看一看，他们是不是真的连几分钟短暂的人类形态的重合时间都没有――
　　
　　老天爷不可能把时间算的那么精准吧！
　　
　　的确是没有那么精准的，他们两个的变身时间并没有精确到秒。然而现实情况比他想象的还要过分，当沉夏开始有了变身的征兆时，希声仍然还是雪狼的形态。可当沉夏经过了怪异的身体变化降低了身高，变化了视线长出了猫毛后，希声周身才刚刚发出淡淡的白光，进入变身为人的状态。
　　
　　十几分钟后，沉夏仰着脸地从一堆衣物中钻出来，对着舒展手脚的希声瞄瞄高叫，长长的尾巴不爽地来回甩动――好讨厌，为什么我们不能有几分钟温存的时间？太讨厌了！
　　
　　希声拉撑了一下手臂，活动活动了腿脚，赶快把沉夏从地上抱了起来。
　　
　　不过他这会儿刚变回人，浑身上下都是光溜溜的，沉夏心里正不忿呢就不免扭动身子在希声怀里多蹭几下。希声越是想搂紧他，他还越是挣扎的厉害，使劲地往他脖颈里钻，其实是想要贴的他更近些，但无奈他现在身为一只猫怎么都不可能回抱住希声，于是就扭动得更加猛烈。
　　
　　沉夏在心里不满地吐糟，小脑袋在希声胸口来来回回地蹭。希声心里懵然就是一痒，胳膊不小心一送把他掉了下去，沉夏反射性地想要往他身上抓，但突地想起他现在的爪子会抓伤到他，只好赶紧缩回前爪，任凭自己往下掉。
　　
　　下一秒，沉夏就觉着自己的后背撞上了什么东西，半硬不软的。再下一秒，他的身子一抖，瞬时掉了个，脸颊朝着一个肉呼呼的东西就砸下去。沉夏顿时就傻了，愣然地忘记了猫咪是可以在空中翻身的绝技，让自己的小脸中正目标……
　　
　　不过这一下撞得还真不疼，可是希声干嘛在这个节骨眼截住了自己？晚一点快一点都好啊！他要怎么办，他的脑袋还要不要动了……沉夏很快意识到自己卡在了哪里，因为那个先前很柔软的东西，现在已经变的……相当坚硬了……而且还很有弹性。
　　
　　毫不意外的，沉夏尴尬地脸红了，如果猫会脸红的话，他现在一定是面色殷红得可以滴血！
　　
　　希声，你在干什么，怎么还不动？把我捞起来，或者干脆松手把我放掉啊！沉夏在心里无声地呐喊。
　　
　　他不知道，希声方才也是愣了，等反应过来自己发生了什么变化时，他难得的羞涩了。要知道，他自从第一次把沉夏拐上床之后就没有出现过这种情绪了，但是就在今天，就在刚才，他真的羞涩了。
　　
　　现在他不是不想动，而是压根不敢动。他害怕自己一动，就按耐不住心底的悸动，不顾一切地爆发了！
　　
　　靠，这难道是他的错吗？他也很无辜好不好，算一算，他们变身这都几天了？他和沉夏都是正常的正值壮年的男人，有这种冲动和欲望再正常不过了！
　　
　　撇开希声心里的挣扎不谈，沉夏是忍不下去了，他想赶快从这种进退维谷的局面中解脱出来。见希声半天不动作，他只好小心翼翼地动了动脖子，试着把头往外转动，然后迅速地弓起身子，后腿在希声的手掌上一蹬就要往下跳。
　　
　　但是事与愿违，沉夏蹬的不得劲，不但没能往下跳还身子往回一倒，正好又跌了回去。就在他要起来又起不来的这一两秒，希声控制不住地将某样小宝贝弹了起来，还正好弹在了沉夏的脸颊上。
　　
　　沉夏的脑袋霎时一片空白，灵活的猫身是动也动不了了，直愣愣地盯着那根贴住他鼻子的物什……五分钟后，希声急促的气息逐渐放松下来，非常促狭地看着猫毛沾染上某样白色液体的沉夏，挠了挠头，立刻抱着他进了浴室。
　　
　　幸好即使变了猫，沉夏还是很喜欢洗澡，他一脸怨怼地任希声给自己洗了泡泡浴，又擦干净了猫毛，并且烘干，最后神情慵懒地屈腿坐在他肩膀上，监督他进厨房给自己做鱿鱼丝炒饭。
　　
　　唉……这日子没法过了，太他丫的蛋疼了，沉夏耸搭着耳朵在心里默默叹气。
　　
　　两个人在各自补充了一顿热腾腾的炒饭和一大杯牛奶之后，相互搂抱着在床上睡了五个小时，等到正午已过才懒洋洋地起床，叫了外卖的披萨果断消灭干净，然后收拾东西准备出门。
　　
　　刚打开门，视线较低的沉夏歪下脑袋，发现门口靠着一捧蓝色妖姬。
　　
　　他迈着优雅的小猫步走过去，凑近这些被染成蓝色的玫瑰嗅了几下，不客气地对着它们打了几个喷嚏，然后一低头，把插在花簇里的卡片叼了出来。
　　
　　希声弯腰把他抱起，从他嘴里凑出卡片，照字念道：“昨晚冒昧来访，但不巧沈先生不在家，因此留下鲜花一簇代表我的诚意。如今晚有空，能否于17点50在帝国酒店与我共进晚餐，真心期待你的到来――慕沙。”
　　
　　“慕沙是谁？”希声纳闷地摸摸下巴。
　　
　　他还在这厢用力地回想呢，就见沉夏张开嘴巴咬住他的指尖，圆圆的大眼睛凶悍地瞪着他，放刀子。当然这一口咬得并不是很深，但是沉夏的意思已经非常明确：绝对不准去！
　　
　　希声立即表示立场，一脸嫌弃地说：“他谁呀，庸俗死了！我又不是女人，居然给我送玫瑰花？”说完就把花往走道的垃圾桶里一扔。
　　
　　沉夏这才停止了磨牙的幼稚行为。
　　
　　一人一猫在下午温煦的阳光中走进了方跃的办公室，沉夏诧异地发现，凌风那小子竟然还没走，现在正坐在方跃对面侃侃而谈，两人看样子相谈甚欢。
　　
　　昨天他对沉夏说的话，希声不是没有听见，因此他进门一抬头看见他就显得有些尴尬。
　　但方跃不管这些，发现希声来了就高兴地站起来，喊道：“希声你终于现身了，刚才凌风还跟我问起你，怕你今天来不了呢！”
　　
　　希声淡淡地回了句：“哦，我哥跟我说过了，我就是随便过来看看你们有什么需要帮忙的。”其实他在来时的路上征求了沉夏的意见，决定把不夜神委托他们的事正式告诉方跃。
　　方跃刚想接话，凌风犹如一阵风似的冲上前来，站到了希声面前。
　　
　　见他看着自己的神色异常紧张，希声很想说自己已经知道他是谁了。但他紧接着的一段自我介绍直接让希声把话吞进了肚子里。
　　
　　“我叫凌风，今天二十六岁，身高一八六，曾在天城反恐部队做过三年的特种兵，今年刚刚从一线调到Y城，现今担任D区刑警分队的队长！”凌风双腿一并，语速极快，神情格外严肃地说道。
　　
　　他这一席过于认真又详细的自我介绍，别说是希声了，连方跃也被惊着了。方跃张大了嘴看着他，心说这哥们是哪根筋间歇性抽搐了？
　　
　　希声的一张脸看不清颜色，沉默了几秒后轻微点了下头，“嗯，你好。”
　　
　　而趴在他肩头的沉夏这时已经弓起身子，对着眸子里流动着炽热光彩的凌风，尾巴朝天翘，绷得死紧死紧的。
　　
　　凌风却像是没看见沉夏明显的敌意似的，稍微放松了一下僵硬的四肢，对希声露出一个清爽的微笑，说：“沈希声侦探，我终于见到你了，实在是太高兴了……我比你大，所以不知道你介不介意我称呼你为希声呢？其实，事情是这样的，自从我前年见过你一面之后，一直无法忘记，听说你从M国回来了就四处打听你的下落……”
　　
　　“打住！”希声不能不马上打断他，因为沉夏的爪子就快挠进他肉里了，他仔细打量了他几秒后，谨慎地问：“请问……我认识你吗？”
　　
　　他话音刚落，凌风的脸上便浮现出一丝受伤的表情，但由于本身的个性太过拘谨守礼，他稍微的停顿看起来就像是有什么事不方便开口。
　　
　　直到方跃用手捅了他一下，他才重新挤出一抹笑，轻声说：“我真没想到……你会把我给忘了。”
　　 

作者有话要说：嗷唔，这两朵桃花这么样呀~~~~~~~~~~~~




9

9、第九章 ... 
 
 
　　希声上大学之前，在M国生活学习了六年，这六年期间他为了让身处国内的沉夏能从新闻上看到自己的消息，千万百计地找机会帮助警方破案。因为本身具有敏锐的观察分析能力，知识面广博，又读懂了沉夏那本记录了几年推理心得的笔迹，所以他自从一踏入侦探界，就接连不断地破获了一个又一个案子。
　　
　　其中，也不乏拯救人质的绑架大案。
　　
　　方跃是听说过的，也通过自己的亲生经历感受过，希声追擅长的是追踪罪犯和犯罪侧写。所以当听到凌风把这件大案娓娓道来时，是一点也不奇怪，不过，他好奇的是，希声在当时也不过是个高中生侦探，洛山基警方怎么就允许他参与那么大的绑架案了呢？
　　
　　凌风此时兴致颇好，便对他解释说：“是因为他当时已经找到了第一名被绑架的学生，所以洛山基警方才破例让他参与调查的。”
　　
　　希声轻轻点头，表示的确是这样，不过他心里也十分诧异，凌风怎么对这个案子的前因后果如此清楚。
　　
　　被他抱在怀里地沉夏不悦地把尾巴甩来甩去，怎么希声没跟自己讲过这个案子……等等，好像是自己从来没问过？这种别人似乎更了解希声的感觉顿时让沉夏蔫了，趴在希声胸口前不动了。
　　摸了摸他的脖子，希声问凌风：“当时这件绑架案是轰动洛城一时，二十八名初中生三日内被绑架……这么说，你是因为这件案子认识我的？”
　　
　　“嗯，确切来说，我也被牵扯进了这件案子。”凌风说到这时，望向希声的目光变得有些说不清的热切，“你还记不得的，当时警方逮捕了五名嫌疑人，都是那三天出现在附近的青年男子，年纪还都差不多。”
　　
　　希声转动眼珠回忆了一下，说：“是有那么回事，但那五名嫌疑人都不是真正的罪犯。”
　　
　　“对，你当即做了一份侧写，并用了十几个小时成功说服洛山基警方释放了这些嫌疑人，你还没想起来么？其中一个……就是我的弟弟。”边说边观察着希声的面部表情，凌风生怕错失了希声记忆节点的出现。
　　
　　可惜，希声只挠了挠头，不好意思地对他说道：“原来那里面有你弟弟啊，你是不是在警局出现过，真不好意思，我实在没有印象了。”
　　
　　沉夏蹬了蹬后退，扬起小脸盯着他瞧――别骗我了希声，你记性那么好，真没想起来？
　　
　　希声把沉夏的前爪放在自己的掌心摇了摇，低头微微一笑――我是想起来了，但是不好让他太高兴对吧？
　　
　　哼，算你识相！沉夏的尾巴一翘，毛乎乎地扫过他的鼻子。
　　
　　“哦，这样啊……那后来你在一天晚上独自追踪真凶迷路了，有个人不但帮助你指出了正确的路线，还借给你一辆自行车的事……你也忘了么？”在心底沮丧地叹了口气，凌风鼓足勇气眼神希冀地又问道。
　　
　　希声眨眨眼，伸出手指向他：“难道那个人……是你？”这件事他倒是真的一直没忘，对于曾经帮助过自己的人，他一向记在心里，希望有机会能感谢对方。不过他当时太着急追踪凶手因此没注意这人的脸和声音，原来……这世界还真是太小了啊！
　　
　　切，不就是和希声有两面之缘么，有什么了不起的？希声干嘛要记住你，如果他要记住每一个案件里遇见过多的人，那要装上一火车皮！沉夏不屑地在心里翻了个白眼，稍微放下心来，把脑袋倒在希声胳膊上，开始慢悠悠地舔爪子。
　　
　　凌风又和希声谈起后年这件案子的结尾，说当年的那些学生都很感谢他，他也记住了他的名字，希望能有机会当面对他道谢，并且向他学习犯罪侧写的本领。
　　
　　被一个年纪比自己大的人夸赞，希声觉得有些受之有愧，不过还是礼貌地说道：“其实好多这方面的本事我都是向我哥学的，凌警官不要谦虚了，你从反恐部队下来，对国家可是作出了更大的贡献。”
　　
　　实在是受不了凌风一脸局促却又极力炒热气氛的说话方式，沉夏翻身而起，尾巴摇摇晃晃地跳上了方跃的办公桌，转来转去，忽然一爪子划开一张纸。
　　
　　“哎呀希声快管好你家的猫！这只比麦妞调皮多了啊……”方跃试图将沉夏抱起，却被他轻巧地躲开了。希声不得不走上前，对着沉夏勾勾手指，低声说：“乖了，不要弄乱方跃的东西，晚上吃红烧鱼好不好？”
　　
　　沉夏喵呜一声，蹿上了他的肩头，就蹲在上面，目光直直地盯着凌风。
　　
　　把桌上的文件收拾了一遍，方跃捏起刚才的那张纸，对希声说：“我差点忘了，Devil Lover明晚要参加一个宴会，想请我们去做护卫工作……我本来可以拒绝的，但是他们的队长慕沙说，我们如果去了，不但能保护他们，或许还能得到有关这件案子的线索，所以我就答应了。”
　　
　　“嗯，这跟我有什么关系？”希声问。
　　
　　方跃从抽屉里抽出请柬，递给他，说：“这位慕沙队长和他们队的经纪人点名要你去，你说怎么办？”
　　但是晚上我没有办法啊。希声苦恼地盯着方跃，不接。
　　
　　“如果你看了这个，也许就不会拒绝了。”方跃也不急着劝说他，只把一份报告扔给他。
　　
　　希声认真浏览了一遍，眉头皱起，“那个被弩箭杀死的女人，是Devil Lover的同门师妹？她是去年刚出道的艺人，而这个慕沙说，从今年年初开始，与Devil Lover来往亲密的好几个女艺人都离奇死亡了？”
　　
　　“所以Devil Lover的经纪人和慕沙担心这件事跟他们有关，几宗命案似乎都围绕着他们展开，也确实是挺令人恐慌的！”看来方跃是下定决心要让希声去了。
　　
　　“嗯，但是我晚上没空……”希声不自然地摸了下鼻子，另一只手摩挲着沉夏的肉垫垫。见方跃很为难，才改口说：“那这样吧，我尽量赶去，在此之前就把我哥借给你们帮忙，这样可以了吧？”
　　
　　沉夏偷偷埋头咬了咬他的手腕。
　　
　　希声看着方跃，手上不停地给沉夏顺毛，挠了挠他的脖子，又从他的头顶揉到后背。被按摩得舒服了，沉夏只好暗自叹了口气，伸出舌头舔了舔希声的指尖。
　　
　　于是事情就这样定了下来，方跃还给希声派了一个任务，说如果慕沙与他联系，就让他多向他套取一些信息，特别是有关季雪茗的。
　　“为什么？”希声不解地问。
　　
　　方跃颇为烦躁地说：“你不知道，我昨晚连夜翻查了一遍那几个受害女艺人的案卷，你猜怎样？她们的死状非常相近，就是沉夏当天看见的那样，之前因为几个案发地点都不在Y市，所以我不知道……现在联系起来一看，这可能是连环杀人案。”
　　
　　“那又跟季雪茗有什么关联？”希声依然疑惑。
　　
　　“唉，是这样的，季雪茗生前的最后一部电影作品叫做《夕月深蓝》，片子讲的是一个花花公子在某天忽然发现自己身边的女人接二连三死亡，每个人死时心口上都插着一柄弩箭。而那些弩箭都是他家里的收藏品，对了……他是位弓弩爱好者。不用我多加解释了吧，我怀疑是有人模仿这部影片来作案……你知道的，但凡涉及到季雪茗，Devil Lover甚至整个演艺圈就会变得很敏感！”方跃一口气说完，把请柬往他手里一塞，“拜托了，要对付那些明星，你毕竟比我有经验吧？”
　　
　　看样子是硬着头皮也要去了，沉夏趴在希声怀里无奈地想，说老实话他不最喜欢和娱乐圈的人打交道了，可是……
　　
　　一天时间转眼过去，希声抱着沉夏享用完了下午茶之后，开始站在衣柜前挑选衣服。琢磨着沉夏不喜欢高调，他就选择了一件白色纪梵希衬衣与米色休闲长裤，搭配淡绿粉色条纹针织衫，看起来清爽而不失优雅。
　　
　　等到天黑两人变身后，沉夏不情不愿地穿上这套衣服，抱着希声的脖子蹭来蹭去，“希声，我真的不想去啊！”
　　
　　希声其实也不愿意他去，可这是为了案子，只好使劲往沉夏脸上舔口水，想要他心情好一点。
　　
　　临出门沉夏又改了主意，不依不饶非要带上希声一起去。就在这时，家里的电话嗡嗡作响，沉夏接起来一听，居然是慕沙。这小子怎么搞到他们的地址和电话号码的？
　　
　　一听希声有事可能去不了，慕沙显得很低落，但紧跟着表示也很愿意当沉夏的司机。沉夏想了想，笑意狡黠地答应了，带着希声快速下楼，往慕沙白色跑车面前一站。
　　
　　如果说希声的俊逸是类似于太阳神阿波罗的那种明亮，沉夏的美则更倾向于漫画中的精致美少年，无论是五官还是头发、手指都精致得宛如精雕玉砌一般，令人移不开眼。
　　
　　沉夏伸手在慕沙眼前摆了摆，等他回过神，不客气地把希声放在后座，自己坐在了副驾驶，看着慕沙的眼微微眯起。
　　 

作者有话要说：求花花！




10

10、第十章 ... 
 
 
　　由于带着变身为雪狼的希声，沉夏在宴会厅门口便被拦了下来。他眨巴眨巴一双泛着琥珀色流光的眼睛，歪着头问慕沙：“为什么不能进？这不是我的宠物，是我的家人，怎么就不让进？这主办方是哪的，你们所属的经纪公司？”
　　
　　慕沙尴尬地看看门口的工作人员，又看看满脸无辜的沉夏，决定还是劝说他：“不然，我找人专门照看它一下吧，你看这里人很多，如果它不小心……”不小心冲撞到哪家的大牌就不好了吧。
　　虽然他也不是很喜欢这种场合，但是娱乐圈里的人际关系是很重要的，不好得罪人。
　　
　　沉夏一听，不高兴地撅嘴斜起眼，轻声道：“如果他不能进去，那我也不进去了，慕沙先生就麻烦你下次见到希声，自己跟他解释吧。”
　　
　　这么看起来像无害的洋娃娃，一张嘴却尖牙利齿的啊，慕沙擦着额头上的冷汗又跑过去和工作人员交涉。片刻，转过他来说：“这样吧，你可以带它进去，但只能让它在走廊活动，然后有位安保人员看着它，这样就可以。”
　　
　　沉夏略微把下巴一点，这才扬起笑脸跟着他进入了宴会厅。
　　
　　眼前的宴会厅不大，但整体的巴洛克风格足够让所有来宾感受到一种宫廷式的奢华，优雅的白色百合穿插摆设在各个角落里，左前方往外突出的露台上还摆放着一架纯白色的钢琴，看起来有些年头了。Devil Lover的其他几名成员正靠在钢琴边上，端着香槟有一句没一句的聊天。他们刚从几个高层领导跟前脱身，来这里透透气。
　　
　　看见慕沙带着沉夏来了，几个人都讶然地睁大了眼，稍微一愣才笑着打趣他：“沙沙队长，怎么没请到沈二少吗？没请到也不该这么快移情别恋吧……”
　　
　　沉夏瞥了这个说笑的红发男子一眼，微微挑起眉梢，“你是岑天岚吧？”
　　“呃，是啊，我是岑天岚。请问你是……”听他点了自己的名，岑天岚不自然地晃了晃高脚杯，心说这位美人对自己面色不善哪。
　　
　　本来希声只能呆在走廊就让沉夏很不爽了，又听见有人拿希声开玩笑他是更加不悦，便上下用探究的眼光打量了一遍，笑着说：“你好像对别人的私事很有兴趣，对了，不知道不久前，那位故意在你身边跌倒让你扶起的女士是谁呢？说不定……她也在这个宴会厅吧，让我猜猜看，她是穿得抹胸连衣裙么，还是拖地的那种？”
　　
　　其他几个队员听到这话，都不约而同看向他。
　　岑天岚脸色诧然地看着沉夏，抿在杯子边缘的嘴半天才阖起来，神色奇怪地盯着他说：“我刚才没和哪位女士单独接触过，你恐怕是看错人了。”
　　
　　目光望人群里看了几眼，沉夏回过头来勾起嘴角，“我没亲眼看见你和哪位女士单独见面，不过，我就是知道你确实和某位女明星近距离接触过……而且我现在已经知道她是谁了，就在你们右手75°角的方位，她摔倒在你怀里时眼睫毛正好擦过你的领结……青黛色的，但可惜不防水，你喝得冰香槟，杯子上的水滴在上面，一下就晕染开了。”
　　
　　岑天岚惊讶地低头一看，果然看见在领结边缘，有一小圈的污渍，但一般人哪里会注意到这里？
　　见他神情不屑，沉夏又接着说：“而且这位女明星擦着安娜苏最新款的香水，叫什么诱惑来着，我忘记了……不过她把香水擦在你袖口也就罢了，还塞了张喷着香水的纸巾在你荷包里就实在不厚道了，嗯，是害怕你不愿意跟她传绯闻么？”
　　
　　“什么？”这下岑天岚没办法淡定了，把手伸进荷包掏了掏，不但掏出一张香味扑鼻的纸巾，还掏出一个指环来。
　　
　　慕沙连忙摁住他的手，让另外一个队员去喊经纪人过来。几个人也很快明白了是沉夏说的是哪个女明星，现在站在他们右手75°角方位还时不时往这边飘媚眼的女人就是了――韩孜婷，从出道起就不温不火的二流女明星，也拍过不少电影电视剧但就是不见红。
　　
　　一脸嫌弃地把纸巾和戒指都扔进了垃圾桶，岑天岚立刻对沉夏变了脸，微笑且诚恳地说：“谢谢你了，说实在话我真不愿跟她传绯闻，一把年纪了还偏要走青春玉女路线，还总是对我和千辰动手动脚的，讨厌死了。”
　　
　　旁白穿着一身黑的高挑男子瞪了他一眼，他立马吐吐舌头噤了声。
　　
　　沉夏把视线移动了过去，要说在Devil Lover里能与死去的季雪茗媲美的就是这个喻千辰了。第一眼看着男人不会觉得很惊艳，他的五官深邃却偏冷硬，但眼睛非常特别，一个瞳孔的颜色稍微淡一些，接近褐色，另一只却是完全的漆黑。多看他一眼，就好像会被吸入这两汪深潭之中似的。曾经有媒体评价说他的眼睛是神秘的星空，你永远不知道他下一次眨眼时会迸发几颗星辰，迷恋他的女粉丝可一点不比季雪茗的支持者少。
　　
　　见沉夏在看自己，喻千辰扬起一个官方笑容，对他点点头：“我是喻千辰，请问……阁下是？”
　　“哦，忘了介绍了，这位是沈希声的哥哥，尹沉夏先生。”慕沙有些不好意思地让出一个位置，让沉夏走上前，跟着把最后一位成员米诺也介绍了一遍。
　　
　　“这么说，你就是传说中沈哥最怕的大克星，他的大儿子？”岑天岚这回一开口就被几个人集体翻了白眼。
　　
　　慕沙赶忙解释道：“沉夏你别误会，那是圈子里的流言……呵呵呵，那些人胡说的。”
　　无所谓地挑挑眉头，沉夏抿嘴一笑：“哦，其实事实就是这样，糟老头子最怕跟我见面了，见我就发憷。说这话的不是别人，肯定是茹叔叔吧？”
　　
　　半天才消化过来他口中的糟老头子是影帝沈月琮，说的茹叔叔是娱乐圈最大牌的经纪人茹霄，岑天岚又二百五地插嘴：“是啊是啊，你好酷哦沉夏，可是你干嘛不姓沈？”
　　喻千辰无语望天，一个爆栗砸在他后脑勺上。
　　
　　“哎哟，千辰你不要再打我的头了，本来我就笨，被你这样打下去就更笨了……真不明白你和雪茗这么都那么喜欢打我的头。”一句埋怨的话偏偏被岑天岚牵扯到了禁忌话题，喻千辰和慕沙都抬起头来狠狠瞪着他。
　　
　　“说你二百五吧，你还不承认？！笨死算了。”米诺也忍不住横了他一眼，把他拉到一边，指挥他帮沉夏拿香槟去。
　　
　　沉夏饶有兴致地看着这几个人，边和他们聊天边一个个的观察。几个人中还是慕沙对季雪茗的话题最为敏感，其次是喻千辰。而且两人之间似乎没有多少话语与眼神交流，不能说是关系疏离，但至少不怎么亲密。当中只有岑天岚是个单细胞，其余三个都有意无意地不让他独自与别人相处，应该比较容易套话。
　　
　　于是过了十几分钟，沉夏见好几个音乐制作人都找上他们，便偷偷拉着岑天岚走开了，对他说自己带着一只雪狼来，问他想不想看。
　　
　　岑天岚天生就爱毛茸茸的动物，这简直就是戳中他的萌点，二话不说，立刻屁颠颠地跟着他跑了。
　　“啊，好漂亮的雪狼啊！哈哈哈，尹沉夏你能卖给我么？”一看见希声岑天岚几乎就扑了上去，沉夏反应迅速地抬起脚，挡住他企图抱住希声的胳膊。
　　
　　“卖给你是不可能的，他可是我的宝贝，无价之宝……”沉夏得瑟地把希声搂过来，希声仰起头就蹭了蹭他的脸，看得岑天岚羡慕得差点流口水。
　　
　　“那给我摸摸成不？”他不死心地问。
　　沉夏想了想，问他：“你回答我一个问题，我就让你摸一下，怎么样？”
　　没原则的岑天岚也不管他会不会问私密问题，点头如捣蒜，一双眼就黏在希声身上了。
　　
　　揉了希声的脑袋给他顺背上的毛，沉夏半眯着眼问：“慕沙和季雪茗是不是传言中的那种关系啊？你告诉我，我保证不跟第三个人讲。”
　　
　　有些为难地皱起眉，岑天岚犹豫了一会儿说：“你是沈哥的大儿子嘛，我相信你不会乱说……其实哦，他们原来的关系真的蛮好的，同吃同睡跟连体人似的，但是后来不知道什么时候变得有些奇怪了……老实说，到底有没有那回事，我也不知道。”
　　
　　“啊？”沉夏心说这人真是二，说话怎么这么没重点。
　　
　　不过他好歹是回答了问题，沉夏只得让他摸了希声的脖子一下，但希声不乐意地偏过头，嗷唔地对着他低低发出吼声――喂喂，你胆子不小啊？！
　　
　　沉夏也觉得吃亏，心里咯得慌，就让他摸了一秒便抽手将他的胳膊拍开，接着问：“你们平时通告很多吧，睡眠不足精神不济的时候怎么办？”
　　
　　“唔，前段时间真是挺累的，尤其是沙沙哟，他有时会为了让我们多休息就一个人顶通告。不过也没见他发牢骚，精神也还好，不过有点是奇怪的很，我跟他一间寝室……好多天没看他沾床了，可能他在路上补眠了吧。”岑天岚托腮想，一说完就傻笑着伸出手，在沉夏的监视下摸到了希声的下巴。
　　
　　接着，沉夏询问了黑豹现身那晚他们几人的行踪，岑天岚想了半天，费劲地说：“我那晚和米诺是上通告去了，一个综艺节目，挺闹腾的。千辰和沙沙好像有电台节目要上，应该是八点多钟就结束了吧，他们应该回宿舍了，有没有去别的地方，那我就不清楚了。”
　　
　　“八点多钟……”沉夏自言自语嘀咕着，这次倒还大方一点人，让岑天岚多摸了希声两把，不过仅限于背部。
　　
　　又问了有关他们队员关系的问题，沉夏对玩得开心的岑天岚勾勾手指，说：“慕沙最近工作太忙，神经应该很紧绷对吧……你作为他的好朋友兼好队员，是不是该帮助他放松一下？”
　　岑天岚认真地点头说：“对哦。”
　　
　　沉夏便凑到他耳边嘀嘀咕咕了一阵，趴在旁边的希声竖起耳朵摇了摇冗长的尾巴，用爪子扒了扒头上的黑线。
　　
　　等他吩咐完，岑天岚一脸跃跃欲试地蹦跳着走了。
　　 

作者有话要说：天气真热昂，求花求动力！嗷唔~~




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　宴会进行到一半时，主办方也就是Devil Lover所在的经纪公司派出一个今年刚出道的新组合，占据了宴会厅最前面的地带，看他们整齐划一的服装和仿棒子国明星的妆容，应该是要表演什么节目，沉夏便往室内走廊里走了走，干脆和希声呆在一起。
　　
　　希声翘起头伸长脖子，还是不能越过人群看到前面的情况，甩着脖子望他――你不过去凑热闹啊。
　　
　　沉夏蹲□子摸他头顶的一绺打结的毛，摇摇头，才不会去呢，等下前面会很乱。
　　啊，你让那个岑天岚做那种事，不会被发现吧？我看他有点儿白，害他被经纪公司骂就不太厚道了。
　　
　　见他还摇晃脑袋呢，沉夏把手中的雪白长毛扯了扯，不以为然地撅嘴，用一贯捏他下巴的姿势去捏他，希声不习惯地扬起头。就听沉夏在他耳边嘀咕：“不会的，别看他愣头愣脑的，但应该也经常做恶作剧，我就提点了一句，他就心领神会了，不会被抓到的啦。”
　　
　　希声还是有些不安地瞅着他，挨上他的肩膀，用脑袋蹭他的手掌。
　　沉夏知道他心里担心时就会这样，戳着他的脑门低声问：“你有不好的预感啊？”
　　
　　看着希声点了下庞大的雪狼头，沉夏觉得它这个样子是出奇的愣，嘿嘿一笑：“我也有不好的预感啊，可是我俩经常这样，本身就是招惹灾祸的体质，想防范于未然也不成，所以还是静观其变……见机行事好了。”
　　
　　听他这样说，希声也不坚持了，坦然地继续蹭沉夏，反正他也看不见自己现在什么样。谁规定雪狼不能撒娇了？他还就跟沉夏卿卿我我了，谁爱看谁看……不过那个从人群中急忙穿过的男人是谁，眼神有点奇怪啊。
　　
　　他低头咬住沉夏的袖子，让他往前看。
　　
　　沉夏心疼的扯出自己的袖子，不解地问他：“怎么了？”
　　
　　希声的爪子在空气中挠啊挠，看那里啊，那个方向！
　　
　　无奈他的头只能晃动却指不出方向，爪子只能抬起却不能划出一条弧线，沉夏大概猜测出了他的意思，但等他找准希声指出的方位时，那人已经不见了。
　　
　　“好了好了……”沉夏笑眯眯地揉他的脑袋，凑过去在他的额头上啾了一口。
　　这时宴会厅前面传来了让在场客人安静的声音，Devil Lover的成员一字排开，慕沙走到立式话筒前，笑容可掬地对大家逐一介绍新组合里的成员。
　　
　　沉夏等着看好戏呢，就一边把手放在他嘴边让他舔，一边关注着慕沙。说起来，他变成猫时希声不太喜欢让他舔手指，因为猫的舌头跟钢刷似的，舔得人是又疼又痒。但狼的舌头基本类似于狗，希声还不会乱流口水，所以舔在手上软绵绵的，特别是舔他手心时，能让他的心口也跟着痒起来。
　　
　　啊，真想把他抱在怀里狠狠蹂躏啊！
　　
　　微微偏头，沉夏不一会儿看见岑天岚傻呵呵地往他这边看，脸颊上的酒窝往下一陷。
　　
　　马上，就要轮到新组合演唱首张专辑的歌曲了，这不算正式表演，所以大家的站位很随意，就像是给私人聚会助兴似的，不过……沉夏这时才看清楚，啊喂，这组合是女队，不是男子组合的么？
　　
　　其实他连人家的名称都没记住，也不能怪他看错性别，谁知道经纪公司怎么想的，清一色的选择了中性美，莫非现如今雌雄莫辩才是天道？
　　
　　沉夏把自己乱跑的思绪拽了回来，目光继续围着慕沙打转。就见慕沙要跟着其他人一起离开，给新人们让出空间来，出于礼貌他在岑天岚的建议下还拥抱了一下这位新女队的队长……可是他那离不开她小蛮腰的双手是怎么回事？
　　
　　噗，沉夏捂住嘴巴笑得双肩直抖。
　　
　　哎呀这个岑天岚太有天分了，他只递给他一瓶透明黏合剂而已，这小子就自我发挥成这个样子了，哈哈哈……忒有创意了。不过，他能接触到这些新人，还把东西涂在这位女队的演出服上，也说明了他确实具备混迹娱乐圈的某种才能。
　　
　　全场的宾客这下都愣了，直直看着死抱着人家女孩子不放的慕沙。
　　
　　慕沙头顶上留下的冷汗都可以汇合成小溪流了，他求救地看着岑天岚。岑天岚还故作惊讶地打量了他们好几遍，才恍然大悟地盯着他的手看了半秒，随后大大咧咧地也伸出胳膊抱上去，把两人都揽在怀里，才拍了拍慕沙的手，其实是在抓他的手。
　　
　　跟着，他还招呼其他队员一起来抱，这下拥抱仪式变成了群抱，岑天岚就趁此机会帮慕沙把双手给拉了下来。慕沙拧着眉头看着几乎脱掉的一层皮的手，被笑到肚子疼的岑天岚一把拉走了。
　　和谐的同门师兄妹情谊被他们演绎得淋漓尽致，一众宾客都面带微笑，觉得气氛不错。
　　
　　可就在这时，比较拥挤的女宾区域响起了一个女子恐惧的惊叫声。
　　
　　而后，接二连三的尖叫穿透了人们的耳膜。
　　
　　沉夏神色警惕地看过去，快步走上前。希声也顾不得自己现在还是雪狼形态的事实，一跃而出，龇牙发出两声轻轻的低吼，使得人群再次倍受惊吓，纷纷惊恐地避让到两边。
　　
　　“希声~”沉夏恐怕希声被当成有攻击性的动物，赶忙低声唤住他，可是希声眼眸忽的一亮，对着一个神态慌张的男人张开利齿就扑了上去！
　　
　　被他盯上的男人脸色煞白地转身就跑，一路跌跌撞撞，撞翻了几个侍者手中的盘子，几乎是慌不择路，奔着门口而去，机械地不断迈动步子。
　　
　　沉夏微微敛眉，却也不再呼喊希声，而是慢悠悠地拨开人群，走到刚才引起骚乱的地方。
　　一个女子，准确的说，就是刚才想与岑天岚发生绯闻却不成功的女艺人韩孜婷，心口上插着一柄精致的弩箭，仰面躺倒在地。
　　
　　她的脸上泛着胭脂色的红，根据伤口来看，是刚刚被插入弩箭就倒下了，并且紧接着就被人发现……那么，周围这么多人，就没有一个看到凶手吗？
　　
　　沉夏拨动蓝牙刚想要呼叫方跃，方跃已经带着人冲了过来，把案发现场包围了起来。
　　
　　“真是，本以为我们的护卫措施做的够好了，Devil Lover不会出事了，而且刚刚……就刚才那么一瞬，所有人包括我的目光都被慕沙他们吸引住了，没料到凶手的目标另有其人啊！”方跃懊丧地说。
　　
　　忽然，人群外又是惊叫声不断，原来就在刚才希声扑倒了那个鬼鬼祟祟的男子，现在叼着他的衣领，把他拖拽到了沉夏的面前。
　　
　　沉夏奖励地乱揉他一把，指着这个人对方跃说：“这人肯定有问题，拷回去慢慢问！”
　　
　　瞥了一眼这个已经被希声吓得哆嗦不已的人，方跃狐疑地把他拽起来，大吼道：“喂，你叫什么名字？刚才为什么要跑？你认识死者吗？”
　　
　　这人浑身无力地喘口气，偷偷看了下希声，见他此时已经回到主人身边欢快地摇起尾巴，心里的恐惧总算是减少了些，颤巍巍地回答说：“我我……我认识死者，我我……我是她新经纪人，她她她……”
　　
　　方跃对沉夏叹口气，“我天，居然是个结巴！”
　　
　　不料一听这话，这人还急了，辩驳道：“我我我……只是太紧张了，这只大狗太吓人了，我我我刚才是想找她，告诉她等下加了个通告的事事情……谁知，就看见她她她自己拿着弩箭往心口上捅捅捅啊！”
　　
　　“什么，她自个儿捅的？”方跃明显不信，“哪个蠢蛋自杀还选择这种场合，而且自己捅，技术性多高多疼啊？”
　　
　　男人很快换了口气，面色惊惧地嚷嚷起来：“我我我亲眼看见的！太可怕了，我我吓得都喊不出声了，就知道……她会遭报应的，这这这是……季雪茗的诅咒成真了啊！”
　　沉夏顿时深深地蹙起眉头。
　　
　　方跃嗤笑一声，“什么乱七八糟的，诅咒？还季雪茗的诅咒，你不是被吓傻了吧？还是说你就是凶手……发现逃不了了，就编了一通胡话来给自己脱罪？”
　　
　　“不，不是……真真真是季雪茗的诅咒啊，娱乐圈里很多人都知道的！但是，但是他们都不敢说！”男人深吸一口气，生怕方跃不信他，急着辩解，边说边拿余光瞅周围的人。
　　
　　方跃疑惑地一抬头，就见周围衣冠楚楚的众人果真是一脸讳如莫深的模样，有的人还低头抿嘴，脸色十分怪异。
　　
　　而这时挤过来的Devil Lover四名成员更是黑了脸，看了尸体一眼都扭过头去。
　　沉夏走近慕沙，正色问他：“季雪茗的诅咒是怎么一回事？不过在此之前，或许我该弄清楚，季雪茗到底……是怎么死的。”
　　 

作者有话要说：正文已经完结了，亲们请继续支持番外和我的新文吧！q(s3t)r我爱你们！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　一些事之所以会成为众所周知的秘密，是因为它暴露的本身会给绝大部分人知情人带来利益上的损失。
　　
　　季雪茗的死，在当时就是这样的一个事件。
　　
　　Devil Lover的经纪人特意找了一间房，让沉夏和希声能安静地和他们几个谈话。方跃已经呼叫来了宁家悦，两个人分工合作，一个带领重案组成员负责调查案发现场距离受害者最近区域的人，一个和助手负责检查尸体，判断她是否系自杀，或者疑似自杀。
　　
　　不过就在沉夏离开现场之前，他已经洞悉到一个特殊的线索。韩孜婷心口上的那柄弩箭和一般弓弩爱好者用的弩箭不同，它的中部有一道细微的缝隙，沉夏指给方跃看，方跃戴上手套，一只手握住它的下半部，一手握住它的上半部，轻轻一撇，赫然发现这柄弩箭是可以折叠的！
　　
　　“难怪这么大个的东西出现之前没被人看见……敢情凶手可以把他折叠起来，随便藏进袖子或者其他地方啊！”这种东西该是找人订做的吧，市场上流行的弩箭不是这种样子的！
　　
　　沉夏也注意到了这点，放手让方跃去查弩箭的来源，笑容深沉地瞪了慕沙一眼，让他带着自己去一个安静的地方，他现在要全权代表警方的特别顾问希声，向他们询问季雪茗死亡事件的真相！
　　
　　四个人进到房间后，都有些坐不住，慕沙拧着眉头在房间里来回踱步，岑天岚神神叨叨地坐在喻千辰旁边，不知在咬什么耳朵。唯一显得比较冷漠的只有米诺，他选择了沉夏对面的座位，对他耸耸肩，开口道：“说老实话，我可能是对这件事了解的最少的一个，所以我来先说吧……雪茗哥出事的那天我还在国外，正拍摄一组单曲MV，收到了消息才飞回来，可直到雪茗哥的葬礼办完了，我仍然不知道究竟发生了什么。”
　　
　　慕沙脸色非常不好地斜眼看着他，说：“米诺，我们不告诉你，是为了你好，别说的你好像受了什么委屈似的！”
　　
　　一听他现如今还是这种语气，米诺也不满地拍桌子，反问道：“为了我好？为了我好就不该把我排除在外，我们是一个团队，是一个整体，你看看现在！慕沙哥，我不是傻子，不是什么都感觉不到，外界都说雪茗哥的死造成了我们内部的隔阂，虽然我们现在还没解散，但你心知肚明，我们四个早就貌合神离了！特别是你和千辰哥！”
　　
　　一席话说的慕沙语有凝噎，他看了沉夏一眼，半晌默然不语，紧紧攥着拳头。
　　
　　沉夏把视线从慕沙身上收回来，神态认真地问米诺：“先把你知道的跟我说说，季雪茗不是如外界所言，从宿舍顶楼跳楼而死的，对吧？”
　　
　　“警方当时很快封锁了现场，看见雪茗哥尸体的只有千辰哥和慕沙哥，他们两个是最先赶到的……是不是跳楼我不清楚，但他的确是自杀的这点没错。但是不像我们公司对外公布的那样，说他是因为工作压力太多不堪重负才轻生的……而是……”说到这里慕沙狠狠瞪了米诺一眼，米诺直接迎上前回瞪了他，一点也不像他们平时面对公众时表现的那般兄弟友爱。
　　
　　没等沉夏说什么，希声仰着脑袋走到了慕沙跟前，一瞬不瞬望着他，往他和米诺之间一蹲，那意思你们俩都给我消停点，不然谁惹事，我就用爪子招呼谁。
　　
　　米诺这才接着说：“其实我偷偷看见慕沙哥藏起的那封遗书了，是雪茗哥的笔迹，我认得……他，他的遗书写得很悲凉，也很恶毒。我们公司之所以不敢公布这封真正的遗书，我想就是因为他的那句诅咒。”
　　
　　“我不信那是他的本意。”慕沙突然插嘴说。
　　坐在远处的喻千辰和岑天岚低着头，看不清脸上有什么表情。
　　
　　沉夏若有所思地瞥了他一眼，示意慕沙不要说话，就听米诺叹了口气，对他说：“雪茗哥在遗书的末尾写道：那些曾经觊觎过我，将欲望付诸于我的灵魂和肉体的人，我以死诅咒你们不得好死，终将以魔鬼之手了解自己的性命！”
　　
　　“魔鬼之手？你们知道它指的是什么吗？”沉夏挑起眉梢问。
　　
　　“当然知道，很多人都知道的。雪茗哥在《夕月深蓝》里扮演的那个角色，每杀死一个女人用的都是同一种弩箭，那种弩箭就被称为魔鬼之手。”他说着搓了搓自己的胳膊。
　　
　　房间里一时间忽然寂静下来，大家脸色各异地相互对望却不说话。
　　
　　希声把又长又大的尾巴甩起来，对着慕沙支撑在膝盖上的手肘扫了扫，而后扭过头对着沉夏歪起脑袋，眨了眨眼。
　　
　　沉夏心领神会地勾起嘴角，转而问慕沙：“这封遗书有多少人看过，后来，你又为什么要把这封遗书藏起来？”
　　
　　似乎是知道他迟早要问这个问题，慕沙神色痛苦地抱住自己的头，声音有些发哑。“公司高层是瞒不了的，我一发现那封信，就上交了，他们说要研究研究看怎么办……我也不知道有多少人看过它，但雪茗的葬礼过去不久，公司里就起了流言，说雪茗的诅咒什么的，有些人把话说的很难听……我不想影响成员之间的和睦，米诺是我们之中最小的一个，很多事他并不清楚，我就自作主张，让千辰和天岚也都瞒着他，不要告诉他。”
　　
　　见他情绪有点儿失控，两手抓着头发不停地晃动，沉夏把语气放柔和了些，“为什么他会做这种诅咒，你心里是怎么想的？”
　　
　　喻千辰这时站起来，冷着一张脸走到慕沙身边，“都这个时候了，我们就别自欺欺人了！雪茗是在死前遭受过□，这点只要看验尸报告就知道了，公司认为这是件丑闻所以不敢曝光，更不敢查明真相，就请求警方保密！我一直都说，他们是人渣，雪茗的死他们也该负一定责任，该进监狱！”
　　
　　“不是的，千辰你别胡说，雪茗是干干净净离开的……他没有，他没有被人玷污过，事情不是你想的那样，绝对不是！”慕沙激动地转身站起，一把将喻千辰推倒在地。
　　他的力气有这么大吗？沉夏对希声使了个眼神，希声轻轻一跃，咬住了慕沙的裤腿，让他不能行动。
　　
　　沉夏走过去把喻千辰拉起来，问：“这么说，你知道季雪茗自杀的原因？”
　　
　　喻千辰很明显不想再提这件事，但想了想还是决定全盘托出，“他自杀的前一晚，曾告诉我他最近被人跟踪，但他不确定对方的意图就没有向经纪人反映……那人，应该是公司某位高层相熟的投资人，不能得罪的。我让他小心些，他说他会的，不过有点很奇怪，他说不管怎样，就算自己吃点亏，也要保护我们所有人不受伤害……”
　　
　　“这话什么意思？”慕沙从椅子上晃起来，激动地喊。
　　
　　“我怎么知道！如果我知道那个人究竟是谁，才不会像你这样唯唯诺诺，只知道消沉退缩！”
　　
　　慕沙苦笑一声，又道：“你以为自己是谁，公道？进了娱乐圈就别想着能有公道可言，明哲保身就不错了，这件事一旦公开了，你知道对雪茗的声誉会造成什么影响？！”
　　
　　“那就让雪茗白死了么？”喻千辰用阴沉的眼神瞪着他。
　　
　　就在他们争执的时候，刚才还很镇静的米诺眼神涣散地倒在一边，嘴里喃喃自语起来：“不会的，不会的……不会是那样的。”
　　
　　希声在地上挠了挠爪子，一扬脖，冲他们发出颇具威慑力的两声狼吼，这才将两人分开。
　　把希声一把搂过来在用手指刮他脖子上的毛，沉夏觉得应该让这两人冷静下来，准备出门叫经纪人过来劝劝，但就在他转身的一会儿，慕沙两眼一瞪，变得举止怪异起来。
　　“啊啊啊啊，它们又来了，虫子啊，好多虫子啊！”慕沙眼珠子外凸，惊恐地盯着自己的手臂喊。
　　
　　“什么虫子，哪里有虫子？” 喻千辰拉住他，想把他摁住。
　　
　　可是慕沙爆发了蛮力，甩掉了他的手，疯了似的用双手在身上抓挠起来，指甲划出了好几道血痕，嘴里还不停地大叫：“虫子啊，全是虫子啊，它们又来吸我的血了！救救我，救救我，把它们从皮肤下面弄出来！啊啊啊，我快受不了了！”
　　
　　其他三个人都不知道发生了什么，惶然地面面相觑。
　　
　　沉夏连忙指挥他们，“米诺去叫救护车，喻千辰和岑天岚不要愣着，帮我把他的手绑起来！”
　　希声摇晃着狼尾巴在他们身边也帮不上忙，只能在心里唏嘘，唉，他看来情况不妙啊，所以说不管哪种毒品都是沾不得的。看吧，这一不小心就发展到“闹虫”的地步了。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，看在我最近勤奋的份上，来赏朵花给本宫戴戴吧！




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　沉夏是第二天被希声抱着去医院看望慕沙的。
　　
　　经纪人一看到希声来了，就拉着他说了悄悄话，千叮万嘱，希望他不要把慕沙误食毒品的事情告诉给其他人。
　　
　　希声捏了捏沉夏乱动的耳朵，勾起一抹浅笑：“既然是‘误食’，敢问他是从什么人那里‘误拿’了毒药呢？”
　　
　　一个艺人会接触到这种东西，他这个当经纪人的如果一点都不知情，那可有些说不过去。而且，慕沙的通告最多，每一次都由这位经纪人陪同。
　　
　　“我这样跟你说吧，慕沙吃的不是一般的毒品，而是过去名为‘夜霸’又被不法分子改良过的一种新兴毒品。警方已经在查了，相信不出几天，这种毒药就会被曝光，到时候如果慕沙再次出现闹虫，那可就不妙了……”希声面无表情地看着他，“而且，他现在必须立刻接受治疗，停止一切通告和演出活动。”
　　
　　“什么？”那他怎么对公司多交代啊！
　　
　　希声见他面露难色，轻轻摇了下头，冷声说：“个中的利害关系，哪个更大，我相信你比我更清楚。”
　　
　　他只好叹了气，跟着医生去办理慕沙的住院手续。其实医生早就警告过他，如果慕沙的情况无法得到有效的控制，会不会被强制戒毒都还在一说。
　　
　　那可是他最不愿看到的情况了。
　　
　　希声抱着沉夏推开了慕沙的病房门。
　　
　　见到他出现在门口，慕沙心里一惊，脸上却也顿时多了几分喜色，连忙从床上坐起来露出微笑，“我真没想到你回来看我……虽然这件事实在不怎么光彩……不过我会听医生话的，不敢再吃这种东西了。”
　　
　　略微点了头，希声感觉到怀里的沉夏躁动了片刻，低头给他捋毛。
　　
　　慕沙奇怪医院怎么会准许希声带沉夏进来，诧然地看了沉夏一眼。沉夏抬起爪子懒懒地打了个哈欠，扭头在希声手指上蹭来蹭去，那样子似乎是在说，别羡慕了，就算你变成猫，也不可能有这种待遇的。
　　
　　被沉夏这种不屑的表情逗笑了，希声问慕沙：“我不会把这件事告诉给别人，但是……你需要告诉我，是从什么人那里得到这种药的。”
　　
　　垂头沉默了良久，慕沙知道这药害自己不浅，如果不是昨晚沉夏及时看出了他的症状是什么，估计他的性命都保不住，想了想，决定不隐瞒了，“是一个女艺人介绍给我的，她最近搏出位，没日没夜地工作，还和不少导演投资商应酬……那天看见我上节目很困倦，就问我想不想要这种药。她当时对我说，这种药是没有副作用的，谁知道，这竟会是种毒药。”
　　
　　沉夏恨不能用爪子拍他的脑门――真没脑子，别人说什么就信啊！
　　
　　希声表情淡淡地看着他，习惯性地挠了挠沉夏的脖子，询问这女艺人的姓名，说：“我看你得通知她，说服她来医院治疗，她服药的时间比你长，再不制止只怕一发病就无可挽回了。虫幻觉的痛苦你也领教过了，对吧。”
　　
　　慕沙也是心有余悸，赶紧给她打了电话，劝说她了好一通，这人才勉强同意来医院检查。
　　
　　个人的身体是自己的，自己不珍惜，其他人再担忧也是没用的。
　　
　　“其实，虫幻觉究竟是怎么一回事？我发病时的样子真的很恐怖吗？”慕沙问。
　　
　　沉夏把爪子在空中对他挥了挥――那是啊，你吓死人了，跟疯了似的！
　　
　　好笑地把沉夏的脑袋摁了摁，希声点头说：“是啊，你发病时就跟疯了似的。最近，你是不是总觉得皮肤里有一些小虫子在来回蠕动，有时候还频繁地攒动？”
　　
　　“是啊是啊，一开始我以为是自己出了幻觉。”现在想想，那就是前兆吧！
　　
　　希声心说你那确实就是幻觉，不过当幻觉变得越来越逼真，可不就会被当成真的了么，“你昨晚会疯了似的抓挠自己，是因为这种幻觉发展到一个顶峰了，因为经常服用这种毒药会导致你的肺肾功能紊乱，随之就是影响大脑，使你产生幻觉，如果继续下去，那便会精神错乱了！”
　　
　　“这么严重啊！”慕沙后怕地看了看自己的胳膊，“现在好点了，我见不到那些无处不在的虫子了……”
　　
　　“嗯，这种以为有无数小虫在自己皮下繁殖、活动的幻觉，就是我们所说的‘虫幻觉’，当然这只是比较常见的，不同人服用这种毒产生的幻觉可能还有不同……你还算幸运，我哥当时在场，和医生说了情况，他们能第一时间给你对症下药。”希声说着刮蹭了沉夏的鼻子一下，像是表扬他的意思。
　　
　　沉夏耸耸鼻子，舔了舔粉红的肉垫子。这小子还觊觎你呢，我都没计较，我大肚吧？
　　
　　“是啊，改天我要谢谢你哥哥。”慕沙认真地说，看着希声的眼里生出了更多的迷恋，看得沉夏噌一声亮出了猫爪！呵，我救了这家伙，他想忘恩负义啊？
　　
　　希声倒是奇怪，不是说他和死去的季雪茗有一腿吗？怎么，人家刚死一年，他就能从悲伤中振作起来，移情别恋了？还谁说……因为自己长得像季雪茗的缘故？应该不会吧，Devil Lover的其他成员都已经没有这种错觉了。
　　
　　眉头往上蹙起，希声干脆和他挑明，省得以后诸多麻烦，“慕沙，我有恋人的。”
　　
　　眼神稍微在空中一滞，慕沙的神色瞬时黯淡了下去，默然了一会，牵起微笑对他说：“这样啊……你们很幸福吧？”
　　
　　希声微微一笑，笑得幸福而满足，“是啊，很幸福。”
　　
　　沉夏也满足地趴在他胳膊上，淡蓝色的瞳孔从圆形缩小成扁圆，又慢慢放大成正圆，一脸的惬意，还伸出一半粉嫩的小舌头舔希声的指尖。
　　
　　看他的表情就知道自己是插不进去了，慕沙促狭地摸了下耳垂，立刻把话题转回去，“昨晚你哥问了我很多，虽然我也不想相信那些案子跟雪茗有什么关系，但是他的诅咒真的成真了，这是事实。”
　　
　　“死掉的不都是女艺人么，和他诅咒的内容有些不符吧？”问题是那些对季雪茗起了不正当心思的人，是男是女？
　　
　　“你是想问雪茗的性向吧，一直以来对他有意思的人男女都有，他自己……实际上还没有谈过恋爱，所以我们几个也并不了解他的性向到底是……”慕沙似乎有点失落地说不下去。
　　
　　希声有些惊讶地问：“你和他……不是？”
　　
　　向远处望了望，伸长了目光的延展地，慕沙苦笑着摇头：“哪里啊，从来都是我在他身后追，他并未回应过我。”
　　
　　原来是单相思么，所以才在公众面前可以制造一些暧昧的动作，想要弄假成真……希声心里多了些了然，嘱咐他好好休息，便抱着沉夏离开了。
　　
　　刚走出门外没多久，沉夏的爪子弯曲了一下，勾住了希声的大拇指，却没看他，而是对着他身后探头探脑。随后仰起脸，对他“喵咪”了一声。
　　
　　希声现在已经很能分清楚，他的“喵咪”代表的有异常情况的意思。
　　
　　马上回头去看，发现一个人影鬼鬼祟祟闪进了安全通道。
　　“哥，你看清是谁了吗？”希声低声问。
　　
　　沉夏摇动着小脑袋，还吐了吐舌头――没看清啊，就一个影子一晃就没了。
　　
　　不过没关系，希声嘴角含笑地走进电梯，等着电梯门关闭，却没有摁下楼层。过了四五分钟，他又打开电梯走出来，轻手轻脚地回到了慕沙病房外。
　　
　　如果这人是来找他的，那他刚才就会出来，希声大胆推测，他是来找慕沙的。
　　
　　果不其然，等他靠近门口时，就听见里面传来一阵争吵的声音，高声质问的人不是别人，而是昨晚一直很低调的岑天岚。
　　
　　“你告诉我，人是不是你杀的？”他的情绪很是激动。
　　
　　慕沙沉声回答他：“不是，怎么会是我！你在想些什么，我怎么会杀人？跟她们无冤无仇的……”
　　
　　“我好像没问你是她，还是她们吧？”岑天岚的口吻，很明显是觉得他已经露馅了。
　　
　　却听慕沙厉声辩驳道：“天岚，你不要胡思乱想！”
　　
　　岑天岚用清晰的嗓音步步紧逼，“那么，你床头柜里那些弩箭是怎么回事……别告诉我，你是思念雪茗哥太甚，所以取回来以解相思的吧。你爱的，根本就不是他！”
　　 

作者有话要说：慕沙童鞋是怎么回事呢？嗷唔，来猜猜看……




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　希声贴在门边，听到这句话时神色一愣，低头看看沉夏，沉夏冲他抬起小爪子――我也不知道怎么回事啊？
　　
　　就听见岑天岚的话音刚落，慕沙冷笑着回答他：“我爱谁，这不关你的事。”
　　
　　“你这样做不是为他好，而是害了他啊|！”岑天岚烦躁地来回踱步。
　　
　　慕沙脸上的表情淡淡的，沉默了一会儿，对他说：“你回去吧，这件事不要插手，好好做你们该做的事。其他的事情不用操心，也不用为我担心。”
　　
　　“TMD谁为你担心了，我是不想看你再做蠢事！我不管，你今天得把弩箭的事情给我解释清楚……不然，我就去告发你。”愤愤说着，岑天岚一屁股坐在他病床对面的沙发上。
　　
　　“我说你怎么胡搅蛮缠呢？”平时那么小白的一个孩子，怎么一清醒起来这么尖锐？慕沙无奈地看他一眼，缓慢地说：“那如果……这些弩箭就如所想的，是有问题，有几根真就与案发现场发生的折叠式弩箭一样……你会怎么想？”
　　
　　本来只是试探他而已，想逼问他说出自己维护的那个人，岂料他居然把话说的这么死！岑天岚心里有气，他就这么维护那个真凶吗？
　　
　　“我不相信是你杀了人。”他纠结了半天，只好吐出这句话。
　　
　　慕沙松了口气，眉梢往下垂落下来，“那不就得了，既然你相信我，就不要再问了。或许你说的对，我爱的根本不是雪茗，但是……雪茗的死我难辞其咎，有些事你不懂。”
　　
　　“我不懂，那你就说给我听啊？”岑天岚瞪着他，最是看不惯他这种一人揽下所有事情，似乎自己能够解决好一切的态度。
　　
　　“我决定的事，没人能够改变。这是我自己的选择，与你没关系，与那个人也没关系！”慕沙直视着他的眼睛说。
　　
　　岑天岚只觉得身体里都是暴怒的气体，问他：“这么说，你是打定主意不告诉我了？”
　　“本来就没有什么事瞒着你的，不是吗？”慕沙一脸的无所谓，随便你怎么问我就是不开口，你能拿我怎么办？
　　
　　“你，你！”真是好心当成驴肝肺！
　　
　　想了想，岑天岚决定问最后一句话，“那你爱的，究竟是不是他？”
　　“谁？”慕沙继续装傻。
　　
　　“就是……”岑天岚想要问，在最后那一秒还是没敢问出口。那个答案并不是他所期望的，他从进入这个团队开始，一心希望的就是五个人能好好发展，实现成为国际巨星的梦想，其他的所有阻碍他们团结一心的东西，都该抛弃，可惜……
　　
　　现在还是得眼睁睁看着，在雪茗死后剩下的四个人逐渐地分崩离析吗？
　　
　　岑天岚无可奈何地重重叹了口气，“你好好养病，弩箭的事我暂时帮你保密，但是……我奉劝你，不要再继续下去了，即使有些人真的该死，也不是我们有资格去审判的。还有，你认真听我说，不管你爱上的是谁，你都没有理由帮他去承担什么！”
　　
　　扔下这话，岑天岚甩门离开。
　　
　　及时躲起来的希声对着沉夏挑起眉梢，微微扬起唇角：“看来，Devil Lover的几个人，相互关系很复杂啊。而且我不觉得慕沙是真的看上我了。”
　　
　　沉夏瞄瞄一叫，伸爪子搭在他的手腕上挠了挠。
　　
　　希声神色轻松地捏他的肉垫子，说：“慕沙的演技很精湛，不觉得吗？哥，你会觉得他看我的眼神真的有问题，是关心则乱。”
　　
　　沉夏扬起脸来喵喵喵了三声，那意思是问，我会看错？
　　
　　“人们总会在自己在意的人或事物上犯错，这叫就叫当局者迷，谁也无法例外。如果今天他用这种眼神看待的人是你，我也会有防备心，也会觉得不舒服，也会吃醋，这再正常不过了。”他多了解沉夏啊，知道他平时都很冷静沉着，但总是对别人看向自己的目光很敏感，恐怕这还是十岁的年龄差距给他带来的不安全感吧。
　　
　　听他这么一说，沉夏把刚认识慕沙时直到现在的事情联系起来想了想，觉得还真是那么回事。慕沙对希声的喜爱始终透着一股子怪异。难道真如岑天岚所说的，慕沙爱的另有其人，而且就是他想包庇他，因为那个人就是真凶？
　　
　　如果事实真是这样，那不就简单了，我们把他藏在心底的那个人找出来不就得了！
　　
　　有捷径可走，沉夏自然是不愿绕远路的。他半眯着眼睛在希声的胸口蹭蹭蹭，跟着爬上了他的肩头，蹲在在上面，摆出一副居高临下的猫样。
　　
　　那架势像是在说――走吧，我们去挖慕沙的八卦和隐私去！
　　
　　希声抿着嘴，任由着它的尾巴在自己脑后绕呀绕，虽然痒，不过谁让沉夏高兴呢。
　　
　　但是，他们去哪里挖掘这种深层次的消息呢？这时候是不是应该站在狗仔们的角度来想想？如果是狗仔要探听到当红艺人的隐私和恋情，他们会怎么做？
　　希声摸着下巴想，乔妆打扮混进私人聚会，还是带着高倍摄像镜头去明星门外蹲点，又或者买通他们身边的经纪人、工作人员从而得到隐秘消息？
　　
　　其实都不太好，希声想，这样得到的信息不一定是最真实的，对于狗仔而言只要有可供他们发挥想象的东西就成了，但他们不同，他们要的是确实可靠的事实。
　　
　　想了半天，希声觉得很头疼，想问沉夏，但他现在又不能说话。今天的掌上电脑又没带希声就想了个法子，让沉夏听他的想法，同意就舔他的鼻子一下，不同意就舔他的手指一下。
　　沉夏白了他一眼，但是猫眼是没有眼白的，于是白了等于没白。
　　
　　接着，希声就抱着沉夏回到车上，开始一条条的问：“第一个方案，由我继续去接近慕沙，利用各种心理技巧来套他的话。”
　　
　　沉夏毫不犹豫地舔了他的食指，当然不行了，才拒绝了人家转头又去接近，明显别有居心嘛！
　　希声觉得也是，继续说：“第二个方案，把岑天岚拉入我们的阵营，对他分析利弊，让他监视慕沙最近的行动，判断出他到底在庇护谁，然后把最后得到的答案告诉我们。”
　　
　　岑天岚有时候挺2，不知道关键时刻会不会掉链子，再说了还不知道他的主张是怎样的，说不定他护短，不会做对慕沙不利的事情……沉夏继续舔了舔希声的手指，PASS！
　　
　　“那怎么办？能最快查清楚这件事的途径只有这两种了，直接去问肯定是不行的，慕沙的嘴巴那么严，还死心眼。”希声一脸郁闷地看着沉夏，抓起他的肉垫子捏来捏去，还嘀咕：“哥，好久没摸到你光滑柔嫩的手了，说不定我摸一摸就有好主意了……唉，真是！”
　　
　　沉夏被他叹气叹得脑袋发麻，瞪大眼睛，竖起尾巴甩到他脸上。
　　
　　“噗……”希吃了一口猫尾巴毛。
　　
　　沉夏背过脸去不离他，心说难道我不想在变回人形的时候让你抱抱么，我也很想啊！只能抱着变成雪狼的希声，他有时候也会怨念啊，都不能被希声热烘烘地抱着睡觉了！害他最近经常失眠。
　　“好吧好吧，哥，我们继续来说正事。”希声吐干净了猫毛，伸手去挠他的脖子。
　　沉夏一动不动趴着，猫脸往下一沉。
　　
　　“哥，就算你现在黑了脸我也看不出来不是？乖了……我不埋怨了，转过来转过来……”说着说着就去挠他软绵绵的小肚子。
　　
　　不消一会儿，沉夏就舒服地眯上了眼，转瞬一想，他真是被这个猫身子给害死了。不过就是被挠了几下摸了几下，就缴械投降了，真是太没出息了！
　　
　　希声笑着把他揉进怀里，两手捧起他的小脸，嘴巴对准他的小猫唇“吧唧”了一下。
　　
　　沉夏在心里叹气，没辙啊，希声的吻他就是抵抗不了。绕了绕尾巴，沉夏不那么生气了，窝在他怀里，继续听他说。
　　
　　“这样吧，既然慕沙这条路走不通，不如先早点别的线索，调查那些被杀的女艺人好了……既然是印证了季雪茗的诅咒，那们会被杀死，就一定在生前与季雪茗有什么瓜葛才对。说起来要调查女艺人……有个好地方可以去。”希声从包里掏出一张纸，放在沉夏眼前。
　　
　　慈善拍卖会？沉夏心里不爽，又是他不喜欢的场合，不过比酒会强那么一点！
　　
　　希声嘴角微翘着说：“这是方跃在韩孜婷的经纪人那儿搜到的，昨晚塞你荷包里了，不久前他发短信给我，说韩孜婷在死前去经常参加这种潜规则午夜拍卖会……她的经纪人还说，之前几个死掉的女艺人，或多或少也参加过，但因为是极不光彩的事，鲜少有人知道。不过这次的这个酒会仅限女艺人，可怎么办呢？”
　　
　　他们必定要亲自调查，才能获取最真实的信息，但是……他们都是男的呀。
　　
　　沉夏愣愣地看了希声几秒，瞬时恍然大悟――臭小子怪不得从刚才就一脸坏笑，原来在这人等着我呢！不要，我虽然反攻从未成功过，但也不要男扮女装去查案哪！
　　 

作者有话要说：大热天的本宫热感冒了，很悲催啊有木有？求抚摸~~~




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　看着床上平铺着的一袭女装，以及搭配好了的一双女式平底鞋，沉夏无力扶额。
　　
　　不是他质疑希声的审美水平，相反，他从来都认为希声的眼光极佳，总能选出选适合他的风格和气度的衣服，但是今天这挑战似乎有点大了――
　　
　　雪白的蛋糕褶皱式仙女裙，从大腿处开了一条不对称的斜叉，但这还不是重点，重点是它是露肩的，而且直接露到锁骨那里！
　　
　　沉夏无言地看了眼，正甩动着大尾巴，大摇大摆从他眼前走过的希声。
　　
　　他睁大一双锐利明亮的狼眼，仿佛在说：我特意选的白色的，不错吧，跟我情侣装哦！
　　
　　“尼玛的情侣装，你现在能穿白西服么，能么？”沉夏这个气啊，还以为他会至少弄件保守的套装来的。
　　
　　希声歪过头使劲蹭他的脚踝，我也不想你露这里露那里啊，可是这种拍卖会场合，但凡进去的都是有目的的，穿得太保守了，难免引起某些人的怀疑呀！
　　
　　“好了好了，我知道你的意思，唉……这次真是为了案子牺牲大了！”一咬牙，沉夏开始脱衣服，希声视线低嘛，心口便像被一根羽毛不停挠啊挠的，痒痒的不行。
　　
　　沉夏磨磨唧唧穿好这条长裙，长度刚合适，多层重叠的雪纺布料显得令人看不出胸部是小是大，便宜他不用戴那作死的女性内衣了。顶多，让别人以为“他”是平胸好了！最好今晚坐在二楼的男人都喜欢波霸，能离的他远远的。
　　
　　希声蹲在他脚下仰头看着，心里很不是滋味，我后悔了，后悔死了怎么办？
　　
　　本以为沉夏身量小，穿上女装也最多是一清纯小女生的模样，岂料当沉夏戴上卷曲的假发，梳了个齐肩的梨花头样式，不过随便化了个淡妆，把眼睫毛刷黑了一层，出来的效果竟非常惊人。
　　为了遮挡喉结，他还在脖子上系了一朵雅致的绢丝兰花，绢带一飘，勾人遐思。
　　
　　沉夏在房间里犹豫了半天，看着一个劲在他身边绕圈的希声是心烦意乱，忍不住背过身子发脾气：“你真想让我去啊，臭希声坏希声！”
　　
　　希声在心里哭丧，我现在不想让你去了，可你好歹看看我摇晃的头啊！
　　
　　把床上的枕头被子蹂躏了一阵，沉夏还是叹了口气，拿起粉红的小包，穿上平底鞋出了门。希声亦步亦趋地跟在他后面，自己骂自己，自作自受啊，今晚注定要提心吊胆了！要是有不长眼的色狼看中了他怎么办？嗯，不怕……自己现在才是真正的狼，敢对我哥起色心，看我不咬死他！
　　然而事实证明，看不上沉夏的那才是不长眼，或者眼瞎了！
　　
　　沉夏别别扭扭踏入拍卖会现场，先东张西望地向四周看了看，见环境不像自己想象的那般声色犬马，心里稍微松了口气。
　　但他不知道，就在他轻轻挑起嘴角抿了抿的那几秒钟，二楼的男士们都眸子一亮，争相恐后端起酒杯看向门口。
　　虽说是百样人有百样美，但沉夏的美带着一股独特的纯粹。
　　
　　且纯粹中透着一丝青竹般的淡雅，凹凸有致的锁骨还散发着惹人遐想的光影。
　　
　　娱乐圈里的女艺人除了刚出道时能保持一丝青春玉女的纯白质感，过了几年也就被大染缸染上了各种颜色，唯独欠缺了那种毫无瑕疵的纯粹。因此，当这些猎艳的男人看到沉夏时，无一不呆愣了许久，跟着就是心里止不住蠢动的悸动与欲望。
　　
　　不过，碍于举办者订下的硬性规矩，他们都没有主动下楼，或者在楼上对着他吹口哨。
　　
　　说白了，这是特意为上层人士提供的猎艳场所，如果看中了楼下的哪位女艺人，只要写上一张小纸条，上书楼上的门房号码和自己的身份姓名，让侍者去送即可。女艺人收起来就表示答应了，这交易便算是顺利达成。若女艺人不愿答应，就礼貌地笑一笑，不去碰，小纸条就会被送还给它的主人，双方也不至于尴尬。
　　
　　这种事，也讲究一个你情我愿。
　　
　　一般来说，愿意来到这里的女艺人，都不是性子格外孤傲清高之人，因此大部分男士都能找到符合自己喜好的对象，享受一夜春宵。
　　
　　关于这一点，方跃和从韩孜婷经纪人哪里听说过了，告诉给了希声。不过他可不知道沉夏要男扮女装，到这里来探听消息的事，不然肯定会插一脚，带着宁家悦过来“欣赏”一二。
　　
　　沉夏面带浅笑着地走进女艺人中，端起一杯鸡尾酒，捏着嗓子和她们搭讪。来之前她就想好了，此行的任务是搜集受害女艺人的隐私资料，其他的都在其次，因此他尽可能表现的很低调，不似其他女艺人那样高声谈笑，还时不时撩动一下裙摆或头发。
　　
　　那么，这会儿希声在哪呢？
　　
　　这种严密对外保密的场合，希声现在的样子是进不去的，但他也有办法，凭借着夜晚视力绝佳，从这栋楼的后门围墙那儿找到一个垫脚的地方，一跃而上，跳进了二楼的阳台。顺着阳台厚厚的窗帘，他用抓起拨开一条缝，神色冷峻地盯着这群金玉其外败絮其中的男人。
　　
　　看了一会，希声发现有很多人开始往下递纸条了，但窗帘后的视线有限，根本看不到楼下的情景，而他又不能贸然闯出去，就只能独自焦急，一颗心在嗓子眼上蹿下跳的。
　　
　　话分两头，正在希声焦虑不已的时候，沉夏刚和几个韩孜婷同被的女艺人打成一片。
　　
　　“对了，季雪茗前辈的葬礼，几位姐姐去参加了么？”见客套的差不多了，沉夏引入正题。
　　
　　听他嘴巴甜，又长着一张巴掌大的脸，看起来一副不谙世事的样子，几个女人的警惕心都不大，其中一个回答她说：“没去，我们跟她交情又不算深。她啊，要说倒霉也是倒霉，要说报应那也真是报应，谁让她做了缺德事。”
　　
　　“缺德事？”沉夏好奇地撑大眼。“听说是季雪茗的诅咒应验了啊，那她莫非是……”
　　
　　一个女艺人捂住他的嘴，小声说：“这种事怎么好大声说的，我偷偷告诉你，韩孜婷以前很讨厌季雪茗的，不因为别的，就因为他曾经一句话让她失去了一部戏。当时，那个剧的制片商和喜欢季雪茗，想潜规则他，对他的话言听计从的，但他是谁啊，那么傲的一人怎么可能答应？”
　　
　　“真的啊，那孜婷前辈后来做了什么吗？”沉夏把八卦的表情做了个十足。
　　
　　两三个女艺人都摇起头来，想必并不认同她的做法，“其实季雪茗死前到底发生过什么，我们也不是很清楚，不过嘛……孜婷肯定有份泄露他的行踪，应该是他跳楼自杀的前天晚上吧，她还去跟踪来着，我们都劝他不要浑水，可她偏……”
　　
　　一个年纪稍大的立刻瞪了说话的这位一眼，估计是觉得她说的太多了。
　　
　　沉夏便笑不露齿地扬起嘴角，打住不问了，只说：“亏我以前还喜欢她呢，没想到是这么个人，那前段时间死去的曾霖和莉莎前辈呢？她们也……”
　　
　　“咳，她们哪也算不得什么好货，带着刚出道的小妹妹来这里还不算，还恨不能把小师弟也都给推销出来，切~”说道这两个受害者，她们的语气更加鄙夷起来。
　　
　　又有意无意地套出了几句话，沉夏觉得差不多了，再多问就显得自己过度关心了。随即对她们告辞，准备偷偷离开这里，不料刚转身就遇上一个端着托盘过来的侍者，托盘上放着一张折叠的纸条。
　　
　　沉夏心说不是吧，对他摆摆手，示意自己拒绝了。但这位侍者似乎挺坚持，一定要展开这张纸给她看，让她看了这之后再做决定。
　　
　　目光轻轻一扫，沉夏皱起眉头，这个人好像就是她们口中，对季雪茗潜规则未遂的那个男人嘛。
　　想了想觉得贸然跟去太危险，露馅更加麻烦，沉夏还是摇了摇头。
　　
　　侍者没有办法，只好端着托盘沿路返回。
　　
　　沉夏立刻加快了步子，往门口走去。
　　
　　眼看着迈出大门就结束这件事了，沉夏却被一只胳膊挡住了去处。就见一个身材高大的中年男子站在他面前，眉宇清朗，但目光很浑浊。
　　
　　“这还是第一次有人拒绝我呢。”他慢条斯理地说。
　　
　　沉夏在心里呸了一声，脸皮真是厚啊，明明季雪茗拒绝过你的好吧？不过等等……如果他后来通过卑鄙的手段得到了季雪茗，势必会把自己曾经遭到过拒绝的事抛在脑后吧。
　　这人，嫌疑很大啊。
　　
　　但他还是得拒绝，不想让希声担心。沉夏便微笑着摆了摆手，“不好意思，我还是拒绝。”
　　
　　这人倒是没有强硬的阻拦，只让侍者端来一杯伏特加给他，笑道：“这杯酒算我请你的，这点面子总要给了吧。”
　　
　　沉夏暗暗横了他一眼，心里冷笑，如果他是女人这一杯下去肯定得倒，可惜他不是，而且酒量并不算小，伏特加虽是烈酒……但他撑着回到车上是没有问题的。
　　
　　另外，他应该不敢在这大门口下药吧？
　　
　　踌躇了片刻，沉夏断定他这次只是想给自己一个下马威而已，便泰然接过酒杯，侧过身子，一仰而尽。
　　
　　抽的太快，沉夏的脑袋不免有点昏，但还算清醒。
　　
　　走出门外距离车子只有几米之遥时，沉夏却感觉到了一股强烈的眩晕――该死，那男人还是给自己下药了！
　　
　　不过，他还能勉强支撑，堪堪打来车门要进去，却发现希声不在后座上！
　　
　　他心里一凉，心说这下完蛋了……希声肯定忍不住偷偷进了里面，但是……沉夏强打起精神坐进去，无奈手指怎么也关不上门，全身都开始发软了。
　　
　　一个黑影伴着笑声，出现在了他的眼前。
　　沉夏就觉得眼前一黑，但朦朦胧胧中他好像听见了希声的狼吼声，并且越来越近……
　　“哥，哥！”奇怪了，怎么是希声的声音，他不是变雪狼了么？
　　
　　“哥，醒醒！”可没有错，是希声在喊我呀。
　　
　　沉夏掀开沉重的眼皮，发现眼前是希声俊逸的眉眼，试着张了张嘴，喊了声“希声”顿时惊讶地抬起头，正和他的脑门撞到一块！
　　
　　“啊，怎么回事？”他看了看自己，又看了看希声，有点儿不敢相信，“你变回了人，我没有变成猫？”
　　
　　希声只是望着他笑。
　　
　　沉夏拉开窗帘往外看，眼睛瞪得更大了，“现在是白天！你变回人是正常的，但是我，竟然没有变成猫？”
　　
　　“是啊，是啊……我也不知道为什么，总之你昨晚神志不清了，我赶走了那个对你垂涎的坏人，就一直坐在车里等你醒。可直到我变回了人，你还是没醒！等我把你弄回家你仍然没醒，我怕你因为吃了什么不干净的药才这样的，就决定拍醒你……”希声边说，边把他搂进怀里，嘴唇留恋地贴上了他后颈的皮肤，顺着沉夏弯曲的曲线伸出了舌尖。
　　
　　久违了的肌肤相亲的感觉，真是美好的令人想哭！
　　
　　沉夏呼吸一滞，就觉得身体里有什么东西被狠狠勾了出来，冲撞着他的所有细胞和内脏都不停地燥热颤抖，撕裂着他的理智……只有希声冰凉的唇能缓解他的痛苦。
　　
　　艰难地深呼吸几口，沉夏再也坚持不住，扭头就抱着希声的头，堵住了他的嘴。
　　 

作者有话要说：停在这里，你们肯定会掐我啃我的，赶紧定锅盖跑……

PS：推荐我的连载架空宅斗文




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　上一秒，希声还在想自己一定要把握机会，抓紧时间，在沉夏没变猫之前，赶紧上下其手先讲人拆骨入腹再说。
　　
　　下一秒就觉得嘴巴湿漉漉的，触感软乎乎的，似乎是沉夏的舌头伸进来了。
　　
　　哥难得这么主动啊！
　　
　　想想他们被变身这突如其来的变故折腾了好多天，过去两人那是两天一大运动，一天一小运动，忽然禁欲了这么久可不就憋得冒火么！
　　
　　于是不管了，希声捧着沉夏的脑袋也啃了过去，用心地和他纠缠在一块，心说今天非把他给吻晕过去不可，可是……吻着吻着，希声觉得有点不对了，沉夏不但没有窒息得晕过去，还越来越来劲了，舌尖酥酥麻麻的像是要把希声给卷进自己嘴巴里，毫不客气地就是一顿吮吸，直接把希声口腔里的空气抽空！
　　
　　这是怎么回事，沉夏的潜力爆发了？希声惊异地想，但很快被沉夏新一轮的攻城掠地给镇住了。沉夏的动作开始变得有点粗暴起来，舌尖不再是有规律地向一个方向舔舐，而是东一下西一下地胡乱搅动，往往是希声前一刻觉得捕捉到了他，下一刻就被他直接捣入了另一边。
　　
　　嘿，真不得了，这都学会声东击西了！
　　
　　希声睁大眼看沉夏，就见他还是一脸迷茫呢，是还没睡醒，还是酒没醒啊？
　　
　　不行，不能让哥占了上风去。希声心一横，任由沉夏抱着自己的脑袋啃得忘情，把自己的两手从他的后脑放下来，游走到他的脖颈，顺着脖颈沿着他的脊椎骨的曲线，一寸寸在上面点火。
　　
　　沉夏的皮肤很是柔滑，但不仅仅是柔滑，还十分细腻，摸起来比缎子还舒服，希声的指尖只要一沾上就舍不得离开。过往他们在床上亲热打滚时，沉夏总是被抚摸几下就受不了了，耐不住地低沉呻吟，希声再伸手摸，沉夏就会缠住他的腰倒在床上，不让他在摸自己的背了。 
　　
　　可今天真是个好时机，趁着沉夏沉溺在与这记冗长的热吻中，希声的十根手指像弹钢琴似的在他光洁的背上来回滑动。说是滑动，希声的手指还带着一分挑逗的意味，先用指尖挠，再用指节刮蹭，最后是手掌慢慢摩挲，直到感觉到自己每动一下，沉夏的身子就跟着一颤，希声才换一个地方……逐渐向他纤细的腰部移动。
　　
　　就在希声双手揉上沉夏的腰上时，沉夏的舌头突然缩了回去，一张嘴把希声的下嘴唇咬了！幸好力量不算太大，不然希声一准流血！
　　
　　但他没有就此停下手上的动作，而是继续半温不火地勾起手指撩拨，轻轻柔柔地从他凹下的美妙部位滑进去，就地开发，细细地挠。
　　
　　沉夏的唇角流泻出一丝丝的呻吟，嘤嘤嗯嗯的。
　　
　　希声暗笑一声，加重了手上的力道，再看沉夏的脸色犹如连成一片的夕照湖水，红润得不像话，比桃子粉嫩几分，比胭脂清透几层。
　　
　　看向希声的眼眸，也是水雾氤氲的，看不清瞳孔里是哪种颜色。
　　
　　“哥……”希声带着粗重的喘息，轻声地唤他。
　　
　　“唔。”应该是听见了的，沉夏低声地应了声，很快眸子一闪，抱着希声脑袋的手松了下来，也不知哪里来的力气，一把摁在希声的胸口上，将他狠狠推到。
　　
　　完全没想到他能把自己推到，希声的大脑空白了片刻。
　　
　　也就是走神的这三四秒，沉夏动作麻利地脱下了他的睡裤，里面还有一条小内内也已经被他掀开了一半。
　　
　　春光无限好呀，一扯全外泄。希声大惊地按住他的手，“哥！”
　　
　　沉夏这回像是没听见似的，仍然不依不饶地，非要把他给扒光了不可！
　　
　　心说这绝对是被下了药的缘故吧，他根本是跟普通人完全相反的反应，不但没软趴下地主动送上门，还精神亢奋地要把他给吃掉么？
　　
　　严重的危机感在希声脑袋中越演越烈，他再不反击说不定真让被沉夏反攻成功了。
　　
　　想了想，希声决定以退为进，他配合地让沉夏脱掉了自己的小内内，又主动地脱掉了睡衣，这一系列的动作让沉夏有点儿晃神。
　　
　　希声指了指沉夏，那意思，你自己的衣服还没脱呢？
　　
　　沉夏眨巴着有些迷糊的大眼看他，开始脱自己的衣服，也是三下五除二，效率非常高地就让自己光溜溜了。
　　
　　眼看着他要扑上来，希声先用一只胳膊挡了一阵，另一只胳膊连忙伸出床头柜去找必需品。这要是万一自己的□沦陷了，也不至于一次报废吧，他得考虑最坏的情况。
　　
　　其实退一万步想，沉夏就算真把他怎么了，他也没那么难以接受。毕竟，是他最爱的人，偶尔让他反攻成功一次，也没啥大不了的。
　　
　　但是，他不想是在这种稀里糊涂的情况下，自己会遭罪不说，沉夏事后指不定忘得一干二净呢，那就太不划算了。
　　
　　也算是给自己找了无数个理由吧，希声还是不能在这个时候甘心被沉夏镇压。他把必需品塞到枕头下，一只腿绕到沉夏的脚踝处，轻轻从内往外一勾，沉夏就失去重心地跌在他胸口。希声顺势就堵住他的嘴，一鼓作气吸干空气，待他呼吸不上来了才伸出舌头撬开他洁白如贝的牙齿。
　　
　　呼吸不畅的沉夏顿时乖巧了许多，但还是可劲挣扎，两只手都抽了上来，准备往希声身上招呼，但希声一早估计到了，快速地使出小擒拿，将他的两手交叠，一反手把它们压在了背后。
　　
　　可能是动作有点儿过猛，沉夏吃痛地“呜呜”两声。
　　
　　希声稍微松了点劲，但还是保持着牢牢地固定住他的姿势，接着一心一意得地啃沉夏，也不捣弄，就是尽往他上下牙龈的敏感位置攻击，直接导致沉夏唇边的银丝不断往下掉，嘴巴是怎么也何不拢了。想咬也没办法，口腔酥麻痉挛的感觉令他没处使力去。
　　
　　“嗯嗯嗯……呜呜……唔……”沉夏难于招架的呻吟声在希声耳边缭绕。
　　
　　过了一会儿，见沉夏整个身子都卸了力，希声这才觉得差不多了，自己又掌握了主动，便把沉夏的腿从两边拨开，确定他不会反抗了便往左侧一压，抱着沉夏就翻了个身，两人换了方位。现在是希声在上，沉夏被他死死压在身下。
　　
　　接下来的事情就显得顺理成章了，除了中途沉夏又爆发了几次，但也只是推开了希声，其他事情一样没做成。希声不想自己力气太大把他弄伤了，便抽起床边那条昨晚还戴在沉夏脖子上的绢丝，把他的手给系在了一起，打了个不紧不松的死结。
　　
　　然后，希声抿嘴扬起眉梢，埋头餍足地开吃，食髓知味之后抱着不省人事的沉夏沉沉睡去。
　　
　　临近中午沉夏在希声的臂弯中醒来，好不容易想起自己今早没变猫的事实，却又看见了自己浑身的猫毛，还有撑在希声鼻子上的小猫爪。
　　
　　唉，看来是又变回去了啊！沉夏沮丧地想，但是身上怎么这么酸痛呢？他非常认真地回忆了一下，结果早上发生了什么，他一点都没记起来。
　　
　　不一会儿，希声也醒来，看着沉夏笑得宠溺满足。
　　
　　沉夏纳闷地扭动了一把身子，心里惊悚了，他不会对身为猫的自己做了什么吧？不过这这……这应该不可能吧？尺寸怎么也合不上吧，如果硬来，那还不得爆了？！
　　
　　看见他使劲地甩头，希声关心地问：“怎么了，是不是哪里不舒服，发烧了？”
　　
　　这话怎么听怎么像事后安慰，沉夏有点儿风中凌乱了，不会吧不会吧，这叫什么事儿啊啊啊啊！
　　不知道他在纠结什么，希声还以为他真的是不舒服，把他捞起来从上到下看了一遍，还拉起他的尾巴盯着他的后面看了好一会，才放心地揉揉他的小脑袋，抱着他去吃午饭了。
　　
　　殊不知沉夏一直纠结于这个问题，消沉地不想动了，任凭希声喂他什么，就吃什么。
　　
　　午饭后，希声给沉夏搭了块小毯子，让他趴在电脑桌上休息，自己则接通方跃的电话，让他去查昨晚那个猥琐中年男人的背景资料，还有他最近的行踪。
　　
　　方跃借助宁家悦强大的搜索系统，半个小时内把资料给他发过来，问：“怎么，这个人有嫌疑吗？”
　　
　　“他与季雪茗的死有关。”希声边浏览文档边说，“先不论别的，就算他没有嫌疑，这种人渣，我也要好好收拾他一顿……”一想到他明目张胆敢对沉夏下药，希声就咬得牙齿格格响。
　　
　　不过，希声会延迟变猫的时间，到底是因为喝了高度数的伏特加，还是因为喝了加在里面的药？
　　希声倒是很想搞清楚这点，至少得知道那男人对他下的是什么药吧。
　　
　　“怎么这人得罪你了？”方跃心说会得罪希声的人不多，估摸着是招惹了沉夏吧，这下要有好戏看了。
　　
　　“嗯，梁子结大了！”霹雳啪嗒在电脑上做了一些记号，希声问：“明天这人有一个新闻发布会，我想溜进去，借你家的家悦用用？”
　　
　　“呵……那可是要出租费的。”方跃说得得瑟，不料刚进门的宁家悦听见了，走上前就是一个爆栗。“哎哟！”
　　
　　希声在这边闷笑，“家悦，明天来帮忙吧，整一颗好色大萝卜，整蛊游戏，你和我哥的最爱。”
　　家悦点头答应了，问他要准备什么，希声想了想说：“有没有一种药能让人下半身不遂……呃，就是暂时失去那种功能的。”
　　
　　方跃就听见身边的家悦凉飕飕地勾起嘴角，笑道：“当然有了，专门为用心不专的臭男人打造，免费试用！”说完还瞟了方跃一眼。
　　
　　不就是昨天请了一小警花吃饭么，那是工作餐啊工作餐，方跃在心里泪流满面。
　　
　　和那头商量完毕后，希声把计划对沉夏再详细地说了一遍，沉夏默然点头，挥舞起小猫爪，也是一脸愤然。哼哼，等着吧猥琐大叔，你害我不浅啊，看我整不死你！
　　 

作者有话要说：于是，其实是反攻未遂，噗！
某些童鞋的愿望被满足了吧，灭哈哈……因为和谐，本宫只能这般尺度了，应该还好，不至于被举报吧？写肉真辛苦啊，来来，快来奖励我吧！




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　因为有Devil Lover经纪人的帮忙，希声拿着一张工作证进入了电影《不能说的事》新闻发布会的后台。他背着一个双肩背包，戴着鸭舌帽，故意把头发弄得很乱，让刘海搭搭在额头上，打扮得像哪个明星的助手。
　　
　　看到后台的人都在各忙各的，希声取下背包，一拉开拉链，一个蓝灰色的小脑袋就冒了出来，对着希声轻声喵了一声，矫捷地窜出。他蹲在地上双腿前撑，弓起身子，炸起尾巴，伸了个大大的懒腰。
　　
　　随后，希声对他指了指对面的一间化妆间，沉夏心领神会，迈着悠闲得猫步，刺溜一声窜到了门边。希声左右看看无人，用力地敲了敲这扇门，然后迅速转身离开，装作路过的一般，其实是躲在了对过的楼梯口处。
　　
　　几秒钟后，门被打开，一位妆容略显妖冶的女艺人往外看了看。正奇怪怎么没人呢，她就觉得脚边毛茸茸的一痒，低头一看，却没看见任何东西。
　　
　　“咦，真是奇怪了。”她小声嘀咕一句，关上了门，没有发现已经钻进了沙发下的沉夏。
　　一只猫想要躲起来，又不发出声音，那是怎么也不会被人发现的。
　　
　　沉夏偷偷摸摸地跑进来，是要做什么呢？他可不是随便找个明星，期望能遇上那个目标人物的，实际上选择眼前的这位女明星是有着格外充分的理由。她和韩孜婷，以及之前其他受害的几个女艺人一样，在去年年初都曾参加过一次地下慈善舞会，这是宁家悦昨晚黑了他们的目标人物――金融投资商何璧苏的笔记本电脑，得到的信息。
　　
　　是不黑不知道，一黑吓一跳，何璧苏这个男人自从青年时代炒股票发迹后，做起了金融投资生意，几乎是当下哪个行业火他就做什么，而房地产和娱乐业是他目前涉足最大的行业，每年投入的资金超过几十亿。他背景也大，黑白两道都有人脉，因此就算这人如何好色，恶名在外，也没什么人敢动他。反而，是只要知道他看上了哪家的小明星，制片商就想方设法帮他得偿所愿，有钱能使鬼推磨么，何况在这些人看来是双赢的交易？
　　
　　知道了这点，希声和沉夏就更加义愤填膺了，心说自家老爸那可是凭实力一步步熬上影帝位置的，不也没通过潜规则上位么？当然他从出道起就运气好，但实力也是不容小觑的，背后的艰辛却没有几个人知道。然后有些人在这个圈子里，自己没有多大实力，却总想仅凭运气和几个投资商的跳板就一飞冲天，那迟早跌下来摔死！
　　
　　季雪茗的情况是有些特殊的，人家已经很红了，不愿意被染上那些乱七八糟的颜色，只是因为个性太傲而陷入了某些人的陷阱圈套，那真是倒了血霉了。这些人的确是缺德到家了，而且不是别人，都是他认识的前辈或后辈，平日对他恭敬巴结，背地里却对他伸出一只脚，将他绊进了无底深渊。
　　
　　也得亏何璧苏是个多疑的人，把当初被他拉下水的人都列成名单，每次往来都有记录。一不做二不休，宁家悦黑进去的当时就输出了名单，交给了希声和方跃一人一份。
　　
　　方跃发送到警局一核对，嘿，名单上的女艺人已经死了所剩无几，就剩下一个。
　　
　　这一个也巧了，便是今天新闻发布会上这部电影的女主角。不用说她就是何璧苏点名加入的，名叫苏凝。
　　
　　希声当即就把计划稍稍一变，在沉夏的脖子挂一个小纸牌，想办法让它进入她的化妆间。他们的合作默契失足，整个过程中没出什么问题，沉夏这会儿就在想，把脖子上的小纸牌搁在哪里合适呢？
　　
　　蹲在沙发后的角落的左瞅瞅，右瞅瞅，沉夏看准了一个好地方――苏凝的手提袋。
　　
　　她刚从里面拿出了手机发短信，手提袋还没有关。
　　
　　见她一心一意发短信，且目不斜视，沉夏觉得时机不错，赶紧猫着身子从一排柜子下钻过去，轻轻一跃跳上了椅子，两只前爪捧住脖子上的硬纸片往下使劲拉，眯缝着眼，串着纸片的松紧带就脱了下来。
　　
　　然后沉夏迅速地叼着纸片扔进手提袋，便无声无息地离开，找个暗处猫着了。
　　
　　几分钟后苏凝用完了手机，眉眼带笑地起身，准备把它放回手提袋。她把手机往里一扔，正准备关上，一眼看到了那张洁白的纸。
　　
　　抽出来一看，苏凝的脸色立刻变了，“这，这……这不可能！”
　　
　　她惊恐地冲到门口，打开门往外看了看，神色惶然地问距离最近的工作人员，“刚才，有人进了我房间吗？”
　　
　　工作人员都摇摇头，“没有啊，苏小姐不是怕人打扰么，我们都还拦了不少人呢。”
　　
　　苏凝的脸色更差了几分，回到房里时再也坐不住了，拿起电话拨通出去，“……是我，我刚才看见了一个不得了的东西，你能来一下吗？什么，没空？你以为谁想缠住你不放啊……你混蛋！这件事跟季雪茗有关，你自己掂量掂量，到底来不来？”
　　
　　说完，她气急败坏地踢翻了脚边的纸篓。
　　
　　沉夏眯着眼睛盯着她，不用猜，她十有八九打电话给何璧苏了。何先生这名字起的好啊，璧苏必输么，就算他手能遮天，只等着证据确凿，他就绝对跑不了了！
　　
　　而他们在那张硬纸片上写了什么呢？
　　不过一句话：该死的只剩下你一个了。
　　
　　十几分钟后，何璧苏敲开了房门，苏凝一把将他拉进来，顿时惊慌失措地喊道：“怎么办？是他，是他！季雪茗来了，他来找我索命了！”
　　
　　何璧苏一瞪眼，连忙捂住她的嘴，“你疯了，生怕别人听不见？到底怎么回事，你先给我说清楚！”
　　
　　苏凝总算冷静下来，把纸片拿给他看，但仍然是一脸的骇然，战战兢兢瞅着四周。
　　“哼，糊弄人的把戏，恐怕是谁故意吓唬你的……慌什么？那件事，现在除了你我，还会有谁知道？”何璧苏倒还十分镇定。
　　
　　“可是，你忘了孜婷她们是怎么死的了？！”苏凝现在已经完全相信，她们的死一定和季雪茗有关，即便不是季雪茗的诅咒作祟，那就是……难道季雪茗没死？
　　
　　何璧苏这时也有些紧张了，他做的亏心事可不少，但从来没遭过什么报应，这是他第一次感受到了异样，但他断然不相信什么季雪茗的诅咒，他更怀疑是有某个知情人在操纵这一切，甚至做这些都是为了在最后威胁他。
　　
　　“苏凝，这个片子你还是不要拍了，去国外躲躲吧。”沉默了片刻，他忽然说。
　　
　　苏凝虽然慌乱，但也看出了他那抹怀疑的眼神意味着什么，轻轻一笑：“出国？你说的可真轻巧，我为这部电影付出了多少你不是不知道吧。”
　　
　　“那你不走，能怎么办？”留着她可是颗定时炸弹。
　　
　　“不，我不会走的！”苏凝的态度很是坚决，“现在我们是在一条船上，你多派几个保镖来保护我，再派私家侦探去查查这件事不就行了！”
　　
　　跟着，就是两人开始讨价还价，商量怎样应对。
　　
　　沉夏一直藏在暗处仔细听着，听了半天，总算依稀知道了他们口中所说的那天是指的季雪茗自杀之前的某天。那天，她们几个女艺人合手捏造了一个电视台节目的通告，因为都是同公司的艺人，又煞有介事地搬出了经纪人的行程计划和高层领导的批文，季雪茗便在公司停车场被她们拉走了。
　　
　　他原本想打电话给自家经纪人核实的，但与此同时，有另一位女艺人缠住了他的经纪人，还不小心摔了他的手机，这通电话就一直没通。途中，他还打电话给了另一个人，但却被拒接了。也是凑巧季雪茗那天心情不好，就没有多想，跟着她们到了目的地……
　　
　　后面的细节，这两人倒是没有在言语中提到了，但沉夏觉得这就已经够了！
　　
　　如此计划周详的合谋圈套，还是被身边的人出卖，换了谁都不一定觉察的到吧。沉夏现在很能理解那个为季雪茗报仇的凶手了，不论他是如何知道这件事的，心里的悲愤和震惊一定无以复加……如果他还是季雪茗爱人的话。
　　
　　是的，沉夏一直认为有这种可能性，若不是有这层深刻的感情因素在里面，任何一个得知了真相的人都应该首先报警或请求他人帮助，而不是私自报仇。
　　
　　又过了一会儿，新闻发布会要开始了，工作人员来喊何璧苏和苏凝。沉夏摇了摇尾巴，顺着沙发底下先溜出了门，别小看他，他可是一只会开门的猫！当然，那是因为刚才工作人员没关紧门。
　　一路小跑着窜出后台，沉夏直接钻进了主席台下面，守株待兔。
　　
　　今天这只兔子，可是只黑心兔，也不知道宁家悦把药下了没，据说这药有副作用，等下就会发作。沉夏点点头，心说宁家悦是他徒弟啊，徒弟办事他放心。
　　
　　没过多久，外面传来掌声和各家媒体扛着鸟枪大炮发出的响声，沉夏就地磨爪子，冷笑着做好了准备。一阵拍照和简短的介绍过后，影片的主创人员和投资商、制片人开始慢慢入座。直到看见了何璧苏的鞋子，沉夏眯着眼跑过去，笑眯眯地蹲在他脚下。
　　
　　台下，希声此时扮演成一位记者，找准机会将话筒递到了何璧苏面前，“请问何先生，这部影片名叫《不能说的事》，那么您也有什么秘密，欺瞒了所有人吗？”
　　
　　何璧苏挑眉看他，却看不清他的长相，清了下喉咙正准备回答，突然觉得下腹一阵刺痛，这还不是一般的刺痛，而是火辣辣的犹如鞭打的痛。
　　
　　“我，我……”他刚要开口，脚趾却也是一疼，不知道什么东西抓了还是咬了他一口！
　　
　　沉夏心说一爪子不够力，再来一记！
　　
　　下一秒，在座的所有人就见何璧苏“嗷”的一声从座位上跳了起来，满面通红，一双手到处乱抓，不知道受了什么刺激。
　　
　　然后，他就发现大家都齐刷刷地看着他，瞪大眼睛，长大了嘴巴。
　　
　　 

作者有话要说：今天心情不好，本来不想更的，但是……想了想还是赶着写了出来~




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　有句话说的有趣，人不要脸天下无敌。
　　
　　要说何璧苏也是个厚脸皮的，从商场到娱乐圈，从暗地里的偷摸勾当到光天化日的各类交易，若没有一张厚脸皮那是玩不转的。因此他早早练就了一张铜墙铁壁似的脸，一般在路上被人指指点点或者议论一两句，他都能假装眼神不好或耳朵不好。
　　
　　但是今天这情况不同了，几百号人盯着自己看，而且看的还不是脸，任他脸皮再厚也禁不住几百双眼睛犹如探照灯一般照耀呀！更糟糕的是，他下头是真的痛，比被人轮番踢了一顿还痛，最难受的就是那难以启齿的重要地带，偏偏疼痛里面透出一股子的奇痒，他忍不住就想伸手去抓，但理智告诉他这是公众场合……于是百痒挠心，他一方面想忍住，一方面又无法忍受，因而就出现了一双手到处乱抓的奇景。
　　
　　下药的宁家悦现在正不知道躲在哪里角落里大笑呢！
　　
　　刚才媒体朋友们都被何璧苏那一嗓子给惊着了，心说还担心今天没头条呢，这下好了，何老板亲自把头条给他们奉上了，一个个赶紧架起摄像机和照相机，对着他一顿猛拍。有一个电视台的记者比较不厚道，直接戳了戳同事的胳膊说：“快快，联系台里，我们现场直播吧！”
　　
　　沉夏听着外面的动静十分满意，趁乱从主席台下溜走了。瞅了瞅，觉得大家的注意力都被吸引过去了，何璧苏的秘书等跟班也都慌了神，正是搜索证据的好机会，他便大摇大摆地再此进入后台，顺着休息室和化妆间一个个找过去，不一会儿发现了何璧苏专用的那间房。
　　
　　极其秘密的东西他应当不会随身携带，但他的手机里应该藏着不少好东西吧？
　　
　　因为前方出了那么大的乱子，能干的都赶去帮忙了，就只剩下一个小助理坐在这里守东西，看起来还挺呆。沉夏转了转眼珠，从隔壁房滚了个几个塑料瓶子出来，一路滚，弄得门外咚咚直响。
　　小助理听了半天，还是好奇地跑出来看。沉夏一溜烟跑进去，前脚小助理踏出门口，他后脚钻进去，用力一撞门，把门给关上了，接着蹬椅子跳上门栓用爪子一扒拉，把门给锁上了！
　　
　　回过神来的小助理心说见鬼了吧，怎么门从里面被锁上了？立刻慌张地去找工作人员拿钥匙。
　　
　　沉夏闷笑着东翻西找，把房间里的几个包都弄得乱七八糟，总算找到了何璧苏的手机。丫的手机还设置了密码，沉夏挠挠脖子觉得有点棘手，没工夫多想，叼着手机链就下了凳子，一路拖，咬得牙齿都酸了，才拖到门口。
　　
　　跟刚才一样方法地打开了锁，沉夏趴开一条门缝，见那个小助理还没回来呢，赶快拖着手机往外跑，直到到了暗处才松了口气。歇了歇，他继续叼着手机链往前跑，也顾不得一路颠簸这手机会不会坏，急急忙忙赶到了和希声约定的地方。
　　
　　希声一把将捞起来，惊讶地从他嘴里拿下手机链，问：“这是谁的……何璧苏的？”
　　
　　沉夏喵喵一叫，哎呀我家希声就是聪明，一下就猜中了，高兴地凑过去舔他的脸。
　　
　　“真是何璧苏的啊。”希声微微一笑，亲了他的额头一下，把手机揣进荷包，压低了鸭舌帽，把沉夏往包包里一塞，畅通无阻地离开了新闻发布会现场。
　　
　　今天的新闻发布会不用说了，已经完全被他们给搅乱了，何璧苏脸色潮红且身体失控之后，又有惊人举动。就在他要被工作人员架下台时，众人就见他的裤裆忽的顶起了小帐篷，帐篷还绷得死紧，近处的人还能看见帐篷上下蠕动的情景。
　　
　　“哎呀，太下流了！”几个前排女记者都被吓呆了，赶快捂住眼，扔下话筒就跑。
　　
　　这还不是最厉害的，宁家悦的药最厉害之处在于，此时能让何璧苏神志不清还产生幻觉。架着他的人都恨不能直接把他扔掉算了，实在是太丢人了，但是何璧苏突然抓住他们不放了，嘴巴里还叫起来：“美人别走……别，别走……”
　　
　　“哇！”架着他的人立马双手一撒，转身就跑，朝着洗手间奔去。干嘛去，洗手啊，指不定这人身上沾着什么病菌呢！
　　
　　宁家悦看到这时已经是直不起腰来，扶着墙走出去，钻进了希声的车。
　　还没开口，希声先对他竖起了一个大拇指。
　　
　　“那是，这种药说白了也是一种兴奋剂，经过我的改良就有了超常效果，给何璧苏这种败类用那是正合适。对了，今天之后他大概几个月都不能做那档子事儿了！”宁家悦翘翘眉头，一脸的得意洋洋。
　　
　　希声低头莞尔，把何璧苏的手机丢给他，“败类的手机，麻烦你给解开！”
　　
　　“哟，你连这个都顺手牵羊了，没叫人看见吧？这可是盗窃罪的。”但听宁家悦的口气，分明也没觉得这有什么大不了的。
　　
　　“不是我做的，是他。”希声笑着指了指他肩膀上的沉夏。
　　沉夏仰着头，高高喵了一声。
　　
　　“我早想问你了，你家的麦妞哪去了，怎么又多了一只俄罗斯蓝猫？还有，沉夏总是晚上才出现，身边还跟着一头雪狼！”宁家悦多精啊，这段时间也看出了不对，况且沉夏和希声过去不总是形影不离的么？
　　
　　和沉夏对视了片刻，希声知道沉夏也不想瞒了，就对他说：“去我们家详细说吧。”
　　
　　宁家悦点点头，盯着沉夏多看了两眼，心说这猫怎么看我的表情那么像沉夏呢？
　　
　　路上，希声去了超市一趟，买了几瓶各式各样的酒。
　　
　　“你们还喝伏特加？”宁家悦翻着袋子问，眼睛瞪得大大的。
　　
　　“不是我喝，是给他喝的……”希声无奈地耸耸肩，抬下巴指了指沉夏。
　　
　　怎么能让一只猫喝酒？宁家悦是更加糊涂了。
　　
　　到了兄弟俩的小窝，宁家悦大大咧咧往沙发上一坐，就看着沉夏轻车熟路地跑进厨房，用爪子扒开冰箱门，跟着希声伸手拿出一袋巧克力牛奶，拿个小盆给他倒上。
　　看着沉夏眯着眼喝牛奶一脸享受的样子，宁家悦捅了捅希声，“喂，好诡异的感觉，怎么我觉得这只猫被沉夏俯身了咧？”
　　
　　希声嘴角一勾，说：“你的直觉真的很敏锐，看来你应该能够接受我接下来要讲的事。”
　　花了半个小时，希声把事情的始末洋洋洒洒讲了一遍，直听得宁家悦的表情不停地变幻。
　　“所以说，这只猫是沉夏？而那只雪狼就是你？”这简直超出正常人的理解范围么。
　　希声郑重地对他点头，“你不信，和他说句话试试，他都听得懂。”
　　
　　宁家悦将信将疑地瞄着沉夏，试探着喊了句：“师傅？”
　　沉夏高傲地扬了扬脖子，喵呜一声。
　　
　　简直和沉夏平时斜眼看他的样子如出一辙，宁家悦真的惊悚了，又轻声说：“师傅，我把你送我的那套针灸弄丢了……”
　　话还没说完，沉夏喵喵叫着扑过来，要抓他的脸。
　　
　　“啊，这么凶悍，我信了你就是沉夏！”除了沉夏可没谁他敢这么对他，要知道平时只有他欺负别人的份儿。
　　
　　又见识了沉夏使用肉垫子在PDA上打字，宁家悦是彻底接受了这个事实，问他们俩：“那现在怎么办，你们怎么才能恢复正常啊？”
　　
　　希声便把沉夏那晚喝了伏特加没有变回猫的事情说了，宁家悦这才明白他为什么要买酒了，击掌道：“好，既然如此，就赶快来做试验吧！”
　　
　　几分钟后，一碗伏特加摆在了沉夏面前。
　　
　　沉夏的猫须狠狠抖了三抖，眯起眼看他们。这么多都要喝么，我现在是猫不是人，这要舔到什么时候去啊？！
　　
　　发现他半天不动，希声也意识到有点不妥，“我哥那晚是没变猫之前喝的，是不是也该等到那个时候再喝才对？”
　　
　　宁家悦一拍脑门，“是哦，那就等等……诶，你可以先试试啊！”他指着希声。
　　
　　两人一琢磨，觉着说不定真的可行，如果沉夏能喝酒延迟变猫的时候，那同理可证，希声也应当能延迟变狼的时间吧？
　　于是希声就拿起那只碗，咕噜咕噜喝干了伏特加。
　　
　　沉夏看着他微醺的脸有点儿担心，摇着尾巴在他脚下来回转悠。眼见着宁家悦又给他倒了一碗，沉夏急了，在一边喵喵乱叫，希声再喝会醉的，醉了胃会很难受的！
　　
　　无奈宁家悦一心想看效果，端着碗要逼希声喝下去，没在意沉夏的叫声。
　　
　　希声的眼睛已经有点模糊了，但还算清醒，看着眼前的酒正考虑着到底要不要喝呢……没留神捏着碗的手被窜上来的沉夏给撞了一下。
　　
　　一碗酒就这么翻了，哗啦，碗倒扣下去正好就盖在沉夏的脑袋上。
　　
　　“喵喵喵呜……呜呜……”沉夏两眼一翻，就觉得什么东西从鼻子里流下去了，浑身都是酒味，整个世界一瞬间都颠倒了。咦奇怪了，怎么有两个希声，呃不，好像是三个啊……伸舌头舔了舔，这酒真呛喉咙啊。
　　
　　随后扑通一下，栽倒在希声怀里。
　　 

作者有话要说：我好像有点标题党了，呵呵呵~~~~~~~明天我想休息一天去约会，你们准不准假啊？




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　在房间里急惶惶地绕了好几圈，宁家悦讶异地瞪大了眼，心说刚才沉夏不是醉了么，怎么一转眼的功夫又不见了？他不过是进房间拿条毯子出来，刚才倒在希声怀里的沉夏就失踪了。照道理一只醉猫能跑多远，况且他刚才坐都坐不起来呢！
　　
　　觉得奇怪的宁家悦蹲在地上，费劲地往沙发底下瞧，连电视柜底下也找了，还是没发现沉夏的影子……“他总不能隐形了吧？”他咬着指甲想。
　　
　　又找了一阵，宁家悦泄气了，一屁股坐在椅子上自言自语：“算了，再跑也跑不出门去，酒醒了自己就会出来了吧。”
　　
　　可希声这个样子他不敢走，得观察试验效果的，于是给方跃打了电话，说自己今晚不回去了。方跃哀怨了几秒，被他一句话吼得闭了嘴：“你应该庆幸自己没变成一头狼，不然我肯定把你当成色狼给宰了！”
　　
　　方跃期期艾艾地挂了电话，心想家悦不在他也睡不着啊，干脆半夜蹲守何璧苏去了。
　　
　　给希声盖好了毯子，宁家悦把客厅收拾了一下，基本上就没事可做了。他掏出本子和笔坐在希声对面，看着表，每隔半个小时就记录一笔：沈希声还没变狼。
　　
　　过了中午十二点，窗外的霓虹灯已经开始渐渐熄灭，宁家悦打了个哈欠，再看沙发上躺着的希声仍然是人模人样的，没有变成狼头狼身。
　　
　　“哎，我看你还是变狼吧。”他实在是太无聊了。
　　
　　就在他似睡非睡的时候，希声盖在胸口的毯子忽然凹陷下去一块，但是范围很小，把宁家悦惊醒了。他揉了揉眼睛凑过去，就见银币大小的凹陷又出现了一块，跟着出现了第三块、第四块！他眨了眨眼，心说这难道是自己的幻觉？那幻觉未免太逼真了吧？
　　
　　不一会儿，中间地带也浅浅地凹陷下去一块，令宁家悦更加不解了……怎么看，这都像是有样东西趴在上面，但他却看不见！
　　
　　他正要伸出手去摸一摸，却看见希声昏昏沉沉地“嗯”了一身，从毯子里伸出手，在空中抚摸了一把，还弯曲起手指挠了挠。
　　
　　宁家悦用力甩了甩脑袋，心说不会吧，这么千年难遇的诡异事件都让他遇上了？接着毫不犹豫伸出手去抓那片空气――啊，毛茸茸的，热乎乎的呀！
　　
　　瞬时空气中传来一声焦躁的喵呜声，彻底敲醒了他的头：额滴如来佛祖观世音菩萨玉皇大帝呀，那是沉夏对不对？
　　
　　掐了下自己的胳膊，宁家悦又大着胆子摸过去，这次是不小心抓住了沉夏的尾巴，惊得沉夏又是一声不满的“喵喵”。
　　
　　“啊啊啊，真的隐形了！天哪，怎么办怎么办，要不要上报中央科学院，要不要上报给国家安全局……”宁家悦震惊过后不是呆愣，而是兴奋地在原地打转。片刻，他才冷静下来，对着沉夏一拍手：“哎呀，这再好不过了，以后我们找证据只要把沉夏灌醉就好了嘛！隐形的猫喂，他爷爷的酷毙了！”
　　
　　沉夏趴在希声的胸口迷迷糊糊动了动耳朵：“啊，隐形？谁隐形了？”
　　
　　第二天一早，沉夏和希声是在宁家悦刺耳叫声中醒来的，沉夏摸了摸脸发现自己还是猫，再看看希声，他正用手揉眼睛，一脸宿醉未醒的慵懒样子。
　　
　　宁家悦把沉夏直接拎起来在空中甩了两圈，沉夏完全醒了，跳起来要抓他的鼻子；那边，希声爬起来洗漱淋浴，换了套衣服才走出来，问他：“试验结果如何？”
　　
　　“有超乎你们想象的结果！”他的嘴角挑得高高的。
　　
　　在车上他把昨晚发生的事情一五一十说了，沉夏半天没反应，半晌希声搂着沉夏的脖子说：“这样说来，酒真能延缓我们变身的时间，但如果在还是兽身的时候喝醉了，就会隐形？”
　　
　　“嗯，根据昨天的试验，就是这样的……当然为了保险起见，我们可以再多做几天试验！”如果昨晚只是凑巧发挥了效果怎么办。
　　
　　希声也表示同意，沉夏耸搭着耳朵趴在他手掌里不动，唉，醉酒臭死了啦。
　　
　　三天后，宁家悦满意地捏着自己的本子去找方跃，得瑟往他面前一坐，说：“这份报告如果发表出去，诺贝莱医学奖那都是小意思，我的囊中之物！”
　　
　　“但你不敢。”方跃对他摊摊手，“万一沉夏气急了把你咬一口，你也变猫了这么办？”
　　
　　“去你的，又不是吸血鬼，哪有咬一口就变身的？”不过他们说的那个黑豹，说不定早就知道这个变身的秘密了，因此才能在每次作案后都躲避开追捕吧，不然一只黑豹在城市里跑来窜去，不可能没有目击者。
　　
　　跟在后面进来的希声撇了撇嘴，“我们变身之前可没被其他人咬过，何璧苏最近怎么样了？”
　　“闭门不出了，跟个大姑娘似的不敢见人，估计是被媒体搞怕了……尽管他花了大价钱要压制那天的新闻，但扛不住网友们热情的转载和微博的爆发力呀，全国人民都知道了。”方跃笑着说，一副幸灾乐祸的表情，“我看是时候了，你和沉夏分头行动吧……争取这两天就把他拿下！还有，确定出季雪茗真正的爱人是谁。”
　　
　　“嗯，季雪茗那边让沉夏去，我来负责何璧苏。”希声淡淡地说。
　　
　　随后三个人一只猫商量好了策略，方跃担任总指挥，宁家悦是技术援助，还有十多个重案组警官在后方策应，一旦希声和沉夏那头证据确凿，他们就随时准备好踹门、抓人。
　　
　　除此之外也还有一系列准备工作要做，例如给变身后的沉夏和希声订做特殊的耳麦，这可是整个环节中很重要的一环。
　　
　　在耳麦定制好之后，沉夏和希声就忙着学习用爪子控制开关和音量。
　　
　　当晚，沉夏喝了大剂量的伏特加，隐形后趴在变身为狼的希声身上，宁家悦给他们俩都戴上了新型耳麦，跟随着方跃去夜巡。他们的目的，是在正式行动前先来一次演习，就算遇不上黑豹，也能随便抓个盗窃犯之流的试试。
　　
　　不过也是奇怪，最近不夜神一直没有出现，可能是因为风声太紧，又或者是……他本身出了什么问题？
　　
　　方跃把车子开过里南街，正准备招呼希声和沉夏下车呢，正巧看见一辆跑车从眼前闪过，开车的是慕沙，副驾驶上坐着的是喻千辰。
　　
　　“他俩不是关系不好么……”嘀咕了一句，方跃直觉地一踩油门跟了上去，直到跟踪到跑车进入一处停车场，才立刻停在车，带着希声沉夏步行走下去。
　　
　　他躲避在一个大柱子后面，对希声挥挥手：你绕到他们后面去偷听！
　　
　　希声低着头，摇晃着狼尾巴钻进了黑暗。
　　
　　等了半天也不见他们下车，看样子是在车里争吵些什么，随后喻千辰开门下车，慕沙也马上下车跟过去，拽住了他的胳膊。
　　
　　这时打开了通讯连接的方跃，从希声的耳麦里听见了他们的对话声。
　　
　　“不要再说了，我是不会答应这件事的！”喻千辰对着慕沙喊。
　　
　　“去M国发展有什么不好的，过去的事就过去了，你应该放下了！”慕沙显得神色疲倦，也很是焦虑。
　　
　　喻千辰摇摇头，瞪他一眼：“你还不明白吗……这事我自己的事，不需要你管。”
　　
　　“你……千辰，你的前途和幸福都宁可不要了？”慕沙叹了口气，把语气放轻了些。
　　
　　“一个人的幸福是没有价值的。”
　　
　　“你试都没有试过，怎么知道？”
　　
　　默然地看了他良久，喻千辰拨开了他的手，头也不回地往外走去，“一直以来，执迷不悟的人是你。你才应该放下，不要再执着了……”
　　
　　慕沙一动不动地站在车前，看着喻千辰远去的背影，眼眸里晃动着晦暗的光。
　　
　　等到慕沙开车离开，希声也绕回了方跃身后，对他晃了晃脖子，示意头上的耳麦很不舒服。方跃无奈地给他解下来，突然手背被沉夏凉凉的肉垫给摁住了，吓了一跳。
　　
　　“我说沉夏你好歹先出声哪，我的神经比家悦的细！”其实他的接受能力已经够好了，在宁家悦把这个惊人事实告诉他之后，他张大了十次嘴也就相信了，毕竟宁家悦那亢奋的情绪不是装的。但是，隐形后的沉夏堪比幽灵啊，特别喜欢吓唬人，他还是有点受不住的。
　　
　　“喵~”沉夏象征性地叫了一声，把嘴巴里叼着的东西丢进了他手里，对他龇龇牙又扭着屁股放了个屁，还挑衅地摇了两下，反正他看不见么。
　　
　　方跃摸起手里的东西看了看，纳闷地问：“沉夏，这是你刚才捡到的？谁的东西，看起来就是一个普通的钥匙扣，这上面的银牌都磨损得看不清花纹了。”
　　
　　不默契的交流了半天，方跃才闹明白这是喻千辰掉地上的，也不知道能有什么线索，还是装进荷包带回了警局。
　　
　　隐形之后的沉夏好像很容易累，到了下半夜就趴在希声身上起不来了，他们只好打消了通宵夜巡寻找黑豹的想法，回到家里睡了几个小时，第二天一大早又被方跃的电话铃给挖了起来。
　　
　　方跃在电话里对他们激动地喊：“你们快来快来！猜猜怎么啦……不夜神竟然主动来自首了！”
　　
　　 

作者有话要说：今天可能还有一更~~~~~~~~~~来来，留言的都有沉夏的猫吻一枚哟！




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　在希声和沉夏看来，知错就改善莫大焉，但是他们帮助警方破获过那么多案子，也没遇上一个自首的。如今身背数条人命的不夜神自首了？他们第一反应是方跃觉没睡醒，第二反应是有人帮不夜神顶包。
　　
　　风风火火赶到警局，希声抱着沉夏走进方跃的办公室，眉头一挑，怎么是他？
　　
　　坐在方跃对面低头认罪的，正是他们昨晚才见过的慕沙。
　　
　　方跃似乎也不完全相信他是不夜神，所以并未将他收押，也没带进审讯室，直接在他办公室就问起话来。
　　
　　只淡淡看了他一眼，希声端把椅子坐在了门边，距离慕沙比较远。
　　
　　“我刚才叫你冷静，是不希望你替人顶罪，就算最后查出来你是清白的，这也是妨碍司法公正。好吧，现在你也该想清楚了，你还要坚持说自己就是不夜神吗？”方跃严肃地看着他。
　　
　　慕沙轻轻呼了口气，看着他说：“我就是不夜神。”
　　
　　“证据？”他固然是有嫌疑，但若仅凭这表明证据就认定他是凶手，也未免太小瞧他们警方了吧！
　　
　　“给沈希声发的委托信，还有后来警局受到的那封信，都是我发的。”怕他们不相信，慕沙直接在纸上写下了发信的邮箱地址和密码。
　　
　　方跃叫人拿去核对，居然真是吻合的！
　　
　　“我不问别的，单问韩孜婷那一个案子，你怎么杀死她的？当时你和其他成员都在台上，我也看见了的！”这是很明显的疑点不是吗？
　　“呵……根本不需要我动手的。”慕沙此时的脸色显得有些冷漠，“折叠的弩箭，都是我在案发之前快递给她们的，无论是曾霖莉莎还是韩孜婷，她们都是自杀的，是亲手将弩箭刺进自己胸口的……我不过是给她们提供了凶器罢了。”
　　
　　方跃和希声都不约而同地拧紧眉。
　　
　　“你们应该早知道了吧，不然我有嫌疑，怎么迟迟不动手抓呢？”略带挑衅地瞥了希声一眼，慕沙似笑非笑地说：“我是恨她们的，因为她们为了出名，接受了何璧苏的条件，合伙把雪茗骗走，还给他下药送给了那个禽兽……”
　　
　　“你是怎么知道这件事的？”希声出了声。
　　
　　“怎么知道的？”说这话时慕沙的牙齿仿佛死死咬着牙齿，眼眸里充盈起隐忍不住的恨意，“若要人不知除非己莫为吧，那晚和他一起糟蹋雪茗的还有几个人，其中一个是我曾经一部戏的导演，有天他喝醉酒，想要对我动手动脚时不小心说漏了嘴。”
　　
　　什么？原来除了何璧苏，还有别的人！
　　
　　希声感觉到怀里的沉夏僵硬了身子，用手摸了摸他的背脊，停顿了一会又问：“那他们更该死吧。”
　　
　　“是啊，你怎么知道他们没死？”慕沙冷笑地抬高下巴。
　　
　　不等方跃问，慕沙自觉地写下了他们几个人的名字，言语轻盈地告诉他们：“这几个失踪超过一星期了，不过是在独自外出时失踪的，因为素来私生活不检点，家里人和助手不报案一点也不稀奇。”
　　
　　方跃看着他青筋直跳，把名单交给属下让他们赶快彻查。“尸体在哪，也一并说了吧。”
　　
　　“我是来自首的，是因为知道他们死的确跟我有关，但不代表我承认自己犯了杀人罪……他们的尸体在哪我真的不知道。再说了，你们警方总得做点事对不对，不然纳税人交那么钱可是亏得很。”一边说着他一边低头划拉着手中笔。
　　
　　“你承认自己是不夜神，却不承认自己杀人，这未免太可笑了吧？在最初的那封信里你就说了，自己杀了不少坏蛋，却停不下来了……”希声轻声问，挠了下沉夏的下巴，沉夏小脸一扬，跳下了他的膝盖。
　　
　　慕沙稍稍一愣，笑道：“当时我是一时冲动才发了那封信，很快就后悔了，但已经来不及收回了。但后来想想我觉得自己完全没必要觉得愧疚和不安，她们都该死……而且是自杀的，我何罪之有啊。”
　　
　　“那死在黑豹爪子的那些无辜女人呢？之后的那封挑衅信呢？”希声的眸子一冷。
　　
　　“黑豹，什么黑豹……哦，我只是为了扰乱你们的视线才突发奇想，说自己会在晚上变黑豹的，怎么会有那种事！你们用脚趾头想想就能知道那是假的吧。至于那封挑衅信，是那天情绪不稳才发的，本想等你们来抓我，谁知道你们的效率实在太慢了。”他不假思索地回答。
　　
　　希声嗤笑一声，看了看方跃，起身走到他跟前，与他直直对视：“不，黑豹是确实存在的，如果你说你不能变成黑豹，那么……你就不是真正的不夜神！”
　　
　　“什么呀，你们别开玩笑了……”被希声和方跃同时盯得不自然，慕沙不自觉往后缩了缩脖子。
　　蓦地觉得身后压着了什么东西，一回头，发现希声的猫正坐在沙发上，眯着眼睛望着自己。如果仔细看，他该觉察到猫咪的嘴角是微微上扬的，不过一只猫看着他在笑，实在是够诡异的。
　　
　　“这……这是怎么了……”他还是感觉到了沉夏灼灼有神的目光，浑身不自在起来。
　　
　　希声暗暗一笑，“我只问你，还记得那封挑衅信的内容吗？”
　　
　　“我，我想想……”慕沙低头拿起笔，手指非常用力地捏着笔管。
　　
　　就在他冥思苦想的间隙，希声抱着胳膊在他眼前来回走动，轻声地笑，“别白费功夫了，你不是不夜神。”
　　
　　“我是！你看我默写出来了，肯定一字不差！”他扬了扬手里的纸。
　　
　　方跃拿起来，转身打开电脑调出那封信对照了一遍，对希声说：“还真的一个字不差。”
　　
　　希声脸上的笑容倒更大了，斜睨着他说：“我说慕沙，你好像很怕我们不相信你似的。但我告诉你，如果你默写错了几个字，说不定我更容易相信你，可是你刻意背下了整封信的内容……反而显得太假了。没有人会故意背下自己发要发的信，他应该记得，但也会有一些细微的出入，那才是正常的……不要狡辩说你记性好，实际上你记性一般，而且服用那种毒药那么久，头脑时常会不清醒的。”
　　
　　被他一席话堵住了，慕沙想反驳却支吾了半天说不出话来，记得冷汗直冒，“我，不是……这封信就是我发的！”
　　
　　“嘴硬，那我再问你，信里写道，‘我又杀人了，虽然她该死，但她是无辜的’第一个她和第二她是不是指的同一个人？”希声把嘴角一挑。
　　
　　“第一个，第二个……她是，是同一个人啊。”慕沙挠着头，有些混乱了。
　　
　　“哼，如果是同一个她，那可就自我矛盾了。”希声在椅子上坐下，翘起二郎腿，吊起眼角看他。
　　
　　沉夏则舔舔爪子，扬起尾巴在慕沙耳边绕来绕去，弄得他心神不宁。
　　
　　接着，沉夏一抬爪子，扒住他荷包里露出一角的钱包拖出来，翻开一瞅，哟哟，别的照片没有，只有一张队员的合照呢！
　　
　　慕沙慌张地把钱包收起来，不悦地瞪了沉下一眼。
　　
　　沉夏横起猫须，喵呜一叫，给了他的手背一爪子。
　　
　　“我再问你一遍，你是不是不夜神？与季雪茗相爱的人究竟是谁？”方跃觉得有希声在一边帮忙，自己完全可以再对他狠一点。
　　
　　“我就是不夜神，雪茗爱的人就是我！”他仍然不改口。
　　
　　“唉，你这个死鸭子啊……”方跃很想上去撬开他的脑袋看看，这人怎么就这么死心眼呢！帮人顶罪，人家还不见得领情的吧！
　　
　　希声一点也不着急，对他一摆手，“扣押他24小时吧，通知他的经纪人。”
　　
　　看来也只好这样，两名警官押着他往拘押室走，迎面碰上一个人。来人拉住慕沙的胳膊就喊起来：“他不是凶手，我才是！你们把他放了吧！”
　　
　　希声和方跃一听这声音乐了，对视着摇了摇头，“这下好嘛，又来一个。”
　　
　　 

作者有话要说：这是二更算是补昨天滴~~~~~~~~~~~~q(s3t)r求花儿求炸雷，谁来给我抛个雷~怎么就是没人气哪~~~~~




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　来人被带进来时，他们两人并没有表现的很惊讶，只静静地坐着喝咖啡，几乎没有看他一眼。沉夏也悠闲地蹲坐在沙发上，抬头瞅了他一会儿，便放下尾巴绕在前爪上，有一下没一下地吐起舌头。
　　
　　希声对他招招手，沉夏立刻跳了过去，窝在他膝盖上开始打盹。
　　
　　“我说，我才是不夜神。”喻千辰皱着眉头看他们，很不喜欢这种不被重视的感觉。见他们仍然没有反应，他咻地站起来，大声喊道：“人都是我杀的，你们放了慕沙！”
　　
　　“他说那些女人都是自杀的，你却说是他杀……啧啧，又一个矛盾的地方。”方跃咂咂嘴，这警局的咖啡怎么比以前更难喝了。
　　
　　“呵，被逼迫的自杀难道就不是他杀了吗？”他从随身携带的黑色皮包里掏出一个移动硬盘，搁在桌子上，“里面是她们与娱乐圈上层人士进行肉体交易的影像资料，你们想想看……如果我用这东西要挟她们，她们宁可死也不愿被曝光的。”
　　
　　方跃有些不信，“她们都是蠢货么，报警也好曝光也好，能比死亡更可怕吗？”
　　
　　“你不是这个圈子里的人是不会懂的，身败名裂比死更加可怕，对于男艺人都是如此，更何况是女艺人，如果这些东西被媒体报道了，她们也迟早会被铺天盖地的流言蜚语给逼死。她们选择了做这些事，那就是一场赌博，失败了就必须接受惨痛的代价。”这些事在喻千辰眼前算不上多么残忍，也或许是看得多了，也就麻木了。
　　
　　“你也觉得她们该死。”希声一开口，对他说的就是一句肯定句。
　　
　　喻千辰抿嘴扬起眉梢，“当然该死，至于为什么该死，相信慕沙已经对你们说过了。”
　　
　　“这么说来，是你邮寄给了她们弩箭，发送给她们一小段视频资料，然后就顺利地逼迫她们自杀了？”方跃放下马克杯问。
　　
　　“是的，我手机里还有发送记录，你们可以查。”他说到这里，轻轻松了口气。
　　
　　希声勾起嘴角一笑，“不要高兴的太早，即使这些事真的都是你做的，那也不能完全解除慕沙的嫌疑，说不定他是主谋，你是帮凶呢！一般而言，帮凶都是执行者，主谋才是支配者。”
　　
　　“沈大侦探，我这些可都是直接证据，每一样都是真的，慕沙不过片面之词，其实你们也不信他不是么？”他目不斜视地盯着希声的眼。
　　
　　“所以，我也不太相信你。”他和慕沙这么着急来自首，肯定是有什么诱因的，这个诱因是什么呢？希声摸着下巴想。
　　
　　沉夏在他的膝盖上动了动，把尾巴竖了起来，绕到方跃的和荷包上晃了晃。希声暗暗笑了，抬起手肘捅了捅方跃，眼睛往他身上一扫。
　　
　　“不论你信不信，这些证据足够证明我才是不夜神，至于慕沙为什么会知道那么多细节，是因为他侵入了我的电脑，偷看了我的犯罪笔记。”喻千辰往后一靠，双手交叉放在身侧。
　　
　　希声掀开眼皮笑了笑，拔高了声音问：“你还写了犯罪笔记？”
　　
　　“是的，在我宿舍的电脑里，你们可以派技术人员去查，虽然我上了密码，但不知道怎么的被慕沙猜到了。”他边说，大拇指边在另一只手上慢慢摩擦。
　　
　　点了点头吩咐了警员去申请搜查令，方跃望了希声一眼。希声一言不发地捧着咖啡杯，好像一瞬间神游了出去，眼神飘飘忽忽的。
　　
　　喻千辰被他们突然的沉默弄得心神不宁，一低头，发现脚边不知何时趴了一只猫，仔细一看，正是希声经常抱在手上的猫。
　　
　　沉夏迎着他的目光看过去，猫眼眯成一条缝，露出一副鄙夷和怀疑的神态。随后扭了扭脖子，露出上面挂着的东西。
　　
　　看到他脖子上挂着自己钥匙扣上的银牌，喻千辰脸上的表情又是惊讶又是喜悦。但他很快换上静穆的神色，伸手去摸沉夏的脑袋，想要顺手把银牌取下来。
　　
　　沉夏尾巴一甩，打在喻千辰的脸上，等他再想伸手去抓，沉夏已经翘着尾巴跑回了希声那边，蜷缩在他的腿上不动了。
　　
　　就见希声捏着那块银牌在手中把玩，凝视着喻千辰微微地笑，“喻千辰，如果你是不夜神，你和季雪茗是什么关系？”
　　
　　“情侣关系。”顿了顿，他低下头轻声回答，“雪茗一直想把我们的事公开，但我顾虑太多，总是一拖再拖……是我错了，当初就该放下一切带他走的……如果我那样做了，就不会发生后来的事，他的性子烈，最恨别人强迫他最不愿意做的事。我根本来不及安慰他，就……”
　　
　　方跃若有所思地叹了口气，用眼神询问希声的意见。
　　
　　希声轻微点点头――他这几句是真话。
　　
　　“因为后悔所以你一心要为他报仇？”方跃拿出笔录本，这才开始动笔记录。
　　
　　“是的，我整夜整夜失眠，一闭眼眼前就是雪茗坠楼的情景，我是眼睁睁看着他跳下去的……”喉咙哽咽住了，他的胸腔剧烈起伏着，说的十分艰难。
　　
　　“那么，你从什么时候发现自己能变成黑豹的？”
　　
　　喻千辰愣了愣回答道：“在年初的时候，就是在我解决了第一个仇人之后，突然有一天发现自己在晚上变成了黑豹。”
　　
　　“你变身的时间呢？”希声的口气有些随意。
　　
　　“这个，应该是凌晨四五点就变回来了，晚上是十点之后就会变成豹子。”他的眼睛往下盯着自己的脚。
　　
　　希声牵起一侧唇角，故作了然地问：“那你肯定知道自己只要喝酒就能很快变身回人，所以才能逃脱掉别人的视线了？”
　　
　　“嗯，当然了。”喻千辰重重点头。
　　
　　偏头看了方跃一眼，希声指了指门外，示意自己先出去一趟，这边他自己先审。
　　
　　“喻千辰的话半真半假，也不能全信。”希声点了点肩膀上沉夏的鼻子。
　　
　　沉夏打了个哈欠，歪过头蹭他的脸颊――那他和慕沙是为了庇护谁呢？
　　
　　“他们要庇护的人肯定还是和季雪茗有深刻的联系，应该还有我们遗漏了的线索……”宠溺地拍了拍沉夏的脑袋，希声拐弯下楼，钻进了宁家悦的办公室，毫不见外地打了招呼，坐在他电脑面前，问：“Devil Lover几个成员的资料，真的都挖干净了？”
　　
　　宁家悦想了想说：“应该是挖干净了，不过嘛……我可没做过时间轴上的交叉核实。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“就是从明面上看有些人的经历是相差很远的，但如果把某个时间段做对比，可能会发现一些意想不到的横向联系。”想到什么就做什么，宁家悦把笔记本移到自己眼前操作起来，“最近太忙了，我就忘了做这件事……但你们先告诉我重点查谁，还有要对比哪个时间段，不然工程量太浩大了哈。”
　　
　　看了看几个人冗长的资料，希声点中一行字：“季雪茗十岁后寄住在他国外的姑姑家，那十岁之前呢？”
　　
　　“嗯，这段资料很模糊，似乎他从小就和奶奶相依为命，最好要当地派出所和社区查查。”宁家悦心说自己的系统也不是任何事都查得到的，至少得要求这些信息在网络上或电脑上存在才成。
　　“直觉告诉我，这段时间隐藏着什么关键的东西……对比的人嘛，是这一个。”希声指向屏幕上的一个名字。
　　
　　“他？不会吧。”这可真有点出人意料。
　　
　　嘱咐方跃一有消息就通知他们，希声和沉夏回家睡了一觉，到了傍晚黄昏才又赶到警局，准备和方跃他们一起实施对何璧苏的抓捕计划。
　　
　　沉夏在天黑完全黑透之前被灌了伏特加，而希声则是在变成狼之后才喝了酒。在房间里目睹了他们变身全过程的方跃硬是没合上嘴，最后被宁家悦强行给拍了回去。
　　
　　但是，隐形后的他们有了点问题，头上的耳麦看起来就像再空中漂浮一样，这可麻烦。
　　
　　“不过，耳麦很小又是黑色的，如果不近看是看不见的。”宁家悦不觉得这有多大问题，只要沉夏和希声一直躲在黑暗中就行了。
　　
　　于是事情就这么定了，希声和沉夏被他们送到何璧苏私人别墅的楼下，沉夏爬树跳上阳台，希声则借由后院的花房上跃入了二楼，他们就像与黑夜融为一体，悄无声息，没留下一点痕迹。
　　
　　过了十几分钟，希声找到了何璧苏的卧房，不料房门从内反锁，他不得不先找到沉夏，让他从窗户里钻进去，帮他打开门。
　　
　　很神奇的是，当他们同时隐形时，是看得见彼此的。
　　
　　沉夏直接窜上何璧苏的床，四只爪子从他的脸上慢悠悠踩过，又把尾巴一扬，抽了他鼻子一下。
　　“阿嚏――”何璧苏被惊醒，坐起来一看，周围什么也没有啊！
　　
　　这时，沉夏已经绕到床头柜上，一爪子摁亮了他的手机，然后迅速钻进床底。与此同时，希声也匍匐在他床底，对着上面就张开嘴“嗷唔~嗷唔~”地狼嚎了两声。
　　何璧苏捏住自己耳朵，还以为幻听了。
　　
　　希声跟着又嚎了一嗓子，还振动喉咙发出了低沉的威吓声。
　　
　　这下何璧苏听得真切，噗通一声滚下床，骇然地东张西望起来，“什，什么东西？！”
　　
　　坐在车里方跃和宁家悦清楚地听见了他的叫喊，冷冷一笑，照着沉夏给地脚本压低声音念道：“何璧苏，他们都已经死了……你也该上路了……”
　　
　　“你，你你是谁？”他惊惶地在房间里东翻西找起来，却没有看见一个人影。
　　
　　“何璧苏，连我的声音你都听不出来了？”这段台词方跃和宁家悦可练习了很久，两人异口同声，把古怪的重叠的双声调是演绎异常精彩。
　　
　　沉夏此时趴在希声脑袋上，挥舞着爪子闷笑。希声伸出长长的舌头，从头顶到脖子，一下下舔他的脸。
　　
　　“不可能，季雪茗……已经死了！”他倒是还没完全被吓破胆。
　　
　　“原来我叫季雪茗啊，你不说我还想不起来……我只记得我死了要找人报仇，那个人就是你！你说，你怎么把我逼死的！”这次是宁家悦独自担当角色，那恶狠狠的口气要多阴森有多阴森。
　　
　　由于事实实在超出了何璧苏的理解能力，他渐渐哆嗦起来，禁不住的身子一抖，“我对不起你，是我的错！是我害了你，我禽兽不如，猪狗不如！我不该买通那几个女艺人害你的，你大人有大量，怎么惩罚我都好，就是别要我的命，原谅我吧……”
　　
　　方跃和宁家悦相视而笑，都录下来了，又说：“五分钟后，你举高双手走出屋外，沿着整条街把刚才的话说一遍！然后，跪在路中间，请求我的原谅！”
　　
　　何璧苏脸色煞白地朝天磕头：“这，这太丢人了，能不能……”
　　
　　“不行！”
　　
　　希声又适时地发出一声高声狼吼，悄无声息从钻出床底，照着他的屁股就咬了下去。
　　
　　“啊啊啊啊啊！”
　　
　　 

作者有话要说：排除法，凶手只剩下两个人选，很好猜了吧！
感谢wsslytdxzsldr扔了一颗地雷q(s3t)r
感谢shifuguimi扔了火箭炮，嗷嗷，我被击中了，炸糊了，真给力~~~~~q(s3t)r

PS：这案子快完了，下面我会开另一篇，接下来几个月沉夏希声系列都会以中篇的形式出现~~成为一个系列。一个案子一篇，也不会V的，大家放心看了……
下部案子预告：会回到十年前~事关沉夏母亲的案子，我们去看看八岁的希声和十八岁的沉夏有啥JQ吧！




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　何璧苏的抓捕行动是Y城警方秘密进行的，媒体大众是数日之后才得到了消息，当这个消息一被公布，立即在娱乐圈引起了轩然大波，全市民众哗然。由于影响太过恶劣，这件事直接导致整个全国各家经纪公司和演艺公司清查内部系统，揪出了一大批利用潜规则进行地下金钱和□交易的高层领导，曝光了几十名道貌岸然的社会名流和知名商人。
　　
　　虽然大部分人因为证据不足而逍遥法外，但这件事也给了大家足够的警示，惊醒了不少被名利熏晕了头的艺人，算是利国利民的好事一件。后来影帝沈月琮倡导发起了旨在净化娱乐圈乌烟瘴气不良之风的“零”字行动，鼓励大家将自己从零做起，从最初的梦想做起，使得季雪茗的案子一直被人们牢记在心。
　　
　　当然，这些都是后话。
　　
　　其实在抓捕何璧苏的当晚，还发生了一件令人后怕的事。
　　
　　方跃带人扑上何璧苏把他亲手逮捕时，留守在车上的宁家悦接受到了警局的讯息，他们派去监视并保护苏凝的人遭到了伏击，伤势严重。一只凶悍的黑豹从他们眼前将苏凝带走，咬着她的肩头直接把她拖出了窗口。
　　
　　“快走，黑豹出现了！”他对着通讯器喊。
　　
　　希声和沉夏立刻钻上了车，方跃也紧跟了上来，拨出一部分去押送何璧苏回警局，剩下的都跟着他赶赴苏凝的家。午夜飞驰的路上，他还向局长申请了特警队和一架直升飞机。
　　听见他要到了直升飞机，希声和沉夏都叫了一声以示惊讶，那意思像是在说：不得了啊，局长的马屁也被你拍得了！
　　
　　“什么啊，是我立功太多，警局发不了允诺过我的奖金，只好拿直升飞机安慰我，我多可怜啊真是，到哪里都受欺压，干的活还是最多的！”方跃叹气摇头。
　　宁家悦瞪他一眼，斜着眼看他，“我也欺压你了？”
　　
　　“那可不……不是！你对我最好了，呵呵呵呵……”不消半刻又被打回妻奴样，不过就算这样，他在关键时刻还是上面的那个。如此一想，方跃心里平衡了许多。
　　
　　希声和沉夏在黑暗中相视闷笑。
　　
　　等他们抵达时，黑豹已经走了半个多小时了，追踪工作显得迫在眉睫。沉夏趴在希声背上查看苏凝家中的情况，打斗的痕迹很严重，地上有大片的血迹是属于受伤警员的，落地窗边有几条断裂的布料卡在了缝隙里，应该是苏凝挣扎时留下的。
　　
　　希声闻了闻落地窗外的露天小阳台，对着房顶的一个方向低吼了几声。方跃过来看了看，十分为难，“这下麻烦了，苏凝住哪里不好，住这种斜面屋顶，这可不好爬啊。”
　　
　　他身后的属下就见空气中两个耳麦漂浮了过去，从方跃的眼前飘过，接着上了屋顶。
　　“哎，你们两个小心点啊！”方跃对着空气喊。
　　
　　众人都觉得背脊冒冷汗，相互看了看――我们确定不是穿越了异时空？
　　
　　希声追随着黑豹的气味在屋顶上慢慢前行，不过说到爬屋顶，沉夏更擅长一些，他身子轻，爪子还有肉垫，轻轻松松就能窜出几米远去。不过黑豹拖着一个人应该跑不了多快，只要他们加快速度，应该是能追到的。
　　
　　想到这里，希声一跃上前，蹭了沉夏的脑袋几下。沉夏仰头瞄了他一眼，要不然我先追？
　　希声抬起前腿推了推他的身子，好吧，你要千万小心！
　　
　　喵呜了一声，沉夏立起毛乎乎的尾巴就窜了出去，皎洁的月亮正悬在他头顶。希声从后面看就觉得沉夏是奔着月亮而去，那身影说不出的曼妙美丽。
　　
　　他也随之跟上，小心着脚下的瓦片，唯恐自己不经意就给踏碎了几片，惊动到房子里的住户就不好了。
　　
　　往前小跑了一段，沉夏忽然闻到了一股血腥味，立刻抬起头轻盈地在屋顶上奔跑起来。银白的月光洒在他蓝色的猫毛上，溅起了一圈圈蓝白的光晕，仿佛在身上笼罩了一层晶莹的外衣。
　　就在这片屋顶的最末端，沉夏看到了一只硕大的黑豹挺立在风中，他正瞪大双眼盯着爪下的猎物――肩头已经被咬得血肉模糊的苏凝。
　　
　　应该是被吓傻了，苏凝满脸是泪，却一句话也说不出来。
　　
　　沉夏试着对他喵呜喵咪了几声，想引起黑豹的注意，但黑豹的目光格外的浑浊狠戾，眼底没有一丝清澈。难道说，他变成黑豹时是没有人的意识的？
　　
　　觉察到了这点，沉夏不敢贸然行动了，一只猫能打得过黑豹吗？虽然都是猫科动物，但是实力差距显而易见吧。
　　
　　他想等着希声来，但是苏凝的情况不容客观，只见黑豹又低头咬住了她另一边的肩头，用力地拉扯起来，似乎是想要继续折磨她而不是即刻杀死她，不然他直接一口咬住她的咽喉就完事了。
　　“喵喵喵呜！”沉夏不能眼见一个活生生的人在自己面前被杀，顿时大急，来不及判断自己躲避黑豹攻击的胜算就对发出挑衅的喊叫。
　　
　　黑豹眯了眯充血的眼睛，看了沉夏一会儿，这才松开了咬住苏凝的嘴。苏凝痛苦地呜咽着，嘴唇和面上都全然没了血色。
　　
　　再不救她，怕是要直接送殡仪馆了！
　　
　　沉夏听到了身后不远处希声的步伐声，胆子大了些，对着黑豹又叫了好几声。黑豹现在的脾气似乎很是暴躁，但他看不见沉夏，只能凭着声音亮出爪子扑过来，呼啦啦带起一阵劲风，惊得沉夏踉跄地左躲右闪。
　　
　　但他一不喊叫了，黑豹就回头朝着苏凝咬过去，没有办法，沉夏只有每隔几秒喊一声，吸引黑豹的注意力。然而黑豹的动作实在太快，在沉夏刚出声的那一瞬就能闪电般地扑下来，对着空中双爪交叉一挥，从沉夏的头顶来回横扫，差点拍中他的脑袋。
　　
　　不过五六个来回，沉夏就觉得体力不支了，这种脱力的感觉太糟糕，应该是隐形的效果快失效了。
　　
　　就在这时，身后传来一声的浑厚的狼嚎，划破长空。
　　
　　方跃等人早跑到楼下驻足观望，一个个寒毛直竖。
　　
　　黑豹稍稍一愣，很快露出了嘴里的尖牙，对着希声的方向也发出一声高声怒吼。但他的眸子忽的一闪，甩了甩头，冷然地看了看他们，竟然没有发动攻击而是转身扑向苏凝。看这次的情景，苏凝是凶多吉少了。
　　
　　希声蹭蹭蹭腾空一跃，脑袋一扬，张嘴咬住了黑豹的尾巴！
　　
　　黑豹被激怒了，面目变得更为狰狞，但尾巴被咬住了令他失去了正常战斗力，他想翻身都有些艰难。希声见状就死死咬住他尾巴，前爪高高扬起往前一抓，在黑豹屁股上落下两道血痕。
　　但黑豹的力量着实太大，与希声纠缠了一阵他一个翻滚砸下来，希声被他撞得两眼冒星，顺着斜斜的屋顶就要往下掉。
　　
　　而此时，他们的隐形已然失效了，情况更加危急。
　　
　　一边的沉夏瞥见了，不顾一切地跳上了黑豹的背，对着他的眼睛就抓了下去！
　　
　　黑豹疼痛难耐，一爪子便把沉夏拍了出去，一甩老高。沉夏还没能喵呜一句呢，就发现自己直接飞出了屋顶，开始了自由落体运动。
　　
　　希声大惊失色，心跳几乎都要停止了，无奈他自身难保地掉在屋顶边缘，根本没有能力去拦住坠落的希声。
　　
　　“不要啊――”他在心里惊叫着，身体先于大脑做出了本能反应，毫不犹豫地撒开爪子，向着沉夏扑了出去。
　　
　　就在希声在空中截住沉夏的这刻，楼下的方跃差点两眼一黑，“完了完了……”
　　
　　但等他再眨眼时，却嘴巴咧开了笑，对着身边的警员就是一顿猛拍，大喊：“快点快点，去找垫子，把苏凝家的被子什么都扔下来也行啊！动作快！”
　　
　　原来希声在下落中途撞在了一根晾衣杆上，也亏得他反应够快，立刻翻身用前爪勾住了这个救命的东西，嘴巴叼着沉夏的脖子上的软皮，哼哧哼哧地把另一只爪子也勾上去。
　　
　　沉夏心有余悸地看着他，低低地喵了一声。
　　
　　希声温柔地回望他，用眼神示意自己没事，他们都不会有事的。
　　
　　事情的结果就是，方跃带着一干人等做了个临时的软垫子，希声现在毕竟是狼，带着沉夏从高空跳跃到点子上也不过是扭了腿，完好无恙。
　　
　　至于黑豹，他的眼睛被沉夏抓瞎了一只，逃跑之际被赶来的直升飞机盯住，随后被射出的麻醉枪给击中，被运回了警局。
　　
　　等到太阳升起，方跃和希声走到拘押室一瞅，都叹了口气：“果然是你。”
　　
　　岑天岚抬头往外望了眼，因为身上有伤索性就不起身，语气淡淡地问：“苏凝死了吗？”
　　
　　“还没有脱离危险期。”其实苏凝没有性命之忧，但希声故意这样说，想看看他的反应。
　　
　　“哼，那真是太好了……这样我就没有遗憾了，你们要怎么告我，如何定我的罪，我都无所谓了。”他的嘴角是微翘着的。
　　
　　希声淡笑一声又凝了眉头，“为了你一个，Devil Lover整队的人都赔上了前途和幸福，你知道吗？”
　　
　　纵使是岑天岚之前被仇恨蒙蔽了头脑，此时也是一怔，“我，并没有要求他们那样做，是他们太傻，我根本不想连累他们的。”
　　
　　“那你知道季雪茗为何一定要自杀吗？”希声摇摇头，问他。
　　
　　岑天岚奇怪地看他一眼，“雪茗哥是被那些人逼死的，他是因为受不了屈辱……”
　　
　　“不是，他尽管受尽□和痛苦，但他自杀是另有原因！他原本希望这件事从此石沉海底，不希望你们为他报仇……那封带有诅咒的遗书是你伪造的对吧，而他真正的遗书其实被你毁了！”
　　
　　希声会如此怀疑，是因为宁家悦查出了季雪茗十岁前的详细资料。岑天岚其实很早就认识季雪茗，他们十岁前在同一所小学读书，是同班同学，季雪茗曾救过他一命，但岑天岚出道前略微整过容，又改了艺名，季雪茗起初并未认出他来。倒是岑天岚早早就认出了季雪茗，一心想跟他一起出道，但后来无意中发现喻千辰和雪茗是情侣关系，便打消了相认的念头，决定只默默守护在他身边就好。
　　
　　岂料……季雪茗的死对他打击很大，当他看到那封遗书时很不理解，不明白雪茗为何自杀，不相信雪茗是因为什么精神压力过大自杀的，打定主意要查出真相。得到某些蛛丝马迹后，他一意孤行地走上了复仇的道路，并在意外发现自己能够变成黑豹之后有了惊人的计划。喻千辰不给雪茗报仇，他来报，于是偷走了慕沙保留的弩箭和喻千辰搜集的部分证据，开始实施行动。
　　
　　但喻千辰很快发觉了他的秘密，劝说他收手，却被岑天岚狠狠拒绝，还以雪茗的死责怪他没有良心，质问他是不是真的爱过雪茗，不然为何有证据却不拿出来。喻千辰无法，只能在暗中阻止，并千万百计让他夜晚不能出门，但岑天岚某晚发现了黑豹隐形的秘密，从此之后喻千辰就看不住他了。但由于他平时也服用过夜霸那种毒药，大脑神经遭受了一定损伤，他变成黑豹后越来越控制不住自己，变得凶残暴戾，渐渐地在夜间杀人泄愤，随机攻击落单的女人。
　　
　　那两封不夜神的信，实际上真是他自己发的，发信时他保留着从黑豹变回人时仅有的理智，希望有人能够制止自己，但是……他最近失控的频率更高了，为了不让更多无辜的人死在自己口下，他才决定尽快杀了最后一个仇人，完成报仇的心愿，到时再澄清事实，还喻千辰和慕沙的清白。
　　“你有想过喻千辰为什么会帮你，把罪责揽到自己身上吗？”希声问他。
　　
　　岑天岚摇头，喻千辰其实一直不喜欢自己，因为自己总是有意无意缠着雪茗。慕沙所做的一切他倒是很明白，他爱喻千辰，所以在发现喻千辰因包庇自己而举止怪异时就决定要把警方的视线吸引到自己身上。
　　
　　希声把那枚从千辰的银牌扔给他，“因为他知道雪茗不愿意你有事，要尽力要保全你！这枚银牌上刻着的不是别人，其实是你，这是雪茗的遗物吧。雪茗一直把你当亲弟弟看，应该不止一次地对喻千辰说过，要他好好照顾你。你没看懂雪茗的遗书，但千辰看懂了……雪茗太了解你，知道你如果得知真相一定会为他报仇，但他不想你因此失去大好的前途和未来，所以才写明自己精神压力太大。他自杀的真正原因……我想是因为得了肝癌，已经是末期了，法医报告上写的一清二楚。他认为自杀对你们的打击更小一点，以为你们会听相信他的话……谁知，他是低估了你们对他的爱啊！而千辰有证据不拿出来，其实是想等一个最好的时机，希望将那些人釜底抽薪，他从来没放弃过查明真相，要不然他也不会那么快发现那些人被你杀死的事。”
　　
　　听到最终的事实，岑天岚默然地闭上眼，任凭滚烫的眼泪从指缝中滑落，一滴滴融化在心口上。
　　这件案子的全部真相，在希声和方跃的努力下没有全部对外公开。岑天岚被判终身监禁，但Devil Lover一直没有解散，喻千辰、慕沙和米诺继续活跃在舞台上，完成岑天岚和季雪茗未完成的梦想，多年之后慕沙和米诺相继找到了自己的人生伴侣，而喻千辰一直未婚。
　　
　　诡异的变身事件在数天之后落下帷幕，希声和沉夏总算彻底恢复了正常，但为什么会突然之间就好了，他们百思不得其解。岑天岚后来给了他们一条线索，原来他变身之前有去过一个“时空之门”的古怪咖啡厅，喝过一杯鸟屎味道的咖啡，问他们去过没有？
　　
　　希声和沉夏顿时惊讶地张大嘴，“我们也去过的！”
　　
　　“不过我点的焦糖玛奇朵是泥巴味的。”沉夏想起来还觉得恶心。
　　
　　希声皱着眉头说： 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　“真的啊，我那杯蓝山有股子特别大的狐骚味呢！”
　　
　　“那你当时怎么不说？！”他们异口同声指着彼此问。
　　
　　“嗯……你们可能也是觉得那家咖啡店的老板很吓人吧。”岑天岚支着下巴对他们眨眼。
　　
　　沉夏点点头，“是啊，我本来想发火问这咖啡怎么味道这么怪的，但老板的眼睛好可怕，不是长得畸形，而是……总之我看他一眼就莫名地不敢说话了。”
　　
　　“嗯，感觉一样的。”希声挠着头想，他是也奇怪过，自己那天的胆子怎么就变小了呢。
　　
　　三个人得出统一结论：这家咖啡厅绝对有问题！
　　
　　为了补偿变身时候的禁欲生活，希声和沉夏宅在家里柔情蜜意了一个多月，起初几天沉夏都没下得来床，吃饭喝水都是希声端到手上，直到家里没存粮了，才和希声手挽手去了超市大采购，买足了一个月的口粮，接着宅着家里你侬我侬。
　　
　　不久之后沉夏感冒生病了，希声才觉着这样不行，每天拉着他起来晨练跑步。
　　
　　这天，他们绕过小公园往回跑，看到对面街上开了一家新的咖啡厅，仰起头一瞧，“嘿，这不就是那个‘时空之门’CAFé吗？怎么搬这儿来了！”
　　
　　两人的好奇心瞬间又被勾起，心里想着大不了这次什么也不喝，犹豫了片刻还是推开门走了进去。
　　
　　殊不知这一次……他们又推开了通往另一件离奇事件的大门。
　　
　　 

作者有话要说：这个中篇就此完结啦！撒花！下一个案子明天开坑哈，记得过来刷链接看看~~~~~嗯下个案子会更加生活化的~~~啦啦啦~~~~~~~
最后厚颜无耻求亲们收藏一下梨花的专栏吧！
 

来，新坑挖好了，邀请亲们往下跳：
沉夏希声探案中篇系列之二 
 