======================================================================
						《光圈》viburnum
【欢迎光临明子宠物用品店】
【急用！皇家哪款猫粮能让猫BB像小石头子儿似的那么结实？！】
【……大哥你别闹啊，咱俩不熟。】

第一次在网上碰面时，他们有这样的交流。
-------------------------------------

“你哪儿人？”
“北京的啊。”
“那你怎么有点儿天津口音？”
“我爸是天津人。”
“哦，那你妈是北京人？”
“我妈上海的。”
“我去，你爸天津你妈上海你北京，那你们家谁是重庆的啊？”
“……我前女友。”

第一次在夜店买醉时，他们有这样的言语。
-------------------------------------

“你心里有别人。”
“曾经有。”
“现在还有也不要紧，我可以给他留一席之地。不过，只能是枕席那么大。”

第一次真的、真的掏出心来热烈相拥时，他们有这样的对白。
-------------------------------------

明子惨烈的喜欢过别人，于是现在，老天赏赐给他一个被别人惨烈的喜欢着的机会。

他犹豫过，然而他真的没有道理不抓住这机会，好好珍惜。


【本篇为《学不会放手》和《暴君与向日葵》的衍生篇目~~】
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
文章进度：连载中
文章字数：59077字
						第1章 第一章
早晨六点，醒了。
车明觉得自己生物钟准得有点儿杯具。
以前当警察的时候作息混乱，半夜出勤正午回家的事儿常有，现在不受那个虐了，一心想每天每天都能睡大头觉的他却越来越惯于早早滚起来干活。
“艹，能不能别这么敬业啊……”懒洋洋揉了揉眼睛，他掀开薄被翻身下床。
边提了提内裤边往浴室走的时候，他顺便抬头瞅了一眼墙上的电子钟。
五月二日，周一。
又是周一了。
所幸他没有上班族那种综合症，不会在休息日宿醉之后瞪着充满血丝的眼去挤地铁或者开着车混入北京让你狼狈不堪苦逼到心碎的交通。
现在，他是个网店老板。
不当警察多久了呢？将近半年了吧。
当初二百五一样长篇大论慷慨激昂拼死拼活的，对自己暗恋了好几年的同事进行了恐怖的告白，现在想来，真不知道该说是恍然如昨还是恍如隔世。
简简单单冲了个澡，刷过牙之后，顶着湿淋淋的鸟窝头从浴室走出来，车明环视了一圈自己的小店铺。
说是店铺，其实就是他的家。原来的大一居室打了个磨砂玻璃的隔断，分成超小的睡眠空间和店铺区两部分。顶天立地的货架整齐排列着，摆满了各种宠物罐头和干粮，墙上是网格式的悬挂板，一排一排都是宠物美容用品生活用品和饰品。正对着屋门，是一张小电脑桌，除了电脑和打印机之外，就是一叠叠整理好的订单。已经打好包准备发货的东西都放在门后的架子上，就等今天快递员过来取件。
车明看了一眼门旁边穿衣镜中的自己，拢了拢确实乱得太有创意的头发，而后打了个哈欠。
初夏的早晨仍旧微凉，从窗口吹进来的风让光着膀子的家伙轻轻瑟缩了一下，溜达到床边抓起裤子随便穿好，又草草套了件大背心，车明趿拉着人字拖，抓起房门钥匙和钱包，下楼买早点去了。
要说不当警察最幸福的，莫过于可以每天都能在第一时间吃到早点，热乎乎的，刚出锅的油条，包子，豆浆，馄饨……你可以踏踏实实坐在铺子里吃，也可以买回家慢慢悠悠吃，总之不用嘴里叼着包子开车往警队赶，或者忙了一夜第二天饿得眼都蓝了回到家时发现早点已经撤了摊儿。
能坐下来，带着旁若无人的幸福感享用物美价廉的早点，车明有时候真会由衷觉得自己辞职是老天有眼赏给他的勇气和机会。
距离近的小区北门外有散摊卖鸡蛋灌饼和煎饼的，那些得站着排队，不爽，车明反方向多走了几步，就在小区南门旁边，有个小小的清真铺子，那儿的牛肉饼是人间极品，再加上一碗白粥，几条萝卜干……
控制了一下快流出来的口水，车明略微加快了脚步。
一直走到南门，进了那家铺子，和已经跟他挺熟的老板娘打了个招呼，他坐了下来。
车明吃了一顿很踏实很充实的早点，给了钱，打了个嗝儿，他准备在小区里走一圈儿消化消化，就回家去处理昨儿晚上的新订单。可就在他一脚刚迈出店门时，突然闯进门的一个人就不留神跟他撞上了肩膀。
“哟，对不起啊，走急了，没瞅见您~”那高瘦高瘦撞人却劲儿不小的男人冲他道歉。
“哦没事儿不碍的。”车明下意识摇头，眼睛则瞟了一眼对方的脸。
该怎么说呢？确实是个帅哥。
年轻，帅，高鼻梁，有一双很精神的眼。
精神得好像六小龄童？
开尼玛玩笑，六小龄童高度近视。
眼看着那人和他擦肩而过之后，车明撇了撇嘴，琢磨着这货饿了几天才急成这样儿，他开始往楼下的小花园走去了。
散了一圈步，在公用健身器材上活动了一下，他回家了。
从冰箱里翻出一瓶酸梅汤墩在桌角，开电脑，开聊天工具，查看留言，删掉已下架物品，添加新宝贝，诸如此类忙了起来，车明做得熟练而且愉快。
他觉得自己好像天生来就应该做这个。
开个小小的网店，经营着各类宠物用品，猫窝狗粮仓鼠笼子，从门外汉到准内行，这半年他逐渐步入正轨了，
不，不对，不能说是半年，应该说只有四五个月而已。最初的那一个月，他用来改造自己的家了。
要从旧阴影里走出来是不容易的，初冬时节失恋了辞职了的车明的确消沉了些许时日，而后，他叫来了装修队，花掉了上班以来的存款，改造了自己的家，卖掉了家里所有没必要留的东西，备齐了开店用的资源。
“皇家K36猫干粮,3公斤……幼猫无泪香波一瓶，嗯……花香型，还有……小号猫用指甲钳一个，伊丽莎白圈5号两个……这得上架子顶上拿去。”边依照打印出来的订单查看是否都有货边自言自语一样念叨着，车明用脚勾过被他当梯子用的板凳，三两下灵活的登了上去。
要说这家伙其实也算是很聪明的那一类，当警察不见有什么大起色，开了店铺之后却经营的蒸蒸日上。也许他天生来其实就该是个小本生意人？不知道，但总之他网店开得有声有色。
他不会进劣质货上架，猫粮狗粮都只卖皇家的，罐头也是那几个知名品牌为主，其它日用品、宠物服饰，则是少而精，绝不贪多。他生意做得利索，货架上干干净净井井有条，每一件从他手里发出去的货都会包装得结实绝不造成磕碰。几个月来，他一直都是好评好评好评，甚至还有了老买家推荐来的新买主。
看到店铺评价的那一朵朵小红花，车明头顶偶尔也会开出同样的花朵。
至于心里那些积存的旧伤疤……
“玛鲁哈罐头六个装，两份。猫砂除臭粉一包。爱丽斯双层猫砂盆……不成这得打个电话。”把手里的订单放在眼前的货架上，车明掏出手机，拨通了订货方的号码，“喂？霍女士是吧？我是明子宠物用品店的。哎对，您不是要买一个双层猫砂盆嘛，我看您单子上订的是米色的，我查了一下儿，我这儿米色的就剩一个了，因为是垫底儿的，有个角稍微有点磨损，您看要不要给您换成淡蓝色的或者浅粉色的？嗯，磨损倒是不显眼，就跟汽车划痕似的。您放心，漏肯定是不漏。哦您就想要米色的啊……那这么着吧，我待会儿把磨损这块儿拍下来发个图片给您瞅瞅，您要是不介意呢，我就把十块钱运费退给您，就当是给您打个折了。您要是不想要，我就给您换个颜色或者全额退款。成吧？哎，好嘞~~”
挂了电话，车明用手机给猫砂盆拍了照片，看着屏幕上的发送显示，他觉得这感觉有点儿像当初临时拍犯罪现场。
没有血迹，没有碎玻璃，没有凌乱的景象或是惨不忍睹的尸体，只是几道小小的划痕而已。
他的生活，已经远离了过去的重口味体验，变得越来越――“宅”？
规律到几乎像是他那做泡菜一绝的老妈了，几点起床几点吃饭几点睡觉，习惯之后就发觉自己原来的生活真是一坨屎。父母起初不习惯他辞职不满意他开店，现在看他这么运作正常而且愉快，也就欣然接受了。家里家外一团和气，自己也活得精神起来的车明同志，这多少还存留着几分悲剧色彩的前刑警，似乎除了偶尔太过宁静的孤单，和忙碌过后的疲惫，倒也可以算是生活质量比以前进步了一大截。
周一到周五，接订单+发货；周六上货+盘货；周日休息，比公司职员自由、自主、自得其乐的他，并不在乎现在挣钱是否和原来持平，他只是不想再受原来那个罪而已。
心里的罪，他受够了。
“ok了，有磨损的货都能让我清出去，姐姐我真爱你。”看着手机上对方同意要那个打折猫砂盆的短信，车明带着小骄傲愉悦的哼哼了两声。
电脑音箱里传出来消息的动静，赶紧过去看，他发现跳出来的窗口有一行字。
【老板，在吗？】
“肯定得在啊~”念叨着，车明回复了一条信息：【您好，欢迎光临明子宠物用品店。】
对方没有回复他那个您好，而是敲了一句让他反复看了好几遍都觉得莫名其妙的话。
【急用！皇家哪款猫粮能让猫BB像小石头子儿似的那么结实？！】
“搞神马玩意儿啊这是。”皱着眉头咋舌之后，车明无奈的回了人家一个澹和一条有几分痞气的消息。
【……大哥你别闹啊，咱俩不熟。】
不过，对方并没有开玩笑，而且似乎还格外当真来着。
【谁闹了，我们家猫都连续一礼拜轻度腹泻了，在不吃药的前提下，到底有没有猫粮能改善这种情况啊？？？】
“哦，这个呀。”撇了撇嘴，车明略作考虑，开始敲键盘回复。
【单纯用猫粮改善，恐怕不大容易很快见效，你要是确实不想让猫吃药，我倒是有几个小偏方能给你试试。你有时间吗？有时间的话，我就一个一个详细告诉你。】




						第2章 第二章
车明那次大约给那人讲了多长时间的偏方呢？
差不多十来分钟吧。
他把顾客也好，网上搜来的也罢，种种来源得到的猫咪腹泻食疗方案都告诉了对方，那人似乎很感谢很满意。
【那，劳驾，我再多问一句啊，有没有猫粮可以让猫BB更健康一点儿？】
嗯，这个他清楚。
【有啊，K36和I27都不错，皇家的。】
【别的牌子有更好的吗？】
【不清楚了，我只卖皇家的干粮。】
【那罐头呢？】
【少吃罐头吧，肉吃多了就容易闹肚子。】
【哦。】
回复了一个哦之后，对话框好半天没出现新消息，车明在这段时间回复了另外几个客户的留言，接着又配齐了两个包裹，才听见提示音再次响起来。
【不好意思刚才有人找我，老板，你那儿能自取对吧？】
看着屏幕上的句子，车明淡淡扯动嘴角点了个头。
【能。】
这有什么不能的？想自取的他遇上不是一次两次了，为此他还专门在店铺首页写了距离近者可选择自取的告示，虽说没有明确标出具体地址，但是大致的方位写得已经足够清楚了。
从桌面上某个临时文档里复制了自己家的地址贴进对话框，敲了回车之后，车明等着对方回复，那回复来得挺快，只是内容让他有点儿诧异。
【嚯，是得自取，这个距离走包裹就是有病了。】先来了这么一句之后，紧跟着的第二句，让他瞪大了眼。
【老板，给我开门，我五分钟就到。】
“啊？！”车明差点儿从椅子上出溜下去。
什么叫给你开门啊，什么叫五分钟就到啊？！大哥你住哪儿啊你？！
再追问对方是否真的距离那么那么近，对方却没声儿了，难不成真的已经在赶过来的路上了？
车明下意识的往门口走，打开门之后面对的却只是礼拜一寂静的楼道。他干脆开着防盗门上的小窗等待，令他惊讶的是，没多一会儿，就真的从楼梯上传来脚步声。
脚步声由远及近，最终停在了他门前。
车明在敲门声响起的同时走过去，然而就在他拉开门的刹那，他呆住了。
这人……好眼熟！
瘦高个儿，挺帅，直鼻梁，一双精神的眼。
这不就是那六小龄童……啊不对，这就是早晨跟他撞肩而过的那人嘛！！
“不是吧……”
“你？”
两人异口不同声，但是要表达的意思完全一致。
看来，对方也认出自己来了，车明想。
“这也忒巧了吧。”他傻乎乎的笑了出来，而后拉开门，“你住这小区？”
“啊，就旁边那楼。”那人回应般的笑着，迈步进了屋。
然后，他就愣了。
“你这户型跟我家的一模一样哎~”
“是吗。”车明关好门。
“绝对一样，也是一居室，这边厨房厕所。我那屋也打隔断了。”
“为了隐私哈。”
“不是不是，是为了隔出一间暗室来。”对方边摇头边看着面前几排整齐的货架，“洗照片儿用。”
“哟，你搞摄影的？”车明挑了一下眉毛。
“差不多吧，我就在咱小区东边底商开了一小门脸儿，打字复印，证件快照什么的。”那人边说边比划着大概的方位，似乎很期待车明能想起来。
而事实上，车明也的确想起来了。
“麒麟打字社？”他恍然，“左边儿是一美甲的，右边儿是一烟酒店？”
“你记性真好嘿。”
“没有没有，我就是有那么几回路过，瞅见玻璃上画着一麒麟，然后一看店名也是麒麟，有点儿印象了就。”
“啊，其实因为我就叫‘祁林’。”
“是嘛，那个，齐国的齐？”
“不是，祁连山的祁，森林的林。”
“哦……这名儿听着可够大气的。”
“嗨，大气什么啊，其实就是我爸姓祁我妈姓林。”
那人边说边笑了几声，车明也跟着笑了笑。他觉得对方笑得挺豁达挺明媚，他觉得自己笑得有那么点儿傻。
“哦对了，你要买什么来着？”
“哦哦，猫粮猫粮。”祁林一下子反应过来，他指了指就在货架底层摆着的一代代皇家粮问，“刚才你说是K多少来着？”
“K36，还有I27，比较适合室内猫。你家猫什么品种？不是波斯吧？”
“不是不是，是我捡的野猫，应该没什么品种吧。”
“多大了？”
“不知道，反正不小了，就是瘦。差不多有这么长吧。”祁林比划了一个长度，车明看了看，心里差不多有数了。
“行，不是小猫就不用吃幼猫粮了。”
“哦还有幼猫粮啊。”
“嗯，幼猫，成猫，老猫，都有。”
“你够专业的，哎，那你养猫行家了？”
“根本不是。”无奈的笑了一声，车明把货架底层一袋2公斤的I27提了出来，“就是觉得现如今宠物用品生意挺好做的，又没有日用品那么杂。只要保证进货途径就能保证质量。”
“那你那些养猫常识呢？”
“网上搜来的呗。”
“哦，也对，百度万能哈。”
“就是。那什么，这一包够吗？”
“这也忒小了，有大袋儿的吗？”
“有四公斤的跟十公斤的。”
“那我来一四公斤的吧。”
“哦。”车明收回刚拿出来的那包，换了一包大的放在旁边地上，“还要别的吗？”
“我想想啊……”祁林说，他得想想。
然后，他就真的仔细琢磨了一堆东西。
干粮、食盆、营养膏、浴液、除毛刷、猫砂、封闭式猫厕所……等等等等。
“你是刚捡的猫吧。”车明看着地上渐渐堆成小山的猫用品，抬头问那还在货架之间看个没完的男人。
“啊，要不也不至于什么都没有啊。”
“那你之前给猫吃什么来着？”
“我吃什么它吃什么。”
“那就难怪闹肚子了。”
“所以我就赶紧上网采购来了呗。”
那人仍旧保持着有点儿帅又有点儿单纯的笑，拢了一把似乎有点儿漂染痕迹的头发，他指了指地上的东西，“麻烦给算算，一共多少钱了？”
车明从桌上抄过计算器，一件件计算，然后把结果给对方看。
“四百六十三，取个整，四百六吧。你是给现金还是网上付款？”
“现金现金，我人都来了，再网上给钱多麻烦呐。”边说边从裤子口袋里掏出钱包，祁林撤出五张红票子递过去。他看着车明接过钱，看着那家伙从自己钱包里翻出四十块钱来找给他，说了声“好嘞~”，他把钱收起来。
“那，这堆东西你怎么拿走？”
“恐怕得分两批了。”
“那还是我帮你拿回去吧，反正也不远，不就是旁边那楼嘛？”
“不用不用，我自己来就成。”
“没事儿，省得再跑一趟了，不值当的。”对方越是推辞，他骨子里没轻没重的热情就越往上涌，把几样不方便拿的小件物品装进大塑料袋里，车明一手提着猫砂，一手提着猫厕所，用眼神示意了一下对方，“你拿着猫粮跟那袋子，咱走。”
发现无法推辞了，祁林不好意思的笑了笑，依言提起两样东西，和车明一块儿走向门口。
两人一前一后下了楼，又走了不到五十米，进了旁边那栋楼，上到三层。
“多谢多谢，进来坐会儿吧。”祁林掏钥匙打开门，看着车明将东西放进屋之后指了指不远处的小沙发。
“不用了，还得盯着网上留言呢。”车明摆了摆手，没有响应对方进一步的邀请，只是说了句有需要再找我，就转身下了楼。
他边往家走边回想刚才的事儿，觉得事情凑巧到可笑了，不过，这个人看来还挺不错，以后要是需要复印点儿什么东西，或者拍个证件照之类的，倒是可以去他那儿。优惠未必需要，至少应该能保证质量吧。哟，对了，说起来，都忘了看看他们家猫长什么样儿了……
脑子里随意瞎想着，车明很快溜达回了自己家。进屋，重新坐在电脑屏幕前，他看见几个弹出来的对话窗口里，头一个就是祁林。
【多谢了啊~我捡这货已经开始吃上了~以后你要是复印点儿东西或者拍个证件照什么的，就来找我吧，保质保量有优惠~！】
看着那竟然和自己刚才的想法不谋而合的句子，车明愣了片刻，终于笑出声来。




						第3章 第三章【新增明子家户型】
车明在那次之后，挺长时间没有再接触到祁林。
他只是在礼拜四那天为了去楼下便利店买东西才路过了一次祁林的店，但他发现店门锁着，门上挂着今日休息的牌子。
开打字复印店还有休息日？盘货啊。
撇了撇嘴，他买了东西就又回去了。
他没有趴到窗户上隔着玻璃往里看，就只是瞥了一眼，觉得那是个挺小挺小的店铺，十平米以内的面积，靠窗放着一台复印机，旁边似乎是电脑桌。其它的，在玻璃反光下一概没看清。
礼拜四就那么风平浪静过去了，礼拜五中午，接到老妈一个电话，说是让他晚上或者礼拜六白天过去拿泡菜，车明看了一眼手头的订单，轻轻一咋舌。
“妈，今儿还有好些货要发呢，礼拜六上午还有新货送过来，够呛啊。”
老太太“怒”了，说，那你甭吃，反正这回新做的桔梗的，还有贝尖。
“您等着啊！我下午四点半发了货就打车过去！”车明嚷嚷起来。
不成，这两种都是他最爱吃的，清晨傍晚，喝粥必备！不要？不要是孙子！
听着老妈在那头没辙的笑，他挂了电话。然后，在一个下午的加紧忙碌之后，他跟着快递员一块儿出了门。
“您有事要出门啊？”操着南方口音的小伙子回头看着他。
“啊，回娘家。”挺认真的随口说着，车明锁好门，在快递员忍着笑的目光中大踏步下了楼。
从他的窝，到父母家大概需要半小时车程，直接打车跑了个来回的车明，怀里抱着装满了泡菜的纸袋，感到了异常的满足。
冰箱里有中午熬的粥，待会儿从楼下小饭馆叫一份大拌菜上来，舒舒服服看着电视喝着啤酒，吃一顿。控制了一下口水，车明顺着小区外头的路往家走。然后，就在他无意间一抬头时，发现自己正要经过那家麒麟打字复印店。
今天，那店铺开门了。
后来回忆一下，他确实忘了自己当时是抱着什么样的想法走进去的。
感兴趣？也许吧，遏制不住的兴趣刺激着他推开了那家小店铺的门。
“欢迎……哟，你呀。”祁林正在切割相片，看见进来的是车明，露出一个挺灿烂的笑。
“你这儿还真小。”车明打了个招呼，而后小小的环视了一下四周。
果然是十平米以内的小铺子。因为玻璃窗挺大，所以阳光充足，没有许多小打字复印店那种阴森森的感觉。正对着门是一张很小的老式沙发椅，旁边是饮水机和一个超小的荷叶形洗手池子，墙上有古旧的镜子，镜子下面的玻璃搁板上是梳子和两个眼镜框。再旁边是一张狭长的操作台，上头有照片切割机之类的东西，操作台上方是一排排窄架子，摆着各种制作好的相框或者台历。拐过来是拍照用的幕布，垂着的是一面淡蓝色的，还有一些整整齐齐卷在高处。照明用的器材紧挨着幕布，拐过来则是那台从外头能看见的大复印机，以及干净整齐的电脑桌，打印机和扫描仪在桌子下头摆着，线路归置得特别赏心悦目，桌子旁边靠着门的地方是个因地制宜的瘦高书架，上头放着一些摄影方面的杂志和书籍，以及做好的各种名片、胸牌、小册子，和书籍论文装订的样本。
地上是擦得干干净净的鹅黄色地砖，墙上是有暗布纹的淡米色墙纸。
我的老天爷哎……
车明暗暗感叹了一句。
这是传统意义上的那种凌乱不堪的街边小铺子吗？！那种墙上满是污迹，地上满是碎纸屑，玻璃上有裂痕，窗台扔着快餐盒和啤酒瓶，不通风不透气房顶上还挂着捕蝇纸的……
“印东西？”祁林问了一句。
“哦，不是，我刚出去一趟，瞅见你开着门儿呢。”傻乎乎的笑了一声，车明感慨，“你这儿拾掇的真干净，北京照相馆都未必有你这儿强。”
“得，我就算这是表扬我呢吧。”对方也傻乎乎的笑了一声之后，指了指那张沙发椅，“坐。”
“不坐了~还得回家做饭呢。”
“等老婆下班儿？”祁林有点儿贼兮兮的问。
“没有那么高的配置。”车明撇嘴。
“也是哈，要不不能住那么小的屋子。”祁林仍旧在玩笑，车明却没什么心思继续这笑谈了。
住小房子，不是因为他尚且单身，没有老婆，也不是因为他住不起大房子。他对女人基本就是毫无兴趣，也缺乏交流技巧，甚至由于家里从来不怎么多操心他的私事，他长这么大，连个被迫相亲的对象都没有过。
“我至今纯洁知道吗。”车明用大拇指反手指了指自己，“无比纯洁。”
祁林笑了起来，那笑声挺爽朗，不过知道适可而止。
“哦对了，我刚从我妈那儿回来。”意识到这个话题不能再进行下去了，车明从手里的纸袋里拿出一个巴掌大的乐扣餐盒，“给你点儿泡菜尝尝，我妈做这个最拿手了。”
“哟，泡菜啊~~”对方似乎突然兴奋起来，“这是……桔梗的？”
“内行啊，你吃过？”
“可不嘛，老家有一街坊，朝鲜族的，泡菜一绝，截长补短儿的就分我们家点儿尝尝。”祁林接过餐盒，打开盖子闻了闻味道，“嗯！味儿正！”
“正吧~”
“正正，你母亲……朝鲜族？”
“哦不是，她就是喜欢吃这口儿，也是跟别人学来的。”
“这做的可太出神入化了~！”
“嘿嘿。”车明乐了，心里有点儿小骄傲。
“那什么，要不你晚上跟我这儿凑合一顿得了，我正准备做凉面呢，咱俩就着面再喝两口？”
“不了不了，我晚上饭已经有了。”摆了摆手，车明没有答应对方的邀请。
那天，他到了儿还是走了。他不想和这个刚认识的人搞得太近，自己又不是片儿警，不需要团结群众，也不是重度自来熟，还是先不要太热络的好。
于是，那天他就真的像自己预先想好的那样，喝着粥，吃着从楼下小餐馆叫来的大拌菜，就着桔梗和贝尖，咕嘟着啤酒，看着电视，又度过了有声有色却也无比孤单的一个晚上。
说起来，他已经这么过了半年了。
起初，还会偶尔宿醉，后来，就连宿醉都没了心情。何必呢，只是失恋而已，大老爷们儿顶天立地，不能失个恋就要死要活的吧。这么想着，车明把“燕京”和“牛栏山”都扔进了垃圾桶，开始琢磨自己离开警界，该干点儿什么谋生。
开网店，是灵机一动，正式开始大操大办，则是靠冲动和心里头憋着的那么一股子邪劲儿，他觉得自己不干出点儿什么来，就真没脸活着了。
可是，在他真的干出点儿什么来之后呢？似乎忙碌也成了孤单的一部分，于是，孤单就真的愈发孤单了。
是，客户比同事多，网聊比审讯忙，没有过去的危险，家里不用再担惊受怕，所有的一切都像是在往好的方向发展，但穿惯了警服的车明，现在套着大背心，只穿着内裤一条懒散的窝在沙发里时，却由衷在怀念那些已经不复存在的时光。
他怀念那些暗恋着某个同事，暗恋到心都麻了酥了的日子，怀念那种不敢说不敢讲的自.虐的淡淡感伤，就算现在过得比那时好得多。
人呐，果然是贱，对吧。
哼了一声，车明收了收因为轻醉而开始散乱的思维，收拾了残羹剩饭，把纸袋里另外几个餐盒摆进冰箱，挨着那些密封的，需要冷藏的宠物药品放好。直到这时候，他才想起来，自己都进了那家打字社了，都把泡菜给人家分享了，也没想起来问问那只捡来的野猫情况如何。
是老年痴呆还是人头猪脑啊。
心里嘲笑着自己，车明关了电脑，准备去睡了。
随便冲了个澡，顶着还有潮气的头发就滚上床去，车明扯过薄被搭在身上。
关了灯，屋里一团黑，只有窗外偶尔有汽车经过的光亮和声响，车明默默盘算着自己明天得几点滚起来准备上货，然后什么时候洗那堆攒了一个星期的衣服，以及一些乱七八糟的杂事都什么时候干，一点点，在睡意袭来时闭上了眼。
那时候，他只是想赶紧睡着，却不曾想到，自己的家会在第二天，被祁林再度造访。




						第4章 第四章【新增祁林家户型】
车明现在心情很是不好。
又到了一周一度的集中洗衣服时间，他烦闷之极。
本来就不是家庭主夫类型的，又多多少少挺在乎衣服穿得是否干净利索，可把衣裳都带给老妈去洗，自己就成了多半个不孝子，眼瞅着快三十的人了，还给人如此缺乏自理能力的印象，去死算了。
于是，不愿意麻烦老妈，也不愿意穿脏衣服的车明，就只好在上货和盘货都忙完了之后，自己开始了围着洗衣机转的“美妙而孤独”的时光。
连中午饭他都是坐在洗衣机旁边解决的。就着早晨剩下的炒饭和昨儿拿回来的泡菜，他随便吃了两口，然后在甩干机停止工作后一件件把洗好的衣裳晾起来。
有时候这人就是这样，忙碌之前一脑门子官司，忙起来只想着赶紧结束，等到真的结束了，在高.潮一般的解脱感过后，竟然会突发性的涌起一种想“再来一次”的冲动。
车明就如此。
他冲动了。
既然已经是初夏，何不顺便做个初夏大扫除呢？
衣柜里从冬天到现在就没好好收拾过，有些穿不着的冬装是该拿出来晒晒然后收起来了。这么琢磨着，刚才还在暗暗抱怨腰酸背痛腿抽筋的车明，一个鲤鱼打挺从床上跳到地上。
然而，当他真的开始着手收拾大衣柜，情况却并没有意料中的那么顺当。
刚把两件冬装从衣架上摘下来，看到第三件时，他就停下了动作。
那是他的警服。
那是他从辞职之后，就一直没动过的，一整套警服。衬衣，裤子，外套，整整齐齐挂在衣架上，好像在挑衅他似的，好像在催促着问他到底有没有勇气再碰触过往。
“那有什么不敢的。”哼了一声，车明三两下摘下来那套警服，正好自己只穿着内裤和大背心，换上就换上一点儿不麻烦。就当是试试看自己胖了没有瘦了没有吧，苦笑着讽刺自己的念头，车明真的穿上了那身已经半年没穿过的衣裳。
他看着穿衣镜里头的自己，好半天，叹了口气。
没胖，good，没瘦，也good，腰身依旧贴合，裤线依旧挺拔，那件淡蓝色的衬衫也照例好像长在他身上似的那么合适，可，他现在不是警察了，警号、枪、手铐，他都没资格佩戴了，他现在穿着这身衣裳，就好像披着假狼皮的狗，看似严丝合缝，却终究没了过去真的是头狼的时候那种发自内心的，那么自然而然流露出来的坦荡。
现在，他之能偷偷摸摸一样套上警服，对着镜子笑话自己罢了。
“你老母的。”低低的骂了一句，车明烦躁的去解外套的扣子。然后，就在他刚刚脱掉外套的时候，敲门声就响了起来。
他吓了一跳，但是却条件反射的急忙跑去开门了。
门口站着的，用讶异的眼神打量着他的，是麒麟打字社的小老板――祁林。
“哟。”被让进屋来的祁林确实不太相信眼前的景色，“你……穿警服干嘛？”
“哦，没什么。”没起初有回答对方的问题，只是摇了摇头，车明觉得自己陷入了尴尬的境地，里头没穿件像样的衣裳，要是现在脱了衬衣和裤子，全身上下就只剩一条内裤了，这成何体统，就算都是男的，可毕竟不是哥们儿啊。结果，由衷觉得骑虎难下的车明干脆实话实说了，“那个，我原来就是警察，干过几年，后来辞了。”
“警察还能辞职？”祁林不敢相信的瞪大了眼，“你别告诉我你现在当便衣卧底呢啊~~”
“我见天儿挨家伺候买卖，这当得是哪门子便衣啊。”
“网络便衣？”
“大哥你别拿我打镲了成吗。我这就是偶尔翻出来随便穿穿。”终于忍不住笑了出来，车明把话题拉入正轨，“那个，你找我什么事儿？”
“哦，还你这个。”祁林变魔术似的把手里一个乐扣盒拿出来递给车明，“刷干净了。”
“哟，你一晚上就都吃了？”
“不可能啊，那还不变成燕巴虎飞出去啊，我给装一小碗里了。”
“哦哦。”把那小盒子放到桌角，车明眼看着对方又从裤子口袋里变出一个小玩意儿，仔细看，是个U盘。
“这个给你吧。”
“啊？”完全下意识的接过来，他皱了皱眉，“什么东西里头？”
“一堆照片儿，你先瞅瞅。”示意了一下车明的电脑，祁林似乎挺兴致勃勃。
没辙又满是好奇心的拿着那U盘，插在插槽里，打开之后，车明惊讶的发现里面全都是猫猫狗狗的照片，高清，艺术，绝不流俗。
“你这都是哪儿弄的啊。”
“我自己照的。”
“真好看嘿。”
“还成还成。”
“那，你给我这个是……”
“哦，你网上店铺看着有点儿太简单了，应该好好布置布置，更能吸引人，这堆照片你都看着用吧。”
“这、这都……有版权吧？你拍的照片儿我随便用合适吗？”
“版权是我的，我现在给你了，有什么不合适的。”笑了出来，祁林拢了一把头发，“其实多数是随便拍的，你没看见地点背景都不一样嘛，我每礼拜二四两天不开店，就背着照相机满大街垮遛，看见有意思的就拍下来。”
“是背着那种大炮筒吗？”
“有时候背着。”
“我一直觉得那大炮筒挺帅的。”
“是，可也沉着呢。”
“减肥啊。”
说到这儿，两个人同时笑出了声，车明说他要先把U盘里的照片拷出来，祁林说你甭拷了就那么用吧，那U盘他用了好几年了，又不是新的，再说图片太多太大，加起来一个多G呢，得拷多长时间呐。
“得，那我就谢谢你了。”车明取消了复制粘贴的框框。
又随便聊了两句，祁林准备离开，他说他这周末还有点儿事儿要忙，得赶紧走了。
车明赶紧点头，然后，在祁林已经一脚迈出门口时突然叫了他一声。
“呃……那个，你那猫，怎么样了？”
问出这句话时，他觉得如释重负。
我的亲妈哎，总算这回没忘。
“哦，挺好的，可爱吃那猫粮了。”祁林开朗的冲他笑，而后指了指那U盘，“你瞅瞅那些照片，那里头就有它的。”
“那么多呢，哪个是啊？”
这次，祁林并没有马上回答他，只是继续着轻笑，摄影师先生给了个含糊的答案：“你就看吧，长得最逗最可爱的那个就是。”
留下那么个说法，祁林走了。
车明在门口愣了一会儿。
哦，他还挺忙，估计是店里的事儿吧，要不就是摄影的事儿，那些搞艺术的，看着都挺忙的。他说他的猫就在这堆照片里，那哪个是呢？
长得最逗，还最可爱？
坐在电脑前头，车明一点点翻看那些照片，pass掉狗的和鸟类的，以及不知道该怎么分类的那些，剩下的就都是猫了。还真不少，足足几百张，大致翻翻，主要集中在十几只猫上。除去长得寒碜的和过胖过瘦的，能称得上特可爱的猫大概有四五只，这四五只里能说是“逗”的，好像只有两只，一只黄虎斑，一只三花。
应该就是这俩当中的一个了吧，可到底哪个是呢？
想了半天，也不能断定，车明撇了撇嘴，终于放弃了。
自己哪有那么多工夫泡在这儿看照片啊，衣柜还没收拾完呢。低头看看，警服还穿在身上呢，难怪那么别扭，再舒服也毕竟是制服，制服哪有居家的大背心大裤衩痛快？
这么想着，车明提了提精神，几下脱掉了警服，折叠好，只犹豫了片刻，就将之塞进了衣物收纳袋。以后，怕是再也穿不着了吧，就别放在外头碍眼了，还是收起来的好。
那个下午，他的扫除一直持续到三四点钟，真的从里到外彻底归置好了一切，车明去浴室冲了个澡，浑身软绵绵的把自己扔在了椅子里。
桌面上打开的文件夹里还是那些照片，他对着屏幕愣了足有十分钟，然后像是鼓足了勇气似的，一把握住了鼠标，真的开始重新布置店铺的版面了。




						第5章 第五章【附祁林的猫】
【原本说六月五号更新，我今天争取了一点空余时间，先把这几天来偷偷写的，攒出一章来的部分贴一下orz。明天后天未必有更，不过五号应该没问题！】


车明布置店铺网页，花了少半个晚上。
他很庆幸自己是离开电脑会死的八零后，于是各路图片软件都掌握熟练，把用得着的ps了之后加以利用，他没忘在每一张图片的右下角加上个水印：【photo by麒麟社】。
其实本来想写祁林的名字，又觉得直接放名字不太好。又想写麒麟打字社的全称，可字数太多占空间。到最后，他还是删减了两个字，留了个挺玄乎的“麒麟社”。
“比凤凰社听着给劲嘿。”咕咚咚喝了几口水，车明对着自己的成果挺满意的点了点头。
他在聊天软件里给祁林留了个言，说自己完工了，有空就过来瞅瞅吧。可等了半天，对方也没有回音。
应该不是隐身而是不在线吧。这么想着，车明站起身，趿拉着拖鞋往厨房寻摸剩饭去了。
而与此同时，祁林在他家小院儿里，正和别人聊得欢。
“对儿9。”坐在对面的哥们儿扔了两张牌。
“过。”祁林轻描淡写。
“我要我要~对儿K~”另一个年龄相仿的年轻男人赶紧甩出另外两张，“哎对了林子，听说你养猫了？”
“啊。是养了。”
“你捡的？”
“嗯。”
“你瞅瞅我说什么来着，我就知道你得往家捡猫。怎么着，拍着拍着，就有了捡的冲动了吧。对不对大奎。”
“真理，林子打小儿心软，这才往家捡一只猫，不定怎么忍着来着呢。”
“你们俩少拿我打镲。”
“没有没有~哎，那猫长什么样儿啊？”
“好看之极。”
“嗯，我想也是，你这搞艺术的审美都忒严格。”
“来，过过目。”笑了笑，祁林从裤子口袋里掏出手机，开了屏幕锁之后递给另外两个牌友。
两个哥们儿凑过来，同时看向他的手机，然后同时愣住了，再然后，就是同时的爆笑。
一个说，没见过这么寒碜的猫！另一个说，你养这货是为了辟邪吗？
祁林还算淡定的撇了撇嘴，把手机收起来，然后哼了一声。
“你们欣赏不了。”
两个人连连点头，说是啊是欣赏不了，这猫长得太高深了！除了你谁也欣赏不了！
祁林笑而不答，然后暗暗的有那么一点儿开始想念自己家里的宝贝。
当晚，他们玩儿够了扑克，聊够了天儿，祁林目送两个哥们儿出门之后，关好院门，收拾了牌桌，回了屋。
父母已经睡下了，小心不吵到他们的洗了个澡，回到自己房间，他关门，开窗。
微凉的夜风丝丝缕缕吹进来，祁林吁了口气，翻身上床。
他是在第二天吃过晚饭之后离开的。父母非让他带着一堆吃的回去，说是给朋友弟兄分一分，他推辞不过，还是收下了。提着大大小小的盒子，他上了和谐号，而后换乘地铁，终于回了家。
从地铁口出来，往自己住的小区走，他半低着头琢磨什么东西该分给谁，然后，就在他打算先把东西都放在自己店铺里时，却忽然听见对面有人打招呼。
猛抬头看，是车明。
“出门儿啦？”那小子挺高兴看见他似的招了招手。
“啊，刚回来。上我爸妈那儿去了。”笑了笑，祁林看着对方，“你怎么着？出来溜溜弯儿？”
“没有，我说买瓶防蚊水，结果药店卖完了，我这儿正想上对面儿那物美瞅瞅有没有呢。”
“哦。”祁林略微迟疑了极短的片刻。
他看着车明。
大背心，大短裤，一双拖鞋。这扮相足够居家，足够随意洒脱，足够不像个警察。
上次看见他穿警服，明明帅的跟神马似的，怎么一脱了，就立刻……市井了呢？好吧其实市井一点儿更让人觉得随和可亲。只是……
“那什么，你甭去了，我这儿有。”祁林先放下右手提着的东西，掏出钥匙，准备开近在咫尺的店门。
车明本来想拒绝来着，他本想说的是算了，就当遛弯了，反正还得买点儿别的东西，油盐酱醋什么的……
可是，就在他开口之前，那放在地上的盒子就摇摇欲坠要倒了。赶紧朝前迈了一步，车明一弯腰按住了点心盒。
“嚯，你这上哪儿买的啊，十八街麻花儿？”他看了一眼盒子上的字，又抬头看了一眼正对他道谢的祁林。
“来，先进来。”拉开店门，把左手的东西放在饮水机旁边，他从车明手里接过其余的盒子，放在一起。
车明下意识的跟着进屋了，总觉得现在这个状况要是再推脱说急用防蚊水往外跑，就有点儿局气，于是，他进了祁林的店，在明亮的灯光下又看了一圈儿店里的摆设。
还是那么整齐啊……
“拿着，随便用，我这儿好些呢。”从电脑桌下头的抽屉柜里随手抓出一瓶没开封的防蚊水，祁林递了过去，而且不许车明推辞。他说他经常一买就买一大堆，要不夏天背着相机满世界拍照，照半天儿花花草草，他就得让蚊子活吃了。他说他不知怎么了就是那么招蚊子，从小就是。车明说他也招蚊子，祁林笑笑，然后从那一堆点心盒子里撤出一个，放在车明手上。
“我爸妈非让我带回来给哥们儿分分，你尝尝吧，这可是正宗十八街的。”挺诚恳的说着，祁林没容车明拒绝，就抢先一步走到门口，伸手关了灯，“那什么，我得先回家瞅瞅猫怎么样了，我怕他随地大小便。麻花儿你先吃着，要是好吃再管我要。”
那次，车明到最后也没说出什么来。
他就觉得自己被一股力量牵着走了，防蚊水，十八街的麻花，就是这力量的辅助，祁林有点儿大大咧咧却又透着柔和的笑就是催化剂，相互一作用，他就没了抵抗力。
说起来，这种似乎格外纯粹的，几乎已经可以说是亲近的交流，他有多久没体会过了？
半年多？不，似乎更早，似乎真的已经好几年了。
自己那段没有任何结果的单相思成了困扰和梦魇，那些明明就想扑上去，却还要装作是最铁的铁瓷的日子，让他过得压力山大。终于崩溃时，他说了真话，说了真话后，他更崩溃了。
他不能解释自己逃走的举动是娘们儿还是爷们儿，他就觉得这是必须的。
此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，老子投八路。总而言之，感觉自己再单恋下去就会走投无路了的车明，从警察队伍里逃了出来，投入了网店的怀抱。
至少这个不用卖命，挺好。
他这么想过。
“这个不刺激皮肤，也没那么冲的味儿，抹多点儿也不要紧。”祁林指了指那瓶防蚊水。
“哦，知道了。”车明点头。
他当时是想再多说两句的，至少认认真真道个谢，然后顺便问问人家是不是天津老家。那言谈中若有若无的天津味儿，还有这正宗十八街，似乎都指明了祁林同志是京津城铁“另一头”的。可是，他没得到机会问，手机忽然响了，掏出来看，是老客户发来问某种猫罐头是否还有货的短信。
“那个……”他迟疑了一下。
“你赶紧忙你的去吧。”祁林挺爽朗的冲他笑，又摆了摆手示意他赶紧去忙正经事。
车明最终先操劳正经事去了。他只对着正在锁门的祁林说了句“网店我布置好了”，又补充了句“多谢啊，以后再买东西给你打折”，就转身离开了。
祁林冲他点了点头，看着他离开，然后收起钥匙，朝自己家所在的单元口走去。
他回到家，第一件事就是开电脑。
洗了洗手，倒了杯水，再走回来，打开聊天软件，车明给他的留言就正好跳了出来。
他打开了自己收藏夹里的【明子宠物用品店】，看见焕然一新的界面，没有控制住嘴角的上扬。
【瞅见了！真好看嘿~！】祁林这么回复。
车明很快就也给他回复了，两个人聊了几句，祁林问他是否已经猜到哪只猫是他捡回来的，车明赶紧说了自己的猜测。
他的猜测自然被否定了，祁林让他去找一只拍摄日期很近的，黑白花的猫。
车明依言去文件夹里翻找，将信将疑的把一只最开始就被他筛选出去的猫截图过去之后，怎么都没想到，会立刻得到肯定答复。
【就是他！又可爱又逗吧？】
“什么啊……”简直让人哭笑不得，车明愣愣的看着屏幕上那只白底黑花，脸上一片倒三角形黑斑，眼神直愣愣的丑猫，话都快说不出来了，好一会儿，他才在爆笑之前念出了声，“这、这哪儿可爱啦！简直就是……白屁股套了个黑裤衩儿嘛！……”






						第6章 第六章
车明从认识那只裤衩儿猫，到得见它的本尊，相隔了不到一个礼拜。
祁林在网上留言给他，说自己想要一个猫爬架。
【你有地方摆吗？】车明回头看了看自己家的面积，记得祁林说过，他们的户型是一样的，若是那样的话，已经打了隔断，做出暗房来的空间肯定是很狭小的，难不成他要睡高架床来缩减使用面积？
【地方有，那我还是交现金？你现在有空吗？】祁林如此回复他。
车明突然觉得，自己的顾虑就是杞人忧天。人家热情如火，他还在这儿替人家操心，多余不多余啊。
【得，那你过来吧，就要三百七的那种是吧？】
放弃了多事，等到对方的肯定答复之后，车明走到门口，把防盗门开了个缝，然后从货架上层把未组装猫爬架拿了下来。
没多一会儿，祁林就到了。
“要说住得近就是好哈~”挺高兴的念叨着，祁林随手关好门。看见地上已经摆着包装整齐的零件，愣了一下，“好家伙。”
“嫌大了吧。”
“是有点儿大。”祁林点了点头。
他确实没想到从网上看着挺小的猫爬架，怎么一瞧见实物就觉得突然变大了似的。每一块板子每一根柱子都放大了若干倍一样。
“那怎么着，还要吗？”
车明看着对方迟疑，然而那迟疑只持续了短短的几秒钟，几秒钟之后，祁林很认真的点了个头。
“要。”他说，“应该没问题。”
可能一时的决定，就会影响后头所有故事的走向，祁林决定买那个猫爬架，车明决定给他便宜一点当做上次麻花的谢礼，祁林决定不需要那样的优惠还是按照原价就好，车明决定那就干脆送货上门并且协助安装。
于是，两个人都觉得再坚持无谓的原则就真的无谓了时，最终还是合力将那猫爬架抬去了祁林的家。
然后，车明总算得见了那只猫的尊容。
他是用了多大的忍耐力才没笑出来的呢？哦老天，这可折磨死他了。
真没见过这么诡异的猫，实体比照片更像个套着黑裤衩的白屁股，一双黄绿色的眼圆溜溜的，直盯着他这个“入侵者”却连躲也不躲。
“儿子，爹回来了。”关好门，祁林弯腰下去摸了摸那怪猫的头顶，然后反手一指，“来，叫叔叔。”
车明觉得头顶咔嚓一道闪电划破了白日的天空。
“哎嗨大侄儿。”冲着那丑猫摆了摆手，他表情诡异的乐了。
接下来，就是组装猫爬架的时间，过程中车明发现对方动作很麻利，然后踏进一步发现彼此配合挺默契，传递个改锥，什么配件应该放在哪儿，不用太多废话，几个眼神动作示意就彼此了然了。两个男人偶尔聊一些无足轻重的话题，猫偶尔在他们脚底下穿梭，然后在车明脚脖子上蹭来蹭去。
“你认错人了同学。”拧紧最后一颗螺丝钉，车明低头看着那家伙。
好像套着黑裤衩的白屁股脸抬了起来，冲着他喵喵叫了两声。
“他不是认错人了，他是谁都当好人。”祁林把组装好的猫爬架往衣柜旁边推了推，然后开始收拾地上的包装纸和工具，“我是从一个流浪猫喂养点儿把他弄回来的，我们家街坊一大妈说这货有奶就是娘，要是遇上猫贩子非得逮走不可。”
“所以你就给带回来了？”
“啊，其实也是他非得跟着我。”
“你给他吃的了？”
“一根火腿肠。”
“一根火腿肠就把自己卖啦？”车明摸了摸那还围着他转的软绵绵的咪子，从心里升腾起一股无力感来。
祁林看着揉猫的车明，沉默片刻，朝厨房走去，他从冰箱里拿出两罐啤酒，其中一罐递给对方。
“辛苦了啊。”
“小意思。”大大咧咧笑着，车明接过啤酒，拉开拉环，看了一眼上头没有任何中奖信息，然后咕咚咚灌了好几口。
太舒爽了……
当天，他没有在祁林家久留，他只是在简单打量了一番对方果然和自己户型一模一样的家之后，收了钱，便离开了。
祁林起初是想留他吃饭来着，但他拒绝了，用生意得照顾做借口，他回到自己家。
往回走的途中，他开始回忆祁林给他钱的时候，和他指尖偶然的相碰。
这厮果然是玩儿艺术的，那双手真是修长得恰到好处。整齐的指甲，骨感的关节……
低头再看自己这双爪子，车明撇了撇嘴。也差不多吧，虽说粗糙了一点，总体来讲倒是不算没法儿看，再说粗糙也是因为之前当警察之后当个体户，哪有闲心跟个娘们儿似的打理自己？不过这样才更有男人味儿吧。
这么胡乱想着，他一路溜达到了家。
那天，他的生意意外的冷清。
和平时疏密有致的订单生成量形成了极大反差，整个下午到晚间，他一共接了两张单子，可怜的，孤零零的两张单子颤巍巍从打印机里滚出来，车明叹了口气，还是认认真真打好了两个包裹，而后，他揣上钥匙，下楼遛弯去了。
那才真叫是遛弯呢。
没东西可买，没有目的，没有陪遛，纯粹就当是饭后消化食一样，车明从自家楼下开始，一路晃悠到小区北门，又从小区外头绕了半圈，他终于在冷风渐起时决定回去了。
五月上旬的天，居然还是会夜里冷，这和往年绝对不一样，前阵子回父母家，老爸还抱怨说今年这冷不冷热不热的天儿让他养的八哥都没精神，甚至连阳台上种的葫芦都不爱发芽。车明当时没怎么搭碴儿，他就随口说了句“末日前兆呗”，随后就只顾着看电视了。
说起来，又一阵子没回去了，周末有空，就还是去看看爸妈好了，蹭两顿饭，聊聊天什么的……
脑子里构想着周末的安排，车明回了家。他没从麒麟打字社那头走，他总觉得，如此频繁的接触，如果不是出于生意买卖，就多少有几分别扭。
就像他起初跟祁林在网上聊的那样，大哥，咱俩可不熟。
哼了一声，车明趿拉着拖鞋回家睡觉去了。
那个周末，他确实依照计划回了一趟父母那儿，依照计划蹭饭成功，还嬉皮笑脸的顺走了老爸收了若干年的几个毛泽东像章。
“我得避避邪，这两天生意不好。”胡乱找着借口，被老爸白眼着，车明在晚饭后从父母家离开。
不过，就在他下车之后，往小区里走的过程中，却没想到会再次遇见祁林。
不，那也许不能叫遇见。
是他先看见祁林的，就在小区入口旁边的宠物医院里，隔着大玻璃门，他看见祁林在里头。
起初他只是好奇，都九点半了，宠物医院九点钟就关门的，他居然这时候在？
后来，他想到了也许是裤衩同学得了病，急症，需要马上治疗诊断，这家医院似乎有值班大夫吧。
可是随着一步步走近，他感觉到气氛的失常了。
里头两个人，穿着黑T恤的是祁林，另一个穿着白大褂的，想必就是医院的大夫。两人根本不是在交谈，那几乎可以说是在争执了。
而更令人不敢相信的，是那白大褂的年轻男人居然一把拽住了祁林的衣服，死活不让他离开。
“坏了！”潜意识当中所有的警察本能又萌生出来，车明紧走了两步，推开门就进了宠物医院。他叫了一声祁林，而后挡在了他俩中间，“别急别急，有什么话不能好好说啊？”
那年轻大夫显然愣住了，而且似乎显然误会了，那薄薄的眼镜片后头一双细长的眼眯了起来，有点刻薄的嘴唇抿着，眉头紧锁看着祁林。
“就是这人？！”
“啊？”车明一愣。
“不是他，这是我街坊。”同样皱着眉，还没从对方突然出现的惊讶里回过神来的祁林拽了一把车明，“没事儿，你别管，不要紧。”
本来想追问一句“都快动手了还不要紧？”的，可车明看见祁林的表情时，却没心思说话了。
那应该说是欲言又止说不清道不明的窘迫了吧，这样的表情出现在这张帅气的脸上，果然让人觉得更加可疑。
“那你……”车明一时语塞了。
“走吧。”祁林叹了口气，看了一眼还想阻拦他的男人，便扭过头，拉着车明大步离开了宠物医院。




						第7章 第七章
车明从来不喜欢让人拽着走路，可是那天，他就是没能挣脱祁林的手。
对方拉着他出了宠物医院，没有搭理那站在门口不死心的嚷嚷着“你休想就这么糊弄我！”的年轻大夫，一直走到两栋楼的拐角处，才终于脱力的松开了指头。
“你到底怎么了，啊？”揉了揉手腕，车明试探的问，“那人谁啊？”
祁林仍旧半天没回答，他站在车明对面，皱着眉，似乎在考虑这话该怎么说才好，或者才不会吓着别人，但考虑了好一阵子，也还是没有个对策，最终，他放弃了一样的摇了摇头，抹了把脸。
“那个，上我家吧，我得先谢谢你帮我及时脱困。”
车明看着对方脸上的表情，看得自己也跟着皱起眉来。
他不想听别人隐私，又不是居委会老大妈或者片儿警，他对别人家里是非兴趣不大，可祁林的眼神又让他无法拒绝，因为那是一种明显的请求，又或是……恳求？哀求？
不，哀求算不上，但绝对是在恳求的。向他一个半陌生人恳求倾听私事？为什么？图什么？
百思不得其解的车明，到底还是去了祁林的家。本性中某些东西让他做不到不去。而当祁林把他让到床上坐下，自己则靠在对面书架上无言的烦躁的喝着冰镇啤酒时，车明是真的后悔自己跟他回家了。
这个开打字社的，到底打算干什么？
“那人叫罗箫，是宠物医院的大夫。”终于出了声，祁林放下已经半空的啤酒罐，吁了口气，“我跟他，有点儿过节。”
“哦。”车明点了个头，他接着往下听。
“我们俩原本就认识，有几年了。”
“哦。”
“然后……情况就复杂了。”
“怎么复杂了？”
“就是有过节了呗。”耸了耸肩，祁林叹气，“各自都不肯让步，谁也不放过谁，结果，就僵了。我不是那种跟谁关系僵了还能勉强维持面子工程的人，可他非得争出个胜负来，就……”
“输赢的代价是彼此粉身碎骨？”明明是在听别人不愉快的故事，却不知为何突然念叨出一句歌词来，瞬间意识到自己简直就像在拿人取笑了，车明赶紧摆了摆手，“别生气啊别生气啊！我不是故意的！”
祁林看着拼命解释的家伙，愣了一下之后苦笑出来。
“没有，其实你说的就是真相。”撇了撇嘴，他又端起啤酒罐喝了几口，而后像是喝了二锅头一样哈了一声，跟着一咋舌，“我说‘我跟你都处不下去了你就不能高抬贵手放我一马？’，他说，想得美。”
“嚯，话够狠的。”
“其实，一半是我的责任。”
“然后你就掉入深渊了？”车明现在有点儿懂了。
这人，眼前这人，不管出于什么原因，不管多么话里有话，简言之，他和那个戴眼镜的兽医起初一定关系不错，后来由于某个双方都不肯退让的争执而分裂，他想退出，想决裂，然而对方不肯放手。嗯，这个分析肯定没错。
祁林听着他说的深渊不深渊的话，有点儿凄惨有点儿悲催的笑了一声，然后就再多一句与此相关的内容也不提了。他捏扁了已经空了的易拉罐，轻声打了个嗝，而后转身迈步往厨房走。
他说他感谢车明听他唠叨这些，他说他切个西瓜马上就好，车明本想推辞又觉得过意不去，而当那裤衩猫从不知何处突然钻出来，凑到他跟前，他就暂时不想逃走了。
一张大脸，就在他眼前晃，一双黄绿色的眼仍旧直勾勾盯着他看，就好像在看会动的火腿肠或者角落里猥琐的耗子。车明心里打了个冷战，犹豫着伸手过去摸了摸那家伙毛茸茸的脊背，裤衩先生却突然温柔起来，一瘫软躺在了车明脚上。
嗯，这回想走都走不了了。
无奈的继续给猫做着马杀鸡，车明脑子里却全都是刚才祁林说过的话。
他确实觉得那些话完全可以朝“那个”方向理解，真的。但是……
“来，尝尝，我今儿上午买的，特甜。”脸上还带着刚才争执疲惫感的祁林把摆着切好的西瓜的托盘放在床边茶几上。
车明没说什么，回应了声“谢啦”，他边开始吃西瓜边琢磨吃到第几块的时候该离开。
说真的，他有点儿防备之心了，他不想听祁林再继续念叨和什么兽医的私事，也许是职业敏感让他忍不住去猜测这情况的诡异指数有多高，但总之，车明最终选择了回避。
就算后来祁林一直也没再提半个字的私事。
其实要说起来，如果是原来的他，是不在意这些的。当当听众有什么大不了？听别人唠叨唠叨又不会掉块肉。可现在，车明不喜欢听别人的事，尤其是感情相关，因为那会让他想到他自己。
失败的单恋，傻×的相思，发春一样的惦记了某个同事若干年，到头来却是一场空，如果那人结婚生子，他倒也认了，可那人偏偏交了个从天而降的男人！而且、而且……还他妈的那么妖艳！
车明在看见那个只有在电影里才会出现的完美男人的瞬间，终于领会了什么叫做彻底的败北。
他那时候头一次如此认真的审视自己，审视自己的平凡，平凡到显得卑微。
他这样的人，可能只有三条路可以走，要么，就隐藏同志的身份，随便找个女人娶了，生个孩子，然后沉寂半生。要么，就找个同样水准的男人相处，走上一段满是风险和未知数的路途。再或者，就只能一个人直到孤老。
妈了个叉，还真是悲惨啊，三条路，只有一条有幸福快乐的可能，却又那么微乎其微。
现如今，还有啥比当一个小人物外加同性恋更杯具的？更何况是他这样儿能做出暗恋几许年历经苦难痴心不改的事儿来的人。他明明那么想要一份安定的情感，未必有人认可，但是安定不变，这最低限度的希望，却真的最难实现。
茫然中游戏人生的人毕竟是多数，安定下来的也难免会在某个刹那分道扬镳，要说这人呐……真他妈累。
把本不想提的烦心事又想了一遍，车明乏了。
他离开了祁林的家，带着大大咧咧的笑跟那仍旧在求爱抚的裤衩儿猫拜拜了之后，他离开了，然后就是将近一个月没再跟这猫的主人打交道。
一个晚上还会偶尔心血来潮自.虐一般抱着枕头，幻想着暗恋对象，触摸着自己空虚肉体的人，目前怎么有资格去冒险让别人钻进心灵的缝隙？更何况就算那人有过暗示一样的举动和言辞，仍旧没有直接表明什么啊。
所以，还是算了吧，晾晒一下，沉淀一下，有些湿乎乎怕见光的东西就会干燥蒸发的。
忙碌的，乏味的日子，一晃到了六月初。
那段时间一直店里家里两头忙的车明唯一联系过的外人，就是原来一个警队的同事大刘。
旧电脑坏了，为了买新的顶着大太阳跑出去逛电子城，车明极偶然在餐馆遇见了对方。两个人都有点儿感慨。大刘还是老样子，魁梧，硬派，嗓门大，只是看着他的眼光再没有当初总是看待后生晚辈毛头小子的感觉了。现在，他们早已不再是同事战友。
“行啊，那你现在过得挺滋润啊。”喝了一口二锅头，大刘冲着车明乐。
“嗨，滋润谈不上，其实也挺累。”
“最起码不用熬夜蹲点儿吧。”
“那倒是。”
“还是的呀。”
“嘿……”
“怎么着最近，家里都挺好？”
“还成，头阵儿我们家老爷子病了，现在好多了。”
“哟，怎么了。”
“没什么，就是今年天儿反常，忽冷忽热的，老爷子感冒了，总不见好，血压也不稳定。”
“没辙，人上岁数了，难免，你多照顾着点儿也就是了呗。”
“那可不。”
“哎，你小子还耍单儿呐？”
“啊？”
突然被问到个人问题，车明愣了一下。
“但凡结婚了也不至于一人儿下馆子吧。”大刘贼兮兮的乐，乐得车明一身鸡皮疙瘩。
“甭说我，你不是也一人儿下馆子呢嘛。”
“我跟你能一样嘛，我儿子住校，我们家那口子这两天回娘家陪我老丈母娘去了，就剩我一个，没人疼了，又不会做饭，不出来吃还不得饿死在家里。”
车明听着对方与其说是牢骚，不如说是在晒幸福的话，额角渐渐浮现了青筋。他闷头大口吃饭，可大刘突然的一句疑问，却让他刹那间停住了筷子。
“哎，明子，你过去跟姚赫扬那么铁，现在你俩还有联系吗？”





						第8章 第八章
车明不喜欢旧事重提，尤其是不愉快的旧事。
于是，当大刘突如其来说到姚赫扬什么什么的时候，他把那话题岔开了。
“他肯定活蹦乱跳的我知道。”傻笑了两声，他撇嘴，“你还不如跟我说说西大鬼怎么着了呢。”
“你还挺惦记他？”大刘跟着笑。
“那是，想死他了。”
“得了吧你！”
两个男人哈哈哈起来，笑了一会儿，大刘吁了口气。
他说，西剑波这段时间比原来作风柔和点儿了，也不知道是什么原因，总之不乱发脾气骂人了，当然铁血还是铁血，这一点估计不可能变。
“老聂还怀疑他跟外头袖了小蜜呢。”
“嗯哼。”干巴巴出着怪声表示不信，他在安静下去之后，突然端起酒杯，一饮而尽。
又来了。
他又发泄性的喝酒了。
他又喝多了。就好像当初憋屈着不敢告白时那样，他用酒精毁灭自己，毁灭那个时隔半年，还是会一听到姚赫扬三个字就立刻耿耿于怀不得超脱的自己。
电脑没买，和大刘道别之后，他直接走进电子城的地下停车场。站在那辆捷达跟前，他看着自从打姚赫扬手里买过来，就一直一直被他保养得堪称完美的二手车，咬紧牙关，在缭绕的酒气中闭上了眼。
遇上老同事是好事儿，可为什么非得提起姚赫扬呢？提起姚赫扬也就罢了，又提起什么西剑波！明明是为了缓和气氛转移注意力，却一下子又想起来西剑波就是西静波的大哥！而西静波正是轻而易举抢走姚赫扬的那个！刹那间把自己愚蠢的过往全都想起来了，这么自.虐又是何苦呢？！
车明越想越凌乱，越想越崩溃，崩溃凌乱到极点的时候，他突然睁开眼，而后抄起旁边挂着车位已满标志的铁架子，直接冲着车窗玻璃就砸了下去。
他真的砸了，车窗也真的碎了。哗啦啦一阵刺耳的声响，碎玻璃落在地上和车厢里。
停车场的管理员跑过来，脸上是不可思议的表情，想靠近又怕自己在面对一个狂徒，犹豫再三的管理员壮着胆子问了满身是酒味儿的车明一句：“你干嘛呢？！”
“我干嘛呢你看不见？”车明斜着眼看对方。
“你怎么砸车啊？！”
“我自己砸我自己车管你屁事儿？”车明朝对方晃荡了一步过去。管理员显然是毛了，也跟着退后了一步。
“你停车卡呢？”
这次，车明没搭理人家。他直接掏出车钥匙，开门上车，然后直冲着停车场出口开了过去。
所幸他还没醉到有胆量像电影里演的那样撞碎了出口的栏杆之后逃走，他从已经没了左前门玻璃的窗口伸手出去交了停车卡，又给了钱，便扬长而去。
他醉驾了。
哈哈，醉驾了。
他原本是个警察的，正义感十足的警察，就这么醉驾了。
他原本不该开着那辆车出来的，原本以为物是人非并不要紧车是车人是人，原本以为自己能差不多放下过去了。
他原本还想着当他抱着电脑主机箱显示屏什么的往后备箱里放的时候，能感谢一下这辆车的劳苦功高呢。
可到头来，他借着酒劲砸了车窗玻璃，以为这样就能发泄他心肝脾胃肾之间流窜的愤怒，那些恨自己懦弱无能的愤怒……
车明用了仅存的全部理性，没有在马路上画龙，他把车还算顺利开回了家，而后门都没锁就上楼睡觉去了。
他想，说不定明儿早晨，车就丢了呢，也好。
可闷头超长的一觉醒来，却只见天亮，不见丢车。
玻璃碎了的捷达还停在老地方，车里矿泉水瓶子墨镜雨伞一样没少。
车明哭丧着脸一声笑。
这叫啥来着？人让人死天不肯，天让人死人难逃，只不过，现在的场合是人让车丢车就是不丢。
算了，不丢就不丢吧。
这么想着，车明双手插在大短裤的口袋里，往小区外头溜达。
电脑没买，就去西边那个网吧一趟得了，至少得看看订单呐……
可是，当他出了小区侧门，往目的地走去的时候，却突然想起来沿途会经过麒麟打字社。
他突然想起来自己看见过打字社墙上的价目表，上头分明写着，接收电子邮件等网上业务免费！
不不，免费不是诱惑，关键是，那里总比烟雾缭绕人声嘈杂的网吧舒服多了吧？！
越想越庆幸自己现在酒醒了，有足够的脑细胞可用，车明大步朝着麒麟打字社走了过去。
“哟~来啦？”那个男人依旧是老样子，一个礼拜没见，还是那么有精神，正在工作台上装订着书本的祁林回过头，看见车明，笑了，“给泡菜还是要麻花儿？”
“都不是。”没辙的傻乐了一声，车明指了指电脑，“我得用用你的机子看一眼订单，我电脑over了。”
“啊？坏啦？修了没有啊？”祁林示意车明随便用，而后仍旧把多数注意力集中在手头的工作上。
“主板坏了，那电脑岁数太大，我正打算换新的呢。”车明边说边坐在电脑桌前头，打开浏览器和聊天软件，逐一查看订单和咨询留言。留言，他都一一回复了，只是订单……“那个，劳驾，我得打印一下儿单子。”
“哦，成，A4纸行吗？”
“没问题。”
“印吧。”
道了声谢，车明将积攒的订单一股脑印了出来。
妈了个叉，电脑不坏的时候，单子也不见这么蜂拥而至……
一连印了好几张，也总算基本回复完了顾客留言，车明关掉浏览器，把一摞纸放在祁林工作台上。
“来，点点数。”
“干嘛呀，你还想给钱呐。”祁林扭头冲他笑，“得了吧，就这么几张纸，你要是真一气儿印个百八十张的我收钱还有点儿意义。”
“那哪儿成，弄得我跟占你便宜似的。”
“还说不定是我占你便宜呢~”突然说了一句让人发愣的话，祁林拦住了车明即将掏钱的手，“以后买东西，你多给我点儿优惠不就成了嘛。”
“哦。”原来是这个意思，松了口气的车明放了心，“那也成，回头肯定给你最低价~”
傻笑着的家伙道了谢想离开，可他还没来得及转身，祁林就叫住了他。
“那个……别说我多事儿啊。”有点迟疑的，祁林开了口，“你脸色怎么看着不太好似的。”
还什么“似的”，就是不好，非常不好，昨儿喝多了，今儿早晨还在头疼，怎么可能脸色好？
“哦，没事儿。”车明抹了把脸，开始编制新的谎言，“我车窗户让人砸了。”
“啊？！”
“车倒是没丢，就是玻璃碎了。”
“那，赶紧修吧。”
“懒得修了。”
“新车？”
“不是，开了一段时间了，买的时候就是二手的，老捷达。”
“哦……”
“我都想干脆卖了得了，反正我平时也不出门，去我爸妈那儿也基本坐车。”
“可万一有什么急事儿，还是有个车方便。”
“嗨，也未必方便，我昨儿说买电脑去能用用车，结果，玻璃砸了……”
感觉自己谎言快要编织不下去的车明停了下来，他看着似乎正在合计着什么的祁林，考虑是不是借口要回家打包裹先离开。
“那个，我倒是认识个哥们儿，能收旧车。”
“啊？”
“我要是带你过去，价格肯定比4S店高点儿。”
“那个……”
“你考虑考虑吧，要是真想卖的话。”
车明看着那平和的表情和并不带有阴谋的眼神，终于，在片刻的迟疑后，就那么点了头。
他决定了。
卖了吧，就卖了吧……
自己的过去，自己的幼稚，自己的执着，就都卖到不知下落的地方去吧，谁在乎人家是把这辆车拆了卖零件还是整个转手给其他人，都随便吧。连这最后一点和那些不堪的过往相联系的线索都断掉的话，说不定自己会更振作一点儿呢？
抱着这样的念头，他答应了。
祁林确实没有骗他，隔天，他就带来了那个收车的哥们儿，看了看车况，那人表示完全可以收走。
然后，当真的把车卖了，就那么卖了，没了车本儿和那张从来没有过罚款记录的银行卡之后，车明站在自己单元口对面的空停车位上，却并没有觉得极端解脱。
轻松，多少是有的，然而心里的某些东西，仍旧没有消失。
仍不要命的有所挂牵，该说是懦弱，还是勇敢……
【我说，那个价儿不觉得低吧？】当晚，买了新电脑的车明收到了祁林发过来的消息。
【绝对不低了，这可都得谢谢你。】
【客气就免啦，你请我吃一顿比什么都强。】
车明看着那个还附加了一个笑脸表情的回复，乐了两声，而后叹了口气。
【成，你要是有空，也没吃晚饭，那咱现在就出发，地方随你挑~！】他如此回答。




						第9章 第九章
车明后来回忆，自己究竟出于什么邀请祁林去夜店喝酒的呢？
一时冲动？
兴许就是一时冲动的。
都晚上八点半了，就算他以前当警察，作息极其混乱的日子里，如果这个时段在家，一般来说如果不是真的饿极了，也不会下楼觅食的。可这次，他把祁林叫了出来。
“你说吧，哪儿都成，这回我基本算是有钱人了。”挺傻的拍了拍鼓鼓囊囊的钱包，车明看着对方笑。
“哎，钱不露白啊，你快嚷嚷的人都知道了。”祁林没辙的让他降低音量。
“怕啥，这周围都是街里街坊七大姑八大姨儿的。”有点儿大义凛然的说着，车明问祁林要去什么好地方大吃一顿。
“得了吧，这时候还大吃，我后半夜就甭睡了，非消化不良不可。”祁林拢了一把头发，想了想，朝着小区北门方向指了指，“要不上那头儿吧，那边过两条马路有个小馆子不错，我有时候出去拍照回来晚了就上那儿吃。”
“哦，成，走着~”车明没问是什么馆子，说实话他也不想问，随便，是什么都成，吃饭喝酒他奉陪。再说他家这一带也没有什么有悖他原始职业本能的娱乐场所存在，无外乎至多就是个酒吧呗。
两人一路走一路聊，出了小区，过了两条东西走向的小街，就到了祁林说的那家店。
那应该算是个酒馆了吧。
很小，真的很小，至多不超过三十平米的面积让这小地方怎么看都更像个早点铺子。车明抬头瞅了瞅店名，而后跟着祁林进了门。
他看着对方很熟悉的跟老板娘打着招呼，又环视了一圈店里的布置。
主色调挺雅致，卫生看起来相当好，从墙壁到地面都擦得不见半点污渍。正对着店门的是吧台，门两侧靠墙摆着正方形的餐桌，加起来总共四张桌子，三张半是空的，只有胖墩墩的老板娘坐在最里头的一张桌子边上正用扑克牌给自己算命打发时间。看见祁林进来，胖女人很热情的招呼他们坐下，而后问他们想吃点什么。
“我吃过了，给我来几瓶啤酒，弄点儿花生什么的就成。”祁林坐在吧台边的凳子上，指了指跟着坐在他旁边的车明，“我这哥们儿没吃呢，你给他来碗面吧。要最拿手的那种的。”
老板娘格外痛快的答应了，随即转身走向后厨。
“面还有最拿手的？”车明低声问。
“那是，你吃过王姐做的面，别人做的就都是屎了。”
“哟，那我还是别吃了，要不回头我妈做的我没法儿吃了老太太还不宰了我啊。”
“你得了我就那么一说。”笑了出来，祁林待到王姐把几瓶啤酒和两盘下酒的小菜给他俩放在桌上之后，又跟祁林搭了两句话，就回厨房煮面去了。
吧台旁边，两个男人开了啤酒，没有用杯子，就只是一人举着一瓶，做了个干杯的动作，而后一起灌了一顿。
清凉的啤酒下肚，那种舒适感，似乎比躲在被窝里尽情那啥更畅快，至少足够坦荡。
车明喝着啤酒，吃着小菜，渐渐明白为什么祁林要带他上这家铺子来了。
果然不一样。看似普通的下酒菜，却做得格外上心，咸淡口味都比家里更胜一筹，绝对不是一般意义上路边大排档那种索然无味的粗糙制品。
而当面条再端上来，车明只觉得，祁林刚才说的也许不全对，但绝对不能算是太夸张。
看着就香，闻着更香，才喝了一口面汤就感觉自己要飘起来了，车明急不可耐抄起筷子。
他吃了个痛快。
连半个葱花都没剩下，干掉了一大碗美味之后，车明摸着肚子长长的吁了口气。
“我没蒙你吧。”祁林斜着眼冲他乐。
“绝对没有绝对没有。”打了个饱嗝，车明从脚底升起一股温暖的幸福感。
“来，接着喝吧。”再次举起酒瓶，祁林示意对方继续。
他俩边喝边聊，天南海北，云山雾罩。
车明渐渐醉了，原本酒量就不怎么样的他，脸颊浮现出绯红来。他没有意识到祁林如何用眼角余光看着他的变化，也没有明确感觉到对方如何一点点将话题引向他难以掌控的方向。
“你跟我应该岁数差不多吧。”祁林夹了个花生扔进嘴里。
“你哪年的？”车明眯着眼问。
“八一。”
“哟，那你还比我大一年呢，我八二的。”
“属狗？”
“属鸡？”
两人同时问对方生肖，而后同时点头，又同时笑了出来。
“我一开始还以为你得是八五八六的呢。瞅着挺少兴。”
“你少拿我打镲了。”车明哼哼起来，抬起手给祁林看，“你瞅瞅我这沧桑。”
祁林没有马上说话，就只是摸了摸那只手上的茧子。
“当警察时候留下的？”
“嗯。”
“要说警察就是辛苦哈。”
“习惯了，也就那么回事儿吧。”
“那你后来辞职是因为累？”
“嗯，累，心累。”苦笑了一声，车明叹气，“跨级往上托了托关系，就辞了。”
“还得托关系？”
“那是，警察哪儿那么容易说不当就不当的。”
“哦。”祁林从对方脸上收回视线，“是女朋友不愿意让你受罪吧？”
车明噗嗤一声就笑出来了，他笑得肩膀直摇，他说，女朋友？你别逗了，不早跟你说过我没有这么高的配置嘛，我现在是任嘛儿软硬外挂都没有，纯裸机，纯的。
祁林听着，嘴角挑了起来。
“那，你总得动过心吧，甭管对谁。你总不会纯到连初恋都还没有过吧我的警察老弟。”
车明脸上的傻笑僵住了。
过了一会，好一会儿，他才端起酒瓶喝了一大口。
然后，他点了头。
有啊，能没有嘛。不光有，而且还挺惨烈，喜欢上一人，喜欢了好几年，结果你猜怎么着？人家就在他坦白之前的一刹那，就那么短短的一刹那，让另外一男的，刷的一下子，拐跑了。
就好像神马呢？就好像……饿着肚子盼这碗面，盼得都快饿死了，总算抄起来筷子，回过头来一看，面已经连汤汤水水都让别人给吞了。你说，哎你说，惨不惨？冤不冤呐……
车明唠唠叨叨，十足体现出微醺的味道，祁林似乎认真听着，偶尔喝一口啤酒。
“确实憋屈。”点了个头，祁林微微侧脸看了一眼正在后头只顾着看电视的老板娘，略微压低了音量，他叹了口气，“感情这事儿，没法儿说。”
“那可不。”
“有时候，看着顺眼的不是你的，看着不顺眼的阴魂不散。”
“是是。”
“烦哈。”
“烦吐了血了都。”
“那你就没想着……换个人重新开始？”
“想来着啊！能不想嘛！”突然抬高了音量，车明脸上已经显现出确实醉了的表情了，“可哪儿那么容易呐。”
“嗯，也是。”祁林看着瓶子里清冽的啤酒，点了个头，“人跟人，就好像光圈儿……”
“啊？”
“照相机的光圈儿啊。选对了，拍出来的就是艺术，选错了，拍出来的就是渣。可不是谁都能一开始就选对，没辙。”
“嗯哼……”先是诡异的乐了一声，继而突然连续笑了起来，车明一直笑到脸颊更添了一层红晕才逐渐停止，揉了揉眼，他喝了口啤酒，“难怪我觉得我那么渣呢。”
祁林没有回应他这句话，或者说，他在考虑怎么回应才更好，更有目的性，不过就在他出声之前，车明就先换了话题。
“哎对了，你哪儿人啊？”
“啊？我北京的啊。”
“那不对，我听着你可有天津口音。”
“偶尔有吧？”
“嗯。”
“我爸是天津人。”
“哦，那你妈是北京的？”
“不是，我妈上海人。”
“我去，你爸天津你妈上海你北京，那你们家谁是重庆的啊？”
“……我前女友。”
“真的假的？”差点儿把一口啤酒喷出来，车明瞪大眼追问。
“真的，蒙你干吗，上大学的时候交了个女朋友是重庆人。”
“那你这简直就是直辖市大联欢呐。”
“差不多吧。”祁林忍不住低头笑了，而后就是挺随意的讲述。他说他爸是天津土著，就住小白楼那块儿，七六年夏天出差去唐山，结果正好赶上地震，差点儿没了命。后来让人救了，送到医院里，当时有个上海紧急调拨来的医疗队在那儿，照顾他的是个挺年轻的上海姑娘。再后来他伤好了，医疗队走了，两个年轻人就开始互相通信，这信通着通着，人就连到一块儿去了。再再后来，那天津爷们儿调动工作到了北京，上海姑娘一路北上跟他完婚，俩人就在帝都扎根儿了。直到双方都退休，才一块儿又回天津去。
“我靠得嘞，真传奇嘿。”醉眼朦胧的车明嚼着花生豆感叹。
“所以我从小就没在北京过一个完整的寒暑假，要不就上天津找爷爷奶奶，要不就去上海跟姥姥姥爷腻着。”说完，祁林带着浅笑叹了口气，他看着对方似乎确实已经醉了，已经不太能完全集中精神听他念叨的模样，沉默片刻，低下头，终于把话题引入了他最别有用心的方向，“哎，车明，话都说了这么些了，干脆就接着往下说吧。其实……有件事儿，我一直没跟你挑明，我觉得，现在……是时候坦白了。”





						第10章 第十章
 祁林要坦白什么呢？
车明一开始并不知道。
而当他真的坦白了，就算车明已经醉到了某种境界，仍旧觉得吃惊。
祁林说，我其实是认识你的。
什么时候认识的呢？
那得是几年前了，冬天，你还记得咱小区底商有一家发生过斗殴流血事件嘛？一网吧，有人打起来了。当时你开着警车过来，穿着冬季制服，有毛绒领子的那种。我正好是出去吃饭回打字社，一眼就瞅见你了。
再后来，又见过你一次，那次距离现在近，是去年秋天，你没开警车，开的是那辆白捷达。可能你正好是回家吧，从我门口路过，瞅见街坊大妈，就下车打招呼聊了两句。那时候天儿已经凉了，你还穿着警服半截袖，浅蓝色的那种半截袖，露着胳膊。
我那时候就觉得，你应该是特喜欢当警察的警察，或者最起码是喜欢穿警服，要不不会回家都穿着。
最近的一次偶然遇见，就是那天在早点铺了。说实话我没想到，我真没想到开店的会是你。你没觉得我当时惊喜非常吗？要是只偶遇过一次，好像不至于高兴成那样儿吧。
不好意思我装逼了一回，看见你穿警服的时候，我假装不知道你原来是警察来着。后来我想，可能你还是怀念那时候的，只不过有些原因让你非辞职不可。对吧……
说到这儿，祁林卡住了。
并非他自己不想说下去，而是他看见了车明红起来的眼眶。
坏了。他想。戳在软肋上了。
“那个，我……”欲言又止，他有点儿后悔自己说了实情，或者至少是说得早了。
不过，车明在揉了揉眼睛之后，却给了他一个浅笑。
“好歹我也当警察当了有几年了，没想到居然玩儿不过你啊。”带着苦涩味道的笑让人心里发紧，车明端着啤酒瓶子，举到嘴边，却又停下，他吁了口气，没有接着喝，“你还瞒着我什么呢，老实交代。”
“是。”愣了一下之后，祁林突然笑了出来。他觉得就在此时此刻，此情此景，这个前任警察现任店主，可爱指数一下子就狂飙上扬了。又喝了几口啤酒，他想了想，把话题稍微换了个方向，有点儿敏感，有点儿让人心跳。
他说，他跟那个宠物医院的大夫，其实关系挺复杂的，准确来讲，是早就复杂了。他俩认识不是一年两年，那定义与其说是朋友哥们儿，不如说是……“那个”伴儿。
究竟是“哪个”伴儿呢？恐怕不用多想也能猜到了吧。
然后，至于为什么分开，而且是彻底的分开，主要原因就是彼此类型相差太多。一个想着不仅要当医生，而且早晚要当院长，开自己的医院，把生意做大，作风上更是严重的心理洁癖。另一个，则自由成性，只乐在背着相机满世界跑，拍那些猫猫狗狗花花草草，再开一家时常没什么生意的打字社就满足了。有时会堆积脏衣服懒得洗，有时会大晚上跑出来喝酒而后带着酒气蒙头大睡。
“我受不了他那么纠结，他受不了我这么不纠结，我想改变他，他也想改变我，都憋着一口气儿不肯让步。结果，你懂。”
“嗯，懂。”点了个头，已经脑子不太清楚的车明却觉得思路居然在这个话题上还算明晰。
“你反感这个吗？”祁林终于问到这个程度了。
他耐着性子等对方回答，然后，他从车明眼里看到了极为复杂的情绪线索，有隐约的自嘲，有明显的认同，还有其它各种错综纠缠的东西，可惟独，没有反感。
这就成了，他暗想。
“我没什么可反感的。”车明撇了撇嘴，而后把指头一点点捋过自己的头发，他闭上眼，张了几次口，却没能发出声音来。
他想说什么呢？他能说什么呢？说自己其实也是某个圈子里的人？说自己辞职就是因为不堪重负？说自己刚才讲的那个悲美凄凉的失恋故事其实就是和那个一直只拿他当哥们儿的人？
他终究说不出口。
不，他不自卑，对于自己总把目光放在同性身上这一事实，他并不觉得可耻。甚至如果旁边坐着的是个普通异性恋，或者哪怕是个第二天就敢把他的话散播到网上去资源共享的姑娘，他都可以坦然的直接把自己的取向说出来。他有这个胆量，可是在面对着明明是同类的祁林时，他却什么真相都说不出来了。
不过，对方并没有试图逼迫他点破某一层已经薄得透亮的窗户纸，抿着嘴唇只沉默了片刻，祁林把最后一点啤酒喝完，而后冲着老板娘说了声“王姐，结账”。
他没让车明掏钱，说是就当提起你伤心事的精神赔偿吧，这次我请你，下回等咱俩都没吃饭的时候，再上这儿来，你请我一份儿大的。
车明说不过他，也就没多废话。眼看着祁林给了钱，两人离开小饭馆，开始往回走。
时间已经是半夜了，看了看手机上的时钟，车明有几分惊讶于这顿饭持续之久。明明没觉得聊了那么半天啊……
真的入夜之后，小区里安静极了，两个人并排走着，起初都是无言。
微微的酒气在彼此之间徘徊，车明思路凌乱的想着刚才祁林告诉他的种种，然后不觉间就已经走到了自家单元口。
回头看，那男人还跟在他身后。
是从什么时候就变成自己在前头溜达，对方跟在身后的呢？
要是以前当警察的时候，不，哪怕是现在不当警察了，他也会对近距离跟在身后的人格外敏感警觉，可莫非是因为醉了或者心里乱，他居然就任凭对方一点点拉开了彼此的距离？
“你也喝多了吧。”傻乎乎的笑了几声，车明指了指对方住的楼，“怎么跟着我溜达到这儿来了。”
祁林看着他，看了一会儿，挑起嘴角。
“我没喝多。”他说。
“啊？”
“我没喝多，总共六瓶啤酒，四瓶半是你喝的。”计算着对方肚子里的酒精含量，祁林朝前迈了一步。
“哦，是吗。没计数~”耸了一下肩膀，车明略微开始察觉到气氛的诡异了。
深更半夜，僻静的角落，黑洞洞的单元口，两个醉醺醺……至少其中一个已经有点醉醺醺的男人站在一起，面对面，近在咫尺，而且刚刚还进行了那样儿的谈话……
车明紧张起来，突然紧张起来，他想说一句你赶紧回家吧，都这时候了，又想说一句我也该睡了，而且我一喝多了就老得跑厕所……
但是，他最终什么都没说出来。原本随和率真的男人此刻却突然有了鹰隼一样的眼光。祁林再度朝前跨了一步，在彼此距离缩减到最短时格外的，完全的，突然之极的，凑过去，拉住了车明的手腕，并且更进一层的，瞬间堵住了他的嘴。
脑子里有什么东西，就在刹那间炸开了。可炸开之后却又在极短时间内变得胶着，粘腻，湿滑……
哦对了，这是亲吻的触感。
嘴唇的碰触如此柔软，舌尖的缭绕如此挑.逗，至于揽着自己肩膀的胳膊有多火热……
车明没力气去想了。
他的初吻。
哦老天老爸老妈老姨夫！他纯洁无比的初吻！！
男女朋友一概没谈过的车家小明，除了在吃饭的时候吻过鸡鸭鱼肉萝卜白菜，目前眼看就奔三了却真真正正没跟任何一个活体同龄同性男青年有过这等接触！随便谁怎么笑话吧，可他真的在这方面纯洁到杯具。
然后，这个纯洁的杯具，就这么被一个开打字社的家伙借着酒力噼里啪啦全打碎了？！
“呜嗯……”身体顺利被弄热了的车明从喉咙深处溢出一声低吟来。
他着实很好奇自己是怎么发出这种腔调来的，可就在他的好奇得到满足之前，祁林就一下子又结束了这场彗星撞地球一般的亲密接触。
“今天先到这儿吧，要不我可能就该让你用擒拿术暴揍一顿了。”滚烫的声音在耳根徘徊，稍稍拉开了距离，祁林在转身离开之前带着浅笑低语，“警察同志，我家猫砂用完了，明天得过来从你这儿扛两包走~你可别一怒之下连门都不给我开啊~~~”






						第11章 第十一章
那天晚上，车家小明没睡着觉。
第二天早晨，车家小明没吃好饭。
他以为那是醉酒的后遗症，可洗脸的时候，毛巾碰到嘴唇就会觉得发热的感觉，还是戳穿了事情真相。
他在害羞。
哦擦！我勒个去！你妹！害羞你妹！
对着镜子青面獠牙的车明眼看着自己脸红的跟神马似的却无能为力。
而至于当祁林出现，扛那所谓的猫砂时，车明就只剩了皱着眉小鹿乱撞的能耐。
“那货吃得多拉得多，猫砂消耗太大。”祁林笑着，眼睛在车明眼中寻找某些美好的讯息。
“那你还买那么贵的。”真是差点儿说出来一句“因为那货长着一张屁股脸所以那啥的多”，车明定了定神，指着地上的大袋猫砂，“我帮你扛回去？”
“那我可未必乐意再放你回来了。”低声念叨了一句，眼角又闪现出昨晚那种诡异光芒的祁林弯腰提了提两袋确实挺重的猫砂，而后看着车明不知如何作答的窘迫。
他忍着笑，抿了抿嘴唇，接着从裤子口袋里掏出钱来。
不过，车明没收。
“就当是昨儿晚上的饭钱了，算了。”
“不成，昨儿晚上是昨儿晚上。”硬把钱塞到车明手里，祁林提起猫砂，说了句“回见”，就提起猫砂转身大步往门口走去。
车明连拦都没拦住。
想着那小子果然是玩儿摄影举着大炮筒满世界跑的，胳膊就是有劲儿，车明关好门，低头看了看手里的票子。
钱数应该是正好，整整齐齐折叠了一下的几张新票子手感好极了，但是，再仔细看，钞票之间还夹着别的东西。
车明在看清那是什么的时候皱了眉头。
一面黑，一面蓝，薄薄的一张纸。
C2015次城际动车，上午九点四十分北京南站发车，十点十分到达天津站。一等座。六十九元。
车明愣了三秒钟。
“尼玛啊坑舅呢！！”他拼尽全力克制自己不飞奔下楼，然而到最后他也没控制住，抓起钥匙，提了提松垮垮的大短裤，他撞上屋门就一路追杀过去了。一直追到祁林所住的单元口，他正看见那个穿着紧绷绷海军条T恤的家伙在上楼。拿出当警察时候的威风，他嚷嚷了一嗓子，“站住！！”
祁林站住了。
他回过头来，看着气喘吁吁的车明，挑起嘴角。
“用我举起手来嘛？”他问。
“少废话先！”很快把气息平稳下来，车明举着手里那小纸片求解释，“你……落东西了。车票。”
“哦，这是给你的。”
“哈？！”果然！猜测果然变成了现实！就知道规规矩矩夹在钱里的票有阴谋！就知道那种提起猫砂就跑的态度有阴谋！！
“我想请你上天津玩儿一圈。明天去，后天回。”祁林说得格外淡定，就算那淡定是佯装的，仍旧装得可信度绝佳。
“我、我上天津干嘛去呀！”车明眼珠子都快掉出来了。
“不说了嘛，玩儿一圈。”
“玩儿什么？”
“看看风景散散心呗，总不能带你去游乐场啊，再说北京不缺游乐场。不过‘天津之眼’倒是独一份儿，你想坐吗？”
“天津之……那摩天轮？”
“啊。晚上坐坐看看夜景海河两岸什么的，确实挺好。”
“俩大老爷们儿坐摩天轮？！”
“那怎么了。”
“你说怎么了！”车明有几分急眼，他快扛不住了。这攻势来的有点儿迅猛，先是一连串早有预谋的暗示，然后是借着酒力的调戏，现在又来了赤.裸裸的邀请！这都什么啊？！
“别急别急。”祁林终于放下了手里提的猫砂，他低头想了想，而后开口，“那个，昨儿晚上的事儿，我不是一时兴起。说拽着你去天津玩儿，也不是一时兴起。我想让你上我家瞅瞅，也多点儿对我本人的了解。然后……你再做决定。”
“做什么决定？”
“要不要答应啊。”用手比划了一个彼此来往的动作，祁林表情淡定，笑得也自然，“反正我是早就觉得你挺帅的，不管是当警察还是现在，而且一直就觉得你这人挺好，随和，不做作。所以我决定对你展开一点儿小小的围追堵截，是沉着应战还是掉头就跑，你自己决定。”
跑？他能跑哪儿去啊？你都把车票用极其泡沫剧的方式硬塞给他了，他还有余地跑？
可是，应战之类的……
“得，那就这么定了啊，不说话可就代表默认。”看准时机又把车明的拒绝可能杀死在摇篮里，祁林重新提起猫砂，“明儿早晨八点半，我在你家楼下等你。今儿早点睡啊，拜拜~”
扔下这么一句耍赖似的话，祁林转身就上了楼。
单元口，站着耳朵还在嗡嗡作响的车明。
他都忘了自己是怎么溜达回家的了，他就记得自己那一整天没过好。
老是控制不住去在意那张车票，在意到连生意都没法儿做。靠在椅子里，长腿搭在电脑桌上，车明晃晃悠悠的在心里辗转。
接受一段这样的关系，真的可以吗？
那自己的以前怎么算？自己的以后怎么开展？自己已经能做到忘了某人接纳另一个人了？
他有这么高的觉悟吗……
可是……
低头看了看手里的车票，他眉头皱起来，好一会儿，才慢慢舒缓开。
那天，他在店铺首页和聊天软件的签名处各加了一句话：
【明后两天店主不在，有事留言，谢谢。】
就是这样，车家小明，在不知不觉中，沦陷在那个直辖市大联欢产物的攻势中了。
虽然他自己不肯承认。
第二天，带着轻度睡眠不足的困倦，车明皱着眉，跟动摇不定的自己堵着气，慢悠悠下楼了。
单元口，祁林果然在等他。
整齐的头发，茶色的墨镜，烟灰色V领T恤，牛仔裤，运动鞋。身上挎着个阿迪达斯的单肩背包，手里提着一瓶矿泉水。
看见车明下楼来，那男人笑了，笑得明朗飒爽。
车明低头瞅了瞅自己的打扮。
照例是大短裤，好在不是夏威夷款式的。宽松的短袖圆领背心，白底黑字印着个大篆的“龙”。脚上蹬着一双人字拖，真的是人字拖。而至于那脑后还有几根头发翘起来，形成一个挺搞笑的弧线这件事……只能说幸好车明还没意识到吧，不然他也许真的会转身上楼重新梳妆一遍的。
“你什么都不带？”祁林打量了一遍对方，“轻装上阵惯了吧？”
“不是就一宿嘛。”车明半低着头嘟囔，同时摸了摸短裤口袋，“带着钱包手机还不够。”
“够了，足够了~”祁林挺高兴似的，那愉悦让人摸不着头脑，更让人不懂的是他居然很喜欢车明这个装扮一样，带着诡异的微笑看个没完。
“走吧那就。”局促的抓了抓头发，车明示意了一下小区门口的方向。
“嗯~”原本收敛了一点笑容的祁林，在对方先迈步往小区外走时，一眼看见了那翘翘的几根毛。
他重度忍俊不禁了。
就是觉得这家伙这个样子可爱到让人想当街扑倒之，这和穿着警服时候的帅气，和醉酒之后的诱人完全是不同的风格，然而却最符合他心里“可爱”二字的定义。祁林清了清嗓子，告诉自己要淡定，要释然，而后紧走了几步，和对方并排前行。
他们是坐地铁去北京南站的。中途换乘一下，很快就到了。坐在候车区等了一会儿，就开始检票上车，等到终于对号入座，持续了一阵子的沉默气氛才被打破。
“你去过天津吧。”祁林问。
“上学时候去过。哦对了，大前年为了个案子也去过一趟。”车明看着窗外行色匆匆的人，轻轻吁了口气。而后，他就像是觉得不跟对方面对面说话也确实不大礼貌的，转回脸看向祁林，“那个，你今儿穿这么整齐，是因为要回家吗。”
“那当然~”祁林笑出声来，“要让我爸妈瞅见我蓬头垢面的德性，估计他们就不许我再在外头混了。”
“你还蓬头垢面过？”
“在外头拍照一跑就是一天，有时候犯懒，一礼拜也不刮胡子什么的。”无奈的自嘲着，祁林淡淡扯动嘴角。
“艺术家气质哈。”
“得了你就别损我了。”
“那个，你的猫安顿好了？”
“嗯，饭留了三碗，还有一洗脸盆白开水，猫砂也是整个儿新换的。”
“它饭量真那么大？”
“绝对啊，见天儿肚子撑得溜圆。”提到那丑猫，祁林兴奋起来，他略作迟疑，侧脸看向旁边的车明，“哎~我还没给它起名儿呢，你说，叫个什么好~？”





						第12章 第十二章
车明跟着祁林去天津了。
去了一个他并不熟悉却近在咫尺的城市。
坐在车上的时候他还在想，说起来，只是相隔了一百二十公里而已，一百二十公里以外，就是祁林的家。而这个家庭的独子，正在一步步拽着他走向完全陌生的世界。
情感的世界。
那应该说是一种被追逐的感觉吧。
自己没追过别人，也没被别人追过，至少像这种突然的亲密接触之后就拉回家看爹妈的情况还从来没有过。难怪他这么没抵抗力，哼，他的零经验果然让他付出代价了。
就那么扔下了生意，跑到天津去，真的好吗？或者说，真的“会”好吗？
将来式的东西，谁能说得那么准呐……
“我妈做饭手艺棒极了，没治了，你待会儿可得多吃点儿啊。”祁林在他旁边念叨。
“哦。”车明只是点了个头，然后暗想自己老妈手艺同样NO.1。
不过，等到他真的进了祁林的家门，真的见了那对老夫妻，真的坐下来吃那顿饭的时候，才明白祁林说的话有多精确。
那绝对就是棒极了没治了，他绝对就得多吃点儿，要不真对不起自己良心。
“你阿姨是南方人，做饭偏甜口，吃得惯吗？”祁林的老爸看向闷头塞饭的车明。
“吃得惯吃得惯。”傻乎乎的笑了两声，车明在老爷子端着啤酒递过来时赶紧摆手，“叔叔您甭管我了，那什么，我不喝酒。”
“啊？不喝酒？”
“也不是……主要是我酒量忒差了。”
“那怕什么的，喝多了就上林子那屋躺着去呗。”
“你行了，来天津一趟不能就为了喝多了睡觉吧。”旁边，祁林的母亲搭话了，端庄贤淑的女人把最后一盘菜摆在桌子上，而后示意自己丈夫别热情起来就逼着别人灌酒。
“就是，我还说带他上五大道溜达一圈儿呢。”祁林突然搭话。
“五大道有什么可看的，你其实就是想让人家陪着你又乱拍一气吧。”
“爸您看您怎么又戳穿我。”
车明看着那父子之间的对话，感觉像极了自己家的气氛。
老爸和儿子抬杠，老妈偶尔拦一句让爷儿俩先正经吃饭再瞎聊。这样的家庭环境，简直太熟悉了，太亲切了。
这不是装能装出来的，祁林就是个在这种宽松又谐调的家庭中长大的独生子，一切都是那么自然，那么天衣无缝。
饭后，肚子里酒精含量零的车明，在休息了一会儿之后，就真的被祁林拽着去了五大道。
“我一回家，就往这儿跑。”指了指五大道的标牌，祁林摘掉脖子上那架老相机的镜头盖。
“你喜欢拍建筑？”车明看着那些民国建筑，在阳光晃了眼时皱了皱眉头。
“建筑，动物，植物，都喜欢。”
“只要不是人？”
“我对肖像摄影没兴趣。”很轻松的说着，祁林略微举起相机，对好焦距之后按下快门。
“你这相机够老的了吧。”
“嗯，珠江的，比我小不了几岁。原来是我爸的，后来让我眯了。”
“你这拍完了胶卷就回家自己洗？”
“对。”
本来想念叨一句“多麻烦”，又意识到这是摄影发烧友那旁人无法理解的热情，车明没有多嘴，他安静下去了。
然后，看他不出声，祁林就开始突然耐不住性子。
“对了，你刚才干吗不喝两口啊？我还跟我爸说了你喝啤酒。”
“我酒量不成。”
“就一两瓶还能醉了？”祁林有点儿邪恶的挑起嘴角，“前天晚上你还喝了四瓶半呢。”
是啊，四瓶半是不假，然后不就让你那啥了嘛！
车明突然有点儿脸上发烫，那亲吻的感觉又涌现出来。他想扭脸去假装看旁边一栋民国小楼围墙上的标牌说明，却没想到祁林一下子把相机转向他，咔嚓抓拍了一张。
“别照我啊，我不上相，回头你镜头崩了可别赖我。”脸上更局促了，车明几乎有点手都不知该往哪儿放，“再说你不是不照人嘛。”
“那也得分是谁。”轻松说着，祁林暂时放下相机，和车明一道去看那标牌上写着某某故居的说明内容。
两个人都不出声了，就只是在那儿默读，可是祁林很快就发现，在默读的只有他一个。
车明在走神。
因为他开始提起和说明无关的话题了。
“其实，我是这半年来，酒量越来越差的。”
“啊？”
“真的，原来我可牛逼了。”突然笑起来的家伙有点儿率真有点儿傻，笑容里则带着些许无奈乃至感伤。
“是吗，原来什么水准？”祁林捕捉到那复杂的情绪，他试探性的开始询问。
“原来啊，半斤白酒差不多吧。”
“二锅头？”
“六十五度的。”
“那是不赖。”
“我还一直以为是家里遗传呢，我爸酒量好，我妈也能喝两盅。”叹了口气，车明低头踢着地上的小石子，他不知道自己为什么突然就这么开始念叨起来了，但话到嘴边，就是控制不住，“可谁知道，酒量这东西，它也会倒着走。”
“以前经常喝吧。”祁林边扣上镜头盖边笑谈，“我感觉当警察的肯定酒量好，应酬不应酬，腐败不腐败的搁一边儿，看过凶杀现场之后，总得喝两口辟辟邪什么的。”
车明听着，突然乐出声来。
“凶杀现场看惯了，都木了，还用得着喝酒壮胆儿啊？”这么说着，突然开始回忆自己还不曾尘封的那些工作情景来的车明有几分感慨了，迟疑了片刻，他做了个有点儿焦虑的深呼吸，“其实，原来是有伴儿陪着喝而已。”
这次，祁林没直接搭话。
沉默的气氛持续了一会儿，脸上看似平静，脑子里却一直在高速运转的男人再次摘掉镜头盖，对准车明，又按了一下快门。
“你、你还上瘾了？”被突然弄得没了伤感压抑的情绪，车明抬手想挡镜头，谁知又被连着照了两张。
“自己长得精神就别怪别人乐意照你~”祁林格外坦然的说着，然后在车明虚张声势扬起拳头时笑着往后躲了两步。
两个人这么一笑一闹，诡异的气氛也就消散了，祁林带着车明继续在五大道溜达，有时会问他累不累，有时会问他热不热。
“总比当警察的时候顶着大太阳狂奔舒服多了。”车明这么回答他。
那带着轻度骄傲的口气，简直可爱到无以复加。
“你家里都是北京的？”祁林岔开话题分散注意力。
“啊，是，八辈儿土著。”
“挺好。”
“好什么呀，直系旁系都算上，最远的也没出五环，从小到大连个外地亲戚都没有，想找个借口外头旅游一圈儿都不成。”
“那你现在可以旅游了。不当警察了，存点儿钱，随便上哪儿都成。”
“嗯，那倒是。”车明点头，心里头，“这不就已经让你拐到天津来了吗”这句话骨碌了三次，都没说出口来。
他看着眼前格外精致漂亮的小洋楼，听着偶尔从他们身边走过的观光马车上的铃铛声有节奏的渐行渐远，用余光瞥着同骑一辆双人自行车的小情侣快活的表情，最终，还是只选择了缄默。双手插在短裤口袋里，他趿拉着那双人字拖继续前行。直到祁林突然轻轻拽了他一下。
“哎，车明。”
“嗯？”回过神来，他发现对方站住不走了。
“那个……我爸妈没热情过度吧？”
“啊？没有啊。”
“哦，那就好。”
“不是，你到底想说什么呀。”
“其实也没什么。”笑了笑，祁林抬手拢头发，眼睛却看着地面，然后，他有些隐晦的，说起了最敏感的话题。
他说，他是不喜欢大姑娘的，他喜欢爷们儿，对，就是传说中的那啥。他很确定自己是那类人，也不打算改，因为不觉得有啥羞愧，他问心无愧。但是，他不能百分之百确定车明是他这类的，虽说他的雷达很敏锐，眼睛也足够毒辣，可是对方不点头，他就真的不敢彻底放开的那么追他。所以，我要是真没猜错，车名同志，你真是我同志的话，劳驾，你点个头成吗。但凡你点个头，我心里也就有底了。
一席话说完，再去看车明那张脸，已经有了晒伤一样的颜色。
“你、你，我，这……”车明磕绊起来，下意识的看了看周围还算稀少的人群，他皱着眉表示不爽，“你都那样儿了，还敢说没放开？！”
“哪样儿？”
“前儿晚上啊！”
“哦。那个呀，那就是试探试探。”
“试探个鸟儿啊你！”
“那你到底准备不准备给我个明确答复啊？”似乎在努力忍着笑，也在努力忍着不真的当街扑倒那窘迫外加轻微愠怒时可爱到爆的家伙，祁林直视着对方，等车明回答。
他等了有一会儿，终于看见了一个格外不明显的颔首，和一声低低的“应该就是吧”。




						第13章 第十三章
车明说，应该就是吧。
祁林说，那我就放心了。
放心啥？放心可以大胆进一步行动了呗。
其实，祁林本来想说的是“那我就不客气了”，然而又觉得确实有点太不客气，才最终改了口。
不过，他后来的举动确实没怎么客气。
三两下拽着车明闪到街角，借着没人路过的某个刹那，被一棵槐树掩映着，他凑过去，直接在对方嘴角亲了一下。
亲吻很短，只是瞬时，可造成的后果却挺严重。
车明整个人愣在原地，而后就是慌里慌张的四顾。
接连两次按快门的咔嚓声响过，祁林拍下了可以让他至少窃喜个一年半载的珍贵镜头。
警察同志，啊，至少是前警察同志，脸上红了又白还在担忧被路人看见的紧张模样，简直可谓百年不遇才能捕捉到。
摄影师先生对自己的技术表示满意。
“你不怕让人看见？！”压低了声音表示抗议，车明在看到正从路口慢悠悠溜达过来的一对老夫妻时下意识的盯着人家瞅，想确认对方是否发现了这边两个男人异常的气氛。
“无所谓，又没人认识我，更没人认识你，紧张啥。”轻松的挑了一下眉梢，祁林眼角闪着愉悦的光。
“我发现了，你这人表里不一。”气闷的哼哼了两声，他指着对方下定论，
“我怎么表里不一了？”祁林不但没有皱眉，反而笑得更开心了似的。
“外表忠厚，内藏奸诈。”
“你是想说我看着人模狗样像个搞艺术的，其实就是一大变态嘛？”不错眼珠的和那前刑警终究还是很敏锐的眼光对视，祁林轻轻拉了一下车明的手腕，“先走吧。”
没有问去哪儿，总觉得问了就会惹来更多危险因素，车明跟在祁林后头继续沿着街溜达，他看着那偶尔停下来拍一张照片的男人基本与他均等的身高和身材，看着那整齐的发界，结实的肩膀，还有每当举起相机时就会显现出来的肩胛骨轮廓……
这个人，应该可以说是挺帅挺有味道的吧。
和自己嘛……也应该算是相处融洽和谐，至少截止到现在，还没有发现严重的八字不合。
然后，这个人在追他。
而且看似确实是认真的。
只是……
猝然从脑海里闪回的某个人影让车明一下子出了冷汗。
那个戴着薄薄眼镜的，鼻梁狭窄眼睛细长的医生！那穿着白大褂，脸上是阴郁表情，刻薄的嘴唇吐露着忌恨言辞的男人！
那，是祁林的过去。
这才想起来，自己其实根本不了解这个人的过去，除了对方自己提起的，那些笼统的琐碎片段，其他的，他一概不知。而就在他俩认识的这段短暂时间开始之前，那人对他来说，始终就是没有丝毫印象的，几乎可以说不存在的存在。甚至若不是因为后来认识了，他都不会将这个人和楼下的麒麟打字社联系到一块儿。那打字社本身也就成了无关紧要的记忆而已了。
不……
不能单方面这么说。
祁林明明也不了解他的过去的。
他如何长大，他喜欢过什么人，喜欢了多久，喜欢到多惨烈，乃至现在仍旧会偶尔耿耿于怀。这些，祁林也是不知道的。
自己至少还见过那年轻医生，可祁林却连姚赫扬这个名字都不曾听闻。
那么，彼此这种也许根本不靠谱的所谓交往，还有那两次亲吻和数不清的间接暗示，都真的有把握能有所收获吗？
毕竟是男人，都是男人，毕竟没有法律保护，毕竟连告知家里父母都还不敢，这样的发展，真的不会让这段关系走入歧途？
“前头那小楼是张作霖的姨太太住过的。”祁林突然指了指不远处的一栋建筑。
“哦，是吗。”车明赶紧回过神来。
“……你想什么呢？”发现了对方的恍惚，祁林直接问。
“没有啊。”掩饰的笑了笑，车明摆手。
祁林似乎想说点什么，然而终于没有，他能感觉到对方言语间和眼神里的不安，又或者说那是迷惘？但总之，他体察到了那些情绪却不曾立即戳穿。
“我不着急。”他说。
“啊？”
“就是不着急呗，慢慢儿来。”淡然的说着，那语调又像是鼓励和安抚一般，祁林抬手揽住车明的肩膀，动作看似哥们儿之间，然而外人看不到的内在含义正在接触中流转渗透。
“你刚才那样儿还敢说你不着急？”车明斜眼瞥了对方一下。
“刚才是喜从中来一时难耐而已。”
“那你以后稍微‘耐’一点儿。”
“是~”
看着那家伙挺高兴又好像挺听话的表情，车明撇了撇嘴，他感觉他的迷惘上升了十个百分点。
祁林明知道自己失恋过，而且还心里别扭着，却什么都不问什么都不提，他是觉得上次泄露秘密只是酒后狂言呢，还是真的无所谓呢？
车明的想法，祁林并不清楚，不过他很清楚自己的想法。车明就是失恋过，而且显然心里还别扭着，但是真的没必要提起那些，就算上次泄露秘密不是酒后狂言也没关系，人又不是圣父圣子圣灵神马的，谁还能没点儿旧“案底”？
只要这个还在怀念穿警服感觉的个体户别说他一见钟情式的恋爱与围追堵截式的进攻太让人困扰，就足够了。
两个人沿着睦南道闲散却各怀心事的溜达着，不曾说明然而暗暗好像已经达成了某种共识，莫名的在不安中竟平添了几分踏实的感觉，车明为这从没有过的新鲜情绪叹了口气。
当天晚上，他住在祁林家了。
睡的是祁林的床，盖的是祁林的毛巾被。
那床那毛巾被的主人则在旁边打了地铺。
半夜，车明小心翼翼不踩到对方去了趟洗手间，回来后却睡不着了。
他看着窗外总是似曾相识的灯火阑珊，又看向旁边那睡得安稳的脸。
那小子确实可以说是挺帅气的吧。至少五官长得俊朗，果然南北融合的产物就会比纯种的好看？这么胡思乱想着，车明抬起手来摸了摸自己典型北京爷们儿的脸颊轮廓。隐约的胡渣在手指滑过下巴时给了皮肤轻度刺痒的感觉。这就好像平躺着老老实实睡觉的祁林那明显可见的喉结一样，在提醒着他双方都是男人。
唉，喜欢了一个，是男的，被一个喜欢上，也是男的，左右为男，前赴后继，他八成儿是没药能救了。
自嘲着，车明打了个哈欠，重新躺下了。
他不知道一向睡觉不老实的自己什么时候踢掉了毛巾被，就只知道第二天一早，那条毛巾被仍旧乖乖盖在他身上，搭着腰，暖着怕着凉的肠胃。
回北京的车上，祁林有点瞌睡，他说他一坐车就犯困，然后在车明投来轻度怀疑的眼光时，带着遗憾说后悔没去坐那个摩天轮。
“吃完饭就挺晚的了。”车明找着借口，“再说以后有的是机会。”
“嗯，那倒是。”点了个头，祁林指了指包里，“回头我把相片儿洗出来，给你一份儿。”
“你把正经的给我，不正经的销毁就成了。”一想到自己的逖儿都被拍进了胶卷，车明有点儿想低头寻找一条地缝出来。
“成，那我就把有你的留下，没你的都扔了。”
“滚。”再度出现逖儿的车明低声咕哝着，扭过脸去看窗外枯燥的风景了。
短短半个小时，他们就到了北京南站，又一路换地铁回了家，两个人在车明家的单元口道别。
“有事儿网上见或者打电话吧~”祁林比划了一个通话的动作，然后带着笑转身离开。
车明有点儿失落。
心里就是空荡荡的，好像早点吃得不踏实，或是空肚喝多了酒，或是抽了杂牌子烟。
关上门，他百无聊赖的几下脱掉了那件松垮垮的文化衫，扔在椅子背上。
去洗了把脸回来，他想着得先开电脑瞅瞅订单积攒了多少，该振作起来发货就别闷着发骚了，可就在他刚打开电脑连上网，又开了聊天软件之后，最新的一条留言就赫然出现在最前头。
【坏事儿了！我家猫趁我不在满屋子乱飞，把厨房半锅绿豆粥踢翻了，现在弄得浑身都是粥嘎巴，我实在不会给猫洗澡，警察同志，请求增援，请求增援~！】




						第14章 第十四章
车明确实去帮忙给猫洗澡了。
随手从货架上抓了一瓶猫浴液，他揣上钥匙，就出了门。
一路上想象着那裤衩哥满身干米粒和绿豆皮的恐怖景象，他到了祁林家。敲门，那男人很快就出现在眼前，而后一把将他拽了进去。
“猫呢？”环顾了一下四周，发现没有那个可怕的身影，车明问。
“这儿这儿。”指了指浴室的方向，祁林边带着对方往那儿走边卷起袖子。
小心翼翼拉开一点点缝隙，那张黑乎乎的肥脸就赫然拥挤到门口。顶着已经擀毡的毛，伸出一只爪子凭空抓挠着，对被关进小黑屋极其不满的家伙想硬挤出来。
“门儿也没有！”祁林一把抓住那只猫爪，而后在和车明一块儿闪身进浴室的同时将确实外观足够悲惨的蠢猫逃跑的后路彻底断绝。
再仔细看，车明暗暗点了点头。
真是足够一个丐帮分子了这猫。
身上有已经干燥的汤水痕迹就不说了，米粒和绿豆皮也俱全，尤其是某些它自己舔不到的地方，就更是在灯光反射下闪烁着粥嘎巴的光辉。
“这怎么洗啊你说。”祁林没辙的看着眼前黑白花的怪兽。
“等我想想啊……”抓了抓头发，车明一眼瞟见靠墙角放着的蓝塑料盆，“放热水，这得一边儿泡着一边儿揉。”
“这也是你从网上搜来的经验？”
“目前没听说过谁家猫掉粥锅里。”
“他不是掉里了，他是把锅踢翻了。”
“踢翻了至于一身都是嘛？”
“那要不……就兴许是锅掉下来扣他脑袋上了？”皱着眉念叨着，祁林抓过挺大的塑料盆放在地上，然后开了淋浴喷头下面的水管。
“这盆你是干吗用的？给猫洗澡没问题哈。”把浴液放在地上，车明帮忙抓过那只一脸怨念的猫。
“没问题，这是我洗衣裳的。”
“你不用洗衣机啊？”
“哦，不是，有时候就一两件当天穿的衣裳，犯不上用洗衣机，就拿盆洗了。”反手用大拇指指了指墙角挂着的搓衣板，祁林看水已经满了，便关了龙头。
暗暗想着“搓衣板儿都有，你还挺人.妻”，车明示意了一下那瓶浴液：“把盖儿打开，往盆里倒点儿，然后弄出泡沫来。”
“这你拿来的？”
“啊。”
“哦，不用，你忘了我那会儿买过猫香波了。”
“是吗，放哪儿了？”
“那个……厨房。”
“那还是先用这个吧，要不待会儿一开门他窜出去，在逮可就费劲了。”
祁林想了想，点了个头。
洗猫是个力气活儿，首先你得有劲儿按住它，然后你得有技巧在它挣扎不休的过程中不被抓伤的给它洗干净，最后还得耐着性子擦干吹干那一身的毛。
这个过程也许会持续一两个小时，到最后往往会弄得你一身水一身毛乃至满胳膊的抓痕。
但不管过程多么艰辛，两个大男人还是认真的实践了。
相互配合着把那老大不乐意的家伙泡进热水盆里，祁林负责按住那挠人的小毛手，车明负责一点点揉掉那家伙满身的脏东西。
热水加浴液，原本硬邦邦的干燥痕迹慢慢被软化继而终于一点点洗掉了，换了盆水，又洗了一遍，泡沫里便不再有杂质混合，完全是干净的纯白。
祁林看着对方的指头裹在泡沫里，一点点清洁猫咪的短毛，逐渐在浴液的香气中开始胡乱进行代换。如果自己是给猫洗澡的，如果车明就是猫……
不，车明才不是猫，他性格不像。那么，是大型犬？不，似乎也不是。好吧，猫狗都不是，车明就是车明，在热水里泡着，在泡沫里包着，光溜溜，滑溜溜，毛茸茸，香喷喷……
“成了，劳驾把喷头摘下来吧，这回得好好冲干净。”
“哦。”突然被打断了流氓的念头，祁林回过神，摘下淋浴喷头，开了温热的水，一点点把泡沫都冲掉。
“毛一湿了显得他还是挺苗条的啊~~”车明低头看着站在塑料盆里，还在郁闷的嗷呜嗷呜的家伙，然后在那黑裤衩用力甩身上的水时赶紧往后躲了一下。
这不是头一回了，从刚才起就被溅了一身水的两个人现在其实躲也没意义了。身上薄薄的T恤已经都各自有了一块块水痕，再加上浴室里闷热的蒸汽，更是弄得两人脊背上都渗出汗来。里外都湿热的感觉确实让人不爽，然而更不爽的还在后头。
湿乎乎的猫得小心吹干，这可要人命了。车明和祁林努力配合，花了将近半个小时才终于把那密度挺大的黑白毛每一寸都弄得干爽蓬松。
于是，干爽蓬松之后显得立刻胖了不少的毛球，就那么扬着一张裤衩脸，带着一身浴液的花香，终于轻松愉快的逃离了两个大男人的魔爪。
“哎哟我的妈，这裤衩儿真熬人。”车明放下吹风机，拔掉插头，叹了口气。
“啊？你说什么？”祁林觉得自己似乎听错了。
“哦，嗨，没有没有，我随便瞎说来着。”赶紧摆了摆手，车明傻乐起来，“我就是觉得，它脸上那倒三角的黑毛，瞅着跟条三角裤似的……”
后头的话还没说完，祁林就突然笑出了声，有点儿低沉有点儿磁性的嗓音愉悦的在狭小的空间里回荡，让车明也受了感染似的跟着笑个没完。
“我昨儿在车上问你给猫取个什么名儿的时候，你怎么不说干脆叫裤衩儿啊。”祁林问。
“多难听啊。”车明把吹风机的线缠好，递给对方。
“赖名儿好养活。”祁林倒是好像挺喜欢这个外号，将吹风机放到洗脸池子下头的柜门里之后，他吁了口气，“得，那就叫裤衩儿吧。”
“不是吧你。”车明脱力的看着对方，他看着对方回过身来，嘴角微微挑着，心情挺好的模样。而后，他被那男人有几分突然的凑过来，更进一步有几分突然的，在脸上亲了一下。
“就这么定了。”亲吻很快就结束了，祁林眯着眼，看着近在咫尺的车明，眼里显然有些东西正在燃烧起来。
“那你可就有个‘裤衩’儿子了。”没有躲开，没有回避，没有抗拒，车明只觉得潜意识里有种冲动不许他做那些无意义的事儿。而浴室里的狭窄和水气弥漫，似乎又正成了某些东西的催化剂。这催化剂不仅在他一个人身上起作用，眼波流转交换间，他知道了什么才叫一个巴掌拍不响。
“好说~‘裤衩’他叔~”又瞬间带出了那种邪恶气，内里的奸诈被此情此景激发出来的祁林故作淡然的撇了下嘴，而后再度凑过去，这回，他给了对方一个货真价实的亲吻。
后面的事情，似乎都顺理成章了。
亲吻过后，便会忍不住去触摸，触摸很快就可以演变成拥抱，拥抱让彼此的距离缩减到零，而零距离的体温传递，则终究把潜藏的，压抑的那层情绪尽数拉扯了出来。
车明无法描述颈侧被啃咬吮.吸的感觉，微微的刺痛和巨大的亢奋相比根本不值一提，而当那双就在昨天还拿着相机拍他丢人照片的手，不知何时就滑进他衣襟里，在有点凌乱的摩挲过后终于从后头一路试探到他脊椎尾梢……
“等会儿！”车明突然感觉到，事情一发不可收拾了。
“等不了了。”祁林没给他重新集中精力调动力量挣扎的余地，急匆匆扯掉对方的短裤，他直接把手覆盖在已经有了几分蓬勃的物件上。
隔着内裤的缓慢揉捏让人难耐，那和自己做是截然不同的快.感。祁林把车明压在墙上，跟着一伸手开了淋浴喷头，热水哗啦一下冲了下来，两人都瞬间就被弄得湿了个透。若隐若现的肌肉轮廓让人更加压制不住欲.望，总算被那只手扯掉湿淋淋的内裤，又被一把攥住彻底精神起来的东西上下搓.弄，车明打喉咙深处发出一声难耐的低吟。
“他叔……劳驾，帮个忙。”在车明耳根带着笑音和绝对的热度念叨着，祁林将对方的手缓缓拉过来，贴在自己也已经快要不行了的两腿之间。
沉默中只迟疑了极端的片刻，车明在自己不受控一样的颤着指头解开对方腰带的同时，放弃了似的闭上眼，将脸颊贴在那隔着湿透的衣服更加容易感觉到结实肌理的肩头。
浴室里，两个男人的纠缠持续了多久？可以见证的似乎只有已经在猫爬架上懒洋洋打起瞌睡来的裤衩君。
而当压抑的喘息和反复彼此爱抚的动作终于停下来时，车明只觉得，自己的脑子里已经全是水汽了。就好像进了水的手表，再也看不清指针的轮廓，只剩了满眼的朦胧。
“我电脑……还开着呢。”莫名其妙的嘀咕了这么一句，他轻轻皱着眉，看着祁林在他脸上流连的目光。
“让它开着去吧。”对方给了他一个坏笑，一句不负责任的话，而后将还粘着白.浊的指掌贴在那让他已经上了瘾的皮肤上，撩拨似的寸寸滑过。




						第15章 第十五章
又交换了几次灼热的亲吻之后，爱抚的行为停下来了。
两个人突然都变得无言，车明只是站到淋浴喷头下面，一点点洗掉身上的粘腻，祁林只是沉默的看着他，等他洗完，而后递过去一条干净的浴巾。
他在车明简单擦了擦头发就把浴巾裹在腰间走出浴室之后也冲了个澡，就同样把浴巾围在腰间跟了出去。
对方就坐在他床上，用遥控器调着电视频道。
太好了。
“笑毛。”车明抬起眼皮看着正站在不远处冲他无限傻乐的男人。
“高兴。”又嘿嘿了两声，祁林走过来，挺如释重负的坐在他旁边，“我还怕你一气之下走了呢。”
“光着屁股走哪儿去啊，衣裳都湿透了。”车明红着脸哼哼。
“哦对哈。”拢了拢因为湿透而有几分凌乱的头发，祁林往后一仰，躺在床上。他偷偷看着车明的裸背，一直看到不由自主伸出手去沿着那线条流畅的脊椎轻轻滑过。
车明回过头看他，那微微皱眉的表情让骚扰者带着耍赖的笑收回了手。
“那个，你这儿有块胎记。”祁林转移话题一样指了指对方左肩胛上一处形状好像葵花籽的瘢痕。
“啊？我没胎记啊。”车明下意识的伸手往后摸，指头还没碰到那瘢痕处就突然停住了，“哦你是说那个比皮肤颜色稍微深一点儿的吧。”
“嗯~”
“那可不是胎记。”无奈的笑了一声，车明收回手去，“那是个疤。”
“疤？”感觉有点不可思议，祁林坐起身，凑过去仔细看。
啊，这么看确实像个疤痕了，虽说挺平整，但中间确实有一点细微的痕迹证明这里受过伤。
“看出来了吧？”车明回头。
“看出来了。”近在咫尺的感觉让祁林真想突然偷走他一个吻，可疤痕的话题又似乎并不适合用来偷吻，心怀不轨的人最终暂时收敛了一下自己，“这怎么弄的？”
“嗨别提了。”这回，无奈的笑变成苦笑了，车明轻轻叹着，放下了遥控器。
他告诉祁林，自己的伤是刚上班那年留下的，抓嫌疑犯，没抓着，反而挨了一刀。不是水果刀，不是菜刀，是剔骨刀。有着尖锐刀尖和锋利刀刃的剔骨刀。
“卖肉的用的那种，挺小，可是特有杀伤力的那种，知道吧？”说的挺轻松，车明看着祁林的表情从好奇变得沉重，“听不下去啦？你不会晕血吧。”
祁林沉默了片刻才开口。
“幸亏没伤着器官。”他低头叹了口气。
“那可不嘛。这要是从前胸扎进去，估计不是心就是肺得开个窟窿。”
车明说得轻松，祁林听得不爽。他终于还是伸手抱住了对方，嘴唇在那浅浅的疤痕上磨蹭。
“干嘛呀，心疼啦。”被弄得痒痒起来，车明想躲开，又最终没动弹。
“幸亏你现在不当警察了。”祁林说着，张口在那疤痕上咬了一下，他听着那家伙轻微吃痛的吸气声，又探出舌尖舔了舔自己留下的牙印，他把手掌在车明胸前缓缓摩挲，嘴唇则贴上了那敏感的耳垂。
又来了……
“行了，别闹。”浑身上下从骨头缝里往外的那种痒让车明颤了几下，他用胳膊肘顶开粘在身上的祁林。
被拒绝的人多少有几分不爽和担忧，祁林略作迟疑，还是问了。
“还在意刚才的事儿？”
“那能不在意嘛。”
“情感较量？道德冲击？”
“不然你以为。”
“那……你排斥？”
“排斥？”车明重复咀嚼着对方带着几分紧张的提示，而后让祁林出乎意料的，也往后一仰，整个人躺在床上，拽过祁林唯一的枕头，他舒舒服服躺好，吁了口气，“要是排斥，你现在早就鼻青脸肿了吧。”
祁林听着那样的话，好一会儿才突然笑出声来。他凑过去，干脆不管不顾的抱住了对方，感受着皮肉贴在一起那种微热的踏实的触感，继而和对方挤在同一个枕头上躺好。
“警察同志，可得手下留情啊~我上有八十老母，下有不会走道的孩子……”
“得了吧你。”再次用胳膊肘顶了对方肋侧一下，车明终于没忍住嘴角的笑。
当天晚上，他没走，没回自己的家，也没管那开着的电脑。
反正半小时不动就自己休眠了。
这么想着，车明隐约跟自己闹着小别扭的留下了。
两个人在腻歪够了之后爬起来各忙各的，祁林负责把湿淋淋的衣服都捡起来塞进洗衣机洗干净，车明负责给肥滚滚毛茸茸软绵绵香喷喷的裤衩君梳头。
那表情总是透着无辜又忧郁的猫舒舒服服靠在车明怀里，枕着他的胳膊，享受着马杀鸡的快乐，一张裤衩脸时而抬起来在车明身上蹭来蹭去。
“跟你爸一个德行。”没辙的比较着猫和主人的相似点，车明捏着猫胡子轻轻揉搓。
“说啥呢，他叔。”从门厅走过来，手里拿着一张红票子的祁林坐在床沿，“来，浴液钱。”
“你有病啊。”车明斜楞他。
“亲是亲财是财。”
“那也没一瓶浴液一百的吧。”
“要不你把剩下的给我折合成猫粮或者罐头？”
“下回再说。”
“那钱你先拿着。”
“拿着个屁啊，没地方装。”
“那就先放这儿了，你明儿别忘了带走。”不容妥协的把钱放在床边桌子上，祁林在车明的白眼里一脸不让步，而后，他像是为了转移话题一般，从桌子抽屉里拿出一本老式相册，“来，看看这个。”
车明有点儿好奇的接过，翻开，一页页看着。
前头几页，全是黑白照片。
每张照片下头都写着年月日和地点，从祁林父母年轻时候的双人照，到祁林小时候的单人照，以及一家三口的合影，各种年份各种尺寸，一应俱全。
“你妈年轻时候真漂亮哎~”
“那是，典型的江南美人儿。到现在都有人说我爸捡了个大便宜。”
“你小时候倒是没现在瞅着舒坦。”
“晒得呗，跟街坊四邻几个孩子满世界跑。怕长痱子，又把头发都给剃了。”
“谁的主意？”
“我妈。她头一回给我剃头那会儿是我上二年级，暑假。正好那年我暑假在上海过的。我姥姥一看来了个‘和尚’，当时脸就耷拉下来了，埋怨了我妈两三天。老太太挺怪，人家都盼儿子，就她喜欢外孙女。”祁林轻松的说着，话语里带着对过往的某种细腻的留恋。
车明边听边继续翻看着后头的相片，一张一张，直到一页彩照很是突然的出现。
“从这儿开始，家里买了彩色照相机了。”
“嗯，那会儿照片儿都是五寸的哈，而且还是圆角的。”
“没错没错。”
进入彩色的年代更迭，似乎一切都鲜活起来，车明继续浏览着旁边这个男人斑斓的少年时代，直到一页空白赫然出现在眼前。
“没了？”
“嗯，就到我大学毕业。”祁林说着，指了指那张学士学位照后头的空白，语气有点儿令人心里发痒，“然后，从这儿开始，我想放咱俩的。哦对了，还有‘裤衩儿’。”
这样的话，让人心里的轻痒一下子就变成一种接近于甜蜜的抽痛了。车明一愣，旋即下意识的合上了相册。
这样真的好吗？
让一个至今还不能说是足够了解的人，而且还是男人，这样追求，这样引诱，这样迷惑一般的逐渐推向没有回头路的未知方向，真的合适吗？
可能就在他不觉间，合适吗三个字被念叨出来了，祁林听见了他的疑问，而后很快给了他回答。
“这有什么不合适的。”抬手摸了摸车明的头发，他凑到他耳根，“裤衩，裤衩他爹，裤衩他叔。一家三口，珠联璧合。”
心里有句话翻滚了一下，“你明明知道我说的不是这个意思”，想了再三，却还是没能说出口。从来没想到过自己面对感情总是如此优柔寡断，车明由衷给了自己一声鄙薄的叹息。
“哦对了，以后只要我平时有工夫，打字社又休息的时候，我就给你那儿搭把手去吧，配个货什么的。”
抬头看着对方兴致勃勃的表情，车明终于略微提起精神，点了个头。
“只要你别弄错了让我得中差评就成。”他说。







						第16章 第十六章
祁林说他要给车明帮忙，他就真的帮忙了。
“爱丽斯的健康猫砂两包。”
“嗯，这儿呢，齐了。”
“卫塔卡夫的嚼嚼棒，十五个。”
“什么口味儿的？”
“哦，兔肉的。”
“好，继续。”
“猫用饮水器一个，蓝色的，也是爱丽斯的。”
“等会儿啊，这得上去拿去。”
“你慢点儿别摔着。呃……那个，有人问你这儿有没有除蚤圈。”
“啊？”
“除蚤圈。”
“告诉他没有，那东西不健康，跟他说，与其用除蚤圈不如用那个那个……福来恩滴剂，要是着急就干脆带着上宠物医院，别心疼那点儿钱。”
“稍等稍等，我得组织一下儿语言。”
祁林坐在电脑前头，简单思考了一下那些话该怎么说之后，给了对方恰到好处的回复。
车明站在凳子上头，隔着货架的空隙，看着那个坐在他电脑前的男人的背影，他直到祁林回复过顾客消息之后转过头来跟他说话才恍然。小凳子晃悠了两下，他扶着货架边缘站稳当，心里有点儿怦怦跳。
“那人说那就买福来恩了，问怎么使。”祁林坐在椅子上，回过身，抬着头，也透过货架的缝隙看向车明。
“要是大猫，就用一半儿剂量，小猫再减少一点儿。买个一次性针管，抽出来，然后沿着猫脊椎把毛分开，直接点在皮肤上。要是怕扎着就把针头拔了再点，总之必须直接接触皮肤。”定了定神，车明简明扼要讲清了使用方法，祁林边听边输入，很快就回馈给了对方。
“OK了~订单生成~”抬手打了个响指，祁林一脸成就感，“哦对了，继续刚才那单子，还有一包水晶猫草和一包三支装的逗猫棒，蓝黄白一样一支的那种。”
“哦，比利时进口的那个吧。”车明边找边念叨，很快配齐了清单上的东西之后，他从凳子上跳下来，刚要跟祁林说话，却发现那家伙从电脑前头失踪了。
“来，喝口水。”突然从货架后头绕过来，祁林把刚从饮水机接好的一杯水递给车明。
“谢了。”接过杯子喝了几口，才意识到自己是真的渴了，很快杯子就见了底，他舒舒服服将之还给对方，“劳驾，搁回去。”
祁林拿过水杯，却并没有放回原处，反而只是带着有点儿诡异有点儿邪恶的笑朝前凑了凑。
很清楚他要干什么的车明脸上有点儿发热。
亲吻就那么来了。
习惯之后，似乎比原来要自然许多，嘴唇的胶着，舌尖的轻触，都成了顺理成章的过程。而至于亲吻时因为被渐渐热情的抱住并且抚摸脊背而发出低声轻吟什么的……
那都是没办法的事，车明偷偷这么想。
“你真可爱。”心满意足的祁林眯着眼，看着裤衩他叔。
“可爱个屁啊，赶紧的，下一个单子。”裤衩他叔皱着眉，怒视裤衩他爹。
两个人交往快一个月了，从初夏到盛夏，这段时间一直都是祁林抽空跑过来帮着车明配货。和以往自己操办不同，有一个人帮忙，似乎一切都加快了速度，原来说不定要今天下单明天发货的情况，逐渐变成了上午下单下午发货，而且还格外轻松，甚至有了提前完活放松放松的可能。这一点上，车明是很感谢对方的。
然而，那些亲吻和拥抱，那些纠缠的耳鬓厮磨，却并非出于单纯的感谢。
他也想要。
那是一种格外安心的感觉，很特别，很新鲜，很让人放不下。
就好像，连他过去焦躁的急性子，还有那张牙舞爪的脾气，都能让这些东西从主观上给扭转了似的。
他踏实下来了，踏实的，带着小愉悦度过每一天，暗暗期待对方有空时过来找他，哪怕不是帮忙呢，或者，哪怕是来给他帮倒忙的呢。
都好，什么都好，只要别扔他一个人恣意消沉。
祁林对他来说，成了强心针，成了某种意义上的寄托，当事情发展到连爸妈都偶然问他那个他一回家就提起的祁林究竟是何许人也时，车明突然惊觉，自己大概已经沦陷了。
难道这就是传说中的喜欢？
他确实喜欢上这个追着他不放的人了？
他俩开始两情相悦了？
不知道，不知道……
只有那种安心和期待是真的，那么明显，那么难以隐藏。
这样的日子，又过了一段时间，车明的戒备心几乎可谓是归零了，他开始不介意自己的穿着，甚至敢只穿着内裤，顶着鸟窝头就去给早早跑过来的祁林开门。他知道对方是不在意他究竟什么鬼德行的，不然，就不可能被突然抱住，然后边亢奋的说着“你可爱死了”，边用力给他一个亲吻。
刚冲过淋浴，头发乱糟糟湿淋淋，脸上身上满是水汽的模样，哪里可爱了？车明理解不能。
不过，祁林不在意，只要他自己知道这个根本不清楚自己哪儿可爱的男人只给他一个人看那些可爱的模样就好了。
可爱是需要独占的东西，不能给旁人分享。
“青汁海藻粉两包。”
“青汁……青汁……这儿呢！继续。”
“美容梳子一把，密齿的，红把儿的那种。”
“找着了找着了~”
“皇家B34幼猫粮一袋，波斯猫幼猫粮一袋，都是最小包装。”
“……”
“找着了吗？”
“波斯猫的幼猫粮没有最小的了，只有1.5公斤的那种。”
“哦你等会儿啊我跟人家说一声。”
车明点开客户对话框，开始交涉猫粮的事，祁林站在货架后头，透过缝隙看着那个只穿着跨栏背心和短裤的家伙。
一直团在家里做网店，头发都有点儿长了，应该把他拽到楼下理发馆收拾收拾，要不大夏天的多热啊……
肩膀后头有个挺明显的蚊子咬的包，要说他也真皮实，明明招蚊子吧，还就是不用电蚊香。看来还得拿几瓶防蚊水来给他。
啊哈，脖子侧面那个吻痕还留着。那是前天印上去的，好极了好极了，再多留几天最好，那么真切那么实在的独占宣言……
“哎，胶带给我。”
“哦。”赶紧应了一声，祁林从架子上把封箱胶带递过去，他低头看着正蹲在地上最后一遍核对货品而后准备封箱的车明，吞了吞口水，迈步绕过对方，往冰箱走去。
昨儿买了几根冰棍给他放进去了，应该不会一晚上就吃光了吧。这么想着，祁林拉开冰箱门。
“不是吧你！”
“怎么了？”正在撕胶带的车明回过头，看着正拿着一根“冰工厂”朝他走过来的祁林。
“我昨儿买了五根，你一晚上就给报销了四根儿啊！”
“咋了，这我还是控制再控制才没连这根儿也吃了呢。”接过冰棍，站起身，暂时准备先吃两口凉快凉快再继续干活的车明撕开包装。
“你也不怕闹肚子？我就是怕你一顿都解决了才没敢多买，结果你还是冲动了哈。”
“那你下回买奶油的，我不爱吃奶油的，兴许消耗的慢点儿。”
“你不爱吃我买个啥啊。”没辙的笑了一下，祁林蹲下.身，开始帮车明完成那个还没弄好的包裹。
站着吃冰棍的人迟疑了极短的片刻，也跟着蹲下去。他把冰棍递到对方面前，看似挺大方的说了句“咬一口”。
“你吃吧，我不热。”祁林一脸藏不住的受宠若惊。
“得了，让你吃你就吃。”车明撇嘴，“赶紧，咬大点儿口。”
“哎，谢谢。”有点儿“假惺惺”的道了谢，祁林咬了一口冰棍。
从口腔到喉咙，冰凉舒爽，从心里到四肢百骸，热血沸腾。
那是一种恩爱夫妻似的感觉吧大概……
过着小日子，相互扶持相互关切，平平淡淡分享每一点一滴，吃着同一根冰棍儿。
“所以说，这就叫光圈儿选对了。”祁林嘀咕。
“啊？”
“我是一台好用的相机，男款。最开始用过女光圈儿，镜头崩了。后来开始用男光圈儿，镜头没事儿，可照什么都是渣。现如今，我有一种终于对上最佳光圈儿的感觉。真的。”
祁林说完，直视着车明的眼，一直看得他脸上泛红连话也说不利索。
“你、你能不能别这么直接？”想骂一句什么，却不留神咬了舌头，车明赶紧舔了两口冰棍儿舒缓了一下疼痛，而后在窘迫中站起身来，他摸了摸裤子口袋里的零钱票子，迈步就往门口走。
“哎，哪儿去啊？我这儿真情告白还没说完呢！”
“买冰棍去！”头也不回扔下那么一句，车明逃走了。
满脸发烫的下了楼，他往附近那个小超市方向走，起初只是皱着眉头窘迫，而后却渐渐放慢了脚步，舒缓了表情，最后，他终于摸着脸，低着头，笑了出来。
不过，他那带着轻度慌乱和局促的小幸福并没有持续多久，刚迈进小超市的门，迎面走出来的一个正从白大褂口袋里往外掏烟盒的年轻男人，就瞬间让他僵在了原地。






						第17章 第十七章
人家说，情敌相见，分外眼红。
不过，这事儿似乎没发生在车明和那位兽医同志之间。
只是极短的一下诧异之后，车明用他那与自身性格不相符的，前警察的职业素质，很快镇定下来。
他冲着对方点了个头。
心里很清楚，对方也认出他来了，故作不相识肯定是幼稚而且愚蠢的，而彼此又根本没有过对峙，只是间接的见过一面，在这种情况下，仇视也根本不可能，所以，除了点个头，而后擦肩而过，还能怎样呢？
不过，那位祁林口中的前男友先生，却似乎并不打算就此错过。
“啊哈。”发出一声有点儿阴郁的浅笑，年轻男人指了指车明，“你跟林子在一块儿，对吧？”
车明皱了一下眉头。
“来来，这边儿聊，别堵门儿。”出人意料的，对方竟然轻轻拽了他一下，把他从小超市门口拉到旁边一处24小时自助银行的墙边。
“聊什么？”车明耐着性子试探。直觉告诉他这厮要说的绝对没什么好话。从那冷冷的口气就感觉到了。明明是个长得挺漂亮的人，却有一双阴冷的眼，嘴唇也显得刻薄了些，还有窄鼻梁和骨感苍白的脸颊，加上那一丝不苟的头发，怎么看都是很刁很冷的那类人。
而现在，这个很刁很冷的家伙，突然拉住他，看似热情的想和他聊？能聊什么好内容才怪了！
“抽烟？”把自己手里的烟盒往前递了递，对方脸上是虚假的笑。
“不用了。”摇了摇头，车明看着和自己身高差不多，却明显比自己瘦的男人，“那个……你叫罗萧，对吧？”
对方一愣，旋即在笑出来之前把烟放在唇间，点着之后吸了一口，才在吐出烟雾的同时吁了口气。
“林子跟你说的？”
“嗯。”
“那甭问了，他肯定跟你说过我不少‘好话’了？”
心里暗想着果然这就是分手之后的典型模式，车明无声的轻轻叹了口气。
“你就说你找我什么事儿吧。”
“倒是也没什么特别的。”罗萧挑起嘴角，给了车明一个似乎能让人大夏天感觉到气温骤降的笑，而后轻声开口，“就是有点儿关于他的事儿，想告诉你。”
“说。”心里开始有几分紧张，车明定了定神，尽量冷静的等着那阴谋家说话。他知道话一出口就肯定有真有假，有虚有实，然而还是忍不住想听。至少，听了，就能有进一步分辨这人善恶的依据。就这一点而言，还是值得的。
车明起初那么想来着，想法淡定而且很有实效性，他确实从对方的言语间就辨别出这个叫罗萧的兽医真真儿不是个省油的灯。可即便他已经做好了心理建设，仍旧觉得那些言辞有足够大的杀伤力。
罗萧告诉他，祁林这个人，其实心机很重，城府很深，看似乐乐呵呵实实在在，实则格外精于算计。不然，他就不可能在这么短时间内一步一步丝毫不乱阵脚的把你弄到手。是，他俩是前男友的关系，不不过与其说是男友，不如说是床伴更贴切一点。他们认识了多长时间，这床伴二字就跟了他们多长时间，然而他们上床，却从来没做到最后，因为谁也不肯让步，放弃一直占据着“1”地位的可能性。不……也不能说从来没做到最后，就在不久前，准确的说是就在他决定要追你的时候，他第一次不再坚持，他妥协了，他说，只要你从今后不再找我，我就让你上一次，仅仅一次，第一次，也是最后一次。男人嘛，又不是黄花儿大闺女，“第一次”没了就是没了，怕的什么？他想用这个来跟我交换，换我和他一刀两断。我答应了。可能我太奸诈，“兑现”之后，我还是想来第二次第三次第四次，我才不想跟他分手从此不相往来呢。你大概不知道男人的屁股玩儿起来有多容易上瘾吧……
“停。”
车明抬起手来，做了个“到此为止”的手势。
他低着头，强忍着某些想把手势变成拳头的欲望，硬是在思路飞速运行的同时冷静了下来。
他脑子里突然满是祁林那简单而温暖的笑，那说带他去天津就带他去天津的乃至有点儿赖皮的作风，还有每次每次给他帮忙时候的认真态度。他想到了那些热烈的亲吻和拥抱，那些“喜欢”，那些“你真可爱”。
在他看来，这所有的所有，都和心机与城府毫不相干。
而心里，那种突然间前所未有的想维护一个人的念头是怎么回事？
莫不是只有动了心之后才会产生这般的念头？
莫不是也只有真的动了心，才会如此不管不顾的想对眼前这个人发火？甚至想殴他一顿？
但是，不行。
不，不是不行，是他不会这么做。
“看在你俩是旧相识的份儿上，我就不大嘴巴抽你了。”双手插兜，车明抬起脸来的同时突然笑了，他看着对方皱着眉不明所以的表情，看着那种明显意识到自己没有得逞的神态，像个胜利者那样的挑起了嘴角，“他跟你干过什么，咱实话实说啊，就你说的那些个，我不信。就算确有其事，我也懒得管，反正都是过去的事儿了。最近我突然明白一道理，就是这人呐，得他妈向前看，老回头看过去，容易脖子转筋。不过以后你最好少烦他，可能你不知道哈，我原来是警察，刑警，见天儿抓杀人犯的那种。未必有武打明星牛逼，可我揍人还是下手挺黑的，更何况现在我不当警察了，打你，不违背我的职业道德。最主要的是，把你打了，市局里一帮哥们儿弟兄也会给我撑腰，你未必告得倒我。不好意思，这世道就这揍性。你要是没有个当大官儿的野爸爸，以后最好别骚扰我们俩，听见没有？乖啊~”
就连逗贫的时候都没说过这么损的话，车明一口气全倒出来之后，看了一眼对方隔着眼镜片都能明显看出来的已经突破了极限的恼羞成怒，便带着浅笑摆了摆手，转身走进了旁边的小超市。
他还得买冰棍儿呢，这是正事儿，比跟一奸诈小人纠缠不休要紧。
站在冰柜旁边，接过超市小老板递过来的小塑料筐，挑拣着自己爱吃的冰棍，他直到小筐被装满，才发觉到自己的手腕有点发抖。
果然啊……
果然还是在意了。
不管表面上说得多大义凛然，实际心里还是不能不在意的。祁林真的为了彻底分手妥协过？把第一次神马的……就那么交待出去？
不，不可能，他才不信。
他绝对不信。
“四十六块五，您给四十六吧。”
“哦。谢谢。”从裤子口袋里掏出钱来，车明递过去一张五十的。店主找了钱给他，他提好塞满了冰棍的塑料袋，迈步出了店门。
那眼镜兽医已经消失了。
无影无踪的。
叹了口气，车明一路往回走，步子有点沉重，心事有点多。
进家门的时候，祁林正在电脑前头坐着，那台老式打印机里，一份新生成的订单正在吱吱呀呀的扭动着被打出来。
“好家伙，你把卖冰棍儿的打死了？”看见他那满满一大袋子冰棍，祁林一脸无奈笑了出来。
“啊，是，最近功夫退步了，费挺大劲才打死。”关好门，车明傻乎乎的哼哼了两声。
走到冰箱前头，他蹲下，一点点把冰棍在冷冻室的抽屉里码放整齐，蔓延的冷气让他小腿有点儿发凉。终于码好后，他站起身，把空塑料袋揉成小团，塞进厨房门口专门放塑料袋的一个纸箱里。
他发了一会儿愣，看着纸箱上打印机的品牌标识，等到心情终于平静一点儿，才转身走出来。
“那个，祁林。”他叫他。
“在，嘛事儿？”
“我刚才出去，遇上一人。”
“哦，生人熟人？”
“我的生人，你的熟人。”
“啊？”正在回复顾客留言的祁林突然停住了敲键盘的指头，他侧过脸，看着明显有几分欲言又止的车明。
那之后，车明把所有内容都告诉他了。一点儿不落。
“我这人受不了有话不说，真的。过去我受过有话憋着的罪，现在，我不打算再重温那份儿罪孽了。祁林，那什么……你要是真心打算跟我……好下去，那我也愿意。所以，以后那姓罗的要是再骚扰你，我可就真没准儿对他动手了啊。另外，还有……你是怎么跟他一刀两断的，甭管是真是假，我都不在乎，反正断也已经断了。是吧。咱得放眼未来……”
“你等会儿。”突然中断了对方磕磕绊绊的话，祁林脸上意外的有了几分绯红，不过，那明显不是因为害羞，那是恼火。更突然的一下子站了起来，他只沉吟了两秒钟，就大步往门口走。
“哎哎！干嘛去啊？！”车明意识到要坏事儿了。
“拳头痒痒，揍人！！”冲出屋门之前，祁林这么大声回答。






						第18章 第十八章
祁林说他要揍人。看那个架势，不像是假的，他是真急了。
车明一把揪住他，跟他说你别去，你先别冲动，冲动是魔鬼对不对呢。
“罗萧这人就这揍性！柿子找软的捏，人找老实的欺负，你不殴丫挺的，丫就真敢一直‘拿’着你！”
“行了行了我知道丫不是个玩意儿了，我也知道你根本没贡献你的青春你的梦包括你的第一回了行不行？！”
一句兴许是真的急了的情况下才说出来的话，让祁林愣了一下，紧随其后，是个皱着眉的笑。
“我没说他欺负我。”
“啊？”
“另外我肯定没贡献我的青春我的梦包括我的第一回，至今我身体中后偏下部还是无比纯洁，这一点绝对毋庸置疑。”
“那、那你不会说的是他欺负我吧？”车明跟着皱眉咧嘴。
“就是你啊。”
“大哥你别闹。”哼哼了两声，车明脸颊上略微带了潮红，“我又不是弱女子，再说我也没受他欺负吧。”
“他都跟你说那些个屁话了还不叫欺负？！”
“那叫挑衅，挑衅，成吗？”
“挑……”
“行了行了你消停会儿吧。”红着脸把祁林彻底拉回来，车明将之按在椅子里，“你就老老实实跟这儿坐着，帮我回复顾客留言，帮我出单子，啊。哪天等我有空了，我就上打字社给你帮忙去，就算是报恩了，成吧~？”
不知怎的，突然高兴起来，就好像一瞬间自己的火气都从祁林那头出去了一样，车明傻乐了几声，然后看着对方的表情渐渐变得平和。
“成，那你有空帮我印个东西装订个册子什么的吧。”吁了口气，祁林拢了一下头发，略作沉默后拉住车明的手腕，“那个，先帮我拿根儿冰棍儿成吗。”
“要啥口味的？橙子的蜜桃的蓝莓的？全是冰的还是奶油的？”总算松了口气，车明转身往冰箱那儿走。
“你不是不爱吃奶油的吗，还买？”
“我是不爱吃啊，可万一‘有人’爱吃呢。”嘟囔着，忍着嘴角莫名其妙的上扬感，车明俯身拉开冰箱冷冻室的大抽屉，“来根儿什么样的……哎！祁林？！！”
一阵脚步声响起，车明再探出头来看，刚才始终注视着他的祁林，就在他弯腰开冰箱门的刹那，突然站起身往门口奔去了。
等他反应过来，那从没如此急赤白脸的男人，已经冲出了屋门，楼道里一连串急匆匆的脚步声在远去，车明意识到，坏了！
拿冰棍儿居然是调虎离山计？！好你个开打字社的啊！你至于那么冲动那么魔鬼嘛？！
想都没想就跟着跑了出去，车明一路往楼下追。追到楼道里，祁林的脚步声在单元口，追到单元口，祁林的背影在前楼拐角处，一边怀疑自己当警察时候进行体能测试的好成绩都是骗人的，一边怨恨自己脚上趿拉的耽误事儿的人字拖，车明尽力加快了速度。他一直追到小区外围那个宠物医院，还没进门就听见了里头的喧闹声，进门之后，他看见了正在地上努力爬起来的那位罗大夫，还有攥着拳头满脸火气的祁林。
有人想上前阻拦，又怕被迁怒误伤，于是前台的见习生也好，后头跑出来的其他医生也罢，都先赶紧把脸上已经出现了明显拳头印子的罗萧扶起来围住，免得事态进一步扩大。
“祁林！！”车明跑进来，一把拽住还想上前的男人，“行了行了！真不至于的！”
“我最烦嘴贱的货！你明知故犯打死勿论！”这话，是对罗萧说的。
“你宁可信他都不信我？！我跟你多少年的交情？！”这话，是对祁林说的。
“放你妈的屁！你管那个叫交情？！你要是真拿那些年当交情，至于挨明子跟前儿满嘴喷粪？！”
祁林将罗萧的话毫不留情驳斥了回去，对方扶正被打歪的眼镜，摸了摸发烫的脸颊，被彻底揭穿了所有鬼心眼的男人终于没了再说狠话的余地。
沉默着僵持了好一会儿，车明拽了一下似乎逐渐冷静下来的祁林。
“行了，走吧。那啥，我好像冰箱门都忘了关了。”
像是让愤怒弄得没了笑神经，略微迟疑了片刻，祁林终于沉闷的叹了口气。
“嗯，走。”应了一声，他转过身，迈开步，都没有最后看一眼罗萧的表情，就和车明一块儿走出了宠物医院的大门。
回家的一路上，他们都只是沉默，回家之后，祁林总算松了口气似的，他走进浴室，拧开水龙头，把凉水泼在脸上。
“哎，没想到你还真会打架。”关上还真的忘了关的冰箱门，车明靠在浴室门口，努力打破沉默的气氛，“说实话连我都让你震住了，你当时表情特凶神恶煞嘿~”
“像你抓过的杀人犯？”祁林双手撑着洗脸池子边沿，看向门口的车明，水滴沿着他的下巴落下来，很快洇湿了衣服前襟。那暴怒发泄过后带着疲惫感和残留狰狞的浅笑确实让车明心里一阵狂跳。
“也不像，杀人犯有时候看着挺淡定的，你这个基本接近亡命徒了。”傻笑上升了一个等级，车明抓了抓头发，脸上开始变得热乎乎的，“那个，谢谢你啊，甭管有多大成分是因为我才跟他急的，反正，就是说……”
就是说什么呢？什么都甭说了吧，或者，其实，他也什么都说不出来了。
祁林都没顾得上擦擦脸上的凉水，看着那前警察几乎可以让他次次得努力控制才不至于亢奋起来的单纯到憨的笑，他只迟疑了半秒钟，就突然向前一步，猛的抓住车明的胳膊，拽向自己，而后毫不犹豫的堵住了那张笑容还没完全收回去的嘴。
不行了，不行了……
他再也忍不住了。
这张嘴不刁，不欠，也不贱，这张嘴经常发出可爱到让他崩溃的傻傻的笑声来，这张嘴偶尔损两句贫几声却更能让那可爱成倍滋长，这张嘴……这张嘴，必须用力亲到只能流泻出魅惑低吟的程度才可以！
祁林是这么想的，也是这么做的。他觉得刚才爆发的肾上腺素并没有顺利尽数发泄够，不，其实应该说，那暴力因子的释放，反而更加刺激了情.欲。于是，他就任由情.欲泛滥了。
急切的反复加深亲吻，急切的留下重重的吻痕，他着了魔一样触摸那紧绷绷的健康的皮肤，那活力充盈的肌体，而后暗暗决定这次就算车明真的用神马擒拿术把他殴个鼻青脸肿，只要没死，他就绝不轻易放手。
狭小的浴室里回荡着不知道是谁的粗重喘息声，被压在瓷砖墙上，被用力搓.弄是非根的车明虽觉得这火热来得突然，却终究未能拒绝。
干嘛要拒绝呢……他明明不讨厌这样的接触。
不过，当单方面的爱抚让他达到一次舒爽的高.潮之后，他才突然意识到，祁林想要的接触，可不仅仅是如此浅层次的。
“你这儿有润滑剂吗？”带着野兽味道的声音这么问。
“啊？……”车明朦朦胧胧看着那野兽。
“算了，估计也是没有。”撇了撇嘴，祁林看向旁边的盥洗架，而后伸手抓过一瓶凡士林，在车明眼前晃了一下，“抱歉了啊，凑合用用这个吧。”
“用这个……干嘛？”明知故问！车小明你明知故问！心里绝对已经知道得很清楚了，嘴上居然还敢装傻？
祁林不语，只是像每次邪恶萌发时那般邪恶的笑了笑，而后抱紧了对方都不知何时已经光溜溜的身体。
“哎……你……”
探索的指头在轻轻的按压和按摩之后，终于挤进来了，一万个不适应接纳异物的身体自然而然的排斥被自然而然的镇压，祁林一点点摸索那宝贝腺体的位置，而后在找到后使坏的按了下去。他听着流转在耳侧的销.魂声音，在反复对那一点进攻的同时，增加了指头的数量。
车明快要哭了。
不，不是反感，肯定不是反感，那么，是因为快感？带着羞耻的快感？那种从来都是捉拿凶犯这次反被“凶犯”捉拿了的悲催感？还是上对不起天下对不起地中间对不起爹妈里外对不起自己良心跟道德观的负罪感？
靠，滚操吧，他没觉得对不起任何人，他根本就只是在娇羞罢了！
然后，当那基本就算是完成了的准备工作告一段落，当祁林拉着他直接赶奔柔软的床铺，当彼此以更复杂的方式纠缠在一起，当那热辣辣的疼和麻痹一样的疯狂愉悦交替贯穿了他的每一条纤细的神经末梢……
“慢点儿……嗯啊……”
车家小明，就只剩了抓着床单，发出这般声响的本事。
“明子，我喜欢你……你太可爱了！……”
祁林抱着他，紧贴着他汗湿的背，边认真激烈爱抚着他膨胀的物件，边不停倾诉让人更加陷入情.欲深渊不能自拔的耳语。
两个人在明亮的屋子里疯狂消磨着白昼的分分秒秒，甚至连窗帘都忘了拉上，直到各自精疲力竭同时达到最后一波高.潮，才保持着身体相连的状态一起倒在床心。
盛夏迟暮的光亮正在逐渐变暗，然而屋子里淫.靡的气息却久久不能散去。




						第19章 第十九章
二十九岁的夏天，终于不再是处男之身，车明完成了从量变到质变的飞跃。
他忘了那天祁林在他身体里折腾了多长时间，他就记得那种从痛苦到欢愉的过程起初是怎么痛苦的，以及后来是如何欢愉的。
妈的，简直太欢愉了。
应该说那小子技术很好吧……虽然没试过别人。
事后，两个人一起就那么抱着睡着了，然后一觉睡到大半夜。
车明是热醒的。
他恍恍惚惚睁开眼时，祁林已经醒来多时，他抱着他，好像抚摸猫咪一样轻轻逗弄，又好像亲吻猫咪似的细细磨蹭。
“那个，裤衩儿的饭和水，你给留足了没有？”下意识的说了这么一句话，车明在听见耳根低沉的笑声时才完全醒过来。
“放心，我还能让我儿子饿着渴着嘛~？”
“嗯哼。”车明轻轻推开再度凑过来的亲吻，“不成，我得洗个澡，热死了。”
“不光是热吧他叔。”祁林乖乖放开对方，眼看着带着一身吻痕的家伙晃晃悠悠爬起来，“哎，你慢点儿。”
车明没有接受那试图搀扶的手，他才没那么脆弱呢，好吧虽说屁股还残留着刺痛，腰还在发酸腿还在软，可他毕竟是警察出身，上学的时候又一直体育全能的，还能连从床铺到浴室的几步路都走不好么。
祁林看他似乎确实没什么问题，便也没有追着要监护，只是在对方进了浴室，听见水声传出来之后也翻身下了床。
他简单整理了一下床铺，关了还开着的电脑，开了还关着的空调，便跟着走进浴室洗澡去了。
两个人在水流下抱着，抚摸着，亲吻着，却不曾再让情.欲愈演愈烈，那应该说更像是温柔的耳鬓厮磨。这耳鬓厮磨一直从浴室绵延到床上，享受着冷气的舒爽，祁林搂着车明，和他分享着同一个枕头，同一条毛巾被。
“明子。”他叫他。
“嗯？”
“还疼吗？”
“有点儿。”
“习惯就好了。”
“你是说习惯疼就好了还是说习惯了就不疼了。”
“你猜~”故意犯着坏，祁林抱紧了想抬手殴他的男人，略作沉默之后，他凑到对方耳边低语，“明子，你心里……有别人，对吧。”
车明当时的确是愣了一下子的，可他很快就想起来自己曾经透露过的那些失恋的过往，而就在这刹那间，他连自己都惊悚的意识到，那些痛苦的情绪，竟然已经好像成了上辈子的事儿一般，几乎是可以就此封存的记忆了！
难道小恋爱有如此的大威力？小幸福有那般的大功率？可以让他解脱掉缠住脚的乱麻，大步朝前跑去了？
妈呀……天呐……
“曾经有过。”想了想，他这么回答。也许并未格外强调曾经两个字，但对于“心里有别人”这个定义的修改已经很明显了。
“现在还有也不要紧。”祁林的话再次出乎意料，那声音带着平和的浅笑，很温和，很认真，“哪怕以后还有都不要紧，我可以接受你在心里给他留一席之地，不过，只能是一块枕席那么大。超过这个面积，变成炕席，我可就不干了啊。”
车明好一会儿都没发出声音来。
然后，等到那好一会儿终于熬过去，等到他终于想说点儿什么也终于能说出点儿什么来，他就只剩了抱住对方，轻轻念叨一句“喜欢”的本事。
“放心，以后能在我心里头‘睡炕席’的，没别人。”
黑夜渗透弥散在屋子里，借着这黑暗的遮掩，努力突破自己局限的说着情话的车明，声调有几分颤抖，心跳有几分慌乱。
忘了是何时，两个人都渐渐平静下来，渐渐睡着了。
真正踏实的安眠，深沉而无梦。直到第二天清早，感觉到肚子在叫，车明才睁开眼滚起来。
祁林，失踪。
屋里安安静静没有任何声响，溜达了一圈儿发现扔在浴室里的衣服已经洗好晾了起来，外屋桌上摆着买好的早点，又溜达回来，车明看见了床头柜上一张纸条。
【我回家给裤衩清理一下儿猫砂&#8226;祁】
“嗯，好孩子。”迷迷瞪瞪笑了两声，车明把纸条扔回原处，先洗脸刷牙，后草草解决掉了一半的早饭，百无聊赖中本想再躺一会儿，却赫然听见手机响了起来。
念叨着是谁这么催命一大早就来电话，他伸手摸过手机，看了一眼来电显示，挑了一下眉梢。
“喂？大刘？你怎么大早晨起来就……”
后头还准备打趣两句的话，他没来得及说出口，因为对方的话让他除了惊讶不敢相信，就没别的感觉了。
大刘说，明子，你还记得头两年从咱队里退休的老魏吗？前些日子，老魏查出来肺癌，结果……这还没仨月呢……他是前儿晚上没的，今儿是追悼会。那个，你想参加吗？毕竟同事一场……
车明攥着手机，愣了半天。
他答应了。
不能不去，老魏退休前一直人缘好得很，对他来说，那老爷子就好像自己老爸一样可亲可近，结果现在这种情况，他就算已经离开警队，正如大刘所说，毕竟同事一场，不去，岂不是太没良心？
匆忙跑去浴室整理好头发，车明拉开大衣柜门，想找身得体一点的衣裳却发现自己一柜子的大背心大裤衩，烦闷之余赫然想起了已经收起来的警服，车明皱了皱眉，终于重新将之翻了出来。
套上已经没了警衔的蓝衬衫，车明觉得心脏在莫名的狂跳。装好钥匙和钱包，他想了想，抓过床头柜上的纸条，又给祁林留了一句话，便大步往门口走。
不过，他在手刚摸着门把的瞬间停了下来。
站在原地愣了片刻，他又几步折返，直接走到冰箱跟前，拉开门，从里头拿了一个小号的乐扣餐盒，装进一个保鲜袋里，便关好冰箱门，往门口走去。
他是打车回警队的。
他把那餐盒放在收发室之后，直奔着大楼加快了脚步。
他从电梯下来，一步步走向自己呆了好几年的警队办公室。
他看见了正往外走的老聂，看见了后头的大刘，看见了新来的接替他位置的年轻警员，甚至看见了那仍旧脸上没表情眼里有煞气的西大队长。这些过去或熟悉或陌生或朝夕相处过从未谋面的人们刹那间出现在他视野里。
然后，他看见了人群之中，那个让他曾经那么冥思苦想百味杂陈的姚赫扬。
就在他们四目相对的瞬间，刚才狂跳不已的心也好，刚才紊乱急促的呼吸也罢，甚至包括刚才嗡嗡作响的耳鸣声，都诡异的，却是那么理所当然的，戛然而止。
“明子？！”姚赫扬不敢相信似的叫了他一声。
他的回应慢了半拍，然而语调也好，脸上的微笑也罢，却都是如此自然而然。
“嗨，我回来了。”他说。
那天，他去参加了老前辈的追悼会。
没有眼泪，只有深深的叹息。
光阴果然不留人，有些东西，果然该放的就要放，该抓住的，就要死都不松手。
他觉得自己想通了，解脱了。
现在，他有些东西已经可以放开，有些东西，正在准备握紧。
追悼会结束后，他谢绝了曾经同僚们一起吃顿饭的邀请，搭警队的专车和大家一起回来，他下了车，独自挥别了众人，迈步往大门外走。
他想赶快回家。
可就在他才出了警队大门口时，却一下子看到某个穿着他的人字拖，他的大裤衩大背心的男人，就站在路边。
是祁林。
“明子！”看见他出来，祁林似乎很是高兴，几步跑上前，他有点儿傻乎乎的抓了抓头发，“你跑哪儿去啦一失踪就是大半天儿的？！给你打电话还老关机！”
“啊？我不是给你留条了吗。”
“你就说你要回刑警队，连个‘一趟’都没有，我还以为你反悔了打算回去重新当警察呢！”急切是真实的，委屈是假装的，祁林两手插在短裤口袋里，眼睛则上下打量一身警服的车明。
“得了吧，有个老前辈去世了，急茬儿，这不我回来参加一下儿追悼会嘛。”
“哦，那是得参加。”总算明白了事实真相，放下心来的祁林往路边凑了凑，准备打车。
“话说，祁老板，你怎么穿着我的衣裳就跑出来了？”车明有点儿想笑。
“你的衣裳干得快啊，我那条牛仔裤还湿着呢。”
“嘿嘿”了两声，车明在一辆出租车被祁林招呼停了下来时跟着上了车，坐稳当，他直到车开出去几分钟之后，才低声开口，“那个，祁林，跟你说个事儿。”
“哦。”
“今儿……我遇见原来那个人了，你知道吧，就那个……”
“枕席？”
“啊，就是他。”想笑却又没笑出来，车明轻轻吁了口气，继续刚才要说的话，“我是拿着泡菜回去见他的，因为要参加追悼会，我就先把泡菜搁门卫那儿了，然后我让他自己下了班儿去拿。当初，我辞职，跟他说的是，要是有朝一日我能把所有事儿都泰然处之了，就亲自拿着泡菜给他送来。他那会儿最爱吃我妈做的泡菜了。现在……再看见他，我觉得，觉得……我能拿得起放得下了。你懂我意思吗？”
车明低声念叨的过程里，祁林始终安静认真听着，他直到对方说完，抬起头来直视着他，他从那双眼里看得出紧张，却看不出半点虚假，才长长的一声轻叹。
“何止是懂啊……”偷偷握住对方的指尖，祁林带着脸上若隐若现的红，和嘴角再也忍不住的笑，扭过头看向车窗外，“今儿中午吃顿面条吧，喜面，绝对是喜面。我突然觉着，这回，真该好好庆祝一下儿了……”






						第20章 尾声
从两个男人一出现在门口，某个最近明显被养肥了的毛团就扭着屁屁腻了过来，也不管来者是他叔还是他爹，裤衩君没头没脑的一顿乱蹭，直到把两人蹭得心都软绵绵起来。
“你小子，瞅瞅把我警服弄得全是毛儿。”车明低头看着自己的裤脚。
“没事儿，我给你一根儿一根儿都弄干净。”祁林摸了摸用一双似乎在无辜质问“你还没解释昨儿晚上究竟死哪儿去了”的忧郁眼睛看着他的猫，嘴里碎碎念叨着，“儿子，以后别逮着你叔就玩儿命献媚了啊，大小伙子不能这么粘糊糊的知道不？”
“遗传呗。”小声嘀咕了一句，车明绕过那对“父子”往浴室走，“热死了，我先洗把脸啊。”
祁林应了一声，而后先开了空调，后跟进了浴室，他从后头抱住正在洗脸的车明，一双手滑溜溜的在那让他百看不厌的蓝衬衣上游走。
“别跟我说你制服控。”关上水龙头，车明略微扭脸，却看不见那把脸贴在他脖颈的男人究竟是个什么鬼表情。
“控啊，控得厉害~尤其是瞅见你穿~”祁林诡异的哼哼哼的笑起来，车明则准备无视那股子邪恶劲儿。
“那回头我送你一套新的得了，家里还有以前发的呢，都根本没穿过。”
“你们老发新的？”
“嗯~”
“真腐败，我上高中的时候一套校服穿了三年呢。”
“这是一回事儿吗我说。”车明忍不住乐了，那种隐约觉得这家伙明明也很是可爱的念头让他心里痒痒起来。本想让对方先放手，好赶紧去享受一下空调的清凉，可他却发现那家伙就是抱着他不松开了，“哎，干嘛呢？粘上啦？”
“嗯，‘像是两人三脚又像连体婴’~~”
“啊？”
“心里想的只有爱你爱你爱你爱你，也不管家里米缸有没有米，也不管海峡两岸同一问题……”
“得了吧。”车明给了那突然引用了《恋爱症候群》歌词的家伙一胳膊肘，“说还不成，还唱上了！”
“光说不能表达情绪的时候可不就得唱两句嘛。”就是不肯躲开，祁林借机亲了车明一下，而后趁着对方又开始脸红的空当开了口，“其实，我瞅见你消失了，心里确实咯噔一下儿来着。”
“慌了？”
“嗯。我都想了，要是你因为让我……那什么，觉得心里不爽才走的，大不了我把主动权让给你。”
“让我‘那什么’你？”突然笑了起来，车明在祁林挺认真的点头的同时回应一样抱紧了对方，“成是成，不过得等下次了，其实现在我的腰还在酸呢……”
“那我给你揉揉~”邪恶的亮光又开始在眼里闪烁了，祁林把手掌有点突然的滑进那蓝衬衫的下摆，然后在车明开口之前，就毫不客气堵住了他的嘴。
某些热滚滚的情绪又开始在浴室里弥散开来，这情绪，这热滚滚持续了多久？两个当事人事后都记不太清了，不过，他们并不介意把它尽可能的延长。
往往，只要是光圈儿对上了，最简单的生活照也会成为艺术载体，而艺术本身，就是最平常不过的，每一点一滴的，相互拥有的分秒。


一个礼拜过后，祁林的相片夹子里，放进了第一张“他叔”、“他爹”，和“他猫”一家三口的合影。



【完】



						第21章 番外
小剧场――别用擒拿术！！XD


祁林：明子，跟你说个事儿。
车明：说。
祁林：这礼拜六跟我回家吧。
车明：又去天津？
祁林：嗯~成吗？
车明：成倒是成……=///=
祁林：那我就跟我爸妈说你要去了啊~=u=+
车明：哎哎，别让人家老两口又忙活一大桌子菜啊。
祁林：他们想忙活我哪儿管得了，公婆喜欢儿媳妇，当儿子的高兴还来不及……哎哎别用擒拿术！！XD

-----------------------------------------

祁林：那个……
车明：嗯？
祁林：其实……
车明：说。
祁林：其实我……
车明：不说我睡了。
祁林：别别，其实吧，我已经跟我爸妈说过咱俩的事儿了。
车明：啊？！=口=
祁林：至于这么激动吗。
车明：这还不至于？！你什么时候说的？！怎么说的？！说什么了都？！
祁林：哎这位前警察同志你职业病还没去根儿啊，审谁不好非得审自己爷们儿……哎哎别用擒拿术！！XD

-----------------------------------------------

祁林：我妈说你妈做的泡菜特正宗，想问问怎么做的。
车明：哦，那我回头让我妈写个单子。
祁林：ok~
车明：其实我妈也想问问你妈做的酒酿圆子有没有什么特别窍门儿来着。
祁林：什么特别好像都没有吧，就是自己家做，放料足。
车明：是吗，难怪我上外头吃都觉得清汤寡水的。
祁林：还是你婆婆做的好吃吧。
车明：我懒的揍你。
祁林：嘿……
车明：也真怪了哈，你爸妈怎么都那么想得开呢……
祁林：经历过唐山1976，生生死死见过那么多了，人也就想开了呗。其实你爸妈也挺开通的啊，你看我岳母不是就挺喜欢我嘛~~可惜你不能生娃，要不给裤衩儿添个弟弟妹妹神马的……哎哎别用擒拿术！！XD

-------------------------------------------

祁林：劳驾，这个帮我装订一下儿。
车明：这啥？论文？
祁林：嗯，一大学生的毕业论文。
车明：真厚实嘿。
祁林：人家有学问呗。
车明：是，跟人家一比我就是一文盲。
祁林：没事儿，有我跟你一块儿文盲呢，咱谁也不嫌弃谁~
车明：……哎，话说，罗萧搬家了？
祁林：啊，对，搬走了。干嘛呀你还想他了？
车明：滚。我就是觉得怪突然的。
祁林：一点儿不突然，他私下里跟我说过，哎这个我跟你汇报过吧。
车明：嗯，不是说他还跟你聊了聊吗。
祁林：其实也没聊什么，就是把话说开了，我感觉他这货就是一贱骨头，不挨揍这辈子都想不通。
车明：所以说人有时候得摸一下儿电门才能醒过来吧。
祁林：哟哟~你真哲理哎。
车明：得了= =。哎，晚上吃什么？
祁林：你。是你。就是你。还是你……哎哎别用擒拿术~~！！XD



【完】




						第22章 番外
摄影师都是变态


做.爱什么的，车明以为自己已经习惯了。
不，他确实习惯了做.爱本身这件事，唯独不能习惯的，是祁林时不时突发奇想加进来的……作料。
身体被贯穿，灼热而且粗大的东西在柔软的内部缓缓抽.送，令人窒息的快感来自每一处被颇有技巧爱抚摩挲的皮肤，腿勾着对方的腰，脸颊绯红，嘴里流泻出难以遏制的呻吟。
这明明就是传说中A.V女.优才会有的表现吧？！
“我能再激烈点儿嘛？”带着同样滚烫呼吸的声音缭绕在耳侧，祁林抱着他，适度加快了动作和强度。
“你、你都已经激烈了还……啊……还问我？！……”车明语不成句，只有极力去配合。
还好，这个激烈的程度他能承受，不觉得痛苦，只是刺激到脑子有点风中凌乱而已。不过，祁林似乎还有别的打算。
“那，我能再变态一点儿嘛~~？”满是情.欲的语调，满是邪恶的眼神，突然伸手到枕头底下去，祁林摸出不知何时放在那儿的一架卡片机，开机之后，立刻开始拍车明胶合着慌乱与错愕的表情。
“你有病啊？！”觉得自己快要哭了，车明想伸手去阻挡那拍摄，该死的，还是连拍！
“别乱动，别乱动……”被那突然因为慌张和气恼而变得更加紧.窒的内部绞得倒吸了一口凉气，祁林压住对方的手腕，对着那张想摆脱窘迫却愈加窘迫，愈加深陷于情潮涌动之中无法自拔的脸，接连按下了快门。
“你他妈的……嗯啊！……祁林……行了别闹了……”眼眶这次是真的红了，起初的抵抗也因为羞耻变得没了力量。
看见他似乎真的到了忍耐的极限，祁林终于放下了相机，他带着颇让人想一脚踩上去的满足的笑，抱紧了终于被他擒拿了的前警察同志，开始了最后的冲刺。
两个人先后达到顶峰，一起软在床上。
一个欲哭无泪，一个阴谋得逞。
“明子，你太可爱了……”带着低沉的笑，祁林凑过去啃咬对方的耳垂，“放心，那照片我纯粹私藏，绝不会流传到外头。”
“删了！”车明皱着眉无力的要求。
“那哪儿成~”搂住想推开他的男人，祁林一脸认真，“我还打算选最好看的印出来放相册里呢。”
“你敢！”这次是真的急了，车明干脆直接去摸那似乎又被塞回枕头下的相机。
“别别，不印了，不印了还不成嘛。”赶紧拉住对方的手，耍赖一样的没完没了亲吻着那张明显快要开始骂街的嘴，祁林终于不再找茬打架，“谁让你这么可爱的，我是真没忍住啊……下回不敢了，对灯发誓~”
下回不敢了的祁林，对灯发誓的祁林，并不知道车明正在怎么懊悔自己越来越丧失了当警察时候的威猛，他只是在暗自盘算着，这些照片要印多少版，藏在什么地方，以及……
下次要不要考虑把卡片机换成DV。


【完】

