第一章
 
　　魔教本来不是魔教。但因为老教主为了练成神功，到处杀人抢秘籍，顺便打劫灭门占别人家地盘，搅得武林血雨腥风，所以XX教就成了魔教。
　　老教主练成神功不久就飞升了。他唯一的嫡传弟子理所当然地成为了教主。
　　　　有传言说教主其实就是老教主的儿子，所以老教主才会把毕生所学和魔教都传给教主。
　　但因为没有任何证据，所以传言始终是传言。　　新教主每天过着极其规律的生活。
　　天不亮就起来练功。
　　天黑之后立刻入房睡觉。
　　每过五日召见教中重要人物商议教中事务，每过十日巡视一次教中的圣山。
　　每到重要节日会在教众面前露面。
　　
　　除此之外，谁也别想轻易见到教主。不光教中的要人见不到，就连教主身边照顾他起居的人，也常常见不到教主的人影。
　　
　　教主虽然是魔教有史以来最年轻，最俊美的教主，但也被教中人认为是最无趣，最沉闷，最不爱与属下沟通，最不关心江湖风云的教主。
　　
　　这时候老教主刚刚死了一年，江湖中仍然在观望魔教。其他各门各派的人早就想跟魔教算帐。但因为这样那样的原因，一直拖到现在。
　　
　　在确信老教主确实死透了，不会爬起来诈尸之后，白道人士们终于决定组队去刷魔教了。
　　
　　圣父大侠就其中的一员。
　　
　　圣父大侠当年是个弃婴，大雪天被扔在寺庙门口。寺里香火不怎么旺，和尚在粥里多兑一瓢水，就这样把大侠喂到七八岁就把他打发出门了。
　　之后大侠辗转了几个地方投师。不知道是运气问题，还是大侠长得一看就是欠虐的，他的师傅对他都不怎么上心。
　　
　　不过大侠算有天赋，也很勤奋。到三十岁之后终于在江湖上混出了名声。别人见了他面，也要拱手称一声“X大侠”了。
　　
　　不过虽然在江湖上有个好名声，但大侠依然很穷，他的师门没给他置办什么产业，他自己每次做好事还常常贴钱进去。因此到了三十岁大侠依然没结婚。
　　
　　这次大侠跟着大家一起去刷魔教，一方面是为了大义，一方面是因为魔教富得流油，挑了魔教之后，报酬也比较丰厚。
　　
　　刷完魔教，积一笔钱就结婚吧。
　　大侠琢磨着娶个普通人家的好姑娘，自己应该还是能办到的。
　　
　　刷魔教并不是一件容易的事。
　　在出发之前，还有人犯嘀咕：虽然老教主那种血雨腥风型的很可怕，但是新教主这种完全没动静的神秘派，我们一点底细都不清楚，也很难对付啊。
　　
　　但是嘀咕归嘀咕，大家对好暗号之后还是上路了。
　　
　　不过他们确实没想到自己低估了新教主。
　　
　　新教主有一个不为人知的爱好。不仅白道不知道，就连教中也没人知道。就是教主他，爱易容，更爱精分。
　　对教主来说，扮演另外一个人是最幸福的事情。 。
　　
　　
　　
　　越靠近魔教圣山大家越紧张。即使住在客栈中，每晚都会有人负责守夜。
　　
　　这一晚下半夜又是轮到大侠守夜。
　　
　　大侠坐在房顶上正无聊的时候，忽然察觉到有动静。他仔细一看，原来是队伍中的一个名门少侠跟一个女侠。
　　
　　少侠是个英俊的年轻人，在江湖上也颇有风流的传言。
　　
　　大侠呆呆地坐在房顶上，看着少侠拉拉女侠的小手，亲亲女侠的小脸，又不知道说了些什么，逗得女侠笑得肩膀直颤，又不敢在深夜时候笑出声，就把头埋到少侠怀里去。
　　
　　大侠惆怅之中有点心酸，又有点点嫉妒。
　　
　　不一会儿，女侠就从后门回了房间。少侠仍然在院子里，仰头望月。月光落在他的面孔上，非常恬静。
　　大侠心中一面奇怪他怎么还不回房间，一面感叹他真是长了一副好面皮。
　　
　　正这样想着，就见少侠忽然扭头向着房顶方向微微一笑。
　　大侠心一颤，直觉就想躲。瞬间转念一想，躲什么躲，都是自己人。再说自己也不是要有意偷窥的。
　　
　　少侠轻巧巧就越上房顶，大喇喇往大侠身边一坐。
　　然后从怀中掏出一只小酒壶，递给大侠。
　　
　　大侠摇手：我在值夜，不能饮酒。
　　照理说，少侠这举动很没规矩，对前辈不太尊重。但不知道为什么，大侠却觉得没什么。
　　
　　少侠自己灌了一口酒，笑道：每次都是你守下半夜，这时候最辛苦。你也太好说话了。
　　
　　大侠说：我正是壮年，熬得住。
　　
　　少侠又笑了笑。
　　
　　他每笑一次，大侠就越觉得他容貌出众。大侠心中不由有点奇怪，他从前见到这位少侠的时候，好象也没这种感觉。
　　
　　少侠又说：刚才……。
　　
　　大侠连忙说：我什么都没看到。
　　
　　少侠忽然惆怅起来：以后不会再这样了。生在名门之后，我以后肯定也只能娶我父亲为我挑选的女人。
　　
　　他真诚地看向大侠说：我真的很羡慕X前辈你这样的潇洒无拘。要是X前辈您，一定能和最爱的人，仗剑江湖，浪迹天涯，何等自在！。
　　
　　大侠叹气：你还是太年轻了啊……。
　　
　　两个人就开始你一言我一语的谈起来。大侠觉得自己好久没跟人掏小酢跷地聊天了。聊到最后把刷完魔教娶老婆计划生几个孩子都说了。
　　
　　等到天色微亮的时候，少侠才从房顶上下去。
　　
　　大侠心中那个感动啊，因为又交了一个忘年交。
　　
　　奇怪的是，过了不到一天，大侠再遇到少侠的时候，冲他笑得十分灿烂，少侠却只是很客气的样子。
　　大侠以为少侠是因为在大家面前不好意思。
　　
　　有什么不好意思的嘛，我们只是交了个朋友，又不是怎么怎么了。大侠这样腹诽。
　　
　　
　　
　　大侠还没找到机会再跟少侠好好谈一谈，就出事了。这天走在半路上的时候，女侠忽然拿自己的鞭子抽了一鞭子名门少侠。
　　
　　女侠抽完了就哭着喊：你这个负心汉！不喜欢我还约我看月亮做什么！。
　　
　　少侠恼羞成怒：你不要信口开河！。
　　
　　江湖儿女虽然不怎么讲男女大防，但看到这种事情大家还是比较尴尬。两家长辈都挺了解自己家儿女。女侠家以为自家闺女骄横发作了，少侠家以为自家儿子想赖风流债。
　　
　　于是两家大人出面赶紧把两人分开，大家打个哈哈平息了下去。
　　
　　只有大侠觉得有点不对劲。他那天晚上明明看到少侠跟女侠花前月下你侬我侬。怎么转脸就不认帐了。
　　而且少侠对他的态度也很奇怪，就像完全不记得他们曾经彻夜长谈一样。
　　
　　怀着这样的警惕，大侠在这天夜里格外小心。
　　
　　果然到了半夜，少侠又来屋顶上陪大侠了。
　　
　　大侠问他：你怎么不去找XX姑娘？。
　　
　　少侠轻声一笑：她的脾气那么坏……。
　　说着掏出酒壶饮了一口，又说：眼神也很坏……。
　　
　　大侠立刻拔剑相向：你到底是什么人！。
　　他这两天注意了一下，真正的少侠并没有随身带个酒壶的习惯。更重要的是，少侠白天被女侠抽到的正好是手背，而这个人手上却没有任何伤痕。
　　
　　伪少侠哈哈大笑，腾空而起，一跃就到了对面树上。
　　
　　大侠刚要追去，就见一物扑面而来。他顺手接住。原来是伪少侠把酒壶飞了过来。
　　
　　“XX山上，后会有期！”伪少侠说完这八个字，就长啸而去。
　　他啸声清越，人影早不可见，但声音清晰可闻。把整个客栈的人都吵醒了。
　　
　　XX山就是魔教的圣山。 。
第二章
 
　　
　　
　　如此一来，白道才发现自认为缜密的计划已经被魔教掌握了。
　　
　　大侠向大家解释了事情始末，说了自己第一次看到伪少侠时候的情形。
　　
　　真少侠轻松了。但女侠发现自己受骗了，顿时哭哭啼啼，女侠他爹也是在江湖上有地位的人，立刻把所有责任都推到大侠身上，说如果不是大侠守夜不严，也不会让敌人混进来。
　　
　　大侠一想到伪少侠那句“眼神也很坏……”就觉得像是在说自己，不由十分懊悔。他在江湖上也走了这么多年了，居然这样大意。
　　
　　事情到了这个地步，有不少人犹豫了。既然魔教已经知道了他们的行动，那一定早就有所准备。
　　
　　白道中人不得不临时改变进攻计划。
　　原来的计划是秘密包围。现在改成了先派人奇袭，大队人马在后面待势而动。
　　
　　大侠就是负责奇袭的。
　　
　　本来他就觉得这事情自己有责任，再加上女侠他爹的推卸责任，大侠就被推出去冒险了。
　　
　　其实大侠也知道。大队人马在后面说是做后援，其实根本没用。若是奇袭得手，后面会冲上来。若是奇袭失败，大家正好光明正大地撤退。
　　
　　这样想明白，大侠反而轻松了些。
　　至少不会因为自己的失误而让别人送死。
　　
　　这样想着，大侠昼夜兼程赶到了魔教圣山下的镇子，先在那里收集情报。
　　
　　他想要打听清楚那个伪装成少侠的是魔教里的什么人。这个人虽然没露真面目，但大侠就是感觉他的容貌风度一点不比真少侠差。而且轻功内力都十分厉害。
　　
　　既然是这样出众的人物，没道理不在魔教中占有一席之地。
　　
　　大侠在镇子里转了两三天，心里大致有了数。他猜了几个人，也有猜到这个人也许就是魔教的教主。
　　
　　到了第三天时候，大侠行动了。他早就看出来某家酒店是魔教的据点，他到那家酒店去，自称是南边过来做生意的，为了跟魔教搭好关系，愿意献上一宝。
　　
　　下面人考察了他一下，大侠没露出马脚。
　　
　　酒店的掌柜通报了上面之后，回来说：你先在这里附近的客栈住一晚，明天上面再见你。
　　
　　大侠刚走出酒家后门，就见到一个衣衫褴褛的少年拖着一车柴过来了。
　　
　　大侠见这个少年面黄肌瘦，走路都晃荡，顿时心生恻隐，不由帮了推了一把车。哪知道不推还好，他刚刚用力，那个少年就啪一下摔到地上晕了过去。
　　
　　大侠吓了一跳，以为是自己用力过猛。
　　连忙抱起少年去救治。
　　
　　但是他没想到那个少年就是教主。
　　
　　
　　
　　教主很高兴。
　　
　　热衷精分的教主把自己所有的业余时间和精力全投入到了精分当中。他扮演了好几个角色，都很成功，很受欢迎。惟独“贫苦体弱农家少年XXX”这个角色没有触发任何特殊剧情……完全沦为了一个背景路人角色。
　　
　　但是如今，“贫苦体弱农家少年”被大侠救了。
　　教主终于可以发展这个角色的剧情了。
　　
　　慢慢睁开眼睛，教主一口当地土话：你是谁？。
　　
　　大侠把“农家少年”带到了自己住的客栈中，见他醒过来，就请他吃饭，告诉他：你刚才晕过去了。我带你去医馆看了大夫，大夫说你脉象正常，晕过去也许是太累了，没吃好饭。
　　
　　教主吃得狼吞虎咽，一边哼了一声，向大侠手一伸：我卖柴火的钱呢？还有，我这种贱命用不着去医馆那种地方，倒在路边躺一躺就好了。
　　
　　大侠立刻把少年身上掉下来的破钱袋还给他：还是看一看比较放心。
　　
　　教主一接过钱袋，就发现里面重了不少。
　　显然是大侠这个好人在里面放了自己的钱进去。
　　
　　教主一言不发，把钱收好。吃完饭就抬腿走人，走了两步忽然又回头，终于向大侠扭捏着说了声：谢谢你。
　　
　　大侠伸手摸了摸少年的头：我只能帮你这么一点点而已。不用谢。
　　
　　教主又说：我家父母都不在了，家里只有我一个人，卖柴为生。我家就住在XX山XX峰下面……
　　
　　XX山就是魔教圣山。不过XX峰不是主峰，但也距离魔教圣峰不远了。
　　
　　听到少年提到这个地方，大侠便问：我听说那里附近都是XX教的地方，你在那里生活，不会不便吗？
　　
　　教主回答：不会啊。我们那里住着十几户人家呢。XX峰跟魔教圣峰虽然靠得近，但隔着一道断崖，只有飞鸟可过，真正走起来要绕好远的路，所以我们平常见不到魔教的人。
　　
　　大侠若有所思。
　　
　　教主临走时候向大侠微微一笑：恩公做完了生意，若是有空，不妨去XX峰游玩，我定会带路。
　　
　　
　　
　　大侠第二天就被引见到魔教一个小头头的家中。虽然顺利进了魔教圣山，但是距离魔教本部重地还很远。
　　
　　当天夜里，大侠乔装一番，穿好夜行衣，带好装备，就开始潜入魔教了。
　　
　　他按照之前打听到的一条防御较松的线路摸上山去。
　　
　　一路上非常顺利。顺利到简直到诡异。
　　
　　不过大侠很快就明白为什么了。
　　
　　他被发现啦！。
　　啦啦啦，啦啦啦，啦啦里个啦啦啦。
　　
　　起初，只有一个人跟在他的后面。
　　
　　然后，前方两翼开始有人出现。
　　
　　最后，他奔到山顶的时候，身边四面八方每一道出路都被封死了。
　　
　　他们既然不杀过来，大侠也不杀过去。
　　正在大侠找不到方向的时候，忽然听到有人用内力传音，声音响彻山顶。
　　
　　“XX大侠既然来了，就请来共饮一樽吧。”。
　　
　　大侠顺着声音奔过去。
　　果然见到了一个建在悬崖边上的亭子。亭子里有个白衣翩翩的俊美年轻人。
　　
　　春夜，林海，断崖，白衣，风很大。
　　
　　如果不是周围埋伏着百十来个杀手。大侠会觉得这个场景很美。
　　
　　教主给自己面前的酒杯斟满酒，又为座位对面的酒杯斟满酒，说：X大侠，请。
　　
　　大侠扯了脸上的蒙脸布，走了上去：教主，失礼了。
　　
　　说完就坐到教主对面，把酒端起来一饮而尽。
　　
　　喝完一杯，大侠就开始跟教主比内力。
　　
　　大侠厉害，教主变态。两人瞬间就把石头桌子粉碎了。
　　
　　教主轻轻一挥衣袖，一阵风过去，石桌连渣子都不剩了。
　　
　　大侠叹了口气：我不如君。要杀要剐，悉随尊便。不过再这之前，能否听我一言？
　　
　　教主面无表情：可以。 。
　　
　　
　　
　　大侠说了一大套大侠标准台词。主题就是劝教主改邪归正，不要滥杀无辜。
　　最后，总而言之，就是不要跟白道作对，更不要为难这次组队来刷魔教的白道人士。
　　
　　教主面无表情地听完了，问：你是在跟我求饶？。
　　
　　大侠噎了一下。
　　不过他还是说：我是在晓以大义……。
　　
　　教主忽然又问：你高兴吗？。
　　
　　大侠：什么？。
　　
　　教主：做大侠……。
　　
　　大侠：― ―||||||。
　　
　　教主还是面无表情地问：做大侠高兴吗？为别人死，高兴吗？。
　　
　　大侠郁了闷的，他开始怀疑这个新教主的脑子是不是有问题。
　　他开始在心里盘算。
　　如果说高兴。教主也许会说：你既然高兴做一个高尚的，为别人牺牲的大侠，我就成全你吧。然后手一挥，自己变成一具尸体。
　　
　　如果说不高兴。教主也许会说：你自己其实都不相信自己说的话吧，觉悟也高不到哪里去。然后手一挥，自己变成一具尸体。
　　
　　大侠凌乱了。
　　
　　教主倒像是不着急的样子，也不催大侠。桌子碎了，他就坐在亭子的栏杆上，山风一过，整个人跟要飘起来一样。一边喝酒一边等大侠的答案。
　　
　　过了半天，大侠终于说：谁要被杀了都不会高兴。不过我做的事情都问心无愧。我愿意。
　　
　　教主终于露出了表情――他皱了皱眉头。
　　他说：我不喜欢这个答案。
　　
　　然后教主挥了挥手。
　　
　　大侠早已蓄势半天，纵身一跃，向山崖对面飞去。
第三章
 
　　
　　
　　根据主角坠崖不死定律，摔下山崖的大侠没有死。
　　
　　第二天早晨醒来的时候，大侠发现自己躺在一间简陋的房间里。
　　
　　趴在床边的人有点眼熟。大侠仔细一看，原来是那天自己帮过的农家少年。
　　
　　教主这时候又开始全情投入到扮演“虽然穷苦但内心善良的农家少年”这个角色当中了。
　　
　　教主：你伤得很重！腿摔伤了，我只能帮你大概绑了绑，要看好一定要找大夫……我这就下山去找大夫。
　　
　　大侠爬起来，趴在床边呕了一口黑血，有气无力：不用去了。腿伤不要紧。
　　他刚才一运气就发现自己身上比较重的是被教主的掌风刮到的内伤，还有就是中了魔教特有的XX毒。
　　这种毒不光能吞噬内力，还能使人身上带有一种特殊的香气。沾染上这种味道，就拜想逃脱魔教的追杀。
　　
　　大侠吐完血之后立刻对少年说：我不要紧。你快走。
　　
　　教主点点头：我这就给你去找大夫。
　　
　　大侠：……不要再回来了！。
　　
　　教主：为什么？。
　　
　　大侠：很危险。会被魔教杀了的。
　　
　　教主：他们不会找到这里的。你放心，我带大夫走小路。
　　
　　大侠不再说话，他想等少年一出门，他就拖着断腿离开这里，也就不会连累到少年了。
　　于是大侠说：好吧，你快去吧。
　　
　　谁知道，少年前脚刚走，大侠就迷迷糊糊睡着了。等他再醒过来，大夫已经来了……
　　
　　大侠当然不知道，教主给他用了魔教最好最好的安神入眠药。
　　
　　教主找来的是镇子上的一般大夫。一般大夫当然只能看看腿伤，然后说：他体内脉象紊乱，想要彻底治好，就得找更高明的大夫了。
　　
　　大侠心想，看来只能找神医XXX了……假如能在魔教找到他之前能找到神医的话。
　　
　　一般大夫一走。大侠就挣扎着从床上下来：我要走了。
　　
　　教主：你伤得这么重怎么走！。
　　
　　大侠：你知不知道我说的是真的！我中了魔教的毒香魔教随时会找到我！
　　
　　教主立刻为“善良少年”临时追加了“倔强”的性格，他一把抱住大侠：我不怕！我们一起逃吧！
　　
　　大侠说什么也不同意。但是现在他腿上带着伤，内力又无法发挥，走的速度还没少年快。少年赶又赶不走。
　　
　　于是两个人收拾了一点简单的东西。踏上了逃亡的旅途。
　　
　　教主太满足了。
　　
　　
　　
　　两人开始了逃亡生涯。
　　
　　大侠腿上有伤，不光走不快，就连日常生活都很不方便。教主就尽心尽力事无巨细地照顾他。
　　
　　每天教主把大侠藏在拖柴火的大车里拖着走，帮大侠上药，帮大侠换衣服，帮大侠擦身，每天做饭给大侠吃。
　　
　　从来没有一个素不相识的人对大侠这么好。
　　大侠深深地感动了。
　　
　　大概自己家媳妇也就做到这种程度吧……大侠忍不住这样想。到了夜里的时候还很冷，少年衣服单薄，大侠又不能用内力，两个人就抱在一起睡。
　　
　　大侠看看怀里熟睡的少年，觉得少年乍看不起眼，但是越看越觉得眉清目秀。
　　大侠开始对少年产生了一种奇妙的感觉。
　　有点点喜欢，但是又有点点紧张。
　　
　　教主其实还没睡着，他闭着眼睛也能感觉到大侠似乎正在看他。
　　教主正准备睁开眼睛，问大侠看什么。忽然觉得自己的眉毛眼睛正在被大侠用手指轻轻抚摸，然后额头上就被亲了一下。
　　
　　教主默然了。没有睁开眼睛。
　　
　　又走了两天，魔教的人依然没追上来。
　　
　　大侠开始觉得有点不对劲了，他们走的虽然是偏僻山路，不容易被发现，但他身上的毒那么明显，魔教的速度再慢也应该追上来了。
　　
　　更让大侠隐约觉得有些奇怪的是少年。
　　
　　虽然少年有时候言语中很紧张很害怕魔教的样子，但是基本上该干什么干什么，照顾自己的时候更是有条不紊，一点也不慌乱。每天吃得下睡得着。
　　
　　何等强大的心理素质！。
　　
　　大侠安慰自己，也许少年还不了解情况有多严重。
　　
　　于是又这样走了快半个月。他们终于快要到神医的地盘了。
　　
　　大侠终于冷冷地问教主：你到底是什么人。
　　
　　教主自我反省了一下，好象自己演得不错的啊：我就是我啊。你做么这么问？
　　
　　大侠烦躁极了：你是魔教的……奸细吧！魔教派你跟在我身边，把我耍着玩很好玩吗！
　　
　　
　　
　　大侠的分析推理是这样的。贫苦少年是魔教的奸细，一开始就假装路人出场，然后一路上监视自己，所以魔教一点也不担心自己跑了。
　　
　　在大侠印象中，魔教行事诡异。所以魔教这样玩猫捉老鼠一点也不奇怪。
　　
　　教主被他这样说之后，想了想，忽然问：你到底是生气，我是魔教的【奸细】，还是生气【我】是魔教的奸细。
　　
　　大侠：啥？。
　　
　　教主：你其实很喜欢我吧？。
　　
　　大侠：……。
　　
　　教主：那天晚上你亲我了吧？。
　　
　　大侠的脸涨红了。
　　
　　教主忽然决定临时改变设定了。他本来是准备把“贫苦少年”演到底的。但是现在他想改了。
　　
　　他对大侠坦然说：不错。我是魔教的人。你其实前几天就觉察到了吧？为什么不杀我？不向我逼问要解药？就算你伤再怎么重，身手都比我强吧。
　　
　　大侠颓然：不管怎么说，你对我有救命之恩。这一路上都是你在照顾我。你不对我动手，我没有道理加害于你。
　　
　　教主：仅仅是因为我救了你？其实那都是设计好的，你无须介意。
　　
　　大侠终于一把搂住少年，狂吻一通，低声说：你对我的好，有没有一点点不是设计好的？
　　
　　教主又沉默半天，终于说：有。
　　
　　大侠忽然哭了。
　　
　　教主忽然出手点了他的昏睡穴，然后喂了他一颗药，把他丢在神医家门口。
　　然后飘然离去。
　　
　　
　　
　　大侠醒来的时候，神医已经把他身上的毒去的差不多了。
　　
　　大侠：我是怎么来的？。
　　
　　神医：你被人扔在我家门口。当时你中的魔教毒香已经被解了一半了。
　　
　　大侠：解了一半？。
　　
　　神医：是的。你吃了一半解药，毒虽然解不掉，但是香味已经没有了。以后魔教应该难找到你了。
　　
　　大侠默然，又问：什么人会有解药？。
　　其实他心里有数，但是想得到证实。
　　
　　神医：听说魔教有用这种毒香控制不听话的教徒。不过会定时给一点解药缓解痛苦。
　　
　　大侠听了之后那个郁闷啊，痛苦啊，揪心啊。他想肯定是少年为了救自己把解药都给了自己，还不惜违背魔教放过了自己。
　　
　　有了那一半解药做基础，大侠很快就被神医治好了。
　　但是大侠的魂已经掉了一半了。
　　他怎么也忘不掉少年最后的表情。非常冷淡的，但是似乎也含着一丝温柔的表情。
　　
　　神医把大侠治好了之后就把大侠扫地出门。当然诊金还是要收的。
　　神医对江湖人士有钱的就多收点，没钱的就少收点，没有钱的甚至可以不收，但是，任何人都必须为神医做一件事。
　　
　　神医对大侠说：我要你帮我把江湖第一美女XXX带来给我做老婆。
　　
　　大侠是有恩必报之人。于是怀着一颗想死的心，踏上了去找江湖第一美女XXX的旅途。
　　
　　如果大侠当时知道天下江湖第一美女XXX其实也是教主精分的，他当时一定干脆去死了。
第四章
 
　　
　　
　　江湖第一美女，教主是怎么精分出来的呢？。
　　
　　事情是这样的。教主成为教主后不久，就有很多人来献美女给他，大部分都挂着哪里哪里第一美人的名号。
　　也有人请教主去看过号称江湖第一美的女人，但是对这些女人，教主只有一个感想：不过如此。
　　
　　教主问：难道没有更符合我想象的第一美女了吗？。
　　当时教主虽然爱精分，但是仍然局限于性别，都是男人。不久之后，教主忽然悟了……
　　
　　于是新一代血雨腥风江湖第一美女诞生了。
　　
　　这个第一美女虽然是凭空冒出来的，但是因为举止非凡，用度奢华，作风神秘，出来见人的时间极少，很快就在江湖上成为了话题人物。
　　
　　不少江湖人士都猜测这个美女身后一定有很大的背景，要不然怎么能轻易把武林盟主的女儿江湖第一美女的名号抢了过去。
　　
　　垂涎的人多了，找上门来纠缠的自然也多了。教主不得不亲自出手打发这些人。
　　
　　于是大家发现了，原来江湖第一美女的背景就是魔教教主！原来她是魔教教主的女人！
　　
　　教主对这个流言也乐见其成。反正他本来就不喜欢别人塞美女给他。正好用江湖第一美女这个身份给自己做挡箭牌。
　　
　　而有了魔教教主给第一美女做靠山，来纠缠的人也少了。
　　
　　真是一举两得。
　　
　　不过还是有一些不死心的人。神医就是其中之一。
　　因为神医不用自己亲自来纠缠，他只要救好一个人，就提条件说：你帮我把江湖第一美女XXX带来！
　　
　　教主把大侠扔到神医门口的时候，就知道神医肯定也会让大侠去找第一美女。
　　
　　其实教主带着足够的解药，如果当时把解药全给大侠吃了，解了大侠的毒。那样大侠跟少年的纠缠也解了，大侠也不用找神医了，不找神医也就不用找第一美女了。
　　
　　教主当时有一瞬间犹豫，不过他还是决定让大侠来找第一美女。
　　
　　
　　
　　大侠怀着悲伤而沉痛的心情去找第一美女了。
　　
　　在大侠养伤期间。魔教解除了对大侠的通缉。白道跟魔教暂时达成了和解。双方均表示：这次我放你一马。
　　
　　大侠成了最大的炮灰。
　　而且也没有人知道那个默默无闻少年的下落。
　　
　　大侠走啊走啊，虽然他心里知道第一美女住在西面，他偏偏往东走了。走到了少年住的XX峰。
　　
　　那里已经人去屋空了。
　　
　　大侠在那里呆了一会儿，又在深山里找到几户人家，都说不知道少年这个人。
　　
　　找到最后的时候，找到一户老人家。
　　老头子年纪很老了，说了一件很奇怪的事情。
　　
　　他告诉大侠：你说的那个地方，住的少年人我不知道。但我知道二十年前那里住着家普通夫妻，丈夫是个猎户，人不错，妻子长得挺漂亮。后来小两口突然搬走了。当时妻子还怀着孩子。
　　
　　老头子感慨说：他们要是一直住在山里，大概儿子就跟你说的少年人差不多样子吧。
　　
　　大侠一惊。
　　
　　但是二十年前的事情，哪里找得到更多的线索。
　　
　　大侠在山里转了两天，终于无可奈何往第一美女的方向走了。
　　
　　教主就在云梦泽的别苑等大侠。
　　这里原来是魔教某任教主金屋藏娇的地方，为了讨好自己的爱人，修建得无比梦幻。教主觉得这里很适合江湖第一美女的感觉，所以就把这里作为扮演第一美女的舞台。
　　
　　在教主等得几乎要不耐烦的时候，大侠终于来了。
　　
　　大侠被莺莺燕燕们环绕着，迎进了别苑。别苑是建在湖上的。湖上有无数小岛。第一美女会任意在其中一座岛上休息。每个想见第一美女的人每晚只有一次机会，驾着小船，上一个小岛。
　　
　　如果能遇上，就能见一次第一美女。如果遇不上，只能等第二天。
　　
　　有些人不惜花费千金，在这里兜兜转转了大半年，也没见到第一美女一次。
　　
　　当然，大侠是不一样的。
　　
　　第一晚，大侠就被告知，他中奖了。 。
　　
　　
　　
　　当时正是夏季。白天云梦泽上暑气蒸出，如烟如雾，到了月夜朦胧的时候，暑热尽褪，清凉无比。
　　
　　就是这样一个美好的夏夜，大侠见到了江湖第一美女的真面目。
　　
　　教主身穿一身宽大飘逸的白裙，裙摆极长。一头黑发只是随意挽在后面。手持一把洒金折扇。
　　
　　这种扇子本就是男人用的。但配上女装的教主，别有一种感觉。
　　
　　不过灰头土脸的大侠看了看这样的教主，只抬了抬眼皮，说：XXX姑娘，我是代X神医来提亲的。
　　
　　教主微微一笑。
　　这个笑容他曾经对着镜子练习好久。基本上每一个被他这么笑过的男人都特么被秒杀了。
　　
　　垂头丧气的大侠么得反应。
　　
　　教主再次发动微微一笑。
　　
　　大侠诧异地看着第一美女，心中嘀咕：不是传说这女人非常矜持，难有一笑吗，怎么老对着我淫/笑。
　　于是大侠问：姑娘，你是不是愿意嫁给X神医？。
　　
　　教主冷哼一声，三言两语就拒绝了。
　　每次扮第一美女的时候，教主都会吃一种草药，再辅之内力改变声音。
　　
　　他一说话，大侠不由有点在意起来。因为教主把声音改变得柔和偏向女声，正好跟少年的声线有些重合的感觉。
　　
　　大侠想起少年，不由十分惆怅。再加上第一美女这个答案本就在他意料之中。他更没什么心情再呆下去了。
　　于是，大侠就起身告辞：不打搅岛主休息了。我这就乘船离开。
　　
　　教主想把大侠留下来。照理说，第一美女的性格不会这么做。可是教主想。
　　
　　教主挣扎了半天，最终决定抛弃第一美女矜持的性格。
　　他展开折扇，掩住嘴轻声说：你不想知道XX少年的下落吗？。
　　
　　大侠立刻刹住了脚步。
　　
　　
　　
　　大侠一听到少年的名字就走不动路了。
　　
　　大侠：你果然跟魔教有关系！你们把他怎么样了！。
　　
　　教主：我可以说。不过……你是不是该给我点好处？。
　　
　　大侠：你要什么好处？。
　　
　　教主端着酒杯坐到大侠身边，头轻轻倚在他的肩上：大侠请先饮一杯。
　　
　　大侠对此等明显倒贴的举动瞬间心跳加快。但同时也有点奇怪和警惕。传说中的第一美女不是这样的。
　　
　　大侠想既然这女人跟魔教有关系，说不定是想在这里把自己擒住？。
　　
　　想到这里，大侠定了定心神，往旁边挪了挪，推开第一美人：姑娘，请自重。
　　
　　教主一听就变了脸色，扭过头去用宽大的袖子掩住脸：你……你……。
　　
　　大侠听第一美人的声音似乎有些哽咽，以为把姑娘家惹哭了。他又有点后悔，自己要防备在心里防备就行了，何必对一个女人说重话。
　　
　　大侠连忙安慰她，说自己只是想知道少年的下落，心情不好所以说错话了。
　　
　　他话还没说完，教主已经扑过来，倒在他怀中勾住他的脖子吻了起来。
　　
　　大侠懵了。彻底懵了。
　　不过他不是懵第一美人投怀送抱，而是懵他居然躲不开一个女人！。
　　
　　他明明觉得第一美人倒过来的速度不快，每一个动作他都看得清清楚楚，但他就是没办法比对方更快一步。
　　
　　他已经是江湖上的一流高手了。那这个女人到底是什么来头？。
　　
　　所以大侠懵了。
　　
　　在他一瞬间发懵的时候，教主已经把嘴里含着的一颗药渡到大侠嘴里了，再用舌头轻轻一推，就下了大侠的肚。
　　
　　大侠大惊，一把甩开第一美人：你！你给我吃了什么！。
　　
　　教主好整以暇，柔若无骨似地站起来，理了理刚才有些凌乱的裙摆：要你性命的东西，又如何？待到你临死之前，我就把那少年的下落告诉你。
　　
　　大侠：……唉，从我被魔教重伤那日起，我的性命就是他的了。如今只当是把性命还给他。只望姑娘说话算数，是真的能告诉我他的下落。
　　
　　说完之后，大侠也不运功逼毒，只是静待毒性发作。
　　
　　不过等了一会儿之后，大侠觉得不对劲了。
　　
　　
　　
　　大侠只觉得一股热气开始在经脉内流窜，最后都开始往下面走。血就跟煮过了一样热腾腾的……
　　
　　大侠怒视第一美人：你到底给我吃的什么！。
　　
　　教主微微一笑：要你性命的东西。
　　
　　大侠：胡说！我怎么觉得……觉得……。
　　
　　教主靠近大侠，在他耳边轻轻地，慢慢地吹气，白纱衣袖若有若无擦过他的脖子：真的，真的是要人性命的东西……每个人吃过之后，都会喊要死了……啊……要死了……。
　　说到最后，只有气声钻到大侠耳朵里了。
　　
　　大侠虽然已经确定自己吃的是春/药，但是他已经没有办法抵抗药性了。
　　再加上教主又在室内燃起一种迷魂香。
　　
　　催/情+迷魂。大侠彻底坏掉了。
　　
　　大侠正是虎狼之年，最近又一直没有心情纾解。此时爆发出来就宛如XXOO怪兽一样……
　　
　　一只手就把第一美人按在地毯上，另一手刷刷刷就把美人的衣服扒得七零八落。
　　然后摸啊舔啊蹭啊，大侠没有察觉到美人的胸是平的，但是他忽然摸到了件不该摸到的东西。
　　
　　大侠：这……这是什么？你不是女人……。
　　他恍惚的意识中依稀觉得女人不该有这东西。
　　
　　教主：谁说我是女人？我是XX。
　　他说的是少年的名字。
　　
　　大侠一阵激动：你是XX？你真是？。
　　
　　教主反过来骑到大侠身上，俯下去：你看看我的眼睛……就知道我是谁了。
　　
　　大侠看着那双含着一丝的温柔的眼睛，激动了。
　　
　　两个人开始哼啊哈啊，抽抽/插插半天，都爽得不行了。
　　
　　高/潮的时候大侠喊的都是少年的名字。
　　
　　等到大战完之后，两个人都疲惫不堪。教主躺在大侠身边问：你知道我是谁吗？
　　
　　大侠迷迷糊糊说：知道，我知道……。
　　说着就睡着了。
　　
　　教主低声说：我不知道。 。
第五章
 
　　
　　
　　大侠醒了，他扶着脑袋，越想越觉得混乱。
　　
　　他记得第一美人给自己下了药，但是他又觉得自己确实是在跟少年XXOO。
　　
　　大侠隐约觉察到有什么不对劲。他努力回忆昨天一夜疯狂的时候，他其实有过灵光一现的时候，觉得好象看到了真相。
　　
　　但是现在就差了那么一点点。大侠找不到那个灵感了。
　　
　　大侠发完呆，第一美人又来了。
　　
　　看到第一美人，大侠又抖了一下。昨天是晚上看，如今白天看，大侠忽然觉得很眼熟。
　　
　　大侠觉得美人一点也不像少年，但是他就是想不起来像谁。
　　
　　教主今天换了套衣服，不再是宽袖长摆的大裙子，而是行动方便的窄袖裙。
　　他对大侠说：我要跟你走。
　　
　　大侠脸红了。
　　他为这诡异的发展，找了个合理的解释――第一美人跟魔教关系匪浅，她确实就是魔教教主的女人。但她渐渐发现了教主是个可怕的人，所以想和魔教脱离关系，一直在物色能帮她脱离魔教的人……
　　
　　至于昨天晚上自己为什么躲不开她，大侠想，肯定不是这个弱女子武力值比自己高，而是当时自己就动了淫/念，自己心里其实根本不想躲开。
　　
　　这样想着，大侠一咬牙，对第一美人说：我们既然行了夫妻之事，就有了夫妻名分，以后我会好好待你，所以你不要……。
　　
　　教主瞟了他一眼：不要什么？。
　　
　　大侠：不要……对我下药。
　　
　　教主终于忍不住笑了：不下药我们能成好事吗？。
　　
　　大侠持续脸红：看来不到真正摆脱魔教之前，你是不会告诉我XX的下落了。
　　
　　教主突然又变了脸色：你还在想着那个少年？。
　　
　　大侠无奈，他发现这个第一美人实在是喜怒不定：既然要动身，我们还是快点走吧。
　　
　　两个人收拾一番，又踏上了逃亡的旅途。
　　
　　
　　
　　两人虽说是要逃亡，但是也没有个明确目的地。
　　
　　大侠虽然有师门，但是他不想带着一个血雨腥风的第一美人回师门，魔教早晚发现是自己拐走了美人，他不想牵连别人。于是大侠问第一美人：你有没有可以藏身的地方。
　　
　　教主摇摇头。
　　
　　于是大侠说：那我们去XX峰吧。
　　
　　XX峰就是少年住过的那个地方。
　　
　　教主点点头。
　　
　　于是两个人就开始往XX峰去了。大侠担心遇到熟人，外加第一美人的美貌太过招摇，除了必要时候，都往荒山野岭走。
　　
　　起初大侠担心第一美人奢侈享受惯了，会受不了这种风餐露宿的生活。没想到第一美人一点抱怨和不适应也没有。
　　
　　大侠不由想起当初跟少年一起逃亡的时候。自己有伤在身，事事都是少年动手。如今第一美人虽然没有抱怨，但是也绝不会动一动手来照顾自己。事情都由自己包了。
　　
　　大侠想：这果然是两个人吧，自己那一晚一定是太想念了，也太愧疚了，才会把第一美人当成少年。
　　
　　终于到了XX峰，大侠又去了少年的小屋，那里果然还是没有人。
　　
　　大侠决定就先在这里住下。出去打了两只野味，又开始生火做饭。他把饭忙好的时候，忽然发现第一美人人不在屋里了。
　　
　　他走出去寻找，听到一阵笛声，顺着声音找过去，才发现第一美人坐在悬崖边，正吹着一支短笛。
　　
　　皓月，清笛，断崖，美人。
　　
　　大侠忽然觉得这构图有点熟悉。
　　
　　教主听到他的脚步声，停了下来，向他微微一笑。
　　
　　大侠：没事不要坐在那么危险的地方！。
　　
　　教主乖乖站起来，忽然他脚下一晃，看上去就要摔下去一样。大侠一个箭步冲上去抱住他，生气骂了两句。
　　
　　教主低声笑问：怕我摔下去，你就永远不知道少年的下落了？。
　　
　　大侠无可奈何，开始对第一美人进行教育，说我是这么冷血的人吗？你自己的生命你不珍惜吗？啪啦啪啦说了半天。
　　
　　教主忽然问他：我刚才吹得好听不好听？。
　　
　　大侠一怔，然后回答：好听……我还从没听过那么好听的。
　　
　　两个人这样对视半天。大侠咳嗽一声：回去吃饭吧。
　　
　　第二天，大侠要去镇子上转一转，打探一下最新的消息。
　　
　　大侠对第一美人：我去打听看看魔教的消息。你逃走了，他们不可能没有动静吧。你躲在这里，哪里也不要去。我尽快回来。
　　
　　不过他前脚刚走，教主就抄近路回魔教了。 。
　　
　　
　　
　　教主不在魔教中的时候，也能通过特殊的手段跟教内联络，处理教务，发布命令。之前他已经密令教中，不许追查第一美人的下落。
　　
　　教主回到教中，检查了一下教中一切如常之后。又见了几个心腹。
　　
　　其中某个心腹XXX，是个跟教主差不多年纪的年轻人，表面很沉稳，内心其实有点愤。
　　
　　有点愤的心腹看到有段时间没露面的教主，感觉教主瘦了点，憔悴了。
　　心腹顿时迁怒于第一美人，脑补了第一美人跟人私奔之后，教主为情所伤，又不忍伤害第一美人的百折千回的心路历程。
　　
　　心腹：教主，真的不用去把第一美人抓回来吗？。
　　
　　教主：不用。
　　
　　心腹：可是，这样我教岂不是会被江湖人士耻笑？。
　　
　　教主：让他们笑吧，本来从头到尾就都是一个笑话。
　　
　　心腹听了这话，却在心里更恨第一美人了。心腹本来就对教主有点说不清道不明的感情。但是心腹因为两个都是男人，身份地位不同，就一直压抑着。
　　
　　他之前一直认为这个世界上没有人能配得上教主。直到第一美人的出现。
　　心腹没想到，终于能得到自己承认的第一美人竟然会背叛教主。
　　
　　有点愤的心腹，在心里做了一个决定。
　　即使教主能原谅，我也不会原谅。
　　心腹这样想。
　　
　　处理完教务之后，教主一个人呆在房间里。
　　他在想，如果自己这时候再扮成少年的样子出现在大侠面前会怎么样？。
　　
　　大侠一定很高兴。
　　
　　教主想到大侠高兴的样子，忍不住笑了。
　　但是将来，最后，他要怎么把真相告诉大侠？。
　　
　　最终教主还是扮成第一美人的样子回到那里。
　　
　　大侠一回来，大老远就喊着第一美人的名字：喂！XXX！有好消息！。
　　
　　教主看他满面笑容地跑过来，心情也很好：是不是魔教放过我了？。
　　
　　大侠高兴地说：你怎么知道的！魔教教主公告武林，说认了你做妹妹，若你结婚，还会给你送一份丰厚嫁妆。
　　
　　教主：那你要不要去领那份嫁妆呢？。
　　
　　大侠渐渐隐了笑容，只是拉着第一美人的手：如今你也没有任何危险了。告诉我吧，少年的下落。
　　
　　
　　
　　听到大侠问少年的下落，教主反问：他若活着，你又如何？会抛下我去找他吗？他若死了，你又如何？要去跟魔教拼命吗？。
　　
　　大侠不语，毕竟他跟第一美人已经有了夫妻之实。
　　
　　教主继续说：等你想好了，你究竟要如何，我再告诉你。
　　
　　等到了晚间，两人对坐良久，大侠终于说：我决定了，我想好了。若少年死了，我不会去找魔教报仇。我会一直陪着你。
　　
　　教主问：若他还活着呢？。
　　
　　大侠：……请你原谅我。你这样年轻，又这么聪明美貌，即使是改嫁，也不愁找不到爱你的夫婿。
　　
　　大侠继续深情回忆：那个少年，虽然骗过我。但我知道他在这个世界上，真的是孤零零的一个人，没有父母兄弟。我不知道他是怎么进入魔教的，但他一定是有自己不得已的理由。
　　
　　教主听着听着，潸然泪下。
　　
　　大侠看着把妆都哭花了的第一美人，以为美人是在哭自己将要被抛弃了。
　　他最终跪到了第一美人面前：告诉我吧，告诉我他还活着。
　　
　　教主扭过头去，过了半晌才说：这里是他从前父母的家。
　　
　　大侠心道：果然……上次那个老人说的就是少年的父母！。
　　
　　教主：二十年前，魔教的某人在这里带走了那对隐居在此的夫妇，当时妻子还怀有身孕。有说某人是看中了那个年轻妻子，也有说她本就是某人的女人，只不过是为了躲避仇家，与人假扮夫妻隐居在此。
　　
　　说到这里教主看着大侠：你还不明白吗？。
　　
　　大侠接着说了下去：我明白了……少年就是那个时候被生下的孩子。他父母后来都不在了么？这些都是过去罢了，他无论什么出身我都不会介意！快点告诉我他现在的下落吧。
　　
　　教主喃喃：你还没有明白……。
　　
　　大侠：我猜错了？。
　　
　　教主平复了一下心情，带着短笛，对大侠说：陪我去崖边坐一坐吧。
　　
　　大侠这时候已经确定了少年一定还活着。否则第一美人也不用这么欲言又止，百转千回。
　　
　　两人来到断崖边坐下，教主开始吹了一曲之后，向大侠微笑问道：好听吗？
　　
　　大侠终于懂得一点情趣，不再这美好的时候急急忙忙地追问。
　　他说：真好听。你是跟谁学的。
　　
　　教主：我的师傅。
　　
　　大侠：师傅？。
　　
　　教主：其实也是养父。
　　
　　大侠：你是被抱养的？。
　　这些事情他还是第一次听说。
　　
　　教主：也有人说，我其实就是养父的亲生孩子。
　　
　　大侠开始觉得奇怪了……这熟悉的感觉……。
　　
　　就在两个人专心致志对话的时候，谁也没注意不远处的埋伏着一个人。
　　
　　心腹其实一直有安排人寻找第一美人的下落。前天就有人说曾经听到第一美人的笛声，于是就在排查，今天心腹果然又听到了笛声。
　　
　　心腹手一动，暗器发出的瞬间，教主终于看到了心腹，错愕的一瞬间，就错过了避开暗器的机会。
　　
　　大侠还在想着那股诡异的感觉是什么，只觉得一眨眼间，第一美人就飞了出去。
　　
　　他立刻扑上去拽住第一美人：XXX，抓紧我！。
　　
　　教主看着他：你真的知道……我是谁么？。
　　说完这句话，他一个手刀劈断衣袖。
　　第六章
 
　　
　　
　　心腹在袖里剑飞向第一美人的瞬间，只有一个念头：你怎么能爱上别的男人！我决不许你爱上别的男人！
　　
　　看到第一美人中剑摔下悬崖，心腹一阵茫然，但他还是在心里对自己说：我做得没错。她不能背叛教主，更不能爱上别的男人。
　　
　　然后心腹忽然发疯了一样，撕心裂肺地喊着我不知道我不知道跑了。
　　
　　大侠抓着那一截女人衣服的袖子已经飞身往崖底而去了。
　　
　　刚才所有的事情都在瞬间发生。
　　
　　大侠受到了巨大的冲击，一瞬间他又抓到了灵感。
　　
　　第一美人跟某个人有些相似的面孔。他忽然想起来那个人是魔教教主。
　　
　　跟第一美人的那一晚，男儿身也许不是他的错觉，少年在注视着他也不是错觉。
　　
　　每次跟魔教有关的人纠缠不清，每次又都侥幸无事。
　　
　　少年的身世，第一美人的身世，以及，魔教教主的身世。
　　
　　还有那一句“你真的知道我是谁么？”的口气，与“你高兴吗？做大侠高兴吗？”重叠了起来。
　　
　　大侠一边震惊着，一边下到了崖底。
　　找了半天，只水边找到一件沾染血迹的女人衣裙，就什么都没找到了。
　　
　　大侠茫然了。
　　
　　他觉得自己的推断太荒谬了。他想忘记这个结果。最好魔教教主依然是幕后黑手，少年在等待着他，第一美人……。
　　
　　大侠看了看手里的衣服，他忽然一阵心痛。
　　
　　在悬崖下面找了整整三天，大侠无功而返。
　　
　　回到教主这一边。
　　
　　在被袖里剑击中的瞬间，教主就顺势坠崖了。
　　
　　第一，因为他不想直接跟心腹动手。
　　
　　第二，因为崖底有只有历代教主知道的暗道和密室。
　　
　　教主虽然伤得很重，但还不至于致命。到了崖底，教主就把衣服扒了，扔了，洗个脸，换个发型，吃个灵药护住心脉……然后从密道回魔教了。
　　
　　
　　
　　大侠在山中游荡了几天，胡子拉渣，憔悴郁闷。
　　
　　然后他出了山，整理一番，往魔教去了。
　　
　　教主回到教中，立刻叫来了心腹。
　　
　　心腹确信自己已经杀死了第一美人，正在混乱和痛苦之中，根本没想到教主会这时候见他。
　　有点愤的心腹在发泄了所有的暴虐之后，教主一句话就让他崩溃了。
　　
　　教主：我知道你干了什么。
　　
　　心腹发了狂一样大喊：我这么做都是为了你啊！为了你！你不忍心杀她我为你杀！
　　
　　教主：我与她之间，无论爱恨，都与你无关。
　　
　　心腹呆住了。
　　
　　教主又平静地说：也许你不相信，如果我要杀了她。不需用刀剑，甚至不需动一根手指。她就能永远毫无痕迹地消失。
　　
　　心腹持续呆滞中。
　　过了半天，他喃喃：可是她已经死了。
　　
　　教主拿出一对袖里剑，还给心腹：拿回去收好吧，这是你父亲留给你的东西。
　　
　　这两把剑。一把是刚刚心腹用来杀第一美人的。还有一把，是之前，他第一次见到第一美人的时候，就递给了她。
　　
　　他记得自己当时是这样说的：姑娘，此剑轻巧便利，请带在身边防身吧。
　　
　　第一美人并不说话，只是接过来，然后对他微微一笑。
　　
　　心腹爆发出一阵野兽一样的嚎叫。他爬到教主面前泪流满面：她没有死对不对！你有这对剑一定是救了她对不对！。
　　
　　教主轻声问：你到底是为了我，还是为了你自己？。
　　
　　心腹几乎要嚎出血来。
　　
　　教主终于说：她确实没有死。但也永远不会再见你了。
　　
　　心腹因为违反教主命令，被驱逐出教门。从此疯疯癫癫浪迹江湖。过了很久倒也自成一派，成了风格很邪的顶尖高手。只是一生孤独，不曾婚娶。
　　
　　
　　
　　大侠这次是正大光明投了名帖，上魔教拜访。
　　
　　教主也正大光明地接待了他。
　　
　　两个人再次相见，目光撞到一起的瞬间。
　　
　　大侠立刻在心里长叹：是他。真的全部都是他！大侠顿时觉得心中说不出的复杂。
　　
　　教主静静地与他对视，然后若无其事地招待他。两人一起去了山顶亭中喝酒。
　　
　　两个人从中午喝到黄昏。
　　
　　秋季时分，橙黄橘绿，枫叶红遍万山头。夕阳一染，更是让人心醉。
　　
　　教主终于喝得半醉。
　　
　　大侠忽然说：我这次来，就是想证实一件事。
　　
　　教主：证实了吗？。
　　
　　大侠：证实了。
　　
　　他伸出手，轻轻抚过教主的肩头，既失落又欣慰：他没有死，她也没有死。真是……太好了。
　　
　　教主：我呢？。
　　
　　大侠：你？。
　　
　　教主：对着我，你只能想到XX少年和第一美人吗？。
　　
　　大侠：我不知道。
　　话这样说着，大侠却扶着教主的腰，让半醉的教主躺在自己的腿上。
　　
　　大侠非常温柔地说：你老是在骗我。对我好的时候，也从来没有在我面前露出真面目。
　　
　　大侠又说：我后来想了很久。终于想明白，当初你问我“做大侠，高兴吗？”是为什么了。你是不是……想知道做大侠是个什么感觉？那我今日也拿那句话问你。做教主，高兴吗？
　　
　　教主握住大侠的手：师傅每次逼我练功的时候，都会喊一句话――以后你就是魔教的教主，现在不高兴以后总会高兴的！。
　　
　　十年，整整十年。从我出生到十岁为止，我被囚在孤峰上练功，除了师傅，什么人也没有见过。直到有一天我的轻功足以越过悬崖。
　　
　　我才发现，原来这个世界上，每个人不一定有师傅，但一定有父母。
　　
　　我问师傅，我到底是谁的孩子。师傅说，你认为你是谁的孩子，你就是谁的孩子。
　　
　　我还发现，原来这个世界上，这么多不同的人，过着完全不一样的生活。
　　我又问师傅，为什么我不能像他们那样生活。师傅说，等你练成神功，成为天下最厉害的人，你就可以成为你想成为的任何人。
　　
　　然后，我就成了教主。我就成了我想成为的任何人。
第七章
 
　　
　　
　　大侠与教主喝完了酒，说完了话，就离开了魔教。
　　
　　临走前，大侠说：请多保重。
　　
　　教主问他：你还会来吗？。
　　
　　大侠：等到明年春天，我会来赏山里桃花。希望教主不吝招待。
　　
　　他希望跟教主之间有一个徐徐的，温暖的开头。
　　可是刚刚离开魔教，大侠就开始想念那个人了。
　　
　　入冬之后，大侠回到了师门，准备过年。
　　
　　大侠回来之后才知道本门前两天出了件不大不小的喜事。
　　
　　一位失踪十年的师叔祖回来了。这位师叔祖年纪不大，不过三四十岁，但辈分比掌门人高。
　　传说当年是被魔教杀了，但一直没见尸体。成了件不明不白的无头公案。
　　
　　师叔祖一套本门剑法极其漂亮，不时对弟子进行指点。
　　
　　但大侠一直只是远远看着，并未过去讨教。
　　
　　终于有一天，下了雪。院子里只剩下大侠跟师叔祖。
　　
　　师叔祖和蔼状：小X啊，要不要我指点两招？。
　　
　　大侠：好啊。
　　
　　两个人喂了几招，大侠说：我不是与你约好了春天时候吗？为什么又跑了来？是不是想我想得受不了了？
　　
　　师叔祖一怔：什么？。
　　
　　大侠一把搂住师叔祖的腰：行了。我被你骗了一次两次三次，被你骗第四次我就是猪。
　　
　　师叔祖气得乱颤：小子！放手！。
　　
　　大侠见他做戏做得有趣，也干脆调戏：就是不放。师祖年纪比我大，怎么皮肤比我还滑？
　　
　　说着就从手摸到脸。
　　
　　师叔祖暴怒，一出手就点了大侠的穴：无耻小子！竟敢亵渎长辈！我定叫你师傅逐你出师门！
　　
　　说完就叫来小弟子：叫掌门人来见我！。
　　
　　说完就铁青着脸坐在一边。
　　
　　大侠这才慌了神。
　　
　　等到掌门人赶过来，问：师叔叫我过来何事？。
　　
　　只见师叔祖变脸如翻书一般：我是想告诉你一声，大年三十我有事要办，就不在本门过年了。
　　
　　掌门连忙应是。
　　
　　趁着掌门低头的瞬间，师叔祖微微向大侠张了张嘴唇，无声地吐出一个字：猪！
