
						第1章 梦之初始，黑熊森林
眼前突然明亮了起来，我慢慢恢复视觉。我第一眼看到的是大大的广场和一些中世纪建筑。忽然不记得自己的前世，只记得自己的名字：堕落之光。看到许多和我一样的人从旁边出现并且开始忙碌的时候，我才意识到，我也必须干活了。看着自己的衣服：普普通通的麻布衣服，蓝色上衣，黑色长裤还有一双白色的布鞋。是啊，我一没钱，二没权，三没相貌四没能力。虽然我是一个普通的不能再普通的人，但是我想闯出一片天，一片只属于我自己的天。所以，我要努力。虽然我身无分文，但我还有双手；虽然我无人知晓，但我并没有臭名远扬；我虽然长相普通，但我并没有毁容；虽然我没有任何能力，但是我四肢健全，可以从头来过。我慢慢抬起头，放眼望去。那些和我一样的普通人，在锻炼：打工，战斗……是啊，我也可以，我也要开始工作了！
我赤手空拳，但我要闯出一片不一样的天。我不和你们抢最低级的动物战斗，积累经验。我知道，只有在生死之间徘徊，才能最快的获得生存经验。于是，我出了这个小城，来到野外的一座森林中：黑熊森林。虽然叫这名字，但并不是只有黑熊。这里有很多动物：灰狼、黑狼、白狼和棕狼；棕熊、红熊、灰熊和黑熊；老虎、柴狗、毒蛇……这里是非常危险的，因为一不小心，也许就见不到明天的太阳了。
我决定，第一个跳板，就是黑熊森林。
三天之后，我终于站在了黑熊森林的边缘。我闭上眼睛，深吸一口气，平息下我那跳得不停的心脏。然后，带着微笑进入了黑熊森林。我只是赤手空拳，但是旁边有很多的材料：树木、石头……我折断一根树枝，在地上磨着。铁杵都能磨成针，更何况是树枝。不到一个小时，我的第一把武器就诞生了，虽然能够轻易折断。
“恭喜玩家堕落之光学会制器术，目前等级入门级。”一个声音在我耳边响起。我的脑海里出现了一些事，这里是游戏世界。我打开技能栏，发现只有一个技能：制器术。
制器术：入门级10／100,50%几率制作出白板武器，10%几率制作出蓝色武器，1%几率制作出绿色武器。（武器等级分类：白板、蓝色、绿色、青铜、白银、黄金、暗金、灵、仙、圣、神和梦幻共十二个级别。白板最差，梦幻最好。白板没有附加值，蓝色有一个，不过不怎么好。绿色是一个附加值和一个技能。青铜也是一个附加值和一个技能，不过都要好一些。白银是两个附加值和一个技能，黄金是三个附加值和一个技能。暗金是三个附加值和两个技能，灵级是四个附加值两个技能，仙级是四个附加值和三个技能。圣和神都是四个附加值四个技能，只是功能的好坏和加的多少。梦幻级是全加五个技能。套装还有另附的套装技能和附加值。自己制作的武器有可能超越梦幻）耗费耐力10。
我并不在意，拿着武器站了起来。我开始走向森林深处，我一定要成功，我要让全世界都知道我的名字，即使这是在游戏里。
森林中非常黑，虽然没有到伸手不见五指的地步，但也和月夜差不多。在森林里，我不知道白天与黑夜，只知道累了就休息，饿了找点树叶或野果充饥，渴了就喝树干中的汁液。也不知多少天过去了，但是我一只怪也没见到。就在我快要放弃的时候，我看到了，我一直期待着的怪。看到了怪，我知道我并没有进到多深，因为是最弱的野狗。但即使是这里面最弱的怪，在现在玩家的等级中，出去了也会造成慌乱。我深吸一口气，拿出我的木枪。
这是我刚做好的武器，我的制器术已经练到初级了，目前为止，我做出了无数件失败品，成功的也只有三个白板武器：第一次做的烂木棍，然后是木棒，终于在我做成功了最后一个白板武器木枪的时候，我的入门级制器术升到了初级。
制器术：初级1／100，60%几率制作出白板武器，25%做出蓝色武器，5%几率做出绿色武器，1%几率做出青铜武器，耗费耐力10。
这时，野狗已经发现了我，它慢慢向我逼近，而我也绕着圈走。不论何时，不能被对敌人，更不能逃跑。野狗突然扑了上来，而我也来不及做出反应，再加上木枪是远距离攻击武器，根本打不到已经近到我面前的野狗。慌乱之下，我只好将木枪转动起来。还好及时，野狗被木枪转的偏离了方向，我也捡回了一条命。我不敢大意，死死盯住野狗，不让它再突然袭击。野狗也不敢再贸然扑上来，只得有和我周旋起来。先下手为强，后下手遭殃！本着这个原则，我冲了上去，用枪刺。枪的攻击手法不外乎于扫、刺、旋、掷。扫，对于野狗这种闪避力稍快的怪不太有用。掷，我还没有那么准，而且对于野狗这种体积不大的怪来说，威力不明显。旋，这时的野狗并没有冲上来，旋不到它。所以，只剩下了刺。刺，顾名思义，用尖尖的头去刺对手，而且一招不成可以马上变为扫。我冲上去，眼看就要刺到野狗了，野狗却比我更快一步，咬住了木枪。木枪本来就不结实，被它这么一咬，眼看枪头就要断了。如果木枪坏了，我就死定了。既然横竖都是死，不如搏一搏！我把木枪猛地向下刺，木枪从野狗的嘴里刺到了肚子里，然后刺穿了肚子。野狗哀号着倒下了，血不断地流出来，而且好像还没有完全死绝，身体不断地颤动。也够的头上冒出一个大大的-300，原来是刺中了要害。但是野狗还没有死，我也没有得到经验。但是我的木枪已经完全坏了，没有办法继续使用。而由于我的包裹有限，我并没有装以前的木棒。我只好赤手空拳的打了起来。一拳下去：-10，又一拳下去：-8……就这样，不知打了多少拳，我有点撑不住准备要休息的时候，野狗终于殉职了。也够给我贡献了500点经验，再加上越级打怪奖励的500点经验（越级十级奖励100点经验，11级就是200点，以此类推，野狗是15级的怪，我越了14级，所以奖励500点经验），这1000点经验让我直接升到了6级。这时，外面最高级的玩家是用钱砸出来的，但也只有8级而已。我一下瘫倒在地，看着野狗剩下的33银币傻笑着。要知道现在最富有的人也只有50银左右而已。（1梦幻币=10金币=1000银币=100000铜币=10世界币）除此之外，野狗还留下了一把剑，而且不知是我的运气好还是别的原因，竟然是一把白银级的武器。
天狗剑：攻击力100~300，增加力量20点，生命500点。附带技能天狗食月。天狗食月：瞬间增加攻击力500点，持续时间60秒，并同时出现一只天狗样子的能量团吞噬敌人。自身技能攻击力400~600，冷却时间1分钟，耗费魔力300装备无要求，耐久度65／65，白银级装备。
看完属性，我哈哈大笑，假如现在旁边有人的话，一定会认为这里有个神经病。我拿上我的新武器，走向黑熊森林得更深处。
再往里走，怪开始多了起来。没走多久，就又碰到了一只柴狗。柴狗是16级的怪，比野狗高一级。柴狗的体型要比野狗大上一些，但是敏捷度却又高一点。柴狗的防御力一般，但是攻击力比较强。不过，我的天狼剑可不是吃素的。在柴狗还没有冲上来之前，我就用剑刺向柴狗。剑的攻击方法也不外呼于刺，斩，挑这三种方法。如果刺进了怪的身体，可以变为挑。柴狗的防御力可不怎么样，我的天狼剑就像刺入豆腐般轻易地进入了柴狗的身体。然后我用力一挑，只见柴狗头上飘出一个大大的-800，然后又是一个-600。柴狗马上倒在地上，抽了几下后就死了。柴狗给我送了52银币，600点经验以及越级打怪的100点经验。这700点经验让我从6级升到了8级。然后还留下了一件盔甲。
天狗战甲：防御力100，增加生命800点，体制40点，附带技能绝对守护。绝对守护：瞬间将防御力提升到1000点，持续30秒，冷却时间1小时，耗费魔力300。装备无要求，耐久度80／80，白银级装备。
哈哈，又是一件白银级的装备。
继续前进，并且更具信心。在休息了2次之后，我终于有遇到了第三个怪：金丝蛇。金丝蛇的身体柔软，细小，并且敏捷度极高，能从高处滑翔。但是金丝蛇并没有毒，攻击力和防御力也都不高，属于高敏低攻防型。拿出天狗剑，狠狠盯住金丝蛇。但是金丝蛇的敏捷太高了，我根本看不到它的进攻路线。不过还好有一件变态的盔甲，使得金丝蛇根本不能破我的防，所以我还是很悠闲地。我努力的看着金丝蛇的进攻路线，但都无济于事。根本看不到啊。没办法，我只好用心去体会金丝蛇的攻击路线。刚开始，闭上眼睛后周围一片漆黑。这时人类的感觉特别灵敏，所以金丝蛇虽然破不了我的防，但是隔着盔甲传来的撞击的疼痛却是加倍的，我只能忍住。渐渐的，我的四周好像出现了一些动着的物体，又过了一会儿，那些物体变得清楚了。先是由绿色的线条组成的花草树木，然后是黄色的线条组成的大地，最后是红色的线条组成的金丝蛇。金丝蛇又冲向了我，但这次我却把它的进攻路线看的清清楚楚。感觉很慢很慢，我的身体能够反应过来。我向左边闪开，然后拦腰把蛇身斩断。之后就什么也看不到了，周围又是一片黑暗。我睁开了眼睛，看到了成为两节的蛇倒在地上，血从两节蛇身中流了出来，蛇头上飘出一个大大的-800，然后依次又是-50、-100、-150、-200。最后，蛇终于死了。这时，系统的声音在我耳边响起：“恭喜玩家堕落之光自创技能。此技能的属性为：让使用者具有远视、夜视、水视、强光无损害等属性。使用此技能可以看清BOSS外的一切怪的移动路线。使用无代价。请命名。”这么好的技能？还没有任何代价？叫什么好呢？这么神奇的技能，就叫神奇之眼吧。“神奇之眼。” “恭喜玩家命名成功，现在进行公告，是否公开姓名？”“不公开！”在我没有足够的实力之前，我不愿意成为名人。“玩家XXX成功创造出技能神奇之眼，奖励100金币，声望值1000。”连续公告了三遍，而世界各地的人有的兴奋，有的郁闷……总之是心情各异。而我却异常平静，因为我并不知道100金币和1000声望值的宝贵。100金币，在现在这种还没有开通世界币兑换的时候，也许半年都赚不到。其实我不知道，我的幸运值是满值，并且在新手村的三大危险森林：黑熊森林、死亡森里、暗黑森林中，掉宝率率增加10%。所以可以说我的掉宝率是99.9%，所以掉钱和装备很快。1000声望值可以让人奋斗一年左右，因为声望值是没有任何途径的。只能做声望任务、打BOSS来获取，并且每次都很少，只有1~5之间，而且限制任务每人1天1次。再看看金丝蛇留下的东西：60银币，一只靴子。还有800点经验和越级打怪的奖励经验300点，又让我升了一级，现在终于9级了。
风之靴：移动速度100，增加敏捷40，体制50，力量30，附带技能瞬间移动。瞬间移动：在一瞬间移动到3公里内任何地方，可自行定位，冷却时间30秒，耗费魔力500。无装备要求，耐久100／100，黄金级装备。
竟然是黄金级装备，爽！对了，看看状态栏。
姓名：堕落之光性别：男职业：平民
种族：人族等级：9  （23.9%）
力量：10+50（攻击力=1/2力量×人物等级）
智力：10（魔法值=1/2智力×人物等级）
敏捷：10+40（移动速度=1/2敏捷×人物等级，闪避率=1/10移动速度%，最高99.9%）
体制：10+90（耐力=体制+人物等级）
意志力：10（生命值=意志力×人物等级+100，防御力=1/5意志力）
剩余分配点数：45（5×9，初始属性满值为十，满值几项每升一级就奖励几点）
攻击力270+100~270+300
防御力2+100=102
生命值90+500+800+100=1490
魔法值45
耐力109
移动速度225+100=325（32.5米/秒）
闪避率33%
看到还没有分配的点数，我想：先留着吧，以后转职时也许有特殊要求。
关闭状态栏后，我继续前进。我的魔法值太少了，根本不能使用装备上的附带技能，这一点使我很郁闷，但马上就释然了。我已经得到了这么多好东西，应该满足了。
没走多远，我的眼前出现了一只狼，是蓝色的。蓝狼的等级是30级，以我的实力加上天狗剑可以勉强和它打平手。但是，这里并不深啊，为什么会出现这么高级的怪？我的疑问没有人能解开。这时，蓝狼看到了我，它自然而然的扑了上来。我使用神奇之眼，看清了蓝狼的进攻路线，并且觉得它很慢很慢。我向旁边闪去，蓝狼落地后改变方向向我再次扑来。我再次向旁边闪去。再这样下去，我的耐力值会慢慢消耗完的，我只好拼了。看到蓝狼再次向我扑来，我不躲了，直接刺向蓝狼。就在蓝狼马上要抓着我的时候，我的剑比它快了一点点，刺入了他的头。天狼剑像刺入木头一般，马上卡住了。我使劲用力，只听蓝狼嗷嗷直叫，头上开始出现数字：-100，-50，-200……就这样，我的剑也不拔出来，而是在里面使劲的搅着。然后，蓝狼的血费得更快了：-400，-500，-300，-600……过了一会，蓝狼倒地死了。
而我也明白了一个道理：如果不能正视死亡，永远不会得到任何东西。
蓝狼给我贡献了5000点经验，外加上越级打怪的2100点经验，一共是7100点经验，让我升到了13级。
现在，我可以去转职了。但是，我决定把黑熊森林转完之后再出去转职（10级玩家可以做第一次转职，20级第二次，50级第三次，100级第四次，200级第五次，也是最后一次。再往后就升仙界了，目前还没有开放）。现在，我是升级最快的一个人了。
蓝狼还给我贡献了两件装备，一个面具，一个项链。
影子面具：防御力50，增加智力50，意志力30，魔法值300，附带技能易容术。易容术：可以任意改变人物相貌，姓名，可隐藏装备光芒，隐藏等级和红名，限3天一次，无代价。耐久力200/200，装备无要求，黄金级装备。
魔狼项链：防御力20，增加智力60，魔法值500，生命值500，附带技能魔力无限。魔力无限：10分钟内魔法值无限，冷却时间12小时，无代价。耐力150/150，装备无要求，黄金级装备。
哇塞，又是两件黄金级装备，赚死了，赶紧装备上。现在如果有人看到我，一定羡慕死了，全身金光闪闪，煞是好看。我赶紧用易容术隐去光芒，至于其他的，我还不想改。现在，我的属性变成了：
姓名：堕落之光性别：男职业：平民
种族：人族等级：13（27.6%）
力量：10+50（攻击力=1/2力量×人物等级）
智力：10+110（魔法值=1/2智力×人物等级）
敏捷：10+40（移动速度=1/2敏捷×人物等级，闪避率=1/10移动速度%，最高99.9%）
体制：10+90（耐力=体制+人物等级）
意志力：10+30（生命值=意志力×人物等级+100，防御力=1/5意志力）
剩余分配点数：65（5×13，初始属性满值为十，满值几项每升一级就奖励几点）
攻击力390+100~390+300
防御力8+170=178
生命值520+500+800+500+100=2420
魔法值780+800=1580
耐力113
移动速度325+100=425（42.5米/秒）
闪避率42%
哈哈，在同级中，甚至高我10级的人中（现在最高的就是你啊，白痴！）我也绝对是个变态。而且，我的点还没有加呢！
我现在更有信心了，马上走向更深处。






						第2章 超级宠物，仙兽小星
里面更黑了，可以说是伸手不见五指，但是有了神奇之眼，我才不怕呢。在我的眼里，这里和白天一样。我已经走了很久了，但是还是没有再遇见一只怪。我不知道是怪少的原因还是刚才蓝狼的惨叫声吓到了怪，总之是没有几只怪。就这样，我一直走着，不知道过了多久，只知道我吃了无数次食物，休息了无数次，终于看到了一只怪。就在我兴奋地准备冲过去的时候，我突然发现那只怪转过了头，瞪了我一眼，然后就转过去睡它的大觉。啥？怪还藐视我？我不甘心的冲了过去，提起天狗剑狠狠地刺了下去，然后，我就呆住了。什么意思？MISS？我明明刺中了的。然后我又刺了一次，还是miss。我郁闷的转过头去，有种想哭的感觉。突然，我脑子里灵光一闪，想到我不是有一个攻击技能：天狗食月吗？然后我笑了起来，心里有了种踏实的感觉。“天狗食月！”其实不用喊出来，我只是为了增强气势。然后随着我的剑劈了去，出现了一个天狗形状的东西，冲向了这个奇怪的家伙。然后，一片爆炸声之后，只见那家伙的头上飘出了一个大大的-3。我突然有种想自杀的感觉。这时，那个家伙突然说话了。“哎呀呀，真没想到，人间竟然有能破我的防的家伙，真是奇怪。”然后还自顾自的摇了摇头。我已经有点傻了，脑子不够用了。怪能说话的？我以前怎么不知道？带着一大堆问号，我试图和怪对话：“喂，你是谁啊？怎么还能说话？怪不是不能说话的吗？还有，你说人间，你不是人间的？”我把我所有的问题一股脑儿全问了出来。“你问我这么多问题，让我怎么回答？”“那就先回答你为什么能说话？”“我是仙兽，而且是顶级仙兽，当然能说话了。”“仙兽？那你是仙界的喽？”“没错，本狼王就是仙界的。”“狼王？你是狼？”的确，怎么看怎么不像：长的确是狼的头，但额头正中间竟然还长了一只角，麒麟的角。身体是巨虎的身体，但四肢却是豹子那有力的四肢。尾巴是龙的尾巴，西方大翅膀龙的尾巴，而背上竟然还长着凤凰般的翅膀，只不过是一黑一白。眼睛是一金一银，长得真是不能让人联想到狼这种生物。“怎么，不像？那是当然的，仙兽和你们人间的怪兽不一样，你们人间的怪兽修炼到一定程度成为妖兽，然后经过飞升才能成为仙兽，如果飞升考验不能通过的话，就会到魔界去成为魔兽。而往往飞升成功的妖兽都是遍体鳞伤的，所以会从新塑造身体，而仙界的审美观和你们不一样，所以仙帝会安自己的审美观创造，但是什么还是什么，只有自己清楚。”“原来如此，那你说人间还有人能破你的防，这用得着吃惊吗？”“当然会吃惊了，因为再怎么说，我也是顶级仙兽，在仙界还有人破不了我的防呢。”怪不得他会吃惊了。“你来人界做什么？”“来寻找主人，找一个能被我承认的人做我的主人。”“既然你都那么强了，还找什么主人。而且，仙人不是比人类更强吗？为什么不直接找仙界的人？”“虽然我很强了，但是我还想突破成为神兽，然后是光明圣兽。仙人虽然强，但是身上没有一丝尘世间的气味，不如人间的人对我的修炼帮助大。” “哦，那就祝你早日找到主人吧，我还有事呢，我先走了。”虽然能够有一个顶级仙兽做宠物不错，但是我还是有点自知之明的，我没有什么特别的，不会有这种机会的，还是早点走好了，省的时间越久越郁闷。“等等，那个小鬼，我看你还可以，竟然能破我的防，我认你做主人好了。”“啥？真的？”我有点不可思议的问。“恩，早点找到也好，省的我要多跑那么多路。”然后就见系统提示：六级成熟期仙兽圣狼自愿成为你的宠物，是否接受？不接受是傻子，当然接受了“接受。”然后就见我和那个家伙的头上同时出现一个六芒阵，然后收进体内，我感觉好像多了点什么，感觉多了一颗心，和那个家伙心灵相通了。然后，我心里响起一个声音：“小鬼，你叫堕落之光是吧？以后就叫你光了。”“哦，我叫你小星好了。”然后系统响起：宠物圣狼命名成功。
然后我打开宠物栏：
姓名：小星种族：仙兽圣狼
忠诚度：？？？等级：仙6-4（80%）
饥饿度：？？/？？（仙级不用进食）
攻击力：2900000（29万） 防御力：30000（3万）
生命：8410000（841万）魔法值：5000000（500万）
“……”我彻底无语了，这纯属无敌。“你这么厉害，怎么还能被我破防？就我那点攻击力……”“所以我才惊奇啊！”小星故意很夸张地说。“那你是不是能直接让我也无敌？”我在心里大大鄙视自己，怎么能有这种念头？不过，这也是人之常情嘛，玩游戏谁不想称霸天下。“可以变得更强，但不能无敌。世界上没有所谓的无敌，只有相比较之下得无敌。我可以化作圣狼套装，不过是仙器套装，随着我的等级上升，这装备也会升级的。”话音刚落，我发现身上的装备全部被罩上了一层金光，但是并没有被拿下。“我的套装可以和其他装备同时使用。”然后，只见我头戴一个银白色的狼头形状的头盔，把整个头部和面部全部包裹了起来。之后是一个中间有一个麒麟角形状的银色水晶，旁边都是狼牙型的蓝色仙石的坠子。下面是中间画了一只西方龙的金色铠甲，后面还长着一对凤凰翅膀样子的黑白之翼。接下来是一双画着豹子的蓝色靴子，一双画着老虎的红色手套，最后是一把剑。这把剑的剑身上刻着一条金色的五爪金龙，龙头一直延伸到剑柄。剑柄上龙头的下边还有一个大大的龙珠，龙珠下边是手抓的地方。“哇塞，好炫哪！”我自己惊叹道，“想来功能应该不会差到哪里去，看看。”说着便打开了装备栏：
天狗剑：攻击力100~300，增加力量20点，生命500点。附带技能天狗食月。天狗食月：瞬间增加攻击力500点，持续时间60秒，并同时出现一只天狗样子的能量团吞噬敌人。自身技能攻击力400~600，冷却时间1分钟，耗费魔力300。装备无要求，耐久度65/65，白银级装备。
天狗战甲：防御力100，增加生命800点，体制40点，附带技能绝对守护。绝对守护：瞬间将防御力提升到1000点，持续30秒，冷却时间1小时，耗费魔力300。装备无要求，耐久度80/80，白银级装备。
风之靴：移动速度100，增加敏捷40，体制50，力量30，附带技能瞬间移动。瞬间移动：在一瞬间移动到3公里内任何地方，可自行定位，冷却时间30秒，耗费魔力500。无装备要求，耐久100/100，黄金级装备。
影子面具：防御力50，增加智力50，意志力30，魔法值300，附带技能易容术。易容术：可以任意改变人物相貌，姓名，可隐藏装备光芒，隐藏等级和红名，限3天一次，无代价。耐久200/200，装备无要求，黄金级装备。
魔狼项链：防御力20，增加智力60，魔法值500，生命值500，附带技能魔力无限。魔力无限：10分钟内魔法值无限，冷却时间12小时，无代价。耐力150/150，装备无要求，黄金级装备。
圣狼套装之银狼盔：防御力300，增加智力500，意志力300，魔法值5000，幸运加2。附带技能灵魂清醒，任意变换，心灵兽音。灵魂清醒：使自己的意志力瞬间增加700点，可抵御仙级和仙级以下的所有精神系技能，并且使自己的意志一直保持清醒，无冷却时间，无代价。任意变换：可以变成任何自己心目中所想象的样子，但能力保持不变，无冷却时间，无代价。心灵兽音：使自己拥有可以和任何生物交流的能力。耐力？？？/？？？，限堕落之光装备，不可掉落，不可交易，不可夺取。
圣狼套装之麒狼吊坠：防御力150，增加智力600，魔法值6000，生命值6000，幸运加2。附带技能生命之神，复活之神，状态之神。生命之神，在一瞬间将生命力恢复至满值，无冷却时间，无代价。复活之神：可以复活任何生物，无冷却时间，无代价。状态之神：可以使自己的负面状态一瞬间全部恢复，包括对方的自创技能和药物所带来的负面状态，无冷却时间，无代价。耐力？？？/？？？，限堕落之光装备，不可掉落，不可交易，不可夺取。
圣狼套装之龙翼铠甲：防御力1000，增加魔法值5000，生命值8000，体制500，幸运加2。附带技能绝对防御，金刚不坏，守护空间。绝对防御：使自己在一小时内不惧怕任何仙级以下生物的非物理攻击，冷却时间30分钟，无代价。金刚不坏：使自己在一小时内不惧怕任何仙级以下生物的物理攻击，冷却时间30分钟，无代价。守护空间：把任意生物或物品暂时送往一个安全空间，在这个空间里自己可以干一切的事，可以控制在空间里的人干一切事，无冷却时间，无代价。耐力？？？/？？？，限堕落之光装备，不可掉落，不可交易，不可夺取。
圣狼套装之蓝豹靴：移动速度2000，敏捷增加200，体制增加150，力量增加100，幸运加2。附带技能瞬间转移，风神滑翔，召唤风神。瞬间转移：可以在一瞬间转移到任何地方，可自行定位，无冷却时间，无代价。风神滑翔：可以用比风还快的速度滑翔，可控制方向，无冷却时间，无代价。召唤风神：将九天之外的风神召唤来帮你作战，无冷却时间，无代价。耐力？？？/？？？，限堕落之光装备，不可掉落，不可交易，不可夺取。
圣狼套装之红虎手套：防御力500，增加力量200，生命值2000，魔法值3000，幸运加2。附带技能天龙拳，啸虎拳，力大无穷。天龙拳：物理攻击力10000乘以自己等级的1/2，无冷却时间，无代价。啸虎拳：魔法攻击力10000乘以自己等级的1/2，无冷却时间，无代价。力大无穷：力量增加1000，持续1小时，一小时后再次增加500，30分钟后失效，无冷却时间，无代价。耐力？？？/？？？，限堕落之光装备，不可掉落，不可交易，不可夺取。
圣狼套装之金龙剑：攻击力5000~8000，增加力量500，生命值3000，意志力200，幸运加2。附带技能龙吟斩，登龙剑，神圣斩。龙吟斩：物理攻击力30000乘以自己等级的1/2，无冷却时间，无代价。登龙剑：魔法攻击力30000乘以自己等级的1/2，无冷却时间，无代价。神圣斩：使对方同时获得负面状态中毒、虚弱、眩晕、混乱、定身。中毒：每秒减少生命100点，持续30秒；虚弱：各项属性下降至1/2，持续10分钟。眩晕：攻击命中率下降1/2，持续10分钟。混乱：所有技能不可使用，持续半小时。定身：不可移动，不可反抗，持续1分钟。无冷却时间，无代价。耐力？？？/？？？，限堕落之光装备，不可掉落，不可交易，不可夺取。
“哇，这么NB的装备？看看套装额外加成。”
套装额外加成：悟性满值、掉宝率100%，神圣兽威。神圣兽威：使用技能后一切仙级以下怪兽不敢靠近，可控制仙级以下眼前所有怪兽。
这套装额外加成简直就是无敌。想想，悟性满值就先不说了，光是这掉宝率100%，就可以让我成为天下最富的人。再加上这个技能，我想让谁挂谁就得挂，比如我去控制一群199级的龙，然后去打城市……（YY中，请勿打扰……）
现在我的属性变成了：
姓名：堕落之光性别：男职业：平民
种族：人族等级：13（27.6%）
力量：10+850（攻击力=1/2力量×人物等级）
智力：10+1210（魔法值=1/2智力×人物等级）
敏捷：10+240（移动速度=1/2敏捷×人物等级，闪避率=1/10移动速度%，最高99.9%）
体制：10+740（耐力=体制+人物等级）
意志力：10+530（生命值=意志力×人物等级+100，防御力=1/5意志力）
剩余分配点数：65（5×13，初始属性满值为十，满值几项每升一级就奖励几点）
攻击力5590+5100~5590+8300
防御力108+2120=2228
生命值7120+6000+8000+2000+3000+500+800+500=27920
魔法值7930+5000+6000+5000+3000+800=27730
耐力763
移动速度1625+100+2000=3725（372.5米/秒）
闪避率99%（满值）
“……”我彻底无语了。这还是人么？我现在可以媲美仙人了。
“小星，这也太BT了，尤其是那个生命之神的技能，我不是死不了了吗？”
 “当然不是，假如你被秒杀的话，不就死了。”
“那请问，现在人间还有什么能秒杀我？”
“好像是没有了……”
“再看看技能？”
“你看呗。”小星不以为然的道。
打开技能栏：
自身技能：
制器术：初级1／100，60%几率制作出白板武器，25%做出蓝色武器，5%几率做出绿色武器，1%几率做出青铜武器，耗费耐力10。 
神奇之眼：让使用者具有远视、夜视、水视、强光无损害等属性。使用此技能可以看清BOSS外的一切怪的移动路线，使用无代价。
装备附带技能：
天狗食月：瞬间增加攻击力500点，持续时间60秒，并同时出现一只天狗样子的能量团吞噬敌人。自身技能攻击力400~600，冷却时间1分钟，耗费魔力300。
绝对守护：瞬间将防御力提升到1000点，持续30秒，冷却时间1小时，耗费魔力300。
瞬间移动：在一瞬间移动到3公里内任何地方，可自行定位，冷却时间30秒，耗费魔力500。
易容术：可以任意改变人物相貌，姓名，可隐藏装备光芒，隐藏等级和红名，限3天一次，无代价。
魔力无限：10分钟内魔法值无限，冷却时间12小时，无代价。
灵魂清醒：使自己的意志力瞬间增加700点，可抵御仙级和仙级以下的所有精神系技能，并且使自己的意志一直保持清醒，无冷却时间，无代价。
任意变换：可以变成任何自己心目中所想象的样子，但能力保持不变，无冷却时间，无代价。
心灵兽音：使自己拥有可以和任何生物交流的能力。
生命之神，在一瞬间将生命力恢复至满值，无冷却时间，无代价。
复活之神：可以复活任何生物，无冷却时间，无代价。
状态之神：可以使自己的负面状态一瞬间全部恢复，包括对方的自创技能和药物所带来的负面状态，无冷却时间，无代价。
绝对防御：使自己在一小时内不惧怕任何仙级以下生物的非物理攻击，冷却时间30分钟，无代价。
金刚不坏：使自己在一小时内不惧怕任何仙级以下生物的物理攻击，冷却时间30分钟，无代价。
守护空间：把任意生物或物品暂时送往一个安全空间，在这个空间里自己可以干一切的事，可以控制在空间里的人干一切事，无冷却时间，无代价。
瞬间转移：可以在一瞬间转移到任何地方，可自行定位，无冷却时间，无代价。
风神滑翔：可以用比风还快的速度滑翔，可控制方向，无冷却时间，无代价。
召唤风神：将九天之外的风神召唤来帮你作战，无冷却时间，无代价。
天龙拳：物理攻击力10000乘以自己等级的1/2，无冷却时间，无代价。
啸虎拳：魔法攻击力10000乘以自己等级的1/2，无冷却时间，无代价。
力大无穷：力量增加1000，持续1小时，一小时后再次增加500，30分钟后失效，无冷却时间，无代价。
龙吟斩：物理攻击力30000乘以自己等级的1/2，无冷却时间，无代价。
登龙剑：魔法攻击力30000乘以自己等级的1/2，无冷却时间，无代价。
神圣斩：使对方同时获得负面状态中毒、虚弱、眩晕、混乱、定身。中毒：每秒减少生命100点，持续30秒；虚弱：各项属性下降至1/2，持续10分钟。眩晕：攻击命中率下降1/2，持续10分钟。混乱：所有技能不可使用，持续半小时。定身：不可移动，不可反抗，持续1分钟。无冷却时间，无代价。
看完之后，我差点背过气去，自身技能就两个，全是装备附加的技能，一旦没有了装备，我可就是废人一个啊。不过，只要小星不死，我就不会没有装备用了。而且，小星在人间纯属无敌，是死不了的。看着满身金光闪闪的自己，既得意又失落。得意的是我有这么强的装备，而失落的是我的一切都是小星给我的，没有我自己的，我根本没有努力啊。
然后我隐藏起光芒，看上去这就是一套普通的青铜装备。我叹了口气，问小星道：
“要怎么样才能让你快速升级？”
“只要让我的意识进入到你的身体里面，然后修炼就行了。你该干什么就干什么，不用管我。如果有要我帮忙的事，在心里呼唤我就行了。对了，只要你说铠化，我就会变成圣狼套装了。然后说解除铠化，就可以了。”然后就没有声音了。我穿着圣狼套装，往更深的地方走去。但是我的心里却已经动摇了：我是不是可以出去了？反正我已经很强了，现在可以保护自己了，去转职吧？但是，我有否定了这个想法。要变得更强才行。
之后，不管碰到什么怪，我都是秒杀。






						第3章 梦之中止，现实世界
在穿过了黑熊森林之后，我再次打开了状态栏。
姓名：堕落之光性别：男职业：平民
种族：人族等级：22（15.6%）
力量：10+850（攻击力=1/2力量×人物等级）
智力：10+1210（魔法值=1/2智力×人物等级）
敏捷：10+240（移动速度=1/2敏捷×人物等级，闪避率=1/10移动速度%，最高99.9%）
体制：10+740（耐力=体制+人物等级）
意志力：10+530（生命值=意志力×人物等级+100，防御力=1/5意志力）
剩余分配点数：110（5×22，初始属性满值为十，满值几项每升一级就奖励几点）
攻击力9460+5100~9460+8300
防御力108+2120=2228
生命值32780（之后都直接的最后结果）
魔法值33220
耐力772
移动速度4850（485米/秒）
闪避率99%（满值）
当然这是穿上了圣狼套装之后的属性。
“啊！终于出来了，又见到阳光了！”我大吼道。然后就看到旁边一些急着赶路的玩家用奇怪的眼光看着我，好像在说：“这个孩子没救了！这么小就有神经病。”（我的外表看上去只有15岁左右，为什么是表面上？因为我不记得我到底几岁了，嘿嘿……）
我讪讪的笑了笑，低着头红着脸不好意思的窜进了城中。我四处看了看，来到了转职神殿。转职神殿里已经没有什么人了，因为我来的实在是太晚了。我看了看所有的职业，大体分为：战士，法师，道士，盗贼，杀手，弓箭手。
战士里又分为斧战士，狂战士，剑士，刀客。
法师又分为元素法师，光明祭祀，暗黑祭祀，召唤师。
没有什么特别的，我考虑了一下，决定看看有没有什么特别的，于是在转职神殿里转了起来。突然，我看到了一个老头模样得乞丐，穿得很破，我怀疑他是不是丐帮帮主，竟然穿得这么有个性……
“老爷爷，你一个人在这里干什么？我请你吃顿饭如何？”反正我现在是富翁，钱多的没处花，顺便可以套点这个世界的知识。
“小伙子，你确定要请我吃饭？我可是很能吃的。”
“呵呵，既然说了，当然会请的，不过小子还有些事想请教您老人家，而且，小子也是很能吃的。”在黑熊森林里，到了后来，我都是吃怪物肉的。
然后，这个丐帮帮主老爷爷把我带到了全城最繁华的酒楼“碧海蓝天”，说：“这里的东西很好吃，我就要在这吃，这里可是很贵的。”“没关系，小子什么都没有，就是钱多得没处花。”“好，那我可要进去了。”“当然。”我仍旧保持微笑，要知道，我自创出技能的时候，系统就奖励了我100金币。然而在这一个月里（我在黑熊森林呆了一个月）因为我不能下线，可以说是24小时在线，其他人最多18小时，之后会被强制下线。而我的掉宝率又是100%所以钱是源源不断的掉。再加上我不用买任何的药物，所以钱根本就是捡了花不出去。现在我的资产可是有将近5000金币了，我才不怕呢。
进去之后，小二立刻冲了上来，脸子拉了好长，冷声道：“好你个乞丐，讨到我们酒店门口了，是不是找打啊？”小二声色俱厉地说。“不是，我是来吃饭的。”“你有钱吗？先拿100金币出来。”小二语带蔑视，而我也知道，即使各样菜要一份，也没有100金币那么贵，而小二则是吃定了我们没有这么多钱。“我是没钱，不过这位小兄弟有。”说完，还看了我一眼。“是吗？那就拿出来看看啊？”要知道，现在还没有开通兑换，根本不可能有人有100金币，除了我这个变态的家伙。“真是不好意思，小二哥，我这儿还真有100金币。”边说还边拿出了100金币。这个家伙纯属势利小人，见到100金币，眼睛放光，连连说请，然后把我们迎到了楼上的一间隔间。然后，我望向这个老爷爷，看他都要什么。
这个老爷爷还真是不客气，什么鱼翅、熊掌、龙肉，鹿肉……总之是值钱的就要，要了整整3大桌菜，我真怕撑坏他。不过我也不心疼，随他要。他要完之后，我又要了很多。我要的最多得是烤魔猪，主要是小星爱吃。
然后我开始问这个老爷爷我想知道的事。然后我得到的所有消息之中，最有用的就是：
这里是紫金城，两个月后会正式发放这个游戏，开通兑换。到那时，会有拍卖会、比武大会相继展开，然后还会出来一些隐藏职业的转职任务，不过很少。现在也有一些，不过很少就是了，现在整个世界（此游戏世界是根据地球为蓝图放大100倍后为基本地图的）只有5个，分别是：忍者，暗杀者，魔战士，圣神召唤和邪恶妖师。不过还有一个例外，不用做任务就可以转职，这个人比较难找，而且必须让他满意的人才可以。这是转职成为混沌使者。混沌使者没有固定的技能，全部靠自创，并且全部职业的技能都可以学并且可以达到最高等级。而且要转职还需要天赋。首先是属性值天生全满，并且后来的属性值全部没有加过。虽然我对于这些要求全部符合，但是找不到转职的人，还是白搭。
“谢谢你老爷爷，我明白了很多事呢。”我谦虚地说。
“没什么，我只是把我知道的尽可能告诉你，而且，你请我吃了很多的好东西呢。”然后我笑了笑，并没有再说什么。直接叫来小二：“结账。”小二算了一下，微笑道：“一共是78个金币54银币，就收78个金币好了。然后我掏了钱，和老爷爷道别。（我把小星完全忘记放了出来，汗~~~）
“等一等，小兄弟，你还没转职呢吧？”
“恩，我现在就去。”
“你的基本属性符合混沌使者的要求，想不想转？”
“当然想了，不过我找不到转职的人。”我只能很无奈的说。
“嘿嘿，远在天边，近在眼前啊，我就是。”然后还摆了一个自认为很酷的造型。（我呕~~~）
“老爷爷，虽然我很想相信您的话，不过实在是……”
“呵呵，我知道我这个样子不像，但这只是伪装，只要你拜我为师，我就让你转职。”这个老爷爷摆出一副很严肃的神情，让我不信都不行。反正我要转职，不如试一试，大不了从新去转职。“好吧，师傅在上，请受徒儿一拜。”我念念有词。系统时提示：混沌圣神收你为徒，是否答应。不答应是傻子。“是。”然后就见一道金光罩住了我，系统再一次响起：堕落之光转职成为混沌使者，此职业具有唯一性。在我刚准备说出一句感谢的话，只见刚才的老爷爷变成了一个英俊的小伙子，然后对我笑了笑就消失了。我还在惊愕中没有清醒过来，只是呆呆的望着前方。从此我明白了一个道理：人不可貌相。
惊愕过后，自然是不忘看看状态栏：
姓名：堕落之光性别：男职业：混沌使者（一级0%）
种族：人族等级：22（15.6%）
力量：10+850+100（攻击力=1/2力量×人物等级）
智力：10+1210+100（魔法值=1/2智力×人物等级）
敏捷：10+240+100（移动速度=1/2敏捷×人物等级，闪避率=1/10移动速度%，最高99.9%）
体制：10+740+100（耐力=体制+人物等级）
意志力：10+530+100（生命值=意志力×人物等级+100，防御力=1/5意志力）
剩余分配点数：110（5×22，初始属性满值为十，满值几项每升一级就奖励几点）
攻击力10560+5100~10560+8300
防御力128+2120=2248
生命值34980（之后都直接的最后结果）
魔法值34320
耐力872
移动速度5950（595米/秒）
闪避率99%（满值）
“……”我再次无语，这个职业太BT了，刚转就加了这么多，我每升一级加5点点数，这一下就加了500点，相当于我升了100级。再加上我的装备，我想，就是仙人来了，现在也不能奈我何。我再把属性点加上，就变成了：
姓名：堕落之光性别：男职业：混沌使者（一级0%）
种族：人族等级：22（15.6%）
力量：32+850+100（攻击力=1/2力量×人物等级）
智力：32+1210+100（魔法值=1/2智力×人物等级）
敏捷：32+240+100（移动速度=1/2敏捷×人物等级，闪避率=1/10移动速度%，最高99.9%）
体制：32+740+100（耐力=体制+人物等级）
意志力：32+530+100（生命值=意志力×人物等级+100，防御力=1/5意志力）
剩余分配点数：0
攻击力10802+5100~10802+8300
防御力132+2120=2248
生命值35464（之后都直接的最后结果）
魔法值34804
耐力894
移动速度6192（619.2米/秒）
闪避率99%（满值）
哎，变化不是很大，因为之前的刺激程度，让我已经麻木了。“现在，我可以说是人界第一人了吧？”我也不知是问谁呢还是自言自语。“什么人界第一人，穿上圣狼套装之后再加上你的变态属性，怕是仙界都没有几个能与你抗衡了。”小星的声音从心底传来，不过他的态度不太好。“怎么了？听你的口气，好像我变得这么强你很不乐意啊？”我微笑着问道。“和这没关系，我的烤魔兽呢？我的饭呢？”小星生气的质问道。“额，不好意思，我忘记了。刚才师傅吃得太多了，把你的那份吃了。”我不好意思的挠挠头。“呜~~~”小星的哼哼声传来：“不干不干嘛！我的烤魔兽！”“好啦好啦，别装得跟小孩子一样，再请你吃不就好了。”没办法，对付这种人（狼？），只能妥协。于是，我再次走进了“碧海蓝天”。
在我又破费了二十多个金币之后，终于抚平了小星的不满，天下太平了。
我现在无事可做，到处逛了逛，看到中意的东西就买下来。转到了深夜，只买了一件东西，是在临时拍卖场买的，是一个戒指，蓝色装备，花了我50个金币。
天空之戒：增加物品栏100格（我现在用的是新手背包，只有10格，所以我在黑熊森林里什么都不敢捡，只是捡了些需要鉴定的装备，通常未鉴定物品都不错），防御5，需要等级15，蓝色装备。
其实这个东西还可以砍价的，但我嫌麻烦就直接买了。因为现在虽然转职了的人很多，但是达到20级的人很少，现在除了我以外，等级排行榜上最高的是20级。
等级排行榜：
一、卡死算了，20级元素法师。
二、帅的惊动中央，20级刀客。（同等级按经验值高低排）
三、暗影，20级杀手。
四、精灵宝贝，19级弓箭手。
五、剑走偏锋，19级剑士。
六、贱遍天下，18级盗贼。
七、清风，18级道士。
八、冰凝圣水，18级光明祭祀。（光明祭祀练到榜上，真是厉害，一定有奇遇）
九、狂战天下，18级狂战士。
十、危命复活，18级暗黑祭祀。
（恩？问我我怎么不在？废话，我用易容术隐藏了。什么？易容术没有这项功能？笨死了，用的是隐藏红名的功能）
“恩，看来后面级不好升了，要不然他们怎么都这么慢。不过，他们一定是有过奇遇，否则现在不可能是20级到18级之间，最多16、7级。”我暗暗想道，不知道我会不会升的更慢？我的职业后面多了一个经验值，说明不是用转职来提升职业等级，而是练级。“没什么，反正我可以越级杀怪。我的目标是比武大会的冠军，真正的天下第一。（我的目标是没有蛀牙？）
天色已经很晚了，我匆匆找了一家客栈投宿，交过钱之后，坐在床上打坐，不一会儿就入定了。
“影，小影……”我的眼前突然出现了一个女人，大概三十多岁，头发散乱，不停地摇着怀里的人。我仔细一看，怀里的人不是我吗？我生气的想上去打醒这个女人，我还没死呢，就给我哭丧，这不咒我呢吗？但是我刚走了一步就停下来了。我看到了这个女人的样子，我浑身一震，只感觉气血冲头，眼前一黑。我不知道她是谁，但是却有种血肉相连的感觉。我的眼泪不争气的流了下来，然后意识模糊了。我又睁开了眼睛，但是意识却还没有清醒。我躺在客栈里，外面已经大亮。我慢慢坐直了起来，擦了擦还聚在眼角没有干的泪水，竟不知不觉得喊出了一声：“妈妈……”突然，我的眼神变得清澈了：“妈妈？对了，那是我的妈妈。我并不是孤儿，我有自己的父母。没错，我是异影。”我的记忆恢复了？但是，我为什么会在游戏里？我到底发生了什么事？可恶，一想起这些，好像有些影子在我的脑中徘徊，但又抓不住，而且还会头痛欲裂。“可恶，这该死的头别再疼了！”接着，只觉得眼前一花，我昏了过去。
当我再次睁开眼睛，发现我竟然躺在一张白色的床上。四周是白色的围墙，而我的旁边趴着一个小女孩儿。这个小女孩儿有这一头天蓝色的长发，长长的披至腰间。她睡得很熟，均匀的呼吸仍无法掩盖那沉沉睡去的脸上的疲倦之色。我试图动了动身体，还好，一切正常。难道我回到了现实？我不敢相信得掐了自己一下，一种真真实实的疼痛感传来。没错，这不是梦，我真的回到了现实！
我不敢乱动了，因为我不想把眼前的小女孩儿弄醒。我定定得躺下来，回忆着我那想不起来的事。我怎么会在医院？我怎么会进入游戏？难道我进入游戏只是梦？我不知为什么，竟然有一种失落感，仿佛不该回到现实生活中。是啊，在那里，我是无人能敌的，我当然会有一种强烈的自豪感。而在现实生活中。我是一个一穷二白的青年，很平常的一个青年。没有特殊的能力，没有任何魔法力和斗气，根本不能保护自己。假如我能保护自己的话，我就不会躺在这里了。想到这里，我不知不觉又睡着了。
再次醒来，已经到了晚上。我的耳边隐隐约约传来说话声，但是声音很小。
“这位先生，这个孩子的生命反应很强，但是还醒不过来。现在就有两种可能：第一是成为植物人，但是不会死；第二是彻底的活过来。不过几率是很小的所以几乎不可能醒过来。”我只觉得这句话结束之后，所有人都陷入了沉默。然后突然觉得身上压了一个什么东西，有点重。
“哥，你不能成为植物人啊，你答应过我的，会带我到山上玩儿，还会带我去海边。你还没有带我去呢，你千万要醒过来啊。”这个声音是我的妹妹，异舞。对了，那时的蓝发女孩就是异舞。异舞的大眼睛里闪出了泪光，泪珠顺着脸颊流了下来。然后趴在我身上哭了起来。不过说起来，异舞长着一头蓝色长发，水汪汪的大眼睛，非常漂亮。而我，一头黑色短发，一双黑色的眼睛。本应是在正常不过的事，但在现在的世界里却不平常了。因为，在现在的世界里，黑色代表皇族，是的，皇族。只有最高级的皇族才能拥有黑色的头发和眼睛。但是皇族的长相都是亿里挑一的，而我却是扔到人群里找不出来的那种。
我抬起了手，摸着异舞的脑袋说：“你这小鬼，别再哭了，赶快起来压死我了。”说完还装出一副吃力的样子：“看我都呼吸不了了！快起来。”大家惊讶的看着我，只有异舞这个小妮子又大哭特哭起来。我赶紧安慰她，我可不想被淹死。






						第4章 新的世界，新的生活
现在是3010年，用现在的计算方法算来是圣魔历1000年。现在的社会又倒退回了古代中国的样子。全地球因为人类的破坏，气温急剧升高，使得南极和北极的冰全部融化，海平面大幅度上升。现在全地球只剩下了中国所在的亚洲东南部的一部分大陆了。现在全世界只剩下了1亿人，没有了先进的科技，却有了魔法和武技。现在一共有3大国，分别是神龙帝国、艾拉帝国和斯克帝国。世界上又出现了无数的新生物，还有各种种族。新生物中有魔兽和幻兽。魔兽是一种凶残的怪兽，不能被任何生物所收服，只能杀死。幻兽是可以被收为宠物的一种怪兽。收服之后可以帮助主人战斗，修炼。魔兽是最低级的。魔兽和幻兽都分为9个级别。1~3级是家庭用观赏或劳动类幻兽（魔兽不能被控制，只是为了对比等级）；4~6级是战斗或追踪幻兽（魔兽）；7级是贵族才允许拥有的幻兽（魔兽），8级是皇族才允许拥有的。而9级幻兽（魔兽）全大陆只有三人拥有（仅限人族）：火系大魔导师菲力尔斯，水系大魔导师梅丽维尔和空间系大魔导师斯坦丁。而幻兽（魔兽）可以自行修炼升级。9级魔兽到了成熟期（所有的怪兽都有初生期、幼年期、成长期、成熟期和完全变化期5个期。初生期越长，怪兽越厉害）之后会经天劫。如果挺过了就会成为妖兽，又从初生期开始。妖兽有6个等级，当6级妖兽再次达到成熟期，又会引来天劫。再次挺过就会成为邪兽初生期。邪兽分为3级，当3级邪兽到达成熟期，就会引来天雷之劫。如果还能挺过，就是暗黑魔兽了。当然，如果无法挺过天劫，就会灰飞烟灭，即使是邪兽升暗黑魔兽时也不例外。9级幻兽到了成熟期之后会经天劫。如果挺过了就会成为仙兽，又从初生期开始。仙兽有6个等级，当6级仙兽再次达到成熟期，又会引来天劫。再次听过就会成为神兽初生期。神兽分为3级，当3级神兽到达成熟期，就会引来天雷之劫。如果还能挺过，就是光明圣兽了。同样，魔兽和幻兽也有属性之分，和魔法一样。魔法和怪兽分为地、水、火、风、雷、光、暗七大系，其中光暗是人类无法学习的，只有神族和魔族能够学习。魔族和神族是新出现的种族。新出现的种族有：神族，魔族，龙族，精灵族，兽人族和矮人族。神族和魔族并不是真正的神和魔，只是因为神族可以使用光系魔法，所以被称为神族，而魔族可以使用暗系魔法，所以被称为魔族。龙族拥有强悍的身躯，禁咒以下得一切魔法都对他们没有任何用处，而且除了神圣斗气之外，都无法伤害到他们。精灵族可以使用一切元素魔法，兽人族是头脑简单四肢发达的种族，矮人族是没有任何战斗优势的，但是他们打造的装备却是独一无二的。斗气刚开始分为金木水火土五行，但是区别不明显。但是到了后面就有了区别。金斗气到后面的主要表现为黄色，可将斗气覆盖在物体上，使得物体更加坚硬坚硬程度视斗气强弱而定。木斗气可以在森林中得到大幅度提升，并且可以控制任何地方的植物,呈现绿色。水斗气可以在潮湿或有大量水资源的地方得到大幅度提升，并且可以在自己的招数上附上水元素，呈现蓝色。火斗气可以在岩浆中或干燥的地方得到大幅度提升，可以在招数上附上火元素，呈现红色。土斗气呈现橘色，可以控制土元素附着在物体上。虽然这些斗气可以控制一些魔法元素，但是并不能很好地将其以魔法的形式使用出来，所以只限于附着在物体上的增强使用，所以分为斗气，一个人通常只有一种，几乎没有人拥有两种。魔法也是通常天生只能使用一种元素，不过到了魔导师这个级别之后，就可以使用3种了。修炼斗气的分为：剑士、斗士、圣斗士、骑士、大地骑士、天空骑士和神圣骑士七个级别，每个级别又分上中下三阶，每一阶又分1、2、3三级。现在全世界只有10个天空骑士，3个神圣骑士。而斗气随着等级的上升，金斗气会从剑士的白色（所有斗气的初始颜色均为白色）慢慢一步一步成为天空骑士的金黄色。木斗气从白色到淡绿色，慢慢一步一步成为墨绿色。水斗气从白色到深蓝色。火斗气从白色到黑红色。土斗气从白色到褐色。神圣骑士也只能使用天生属性的斗气，只是到了后面都成为了黑色。斗气等级分为：剑斗气、战斗气、圣战斗气、骑士斗气、大地斗气、天空斗气和神圣斗气，每个等级对应一个斗气。魔法师分为：魔法学徒、魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士、魔导师和大魔导师七个级别，每个级别也分上中下三阶，每一阶又分1、2、3三级。魔法等级为：初级魔法，中级魔法，高级魔法，特级魔法和禁咒。魔法学徒、魔法师可以使用初级魔法，高级魔法师可以使用中级魔法和一些高级魔法。大魔法师可以使用更多的高级魔法，魔导士可以使用全部高级魔法，魔导师可以使用所有的高级魔法并能够使用一些特级魔法。而大魔导师可以使用除了禁咒之外的所有魔法。9位魔导师或3位大魔导师联合可以使用一个禁咒，但是要消耗大量7、8级魔晶，并且要有魔法阵。现在全世界有9位魔导师和3位大魔导师。魔法师的属性是不容易看出来的，尤其是到了魔导师的境界，根本无法判断。而区分级别的办法也只是看魔法的纯度和发出魔法时的速度，还有就是魔法的量。还有一种是魔武双修，这种很少，因为不专于一种的话很难修炼成的。魔武双修分为：魔剑士、魔战士、魔斗士、魔骑士、神圣魔骑、魔龙骑士和超魔神，每个级别同样分上中下三阶，每一阶又分1、2、3三级。达到魔斗士的人在现在都是凤毛菱角，而魔骑士全世界只有一个，还不知去哪儿了。神圣魔骑必须降伏神圣之龙，是9级仙兽。而魔龙骑士则必须降伏一头魔龙，通常情况下是不可能的，因为魔龙是9级邪兽。超魔神则是需要魔王和神王的鲜血浸泡七七四十九天，再与9级妖兽魔龙和9级神兽神龙用九九八十一天合体，方可修炼成功。不过，先放开魔龙和神龙不说，光是魔王和神王就不是人类能够对付的。所谓魔王和神王并不是魔族的王和神族的王，而是真正的恶魔之王撒旦和神圣之王宙斯。所以，根本没有任何一个人或者生物达到这种境界。
我慢慢爬起身，冲周围的人笑了笑，然后便站在了地上。“没事了，我已经没事了，可以出院了。”我依旧是满脸带着笑容，在别人眼中，我是一个非常开朗的人，根本不知道什么叫悲伤。但是并没有人知道我的内心：不甘、失望、悲伤。我曾经有过自杀的念头，但是我一直认为我会有魔力和斗气的，一定有。但是，一次次的失望，特别是在上次被街头的一群小混混打得差点死掉之后，现在的我，自杀的念头更重了。但是，我又不能这么做。因为，我还没有完成诺言，至少在我带异舞去完山上和海边之后再说。
第二天，在一间平民房中，我换掉了医院的病人服，穿上了我自己的黑色麻布制成的一套衣服。这已经是我最好的一套衣服了。因为家里很穷，所以虽然妹妹的条件很好，在学校被誉为天才魔法少女。仅仅14岁的她，已经是魔导士中阶2级了，而且长得又漂亮。但是因为家庭原因，所以她无法上高级魔法学院，只能回来帮忙维持生计。再加上这次我的住院治疗所花费的钱：1千世界币，家里可以说是已经揭不开锅了。我起的很早，这时外面天还没有亮。
我照例打坐运功（在游戏世界中我每天早晨都会打坐），但是身体里却空荡荡的。我突然醒悟，是啊，这里不是那里，我并没有任何的能力。我放弃了，可就在我睁开眼的一瞬间，我感觉到了，那种熟悉的感觉，我有魔力了。我像在游戏中一样去控制它，但又发现这种能量不是魔力，也不是斗气，是一种特别的能量，我给它起名叫异能。我控制着它在身体中向游戏中一般运转，慢慢的，我发现这股能量虽然很弱小，但是增长起来却很快。刚刚转了36个周天，就增强了五倍不止。但是，再之后，怎么也增强不了了。没办法，我只好放弃，然后收回神念。睁开眼之后，我忽然间觉得，我好像回到了游戏中。但这只是一种错觉，因为我呼叫状态栏呼叫不出来。但是那种游戏中才有的能量的波动的感觉，却是一摸一样。我走了出去，发现天已经大亮。我还不准备让大家知道我的变化，我要低调、低调。我闭上眼睛，默默使用游戏中的‘神奇之眼’，竟然出现了，那由线条组成的世界。渐渐的，一切都清晰了，比在游戏中还要清晰。风的动向，活物的动作，甚至连空中白云移动时与空气的摩擦都没有逃过我的眼睛，我更加期待了。
就在我准备继续试验的时候，大家都醒了，我不得不停了下来。
为了家庭的生活，妹妹刚起来收拾了一下，就准备进森林去猎杀魔兽，运气好的话碰到中级魔兽（4~6）还能弄些魔晶（魔晶可以帮助人们修炼，很值钱，通常只有中级或以上魔兽才会生成）来卖。妹妹是魔法师，虽然已经达到了魔导士级别，低级魔法不用念咒，但是身体很弱，需要有人保护才行，于是我自告奋勇的成担起这个工作，但是：“不行，你一没魔力二没斗气的，我还要分神照顾你。”这是异舞，“影，你伤刚好，需要休息。”这是老妈“小影啊，虽然我想让你去锻炼锻炼，但你还是算了，不要拖妹妹的后腿。”这是老爸，“……”没办法，只好妥协了。于是我很郁闷的回房睡觉去了。
就这样，知道一个月以后。我体内的异能已经成长到了游戏中不穿圣狼套装的地步了，当然，是没有成为混沌使者的时候（就是现在来讲的魔斗士上阶1级）。我跟家里人商量了一下，在我软磨硬泡的攻势之下，他们终于妥协了：让我去上魔武学院，不过前提是把头发染了。（大陆上分三种学院，魔法学院、战士学院和魔武学院。魔法学院又分1~6六个年级，战士学院也分六个年级，魔武学院则有9个年级）没办法，我只好把头发染成了红色，戴上蓝色的隐形眼镜片。在妹妹的“护送”之下，我踏上了前往魔武学院的道路。
我出发的2个月后才是开学的日子，所以一路上我和妹妹慢慢的边走边欣赏风景。我们要去得魔武学院实力我们村最近的斯坦城的魔武学院，途中会经过三大危险森林：死亡森林。终于，我们该穿越死亡森林了。
我和妹妹慢腾腾的走进死亡森林。妹妹满脸的紧张之情，而我却很轻松，因为我知道这里的魔兽是不能对我产生多大的威胁的。
在走了大约三个小时之后，我们看到了一些人，他们也是去斯坦城的。我们结伴走在了一起，一路上倒也有惊无险，而我则是继续装成没用的‘废物’。晚上，我们就地安营扎寨。我们围着篝火开始聊天了。对方有3个人，两男一女。两个男的刚刚达到斗士等级，是斗士下阶2级左右。他们两个大概17、8岁，一个很壮，看上去就令人觉得他很有力量。还有一个很瘦，怎么也不会令人想到战士这方面去。那个很壮的战士叫做安斯，有一头红发，一双绿色的眼睛，一张刚毅的脸，皮肤有点黑，大概是晒得，穿着麻布做的衣服。另一个瘦瘦的男生叫安迪，是安斯的弟弟。安迪和伪装后的我一样也是一头红发，和一双蓝色的眼睛，炯炯有神，一张比起哥哥安斯稍英俊的脸，但是有点白，令人很容易想到小白脸。那个女生是魔法师，达到了高级魔法师上阶1级的级别。一头金色长发直至腰间，一双水汪汪的蓝色眼睛，长得还可以，属于可爱型，白皙的皮肤吹弹可破，她叫艾琳，大概16岁。他们也是去斯坦城上学的。艾琳和异舞都是女孩子，不一会儿便聊到了一起。我们三个男生坐在一起。安斯、安迪两兄弟都非常开朗，话很多，所以我们总是能聊到一起。
夜深了，我们都睡下了。
黑夜是那么的寂静，但总有些不和谐，就是那不断传来的狼嚎声。那凄惨的狼嚎不断传来，冲击着人们的耳膜。但是大家都睡得很熟，只有一个人坐了起来，没错，就是我。我总觉得那狼嚎是那么的熟悉，好像在呼唤我似的，那么的和谐。我闭起了眼睛，运起神奇之眼，慢慢的扩散神念，整个死亡森林都笼罩在我的神念之下。黑夜好像一个能量库，不断地补充着我失去得能量，我明白了，黑暗是我最好的朋友，我的功力再一次精进，虽然能量团没有变大，但是能量却更加纯净，更加紧密了，我不知道，我现在的等级已经达到了魔骑士上阶2级。意念一动，我便到了传来狼嚎的地方。我看到了，一个怪兽的影子，一个长得很像小星的样子的影子。我试着叫了一声：“小星？”然后，那道黑影扑了上来，我看清了，没错，是小星，是我游戏中的唯一一个朋友，小星。“小星？你不是在游戏中才……”我疑惑道。“呜~~光，那个游戏早在800年前就消失了，现在的世界是那个游戏的结合体。”800年？难道，我穿越了时空进入了那个游戏？我想是了，毕竟我的记忆是有关于这个世界的。“那么，也就是说在游戏里的一切技能和你所幻化的装备，都可以使用？”“没错，一切都和游戏中差不多，但是在这里，死了就真的死了。”是啊，毕竟这里不是游戏，死了就真的死了。“小星，你现在成长到什么程度了？”“在你离开以后，我不断地修行，800年后的今天，我终于突破了，我现在是2级神兽了。”“是吗？你现在成长到那一阶段了？”“我现在是2级神兽成长期，马上就到成熟期了。”“成熟期会引来天劫是吗？”“不会的，我是特殊的，我要到完全变化期后再次找到机缘才会突破，而且我还没有到3级。”“是吗？那么我们走吧，去见我的朋友们。记住，你永远要保持魔狼的样子，让他们都以为你只是6级幻兽天狼。”“没问题，小菜一碟。”话音刚落，一个正常的不能再正常的天狼出现在我的面前。
回到住的地方，睡了一大觉。第二天，精神饱满的起来了。我们再次踏上旅途，为了不必要的麻烦，我将小星收入体内。






						第5章  混沌使者，再度出现
天空依旧那么的蓝，云儿依旧那么的白，可是我的内心却依旧那么的黑暗。“天啊，着死亡森林不如改名叫迷宫森林得了！”我无奈的发出第n+1次怒吼。“没办法，谁让我们都是半吊子路痴？”安迪也很无奈。一个半月过去了，我们依旧在死亡森林里绕着圈。
现在的我有了小星，即使10个天空骑士，3个神圣骑士再加上9位魔导师和3位大魔导师，恐怕也不是我着铠后的对手(我把他们想得太弱了，现在的我即使着了铠，最多只能对付两个大魔导师加一个神圣骑士)。我很无奈，其实只要我飞起来马上就能出去。但是我现在可是一个“废物”，突然会飞岂不是很蹊跷？所也可以说，现在所有人里只有异舞可以名正言顺的飞（天空骑士或魔骑士才会飞，而且如果不是风系魔法师，只有到了魔导士级别才能飞）。
我很无奈的继续跟着大伙儿绕圈，没办法，再不走出去怕是赶不上报名了。嘿嘿，那就没办法了。趁大家休息的时间，我放出意念，找到了出去的路，然后：“小星，一会儿你恢复原样，把大家往这个方向赶。”我一边指着出口的方向一边吩咐小星。“没问题。”小星的回答很是干脆。大概休息了二十分钟，大家又都站了起来，继续赶路。
我悄悄放出小星，然后集合去了。我们继续毫无头绪地走，我悄悄告诉小星，可以行动了。于是，小星变回原样后，直接从树林中冲了出来，把我们往出口方向赶去。“妈呀！神兽天行狼怎么会在这啊，快跑啊！”安斯怪叫道。我们一群人往出口方向跑了去。经过一个多小时的疯狂“逃命”，我们终于来到了出口，然后我故意放慢脚步，神不知鬼不觉的收起了小星。在没有了小星的追赶后，我们都坐下来喘着粗气，我也只好学学样子：“天啊，竟然会碰到神兽，真倒霉，不过还好，神兽没有攻击，否则我们就成了人家的午餐了。”我装出一副惊魂不定的样子。“不过，没想到啊异影兄，你竟然比我们跑得还快？”安斯很惊讶的道。“嘿嘿，”我不好意思的挠挠头“生死关头嘛，自然是爆发出潜力了。”说完还讪讪的笑了笑。我们一行人又原地休息了大概三十分钟之后，我们一鼓作气，终于走出了这该死的死亡森林。
出了死亡森林，用了不到半天时间便来到了第一个小镇：兰楼小镇。
兰楼小镇很是漂亮，大街上的房子都是由防火竹搭建而成的，尤其是晚上的兰楼小镇，更是美丽。我们一行人逛了逛，便找了一家客栈，要了两间最低级的房子，毕竟我们是穷人。异舞和艾琳睡一间，我们三个大男人睡一间。
我们三个毕竟体型都很大（我最小，一副弱不经风的样子），一张床根本挤不下。最后猜拳决定谁睡地上谁睡床。不只是运气好还是什么原因，连续五次都是我赢。我当然义不容辞的睡在了床上，而那可怜的两个人则是睡在了冰冷的地面上。
晚上，我们出去转了转。灯火辉煌的兰楼小镇，各种东西、店铺都有，各种叫卖声不断传入人耳，冲击着人的耳膜。我们转不到一起：艾琳和异舞要转首饰店，安斯要去武器店，而安迪则是要去防具店。至于我，我是想去转转佣兵工会和杀手堂。于是我们分头行动，约定3小时候集合，就在客栈大厅里。
分手后，我打听了一下佣兵工会和杀手堂的位置，便一路奔了过去。我首先来到的是距离我比较近的佣兵工会。佣兵工会的牌子上有一把刀和一柄剑，刀剑交叉，中间是一个金币。仿佛在说明：拿起你们的刀剑，赚取你们的佣金。我走了进去，发现里面还是比较大的。来来往往的人里有不少都是穷人。试想，有哪个公子哥无聊到当佣兵？我又转了转，并没有发现什么特别的，于是便走了出去。
随后我又来到了杀手堂。杀手堂的牌子是一把匕首，中间是一个骷髅头，匕首插在骷髅头上，我慢慢走了进去。
“光，我感觉到有厉害的家伙，要小心啊！”小星的声音有点焦躁。是多强的力量能使小星这个神兽都害怕呢？我心里暗想，心里竟然有了兴奋的感觉。
我刚一踏进杀手堂，就从里面冷不丁的射出一道剑气，我微微侧头，闪了过去。然后我运气了神奇之眼，观察着整个杀手堂的一举一动。突然，我感到头右侧的空气震动了一下，然后我马上作出反应，急速后退，并一拳打了上去。然后只听见“咦”的一声，一条火龙冲向了我。我没有什么反应，只是默默发出信号：“小星，铠化！”随着一阵爆炸声后，我全身金光闪闪地出现在众人面前，而那条气势汹汹的火龙也不知去哪儿了。这是我第一次在这个世界铠化，这时的圣狼套装应该叫天行狼套装了。外表没什么大的变化，只是铠甲上多了一个大大的金色‘魔’字。这时，一声大笑传来：“哈哈，好久没有这么强劲的对手了，今天可要好好玩儿一玩儿。”然后只见我的面前突然出现一个男子。这个男子非常英俊，一头杀手特有的短发，深得让人捉摸不透的深邃的眼睛，那挂在嘴边的邪邪的微笑。我喝问道：“你是谁？为什么无缘无故袭击我？”“哈哈，我只是很久没有活动了，看到有比较强的人来了，自然是会出去活动一下了，嘿嘿。”我突然又觉得这个人我好像在什么地方见过。但就是想不起来，“我们是不是在什么地方见过？”“怎么可能，我都将近800年没有见过人了。”除了我以外的所有人都怔住了，800年？眼前的年轻人看上去至多二十五、六岁，怎么可能800年没见过人？这一句话使我更加坚信了我见过他：游戏中，800年前的游戏中。他不理别人的惊奇，向我冲了过来。“风神滑翔！绝对防御！天龙拳！”一连三个技能的名称从我嘴里说出。所有的人都呆住了，这都是些什么技能？他们根本没有听说过。之间我周身围绕着金色的光芒，令所有人都不住退后了几步，然后速度突然快了起来，犹如风一般在人群中闪来闪去。只见我突然出现在眼前的年轻人前方，一拳打出，一条金色飞龙随着我的拳风飞出，直直打在那名年轻人身上。只听年轻人淡淡说了句：“混沌空间。”之后，没有任何爆炸声，没有引起任何灰尘，我的天龙拳就这样无声无息的消失了。“混沌空间……”我默念着这个名字“混沌使者！”我突然想起了这个名字，难道？“哈哈，小兄弟，身手不错啊，这一击怕就算是神圣骑士也不敢硬接吧，哈哈，不错。”“没什么，小子不才，望师傅指点。”我解除铠化后恭敬的说道。没错，这人就是我的师傅：混沌圣神。“师傅？我什么时候收了徒弟？哦，是了，800年前我是收了一位，你是堕落之光？”“没想到师傅还记得小子，真是承蒙厚爱。”“既然是你，就不要说那么文绉绉的话了，怪酸的。”“嘿嘿，那小子就不客气了。”然后一拳打在了没有丝毫防备的师傅身上。虽然没能造成什么实质性的伤害，但是还是会疼得。“哎呦，你个不孝的徒弟，敢打你师傅我？”“谁让你有事没事拿我练招，我打~”然后所有杀手堂的人都大眼瞪小眼不知发生了什么。刚才还宏大的战斗场面，经验变成了混混掐架，只见我们两个人在地上滚来滚去，弄的灰头土脸，好一会儿才站了起来。师傅轻咳了一声，摆了摆手说：“都散了吧，该干什么的干什么去。”而我在一旁‘嘿嘿’的笑着。“你这是干什么？这么盯着我笑？”“师傅，这个，那个，怎么说我也是您徒弟不是，您看我也没有什么拿得上台面的技能，嘿嘿，师傅能不能慷慨解囊，教教徒弟我？”我都惊讶我竟然还有拍马屁的天赋。他让我气了个半死，恨恨说道：“还没有能摆上台面的技能？就你那些技能，随便一个都是叱诧风云的技能，气死我了！”“嘿嘿，师傅别生气，你看我好歹也是混沌使者，可是一个混沌技能都没有，您看……”“罢了罢了，教你一个，看好了！”说完便用起了技能。我赶紧运气神奇之眼，眼睛都不眨的看着。“我就教你刚才我用的那招：混沌空间。混沌空间使用自己的能量开辟出一个时空裂缝，可以将一切东西吸收进那个裂缝。不过至于用得好不好，时空裂缝的大小，吸收地选择，就要看你的控制力和能量大小了。”说完，大手一挥，凭空出现一条裂缝。吸力巨大，连光都被吸了进去，但是却没有任何出了光以外的东西被吸进去。“这就是控制的好坏，这是很好学的，你小子就好好练吧。”说完扭头就走。“对了，师傅，您叫什么名字？怎么会在杀手公会里？”“我叫影行风，你小子以后可以直接叫我行风。至于为什么会在杀手公会里，那是因为我就是杀手公会里那传说中的来无影去无踪的杀手之神（最低级是杀手，然后是暗杀者，影杀者，暗影杀手，天行杀手，杀手之王和杀手之神，现在杀手之神就有一个，杀手之王暂时空缺，杀手之神和杀手之王都只能有一个，被杀手之神看中的人才能成为杀手之王。杀手之神很神秘，出了杀手之王没有人能找到他，所以一般情况下杀手之神的指令由杀手之王转达，杀手之王平时管理杀手堂，但也很神秘，除了杀手之神以外，没人知道他在那里，长什么样子，所有的指令都是由工会公告魔晶发布。杀手晋级要到专门的晋级会堂进行考核，由三名特殊杀手进行考核，是三名类似于转职npc的存在）。”“哇塞，这么NB，那可不可以帮我办理一下手续，我要当杀手，接任务挣钱。我现在叫异影。”“没问题，不过你为什么要接任务挣钱？以你的能力，活下去没有问题啊。”“因为，我还有父母和妹妹，我要养活他们啊。”我无奈的叹了口气，说道。“是吗？没问题，以你的身手和我这层关系，我让你直接成为杀手之王。”“真的？”我又惊又喜，要知道成为杀手之王之后相当于我手中拥有全人类将近1/10的人，1千多万的人啊。“嘿嘿，那是当然了，肥水不流外人田嘛。”说完就把我领进了杀手堂。他带我来到一间很普通的房子里，但我能够感觉到，这不是一间普通的房子，因为我感觉到了这间房子四周的强力结界。行风把我带了进去之后，那层结界立刻合上了，我暗暗惊心，就是我用全力也不能破除这个结界啊。“呵呵，很惊讶吧，这是我发明的混沌结界，除了拥有混沌之力的人，谁也别想进来，即使比我强大也进不来。”“那我呢？”“你当然可以，你是我的继承人嘛。”“可是我感觉不到混沌之力。”“哈哈，你的力量就是混沌之力，不同于魔力和斗气但要强上不知多少倍的混沌之力，否则你早就被这结界扔出去了。”“哦，那成为杀手之王有什么仪式或者过程？”“你只要戴上这个面具就行了。”边说还边指了指旁边的面具。这是一个充满了黑暗之气的面具，上面刻得是一个英俊的脸，但是却有有种让人不敢靠近的气息，但是，我喜欢。黑暗是杀手最好的伪装，所以，我爱黑暗。“带上吧，试一试。”听了他的话，我带上了面具。着面具仿佛有灵性般的自动带在我的脸上。“异影，这个面具可以收入体内，除了你以外，没有人可以拿下它。”我意念一动，果然不见了。我又唤出它，带在脸上。这时，工会魔晶上出现了一行字：杀手之神已经承认杀手之王。一时间，全世界所有的杀手都震惊了。
我兴奋的走出了房间，收回面具，一个瞬移来到了客栈门口。






						第6章 第六章	学习开始，新的兄弟
向四周看了看，没有看见其他人，看来他们还没有回来，于是原地等了起来。我随便找了张桌子坐了下来，小二看我没什么钱，也不来招呼，任我坐着。等了大概30分钟，大家陆陆续续的回来了。我们商量了一下，明天早晨8点在楼下集合，再一起上路。
他们都回去睡下了，我又来到杀手堂，杀手更多了。现在的我可以随便下命令了。而且其实我已经不用接任务来挣钱了，现在我只要说一声，就会有无数的钱到我的口袋里来。国王也是很畏惧我的，假如我要叛变了，那么拿下整个人族大陆并不是什么难事。所有的杀手对于杀手之王和杀手之神绝对忠诚，并且不可能叛变。在成为杀手之前，要种下杀手之心，如若叛变，杀手之心会立刻爆炸，致死，即便他拥有魔龙骑士或大魔导师和神圣骑士的力量。但是这些只受杀手之王的命令。可以说，杀手之神只是一个精神支柱，没有任何实权。只是通常杀手之王不会背叛杀手之神，因为如果不是绝对信任，杀手之神是不会将其选择成为杀手之王的。所以说，现在的我富可敌国。不过，毕竟不能以上任就要钱，所以还是先自己奋斗奋斗吧。我走进杀手堂，拿出了一块天行杀手的令牌（天行杀手的令牌由我管，而且天行杀手的晋级也由我来决定），给任务员一亮，马上招来了很多羡慕的目光。在羡慕的目光里，我接下了一个任务，奖励是500金币（现在通用金币、银币和铜币，梦幻币和世界币只是个别情况，比如住院治疗）。500金币的任务不会很难，无非就是杀一两个赌徒什么的。我收起令牌，一个瞬移来到目标人物旁边，在他还没有反应过来的时候，他的脑袋已经离开了身体，和地面来了一个亲密接触。而他的保镖则是愣了愣，并没有动，因为这是地上只剩下了他的身体，头和凶手都不见了。这一夜，兰楼小镇的赌场里热闹非凡。再一转眼，我已经到了杀手堂任务员的前面。将赌徒的头放在地上，伸出了手。大家都唏嘘相对，毕竟整个过程不到30秒。大家都很惊奇天行杀手的力量，自知还差得远，都走了。任务员很惊奇，但惊奇归惊奇，还是将500金币的袋子放在了我的手上。我掂了掂袋子的重量，顺便用神识悄悄地扫描了一下，确定是500个，然后有一个瞬移来到了客房里。打开窗户，将茅草扔到了窗外。没错，刚才杀人使用的就是这跟茅草。别看只是一根茅草，但在我的手中，比铁剑还要锋利，并且由于速度之快，一滴血有没有沾上。还好那两个家伙睡得比较死，否则可就露馅了。我脱去夜行衣，将夜行衣放入守护空间中，沉沉睡去。当然，一边修炼一边睡觉，这可是我的专利。
第二天，我早早的被那两个家伙摇醒，二话不说揪着我就走出了客栈。“喂，你们干什么啊？欺负我？”我睡眼惺忪的问道，有点莫名其妙。“你小子，一觉睡到7点55，还说我们拉你？”“7点55？那也得先让我把衣服穿好吧？”看着我身上薄薄一层睡衣，两个家伙红了红脸，说：“谁让你睡觉脱衣服？”我倒，睡觉不脱衣服？那算什么。“行了，30秒就够了，你们先下去吧。”说完还打了一个哈欠。等两人下去后，我在一瞬间便换好了衣服，然后下了楼。“哥，你也太慢了吧，这么能睡？都快迟到了拉。”异舞不满的晃着我的胳膊撅着嘴撒娇道。“好了好了，我错了还不行吗？”没办法，谁让人家是美女，只好妥协。“行了，异舞妹妹，我们该上路了。”谢谢啊，艾琳，要不我可就惨了，我心里默默想道。我们一行人再次踏上去学校的道路。
终于，经过3天的长途跋涉，我们终于来到了目的地：斯坦城。
然后我们便分手了。异舞和艾琳去了魔法学院，安斯和安迪去了战士学院，只有我一个人孤零零地来到魔武学院。来到魔武学院门口，看到了招生的大牌子，旁边还站着一个人，应该就是招生人员了。我走上去，咨询到：“现在可以报名了吗？”“可以，把手放到那个水晶球上，我们会根据你的情况分班的。”我点了点头，将手放在水晶球上。只见水晶球一道金光闪过，只是一闪而过。因为，很不好意思，我的能量把这水晶球弄裂了一个小口。报名员不敢相信的又拿出一个水晶球，示意我再试试。我这次可学乖了，把力量压制住，只留下一小部分，但那也很惊人了。这一次，水晶球没有再破裂，而是发出刺眼的光芒，但是我不怕，因为神奇之眼。过了一会儿，只听那人说道：“行了，把手拿下去吧。”我听其命令，把手拿了下来。“天才啊，竟然这么亮，如果能很好地开发，一定是叱诧风云的人物。好了小子，你被分配到3年级A班。”我晕，还没上学就3年级？算了，反正也无所谓。“可以，现在带我去吧。”我耸了耸肩，不置可否。
在他的带领下，我来到了校长室。在一系列的程序之下，我终于算是一个魔武学院的学生了。拿着自己的宿舍钥匙，来到3-1-601号宿舍，从现在开始，我也是这里的一份子了。宿舍是4个人一起住，我进来后并没有看到另外三个人，大概是还没有来吧。我躺在床上，运气心法练习混沌决（我自己起的）。不知过了多久，我听到宿舍门动了一下，然后就听到了一些嘈杂声。我‘噌’地一下跳下床，把那两个人吓了个半死。我一见是人，立刻不好意思起来。“呵呵，吓到你们了吧？你们也是这个宿舍的？我是新来的，叫异影，请多关照。”那两个人也恢复过来，其中一个高一点的笑着说：“没事，就是有点奇怪宿舍里竟然会有其他人，原来是新生啊。我叫风扬，这是我的弟弟，风飞。很高兴认识你。”说完友好的伸出了手。我自然也伸出了手，一边笑一边握。风扬有一头绿色长发和青色的眼睛，风飞是蓝发蓝眼，由于他们两个很好交往，没一会儿，我们便成了朋友。
又过了大概3天，我已经在他们的带领下把整个学校转遍了，大概位置全都知道了。我们回到宿舍，发现门开着。一定是第四个人来了。我们走了进去，我看到空着的床上现在躺了一个人：由于闭着眼睛，不知是什么颜色的，一头稍短的棕发，俊俏的脸，小嘴高鼻子，绝对是帅哥。这时，他好像发现了什么，睁开了眼睛。眼睛是金色的，配上他的脸型，显得更加帅气了。他先是愣了愣，然后开口问道：“阿扬，阿飞，这是谁啊？”他盯着我说，一定是问我了。“哦，明斯克，他是新来的，叫异影。”“异影？没听说过。”一边说还一边努力的想。“额，不用想了，我是一个无名小卒，呵呵。请多指教”“哦，请多指教。”然后还用怪异的眼神看了看我。我愣了一下，然后开始打量着自己：有穿衣服啊，裤子也没什么，鞋也好着呢？然后用同样怪异的眼神看了看他。“嘿嘿”他不好意思的笑了笑“我有个习惯，喜欢观察新人的修为，不过竟然没看透你，你很厉害啊。”“没事，你随便观察。”废话，你要能看出来，我跟你姓。我从新打量这三个人，风飞达到了魔剑士上阶3级，马上就能突破了，风扬则要差一些，是上阶2级，不过也快到三级了。明斯克挺厉害，竟然达到了魔战士中阶3级。不过，比我就差远了……（众人一起BS他）
离开始上课还有大概一个星期的时间，我们都混得很熟了。“小明（明斯克），过来过来。”我招招手叫道。因为我能轻易报出众人的实力，而他们看不透我，所以，我义不容辞的当上了老大。“干什么？老大。”明斯克屁颠儿屁颠儿的就跑来了。“明天就要上课了，给我介绍一下学校的情况。”“没问题。我们学校的课是可上可不上的。只要最后考试时能够打得过就可以了，没人会去管你上不上课的。在学校有三大势力：一是由大王子力克率领的‘太子军’，第二是三公主莉米率领的‘可爱军团’，第三就是由宰相的儿子库克率领的‘战兵团’。”说到这，我打断了一下：“大王子和三公主都来了，二王子呢？”我丝毫不怕是因为他在上魔法学院或者战士学院，因为皇族的人是不允许上单科的。“二王子一直就没有露过面，据皇家自称是因为二王子是秘密武器，但民间流传的是二王子失踪了。”“失踪了？”“是的，15年前，年仅一岁的二王子失踪了，据说是这样的。还说被毁容了，后来被一个路过的农民捡到了才勉强活下来。不过只是民间的流传，不只是真是假呢。”“哦，是这样，继续，说说各势力的情况吧。”“好，首先是大王子的‘太子军’，太子军中最强的是大王子的心腹，叫卡罗。他很强，有魔斗士中阶3级的实力，是大王为了他的安全，特别在学校中安插的。大王子的实力并不是很强，只有魔战士中阶1级的水准。而其他太子军的成员最强的也就是魔剑士上阶3级，最弱的刚刚成为魔剑士。然后是三公主的‘可爱军团’，三公主是魔战士中阶3级的高手，但是并没有其他厉害的人协助。王对三公主也不是不爱护，王派去的人都被三公主赶了回去，其中除了三公主之外的最强的是魔战士下阶3级，最弱的是魔剑士中阶1级，可以说是实力还不错。最后是宰相之子的‘战兵团’，宰相之子只有魔战士下阶2级的实力，但是手下却是人才济济。他的左右手：赛思、赛罗都达到了魔战士上阶3级，就快突破了（想突破可不简单，想想全世界大概有至少几十万个魔战士上阶3级，但是就有寥寥几个魔斗士）。其他的人就没什么了，最强的是魔战士中阶1级，最弱的是魔剑士下阶1级。”“哦，原来如此。没你什么事了，自个儿玩儿去吧。”然后便开始做我的春秋大梦，当然不会忘了我的专利。本来还以为叫我有什么事呢，也不给点奖励？明斯克郁闷的想到。嘿嘿，我当然知道他在想什么，算了，成全他一下。“过来，谢谢你给我介绍啊，拿去。”我从守护空间中拿出5个金币扔给了他。（我现在不用铠化也可以使用那些技能）明斯克接到手里，又递了回来：“老大，太多了，不用。”我知道他什么意思。一金币可以让一个普通人家过上半年的普通生活，我一下给了5个啊。“小明，我们是兄弟啊，既然认了我这个老大，我给的你就拿去。你要实在嫌多了，拿去和阿扬和阿飞分了。”“好，谢谢老大。”然后乐呵呵的出去了。睡觉啊！
第二天上午……
“异影同学，你怎么第一天上课就迟到？这可是不好的习惯，去座位上坐着去吧。”看着那三人奸笑的脸，我恨不得撕了他们。我坐在座位上，狠狠瞪了他们一眼之后，才慢慢抬起头。哇塞！这个老师可是个美女啊。可惜，我见识的美女太多了，只是惊异了一下，并没有什么表现。结果……“喂，哥，老大竟然没有什么反应啊，面对美女竟然都没有大的反应，他该不是BL吧。”“嘘，小声点，别让他听见了，否则……”但是很不巧的，我刚好有点无聊，于是恰巧放出神识，刚刚好路过他们，结果很不巧的让我听见了。我很气愤的用传音吼道：“你们给我闭嘴，再让我听见一次，老子废了你们！”这一声几乎震聋他们的耳朵，露出苦相。明斯克嘿嘿奸笑着，不过立刻就笑不出来了。原因是因为我对他用了传音：“嘿嘿，小明，晚上我们好好聊聊，竟然敢不叫我？”明斯克已经在幻想他的悲惨生活了。
好不容易熬过了一节课，我无力的趴在桌子上，下定决心，从明天开始，再也不上课了，还不如修炼去。






						第7章 元素之心之风之心
终于熬过了一天的课，我回到了宿舍，等待着‘猎物’的到来。很快，门开了，三个人有说有笑的进来了。我突然出现在他们面前，把他们三个下的坐在了地上。我生气得质问道：“你们竟然敢不叫我起床，还敢说我是BL，告诉你，老子不理那个家伙，是因为见的美女太多了，知道不？阿扬阿飞，你们两个给我小心点，再敢说一次，没听见就罢了，要是让我知道了，哼哼。”然后他俩吓得直点头“行了，没你们两个的事了，先出去，我有点事要和小明单独谈谈。”边说还边露出邪笑。他们两人很同情的看了一眼明斯克，赶紧出去了。
“嘿嘿，小明？你竟然敢不叫我起床，害得我第一天上课就迟到了，说吧，怎么补偿我？”“这个，这个，老大，你看我这么弱不禁风，假如让您打上一下的话，怕是要躺几天，您大人有大量，就不计较了吧？”“那是不可能的，我从明天开始就不去上课了，你陪我吧，我们练练。”说完露出邪恶的表情。“这，这……”看到我的表情由晴转阴，马上点头答应“当然，当然，能陪老大逃课是件多么光荣的事啊。”然后皮笑肉不笑的点着头。“呵呵，开玩笑的，别紧张。想不想当杀手啊，我推荐你去，怎么样？”然后我开始了我的威逼利诱，额，没有利诱，删掉删掉。“杀手？我不敢，我还没杀过人呢，不会。”“杀几个不就会了，谁生下来就会杀人啊。”“可是……”“别可是了，再可是我就真拿你练拳脚了。”“好吧，不过我可不接任务，尤其是杀人的。”“那还叫杀手？不行，进了杀手堂就必须听从命令。”“不，我只听老大一个人的命令，就是杀手之王，我也不听。”说完露出刚毅的神情，无所谓，反正我就是杀手之王……
我带着小明来到杀手堂，帮他注册成为杀手，然后偷偷来到行风的房前，进去了。而小明则是在听杀手课。
进来后，我看到他在睡觉。来到跟前，一个水球……
“啊啾。”一个喷嚏接一个喷嚏。“谁，谁打扰我睡觉？谁能进来？靠，肯定是异影你这个臭小子！”“嘿嘿，别生气，生气伤身体，你要是气死了可就少了一个杀手之神啊。”我笑嘻嘻的说道。“好你个小子，说吧，来干什么？”“不干什么，无聊而已。”这时，灯已经亮了起来，是行风用混沌之力点着的，然后只见他的衣服已经全都干了，坐起来盯着我。“无聊你就来打扰我？你不知道老人家的睡眠很差吗？”“你是老人家？说出去谁信啊？”行风楞了一下，是啊，自己不老不死啊。“对了，你好象一天很悠闲啊？”我问到“是很闲，或者说已经到了无聊的地步了。”“这样啊，你就没想过到世界各地走一走，也许能碰上世外高手，你不就有的玩了？”“是啊，怎么没想到呢？真是的，明天就去转转。”说完竟然又躺下了：“但是现在，我要睡觉，无关人员出去，出去。”说完还不耐烦得冲我摆摆手。我冲他做了一个鬼脸，摔门出去了。
来到杀手堂外，发现明斯克已经上完了课，坐在石阶上等我。我过去拍了拍他的背，说：“走吧。”结果没想到明斯克竟然哭了。我变得手足无措起来，“怎么了？谁欺负你了？堂堂男子汉说哭就哭啊？像什么样子？”我有点生气。“老大，我的身体里被种了个奇怪的东西，不听杀手之王的也不行了。”说完又哭了起来。“别哭了！不就是种了个杀手之心吗？至于这样嘛！”“可是，可是我不喜欢被人掌握着生死的感觉。”“真是服了，回去吧。我替你取出来。”“不行，一旦想要强行取出，杀手之王会感觉到的，会直接引爆。”“放心吧，我就没有啊。”（废话，我能给自己安嘛）“你怎么会没有的？”“嘿嘿，当然是取出来了。”
回到学校后，我找了一个很偏僻的地方，示意明斯克坐下。他乖乖的坐下了。我也懒得跟他废话，走上前去直接把他的衣服一把扯掉。“老、老大，你要干什么？”“给你去种子啊，笨。”说完将手放在他的背上。“记住，一会儿不要抵抗，放松，什么都不要想。”叮嘱完这些，我就将混沌之力输送到他的身体里。在他的身体里又走了一会儿，发现了种子正在发芽，马上就要长在心里了。我赶紧操控着混沌之力包裹住那正在发芽的种子，然后一点点消除掉。这是我的心里传来一种感觉：有个人正在拔除杀手之心。差点就引爆了，还好我控制住了自己。慢慢的，我感觉到种子消失了。我又在他的身体里游走了几圈，便退出来了。他的功力已经精进了不少，毕竟我的混沌之力不是吃素的。现在的他已经有了魔斗士下阶1级的实力了，只是他还不知道。刚想开口询问他怎么样，却发现他竟然睡着了。我一收功，他竟然倒在了我的怀里。其实现在的社会上同性恋已经不是什么稀奇的事了，但是由于人类几千年的传统，这点还是有顾虑的。看着他熟睡的样子，心里竟然有点什么感觉。我闭上眼睛甩了甩头。我在想什么啊？他可是我的好兄弟啊。但是，看到他帅气的面庞，脸竟然烧了起来。我深吸一口气，慢慢吐出，平静一下跳得不停的心脏。慢慢抱起他，走回了宿舍。把他放在床上，我就睡下了。
第二天，等我睁开眼睛，才发现外面已经很亮了。我坐起来，发现明斯克还在睡觉。我的脸又红了，拼命甩掉那些龌龊的想法，准备起来活动活动。
“老大，你在干什么？我怎么睡着了？咦，我的衣服呢？”他先是发出了一连串的疑问，然后发现自己竟然没穿衣服，红着脸瞪着我看。“哈哈，你的衣服早坏掉了，换一身吧。”然后他瞪了我一眼，拿起自己的替换衣服套在身上。“别那么瞪着我，好歹我也帮了你，真是……”“好啦，老大。哎，奇怪啊，我怎么发现我好象厉害了不少？”说完还望向我。“哈哈，你以为我是吃素的？昨天给你取完种子，顺便帮你修炼了一下。看看到什么地步了？”“哦……哇靠，魔斗士下阶了？虽然只有1级，但是，太不可思议了吧？就一会儿，就让我强了这么多。对了，为什么你去掉杀手之心杀手之王不会引爆啊？该不会你就是杀手之王吧？”呵呵，不好意思，猜对了。我心里暗想。“怎么可能，我要是杀手之王我来学校干什么？有病啊？”掩饰一下，还不能让他知道。“说的也是，我要去上课了。”“喂，别忘了你可是答应过我的，陪我一起逃课的。”“知道了，不去就是了。”然后冲我做了个鬼脸。我没说话，只是盯着他看。“额，老大，别这样盯着我看……”明斯克的声音越来越小，最后整个脸都红了。因为，我的眼睛里射出的是温柔无比的目光。“呵呵，告诉你个秘密，你很可爱哦。”“……”明斯克呆呆的望着我，什么也没有说。然后我躺在了床上，开始了我的专利。明斯克傻傻的看着我，不知道我是什么意思。“难道？老大该不会看上我了吧？”额，又猜对了。我还没有睡着，听到了他的喃喃声。“呵呵，这小子……”心里暗笑“不知道他会怎么样呢？”
第二天，充满阳光。早晨8点钟我才醒了，我发现一边运功一边睡觉会睡得很死，看来以后得改一改了，否则睡觉时被杀了都不知是怎么回事。转过头，看看还在睡觉得明斯克，嘴角微微勾起，嘿嘿，不知道他昨天有什么反应？呵呵，出去锻炼锻炼吧。
看到大家都还在教室里奋斗，我偷偷来到操场，运起混沌心法。混沌之力在我体内快速的运转着，我像离弦的箭一般冲了出去，带起一阵阵微风。听着耳边那‘飕飕’的风声，我闭上眼睛，嘴角上提，享受着风的抚摸。突然，我好象和风融为一体，我便是风，风亦是我。随着心念一动，我硬生生的停住，双脚离地。下一时间又随我的意念，我再次像离弦的箭一般飞了出去。我停下了，我知道我已经掌握了风之心，可以随意控制风之力了。
到澡堂里，冲一个冷水澡，然后回到了宿舍。明斯克已经醒了，但好像在找什么没找到似的，失落的坐在床上，头微微下垂。“小明，怎么了？不开心啊？”我半开玩笑的说道。“呜，老大，你去哪儿了？我还以为你不要我了。”他一把鼻涕一把泪的向我扑来。“哈，怎么会不要你了？我去锻炼了一下。你去洗漱一下，我等你。”
小明‘恩’了一声便出去了。不到3分钟，他就回来了。“咦？这么快？洗干净了没有啊。”我故意装的很夸张。“我怕老大又偷偷跑掉了……”说完还冲我笑了笑。“傻瓜，我怎么会跑掉呢？我可舍不得你啊。”额，这算不算告白？“老大，昨天我就想问了，你是不是，是不是……”然后脸‘唰’得就红了，低着头不再看我。“恩……什么？”呵呵，典型的明知故问“就是，就是，就是那个……”“那个？哪个？”嘿嘿，非要让你说出来。“就是，算了。不说就算了。”说完抬起头，勉强冲我一笑。我一直盯着他，嘿嘿，不信你脸皮有那么厚。看到我笑嘻嘻的脸，小明再一次低下头。“过来坐下吧，站着多累啊。”“哦。”他答应了一声，来到我旁边坐下。他刚坐下，我一把抱住了他。“老，老大，放开，放开我。”他红着脸挣扎着。“求你，放开我。”说着，他好像快哭了。“额，反应不用这么大吧。算了，不开你玩笑了。”说着就放开了手“我去食堂吃饭了，你去不去？”然后只见我恢复了原来的样子，就像这一切没有发生过一样。“老大，生气了？”小明试探的问道“没有，明天开始你爱干什么干什么去，我不管了。”然后就向外走去：“我去吃早饭了，你真的不去？”“不了，老大……慢走。”说完躺在了床上。然后我就走了出去。呵呵，我真傻啊，就我这长相，不会成功的，算了就当什么也没发生过。哈！这还是我第一次在学校食堂吃饭呢。
在食堂里，除了我没有别人了，额，还有厨师。找了些我爱吃的，坐在最里边靠窗户的桌子上。靠着风之心，一切都不能逃过我的眼睛。“光，我也饿了。”“以后叫我影吧，你不是不会饿吗？是馋了吧。”我好笑的问道。“切，你不是也不用进食吗？还吃，哼，我不干，我也要吃。”“等等给你买点回去吃，在这里可不行。”“有什么关系，我变成天狼不就好了？”“行了，怕了你了。出来吧。”心中话音刚落，只见我的面前出现了一头天狼。我又拿了一些魔兽肉，给了小星。看着小星狼吞虎咽的样子，我不自觉的笑了。小星，我的第一个朋友，呵呵。“慢点吃，别噎着了。”“呜，次把亏呢（才不会呢）。”“哈哈，还不会，说话都不清了，真是。”我摇了摇头。看着小星可爱的样子，不自觉的又笑了。终于解决了一切，填满五脏庙，收回小星回到宿舍。
宿舍里，小明已经睡着了。我看着他，只是微微叹了口气。也许，这才是宿命啊。






						第8章 元素之心水火联合
就这样，什么也没有再发生。平淡的度过了一个学期，终于放假了。这些天，我天天早晨起来熟悉风之心，和风的元素们交流。午休和晚上睡觉时会修炼混沌心法。下午则是和小星练配合，一切都是那么的平淡无奇。和风扬、风飞、明斯克的关系也好了不少，不过也只限于同学和好友之间。但是，我和小明都知道，我们两个的心里都已经有了一种隔阂感。
放假了，我和朋友们约好下学期见，便走出了校门。来到杀手堂，发现行风不见了，大概是去找什么世外高人比划去了。并没有什么特别的事，我便走了出来。来到魔法学院门口，看到了异舞走了出来。“异舞，过来！”我一边招手一边喊道。我突然发现旁边的男生们都盯着我，如果眼神能杀人的话，我怕是已经死了成千上万次了吧。“哥，你来了？”异舞小跑了过来。然后所有男生的目光再次变正常了，然后竟然还有人上来套近乎，我晕。“异舞，艾琳呢？”“艾琳马上就出来了，我们等等吧。”“好，不过你的魅力还真是……哎，自叹不如啊。”“呵呵，哥，其实……这不是你的错，总之，哈哈，艾琳来了，艾琳姐姐！”说了一半，她突然停住了，好像不便说似的，算了，不说就不说吧。“异舞妹妹，异影弟弟也在啊。”没办法，谁让我比她小，虽然只小一天而已……哎，认栽吧。“呵呵，艾琳，去找安斯安迪两兄弟么？”“当然去了，我们走吧。”“哦，战士学院好像是这个方向……”
在我们等了1个多小时之后，看到了安斯安迪出来了。他们看到我们马上就跑了过来。终于，我们五个人又到一起了。“我们结伴回去吧，这样也安全点。”“同意，安迪呢？”安斯首先同意，“我也没问题。”安迪点点头。“好啊，又可以和艾琳姐姐在一起了。”这是异舞。“我就，我就不了，你们先走吧，我有点事。”我可是要历练的，就像杀怪升级一样，我也要‘升级’去了。“不行，哥。妈妈让我一定要把你带回去的。”“没关系，你就说我在学校刻苦呢。拜托……”“……好吧。”嘿嘿，作战成功。于是我们就分道扬镳了，假期是3个月，加油啊。
我像一只无头苍蝇般乱转，把小星都转的郁闷了。已经过去了3天，但是我还是没有决定去哪儿。我自从出了城后就一直往西走，但是除了山还是山，没有什么特别的东西。现在的我很郁闷，在走了两天后，我决定不再自己走了，把这个重任交给了小星，谁让他会飞呢？于是我就做上了免费的代步工具，额，不是免费的，还要包吃住呢。
“影，看前面是什么？”“恩？山呗。”我见怪不怪。“不是，我感到了那里的浓厚的火元素能量，好像是一座死火山。”“是么？去看看吧，看看能不能找到什么好东西。”说完就交给了小星。小星慢慢的靠近那口死火山，轻轻的降落在火山口。“小星，我们要怎么下去？”我本来还想骑着小星下去来着，结果发现这个火山口竟然小到小星能够勉强进入，再坐个人的话根本下不去，而我自己倒是能下去，但是我下去还不是摔死了？等一下，我好象领悟了风之心，试试看。“小星，一会儿你自己小心，下去了！”然后我展开风之身法，纵身下去了。
利用风的优势，我慢慢下降。不过都很久了，还没有到底，我不得不暗叹自己的好运气：要不是领悟了风之心，下来肯定是必死无疑，摔死的……
就在我快要失去信心的时候，我的脚终于接触到了实物，然后站在了地上。“哇，好烫好烫。”我的脚刚一着地，我就立刻用风的力量飞了起来，原因是受不了高温。我抬头看了看周围，红彤彤的一片，好像置身火海一般。但是这里就很大了，可以骑小星了。于是招来小星，骑在他背上，让它飞起一定距离。渐渐的，我的头上开始流汗了。没办法，即使在空中但还是能够感觉到热浪不断地向我们扑来。小星还好，只是有些累，但是我可是汗如雨下啊。我利用对风的控制让一阵阵微风吹来。终于好受些了。
这时，在我的面前出现了一个洞穴，非常黑。但是由于我有神奇之眼，所以并没有什么。小星怎么说也是狼嘛，自然是不怕黑。我们就这样进了这个洞穴。进到洞穴中，感觉好像没有那么热了，于是我跳下了小星的背，自己走。果然不再烫脚了，而且还是不是有微风吹来，很是惬意。这时，我看到洞穴的尽头好像有亮光。提示小星小心以后，我就慢慢走了过去。走近一看，发现竟然又是一个洞穴。但是这个洞穴里并不黑，反而发出刺眼的金光。我才不怕呢，不过小星就不行了，虽然他是神兽，但还是无法抵御这些。于是我收回了小星，自己一个人慢慢向前挪着。
又走了大概三十分钟，眼前出现两个坑。一个坑往外冒着红光，如鲜血一般；另一个坑则是冒着蓝光，如海底深渊一般。我慢慢走近这两个坑，不知该下哪一个好。走到红坑前，一股热浪扑面而来，比外面的岩浆还要热。我实在是受不了，只这一下，就把我热的是汗如雨下，一动都不能动了。大概1个小时后，我的身体终于恢复了。慢慢爬起，又来到蓝坑边。刚走到蓝坑边上，就感觉好像来到了冰峰雪山一样，全身上下立刻不听使唤。这时我发现，我从双脚开始，慢慢在向上结冰。我赶紧运起混沌心法，把混沌之力释放到体外。就在我的混沌之力快要耗尽的时候，我终于逃出了冰的束缚。我惊魂不定的坐到两坑中间，慢慢调控着呼吸。“影，我刚才怎么动不了了？忽然好热又忽然好冷，现在身体还不听使唤呢。你的混沌之力好像快耗尽了，快点恢复。”“哦，好的。”我茫然地回答道。我开始运功。
一边运功，我的脑子一边飞快的运转起来。到底是什么，到底是什么力量能使我动弹不得？这么强的力量，即使是师傅也没有吧。可恶，这个怪力量的来源我一定要弄清楚，否则以后还怎么办。打定主意，我便开始疯狂的恢复。
三天之后，我终于睁开了眼睛。我的混沌之力已经恢复了，而且还更加精进了一步。这次不敢再大意，大喝一声：“铠化！”天行狼套装出现在我的身上。“绝对防御，金刚不坏！”这两个绝招可是很好用的。我的周围出现了一金一银两道光幕。我再次来到红坑的旁边。这一次，我已经感受不到那么大的压力了，但是还有点不舒服。“这力量真是厉害，这都有点不舒服了。”我喃喃道。忍受着炙热感给我带来的不舒服，我终于跳进了红坑中。拍打着龙翼铠甲的双翼，慢慢下降。这时，我感受不到威胁了，炙热的感觉也消失了，仿佛刚才的一切都是梦。但是看了看由于热浪而被汗水打湿的头发，我才知道这是真的。终于站到了地上，接触铠化后打量着四周：四周泛着红光，但没有任何燥热，是一间正方形的房间，没有任何修饰的普通而又不普通的房间。慢慢走着，发现四面墙的正中央都有一个小孔，大概有弹珠那么大，也不深，我才这大概是某个机关吧。在守护空间里翻了半天，终于找到了几颗小弹珠，一颗一颗塞了进去。三分钟，没动静；五分钟，还是没反应；十分钟，依旧不鸟我。切，我不玩了。就在我准备卸下弹珠的时候，奇迹发生了。四面的墙壁突然同时凹陷，然后消失了。从四周喷出许多火蛇，我根本无处闪躲。现在着铠也来不及了，我只好闭上眼睛自求多福了。这时，只见我的身体周围布满了火元素，红色的光斑从我的毛孔中钻了进去，我的身体被火光映得通红。一分钟过去了，我没有感到什么异常；五分钟过去了，我竟然觉得能量在慢慢增加；十分钟过去了，我感受到了火的真谛：火并不是人们想象中暴躁的代言词，相反的，他们很冷静。
我突然睁开眼睛，哈哈大笑：“哈哈！我终于又领悟了一个元素之心，火之心啊，哈哈！”我仿佛发疯了似的，就这样任由自己笑着。终于，心情平息了下来，运气风之心飞了上去。这时的红坑已经不再发出红光了，只是一个普通的黑色土坑而已。我明白了会得到什么，于是冲着蓝坑走去。我想，蓝坑大概就是水之心了吧。由于领悟了火之心，这次寒冷的气息并没有对我造成任何的伤害。
再次飞了下去，用的是风之心。终于站在了地上，但是却发现这里比火之心的房间要复杂很多：地面是由冰块组成的，非常晶莹透亮，可以映出我的影子来。房间整体呈圆形，是由一条条水柱组成的，但中间却又由水珠连接，密不透风。天花板上吊着一盏寒冰吊灯，发出蓝光。看来，这就是那蓝光的来源了。走到水柱之间，用火之心幻化出火龙攻击水柱。但是由于水珠的连接天衣无缝，所以并没有起到任何用处。我郁闷了，这要怎么办？看到了水珠间的连接，我想到了：攻击水珠而不是水柱。大型魔法没有办法攻击水珠这种体积小的物体，所以我用了火雨。由于火之心的控制，火雨的每一滴雨都毫无差别的打中了水珠。水珠就这样减少了。但是很快有全部恢复了，我发现，水柱仿佛小了一点点，只是一点点。我郁闷了，这要怎么办？慢慢和它耗？没办法，再次用起火雨。就这样，我开始了我的水之心的奋斗。就这样奋斗了半个月。
为了快点结束，这半个月里我不断的改进火雨，而对火之心的运用也突飞猛进。现在的我是风助火势，火借风长。我的火之心和风之心的控制不但都有空前的提高，并且能够结合起来使用。看着周围已经很小的水柱，我终于觉得这半个月没有白费。真是的，为什么火之心和水之心差这么多呢？其实我不知道的是：没有谁会来这里还带着小弹珠，除了我这个移动仓库，再加上其实我那几颗小弹珠又恰好是火系的魔法石制作的，所以才引起了火之心的共鸣，得到了火之心的认可。
“风火流星！”这是我的新招式，将火雨增大了十倍的攻击范围，并且每一滴火雨都变大了2到3倍。不但是这样，在火雨击中水珠时，竟然燃烧起来，并且在旁边的风的帮助下，火势越来越猛。就在我的火雨消失的时候，我终于在看不到任何水珠或水柱了。我一屁股跌坐在地上，等待着水之心。不一会儿，一颗蓝色的珠子从天花板上的寒冰吊灯中掉了出来，然后浮在我的面前，发出淡淡蓝光。我伸出手碰了它一下，它突然蓝光大盛，直接冲进我的额头。然后我闭上眼睛，慢慢感受着水之心。水元素们慢慢把我包围起来，从我的毛孔中一点点渗入。终于再也看不到一点蓝光了，蓝坑也恢复了黑色。我睁开眼睛，笑了：水很柔顺，像一个大姐姐一般照顾着我。运气风之心，再次飞出蓝坑，现在只是一个普通的坑了。
出来后，山洞里由于没有了红光和蓝光，变得更加黑暗。我慢慢走了出去，在这过程中慢慢体会着水之心。终于来到了外面，我又从新见到阳光了。唤出小星，骑上它继续着我的修行之旅，现在我还有2个半月了。






						第9章 第九章	元素之心大地之雷
我骑着小星，慢慢飞着，寻找下一个修行地点。就在我飞着飞着，额不，是小星飞着飞着，我突然感觉到温度越升越高，有点热了。我运气水之心来抵御这股热气，顿时舒服了不少。“影，我们……好像出了点状况。”“怎么了？”我依旧眼睛也不睁的懒懒回答。“不好意思，我走错了，我们来到了死神沙漠……”“哦，死神沙漠嘛，啥！死神沙漠？”我腾地一下跳了起来，丝毫没有在意我是在小星身上，这一跳立刻掉了下来。我赶紧运起风之心飞着。
看看下面，一片黄沙，黄黄的望不到边。郁闷！怎么回事，怎么到了这个鬼地方？“小星，怎么回事？”“额，我刚才假寐了一下，再睁开眼睛的时候就到这了。”“那怎么办啊。”死神沙漠，这不是普通的沙漠。这里的温度温差特别大。早上温度可达到零下30°，这还不算什么，到了正中午，竟然就到了100°，太阳落山后就开始变化：刚落山是20°，还不错。但是当月亮出来了，温度竟然能达到零下50°。当月亮高挂的时候，温度就会骤降到零下100°。所以，根本没有人敢来这里。而且死神沙漠特别大，并且没有绿洲，根本没有地方可以补水。不过这些对我都没有什么影响。首先高温可以用水之心抵挡，低温可以用火之心抵挡。再来是补水问题，我的水之心可不是吃素的，即使这里没有丝毫水元素，水之心依旧可以生成水元素。不过，这里可是个很好的修炼地啊。这里不但温差大，而且这里的魔兽和幻兽都很强。这里的魔兽或幻兽至少都是5级的，甚至传说还有9级的出现过。
让小星慢慢降下，我走了下来。现在正是下午5点左右，这里的温度不是最高的时候，大概有40度左右。不过我才不在乎呢，这点温度算什么？我领着小星漫步在沙漠中。“小星，真是无聊呢，怎么没有魔兽和幻兽找我们玩玩？”“谁知道呢？该不会是被你吓走了吧？”“我看是被你吓走了才对，你是神兽啊。”“哦，那我回幻兽空间呆着好了，加油啊，我睡觉去也。”话音刚落，就找不到小星了。“切，没义气的家伙。”我只好一个人慢慢移动。
太阳快要下山了，火红的太阳光映红了半边天，温度也开始下降。太阳完全不见了，月亮已经露出了头。运着水之心的我突然打了一个冷战。我晕，该换了。我立刻又运起了火之心。就这样漫无目的地走着，走累了坐下来休息一会儿，无聊了和小星聊一聊，晚上睡觉时练习功法。转眼间1个月过去了。
“啊咧咧，怎么还没走到尽头啊？”小星不满的说。“你急什么，你有没有在走，一直都是我在走好不好。”边说边摆弄着手中的沙虫眼。这一个月，我战斗了很多次，这个沙虫眼就是其中一件战利品。我得了不下一百个5级魔晶，五十多个6级魔晶，几个7级魔晶。至今为止没见过8级魔兽或者是幻兽。“喂，我有种预感快遇见高级魔兽了。”小星兴奋的道。“是吗？哎~很期待啊。”边说边幻化出杀神面具（就是成为杀手之王时的那个面具），我现在习惯战斗时戴上它，因为它不但可以防止血液溅到我的脸上，而且可以让我和黑夜更好地融合。接着幻化出屠龙匕（小星在我的强烈要求下新学的幻化，毕竟我是杀手）。
这时狂风大作，沙子被卷了起来，漫天飞舞，这时正是夜晚。我冷笑一声，立刻消失了，我融入了黑暗中。这时，满天的黄沙中出现了一个蛇头。这个蛇头长着四个紫色的长角，红色的蛇信子不断地吐出，危险的盯着我这个入侵者。终于，满天的黄沙散去了，它完整地出现在我的面前。“嘶！”我吸了一口冷气。这是什么啊？和头完全不一样的身体，明明长着紫色蛇头，虽然多了4个角，但还能接受，但没想到，下身竟然是牛的庞大的身躯，豹子的四肢，竟然长着3条狐狸尾巴，天啊！再加上身体足有我的一千倍，它是怎么隐藏在沙子里的啊？“影，小心，这是3级妖兽豹蛇妖，虽然只有成长期，但是是很强的，我们不一定能赢。”“是吗？那正好看看我变得多强了。铠化！”说完，我浑身充满了金光，然后便穿上了天行狼套装。这时我的背后竟然长出了2对翅，左边是黑上白下，右边是白上黑下。小星在我结合了水、火、风三个元素之心后成长到了2级神兽成熟期。但是由于我的关系，使小星不能发挥力量，要不然这个怪物算什么。
这时那个豹蛇妖突然发难，一个巨大的地刺从我站着的地方刺了上来，还好我有魔神翼（自己取得，就是后面的翅膀），否则我就要葬身土刺了。“可恶，敢偷袭我。”刚才的铠化使得我的位置暴露了，并且我发现铠化后就不能融入黑暗了。“哼，绝对防御，金刚不坏！”我用出了我的招牌技能，汗。“轰！！！”一声巨响传来。“哇，好痛！”我大叫着飞了出去。“可恶，虽然这两个技能可以让我不受伤害，但是这力量还是足以把我打飞啊。”我默默得想。我全力挥动起魔神翼，试图停下来，但是豹蛇妖的的力气太大了，我没有办法停下来。“咚”，我掉进了沙子里。还在往下陷，看似轻轻的甩尾，但力量却是巨大的。“呸，呸，还不停，都吃了n口沙子了。”我大声抱怨者，结果：“呸，额，倒霉啊。”再不敢张嘴了。在我下陷了不知多久之后，“咚”“哎哟。”我终于感觉到了有质感的东西了。慢慢爬起来，扑扑身上的土，很郁闷的看着这个地方，难道我最近和山洞很有缘？是的，我又掉进了一个山洞。“可恶，飞上去。”然后一抬头，我就打消了这个想法。“苍天啊，神啊，能不能开个口让我出去啊！”我发出了惨叫。刚才掉下来的那个口，消失的无影无踪。“你逼我是吧？哼，龙吟斩！”然后只见一条金色的东方龙冲向了刚才开口的地方。就在我准备飞出的时候，竟然发现这里的沙子不但没有被我的龙吟斩所震散，反而吸收了我龙吟斩的能量。“可恶，我还就不信邪，登龙剑！”这次是一头紫色的西方龙冲向了沙堆，结果还是一样。“郁闷啊，老天不公啊，怎么能这样对我？”我一下跌坐在地上。“影，那边有洞，我感觉到了很浓厚的魔法能量，过去看看？”“哦，只能去看看了，反正坐在这迟早也是死。”然后我慢慢爬起来，走向唯一的一个洞口。“好黑啊，哎呦，什么东西绊了我一下？”我再次爬起来，不满的嘟囔。这是第几次被绊倒了？好像是20次了吧？明明可以看到一切，什么也没有的山洞里竟然会伴我这么多次，奇怪啊。终于在第99次被绊倒并爬起来后，我到了一个大厅里。大厅里什么也没有，空荡荡的，但是很亮。往前迈了一步，景色突然变换。正中心是一个黄金打造的椅子，地上铺的是魔晶。这是有钱啊，这么大手笔？再看看四周，四面墙分别是黄色和紫色互相交错。顶上有很多夜明珠，这些夜明珠发出的光照亮了整个大厅。
顺着一条红地毯铺城的小路我来到了椅子前。“切，反正也出不去了，还不如尝试一下黄金椅子的感觉？恩，试试。”想到这，我便一屁股坐了上去。“啊！什么东西扎我？”我坐上去之后又立刻跳了下来。仔细看看椅子，没有什么啊？“难道是心理作用？”我又一次坐了上去。“靠，到底是什么东西？”我郁闷的再次跳了下来。“哼，把你冻起来，看你怎么扎我？绝对零度！”运起水之心，用出了自创魔法绝对零度。只见眼前的黄金座椅立刻被冻了起来，上面浮着一层冰。运起火之心坐上去，果然没再发生什么。这时，只见头顶上突然出现了一道闪电，直劈在我的头上。“啊~~~~”一声惨叫，自然是我的。由于零度空间的关系，现在山洞就等于一个导电体，我在山洞里被电的浑身发麻，动弹不得。就这样不知持续了多久，我终于光荣的晕了过去。
“唔，这里是什么地方？”看到四周黑糊糊的，“哦，对了，死神沙漠的某一个山洞里。郁闷啊，我好像是被电晕了。”我挣扎着坐起来，却发现身体麻的动不了。“哎，只能慢慢恢复了。小星，你怎么样？”“影，你到底干了什么？我在幻兽空间里都被电的半死，现在还动不了呢！”“哈哈，别生气，我不也一样，彼此彼此啦。”嘿嘿，心理平衡些了。“……”小星被我说得无语了。反正闲着也是闲着，练练混沌心法好了。想到这，我便运起了功法。慢慢的，我感觉到能量回来了，我好像又变强了，看来最好的练功方法是把体内的能量全部消耗完，然后再从新补满。试着动了动身体，好像能动了。我爬了起来，真是郁闷，这几个月是不是倒霉啊？怎么这么倒霉？要是被别人知道了我得到这么多种元素之心还在暗叹倒霉的话，一定会上来欧死我的。“小星？好了没有？”“好了，但是我要睡觉，别来烦我。”晕，小星对我很不满了。“嘿嘿，没事没事，多点打击才能知道人生之路的坎坷嘛，加油。”“切。”之后小星就不理我了。
看到眼前依旧矗立着的黄金座椅，我微微叹了口气。难道我真的坐不上去？难道我一定会死到这里了？可恶，我不甘心，我命由我不由天！如果这时有人看见我，一定会吓一跳的，因为我的眼睛已经完全变成了黑色，深邃的看不透的黑色，犹如茫茫宇宙一般的黑色。我再次坐上了黄金座椅，不顾屁股上传来的阵阵疼痛，咬牙坚持住。疼痛越来越厉害，我的牙龈也由于我为了抗衡疼痛而咬出了血。终于在我快要受不了而要昏过去的时候，疼痛感慢慢消失了，我又收服了一种元素之心：土之心。大地是稳重的，大地是沉稳的，这就是土元素之心。这时，黄金座椅消失了，但是取而代之的则是一个紫色的石头。我一下掉到这块石头上，然后就被一道闪电劈下了石头。
看着眼前诡异的情形，我是丈二的和尚摸不着头脑，奇怪，不是已经收复了吗？对了，难道是雷之心？哼，一定要收服你，最具攻击力的雷之心！我暗暗下定决心。仿佛是迎合我的决心，我的头顶上立刻出现了9条闪电，直劈向地上的我。“哼，才不怕你，既然你最具攻击力，那就用最具防御力的土，大地守护！”这是土系特级魔法。只见我的上方出现了一层纯土元素，这些土元素挤在一起，很轻松的化解了9道雷。接着又是七七四十九道雷，还是被轻易化解了。然后是九九八十一道雷，依旧没能破防。这时，雷之心仿佛生气了一般，整个山洞都变成了紫色，然后只见一道纯雷元素形成的一道天雷劈向了我。我感到了很大的压力，赶紧做出应对：“铠化！绝对防御，金刚不坏！”只见我周围金光一闪，天行狼套装又出现了，然后我又喊道：“世间的土元素啊，我以土元素的守护者土之圣神土之心的名义命令你们，在我的身边形成无可战胜的大地之盾来守护我，禁大地之神的守护！”这是我第一次用禁咒，不知会发生什么。我只感到浑身的能量突然被抽空了，然后仅凭意志支撑着身体不会倒下。终于，天雷消失了，而我也由于能量不支而倒下，就这样睡了过去，但是大地之神的守护却没有消失，依旧尽职尽责的守护着我。
终于，我醒了。我感觉到了雷的暴躁，但同时感觉到了强大的攻击力。“呵呵，终于收服你了，雷之心。”然后又睡了过去。






						第10章 第十章	真实面貌，新的身份
就在我进到山洞里的时候，豹蛇妖却开始在死神沙漠上横行了，这可让不少佣兵吃了苦头。当国王知道有妖兽出现后，立刻调出禁卫军1000人去试图消灭豹蛇妖，但是损伤惨重。为了不让人们受到更大的威胁，三大佣兵团：铁血佣兵团、战神佣兵团和暗之灭佣兵团同时出动，每个佣兵团各派出100名魔战士上阶2或3级的佣兵，并且由副团长带领。（铁血佣兵团：世界上号称最强大的佣兵团，拥有10万佣兵，其中8万左右魔战士中阶3级，1万左右魔战士上阶1级，3000左右的魔战士上阶2级，1000名魔战士上阶3级，5900名为魔战士下阶，不达到魔战士是不会收的。其余100人中，90人为魔战士上阶3级但拥有6级幻兽，8人魔战士上阶3级有7级幻兽，剩余两人为团长和副团长，都拥有魔斗士的实力，其中团长为魔斗士中阶3级并有8级幻兽盗天鹰；副团长则是稍弱些，是魔斗士中阶1级，拥有8级幻兽闪电豹。战神佣兵团：第二大佣兵团，拥有8万佣兵，其中7万人都是魔战士中阶3级，5000魔战士上阶1级，3000魔战士上阶2级，1500名魔战士上阶3级，490名为魔战士下阶，其余10人则是有8人为魔战士上阶3级并拥有7级幻兽，团长是魔斗士中阶3级有8级幻兽大地之熊，副团长为魔斗士中阶1级拥有8级幻兽飞狐。暗之灭佣兵团：第三大佣兵团，也拥有8万人，其中7万人都是魔战士中阶3级，5000魔战士上阶1级，3000魔战士上阶2级，1000人魔战士上阶3级，900名魔战士下阶，100名中93名魔战士上阶3有6级幻兽，5名魔战士上阶3级有7级幻兽，团长为魔斗士中阶3级并有8级幻兽暗鹫；副团长是魔斗士中阶1级，拥有8级幻兽望天虎。这里的魔战士并不是指真正意义上的魔战士，只是等级的区分而已，里面有可能有魔法师也有可能有战士也有可能存在魔战士）这300人的强队加上国王的5000禁卫军来到了豹蛇妖的地盘，在于豹蛇妖缠斗5天之后，发现并不是一举能够拿下的，所以打起了持久战。这时，已过去了半个多月，也就是说，现在离开学还有不到一个月的时间了，这时我在干什么呢？
“唔，我到底睡了多久？”带着这个疑问，我慢慢爬起身，艰难的站了起来。“奇怪，总觉得怪怪的，好像有什么地方不对劲。”然后开始打量起自己：被豹蛇妖打落时穿着的麻布衣已经不能看了，勉强可以遮住重要部位，鞋也早就不起任何作用了。“额，我现在该不会是被雷打得变成爆头了吧？”摸着自己竖起的头发，不满的说道。“冰镜。”这是个很低级很低级的魔法，几乎所有爱美的女性都会。看着冰镜里的人，我一下子愣住了。这是谁？一个很陌生的人，只有黑发黑眼睛和我一模一样。一张不该属于这个世界的帅气的脸，大大的眼睛，尖尖高高的鼻子，虽然白但不失健康的肤色。“这真的是我么？”我已经不敢确定了。
看着眼前变化颇大的我自己，我有种想要晕过去的感觉。“二王子一直就没有露过面，据皇家自称是因为二王子是秘密武器，但民间流传的是二王子失踪了……15年前，年仅一岁的二王子失踪了，据说是这样的。还说被毁容了，后来被一个路过的农民捡到了才勉强活下来……”小明的话在我的脑海一闪而过。“难道？我就是那个传说被毁容的二王子？”“但是为什么又恢复了？难道是和元素之心有关？”然后我暗暗检查着元素之心。我发现五种元素之心很守规矩的在属于自己的一片地方里缓缓的转动，似乎在帮助我修炼。当我检查到混沌之力时，我简直快要晕过去了。混沌之力自行在丹田中转动，虽然很慢，但却能感受到很强的能量。以我现在的实力，已经可以算上是魔龙骑士了，只是没有魔龙而已。“小星，在不在？”“在呢，什么事？”“我昏迷了多久？”“不知道，大概半个月吧。”“哦，半个月啊，那也就是说还有1个月的时间了？”“恩，不过你变强了不少，我的力量已经能够用出一半了，嘿嘿，不如我们出去制服了那头豹蛇妖？”“好啊，要怎么出去？”“用土之心控制这些沙子自动让开一条道。”“明白！”然后我便催动土之心，开始了对沙子的控制。
这时，外面正乱成一锅粥呢。大概是感觉到了我快要出现了，豹蛇妖有些不安起来，加大了攻击力度，这使得那些人再一次陷入苦战。就在这5303人束手无策准备做最后的搏斗时，我出现了。
“豹蛇妖！我要让你血债血偿！可恶，竟然欺负的我那么痛苦，不可原谅。”我冲破了沙子自动让开的路，大吼道。“咦？这里竟然有人？你们不知道这里很危险吗？快点走，这里不是你们该来的地方。恩？禁卫军？奇怪，那个标志是？三大佣兵团？”我很惊讶的自言自语道，并不给其他人说话的时间：“恩，你们不会是想凭这么几个人来战胜妖兽吧？异想天开的家伙。你们最强的也不过是那三个家伙嘛，只有魔斗士下阶1级的实力啊，我劝你们快点走吧，接下来我要复仇了，你们不想受到波及的话就走吧。”我酷酷地说，反正我有本钱了。“这位小兄弟，不要拿自己的生命开玩笑，虽然你能轻易的看出我们三人的实力，但是你也不是豹蛇妖的对手吧？”“呵呵，有趣的人类啊。算了，让你们见识一下我的实力好了，不过，你们最好集合全部人的力量制作一个结界，不想死的话。”然后就别过头去不看他们了。“哈哈，豹蛇妖，没想到我这么快就回来了吧。哈哈，托你的福，我变强了不止一个层次啊，哈哈，让你见识一下最强的攻击，雷！世间的雷元素啊，我以雷元素的守护者天之雷神雷之心的名义命令你们在我面前化作无坚不摧的雷神之剑斩下敌人的头颅吧，禁雷神的愤怒！”然后只见我的周围慢慢出现了紫色的光，强大的雷元素出现了。我的身后突然出现了雷神的影子，只见雷神双眼充满愤怒，双手下垂。我缓缓举起手，空虚一握，一把纯雷能量的剑出现了，这时背后天神的影子手中也多了一把剑，雷神之剑。只见雷神之剑随着我手中的剑的滑下而滑下，豹蛇妖的头立刻消失了，就连尸体都不剩，一个妖灵（妖兽的魔晶）飞入我的手中，我将它扔进了守护空间，然后等待着禁咒的消失。现在的我使用禁咒很轻松，就像大魔导师使用中级魔法一样。我背着双手，慢慢看向下面的众人。我这么轻松，但是下面的人可是叫苦连天，5303人同时搭起的结界仍不能阻挡禁咒的侵袭，他们的结界正在一点点变小。“呵呵，算了，帮帮他们好了。世间的土元素啊，我以土元素的守护者土之圣神土之心的名义命令你们，在我的身边形成无可战胜的大地之盾来守护我眼前的生物，禁大地之神的守护。”然后只见一层若有若无的防护罩罩在了那个结界上面，那些人一失去压力，立刻坐在地上，只有我似笑非笑的望着他们。
终于，禁咒的力量过去了，我也降到地上，看着喘着粗气的他们。“嘿嘿，各位好玩么”“呵呵，这位小兄弟真会说笑啊。”铁血佣兵团的副团长尴尬的笑着回答。“小兄弟？我看上去很小么？”“额，当然不是，嘿嘿。”为了不惹怒我，他再有权利也只能赔笑。“看人可不能看外表，我虽然看上去只有16岁左右，但是我的真实年龄可是800多啊，记好了。”“800多！不可能，除非你不是人。”然后楞了一下，赶紧捂住自己的嘴，无助的望着其他人，而其他人也只能回一个‘祝你好运’的眼神。“别紧张。对了，想知道我是谁吗？”“想，额，不想。”“到底是想还是不想？”“方便的话想，不方便的话就不想了。”“没什么不方便的，你们难道没看出来吗？”“看出来？有什么不同吗？”然后所有人都思索了起来，这时一个声音打破了寂静：“啊，黑发黑眼，皇族。”“槟果，答对了。”我笑嘻嘻的说：“我就是没有出现过的二――王――子。嘿嘿。”“二王子？怎么会出现在这里的？”“哈哈，这个问题问得好，你们还是去问国王吧，现在能不能带我去王宫。”“这……”看来不好下决心啊，恩，还不相信么？“不相信我么？那我可是要自己去了，这么短的距离我还是能把握准的。”“这，不是这个意思，只是国王的安全……”“算了，我还是自己去吧，祝你们好运。”然后我就消失了。我放开意念，一下边搜索到了皇宫，国王的寝室，然后就瞬移了过去。“不会出事吧？”“不知道，不过最好快点走否则万一出了什么事，我们可担待不起。”说完，一大队人马便开始回程，死神沙漠再一次变得寂静。
“王，该就寝了。”“好，知道了。你先退下吧。”“是。”眼前这位年过半百却依旧精神的年轻老人（汗~~）就是我所在的斯克帝国的国王：耶斯拉。“凯斯，你到底在哪里？15年了，为什么你还没有任何音讯呢？难道还在恨父亲么？当年不是我狠心，只是如果不这样做，你会被你哥哥杀死的，我也是迫不得已的。”原来15年前的毁容失踪案就是斯克国的国王，我的父亲一手策划的。“是么？原来是这样。”我小声嘟囔着。我早就到了，只是看一直有人才没出来，这竟然让我听到了一件大事。“凯斯，现在的你一定在为没有任何能量而苦恼吧，对不起，为了能让你顺利出宫，不得不封印了你强大的力量。但是如果你有奇遇，一定能开启你那强大的力量，足以毁灭世界的力量。”“毁灭世界？这我不稀罕，我只希望能得到一个答案，我是不是你的亲生儿子？”我出声了。“凯斯，是你么？你在吧，出来让我好好看看。”然后我现出了身形，“凯斯，真的是你。”然后国王就冲上来抱住了我。“额，你怎么知道我就是你那个儿子凯斯？”“一定错不了，这个气息，怎么样都不会忘得。”“是么？可是我怎么不相信呢？”“不管你相不相信，但你的确是我的儿子啊。”“什么啊，你看我长得这么帅，虽然你也不错，但是比起我还是差远了，看看，是不是自卑的想要自杀了？”就这么一会儿功夫我就开起了玩笑。“额，哈哈，果然是我的儿子，和我一样不拘不束。”这个年轻老人，现在是我父亲的人大笑了起来。“明天我就公布你的身份。”“不用了，我现在还不想有这么个名头，至少不能让很多人知道。最多就是你和你的心腹知道就行了。”“为什么？”“我有我自己的事，不能因为这个名头而破坏了。”这时的我竟然想到了小明。“是吗？无所谓，只要让我知道你还活着就行了，凯斯。”“额，还是别叫我凯斯了，我叫异影，就叫我异影吧。”“没问题，那你现在在上学么？”“恩，在斯坦城的魔武学院。（前面忘记介绍了，斯坦城是个小城没错，但是那的学校都是很有名的）”“哦？不错，但是学费呢？”“呵呵，由于本人成绩优异，学校免我学杂费。”“好，我的儿子就应该这样。”“哈，我还是赶快回去吧，离开学还有1个月，我要提前回去收拾一下。”“好的，那再见，有空来看我。”这时的我，忽然觉得眼前的老人很孤独。“一定会的。”我许下了诺言，之后便转移到了斯坦城的魔武学院的我的宿舍的我的床上。






						第11章 星辰幼龙，恋人小明
我来到宿舍，发现其他人还没有来，我便躺在床上想着我今后的事情。“如果继续留着黑发黑眼，一定会被认出来的，不知道元素之心能不能改变头发的颜色和眼睛的颜色？”想着便试了起来，“先是头发，恩红色啊，那就用火之心试试，恩，这样，然后这样。嘿嘿，看来我的天赋还是很高的嘛，弄好了。接下来是蓝色的眼睛，恩，就用水之心好了。”由于有了前面的经验，一下就好了。“可是，虽然头发和眼睛好了，但是我的样子是变不了的，那就这样好了，起码不会被拒绝了吧？”我想起了小明，又不自觉的心痛起来。“算了，不想了，睡觉喽。”说完便睡着了，看来我的睡技还是不错的。
就这样，剩下的一个月里，前半个月由于只有我一个人，所以我天天睡觉练功，连饭也不吃了。（主要是厨师们还没来）半个月后，风扬风飞来了，这两个活宝一来，就不得安宁了，尤其是当他们两个见到我之后……
“老大，太炫了吧，你什么时候学会整容了？技术这么好，变得这么帅了？”阿扬夸张的道。“切，我本来就是这个样子的，只不过以前在骗你们罢了。”“好啊老大，真是狡猾。嘿嘿，不过也不错，天天看帅哥，也不是不好的。”这次是阿飞。“呵呵，不知道小明看了会怎么样？”这两兄弟同时露出奸笑，汗，不愧是有血肉相连的，真是心灵相通啊。
“啊，你是谁？为什么占老大的地方？”小明生气地说，嘿嘿，耍耍他，反正现在只有我们两个人。“要你管，你们老大走了，据说是被气走的。”“呜，我不是故意气他走得，你还我老大。呜~~~~”晕，还是一样爱哭啊，汗。“额，这么激动啊，小明？看到老大变得这么帅激动的哭了？”阿飞阿扬同时说道。“什么？这就是老大？”说完还不信的看了很多遍。“切，不信就算了。”我高高扬起眉毛，摆了一个自认为很帅事实上也很迷人的姿势。“喂，你们有没有在听我说话啊？真是的。”在几人眼前晃了晃手，发现没有什么反应，于是便睡觉了。
“好黑，这里是什么地方？”当我发现我身处在一片黑暗的地方的时候，我发出疑问。“这里是我的家，也是你的意识空间。”一个和我长得一摸一样的人凭空出现在我的面前。“你是谁？为什么和我长得一摸一样？”“我是你的意识体。以前一直在沉睡，但是我在不久之前被一股强大的力量所唤醒，所以在你睡着之后有点事要和你说。”“什么事？说吧，我还要回去呢。”“恩，15多年前，你被你的哥哥毁容之后并下了记忆锁链，如果你没有特别强大的力量，是没有办法解开的。但是你父亲为了能让你顺利出宫，还下了一道能量封印。两道封印加起来，就成了最强的封印。能量封印封印了你的一切力量，只是一个普通人，还不能修炼魔法和斗气，记忆锁链却又需要极强的力量才能破除，所以几乎来说是不可能的。在这些封印都加上的时候，我也被封印了起来，没有办法帮助你修炼。但是，你又偏偏收服了除了光暗之外的所有元素之心，并且自身又具备了另一种奇特的能量，所以才解开了封印，恢复了记忆和你以前的天赋力量。”他顿了顿，继续说道：“而我，经过封印的锻炼，已经是一个和你心意相通的个体意识了，所以我平时不但可以帮助你修炼，达到事倍功半的效果，还能在你战斗的时候帮你加快两倍的恢复速度，并且可以同时用出两个完全不同的招式，或者是两种不同的力量。还有，你要找我有事的话，只要在心里默念我的名字就行了。”“哦，你叫什么名字？”“对哦，好像还没有呢，不过应该是和你一样，你就叫我影子好了。”“知道了，那我现在要怎么会去呢？”“很简单，你默念回去就行了。”话音刚落，只见白光一闪，我已经消失了。“那么急干什么……他的天赋力量怎么用我还没教呢……”我要是知道的话，一定会气得吐血而死。
睁开眼睛，一片光明进入眼睛，呼，终于回来了。“奇怪，那几个家伙怎么都不见了？”我带着疑问，就出去了。咦？那里怎么聚了那么多人？难不成是有什么新鲜事？于是我就挤了过去，看到一张告示：
三年一度的校园大战即将到来，你想一战成名吗？你想叱诧校园，成为校园第一高手吗？你想参加三国联谊赛吗？那么快来报名吧，拿上你的武器，使用你的武技和魔法，来和各位高手一决高下吧！
报名地点：校长办公室。
报名时间：圣魔历1001年3月1日至3月7日。
初赛时间：3月15日早上8点。
让全世界都注意到你地存在，还犹豫什么呢？快来报名参加吧！
晕，原来是这个。恩，去报个名吧，反正又不会怎么样。边想边来到校长办公室，敲了敲门。“请进。”一个苍老的声音传出，于是我便推门进去了。“你是来报名的吗？”“是的，学要怎么做？”“恩，填一下这张报名表，然后交一个金币的报名费就行了。”“哦。”填好表并交了报名费，我就出去了。
回到宿舍，发现三个人都回来了，还买了一堆零食。汗，合着这几个家伙是出去采购去了。“喂，买了什么好吃的？怎么也不叫我一起去？”我笑盈盈的进去了。“哦，看你睡得那么香就没叫你了，老大，不生气吧？我们可是帮你也买了哦。不过这个费用嘛……”风飞这小子，所有人里就他最不怕我，因为就只有他我没惩罚过（主要是都让他哥给代替了）。“哦？多少？”无所谓，反正咱也不缺那几个钱。“阿飞，别闹了。”嘿嘿，还是哥哥比较懂事。“怎么能要老大的钱呢？要要也该要点好东西嘛。”我为之气结……“好、好。”我白眼一翻顿时说不出话来。“你们想要好东西是吧？你们看看这个怎么样？”我拿出两颗夜明珠扔了过去。“这、这是极品夜明珠？老大，这东西可是价值连城，就这一颗就能买下一个稍微小一些的帝国啊！我不能要。”两人同时露出一副坚定的样子。“呵呵，兄弟是用钱买不来的哦，没关系，我还有呢。”“可是……”“别婆婆妈妈的，像个男子汉一点。你们要是在推辞，就是看不起老大我，我们绝交好了。”我装出一副生气的样子，别说，还真管用。两人顿时无话可说，将夜明珠好好的收了起来。“老大，小明的呢？”他们发出疑问，平时我可是谁都不偏不向的，今天竟然没有给小明。“哦，以后再说吧。现在我有点事要出去了，拜拜。”说完头也不回的就走了。两兄弟回头看了看愣在那里的小明，很不解地走过去问：“小明，老实交代，你是不是把老大惹了？平时咱们三兄弟可是从老大那里得到的东西是一样的，这次老大好像从一进门就看都没看你一眼，怎么回事？”“不知道……我也有事，先出去了。”说完便走了出去。出去之后，直奔学校后山树林。
我并不是因为对他特殊，而是我突然感觉到了一种奇异的波动，就从学校的后山传来。我一个瞬间移动来到波动最强的地方，发现有一个山洞。想也没想就进去了，本以为会很黑，已经将夜明珠拿了出来，但却发现里面的光线充足，并且有一道像星星的光芒一般的光束照在前方不远的草堆上，而草堆上赫然放着一个奇异的蛋。这个蛋通体银白色，但却不时发出黑紫色的光。奇怪的花纹遍布整个蛋壳，就像是什么咒文。来到蛋前，用手碰了一下，突然，眼前的蛋放射出柔和的银色，蛋壳破碎了，一个小狗般大小的奇怪生物钻了出来。头上长着两根鹿角，小火龙一般的嘴，两只大大的有如宝石的眼睛镶嵌在两旁。小小的身体上长着两只还没有张开的小肉翅，看上去强有力的下肢还不能撑起身体，两只前爪也还没有完全伸开。但就是这样，也丝毫不放过蛋壳这个超级补品。当吃完最后一块蛋壳时，他的身体长得像大半只成年狼狗那么大了。身上的肉翅展开了，但也只能使自己离开地面一点点。下肢也已经撑起了自己的身体，前爪也展开了，尖尖短短的牙齿漏了出来。浑身银白色的他非常可爱。“影，是光明圣兽星辰龙的幼仔，快点收服它！”“恩。”然后我走了过去，在他还没有反应过来的时候，迅速画着六芒阵：“世界上一切生物的掌管者啊，请你见证我与眼前的生物定下契约，永恒的守护，不离不弃，生死共存，永不背叛。以我为主，签订灵魂契约。”这时，六芒阵发出银色的光芒，罩住了我和眼前的小龙，然后我就感觉到了，小龙的心灵，就像小星一样。“主人……”小龙发出声音，只有我能听到。“以后你就叫小龙，叫我影吧，和小星一样。”边说还边放出小星。“知道了，影。”然后还露出笑容……然后只见两兽在嘀嘀咕咕不知说什么呢，我也听不懂，好像是专门的兽语？“走了，要回去了。”然后就收起两兽，回了宿舍。
“阿飞，阿扬，小明呢？”“不知道，老大，你怎么突然出去了？”“哦，有点事就出去了。小明去哪儿了？”我突然有种不祥的预感……“老大走了之后，没给他东西，跑掉了。去哪儿了也不知道。”“什么？走了！”这小子真会惹麻烦，可恶的家伙。然后我就冲了出去，感应着他的能量。“在后山！”我感应到了那熟悉的能量，就在后山。“小明！小明，在哪儿？”可恶，这小子到底跑到哪里去了。慢慢走到一棵树下，靠在树上，然后慢慢滑坐在地上。“我这是怎么了？我不是发过誓不再对他这样的吗？为什么还是有那种感觉？”也许，这种时候，就需要自言自语一下吧。然后默默睡着了。
小明一下子就冲了出去，直奔后山。因为没有几个人会去学校的后山，那里很安静。他需要一个安静的地方，然后大哭一场。来到后山，钻进枫树林，这里除了校长几个月来一次外，几乎再不会有人了。钻进枫树林，小明放声大哭：“为什么，为什么会这样？老大，我错了，不要这样对我，我受不了，真的受不了啊。”
缓缓睁开眼睛，才发现我还睡在枫树林里。“晕，我找人怎么反而睡着了？”这时，已经是月夜了。“呜，还是晚上好，力量源源不断啊。”“额，影？你不找人了？”两兽同时发问。“对哦，既然是晚上，就试试看。”说完，放出神识包住整个后山。“小明？”我竟然发现小明就在离我很近的地方。收回神识，慢慢走到小明身边。看着脸上还挂着泪痕，累的睡着的小明，心突然象被针扎了似的，很疼。“小明……对不起，不该让你哭的。”伸出手，温柔的抹掉还挂在脸上的泪珠，“恩……”小明睁开了眼睛，看到我，眼泪又流了出来。“小明，别哭了。”我尽量让自己的声音温柔下来。小明刚借着夜色看清楚我的脸，一下将我扑倒在地，不断地抽泣着。“老大，我错了。不要再扔下我。”“小明……我没有生过你的气呢，只是真的有点事情，我现在把东西给你……”“不要，我不要！我只要老大，只要老大陪着我。”我刚想劝劝他，才发现他竟然睡着了。“呵呵，休息吧，我不会走的。”看着小明睡着了都紧拉着我的手，哭笑不得的说。
当清晨的第一缕阳光照在小明脸上的时候，他就醒了。“老大……我喜欢你。”然后就把头埋在自己的胳膊里。“恩……可是我已经不喜欢你了呢。”我故意很无奈地说。“是吗？那我不会再烦着你了，老大。”说完站起来就走了，看来受的打击不小。我站起来拉住他，把他拥入怀里，用温柔的声音说：“但是……我爱你。”小明呆住了，然后转过来拍打着我说：“讨厌，就会欺负我。”“嘿嘿，这叫君子报仇，半年不晚……”“那是小人还差不多。”“哼，我就是小人，你想怎么样！”“我想……永远躺在你怀里。”“呵呵，那可不行哦，我们还要回去上课呢。”“恩，老大，抱我回去。”“好啊，得了便宜还卖乖，想让我抱你回去，门都没有，想让全校都知道啊？”“哦，那回去了。”小明很受打击地说：“老大，不想让别人知道我们的事吗？”“小明……”看到他伤心的样子，我的心也疼了。“恩？老大。”“知道就知道吧，我不在乎。”我已经将他拦腰抱起，走出了枫树林。“不要，放我下来，让别人看见了怎么办？”“哎？不是你让我抱的吗？”“可是……可是……”“好，知道了。”然后我将他放了下来。
永远，都不会再让你伤心了，小明。






						第12章 校园大战，一触即发 
回到宿舍，阿扬阿飞两兄弟立刻跑了上来，对小明问这问那的，我自然也是不会偷听的。不过看他们说着说着就要看我一眼，估计是没说我什么好话。
“对了，老大！”“干嘛？”“你有没有报那个校园大战啊？”“报了，反正天天也闲得无聊，不如玩一玩。你们呢？”“我和阿飞报了，小明……”“小明？没报啊？”“报是报了，就是他没有啥激情。”“额，能不能用点准确的词？激情，是热情才对。”我晕，这些家伙。“嘿嘿，不过，我觉得小明一定会参加的。”“为什么这么肯定？”我很奇怪地说。“嘿嘿，因为老大会参加的嘛。”“……”我无语的望着阿飞，然后看向小明。小明的脸早就像西红柿一样了。“讨厌的两个家伙，别乱说！”小明“生气”地说。“哦，那就是不参加了。行啊，老大我们去特训，不理他。”说完还特意抱住我的胳膊，诡异的朝小明一笑。“喂，欺人太甚！谁说我不去的？放开老大，谁准你这样抱他的？”“呦，咱们的明大帅哥吃醋喽！”阿飞说完还吐了吐舌头，赶紧逃之夭夭。“你……”小明气的牙直痒痒。“别生气了，我们去吃饭。”我温柔的一抱小明，反正看刚才的架势，他们肯定知道了，无所谓。“恩，好啊，我要吃熊掌！”阿飞有窜了出来，晕，他会瞬间移动？“当然可以，不过你要自己买单！”“呜，老大……”“什么？”“你重色轻友！”然后拉上阿扬一起飞奔。“额。”很无奈的看了看小明，算了，就当被恶狗咬了一回。“老大？”“恩，怎么了？”“我们还要不要去吃饭？”“去，当然去，就我们两个人。以后叫我影吧？”“恩，有点不好意思……还是叫老大吧？”“随便你，你要吃什么？”已经来到食堂门口，我才松开搂着小明的手。“我要吃……随便。”小明突然的转变，刚才还一副要吃好东西的样子，这是怎么回事？“怎么了？”“我怕老大生气。”“为什么？”“因为……很贵的。”“哈哈，你这小家伙。放心吧，我什么都没有，就剩钱了。”“那我可不可以吃那个。”然后手一指我的斜后方，我顺着他的手看去。什么啊，我以为是多贵的东西呢，原来是冰山雪莲粥啊，100金币一碗……（在别穷人看来是超级奢侈品啊！你这家伙……）看我的脸色一变一变的，小明立刻改说：“不是，是旁边那个。”我一看，差点笑出声来：原来是八宝粥，1银币一碗。“扑哧”一声，我还是忍不住笑。“你到底想吃那个啊？”我盯着小明一边笑一边说道。“就，就那个八宝粥。”小明好像怕我生气似的。“……要说实话哦，说谎话是坏孩子，我不喜欢坏孩子哦。”我逗着他说道。“恩……冰、冰山雪莲粥。不过没关系，我喝其他的也可以。”“那怎么行？我答应你要吃什么都可以啊。”说完就买了一碗，端到他面前。“谢谢。”“什么啊，对我还用说谢谢？”小明的眼神突然黯了一下，当然被我捕捉到了。“怎么了？”“啊！没什么，嘿嘿。”然后慢慢喝起粥来，好像怕浪费似的。
终于，最后一口粥下肚之后，小明站了起来，拉着我的手走回了宿舍，却一言不发。这是怎么了？我心中的疑问谁来解答一下？
――小明换位
看到老大毫不犹豫的拿出100金币买了粥，我心突然揪了一下。100金币连眉头都不皱一下，那一定是家里很有钱了，不是什么少爷就是王公贵族，我配得上吗？即使老大再喜欢我，可是他的家里人呢？如果我让老大为难了，要怎么办？慢慢喝着粥，我一直在想这些。终于吃完最后一口，我拉着老大回去了。我决定了，要问出来。如果问了之后就没有办法在这样下去，我也要问出来。
――回归本文主角……
被小明拉了一路，终于回到了宿舍。只有我们两个人，小明拉着我进去后就关上了门，他要干什么？“小明？怎么了？”“老、老大，想问你一些事情，可以吗？”“问吧。”隐约觉得不对劲，又不知是怎么回事。“老大，到底是什么人？”“什么什么人啊？我就是我啊，在想什么呢？”“可是，一般人不会拿出100金币不皱眉头的，老大到底是，唔~”不能让他再说了，抢在他之前，吻上了他。“别想这些，好吗？”看着微微喘气的小明，我无奈地说。“为什么？不肯告诉我是为什么？我也想知道啊。”小明的眼睛湿了“为什么取出杀手之心会没有事？为什么实力那么强？为什么不在乎钱？既然都那么强了，为什么还要上学呢？根本毫无意义！”“小明……”“让我说完，好吗老大？为什么老大以前是那个样子，现在却变了，到底哪一个才是真正的老大啊？以前的我那样对你，你现在还在宠我，为什么？你到底，到底是谁啊？呜……”小明说完这些，蹲在地上哭了起来。走过去抱住小明，亲吻着他的眼泪，怜爱得摸着他的头发，“你想知道吗？想知道的话，我会全部告诉你。”“想知道，但是我害怕，怕知道这一切以后会失去老大。”“不会的，只要我说完之后，你还能接受我。”“恩？”“为什么取出杀手之心不会有事并且实力那么强吗？因为……我就是杀手之王！”我明显感觉到怀里的人颤抖了一下。“我不是不在乎钱，只是为你花这些钱我觉得值得，就这么简单。我是孤儿，从小就算是了。”“算是了？”“恩，我还有另一个身份，就是……斯克帝国的二、皇、子。两个面孔都是我呢。前一个是被毁容后的，这个嘛……是我有了新的力量，自己恢复了的。而我上学刚开始时为了能遇上强敌……”“恩，后来呢？”小明已经完全靠在我的怀里了，好像撒娇哦。“后来，是为了你呢。对了，我也有话要问你呢。”“什么？”小明干脆闭上了眼睛，完全任由我抱着。我把他抱着然后坐在床上。“为什以前想抱你，你却……”“不要问，呜……我不想回忆。”看着他流眼泪，我又是一阵心疼。“好了好了，不说就不说。别哭了，恩？”“恩，老大，我好累，想睡觉……”最后一个字刚吐出来，就已经躺在我怀里睡着了。“呵呵，你不说，我也能知道呢。”然后就想把他放在床上。“不要，我就要老大抱着。”“你个小家伙，没睡啊。”“真的很累了，能不能就这样抱着我？”“好，谁让我那么喜欢你呢，真是的。”“嘿嘿。”没办法了，抱着好了。然后将神识慢慢探进他的脑子里……
“力克，我要杀了你！”我睁开眼睛，浑身散发出杀气。“我要是不杀了你，我就不叫异影！”为了不吵醒怀里的小明，我只能在心里怒吼。如果有人能看见我，一定会发现我的眼睛又变成了黑夜一般无边，就像收服土之心时那样。（嘿嘿，猜猜我看到了什么？）
第二天的阳光真是……吝啬。是啊，下雨了。今天是3月7日，报名的最后一天。校长办公室门口挤满了人。“恩……”小明起来了，睁开眼睛就看到我笑着望着他，脸一下就红了。“老大，你没睡啊？”“是啊，你意思要我怎么睡？”“对不起嘛。”嘴一撅，一副撒娇的样子。“又没有怪你啊，嘴撅这么高干什么？恩，我看看，你是不是要这个？”然后丝毫不理会小明的挣扎，吻了上去。时间一分一秒的过去了，小明已经满脸红晕了，一看就知道是缺氧过度，我倒是好得很。“好了，放过你了。”“讨厌啊，谁准你吻我的？”然后干脆别过头去，不看我。“哦，那看来是我理解错了。呵呵。”“讨厌！”“恩，撒娇呢？对了，你参不参加校园大战？”“要去，要是能进前三的话，就能去别的国家参观了，我当然要参加。再说了，现在我这么强，谁能赢我？”“呵呵，是啊，很强呢……”“想什么呢？承认，你是比我强啊。”“还是你比较强，能让我这个杀手之王都喜欢上你呢。”“呀！狗改不了吃屎，三句不离老本行！”“意思是说我是狗了？那你不也成狗了？”“讨厌死了，再欺负我我不理你了。”“好好好，不欺负你了。去看看校长室怎么样，很壮观呢。”“好啊好啊。”然后我拉他起来，结果……“不要，我好累，你抱我去。”“怎么？不怕全校都知道了？现在全校的人几乎都聚在那里了，恩？”“我不管，就要你抱我去。”“真是怕了你呢。”没办法，再强的人我都有的一拼，就是对他毫无办法，哎，算不算很失败？
抱着他来到校长室门口，才发现人真的很多。“老大，好多人啊，过不去呢。”就是这一句话，引来了几位漂亮女生的眼睛，结果竟然看到以前的白马王子被现在的白马王子抱在怀里，还在撒娇呢。结果差点没把眼珠子瞪掉。“哈哈，这不是老大嘛，和小明出来了？不在一起呜……”阿飞口无遮拦，还好有阿扬在旁边。我则是差点一个白眼翻过去，丢给他一个白痴的眼神，自顾自的抱着小明走出了人群。“老大，我想看看校长被挤成什么样了，好不好？”“那你去啊？”“我不会飞嘛！”“好好好，真是的，你个小家伙简直就是我的克星。”说完无奈的摇摇头。“嘿嘿，人家就要看嘛！”“额，别说出这样的话啊，小明。”阿飞一边搓着鸡皮疙瘩一边说道。“哼，要你管！”这又变回去了。“好了，那我带你飞喽，会不会害怕？”“不会啊，我又不是小女生啊。”“哦，抓紧了。”“哇！”我带着他飞了起来，一直飞到校长的头顶上在那里悬了起来。为了不浪费太多力气，运气风之心，一边补充着风元素一边又耗费着风之力，但是补充比用的多，所以我还相当于在练功，晕倒。
“校长，我要报名！”“我也要报名！”“还有我……”总之是声音不断。“老大，还好我们报名早，不然就惨了呢。”“恩，不过就算是这样，你要是现在来的话，我也能让你报上名。”“嘿嘿，老大对我最好了。”说着还把头在我胸前蹭了蹭。“喂，小明。”“什么？”然后抬起头来看着我，“你……这是在挑逗我哦。”“哪有！”然后红着脸转头看着下面。“同学们安静，一个一个来。排好队，先在水晶球上测能力，魔剑士中阶3级以下不能参加。”看来还挺管用，一下少了近一半的人。“在天上飞的同学，能不能下来帮帮我这个老头子？”“恩？叫我吗？”“除了你还有谁？”“来了。”虽然不情愿，谁让人是校长呢？“小明，你先乖乖回去好不好？”“不要嘛。”“乖啊，你在这里想干什么？让别人挤来挤去很高兴吗？”我故意装作很生气的样子，果然很有效。“知道了，我会乖乖的回去的。”“乖，我一会儿会去找你的。”“恩。阿飞、阿扬，走了。”呼，终于下来了，累死我了。“小子快过来！”“恩。”听这声音怎么像是行风那个老家伙，看上去还真有点像，就是游戏里他装出来的老头子……“不会吧。”“嘟囔什么呢，还不快帮忙。”“哦，知道了。”嘿嘿，果然是他，声音和长相和我第一次遇见他一摸一样，而且我感觉到了强大的混沌之力。
“啊，累死我了。行风同志，你怎么干这种吃力不讨好的事啊？”“恩，你小子果然发现了。是这样的，我听你的去找世外高人，没想到真的找到了。就是这个学校的校长，然后我要求和他比试，他不肯。后来他说，只要我帮他管一个学期的学校，他就答应和我比试，所以我就帮他管理一下，没想到刚接手就这么麻烦。”“嘿嘿，你那是活该啊。”“不过，真的很强，如果我不用神之混沌力根本不是他的对手，据我估计，那老头至少是拥有魔龙骑士的力量，只是没有魔龙罢了。”“这么厉害？对了，神之混沌力是什么？”“哦，你也知道我是混沌圣神嘛，所以我的天赋力量就是神之混沌力。”“天赋力量！我也有。”“哦，你小子也有，不错嘛，虽然只有人类的身体，但是却有天赋力量，不是凡人哦。”“恩，要怎么用啊。”“咦？你的灵使没告诉你吗？”“灵使？”“就是一个和你长得一摸一样的灵体，应该在你身体里的。”“哦，你说影子啊，没有啊。我遇到他之后他只告诉了我我的身世什么的，其他一概没有说啊。”“哦，怪不得，你还得回去找他一下，问一问。每个人的天赋力量是不一样的，我也没有办法教你怎么使用，只有个人的灵使才可以。”“是吗，那我先回去了。”“喂，这么着急干什么？那会我就看你抱着个小家伙，不会是你的宠物吧？”“……宠物？”“对啊，宠物嘛。”“闭嘴，他是我的恋人，什么宠物……”我无语。“哦，不是就不是吧，但是忠告你一声，不要宠的太厉害，否则对你的……”“不要你管，我自有分寸的。”“哎，好吧。那你回去吧，我也该走了。”“恩，拜拜。”然后我就消失了。“哎，千万不能太宠他啊，宠的太厉害的话，你会伤心的。……你的未来，看你自己的了。”然后也消失了，他在这之前无意中去了未来，看到了……（就是不说，以后慢慢解读，嘿嘿）
“小明，饿了吗？”“没有！”然后把头转了过去。“怎么了？我又惹你生气了？”“哼，忙什么呢？从早上忙到晚上？忙着看美女呢吧，哼！”“呦，我怎么闻到了酸味儿啊？”我笑了笑：“别乱想啊，真是的。只是帮了帮校长的忙而已，别生气啊。恩？”“哼，我等了你这么长时间，肚子都快饿扁了！你才回来啊，你……”然后只见我已经吻上了他。“好了好了，别生气嘛，恩？我带你去吃饭吧？”“恩，下次不准会来这么晚。”嘿嘿，挺奏效，下次就用这招。看着脸红的他我微微一笑：“好啊，想吃什么？”“我想吃烤鸭。”“可以啊，走吧。”
就这样，一个星期过去了。“小明，准备好了吗？再不快点我们不等你了。”“我和老大一起走，你们先走吧。”“切，你这家伙被老大传染了，重色轻友！”“哼，就是又如何。”阿飞阿扬被打发走了。“小明，好了吗？用不用帮忙？”我从外面回来了。“好了拉，马上就来了。”见到我，立刻就撒起娇来。“呵呵，快一点哦，我们要看被分到哪个组呢。”“老大，万一我们不是一个组的怎么办？”“放心，着你就别管了。”这次的分配是我帮着弄得，当然在一起了。“小明，我和你打个赌怎么样？”“好啊，先看看你赌什么？”“我赌这次和我们一组的人，怎么样，敢不敢。”“好啊，你输了怎么办？”“我输了的话，你要什么我都给你，怎么样？”“嘿嘿，要是我要天上的星星呢？”“那我也能给你弄来。”“那你赢了要什么？”“我如果赢了的话，我就要……”“什么啊？”小明催促道，“快说啊，我们一会儿赶不上发榜时间了。”“我要你的身体。”“哦，什么？我的身体？怎么给你啊。”“你只要答应就行了。”“好啊，那你说都有谁？”“恩，一组五个人，我们是第13组，人是：我，你，阿飞，阿扬，还有……力克。”“真的？你不会偷看过了吧？”“我怎么可能看得到！”我还真没看到，是我写的……“好嘛，别生气啊。快去看看谁赢啊。”然后拉着我的手就出去了。小明，你的身体，我要定了。
“啊，我输了啊。”小明丧气地说。“哼，你肯定耍赖，这怎么可能猜得准呢？”“嘿嘿，想知道我为什么猜得这么准吗？”“想啊，快说。”“好，我说出来你不许反悔赌约。”“恩，知道了，不反悔就是了嘛。”“嘿嘿，其实是我和校长一起写的名单……”“哼，我就知道。我输了就是输了，但是我一定不会算了的。嘿嘿，君子报仇半天不晚。”“你想怎么办？”“哼，七天不许吻我，否则，哼哼。”“嘿嘿，那可不行哦，你输了嘛，身体就是我的了。”“哦，原来是这样啊！早知道就不赌了。”然后一副受伤的样子。“呵呵，走吧，要开始了。”“恩。”
“校园大战预选赛现在开始，规则是：五人一组，在死亡森林里生活一个星期，剩下人数不少于3人的组进入复预选赛。现在，请个各组站到属于自己组号的门前，三、二、一。开始！”然后就都冲了进去。
校园大战，一触即发。






						第13章 七天预赛，纯属屠杀 
我们走进13号门，力克马上远离我们。“切，竟然要和一群平民在一起，真是倒霉。”虽然是小声的嘟囔，但依旧逃不出我的耳朵。我没有说什么，只是冷笑。力克，你完了。其实，就连规则也是我定的。这种规则可以让我杀了他但不影响进度。无意中我看向小明，他好像很痛苦似的，捏紧拳头，浑身不住的颤抖。突然，我把他揽进怀里，低声对他说：“小明，忍住。我知道你很生气，这也是我让他在我们这一组的原因，我会杀了他，你不要再痛苦了。”“老大，你怎么会……”“呵呵，我是谁啊。我的情报可是天底下最好的哦。”然后冷冷的扫过我的“哥哥”。“可是老大，你真的下得去手吗？他是你……”“哼，早就不是了。在我一岁时被他毁容并下封印的时候，就不是了。”“老大……别伤心。”“嘿嘿，早就不了。”
见我们只是站着不走，力克马上用不屑的声音说：“怎么了平民们，怎么不走了。”这时，阿飞阿扬颤抖了一下，就想回击。“阿飞，阿扬。别理他，我们走。”“恩，老大。”然后我们四个人就走了，留下他一个人。“哼，你们这群卑微的平民，竟敢这样对我说话，不想活了吗。”“老大，他欺人太甚，我……”“别理他。”“怎么，连话都不敢说了？哈哈，果然只是卑微的平民。”小明见我皱了皱眉头，立刻握紧我的手。“没事。”我冲他笑了笑。“呦，我当是谁呢，真巧啊明斯克，怎么样，是不是很怀念我的怀抱啊。”“你不要欺人太甚，给我闭嘴！”说谁都可以，就是不能说小明。“呦，生气了啊。怎么，你现在怀里抱的人我以前就玩儿腻了，哈哈……”然后他就笑不出来了，因为他看见了一副很恐怖的面孔。“你、你……”“怎么，我亲爱的‘哥哥’，害怕的连话都说不出来了吗？”我冷笑着朝他走了过去。“你不是被……”他跌坐在地上，什么也说不出来。“是啊，我不是被你毁了容还下了记忆锁链，还在你的逼迫下被父亲下了能量封印吗，怎么会在这里参加考试呢？但是我告诉你，你做的这些我都不怪你，但是你侵犯小明，我绝不饶你！”一瞬间，巨大的杀气从我的身体涌出，封锁住眼前的人，让他动弹不得。“哼哼，我不会杀了你的。”然后只见我面前的人松了一口气。“我要让小明整你，向你复仇，就像你对他做的那样。哼哼，差点打死他呢，但是你真的会被打死的。”“不要，弟弟，求你不要这样，父亲老了，需要继承人。”然后突然打住了，是啊，眼前的人也是啊。“哈哈，你不用担心，我不稀罕这个皇位，只是我也不怕，还有妹妹呢，不是吗？”“女人是不能继承的。”“是吗，如果是她的老公呢，真是一点长进都没有啊。”“小明，他现在不能动，你想怎么报复他就看你的了。放心，我是不会看的。你放手去吧。”只见小明点点头，朝力克走了过去。然后我则是向阿飞阿扬说明了我的身份，只是说我是二皇子，其他的不是他们该知道的。“啊，对了。小明先别过去。”“恩？”“为了不让他伤害到你，我要加点料。”只见我走了过去，对这快要晕过去的力克说：“为了不让小明玩着玩着你晕过去，所以我会给你下不眠封印的，还为了你不能伤害他，还会下行动封印，对了，还有控制封印，嘿嘿，你应该对这些名字不陌生吧。”然后就见力克脸色苍白，瘫在那里。一串生涩难懂的音从我嘴里发出，就见三个‘封’字冲向力克，然后便消失了。我走过去点了一下小明的头，说：“现在我把控制权交给你了，你可以让他做任何动作哦。”说完还轻轻点了一下他的嘴唇。“老大，能不能拜托你件事啊。”“恩说吧。”“帮个忙哦，帮我弄点这些出来。”然后在我耳边说了些话。我笑了笑，一挥手，旁边的树木少了一棵，变成了他说的东西：刑具。看着和古代刑具差不多的东西，我笑了。嘿嘿，让你也尝一尝。“小明，以后的事就交给你了。”“恩，谢谢老大。”“我说了，我们之间不需要说谢谢的。”“恩！”然后狠狠点了下头，狞笑着走向力克。看到小明的狞笑，我突然觉得我好象不认识他了，很陌生。
走到一棵树边坐下，一边听着力克的惨叫声，一边想些事情。“不要太宠他……”我一个激灵醒了过来。“难道师傅是这个意思？”我笑了笑，“不用想了，以后就知道了。也许我也想试试被利用和背叛的感觉吧。”自言自语着，就进入了梦，找到了影子。我要问问他，我的天赋力量是什么。
“喂，影子！”“来了，什么事啊。”“我的天赋力量是什么？”“哦，我还以为你不想知道呢，上次刚想说，你就闪人了，我还郁闷着呢。”“嘿嘿，太急了嘛，说吧，我洗耳恭听。”“哦，你的天赋力量，是‘血术’。”“血术？”“恩，我也不知道这到底是什么，需要你自己去理解。血术包括：控、变和穿越三部分。控，就是指可以控制一切物体听从你的命令，包括人和神。但是前提是对方比你弱才行，比你强的话容易被反噬。变就是可以把一切物体变为你想要的，当然一包括人和神，但是不受实力的影响，被变成心中所想的物体之后，也会变成只拥有你心里想的物体的一切能力，自身能力丧失，不过以对手能力大小时间不同。比你强的要看强多少，只要对方比你强，最多可以变12小时，最少只有1分钟，比你弱的就是永久性变化，只要你不取消，就不会恢复。穿越是可以穿越时空，可以说是一个控制空间、时间的技能，可以让自己回到过去或者畅游未来，推算时间看能力而定，以你现在的能力，大概可以推个100到150年吧。至于怎么用，我会引导你的，过来。”我依言走了过去，然后只见他把手放在我头上，我感觉到一种奇怪的能量。“试着去控制它，就是这个能量，你的天赋力量。”“恩，我尽力。”然后就开始控制了。
就在我学习天赋力量的时候，小明已经彻底把力克‘玩’死了。看着眼前的尸体，小明突然一阵兴奋，终于报仇了，终于帮爸爸妈妈、自己和妹妹报仇了。但是突然又一阵失落，如果影知道我在利用他，会怎么样呢？一定会伤心地吧。可是我还要继续利用他呢，怎么办，万一让他知道了，一定会抛弃我的吧。想到这里，小明一阵心酸。我是怎么了，我不是要利用他的力量的吗？难道，我真的喜欢上他了，不会的，一定不会的。“小明，来吃饭了。老大，你也来啊。”阿飞喊道。是啊，不想了一切就顺其自然吧。然后，小明也跑了过去。
我慢慢站起来，看着小明，突然一阵失落。是啊，本来还不信他会利用我，没想到是真的。我用自己的天赋力量，到了3年以后。我发现了真相：为了报仇，他利用我接近力克，杀了他，然后再度接近我的父亲，也杀了他。但是最后，我也没能狠下心来杀了他。“呵呵，就是知道了未来，又能怎么样呢？”我只能在心里苦笑。来到篝火前，看着已经烤好的野兔，坐了下来。坐在小明旁边，又是一阵心痛。默默吃着野兔，应和着小明和阿飞阿扬的话，只是用‘恩’来代替我的话。他们也发现了我的不对劲，也只是以为我是在为死了哥哥而伤心。还来安慰我。
晚上，月亮高高的挂在天上，等他们睡着之后，我融入黑夜之中，展开了杀戮。这一晚，我杀了很多人。我只是为了发泄一下，实在不能相信，我那么信任的小明，那么喜欢的小明，竟然是在利用我。在杀完第20组，共100个人的时候，我自嘲的笑了。是啊，那是真相，是事实。现在，他就在利用我，不是吗？第一步已经成功了。
回到他们睡觉的地方的时候，正准备睡下，突然发现小明站在我前面。“怎么了？”我强颜欢笑，被利用了吗？“没什么，只是你这么晚了还出去，有点不放心。老大，是去杀人了吗？”“恩，100个。”“是吗，老大为什么喜欢杀人呢？”“喜欢？我不喜欢杀人，只是为了缓解情绪罢了。”“老大生气吗？”“什么？”“老大不笑了，不再对着我笑了。为什么？”“是啊，为什么呢？笑不出来了吧。”我喃喃地回答。“为什么笑不出来了呢，老大，不喜欢我了吗？”要说出来吗？还是已经被发现了？小明自嘲道，老大会生气得吧，一定不会再原谅我了。以前原谅过一次，这次呢？自己不值得原谅了吧。“喜欢？我是还喜欢你，只是……你不喜欢我吧。还是，喜欢我的力量和身份呢？”“老大，我……”“呵呵，说不出来吗。”然后我站了起来，走到他身边，用手抬起他的脸，再一次吻了上去，只是，这次有点不同。我的舌头伸了进去，顶开小明的牙，缠上了他的舌头。不停地吸允这，仿佛要把他的一切都吸过来。“呜，呜……”小明挣扎着，但是只是一下就不再挣扎了。自己是怎么了，真的喜欢上老大了呢，为什么我很高兴？能被老大这样吻着，很高兴。可是我不是同性恋啊，我以前不是还立志说要娶一个漂亮的老婆吗？但是，真的好喜欢这个感觉。小明开始青涩的回应着，搂住了我的脖子。
很久很久，我们才分开。“老大，我真的……”“嘘……什么也别说了，这是最后一次。”“什么？”“最后一次……吻你。”“老大，你说什么？”“我……既然不能狠下心去杀了你，那就让这一切都消失吧。我会给你下记忆锁链，让你永远忘记我，放心，不会痛的，只是一下，一下就好了。”“不！影，我喜欢你，不要让我忘记，不要。会痛的，心，会痛的。”“……”我没有说话，也许可以再信他一次，影，真是讽刺，也许只是为了能够再次利用我吧。只见我笑了笑，说：“你认为，我还会原谅你一次吗？”“影……我知道你不会原谅我利用你，但是我刚才发现，我真的喜欢上你了。以前，当我知道你有强大的力量之后，我是想利用你消灭力克，但是自从那次枫树林之后，我发现我喜欢上你了，也许只是一点点，让我感觉不出来，但是那个感觉我现在理解了。我真的喜欢你，所以，再给我一次机会，好吗？影，你要什么我都给你，我的一切，随便你要什么。包括……我的身体。你想要，我现在就可以给你。”说完，还开始脱起了衣服。我一把按住他的手，只见他眼睛黯了下去：“影，还是不原谅我吗？”“喂，你想在这里被阿扬阿飞看光啊？我可不允许。放假了以后再说，现在去睡觉吧，恩？”看着我又挂上一副宠溺的微笑，小明一下扑进我的怀里，“恩，我还是让你抱着我睡。”“喂，那我要怎么睡啊。”“恩……你就那样睡嘛！”“好好好，怕了你了。”没办法，即使发生了那种事，我还是喜欢着他呢，他还是我的克星啊。
“影，我绝不会再干这种事了，好喜欢你……”“恩？”“没什么。”
第二天醒来，小明还睡在怀里，真是的，就像做梦一样。“老大，我刚才发现我们周围的敌人都不见了。”“嘘……小声点。”“哦，老大还真是偏心。”“呵呵，我也有偏心你们的时候呢。”“什么时候啊？”“我不是给了你们极品夜明珠吗？”“难道没有给小明吗？”“没有啊。”“阿飞，你不知道吗？老大没有给夜明珠，把自己给了小明了。”“喂，阿扬，你不说话会死啊？”“不会不会，我去捕鱼了，你和小明好好‘休息’吧。”一个白眼把他们两个翻走了。“恩，好好睡吧，小家伙。”
“老大，把小明叫醒吧，鱼都烤好了。不吃饭的话会饿的。”“也是啊。小明，起床了，太阳公公晒屁股了。”一边说还一边拍着他的屁股。“恩……影。”两人听了这个称呼，互相望了一眼，然后说：“小明，你从实招来，你和老大之间发生什么了？”“什么也没有！两个白痴。”“喂，向老大撒娇，对我们就这么生硬啊，老天不公啊，降雷劈死我吧！”“轰隆”一声，晴天霹雳……“我开玩笑的，开玩笑的。”不用想，肯定是阿飞了……“哈哈……”我和小明一起笑道。
“影，现在要去哪里？”“恩，继续开始屠杀。”“老大，不要杀人了吧，再怎么说他们也有父母兄弟，额。”然后抱歉的看着我。“没什么，我又不会在意。也是啊，不过一切挡我路的人都得死，哼。只要他们不惹我，我就放过他们。”怀里的小明握了握我的手，看着我。然后我低声在他耳边说：“你除外。”然后一丝红晕从他脸上闪过。“小明，你也下来走走吧。否则我和哥哥看你被老大抱着走心理不平衡。”“哼，有本事你们也让影抱着走啊。”“嘿嘿，就怕你吃醋。”“只要影愿意，我才不吃醋。”“老大……”“休想！”“嘿嘿，弟弟，你就别想了，你不知道他们两个自从那次之后就‘如娇似欺’了吗？粘在一起分不开的。”“阿扬！”这次是小明，不是我。“什么？”“你信不信雷劈死你……”“不信。”“轰隆隆”又是雷声……“额，我信了。”嘿嘿，其实嘛，都是我的雷之心干的……
就这样，在我们，额不，我的单方面屠杀下，预赛轻轻松松就过了，还解除了一个潜在隐患，更多了一份新的力量：血术。






						第14章 复赛大战，八强出现
“由于预选赛淘汰人数太多，死亡人数太多。”然后不满的看了我一眼，我直接无视……“所以直接复赛，下面请达到要求的人上台。”368个人站在了台上。“复赛是混战，到了规定时间每个擂台上剩下的一个人，就是合格者。被杀、弃权、掉下擂台都算输。一共有16个擂台，刚好每个擂台上23人，下面开始分配。一号风飞，二号……三十三号明斯克……八十号风扬……一百二十三号莉米……二百五十号库克……三百六十八号异影。”汗，我竟然是最后一号，这个老头故意篡改，可恶，我明明是一号啊。可恶的家伙，我瞪了一眼，晕死，他也搞无视，鄙视，无限鄙视！
――――――――――――皇宫内……
“什么！你说力克被杀了，你们怎么办事的？”“国王陛下，是太子殿下一定要参加的。”“是谁，是谁杀了他？”“是一个叫异影的平民……”“异影？算了，这件事就当没有发生过。”“可是……”“听我的话去办！”“是！”“小影，还是不能原谅你哥哥吗？”大殿之上的人微微叹息。“父皇……”“恩？是艾克啊，怎么了？”看着眼前小异影三岁的四皇子，脸上的笑容又出现了。“父皇，大哥被杀了，是吗？”“恩……”“是谁呢？为什么父皇不去杀了他？”“呵呵，他们兄弟之间的事，我们不用去管。”“兄弟？难道是二哥？是二哥回来复仇了吗？”“是啊……你母后呢？”“恩，在呢。要不要告诉母后二哥的事，母后很想念二哥呢！”“先不说了，等时机到了，你二哥自会告诉她的。”
―――――――――――――宿舍里……
“影，明天的比赛，我害怕……”“乖，不用怕。你很强的不是吗？如果有意外，我会帮你的。”“可是，万一让发现……”“嘿嘿，那老头也不敢说，哼哼。”“校长是你什么人啊？”“嘿嘿，这你就别管了，知道太多的话，我也保不了你。”“知道啦！影……”“恩？”天，这小子吃坏了？竟然主动吻我，晕死。看着技术不熟练的他费力的顶开我的牙，缠上我的舌头，心里暗暗发笑。然后反被动为主动，把他的舌头倦了起来，放回他自己的嘴里。然后吸允着他的口水。结果来不及反应的他，竟然发出一声呻吟，晕……
听着这一声呻吟，我赶紧把嘴拿开，看他脸上的红光还在，微微喘着气，差点就扑了上去，还好还有点理智。“小明，你不要挑逗我，我经不起诱惑。”“知道了，我只是不小心……”然后看着脸上更红的小明，我又笑了：“来，再叫一声听听。”“讨厌！丢人死了。”然后盖上被子，把头捂住了。我在心里笑着，伸个懒腰，睡觉。哎，这几天天天抱着小明睡，都没睡好。然后就闭上了眼睛。
小明慢慢爬起来，蹑手蹑脚的走到我床前，定定的看着我睡觉，紧盯着我的脸，然后手情不自禁的摸到了我的脸上……
“小明，不要非礼我。”我突然笑着说到。“呀！影你没睡啊。骗我啊，又害得我丢人。”小明吓得像做错了事的孩子，撒起娇来。“嘿嘿，谁让你脸红的样子那么可爱呢？我就是想看啊。”“影！你再这样，我生气了嘛。”“我错了，你要怎么惩罚我都可以，别生气啊。”“嘿嘿，这可是你说的，那我惩罚你，一会我干什么你都不许动。”“可以，现在开始了。”然后我定定的不动。只见小明笑着将手伸向我的小腹，慢慢把衣服搂起来，将手伸到了衣服里，然后摸到我胸前的两点上。“小明，你……”“影，你答应了的，不许动啊。”“我当然是不会动的，不过你没发烧吧？”“好得很呢。”然后竟然捏了起来。“恩……”没办法，我可是个正常人。“嘿嘿，影，你也再叫一声听听？”“……”这次轮到我脸红了。“呀，影脸红好帅啊。”然后彻底脱掉了我的衣服，舔起了胸前的两点，我只感到浑身一阵燥热。“小明，恩……不要，明天要比赛的，我会恩……忍不住要了你的，你就没办法参赛了，恩……”晕，我的意志力太差了吧！“影，知道了，那我睡觉了。”然后盖上被子，睡在我的旁边。“小明，不要再诱惑我了，到你的床上去睡吧？我真的会……”“知道了……嘿嘿，感觉怎么样？”然后在我跨上摸了一把，迅速闪到床上，睡觉。“呵呵，这家伙。”看着已经肿起来的小东西，我只能无奈的叹气。哼，看我以后怎么收拾你。
来到澡堂，因为是半夜，门锁上了，也没有热水。无所谓，反正我是来冲凉的。“哎，没办法，谁让我是个很正常的青年呢？”已经冲了三遍了，还是浑身燥热。甩了甩头发上的水，回到了宿舍。看着已经睡着的小明，我微微叹了口气。要不是还要比赛，早要了你！
虽然恨得牙痒痒，但也没有办法，躺在床上睡着了。
第二天一起来，就见小明红着脸看着我。“哼哼，你昨天玩的很爽啊？”我可没好气，“哪有……”小明声音很小。“小明，你怎么脸红了？”阿飞一进来就调侃：“啊，不会是你们昨天干了什么？”“我没有，要问问小明好了。”“啊，不会吧，难道小明把老大……”“差不多，不过没那么夸张。”“哦！小明，感觉怎么样？老大的身体好不好看？”“去死！”我和小明同时喊道。“怎么了？刚洗完澡回来就见阿飞挨骂，阿飞，你是不是有说什么话了？”“哥哥，小明把老大……”“轰隆”一声巨响，“额，我不敢了……”“哼……”“影，还生气呢？”“切，该比赛了，我们先出去了。”阿飞阿扬两个人立刻闪人，“真不义气。”小明暗暗想道。“影，我错了还不行嘛？你明明也是一副享受的样子……”“哼哼，比赛完了，我让你‘享受享受’，想要又不能要的感觉。”“不要嘛……”“我不管，哼！要去比赛了，走了。”然后我拉上小明，来到比赛场地。
“现在请各位上场，按号排列。1-32号一号场地，33-64号二号场地……”我是十六号场地，然后走到了最后一个场地上。身上的燥热还是没有全部消退，还是有点不舒服。“不会吧，还没好呢……”我自己都为自己丢人。“现在，比赛开始！”看着动起来的人们，我隐身了，这样只用干掉最后优胜的一个就行了。400平米的擂台上，只有23个人，好浪费……不过如果不是我，大概会有4、50个吧，嘿嘿。
看着比赛中来回穿梭的小明，我笑了起来。这家伙，弄得我现在还难受，你倒是舒服啊。二号场地刚好在斜对面，我隐身之后飞到小明跟前，开始帮他，只是没人能看到，除了……
“异影这个家伙，耍赖帮忙，我要揭发你！……还是算了，要不然我估计我的老骨头……”小明突然发现身边压力小了很多，然后就发现几乎一半的人已经掉到了台下，还在有人不断下落。当全场就剩他一个人的时候，就没事了。“肯定是影……我那么对他，他还帮我，真好。”小明低下头甜甜的笑了。
我那边还剩下两个人，我赶紧回去了。“风龙卷……”我轻轻的吐出三个字，对他们两个却像是恶魔的呼声。一个巨大的龙卷风无声无息地出现在台上，将两个人平安的带到了台下后，又无声无息的消失了，就这样，我也进了16强。
终于，所有的擂台上的战斗都结束了，16强全部产生，接下来就是对战，进入8强了。
重新抽签，我抽到了1号。阿飞阿扬分别是5号和9号，小明是12号。本人的‘妹妹’是3号，库克是15号。看来，一定要进8强了，因为我想和小明比试比试……
“休息一天，明天开始半决赛。”就这样，一天，准确的说应该是半天，就过去了。
第二天，第一场就是我的比赛。当我站在台上，我的第一反应就是：我怎么这么衰啊！对手竟然是女生，不过挺漂亮的，而且好像……
“你就是异影吧，如果我赢了你，我就要你和我交往。”对方脸部红心不跳的说完了以上的话，而我则已经是爆汗了。“那也要看你的实力，而且我已经有交往对象了，真是不好意思。”我对其他人从来都不会笑的。“比赛开始！”
只听裁判一声令下，她冲了过来。晕，难道她要和我这个男人玩肉搏战？看着越来越靠近的对手却没有战斗的姿势，我想了想，不会吧，难道是故意要吃我豆腐？不过好像被我猜中了，她直接冲了过来，已经摆出了拥抱的姿势……“风火流星！”我的第一个自创绝招。结果引起了台下的轰鸣：“看，是风火两系的结合，真是太厉害了”。只见火球半大小的火雨在风的帮助下烧了起来，而且越烧越大。“啊！”那女生发出一声惨叫，然后开始念动咒语，半响，只见一个水柱冲向了她，把火都浇灭了。不过，她是没办法战斗了，光是看她躺在台上晕了过去，就知道了。所以我毫无疑问的赢了。
等啊等，终于轮到小明了。他的对手是一个看上去似乎主修魔法的男生，大概由于锻炼不太够，脸色要比其他人稍微苍白一些，但也比专门修习魔法的人好得多。“战斗开始！”只见小明动也不动，好像在专门等待对方念完咒语，还时不时看看我。“喂，你想干什么？专门等他啊？”我用传声和小明聊起了天。“恩，想看看自己到底多强了。”“额，别把自己玩儿死了，我会伤心的。”“嘿嘿，知道，我没那么弱智！”“那就好。”然后我紧紧看着台上，深怕他出一点闪失。“烈火燎原！”汗，对付一个人还要用大面积魔法，专门秀自己啊？不过接下来我就明白了，这样就可以防止小明近身了。“小明，他要防止你近身，快点趁现在贴过去。”“明白。”然后只见银光一闪，小明已经出现在他身后了。“金蛇狂舞！”只见小明手中的铁剑像蛇一样贴住了对方，难以置信的几乎将对方绕了起来。“哼，挺厉害的嘛，不过我也不差。水之护屏！”只见一道水屏防住了他，抵挡小明的金蛇狂舞。“小明，把力量集中到一点上，这种水之护屏是大面积防御，各个点的防御都不高。”“好了啦，这是我的战斗嗳，讨厌！”然后瞪了我一眼，不过还是照我说的做。“天龙剑法第一式：傲天，破！”只见一条龙随着剑的挥舞出现了，带着银光穿过水之护屏，轻易的将对方打了下去。赢了，我很高兴，不过……“影！我的比赛让我自己来打好不好？我要多锻炼自己呢，真是的啊。”“好好好，不插手总行了吧，怕了你了。”明明是我帮助你赢得……
“接下来宣布八强名单：异影，莉米，风飞，兰斯，风扬，明斯克，埃尔，库克。明天开始恢复教学，两星期后进行八进四比赛。请各位入选者不要迟到，两周后的今天早上8点，在这个考场集合。现在，校园大战前半部分结束！”裁判宣布了这些后，同学们就都回去了，我拉着小明到食堂吃饭。
自从我和小明在一起之后，阿扬阿飞两兄弟就不再怎么会宿舍了，好像常常都在外面呆到很晚才回来，不过正好。拉着小明回到新的宿舍，把门一关，设下静音禁像的结界把两个床并了起来，直接把小明扔到了床上。






						第15章 小明的第一次
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第16章 15
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第17章 元素融合，八强开战
“恩……”小明费力的睁开眼睛，眼皮却似有千斤重，怎么都抬不起来。“醒了？不要乱动，我知道你很累了，恩？”“影不累吗？好像一直……都是你在动嘛。”小明想起自己昨天说的话，脸立刻红了下来，埋到双臂之间，恨不得找个洞钻进去。“呵呵，我比你强可不知多少呢，别乱动，你是第一次，很疼很累的，大概一个星期的时间都不能剧烈运动了，今天估计是不能走路了。”“什么？我才不信呢。”然后就要下地，结果刚站起来后面就传来一阵钻心的疼痛，以下跌到了。闭上眼睛准备和大地来个亲密接触的时候，却倒进了一个人的怀里，不用想都知道是谁。“呵呵，会疼得，别乱动哦。想吃点什么，我去给你买？”重新把他抱回床上，宠溺的摸着他的头问道。“我要喝粥，八宝粥就好了，上次的冰山雪莲粥一点也不好喝……”“真的不好喝？说谎可不好。”“不好喝！还不如八宝粥呢，一点味道也没有……”“哈哈，知道了，我会给你买的，还想吃别的吗？”“其他的随便啊，这里，好像不是我们的宿舍啊。”“嘿嘿，昨天一天你都没发现啊？”“昨天，昨天在干那个嘛，怎么会注意的到？”然后脸又红了。“嘿嘿，这里是新的宿舍，只属于我们两个人。”“哦，我好饿了，帮我去买吃的吧？”“是！”然后就出去了。然后小明露出了甜甜的微笑，“影，我是你的人了，永远……”然后躺了下去。
买了他要的八宝粥，还有烤鸭、烤野兔、烤鱼和一些小吃，没办法，不知道他喜欢什么。然后又买了一堆零食。看到校门外有卖糖葫芦的，买了一串，然后就提了一堆东西回去了。进去之后，发现小明又睡着了。放下东西，走到小明跟前，伸手摸了摸他的脸。“影，不许非礼我。”额，很熟悉的台词啊，晕。“呵呵，我这哪是非礼，是溺爱的一种方式而已。”看我并没有收回手，反而把手向下移了移，移到了小腹。“呀！影，我累了，不想做了。”“呵呵，放心吧，我不会再让你这么累了，下次会问过你的，你同意了再做，怎么样。”“好啊。影，喂我吃饭。”“好，啊，张嘴。”“啊。”然后我一勺一勺的喂着他喝起了粥。“影，你买了好多的吃的啊。”“恩，没办法，不知道你喜欢吃什么。”“嘿嘿，咦，还有糖葫芦。”小明好像发现了新大陆一样，不过突然又停住了。“怎么了？不喜欢吗？那我扔掉好了。”“不是，别仍！我最喜欢糖葫芦了，只是……”“什么啊？”“会不会太幼稚了？”然后小明抬头看了看我，说：“影会不会不喜欢我了？”“哈哈，我当是什么呢。我最喜欢你了，不管怎么样，你变成什么样，我都最喜欢你了。从昨天开始你就是那样，别乱想好吗？”“我知道了！那我要吃。”然后夺过我手里的糖葫芦。“恩，好吃吗？”“好吃啊。”“你多吃点，然后好好休息。我就在你旁边，有事叫我。”“恩，影最好了。”“呵呵，我可是世界上对你最好的人……之一。”“为什么？”“你的父母，以前对你也是最好的。”“恩，是啊，我要睡觉了。”“做个好梦。”然后小明就躺下了，我则是练起了很久没有练过的混沌心法。
“……”什么也没有，只是一片黑暗。“影子，影子！”“恩？”“这里是什么地方？”“这里是……什么地方啊？”影子显然也不知道。“你也不知道，这里好像没有在自己身体里的感觉，怎么回事？”“恩……不知道啊。”影子慢慢出现在我面前，竟然和我做着一样的动作，时间也分毫不差。“为什么你能和我的动作一样？”“不知道，我根本控制不了我的身体，只剩下能够说话的权利。”“影，这里是宠物空间，也可以说是你的世界，你可以控制里面的一切，想要什么都有，只是不是真的，是虚的，影像而已。”小星的声音传来。“小星，为什么我会到这里来？”“是我和小龙把你召唤来的。”“那影子呢？”“是你自己想出来的，因为你的脑子里在想影子。”果然，我意念一动，影子消失了。“那你们叫我来干什么？”“帮助你融合元素之心。”“你虽然拥有了元素之心，但还不能很好的使用。”小龙稚嫩的声音传来。“没错，所以我们要帮你把元素之心完全融合，这样才能更好地控制并使用魔法。”小星边说边出现在我面前，还有小龙。“影，你只用坐下来然后放松就行了，我和小龙会帮你的。”“知道了，那么开始吧。”然后闭着眼睛，不再想任何事情。
“啊！啊啊……”剧烈的疼痛使我发出了叫喊声，全身也不住的颤抖着。只有一种感觉就是全身的骨头几乎断了再长好，再断，再好……如此循环。然后全身的神经绷得很紧，好像一下就能断掉。疼痛的感觉越来愈强烈，而呼唤小星和小龙的声音也得不到半点回复。就这样不知过了多长时间……
就在我承受着巨大痛苦的时候，一天已经过去了。小明微微张开眼，呼唤着我的名字，却没有看到我过来。自己费力的爬起身来，发现我坐在一边冥思，却浑身不住颤抖并出着汗，而且脸色非常难看，从脖子开始都是通红一片，衣服也早已不见了，只剩下地上的几片焦布。“影！你没事吧？”然后挣扎着要抱我，但却怎么也动不了，下体的疼痛还在不断地传给他。“恩！啊……，好疼啊……影！你真的没事吧？”怎么也起不来的小明急得快哭了。
我还在承受着巨大的痛苦，突然一阵轻松，我不由得睡了过去。“小龙，好了吗？我这边的水火融合好了，你呢？”“恩，我的土风也好了，现在把影叫醒，该开始融合雷了。”“影，醒醒。”“恩……浑身都好疼，还没好吗？”“还差最后的雷了，我们三个要一起加油，我和小龙的力量已经几乎用尽了，不会帮你多少的。注意集中力量，把自己的混沌之力包裹住雷之心，慢慢吞噬掉。”我试着这样做，但雷之心的攻击力很强，毕竟是攻击力最强的元素。慢慢的，我掌握了诀窍，终于在我快要晕过去的时候吞噬完了雷之心。
这时外面已经过去了3天，而我却浑然不知。小明担心的情绪使他自己竟然用了3天就完全好了。我已经被他抱到床上，这次换他照顾我了。“影……你一定会没事的。”小明已经不报有多大希望了，他找了校长，校长也就是行风检查之后，只是不断地摇头，说：“祝你好运。”然后对小明说：“你只能为他祈祷了，你做不了什么的。”然后就走了，但却没有人发现他意味深长的一笑，影，你还真是厉害啊，师傅都不是你的对手了呢。
当我再醒来的时候，已经是3天之后了，距离比赛还有7天的时间。缓缓睁开眼睛，浑身的疼痛感已经消失了，取而代之的是无尽的力量。正准备起身，才发现自己躺在床上，而小明也已经累得睡着了。“小明……”心疼的看着趴在床边的人，不禁把自己骂了一遍又一遍，可恶，又让他担心了，你这个白痴！
小心翼翼的把小明抱到床上摸着他的头，天啊，好烫！看着小明微微发红的脸和轻微的喘息，我立刻知道他发烧了。“影子！出来，要怎么办啊？”我已经急得是乱投医了。“我怎么会知道，用水试试降温，然后找医生啊。”我把手放到他额头上，随意念而动的水元素和我心意相通，不一会儿就把小明身体里的高温降了下来，但只是暂时的。“小星，守着他！”丝毫不理会累的受不了的小星的抱怨，我冲了出去，直奔皇宫。“你叫小明是吧？嫉妒死你了，影……真的好爱你。”小星无奈的看着小明。
“老爸！”我的突然出现，把斯克帝国的国王耶斯拉，也就是我的父亲吓了一跳。“呀，异影别吓我了，都这个年纪了可经不起吓。”“少废话了，把医生找出来，快！”我丝毫不顾对方的身份，焦急地说。他好像也知道很焦急，立刻叫出了御医，然后被我一个瞬移带了回去。“快看看他。”“恩……只是劳累过度引发的发烧，休息几天吃点药就好了。”看着连国王都敬三分的我，他也毕恭毕敬地说，虽然不知道我是什么人。“哦，那就好。把药留下，你就可以走了，我送你回去。”然后放好了药，瞬间又把他送回了皇宫。
“撒冷御医，到底是？”“回陛下，是一个少年发烧了。”“哦？看他那么急，肯定不简单……对了，长的是什么样子？”“回陛下，还是挺帅的，棕色的短发，眼睛就不知道了。”“是吗……嘿嘿，我要问一问了，下次再来的话。”国王自言自语道，“哦，没你什么事了，退下吧。”“是。”然后御医就走了。过往的脸上露出一丝笑意，“喜欢男生吗……”要是知道被算计了，我一定会很郁闷的去撞墙的，不过估计小明不会同意的……
“影！”小明惊叫着坐了起来，才发现自己躺在床上。“影！”想来找我却突然一阵眩晕。“小明，醒了？”“影……你没事太好了！吓死我了，呜……”“好了好了，乖哦，我没事了。倒是你，有没有不舒服的地方？”“没有没有，影还活着就好了……”“谁说我会死的？”宠溺的摸着他的头问道。“校长说的……”“……对不起啊，害你担心了。对了，你生病了要吃点药，有点苦哦，要吃吗？”“不吃！”“但是不吃的话病可好不了。”“可是，我讨厌吃苦的东西啊。”“哦，那算了。不过你的头还晕吗。”“恩，不晕了。”结果刚说完就坐不住又倒在了床上。“哎，你啊就是爱逞强，看来药一定要喝。”“不嘛不嘛……”小明撒起娇来。“你想让我担心死你吗？”“我……不要喝苦的东西……”“恩……看来要逼着你喝了。”“影！我不喝唔……”我喝了一口药，堵上了他的嘴，然后一点点把药送到他的嘴里。“恩……”小明不住的哼着，用手拍打着我的背。“喂，你想拍死我啊？”一口药送完了，我拿开嘴，不满的看着小明。“哼，谁让你这样逼我喝的？”小明脸上的红潮还没退，微微喘着气白了我一眼。“好好好，怕了你了。不逼你了，爱喝不喝……”我也实在是没有办法了，起身坐在小明旁边。“那你想喝点什么？”“我要喝果汁……还要你那样喂。”然后低着头，耳朵都红了。“呵呵，你喜欢啊？可以啊，没问题。”然后用瞬移从食堂‘端’来一杯果汁，开始喂小明。三天后，小明的病完全好了，我突然想到是不是去向国王老爸说明一下情况。
“小明，我有点事出去一下，你乖乖呆着，不许乱跑。”“恩，知道了影！真是的，就会把我当小孩子。”小明撒娇道。“哈哈，你在我眼里永远都是小孩子，需要照顾的。”然后一个瞬移来到国王老爸面前。“啊！”正在批改奏折的国王老爸被我的突然出现吓了一跳，第二次了。“异影同志！我说过我经不起吓的！”国王老爸拍着胸口恨恨道。“嘿嘿，上次情况紧急，没注意你说的什么。”“陛下，出了什么事吗？”好多禁卫军……“没事没事，你们退下。”“是。”然后狐疑的看了我一眼。“影，上次……”“哦，没什么，朋友生病了而已。”脸不红是心不跳。“朋友？”“恩，普通朋友而已。”我反正从来吹牛不打草稿（废话，谁吹牛还打草稿的？）“真的？”然后已经嘿嘿笑了起来。“额，真的啊。”我晕，他怎么会知道的？额，难道是那个御医？“嘿嘿，不用掩藏，恩，那孩子挺帅的奥？”“……恩……”妥协了，我晕死。“那什么时候带来我见见？”“额，随便吧。”恨死那个老御医了。“那就下午，行不行。”“马上就去……”然后一个瞬移回来了。“小明，我老爸要见你。”“哪个老爸？”“国王老爸……我晕了，上次的御医全都说了。”“呵呵，很正常啊。”小明收拾了一下“好了，走吧。”然后抱住我的胳膊。“恩。”我一个瞬移又出现了。而我的国王老爸刚刚又开始批阅奏章。“呀！”又吓了一跳。“嘿嘿，第三次了。”“你小子……就是他啊？”然后眯起眼睛开始打量小明。“喂，不要用你那色眯眯的眼神看小明……”“我哪有色眯眯的？你给我说清楚！”“本来就是啊！”小明本来以为国王肯定是一个老头子，没想到还是很帅，不过又看了看我，“还是影比较帅。”小声嘟囔着。“恩？”我没注意，当然听不到。“啊，没什么……”“你叫什么名字？”国王问道。“明，明斯克。”然后还往我身后藏了藏。“我有那么恐怖吗？”“有，对我造成很大威胁。”我煞有介事地说。“……你的父母是干什么的。”“这……”小明犹豫了，如果说是孤儿的话，国王还会同意吗？“他是孤儿。”“哦，很可怜啊。那你可要好好照顾他……”“不用你说我也知道，我比你心疼他！”小明看着这对父子，心里很奇怪。国王这么开放？儿子找男人不计较，连身世地位也不管。“呵呵，小明，不是我老爸不管，而是我一不继承皇位，二不生儿育女，所以嘛，他对我比较宽松啊。”“咳咳……你怎么知道我不要你继承皇位？”“废话，如果要的话，在我杀死力克的时候你就会通知我了，而你非但没有通知还一副什么也没有发生的样子，所以我断定，你肯定又生了一个儿子。”“答对了，是你的弟弟哦，亲弟弟。我把你母亲找回来了。”“真的？”我突然有点想见见她了。“恩，要不然让你见见你的弟弟和母亲？”“恩，我等着。”然后拉起小明做到旁边的椅子上。“去把王后和四皇子叫来。”“是。”不一会儿他们就来了。“儿子……”母亲一看到我立刻扑了上来。“额，我还没有变回去呢，你怎么知道是我不是旁边的小明啊？”然后母亲擦了擦眼泪：“母亲的直觉。”汗……“哥哥？”一个长相很可爱的小男生在我的旁边叫着，额，也不小了……“你就是我弟弟？”我突然换上了万年大冰块的面孔。“恩……”声音非常小。“你叫什么名字？”“艾、艾克。”“艾克吗？多大了？”“十三了。”看我紧紧的盯着他，艾克竟然脸红了。“影，别吓他了……”小明在一边抓着我的胳膊说道。“你……哎！”我重重叹了一口气，没办法，我最拿他没办法。然后我笑了起来，“艾克，有没有努力练功啊？”我笑着道。“恩！我很努力啊。”艾克看到我笑，脸红红的笑着答道。“哦？很努力了吗？好像只有魔战士下阶2级啊，不是很努力哦？”“别人都叫我天才呢！”然后艾克气嘟嘟的转了过去。“哈哈，小影啊，不是人人都像你那样的，艾克13岁有这样的成绩，已经是天才了。”“哦，是这样啊？艾克，对不起哦……”我讪讪的笑了笑，没办法，错怪人家了。“嘿嘿，既然是哥哥道歉，我就接受了。”“哈哈，不过我几天后还要参赛呢，现在我和小明要去特训了。”“你们还特训？尤其是你……”“嘿嘿，人不能没有梦想嘛，是吧。”“哥哥，我也要去！”然后过来晃我的胳膊。“……”难道我的心就这么软，只要有人撒娇就没有抵抗力了？“不行！你哥哥要去修炼，你跟去干什么？还是好好呆着。”老爸发话了，不过心里还有没说的呢：你去了不是个大电灯泡吗……
告别大家后，带着小明来到了宿舍。“真的要特训？”“恩，不想去吗？那就算了。”我宠爱的摸着他的头发，笑着说到。“我想去，不过万一受伤了……”“哈哈，放心吧。除了什么感冒发烧，没有我不能治的伤。”“真的？”“还不相信我啊？禁咒我都可以拿来玩……”“哦，相信你就是了嘛！”“那你要不要去？”“好啊，我要去……”然后，我们就到了死神沙漠，这里真的很适合‘练级’，连小明的抗火抗冰属性都提升了不少……
“现在八进四比赛正式开始！”随着裁判的话音，八进四开始了。






						第18章 冠亚之战，搞笑收场
看着手中的一号牌，笑了。我就是喜欢一号，可以最先打完。我的对手是4年级的兰斯，竟然又是女生，我哭……
比赛开始了，我苦着脸站在那里，为什么我总是和女生打？虽然我从来不懂得怜香惜玉……“你难道是看不起我吗？为什么看都不看我一眼？哼，现在就让你付出代价！暴风狂龙卷！”厉害啊，一上场就是高级魔法。“哼哼……为什我总是和女生打……龙飞凤舞！”这又是我自创的技能，是风火两系。由于融合了元素之心，我对魔法的控制更是得心应手。“这是自创两系魔法！”对方显然受的刺激不小。“喂，你认输好了，我不想打女生……”“想得美！周围得水元素啊，请你们倾听我的诉说，帮助我消灭眼前的敌人，化作腾空而起的飞龙吧！水龙绞杀！”“恩……”极不情愿的又用出一个魔法：“天雷冰冻炎……”听着我有气无力的声音，带来的却是无限的震撼……“自创三系混合魔法！”除了小明和行风，所有的人都呆住了，而且里面还有攻击力最强大的雷和相克的冰火……只见一条火龙外面包裹着一层冰铠甲，显得却那么自然和谐，龙的冰铠甲外还缠绕着噼啪作响的雷电。这是一场毫无悬念的战斗，我赢定了……
有气无力地走下擂台，狠狠地看着行风，好么，全给我安排的是女生。我不知道，我的下场对手依旧是女生……接下来是莉米和风飞的战斗。只见一头黑色长发的莉米有着亿里挑一的美貌，站在台上，白色的魔法袍随风飘荡，左手拿着法杖，右手拿着一把剑，汗……阿飞握紧了手中的剑，用起了魔武合体技：“战雷的诉说，狂风的咆哮，风雷合体技，斩风破雷！”嚯，这家伙平时看上去不怎么样，没想到还有两下子。“水之屏障！”不用念任何咒语，一个水系中级魔法出现在她面前。中级魔法以及以下，不用念动咒语，这是皇族的特质。“哎，就会欺负人……”我搂着小明无奈地说道，“你不是更欺负人……”小明小声的说，我可是听得一清二楚，“这个嘛，是我自己的实力，实力，嘿嘿……”看来我还真没有批评别人的资格。“影，我要是输了的话……”“你敢输……你敢输的话我让你一个星期见不着我……”“啊，不要啊。我万一真的输了呢？”“我就真的玩消失！”“好了拉，人家错了好不好？”又撒娇，好想知道这是我的弱项。“恩，这才乖嘛。”摸着小明的头，他享受的蹭了蹭。“你又在诱惑我，小妖精。”“啊，哪有啊。”但是也知道自己的动作的确是在诱惑我，乖乖的让我搂着，不敢乱动了。那边的战斗已经到了白热化“飞翔的沙子，炙热的火焰，地炎合体技，大地崩裂！”只见阿飞的剑上已经付上了黄色的光，然后一缕红光从剑头发射出来。“纯洁的水，温柔的水，安静的水，平和的水，请你们保护与你们定下契约的皇族，皇族秘技之水神的守护。”“咦？皇族秘技？嘿嘿，我要好好敲诈一下老爸了……”我在心里暗暗想道。只见九到水柱从莉米身边喷出，在她的上方形成一个水系精灵的样子，然后强大的魔法力量发了出来，在她面前形成了守护。阿飞的技能在这防御面前就像还没有成熟的孩子，一碰到水屏，立刻烟消云散，什么也不见了。“我输了……”阿飞虽说平时胡闹，但其实是个输得起的人，而且是个能认清自我的人。
“接下来是休息时间，下午继续。”听到裁判的话我一阵郁闷，还想看小明的表现呢……“影，我想吃烤鸭哦……”“行，没问题。”“对了，影，你没有幻兽吗？”“这个比赛不是不能用吗？”“恩，不过你有没有啊？”“你呢？”“我有呢，不过不是很强，是6级幻兽闪电豹。”“哦，我哪天带你捉个强的。”“影呢？你的幻兽是什么？”“我没有幻兽。”“啊？怎么会？”“嘿嘿，我是没有幻兽，不过嘛……”“什么？”然后一个瞬移来到宿舍，在他耳边悄悄说：“我有神兽……”“啊！真的啊？”“真的啊，我怎么会骗你呢，恩？”然后再他嘴上亲了亲，怜爱的摸着他的脸。“讨厌……那让我看看好不好恩？”“好啊，小星。”小星以他的原始样子出来了，天行狼。“哇塞，是天行狼啊，好厉害。”然后摸了摸他的毛说：“毛也好软啊，坐上去肯定很舒服。”“那你想不想坐？”我问道。“想啊，可是他愿意吗？”“小星？”“没问题，反正是你的人嘛。”“……”小明一阵脸红，看得我又是一阵心悸，汗，我的抵抗力是越来越差了。“上来吧，小鬼。”然后抖了抖身子，展开翅膀。小明一下子跳了上去，摸摸这摸摸那，把小星摸得痒痒的。“小鬼，别乱摸！”小星有点生气得道。“哦，知道了。”然后又玩了一阵就下来了，我也收回了小星。
下午得比赛，第一场是库克对风扬，汗，小明竟然是最后一个。“影，这样也好啊，我可以多带在你身边一会儿了。”小明钻在我的怀里。反正我们的是全校都知道了，无所谓。“你啊……”无奈的笑笑，轻轻抚摸着他的头发。阿扬没有弟弟那么华丽的招式，但每一个平实的招式里都蕴含着很大的力量，并且很实用。但是等级的差距是不好弥补的，虽然招招都能把库克逼得险些中招，但是自己却已经受了不小的伤害。这也是一场没有悬念的战斗，最后在库克的‘大地碎裂’中，战斗结束了。
终于轮到小明了，他的对手是埃尔，呵呵，已经有魔战士上阶1级的实力了，不过小小明我的特训下已经是魔骑士中阶2级了，他怎么可能是对手？“明斯克吗？这场比赛你可不能依靠异影了，你行吗？”“哼，试试不就知道了？”然后埃尔攻了过来，只见一道绿色的光闪过，埃尔已经出现在小明面前了。但是小明可不是吃素的：“火焰焚烧。”在我的帮助下，中级魔法他也不用念咒了，高级魔法可以缩短咒语。木斗气害怕火系魔法，所以绿光立刻弱了很多，小明的周围燃烧了起来。“水的精灵，化作泉涌扑灭大火，水柱！”一道水柱凭空出现，扑灭了小明的火焰焚烧。“哼！神圣的火焰燃烧大地，天火降临！”对方听着很不完整的咒语，刚想嘲笑小明连咒语都记不全的时候，突然发现全场陡然起了大火，并且还在不断的变大，蔓延。还好有结界，否则这火就要‘殃及池鱼’了。怎么也扑不灭这火，他心一横冲了过去。“木斗气森林的守护！”只见绿光大盛，然后一条藤蔓伸向了小明，但是他好像忘记了小明也是魔武双修。“切，不自量力。火斗气火焰缠身，金斗气斩断钢刃。”只见在对方的惊奇之下，火顺着藤蔓燃到了他身上，利剑一般的金光斩断了他手中的剑。“哼，我心情不好。天雷！”小明听了他刚开始的话对他很没好感，一道天雷劈下，结束了战斗。
“影，我赢了哦，你要奖励我什么？”“你想要什么？”“我……我想要那个……”“什么啊？”“就是那个嘛……”然后低着头看着我。我一低头，明白了。“你个小色鬼……”“嘿嘿，想要了嘛。”
“后天是四进二的战斗，大后天是冠亚军战斗，请参赛者不要迟到。”然后我就拉着小明回到了宿舍，开始给他奖励……
“恩……”小明费力的睁开眼睛，自己一丝不挂的躺在床上，而我也端来了粥。“醒了？感觉怎么样？明天还可以战斗吗？”“恩，就是有点累，不是很疼了。”“那就好，来张嘴，啊……”“啊……”小明很配合的张开嘴，我一勺勺的喂着。
“接下来进行四进二得比赛，请选手到位。接下来宣布名单，一号异影，二号莉米，三号明斯克，四号库克。下面请异影选手和莉米选手上台。”“啊，怎么又是女生！”我愤愤不平的瞄了一眼行风，走上台去。“异影，希望你不要轻敌，不要觉得我是女生就让我。”莉米一上来就对我说着要求。“恩……”“你有气无力的是什么意思？”“要你管啊……”我根本没有听到她说什么。“哼，吃我一击。暴躁的火，强大的火，炙热的火，愤怒的火，请你们帮助和你们定下契约的皇族攻击眼前的敌人，火神的愤怒！”然后火焰慢慢出现，形成了一个火巨人的样子，然后并没有攻过来，只听：“火斗气火魔法加强。”然后从莉米身上闪现一丝红光，窜到了火神的愤怒上，火巨人一下子变大了很多，并且火红的火焰也变成了紫红色。然后想着我冲了过来。“火元素转化……”只听我淡淡说了一声，结果从我身上发出耀眼的红光，火巨人停下了，然后随我意念一动，化作一条巨型火龙冲向莉米。“什么？怎么会这样？”所有的人包括莉米都呆住了，就连小明也惊了一下。“哼，无聊的战斗。”我很不负责任的说了一句。“可恶，纯洁的水，温柔的水，安静的水，平和的水，请你们保护与你们定下契约的皇族，皇族秘技之水神的守护。”水神的守护替她挡下了火龙，但由于火龙是她自己加强了的，所以她还是受到了波及，“水之屏障。”不用念咒语就是好。“这根本是毫无悬念的战斗，你还要打吗？”看着由于消耗大量魔法而喘息的莉米，我淡淡地说。“哼，还没完呢！”她勉强撑起身体，咬烂了手指，我大概明白了她想要干什么。皇族的血可以引发与生俱来的血咒，但每一个皇族的血咒都不一样，到底是什么只有他自己知道。“以吾之血为媒介，引起你的共鸣，血咒，神圣束缚！”糟糕，竟然是束缚魔法。只见我被一圈奇异的光包住了，然后我感到力量在流失。“可恶！”我暗骂一声，这样下去可不是办法。“影，用破魔封。”小龙的声音传来。“我不会啊……”“是龙语魔法，跟着我念@#￥%&*……”我困难的念着生涩难懂的音调，准备着破魔封。“哼，这就是小看本公主的下场，我的神圣束缚是没有人能破的。”“是吗，但是很可惜，我是神……破！魔！封！”一股强大的力量瞬间将我释放出来，我没有丝毫的喘息，由于灵使的恢复速度，我很快便补满了被吸取的力量。“我要让你付出代价……梦的初始亦是梦的终止，梦的终止也为梦的初始，生命的尽头拥有永恒的轮回，精神的困扰成为致命的伤痕，精神禁咒之月读！”我的技能让大家都呆住了，精神系技能，已经绝迹了近300年的技能，竟然被我用了出来，并且还是禁咒。“啊！”随着一声惨叫，我赢了。中了月读的人轻则精神崩溃，重则生不如死，肉体灭亡灵魂不得超生。“影，救救她吧，再怎么说也是你的妹妹啊。”小明悄悄对我说。“我对她没下重手，一会儿就好了。”果然，刚下台就恢复了原样，大家知道我手下留情了，禁咒是不可能只是这样的。
接下来是小明的战斗，库克和小明差太多了，而且只是贵族，并没有什么特殊体质，所以不一会儿就被小明玩输了。
“明天的冠亚军之战请两位不要迟到。”裁判宣布着……
“影……我明天直接弃权算了……”“不行哦，我要检验一下你到底变得多强了。”“恩……肯定不是你的对手啦……放过我嘛……”“不行，你要是敢弃权，哼哼，你信不信我不要你了？”“不信……”“那你试试看，反正估计想嫁给我的人要多少有多少……”“好嘛，影，我错了还不行吗。”“行……啊，那你不许弃权，要拿出全力来战斗。”“好啊，那你要不要给我什么奖励？”“你要什么？”“我要你带我去买各个国家的特产。”“可以啊。”
“冠亚军之战现在开始！”随着一声锣声，战斗开始了，只是……
“小明，肩膀太用力了，再放松一些！”“知道了……”场上没有任何身影，只见一道银光来回穿梭，却看不到一丝我的痕迹，只听到我的教导声。“手腕太高了，再低一点。”“好。”“普通攻击不行，要付上斗气或魔力。”“明白！天空之雷！”这是他自创的雷系加付魔法。“恩，威力还可以，太耗费体力了。虽然雷是攻击力最高的元素，但也最难控制，最好是用火。”“哦，是这样啊。”
台下的人已经快晕过去了，这分明就是在教导别人，但是看着那么快的速度，也让他们知道了我们之间的差距。其实比赛输赢一看就知道了，小明的移动还带有银光，而我则是完全看不见。“大地之火！”小明很听话的换了一种。“恩，火和冰相克，但如果融合则是五种元素中混合后威力最大的，所以最好还能加上冰！”我毫不留情地指出了他的缺点。“哦，寒水冥冰！”火焰的外围加上了一层冰。“恩，这样可以。你的速度太慢了，这样是攻击不到我的。”“可是我已经尽最大努力啦！”所有的人已经有许多晕过去了，这还慢？那他们岂不是成蜗牛了……
“咳，请你们好好比赛，这是比赛不是上课……”“闭嘴啊大叔！校长都没说什么，哪轮到你？”“这……”然后裁判看向校长。只见校长耸耸肩，表示无所谓。“哼，看到了吧。”“小明！腰又太用力了！”“知道了啊！”就这样，在轻松的气氛下，我当然是冠军啦。






						第19章 背叛？重回游戏 
“第一、第二名可以去免费参观各国，包食宿。七月份你们要和其余学校的学生战斗，最后组成一个三人小队在八月份前往中立国，参加国际联赛。”裁判宣布着一沉不变的规则，国际联赛是三年一次。
第二天早上，我和小明拿着学校发的证明，开始了我们的外国之旅。
“影，我们去那个国家啊？”“你想先去哪个？”我当然是很宠他的。“恩……我们先去离得比较近的神龙帝国吧？”“行啊，你说去哪就去哪。”我一边摸着他的头一边道。“别老摸我的头，会长不高的！”小明撅着嘴抗议。“……好可爱……”我不由得看痴了。“讨厌……”小明嘴上说着讨厌，心里却很高兴。“影，我们要怎么去？不会要走过去吧？”“你想走的话我陪你啊。”“不要！”小明显然讨厌走路。也是，虽说离得比较近，但也有四千多公里呢……“恩，我算了一下。假如我们每天走八小时，边玩边走，每小时能走3公里左右，这样一天是二十四公里，按四千公里算，则需要大约167天，也就是大约5个多月，我们好像来不及参加国际联赛……”“影……你很无聊啊……”“嘿嘿，活跃一下气氛而已。”结果很显然，小星便成了我们的代步工具，当然由于我怕他累到，所以很自觉的自己飞，反正我的元素控制已经是炉火纯青了，想啥有啥，指哪打哪……
终于，在我们的不懈努力下，我们耗时一个星期后到达了神龙帝国边缘的一个小镇：阿达穆。由于有学校的证明，所以我们很快就找到了住的地方，然后落了脚。休息了一会儿，听说这里有一年一度的花灯节，刚好是今天晚上，我们还真是好运啊。
“小明，要去看花灯吗？”“当然要去，一定很有趣。”以前的小明受过伤害，所以在所有人面前几乎都是一副千年大冰块（我当然是万年大冰块，咳……）的样子。只有在自己兄弟面前才是正常人。不过，现在在我面前的小明就像一个孩子。由于没有家人，所以像这些节日什么的，从来都只能看着别人过，没有任何经验。现在的他天真的不忍心让他受伤害，我自然是会宠着他了。“那我们一会儿就去，不过现在要先洗澡吃饭才可以哦。”一边刮着他的鼻子一边说道。“恩，那我要洗澡了，出去……”“额？那我呢？”“我洗完了叫你……”“为什么不能一起洗？又不是没看过……”“不管啦，我就要自己洗！”没办法，我只好走了出去，站在门口‘望风’……
“影，我洗好了，该你了。”“好……”快速洗完澡，然后和小明一起吃完晚饭，来到大街上。熙熙攘攘的人群，热热闹闹的街道。小孩子们被大人拉着好奇的看着漂亮的花灯。我看着小明快乐的跑来跑去，看这看那，我不自觉的笑了。“影，快来看！好漂亮的泥人……”小明拉着我来到一个摊子前。一个老爷爷从旁边的桶里拿出一块泥，专心致志的捏着一个个小人、小动物……“影，我也想要一个。”“好啊，当然可以。老爷爷，能不能帮我们捏一个？”“小伙子，当然没问题。不知道，你们想要什么样子的？”“什么样子都可以吗？”小明问道。“是的，只要你说得出名字的，我都捏得出。”小明想了一会儿，说：“那帮我捏一个天行狼的泥人。”“没问题。”只见老人从桶里取出一大块泥，想了想，然后双手迅速地捏了起来。不一会儿，一个和小星长得异常相似的泥狼就出现在了老人的手里。“老爷爷，谢谢你，要多少钱？”“送给你好了，反正也没多少钱。”“不行！即使再不值钱，这也是老爷爷的辛苦所得，所以一定要给。”“呵呵，其实我不是靠这个生活的。每年的花灯节我都会在这个地方免费捏泥人，只是个人的喜好罢了。”“哦，那影呢？你要捏一个什么样子的？”“恩……老爷爷，你就帮我捏一个他的吧。”边说边指向小明。“呵呵，可以啊。”不消一会儿，一个惟妙惟肖的小明泥人就出现在我的面前了，真的很像啊。“小伙子，好了，祝你们幸福。”老爷爷一脸暧昧的看着我们。“哈……谢谢老爷爷。”小明红着脸站在我身后，我则是笑着道了谢，然后我们拿着泥人，继续转着。
“前面的人，请等一等。”一个声音在我身后响起，我不觉停住了脚步，向后看去。“小伙子，我是一个算命的人，你可以说我是骗子，也可以不信，但我要提醒你一件事：这一个月内，你有可能发生一些事，但是记住，不论发生什么，只要你能坚信自己的心，就一定不会有事的。”我刚想开口询问，他就消失了。“影，怎么了啊？什么也没有啊。”小明感到我停住并转过了身，等他转过身来的时候，那人已经消失了。“啊？没什么，突然感觉有点怪怪的，可能是有人再说我坏话呢吧。”“哦，谁敢说影的坏话？”小明一副不忿的样子。“嘿嘿，我估计肯定是阿飞阿扬那两个家伙。”“哦，我估计也就剩他们两个了。”小明一副原来如此的样子，转了过去。“影，前面有卖棉花糖的，我要吃。”“好……真是的，不能吃太多的糖，会长蛀牙的。”我摸了摸小明的头，笑着说。“嘿嘿，就吃一次嘛。”“买给你，肯定买给你，放心吧。”“影最好了。”小明又蹦又跳的。“你呀。”我只能无奈的摇摇头。
慢慢走回了住处，小明也很开心。“小明，今天玩得高兴吗？”“恩，今天真的很开心。”“那就早点睡吧，明天还要赶路呢。”“恩，影，我要睡里面。”“为什么？”“因为这样就不会掉下去了，我睡觉会乱动的嘛！”“哦，这样啊？你睡觉会乱动？我怎么不知道？”“嘿嘿，这是秘密。”“你真是……”“好嘛，我要睡里面。”“可以可以，快睡吧。”之后就熄了灯，不一会儿，小明进入了梦乡。不过，我却怎么也睡不着。
那个人到底是什么人？他说的话到底是真的还是假的？“影子，我有事找你。”“什么？”影子立刻答道。“今天那个声音，你也有听到吧。”“啊。”影子不置可否。“你觉得，可信吗？”“我认为宁可信其有，不可信其无。”“这样啊，但是他说的到底是什么意思呢？”“谁知道呢，到时候就知道了，反正就是这一个月。”“也是啊，晚安影子。”“晚安。”
第二天，天气不太好，天空中灰蒙蒙的，好像随时有可能下雨。“影，我们今天去哪里？”“你想去哪里？”“都可以啦。”“哦，不过就算是这样，小明，先把衣服穿好，否则我不敢保证会怎么样。”我笑笑说。“啊！”小明看到自己赤裸的身体脸一红，以极快的速度穿好了衣服。
“影，今天天气不太好，我们就别出去了吧？”“为什么？那在这里干什么？”我心里有点疑惑，这家伙今天怎么了？“恩……总之就别出去了，我有点事，你先转过身去。”
我有点疑惑的转过身去，过了一会儿，还没有听到小明的声音。我一下子转了过来，然后眼前的事情让我反应不过来。小明拿着无影匕，对准我心脏的位置，直直捅了进去。
“小明你……”“对不起，真的对不起。但是有人说只要杀了你就可以让我的亲人都复活，所以……对不起。”“是吗？我死了你就可以见到亲人了？”“是的，所以我……”“是吗……呵呵，恭喜啊。”我没有拔出心脏上的匕首，因为我知道拔出来也没有用。无影匕，不正是专门对我设计的吗。在他进入我身体的一刹那，我就知道了，哪怕只是擦破点皮，我也会死的。‘噗……’我猛然喷出一口血，按住心脏躺倒在地，昏过去前的最后一句话：“小明，代我向伯父伯母问好……”之后就眼前一黑，不省人事。
“影，对不起，真的很对不起。”这时小明的身边出现了一个人，是……行风！“你果然动手了。”“是你，我的家人呢？你可以复活他们的吧？”“我本以为你不会杀死影的。”“为了亲人，我杀死谁都可以。”“是吗？真是可惜。我办不到。”“你办不到？那你还答应我，你……我要杀了你！”“是你自己断送了幸福。影那么爱你，你竟然会这样对他。我早就警告过他让他离你远点，他还是……”“你到底是谁？”“我？我是影八百年前的师傅，也是杀手之神，更是你们学校的代理校长！”“你……那你为什么害影？为什么？”“不是我害的，是你杀死了他，亲手。”“你把影还给我，还给我！”“办不到，说不定他在阴间修炼个几年还能还阳呢。哼！现在告诉你实话吧，三天后是你的生日，影本来想要给你一个生日礼物，是惊喜呢。”“是……什么？”“想知道？告诉你好了，那就是……你的亲人！”“什么……”“他已经修炼成为通灵之人了，可以让你的亲人全部复活。”“我……我干了什么啊！”“你杀了他，而他，心也碎了。”然后一阵微风吹过，没有任何痕迹，包括我的身体，留下的只有呆跪在那里的小明，以及掉在地上还沾有我的血的无影匕。
再次睁开眼睛，身上没有一点疼痛。“哈哈，死了吗？最后，就是到最后，我在小明心里的地位，还是比不上亲人是吗？算了，反正也已经这样了。”这时我才发现，这里好像不是地狱，而是一间客栈里，而我在打坐。“拿到我又回到八百年前的游戏了？”我这样自言自语。“物品。”然后一个半透明的框浮在我的眼前。“呵呵，回来了啊？到底，那一边是真的？”“小星！”我唤出小星。“影……怎么回事？你回到八百年前了？”“你……也是？”“当然了，我、小龙、影子，我们都在。”“真的？”“真的啊。”我进入内视状态，然后看到了他们。“影，你最后，还是被背叛了。”影子痞笑着说到。“是啊，我好伤心啊……”我装着心情低落的说道。“啊……我都快哭了。”小星小龙也来凑热闹。“哈哈，好了，不玩了，既来之则安之，我们在游戏里好好玩吧。”






						第20章 小明，不要离开我，好吗？（终章）
一个月后，游戏中的我变得更强了。我发现现在在游戏中的修炼速度比原来快多了，而我在哪里的能力这里都可以用。“影子……我，想回去。”我坐在湖边，淡淡地说。“哦？你被杀了，不在乎？”“在乎，但还是想回去，我忘不了他。”“但是你那个身体已经死了，现在你只有灵魂而已。”“是吗？反正现在游戏里的样子也和在那里的样子一样了，回去就行了。”“可是你就算回去了也没有身体。”“这个游戏在八百年后不是就和那个世界融合了吗？”“你的意思是你要穿越时空，穿越到八百年以后？”“恩。”“可是要穿越八百年，你还不够强，要想穿越八百年的时光，你必须再变强不止一倍。而变强最快的方法，”影子看了看我，我微微一笑，“就是去收服剩下的光暗之心。”我抬头看向天空，然后轻笑但坚定的说道：“我有选择吗？”没错，其实从一开始我就没有选择。从小明杀了我，我却没有怪他那一刻开始，就注定我要回去了。
坐了一个又一个的传送门来到了光暗之心的所在地：阴阳山。“呵呵，阴阳山啊，真是奇怪的名字。”我微笑着。“我觉得不会很怪啊。”小星说道。“小龙。”小龙被我召唤了出来。“变身。”然后小龙周身发出一阵刺眼的光芒，一只巨大的龙出现了，这是小龙的成熟期形态。我坐上小龙，飞向那高不见顶的阴阳山。
终于到达了山顶，而山顶上只有一个宫殿，没有其他东西。收起小龙，我踏进了宫殿。“远方来的旅行者啊，这里是光与暗的交合处，你是否要接受光与暗的考验？”“是的。”然后我就出现在一大片光明之中。“旅行者啊，你能在这光明中找到黑暗吗？”一个年轻的男声传来。“就在这里。”我笑着指了指脚下。没错，从一开始，直到永远，光和暗都不分家，永远在一起。“有光的地方就有暗，而有暗的地方也会有光，光和暗本就是一体的。”就像善与恶一样。“那为什么还要分光和暗呢？”一男一女两个声音同时说道。“因为再怎么是一体的，当有人说他们不是一体的时候，心里就会产生动摇，然后就会自行分解成不同的两部分了。”两道光突然在我眼前闪过，出现两道人影一个全身黑衣，一个身穿白袍。“你们是？”“我们就是光和暗的精灵。”“精灵？”“其实不论是什么，就像你身体里的元素之心，这只是比普通人更能接近这些精灵的媒介而已，而真正能让你快速使用魔法的是元素精灵。”“原来是这样，那你们出现要干什么？”“你不是想要收服我们吗？”“是的。”“为什么？”“因为……我要穿越时空，回到八百年以后。”“回到？你是未来的人？”“是的。”“你为什么要回去。”“我要去找我爱的人，所以我一定要回去。”“你下定决心了？也许，会死的。”“是吗？我不怕，只要能回去，我什么都不怕。”然后两个人同时放出黑光和白光我就进入了内视状态。“我们现在要和你的元素之心融合成为混沌之心，这样，你的力量就会变强不止百倍。而且会帮你重新塑造身体，你的身体不是消失了吗？新生的混沌之躯是不灭的，但是如果一旦不成功，就会消失，连灵魂一起消失，永不转世。”“那么，成功率是多少？”“比十亿分之一还要低。”“是吗？开始吧。”然后一阵剧痛，我昏了过去。“我……我一定要回去找到小明，我……喜欢你，小明。”
不知多久之后，身体很轻很轻，这是我醒来后第一个感觉。“你能听到的话说明这个仪式已经成功了，你可以回去了，但是你一定要记住，不论遇到什么事，不要妄用你这种混沌之躯的力量，否则容易招来天劫。”后面就什么都没有了。“呵呵，影子。”“干什么？”“现在可以走了吗？”“现在你的力量可以穿越至少五千年而且时间可以精确到秒。”“这么强啊？”“是的，你要回去了吗？”“啊，不会去我要这么强的力量干什么？”
“穿越……”我使用了这种特殊的力量：血术。我回到了死后的二十四小时之后的时间，在我死亡的地方，我重新活过来了。而那把无影匕和小明都不见了。
“小明……”你又到哪里去了？我无奈的叹口气，这家伙肯定是自责的不得了，该不会去自杀了吧……“真是的，我又不怪他。”“要是你你也会这样的啊，他亲手杀死了你，肯定后悔的不得了了。”没办法，只好又用上了过去用过的方法，还好我的功力增长了不少，意念放出，罩住了整个时空。“找到了……”这家伙真是没创意，又去树林里了。一个瞬移就过去了。
小明抱着无影匕，靠在树边，默默地流着眼泪。“影，对不起，真的对不起，我又做傻事了。我每次都只会伤害影，这次他一定恨死我了。”小明拿着匕首使劲捅着自己，而我吓得差一点就冲出去了。“为什么不行，为什么这匕首捅不死我？”只见无影匕从小明的身体穿了过去。“呵呵，那是当然的，它叫无影匕，又不是无明匕。”“影……”小明呆在原地，眼泪一点点流下来。“怎么了，这种时候不是应该大叫一声我的名字，然后冲过来扑到我怀里，然后再哭嘛。”“我……我已经没脸见你了，你杀了我吧。”“我怎么舍得杀你呢？”小明不抱我，我抱他还不行吗？“不要……影，我……”不让他说完话，我就用嘴封住了他。“傻瓜，没有关系的，你看我现在不是活着呢吗？”“可是我真的……”“别说了，我又不怪你。我喜欢你，喜欢你，不要离开我，好吗？”“影……”“小明，我爱你，爱死你了。”“哼！”小明嘴一撅，把头扭了过去。“怎么了吗？”“你就会说肉麻的话。”“不肉麻啊，爱死你了。”“讨厌！”“傻瓜，回去吧。”“恩……”
瞬移回客栈，把小明放在床上，暧昧的看着他。“你又要干什么？”“你说呢？”我开始脱两人的衣服。“你！不要，我不要，不要……”“不要？那算了，我不会逼你的，不过我欲望得不到发泄，怎么办呢？”“我管你啊。”小明眼睛一翻，躺在床上睡觉。“你！”我咬牙哼哼，“你狠，我怕你啊。”我把门一摔，走人，街上这种接客的人多得是。
我一出门小明就睁开眼睛一脸茫然。“生气了？怎么办，我又惹他生气了。”
来到街上，找到一个长得还不错的人，发泄欲望。
第二天早上，我慢慢踱回了客栈，小明坐在床上，两个黑眼圈挂在脸上。“影，你回来了？我又惹你生气了对不对。”“恩。”我做了一晚上，困得很，没有听清楚什么话，只是回了一句，然后躺在床上睡着了。“影……影，不要，不要生气，别不要我。”但我睡的很死，什么也听不到。
睡了一天，直到晚上才起来。小明蹲在地上，盯着我看。“怎么了吗？”“影……你昨天去哪里了？”“我？呵呵，找人代替你啊。”“代替……你不要我了吗？”“我不是说我的欲望没法发泄吗？你又不帮我，我自然是找别人了。”我说得理所当然。“对不起，对不起，下次不会了，不会了，我一定会满足你的，不要让我走，不要抛弃我。”“不会的，走吧。”我挥挥手，继续前进。
一路上，小明什么话也不说，但是我说什么他就办什么。“影子，小明他到底怎么了？”“你笨啊，他在后悔当时不答应你的索取。”“他后悔什么啊。”“他一定觉得你能原谅他是因为他的身体还有点用，而他有没有答应你，你也不再强迫他了，他自然是以为你讨厌他了，所以就这样了啊。”“什么嘛，这家伙。”
“小明。”我转过身去喊了一声。“啊？”小明有点茫然。“你又在乱想了对不对。”“没有啊。”“真的？”“真的。”“那你就像以前一样吧，别在这样了。”“对不起，我又惹你生气了。”“你呀，你以前是这样的吗？你以前可从不给我道歉的。”“可是这一次，你还能信任我吗？”“你真是会乱想，快点赶路吧，我们要是赶不到下一座城，我们就要露宿了。”我把小明横抱起来，飞了起来，速度极快，只一会儿就到了下一座城：鸣韵城。直奔客栈，自然是要尽一下人事。
小明熟睡着，身上青一块紫一块的，不过我身上也好不到哪去。“这家伙啊，不来则已，一来就把我榨的干干的。
小明，不要离开我了，好吗……
（完）






						第21章 有些话- -
哎...无奈，一个番外一个正文的H都被河蟹了，发不了……想看的亲们给我留言吧，把邮箱留下我发过去好了....

