欧风短篇系列――罪犯和他的律师。
内容标签： 西方罗曼 三教九流

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
走近离我身体的五米距离之内，我就会勃`起。”
　　
　　马修仰头又喝了一口威士忌。
　　
　　“过了这样子噩梦一样的一天以后，我就完全处在歇斯底里和精神崩溃的边缘了。后来我看见办公室的灯全黑了，心想谢天谢地，他终于下班了。我必须得去办公室拿一个文件，明天跟小威尔逊他们签合同要用。于是，我走到了办公室，推开了门。”
　　
　　维尔纳突然停住了，他的喉结上下滚动，好像含住了什么滚烫的东西一样。过了好一会儿，他用一种像做梦一样的语气说：
　　
　　“可是他还没走。他坐在那里，没有开灯。外面的月亮透进来，照在他身上……他身上穿的应该是白色的衬衫，看起来像是蓝的。他靠在沙发上，眼睛看着窗外，像是在沉思。老天，他的样子真是美好。
　　
　　“他一定是在沉思着什么，完全没有听见我进来的声音。我靠着半开的门板，一动不动地站在黑暗里。我不敢走进去，也没有办法离开。我听着自己血流的声音，在耳朵里突突作响。
　　
　　“他终于看见了我。他很吃惊，问我：‘这么晚，你怎么来了？’”
　　
　　马修突然愣住了。他看着维尔纳，浅灰色的眼睛里全是不可置信的神情。
　　
　　维尔纳说：“这时候我想到了所有的可能。我要向他表白，我爱他爱得发疯，这么久以来我一直爱他。我只是太愚蠢，发觉得太晚……而发觉的时候，我对他的迷恋已经病入膏肓，一想到他也许不会接受我，也许会离开我，我就丧失了全部的勇气。我宁可像现在这样，跟他作朋友，有时候中午约他出去吃饭，有时候周末和他一起去钓鱼。这样子也不错，起码我可以常常看见他，并且听他对我说，我们是一辈子的好朋友那种话。
　　
　　“可是我假装得太久了。我快要发疯了……” 。
　　
　　马修已经完全从沙发上坐了起来，坐得笔直。他的身体止不住地在发抖，手也在抖，抖得快要握不住那个威士忌瓶子了。
　　
　　维尔纳的蓝眼睛完全失去了那种惯常轻快的神情，但是他嘴里滔滔不绝地说下去，好像这些句子都会自己往外蹦一样。
　　
　　“我认识他五年了，这是从大家都还是那所大学里的学生，参加那个可笑的射击俱乐部的时开始算起。从我认识到自己对他的心意的时候，到现在，是整整两年。――你瞧，我有多么的迟钝，就有多么的怯懦。
　　
　　“马修，你在电话里不是问我为什么中断休假，在加那利岛上没待满一个礼拜就回来么？现在我可以说实话了：因为我想你，我无时不刻地想你，想同你做`爱，想得简直精神失常。
　　
　　“你知道么？先前我在那个门边上站着的时候，我在认真地考虑犯罪。我打算来向你告解，说出一切，然后就在这里强`暴了你，实践我已经梦见了无数次的罪行。”
　　
　　他凑过去，用手指轻轻拢起马修垂落在额前的、酒红色的发丝，拨到了他耳后。
　　
　　马修一瞬不瞬地看着他。他已经不再发抖了。那个威士忌瓶子倒在沙发前的地毯上，酒水静静地洇湿了地上的花朵。 
　　
　　
　　
　　“对不起，马修。”维尔纳低声说。“我真是个怯懦鬼。我知道想象中的犯罪是不会被定罪的，所以编了那个故事。”
　　
　　“哦。”马修说。
　　
　　维尔纳说：“事实上，我发现我果然没有一点当犯罪分子的潜力。大概是因为我太害怕监狱的关系。――虽然我这样子也跟生活在地狱里差不多少。”
　　
　　马修忽然伸手勾住了他的脖子。“没关系的。”他微笑起来。“维尔纳，我想我必须得告诉你……”
　　
　　“马修？”
　　
　　“首先，我是你的好朋友，也是你的律师。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其次，强`暴这种罪行的构成要件是，违背受害人意愿进行的性`行为，如果你不确定罪行是否成立的话，不妨去问问对方的意愿。所以――”
　　
　　他语调轻快地总结：“不会有监狱那种事的。”
　　
　　维尔纳愣愣地看着马修。那双灰色眼睛里全是笑意，就好像晨雾散尽，太阳突然出现，“金灿灿地洒得一屋子里满处都是。”――虽然，这会儿是凌晨一点。。
　　
　　“维尔纳，现在你打算犯罪么？”
　　
　　（《告解》完） 
　  插入书签　 
 

