
《如果,爱像一道长河》作者：暗疾八素 

【文案】 


爱，如果像一条长河。那么，在生命完结之前我也不会忘记你。 


李都湖从第一眼，就记住了那个叫赵酉见的男生。 


他大胆的告白换来的是他无情的嘲笑。 


我承认我是这样的人，但我还是爱你直到我生命的最后一刻，只是在李都湖说了这句话还没多 


久，这句誓言却伴随着他永入黄土。 


至此之后那个叫赵酉见的男子被他的‘爱’的魔咒所牵绊，至死也逃不开。。。。。 



内容标签：都市情缘 乔装改扮 虐恋情深 情有独钟 
搜索关键字：主角：赵酉见，李都湖 ┃ 配角：文庆，柳笑岁 ┃ 其它：爱情，理由 




楔子――命运的轮回
【如果，爱――记忆的感伤】
　　
　　◆
　　
　　赵酉见站在窗户前。
　　教室窗户的玻璃擦的很干净，所以能更清楚的看清。那空旷的操场，虽然已经过去八年的时间，改变的实在不多。
　　看着这些熟悉的景色，那些隐藏着的不能言状的情绪一股脑的像海啸般席卷而来。而现在的赵酉见站在这里就望着那栋已经翻修过的理科大楼呆呆的移不开眼。
　　已是夕阳西下的情景时分，为什么那大楼玻璃反射照着的亮光，还是依旧那么的灼眼，疼痛的让眼睛控制不住的想流泪。
　　
　　◆
　　
　　因为李都湖的那件事，高考就跟赵酉见自己预想的一样，考的不是很理想。也正因为这样那样的事，最后不顾父母的反对还是隔省到了W市念了所不好不差的大学。大学毕业后赵酉见依旧选择留在W市工作。基本是断开了大学以前的人际联系，而他自己也只有过年的时候才难得回一趟在S城的老家。
　　往年都不曾碰到的高中老同学，前天却意外的在春节热闹的街道上碰见。
　　他叫文庆。
　　
　　高中同班同寝室另加同桌。赵酉见和他的交情不是一般的好，但是这个家伙高中毕业后就出国留学，当时也没有留个电话号码什么的，让赵酉见生气了好一阵子。
　　当时赵酉见正被表妹拉着，要陪她去看《非诚勿扰》。穿过人流聚集的榴节路口，就听见从人群内有个声音响亮的喊。[酉――见――赵――酉――见]
　　
　　春节前后的街道还是吵闹的，榴节影院隔壁的肯德基正放着欢快的音乐。可是赵酉见还是很敏锐的站住了脚，这个响起的声音就像在很久很久以前曾经听到过的一样。两边的建筑人群仿佛都迅速的倒退了好几年。
　　
　　[哥，你怎么了？]表妹拉了拉赵酉见的手臂。
　　赵酉见四下观望，两边都是陌生的人群，没有一张熟悉的脸，回了回神，笑了声，[没事，我们去买票吧。]
　　
　　表妹看了赵酉见一眼，点点头。就在赵酉见重新想迈开步子向前走时，没防备的从右边窜出一只手来，猛的拉住赵酉见。
　　
　　赵酉见控制不住向前一冲，站住回过头，立马甩开那只手，正待大骂，没想到却看到一张洋溢着暖暖春意的笑脸。白净的脸庞，浓黑的眉毛，那眼睛不大眼珠子却很漆黑。这样组成的普通的五官，赵酉见却觉得有个模糊的熟悉影子附在这张脸上。让自己一时失神。
　　[嗨！好久不见！]他的声音清亮活泼。
　　
　　[你，你，你是，]赵酉见指着站在他眼前的男子结巴着说不出话来，[你不会是文庆吧？！]
　　[是啊，是我啊，酉见我可想死你了。]说着文庆对着赵酉见就是一个熊抱。[这么久不见，你还是原来样啊，真是一点也没有变。呵呵。]说着松开赵酉见指指自己。[看看我，是不是变的帅死了，你都认不出来了？]
　　
　　[你呀！你这个臭小子，变化倒是挺大的，]赵酉见一拳敲在他的胸前，[就是眼睛子还是一样不见大，哈哈哈。]
　　
　　文庆一脸无所谓的表情，[早知道江山易移，本性难改，所以我对你没有什么特大的期待了。]
　　赵酉见笑呵呵的看着他，[你几时回国的？]
　　
　　[前两天刚回来的。] 文庆道，[以后就在国内发展了，对了你现在在哪工作呢？有没有兴趣来帮我？对了有没有――]说大这文庆似乎发现了一直站在赵酉见旁边的表妹。满脸堆笑，[明白了，这个问题PASS。]
　　
　　赵酉见一看他这样就知道他心里想的是什么事，拉过表妹，[刚刚忘了给你介绍，这是我表妹温润润。]
　　[哎~] 文庆伸出手，[你好，我是你哥的高中同学文庆。]
　　[你好。我是温润润。]温润润微微一笑。
　　
　　[其实我有很多话要和你说，不过――你们这是要去做什么吗？]文庆抬头望了望，不远处的榴节影院，[不会是――你小子真的异性缘这么差？]说着还假装思考，[读书时代的那份吸引力不会是被岁月打磨光了只剩渣了？]
　　
　　[是，]对这个损人的死党，赵酉见向来是不把他的话当话，原本还担心这么多年不见了，文庆出了个国会不会特ABC，两人会不会有点生疏，但是从两人之间的对话状态来看，倒完全是自己多虑。赵酉见笑着点点头，[就如您所想的，我正要和润润要去看电影。]
　　
　　[这样啊，那我就不打扰了。]文庆收起了那副嬉皮笑脸的摸样，对着温润润真诚实意道，只是这真诚实意在赵酉见看来是要打折扣的。[姑娘莫要见怪啊！我就这样。]说着有转了回来对赵酉见道，[你给我个号码我稍后联系你吧。我这几年在外头过的苦极了，只好到你这来诉诉苦了。]
　　赵酉见一笑，掏出手机，两人在街上互换号码。然后互相告别。
　　
　　看着刚记在手机里的文庆的两个字，赵酉见呆了呆，望着文庆远去的背影心里有股奇怪的感觉，握着手机站在街道上的赵酉见还来不及想明白的时候，一种熟悉的压抑感随心引漫到了血液。
　　那段已经忘记的往事，随着与文庆的相遇慢慢的浮了上来。
　　
　　◆
　　
　　高中三年学习生涯中能认识文庆对赵酉见来说是一种幸运。
　　常常在明月西沉的时候，被那样浅的有着明媚的春光的噩梦纠缠着醒来。倚栏努力望天，希望能越垂直，越水平这样才能让溢满眼眶的泪水不慎滑落。
　　
　　但是每每想起那时的事，赵酉见还是控制不住自己的情绪，让泪水肆意。
　　因为年轻，所以才激烈的伤害。因为年轻，所以才不知道有一天自己也会后悔。
　　
　　午夜梦回，赵酉见常常在思考。如果没有文庆，他的伤好不了这么快，都湖不仅带走了他的生命，还有赵酉见的希望，对美好生活的希望。
　　那一段，既短暂又不堪回首的往事。
　　
　　曾经那么的冷淡的对待过他，伤害过他，却没有想到他会用这样的方法来报复让赵酉见一辈子再也逃不开都湖的梦魔。
　　都湖你知道吗？你用你的生命压的我透不过气来。
　　
　　我知道的，一切都是我的错。如果可以让时光再倒回一次，你还会再一次的选择死亡么？我也还会再一次的选择拒绝你么？
　　
　　―――――《如果，爱像一道长河》――――作者・暗疾八素――――晋江原创网――――――
　　
                  爱，如果像一条长河 ――02
　　◆
　　手机铃声响起的时候，赵酉见正在房间内听音乐收拾东西。
　　一抬眼，就看见手机闪着光，走了过去。文庆的名字在屏幕上翻滚着。
　　[喂。]
　　[呵呵。]文庆在那头笑了出来，[你接的倒蛮快的嘛。]
　　[呵呵。]赵酉见学他的笑声，[你倒是蛮无聊的。]说着伸手把音乐关掉。
　　[看完电影了？不过你表妹看起来很不错，给我介绍介绍。]
　　[要我介绍？那要看你怎么巴结我了。]赵酉见开玩笑道，[你呀三句话不离本行。就像那街头随便搭讪女子的不良人。哪还有点海归人士的气质。]
　　文庆在电话那头一直笑,[酉见，你还真是――]
　　[你和其他人有联系吗？]赵酉见问道。
　　赵酉见说的其他人，主要是当时玩在一起比较要好的那两个。
　　[恩，没几个有联系的，这些个臭小子，完全不把我放在眼里。我不过是去国外学习工作，又不是死了。] 文庆顿了顿又道，[还有你这个王八蛋，姓赵的，如果不是我在街上遇见你，你是不是打算一辈子也不来主动找我了？靠，你个白眼狼，想当初你因为都湖的事，吃不下饭，睡不着觉是谁来安慰你是谁――]
　　讲到激情处的时候对面的文庆忽然停住，不吱声了。
　　赵酉见无声的苦笑，对面没有说话声，他也能安安静静的等待着文庆接下来的话。
　　[对不起。。。]良久从对面传来文庆的话。落寞的声音内带着深深的歉意。
　　[你知道的，我没事的。]赵酉见低下头，把深深的叹息埋进心里。[何况都已经那么久了。以后你不用在顾及我了，该提到都湖。。。。还是提吧，]赵酉见说着走到书柜前，书前像框里的那张照片里的大家，都有着张扬的笑和年轻的激情。赵酉见伸手把像框拿了下来，仔细端详，[不能再把他拒绝在我们的回忆外了。]
　　[酉见啊~]文庆不知道该怎么安慰。
　　[。。。]
　　[我只是忽然想起我们那年轻无忧的日子了。虽然说国外发展好，但是我的辛苦又有谁知道呢？]
　　[文庆。]
　　[好了好了，我打电话可不是专门跟你述这几年的辛酸，要比辛酸，这个世界还不到处都是。]
　　听文庆的话，赵酉见一笑，这小子的人格魅力就在此，那么多让人纠结的事，其实换个思考方式其实就能迎刃而解。而文庆的这种魅力他却学不来。[对了，那你说的专门的事是什么？]
　　[呃？你怎么知道？我有事找你？]
　　[还不是你自己说的。]赵酉见笑笑。
　　[哎呀，酉见不愧是酉见，什么事都能推敲得出来，但是――]文庆沉静了下，[我不知道该不该对你讲。]
　　[我们之间还有什么事是不能讲的？]赵酉见有点好奇，文庆到底想讲的是什么事。
　　[后天。]文庆说了这两个字就停顿了下，好像在一边思索到底要不要全都讲出来的好。
　　赵酉见等了一段时间后，他还是没有再继续下去的意思。[后天这么了？]
　　隔了一会，文庆的声音继续出现在话筒中，[后天是老校长的生日。]
　　[？！]赵酉见一惊拍了下脑袋，[对呀，我怎么把这事给忘记了？]
　　文庆说话了，[是我们那一届的同学组织的，说是给他一个惊喜，昨天我我碰见了柳笑岁，他问我要不要一起，我当然答应了，他还吩咐我，如果有遇见其他的老同学的话，都代为通知，至于要不要去，这个看自己意愿就好。今天不是遇到你了嘛，我就在想到底要不要通知你的。]
　　[是这样一个事情啊。。。]赵酉见自言自语道。
　　[其实你去不去都没有关系的啦。]文庆在对面安慰我。[就当自己不知道这个事情不就好了,不要为难自己。]
　　赵酉见笑笑，[既然知道了，说不去也很难，何况带我们那一届李校长对我真的很不错，虽然后来发生了那件事，不过他不是也没有为难我么？那我现在为何还要装做为难的姿态。]
　　[我知道的，你是这样想的，但不保证他们也是这样想的，你也知道师母根本就不想看见你。。。。]文庆叹道，[你好记得吧，我记得很清楚当年师母朝你砸过去的砖头让血流了满面，当时我就被吓坏了，现在你的额头的伤疤被刘海遮住了，心中的伤痕遮的住吗？]
　　赵酉见呼出了一口气，[我知道的，要不是校长拦着，当年我也会被师母从理科大楼上推下来，但是文庆只要我们想想每年的清明师母她该怎么挨过来。我就觉得师母对我做的都是可以谅解的。]
　　[你知道就好，虽然已经过去了八年，但是师娘的状态没有见好，可能你一直没有和她联系所以不是很清楚，我和永书是有联系的，他告诉我的，所以这次，我看你如果不想去的话就不要去了吧。]
　　[知道了。]赵酉见不知道自己已经说了多少次‘知道了’，发现的时候这个词已经快变成口头禅了，[但是让她失去唯一的孩子，这都是我的错！我怎么能为了自己一辈子躲着他们！]
　　[赵酉见，你要我再说几遍啊，你能不能不要每次一说这个事情，就把罪过都拦到自己的身上啊，当年都湖坠楼，又不是你推下去的。我知道你是因为其他的一些事，认为都湖的有这样的结果，其实原因都在你，但是我很想拜托你啊，你能不能不要这样折磨自己啊，如果你因为这样的事都能折磨自己八年，那我呢？是不是要因为那件事恨自己一百年？]
　　[你怎么了？说我的事情，你怎么好好像很生气？]赵酉见奇怪文庆忽变的态度。
　　[你不用把什么事都放在自己的身上，]文庆在那头朝赵酉见吼道。[当时要不是我喊了一句，就不会有后面的事了。]
　　[算了，我们都不要说了。]赵酉见幽幽道，[事情既然过去就让它过去吧。。。]
　　文庆在那头
　　[恩？]
　　[如果有一天你发现我骗了你，你会怎么样？]说这句话的文庆是怎么样的表情？在电话另一头的我是看不到。
　　[什么怎么样？]赵酉见笑着，[当然是揍你一顿啊。]
　　[这样啊，]文庆的语气有点疲倦，似乎又带了点放松态度，[这样我就放心了。]
　　[你不会是真的骗我什么吧，]赵酉见问，[如果有的话，我看你还是趁早就说出来吧。]
　　[没，没，我只是这么一说，你就多疑了吧。]文庆又道，[后天你是要来的吧，那我后天来接你不？一道走。]
　　[恩，好的。]
　　[那我先挂了，拜。]
　　[拜。]
　　两人相继的挂电话，赵酉见收起电话，觉的文庆的话有点怪，但是仔细想了又想一时想不出。
　　
                  爱，如果像一条长河――03
　　◆
　　认识都湖是在文庆的后面。
　　1999年9月
　　高三的上学期，班级来了位转校生，那就是李都湖，李校长的独生儿子。听八卦消息灵通的同学讲，李都湖高中上的是外地的Z中。现在是为了考大学，才回来的。让大家纳闷的是为了什么李校长为什么不一开始就让他的孩子上自己任教的重点高中呢？
　　难道是特别苯？或是因为其他？
　　顶着这样光环的李都湖，自然就这样成了大家的注目焦点，给枯燥乏味的高三生活添加了一份调味剂。
　　李都湖，高高的个子，不苟言笑，五官端正。
　　这是赵酉见对李都湖的第一印象。就和其他的同学一样，对待他的到来，赵酉见也本着就是有戏看，那就看的味道。
　　高中的教室的位置的编排是，旁边靠墙的左右两边各是两张桌子并排，中间则是四张并排。赵酉见当时的位置就是中间的第四排。从右到左依次过来，是文庆，赵酉见，苗回，柳笑岁。四个人皆算是同桌。
　　每隔两个星期全班都要两桌一换往一个方向移去。按照学校的说法是为了防止学生看黑板造成斜视。
　　所以就算在第四排，但是可以有不同的同桌。
　　[李都湖，你去坐苗回的位置，苗回你去坐你前面的空位置。]
　　就在赵酉见在恍惚间，听到了班主任李校长的话，一个回头，迟了一步，就看见一个白色影子已经跳进视线内。
　　换到前排的苗回转过头对赵酉见灿笑，[虽然只是往前了一个位置，但是看黑板还真是清楚了很多啊。]
　　赵酉见只能对他做无奈的耸肩表示，[你呀，好去配副眼镜了。]说完就低下头，翻看自己手中的书。
　　虽然不在意自己的同桌换了谁，但是还是对刚坐下来的李都湖多了份好奇。
　　班主任再继续说了点什么，赵酉见是不记得了，因为这样乏味开头后的时间通常都是自修课了。
　　在赵酉见右手边的文庆他。赵酉见看了他一眼。用眼神回答他，什么？
　　[你帮我把这个东西递给他。]文庆小声的对赵酉见说道。
　　赵酉见一愣。[递给谁？]
　　[新来的共同同桌，李都湖啊。]文庆压着声音又说了一遍。
　　[为什么要我递？你和他不是只差我一个人位置的距离么？你只要伸下你那‘千金’手臂，就可以了。]赵酉见继续看自己的书，不理文庆。真是奇怪只是第一天见面的新同学递什么字条。赵酉见在心里嘀咕。
　　[切，你还真是小气，递下会死啊。]文庆小声的嘀咕着，把伸到赵酉见的手装着要收回来。
　　[。。。。。。。。。。。。。。]赵酉见很无语的正想从他手中扯过字条，却发现有人快了一步。
　　[不用麻烦，还是我自己来拿好了。] 虽然没有情绪的大小的起伏，响起的声音不似外表那样给人的一股冷淡，有着和煦的态度。而赵酉见在对方星闪闪的眼中，还看出了点其他东西出来。
　　赵酉见看了眼李都湖，眼睛越过他看见最外面的柳笑岁正似笑非笑的看着自己。似乎在说，‘看吧，应该向文庆学习，和新同学处好关系。’
　　赵酉见转了回来。不理会在自己旁边的三人，但还是有点坐如针扎，不过幸好接下来的时间就这样平缓的过去。
　　虽然赵酉见也好奇为什么文庆要给李都湖字条。
　　后来问过才知道，原来他们两人曾是小学同学。而且关系还不错，虽然自从小学毕业后，两人就没有见面，并且分在了两首不同的中学。一直到现在。
　　而文庆递给李都湖字条里的内容，就是确定下对方的身份的。
　　后来文庆每每说这番来都被赵酉见和笑岁用来取笑说是，‘那还真是有缘千里来相会’。
　　赵酉见因为第一见面时，没帮文庆传纸条给李都湖的事，所以在刚开始的一个星期内都存在着点小尴尬，幸好在后来分到了同一个寝室，把这层原本不算啥的小隔膜给消除掉了。
　　同寝室四个人，因为文庆和李都湖曾经是同学，而其他另三人一直是死党的状态，所以只要接受一人也比较容易。
　　熟知后，赵酉见发现李都湖很容易的就跟上了新的课程，按照他的这种成绩来说上这所重点高中也是容易的，何况他的爸爸是校长呢？只是赵酉见不明白为什么要被送到外地去读那所听说不是很重点的重点高中。
　　他也不似外表那样给人一种冷冷的感觉，相处下来也是相当的融洽。但是――这份融洽只是限制在四人都在场的时候。不知道是不是第一次见面后遗留下来的后遗症，赵酉见一个人面对李都湖的时候，两个人周遭的气场都是尴尬的。而原因在于每次剩到只剩两个人的时候，李都湖通常都不怎么说话，有时候望着远处发呆，有时候会盯着赵酉见看好久。这样的情况让想找话题打破这种局面的赵酉见往往没了力气。
　　阳光普照的午后。在还未上课的休息区间。四人都喜欢结伴带着书和午餐。靠在理科大楼的顶楼的栏杆上，感受着温暖的阳光，那风吹过带来远方的味道。
　　文庆原本就是个大大咧咧的人，可每次赵酉见和柳岁笑笑着揶揄他和李都湖的关系时，，他总是屈憋着，啥话也不说。看的赵酉见和笑岁觉的甚是无趣，久而久之也就不去说他了。而都湖的表情倒比文庆要缓和的多了。他通常只是笑笑不语。让他们两人胡闹。
　　五官端正的李都湖，不笑的时候有种拒人千里的殊途感，一笑却有着好看的嘴唇弧度。赵酉见总是在他笑的时候，下意思的去注意他的笑容。也总是会被对方的眼神当场抓住。
　　如果不是自己的话，那这个有着漂亮笑容的人，现在又是有着另一番的人生际遇了吧，至少有着自己独一无二的人生。在李都湖离开这个世界后赵酉见常常这么想。
　　
                  爱，如果像一条长河――04
　　◆
　　起床的时候，赵酉见发现自己的头非常的沉重。是昨天的梦做太多了，零零碎碎，反反复复的折腾，现在想努力记起一个完整的片段，发现很难。
　　甩甩头，赵酉见洗漱完毕，打着哈欠，下了楼。
　　[早啊，酉见。]
　　[呃。。。早。爸。]赵酉见抬眼看了眼端坐着，拿着份S城日报的父亲。看了看挂在墙上的表，都已经12点了。[真不好意思，我起的那么迟。]
　　[这有什么，]赵成g放下手中的报纸，[你工作那么幸苦，难得节假回家难道还要像在学校一样吗？]
　　赵酉见不好意思的抓抓头发，在沙发的另一边坐下。[对了,爸爸,润润呢?]
　　[她呀，早就和来找她的同学出去逛了。]从厨房内出来的周爱莲笑道，[我把菜热热，酉见你就可以吃了。]
　　[哦。] 
　　[你怎么每天都在关心润润，话说过两年你都快到30了，什么时候也带个媳妇来给我瞧瞧啊。或许你们学校的女老师应该也不错的。]父亲无意间的话让赵酉见不知道该怎么回答。
　　[酉见，来吃饭。]就在赵酉见不知道该回答的时候，被周爱莲响起的声音解了围。
　　[很快的，爸爸你别着急。明年我就会带个媳妇回来给你的。]赵酉见说的站了起来。连看也不敢看赵成g，往一边的餐桌走去。
　　[臭小子，就是会框我。]上半句语气强硬，后半句接近于叹息的自言自语式。
　　赵酉见坐着默默吃着饭，听着父亲这样一句包含爱意的责备，眼前渐渐模糊。对不起，因为我的自私，可能这一辈子我都给不了你们这样的希望了。
　　◆
　　2001年1月
　　[都湖你要跟我说什么？]赵酉见看着站在自己面前，沉着一张脸形成压迫感的李都湖。在怀疑自己是不是在不知觉的情况下得罪过他？
　　仔细想想应该没有吧，不过呢，虽然关系一直不错，但是可能是跟性格有关吧，总能和文庆和柳笑岁开些肆无忌惮玩笑的赵酉见在都湖的面前却总是不自在。
　　1月的天，冷的赵酉见禁不住的打哆嗦。在这理科大楼的天台上，赵酉见抬眼看了漆黑的天空，把双手塞进白色羽绒服的口袋内。
　　真是的，刚刚以为只要一会，所以把手套放在课桌内了。早知道就带来了，夜晚顶楼的刮吹过耳朵一阵的生疼。
　　[没有事么？]赵酉见边跺脚边问，[没事的话，那我回教室了啊。]
　　站在面前的都湖，还是没说话，只是原本凝重的表情释然了些。
　　赵酉见见状便明白他定是有什么事情要跟自己说,只是是什么事非要到这天台来,这天真的很冷。有点急了道,[怎么不说话?都湖，]见他不说话，赵酉见想了下，转过身。[那算了我先下去了，这里太。。。]
　　在赵酉见的冷字还没说出来，就被从身后上来的一个怀抱紧紧的抱住。一瞬间一股暖暖的气息，让觉得寒冷赵酉见觉得被温暖的到。
　　这一刻，赵酉见因为吃惊而忘记了挣脱。俩人维持着这样的姿势一动不动，几秒间就像过了一个世纪一样。
　　[我喜欢你。]
　　都湖的声音在赵酉见的耳畔响起，带着一股温软的气流，那一瞬间赵酉见猛的跳开他的怀抱，明显感受到自己那从耳畔到脖子乃至全身的鸡皮疙瘩。
　　[等，等一下。]赵酉见来不及顾及身上的鸡皮疙瘩，把手往前一伸。挡开些两人的距离。[你说的是什么？我不明白。]
　　[我说我喜欢你。]李都湖还是很镇定，那样的表情就像是说了一件平常的事。他站在赵酉见的面前。微笑着伸手扣住了挡在他面前赵酉见的五指。[那个人不是别人，就是你赵酉见。]
　　听到李都湖的话，赵酉见心里一阵心慌，不知道是太惊愕还是太冷了，哆嗦着句不成调。[都湖。。。你是不是疯了？！你就算要说话，也先松开我的手吧！]因为不明白也不想去了解李都湖的心情的赵酉见现在想的就是怎么样把手从他的五指间脱离。越着急使力越是挣脱不开。虽然知道李都湖是班内扳手腕的佼佼者，但赵酉见也并不弱啊，但是今天却完全不行，到现在才发现两人在力量上的差距。
　　算算时间最后一节的晚自修应该要下课了吧，还是趁最后老师来巡视的时候偷溜回去吧。赵酉见在心里偷偷的打算盘。
　　[怎么了，你害怕了？]李都湖嘴角扬起一个漂亮的弧度，[我又不会做什么事。何况放不放手和我们的谈话有关联吗？而且我要说的也已经说完了，难道你是要我重新再说一遍吗？]
　　赵酉见狠狠的瞪了眼，赌气道。[不用重复，我已经知道了。]说着别过了脸。
　　[呵呵。。。]看着赵酉见的回答，李都湖忍不住低低的笑出了声来，[你在他们面前就是着副张牙舞爪的样，为什么到我面前就不自在了？能告诉我原因吗？酉见？]李都湖说着深深的望着赵酉见。
　　[？！]听都湖的话，赵酉见怔了下，抬头认真的看他，在李都湖认真的眼睛里赵酉见看不清它的含义。原来被他知道了吗？其实自己这样，并非自愿，都是无意思的，更不可能是排斥或许讨厌之类的。到今天为止，说实在赵酉见还是相当的喜欢李都湖的。[我并没有讨厌你，在今天之前。]赵酉见老实的回答道。
　　[那么今天我的行为，让你讨厌了吗？]李都湖低下头，声音低沉。那一头乌黑的刘海，顺势挂下挡住眼睛。在夜间寒冷的天台虽然有小的灯照着，却看的不真实。[可是我是认真的，我真的很喜欢你，很喜欢很喜欢。]
　　见他这样，赵酉见似乎忘记了刚刚李都湖向他表白所带给他的冲击力，[虽然我不讨厌你，但是我对男人没兴趣。]
　　
                  爱，如果像一条长河――05
　　◆
　　李都湖趁赵酉见没防备扣住他的那一只手猛的一用力，赵酉见一个没留心整个人被力顺势一带往前踏了一步。
　　下一秒就嘴唇上被一种温温暖暖的力压着。
　　当李都湖那温暖的触感碰上赵酉见唇的时候，赵酉见听见自己的脑袋‘轰’的一声响。被李都湖过激的行为，完全震撼住了。
　　有人说过，人都会在情急之下，或是非常状况下，会爆发出潜在的力量。赵酉见不知道从哪里得到的力气，一把推开李都湖。心跳加速，整个人汗涔涔。低着头不敢往上抬。只有不停的吐口水用袖子擦嘴唇。
　　那股‘我对待你如亲人，你对待我如敌人’般的怨气在赵酉见的心中燃烧。赵酉见在恨自己为什么那么的蠢。自己刚刚还在类似于安慰之类的话，却没想到得到这样的回报。[你TMD有病啊。]赵酉见一怒连脏话也顾不得了。[这个学校男人多的是，你找我做什么？我不是告诉过你，我只喜欢女人的！你是猪吗？人的话也听不清楚吗？]骂了一通后到最后连骂人的话都不知道该怎么骂了，赵酉见只能抬头凶狠的瞪着他。
　　[对不起，我忍不住。]李都湖一脸的歉意。
　　[不是这个问题，你难道就不会考虑别人的心情意愿的吗？亏我一直把你当朋友，]赵酉见一听他的理由更加的生气，[我从来不知道你原来是个这么差劲的人。如果你今天叫我上来就是这样的一句话，那么我也回答你，不可能。我不会喜欢你的。因为我和你不一样。我不是同性恋，我只喜欢女人。]说着冷冷朝他扫了眼，[你难道不知道同性恋都是被人看不起的，很让人恶心的吗？我赵酉见永远不会喜欢你李都湖你这个同性恋。这辈子不可能，下辈子也不可能，下下辈子也不可能。]
　　赵酉见已经忘记了当时自己是副何等气愤的摸样，也不曾去记起李都湖听到自己那些伤人的话的时候是怎么的一副落莫的表情。匆匆流逝的岁月，它不会再重来一次，更不会倒带，让你仔细的端详那让人唏嘘让人恍然的岁月。
　　◆
　　赵酉见穿过客厅时，看见母亲正接起铃声大作的电话。便低下头翻开手机看了下时间，下午15：45，合上塞进大衣口袋内，便低头穿鞋。
　　[酉见――你的电话。]从客厅里传来母亲的话。
　　[我的电话？]赵酉见自言着把穿上的鞋又脱了下来，会是谁的呢？有联系的基本都是手机联系了，家里的固定电话来找自己的，自高中后就一点点的减少。
　　赵酉见疑惑的接过母亲递过来的话筒。[喂，您好！我是赵酉见，哪位？]
　　[酉见，你什么时候变的这么有礼貌了。]对面传来的声音大声的很，赵酉见直接把话筒拿的离自己的耳朵稍稍远了点。
　　听这声音赵酉见仔细的想了想，话说还真有一丝的熟悉感，却又一时想起不起。
　　[你是――]
　　[辰儒，易辰儒。这样说你有印象了吗？]对方在话筒的那一端冲着赵酉见喊叫道。
　　易辰儒，我在心里慢慢的默念了一遍，印象中好象是有这么个人却又模糊起他的长相。。。。。。
　　[就是坐在你后面的那个胖子啊。]可能是见赵酉见老半天也没反应，对面的易辰儒直接给了他一个答案。
　　[啊――] 赵酉见一拍自己的脑袋，[小胖是你啊，好久不见。]
　　易辰儒这个名字和他的形象真的不是很符合，第一听这个名字的人，首先联想的叫这样名字的家伙就算不是个又高又瘦带点书卷味的那样，就算没有书卷味，我们可以不要那么的强求，那就又高又瘦又倜傥，如果还是没有的话，那至少也要一样沾边，那就是瘦一点。
　　但是很遗憾的是易辰儒没一样沾上边。所以他的形象是深入人心但名字却让赵酉见常常记不清楚，何况后来大家直接用小胖来代替他原来的名字，以至于他那真实的名字，赵酉见还真的是一点也想不起来。
　　高三的后学期因为易辰儒的身体状况，后面有一段时间根本就没有来学习。听说是在家里休养。
　　[我昨天在高中群里，看见文庆说，在路上遇见你了，所以我就翻看了下同学录，找到你家的电话号码。]易辰儒解释了下，自己为什么是如此突兀的忽然打了个电话过来。
　　[这样啊。]赵酉见笑道，[我们好久没见面了，什么时候一起出来喝个酒吧！]
　　[喝酒，]对面思考了下，[要不就今天吧。]
　　[今天？]赵酉见想起自己正好要出门，反正正愁不知道买什么礼物，让他来给自己出出主意，这倒不错。便道，[好吧，我们在哪碰面？]
　　[恩，一会我们在东路口的聚涎山庄碰面吧。]易辰儒笑道。
　　[好。一会见。]赵酉见说着挂掉了电话。一抬头就看见母亲坐在沙发的一角笑笑的看着他便问，[怎么了？]
　　[没事，是高中同学吗？]周爱莲一脸笑意。
　　[不是，是个朋友。]赵酉见说出的时候才发现自己说了谎。但这已经养成的习惯估计是很难改变了。
　　[你可能会觉得妈说这样的话很嗦，不过妈还是希望酉见你少和高中的那些同学联系。]周爱莲说着站了起来。
　　[恩，我知道。]赵酉见看了眼母亲，[我不会再让你担心的。]
　　[那我晚上不煮你的份了，你的朋友结婚了没，问问有合适的话让他给你介绍个女朋友吧。]
　　赵酉见一笑，[妈，你倒是能忘什么事情也都不忘了这件事啊。]
　　周爱莲笑笑不答话。垂下了眼。
　　在门口穿好鞋，带上门。抬了下眼，看见隔壁的家的男主人正在贴对联。赵酉见轻呼了一口气，白色的气雾很快在自己的眼前消失。使劲搓了搓双手，小跑了起来。跑出小区在街上拦了辆计程车。
　　
                  爱，如果像一条长河――06
　　◆
　　2000年2月
　　文庆看着赵酉见。已经三分钟了。
　　赵酉见却还是装做眼前根本没有这个人，照样吃自己该吃的东西。虽然这个饭是吃的不是滋味。赵酉见想象着像文庆这样安静不下来的人，在三分多一秒的时候一定会跳着弹开，对着自己骂，[靠，不说话，老子我先走了。]
　　但是没有。
　　赵酉见虽然自认为自己很能忍，不过在一个人一动不动盯着你吃饭的样子足足快到五分钟时，还是用那种真挚中带点疑惑，疑惑中带点神奇的眼神，赵酉见认为那样的眼神是神仙都把持不住。
　　赵酉见把最后一根青菜塞进嘴吧，再把那个大大的鸡腿啃的干干净净，把碗筷一放。双手抱胸，准备好好的跟他谈一番的时候文庆竟从他对面的位置站起准备离开。
　　[你白痴啊！]赵酉见毫不客气的骂了过去。
　　文庆停了下来，不解的看着骂他白痴的赵酉见，[我怎么个白痴法。]
　　[你找我不是有话要说吗？]
　　[是啊。]
　　[那我吃了饭，现在为什么不说？你要去哪里？]
　　文庆抬头把整个食堂扫视了一遍，[我们换个地方吧，我觉的这个地方不合适。]说着拿过赵酉见放在隔壁临桌椅子上的外套和围巾。
　　听见从文庆的口里冒出这样的一句话，要是平常，赵酉见肯定是不给面子的倒地抱肚笑个不停，但是今天看他心情貌似不是很好，而赵酉见因为都湖的事，估计看起来也不见得有多好。
　　[那好吧，]赵酉见点点头。说着把桌上的碗筷收拾好。放到大铁桶内。
　　出了食堂。外面的温度比食堂低的多。赵酉见从文庆手中的青色围巾接过围好，从外套的袋中拿出手套，戴上。
　　文庆看了赵酉见一眼，小声的嘀咕了下，[一个大男生怕冷武装的跟个熊一样，真不知道那人喜欢你什么。]
　　听见文庆那不清楚的念念碎，赵酉见鄙视的瞟了一眼，[你的外套是名牌的，暖和的程度一件顶俩，你还好意思说我?]说的忽然赵酉见停了下来，[文庆你后半句说的是什么来着。]
　　文庆一愣，[后半句？什么呀。]
　　[没事，没事。]见文庆那副愣愣样，想知道答案的赵酉见连连摆摆手道，估计也是些无关紧要的废话了。[对了，我们去哪？]
　　[离下午的课还有一个小时多，去寝室和图书馆都不方便，教室现在也有人在学习，去顶楼我怕你又冷，我们去外面吧。]
　　文庆说了这么长一串句子，赵酉见对那两个字敏感，不禁大声的叫了出来。[顶楼！！！]
　　[是啊，顶楼。]文庆笑笑，一副知子莫若父的模样，[今天风这么大，估计你也不愿意吧？]
　　赵酉见使劲的点点头,是因为都湖的事让他条件的反射。
　　[那我们现在就走吧，速度快点，一会还要赶回来上课了，我还有好多卷子还没做呢？]文庆道。
　　赵酉见不禁纳闷道，[既然这么急的做试卷，那我们周末再谈就好了啊，都住在同一个屋檐下，我可真的是不明白你到底有什么这么十万火急的事，马上要和我解决的。]
　　一直在前快速走着的文庆忽然停住了脚步，让跟在后面的赵酉见也莫名了下，收住脚步。
　　[我一定要今天弄明白的事，这件事对我很重要，真的很重要，酉见――]说着文庆搭过赵酉见的肩膀，眼神笃定。[我真的有很重要的事一定要和你说。]
　　◆
　　[让你等久了吧。]一个似在电话中听过的熟悉的声音在赵酉见面前轻轻的响起。
　　赵酉见放下手中的杂志。[我也刚来没多久。]说了这句后抬头望去，眼神却定被格。
　　眼前的男子有着消瘦的脸，眼睛大而清明，鼻子上架着一副黑框眼镜。努力看只有眉宇间有股熟悉感。男子自然的在赵酉见对面的位置坐下，把拿下黑色围巾和脱掉外面米色的大衣，一起放在一边。
　　易辰儒然后再回过头看赵酉见，见他这副呆摸样。伸手在赵酉见眼前晃了晃，[怎么了，不认识我了吗？]
　　[你不会是易辰儒吧。]赵酉见小心翼翼的问。
　　一听赵酉见这话，易辰儒忍不住笑了出来，[我的的确确货真价实就是你认识的易辰儒，我怎么我的变化真的很大吗？]他说着得意的用手摸了摸自己的脸，[其实我自己都习惯了，高三后面那段时间不是没来上学么，一直在家休养，病好了之后，发现以前怎么都减不掉的体重竟然也一点点的下去了。从那时看着自己现在这个模样也已经好多年了，虽然自己都不吃惊了，但是从那之后一直没见到我过的人还是和你一样的表情。]
　　听了易辰儒的话，赵酉见不禁微笑上扬，[是这样啊，从那个时候一别就没有见到你了，连毕业典礼上也没有看见你。你后来怎么样了？现在呢？在忙什么？]
　　[我们先点菜吧，一会我慢慢的跟你说。]易辰儒说着拿过一份菜单递到赵酉见面前，你看着点。
　　赵酉见把菜单收了起来，还给他，[还是你来点吧，这里我很少来不是很清楚。]
　　[这样啊，那好，]说着易辰儒说了几个菜，让站在一边的服务员记过去。等服务员走后，他才转回来说了一句，[这里的手抓饭不错，上次水珲带我来吃过一次。]
　　赵酉见朝他点点头，[对了，你结婚了没？]
　　
                  爱，如果像一条长河――07
　　◆
　　易辰儒估计是没料到赵酉见会问他这种事，迟疑了下，[没，]说着端起桌上的水喝了一口，[你呢？]
　　[也没。]
　　[哦。]
　　两句话后，俩人就没再开口，赵酉见有点别扭的看着窗外的风景。可能他不太愿意被问到私人问题吧，只是男人聚会问这样的问题不是很简单的吗？为什么俩人会觉得有点尴尬。
　　[不过话又说回来。]易辰儒忽然说了一句。
　　[哎~]
　　[你倒是一点也没有变，只不过现在是长大版。就是高了点，五官深了点。所以我还是这么容易的在餐厅里认出你来。]
　　[昨天看见文庆他也这么说，我倒希望我自己能变的多点。]
　　[文庆啊。。。。] 易辰儒说了这样一句，就没说接下去说，这时服务员上了菜和酒。
　　易辰儒开了瓶红酒，给两人的杯子内都倒上，然后把酒瓶放置在一边，端起自己的那杯，赵酉见也端了起来，[祝你新年快乐！]
　　[新年快乐！]
　　两人碰了杯，个自干完。
　　[你可能不知道，我和都湖也是小学同学。]易辰儒说道。
　　赵酉见那拿筷子的手一迟缓，[恩，是不知道。]
　　[那是自然，因为文庆没和你说过，他只和你说过，他和都湖才是小学同学是吧。] 易辰儒笑嘻嘻道。
　　赵酉见点点头。
　　[呵呵。。。] 易辰儒笑的很用力，[这不能怪他，因为他本来就看我不顺眼，我怎么能去怪一个心里有问题的人呢。]
　　听易辰儒书说这样略带自嘲又贬低他人的话，赵酉见口中的鸡肉咬的一点味都没有。[辰儒。。。]
　　[其实我也不知道我今天找你出来到底是要讲什么的，我自己也很混乱，但是这么多年来，我这些话都没有和谁讲过，酉见。]说着易辰儒望着我，[你知道我心里有多苦吗？]
　　看这易辰儒赵酉见真的不知道自己该说什么话来安慰他，因为他根本就一点也不明白他和文庆或者连带着都湖之间的事情，今天忽然找自己来说这些完全不了解的事，真的是。。。。。。
　　见赵酉见一副欲言欲止的表情，易辰儒释然一笑，[不好意思，给你造成困扰了。]说着帅气的甩了甩头发，[昨天在群里也知道了，你明天也要去参加姨夫的生日。]
　　[你的姨夫？就是李校长？]赵酉见今天才发现就在刚刚知道了以前一直不知道的事情。
　　易辰儒点头道，[是，因为我没说，在班级内的时候姨夫也只叫我的名字，所以大家都不知道。]
　　[那都湖是你的表哥了？]听到这个事实赵酉见真是吃了一惊，因为在印象里，这两个人还真是没有什么联系啊。而实在的问题是，赵酉见觉得李都湖的死我和他自己有关系。现在面对他的亲戚，竟然有点微微的紧张。
　　易辰儒倒是没在意赵酉见脸上的变化，或许是他直接的忽视掉。[恩，是啊。他的月份是比我大些，不过因为是同年的关系，我们都是直接叫名字的。] 易辰儒解释道，忽然定了下，看了赵酉见一眼，[你现在还在为那件意外伤心难过吗？]
　　赵酉见没有说话，只是把手中的筷子搁在桌上的小碟子上。
　　[因为那个时候我已经休养在家，所以对发生了什么事不是很清楚，后来的事我是从姨丈和其他人的话中得知，其实都湖的坠楼责任不在你，虽然姨妈她不是这样想的。但是你要体谅她没了唯一的孩子。把气撒在你的身上啊，这么多年了，你因为都湖所承受的痛苦，不比他们少啊。]
　　[辰儒，不要再说了，谢谢你。不过我也有错的，因为太年轻所以不成熟。如果当时我能对他委婉点，对他客气点，他也不至于会这样啊。他不过18岁。]赵酉见说着别过头，望向窗外。眼眶渐红。
　　[对不起，大过年的，我还说这些让你难过的事，] 易辰儒也放下筷子，举起酒杯，[再干一杯吧]。
　　赵酉见举起杯子，跟他的玻璃杯一碰。
　　一阵音乐声响起。
　　易辰儒从外套口袋内掏出手机，接了起来。最后说了一句‘恩，好的，我马上回去。’然后匆匆挂了电话。
　　[你有急事么，就先回去吧。]赵酉见把酒杯放在桌上。
　　[真不好意思，我哥正好有事找我。]说着拿过外套随后套上，说着摇手就要叫服务员，赵酉见忙拉住了他，[我还要再坐一会，过会让我买单吧。]
　　易辰儒迟疑了下，收回了手，一脸的歉意，[那真是太不好意思了，原本还是我叫你出来的呢。下次一定我来请。]
　　[没事，没事。你有事你先忙吧。]
　　[那下次再联系，我先走了。]
　　[好，走好。]赵酉见向他道别。
　　目送着易辰儒离开，赵酉见再回过头来，把桌上酒杯里的红酒一口干掉，抓起位置上的大衣，站了起来。往柜台方向走。
　　结了帐正准备走，被人叫住了。赵酉见疑惑的转过身。看见一服务员手提一个一个牛皮色档案袋。
　　[先生你忘了东西。]
　　[东西？]赵酉见看了眼那人手上的档案袋，[这不是我的东西啊，何况我来的时候根本就没带东西。]
　　[可是这是我们在你的位置上发现的，不是你的可能是和你一起吃饭的那位先生的吧。5号座位除了你们，今天还没有其他客人坐过。你们认识的话，交给你更好。]
　　是辰儒的吗？赵酉见似乎也不太确定他来的时候有没有带这个袋子过来的。[恩，好吧，那交给我吧，我转交给他。]还是以防万一，先拿了再说。这么想着，便从服务员的手中接过袋子。
　　[请到这边签下名。]
　　[好。]
　　
                  爱，如果像一条长河――08
　　◆
　　拿了袋子出了店，发现外面的天已经黑了。冬季的黑夜总是来的那么快，看了下手机就快要到6点，到了夜晚外面的温度又降低了两度。
　　在公交车站上等公交忽然想起，自己该买的东西还没买成，把打算坐365路的公交换成了65路，65路是直接在安德广场前的公交站停下。
　　赵酉见虽然一直苦恼买什么礼物，但是给男性选礼物相比较比女性更简单点。而李校长的年纪和自己父亲的相仿，赵酉见想还是给他买大衣吧。
　　既然是买礼物，赵酉见想还是顺便把父母和润润的也一起买了罢。
　　但是李校长的尺寸自己不是很清楚。
　　打了个电话给文庆，估计正在上网，说帮他在群里问下。再回电话。速度还算快，在赵酉见还没逛几个店的时候电话就回了过来。
　　赵酉见直到8点多才离开安德广场。坐车回到家已经快到9点。家里静悄悄的，表妹温润润在外疯玩估计还没回来，只是父母两人都不在家，这倒是让赵酉见意外。
　　赵酉见拔下钥匙，换好鞋，提着大包小包穿过客厅。直接上了楼。
　　从浴室内出来，赵酉见把放在地上的袋子一个个收起，打开壁橱，往内塞，忽然看见了那个档案袋，把它惟独拎出来。
　　带上橱子的门，站了起来，把档案袋放置在桌前。拿起桌边的手机，翻开盖子，忽然发现自己没有他的号码。‘既然他知道自己明天去校长，估计明天应该能看见辰儒的’。 赵酉见这么一想又将手机重新合上。
　　◆
　　2000年
　　校外的这一条不过百米之长的街，被同学们称之为天堂之路。原因在于这条街的两侧经营了纵多的小吃店。对于吃过食堂饭菜的学生来说，吃一次天堂之路，那还真是天堂。
　　百分之八十是小吃店，但是还剩两层被书店复印店洗发店和超市占了。
　　而赵酉见现在呆的正是这条街上的唯一的一家蛋糕奶茶店。这家店有着漂亮的秋千式的座位，所以总是吸引着女生的目光。
　　只是赵酉见不明白，为什么谈个话，要到这里？
　　[给我们两份黑森林小蛋糕，两杯珍珠奶茶。一杯咖啡味]说着文庆看了我一眼，[酉见你要什么口味的？]
　　赵酉见呆了一秒，文庆难道没看见他刚刚就是当着他的面吃了一大碗饭的，见赵酉见没有反应，[你不回答我就随便帮你挑一种了。]文庆转头这么说了句，回去指着墙上的菜单道，[请再来再来一杯香芋。]
　　[等一下。]赵酉见急忙道，[我要的是原味。]
　　文庆坏坏的一笑，对着服务员重复了一次赵酉见的话，[他要的是原味。]
　　[好一会就可以，是在这吃还是打包。]服务员热情的问道。
　　[在这。]文庆说着，看了赵酉见一眼，跟着他到了里面。里面已经有几对人了，[我们还是去楼上吧。]
　　赵酉见点点头，然后再跟着他上了楼。楼上果然好，空荡荡的没一个人。
　　两人找了个靠窗的位置，坐下。坐在秋千一样的座位真的很不错。可以随意调节自己和桌子的距离。
　　不一会服务员端着奶茶和蛋糕上来了。
　　等着店员离去。赵酉见再也忍不住了，[你到底找我是有什么事要说？有必要到这种地方？还请我吃蛋糕？这真不像你的作风。]
　　文庆不削的用勺子挖了小块蛋糕塞进嘴里，嚷嚷道，[什么叫不合我风格作风？难道我就没有请你吃过东西吗？]
　　赵酉见仔细想了想，[那倒没有。其实我也不是那个意思。]说着用吸管吸了两口奶茶，[对了你找我真的是什么事啊，你快说吧，一会真的要去上课了。]
　　文庆听到赵酉见的话，迟疑了下，然后继续用手中的勺子继续掏蛋糕，不停的来回挖。
　　[你找我来个没有人打扰的地方谈事，就是有不想被其他人听到的话跟我讲，那你现在为什么不讲？]
　　[酉见啊~你和都湖是不是吵架了，我看你们的气氛怪怪的。难道你对他有什么看法？]好不容易文庆憋出了一句话，却是这样一句让赵酉见费解又不想去细想说明的问题。
　　[他。。。] 赵酉见垂下了脸，[我对他哪有什么看法啊，要说看法熟悉度，不是以前曾经和他做过同学的你不是更明白吗？我没有和他吵架啊，]赵酉见撒了谎。
　　[不止是你，我发现都湖也很奇怪，最近都不怎么说话了。虽然座子移掉了，要过两个星期才能再做同桌了，]文庆道，[但是以前他还是会在下课的时候来位置和我们讨论讨论数学题。]
　　[这样啊，]听文庆的话，赵酉见的脑中忽然想起那天晚上在顶楼的事，嘴巴变的不受控制结巴了起来，[我。。。好像也没有注意到。]
　　文庆好象没听懂我的话似的，没有接我的话，只是自言自语道，[我一直觉的你和他走的很近，我看你们的眼神交流，就像很懂对方一样，我本以为你知道呢？]
　　[呃。。。眼神交流！！很懂对方？？]赵酉见一个激动站了起来，不小心碰到桌子，那杯没喝几口的奶茶受到撞击，溢出桌上洒了些。慌忙抽纸巾吸水。
　　◆
　　电话响起来的时候，赵酉见正好做着梦，一个挣扎醒了过来。眼睛睁的大大的盯着天花板，一时回不神来。
　　闭回了眼睛几秒，又重新睁开，坐起身，拿过放在床头柜上的手机。两个未接电话，看了下都是文庆的。
　　重新拨了回去。
　　[你在做什么？刚怎么不接电话，]一接通电话，还没等赵酉见说什么，对面就开始叽里呱啦的讲了一大堆了，[不会是还在睡觉吧，你看这都几点？对了，下午我有点时，所以五点会在你家门口等你的，跟我说下，你家的地址，你搬的新家我还没来过呢。]
　　[恩，我刚是在睡觉呢，真是不好意思了，一回家生物钟又回去了，这几天不睡到中午还真醒不来。]赵酉见说着拉开被子，下了床。
　　[呵呵，这也是难免的，]文庆又道，[我打个电话来，就是想跟你说下，下午一定要在家。不要出去了。]
　　[恩，知道了。]赵酉见笑道，[我又不是三岁小孩。]
　　[知道你不是了，三岁小孩哪有长成你这样个头的。]文庆揶揄道，[那先这样，我有事先挂了。]
　　[文庆。]赵酉见叫了文庆一句。
　　[怎么了？]
　　赵酉见想起了昨天易辰儒的话，问了出口。[你和易辰儒也是同学吗？]
　　对面的文庆因为赵酉见这种白痴的问题，呆了下，[当然了，他不是和你也是同学么，同样的道理和我也是了。你还真是笨。]
　　[我说的不是――]赵酉见想到什么停住了，仔细一想其实自己好象根本就没有必要一定要知道这个问题的答案。[没事没事。]
　　[你真是奇怪啊，酉见，说话总是说一半。]文庆在那边责怪。
　　[没啦，你有事，那先这样。]然后赵酉见把地址告诉了文庆，就把电话给挂了。
　　
作者有话要说：哎呀呀~ 
                  爱，如果像一条长河――09
　　◆
　　下午四点半的时候，文庆就到了。赵酉见没让他在自家家门口等着自己，而他自己一早也告诉了家里人，说晚上要朋友家，不回来吃饭了。
　　下楼的时候看见表妹温润润难得的在家和自己的母亲一起坐在沙发上看放了很多次的《新白娘子传奇》。
　　温润润见赵酉见下了楼，[哥，晚上回来的时候帮我带夜宵啊！]
　　赵酉见朝她笑了笑。
　　周爱莲柔和道，[早去早回，少喝点酒。]
　　赵酉见点点头，换好鞋。打开门。外面的世界一片的清R，想到就要见到李校长，赵酉见的内心就揣揣不安了起来，这股紧张的感觉比自己第一次登上讲台还要更甚。
　　[酉见――]就在赵酉见想着事时，有人朝他喊他名字。赵酉见一抬头就看见穿着深褐的风衣，倚在一辆银白色外形比较拉风的车子旁。
　　赵酉见咧嘴一笑，[让你久等了。]
　　把东西放在后座位，赵酉见打开车门，坐了进来。车内正在放着钢琴曲《梦中的婚礼》，赵酉见会心一笑。
　　文庆发动车子引擎，还不忘问赵酉见，[笑什么？]
　　[没。]赵酉见接着问道，[对了，今天易辰儒有没有过来。]
　　[恩。]文庆点点头，[你找他有事？]
　　赵酉见点点头，接着小心翼翼的问了句，[你有和老校长说，我有过去吗？]
　　此时遇上红灯，文庆把车停了下来，安慰道，[放心啦，我已经和他们说过了，你不要太担心，他们不欢迎你。]文庆又补了一句，[可能你不知道，]
　　[不知道什么？]赵酉见好奇的问。
　　[早在都湖离开后的第三年，老校长领养了儿子。听说年纪和我们一般大，这是我回国的时候听笑岁说起过，好像姓年，叫年Z西，比我们小两三届。]文庆抬头望了眼红绿灯，见灯跳掉了，重新把车往前开。[所以我说的时候，校长很开心你能来，师母脸色虽然不是太好，但也没有说什么，估计也是同意的。虽然难过]
　　[呃！]听到这个消息，赵酉见明显的吃了一惊，然后又欣喜道。[这样也好，弥补了老校长和师母老来无依的状况。我的心里也好过一点。]
　　文庆笑笑，[我就说嘛，事情都会往好的地方转的，你真的不要太担心了。]
　　赵酉见微微一笑，低下头，知道了这个消息后，心情似乎变的好很多。[那今天也可以见到校长的养子了么？]
　　[当然了，他虽然一直在W城，不过现在是过年当然回家过年了。]文庆见赵酉见好像心情很好，便也笑着解释。[说起W城，那不是和酉见你一样的么？]
　　[呃，]赵酉见惊叹道，[真的，我还真没注意到，如果能相处的好的话，以后可以叫他出来一起喝个酒，也不错。]
　　文庆也赞同的点点头，[如果能通过他和校长一家关系变的更好的话，那是再好不过了，不过――]
　　赵酉见见文庆话中有话，便直接问道，[文庆你如果觉得有什么不方便的，请直说吧。]
　　[其实也没有什么了，]文庆略一思考，[我就是想提醒你，不要弄巧成拙了。]
　　赵酉见好像懂文庆的话，好像又有点不明白，不过他听了就点点头，说了句。[我会注意的，]两人就不再说话了。
　　赵酉见转头朝外望去，车子现在经过的是通向学校的一条宽敞的大道，这是最近几年才修的。
　　老校长的家是离学校步行不到一百米的独立的一幢小洋楼外结构式的三层楼。房子外的院子内种着校长最喜欢的花卉，还有李都湖喜欢的梅花。
　　当车子绕过学校，最后停在老校长的院子外的空地上。赵酉见和文庆下了车，提着礼物朝那幢三层楼的房子走去。
　　院子外拦着一扇在八年前还没有的雕花铁大门。赵酉见望了眼几年没见已经翻修的跟重建没什么区别的楼。赵酉见在心里想，应该是那个养子的功劳吧，否者沉浸在悲伤中的校长夫妇，哪还有心思弄房子？
　　虽然文庆叫赵酉见不要担心，但来到老校长的家门口，赵酉见就有点不安了，和文庆站在铁门外，忐忑的朝里望。
　　文庆按了按门铃，一会就有个人从里屋跑了出来，是个高个的褐色头发的男子，五官端正，鼻梁高挺。他那微笑着像倒着的月牙，让赵酉见一下子把这个人的名字从记忆里揪出，和面前这个人对上了号。
　　[笑岁？！]赵酉见一脸意外，虽然早知道柳笑岁定会来参加李校长的生日聚会，先不说他和自己还有文庆和安青岩，当时是李校长的得意门生，再说他也是几个人中唯一一个留在S城继续读书的那一位。和李校长的关系相当的密切。奇怪的是，每次的新年赵酉见回到S城却是一次都没有见到过他。
　　就好像两人个人的人生在那八年之内就像两条平行线。
　　[酉见！！是你吧，我应该没认错的吧！]柳笑岁微笑着开门，面对赵酉见仔细的瞧了瞧，[你倒是和高中没什么变化，当初是小帅哥，现在是名正言顺的帅哥了。]
　　[喂喂，笑岁，你怎么把我当空气啊！]文庆在一边不开心的嘀咕，[从高中起就一直这样，真是太过份了！]
　　
                  爱，如果像一条长河――10
　　◆
　　[我们不是见过了么？何况我又不是不认识你，我和酉见可是有八年没见了呀，当然他重要点了！]柳笑岁摆出理由来说服不平的文庆。
　　赵酉见见他们这样会心的一笑，他们两人还是像高中一样，很容易就斗嘴。
　　[我们不要站在这里了，先进去吧！]柳笑岁说道。
　　赵酉见和文庆点点头。
　　[正好在做包饺子的馅，因为刚好葱没了，师母和辰儒去买了，里面只有校长和以前隔壁2班的康佳翎和秦潇潇。两位女生。]柳笑岁道。[她们当年都是学校的校花。]
　　[当年的校花，现在呢？我听说秦潇潇已经结婚了。]文庆不以为然的小声的说了一句，小到只有三个人能听见。
　　柳笑岁从鼻子内哼了一声。赵酉见轻轻一笑。
　　[老师，你看谁来了？]柳笑岁一进门，就大声嚷嚷。
　　从踏进门的范围便是客厅。大理石的地板，米色复古的竖横条细文字壁纸。两张红木椅子中间的那张茶几上，放着盆青松盆景，还有一壶茶和几个倒扣着的茶杯。
　　椅子的后面的墙壁上。左右对称，从上悬挂下两副字画。
　　坐在红木椅上的李擎辉抬起了头，手中的握着一本书，眼中闪过一丝惊喜。看见文庆和赵酉见站了起来。面带微笑。
　　赵酉见李校长对自己的到来面带微笑，不禁心生感激，朝他鞠躬了下喊了声，[老师。]
　　[来了就好，还带什么礼物。]李擎辉笑着接过两人的礼物。
　　这时在厨房忙着的康佳翎和秦潇潇听见声音也走了出来。几个人相互打了招呼，文庆就去厨房帮她们的忙了。
　　[老师看起来身体还是硬朗，精神也很好，这我就放心了。]赵酉见在李擎辉对面的椅子上坐下。
　　李擎辉淡淡一笑，[凡是都要想的开点，这样精神自然会很好，酉见你一直是我很喜欢的学生，从你毕业后，这也算是我们第一次见吧，我原本还以为我们会更早的见面呢。]
　　柳笑岁倚在挂着字画的那面墙的一侧，静静的望着说话的两人。眼中的偶尔流露的神情让人猜不透在想什么。
　　[老师。。。。。。]赵酉见从这一刻忽然明白了，原来老师早就原谅了自己，而自己背负着那件痛苦的事，一直活到现在。
　　[酉见，老师已经忘记了，]说着李擎辉握住了赵酉见的手，[所以老师希望你能早忘记那件事。]
　　[谢谢，老师，我会的。]压抑了八年的痛苦似乎在这一刻能全部的卸下，赵酉见忽然很感激自己能在街上遇见文庆也很感谢老校长的大义。眼睛一酸，赵酉见一转头，用手擦掉就要滑落下来的泪水，站了起来，[老师我想去外面看看，一会就回来。]
　　李擎辉会心的朝他一笑，[去吧，记得一会回来吃饭。]
　　赵酉见点点头，马上朝门外走去。
　　◆
　　打开那扇铁门，赵酉见朝前走去。
　　就算再努力的忍，可以眼泪却不受控制的掉落下来。赵酉见不是个爱哭的人。自从发生过那件事情后也是一样，每次都把泪水往肚子里吞，只会在有时忍不住痛苦的时候一个人偷偷的躲起来哭。不过那也只限于高中时代。
　　成年后，发现了有更多可以代替哭泣的方法来缓解痛苦。
　　默默的往前走，待抬起头的时候，赵酉见发现自己站在学校的正门口。因为发生过那件事，幸好高中的毕业照在开学后的一个月内提前照好了，但高考后来领毕业证。赵酉见记得自己那张毕业证还是同学给带的。
　　这所高中留给赵酉见有太多的回忆和太多的遗憾。
　　放假的校园空荡荡的没一个人，站在门口的赵酉见朝里望了一眼，忽然内心有股冲动想进去看一眼。
　　大门明显的被锁住了，赵酉见忽然想起以前学校的侧门在白天的时候都会虚掩的。便转过向往一边的侧门走去。
　　用手握住铁门使劲用力推了推，那扇门还是丝毫不动，赵酉见忽然想起了什么，稍微蹲下点，把门锁使劲往上一推，接着再用力往内一推，就听见‘咣当’一声，门锁开的声音。赵酉见就像偷糖果得逞的小孩一般露出了笑容。
　　进去顺手把门再关上。赵酉见环顾了下四周，那大大的操场，虽然已经经过八年的时间。 改变的却不多。八年前高大茂密的树，如今看起来更加的茂密和高大，操场东侧的那几棵当年比自己高一点绿树，现在要抬头才能望到树的端顶。
　　赵酉见往那栋理科大楼走去。站在六楼的楼道数来的第二个教室的窗前，透过玻璃可以望见这个曾经是自己呆过的教室。
　　推了推门也是锁着的，但是窗户的锁是那种活动锁。赵酉见打开一扇，一手撑在窗台上，轻轻的跃了进来。
　　墙壁是比八年前更加的洁白了，桌椅也比八年前更加整齐。这个教室变的和自己当年那个教室似乎一点联系也没有了，要说还能看出点联系，那也只有在比赵酉见早一届后开始实施的，每年的毕业班的照片都会挂在高三呆过的教室。
　　赵酉见微微的眯起眼，从罩在玻璃内的那一排排的毕业班照片内找到自己那一年的毕业照。
　　望着照片中那站在自己身后年轻的李都湖，赵酉见心中图生了一种莫名的感觉，那是种很难名状的情绪。有点恍若隔世又有点的悲凉。
　　站在照片前，赵酉见到现在似乎还能感受到，当年李都湖为了救他，在他身后使劲推了一把的触感。那一把触感让他惊心动魄。就在这栋理科教学楼的天台上。他就是从那上面，用一眨眼的工夫结束了年轻的生命。
　　李都湖也许不知道他不仅带走了他的生命，还有赵酉见的希望
　　
作者有话要说：快乐!!! 
                  爱，如果像一条长河――11
　　◆
　　[你是谁？]一个淡淡的清爽的声音响起。[是赵酉见么？]
　　突然在安静的氛围内响起的声音让赵酉见吓了一跳，忙转了过来。看见一位黑色头发的男子倚在窗前，淡然的望着他。男子五官俊朗，眼睛亮亮的，只是看起来不是个爱笑的人。但是看他的样子，赵酉见忽然觉得好像在哪见过一般。
　　赵酉见点点头，[我是，你是？]
　　黑发男子见父亲要自己找的人，已经找到，脸上的表情缓了缓，[真不好意思，我是年Z西。爸爸要我来找你。]
　　[年――]赵酉见觉得自己好像在拿听过这个名字，然后恍然大悟，[你是老师的养子？]
　　年Z西点点头，忽然想起自己的目的，忙道，[爸爸让我来找你，说要吃饭了。]
　　这个时候赵酉见猛然想起，自己出来好像是蛮久了，[真不好意思，我马上就回去。]说着从内打开教室的门，再把门反锁上。
　　[酉见！]文庆的声音从楼梯口传来。
　　[我在这，文庆。]赵酉见和年Z西往楼梯口走去。
　　[那我先回去了。]年Z西说着和文庆擦肩而过。
　　赵酉见点点头，文庆看了眼年Z西没说话。待年Z西差不多下了两层楼，文庆小声的对赵酉见道，[他就是老师的养子。是个很不喜欢说话的人，看起来很不易接近。]
　　赵酉见没有发表自己的看法，只是问了句，[你怎么也来了？]
　　[师母说要开饭了，但是老师说你还没回来，说你大概会在学校。年Z西就说自己来找你，等他出来后，我才想起他根本就没有见过你，想想还是我来了。]文庆解释道。
　　赵酉见和文庆说着朝操场望去，年Z西正往侧门的方向走去。赵酉见自言自语道，[我怎么觉得他看起来有点眼熟？]
　　文庆不以为然，[你刚是进我们当年的教室了吧，他隔了我们一届毕业，所以他的照片就挂在那里，我想你估计是刚看完有印象吧。]
　　听文庆这么说一说，赵酉见好像记起了有这样一回事。也想起了刚刚自己忘了关窗户。便重新走到了教师的窗户前，透过窗户看见2002年毕业班的照片。在02年的毕业照内很容易的找到了年Z西。
　　[走吧，不能让老师等久了。]文庆道。
　　赵酉见点点头。轻轻的把窗户推了回去。。。。。。
　　
　　【楔子――命运的轮回（完）】
作者有话要说：额。
这个文怎么说呢，如果算短篇的话，那么它已经算完结了。
如果长篇的话，我还要写很多。
但目前没有时间，先写这么点吧，唉这个文估计没什么人喜欢，一个留言的也没有。
泄气啊。。。。。。。。。。。。。。。。。 
