

【上部文案】

战火纷飞，天下征战无尽期。
西鎏国太子轩辕夜领兵出战白弥国，
途中意外与只身云游的君若水相逢了。

君若水初始只为报进城之恩，
却不知为何放不下因奸细负伤的轩辕夜。
眼前的人，该是他应该要仇恨鄙夷的对象，
可他非但无法恨，甚至无法割舍对他的在意。

轩辕俊逸的眉眼直直看着自己，
这般郑重，几乎是倾尽了一切。
可他真能遗忘心中本来抱着的仇恨，
忽略一切地留在轩辕身边吗？


楔子

西历一一七年，时值乱世，天下群雄割据，烽火连绵。
战火所到之处哀鸿遍野、民不聊生，冲天的火光和浓烟将原本明净的天空染成一片朦胧的铅灰色，战马的铁蹄将遍地殷红的鲜血高高溅起。
脆弱的生命在每日的日升月落中悄然消逝，无人知晓等待着自己的明天，到底是什么。
西鎏国，有着天下第一的花城兰庭、水乡云晓，地大物博，是当时国力最为雄厚的国家之一。
它与北方龙翔、西方晟水两大国分别以一山一水为界，山为僭山，水为百川河。
此一山一水实乃天堑，也是因此，三国间暂时没有相互争斗的打算，分别在各自的区域内将其他小国陆续吞并。
原本多国并存的局面，便在这连年的扩张战中被改变，至西历一一七年，只剩下十国仍在龙争虎斗。
它们便是南方西鎏、须和、白弥、幽国；西方晟水、燕国、金国；北方龙翔、真铭、郑国。
而天下能否初定，便要看西鎏、晟水、龙翔三国能否顺利吞并周边小国，迎来三国鼎立的局面。
然值此关键时刻，西鎏王轩辕晨却突然重病不起。
朝堂之上，众臣一片哗然，眼看战乱时局西鎏却将面临群龙无首的境地，年方十八的太子轩辕夜却挺身而出欲力挽狂澜。
西鎏靖元二十二年初秋，太子轩辕夜代父上朝，命已带领三十万大军出发前往南方须和国的镇威将军魏真继续率军前进，自己则将率二十五万大军同时进攻西面的白弥国。
此举旨在速战速决，须和、白弥两国兵力都不及西鎏，常年征战后更是兵困马乏。
值此时刻，西鎏将帅若可保持西鎏军的气势和战力，胜利，必将手到擒来。


第一章

西鎏边城涧竹城外是一片连绵的葱翠山林，一名白衣少年正纵马走在山道上。
清晨初升不久的阳光透过繁茂的枝叶在他身上印上了无数影影绰绰的金色光斑，朦胧间将他清丽绝尘的容颜掩映在一片阴影中。
拐过一个弯，一片连着瀑布的河川突然出现在眼前。
雪色的瀑布从另一端的山头飞泻而下，飞溅着无数晶亮的水珠，如银龙一般扑入河中，激起震耳欲聋的巨大响声。
君若水下马走到湖边，身影顿时被沐浴在一片纤薄的水雾中，阳光不再被树叶遮蔽，他清秀的容颜便清晰地展现在了被水雾沾湿的晨光中。
白皙的肌肤，秀气的双眉，盈水般的凤眸，微眯的眼角带着悠闲的笑意，淡色的双唇扬着淡而明晰的弧度。
墨色及腰的长发用发带简单地束着，一身白色的长衫和身后雪白的骏马几乎要融为一体，河水因阳光而反射出的水光此时就映在他身上，为他整个披上了一件玉色的纱衣。
似是渴了，他蹲下身，伸出白净纤长的手掬起一口水饮下，清甜沁凉的河水立刻润泽了干渴的咽喉。
忍不住又喝了两口，他这才一脸满足地站起了身。
驻足朝恢弘的瀑布看了一会，君若水牵着马顺着山道继续往前走。
清澈的河水自眼前延伸，河底深褐色的圆润卵石泛着晶莹的珠光，偶尔有极小的鱼儿悠闲地游过，完全一副与世无争的样子，倒是不知道要羡煞多少人。
往前没走几步，几件整齐叠放在河边一块大石上的衣物引起了他的注意。
他有些惊讶地挑了挑眉，转眼朝四周望了望，看这样子，应该是有人在这河里洗澡吧？
此时天色尚早，一般不会有人经过此地，大概那洗澡之人也是考虑到这点，所以才会没什么顾忌吧。
耸了耸肩，君若水对于河中有人洗澡的事并不感兴趣，正想继续往前走，视线却被大石边的草地上一点明亮的反光吸引了。
那里静静躺着一块雪色的玉佩，用金色的线绳串着，底部挂着同色的流苏，圆形的玉面上似乎还雕着什么。
他忍不住伸手捡起了那块玉佩，阳光下的玉石泛着晶莹剔透的光泽，握在掌中触觉滑腻，端的是块上好的羊脂白玉。
正想仔细端详中心的图案，耳中却传来犀利的风声，君若水微微侧目朝飞来的物什瞥了眼，身体向后微倾便避开了攻击。
那是一排水珠，因被灌注了内力而变成了攻击的利器。
脚下一旋，他轻巧地又避开了第二排疾飞来的水珠，随即一道带水的掌风便呼啸着迎面而来。
他弯腰避开，同时抬腿挡下对方朝他下盘而来的攻击，上身尚未直起，对方又是两掌连续打来。
他微侧身，足下一点，一个漂亮的翻身跃到了来人身后，正站在那块放衣服的大石上，左偏一分便会掉入河里，右偏一分便会踩到衣物。
「你是何人？」冰冷威严的嗓音径自传入耳中，君若水见对方已经停下了攻击，顿时也放松了架势。
他没有马上接话，而是眯起眼睛笑着仔细打量对方。
那是一个和他年纪相仿的少年。
身上白色的中衣湿透了贴在身上，却恰恰将他修长匀称的体形勾勒了出来，一头乌黑的长发披散在背上，与发同色的深邃双眸炯炯有神，英气的剑眉显出犀利霸气，轮廓分明的脸颊似是经过了精雕细琢一般。
这是一个英俊非凡的少年，从他身上蔓延出的冷峻气息更为他增添了一份超然脱俗的气质。
君若水盯着浑身湿透的少年看了半晌，突然笑着举起了手中的玉佩，戏谑地说：「不过就是借你的玉佩看看，有必要如此小题大做吗？」
阳光下，他指尖的的白玉静静地反射着乳白色的光晕。
调侃的语气让冷峻的少年面色更沉，正想再说什么，君若水手一扬，直接把玉佩给他抛了回来，「还你还你，脸色这么难看。」
少年抬手接过玉佩，从玉佩上传来的深厚内力让他有些惊讶，沉默地抬眼看向了那在阳光下显得耀眼非常的人儿。
「对了，我要去涧竹，但是似乎有些迷路了，你知道应该怎么走吗？」
从大石上轻巧地跃下，君若水继续调皮地笑着，柔和的嗓音仿若春风，带笑的眉眼似新月般微微眯起，却仍掩不住内里璀璨的光华。
冷峻少年没有马上作答，又仔细看了他一会，才淡淡开了口：「顺着这条路笔直走就是城门。」
「真的？太好了，多谢。」拱手朝对方作了个揖，君若水转身牵起马就走。
走了两步，他又突然转头对冷峻少年狡黠地眨了眨眼睛，「对了，天气凉了，这么玩水可要小心着凉哦。」
说完，他嘿嘿一笑，一踩马蹬翻身上马，随即纵马顺着山道跑了起来。
空气中留下一串清脆的笑声和淡淡清幽的栀子花香，在山林的树脂味中显得很特别。
冷峻少年站在原地，挺得笔直的身影一直注视着那抹白色，直到他彻底消失在视野中。
「殿下，原来您在这里，大军已经都准备好了，您看何时出发？」
转身着衣时，一道恭敬的嗓音伴着马蹄声由不远处传了过来，一名身着玄色战甲、看上去比少年年长一些、相貌堂堂的年轻战将御马走近。
少年将一头长发绞干，束好青色的外袍，以两指为哨吹了声口哨。
清亮的哨声直透云际，山林中很快传来一声马儿低低的嘶鸣，紧接着一匹赤色的马儿便从山林中跑了出来。
那马通体赤红，只有马蹄、尾巴、眼睛和鬃毛是黑色，体格较一般的马壮一些，仿佛从内而外透出的红光更是一看就知道是匹宝马。
那马似乎还通人性，跑到主人身边后便伸出舌头舔弄少年的脸颊，少年也不介意，始终维持着冷漠的脸上反而升起温柔欣喜的表情。
一人一马互相蹭了会，少年轻柔地拍了拍马面，随即翻身上了马，来到先前那名年轻战将身边，「通知涧竹知府，务必及时备好后备粮草，待我回去换身衣服，大军便可出发。」
「是。」
两人沿着山道，很快便到了涧竹城门下。
如今正处战乱时期，各城城门守备都很严格，进出城门都要接受检查，是以，冷峻少年很快在城门口排着队的人群中，又看到了正牵着马等候检查的君若水。
方才他并没有仔细看君若水的马，如今定睛一看，才发现那匹通体雪白的马儿竟也是匹难得一见的良驹。
那马儿银色的鬃毛在阳光下反射着耀眼的光芒，加上君若水一身白衣也显得突出，顿时使他们一人一马在人群中成了鹤立鸡群的存在。
守城的士兵见到君若水，忍不住朝他多看了两眼，别人只是盘问两句就可放行，偏偏到他，左问右问还是没见放他过去。
「殿下，怎么了？」注意到少年慢慢停下了马，年轻将领忍不住皱眉问了一句。
「林祈，去看看那边怎么了。」
「是。」被唤作林祈的年轻将领很快到了城门边，守城的士兵和出入的百姓见到他纷纷低下头恭敬地让开，唯有君若水，昂着头直视着他。
「怎么了？」微微睁大了眼睛，林祈惊讶于眼前少年非凡容貌和气质的同时，倒没有忘记命令，怔了一瞬便转头看向守城的士兵问道。
那被问话的士兵站直身体，低头答道：「回禀林大人，这少年没有通关许可，问他从何处来，他也不答。」
「小兄弟，如今战乱，各国边境都严格检查，若你没有百姓的通关许可，我们不能放你进城。」林祈皱了皱眉，转头看着君若水说道。
君若水双眉轻蹙，秋水明眸中有几分无辜的神色，转了转眼珠道：「我走得急，忘记带通关许可，看我应该也不像可疑人士，这位大哥难道不可通融一下？」
狡黠清脆的嗓音仿佛带着让人无法拒绝的魔力，林祈怔了怔，转眼看到若水的马上有件布包着的长物什，形状看上去是把剑。
心中不禁有些惊讶，这少年看上去年纪不大，不过十七、八岁的模样，但是看这气质打扮，却绝非出自普通人家。
正犹豫间，那骑着赤马的冷峻少年走了过来。
君若水见了他，嘴角的笑容顿时扩大了几分，扬声冲他喊道：「喂，帮我说说情吧，你一定认识他们吧？」
一句话令林祈和守城的士兵都惊讶地瞪大了眼睛，那冷峻少年倒是面不改色，坐在马上看着他问：「你怎知道？」
「平凡百姓，又怎会在此严检时期径自骑马往城门而来？再者，你这身打扮，显然是出自权贵人家。」嘿嘿笑着，君若水从容地做着解答。
冷峻少年闻言淡淡勾了下嘴角，清锐的双目中闪过一丝欣赏的意味，随即转头对守城的士兵道：「放他进去，再替他办一张通关许可。」
「是。」士兵愣了愣，随即转身为君若水引路。
君若水面上笑容更深，心满意足地朝冷峻少年道了谢，转身走了几步，又回头看着他笑道：「喂，你叫什么名字？我叫君若水。」
君若水？好名字。在心中赞了句，冷峻少年嘴角勾起了一抹不易察觉的笑容：「未明。」
「未明？很奇怪的名字，那就多谢未明兄相助了，他日若有机会，还望未明兄给我个报恩的机会。」
拱手朝未明作了个揖，君若水直起身后又笑了笑，便转身跟着守城士兵往府衙办通关许可去了。
他走得顺畅，却没有注意到身后林祈在听到未明报出名号时微一蹙眉的小动作。
「殿下，这少年看上去不简单，您……」
林祈望着君若水纤瘦的身影忍不住皱起了眉，话问未说完，便被未明打断：「无妨。」
确实，仅从之前君若水将玉佩抛还给他时暗中露的那一手就可以证明他很不简单，但是那又如何？
在这西鎏国境内，他就不信那少年还能独自搞出什么花样来。
见主子一脸镇定加自信的模样，林祈知道自己多说也是无益，当下无奈地闭了嘴。
「殿下，大军已整装完毕，只等殿下发令便可出发了。」
马前传来士兵恭敬的提醒声，未明面无表情地淡淡点了点头，随即御马走进了涧竹城门，往大军驻扎的地点走去。

君若水随那守城的士兵去府衙办了通关许可后，便独自来到了集市上的一家酒楼。
这近一个月来都在赶路，已经许久未能这样定定心心地坐下吃喝，早晨酒楼里人又少，他大方地挑了二楼临街的方桌坐好，随即点了一桌香气四溢的点心吃了起来。
没吃几口，楼下便传来整齐划一的脚步声和马蹄声，那声音穿透了地面引起酒楼轻微的震动，引得他忍不住转头朝楼下看了一眼。
那是西鎏军，玄色的战甲在视野内蜿蜒出连绵不绝的黑潮，黑色的军旗上用金线绣着蛟龙，蛟龙上方是一个龙飞凤舞的「鎏」字。
穿着银色战甲的统帅很快也出现在视野内，他的脸被头盔挡住了大半，从君若水的位置只能隐约看到他的下巴。
但是那人挺拔的身形和胯下眼熟的赤色坐骑，却让他一眼认出那就是之前有过两面之缘的冷峻少年，未明。
想不到，他居然是这次西鎏军的统帅，看来他的身分比自己想像的还要尊贵。
拿起杯子喝了口茶，君若水一边面带微笑一边在心里想着，目光仍盯在未明身上，未曾移开半分。
只因他并非西鎏人士，故只知道各国正在交战，却不知道西鎏国内的情况，否则的话，此刻怕是已猜到未明身分。
街道两边有少量围观的百姓，基本都是老人和女人，其中不少人在悄悄抹泪，想必是家中儿子或者丈夫就在军中。
莫要说战士上了战场便没有了操控生死的权力，即便是能在这腥风血雨中全身而退，也不知这战争一旦开打后何时才能停下，与家人团聚的日子，自然也是遥遥无期。
看着街上略显哀伤的景象，君若水轻轻叹了口气，本想收回视线不再看那些伤感的场面，眼角余光却突然瞄到了一支在阳光下闪着微弱银光的弩弓箭头。
那是一个刺客，此刻正站在君若水所在酒楼对面一家客栈一楼的屋檐上。
那家客栈的侧面设计成了倒楔形，临街的墙正好为刺客提供了藏身之处。
此时时辰尚早，除了军队和街上的少量百姓，两边的酒楼客栈都没什么客人出来观望，若不是微露出的箭头被阳光照到产生反光，便是君若水也看他不到。
那弩箭此时正瞄向未明，意识到这一点，君若水面上笑容渐渐消失，双眼不自觉地微微眯了起来。
大军继续往前移动着，未明很快进入了弩弓的攻击范围，便在那一瞬间，泛着银光的弩箭悄无声息地射出。
若水手中的陶瓷杯子也在那刻被他弹射出去，几乎与此同时，白色的身影已经跃出了酒楼。
杯子在空中划开了一道银白的轨迹，随即和被劲力射出的弩箭撞在一起，发出一阵微小的火花。
陶瓷「砰」地变成了无数碎片，引起的声响惊动了行进中的大军，未明回头，一眼看到那弩箭失了劲力正慢慢坠下。
空中，一道有些眼熟的白色身影一闪而过。
以极为精妙的轻功凌空踏上了对面客栈的屋檐，君若水手上用布包着的长剑和对方挥过来的弩弓「当」的一声撞在一起。
那刺客显然是经过严格训练的死士，遇到如此突然的状况也没乱了方寸，和若水在那不过三、四寸宽的屋檐上打了起来。
而底下，不等未明下令，林祈已率人将客栈团团包围。
众人都紧张地注视着正在缠斗中的两人，那刺客武功颇高，且招式狠毒，招招都往人要害而去。
本以为君若水必不是他对手，却未想到，那看似纤瘦的少年居然身怀绝技，轻松地便化解了刺客的所有攻势，且他长剑始终未曾出鞘，显然还留有余力。
他的身形俊逸轻柔，白色的长衫在晃动间散开乳色光晕，阳光照在他墨色的长发上，不断晃出的朦胧光斑让人禁不住产生心驰神往的错觉。
便是在众人几乎看得痴了时，君若水手中长剑斜穿过对方颈边，勾手一压，便将刺客整个压制了。
未明目光如炬地看着君若水伸手疾点了刺客身上几处大穴，随后将他从屋檐上扯了下来。
他们落地后，西鎏士兵便立刻一涌而上将刺客制住。
君若水往边上一让，抬头时恰好迎上了未明深邃清冽的目光。
四目相接，他再度扬起了笑容，凤眸中的幽深笑意透过空气，径自传入未明眼中。
未明神色未变，可那一脸冷漠中却带上了一丝别样的情绪，那情绪压在他墨色的眼瞳深处，无人可查。
这突如其来的惊险让街上的百姓都惊讶地瞪大了眼睛，就是有些军中的士兵，历练未足的也都不可思议地半张着嘴巴。
一时之间，街上静得闻不到一丝人声，就连那几万匹战马也都屏住了呼吸。
林祈压着刺客来到未明马前，神色却也有些紧张，他是前年新科武状元，战期中举的武进士一般都直接投入战场。
他因在去年西鎏吞并邻边小国的战事中军功卓越，回朝后被当朝天子轩辕晨封为校尉，官拜二品。
林祈这人个性耿直，朝中那些趋炎附势的作风他最是看不惯，因此一直洁身自好，从不参与党派战争，又因着年轻，近一年来倒是颇得重用，这次出兵，更是被任为副帅。
只是，既为副帅，便也担着保护主帅的责任，今日若不是君若水出手相助，万一未明真的被刺客所伤，他就是有几颗脑袋也抵不了这罪过。
思及此，他更为自己的粗心懊恼，真是恨不得当场扇自己两巴掌。
未明却不着恼，清澈如水的眸光只是在他和刺客身上轻转了一下，便又移回了那清俊非常的君姓少年身上。
隔了半晌，他平静地开了口，语气冷静，就仿佛之前的这场刺杀根本没有发生过，「林祈，你带大军继续前进，我审了这刺客后再追你们。」
淡漠无波的嗓音却有着不容置疑的威严，未明即便没有说什么特别的话做什么特别的动作，也足以让所有人都听命于他。
林祈微微皱了皱眉，心里本想提出异议，但抬头见到未明一双黑曜石般的眸子里闪烁着坚定的光芒，当下又把话吞进了肚子里去。
留下了百人的小队保护未明，林祈率军继续出发，经过君若水身边时，不忘朝他点头微笑以示谢意。
街上很快便只剩下那留下的百人和未明，君若水眨了眨璀璨凤眸，对着未明粲然一笑，「未明兄，想不到这报恩的机会，竟来得如此之快。」
方才在等待大军通过的那段时间里，他就这么和未明悠然对视着，倒也不觉尴尬或难耐，总觉得未明那双眼睛幽深得怎么也望不到尽头，那瞳中的黑色便仿佛是无底的深潭，引人想要一窥究竟。
可偏偏那双眸的主人倔强得很，眼中的防线竖得彻底，硬是不让人窥伺。
未明轻轻拉了下手中缰绳，胯下马儿便带着他朝君若水走去，走到人前站定，他看着君若水开了口：「多谢君兄出手相助，在下还有个不情之请，望君兄答应。」
「未明兄请讲。」
「请君兄随我一道审这刺客。」
此话一出，若水面上笑意虽然未变，心中却已有了些眉目。
自己虽然出手救了他，他却仍未曾全然信任自己，同审刺客是说得好听，说得难听点，其实便是变相的监视。
未明还想要验明，自己和刺客会否是一路的。
如此想着，他微微抿起双唇，神色间禁不住浮起一丝失望。
但转念一想，谁叫这类苦肉计各国密探之间经常使用，也确实叫人不得不防。
先不说自己带着一身高强武艺突然出现，便是未明如今的职务，也使他不能大意分毫。
身为西鎏军主帅，若轻易便相信他人，这日后的大战，必是无法打的。
「好啊，审刺客这么好玩刺激的事，我还从未经历过呢，只是我方才刚点了早餐，这一路奔波马儿也需要进食，未明兄应该会通情达理的容我和马儿先吃完早餐吧？」
见未明微微点头，若水接着又笑道：「不如让军士们先将刺客押入大牢，未明兄陪我一道吃点吧。」
看似诚意的邀请，却让留下的军士个个皱起了眉头。
一个玄甲外罩着红色线衣腰挂配剑的伍长走上前来想劝什么，一个「殿」字刚出口，便被未明打断了，「你们先压着刺客回府衙，严加看管。」
众军士见他已下了命令，当下也不再多嘴，压着刺客转身朝府衙的方向而去。
未明转头对上君若水带着盈盈笑意的凤眸，翻身下马，将马交给迎上来的店小二，随即和他一同上了楼。
经过方才一场插曲，早先倒着的茶水已然凉了，小二忙送上了新茶新杯，又为两人将杯子斟满，这才退了下去。
「未明兄年纪轻轻便可率西鎏军出战，必然身分尊贵，如今却与我同桌共饮，实是在下的荣幸，这一杯，便让我以茶代酒，敬未明兄。」
举起那小小瓷杯，君若水弯起眉眼，笑着说了一句。
未明深邃双眸微微眯起，思忖了片刻也举起了杯子，两杯相碰，「叮」的一声轻响，却敲出了些说不清道不明的东西。


第二章

「君兄是第一次来西鎏？」一口茶下肚，未明望了眼桌上的点心后说道。
若水一挑眉头，眨了眨眼睛神色里带上了好奇，「你怎知道？」
「西鎏汤包名满天下，本地居民吃得多了却已不觉得新鲜了。」用眼神瞥了瞥桌上置着的两笼汤包，未明微微耸肩，表示这是一目了然的事。
正因汤包出了名，这售价也比一般的点心要贵一些，初来西鎏的外客自是愿意花钱品尝美味，但对本地百姓来说，却不愿花这冤枉钱了。
「呵呵，未明兄真是明察秋毫，我确实初来乍到。」夹起一个汤包送入口中，若水满足地笑眯了眼睛。
「来寻亲？还是避难？」
「游山玩水难道不足矣？」
「哦？在战时游山玩水？君兄好兴致。」
「确实，我这人生性爱玩，听说西鎏风景如画，所以忍不住想来瞧瞧。」
「西鎏确实风景如画，只不过如今烽火正燃，怕是连景物都带着些肃杀之气。」把玩着手中小小瓷杯，未明言语中的弦外之音并不难听出。
若水点了点头，吃下最后一块杏仁酥，面上仍是巧笑连连，心中却道：哼，想绕着弯子审我？哪有这么容易！
「看来我先前好管闲事挡下那箭弩反倒让未明兄对我疑神疑鬼了，不过我确实只是来游山玩水，不管未明兄信或不信。」
语罢，他正好吞下最后一个汤包，挂着满面无辜的笑容站起了身，扔出几锭碎银，拿过搁在桌上用布包着的长剑和一个简单的包裹，又笑道：「为了早日还我清白，未明兄，请。」
看着他丝毫没有慌乱或无措的笑容，未明心中略感诧异，遇到旁人，主动出手相救却还被怀疑的话，怕是会倍感愤怒，可这君若水却还满面笑容，当真一点都不动气的样子。
这家伙，还真是个奇人，不但武功高强，看来心智也是常人所不及的。
下了楼，小二已牵出了两人的马，那一红一白两匹马儿正头靠着头厮磨，亲昵的模样仿佛早已相识一般。
未明和若水见此情景都面露惊讶，心里都奇怪自己这向来生人生畜都不得靠近的坐骑怎会突然转了性子。
「流云，你今日怎么不拒生了，嗯？」若水走到白马身边，伸手抚它银色的鬃毛，口中柔和地轻声问着。
流云抬头蹭他前额，又伸出舌头舔他脸颊、脖子，引得若水哈哈笑了起来。
未明此时也走了过去，那红色的马儿和流云一个模样，对着主人又蹭又舔，若是不知道的外人见了这两匹马的样子，恐怕还真要当它们是直系血亲呢。
「你这马叫什么名字？」若水觉得有趣，转头笑问。
「赤霞。」
「哎？是匹雌马？难怪一下子就把我的流云给迷住了。」
笑着摇了摇头，若水伸手刮了刮流云的鼻子，十足对待一个人的样子，好笑地说：「流云啊流云，有了心上人是没有关系，但可别有一天把主人我给忘了啊。」
流云似乎听得懂他说话，低低嘶鸣了声后又蹭了他几下。
未明在边上看得无奈，听着若水的话额头几乎要冒出黑线，但却也转头看了赤霞一眼，漆黑的眸子里分明也在传达刚才若水所说的意思。
赤霞倒不似流云那般反应，但深黑色的眼珠直直看着未明，倒也坚定地表明了心迹。
一人一马相似的表情让边上的若水更忍不住大笑，心想真是马如其主！
未明听到他的笑声，神色也变得柔和了不少，伸手轻揉了下赤霞的脑袋，随即翻身上了马。
两人骑马到了府衙，尚未下马，府里便奔出一名士兵，见了未明，一脸慌张地跪下，「启禀殿下，不好了，那名刺客……」
后面的话没有听清，未明和若水已经一同快步走进了大门，两人径自到了大牢，里面正乱作一团。
「发生了何事？」冷着脸，未明话音刚落，大牢里正乱着的一群人便全部「扑通」跪了下来。
先前那名伍长几乎把头磕到了地上，声音慌得连不成句，「殿下，那……那刺客不知为何……突然口吐黑血……现在……现在……」
听闻此言，未明朝那倒在墙边显然已经断了气的刺客望了一眼，冷峻的面容上顿时布满了阴霾，周身更是瞬间冒出一层冷气，几乎要将这地牢中的空气都冻结起来。
他正要发作，身边若水却抢步去了墙边，只见他扶起刺客探了对方鼻息又搭了脉，再捻起刺客前襟上的血闻了闻，半晌后皱着眉摇了摇头。
「未明兄，速将方才接触过此人的人都召集起来，下毒之人，必在他们之中。」抬起头，若水语速颇快地说道，之前一直挂着的狡黠笑容也收了起来。
方才他点了这刺客身上几处大穴，他自己该是无法动弹的，即便是现在，那些穴道仍未解开，可见，下毒之人必定不是刺客自己。
未明微微点头，不悦的凌厉目光朝那伍长看去。
牢房并不明亮的光线下，他冷如冰雕的脸色泛着煞气，顿时吓得那伍长大气都不敢出，当下磕头领了命便奔了出去。
边上另外跪着的两人是这牢房的狱卒，平日里没见过什么大人物，如今见未明未下命令，便都傻傻地跪着不知如何是好。
若水走到未明身边，尚未开口，未明已率先发问：「你懂医术？」
「略懂皮毛而已。」轻叹口气，若水神情有些悠远，又朝地上刺客的尸体望了一眼，似水明眸中流露淡淡伤感。
他虽出手制住了刺客，原本却并不打算让他殒命于此，毕竟，这人也只是受人指使，何况这刀口舔血的生活，又何尝容易。
因此当未明邀请他来同审时，他便暗暗打定主意等问出话来后便向未明求个情放他一条生路，却未想到，居然话还没问，那人便已经没了。
「未明兄，他虽是敌人，却也是条人命，让人好生安葬了吧。」轻叹着说完，也不等未明回答，若水便径自走出了大牢。
牢外，伍长正和几个军士压了四个人过来，若水眸光在那四人身上淡淡扫过，认出他们正是方才押着刺客的士兵。
身后，未明踏着大步走了出来，身上银色的战甲在阳光下反射耀眼光芒，直刺得人眼隐隐作痛。
「君兄，想必你已知道是何人下毒。」清冷淡漠的嗓音响起，未明转眼看向若水，脸上没有表情，微眯的眸子里却流窜着深沉的情绪。
「刺客所中之毒是夏花凝，出自白弥国，该毒无色无味，沾在皮肤上遇了水却会显蓝，方才下毒之人必是以手执毒，是以只要把他四人的手浸入水中，真相便见分晓。」
此话一出，未明朝伍长看了一眼，那伍长立刻心领神会地派人去打水，不一会儿工夫，四盆清水便被放在了那四个士兵面前。
边上押着他们的士兵很快把他们四人的手按入了水中，却是过了许久，也不见哪一盆水泛出蓝色。
若水慢慢走了过去，见到那四盆清水也不着急，只是让四人把手撤了去，又走到一边的枫树边，蹲下身捻起一块泥土，再将其分成四份撒进了水里。
泥土入水，本应不化，四盆水中，却有一盆里的泥土在入水后便快速融化了。
原来，那遇水显蓝的话不过是个幌子，只不过是若水为了让奸细放松警惕，他真正要看的，便是这夏花凝独有的融泥特性。
而这一点，大多使用夏花凝的人，却并不知晓。
望着那唯一一盆起了变化的清水，若水凤眸轻抬，犀利的目光便射向了那正站在水盆边一脸惊讶的年轻士兵。
年轻士兵也正看着他，四目相接的瞬间，那士兵伸手一把抓住水盆便朝若水泼了过去。
融了泥土的水已经发黑，若水往后疾掠，硬是未被水沾上，衣袖一振，将几滴朝他溅去的水珠挥开，便欺身又向那士兵掠去。
他足下功夫甚为厉害，前进后退根本看不到他脚步移动，仿佛是在飘一般。
身后未明冷眼看着他和那士兵缠在一处的背影，幽深漆黑的眸子里看不出丝毫情绪。
他并未下令让伍长等人帮忙，众人便也只能紧张地看着若水和那士兵打斗，手心渐渐都捏出了冷汗。
那士兵的武艺，尤在之前的刺客之上。
他并不使用兵器，一双手弯曲成爪状，招式奇特，虚虚实实让人摸不到重点，却招招直挖向对手眼、心、肺等要害之处。
此等拼命的打法，换了一般的对手上去，恐怕早已被他打得毫无招架之力。
却偏偏，若水的招式看似简单轻柔，却轻松地就将他的攻势全在无形中化去了，素手翩翩，白色的长衫在视野中闪出一片白花花的影子，如雪似花，灿若浮华。
几十招后，若水找着空档一掌实实地拍在了那士兵背上，顿时将他打得跌了出去。
那士兵正跌在未明脚下，被未明抬起一脚踩在了背上伤处，登时惨叫了一声。
「谁派你来的？」冰冷如千年寒冰的嗓音从未明的口中吐了出来，他漆黑的双目中已泛起了杀意，踏在那人背上的脚使了巧力，能使人痛到极致却不会伤及内脏。
那士兵趴在地上无法反抗，一张脸已经痛得惨白，几乎毫无人色，却仍倔强地不肯说半个字。
若水看着他，细长双眉慢慢蹙起，这人要是真的宁死不说，那他自然也无法为他求什么情了。
未明显然已失了耐心，一挥手抽出腰间长剑便架到了那人脖子上。
那剑在阳光下发出幽青色的寒光，振动间有低低的剑鸣声清啸过耳，剑柄尾处也挂着块玉佩，金色的线绳和流苏，与未明腰间那块似是一对。
好剑，若水不禁在心中叹道。
「你以为你不说，我便不知道你是那殷慕白派来的？这夏花凝，不也是他发明的么。」
唇边勾起冷笑，未明此刻的表情宛如地狱来的修罗。
那士兵一听殷慕白名号就抖了一下，只此一举，便让未明清楚自己的猜测并没有错。
殷慕白最初是白弥国的参军谋士，后来立下不少战功，荣升将军。
之前在西鎏和白弥几次交战中屡出奇招，是个兵法奇才，白弥若不是有他，恐怕早就被西鎏吞并。
而除了一肚子用兵神计，他还是个用毒高手。
以往各国与白弥国的战争中，没少着了他道后中毒惨死的军士，是以他被各国称为白弥鬼才，倒也并非浪得虚名。
而今他居然未等上战场，便使出这等暗杀的手段，可见白弥军的情况确实已到极限，恐怕再经不起西鎏大军的正面攻杀。
「回去告诉殷慕白，我等着在战场上会他。」收起长剑，未明一脚踢开那士兵，神情凛冽，宛如天降的战神。
庭院里种着枫树，满院的枫叶将视野染成枫红色，风吹过处，几片枫叶打着旋儿落了下来，有一片正落在未明银色的肩甲上，便好像是那处漫出了一片鲜血一般。
若水望着这光景，不知为何突然觉得心悸得厉害。
直到那士兵跌跌撞撞地离开，若水才又戏谑地开了口：「真没想到，你居然会大发善心，饶他不死。」
刚才见他长剑出鞘，还以为那士兵必死无疑，未明居然会放他一马，当真出人意料。
「你不想他死。」轻轻拂下肩上枫叶，未明淡淡开了口，很轻很淡的一句话，却犹如一道晴天霹雳猛得划过若水脑海。
他居然知道？自己根本就没有表现出来的心事，为何他会知道？
看着若水大睁的凤眸里满满的不可思议，未明唇角轻扬，隐约面露得意。
走到他身边，微低下头直视着那双仿佛可以将人魂魄吸走的凤眸，未明黑曜石般的双目中绽出自信的光芒。
「方才在牢房之中看到刺客尸体，你便已露出惋惜神色。」沉静的语气，却透着肯定。
「哎？那牢房如此之暗，你竟能看清？」挑眉，惊讶之情溢于言表。
「是。」
「未明兄当真好眼力。」
若水弯起眉眼微笑，心中却有些无奈，看来这人当真对自己观察入微，果然还是担心自己与刺客是一路的吧。
未明知他心思，正要开口解释，庭院口却传来纷乱的脚步声，对视着的两人均心头一悸，转头匆忙别开了视线。
院里的枫叶又飘下了不少，片片枫红飘入视野，带起些理不清也理不顺的纠缠。
「殿下，臣该死，居然救驾来迟。」来人穿着一身官服，走到未明面前便要下跪。
若水琢磨着他该就是这涧竹城的知府，看他对未明的态度，看来未明很可能是哪个王侯世家的少主。
只可惜，他对西鎏的王侯官员情况一无所知，不然倒是可以推测出未明的背景。
「程大人不用自责，此事与你无关。」
未明一挥手免了程大人的礼，待他站直身子后，指着身边的若水道：「这是君若水，我的朋友，这次的事多亏他出手相助，他从外省而来，还请程大人替我好好招待。」
「未明兄，你……」若水闻言面露惊讶，挑眉看向未明，他这话的意思是……承认自己了么？
「身为全军主帅，我不能在此久留，日后若有缘再见，定请君兄好好喝一杯。」
抱了抱拳，未明直视过来的目光清明澈净，那里面含带着的意思若水看见了，也明白了。
萍水相逢，他们却注定不是一个世界的人，自此一别，独木桥与阳关道，他们各走各路。
既然已经明白自己不是奸细，那么他留下的目的也就到此结束了。
「好，那若水在此预祝未明兄不日凯旋归来。」学着对方抱拳，若水勾起唇角露出招牌的狡黠笑容。
他想起早间在山河边他们的相遇，高山流水并非刻意，不过只是尘世间的瞬息万变而已。

未明走后，若水决定在程知府处滞留一日。
初入西鎏，他还有很多事要先打听一下，何况流云近日来也颇劳累，正好趁此机会让它好好休息一下。
正午，程知府与夫人在府中招待若水用膳，三个人围着张圆桌，桌上布了些精致的小菜，都是涧竹的特色，道道色香味俱全。
「君公子，程某先敬你一杯，感谢你替殿下挡下一箭，又协助他捉拿奸细。」举起白瓷酒杯，程知府朗声笑道。
他年过五十，却仍硬朗豪爽，笑起来更是慈眉善目。
若水也不推辞，端起酒杯谢过后便一饮而尽，「此次实属巧合，若水不敢居功，倒是程大人，若水初来西鎏，还有些事想向大人打听。」
「君公子但说无妨。」
「之前我路经须和国边境时，听闻西鎏靖元帝病重，可是事实？」
「哎，是啊，皇上龙体欠佳，已有些时日了。」
「那如今掌政的真是太子？」
「咦？」听到若水有此一问，程大人不禁奇怪地皱起了眉。
与边上的夫人对望一眼后，他拂了拂半长胡须，问：「君公子既是殿下朋友，竟然不知此事？」
「实不相瞒，我与未明兄也是今早刚认识。」无奈地摇了摇头，若水坦然一笑。
程大人便更为惊讶了，直把两只眼睛瞪成了铜铃大小，「这倒奇了，君公子莫非还不知道，殿下他便……」
他话未说完，便被从前院传来的大喊声打断，「大人，大人，不好了！府衙牢房里多了具尸体啊！」
随着话音，跑进来的人正是若水之前见过的府衙大牢里的狱卒。
程大人一听霍地站起了身，脸色骤变，「你说什么？尸体？那牢里何来的尸体？」
涧竹是个太平小城，素来无甚大事，所以那府衙大牢等同装饰，从未关过什么人，而之前那个临时投入的刺客的尸体，已经派人葬了。
若水听闻此言也变了脸色，抬起凤眸思索了一瞬，起身快步走到那狱卒身边，拉起他便往外走，「快带我去看看！」
那狱卒认得他是早上站在未明身边的人，当下也不待程大人下令，便转身带路。
程大人吩咐夫人留下，自己也快步跟了上去。
三人赶到大牢，只见另一名狱卒和几个府衙的侍卫正围在一个角落里，那角落平时照不到阳光，此时靠着狱卒手中的火把才看清。
角落地上蜷缩着个人，身上的衣服被人扒了，只着贴身的亵裤，身体弯曲成极不自然的形状，后心处插着把匕首，分明已经死了。
若水心中暗叫不好，上前把那尸体翻了个身，火光下，出现在众人眼前的分明是那跟在未明身边的伍长的脸！
「遭了，未明有危险！」探了那伍长鼻息，确定他已身亡后，若水站起身就往外走。
未明他们太大意了，居然连身边之人被掉包了都不知道。
难怪那伍长总是低着头不敢直视未明，若水只道他是胆小，却没想到，他是怕被人识破。
还以为奸细已被除尽，现在看来，未明身边正跟着的那百余人里，还不知道到底混了多少奸细！
直跑出府衙大门，若水以指为哨长啸一声，如龙吟般的啸声直透云霄，好在府衙离知府府邸并不远，这一声长啸，流云必听得到。
「君公子，你一定要救殿下啊！西鎏大军不能没有他，西鎏国更不能没有他啊！」
追出来的程知府大声喊着，已经急得满头大汗，这件事中的蹊跷，不用若水说，他也已经猜到了七七八八。
如今未明独自带着百余人追赶大军，途中又要经过一座人迹罕至的大山，那必是刺客下手的最佳时机。
何况他们还不知道那百余人中究竟混了多少刺客，人数若多，未明恐怕已遭遇不测。
「程大人请放心，仅凭未明当我是他朋友，若水自当尽力。」
握紧了拳，若水神色坚定，玩笑的心思尽数收起，不远处，流云的马蹄声已经隐约传来。
其实他也不知自己此刻内心突然涌起的冲动到底是什么，只知道在得知未明有危险的那刻，便有一个声音在耳边回绕。
要救他！救未明！
他转身朝程大人抱拳告别，却听到程大人呢喃着说了一句：「太好了，太子殿下能交到君公子这样的朋友，也是他的福分。」
一句话如惊雷般在若水耳中炸开，流云已奔到了眼前，他神色恍惚地上了马，却没有立刻催流云上路，而是倏然瞪大了眼睛。


第三章

「你说……他是太子？太子轩辕夜？」
「是啊，太子殿下名夜，表字未明，殿下定是怕君公子你知晓他身分后觉得有隔阂，所以才未马上表明。」
程大人只当若水是惊讶于未明的身分，还特地替他做起解释，也确实，普通百姓，乍听到太子名号定会不惯，继而显得生分拘束吧。
若水却只是满脸错愕，怔了许久后才抓紧了缰绳，两腿一夹流云马肚，向着涧竹城门奔去。
他居然是轩辕夜？他怎么会是轩辕夜？
脑海中不断回响着这两句话，若水只觉得眼前有一片白光不断晃动，直将他满脑的思绪晃成了糨糊。
想起自己此次来西鎏的目的，他便觉得心神不宁，心中似有根刺一点一点往深处扎去，直扎得鲜血淋漓。
心脏的鼓动频率前所未有地加快起来，一直到奔出了涧竹城，他沸腾的情绪才稍微得到了平复。
跑上山道，山林间清新的树脂味让他的头脑逐渐冷静下来。
流云是匹千里追风的宝马，所以跑了小半个时辰，便追上了先它一个时辰出发的那百余人。
刀剑激烈相撞的「乒乓」声远远地便随风传来，人的惨叫伴随着马的嘶鸣将人的心脏都揪了起来，血腥味浓烈得让人想吐，若水心中一紧，不禁吆喝着流云又加快了速度。
遭了埋伏正拼死抵抗的人群很快出现在眼前，若水停下马，一眼看到一身银甲已染得鲜红的未明。
他正靠在一棵大树上负隅顽抗，脚下躺了无数尸体，大多都是穿着黑衣的刺客。
再看随他而来的那百余人，竟已倒下大半，只有少数还勉强支持着。
冒牌的伍长加上士兵大概有近二十人，还有几十个黑衣人显然是后来出现的。
没想到，未明贴身的近卫军中居然混入了这么多奸细，那西鎏大军中，还会有多少？
脑中飞快地思考着，若水轻拍流云马脖子示意它留在原地，自己纵身跃入了战局。
手中包剑的布条被他甩开，长长的白布落在地上，登时被满地的鲜血染成了赤色。
那正围着西鎏士兵的黑衣刺客们只觉一阵清风突然刮过，随即眼前一道银光，脖颈处便传来剧痛。
紧接着，鲜红色的血液自体内喷射而出，一双双瞠到了极致的眼在坠入永恒的黑暗前最后所能见到的，只有一双泛着冰冷寒光的美丽凤眸。
得到救援的西鎏士兵在怔愣过后不禁重新燃起了希望，他们一个个振作起精神，朝围着轩辕夜的刺客们冲了过去。
若水没有上前，而是掠向了另一处也苦战着的西鎏士兵。
这半路杀出的程咬金让刺客们开始慌乱，而若水方才一击便杀死了七名刺客更是让黑衣人大为惊骇。
白色的身影所到之处，刺客们甚至来不及惨叫便丢了性命。
那些之前在涧竹街上亲眼看到若水拿下刺客的士兵这才意识到，若水当时，根本连十分之一的功力都未使出来。
而如今他长剑出鞘，剑不虚发，才算使出了全力。
而更令人惊叹的是他手中长剑的模样。
那长剑泛着淡色的萤光，细看之下剑身居然薄如蝉翼，剑锋极利，刺客手中的兵器与它撞上皆被斩断。
铜铁尚且如此，更勿论血肉之躯，但那剑却不沾血，白刃入白刃出，当真可谓兵不血刃。
一干士兵都看得两眼发直，若水一把长剑舞出剑花，银白色的剑花与他一身白衣连成一片，直让人看得眼花缭乱。
「你们还愣着干什么，还不快去救你们主子！」一剑削去了一个黑衣人的手臂，若水回头对着还木着的士兵一声断喝。
他声音原本活泼调皮，如今危急之下却暴出强悍气势，那几个士兵被他一喝有如当头一棒，当即回过神来朝轩辕夜跑去。
若水低身躲过迎面而来的一剑，回手挥开另一个人的拳头，右腿伸出一扫，将两个人都扫倒在地，长剑挥过，又扫出一片血雾。
视野内，除了轩辕夜那边还残留着几个黑衣人外，别处的敌人已经除尽，他正要松口气，视线却突然看到轩辕夜先前被枫叶落过的那片肩头居然不知何时插上了一支箭。
一瞬间心头涌上了震惊和害怕，他举目朝侧面的山林望去，这才注意到那里居然还埋伏着一个弓箭手。
没有多想，他捡起地上两把带血的长剑，灌注了深厚劲力投射出去。
长剑比起弓箭去势更快，那弓箭手注意到之后只来得及险险避过第一把剑，那第二把，却是再避不过。
若水又朝周围看了一眼，确定已无埋伏，纵身朝轩辕夜掠去。
他轻功极佳，两三个纵身便到了轩辕身边，落地之后，一脚踢开一个黑衣人，转身便扶住了轩辕。
轩辕一张脸已经完全失了血色变得惨白，额上的冷汗顺着脸颊直往下淌，看向若水的眸子里没了往日的清明，呈现出一片的模糊感。
糟了，箭上有毒！瞪大了眼睛，若水出指疾点轩辕身上三处大穴防止毒素进一步扩散，一边转身又斩杀了一个黑衣人。
轩辕显然已失了战斗力，看这情形，箭上的毒很有可能还是那来自白弥国的剧毒――夏花凝，若不快点为他治伤，恐怕要出事。
思及此，他轻轻咬唇，手中长剑微振，发出低低的剑鸣声，目光看定最后剩下的十几个黑衣人，又朝轩辕瞥了眼，人便跃了出去。
十几个黑衣人看到他都瞪大了眼睛，一时之间，也不再砍杀西鎏士兵，而是全部将剑朝他刺了过去。
若水一落地，十几把剑便从各个角落刺来。
他右手长剑凝着内力，侧身避开敌人突刺时旋转手腕，长剑勾上敌人的剑，再顺势一甩，登时逼得五、六个人松了手。
一把剑从脸侧刺来，他往后倾斜身体，长剑从眼前剌过，却被他左手两指捏住，右手长剑一扫，便将那人拦腰砍成了两半。
漫天的血雨喷洒而出，吓到了其他还活着的黑衣人，若水却不停顿，飞身跃起，脚下旋踢，将怔愣着的人全部踢飞。
守在一边的西鎏士兵见敌人倒下，顿时都冲了上来，那剩下的十几个黑衣人很快就被赶尽杀绝。
山风吹过，浓腥的血味让人作呕，若水望着一地的尸体和断剑残枪，眉头微颦，心中惆怅，却无处抒发。
说到底，这大千世界，人不过只分两种，活着的，和死了的。
纵然他本无意大开杀戒，可遇到这等情景，却根本没有其他退路可走。
「君公子，您快过来，殿下……」树下传来士兵的唤声，若水甩了甩头赶走纷乱的思绪，收剑入鞘，急忙走了过去。
轩辕已经陷入了昏迷，额头上满是冷汗，脸色如纸一般，嘴唇却透着诡异的紫色，是中毒已深的徵兆。
若水皱紧了眉，脱下他上身战甲后让他躺平，折断弓箭，再问身边的士兵要来一柄小刀，小心地割开了伤处的里衣。
那处被毒箭贯穿的伤处皮肤已经变成了黑色，有黑血正汨汨地从伤口流出。
身边围着的士兵都倒抽了一口冷气，一个个都急得如同热锅上的蚂蚁，绞着手不知如何是好。
若水仔细看了看伤处，点了轩辕伤处附近的穴道为他止血，从怀中掏出一个白色的瓷瓶，倒出一颗赤色的药丸。
那药丸带着奇香，甫一滑入他掌心，周围的人便都闻到了香味。
「君公子，这是……」见他要把药丸往轩辕嘴里塞，一个士兵迟疑地出声问道。
他们都很清楚现在能救轩辕的只有君若水，能害轩辕的也只有君若水，这药丸下去是死是活他们都得接受事实，但是轩辕的身分放在那里，他们实在不能问都不问一声。
若水手下却没有停，径自把药丸塞进了轩辕口中，捏着他下颚让他把药丸吞下，这才转头解释道：「这是能解百毒的冰火红莲，你们殿下中了夏花凝，没有解药的话，只能先靠冰火红莲压制化解毒性，随后再用内功逼出毒血，只不过……」
「只不过什么？君公子但说无妨。」士兵一听那确是救人的药，顿时松了口气。
若水伸手用衣袖拭去轩辕额头冷汗，紧握了双拳，回头问道：「先告诉我，你们上路之后到底发生了什么事。」
「是，正午时分，我们经过此地，也不知为何，跑了没多久大家便觉得身体无力，之后刺客就从山林中冲了出来。」
「当时可有闻到什么奇怪的味道？」
「这个……倒是没有注意。」
「此处距大军还有多远？」
「快马加鞭的话，不出一个时辰。」
「一个时辰么……」口中轻喃着，若水站起身环顾四周。
轩辕带着的士兵只余下十六人，还有五人有伤在身，若和他们一起走势必要延误时间，可轩辕的伤却等不及了。
「我的流云是千里马，若你们信任我，我就带他先去追赶大军，到了那里才能定下心来为他逼毒。你们可以找找还有没有生还的兄弟，但若还有人生还，最好将他们送回涧竹疗伤，大军行进，不可能带着重患。」
沉思了片刻，若水终究把话说了出来，那十六个士兵顿时都瞪大了眼睛，面面相觑似有些不知所措。
轩辕此时重伤昏迷，自然无法做出判断，但是若水毕竟是个突然出现的陌生人，他们真的可以将西鎏未来的天子单独交给他么？
万一有个闪失，那真的不是他们能够担当得起的。
「为他逼毒需要入静，但若在此进行，万一再有敌人，以你们现在的情况必挡不住，到时候，我和他都活不了。」
无奈地轻叹口气，若水秀气的双眉皱成了一团。
那十六个士兵都咬牙死皱着眉，好半晌后，方才答话的人突然向着若水抱拳跪下，「君公子，请您一定要救回太子殿下！」
「请您一定要救回太子殿下！」其他十五人也随即下跪。
若水身平第一次被这么多人跪拜，心中却是五味杂陈，有些事，他现在做了，也许将来会后悔，但是如果不做，将来也许连后悔的机会都没有。
看着轩辕英俊的眉眼，想到他当着程大人的面将自己这来路不明之人称为朋友，便觉得自己真的无法狠下心肠不救他。
「你们放心，有我在，定不会让他有事。」握上轩辕手心，若水凝神低语的话不知是对那众人说，还是对自己说。
轩辕的手指节分明，修长的十指指尖冰凉，若水握在手中，只觉得心里那浮浮沉沉的挣扎渐渐沉淀，变成了一种再没什么可以打动的坚决。
仰起头，以指为哨呼唤流云，停在远处的马儿立刻跑了过来。
却未想到，几乎同一时刻，从边上的林子里还跑出了赤霞，它身上没受半点伤，想必是方才突然遇袭时和别的战马一起去了林子避难。
「赤霞，你的主人受伤了，你就先跟着我吧。」伸手拂了拂赤霞前额，若水柔声说道。
赤霞看着轩辕低低嘶鸣了声，伸出舌头舔了舔他脸颊。
轩辕自然不会有反应，若水轻叹口气将他扶上流云，自己再跨上马，让轩辕靠在身前，双手穿过他腰际抓紧缰绳。
「走。」一夹流云马肚，若水低喝了声，两匹马儿同时跑了起来，他低头看向怀里的轩辕，凤眸中闪过一丝复杂。
未明，若你不是轩辕夜，该有多好。
命运果真是喜欢捉弄人。
一路疾奔，若水却未真的带着轩辕去追大军。
他仔细思量过，西鎏大军中现有多少奸细他根本无法得知，他对那军中的人全无了解，贸然带着轩辕赶去，也许真的是羊入虎口。
在此当口下，他实在不敢信任任何人。
他先前曾因赶时间在这山上放弃山道改走山林，却不料山林极为复杂，到处都有参天古树，竟因辨不清方向而迷路。
也就是在那时，他在山上找到过一个山洞。
那山洞离轩辕出事的地点不远，且极为隐蔽，他便决定在那里先为轩辕逼出余毒。
流云走过一次的路便能记得，因此他们花了一刻钟时间，便找到了那个山洞。
那里地处山林深处，周围有好几棵粗如水桶的古树，正好可以掩饰流云和赤霞。
仔细观察了地表，确定没有人迹之后，若水抱着轩辕进了洞里。
那洞颇深，洞内约有一室大小，头顶上有光线透过石缝撒进来，日头已经开始微微偏西，微薄的光线照不到洞口，使入口处一片漆黑。
这样一来，即使万一被敌人发现，来人一入山洞视线也一时无法适应，便给了若水反应的时间。
把轩辕靠在石壁上，若水出洞将流云背上驮着的行李和剑拿进洞中，从行李中取出一包银针，脱下轩辕里衣，让他盘腿坐好。
夏花凝是可以流遍人体全身的剧毒，中毒后浑身血液变黑，若是从伤口进入，更是会腐蚀皮肉，是一种极为惨烈的毒。
据说那是殷慕白毕生心血，混了百余种毒性相融的毒草毒物而成，就连他自己都没能做出解药。
所以要解夏花凝，只有靠灵药镇住中毒之人体内的毒素，随即由内功深厚之人以内力为中毒者逼毒，且途中不能中断，需一气呵成。
若水在轩辕背后坐下，山洞昏暗的光线下，轩辕精瘦却不失强韧的背部泛着冷月色的光，肩上的伤口隐隐开始腐烂，黑色的区域比之前又扩大了一圈。
蹙起眉，他取过银针，左右手各执一枚，同时刺入了轩辕肩头两大穴位。
「忍着点，会很疼。」低低轻喃了一句，他从包裹中取出一把匕首一个药瓶，用瓶中的药酒洗过匕首后，斜插入了轩辕肩头箭伤。
陷入昏迷的轩辕身体一颤，口中逸出了模糊的闷哼声，若水只当没有听见，手腕一转，便将那已经腐烂了的肉和毒箭头一起挖了出来。
鲜血顿时涌了出来，颜色很深，却不至于全部变成黑色。
若水松了口气，一边想着冰火红莲果然起效了，一边在轩辕伤处覆上纱布。
随后他深吸了口气，气运丹田，伸出手掌慢慢印上了轩辕背脊。
内力传入，才发现他体内有一道强劲罡气正游走于心肺间护体。
若水不禁有些惊讶，这罡气纯而精练，浑而不散，实是一道坚固的屏障。
想不到，这身居深宫的太子，居然能有这连大多数武林高手都无法练就的护体神功。
看来，轩辕的身手还未必在自己之下，方才怕是因为先中了迷雾，又被围攻才会受伤。
他虽然武功极高，但皇宫毕竟不是江湖，江湖上那些下三滥的迷药对于江湖人自是无用，但是用到那些宫人军士身上，倒是有效。
而因着那道罡气，若水运功颇为顺利，不到一个时辰便把轩辕身上余毒都逼了出来，毒血从伤口流出，把两段雪白的纱布都染成了深黑色。
轩辕的脸色已有所缓和，脸颊虽然依旧没有血色，但至少已不复之前的青白。
用药酒替他洗去伤口血汗，又撒上止血粉和伤药包扎完毕，若水额头已经忙出了薄汗。
取下之前插在轩辕肩上的银针，替他拉好衣服，让他躺平，若水看着他沉沉睡去，这才松了口气。
幽暗的光线下，轩辕陷于沉睡中的睡容却并不是很安稳，英眉微蹙，似有无尽的心事。
若水垂目望着他有些失神，想到他的身分，心头那份悸动的疼痛似乎又浮了上来。
老天爷真是爱开玩笑，竟然让他一入西鎏境内，就遇到了这个他本就要去找寻的人。
可是，当初找他的目的，此刻却似乎已经下不了手。
失神了片刻，若水重重叹了口气，换下自己一身被血染污的白衣，最后看了轩辕一眼，站起身走出了山洞。
山洞外日头已经完全偏西，血色的夕阳从远处照来，将视野内的树海都染成了红色。
流云和赤霞正凑在一起低头吃着地上的杂草，若水走过去，心疼地抚了抚它们，若不是出了这事，怎么轮得到它们吃这地上野草。
算算时间，现在那十六个士兵该回了军营了，他们一定急得在到处找他和轩辕吧。
他们未必会想到重新上山林找，只希望不要自乱了阵脚才好。
流云似乎知道主人有心事，仰起头嘶鸣了一声，去蹭若水脖子。
若水被它蹭得哈哈直笑，好一会儿才停了下来，站直了身子舒展四肢，又在两匹马儿脖子上抚摸了会，这才转身又进了山洞。
他这次来得太急，没有带干粮，如今太阳已经快要下山，带着受伤的轩辕连夜赶路并不是明智之举。
他们得在这山洞中过一夜，那么，他势必要去觅些食物来，但轩辕此刻昏迷不醒，他又不放心走开。
走入山洞，果然视线一下子无法适应，他停下步子等待短暂的失明过去，却在这短短的片刻内，已有利器朝他挥了过来。
目不能视，但若水终究能依靠听力辨别攻击方向，来者自洞内而出，呼吸略显沉重，空气中淡淡的血腥味和药味混杂着传来。
他无奈地勾起了嘴角，已明了这不分青红皂白便攻上来的人是谁。
闪身避过攻击，他退出了洞口，洞外的夕阳照到了他身上，仿佛是件红色的霞衣。
「太子殿下，你便如此对你的救命恩人刀剑相向吗？我倒是没有想到，你这人会如此恩将仇报呢。」
戏谑的嗓音配上狡黠的笑容，若水看着轩辕渐渐出现在霞光里，望着自己的眼中全是惊讶。
「为了帮你去毒，我可是狠狠挖掉了你一大块血肉，你若是还想养好，最好不要轻举妄动哦。」趁着轩辕呆愣的间隙，若水又笑着补充了一句。
轩辕所中之箭虽然射得不深，但是毒素仍是腐蚀了他一大块肉，如今生生挖去，消耗颇大。
轩辕闻言怔了一瞬，伸手摸到自己肩头，这才注意到伤处已被包扎妥当，如今虽然仍有疼痛，却已没了之前那般让人虚脱的恶心感。
他想起自己昏迷前确实看到了一道白影和一双饱含了担忧的凤眸，那凤眸并不陌生，本应填满狡黠的笑意，那一刻，却晃动着深刻的惊讶和隐隐的慌乱。
只是那时他脑中浑浑噩噩，居然分不清是梦是醒。


第四章

「你……怎会在此？」心中充满了疑惑，轩辕嘴唇微动，几乎还是有些无法相信眼前的人真是君若水。
方才在洞中醒来，他闻到一股淡淡的栀子花香时确实一下子就想到了他，但是陌生的环境和身上的异样却让他不得不警觉。
所以听到洞口传来脚步声时，身体几乎不经大脑思考地便发起了攻击。
「我若不在此，你现在恐怕已经见阎王去了，」若水对天翻了个白眼，责怪般地看着轩辕，顿了顿又道：「我们在府衙大牢内发现了你身边那伍长的尸体，我便猜测你要出事了。」
说完，他重重叹了口气，想到那冤死的伍长便觉得有些可惜，那人恐怕到了阎罗殿都还不知道自己到底为什么会死。
也不知道阎罗殿的那些小鬼会不会告诉他真相，心里想着这个荒谬的问题，若水撇了撇嘴。
轩辕却沉吟着不答话，脑海中回想起这一路来的重重陷阱便觉自己当真有勇无谋，虽然代父出征挑下大粱，却压根没掂掂自己究竟有多少分量。
若非上天让他偶遇若水，恐怕他现在真的已经死了。
只是，这突然出现在眼前又救了自己的少年，当真可以全然信任吗？
轩辕扪心自问，却得不出答案，若他只是个凡夫俗子，没有背负西鎏的江山和未来，他一定毫不犹豫地交这个朋友，与他把酒言欢不顾后果。
但是，身为太子，身为西鎏未来的君王，他背负着的不仅仅是即将从父皇那里继承的皇位，更有西鎏每一个子民的期待和未来，以及他自己的抱负和雄心。
这一条前路上，容不得有半点闪失。
纵然心中千头万绪，轩辕面上却还是没有表情，只把复杂的心思全藏了起来，却不料，这样根本不足以骗过若水。
只见他转了转眼珠，轻叹口气，笑道：「好啦，我知你心中有诸多顾忌，放心吧，待明日一早我将你这烫手山芋扔回军营便离开，现在我去觅些食物，你进去坐一会吧。」
说完这句损人的话，若水拍了拍双手转身就走，整个背部就这样毫不设防地暴露在轩辕眼前，他却没有半点担心。
两人相差如此之大的表现让轩辕心头不禁生出一丝惭愧，明明自己是被帮助的一方，可他却还要疑神疑鬼。
可惭愧之余，他却也知道自己根本就没有其他选择。
已经隐入山林中的若水回头朝轩辕望了一眼，只一眼，轩辕脸上瞬息万变的情绪变化他便看了个透澈。
他不禁轻叹了口气，所谓人在江湖身不由己，轩辕身握重权，纵然万般不愿，也必须事事防范于未然。
只是，即便被怀疑，他仍然无法将轩辕轻易扔下，轩辕放他进城的恩情，他必须报答。
夕阳又往下降了不少，血色残阳，晚风微醺，这景象看得人心头晦涩，林中的树海「哗哗」低泣，一波一波似在吐露人间源远流长的哀伤。
赤霞慢慢走到轩辕身边，扬起鼻息磨蹭他肩上伤处，轩辕伸手轻轻抚它，疲惫地靠着它休息了片刻。
可心头却还有一个问题萦绕不去，如若这萍水相逢的若水当真待他一片真诚，他又能以什么回馈？
若水过了约莫一盏茶时间才拿着几个果子回到了山洞，还带回了可以生火的树枝。
太阳下山后山上顿时陷入一片漆黑，微弱的月光不足以渗透古树繁茂的枝叶，零星的光斑照不亮宽广的黑暗。
若水在山洞内生了火，用匕首将果子去了皮，这才递给轩辕。
过程中两人都是无语，轩辕看着火光下若水透出红光的眸子，那眼眸微微低垂着，蝶翼般的睫毛上亦闪着红光，仿佛也在燃烧一般。
「呐，山里的动物不多，我不忍心杀生，所以只能委屈你吃些果子啦。」
将手上去了皮的果子递给轩辕，若水笑笑，调皮地说了一句。
轩辕伸手接过，额头却布满了黑线，这家伙居然说他不忍心杀生？就算之前自己中毒时头晕眼花，可也还是隐约看到他在敌人堆中斩开漫天鲜血，难道说这山上的动物是生，人反倒不是生了？
但是心里吐槽归吐槽，轩辕还是控制着没有把这些话直接说出来，而是抬眼看他问：「我的身分……是程大人告诉你的？」
若水自嘲地点头笑笑，「哎，夜未明，我该想到的，皇家那些霸道得不得了的规矩，又怎能让外人取这种与当朝太子名字符合的表字？」
「……哪有什么霸道得不得了的规矩。」
「还说没有呢，历朝历代，不都是只许州官放火，不许百姓点灯？」
「那是误会。」
「反正俗语放着，是不是误会我也管不着。」耸了耸肩，若水朝轩辕做了个鬼脸。
「你好像很讨厌皇家？」从他的语气间摸到了些东西，轩辕试探性地问道。
若水皱了皱眉，做出一副努力思考的样子挣扎了半天，这才笑着答话道：「不错，你的眼力果然很好。」
「皇家何处得罪了你？」
「不如你自己猜猜看？」
轩辕一时之间不知道该接什么话了，虽然若水还是满面笑容，可直觉告诉他，若水心中藏着东西。
可他也很明白，再往下，若水不会再给他任何线索。
只是，既然他讨厌皇家，在得知自己的身分后却还出手相救，那是不是说明自己的运气真是好到了极点？
「对了，你那军中也许还有奸细，你回去之后最好细查，可别我好不容易把你从阎罗王那里抢回来，你一转眼又跑回去了。」
隔了会，若水咬着果子又说了一句，神色间似乎对轩辕御兵的能力颇为怀疑。
想想也是，数十万的大军，这奸细要从何查起？
说起来，那殷慕白是如何换了轩辕的近卫军，也着实让人匪夷所思。
轩辕沉吟了片刻，淡淡开了口：「西鎏军以百余人为一队，这一队的伍长上任不久，怕是还没熟悉队中成员，安插入几人他也未能察觉，军中别的伍长都已有了数年军龄，想必问题不会太大。」
「可是，那殷慕白又是如何神机妙算，竟能算到你会正好选中此队？」
就算以百余人为一队，那军中也有千余小队，轩辕和林祈会选哪一队，根本无从得知才是。
「不要说我会选哪一队，即便是我会留下，他也不可能预知到。」
「确实，就算刺客失手，你也未必会留下亲自审问。」点了点头，若水思量着，「那，莫非……」
有些惊讶地睁大了眼睛，若水和轩辕想到了相同的问题，这一出暗杀刺客及测毒的戏，莫非全是歪打正着？
殷慕白那队死士可能原是打算到了战场上用，但是如此大好的刺杀良机，换了谁都不愿错过。
「若是如此，倒是因祸得福，想来，若殷慕白事先知道你身边只带这么点人独自翻山，安排的杀手该更多些，现在那几十个杀手，确实显得有些仓促。」
「但他对涧竹城内发生的一举一动都了如指掌，可见城中确实有奸细。」
「嗯，虽然城门检查甚严，但是要绕开城门进城的办法，对习武之人来说并不是没有。」
微微点头，轩辕抬眼环视四周问道：「这山洞你是如何找到的？」
「先前嫌山道绕路，曾尝试直接穿山林过山，便找到了这山洞，你的运气倒真是不错，若没有这山洞，兴许我还无法为你逼毒。」
若水说着，又吃了一个果子，还顺便朝轩辕眨了眨眼睛。
轩辕失笑地摇了摇头，自己也觉得他的运气真是好到了极点。
「那为何不直接送我回军营？」静了半晌，轩辕又问。
若水伸手往正燃得「劈啪」作响的火堆里又加了几根树枝，笑道：「我哪知道你那大军里还有多少奸细，总不能冒险救你一命还把自己搭上。」
语毕，他抬眼对上轩辕带着沉思的眼瞳，那双深邃的双目中如今也闪动着跳跃的火光。
若水便在那火光中看到了自己朦胧的白色身影，也不知道怎么的，那专注的目光让他心里似乎突然漏跳了一拍。
「好了，不早了，快睡吧，明日还得早起启程去追大军呢。」对视了片刻，若水率先转开了视线。
轩辕的眼瞳本就深邃，如今在这火光下映出了人影，便好像是整个被吸入了那双瞳一般，他总觉得再继续看下去，便会迷失了。
起身走到石壁边，若水拿过长剑靠石壁坐下，把头往墙上一靠，便闭上了眼睛。
轩辕看他动作，知道他不想再多说什么，当下也靠上石壁。
却是闭了许久的眼，都无法安然入睡。

次日凌晨，轩辕在一片晨曦中醒来。
淡金的阳光透过石缝照进了山洞，将整个空间照得蒙蒙亮。
在阳光的轨迹中旋转飘浮着的悬浮生物如精灵般引人注目，轩辕睁着眼迷茫了好一会儿，才想起昨日入睡前发生的种种。
微微晃了晃脑袋，将一脑浑浊的思绪赶走，想起身时才发现自己身上盖着件长衫，白色的，和若水身上那件很像却又似乎有些不同的长衫。
怔了怔，他转头，发现昨日若水坐着的地上现在空空的，只余一道淡淡的阴影。
他急忙站起身，没有忘记抓着盖在身上的衣服不让它掉到地上，走出了山洞。
山洞外，赤霞和流云依偎在一起安睡着，却哪里都没有若水的影子。
轩辕微皱了眉，走到林边向下眺望。
墨绿色的树海在眼前绵延不绝，土黄色的山道被隐在了树海中看不真切，再往远一点看，便是涧竹城朦胧的影子。
「你醒了。」侧面传来若水柔和带笑的嗓音，轩辕转过身去，看到他手上拿了几个果子慢慢走近。
「给，一定饿坏了，吃完了我们便可以启程了，伤势怎么样？」
「不碍事了。」轩辕说着又伸手摸了摸肩，那里居然已经完全不痛了。
「嘿嘿，别惊讶，我给你用的可是灵丹妙药。」眨了眨眼睛，若水面上布满狡黠笑容，抬手递上果子。
轩辕接过，表皮上的水珠让他有些惊讶。
若水又从腰上解下一个水壶，再递过来，「呐，漱漱口吧，你这种在深宫中被服侍惯了的太子，应该无法忍受直接吃东西吧？另外果子我都洗过了，可以放心吃。」
戏谑的言语让轩辕满头黑线，但更多的却是意外，「你去了山脚下的河川？」
从这里到山脚下，便是骑赤霞或流云这样的千里马都要半个时辰，此时天刚亮不久，若水下山，怎么可能如此之快？
可是若不下山，又哪里来的水源？
若说是那处瀑布的源头，那是在山的另一面，要翻过去，比下山时间更久。
若水闻言点了点头，凤眸里带上了得意，拿着手上的果子咬了一口，笑着说：「我是从那直接下去的，要不了多久就到了。」
他伸手朝斜下方一指，顺着他指的方向，轩辕隐隐地看到了那条离涧竹不远的河川。
「你……是用轻功去的？」
思索了好一会儿，才想通他所谓的「要不了多久就到了」到底是什么意思，若是凭轻功踏树而下，倒确实是要不了多久。
只是，这片树海虽然看上去连绵不绝，其实间隔都颇大，这一路要直接下去，没有极高的轻功，还真办不到。
「当然，这可是晨练，若不是看你有伤在身，我就拖你一起去了。」若水一脸这种事做起来轻松自如的表情，扬着下巴说道。
三两口把果子咬了个干净，他张开双臂伸了个懒腰，他们现在站的方向向西，看不到太阳，但是光线已经足够看清视野里的一切。
轩辕静静吃着果子，眼角的余光看到若水唇边带笑地看着远方，却不明白总是面带笑容的他到底在笑什么。
「喂，轩辕，从这里看，西鎏的国土已经一望无际了。」很突然地，若水冒出一句话，虽然唇边笑容犹在，可轩辕却觉得他此刻的笑容和之前的不大一样，那双清亮的凤眸中此刻透出的仿佛是悠远的意味。
轩辕点了点头没有接话，知道他眼角的余光也是看着这边的。
「轩辕你的野心是什么呢？要让山那头一望无际的土地也变成西鎏的国土吗？」
转过了头，若水好看的凤眸中有些轩辕一下子琢磨不透的神色。
轩辕思索了半晌，摇了摇头，「若天下太平无事，百姓都能安居乐业，西鎏就算只有方寸土地，我也不会去争什么。」
「只可惜如今，我不犯人，人却犯我，是不是？」轻挑眉梢，若水了然地接了口。
「是，西鎏国土肥沃，多年来一直是敌国虎视眈眈的对象。」
「这一场战争，已打了多少年了？」
「五年了，南方也从七国并存，变成如今四国相争的局面。」
「轩辕，你若一统天下，会是个好皇帝吗？」
「但求国泰民安。」
微微合上双目，轩辕语气感慨，这些话，他没有对任何人说过，也没有谁问起过他的想法。
他是太子，他是未来的西鎏王，所有人都知道这一点，他们只知道他要为父亲担起国家，却反而遗忘了他作为轩辕夜也有自己的想法。
但是有些人就是有让你开口的力量，即便之前在心里藏得再深，被那个人轻轻一点拨，也就什么都说了。
若水转过头，静静地看着他，面上笑容明艳，胜过了这片带着美丽金光的晨曦。
他觉得他终于有些看清了轩辕，不再是以前那个听旁人说起的徒有一个空架子的西鎏太子轩辕夜，也不仅仅是那个在涧竹城外为了一块玉佩就和他动手又放他入城认他做朋友的英挺少年，此刻，轩辕在他心中的形象不但饱满，而且似乎也变得高大了不少。
为国者，多的是野心勃勃只为自己考虑的人，可眼前的这一个，却说他但求国泰民安。
若水忍不住想，还好他之前救了这个人，没有因为自己的私念就轻易的放弃。
「走吧，再不送你回军营，恐怕你的大军要上来扫山了，我也顺便跟你的军医交代一下换药的事。」
深吸了口气，他蹲下身抚摸流云和赤霞，看着两匹马儿边嘶鸣边站起身，他笑了笑，甩了甩头抖去掉落在身上的落叶。
又从轩辕手上拿走了长衫，进洞去理了行李，不一会儿，拿着包裹和两把长剑走了出来。
「给，你的剑。」凤眸轻抬，他看着轩辕微笑。
平和温柔的笑容，像是最和煦的风，拂过轩辕波涛暗涌的心头。
他木讷地接过了剑，猛然惊觉这一路真的都是若水在帮他，救场、治伤、生火、觅食、盖衣、拿剑。
「若……君……」
双唇微动，轩辕差点叫出「若水」二字，却终究觉得唐突，想改口君兄，又觉得太过生分。
便一下子怔住了神，目光倒是直直落在若水脸上，不曾回避。
「就叫我若水吧，我可没帮自己取个表字。」眨了眨眼睛，若水笑得开心，一边翻身上了流云，掉转了马头便想出发。
轩辕看着他的背影，好一会儿没法动弹，直到若水回头催他，他才看着他道：「若水，为何待我这般好？」
萍水相逢，本是陌路，他究竟是待所有人都这般，还是仅仅待他？
若水不语，盈盈凤眸中流淌着水一般的光泽，为何待他这般好？其实他自己也有些想不明白呢。
这个以湿淋淋的形象突然出现在自己眼前的人就是莫名博得了他的好感，根本就没有什么额外的理由，自己就是忍不住要救他。
看了轩辕许久，他终究狡黠一笑，「便当是还你放我入城的恩情。」
「仅此而已？」
「若当真要再找个理由，那我这人除了爱玩，还好管闲事。」
语毕，不待轩辕回答，他轻轻扬了扬手中的缰绳，流云晃了晃脑袋，便朝山道的方向跑去。
有些话，他知道说了也没有意义，有些事，他知道现在还不是做的时候，所以半真半假的话，才是让彼此能够坦然面对对方最佳的选择。
仅仅只是入城的恩情么？轩辕有些自嘲地扬了扬嘴角，也骑上赤霞，跟上流云的脚步。
若水回头看轩辕跟了上来，便让流云加快了些速度，山林虽然错综复杂，但是对流云相赤霞这样的宝马来说，并不存在太大的困难。
入了山道，前方的道路就变得平坦起来，流云和赤霞部展示了千里马的强劲脚力，他们顺着山道跑了一个多时辰，便看到了驻扎在平原口的西鎏军。
黑色的军旗竖在风中猎猎作响，上头的「鎏」字在阳光下反射出的耀眼金色营造了无比恢弘的气势。
远远的，便有哨兵发现了轩辕，随着他一声激动的喊叫声，整个西鎏军都沸腾了起来。
玄色的战甲组成潮向这边涌来，若水握紧了手中的剑，警惕地注意着周围的一举一动。
林祈并没有让大军骚动多久，他独自骑着战马飞奔而来，打着手势让大军原地待命。
跑到轩辕马前，他下马单膝跪地，抱拳大声道：「殿下，林祈失职，护驾不周，请殿下以军法处置。」
「起来，不关你的事。」
轩辕语气淡漠，林祈却一下子仍不敢起身，直挺挺跪着。
「你未派人四处找我乱了大军的阵脚，做得好，起来吧。」放远眺望了大军驻扎的形状及帐篷数量，轩辕欣慰地说了一句。
方才来路上他还在担心这个问题，现在看来，林祈虽然年轻，行军打仗的思路却很清晰。
大军出征，最忌自乱阵脚，虽说兵来将挡，水来上淹，但有时以不变应万变，才是真正稳妥的做法。
「不是属下不派人寻殿下，只因回来的士兵说带走殿下的人是君公子，属下便……」林祈说到这里噤了声，脸上的神色有些窘迫。
若水轻轻笑了笑，眨了下眼睛看着他问：「你便如何？」
「属下只是觉得，君公子不会害殿下，未马上带殿下回营，一定也是出于某些考虑。」
「哎？林大人又是凭什么有这样的想法，莫非若水看上去便是善人？」
「那倒不是，只是直觉罢了，林祈是觉得，君公子和殿下有缘。」
傻笑了下，林祈的话却让轩辕怔了怔。
身边若水却已经哈哈大笑起来，笑声传出去好远，像是乘风而去一般。
可这有缘二字，轩辕不知道应该如何理解。
「军中尚有奸细之事，你可查明了？」不去想那烦人的问题，轩辕开口先问要事。
林祈站起身，转头朝军营一招手，随即三个被脱去了战甲只着中衣的男子便被压了上来。
「因出发前进行了不少调动，军中将士之间未能完全了解，所以被插进了眼线都未注意，亏得昨日回来的士兵说了此事，经过彻查，这三人便是余下的奸细。」
「好，先收押，回头我亲自审问。」
「是。」
弄明白奸细的事后，轩辕便回到了营中，传了军医，与若水、林祈一同进了主帐，等了不一会儿，军医便提着药箱匆匆赶来。
「昨日听归来的士兵说殿下身受重伤，可把老朽急坏了。」
那军医是个鬓眉老者，看上去年过六旬，满带沧桑，身体倒健朗得很，说起话来中气十足，显然是个练家子。
「傅老，那些士兵的伤还请您多费心。」
昨日一战甚为惨烈，轩辕已听若水说了个大概，那归来的士兵中，必是有人带着伤的。
「殿下放心，他们中无人受重伤，有些小伤都已经妥善处理了，倒是殿下您的伤……」
傅老解开轩辕肩上包裹着的绷带，一眼看到那被剜去了块肉的伤处，登时皱起了眉。
边上林祈更是瞪大了眼睛倒抽口冷气，眨巴着眼睛看向在一边候着脸上挂笑的若水。
傅老也抬起了头，犀利如鹰的目光直看向若水。
若水自方才起便一直盯着傅老看，如今正对上视线，嘴角的笑容又加深了不少。
他自袖中拿出一个瓷瓶，递了过去：「我本来还担心军医不会用此药，现在看来真是杞人忧天了，千医老者，没想到您老人家居然会在西鎏军里当了军医。」
面对这位老者，若水虽然仍是语气调皮，但神态间却显然包含了对老者的尊敬。
傅老闻言，一双眼睛把若水周身瞧了个遍，最后落在他手中长剑上，顿时朗声笑了起来，「蝉翼剑，你一定是君若水，你师父还好吧，多年不曾去拜会他了。」
「家师一切安好，不过老者您若是何时有空能去和他喝两杯，他一定会很高兴。」
「哈哈，等这场仗打完，我便去寻他叙旧。」
若水笑着点了点头，转头对上林祈茫然的目光，忍下住「噗哧」笑了起来。
「殿下，您可是遇到贵人了，这伤若不是他当机立断为你处理，你就是不死，这条手臂怕是也要废了。」
仔细审视了伤口又为轩辕搭了脉后，傅老宽慰地说道。
他一边帮轩辕又把伤处包上，一边转头赞许地看向若水，「你这小子果然聪明伶俐，学什么像什么，也不枉费你师父最喜欢你。」
若水听了这赞扬也不推辞，一双带着深刻笑意的凤眸狡黠地眨了两下算是回应。


第五章

「老者，既然有您在此，那若水也不用交代什么，这就告辞了。」看着轩辕的伤口被包扎妥当，若水抬手朝三人作了个揖，笑着说道。
林祈第一个惊讶地张大了嘴巴，还来不及说什么，傅老已经微皱着眉开了口：「咦？你这小子不是陪殿下来打仗的？」
「当然不是，您也知道我爱玩，行军打仗这种枯燥的事我怎么会有兴趣，我与轩辕不过昨日初识，会救下他也是因缘巧合，如今该是分道扬镳的时候了。」
摆着手说完这句话，若水朝轩辕看了一眼，心想这下他不用再为难了，自己的话已经给他铺好了台阶。
但心中倒确实有些无奈，其实他并不放心轩辕，若可以留下，他倒是想留下来，可他没有留下来的理由。
本就是路见不平拔刀相助，如今人救下了，也给送了回来，他这半路杀出来的程咬金，也该回到应该待的地方去了。
何况，轩辕恐怕到现在还未能全然信任他，这种隔阂还真让人不是滋味。
更何况，就算轩辕信任了他，他们之间也还有别的什么东西隔着。
轩辕沉默着，目光落在若水身上，营帐中的光线并不明亮，所以他看不清若水的表情，只看到那双背光的凤眸无比明亮。
「萍水相逢，你便把这药用在了他身上？你这次出来，总共带了多少？」傅老掂着手里的瓷瓶，严肃地发问。
别人兴许眼拙看不出来，他这千医老者，可是看得清清楚楚。
这小小瓷瓶中装的不是普通伤药，而是名为「十日香」的最上等的伤药。
普通刀伤、剑伤撒上药粉两日便可复原，即便是像轩辕现在肩上被生生剜去块肉，靠这药也能在十日内长出新肌。
莫说这药普通人一辈子都不可能见过，就是皇宫御贡，武林珍藏，也是不曾有的。
普天之下，知道此药配方的，不出三人左右。
「老者，数年不见，您怎么变得如此较真了？您看以我的本事，会用得着这药吗？」
「我知你武艺高强，但行走江湖不是易事，你身上定还带着冰火红莲吧？」
若水听闻此言眨了眨眼睛，算是默认了。
「这十日香你还是带着吧，我这边的伤药虽不及它，但殿下余毒已经逼出，多花个几日，也就痊愈了。」
傅老说着便把瓷瓶递回给若水，若水却是皱了皱眉不肯接，摇了摇头转身就走。
「老者，行军打仗尤忌伤患，轩辕又是主帅，何来几日够他浪费，您就别闹我了，收着这十日香吧，再说日后兴许还会有伤重的军士需要用到呢。」
话音刚落，人已出了帐，傅老见他坚持的样子，不禁无奈地重重叹了口气。
他知道这小子虽然整日笑嘻嘻的像是没什么脾气的人，但其实骨子里也倔强的很，打定了的主意谁都改变不了，这药他既然决定留给轩辕，那就一定不会带走了。
边上林祈眨巴着眼睛，一时之间还未能从震惊中回过神来，其实他也以为，君公子会留下陪殿下去打仗的。
身后，轩辕微低着头，表情被额发的阴影盖住了看不清晰，帐中安静，帐外却传来了若水的哨声和流云的嘶鸣声。
许是那些昨日死里逃生的士兵在向若水道谢，轩辕只听到他浅浅柔和的说话声模糊地传来。
那声音里似是带着笑，如流水般轻轻淌过心头。
脑海中这两日间的事一件件在眼前闪过，轩辕顿觉自己之前的犹豫和猜忌根本就是作茧自缚。
命里命外，他都不该是如此犹豫不决的人物。
明明出发前还和林祈说他们总能以不变应万变，可真的遇上了什么突然事件，他仍然如缩头乌龟一般拿不起放不下。
轩辕夜，这样的你，如何率领这二十五万西鎏大军？又如何去与诸国夺这锦绣天下？
帐外，流云似是在不舍什么，低低的嘶鸣声持续传入耳中，若水轻声安慰着，半晌后，轻轻喝了一声「流云，走了」。
那一个走字传入耳中，语气清明，却仍是带着淡淡无奈。
傅老此时朝轩辕看了一眼，似是从他的神色间察觉到了什么，轻叹道：「这小子虽然确实爱玩，但绝不如他说的那般对行军打仗没有兴趣，他除了武功高强医术精湛外，还颇擅兵法，若能留下，绝对是一个不可多得的人才。」
「人才」二字乍然入了轩辕脑中，登时炸开一片火花。
他依旧面沉如水，人却一下子从坐垫上站起，一把拉上肩头衣物便冲出了帐篷。
军帐外，流云已经开始奔跑，那白色的一人一马在阳光下仿佛是要乘风而去一般，愈行愈远。
轩辕气运丹田，一声「若水」如龙吟虎啸般自口中喊出，直把那驻扎着的二十多万人都惊得转过了头。
若水闻声睁大了眼睛，未及拉动缰绳让流云停下，那通识人性的马儿已经仰头嘶鸣着停下了步子。
一时之间，山风明日，却吹不开也照不亮心头一闪而过的阴霾。
轩辕已经用轻功掠到了流云身边，肩部的中衣又隐约透出了血色，可能是刚才运气过急使伤口又裂了开。
若水皱紧了眉看向他，不明白他此时叫自己停下又有何用意，却又无法自控地抬起手，疾点了他的穴道为他止血。
指尖点下，才意识到自己的行为有些过头，心中有个声音在催促着他快走。
只因与这个人多处一秒，心中的那份挣扎便会更深一分。
「若水，你不必为我隐瞒自己的能力，傅老说你其实颇擅兵法，我军中正缺一位谋士，你可愿留下助我一臂之力。」
随着一声轻叹，这话淡淡地传入了两人耳中。
明明该是个问句，轩辕的语气中却偏偏没有请示的意味。
句末一个带着深意的降调让若水紧紧握住了缰绳，心头隐约掠过一丝说不清的犹豫。
眼前的人，是西鎏王轩辕晨的儿子，是西鎏国的太子，也是他应该要仇恨鄙夷的对象。
可为何，如今这个人站在眼前，他却无法提起一丁点的恨意呢？不但不恨，还会不由自主地为他着想，甚至不想他有任何为难。
世人皆说为人一生所经历的种种都是命中注定，不可避免，也不可逾越，不论鸿沟天堑还是魍魉之地，都要一步步自己走过。
只是若水不明白，如若命中注定有缘，又为何会有之前那种种误会与伤情？
还是说，当真是各有各命，关系再近，终究不能去分担对方的命运么。
近在咫尺的轩辕，俊逸的眉眼直直看着自己，仍显苍白的脸上带着抛开一切的认真和坚定。
这般郑重，几乎是倾尽了一切。
可他真能遗忘心中本来抱着的仇恨，忽略一切地留在轩辕身边吗？他日结束了征战，轩辕回到宫中之时，他又要如何自处？
「若水？」见他怔怔陷入了沉思，轩辕不禁微蹙起眉又唤了一声，低沉的嗓音里带着轻微的担忧。
从相遇起便一直似是没有心事的他，为何突然陷入失神的沉思呢？
自己真的提了对他来说太过为难的问题吗？
「若水小子，你若无急事要做，就陪殿下打这一场仗吧，我看这军中也确实缺个谋士，殿下是初次出征，林祈那小子也是初次担任副帅，没有魏真在，他们还真是让人担心呢。不管你在犹豫什么，殿下已经开口了，你总不忍心拒绝一个伤患吧。」
不知何时走到两人身边的傅老开了口，微眯起的双目中带着慈祥的笑意，手指抚着胡须，神态倒是颇为悠然。
虽然他不知道这两个人之间是怎么回事，但是他想若水留下来。
若水转头看他，神色嗔怪，「老者，有您这样胳膊长着往外拐的吗？好歹您也算看着我长大的，现在却只帮着他。」
傅老哈哈大笑了起来，得意地说：「有何不可？你心里到底怎么想的，老夫可是清楚得很。」
若水便无奈地重重叹了口气，接着问道：「是是，真是瞒不过您，不过，您是怎么会在这西鎏军里当军医的呢？」
若水回想起记忆里的千医老者，不问江湖世事，脾气古怪，医术精湛却从不随便出手，向来只救他愿救之人。
可就是这样的人，却在西鎏军里当了小小军医，他实在无法理解。
傅老笑得更欢了，眉眼间的皱纹都深深地笑了出来，「说我是这西鎏军的军医，不如说我是跟随殿下而来，我与殿下三年前偶然结成忘年之交，殿下出征，老朽自当随行。」
「仅是为他一人而来？不是为西鎏前途，爱国之心？」
「是，仅为殿下一人。」
看着傅老抚着胡子微笑的样子，若水翻了翻眼皮，又转眼看向轩辕，这家伙到底拖的什么法术，能让千医老者甘愿追随？
「若水小子，人与人之间讲的是个『缘』字，我与殿下有缘，所以愿意追随他。如今殿下与你偶遇，你救了殿下的命，殿下又挽留你留在军中，这也是你们之间的缘分。」
见若水似还有些下不定决心，傅老又笑着说了一句。
人生在世，图得无非是快乐舒畅，既然是想做的事，又怎能被自己心中的犹豫阻挡呢。
若水听着这话，目光直视着轩辕。
那一双深邃明亮的眸子正直直注视着自己，几多坚定，几多柔情，之前的那些犹豫和不决，真是一点儿都不剩了。
若水忍不住再度叹了口气，也罢也罢，就让他任性一回，随自己的心意而行吧，既然放不下这家伙，那么日后的事，为何不日后再说？
「好吧，我便卖傅老一个面子。」翻身下了马，若水戏谵地笑了起来，人说弱水三千只取一瓢，他今日这个决定，其实也有些孤注一掷的味道。
轩辕和傅老对望一眼，眼中都闪过欣慰笑意。
当日，西鎏大军朝着白弥国继续进发，君若水成了主帅轩辕夜的谋士一事，也在军中迅速传开。
许是因为之前他做的一切大家都亲眼目睹，这消息传将出去时，众军士居然都一致叫好，此番热情，却让轩辕和若水两人有些头大。
当日夜里，西鎏大军驻扎在了白弥国首城镜月城城北的平原上，黑压压的玄色战甲在夜色下依然看得清晰，营帐的火把将夜空染成了赤色。
而镜月城的城墙上，白弥鬼才殷慕白的军旗，也在夜色中迎风飘扬。
猎猎作响的旗帜声是两军宣战的前奏，又一场烽火，即将点燃。

是夜，轩辕站在帅帐外，举目眺望着远方的镜月城。
那座城池不但是进攻白弥国的第一道关口，甚至可以说是最难突破的一道关口。
白弥小国，这几十年来能够屹立不倒未被吞并，靠的便是这座可用固若金汤来形容的鬼城。
在之前更为混乱的战期中，不少国家都曾经试图攻破这座镜月城，可惜却无一国成功。
就是西鎏大军，也曾在镇威将军魏真的率领下对其进行过强攻，但是战事持续了大半月都没有进展，之后便因为各种原因而退了兵。
夜里的风带着些微的凉意，秋天已至，冬天便已不远，轩辕明白这场仗还不能拖得太久。
虽说南方气候总体来说普遍温暖，即便是入了冬也不会有北方那种冰天雪地的大阵仗，但是不管怎么说，寒冷季节人总有些畏手畏脚，对于行军打仗有百害而无一利。
何况西鎏攻白弥守，对于西鎏将士来说，本就比对方要辛苦得多，轩辕率军虽急于见到胜仗，心中却还是不忘为手下军士着想。
这样想着，额上两道英挺剑眉已不觉轻蹙了起来，便在此时，一道清幽的栀子花香忽然随风飘了过来。
轩辕转身，看到夜色下一袭白衣的若水缓步走近。
「在想什么？竟如此出神。」他面上带着狡黠的笑意，轻勾的唇边有浅浅的酒窝，银月下端的是一副不食人间烟火的模样。
轩辕摇了摇头，视线在他周身转了一圈，疑惑地开口：「你身上总有股栀子花的香味，莫非是天生？」
书上常有记载绝世美人身上常带天然体香，可是男人身上有，倒是闻所未闻。
若水先是一怔，半晌后「噗哧」笑了起来，他颇有些无奈地从怀中摸出了一个香囊，递到轩辕眼前，「哪来的天生体香，是这香囊的味道吧。」
轩辕伸手接过，那手掌心大的淡烟色菱形香囊确实散发着浓郁的栀子花香，用的锦缎布料，做工精细，绣着栀子花的图案，四个角都串着小小的流苏，一看便知是出自精通女红的贤慧女子手中。
「你，已有家室？」盯着香囊看了半晌，轩辕没头没脑地冒出一句话。
若水与自己年纪相仿，十八岁左右的男子已有家室也是正常，可不知为何，心头竟似掠过了淡淡遗憾。
若水闻言一双凤眸在夜色下瞪成了牛眼，盯着轩辕看了半天后才回过神，随即便哈哈大笑起来，「轩辕，你可真会胡思乱想，我何来的家室，这香囊还是十年前姐姐给我做的。」
「十年前？」戴了十年的香囊，怎么还能有如此浓郁的香味呢？
「嗯，姐姐喜欢这栀子花香，我每年入春都会采些栀子花来，将香囊与花一同浸泡在水中并置于阳光下曝晒，数日后水晒干了，花的香味便全部融进香囊去了。」
听着若水的解释，轩辕释然地点了点头，又把香囊举起仔细观看，才发现它确实已经颇为陈旧，原本厚实的锦缎在长年的磨损下已经变成薄薄一层。
将香囊递回给若水，轩辕接着问道：「令姐怎不再为你做一个，这个似乎保存不了多久了。」
很普通的一句疑问，却让若水唇边的笑容滞了一瞬。
但很快，他就再度弯起了眉眼，看着远方的星空说：「是啊，有机会的话，是该叫她再做一个新的给我。」
很轻的一句话，仅仅足够他们两人听见。
轩辕微微皱起了眉，有些疑惑地看了若水一眼，总觉得若水刚才那句回答有些古怪，可究竟古怪在哪里，他说不上来。若水也没有再接话，就这么看着天空，嘴角挂着一抹笑，但那笑容和他平时的也有些不同，似乎藏着很多情绪，又似乎什么都没有藏。
轩辕正思索间，林祈从不远处走了过来，「殿下，大军已经全部驻扎完毕，炊事兵正在抓紧煮饭，您看何时去审那几个刺客？」
轩辕朝若水看了一眼，见他转过了头一脸兴致盎然的样子，便淡淡开了口：「现在去。」
「是。」
林祈回答了之后便转身带路，轩辕目光又看向若水，开口道：「我记得你之前说过，审刺客很好玩？」
若水重重点了点头，饶有兴致地说：「确实如此，走吧，我也和你们一起去，这般好玩的事可不能错过。」
说完，他迈着大步跟上了林祈，面上狡黠的神色在月色下看起来竟显得分外生动。
轩辕看着他的背影出神了一瞬，不自觉地微勾了下嘴角，这才迈开了步伐往前走。
三人来到位于大军中央位置的营帐，围在帐外把守的士兵见了三人纷纷行礼，林祈掀开帐子，让轩辕和若水先走。
帐内，三个奸细被捆成粽子塞住了口分别锁在三个角落，见到轩辕等人进入，都不屑地别开头去。
林祈将其中一人拖到帐子中央，在他膝盖处踢了一脚，迫他跪下。
轩辕走到那人身前站定，眉目间的神色冰冷如霜，居高临下地看着他开了口：「殷慕白派你们来，就为了取我性命？」
「哼，轩辕恶贼，鬼才会告诉你。」
那人一被拿出塞口的布条便朝地上啐了口，满眼愤恨地看着轩辕，像是有不共戴天之仇般。
轩辕不说话，甚至神色间也没有丝毫变化，便仿佛刚才被人骂作恶贼的人并不是他一般。
林祈却是怒极，一脚踹在那人身上，冷冷说道：「放肆，死到临头还嘴硬，你们如此为殷慕白卖命，他又会管你们死活吗？你们对他来说，不过是颗可随意丢弃的棋子。」
这话其实已经成了拷问时必提的话题，但是每次听到，还是会让人心惊肉跳。
试想也是，谁又会甘愿为一个毫不在意自己的人卖命呢？
林祈见那人一时之间没有反驳，当即又加了一句：「我们殿下从来都能体恤下属，若你们愿降，殿下必会待你们如西鎏军士一样。」
「呸，我们才不会背叛殷将军，就算殷将军对我们不在意，我们也是为国捐躯，死得光荣！」
那人倒是有一身忠骨，咬着牙宁死不降。
轩辕眉宇间渐渐升起冷笑，低头最后瞥了那人一眼，转头朝林祈道：「既然他不想说，拉出去斩了，就当给他机会为国捐躯。」
轻描淡写的一句话，却透着冷酷无情的坚决，顿时让林祈和那个方才还气势颇强的犯人怔住了。
营帐内顿时安静下来，只有静静站在轩辕身后的若水，嘴角突地勾起了一抹了然的笑意。
「殿下？」林祈眨了眨眼睛一时之间还不能明白轩辕的意思，以他对太子殿下的了解，轩辕绝对不是如此草菅人命之人。
若水见林祈不动，笑着从轩辕身后走了出来，「林校尉，这人我带出去斩了吧，你留在这里守着殿下。」
他语气随性，仿佛接着是要斩杀一只鸡鸭而非一个人，更是让林祈丈二金刚摸不着头脑。
尚未答话，轩辕已经在看了他一眼后点头允了他的提议。
若水容貌清秀，尤其笑起来煞是好看，可是以这副微笑的模样说出这样冷血无情的话，却也着实有些可怕，愣是让林祈看了个目瞪口呆。
走到那犯人身边，若水一伸手就将他提了起来，那犯人许是想到反正要死了，不如在死前骂个痛快，一连串的脏话顿时从嘴里吐了出来。
若水摇了摇头，瞥他一眼，不耐烦地点了他的哑穴，笑眯了眼睛开口：「这般呱噪，等下砍头时还不叫得吓到人，还是不让你出声的好。」
说完，他没再看帐内的其他人，便径自把那拼命挣扎的男人拖走了。
林祈依然没从震惊中回过神来，轩辕已经把目光转向了另一个正瞪大了眼睛的犯人，随即缓步走了过去。
「你是不是也不打算说？」低沉的嗓音透着寒气，轩辕此时此刻面无表情的样子显然已经对地上的犯人造成了强大的威慑。
那犯人抬起头，睁大了眼睛看着轩辕，刚想说什么，边上那犯人已经大声吼道：「你这贪生怕死的小人，你敢说，老子第一个宰了你！」
「林祈，把他拖出去砍了。」眼神轻轻瞥向那人，轩辕冷冷地下了命令。
林祈再次一怔，想不通为什么轩辕会如此草率地就砍人，其实逼他们招供的方法并不是没有，为何不试一试就急着杀人呢？
若水却在此时正好回了帐中，听到轩辕那话，笑着开了口：「还是我去吧，方才看他们士兵砍人觉得很有意思，这个正好我亲自来试试。」
说完也不待轩辕回答，便把那人点了哑穴拖了出去。
他来去利落，脸上笑意又浓，活脱脱一副笑面杀手的模样。
林祈已经快怔成个木头人，甚至几乎就要怀疑自己是不是在作梦了。
那看起来颇为温柔的君公子，原来竟是个可以杀人不眨眼的恶魔么？


第六章

若水再次回来，倒是比上一次更快了些，但是他身上已染上了的血腥味，甫一入帐，就让林祈皱起了眉。
经过这会儿的时间，他也察觉到这件事确实有些奇怪，殿下与君公子怎么仿佛是事先说好的一般默契。
也许，那两人其实是在进行着什么计划也不一定呢。
「殿下，林校尉，炊事兵在唤吃饭了，你们先去吧，这边不如让我来审。」
若水进帐后见那犯人似乎还没招，走到轩辕身边说了一句。
轩辕转头看他，闻到他身上明显的血腥味，深邃的双眸中竟闪过隐约笑意，他点了点头，毫不犹豫地转身走出了帐子。
「林校尉，你还不跟着殿下。」见林祈还愣在原处，若水笑着催促。
林祈一震回过神来，眨巴了下眼睛，急急追了出去。
若水便走到那人身边坐下，离得这么近，身上的血腥味自然径自传入那犯人鼻中，那人闻着，隐隐开始颤抖，模样甚为古怪。
按理说，既是能被殷慕白派出来的死士，都应该经历过严苛训练才是，如此怕死，确实不正常。
「你叫什么名字，在白弥军中担任什么职务？」两人静坐了会，若水轻声开口问道。
此刻，他十分随意地靠在身后帐子的支杆上，一腿弯曲一腿伸直，左手支在弯曲着的腿上，全然一副聊天谈心的模样。
那犯人迟疑着转头看他一眼，轻轻开了口：「我……我叫王麟，是殷将军直属的死士。」
「看你的模样分明就不是死士，是代什么人来的吧。」
微侧过头，若水笑着继续问，墨色的长发俏皮地滑了几缕至身前，让他看上去只是一个翩翩公子，哪里有半点方才随意便杀了两人的影子。
王麟不语，咬了咬唇不接话。
「你代的那人，可是发生了什么事？」
「嗯，我哥哥在出发前为了救我摔断了腿，他本就是私自回家，若被殷将军发现，肯定会没命的。」
「所以你便代兄来了？」
「是，我与哥哥是孪生兄弟，冒充回营也未被发现，之后便被安插入了西鎏军。」
「死士行动迅捷异常，你居然跟得上？」
「当年殷将军招募死士时，我与哥哥一同入营训练，只是后来因我个性不适，被遣送回家了。」
听至此，若水微微点了点头，自方才说话起他便一直盯着王麟看，眸光闪烁，直把王麟看得心头微颤。
他从小个性懦弱，即便入了死士训练营练了一身武艺仍改不了这个性，如今同来的死士已全部遇难，只剩他一个，顿时连装都装不出半点坚强的样子了。
若水沉吟了会，又开了口：「既然如此，只要你告诉我我想知道的，我便让殿下留你性命，等西鎏拿下白弥，你便可回家与家人团聚，如何？」
「可是，我真的什么都不知道啊，殷将军为人谨慎，死士出动都只得一个任务，若成功之后才会有第二个任务传达下来。」
「无妨，你只管回答我的问题就好。」嘴角勾起一抹笑容，若水似乎颇有把握。
王麟茫然地看了他许久，轻轻点头。
「那么，就从镜月城说起好了……」
轻柔带笑的嗓音轻轻响起，不带任何威胁，便仿佛是要谈论今天的天气一般。
却就是在这样的嗓音之下，他想要知道的答案，全部到了手。
待他出帐，已是半个时辰后的事。
守在帐外的士兵一见他出来，便传达了轩辕的授意：「君公子，殿下请您问完话去他营帐用餐。」
点了点头，他朝身后的营帐看了眼，笑道：「给他送些吃的，具体发落待殿下下令。」
「是。」
一路走回轩辕的帅帐，若水想着方才问到的情报，心中对殷慕白也不得不起了钦佩之情。
此等用兵奇才，若是能为西鎏所用，真是可为轩辕省去不少功夫。
「你来了。」
掀开轩辕帐门，尚未及开口，轩辕淡淡的嗓音已经传了过来。
若水抬眼，轩辕正直直看着这边，面无表情的脸上只有眸光异常明亮，那双深邃的眼眸似乎已经看透了一切，让人无所遁形。
他走进营帐，笑着点了点头，从袖中摸出一个小小血袋，扔在了地上。
林祈一见，顿时将眼睛瞪成了平日的两倍。
大惊小怪了好一会儿，他才转头看向轩辕，一脸不可置信地开口问道：「殿下，您与君公子真的事先未说好？」
若水闻言嘿嘿一笑，目光与轩辕在空中交会，彼此眼中都有笑意，「确实没有说好，不过考虑到路上得来的情报，我想轩辕该是这个意思，还好我机灵，不然照你这般迟钝，轩辕的计划可就实行不了了。」
若水说完，还朝林祈眨了眨眼睛，一脸的揶揄让林祈瞬间胀红了脸。
大军朝白弥前进路上，有之前便被派到白弥的探子来报，说殷慕白旗下有死士受了伤后被人顶替。
虽然不知道具体是哪个人，但是方才轩辕等人刚进帐，那个叫王麟的人便抖了一下，这个小动作并没有逃过轩辕和若水的眼睛。
因此，两人从一开始便打算从王麟身上下手，另两名犯人，不过是起个刺激作用。
但是轩辕自然不可能真的直接就杀了他们，所以若水只是将那两人转了个帐子关押罢了，至于点他们哑穴，也是为了不泄露计划。
「如此说来，那人正好被我们生擒，可谓是天助西鎏啊。」
已经听轩辕解释过的林祈异常激动，兴奋的表情让若水唇边的笑意更深，他端起桌上饭碗，点头道：「确实，虽然就算不审问我们也可以打这场仗，但是情报这种东西，有总比没有强。」
「君公子问到了什么？」
「镜月城内从一个月前起便陆续做了许多巨型弩箭，且殷慕白让手下将士抓来许多毒蛇毒蝎等毒物，想来，应该是有新的战术。」
将打听到的消息缓缓道来，若水一时之间倒是想不出巨弩和毒物有什么连系，莫非殷慕白是要将毒物用巨弩射出？可这又似乎与情理不合。
「林祈，魏将军之前可曾与你说过这镜月城的难攻之处究竟在哪里？」轩辕冷静地沉吟了片刻，转向林祈问道。
林祈想了想，答道：「镜月城的城墙比一般城墙要高出一丈，因此难以用云梯攀登，且殷慕白守城从不慌乱，各种攻城之术他都有应对之法，因此实难攻下。」
「镜月一破，白弥便崩了一半，这城难攻，也是应该。」
「是，不过照君公子方才所言，那巨型弩箭应该也是守城工具，殷慕白也清楚长年征战下兵困马乏，他用巨弩应该是不想让我们接近。」
林祈猜测地说了一句，巨弩在战时常做为防守利器，以前西鎏军也曾用过，威力巨大，确实是难以接近的武器。
轩辕一时间没接话，目光沉静，似是在思考什么。
若水脸上浅笑犹在，神色笃定，望着轩辕道：「怎样？你可有想到应对之策？明日便是第一仗了，总得争取个出师之捷吧。」
轻巧的话，却夹杂着一丝戏谑和挑衅，轩辕微微挑眉，不为所动。
如今大军驻扎，自是不可能静观其变，就算一时之间没有想到妥善的攻城之计，明日也要先派先锋试探敌方守城的计划。
只是，若对方计划周密，这攻城的先锋大半会有去无回。
要想赢得胜利，牺牲在所难免，这道理所有行军打仗的将领都懂，只是懂归懂，当真面对的时候，还是会有些犹豫。
轩辕沉吟了片刻，微眯起眼道：「如今两军对垒，殷慕白绝对不会先声夺人，明日第一仗，尽量要把牺牲控制在最小。」
换言之，投石问路之计，必然要走。
此话一出，若水面上笑容变得很欣慰，只因他心中也是这般想的。
三人用完了晚膳，又将明日的部署细细讨论了一番后，若水、林祈便一起离开了轩辕帅帐。
因若水是突然加入军中的，是以没有为他准备营帐，好在主帅副帅都是独立军帐，林祈便邀请若水同住。
两人回了帐中，不一会儿，帐外便传来傅老的嗓音：「若水小子，出来陪老夫喝两杯吧。」
闻言，若水挑着眉笑看向林祈，以他所知，行军途中是不可饮酒的吧？
「君公子你去吧，我们这大军中，只有傅老被允许饮酒，只是他酒量豪猛，你可得小心。」
林祈笑着摇了摇头，语气颇为无奈，一看便是以前也被傅老灌过。
若水便出了帐，跟着傅老走到军营边缘的一处篝火前。
傅老随身带着个酒葫芦，坐下后便打开大喝了一口，喝完后畅快地咂了咂嘴，将酒葫芦递向若水，「自从出发以来，老夫好久不曾痛快喝过，本想找殿下相陪，但他身上有伤实在不宜喝酒，想来想去就只有你小子了。」
若水笑着接过酒葫芦，学傅老的样子仰头大喝了一口，辛辣的酒气顿时冲进了口腔，辣得他忍不住咳嗽了几声。
半晌才缓过了气，他笑着摇了摇头，将酒葫芦递了回去，眨着眼说：「好酒，千医老者不亏是出了名的老酒鬼，出征还带着这样的烈酒。」
「哈哈，你这鬼灵精怪的小子，什么时候都不忘调侃人。」傅老开怀大笑，接过酒葫芦又喝了一大口，再递给他。
两人就这么一来一去，没过多久，便把偌大一个酒葫芦喝了个底朝天。
傅老似乎还不过瘾，但他也知行军打仗不能喝到酩酊大醉，便忍下了念头，转头看着若水笑：「当年我找你师父喝酒时，你还只有这么大呢。」
说着，拿手比划了个高度，大概是十一、二岁少年的身高。
若水闻言笑眯了眼睛，脸颊因酒气而泛出淡淡红晕，「可不是，这么多年，您倒是没什么变化，反而越活越潇洒了。」
「可不是，不过人一旦上了年纪，这变化就慢了，倒是你，已经从一个小毛孩子长成一个俊俏小生了。」
若水便继续笑，勾着嘴角，望着燃烧着的篝火有些出神。
也不知道怎么的，突然就被傅老这句话勾起了原本不愿去想的回忆。
半晌后，他转眼看向傅老，「老者，您会愿意追随轩辕，除了那缘分二字，应该还有些别的理由吧？」
他想来想去，千医老者这样的人，不可能就为了缘分二字束缚自己。
傅老被他问得怔了怔，望着他在火光下清秀的脸庞，许久后哈哈一笑：「你还是喜欢追根究柢。」
「那当然，万事皆有因果，我总不能让自己活得糊里糊涂吧。」
「在遇到殿下之前，我走过许多国家，大多都陷在兵荒马乱之中，生灵涂炭，惨不忍睹。那时我便想，若有一个国家能够强大到一统天下，能够免去百姓愁苦该有多好。」
听闻此言，若水惊讶地挑起了眉，「您觉得西鎏可以一统天下？」
「西鎏至少在南方没有敌手，至于能否真正一统天下，还要看西方晟水，北方龙翔。」
「那，轩辕的优点究竟在何处呢？」
「殿下有一颗仁者之心，这便是他最大的优点，古往今来，有才的能者多如牛毛，但有仁者之心的能者却鲜少看到。即便是那些坐上皇位甚至实现过大统一的皇帝中，也很少有拥有仁者之心的人。」
「您的意思是……」
「一个好皇帝，不仅要能所向披靡，还要能掌控民心，若只有前者，他充其量不过是个征服者，还要有后者，才能算得上是真正的统治者。」
傅老的话让若水陷入了沉思。
其实他帮轩辕，没有如此复杂的理由，只是想帮便帮了，所以，他尤其需要有一个理由来说服自己一直坚持下去。
而如今，傅老似乎给了他一个再好不过的理由，帮助轩辕打下天下，就可以结束这连年的烽火，还苍生平安。
有仁心者，得天下。
那其实是一个人人都懂的道理，但是真正能做到的人却寥寥无几。
陪着傅老聊了一夜，直到天边露出鱼肚白，两人才猛然意识到漫漫长夜已然消逝。
傅老伸手拍了拍若水肩膀，不小的手劲透过衣物直直传了过来，将老人的豪气万千都显露无遗。
若水抬头看了眼天，晨曦微弱的隐藏在最后一点夜色下，正慢慢聚集，然后破空而出。
那纤细的光芒白蒙蒙的还不刺眼，却已透出万丈耀眼的未来。
傅老抬起手，指向那远处的天际，朗声笑了起来，「现在的西鎏军便是那正慢慢聚起的晨曦，终有一日，他们的光芒会照亮整个世界。」
若水便跟着看过去，双瞳中一点点亮起来。
他不答话，而是勾起嘴角笑了起来，若西鎏军真是晨曦，那他们每一个人都是一束光。
「若水小子，我知道你心里有事，但人的想法总是会变的，不要急于去下决定，你很聪明，仔细思考之后，会明白自己到底该做什么的。」
转回了头，傅老一席话说得语重心长，若水抿着嘴笑了笑，神色活泼地点了点头。
其实他本就不是不懂变通的人，如今，只是有了更加坚定的理由。
两人又站了一会，炊事兵便把早饭送来了，若水接过馒头和稀饭，看着那送饭的炊事兵不过十四、五岁，不禁出声叫住了他。
那孩子被他唤住，愣了一愣，随即咧开嘴笑了起来，黝黑的脸颊上有两个颇为可爱的酒窝，「君公子，什么事？」
若水顺手揉了揉他的脑袋，好笑地说：「你看上去年纪很小，西鎏军不会连童子兵也征来了吧？」
那孩子闻言跳了起来，激动地说：「君公子，我不小了，今年已经十四了。」
「噗――」若水没忍住，笑了出来，片刻后问：「你这孩子真是有趣，叫什么名字？」
「小黑。」
小黑说这句时似有些腼腆，挠了挠脑袋脸颊都泛红了。
他父母都是种田的农民，没念过什么书，家里孩子都取不出什么好名字，便都用一个「小」字再加个随便什么字称呼。
小黑长这么大当然不是第一次跟人说自己的名字，但是不知为何，面对这清秀儒雅的君公子，他就是觉得这名字说出口很难为情。
若水了然地笑了笑，农家这样的名字很多，他也不是第一次听到，便又笑着问：「你这年纪，父母便放心你出来参军打仗了？」
若非战时，十四岁的男孩还是玩心颇重的时候，还该待在家玩耍嬉戏或者念书做学问。
小黑听了这问题，挺起胸膛拍了拍，骄傲地说：「这怎么不放心，男子汉就是要为国家做贡献的，林校尉说我现在有点小，只能先做炊事兵，但是这次回去就能去军营训练了，下次出战，我也能上战场了。」
见他一句话说得如此豪气，若水不禁扬起了眉梢。
若连这样小的孩子都清楚地知道现在应该干什么，他再犹犹豫豫，岂不是输给了小黑？
好一会儿，小黑才傻傻笑了笑，又说：「而且，爹娘都说太子殿下是我们西鎏国建国以来最好的太子，等以后太子殿下登基了也一定是最好的皇帝。所以这次听说太子殿下征兵，爹就带着我和哥哥来应征了，大家都想为太子殿下和西鎏国出一份力。」
这一句话，让若水诧异地微微睁大了眼睛。
他有些惊讶地转头去看傅老，老人脸上带着深刻的笑意，也正看着他，「殿下四岁时便被立为太子，这十多年来确实做了不少实事，百姓自然都看在眼里，轩辕皇朝能如此太平且民心所向，殿下的功劳也许还在靖元帝之上。」
若水思量着轻轻点了点头，不远处有别的士兵在叫小黑，小黑便朝两人行了个礼转身跑了。
若水望着他不过五尺的背影，心头感慨万千，居然这样小的孩子，都已经明白轩辕夜的好了。
吃完早饭，集结的号声连绵响起，众将士都归入各自队中，若水去了轩辕帅帐，林祈和其他几个校尉正在里面听轩辕发令。
号令是昨夜就想好的，轩辕说得流利，一双深色眼瞳中透出犀利光彩。
若水看着他，脑海中又想起傅老的那些话，心里无奈地叹了口气，看来在这场仗打完之前，他就安安心心待在这里，别的什么都不要想了。
发令完毕，林祈等人便出帐去了各自的小队，若水走近轩辕，见他脸色比起昨日又好上了许多，心里踏实不少。
「伤口怎样？」
「不碍事，已经不怎么疼了。」
「你可千万不要逞强，你是主帅，出不得半点差错。」
「嗯。」
朝若水点了点头，轩辕眉眼间的镇定让他安了心，他们一起走出了帅帐，眺望起远方的镜月城。
城池上已然竖起了近十架巨弩，一人长的弩箭已经架好，只等西鎏军冲上去，便能一起发射。
而西鎏军锋线上，一千骑兵和两千步兵已经整装待发，随着冲锋号角吹响，便一齐向镜月城冲了过去。
只见他们冲到离镜月城一百米处，镜月城上的巨弩便被发射，眼看着步兵便要被巨弩贯穿而死，所有人却突然掉头冲了回来。
因弩箭间距较大，又有骑兵纷纷以盾牌和武器为步兵挡下那些长弩，一场弩雨过后，西鎏兵居然全部退回，无一人伤亡。
距镜月城前百米的空地上，却插上了数十支驽箭。
原来西鎏军的第一波攻击，居然是佯攻。
「看来殷慕白不但是纵兵鬼才，兵器设计上也相当不赖，这弩箭的攻击范围竟比我们预计的还要长。」
若水眯起眼睛看着空地上那些弩箭，沉吟着说了一句。
轩辕微微点头，目光如箭，却是望向了镜月城城池之上。
那里隐约站着许多白弥士兵，城池中央，有一个穿着红衣白甲的将军，想来便是那白弥鬼才，殷慕白。
林祈此时骑着马从前方跑了回来，到了轩辕人前，下马拱手道：「殿下，经过计算，镜月城城池上的巨驽，两箭之间的间隔在一弹指左右。」
一弹指的时间，足够锋线士兵冲过巨弩的守备范围。
「足够了。」微一沉吟，轩辕沉静的声音让围在周围的将士们都觉得振奋。
巨驽攻击距离虽远，近距离的防御却不合适，只要冲过那不过十米的距离，巨弩便不再对他们有威胁。
林祈得了轩辕首肯，激动地点了点头，反身冲回锋线，大喊道：「第二步计划，行动开始。」
这一声命令被林祈用内力喊出，顿时在空中荡出很远，轩辕望着伫立在镜月城上的殷慕白，心中突地感到一阵不安。
总觉得，殷慕白布这巨驽的阵仗并不单是为了远距离的守备，但是如今一时之间，他也想不出对方到底有何目的。
随着第二声号角响起，西鎏军又向镜月城冲了过去。
百米处，巨弩再次被发出，西鎏军士仍以回跑作为缓冲，待弩箭要入地时齐齐再往前冲。
第二阵弩雨到达之际，先锋的三千人已然跃过了巨弩屏障！
然而，就在那三千人朝城池继续接近时，镜月城的城池之上果然又起了变化。
前锋士兵冲入五十米的弓箭可到达范围时，那比一般城池要高出一丈的镜月城城墙上居然出现了无数个缺口。
随即，从缺口中射出的箭雨顷刻间便将三千前锋完全笼罩，而与此同时，从镜月城池上方也射出了无数曲线朝天的弓箭。
原本进攻前轩辕便预料到对方可能会从城池之上释放箭雨，因此给前锋每人都配了坚实的盾牌。
若箭雨从上方降下，完全可靠盾牌挡住，然而，此番从两个方向而来的箭雨，着实打了前锋队一个措手不及。
面对箭雨，士兵们顿时不知盾牌该朝哪个方向挡，而仅仅这一瞬间的犹豫，便已足够使羽箭射中如活靶子般的他们。
一时间，惨叫声从镜月城下不断传来，战马痛苦的嘶鸣声也叫人不寒而栗，轩辕猛然瞪大了眼睛，看着城下惨状双拳紧紧握了起来。
那殷慕白，居然摆了他这么一大道。


第七章

排在后方原本要继续突围的士兵开始回撤，但是从镜月城上又射出了巨弩，那弩箭来势竟较之前猛了不少，西鎏军的盾牌根本无法阻挡。
巨弩轻松地将骑兵与马一同射穿，那凄惨的情景甚至让人不敢直视。
留在后方的西鎏军都惊骇地瞪大了眼睛，眼看着三千前锋便要全数阵亡，众人只觉得胸口被人猛击一下，竟一个个都呆立着不知所措。
就在这时，轩辕突然清啸般地大吼了一声：「从左右两侧撤回，快！」
这一声大吼借丹田之气而出，顿时直直传到了镜月城下，慌乱逃跑的士兵听到声音顿时醒悟，纷纷举着盾牌往左右两边撤回。
原来弓箭再强，终究范围不过城池的大小，只要跑出城池范围入了平原，便不会被箭和巨弩射到。
一声吼完，轩辕居然一拉赤霞缰绳，独自冲向了镜月城下。
「殿下！」待命的校尉一见轩辕动作，紧张地大喊了一句，轩辕却充耳不闻，只快马向前奔去。
经轩辕提醒，总算有部分前锋安全退了回来，但是众人都狼狈不堪，惊魂未定的模样可见刚才又多惊险。
如此一来，西鎏军攻打白弥的第一仗，以西鎏军大败收场。
「还有军士生还，殿下一定是要救他们！」
同样对轩辕的动作感到狐疑的若水在看到轩辕笔直冲入城下后为一位挣扎的士兵挡下箭雨后猛地回过了神。
众人幡然醒悟，前方镜月城门之下，果然有不少人还在翻腾，虽受了箭伤，却还下曾毙命。
那些人大多都还在敌军箭阵的攻击范围之内，只见轩辕将赤霞留在了箭阵之外，自己正在箭雨中为士兵挡箭，一手拉起一个士兵，将他抛入安全范围，随即便又去拉另一个。
距离很远，若水看不到轩辕的表情，但是仅从他急切的动作来看，若水似乎能感觉到他心中的胆颤心惊。
傅老此时猛地从后方冲了过来，若水看到他后大声道：「傅老，你带军中武艺高强的将士救人，我来为你们掩护。」
说完这句话，他转身飞奔回营帐，不消片刻，便又跑了回来。
他手中出现了一段雪白的绸带，近十尺长，两端系着手掌大小的铜球，一看便是很特别的兵刃。
明白若水的意思，傅老转身跑到前线，向几个武艺不错的将士传达了命令，请他们一起帮忙。
救援的队伍一向城下跑去，镜月城门上便又放出箭雨，恐怕白弥军是以为西鎏又有什么进攻战术。
险险赶到的若水清啸一声，手中绸带甩出，如银龙过海，震慑天际。
箭雨与绸带相撞，纷纷被上面带着的内力弹开，就连没有直接碰上的，也被劲气震去了力道，纷纷下坠。
低头正拉起一个士兵的轩辕察觉到这边的动向，感激地看了若水一眼，并不多话，只加速了手上的动作。
傅老等人也趁着绸带挡住箭雨的空档捞起还活着的伤员迅速返回。
如此举动，很快让殷慕白明白了他们到底在做什么，那白弥鬼才不愧是个人物，见状当下命令白弥兵停止了攻击。
若水见箭雨消停，收起了白绸，抬起头，直直看向那站在城门中央的白弥鬼才。
头盔之下，殷慕白一脸肃穆，眯起眼睛看着正在救人的轩辕。
「西鎏太子，你要救人，殷某不会阻你，但是你想攻我白弥却是妄想，殷某劝你还是收兵回去，免得自取其辱的好。」
饱满浑厚的嗓音迎面而来，那殷慕白手持白弥军旗，在城门上迎风而立，威风凛凛的模样让白弥军士气大振。
轩辕沉默着没有接话，只是托起两名伤员，扶着他们往回走。
救完了人，轩辕还带人将死去的军士们的尸体都搬走，结束之后，他站在城下看着殷慕白，挺得笔直的背脊仿若旗杆，他周身沉淀了浓浓杀气，沉声回应：「殷将军，当年白弥侵犯西鎏边疆，扰乱民生的帐，在下还不曾与你算过。」
「哈哈哈，西鎏太子原来也是记仇之人，那么接下来便不要怪殷某手下无情了。」
「殷将军尽管出招，在下接着便是。」
回到营地，傅老和其他军医正在救治伤员，若水也在帮忙，轩辕看着那些伤兵，紧握的双手不停地轻颤。
他沉默了半晌，转身走出了军帐，临近晌午，高升的日头悬在天际，阳光下，远处镜月城墙下，死去的西鎏将士们留下的鲜血却灼痛了他的眼。
明明说过要将牺牲控制在最小范围内的，可结果依然有这么多军士因为他前期的考虑不周而丧命。
他到底在干什么？若无法将这些将士们平安地带回西鎏，那他即便打了胜仗又有何用？
他是为了平定天下，为黎民百姓创造太平盛世而来，可若这盛世需要他无数的臣民用生命换来，那还有什么意义？
后悔和懊丧盘踞了整个脑海，轩辕咬紧了牙关，只觉一股沉重的闷气积在胸间，几乎让他感到窒息。

「若水，殿下初次征战便遇挫，你可要好好劝劝他，千万别往心里去，这行军打仗，伤亡是免不了的。」
军医帐中，傅老刚和若水联手救回了一名重伤的士兵，松了口气之余，便不禁有些担心轩辕。
他与轩辕认识了数年，彼此之间也算熟稔，他知道轩辕心中对属下极为在乎，输了和殷慕白的首次交战事小，无端损失了这么多人才事大。
又想起过去曾与轩辕聊天，知道他心中对战争十分憎恶，可即便如此，在这战火连天的时期，他也只能硬逼自己来到这憎恶的环境。
因为那是他的责任，是他身为西鎏太子应该要肩负的责任。
若水抿着唇想了会，扬起笑容说：「傅老，轩辕不至于这么脆弱吧？如果这样就一蹶不振，后面的仗还怎么打？」
既然决定率军出征，若水相信轩辕也做了足够的思想准备，若是这样的挫折都经历不了，西鎏日后又如何去夺这天下？
「哎，能振作是最好，那殷慕白诡计多端，我总觉得他还有后招。」傅老帮一个士兵包好被箭射穿的手臂，忧心忡忡地说着。
若水挑了挑眉不接话，只是加紧速度包扎伤员，说实话，傅老的担心，也正是他的担心。
几个人一直忙到晚上，才妥善处理完所有的伤兵。
走出军医帐，若水心中烦闷，满腹不忍，方才看着那些血淋淋的伤口和因无法忍耐疼痛而哀嚎的士兵，他才头一次意识到战争真是残忍的事。
而只要战事一天不结束，如此的惨事，便没有尽头。
他也终于明白，为何轩辕如此急于攻下白弥，结束战事。
天边，夕阳彻底沉入了地平线，镜月城下的战场已经看不真切，若水看到营地里的人大多都集中到了西侧的空地，便也抬步走了过去。
那里放着十多个简单搭建的大架子，阵亡的军士们被放在架子上，轩辕和林祈等人手执火把站在一边，似乎正打算为那些尸体举行火化。
若水见此情景，安静地站在一边，目光直直落在轩辕如冰雕般的侧脸上。
那张英俊的面容上此刻布满了深刻的压抑，他知道那是对亡者的悲伤，对战场的厌恶，还有对他自己的自责。
若水觉得心里有点疼，为此刻陈列在架子上的尸体，也为此刻的轩辕。
架子在片刻之后被点燃了，熊熊的火光几乎照亮整个天际，「劈啪」作响的木材让周围不少军士都默默落下了眼泪。
若水看着因为太过靠近火堆而被染上了一层血色红光的轩辕，看到那些红光在他眼中不停地跳跃，那光就像是轩辕无法落下的泪水般盘旋不去。
他不知道轩辕心里的痛会盘旋多久，却终于明白为什么傅老会为轩辕担心，再多的思想准备，都无法缓解当这一刻真正来临时的痛苦。
若水默默地退了出来，退得远远的，一直等到那片火光在夜色下渐渐消失，他才再度走入营地。
轩辕的帅帐前没有守卫，但是里面燃着灯，透过军帐，可以看到轩辕的影子静坐着。
若水掀开帐门走了进去，轩辕正坐在小案前，听到他的声音抬起了头。
那张脸看起来有些苍白，深邃的眉眼间全是复杂的情绪，若水本来想和他开个玩笑调节一下气氛，可看到他这副模样，之前想好的玩笑居然一个都说不出口了。
「你来了。」最终是轩辕先开了口，声音有些干涩，打碎了他一贯的淡漠。
若水点了点头在他对面坐下，看到他的小案上放着一面盾牌，上头插着两支弓箭，箭头已经射穿了盾牌，露出森冷寒光。
他决定把劝导轩辕的话全部咽下，换一种方式让轩辕不再去想之前的事。
「这是从战场上捡回来的？」
轩辕垂目看向盾牌，沉声道：「不错，白弥军此次所用的箭头非常锋利，我们的盾牌竟只能堪堪抵挡。」
若水挑眉，将盾牌拿起仔细看了看，「难怪巨驽可以将人和马一起射穿。」
他之后才想到，白弥所用的巨驽怕是可调节弩箭射出时的威力，而他们的第一波佯攻其实也已经被殷慕白看破。
因此，殷慕白让手下在射出弩箭时减小威力，让西銮军自以为可以以盾牌抵挡而放松了警惕。
而当正式攻击开始时，强力的弩箭便轻松地刺穿了西鎏的盾牌。
西鎏地大物博，矿产资源在十国中应属第一，是以他们的兵器较别国要更为先进一些。
此次出征将士所用的盾牌便是由西鎏最好的铁石打造，然而这本该固若金汤的盾牌，却被白弥的箭头射穿了。
「按理说白弥的箭头不应该如此锋利，你怎么看？」
「若我所料不错，应该是他们挖出了新的矿脉。」
「极有可能，这箭头所用的矿物，至少我无法判断是什么。」
「因此，攻下白弥，那矿脉便属于我国了。」
轩辕沉声说出这句话，伸手拔出弓箭一把折断，微眯起的深邃双眸中可见薄怒。
今日一战，让他明白殷慕白确实不好对付，而那镜月城，也确实配得上鬼城的称号。
若想不出破箭阵的方法，他们就不可能攻破那座城池。
「你说的没错，但是那镜月城再难攻，也终究是由人守卫的，只要我们应对得当，就一定能把城攻下。」
鼓励的言语让轩辕的焦躁平复了不少，他微微点了点头。
「对于今日对方所用的箭雨战术，你可想到破解的方法？」见他冷静了下来，若水安心地笑了笑，将盾牌移至地上，又问了一句。
眼前的局势由不得他们犹豫太久，多拖一日，军心便会多散一分，所以不管是有对策还是没对策，他们都要继续行动。
因为如果轩辕没有动作，军士们会以为轩辕斗不过殷慕白，继而担心自己一旦冲向城门，便是死路一条。
「镜月城城墙上的缺口应是将原本的砖石移开所至，但是城墙由砖石垒起，移开了那些砖，势必造成城墙的稳固性变差。」
轩辕沉吟了片刻，将他之前思考的结论说了出来。
「确实，你说的没错，只是那城墙不稳的问题，我们一时之间恐怕也无法应对。」
本来对付这种不稳定的城墙最简单的方法是以木桩重击之，但是木桩需要士兵去抬，而现在，显然士兵不可能活着抬着木桩到达镜月城下。
轩辕知道若水的意思，微微颔首没有接话，这一点也正是他在思索的，如果不能利用对方城墙上的弱点，那么根本无法进一步进攻。
大军既然已经开到此处，就不可能有太多的时间让他慢慢想对策再去试验，本来此次出征便是要速战速决，他绝对不能让小小的镜月城拦住他西鎏大军的去路！
「对了，若不能用人去攻击的话，是否可以用物呢？」两人沉思了片刻后，若水突然灵机一动，笑着问了一句。
轩辕闻言扬起了眉梢，面上也出现了恍然大悟的神色，「我记得小时候玩过一种东西，叫做弹弓。」
若水拍了拍手，带笑的凤眸弯起了好看的弧度，「轩辕，你说用心有灵犀来形容我们，应该不会显得过分吧？」
「你想到的也是这个？」
「正是。」
轩辕闻言微微勾起了嘴角，深色双眸一点点亮了起来，一抹淡然的笑意也渐渐浮现在嘴角。
很轻微的一个表情变化，却逃不过若水敏锐的目光，两人的视线在空中交会，彼此眼中的笑意都传到了对方心底。
如此默契，仿佛已经培养了千年。
到了此刻，轩辕方觉心中沉重的情绪稍稍得到了舒缓，原本一直压在心头的抑郁和悲愤也都放下了些。
若水似乎也察觉到了他的情绪，微微勾起嘴角，朝他眨了眨眼睛。
意识到这家伙是有意要转移自己的思考方向，轩辕顿觉有些无奈，正想说什么，林祈掀开帐门走了进来。
「殿下，大军已经都安顿好了，明日……」林祈想问明日的作战计划，可又不知道轩辕是否已有决定，一时之间显得有些犹豫。
轩辕自是知道他要问什么，点头后将方才与若水的讨论说了出来。
林祈一听弹弓便觉有趣，可转念一想，却不知道这弹弓的计划究竟要如何实行。
若水便笑着代为解答道：「以物攻击，未必要瞄准城墙，若能将石块弹上镜月城，便可毁了他们巨驽与弓箭阵仗。」
「殿下和君公子的意思是，制造巨型弹弓，将石块送上镜月城城池？」
「是的，既然人上不去，便让石头代我们先上去会会他们。」
「此法甚好，可是，到哪里去找那么牢的皮筋？」
林祈继续问着，若他没有想错，大点的石块山上便可找到不少，但是要能经得起大石块的皮筋却很难找到。
毕竟，巨型弹弓就算做得再好，攻击范围应该也比不过巨弩，更何况大石块都有一定份量，普通皮筋可能根本无法将其弹出。
若水听到这个问题，转头看向轩辕笑问：「轩辕，你既然也想到了弹弓，应该知道去哪里可以找到合适的皮筋吧？」
「嗯，是有一个人可以提供。」
「可是，皮筋再牢，终究不能达到巨弩的攻击范围，弹弓一旦进入巨弩攻击范围，也许在弹出石块前便先被毁了。」林祈又有不解，继续问。
轩辕微微摇了摇头，「还要借助人力，以内力助石块飞上镜月城。」
话说到这分上，林祈终于恍然大悟了。
习武之人，都有能控制内力的本事，便像当日若水以杯子打下弩箭，便是将内力灌注进杯子再掷出，如今投石也是同样的道理。
内功深厚者，若能将内力灌注入石块，再借弹弓的力量，石块可达的距离将会远胜没有被灌入内力的弩箭。
「如此便简单多了，我等以内力加弹弓投石，定能胜过巨弩威力，只要镜月城上的箭阵被毁，攻城便不在话下。」
若水自信地说着，伸手轻点了下地上的盾牌，那坚固的铁石盾牌便「啪」地裂成了几块，如此深厚的内力，顿时让林祈看直了眼睛。
轩辕眸中闪过一道精光，望着若水秀美侧面的目光炯炯有神，当初留下他，果然是留对了。
「林祈，传令下去，让大家去山上寻找合适的树木和石块，制作五架巨型带轮弹弓，至于皮筋，我自会去寻来。」
「是！」
待林祈离开后，若水眨着眼睛看向轩辕，笑问：「为何是五架？」
「你、我、傅老三人可一人独掌一架，林祈内力不弱，若能掌握诀窍相信也能独当一面，至于另一架，暂当备用。」
「军中还有没有内力深厚的将领呢？」
「几乎没有。」想了许久，轩辕摇了摇头，面上浮起一丝惋惜。
军营毕竟不是武林，军士大多只经过基本的训练，武功都不算高强。
再者这次出征实在事出突然，否则的话，他倒是应该去江湖武林借些人手，西鎏国内，武林高手其实颇多。
若水了然地点了点头，也明白轩辕心中所想。
如今临时找人已不可能，不过就算只有四架弹弓，他相信也能把镜月城上的箭阵打得落花流水。
轩辕在这时又开口道：「若水，涧竹城内有造皮筋的地方，你随我回去一次吧。」
「嗯，好。」没有犹豫，若水答得畅快，面上笑意盎然，似乎对那造皮筋的人甚感兴趣。
但随即他却想到轩辕还有伤在身并不适宜长途跋涉，便又开口：「等一下，取个皮筋这等小事，我一人就可解决，你留在此处还可监督弹弓的制造，以流云脚程，来去涧竹一天便该够了，剩下的，便看皮筋做得多快了。」
「可是……」
轩辕皱眉想说什么，却被若水笑着打断：「别可是了，带着你这伤患还会拖我后腿，这种亏本的生意我可不干啊。」
话是这样说，可其实若水心中所想却是轩辕作为主帅，哪能随便离营，他毕竟是大军军心所在，还是应该安分待着。
说完，他也不待轩辕答应，一把抓过案上纸笔塞进轩辕手中，催促道：「快些画张地图给我，涧竹城内我人生地不熟，你可得画仔细些，不然我要是找不对地方，那可全都是你的错。」
轩辕怔了半晌，无奈地看他，看到他白皙面容上俏皮的笑容，当下便觉得自己真是拿他没辙。
便仔细画了地图，交到他手中，又想了想道：「我会飞鸽传书通知程知府，请他为你带路。」
「嗯，也好，有他带着可以节约不少时间，我这就出发了，希望我回来时，弹弓已成雏形。」
朝着轩辕狡黠地眨了眨眼睛，若水站起身，心情愉悦地舒展了下身体，转身要走时，手腕却被坐着的轩辕一把握住。
隔着丝织锦缎，轩辕的体温径自传来，若水心中一震，微微睁大眼眸转头对上轩辕幽若深潭的目光，顿觉四周空气一下子变得稀薄不少。
「怎么了？」
他有些勉强地扯了扯嘴角，并不是第一次与轩辕直接接触，之前疗伤时早已碰过他的身体，只是这一次，若水觉得感受全然不同。
轩辕抓着他手的动作那么坚定，就连双目中似乎也在酝酿什么，仿佛这一抓便不想放开一般，直让人看得心头打鼓。
「若水，自己小心。」对视了良久，轩辕轻声道出了这么句话，其实有许多话想对他说，但是此时此刻，似乎并不适宜。
轩辕是顾大局的人，个人的情感，终究比不过江山社稷来得重要。
若水点了点头，心头却掠过淡淡失望。
他轻轻挣开轩辕的手，两人的指尖轻轻擦过，有似是电流的东西在那瞬间冲向彼此。
若水一惊快速缩回手，没再多说什么，转身出了营帐。
轩辕修长的手指仍停在空中，许久后才默然收回，冷峻的面容上浮现淡淡遗憾。
「君公子，你快看那是什么！」却不料，若水刚出帅帐，便听到林祈焦急的唤声。
他声音中还带着惊讶，轩辕在帐中也听到了，立刻掀开帐门走了出来。
若水正顺着林祈指的方向抬头看，只见从镜月城的方向飘出了十多个像是孔明灯的东西。
今夜刮的是北风，大军驻扎之地正是镜月城的北面，是以那些孔明灯飘得极快，不一会儿，便都飘到了军营上方。
而众人尚未明白殷慕白到底是何用意，那一个个孔明灯中的烛火便都熄灭了，失去了热动力，那些灯全部砸了下来。
起先，注意到的将士们都只是避免被灯砸到，但是很快他们就发现，那灯并不仅仅是灯那么简单！
只见无数的毒蛇毒蝎从灯的残骸中窜了出来，见人就咬！
没有防备的将士被毒物咬到，立时疼得惨叫起来，一时间，凄厉的叫声从营地各处响起，便如地狱一般。
轩辕等人都震惊地瞪大了眼睛，这般毒计，亏他殷慕白想得出来。
「小心！」轩辕眼见一个孔明灯就砸在他们不远处，拉着若水和林祈后退了两步。
「轩辕，这些一定就是殷慕白先前派手下搜集的毒物，我们必须想对策，否则殷慕白不费一兵一卒，便会让我们损兵折将！」
「可恶！殷慕白！我绝饶不了他！」轩辕低吼一句，低头在地上抓起一把碎石，以内功弹指射出，石子打中毒蛇毒蝎，当即毙命。
若水也急着仿效，可此举无疑是杯水车薪，根本救不了多少人。


第八章

惨叫声还是在不断响起，有回过神来的将士开始斩杀毒物，但无奈天色太暗，毒物速度又快，一时之间，还是挨咬的人多。
「殿下，若水，快跟我走！」
危急中，远处传来傅老的一声断喝，他正抢过一个守卫手中的火把，往镜月城的方向奔去。
若水和轩辕都是一怔，不明白他要干什么，但是听他这般急吼，当下不敢质疑，也抢了火把一跃跟了上去。
三人施展上等轻功，不一会儿便跃出了军营。
到了军营外，傅老一人扔过来一个布包，急道：「快，将包内的粉末一列撒开，再点火烧！」
若水闻言，忙打开布包，闻到里面有雄黄的味道，顿时明白了傅老的意思。
轩辕虽然还不懂医理，但是傅老的吩咐，他自然立刻照办。
三人将三包粉末一列撒开，举着火把点了上去。
那粉末遇到火立时燃烧起来，一股浓烟和刺鼻的草药味也跟着升起，被北风一吹，径自向营地扑去。
营地中的士兵都被浓烟笼罩，不断咳嗽起来。
「傅老……」轩辕听闻士兵们的咳嗽声，又望见那烟几乎笼罩了整个军营，心中顿时仿佛被人揪紧一般，他忍不住启齿想问傅老这到底是什么粉末，话刚出口，便被傅老打断。
「别担心，这烟会熏死毒物，对人无害。」傅老显然没有心思解释，简单答完，又从怀中摸出一包粉末，撒进火中。
若水轻轻拉了拉轩辕衣袖，凤眸里闪动的讯息，是在叫他放心。
军营之中，惨叫声渐渐止歇，一刻之后，彻底安静了下来。
「走吧，得尽快将那些毒物的尸体都收集起来，否则以后化入泥中，后果不堪设想，还得给被咬的人解毒。」
傅老神色严肃地说完，快步走回军营中。
轩辕和若水对视一眼，轩辕沉声道：「你帮傅老治疗伤患，我带人去收集毒物尸体。」
「嗯，千万小心，也许还有未被熏死的毒物。」
「我知道。」
彼此在对方手臂上轻拍了下，两人一同返回军营，按着分工，很快忙碌起来。
殷慕白这一招，确实打得西鎏大军措手不及。
军中数千人被毒物咬伤，若非傅老随身带着防毒的粉末而且迅速反应，恐怕后果当真不堪设想。
好在毒物毕竟是白弥军临时找来的，所以都不是剧毒的品种，中毒的将士在得到军医的看顾后，也都没有生命危险。
只不过，这一计使得西鎏人心惶惶，当夜，大多数人仍笼罩在那毒物的阴影中，根本不敢入睡。
就生怕自己在睡梦中再被什么东西咬到，一命呜呼。
若水跟着傅老救人，又是忙了一整夜。
而轩辕也好不到哪里去，带着林祈等人捡毒物尸体，也是捡到了天光大亮。
至此，西鎏大军尚未和白弥军正式交战，已然伤了元气。
到了早上，若水处理完手边最后一个伤员，疲惫地离开了那人的营帐，两夜没有合眼，他确实感觉颇累。
「君公子！伤员们怎么样？」
熟悉的声音迎面而来，若水抬头，看到林祈提着两大袋毒物的尸体，正朝自己走来。
「没事了，毒物中没有剧毒的品种，真是不幸中的万幸，你们那边进展如何？」
「放心吧，天亮之后谢校尉和张校尉又检查了一遍，应是没有疏漏了。」
「那就好。」
「君公子，殿下刚回帅帐，我看他脸色不好，你要是有空就去看看他，他肩伤还未痊愈，操劳之下，不知伤势是否有变。」
「嗯，我这就过去。」点头应了林祈的话，若水微微笑笑，其实他本来也打算去看看轩辕的。
毕竟他留下来，本就是为了轩辕。
到了帅帐门口，正好碰到小黑送了早饭出来，看到若水，神色激动地说：「君公子！您还没吃饭吧？我这就给您去拿。」
「好啊，谢谢你，小黑。」
「不用谢，操劳了一夜，君公子您辛苦了。」
望着小黑一溜烟跑开的背影，若水不禁觉得有趣，笑眯眯地弯起了眉眼，这孩子，年纪虽然不大，倒真是懂事得很。
转身掀开帐门，他进了帅帐。
轩辕正坐在案边喝着小米粥，案上放着一张信笺，看样子是飞鸽送来的。
「是军报？」
若水微笑着开口询问，一边走过去伸手在轩辕肩上摸了几下，又抓起他的手搭了搭脉，确定伤势无碍，这才放心地在他对面坐下。
轩辕微微点头，面上也有疲惫的神色，「魏将军和夏卓在日暮平原交战了几次，各有胜负，怕是又要陷入拉锯战。」
「夏卓？可是须和国的大将军？」
若水曾听说过，须和国的夏卓，白弥国的殷慕白，西鎏国的魏真，是南方三大齐名的将军。
南方多国割据的局面能在短短数年中合并了这么多，便是这三人各自拼搏的结果。
「正是，夏卓比起殷慕白来要光明磊落得多，但也因此，须和国的军队坚如磐石，很难攻破。」
「轩辕，须和既然交给了魏将军，你就不要多虑了，还是好好考虑这边的情况吧。」
「嗯。」
轩辕沉吟着点头，将战报收起，抬眼看向若水，看出他脸色有些苍白，不禁皱起了眉。
「你脸色很苍白，可是不舒服？」说着，伸手摸上若水额头，确定那里的温度无异后，才收回手。
「我没事，倒是你，脸色难看到林祈那个粗神经都为你担心呢。」吐了吐舌，若水笑容里带着揶揄。
「一夜没睡，定是累了，快去休息。」没有理会他的戏弄，轩辕的语气认真得很。
若水摇摇头，「我该去拿皮筋了，殷慕白的毒物用完，暂时应该不会再来偷袭，皮筋早日取回，我们才好尽快攻城。」
「休息了再去。」严厉的口气，轩辕瞪了瞪眼睛，似是有些不悦。
「拜托，我可是练家子，哪会如此不济，何况也没有时间了不是？你不是也想早日攻下白弥，好去帮助魏将军吗？」动之以情，晓之以理。
「我的时间不用你这样争取。」轩辕强硬地说完，一把抓住了若水的手，那手有些凉，抓入掌中，让他微微心悸。
「过来，睡一会再去，我先给程知府飞鸽传书。」
见若水不动，轩辕握紧他的手，手上用力，硬是把他整个人拉了过来，又强迫他在褥子上躺下，霸道地说：「快睡，过两个时辰叫你。」
若水挣扎无用，看着轩辕那一脸坚定的神色无奈地翻了翻眼皮，看来，还是拗不过他。
到了这地步，若水除了乖乖听话，似乎没有了别的选择。
褥子和小毯上似乎都带着轩辕的味道，他闭上眼睛，闻着那淡淡清冽的味道，不一会儿便真的安心地睡了过去。
「君公……」小黑拿了若水的早饭再送来时，刚掀开帐门要喊，便被一双手捂住了嘴巴。
他吓得瞪大了眼睛，差点砸掉了手里的托盘。
轩辕稳稳扶住了盘子，慢慢放开小黑，做了个噤声的手势。
小黑这才看到，若水已经睡着了。
和轩辕一起退出了帐子，便听到他轻声吩咐道：「等午饭时再给他送来吧。」
「是。」小黑反应极快，什么都没问，转身跑了。
轩辕将手中的信鸽放飞，望着白鸽飞去的方向，微微眯起了眼睛。
回到帐内，他在小案边坐下，侧目看着若水安详的睡容，心中感慨万分。
一个君若水，一个傅老，昨日若没有这两人，他旗下大军，怕是已损失不少。
上天真是眷顾他，让他先后遇到这样的世外高人，还一个个都尽心尽力地帮他。
若他再不能攻下白弥，拿下南方，恐怕无颜面对他们。
殷慕白，新仇旧帐，轩辕夜定会好好跟你计算！

若水醒来，是一个多时辰后。
心中毕竟有事，所以没有睡得太安稳，他又是习武之人，本就不嗜睡，所以略一补充便足够了。
醒来时却看到轩辕趴在小案上睡着了。
半张脸埋在臂弯中，眉眼平和，轩辕此刻看上去，神色间才卸下了平日里总是带着的清冷沉着。
若水忍不住悄悄起身，抓了小毯想给他盖上。
却在走近要伸手盖时，轩辕突然醒了过来。
猛抬起的头吓了若水一跳，身体就那么僵在了原地，而轩辕的脸此刻和他的脸之间的距离，不会超过两寸。
一时之间，两人都睁大了眼睛看着对方，惊诧、愕然、欣喜，各种各样的情绪挣扎着从眼眸中冒了出来。
若水一震，率先回过神，扔掉了手里的小毯，别开了眼睛，「呃，我醒了，那我去取皮筋了。」
说完也不等轩辕回答，他急急匆匆地离开了帅帐。
回到林祈的营帐取了蝉翼剑，又吃掉了小黑送来的午饭，他牵了流云就上了路。
心头却还有一份莫名浮上的怦然情愫，让他觉得脸颊有些发烫。
方才明明没人说了什么不该说的，也没人做了什么不该做的，但是那一瞬间心里的躁动，确实明显得叫他无法忽视。
可是，为什么呢？轩辕不过是突然醒来，他们不过是稍微挨得近了一点，又有什么大不了的呢？
想了许久也理不出头绪，他孩子气地摇了摇头。
流云正飞快地跑着，此时似乎也感受到主人心思般地低低嘶鸣了声，若水听到后笑了笑，抓紧缰绳催着它再加快速度。
一路无阻，当天夜里他就回到了涧竹城，程知府早得了轩辕的飞鸽传书，此时已在涧竹城城门口守着了。
见到若水，他忙迎了上来：「君公子，殿下说你一定不会休息，即便天黑了也一定会赶回来，果然没错。」
若水笑了笑翻身下马，摸了摸流云身体，发现它出了不少汗，不禁疼惜地抱了抱它，又看向程知府道：「程大人，麻烦派人帮我好好照顾流云，大人你还得陪我去个地方。」
「是，殿下信中已经提过，君公子把地图给老夫看看吧，只是不知那处是否已经打烊。」
「先过去看看吧，兴许还开着呢。」
「是。」
看了地图，程大人的眉微微皱了起来，若水察觉后挑了挑眉，「怎么了？」
「这，殿下所画之处是我涧竹的集市，只是，老夫从来不知道那里有店铺可以制造皮筋。」
「轩辕应该不会搞错，我们去看一眼便知真假。」
「好，老夫这就带君公子过去。」
让人将流云带回府先休息后，在几名侍卫的保护下，程大人带着若水去了集市一处店铺。
那店铺上挂着「伊云肉庄」四个大字，门面颇宽。程大人说是涧竹最大的肉庄，只是不知轩辕又是如何知晓此处。
临街的店铺，店家基本多是直接住在店里，所以几名侍卫便直接上前叫门，却是门板拍了几下也不见有人来应。
程大人眉头便皱得更紧，「奇怪了，这肉庄的主人牛四之前不是一直都住在店里的么，今个儿是怎么了，居然不在？」
若水抬头朝店铺二楼望了一眼，嘴角勾起一丝笑意，转头对程大人说：「程大人，你带着侍卫们先回去吧，这店铺的主人，我知道他在哪里。」
「哎？君公子你怎知道？」
「我自有办法，你们先回去吧，不然的话，这主人未必肯见我呢。」
「这……」程大人有些为难，尚不知要不要答应，若水却狡黠地笑了笑，随即一跃跳上了肉庄的屋顶。
那屋顶上果然站着个人，见他上来后转身便跃上了边上房子的房顶，纵身向前跑去。
「程大人，回去吧，我拿到东西自然会去找你。」转身朝还怔在地上的人说了一句，若水纵身朝黑衣人追去。
两人便在那一排排屋顶上飞檐走壁，约莫过了一盏茶时间，黑衣人带着若水进了片林子。
那林子像是私人领地，翠绿的竹子根根笔直，在夜风中散发着淡淡的竹香，若水见黑衣人停了下来，便也跟着停下脚步，静观对方的动作。
黑衣人转过身，拉下面罩后对若水拱手道：「君公子，我家主人已恭候多时了，请随我来。」
对于对方一开始便知道自己身分，若水也不惊讶，扬起笑容答道：「那就有劳兄台带路了。」
方才一开始在夜色中注意到肉庄屋顶站着黑衣人时，他确实也觉得惊讶，但是后来一想，既然作为涧竹知府的程大人也不知道集市上有卖皮筋的店铺，那店铺自然是不存在的。
轩辕让程大人带他去那肉庄，只不过是绕个圈子，而那黑衣人，正是等着他的人。
轩辕恐怕已与对方通过气了。
跟着黑衣人走进竹林深处，那里有座院落，修葺得曼妙雅致，主屋尖顶方身，窗边垂着纱帘，一见便知主人是位风雅人士。
若水边走边新鲜地看着周围，还未见面，却已经对这屋子的主人产生了极大的兴趣，同时也禁不住猜测，这轩辕明明是在深宫中长大，又是怎么会认识这种似是江湖人士的朋友呢？
「主人，君公子到了。」到了院落内的主屋门前，黑衣人拱着手，恭敬地欠身说道。
门中很快便传出一道温和清明的嗓音：「快请君公子进来。」
随着话音，门扉自动向两边打开，黑衣人恭敬地朝若水做了个「请进」的手势，待他进屋后又将门关上。
若水入了屋子，很快便从悬挂着的羽纱后走出一个青年，那青年容貌甚是俊美，一双上挑的桃花眼中更是透着几许风流。
他见到若水，微眯起眼上下打量他，随即朗声笑了起来：「君公子果然丰神俊朗，难怪未明那家伙对你一见如故。」
若水睁着明亮的凤眸将对方上上下下仔细瞧了个够，突然欣喜地拍了拍手，「我还在想这么雅致的院落的主人会是谁，想不到竟能有幸见到伊云公子，方才见到伊云肉庄四个字时竟没能马上联想到公子，我可真是反应迟钝。」
北席青，南伊云，他怎么都没想到，在江湖上极富盛名的斩情剑伊云公子，居然会隐居在这种地方。
伊云被若水的反应逗笑，眨了眨眼睛说：「未明那小子要的东西我已经在准备了，只是牛皮筋需用药水浸泡一夜，是以要请君公子在寒舍等一晚。」
他手上拿着把扇子，此时用扇子朝羽纱一指，继续笑道：「君公子，请。」
「也就是说，我有一夜的时间可以和伊云公子相聚？那可真是件好事。」
狡黠地笑着，若水朝伊云拱了拱手，两人一起步入了内室。
内室里点着素雅熏香，置着一张圆桌四只圆凳，临窗处还有一张竹榻，竹榻边置着把七弦琴。
圆桌的另一边是张屏风，屏风后似乎是主人卧床。
「久闻伊云公子的斩情剑独步武林，我一直很想见识一下，不知道伊云公子能否让我圆了这个愿望？」
两人在圆桌边坐下，若水趁着伊云倒茶时率先提起了话题，他目光灼灼地看着伊云，显然是真的很兴奋。
毕竟初出师门，他对江湖上的事尤其抱有兴趣。
之前听师父讲了许多武林中的奇人奇事，如今一出来就先后遇到千医老者和伊云公子，心中实在是有些兴奋。
据说当年北席青南伊云的名号响彻大江南北，就是初入江湖的新人都一定知晓，但是那之后也不知道怎么的，这两个人突然就销声匿迹了。
伊云闻言失神了一瞬，摇了摇头说：「斩情剑我已许久不曾练过了，如今连口诀都快要忘光了，恐怕要让君公子失望了。」
他这话说得生疏，拒绝得也很彻底，若水顿觉自己之前的话说得有些不妥，于是笑着说：「是我太唐突了。」
伊云淡淡一笑，将茶碗推到了若水的面前，示意他用茶。
若水低头看那简单素雅的青瓷茶碗，又转眼看到茶壶也是青瓷的，再仔细看，伊云这屋里居然有好多青色的东西。
他脑中突地跳出了什么，再转回眼时，看到伊云正捧着茶碗喝茶，眉眼间淡淡的全是平静，让若水想到了那些跳离红尘的佛家弟子。
他禁不住微微勾起了嘴角，喝了口茶，看着伊云道：「伊云公子似乎不喜欢和生人打交道？」
伊云闻言抬起了眼眸，迎上若水盈满笑意的凤眸，片刻后低声笑了起来，「君公子与未明，好像个性截然相反。」
「那当然啦，他多沉闷啊。」若水边说边摆手，一副理所当然的样子。
似乎是觉得他有趣，伊云盯着他看了好一会儿，才道：「当初我初入江湖时，也是如你这般开朗活泼，喜欢结交朋友，可后来渐渐发现，人有时候，一些不该结交的人，还是不要结交的好。」
这话明显带着弦外之音，若水眨了眨眼睛，突地对伊云兴趣更浓了，只可惜，伊云显然并不想他再刨根问底，很快转开了话题：「君公子与未明是如何认识的？看君公子的模样，也该是江湖人士才是。」
若水闻言咧嘴一笑，爽气地把他和轩辕相遇的过程娓娓说与伊云听了。
伊云听完后摇了摇头，感慨地说：「未明那小子运气倒是真好，先有千医老者，后有我伊云公子，如今，再遇上你一个君若水。」
「可不是，此等狗屎运可不是人人都能有的，所以，伊云公子，虽然人有时候会遇到不该结交的人，但是，若直接回避结交的机会，又怎么知道对方到底是不是值得结交呢？」
若水说完这句话，朝伊云狡黠地眨了眨眼睛，在接触到伊云有些惊讶的目光后，又笑着问：「说起来，伊云公子和轩辕又是如何结识呢？」
伊云看了若水好一会儿，桃花眼中似溢出无奈笑意，答话道：「两年前我误入皇家猎场被陷阱所困，亏得那小子救了我。」
若水一听竟是这么个答案，顿时满脸新鲜，不可思议地说：「什么样的厉害陷阱，居然能困得了你？」
不过区区皇家猎场，能有什么像样的陷阱，两年前的伊云应该正值巅峰，要说他会被皇家猎场所困，那还真是无法想像。
伊云却不愿意说了，摇了摇头收去了脸上笑意，眉目间渐渐透出些悠远深刻的情绪。
他这表情让若水心中漏跳了一拍，再转眼看这满屋的青色，想起以前师父说过的有关席青和伊云的事，便觉得有什么荒谬的念头一下子在脑海里冒了出来。
伊云却在这时站起了身，看着他道：「时辰也不早了，君公子还是先休息吧，床上被褥都是新的，你可以安心睡。」
若水突然听到休息二字，眨巴着眼睛答道：「我还不困。」
「不困也得休息，回头还要去行军打仗呢。」伊云笑着说完，转身走了，那背影隐约有些单薄，不算明亮的烛光下，竟透出几分落寞寒意。
若水看着他的背影陷入了沉思，虽然知道他心中有事，可终究没有继续追问。
伊云走后，屋子里彻底陷入了沉静，若水深吸了口气又慢慢吐出，举目四望这一室平静却终究显得孤寂的屋子，心中慢慢有了一个决定。
主意拿定，他并不急着实施，而是拿着蝉翼剑抱了条被子在临窗的竹榻上躺了下来。
虽然伊云是叫他睡床，可那般喧宾夺主的事他可不想去做，那竹榻上铺着软垫，倒也舒服，他之前本没有睡意，但是真的有了如此好的环境，也很快便觉得疲惫。
想来，毕竟之前两夜没有合眼，白天的那一个多时辰毕竟是不够。
朦胧睡意中，感觉有人走进了屋子，脚步很轻，依稀便是伊云，他进来之后迟疑了片刻，便吹熄了烛火上了床。


第九章

一夜好眠，待若水再醒来时，窗外已是阳光明媚。
他心满意足地伸了个懒腰，起身后便听到外面竹林里隐约传来声响。
好奇地就着窗子张望出去，不远处的竹林间，伊云着一身水蓝色长衫，正在练剑。
满林竹叶被他的剑气扫到，纷纷扬扬地飘落下来。
伊云身段清瘦，持剑的手舞出曼妙剑花，剑法精妙，一招一式都似乎带着柔情，却也犀利得不容忽视。
一整套剑法舞完，伸出的长剑上覆满了竹叶，层层叠叠，便是人用手去摆，也摆不到如此整齐。
若水不禁在心中暗暗叫了声好，一个纵身，人便从窗户翻了出去。
「伊云公子昨日说忘了斩情剑的口诀，其实是骗我的吧？那对你来说，恐怕是想忘都忘不了的东西。」
挂着一脸浓浓的笑意，若水走近伊云，抬指在他剑上轻轻一弹，那一剑的树叶便如被风吹了一般，纷纷扬扬地飘了起来。
伊云挑起眉，有些出神地盯着他看了许久，慢慢露出了一个笑容，「君公子，你很特别。」
若水闻言嘿嘿一笑，凤眸中的光芒亮得惊人，「那么，看在我这么特别的分上，伊云公子能不能帮我一个忙？」
「什么？」
「轩辕造了五架弹弓投石，我们还缺一位投手，若能得伊云公子相助，镜月城必定手到擒来。」
若水说到此处，露出了自信满满的笑容，那神态看起来，就好像他们已经拿下了镜月城一般。
伊云看着他，察觉到他的斗志和信心，突地觉得自己沉寂了两年的情绪在那一刻隐约有些沸腾。
轩辕虽然从未提出过要他去帮忙，但是其实他曾想过，若轩辕有需要他的地方，他一定为轩辕两肋插刀。
「我想，轩辕当初决定多造一架弹弓，就是因为想到了伊云公子，所以，倒不是要帮我的忙，其实我是想让伊云公子帮轩辕和西鎏大军一个忙。」
似乎是能察觉到伊云的情绪，若水趁热打铁，又补了一句，而且这话说得漂亮至极，简直让伊云找不到可以拒绝的理由。
他想了一会，摇了摇头说：「本来我倒确实可以拒绝，可你搬出轩辕和西鎏大军，却让我没有了拒绝的理由。」
「那可真是太好了，回头我要问轩辕讨赏。」若水拍了拍手，看起来很是激动。
「君公子……」
伊云无奈地开口还想说什么，话刚出口，就被若水笑着打断，「伊兄，还是叫我若水吧，我们这样公子来公子去，什么时候才能不生分？」
这话让伊云怔了一瞬，随即他就笑着点了点头，「也好，看来你这朋友，我是势必要结交了。」
「我保证对伊兄有百利而无一害。」晃了晃脑袋，若水俏皮的样子让伊云无奈地低声笑了起来。
这时，昨夜那领路的人已提着个袋子走了过来，伊云顺手接过，看着若水淡淡一笑，「如此，吃点东西我们就上路吧。」
「好啊。」颇有些得意地笑着答应了，若水顿觉心情万分舒畅。
两个人吃了早点后去程大人处领回流云便上了路，伊云的马脚程及不上流云，因此两人回镜月城，比若水独自来要慢了小半日。
巡逻的士兵远远看到若水，便欣喜地把消息传给了轩辕，等若水和伊云下马时，轩辕已经从帅帐出来了。
他身后还跟着傅老，大概刚才正为他换药，两人见了伊云，面上都浮起了欣喜。
「若水小子，没想到你跑这一趟，居然带了这么一个好帮手回来。」傅老看着伊云，眉开眼笑地说着。
外人都说千医老者脾气古怪，现在看看，却怎么都是个和蔼的老人。
若水笑着扮了个鬼脸，眉眼间尽是难掩的得意。
伊云朝傅老微微一笑，恭敬地道：「千医老者，许久不见了。」
「可不是，上次见到你的时候，你和席青小子都没隐退呢，你们俩也真是的，年纪轻轻，玩什么退隐江湖。」
傅老说着无奈地摇了摇头，本是随口一说，结果言者无心，听者有意，伊云嘴角的笑容僵了僵，终究没再接话。
就这一个微妙的表情变化，却被边上始终注视着他的若水逮了个正着，若水微微眯起了眼睛，若有所思地看着伊云。
伊云并未回答傅老的话，而是转向轩辕，对上那双深邃无波的眼瞳，「若水说要我帮你一个忙，所以我来了。」
轩辕闻言嘴角勾起一丝淡淡的弧度，转头看了若水一眼，正逢若水也在看他，两人视线在空中交会，会心地相视一笑。
「有你助阵，如虎添翼。」耸了耸肩，轩辕如此答道。
若水听着这话，挑起眉笑着说：「轩辕，其实你当初多造一架弹弓，想的就是伊兄吧？」
「确实想过。」
「那你在我出发前为何不跟我说？让我把伊兄请来。」
「我怎么料得到你能请到他？再说你这么机灵，哪里用得着我说？你不是总说自己好管闲事？」
言下之意，他虽然什么都没有提醒，但仅凭若水本质，便会邀请伊云前来帮忙。
「好你个轩辕夜，你绕着弯儿损我！」若水反应过来后哭笑不得，一拳直打在轩辕胸口。
轩辕运气抵抗，两人内力一撞，又彼此分开，他好笑地说：「这话可都是你之前自己说的。」
「我自己可以说，你就不行。」
看两人你一言我一语地斗嘴，伊云无奈地重重叹了口气，一边觉得他们孩子气，一边将手中的袋子递出，笑道：「好了，你们两个就别闹了，牛皮筋都在这了，弹弓做得怎样了？」
轩辕抬手接过袋子，不再和若水胡闹，点头道：「万事俱备，只欠东风。」
说完，他转身带头往制作弹弓的地方走去，若水和伊云对视一眼，和傅老一起跟了过去。
以军帐为掩的空地上，放着五架已经制作完成的弹弓，轩辕让人把皮筋装上，伸手拉紧皮筋试了试弹性，随后满意地点了点头。
伊云远远地朝镜月城城池望了一眼，神色凝重地说：「那城很高，要将大石弹上城楼，似乎并不容易。」
「嗯，但如今我们也只有孤注一掷，而且这方法也不算万全之策，明日若是失败将不可再用，真可谓不成功便成仁。」
若水抚着下巴笑着接话，但是看他轻松的神色，却分明是有把握的。
轩辕神色坚定地微微颔首，沉声道：「明日开战，不但投石要成功，攻城，也必须成功。」
若投石之计成功而城却没有攻下，那么一旦被对手想出防守的计策，此举便注定功亏一篑了。
众人都点了点头表示赞同，此计本就是猛攻之计，讲究一鼓作气，明日胜败，便在此一举。
「这投石的方法，不需要练习一下么？」林祈听了轩辕的话，倍感压力，不确定地开口问道，老实说他对自己的能力非常怀疑。
他家世代是朝廷武将，有自创的一套武功套路，但因是针对战场，所以气势以大刀阔斧见长，没有武林中那些门派的功夫细腻。
他的内力虽然不弱，但要他瞧准时机全打在一块石头上，倒真是难倒他了。
若水嘿嘿笑了起来，拍着林祈的肩戏谑地说：「林校尉，看来你对自己没什么把握？」
「我确实……没有自信担此重任。」
挠了挠脑袋，林祈龇着牙一脸难色，虽然觉得这种事说出来有些丢脸，但是现在说清楚，总比他明日到了战场上再出乱的好。
他可不想成为全军的拖累。
「那就去练习一下。」轩辕在一边淡淡开了口，看他神色不像是开玩笑，林祈暗暗松了口气，激动地不断点头。
「也好，那走吧。」若水想了想，似乎有了主意，狡黠地笑笑，便示意林祈跟他走。
伊云和傅老显然也很有兴趣，抬腿一起跟了过去，轩辕不方便离开军营，便没有跟上。
四个人牵了马又往山脚的方向跑了几百米，便来到了平原上一处堆着不少巨石的地方。
那些巨石都是之前因为各种原因从山上滚下来的，如今集中在了一处，倒很像是个石阵。
若水下马，挑了两块大小适中的石头，转头望向傅老和伊云，「老者，伊兄，若这是明日投石所用的石块，你们会如何使力？」
「呵呵，要使巧劲儿啊，这石头看上去虽大，但是一个不小心，当场就打碎了。」傅老笑着走到石边，摸了摸石块表面挑着眉道。
伊云点了点头，走到另一块石块边，凝神看着石块，立指成掌，不轻不重地印了一掌上去。
那石块便像被人用大力推了一把般，直直往前飞去。
石块直飞出近百米才停下，林祈瞪大了眼睛又眨巴了几下，咽了口口水道：「伊云公子果然厉害，居然一击便成功了。」
伊云却摇了摇头，有些无奈地说：「非也，我方才是平地投石，可我们明日，却等于是向空中投，这力道似乎还是轻了些。」
「没错，虽说还有弹弓，但其实弹弓才是辅力。」
若水眯着眼睛说完，白衣下的手掌也翻起击向石块，石块晃动了下隆隆滚出，贴着地面直滚出了百米开外。
「嗯，看来若水的方法，比我的效果更好一些。」伊云见若水的石块停下，思索着说了一句。
傅老点了点头，赞赏地朝若水看了一眼，道：「这小子最大的优势就是脑筋好，哈哈。」
「老者，您这样夸我，我可是要不好意思了。」
若水做了个腼腆的表情，直把傅老和伊云都逗笑了，练习的气氛变得尤为轻松，只可惜林祈还是一脸茫然，不禁让伊云和傅老看了都重重叹气。
这林祈怎么说都是军中的领军人物之一，年纪也是轻轻，怎的脑子就是如此不开窍呢？
若水便细细将窍门给林祈说了，他听后一脸茅塞顿开的表情，随即便兴奋地挑了块石头练习。
却没想到，第一掌，他便将一块比他矮不了多少的石块打了个粉碎。
此举顿时让伊云和傅老无语地别过头去，若水没忍住，放肆地大笑了起来，随后拍了拍他的肩膀示意他继续。
林祈整张脸胀得通红，憋得跟猴屁股似的继续练习去了。
直到十几块石头后，他才终于完全掌握了使力的窍门，四个人见时辰已经不早，便上马回军营去了。
到了傍晚，天色渐渐暗了下来，漆黑的夜幕从远处翻涌而来，不过转眼间，便赶走了耀日遗留下的所有光芒。
银色的月亮孤独地遥挂天际，却只洒下昏暗不明的淡淡光辉。
若水等人在帅帐中与轩辕一同进过晚膳、商量过明日具体的战术之后，便要各自回营帐休息。
起步要散时，伊云突然看着轩辕问：「哪里给我休息？你们这营帐，可还有多余？」
此话一出，众人才意识到还真的没地方可以给他睡。
底下士兵的营帐虽大，但是一个帐篷里已经挤了二十多个人，伊云这样的人，自然是不好让他去那种地方睡。
将帅的营帐要干净些，但是因为比较小，顶多也就只能挤两个人。
如今若水和林祈一个营帐，傅老是和张校尉一个营帐，剩下能挤人的地方，似乎便只剩轩辕这一个帅帐了。
「在我这里休息便是。」轩辕倒是丝毫不介意身分有别，思量了一会后便直接开了口。
伊云瞥了他一眼，突然看向若水问：「你是和谁挤营帐？」
这小子也是预料外的人物，如今跟着军队，自然也是和人挤一个帐篷。
「我和林校尉。」若水一时间没明白他问这个干嘛，便照实答了。
伊云瞥了林祈一眼，桃花眼中浮现起一丝浓浓的笑意。
他走到若水身边，拍了拍他的肩，「若水，我和你换一换吧，和太子一个营帐，我会睡不着。」
「啊？可是……」
若水意识到被骗，直觉地便要反对，可伊云却没打算给他反驳的机会，一把抓着林祈就快步往外走，转眼间便消失了。
「喂！伊兄，你怎么能……」若水张口喊了一句，只可惜已经走出了帅帐的伊云对他是充耳不闻。
傅老朝他们各看了一眼，抚了抚胡子，眯着眼笑了笑也走了出去。
若水只觉得一下子安静下来的帐篷里气氛变得特别诡异，他皱紧了眉，一脸怨念地朝帐门的方向瞪了一眼。
「若水。」
这时，身后传来轩辕低沉的嗓音，若水回头，有些不满地瞪着他。
真是的，出来行军打仗就应该多备些帐篷嘛，万一坏了也好有个后备不是？要是他有多带帐篷，此刻这样的尴尬也就不会有了。
轩辕看着他流露哀怨的凤眸，走到营帐角落，将原本折起的床铺摊开，又取出其中一层褥子摊在边上，将薄被、小枕都移了过去。
做完这些，他才神色平静地开口：「每次将士出征，归来时都会带回许多到后期已经无人使用的营帐，所以后来便知道，营帐不用多带，因为需要的人只会越来越少。」
轩辕的话让若水怔了怔，脑中想起首战那日几乎全军覆灭的先锋队，再看着轩辕藏在阴影中看不清的表情，心里顿时弥漫起一股哀戚的情绪。
也意识到他方才会有那样的想法，完全是因为他不了解出征是件多么让人心痛的事。
「抱歉，我没能了解到你的心情。」
走近在他身边蹲下，从他手中接过小被自己叠，看着他这样沉默着帮自己铺床的样子，若水觉得心里压着沉甸甸的东西，怎么也舒展不开。
轩辕没接话，在自己的床铺上坐下，看着若水三两下便整理好了小被，不禁摇了摇头，「还是你熟练多了，亏我特地跟着宫里的嬷嬷学过。」
若水闻言不禁莞尔一笑，也在床铺上坐下，凤眸里带着狡黠笑意，「你可是太子，这种事哪会亲历亲为，哪像我们这些人，从小就什么都得学了。」
轩辕沉默着没反驳，从表情来看有些无奈，静坐了会便开始宽衣。
没有战事，他今日并未穿战甲，锦衣外衣下便是白色的中衣，那中衣颇是服贴，穿在身上，将他的身形勾勒得清清楚楚。
若水也不知道是怎么了，便这样直直盯着他看，也没想到他自己其实也应该宽衣准备睡了。
轩辕直到要脱外裤，才发现若水正瞧着他，已经放到裤腰上的手顿时就停住了，他微皱了眉，看向若水，「怎么了？」
若水被他这一问猛然回过神，这才意识到自己刚才看他看到失神，顿时脸颊上升起一片燥热。
他摇了摇头，忙掩饰道：「不，我只是在想，你肩上的伤不知会不会影响明日投石。」
「傅老说新肌都已长出，不碍事。」
「这样啊，那就好，我还不困，出去走走，你先睡吧。」急急说完，若水便匆匆站起身跑了出去，走之前不忘把帐里的蜡烛也给吹熄了。
轩辕面对突如其来的黑暗，微微一怔，朝着若水离开的方向看了一眼，心想：这家伙精神倒是真好。
若水出了帅帐，迎面而来的晚风让他微微打了个寒颤，他伸手摸上自己略微有些发烫的脸颊，咬了咬唇无奈地叹了口气。
他刚才，到底是怎么了？
这并不是他第一次与轩辕在同一个狭小的空间中相处，但是之前在山洞中的镇定自若，到了现在却全都没有了。
方才只是看到轩辕脱衣服，便想起了那日在山洞中曾经看过的轩辕精瘦却强韧的完美身体。
从小跟着师父过着隐居的生活，他与师兄弟间关系虽然很好，但是大家也都是保持着该有的礼数距离。
那日在山洞中，他是头一回见到一个人裸裎的身体，只是当时因为急着救轩辕的命他没有多想，如今定下心来再回想起，便觉得有些心猿意马。
因为幼年时的艰苦生活，若水的体格较一般男子要略小一些，身上更是不论怎么吃都长不出多少肉，即便习武多年，他仍然看上去显得瘦削单薄，完全没有轩辕那种充满了力量和阳刚感觉的样子。
不得不承认，轩辕那与他相同却又有着极大不同的身体，让他觉得有些羡慕。
想到这里，他孩子气地捏了捏自己的手臂，那里虽然有肌肉，可惜穿着衣服根本看不出来。
等等，现在不应该想这些问题吧？他满头黑线地松了手，深吸了口气。
明日若能拿下镜月城，西鎏军此役便成功了一半，那他此行才有意义。
便想着还是早点回去休息养精蓄锐时，一阵隐约的悠扬笛声从远处飘了过来。
那笛声清脆悦耳，随风隐隐飘来，曲调沉缓，带着莫名动人的伤感。
若水循声望去，在夜色下目力极佳的他，很快便看到远处一片小山坡上坐着一个水蓝色的影子。
月光为那道影子抹上了一层模糊的光影，使那人看起来更显落寞，若水好管闲事的性子又犯了，提起一口真气，发足朝那山坡奔了过去。
「伊兄，你抢了我的营帐，怎么不去睡觉却在此赏月吹笛？」一口气跑到伊云身边，若水朝他眨了眨眼睛，笑着问道。
他知道伊云心里有事，可这种时候若还一本正经地问话，那气氛就真的太过压抑了，他特地过来，可不是来增加伊云的烦闷的。
伊云正坐在一块大石头上，见了若水便放下了笛子，神色却实在是高兴不起来，「你还不睡。」
若水扬起眉梢继续笑，凤眸里盛着月光，明亮得很，「听到如此优美的笛声，怎还睡得着？」
说完，他一跃上了大石，盘腿在伊云身边坐了下来，一副打算继续听这优美笛声的样子。


第十章

伊云轻笑着摇了摇头，长笛往若水腿上轻轻一敲，「你小子，调侃我。」
若水耸了耸肩，抬起头朝遥远的天幕看了一眼，想起白天曾思考过的问题，侧目看着伊云问：「伊兄，你心中压抑得太多，会不会觉得很累？」
这话让伊云失神了一瞬，但随即他便又扬起淡淡的笑容，答话道：「还好。」
若水便将手撑在身后，整个人放松了坐在大石块上，叹了口气说：「你的笛声虽然非常优美，但是优美中却带着破碎，这样也算还好吗？」
伊云略有些诧异地挑起了眉，看着他的侧脸问：「原来你还懂音律？」
这次，若水把目光从天幕转到了伊云的脸上，嘿嘿笑着说：「不是懂，是精通。」
听起来有些乖张的话，却让伊云不自觉地笑了起来，这小子，似乎当真有种能走进人心的魔力。
「伊兄，我师父从小就夸我特别会安慰人，你要不要试试？」
「你这算不算是老王卖瓜――自卖自夸？」
「哈哈，我这是毛遂自荐，心中有谱。」
这话让伊云彻底无语，摇着头无奈地叹了口气，半晌才说：「好，我就看看你安慰人的本事有多大。」
若水满足地点了点头，两手朝伊云抱了抱拳，「洗耳恭听。」
伊云微微扯了扯嘴角，用很平静的语气开始叙述：「我要说的，是关于我和席青的事，也许北席青南伊云的名号，江湖上人人知晓，但是却没有几个人知道，我们之间感情的事。」
此话一出，若水心中顿时漏跳一拍，他忍不住想到，自己之前的猜测，似乎是真的，伊云那满屋子的青色，果然是和席青有关。
他们之间的感情，看来绝非友情那么简单，可是，男子与男子，这似乎确实有些出格。
伊云并没有等若水的回应，顿了顿，很快便继续说了下去，「我和席青都是少年成名，十年前，我们一同参加武林盟主大会，我的斩情剑和他的挥情刀其实是出自同一本失传已久的武林秘笈，当年那秘笈被分成两半，分别保存在我们的师父手里。那次大会上，我与席青比武，最后不分胜负，北席青南伊云的说法，也便是那时候开始流传的。
那年我们都只有十六岁，正是少年心性最耐不了静的时候，所以武林大会结束后，便以要分个胜负为由，结伴着闯荡江湖去了，却没想到，这一路游山玩水，纵情江湖，到后来，便有了感情。」
伊云似是陷入了回忆，目光怔怔落在远处不知道的哪一点上，声音轻而飘渺，淡淡的仿佛可以随风吹散。
若水静静听着，脑海中似乎也可以想像出十六岁的少年一起闯荡江湖的情景。
初生之犊不畏虎，他们当年一定一起风光快活过，所以才会在那些朝夕相处的时光中，对彼此产生了感情。
「我们这一闯便闯了八年，八年朝夕，都在一起，一路上我们结识了不少朋友，也参与了不少江湖恩怨，做了许多行侠仗义的好事，呵呵，席青那家伙最喜欢路见不平拔刀相助了。所以这八年来，北席青南伊云的名号也越来越响，那年年初，他师父突然病重，把他召了回去，我们本来说好等到年中的武林盟主大会上再见，结果，那家伙一去不回，再也没来见我。」说到这里，伊云自嘲地笑了笑。
他低头看着手上的长笛，那笛子看上去已经颇旧了，尾部挂着一块小小的玉佩，玉佩上吊着的流苏都快秃了。
若水还是没接话，只一脸殷切地等着他继续说下去。
「我一开始以为他出了事，紧张地连夜赶到北方去找他，结果他好好地在家里，还跟我说以后都不想和我再见面了。从那以后，他真的再也没有出来跑过江湖，北席青的名号也就渐渐被人们淡忘了。
我不知他为何突然做了那样的决定，我很生气，骂了他一顿后回了家。那之后不久，我师父便因病去世了，我从小便是孤儿，是师父把我养大，所以在他去世之后，我突然觉得这世上再也没了我可以依靠的人。我很孤单，也很绝望，我又去找了席青一次，却没想到，他居然对我闭门不见。」
伊云低声说着，脸上随着回忆变换着表情，有失落、有难过、有释然，但最多的，还是浓到化不开的落寞。
若水觉得喉头有些干涩，本以为安慰的话很简单，可到此时再一思量，便觉得那些话似乎都不够分量，所以他只能静静看着伊云，但是即便如此，他依然能够感受到伊云的心情，心房隐隐作痛，那痛似也是从伊云那里传过来的。
「我在他家门口守了三日，他却始终不肯见我，我去找他本是想告诉他我对他的心意，我想和他在一起。但那三日，他却只给了我绝望，于是我又回来了，一路上失魂落魄，被人劫了银子，抢了兵器，只差没变成别人刀下的冤鬼。
后来到了兰庭，又阴差阳错地跑去了皇家猎场还掉下陷阱，幸好未明救了我，我在他宫中休养了近一个月，才重新恢复了精神。也许很多人都好奇为何我会退隐江湖，可其实，我当初显山露水，便只是因为一个席青而已。」
谈起那场情伤，伊云显得很疲惫，他说得颇慢，这样整个故事讲下来，时间已过了许久。
若水还维持着故事开始时的样子，两手撑在身后，姿态悠闲。
可他心中却并不悠闲，即便已经料到那是一段情伤，可他没有料到，居然是这么孤寂落寞让人绝望的故事。
「怎样，你是不是无话可说了？」伊云在片刻后深吸了口气，转头笑看着若水。
他的神色看起来没什么事，可那双好看的桃花眼中，却终究夹杂着一丝孤独哀伤。
若水抿着唇，眨了下眼睛，坐直了身体后说：「不，我觉得席青是个混蛋。」
一语惊人，伊云微微睁大了眼睛，答不上话来。
若水看着伊云的惊讶，半晌后「噗哧」笑了起来，戏谑地说：「是不是在经历了这些事后，听到有人骂他混蛋，伊兄还是会觉得不爽？」
即便经历了这样的一场失意，对伊云来说，那个席青依然是不容许任何人去辱骂去责怪的。
伊云无奈地摇了摇头，嘴角的笑意似乎更深了。
若水又抬头看天，宽广的星空在铺满整片视野，遥远的星星一眨一眨的，似乎也在看着他们，听着伊云说的故事。
「伊兄，我只有一句话要对你说，人生不能总是逃避，有些事还是要靠自己去争取，你既然清楚的知道自己要的是什么，就不要继续逃避了。」
这句话，若水说得颇为严肃，收起了戏谑和调侃，是真心实意的一种规劝，人生在世，想要的东西也许很多，但能如此执着的，却一定不多。
这话说出口之后，他才意识到其实那也是对自己的一种规劝，曾经，他又何尝不是为了逃避想与轩辕分道扬镳，若不是千医老者留下他，也许若干年后，他便也会同现在的伊云一般矛盾。
「其实，他只是不敢承认他的感情罢了，明日攻城成功之后，我再去找他，逃避了两年，我已给足了他思考的时间。」沉思了许久之后，伊云低头看着手上的长笛，淡淡开了口。
说完，他又将长笛举到口边吹了起来，笛声清明，带着他坚定的决心随风而去。
若水便借着月光，在那长笛的尾部，看到一个用小刀刻上去的「青」字。
他微微勾起嘴角笑了起来，欣慰地看着伊云。
月色下，放下了长久盘桓于心中的杂念，吹奏着不再破碎，动人优美的笛曲的伊云清俊非凡，简直让人不忍移开视线。

次日清晨，起床的号角声将休息了一夜的军士们催起，若水听到声音，慢慢睁开了眼睛。
昨夜和伊云聊得太晚，此时被号角吹醒，人还有些不清醒，他睁了睁眼又闭上，这样反复了几次，才终于能把眼睛彻底睁开。
入目的是金红色的帐顶，他看了好一会儿，转头看向身边不远处的床铺，轩辕却已经不在了。
床铺已经被叠起，轩辕的战甲也不在，想必是已经穿出去了。
坐起身拿过边上的外衣套上，他也将床铺迅速整理好，这才走出帅帐。
出了帐篷，发现天刚蒙蒙亮，远处的镜月城还有一半隐在黑暗中看不真切，灰色的天际正逐渐透出朦胧的金光。
近些的地方，西鎏军正将那造好的巨型弹弓往镜月城推去，灰蒙蒙的天色下，他们的行动并不易被发现。
镜月城城楼上的巡逻兵依旧只是来回走动巡逻，显然并未发现异样。
「君公子，您的早膳。」正看得出神，小黑拿着两个包子走了过来。
若水转头看向他，笑着点了点头，道：「昨日我带回来的伊公子，记得也给他送早膳过去。」
「嗯，我知道，殿下方才已经吩咐过了。」小黑挠了挠脑袋笑得调皮，说完转身便跑开了。
若水看着他的背影，失笑地摇了摇头，低头吃起包子来。
约莫过了一炷香的时间，轩辕从远处走了过来，他今日披着银色的披风，和着银甲，将满身的王者霸气显得更加深刻。
此刻，从微薄的晨雾中逐渐接近的他面色清冷，冷峻的面容更仿佛是被巧夺天工的工匠精心打造过一般，便是在这样沉静的面容下，若水看出他已经彻底平心静气，并对即将开始的大战胸有成竹。
轩辕走到近处，黑色的长发发尾在风中轻轻扬起，深邃的双眸直直看着若水，「昨夜睡得可好？」
低沉却带着一丝温柔的嗓音透过风直直传入耳中，若水眨了眨眼睛，只觉脑中还时不时会冒出昨夜那些古怪的念头，便在心中酝酿了片刻，他勾起嘴角笑弯了眉眼，「挺好。」
闻言，轩辕微微颔首，转头朝镜月城望了一眼，凛凛目光中满是坚定，「等天一亮我们就进攻。」
「嗯。」沉声应了，若水也跟着朝镜月城看去。
那座仍被晨雾包围的鬼城仿若是隐在暗处蓄势待发的野兽，但即便如此，西鎏军奋进的脚步依然不会为其所阻。
天光一点点亮开，若水快速吃完包子，转身回帅帐里拿了蝉翼剑，便跟着轩辕一起骑马朝弹弓而去。
跑了几步，便看到傅老他们也正往弹弓赶，西鎏将士已经全部做好了准备，威严的行进声整齐地响起，铿锵有力，几乎撼动大地。
到了弹弓边，天色已经彻底亮了，金色的耀日从东方升起，西鎏的军号响彻了大地。
若水等人在弹弓边站定，彼此对视一眼后，便让身边协助的士兵将石块推上弹弓轨道。
第一块石，是伊云先投了出去。
只见那一人多高的石块在伊云内力和皮筋的助力下在空中滑出了一道宽广的弧线，直直砸上了镜月城上的巨弩。
只听镜月城上传来一阵木架倒塌声，随即若水和传老也紧跟着将石块投了出去。
便听到镜月城上不断传来木架的崩塌声和人的惨叫声，一时之间，巨弩和弓箭阵便被毁了大半。
西鎏进军的号角紧接着吹响，数万名西鎏士兵朝着镜月城冲了过去，玄色的战甲在阳光下仿若黑色的浪潮，在片刻之间便涌到了镜月城下。
隆隆的仿佛是大地在震动的响声让人震耳欲聋，轩辕骑在赤霞上开始率军往前狂奔，手中的宝剑高高举起，大吼一声：「西鎏的将士们，给我杀！」
金色的阳光照在他的剑尖反射出明亮的一点，西鎏的将士们追随着那一点奋勇冲杀。
镜月城的城墙上还有部分弓箭射出，若水和伊云两人看准方向，再度投出两块巨石，终于彻底将那城上的箭阵毁了个干净。
已经蜂拥至城门下的将士开始架起加长的云梯快速往上爬，黑色的潮水开始上涌，淹没向镜月城的城楼。
因箭阵被毁而方寸大乱的白弥军此时方回过神来手忙脚乱的消极抵抗，他们试图将云梯推倒，却因为底下西鎏士兵死死压住而推不开。
若水一路踩着轻功掠到城下，直接足尖轻点跃上了云梯，一下子便跃过了一名正往上爬的士兵。
那士兵一愣，停下了动作抬头看他，却只见若水一身白衣在风中扬起，两、三个纵身，人便上了城楼。
蝉翼剑一出，上头顿时不断传来惨叫声，边上伊云和轩辕也已上了城楼，所到之处，鲜血共哀嚎齐放。
将城楼上的士兵全部收拾了之后，若水向城下一跃，踢开守门的白弥士兵，转身打开了城门。
等候在外的西鎏军顿时涌了进来，轩辕站在城楼上，望着底下偌大的镜月城和他手下势如破竹的军士，嘴角扬起了一丝几不可闻的弧度。
至此，为白弥坚持守门数十年的镜月城被西鎏大军彻底攻破。
「殿下，殷慕白不在，看来是先撤走了。」林祈也站在城楼上，将底下的战况收入眼中后转头对轩辕说道。
轩辕也已察觉到了这一点，微微颔首凝神答道：「镜月虽破，但是只要有殷慕白在，白弥便还能负隅顽抗。」
想来，殷慕白定是见巨弩和箭阵被毁，知道绝对无法再阻挡西鎏大军，便先撤离了镜月城。
毕竟留得青山在，不怕没柴烧，只要他不被俘，便还能在别的据点让轩辕和西鎏军头疼。
因为事先轩辕便对手下军士下过破城也不可扰民，白弥军亡只要愿降便不杀的命令，西鎏大军进驻镜月城便显得相当安静。
那些未能来得及撤逃的百姓原本以为会性命不保，却未料到，西鎏军不但对他们客客气气，还完全不限制他们的日常生活，只是在清点完人数之后便不再打扰。
当日，轩辕等人进驻了殷慕白的府邸，大军决定调整一日后继续南下。
是夜，轩辕与若水、伊云在院中对月饮酒谈天。
酒过三巡之后，伊云放下酒杯，对着轩辕笑道：「轩辕，恭喜你拿下这白弥鬼城，攻打白弥的第一步已经漂亮地踏出了。」
「全靠有你们帮忙。」轩辕轻合了下眼眸，语气淡漠，神色间却带着一丝难以压抑的感激和欣喜。
「若水确实是个难得的人才，有他跟着你，这仗你会好打许多。」笑着看了若水一眼，伊云继续说着。
轩辕点了点头，侧目去看若水，深邃的双眸中带着欲说还休的情绪。
若水嘿嘿笑笑，刚想说什么，却听到伊云又低声开了口：「我想，我也该告辞了。」
即便已经知晓他会选择在这样的时机离开，真的听到他开了口，轩辕和若水还是觉得有些惊讶。
轩辕微微皱起了眉，思忖地看着伊云，淡淡地问：「你可还会回来？」
「现在不好说，不过若能回来，我一定会回来帮你。」
「一路顺风。」举起杯子，轩辕敬了伊云一杯，他知道伊云要去做的事是他犹豫了两年的事，所以无论战事多么紧张，他都不会挽留伊云。
边上若水也举起酒杯，望着伊云俏皮地眨了眨眼睛，「伊兄，别的废话不多说了，只愿你早日达成心愿。」
伊云闻言嘴角浮起一丝笑容，没有接话，只是拿杯子去和他们碰杯，清脆的响声响起，一切尽在不言中。
当天夜里，伊云就走了，轩辕本要留他过夜，却被他婉言拒绝。
轩辕便和若水一起将他送到了镜月城城门口，望着他在夜色下绝尘而去的身姿，若水轻叹了口气。
轩辕却神色安然，遥望远方的目光沉静而坚定，深邃的双瞳似是比夜色还要深，却又透着明亮清澈，如曙光般的光芒，「他们的事迹我以前也曾听过，那席青，不可能对伊云无情。」
「嗯，只是这感情毕竟超越寻常伦理，要承认却需要勇气。」
转身往城内走，若水仍然面带感慨，这世上的人终究大多都是凡夫俗子，即便是席青这样身怀绝技的人，也有他无法难以跨越的鸿沟吧。
身后，轩辕若有所思地看着夜色中已经完全化成一个小小白点的伊云，半晌后才转身跟上若水脚步。
「若你是伊云，你会如何做？」两人穿过城门，步入长街，轩辕突然这样问了一句，声音低沉，似是带着一丝试探。
若水转头看他一眼，看着他在夜色下明亮如星辰的狭长眼眸，许久后「噗」的笑了起来，「我说轩辕，你可不要诅咒我，我可不想遇到这样的事。」
轩辕却似乎很执着，不想放弃这个问题似的又说：「只是打个比方而已。」
若水作了个为难的表情，斜睨他道：「你便这么想知道我的答案？」
轩辕点头，面上的表情坚定得让若水有些无法理解，这家伙，莫非也是那种一条道走到黑，钻进牛角尖就出不来的人？
可虽然不解，若水还是认真地思考了轩辕的问题，随后耸了耸肩答道：「若我是伊云，恐怕做不到他那般洒脱。」
这般苦恋，这般痛苦，全要独自一人承受，在漫长的岁月中任那份噬骨蚀心的思念将自己吞没却完全无力抗拒。
这样沉重的感情，他也许会觉得无法承受。
轩辕一时之间没有接话，深邃眼眸中的光芒似乎变得黯淡了一些，其实究竟为什么会执着于这个问题，他自己似乎也不是最明白。
只是不自觉地就这么问了出去，心底深处似乎有一个呼之欲出的答案，又似乎没有。
若水收回了与轩辕对视的视线，深吸了口气勾起了嘴角，「说实话，那种没有期望的感情太痛苦了，我不知道伊云这几年是如何撑过来的。」
轩辕在沉思了一瞬后反问道：「即便知道席青的真实心意，你仍觉得那种感情痛苦？」
「是，喜欢一个人就会想要长相厮守，若非如此，喜欢只是痛苦罢了。」
银色的月光下，说着这番话的若水神色沉静，再没有一丝玩笑的意味。
他又想起了那些决定要暂时遗忘的往事，就是那些往事告诉他，无法厮守的爱情只是对彼此的折磨和伤害。
那甚至是一种会导致死亡的致命手段，而且根本避无可避。
轩辕敏感地察觉到了他情绪的变化，看着他的目光中透出了惊讶。
月光为他披了件银纱，那双大睁着的美丽凤眸中似盈着水光，平静中却无端透出了几许伤感的意味。
轩辕没来由得感到一阵心痛，甚至突然萌生了想紧紧拥住他的冲动。
只是若水没有给他更多窥伺的机会，他很快收拾起了一脸落寞，还狡黠地勾起了嘴角，只一瞬间，便将之前那份淡淡的哀伤给化去了。
「总之呢，在还没喜欢上谁之前，我想还是不要去庸人自扰地思考这种问题了。」
说完，他转头又看了轩辕一眼，笑容俏皮，全没了刚才沉思的模样。
轩辕直直看着他，没接话，目光中的深思却又深了几分。
他看得出若水心里确实有事，而且那事藏得很深，也许是若水一辈子都不想让人触碰的伤口。
「殿下，探子回来了。」
林祈这时从远处跑了过来，轩辕闻言，转头看向他，「怎么说？」
「殷慕白带着余部往莘城去了。」林祈说完，微微皱起了眉。
若水不明白他为何皱眉，笑问：「莘城有何问题？」
林祈抓了抓脑袋，似乎很为难，半晌才说：「其实之前我们和殿下商讨时，都是以为殷慕白会往玟城逃的。」
白弥地形不如西鎏那般整齐，岔路很多，镜月之后，一左一右有莘、玟两城，从此两城皆可到达白弥国都城弥都。
但是，莘城的居住人口是玟城的两倍，从行军打仗应避免扰民的角度考虑，殷慕白应该退的地方确实是玟城才对。
否则他们逃入莘城，西鎏大军再追入莘城，那城中的百姓又要如何处理？还是说，他们预先已经将百姓全部撤离？
「兴许，这其中有些深意。」思考了半晌，若水先开了口。
轩辕微微颔首，思索了会，道：「召集其他校尉，部署明日行进计划。」
「是。」领了命，林祈转身跑开。
若水负手跟着轩辕往殷府而去，经过方才那场交谈，两人如今心头都是思绪万千，一时之间无法理顺。
快走到府门时，突然有人拿着匕首偷袭轩辕。
那人接近时几乎毫无声息，拔出匕首的时机也掌握得颇好，若不是轩辕本身武艺高强，这一次即便是若水恐怕也救不了他。
侧身灵活地避开了偷袭，轩辕随即便与那人动起手来。
对方手上的匕首在月色下闪着冰冷的寒光，轩辕目光如炬，面上已然覆上了寒霜，他这辈子最恨人做背后偷袭这等卑鄙无耻的事。
在他的思想里，要打便堂堂正正地打，这般偷鸡摸狗简直下作之极。
抬臂抵住对方持匕首的手，伸腿踢向对方下盘，与此同时，他立成掌的右手猛地往对方的肩头拍去。
有力而迅猛的攻势让对方刹那间失去了方寸，人往后掠企图避开轩辕掌风，却不料，轩辕一掌只是虚招，右臂直收回来，猛地扣住了那人持匕首的手腕一扭。
「卡」的一声，腕骨应声而断，那人痛得身体一顿，却愣是没有叫出声来。
「谁派你来的。」将人踩在脚下，轩辕冷冷问道，夜色下，面无表情的他看起来便像是地狱修罗，让人不寒而栗。
那人穿着百姓的粗布衣，但身手显然经过训练，莫非那殷慕白自己走了，却还留了刺客来刺杀他？
若水走近了一步，仔细看着因腕骨被轩辕扭断而痛得满脸冷汗的人，好一会儿后，他突然指着那人道：「啊，是王鳞的哥哥！轩辕，放开他吧。」
「王麟？」见是陌生的名字，轩辕皱眉重复了一句，手上没有放人，依然死死制着那刺客。
若水轻叹口气，伸手拉开他扣着那人手腕的手，「就是那个降了的死士，他是代兄而来的。」
说完，他蹲下身，将那刺客扶了起来，看着他手腕处已经高高肿起，摇了摇头笑道，「令弟代你出行，本就是希望你好好的，你却还来行刺轩辕，莫非是想枉送了性命，让他白白牺牲？」
那人听着若水的话，惊讶地瞪大了眼睛说不出话来。
殷慕白那批潜入西鎏军的死士已全军覆没的消息早就传回了镜月城，他一直等着找机会杀了轩辕为弟弟报仇，却没想到，自己竟如此轻而易举地便被人制住。
「王鳞并没有死，他和另两名被生擒的死士都还活着，本是打算待我们入了镜月城就放了他们，但是今日一时忘了，你来得正好，跟我去把他们带走吧。」
自顾自说着，若水似乎没有征求轩辕意见的意思。
轩辕微眯起眼睛看着他，心想这家伙真的完全不把自己当成当朝太子、行军主帅看待吗？
若水察觉到他的情绪，狡黠地眨了眨眼睛，那带笑的眼眸似是在问：你反对？
看着他这副样子，轩辕也只能无奈地摇了摇头。
那刺客激动得牙齿都在打颤，瞪着若水问：「你所言当真？」
「当然，跟我来吧。」若水说完这话，眯起眼睛对轩辕笑道：「你先去吧，我过会就来。」
「嗯。」知道他并不想把那三人杀了，轩辕也只好答应他的要求。
想来，区区三名死士也对西鎏大军构不成威胁，更何况，他相信若水可以把此事妥善处理好。
说起来，这种毫无根据的信任，在他们之间似乎从一开始便存在了。
明明毫不了解对方，明明相识不久，但很多时候就是愿意去相信。
轩辕忍不住想，这种感情真的非常不可思议。

【下部文案】
明明相处不过数日，却似已结识多年一般，
也许这便是他与轩辕之间的缘分。
君若水也不知道自己对轩辕夜的牵挂从何而来，
只是在得知轩辕遇伏的时候，
身体比理智还快行动。

生死关头走一遭，清醒后竟得到轩辕的表白？
帝王的承诺似乎从来不值得相信，
血淋淋的惨痛教训尤在脑海中回荡，
那么，面对期待着他回应的轩辕，
他又该怎么做？









第十一章

若水再回来，已是半个时辰之后的事。
轩辕和林祈等人正在书房议事，门口守着两名侍卫，见了他都恭敬地行礼，「君公子，请。」
笑着朝他们点头回应，若水进了书房，房内的圆桌上铺着白弥国的地图，轩辕等人正围在桌边商讨明日行军计划。
轩辕听到脚步声抬起头，烛光映在他脸上反射出一片好看的红色。
「若水，快过来。」没有丝毫犹豫的，轩辕自然熟稔的语气让林祈以外的几名校尉都怔了怔。
印象里，殿下并不是那么好接近的人，这君公子到底有什么魔力，短短数日便让殿下如此信任？
若水看着他，凤眸眯成了一条线，边走边说：「看样子，计划已定了？」
轩辕点了点头，修长的手指指着地图上镜月城的位置，开始讲解：「嗯，明日我和林校尉带兵往莘城走，你和张校尉带兵往玟城走，谢校尉留守镜月城等候指令。莘、玟两城都不设城门，遇到殷慕白便与他一战，遇不到，则直接破城继续前进，但仍不要打扰百姓。」
「线人不是已说殷慕白撤往莘城了么？」
若水听了指令，不解地微皱起眉，既然已经知晓殷慕白去了莘城，为何还不让他一起走那一路呢？
「殿下认为殷慕白应该不会如此简单地便放弃玟城，而他撤往莘城一事亦有可能是故布疑阵，明日他究竟会出现在何处，此时还不能断定。」
林祈替轩辕解释了若水心中的疑惑，看来，轩辕是彻底相信若水的能力，才把玟城的部分交给他统领。
只是，他们兵分两路，若水对此总有些不放心。
兴许是因为之前见过轩辕受伤的样子，所以现在要让他离开自己的视线，他便隐隐有些不安。
好在可以让傅老跟着他那路人马，有他老人家在，问题应该不会太大。
「明日先过城的一队便去另一边会合，对敌人前后夹击，若遇危险，便将这竹炮放空。」将手中的竹炮分别递给众人，轩辕淡淡地说道。
林祈等人都点头表示明白，若水看着手中的竹炮，禁不住笑道：「明日最好还是不要看到它升空的好。」
散会后，林祈等人便退下了，若水本来也要走，却被轩辕单独留了下来。
两人去了庭院，不久前和伊云一起饮过的酒还在小桌边，三个杯子也都在原处，在银色的月光下发着冷色的光芒。
「你还想喝酒？」近了桌子，若水笑问，眼眸还眯着，笑得有些戏谑。
这轩辕明日不想打仗了？居然还喝酒？
轩辕掂了掂剩余的酒，轻勾嘴角，「正有此意。」
「明日一仗，你便这么有把握？」
「与它无关，只是想喝罢了。」
俗话说今宵有酒今宵醉，他虽然不想喝醉，但是和若水两个人把剩下的这点酒干了应该没什么问题。
兴许是伊云的事让他有些感慨，总觉得这漫漫长夜，需要些什么东西发泄一下，这喝不醉的酒正是一个发泄的途径。
若水听到这话，唇边笑意更深，抬手将两只酒杯斟满，举起杯子凑到鼻下闻了闻，感叹道：「如此好酒，若有琴便更好了。」
说完，他也不等轩辕举杯，便仰起头将那杯酒一饮而尽。
清冽甘甜的酒顺着喉头流入脾胃，分外舒爽。
轩辕深邃的双目看着他，微微勾起了嘴角，「你会弹琴？」
「琴棋书画，无所不精。」
「此话当真？」
「我看起来像是在骗你吗？」轻巧的答了话，若水又为自己倒了杯酒，举起后朝轩辕道：「来，快些喝完，我们也该去休息了。」
明日要对阵的可是那白弥鬼才殷慕白，虽然不必害怕，可沉着应对却很必要。
他举杯的手弯着好看的弧度，在月色下透着莹润的光，像是美玉，又像是珍珠，那光泽让人失神，看到便转不开视线。
轩辕盯着那手看了许久，才举起自己的酒杯轻轻碰了上去。
碰完，两人都是一仰脖子，一杯酒就这么下了肚，慢慢将胃袋烧热起来。
「若有机会，定要见识一下你的琴棋书画。」放下酒杯，轩辕眉眼间兴致盎然，眸光落在酒杯上，亮亮的。
若水闻言嘴角的笑容又扩大了不少，显然颇为得意，「好啊，便是叫你宫中最优秀的琴师来，也会对我甘拜下风。」
「哦？那我便好好期待一番，待我们破了白弥国，那皇宫中肯定有琴。」
「好，一言为定。」
说着誓言，两只酒杯又碰在了一起，夜色下，良人美酒，这许下的誓言便也沾了些浮华之气，美好而绚丽，叫人听得似有些醉了。

次日晌午，大军整顿之后，除了留守的两万人外，其余人便继续向前进发。
出了镜月城，若水与轩辕各自带着队伍朝两个方向行进。
分别前，他们坐在马上彼此遥望了一眼，那一眼中带着叮咛和嘱咐，旁人琢磨不透，他们心中却很清楚。
「君公子，前方便是玟城了。」
行了小半日后，玟城便出现在眼前，若水与身边的张校尉都提高了警惕，也示意大军做好战斗准备。
玟城建在平原之上，地势平坦，周边却有不少可以藏人的地方，殷慕白若是要安排埋伏，玟城入口便是最佳的地点。
「传令大家保持警惕，我们进城。」沉着地说完，若水抓紧了手中兵器，轻扬缰绳示意流云前进。
大军维持着匀速前进，转眼便进了玟城，却不料，那玟城中一片安静，百姓家家门窗紧闭，整个城中居然没有半点人声。
更让人费解的是，从地上留着寻常百姓似是匆忙中扔下的物件来看，那些百姓分明是不久前才离开街道的，此时应该都还在那些紧闭门窗的房屋中。
「奇怪，难道那殷慕白真是放弃了这城？」张校尉忍不住狐疑地问了一句，一边皱眉朝四处观望。
若水眉心微拢，仔细看了四周，这城中确实没有一兵一卒，难道真如张校尉所说，殷慕白其实是弃了玟城专守莘城？
若是如此，那轩辕那边岂不是有危险？
「走，穿过城去与他们会合。」一扬缰绳，若水率先奔了出去。
若殷慕白真是将主要兵力布在莘城，那他们就必须赶快赶过去支援轩辕，若殷慕白的埋伏仍在这边，那他先跑，也等于是探路。
这样想着，若水不禁又让流云加快了脚步。
结果一路跑出玟城，什么都没有发生，却在此时，莘城上空，一枚竹炮「啪」地爆开了。
「糟了！」见自己最担心的事还是发生了，若水神情一凛，「驾」的一声吼，便纵着流云往城外可通向莘城的路跑去。
却不料，那整个一条通道，已经全被几人高的重土封死，只留下当中一条三丈长两丈宽的巨坑。
那坑内的土全被挖走，正是那些封了路的重土，而坑内，明晃晃的尖刀朝上插在里面。
两丈宽的距离普通马儿很难跃过去，若要勉强，只要一个不小心掉入坑中，便只得万刀穿心的后果。
跟在若水身后赶到的张校尉等人见了这巨坑，都震惊地瞪大了眼睛。
「糟了，看来我们的计划都被那殷慕白彻底看穿了。」
张校尉看着那跨不过的巨坑喃喃地说着，身后的士兵都窃窃私语起来，一时之间都不知道要怎么办。
「张校尉，挑选武艺强些的军士想办法推倒重土，随后大家便可从此处去到莘城。」若水沉思了片刻后翻身下马，语速极快地下了指令。
张校尉见他神色严肃地望着巨坑，不禁担心地问：「君公子，那你呢？」
「我要跃过坑去救轩辕，重土的高度不足以拦住我，但是也许那边还有陷阱，还是跃坑安全些。」
握紧了蝉翼剑，若水提起一口真气，一跃便向巨坑凌空掠去，他身后的众人都紧张地看着他，生怕他不能顺利跃过。
所幸，这坑对若水来说，终究是小菜一碟。
只见他素白的身影凌空踩出一道平直的光影，随即便稳稳地落在了坑对面，而正如他所说的，对面果然有埋伏。
只见从这边看不到的地方射出漫天箭雨，若水抽出蝉翼剑，正奋力抵抗。
张校尉不仅在心中赞叹若水思维敏捷，一看这重土堆积的方式便猜到了殷慕白的想法。
想来，若他选跃重土，这漫天箭雨必会在他跃过土堆之前就迫他落下，而因为敌人没想到有人能跃过巨坑，所以攻击便慢了一步。
上了平地，这样的箭雨根本伤不到若水。
「快，大家努力把这重土推倒！」赶紧照着若水之前的吩咐下了命令，张校尉带着众人开始用内力推重土。
另一边，若水使出了全力，护身罡气将羽箭纷纷弹开，朝着那些放箭的士兵射去，不过片刻，这边埋伏着的几十名弓箭手便尽数受伤。
见无人再放箭，若水也不停留，提起一口气便发足往莘城内奔去。
入了莘城，只见殷慕白带了几千精兵正朝前方射箭，若水心中一惊，忙探头张望前方战况。
远远的，黑压压的西鎏大军在城道上被几张大网和若干绳索困住动弹不得，那些弓箭正直直射在他们身上，最前排的士兵早已被射死，后排的人却只能抓着他们的尸身当挡箭牌。
而城道两边，白弥军正推出巨弩，打算平直地射向西鎏军！
那巨弩比镜月城一战中所用的更为巨大，弩箭有碗口粗，十分可怖。
看来，是殷慕白事先将大网和绳索埋伏在城道上，待大军一入城，到了限定位置便发动机关将他们困住。
地方太小，西鎏军人数却太多，一下子被困，顿时连手脚都施展不开，所以殷慕白虽然只有几千精兵，却足够打轩辕一个措手不及。
轩辕！脑海中顿时闪过轩辕的身影，若水焦急地在混乱成一片的人群中找他，好在轩辕的战甲颜色鲜明，不一会儿便被找到。
他正被困在靠前的人堆中，身边林祈和其他士兵正拼了命为他挡箭。
见此阵势，若水心中顿时焦躁起来。
人群密度太高，他不知轩辕是否受伤，只是，若不尽快解开禁锢，待白弥军射出巨弩，便是那些拼了命的军士都保不了轩辕。
只有靠自己了！在心中下了决定，若水悄悄接近了白弥军，士兵的注意力都集中在前方，尚未有人意识到他只身前来。
他悄悄扭断了白弥军最后排一个弓箭手的脖子，夺过他的弓箭和箭袋跃上了城道边的屋顶。
深吸口气，拉满弓，将内力灌注到箭上，朝着西鎏军前排大纲一端的绳头射了过去。
随着「哧」的一声，那绳结应声而断，左边被围困着的西鎏士兵顿时突围了出来。
若水见这招有效，当下又抽出一支羽箭架起朝另一边的绳结射去，一箭射去，却是也不停留，继续拿箭朝更后面的一张网射去。
底下白弥军在第一支羽箭射出时便发现了若水，此时，殷慕白一把抓过身边一个弓箭手的箭，一张弓拉满了三支箭便朝他射去。
巨弩的发射已经迫在眉睫，若水只顾着射断网结，竟然也不抵御殷慕白射来的弓箭！
便在第二张大网两边的绳结都被射断时，殷慕白射出的羽箭也已经飞到了若水身前。
他只来得及侧身避开胸前要害，三支羽箭避开了两支，最后一支擦过了他的左臂，划出一道血痕。
几乎是在同一时刻，若水听到轩辕一声满是惊怒的「若水」随风破空而来。
那惊怒交加的吼声带着内力，无比清晰，若水心头一震，却无暇去看轩辕脸色。
殷慕白的箭也灌注了内力，他被箭中内力擦到，差点一头栽下屋顶，脚下用力站稳了身形，他注意到西鎏大军已经渐渐突出了包围网。
前方的士兵开始帮后方的人砍断绳索，本以为这便没事了，却没想到，白弥军的巨弩也已到位，白弥士兵正在拉满巨弩的弓！
只见那巨弩的目标，便是因为在人群正中而一时无法脱身的轩辕。
若水一惊，刹时间连呼吸也要停了，危难时刻，他不及多想，从屋顶上纵下身，踏着白弥士兵的肩膀朝轩辕奔去。
巨弩放出的瞬间，轩辕也猛地瞪大了眼睛。
如此近的距离，他根本来不及等两边的士兵散开，纵是他身前还有两排士兵可挡，但那满弓射出的巨弩威力，又岂是两排士兵可以化解。
而另一方面，殷慕白眼见若水便要追上巨弩，又张满了三支箭朝他后心射去！
到那刻，若水一心只想挡住巨弩，根本无暇去顾及身后的箭。
眼见巨弩已经要射到第一排的士兵，他急提了一口气一步抢掠过去，总算在千钧一发之际一掌自上而下拍在巨弩上，内力顿时将巨弩整个打进了地里。
下一秒，两道钻心的疼痛便自后背传了过来，那三支羽箭，只有一支因他变了位置而从肩上斜穿出去，另两支全部钉在了他背上！
「若水！」轩辕又是一声怒吼，瞪大了眼睛却只能眼见着若水摔倒在地，胸腔内的空气骤然消失，他觉得浑身的血液都被冻住了。
一口鲜血从若水口中喷了出来，那两支直直插在他后背上的羽箭便似也插在了轩辕心头，痛得他几乎连呼吸都要停了。
两边的西鎏军终于都脱出大网，轩辕趁两边的人散开终于可以行动，一脸惊怒地奔到若水身边。
只见他素白的长衫背后已渗出大片血迹，轩辕小心翼翼地半抱起他，看着他唇边的血迹和满头的冷汗便觉得心脏不能自己地狂跳起来。
身后林祈率军朝殷慕白和白弥军冲了过去，玟城的方向，张校尉也带人赶来了。
一时间，整个莘城陷入了一片战乱之中。
轩辕脑海中却是一片空白，他急切地唤着若水的名字，生怕他一口气提不上来便咽下去。
到了此时此刻，轩辕才意识到心中的那份牵念，已经深到了无法割舍的地步。
周遭军士的呐喊声和打斗声全入不了他的耳，这一刻，他甚至忘记了自己才是这场战争的主角，忘记了自己是西鎏军的主帅。
「殿下！快，把他抱到边上，先救命要紧！」
茫然中，傅老的声音从耳边传来，轩辕仿佛得了救赎，倏然清醒，抱起若水就和傅老退到了城道边。
有士兵过来帮忙搭建临时的帐篷，前方，因为两军人数上的巨大差距，殷慕白的几千精兵只能做无谓的抵抗。
傅老用小刀割开若水的衣服，却也因为眼前的伤口而倒抽了口冷气。
殷慕白灌注了内力的箭几乎射穿若水的身体，银色的箭头整个插进若水的后背，鲜血如流水般不断汨汨流出，两支箭，有一支几乎正中后心。
士兵在这时候过来叫帐篷搭好了，轩辕见傅老神色便知道若水危急，当下趁傅老思索之际，抱起若水移入帐中。
傅老很快跟了进来，帮着轩辕将若水头朝下俯趴在他腿上，用小刀割开伤口，随即轻轻取出了那支离心脏偏远的箭。
那箭头上带着倒钩，又入肉颇深，傅老虽然手法利落，猛一取出，若水还是从昏迷中痛醒，「啊」的叫了一声。
「若水，给我挺住，我不许你有事！」轩辕抱紧他，咬着牙低吼了一句，负气的语调中却含着慌乱，眼看鲜血比刚才流得更快，他急得心乱如麻。
若水脸色惨败如纸，额头上也疼出了无数冷汗，可他却还勾起了一丝笑容，冲着轩辕低声说：「都什么时候了，你还凶我。」
「都什么时候了，你还有心情说笑！」轩辕觉得自己几乎被他气死，这会儿真恨不得扇他几巴掌让他头脑清醒一些。
这一次若水没能再回答他的话，呻吟了一声，便陷入了深度的昏迷。
「傅老，救他！」轩辕心中漏跳一拍，看着傅老大声说道。
「殿下，这支箭堪堪挨着心脏，即便是老夫，也不敢贸然拔出啊！」
「我不管您用什么方法，总之您得救活他！」
「老夫先给他止血，殿下，吩咐炊事兵烧热水，需要一盆热水。」
傅老说着，将止血粉撒上若水的伤口，再用布巾重重按住，额头也是冒出了汗。
轩辕朝着帐外大喊「来人」，林祈掀开帐门，冲了进来。
「快，去烧热水！」
「是！」林祈来不及看若水的伤势，也来不及汇报军情，一转身就跑了出去。
轩辕低头紧张地看着若水，不断在心中叫着他的名字，便仿佛这样叫着，若水的灵魂便无法离开。
不一会儿，那处伤口的血渐渐止住，傅老暗暗松了口气，伸手去摸那支还未拔出的箭。
「不行，靠心脏太近，不能用刀切开伤口取出箭头，只能直接拔了。」
「直接拔？那岂不是很痛？」
「是，好在若水小子失去了意识，应该感觉不到痛苦。」傅老说着，轻叹了口气，轩辕咬着牙，脸色已经和若水差不多难看。
只要想到那带着倒钩的箭头从身体里拔出所产生的巨痛，他就觉得心脏几乎被人揪紧了般阵阵发疼。
「傅老，热水来了。」又过了会，帐子被人掀起，林祈端着一盆热水急匆匆走了进来。
傅老忙转身接过放在地上，让林祈按住另一处伤口上的布巾，抬头看向轩辕严肃地说：「殿下，这箭必须要拔，等会老夫一拔出箭，你就点他穴道止血，剩下的，只能看若水小子自己的命硬不硬了。」
傅老这话，却是在叫轩辕做好最坏的打算。
轩辕瞪大了眼睛，双手紧紧握成了拳，心里这悬着的一口气几乎要把他逼疯了。
「殿下，我知道你害怕，但是这伤拖不得了，咱们必须拼一下。」伸手按在轩辕肩上，傅老强迫他快速冷静下来。
轩辕低头朝若水看了一眼，只见他面色已经惨白，失血过多的身体甚至开始变冷，他咬牙点头，做好了点穴的准备。
傅老用热水浸了布巾后绞干，垫在伤口附近，血几乎一瞬间就把布巾染红了，他凝起神，伸手握住箭身，微一用力，便以极快的速度将箭头一口气拔了出来。
从伤口喷出的鲜血顿时溅上了离得最近的轩辕脸上，他没有犹豫，迅速点上若水背上大穴止血。
却没想到，那血只是顿了一下，便又急速流出。
「傅老，这血怎么止不住啊？」在边上干著急的林祈一看伤口的血止不住，顿时慌张地问了一句。
傅老摇了摇头，看着伤口冷静地说：「没事，伤口太深所致。」
说完，他忙撒上止血粉，用布巾用力按住伤口，过了片刻，那血便慢慢止住了。
傅老又在两处伤口上都撒上十日香，这才仔细将它们包扎起来。


第十二章

「殿下，若水身子单薄，伤口又是在背上，今夜怕是不能平躺下，他意识又未恢复，也许，你得就这样抱着他，等他醒来为止。」
用干净的布巾擦去若水满头的冷汗，傅老轻叹着对轩辕道。
轩辕不答话，只沉默地点了点头，深邃专注的目光定定落在若水身上，根本连半分都不曾转移过。
傅老见他这样，知道自己不用再多说什么，又静坐了会，见若水再无异样，便和林祈一起退出了帐子。
帐外，殷慕白和他手下余部已被生擒，知道轩辕暂时没心思去审他们，林祈只能暂时吩咐属下对他们严加看守。
因莘城里的百姓已经全部撤退，西鎏军就暂时驻扎在了城里。
入了夜，小黑给轩辕送饭，进了帐子，便见到轩辕正紧紧抱着若水，整个脑袋都埋在他颈边，冷峻的面容上写满了后悔，紧蹙的双眉间是化不开的自责。
那股说不出的悲痛哀愁的样子让小黑只觉得眼圈发热，也不敢多话，放下食盘便匆忙退了出去。
轩辕却是根本就没有去吃那些食物，若水的身体一直没有回暖，不管他怎么紧紧抱着他都没用。
他头一次体会心急如焚的滋味，心里像是被插了把刀子般生疼生疼的。
他想着他们这短暂的相处，不过就那么几日的交情，若水竟然为了救他连自己的性命都不顾。
看着他凌空赶来拦下巨弩，看着他放空了整个背部给敌人，看着他中箭，看着他吐血，轩辕突然觉得，自己恐怕一辈子都不曾如此专注恐惧地看着一个人。
「若水，醒过来，我有话要告诉你，你不能不听。」
低头去蹭他面颊，却只觉得那面颊上也是凉凉的，轩辕心中剧痛，低头去吻若水眼帘、鼻尖、双唇，面颊，所有的地方都是冷的。
他厮磨着继续吻，一遍遍不断重复，想将那些地方都吻热，却是花再多的力气，都毫无收获。
「若水，不许你就此变冷，你快给我醒过来！」霸道的语气，只可惜这样的命令似乎传不到若水游离的意识中。
轩辕低声唤着他的名字，将自己活到现在所有的力量都融进去，想传进他心里，想让他知道自己在守着他，想让他明白，他已经对自己很重要。
重要到无法割舍，重要到不会允许任何人将他从身边带离，即便是阎王也不可以。
小黑进来收食盘时，便看到轩辕轻轻吻着若水，那样专注，旁若无人地吻着。
那一瞬间小黑心里的震撼无法用言语述说，他头一次看到男人吻男人，那其中一个还是他从小就一直崇拜景仰着的太子殿下。
他傻傻地愣着，完全忘记了自己为什么到这帐子里来。
直到轩辕突然抬起头，双目中带着震惊地看向他，大声吼道：「快，叫傅老过来，若水有些不对劲！快啊！」
小黑猛地一震，手足无措地转身跑了出去，边跑边喊：「傅老，殿下找您呐，傅老，傅老……」
不一会儿，傅老和林祈便一起冲进了帐子。
轩辕一听到他们的脚步声，立刻喊道：「他不对劲，人一直在变冷。」
就算他不懂医道，他也知道当人完全失去正常体温，便是死人了。
傅老一听也急了，走过来抓起若水的手腕搭上他脉搏，只片刻，便变了脸色。
他急急抬起若水的头掐他人中穴，沉声道：「糟了，脉象也越来越弱了，若水小子，你可别吓老夫！你要是出了事，老夫怎么向你师父交代！」
边上林祈也急忙过来帮着喊若水名字，轩辕更是喊得连声音都变了，却始终不见若水有反应。
傅老见掐人中也无用，只得从怀中取出金针，到帐内烛火上烧过之后，托起若水的头，将金针刺入了他头顶穴位之中，口中喃喃道：「若水小子，你再不醒，可莫怪老夫用极端的法子了！」
「还有什么法子？」轩辕抬起头急问。
那金针插入若水头顶之后似也是完全无用，若水的呼吸不断变弱，几乎已经到了无法感觉的境地。
傅老皱紧双眉，伸手再度搭上若水脉搏，沉声道：「人身上有十五处与痛觉神经相连的大穴，将金针一一刺入那些穴位中便会产生剧痛，即使陷入深度昏迷之人，也会生生痛醒……」
说到这里，傅老自动停了下来，这种刺激人醒来的方法，不到万不得已他并不想用，不说那痛苦让人几乎会想自我毁灭，便是熬了过去，也会在心里留下极大的阴影。
轩辕见傅老神色便可以想像那种痛苦，他低头看着若水苍白如纸的脸色，看着他狭长的眼线和紧闭着的双眼，实在不愿让他去承受那样的痛苦。
「是否只要能让他恢复体温便可？」半晌后，轩辕突然想到什么似的抬起头看向傅老，眸光坚定，显然已下定了决心。
「你们先出去，叫人守着营帐不许任何人进来，我有办法。」
在傅老点头表示肯定后，轩辕淡淡下了命令，轻轻把若水放到了被褥上让其侧卧，一边解开了自己身上的战甲。
傅老大概明白了轩辕的意图，将金针收起，起身道：「殿下，若半个时辰内还无法让他回暖，你必须来找我。」
「嗯。」
待傅老和林祈出帐后，轩辕便脱去了两人身上所有的衣物，拉过薄被盖上，从后面将若水整个抱入怀中。
让他冰凉的身体全部被自己温热的体温所覆盖，修长的双腿也相互纠缠着，紧紧将对方拉入自己的世界，不让他再有一丝逃离的可能性。
如此紧密的贴合，彼此相贴的部分几乎没有一丝缝隙。
轩辕起初只想着要让若水身体回暖并未多想，但过了小半个时辰后，若水的身体便在他的拥抱下渐渐回暖，他甚至能感觉到两人紧贴的部分冒出了细密的汗珠。
若水皮肤很好，抱在手里如丝绸般滑腻，而此刻的轩辕，下身最重要的部位正好贴在若水挺翘的臀部上，前端甚至要命地抵着若水的臀缝。
心中的巨石在若水体温回暖的那刻起便放下了，他在定心之后不禁有些心猿意马起来。
可是，美食当前却不能享用，轩辕此刻怕是比陷入昏睡的若水更痛苦些。
他拼命忍耐，这才克制住了那蠢蠢欲动的下身，好在若水此时没有意识，不至于再有些什么额外的诱惑。
一直忍到感觉若水出了一身汗，轩辕才挣扎着放开他，起身重新穿好两人的衣物，将傅老叫入帐中再为若水诊断，他便独自离开了帐子。
「咦？殿下这是怎么了？他不等君公子醒来吗？」林祈见轩辕神色诡异地出了帐，不禁疑惑地问了一句。
傅老瞥他一眼，伸手搭过若水的脉后，戏谑地笑道：「他心里清楚若水小子是熬过来了，只可惜，这下换他难熬了。」
「哎？殿下难熬？什么意思？」可惜林祈根本还没反应过来是怎么回事，瞪大了眼睛傻傻地问着。
傅老无奈地看着他，半晌后无语地道：「你小子，莫非不是男人？」
「哈？」被傅老一句话说得几乎昏厥过去，林祈依然没明白究竟是怎么回事，傅老却不再答话，哈哈笑着退出了帐子。
林祈便不甘心地跟上，一边继续追问着什么，帐门被放下的瞬间，被褥上的若水缓缓睁开了眼睛。
方u，在他感觉坠入了无限冰冷的深渊时，有人紧紧地抱住了他，用异常温暖的体温将他从那个冰冷黑暗之地慢慢带出。
沉浮间，他还能听到那人附在耳边的绵长叹息，以及紧贴在自己身后的有力心跳。
那一切都如此模糊却又无比清晰地从感官上反映出来，让他终于挣得开将他禁锢住的疼痛的枷锁，从昏沉中醒来。
方u抱着自己的人，是轩辕吗？
只要想到自己与轩辕那样紧密地挨在一起，若水便觉得有一股燥热蔓延上脸颊。
他从被中伸出右手掩上双目，努力让已经失去了正常心跳的心脏平复下来。
轩辕……看来他没事，太好了。
想到之前巨弩朝他笔直射去，心中便仿佛还能感受到那份担忧和心悸，那一瞬间，脑海中一片空白，唯一能够想到的，便只是救他。
若水也不知道自己怎么会如此傻，放空了整个背部给敌人，差点连命都送了。
被箭射中的瞬间，轩辕直达心底的叫喊猛灌入耳，那喊声中的痛苦他也清晰地感觉到了，若自己就这样死了，轩辕是不是会很痛呢？
哎，还真是做了很危险的事情呢，这样想着，他动手摸了摸身上缠着的绷带，轻叹了口气。
帐子这时又被人掀开，轩辕走了进来，脸上发上都湿漉漉的，见到若水醒了，脸上不禁浮起淡淡的笑意，但是随即，一丝窘迫也跟着浮了上来。
「你醒了。」在被褥边坐下，轩辕伸手拭了拭若水的额头，算得上亲昵的动作，他做起来却似乎无比自然。
若水怔了一瞬，勾起嘴角笑了起来，「你都快追到黄泉路来了，我还敢不醒过来吗？」
「你都知道？」
「嗯，轩辕，谢谢你。」眨了眨眼睛，若水狡黠地看着轩辕，面色却不禁有些泛红。
轩辕释然地松了口气，随即板起脸来教训他道：「以后不许你这么做了。」
听出他话里的认真和严肃，若水嘿嘿傻笑，似乎并不打算回答。
若让他回到之前再来一次，他恐怕还是会毫不犹豫地这样做，只因当时做这一切时他根本就未多想，所有的动作都是直觉。
「若水。」轩辕看他神情就知道他在想什么，沉默了半晌后终于决定将在心中憋了许久的话说出来。
见他用如此认真的样子唤自己的名字，若水反倒有些惊讶，怔了怔，抬眼看向他。
「我终于明白伊云的心情了。」闭了闭眼，轩辕平静地开了口。
他直直看着若水，深邃的双眸中有着前所未有的认真，「你对我很重要，就像席青对伊云来说的那般重要，所以，以后不许再做这等危险的事了。」
一口气将话都说了出来，他才觉得原本悬在半空中的一颗心都复了位。
本以为这样的话很难说出口，却发现，当若水带笑的双眸注视着他时，他的体内突然涌起了无限的勇气。
什么话都可以去说，什么事都可以去做。
也许，这便是一种力量，一种只能由眼前之人给予自己的力量。
若水闻言，双眸倏然瞪大，唇边的笑容也整个僵住了。
天呐，他刚才听到了什么？不会是重伤之下产生了幻觉吧？
他呆呆地看着轩辕，如秋水般的双眸中闪动着诧异和无措，愣了会，他伸手用力捏住了轩辕的脸颊，他要知道自己是不是还在梦里。
用力，用力，再用力！若水只觉得自己的手都有些捏疼了，可轩辕还愣是不吭声！
若水大睁着眼睛松了手，只见轩辕原本还算白的脸颊这会儿红得跟擦了胭脂一般，那块被他捏过的地方甚至微微有点肿了。
「你在搞什么？疼怎么不叫？」若水狠狠瞪了轩辕一眼，怒道。
看他的样子就知道那很疼，这家伙到底在干什么？
轩辕抬手揉了揉脸颊，不在意地说：「男子汉大丈夫，这点疼算什么？」
「你……」若水气结，只能一个劲瞪着他，觉得无话可说。
「现在你相信不是在作梦了？」轩辕好笑地问道。
若水咬了咬唇不答话，平素灵活的大脑此刻却做不出任何反应，他不知道应该拿什么话去回答轩辕，甚至心中产生眼前这人不是轩辕的荒谬想法。
轩辕那家伙怎么可能对自己说出这样的话？
他究竟明不明白伊云和席青之间到底是怎样的感情，他又究竟明不明白他说这些话所要付出的代价和可能产生的后果？
「轩辕，别开这种玩笑。」沉默对视了许久，若水别扭地转开了视线。
这轩辕到底在搞什么，自己才刚从鬼门关转了一圈回来，他就要来戏弄自己了么？
该死，偏偏这样的玩笑话，自己听了还会心「怦怦」乱跳，轩辕那家伙难道是看准了这点？
在心里不爽地暗骂着轩辕，若水想起身，却发现身子一动后背上的伤就疼得厉害，他不禁咬紧了唇闷哼了一声。
却发现轩辕还杵在他面前直直看着他，那双深邃如同星夜的眸子里的柔情几乎让他怀疑自己是不是产生了幻觉。
其实从相遇以来，轩辕虽然大多时候都是面无表情的样子，可在那副冷漠的外表下却藏着一颗温柔的心。
那份温柔也许不是对所有人都有效，可至少对他，轩辕一直都是这样，这一点若水心里也很清楚。
这从一开始就形成的两人之间的相处模式，一直是他愿意为轩辕留下的理由。
只是此时的轩辕，他眼中的柔情却比之前的任何一次对视时都要深些。
若水觉得自己自小便不是胆小的人，幼年在万念俱灰的情况下遇到师父后，他便决定要做一个坚强勇敢的男子汉。
这么多年来，还真的没什么事让他觉得怕过，可是此时此刻，面对一脸虔诚说着温柔情话的轩辕，他突然觉得怕了。
很多事，不能真的等发生了才去想应对的方法，如果他们没有彻底的觉悟，有些深渊他们便不应踏入。
「若水，我喜欢你，并非玩笑。」看出若水眼中的疑虑，轩辕面上的表情却更显坚定，同时用更为直接的方式将心里的想法说出。
在和家国天下有关的大事前，也许他也曾有过诸多犹豫不决，可此刻他面对的是他自己的感情，他不认为自己还有必要犹豫。
若水的眸子瞪得比方u更大了，张了张嘴却傻傻地说不出话来。
轩辕伸手握起他的手，让彼此的掌心贴在一起，温暖的体温通过彼此的经脉流窜至对方的心里，无比温暖，又带着旁人说不清道不明的幸福感。
他便就着这份感觉，继续说道：「以前也许我无法体会这样的感情，但是当经历过差点失去你的痛苦之后，我才意识到我已经不能没有你。若水，这一刻轩辕夜在你面前就只是一个普通男子，不是西鎏国的皇太子，也不是西鎏军的统帅，喜欢你，是我心底深处最真实的想法。」
一连串让人目瞪口呆的话，轩辕却这样简单明了地说了出来。
安静的军帐内，他低沉的嗓音如盘石般沉稳，带着让人无法怀疑，甚至不得不信服的力量。
若水却是惊讶得怎么也回不过神，太过震惊的情绪让他连背上的疼痛也在一时之间遗忘了，就只是这么呆呆地看着轩辕。
看了许久，他才迟疑地开了口：「轩辕，你我之间，可不是像伊云和席青那般简单的……」
伴随着叹息，他的心声也彻底坦露。
终究，是将心底深处最艰难的言语说了出来，若水望着轩辕的眸子苦笑着摇了摇头。
伊云和席青之间的唯一问题，只是席青一时无法坦然面对自己的感情，但是他和轩辕，他们之间所隔着的又何止是千山万水那般简单？
轩辕是西鎏的皇太子啊，这个身分，已足以将他们阻隔在千里之外。
轩辕身上所要负担的东西绝对不是简单的一句喜欢便可以跨过的，这道坎他们不可能跨过，也不能跨过。
轩辕夜背负的是整个西鎏国的未来，他君若水即便不是什么热血的爱国之士，仍然打从心底希望轩辕成为一个好皇帝。
而英明的国君不能有任何污点，轩辕必须像一张白纸那般干净，才配得上数数万万西鎏子民对他的信任和尊敬。
「我明白。」坚定的视线依旧不曾转移，轩辕淡淡地开了口，在说出方u的那些话前，他又何尝不曾仔细考虑过？
在用冰凉的冷水冲去满身冒起的欲念时，他也挣扎在理智与命运之间，就像之前在什么都还没有发生时，他也曾一度犹豫是否要信任若水一样。
他明白他有太多无法推卸的责任，他也知道深明大义的若水一定不会要他抛下那一切只为了他们之间的感情。
但是，挣扎之后的结果，便是他知道自己不想放弃。
他总会有办法与命运抗争，他只希望若水与他一样，不要因为如此的理由便放弃了他们之间的感情。
他从来都是对自己认定的事就会坚持到底的人，他觉得若水应该和他一样，一样坚信自己的选择，一样不怕被命运打倒。
「你对我，可有稍许的心动？」
再度对上若水双眸，轩辕沉声问道，没有直接回答若水想知道的答案，而是问了这个让若水更加无法逃避的问题。
若水大睁着眼睛，脑海中走马观花般地冒出无数画面，他们相遇以来的点点滴滴，到此刻才意识到原来已是那么深地印在了脑海中。
「有。」深吸了口气，他终究无奈地作出了回答，再怎么说，自欺欺人都显得很愚蠢，他不想那样。
也许在涧竹城外的泉水边，在他捡起轩辕的玉后初次与他四目相对时，他的心中便已深刻地印下了那个浑身湿透站在阳光下的冷峻少年。
「若水，虽然我此刻无法保证什么，但是我愿意去争取我们的未来。」紧了紧握着他手的手，轩辕低沉的嗓音让人听着便似乎要着迷一般。
若水怔怔看着他，却是怎么也接不上话。
这样的承诺，他可以去回应吗？
帝王的承诺似乎从来不值得相信，他虽然渴望这份感情有开花结果的那天，却不能让自己就此陷入痴傻的境地。
更何况，血淋淋的惨痛教训犹在脑海中回荡，他又凭什么去相信？
所以他没有答话，只是笑着紧了紧握着轩辕的手。
轩辕以为他这是回应了自己，面上浮起了一丝欣慰，舒展开的五官便显得十分俊逸。
「殿下，大事不好了！殷慕白他……」
气氛正好时，帐门被人从外面一把掀开，林祈匆忙地探进了脑袋，一眼见到帐中两人正手握着手对视着，顿时一下子又缩了出去。
轩辕转过头看向帐门，沉声道：「出了何事？」
「启禀殿下，殷慕白在囚帐中自尽了！」迟疑了一瞬，林祈大声说道。
轩辕心中一震，睁大了眼睛站起身。
若水也是惊讶地张大了嘴巴说不出话，他本还想好好劝劝殷慕白归降，想着西鎏军若有他加盟定是如虎添翼。
却怎么也没想到，那白弥鬼才居然如此衷心于白弥，一旦被俘便连命都不要了？
「你躺着，我去看看。」一把按住若水要撑起的身子，轩辕沉声说完，转头看向林祈道：「叫傅老来一下。」
说完，他不待若水应承便起身快步走了出去。
若水挣扎着想起身，却无奈后背上的伤口一阵钻心般的疼，那箭伤终究太深，即便傅老为他敷上了十日香，一时半会伤痛也压不过去。
「哎，你这小子乱动什么，你可知道你好不容易保住一条命？」
这边正痛得皱紧了眉，那边傅老已经掀开营帐走了进来，一见若水动作，便夸张地大声叫了起来。
若水痛得龇牙咧嘴，只得放弃起身的打算，趴下后看着傅老道：「有您在，我就算是想死都死不了吧。」
本是一句玩笑话，却没想到，话音刚落，傅老便一脸严肃地在他身边坐下，还伸出一根手指在他脑袋上重重弹了一下，「混小子，这次如果不是殿下，老夫也救不了你。」
「痛，傅老您怎么可以这么对伤患？」抱住额头，若水夸张地喊道。
傅老斜睨他一眼，凉凉地说：「这会儿知道自己是伤患了？」
若水撇了撇嘴，看起来万分委屈的样子，却对傅老之前那句别有用心的话绝口不提，也没接话。
傅老自是知道他心里在想什么，也不揭穿，只是继续说道：「若水啊，以后切不可再如此冲动了，你若是看到殿下之前的样子，一定不忍心再如此让他伤心了。」
「我也不是故意的啊……」
似是可以想像那时轩辕的神情般，若水轻声低喃，细长的眉随着轻喃微微蹙起，仍带着苍白病态的脸色在帐内昏黄的烛火下几近透明。


第十三章

傅老便望着他，许久之后轻叹口气：「我看啊，若你真的去了，殿下大概也不能活了。」
这话傅老说的挺认真，半点不像开玩笑的样子，若水翻了个白眼，看着他道：「傅老，您这玩笑可一点都不好笑。」
「你又没看到他的样子，怎知我在开玩笑？」
「就算事实当真如此，难道您会眼睁睁看着他随我而去？那家伙可不是凡夫俗子，若真有那么一日，您可千万要拦着他。」
若水说得爽快，半点不带犹豫，就好像轩辕要随他殉情他还不乐意般。
可他心里却忍不住重重叹息，有些事即便心里知道，不听别人说出来便还是无法确定。
只是，如今他和轩辕之间这一层暧昧的薄纸被捅破之后，他们之间还能像之前那般仿若无事地相处么？
先不说轩辕的承诺是否有用，即便有用，那也毕竟不是寻常情感，付出真心却不能企求回报，那他到底能图什么？
轩辕夜是西鎏国的皇太子，更是未来要执掌这天下的王，他们之间是注定不会有什么结果的，若他们为了一己之私便弃一切于不顾，天下苍生，黎民百姓，都不会原谅他们。
「你以为我拦便能拦得住他？殿下的性子，相处多日你还不懂？」傅老也不点破，只是话中有话地说着。
自古英雄难过美人关，情字当头，万般劝阻都是空的。
何况那位轩辕夜倔强起来可是堪比茅厕里的石头，又臭又硬！
「懂，我当然懂，可正因为我懂，我才更要您拦着他。」
「既然懂，那你就安分一点，以后别再这么折腾自己也折腾别人了。」
若水听了这话，胸闷地几乎想吐血三升，这千医老者也太偏心了，明明他是为了救轩辕才受得伤，怎么好像是他做错了事？
便扯了扯嘴角，无奈地接不上话，他自是懂的，懂轩辕的性子，也懂他的心，明明相处不过数日，却似已结识多年一般，他想，也许这便是他与轩辕之间的缘分。
「总之，就当是为殿下着想，你也要快些好起来，以后莫再做那么危险的事了。」隔了半晌，傅老又强调了一句。
他虽没有跟在殿下身边，但军中士兵早将事情的前因后果绘声绘色地说了一遍，他又怎会不知若水是在什么样的情况下救了轩辕。
「若时间倒回，我还是会这么做的，只因若不如此，我便救他不得。」轻叹了口气，若水一脸坚定，要比倔强，他又会输给谁去？
他们一个个都不让他再做这么危险的事，可在劝他之前，是不是应该先劝劝轩辕不要再落入这等险境？
若说轩辕不舍得他死，那他又何尝舍得见到轩辕死？
只能说，这次没有死成，是阎王觉得他还没到要去地府报到的时候，至于那时候是在何时，他不知道，也不想知道。
傅老便看着他执拗的神色轻叹口气。
罢了罢了，他们年轻人的事，他这老人家还是不要管得好，反正他们的主意都比他大，再加上感情的事，着实也是劝不住的。
他所能做的也只是在边上守着他们，有伤有病了帮忙照顾，至于那命里注定了的东西，他终究也改变不了。
「傅老……」若水静了会，又开口想说什么，营帐门却被猛地r了开。
轩辕一脸沉重地走了进来，有些气闷地在垫上坐下，微皱了眉道：「那殷慕白居然真的服毒自尽，亏他一个将军，也用得这种法子。」
言语之中便是带着负气的，若水知他心里不舒服，本是一心想着招降殷慕白，哪里知道那白弥鬼才居然是这么个死心眼。
「殷慕白对白弥一片赤心，怕是即便殿下去劝也是不会降的，就让他带着忠心去吧，怎么说也是值得敬佩的将才。」傅老轻叹口气，将心里的话都说了出来。
殷慕白会自尽，他倒是之前便已想到，之所以没有去阻拦，便也是觉得拦下也是无用。
自古以来，一心报国的贤良之士并不在少数，尤其是武将，更是坚持忠孝之事，所以这结果并不让人意外。
轩辕眉宇间的皱褶更深，心中显然还是有些郁闷。
他垂着眼帘出了会神，转头对上若水明澈双眸，道：「若水，殷慕白既除，白弥便再无抵抗之力，此地到白弥都城已经不远，我想先带大军上路，但将伤员和你留下，另派卫队保护，你可愿意？」
大军行进也讲究速度，如今西鎏军连获胜仗，便应该对白弥乘胜追击，轩辕虽然不放心若水，可却也不能因个人私情延误军情。
若水自然明白他在想什么，笑道：「你放心吧，阎王既然之前不收我，不会那么快再召我去的，你做你该做的事就好，留下的伤兵我会帮你照顾。」
轩辕感激于若水的体谅，目光灼灼地看了他好一会儿，又对傅老说：「傅老，麻烦您也留下，我将若水交给您了。」
傅老闻言点了点头，笑道：「殿下便放心上路吧。」
却没想到，若水对于这个提议却不依了，「不行，傅老也应该跟大军一起上路，虽然殷慕白已除，但谁知道白弥还有没有奇袭，你初次带兵经验明显不足，得让傅老跟去我才比较放心。」
「我无病无痛，哪里需要……」
「我不管，总之傅老得跟着你，不然的话你便带我一起上路吧。」
「若水，你……」
「什么都别说了，这一次你一定得听我的。」若水神色倔强，大有轩辕不答应他就抵抗到底的味道。
轩辕满头黑线地看着他，这家伙，明明不久前还生命垂危，现在居然生龙活虎地和他争论了。
他本来对于要留下若水的事就有些挣扎，现在若水居然连傅老都不要，让他怎么能安心？
若水却狡黠地笑了笑，继续说：「若你是担心我的伤，那大可不必，还是说，你到现在还不信任我的医术？」
轩辕闻言抽了抽嘴角，这家伙，还真是每次尽找些让人无法回驳的理由。
也罢，白弥往北便是西鎏，他们大军一路扫来，不可能错过另外的白弥士兵，若水他们留下应该不可能再遇到敌军，而且十日香的效用他亲身体会过，自是知道若水所言并非逞强。
便只能认命地点了点头，顺从了若水的「威胁」，「那好吧，你一定要照顾好自己。」
若水见目的得逞，万分得意地笑了笑，狡黠的凤眸笑得变成了两弯新月。
烛光下，那两弯新月中的点点光辉，让轩辕仿佛看到了永恒的希望。

次日一早，轩辕便带着大军向着白弥都城继续进发。
若水和数百名伤员留下养伤，轩辕又留下了千人卫队保护他们，众人便仍驻在莘城中。
昨夜傅老用内力又为若水催了十日香药性，他这一日醒来，精神已好了许多，但后心伤处毕竟离心脏太近，人暂时还是爬不起来。
小黑也被轩辕留了下来照顾伤员，便里里外外地忙着给众人熬药送药，甚是勤快。
他忙了一整个上午，和别的炊事兵把所有伤员的药都送到之后，才最后煎了若水的药送到秸手小
掀开营帐，若水正在闭目养神，听到声音，慢慢睁开了双眼。
「君公子，您的药来了。」小黑之前亲眼目睹轩辕抱着若水的样子，心里便对他两人的事清楚得很。
他本就异常崇拜轩辕，对若水也带着敬意，如今想到两人关系，顿时爱屋及乌，更加觉得若水可亲，言行之间便也多了份亲近。
若水却不知道小黑的心事，当时他意识尚未清醒，并不知晓自己被轩辕抱着亲吻的情景已全落到了眼前这孩子的眼中，否则的话，怕是还会觉得不好意思。
「小黑，烦你回头帮我统计一下大家的伤情，比较严重的伤员都详细告诉我情况。」
接过药碗一口气喝下，若水抬头朝小黑微笑着下了指令。
本来这些事应该他亲自去做的，可惜他现在起不了身，却又要想着早日统计了好早作打算，才不至于延误军情。
「是，我明白了。」
「轩辕应该还留了一位军医，你若有不明白之处便问问他，此事本该我亲自去办，只是现在我不便起身，只能麻烦你们了。
「君公子您说的这是什么话，您救了殿下，我们全军都很感激您，我想等大家打了胜仗回去，还有全西鎏的百姓等着要谢您，这点小事您居然还跟我们客气，不是太见外了吗？
小黑嘟着嘴说得一板一眼，人小鬼大的样子让若水不禁失笑。
「真会说话，那我就等着你来汇报了。」
「嘿嘿，遵命！」兴奋地向若水行了礼，小黑端着喝空的药碗跑出了军帐。
若水看着他的背影轻笑着摇了摇头，心里暖暖的，方u听到的那一席话，更是让他明白自己做了件极对的事。
他救的并不是单纯的一个人，而是全西鎏百姓心中的希望。
轩辕他们此时该是要到下一座城了吧，如今白弥已失去了殷慕白，剩下的那些带兵将领确实不足为惧。
相信只要轩辕综观大局谨慎用兵，攻下白弥便是手到擒来的事。
只可惜，自己这一伤，无法亲眼看着他挥剑杀入白弥都城，无法亲眼看着他气宇轩昂地坐上白弥皇帝的龙椅了。
思及此，不禁惋惜地轻轻摇了摇头，罢了罢了，反正能让他如愿便好，自己能否看到过程，毕竟不是最重要的。
只是，如今他们之间俨然有了感情，自己未来到底何去何从，倒是应该好好打算。
若是要放弃初衷便这样和轩辕在一起，那么有朝一日，自己的目的终究会为他所知，待那一日到来，轩辕又会是个什么反应呢？
何况，还有人在远方等着自己回去，自己真的可以就这么抛弃一切过去的留下来吗？
等着自己的那些人，又会失望到什么程度呢？越想，便觉得越是挣扎，若水有些疲惫地闭上眼睛，双眉禁不住微微蹙起。
事情真的朝自己无法控制的方向发展了呢。
当日在涧竹城外的山泉边，若自己知道眼前的人便是太子轩帐夜，还会以那样新奇的心态去和他打招呼吗？
应该……不会了吧……
重重叹了口气，他神情悲壮地望着帐顶发呆，心中不禁感慨命运的奇妙，偏偏就在那不合时宜的时间，让他遇到了那个不合时宜的人。
帐门在沉思间被人从外掀起，若水听到轻微声响便转过了头。
本以为是小黑来送午饭，却发现进来的人一身戎装，低着头的样子甚为可疑。
「是谁？」警觉地睁大了眼睛看着对方，若水左手径自摸上了就放在被褥边的蝉翼剑。
「以你现在的状况，即便蝉翼在手，怕也不是普通士兵的对手，若水，你怎会让自己落到这凄惨的境地？」
来人注意到若水的动作，语气冰冷地开了口。
说完了话，他取下头盔，一头长发随着动作如瀑布般滑下，漆黑如墨的长发下，一张冷艳无双的脸便清晰地出现在视野中。
若水惊讶地瞪大了眼睛，握着蝉翼的手微微一颤，不可置信地道：「无烟？你怎会到此？」
水无烟冷哼了一声，走到若水身边盘膝坐下，冷漠如冰的双目中泛着明显的责怪。
他盯着若水看了半晌后道：「我路过白弥边境，听说有个身着白衣武艺高强的少年跟着轩辕夜一起打仗，猜到可能是你，所以追过来看看，你倒好，还真让我见到了惊心动魄的一幕。」
听他此言，若水略有些尴尬地笑了笑，随即便突然想到什么似地朝水无烟瞪了一眼，「啊！那你当时便到了？你怎不救我！」
「我到时，你已满身是血地躺在轩辕怀中了！」
水无烟答得咬牙切齿，此时有冲动狠狠把眼前这人揍一顿，看他以后还敢不敢随便作出这种让人担心得几乎要爆走的事。
天知道当时他花了多大的定力才没有直冲到轩辕面前抢人，若不是之前在军中看到了千医老者，他恐怕真的忍不住。
听出他话里带着的弦外之音，若水嘴角一抽，面上飘过一丝尴尬，双目游移地不敢去看水无烟。
方u刚刚想过的人此时突然出现在眼前，若水心中的郁闷便不由得又深了些。
水无烟是他的同门师兄，两人可说是从小一起长大，对彼此的了解自是深刻，若水知道以水无烟的性子怕是无法谅解自己如今的言行。
帐里气氛变得有些微妙，若水一个劲地傻笑装傻，目光在帐中到处游移，水无烟却始终面无表情，周身弥漫着寒气，仿若一座冰雕。
这样僵持了好一会儿，水无烟冷冷地开了口：「若水，我希望你还记得当初离开师门时说过的话。」
若水的傻笑全部凝固了，他咬着唇，直直看着水无烟，却不答话。
他当然还记得当时他说过的话，可他又怎么会想到，竟会被命运如此捉弄了一把？
「其实我这次来，也是要向你道别。」水无烟也不逼他，沉默了片刻后又说了一句。
若水闻言皱起眉，不解地看向他，「道别？你要去何处？」
「我打算回晟水。」
平静地答了一句，水无烟从怀中摸出两个白色的瓷瓶递向若水，「这是师父让我带给你的，他说你之前带的太少，兴许不够用。」
若水微怔，望着眼前熟悉的瓷瓶有些窘迫，伸手接过后打开一嗅，果然正是冰火红莲和十日香。
行走江湖者，受伤中毒都是极难避免的事，所以身上备着解毒、疗伤的药都是必然。
若水之前自负武艺高强并未多带这些，如今十日香被轩辕一用自己再一用，倒真的是已所剩无几。
把瓷瓶收好，他又抬眼看向无烟，敛起玩笑，颦眉道：「怎么突然想到回晟水？你失踪这么多年忽然回去，他们不会轻易信你吧？」
「老皇帝快死了，我此时回去，正好给他们的皇位之争加点料。」
轻描淡写的语气，但是水无烟唇边扬起的一抹冷笑，却泄露了他心中不如言中淡定。
若水双眉皱得更紧，面上不禁浮起了担忧。
他心里清楚无烟是为什么回去，可是那若大的晟水皇宫，又哪里会有他的容身之处。
十年前没有，现在更不会有。
何况他是抱着复仇的目的回去，一点点风吹草动都有可能引来杀身之祸。
「你放心，我也不会傻到将自己赔上，大不了，我把一皇宫的人杀干净跑路就是。」
轻抚上悬在腰间的长剑，水无烟唇边的冷笑带着残忍的味道，那张艳丽无双的脸更是透出了森冷杀气。
若水不接话，帐中便这么安静下来。
过了半晌，水无烟缓缓站起身，冰冷的眸光望进若水目光深处，两人对视了许久，他才开口：「若水，如此一别，不知何时才会再见，只是若我再回来时你又出意外，我绝对不放过轩辕夜那家伙。」
「你放心吧，我断不会再如此冲动了，倒是你独自回去，万事小心。」
「嗯。」
微微点了点头，彼此看对方最后一眼，水无烟转身出了帐门，如来时一般悄无声息，帐外千余军士，竟无一人察觉他的来去。
思及此，若水不禁轻叹口气，也难怪那殷慕白的死士之前那般轻易便混入军中，这些人的警惕心确实不高。
午膳过后，小黑依着若水吩咐统计了伤情，随后和一位老军医一起入帐回报。
若水仔细听着，末了一一作了安排，伤势较轻的继续留在军中，伤势较重的则派人护送他们回涧竹养伤。
好在西鎏军人数上的优势较为明显，如今去了这些伤兵还足够压制别国。
又将养了两日，若水后背的伤口已基本愈合，他一爬得起身，便整顿了军队启程上路。
这三日前线并未有战报传来，他心中隐隐担忧，想来若轩辕一路得胜，该是会派信使回国报喜。
而他之前所驻阵地是回国的必经之路，绝对不可能错过才是。
如今未有信使归来，却不知是轩辕打得太顺想一鼓作气拿下白弥再派人报喜，还是遇上了麻烦自顾不暇没有心思再让人报信了。
心中带着牵挂，赶路时便不由得加快了脚步，被留下的军士们也是心系战场，恨不得插上翅膀飞过去。
因此这一路行军颇为顺利，不过两日便接近了白弥都城弥都。
那日，天色暗得晚，若水带军又多行了几十里路，直到天黑得看不清路才停下驻扎。
此地再有半日路程便可抵达弥都，如今朝那方向望去，天空平静祥和，远远的暗夜上闪着星光，却未见半点红光。
正想着不见红光便说明西鎏大军并未驻扎在弥都城外，前方正扎着营帐的士兵却突然兴奋地大叫起来。
若水微挑起眉朝那方向望去，只见夜色中一人骑着战马，背上插着西鎏小旗，正大喊着朝他们奔来。
「君公子！太子殿下让我来报喜啦！我军已于一个时辰前攻入弥都皇城，白弥国王也已向太子殿下投降了！」
那信使一路跑入军中，到了若水面前眉飞色舞地说着，手上拿着明黄的战报，上面潦草的字迹带着让人兴奋的颤抖。
不待若水答话，千余军士已大声欢呼起来，「太子殿下万岁」、「西鎏国万岁」的呼声直透云霄，竟有种说不出的气势如虹的感觉。
若水便看着手中战报笑了起来，脑海中似是能看到轩辕一身银甲英姿飒爽地踏入弥都皇宫的情景。
那一刻轩辕一定还是面无表情，但那双幽深双瞳中却也一定会透出傲然笑意。
轩辕真的做到了。
拿下白弥，须和便岌岌可危，西鎏一统南方已成定局，如此一来，即便不主动出击征战西北，西鎏自己也已站稳了脚跟。
天下十分的局面，已合并去三分之一。
「这好消息要快些传回兰庭去，你且在此休息一夜，明日一早再动身赶路吧。」
将战报还与信使，若水笑得温柔，言语之中兴奋之意并不浓，不知他性子的人，恐怕无法看出他此刻心中的高兴。
「君公子，我出发之前，听到林大人在和殿下讨论您，林大人说您接到战报一定会很兴奋，殿下却说您不会，他说您只会笑笑，现在看来，还是殿下了解您呐。」
那信使接过战报塞回腰间包裹，大概是打了胜仗心中高兴，便也没了什么身分的顾忌，这样一句议论主子的话就口没遮拦地说了出来。
若水却是被他说得有些惊讶，心中却对于轩辕连这一点也能猜到表示诧异。
明明他平日在轩辕面前都活泼调皮得很，按寻常思路，他得了战报之后不是应该和大家一样欢欣鼓舞吗？
不过转念一想，轩辕了解他也是应该，便如他也能知道此刻弥都皇宫中正上演今夜无人入眠的庆功宴，而轩辕定是神情漠然地坐在席间一般。
若说有什么能证明两情相悦，那彼此了解，不正是最有力的证明吗？
「我都舍命救他了，他再不了解我，我可是要生气的。」
勾起嘴角狡黠一笑，若水玩笑的语气却让那信使如小鸡啄米般地点起头来，「是啊，君公子说的是，殿下还让我传话，说他明日会亲自到弥都城外迎接君公子和众军士。」
「好，我知道了。」
点了点头，若水面上笑容依旧，心中却想轩辕还真会大惊小怪，他们这一队掉队伤兵，哪里值得他如此盛情。
但是转眼看向四周，军士们听说太子殿下会亲自迎接，神情又岂是「激动」二字可以形容？
一个个都忘了身上还有伤般地又蹦又跳，一颗心全飞到明日进城的那刻去了。
便是在那一瞬间，若水突然明白了傅老那句「有仁心者，得天下」的真正涵义。
而轩辕，也正是从这些点滴的小事上，将他的仁义传达给大家。
这一夜时间过得颇为缓慢，众人心系弥都，又都盼着明日早些到来，竟都兴奋地睡不着觉，便围着那信使要他说之前的战况来听。
篝火火红色的火光映在众人脸上，将那一张张兴奋的脸都映得无比清晰。
信使便神情激动手舞足蹈地将整个战程说了起来，每说到激动之处更是口沫横飞，夸张的表情和形容不禁让众人哈哈大笑。
若水也是不顾形象的和大家混在一处，听着周围军士的叫好声只觉得心里兴奋异常。


第十四章

「你们没看到是不知道啊，我们太子殿下进皇宫时多气派，他一身银色战甲上虽然染了不少敌人的血，但是那丰神俊朗的身材和一脸冷漠大气的表情就像是天降神祗一样啊，白弥国那老皇帝一见我们太子殿下立刻就软了腿，就差没有屁滚尿流了。而且今日林大人也说了，白弥一旦破城，须和便唇亡齿寒，相信再过不久我们西鎏就能一统南方了。这下太子殿下真是什么都做到了，回头再娶个太子妃可就完美了，哈哈。」
得意的嗓音伴着众人的哄笑声传进耳中，若水本也高高扬着嘴角，可最后几个字一入耳中，他的神色立刻一怔。
太子妃吗？看大家激动的样子，应该是所有人都在期待这件事吧？
果然他之前的犹豫都是对的，当事情一步步朝预计发展，他和轩辕，谁都没有违抗命运的资格。
「对了君公子，您日后会跟我们回西鎏国吗？」战程说完了之后，那信使突然回头看向若水问了一句。
若水本在走神，突然听到自己名字后直觉地抬起眼，却在一片明亮的火光中，看到所有人都正看着自己。
那一双双含带着期盼和犹豫的眼眸竟然让他一瞬间便愣住了，而这个他原本并不打算如此快就去想的问题，居然就这么被人提了出来。
嘴角不禁勾起了一丝苦笑，他看着那一张张已经熟悉的脸，心中却是五味杂陈，上天何其残忍，居然连逃避现实的机会都不给他。
原本高涨的气氛就这么一下子静了下来，众人看着若水的神色，心中都害怕他可能会说出的答案。
相处不满一个月，他们心里却已经都放不下这位陪着太子殿下出生入死的俊秀少年。
「君公子，我知道自己没什么资格说这话，但是，我想大家真的都很希望你能跟大家一起回去，以后如果有机会，也还想跟着您打仗。」
沉默了半晌，信使边抓了抓脑袋边说着，语气有些迟疑，还夹杂着些涩然。
「是啊，君公子，这次没有你，我们哪里能这么快攻下白弥，弟兄们都敬佩公子年纪轻轻就有如此高强的本事。」
「跟我们一起回去吧，太子殿下一定也希望您回西鎏。」
「对啊，以后若还有机会跟着君公子打仗，大家一定会特别激动。」
「君公子，留下来吧。」
「是啊是啊……」
众军士七嘴八舌地都劝起若水来，不会说话的就眼巴巴地望着他。
若水彻底怔住，一双凤眸敛着火光，便觉得肩上压了千斤重般的胆子，压得他几乎无法承受。
信使见了这情景，便又开口道：「其实是我之前听林大人和张大人他们在议论，林大人说这次能这么快打赢多亏了君公子。后来张大人就问他君公子会不会跟我们回朝，林大人本来说会，可后来又犹豫了。」
这话一说，众人又都安静了下来，只一瞬不眨地看着若水，目光中的殷切希望因为火光而更显灼热。
若水微微笑了起来，清俊的面容在篝火火光的映照下艳丽非凡，蝶翼般的睫毛轻眨了下，「日后的事还是日后再说吧，我暂时还没有打算好。」
模棱两可的一句话，说完后他狡黠地朝大家眨了眨眼睛。
众人虽然没有听到他的答案，可见他这般表情，竟都觉得他会留下来，因此显得很是激动。
闹了小半夜，才彼此道了晚安散了场，若水跳上一棵大树，看着渐渐变得沉寂的军营陷入了沉思。
如果可以的话，他倒也想留下来和这群将士继续征战沙场，可是……
思及此，他转头往弥都的方向远眺，黛青色的天空下，那里一片宁静，什么也看不见。
他感觉那就像是他和轩辕的未来，表面看起来平静无波，可那份平静之下，是他们谁也无法挣扎的空白。
所以，也许是该走了，这一场萍水相逢的闹剧终是该落幕了。
在夜风中杵了许久，他回到帐中躺下，大睁着眼却是什么都望不进眼中，之前本想再逃避几日，现在看来，他根本就不能再放任自己沉溺到这份脆弱的感情中去。
从怀中摸出那个已经快要磨破的荷包，他闻着淡淡的栀子花香慢慢闭上眼。
他与轩辕，不说隔了千山万水，仅仅是这一份铭记了十年的仇恨便容不得他们在一起。
紧紧攥着荷包，他强忍心头不断翻腾的心痛，下定决心明日见过轩辕最后一面后，便与他从此分道扬镳。
「姐姐，若我为了他放弃复仇，你可会怪我……」
黑暗的帐中，隐约带着颤音的低喃惹人心酸，在这个对西鎏士兵来说无比喜庆的夜晚，只有心怀挣扎的少年犹自陷在痛苦之中。

次日一早，当第一缕晨曦拨开覆盖整片苍穹的暗夜，准备集合的军号声便响彻天际。
兴奋了一夜的军士欢呼雀跃地很快整好了行装，随即便借着蒙蒙亮的天色向弥都进发了。
若水骑着流云走在最前列，煎熬了一夜的面色有些苍白，他强打精神领军前进，脸上却还挂着平日里维持惯了的那种云淡风轻的笑容。
行了半日，弥都的城门渐渐出现在视野中，远远的便可以看到西鎏军的大旗插在城楼上。
城门下，数十名穿着玄色战甲的西鎏士兵分列两边，中间正是依着约定出城来迎接他们的轩辕夜。
轩辕已换下了战甲，靛蓝锦缎长袍外罩黑色绣龙纹纱衣，长发梳成髻后用深色镶金发冠固定，冷峻的面容依旧没有表情，挺拔的身影却透出无法掩饰的王者霸气。
若水骑着流云一路到了轩辕面前，两人投向对方的视线在空中相遇，随后紧紧绞着在一起再也无法分开。
一时间，紧随身后的军士都下了马单膝跪地，「太子殿下万岁」的欢呼声振奋人心。
守在城楼上的西鎏士兵很快也加入了欢呼的行列，轩辕却如同没有听见一般只是望着若水。
那双幽深明亮的眼瞳里有着淡然平静的情绪，却又从最深处闪烁出只有若水能够察觉的盎然欣喜。
但那份欣喜并不仅仅是为了战争的胜利，也不仅仅是为了部下的欢呼，而是为了在隔了几日后又能亲眼见到眼前这人安然无事地出现。
「众军士辛苦了。」轩辕的声音在弹指间后响起，沉静的目光在众人身上扫过一遍后又落到若水身上。
军士们持续欢呼着站起身，跟着轩辕进了城。
若水迟疑了一瞬，终究也跟着进了弥都。
派了几个校尉安排大家扎营休息后，轩辕带着若水进了已经易主的皇宫。
一路上若水都在东看西看，就好像是因为从未见过皇宫而很有兴趣一般。
白弥皇宫修建得奢华气派，红色的宫墙上是土黄色的扇形瓦檐，汉白玉彻成的台阶和宽广的凭栏边缘都砌着小石狮，台阶中央则雕刻着浮云和龙凤呈样图。
恢弘的宫宇方正大气，瓦檐四角都筑着金色蟠龙，镂空的殿窗上镂刻着繁复的图案，挑空极高的殿顶则画着九爪祥龙。
若水是第一次见识皇宫，也是第一次意识到所谓的天子究竟是享受着怎样的富贵权霸。
那真的是庶民所无法想像的世界，纸醉金迷，穷奢极欲，又也许，若没有这些，便无法对得起那一个「天」字。
轩辕……便是未来西鎏的天子，甚至也许，是这整个天下的天子。
心中如此想着，若水不禁静静地停下了步子。
轩辕颀长挺拔的身姿在视野中渐渐远去，那靛蓝锦缎长袍袍角连着黑色罩纱被风轻轻扬起，从若水的角度便看到了轩辕足下黑靴上用金线绣着的行龙图案。
轩辕是龙，而自古以来，便只有凤才能配得上龙。
嘴角轻勾起一丝无奈的苦笑，若水望着轩辕背影，望着他长长的鬓发间隐约露出的英俊面容。
那面上的冷峻和威严是为执掌天下所建立的雄伟霸气，更是为避开儿女情长所树立的坚固屏障。
「轩辕……」微低下头，若水轻叹了口气，声音轻轻地随风飘了出去，直直飘进尚未意识到身后之人早已停下的轩辕耳中。
他一怔回过头，这才意识到两入之间的距离已隔开了好远。
那一刻，周围所有的喧嚣都停了下来，轩辕幽深双眸微微睁大，原本深藏着的欣喜在刹那间褪了下去。
他不解地看着犹挂着笑容的若水，不知道他此刻凤眸深处浮起的挣扎到底是什么意思。
之前不是已经都说好了吗？自己的心意他也都明白了不是吗？
「轩辕，我该走了。」
暗暗深吸了口气，若水慢慢抬起头来，白皙清秀的面容上是轩辕早已熟悉的笑容，但那双藏着真实情绪的凤眼中却隐约掠过了忧伤。
那忧伤让轩辕呼吸一窒，想走过去紧紧将他拥入怀中，却因为附近还有行走忙碌的宫人而无法动弹。
原本轻轻在空中盘旋的风此刻突然变大，吹得两人长发都散向空中，凌乱地遮到眼前，却恰恰及时地遮掩起一脸的狼狈与失落。
轩辕的双脚似是被钉住了一般，动不了，却无法抑制地微微颤抖。
只是那颤抖外人看不到，表面上他依然是那冷峻从容的轩辕夜，从头到尾不曾改变分毫。
但那双深刻压抑的双眸中无法掩饰的震惊和无措，却终究流窜着被若水抓了个正着。
其实他又何尝想让双方陷入如此痛苦尴尬的境地，但是人各有命，有些事终究不能强求，便如感情，便如天命。
「轩辕，恭喜你拿下白弥，我相信西鎏一统南方甚至天下的日子很快便会到来了，到了那个时候，你要记得做个好皇帝。」
扬起嘴角，若水笑得眯起了眼睛，从他的表情来看，也许看不出一丝一毫的不舍。
过了今日，他从此和轩辕夜便是陌路人，此生相见无期，恐怕是对他们彼此最好的结果。
「若水，你还是不信我？」
忆起两人曾在那小小军帐中的对话，轩辕面上浮起一丝薄怒，为什么不信他？明明他已经彻底下定了决心，为何若水不能相信他？
在若水眼中，他便如此不值得信任？他曾说过会争取他们的未来，他曾说过他喜欢他，可这些话对若水来说，难道真的毫无意义？
若水确实不曾给他明确的答复，他的骄傲也不会让他强留下执意要走的若水，可若是连理由都不知道，他不甘心！
「信，但正因为信，我更要走。」
微微摇头，若水顺着风向看向天际，明媚的天空万里无云，一望无际的蔚蓝却无法让他的心情轻松丝毫，「轩辕，其实我们本就不应该相遇。」
「为什么？什么叫我们不该相遇？」
「因为从一开始我们就注定会伤害彼此。」
「你胡说！从何来的伤害？」轩辕几步走到了若水眼前，冲动得几乎想用力抓紧他的肩膀摇晃。
他到底怎么了？他心底深处藏着的秘密究竟是怎么回事？
若水在片刻后转过了头，露出一个温柔甜美的笑容，「现在还没有，但未来却一定会有，轩辕，我不想等到那一日再与你分开。」
说完这句话，他最后看了轩辕一眼，凤眸中流转着万千思绪，却终是不再表露，转身踏着青石板向着来时的路走去。
清风过耳，扬起他素白的衣衫和墨色长发，胸膛随着每一步坚定的步伐而微微起伏，微泛的疼痛却怎么也无法忽略。
握着蝉翼的手指节都用力得泛了白，他觉得胸口好像失落了什么。
失落在了这迎面而来的风里，失落在了背后那两道灼热得仿佛要将他烧穿的目光中。
「殿下，傅老说……」身后传来林祈隐隐兴奋的嗓音，话说了一半却径自停了下来，像是惊讶的抽气声哽在了喉间。
轩辕没有回应，怒意翻腾的目光如两道烈火般落在那抹愈行愈远的白色背影上。
空气中渐渐消散的栀子花香仍如初闻时一般清新诱人，可为什么这个人的态度却如此突然的转变了？
他不禁想起涧竹山泉边那带着狡黠笑意的白衣少年；想起涧竹山上山洞口那被血色夕阳染红却透出无比悠远善意的醉人眼眸；想起镜月城门下那道以一挡百助他杀敌的矫健身影；想起殷慕白府中皎洁月色下知情知心的浅酌对饮；想起莘城一战生死存亡之际那奋不顾身的以身相救；更想起那夜军帐中彻底贴合紧拥的冰凉身躯。
他突然意识到那些零星的记忆正拼凑出他生命中最舒心快乐的一段时光，而那些全都是同一个人给他的最美好的回忆。
「殿下，君公子难道是要走吗？」
耳边林祈回过神来后焦急地询问着，轩辕周身一震，身子猛得平地拔起，不顾周围还有宫人惊讶地看着他，两个纵身跃到了若水身前，转头一把拦下了他的退路，「我不让你走，除非你告诉我究竟为什么，更何况，你答应过要弹琴给我听的。」
那夜在殷府中，若水曾笑着说琴棋书画无不精通，那自信狡黠的笑容是他想真心守护一辈子的东西。
若水微微眯起了眼睛，淡淡笑道：「此一时，彼一时，轩辕，这天下可弹琴给你听的人便如过江之鲫，我不过是那其中之一罢了，听与不听并没有太大的区别。」
「不，弱水三千，我只取一瓢。」
「可这一瓢，你并不应该取。」
勾起嘴角，若水唇边绽开一抹艳丽的笑容，抬手理了理被风吹乱的长发，趁轩辕因他的话而分神的刹那，突然出手疾点轩辕身上几处大穴，顿时将他定在了地上。
「轩辕，后会无期。」凑到他耳边，轻叹着将这本想藏在心中的话说了出来，若水嘴角微微一扬，转身与他错身而过，快步走出了白弥宫门。
以指为哨唤来流云，长身一跃，又最后朝动弹不得的轩辕看了一眼，若水凤眼微眯，两腿一夹流云马肚，朝着城门飞奔而去。
「殿下，君公子走了啊！」
林祈急急奔到轩辕身边焦急地说着，一边朝着若水逐渐变小几乎就要消失不见的身影望去，心中不明白殿下怎么会不去追君公子。
「快解开我穴道！」沉声低喝，轩辕微恼地瞪着林祈，心中恨不得朝着他破口大骂。
林祈怔了一瞬，这才意识到此刻用气急败坏来形容也不为过的轩辕是被若水点了穴道。
林祈当即领命为轩辕解穴，却因为慌乱的关系，点了数次才将穴道解开。
轩辕身子一晃终于又能动弹，转头，却只看到远方有一些飞扬的尘土，那白衣白马早已经不复存在。
一时间，他垂在身侧的右手紧握成拳，只觉得一股闷痛在胸腔内流窜。
他忆起之前在涧竹山道之外，他第一次朝着那欲远去的身影唤出「若水」二字，浑厚饱满的声音穿过绵长玄甲组成的队伍直直传入那人耳中，也成功将那人留住。
然时隔数日，当那人再次表明去意时，他却只能眼睁睁看着那人离开，再也无法将他留下。
可是为什么？为何什么都不愿告诉他，却私自将他们的未来决定了？若水，你可知道你这样的行为有多过分？
「殿下……」林祈皱着眉轻唤轩辕，想问到底要不要派人去追君公子回来，却见轩辕深邃双目喷火一般，他吓得立刻把余下的话咽了回去。
轩辕便这样盯着若水离去的方向看了好一会儿，突然转过身走了。
林祈怔在了原处，呆呆看着轩辕决然离去的背影，好一会儿才回过神来。
他看得出轩辕并不想若水走，可既然如此，为什么不在此刻做些什么呢？
他也看得出轩辕怒意下的心痛，可那心痛对轩辕究竟有多少影响，他不知道。
轩辕什么都不说的话，他终究也只能在边上看着。
他也不明白若水到底在想什么，明明和殿下如此投缘，西鎏士兵也都喜欢他，为何偏偏执意要走呢？
纠结间，宫门外传来急报，林祈一震，转眼，只见一名西鎏兵手持战报狂奔而来，面上的欣喜几乎无法掩饰。
他急急奔到林祈面前跪下，高举起战报的同时大声报道：「启禀林大人，魏将军目前已率军攻破须和大军镇守了数日的日暮平原，目前已向最后的岚关进发，须和国大将军夏卓已率部退回岚关。」
「太好了！只要攻破了岚关，须和便拿下了！快，随我速去禀报殿下。」林祈激动地拉起那士兵，和他一起赶去了轩辕所在的大殿。
几位校尉正好都在，这喜报一念，顿时让人欢心雀跃。
须和国国土也颇辽阔，但因国人人数较少且本土资源贫瘠，国力较西鎏要弱不少。
但须和大将军夏卓领兵神勇又熟知各种兵法谋略，因此要攻下须和确也不易。
魏真之前与他数度交手，都以平局告终，如今终于攻到了岚关这皇城前的最后一道关卡，实是让人欣慰。
得到消息后，轩辕原本沉得让人不敢注视的面色似也缓和了些，思忖了片刻后，便和众将开了会。
日暮平原与岚山相连，岚关便是建在岚山上，虽是最后一道关卡，但地势险峻易守难攻，对西鎏军来说也是一道天险。
但岚山的地理位置却还有另一点特殊，便是它比邻白弥国东南面的弥山，穿过弥山便可看到岚山。
只是两山之间隔了十丈，仅有一条狭窄的铁索桥相连，而桥下终年云雾缭绕，却是不知道下面到底是什么。
「殿下，臣以为，若我们能够度过铁索桥入到须和境内，便可与魏将军他们对须和军进行前后夹击，击破岚关便是手到擒来。」
张校尉看着铺在桌上的须和地图，情绪激昂地说道。
林祈却有些为难，指着图上仅可一人通过的狭窄铁索桥皱眉道：「夏卓未必猜不到我们会由此入境，必会派兵把守，此处是天险，铁索桥如此狭窄，通过之时根本受不了一丝扰乱，我等习武之人尚可通过，普通士兵恐怕过不了这桥。」
「林校尉所言极是，此计虽妙，但可行性却太低，如今须和兵力已损失大半，退回岚关士气必受大挫，魏将军带兵多年经验丰富，岚关虽然难破，但相信不出数日也可攻下。」
谢校尉也开口道，显然是附和林祈观点。
「此地距岚关要翻过半个山头，夏卓就算派人驻守，想必也是少数，但铁索桥难过确是事实。」张校尉轻叹口气，惋惜地说道。
「岚关是一条横向关卡，我军可平铺进攻，不需要集中攻一点，无论攻开哪段，岚关便会失守。日暮平原上也有与白弥相连部分，谢校尉，你午后率十万大军穿过国界去与魏将军会合一同攻打岚关。张校尉，你与林校尉精挑一队人马，随我去铁索桥。」
一直没有开口的轩辕突然出声，斩钉截铁的口气和他所下的命令让林祈一怔，「殿下？你要由铁索桥入境？」
轩辕微微点头，指着地图道：「铁索桥确实危险，但若有一定武功基础并不难过，而此地恰恰是岚关最易守难攻之处，防守的士兵可以一挡百，夏卓必不会在此布重兵把守。只要我军前方可牵制住须和军，后方又有人可将此地守军除去，进攻时，此地便成了最大的弱点。」


第十五章

「殿下此计妙极，到时守兵一除，谢校尉又熟知此计，便可直接带人冲破此段岚关。」
张校尉神情激动地说道，林祈和谢校尉也随即恍然大悟，众人不禁都对轩辕心生佩服。
西鎏太子虽然年纪轻轻，但行事深思熟虑，竟比他们这些常年征战的人更会分析。
「既然如此，便各自去做吧，林祈，精兵不需超过三十人，为了不让夏卓起疑，我们待谢校尉率军过了国界一日后再出发，这一日，正好也安排一下白弥国内的事。」
轩辕淡淡说完，待众人都领命去了之后，便带着几名侍卫向软禁了白弥王及其家属的后宫而去。
白弥王虽已投降称臣，但具体事宜还是要轩辕定夺才行，昨日攻下弥都时天色已晚，他也未来得及做这些事，如今静下心来才好细作打算。
听白弥王细说了白弥愿对西鎏称臣纳贡从此归属西鎏决不再起兵谋反后，轩辕颇有些疲惫地离开了后宫。
这白弥日后到底是继续让白弥王管着还是由西鎏派官员管理，他还得回去和众臣商量一下才可做最终决定。
原本出征前，丞相等一干重臣一致认为应由西鎏派官员管理臣国。
轩辕虽然觉得他们的话都很有道理，但如今看白弥王态度诚恳，似是也确实明白两国之间的差距不想再做无谓挣扎，便又觉得便由他继续管着也不失为一个好方法。
「殿下，谢校尉已带军进入日暮平原，这会儿应该已与魏将军会合了。」
晚膳时，林祈向轩辕汇报军情。
轩辕听后微微颔首，「日暮平原距弥都不远，大军赶去确实颇快，但弥山却是在白弥最东南处，我们明日一早出发，估计傍晚才能赶到弥山。」
「是。」
「精兵可挑好了？」
「殿下放心，精兵三十人，都是骑兵中的好手。」
「嗯，弥山另一端便是幽国国境，近日可有消息说幽国国内有动向？」
「没有，幽王一向明哲保身，应是不会在这种时候出兵，何况之前与须和那一战幽国损耗颇大，他兵力本来就弱，那一番折腾后不休养生息个数年，怕是无法振作。」
听了林祈的话，轩辕再度点头，低头安静进食。
林祈却是担心地看了他半天，嘴唇翕动了几次最后都没能说出话来。
自从君公子离开后，殿下又恢复以前那种沉默的样子了，除了军事外几乎不说一句话。
林祈突然很想念若水还在时的日子，他总是有办法让轩辕开口，无论是无奈的还是认真的，甚至有几次，林祈看到轩辕看着若水露出过微笑。
那种很清很淡，只有轩辕才有的笑容。
他知道自己不应该那么贪心，西鎏皇宫里太子殿下的贴身随从都不曾看过的笑容他都看过了，实在是不应该再有什么怨言了。
可是心里不甘心，人大概都是贪得无厌的，尝过甜头之后就不想放手了。
但是最重要的是，他知道现在的轩辕不快乐，即便神情还是和从前一模一样，但是他能感觉到轩辕心中的寂寞。
深宫的皇储也许没有一个觉得不寂寞，但是自小就认清了自己未来肩上所挑担子之重的轩辕夜比别的皇储更寂寞。
所以林祈一直以为，君公子的出现，是为了将殿下带出那从小就包围着他的寂寞。
更何况，轩辕总是将什么都压在心里，他也不过就是个十八岁的少年，心里压了那么多东西，他又怎么能好受呢？
「没什么事的话早点去休息，明日一早出发。」用完了膳，却看到林祈还怔怔看着自己，轩辕又开了口。
林祈一惊回过神来，叹了口气，告了安退下。
他自认没有让轩辕开口的力量，这种时候，也许安静地守在一边才是他应该做的。
如水的凉夜下，轩辕倨窗而立，偌大的中宫一片寂静，他特意摒退了宫人独自待着，便是想趁这最后一个宁静的夜晚静静理清思绪。
过了今夜，他便要带人去弥山，去辅助魏真攻下须和，然后他会回西鎏，也许继续做西鎏的皇太子，也许直接就成了西鎏王。
过了今夜，他便不能再去想些不该他想的儿女情长，万般不舍，也都得舍得。
当怒意褪去，静下心来思考过后，轩辕想他似乎终于明白了若水坚持离开的理由，留下来，自己注定负他。
再多的喜欢都没有用，再深的情爱都没有意义，他轩辕夜的身分摆在那里，君若水，注定只能是他生命中的一个过客。
思及此，他只觉胸口一阵发闷，有什么东西在身体里横冲直撞地找不到出口。
他转身，猛地拔出就放在窗边案上的宝剑，纵身跃出窗子，在庭院里练起剑来。
月色下，他手中长剑绽出石青色光芒，穿、刺、挑、平，一招一式都浑然天成，身形敏捷沉稳，身上靛蓝长衫在翻飞间晃开一片深蓝色光晕，足下步法大气浑厚，每一步下去都似要在那青石板的地面上踏出个足印一般。
一套似含带了怨气的剑法使完，轩辕停手微喘，有细微的汗珠从额头沁出。
他深吸口气仰头闭目，沁凉的夜风拂过他的脸颊和发间，将刚从身体里冒出来的热气都吹散了，再睁眼时，目光却是落在了长剑剑柄上挂的玉佩上。
便又扯下腰间那一块看，脑中不由得想起初见时，便是因若水拾了他的玉佩，两人才会有了交集。
这两块玉佩是西鎏轩辕王朝正宫代代相传之物，只有西鎏王和皇后可以佩带，自他成年起父皇母后便将玉佩传与了他。
剑上那块是他的，腰上这块则是让他交给他未来的皇后。
那日在军营中，他在向若水表白后其实就想把这玉佩给他，可当时那样简陋的环境他又觉得太不正式，可哪里知道，过了那村便没了那店。
他也忍不住会想，若自己递出这枚玉佩，若水是否会接受呢？
他终究不知道若水心中的犹豫是为了什么，那一句日后注定会伤害彼此又是什么意思？
本以为自己对这段感情足够坚定，可当若水绝尘而去，他才意识到他那点儿坚定其实根本就没有意义。
自嘲地勾了勾嘴角，轩辕从喉间溢出一声轻叹，收起玉佩，转身回屋。
问世间情为何物，只叫人生死相许。
他不知道这生死相许，又是要通过什么途径才表现得出来。

当隔日的太阳从东方升起，轩辕率林祈、张校尉及他们精挑出的三十人精兵，出了弥都往东南面的弥山进发。
一行人都换了便服以避入耳目，快马加鞭赶了大半天路后，于傍晚抵达弥山山脚下。
弥山海拔颇高，半山腰开始便云雾缭绕，他们在山脚下的客栈宿了一晚，第二日寄了马匹后便上了山。
弥山因为还是白弥与幽国的国界，是以山上修了完整的山道，一路上到半山腰后山道分成了两条，一条通往铁锁桥，另一条则是通往幽国。
据说那铁锁桥是十几年前一名商人出钱请人造的，只因从此地去须和国要比走正规官道方便很多，桥造好后一度成为众多商旅通过国界的首选道路，直到后来两国间爆发了战争，铁锁桥便被封锁了。
轩辕等人又行了近一个时辰，穿过了一道狭小的山径，铁锁桥便出现在眼前。
只见那桥极窄，仅够一人通行，且年久失修，铁链都生了锈，整座桥在风中隐隐晃动。
桥的那端岚山上很安静，从这边也看不出有人驻守，对面岚山不像这边弥山上种满了植物，因此若有人守在桥边便可一目了然。
林祈带头走到了桥边，只见桥下浑厚的迷雾把视野遮了个透澈。
他扔了块石头下去，也是半天听不到回声，因此也无法判断这桥下是什么，有多深。
他正想踏上桥板测试一下桥的牢固程度，脚下的山石突然随着一声爆裂的巨响摇动起来，无数碎石块从山顶滚落，顿时扬起了厚重尘土。
林祈被这突如其来的响声惊到，手下一滑松开了铁链，人就往山崖跌去。心中猛地一惊，他倏然瞪大了眼睛，尚未来得及放声大叫，肩膀已被人一把扯住，迅速退后。
待站定，林祈才发现方才救了他的人是轩辕，面上禁不住浮起了一丝感激的神色，老天保佑，还好殿下反应灵敏！
轩辕却是看都未看他，严肃的神色直往他们身后望去。
震动不一会儿便彻底停了下来，众人回头去望，却是方才来时的小径被人用火药炸得塌了下来。
三十余人顿时被困在了铁锁桥前这一小块方寸之地中。
意识到是中了埋伏，轩辕深邃眼眸立时眯起，不一会儿，身后山头上便出现了一小队人马，那领头的赫然是众人以为已经死了的殷慕白！
林祈看到殷慕白的手下手中还拿着数枚火药，顿时觉得一股寒意沿着脊椎爬了上来，火药问世不久，如今虽然还无法用于战场，但那小小手雷的威力，却足以让他们这些瓮中之鳖丧命于此。
「西鎏太子，白弥近二十万大军毁在你一个乳臭未干的小子手里，你让殷某好生敬佩。」
殷慕白低沉的嗓音自头顶传来，他身边不过仅余十数人，但是人人手里都拿着火药，正咬牙切齿地瞪着底下人数翻他们近一倍却已无招架之力的西鎏人。
「殷将军，原来你没死。」轩辕却是不慌不乱，冷冷望着殷慕白的目光镇定自若。
「亏得你那军师心地善良，留下我三名死士不杀，他们才得以救出我，又布了具假尸体蒙混过关。」
殷慕白嘴角勾起一丝苦笑，其实他如今也是穷途末路，虽然留下了性命，却因白弥已然亡国而觉得此生无意。
他现在还活着，只是为了要眼前这小子的命罢了。
白弥虽弱，但休养生息之后仍可东山再起，但经过之前的战役他却意识到，只要轩辕夜活着，白弥便一辈子只能做西鎏臣国，永世不得翻身。
他惊讶于西鎏居然有如此出色的太子的同时，却也意识到绝对不能继续留下轩辕夜。
「殷将军方才大可直接投下火药炸死我们，为何却要现身呢？」面无表情的，轩辕继续问道。
殷慕白直直看着轩辕，半晌后答：「因为我想看看，西鎏的太子殿下可以为部下做到什么程度。」
「此话怎讲？」
「今日殷某来只为了要殿下一命，只要殿下愿意自行跳下悬崖，殷某便放过你这三十余名部下。反正殷某如今也只余这十几个部下，已挡不了西鎏军，但是西鎏太子的命，殷某势必要拿下。」
一句话说得轻巧，却叫这边林祈等人暴跳如雷。
林祈第一个怒瞪双目，拔出腰间长剑吼道：「卑鄙小人，有种下来和老子单打独斗，拿我们威胁殿下，你算什么白弥鬼才！」
「即是鬼才，还讲什么正义，林校尉这般年轻却如此冲动，莫非是也嫌命太长了吗？」
殷慕白冷冷一笑，手一扬，边上一个士兵便将一枚手雷朝林祈扔了过去。
林祈一惊，直觉地举剑要挡，却被轩辕一把拽着衣角扯开，那手雷落到地上，顿时将山石炸出个大窟窿。
「不要命了！」对着吓得愣住了神的林祈一声怒吼，轩辕凌厉的眸光转向殷慕白，「殷将军所言可是真的？」
「大丈夫一言，驷马难追。」
「殿下！万万不可！」林祈见轩辕真的走到了悬崖边，顿时慌了神，张校尉和其他士兵也都要过来，轩辕却是冷声喝住了他们。
「今日我不跳，大家都会死在此地，殷将军戎马一生自是说话算话，怪只怪我急功近利想出这馊主意。」
说着如此决然的话语，轩辕眼中却还是镇静无畏，林祈瞪大了眼睛说不出话来，心里却是明白轩辕的话一点不假。
他们逃不出这里，等着他们的只是死全部或死一个罢了。
轩辕见他们不说话，从怀中摸出领军令牌塞进林祈手中，漠然道：「林祈，拿下须和回西鎏之后，代我问候父皇母后，西鎏太子之位，请父皇传给明儿。」
「殿下！今日就是我等集体跳下去，也不会让您跳的！」
林祈浑身一震，突然伸手欲抱住轩辕，却被他伸手一掌轻轻印在肩上，人顿时往后飞了出去。
轩辕立在悬崖边，从底下窜起的山风吹得他衣、发乱舞，他仍如天神般傲然，神情倨傲地看了殷慕白一眼，居然真的纵身跳下了山崖！
「不！殿下――」林祈一声惨叫扑到崖边，却只见轩辕正疾速下坠。
身后殷慕白也是震惊地瞪大了眼睛，根本没想到轩辕居然真的愿意为了部下做到这种地步。
却在这时，一声饱含了怒意和绝望的清啸从身后传来，殷慕白刚要转头，一股大力已从背后钉入透胸而出。
一口鲜血猛得狂喷了出来，他只觉得有人抓住了他的肩头带着他往下一跃，紧接着身后一人手上的火药便落在了地上。
剧烈的爆炸把其他火药也引爆了，十几个人顿时被炸得血肉模糊。
他的身子被人重重扔在了地上，随即只听到有人大声喊了一句：「林祈，抓住他！」
林祈也被这突如其来的爆炸声惊到，回头只见殷慕白口吐鲜血地被扔到了自己面前。
他直觉地伸手点住了殷慕白穴道，眼角余光却瞥到一人追着轩辕跳下了崖去。
那人一身白衣，墨发如瀑，虽只是一转眼工夫便消失于眼前，林祈却无比清醒地意识到了那人是谁。

却说若水那日出了皇宫，到弥都城门口的一路上被拦下了不少次，无数的军士都劝他留下，他最终却只能一一拒绝。
最后在城门口碰到傅老，看到老人的目光直直落在他身上，他主动停下了马，却还是没有忘记强打笑容，装出一副轻松愉快的样子。
再多的痛苦和不甘，他都只想自己一个人承受，师父以前教过他，做人最重要的是坚强，无论何时都不能随便在别人面前暴露自己的脆弱。
傅老见他还挂着笑容，心里不禁像被人揪起一般难过，现在的年轻人，别的不学，尽学人逞强。
他带着若水出了城，两人就坐在官道边的大树下，算是作最后的告别。
「若水小子，你这一走，打算去哪儿呢？」两人静坐了片刻，傅老轻叹了口气问道。
其实这一路上，他隐约能够感觉到若水在挣扎着什么，所以此时若水坚持要走，他也并不打算留他。
可是，人终究要问过自己的心，才能知道到底要做怎样的选择。
「我打算回去了，这里离幽国很近，以流云脚程，两日便能到家了，出来久了，师父他老人家也该惦记我了。」
若水想了一瞬，笑着答道，一边伸手去摸流云鬃毛，脸上尽是温柔的神色，却终是显得有些勉强。
流云似是能察觉主人情绪，低低嘶鸣了一声凑过来舔弄他脸颊。
他怔了怔，勾起嘴角浅浅笑开，嘴角掬起一个小小的酒窝，形状却没有往日那么饱满。
傅老抚了抚自己花白的胡子，眼角余光看向一人一马，「真的不后侮？」
「傅老，留下，我也会有后悔的一日，也许我现在最后悔的，是抄了近路赶着去西鎏，然后在涧竹的山间巧遇轩辕。」
「但是，这便是你和殿下间的缘分呐。」
「缘分缘分，若注定有缘无分，这缘分还真不如不要。」
自嘲地摇了摇头，若水无奈地道出心中症结，缘分这东西，自古以来也不知道已经害了多少人，他平日里总被人夸聪明，现在总不能傻傻的自跳火坑。
傅老接不上话，心中却也清楚若水所言非虚。
山间清风徐徐吹过，沙沙的树叶声一成不变，若水站起身，朝傅老鞠了一躬，扬起嘴角笑道：「傅老，轩辕有您相伴，我放心得很，这就告辞了，下次您来找师父喝酒时，若方便的话，就带些他的消息说与我听吧。」
话中的不舍被他刻意用轻巧的语气说了出来，引得傅老只能无奈摇头，叹道：「傻小子，世人不都说难得糊涂，你就偏要事事精明吗？」
「那当然啦，傅老，难得糊涂这种话是用在您这样的老前辈身上的，我以后能糊涂的机会多着呢，哪能现在就放纵自己？」
留下这句玩笑话，若水转身翻上流云，最后朝傅老看了一眼，双腿一夹，流云便顺着官道往幽国的方向奔去。
傅老站在官道旁，看着他的背影出了好一会儿神，金色的阳光下，那疾速远去的身影披着金光，便仿佛是要消失一般。
他想起很久之前听人提过的一首诗，诗里有一句，叫「此情可待成追忆，只是当时已惘然」。
他不知道若干年后的若水和轩辕，会不会也忆着人生中这一段短暂的相聚，思念当时的惘然之情。

花了一日多的时间到了幽国境内，相比其他国家的战乱，幽国如今倒是暂处和平。
西鎏选择先打白弥和须和，便是在给幽王思考的时间，到底是垂死挣扎之后步上白弥后尘，还是直接俯首称臣免去百姓战争之苦。
这日傍晚，若水到了幽国商贾最常来的热闹之地，凡城。
该城占地面积不大，却因为集市商品丰富而颇有人气，众多别城或别国的商贾常常到这里采购。
若水来此自然不是为了要采购商品，而是因为这是他回家的必经之路。
因为并不急着回去，所以他决定在凡城住一晚再走，也顺便看看是不是有什么好玩的东西可以带回去孝敬师父。
寻了一家干净的客栈，他让小二带流云去马厩，自己则拿了包裹和蝉翼剑进了店。
他容貌俊秀衣着不俗，店主一见他进店，眼睛都亮了起来，「这位公子是住店还是打尖？」
「都要，先给我上两道小菜一碗饭。」见底下客人不多，若水找了张空桌坐下，笑着吩咐店主。
这一路赶路都没好好吃饭，如今倒真是饿了。
店主连声应好，转身吩咐厨子做菜去了。
若水喝着小二送上来的茶水，将店内坐着的人都打量了一遍，除了角落一张方桌外，其他坐着的都是寻常百姓。
角落那一桌上坐着的两人，虽是做着普通商贾打扮，但是从身形和气度来说却很引人注目。
尤其是此时正面对若水的那一位，简朴的衣着根本无法掩饰他身上华贵的气质，俊美非凡的面容上一双丹凤眼中透出桀骜不驯的霸气，举手投足间雍容的仪态更让若水知道他绝非池中之物。
他身边的男子身形伟岸，气质虽不及他高贵但却透出另一种截然不同的味道，风流倜傥的眉眼间有着玩世不恭的笑意，英俊潇洒的气度显然也非平常百姓。
若水收回视线，品茶时脑子里却飞快地转着，这两人容貌虽然十分出众却是面生之人，显然不是幽国人士。
而如今西鎏、白弥、须和三国交战，皇亲国戚怕是没有时间出来游山玩水，这两人，莫非是北方或西方那边的人？
可是，听闻晟水、龙翔也都在各自领域内发起统一战争，他实在是想不通这两人从哪国而来。
正思索间，那两人已经吃完，似是没有注意到若水目光，结伴上了楼。
若水目光紧随着他们，直到看着他们进了天字号上房，才慢慢蹙起了眉。


第十六章

小二很快端上了他点的饭菜，若水便趁他上菜时随口问道：「小二，方才角落那桌的客人，你可知道他们是谁？」
「客官您是指季公子他们？小的也不清楚，只知道那位公子姓季，似乎不是本国人，说起来，他两人的身分也着实让人疑惑呢，兄弟不像兄弟，主仆似乎也不像主仆，说他们是同道而来的商贾朋友，却也不是很像。」
店小二说着挠了挠脑袋，神色间也满是疑惑，若水只是笑笑，并未再多说什么。
待小二退下，他心中却是起了警觉，那公子竟然姓季？那北方的龙翔皇室，不就是姓季么？
听说那龙翔太子季翎轩今年不过二十岁，却已助他父皇打理朝纲多年，且文韬武略样样精通，是难得一见的治国奇才。
也有传闻说他个性狂放不羁，盛气凌人，听不得下属意见，是个刚愎自用的统治者。
但是无论哪一种传闻，提到龙翔太子季翎轩，便不得不提他那位从少年时代起便常伴左右的贴身侍读，龙翔大司马尉迟真的儿子尉迟皓。
据说那尉迟皓也是个不可多得的人才，才情智慧皆不在季翎轩之下，武艺学识也都跟太子学的一样。
有一个说法是，龙翔皇宫里，尉迟皓是眼高于顶的季翎轩唯一认可的人。
思及此，若水细长双眉不仅深深隆起，难道方才那两人，真是龙翔太子季翎轩，和他那贴身侍读尉迟皓？

天字号的上房除了房间舒适干净外还附带一个天井，如今正是初秋，在天井摆案喝酒赏月自是再惬意不过。
若水轻轻跃上客房屋顶，便看到那季公子和朋友正坐在天井中，紫藤摇椅红木案，端的是派悠然自得的小天地。
他们在喝的酒很香，酒香被风带着迳自飘进若水鼻中，馥郁浑厚的香气仅是闻着便让人心醉。
若水不禁想到自家师父嗜酒如命，家中雪藏了数十种珍贵不凡的酒，他们师兄弟几个自小便也跟着学品酒，可这般醉人的酒香，还真是头一次闻到。
便见那季公子从一个精致的锦盒中取出了酒杯，那酒杯不过人手掌高度，却是罕见的七彩琉璃所制，月色掩映下，流光异彩，鬼斧神工。
他的朋友见他拿出了酒杯，笑着伸手取过酒壶。
两指轻捏，掩袖曲腕，酒壶中的酒便在空中划出一道曼妙弧度，如飞溅的银河般落入了那琉璃酒杯之中。
清色的酒入了杯，便将七彩的琉璃光辉都掩了去，杯身清透，竟如玉一般透出了润色。
季公子唇边勾着一抹淡笑，却是取出了三只酒杯，随即微侧过脸，目光仍落在酒杯上，声音却是朝着若水的方向，「皎月美酒，兄台不下来与我们一同共赏，却只愿做那梁上君子吗？」
戏谑的语气和带着弦外之音的话语让若水心中闪过了惊讶，以他的轻功，莫说是无比小心地上了屋顶，便是随性而上，普通人也绝不会察觉。
这季公子却这么快就察觉到了，可见他武艺确实不俗。
正要现身，耳畔突然传来一声轻响，却是他藏身之处的左侧翩然跃下了一个人。
那人着一身黑衣，看身形也是高手，若水心中的震动却比方才更大了些。
这人就藏身于离他不过一丈之处，他却浑然未觉，若不是季公子出声，恐怕他到最后也不会察觉到此人。
究竟是此人功力深厚，还是因他比自己来得早才未让自己察觉，若水无法确定。
可那季公子竟然谈笑间看似随心地便点出了人，看来功力也是深不可测，未必在他之下了。
「季公子好耳力，但是在下也并非梁上君子。」黑衣人轻声笑着答了一句，语气委婉，却不见有屈居人下的谦卑。
若水知道天井中的三人都是高手，当下也不敢多看，只藏了身听他们说话。
本以为季翎轩来凡城只是游山玩水，却不料那对话却让他听得字字心惊。
「兄台，明人不说暗话，兄台星夜造访，究竟所谓何事？」
举起一只琉璃杯，季公子神态悠然地笑道，手腕轻扬，那盛着酒的酒杯便直直朝黑衣人飞去。
去势极快，杯中的酒却丝毫也未波动，足见他身手不凡。
黑衣人轻笑一声，伸手一拨一旋，轻而易举地捏住了酒杯。
一抬眼，看到对面季公子正看着他微笑，当下做了个敬酒的姿势，脖子一仰便把一杯酒喝了个干净。
「首先，在下代主子恭喜季公子，已于日前顺利做下了北方的生意。」黑衣人喝完了酒，也不拖沓，开门见山地说起了正事。
若水听着他的话，心中已明白他的弦外之音，原来龙翔已一统北方！
季翎轩并未接话，只是淡淡笑笑，桀骜双眸中透出几分得意。
「其次，主子听闻季公子明日便要回家，特派在下向公子献礼，望日后季公子来南方做生意时，可以照顾我家主人。」
黑衣人说着，信步上前，将手中酒杯置于案上，又从怀中摸出一个锦盒。
听得此言，若水不禁从暗处探出了头，只见那狭长锦盒上赫然雕着一朵精致浮花，以金、银、赤三色雕成，浮花在月色下熠熠生辉，一看便是精品。
若水凤眸立时瞪大，心中也漏跳了一拍，那三色浮花是须和国皇帝的象征标志，只有须和皇帝赠外宾的礼盒上才能雕上这种浮花。
难道这黑衣人竟是须和国的人？
心中巨震之时，若水看到尉迟皓原本定在季翎轩身上的目光突然转开朝这边扫来，他急忙缩回暗处，屏息倾听接下来的对话。
只听季翎轩似笑而笑、话中带话地开了口：「兄台言重了，只是贵主人又如何可知，未来与本公子做生意的会是贵主人呢？据我所知，南方商贾，轩辕氏的货品才是最好的。」
「呵呵，轩辕氏的货品好确实天下皆知，但季公子也许有所不知，轩辕氏的当家已身染重病，而如今掌权的少爷，也即将毙命。」
那黑衣人这句话说得极为阴沉，即使刻意压低了嗓音，声音仍透风而入，若水双眸蓦然瞪大，莫非轩辕又有了麻烦？
「哦？我只听说轩辕公子已吞并了白家，南方还有谁是他的对手？」季翎轩一句话带了笑音，似是不信黑衣人的话。
「白家的鬼才又岂是如此轻易便会放弃，轩辕家的公子，明日便会死在弥山上。」
黑衣人似是对季翎轩的态度有些不满，语气不禁也硬了几分。
若水听到此处，心头已闪过万千思绪，也大致了解自他离开后轩辕做了什么安排。
弥山！白弥、须和交界处的弥山，轩辕定是想过那铁索桥！
白家的鬼才，那殷慕白竟然没死？那当日帐中的尸体怕是由别人假扮的，看来是殷慕白暗中与须和联手，决定一起铲除轩辕后再作打算。
他记得那弥山铁索桥前不过方寸之地，若是将人逼到那里断了后路，任轩辕武艺再高恐也难逃一死。
该死！自己竟只想着日后不要为难，而忘了轩辕的征程并非只到白弥为止！
心中思绪纷乱，若水无心再听，想着弥山也是幽国与白弥的交界，从此地去弥山需要半日，以流云的脚程，兴许可以在轩辕出事前赶到。
当下便做了决定，无论底下的对话究竟是真是假，他都要去弥山一趟，说到底，他不能放着轩辕的生死不管。
若消息是假，他再回来便是，若消息是真，他不去便可能会后悔一辈子。
悄无声息地离开了屋顶，若水将包袱寄在了店内，拿了武器便纵着流云往弥山奔去，心中只盼轩辕动作慢些，千万要让他赶上。

天字号上房的天井中，季翎轩听着楼下隐约传来的马蹄声，脸上浮现了狡黠的笑意。
那黑衣人始终维持的镇定也瞬间消失，长叹口气一回身便坐在了尉迟皓身边的紫藤摇椅上。
「太子，你究竟为何要把这消息偷偷传递给那君若水？轩辕夜死了不是正合圣意？若是西鎏因此落魄，我国南下岂非轻而易举？」
尉迟亮是怎么都想不明白，这太子和自家老哥究竟在想什么，他们辛苦打探到的情报，便如此轻易地让那君若水得了去，还要他扮成须和人来演这一场戏，就怕君若水不相信。
「亮，你现在的演技倒是越来越好。」季翎轩尚未答话，尉迟皓已经轻笑地开了口。
「切，就这么几句话还不容易说，当日须和皇帝见了太子紧张得话都说不清楚，忙着让宦官奉上宝物，这样的王，手下悍将再多也是无用，我方才的表现还好过头了呢。」
尉迟亮不屑地轻哼着，自顾自又倒了杯酒，仰起脖子一口饮下。
「如此好酒，你就这样牛饮，真是浪费。」
「切，大哥你别管我。」
「长兄如父，我们又出门在外，我不管你，谁管你。」
「去去……」
这边尉迟兄弟斗着嘴，那边季翎轩却是悠然坐在紫藤摇椅上，轻轻晃动着手中的琉璃杯。
微小的震动直晃得酒面摇曳，琉璃的七色光彩也都映进了他邪魅的丹凤眼中。
只见他唇边勾起一抹玩味笑意，眸子直视着杯中光色流离，轻声笑道：「南方若没有了轩辕夜，还有什么意思……」

身体疾速下坠的同时，若水不忘再用内力沉下身子，睁大的眼睛直直看着下方，只可惜周围云雾太厚，纵然他目力不错，还是什么都看不清。
带着寒气的云雾仿佛会往身体里钻，穿透云雾的瞬间，他禁不住打了个寒颤。
目光往下，弥山底部一片朦胧，下坠了这么久竟还是看不清底下到底是何构造，而更让若水惊讶的是，居然哪里都遍寻不到轩辕的影子。
「若水！」却在这时，下方不远处骤然传来一声惊呼，若水心中一震，仔细一看，轩辕居然好端端地站在一棵从岩壁中生长出来的树干上！
那树干的形状长得甚为古怪，约莫有碗口粗，轩辕正好站在连接着岩壁的根茎处，正担心地看着他。
「若水，过来。」轩辕之前跃下时是贴着岩壁而下，他又一心想着怎样逃生，所以眼睛一直盯着岩壁，才让他顺顺当当的正好攀住了这树干。
可若水下来时却不同，气极之下未曾多想，跃得离岩壁有些远，此刻居然是无法靠近那树干的样子。
但见轩辕无事，他心中悬着的巨石在刹那间落地，略一思索，便从怀中抽出了千雪绫罗，将一端扔给了轩辕。
轩辕拽紧了那飞来的白绸，用力连拉了数下，总算顺利接住了若水。
两人一同站在树干上，屏息了片刻，直到确定那树干可以承受他们的体重，这才一同松了口气。
「你怎么如此胡来？这悬崖也是说跳就跳的？」缓过气来之后，若水大瞪着眼睛，冲着轩辕火大地低吼。
他可知道自己方才看到他跳崖时紧张害怕到了何种程度？那种连呼吸都无法继续，全身的血液都冻结起来的害怕简直到了此刻依然心有余悸。
轩辕深邃的双目一瞬不眨地落在他身上，那双同样晃动着后怕的眼睛让人几乎无法逼视，「你又何尝不是胡来，说跳就跳了？」
「你！」若水被他一句话驳得无言以对，结果只能火大地对着他干瞪眼。
轩辕却突然抬手将他紧紧抱住，叹了口气问：「你怎么又回来了？」
「我……」若水张了张口，终究没能答上话来，这样的自己是不是很没有骨气呢？明明说好后会无期的。
可终究还是放不下他啊，一听说他可能遭遇危险就什么都不管不顾地冲过来了。
可谁知道，结果自己好像是白来了……
那边轩辕还没有把他松开，两个人的身体紧紧贴在一起，如此放肆的动作，如果不是在这种时刻，轩辕大概不可能做出来。
「若水，这次我绝对不再让你走。」片刻后，轩辕再度开口，语气坚决，霸道到绝对不容拒绝。
这家伙明明就对自己有情，否则的话，这万丈悬崖，他怎么会随自己跳下？明明就算跳下来也未必能救自己，可他还是毫不犹豫地跳了。
拥有这样深刻的情意他们却还一定要分开，他绝对不会接受。
等了很久也没有等到若水的回答，轩辕心中狐疑，松开人又问道：「若水，你就真的不愿和我……」
后面的话自动从他的嘴边消失了，轩辕原本沉静的双眸在注视到若水清白泛黑的脸色后猛地瞪大了。
拥抱一松开，若水便失了依靠般倒了下去，轩辕一把捞住他，只觉得咽喉被人护住般无法呼吸。
「若水？若水！」连喊了他两声，却发现他根本毫无反应，轩辕看他面色知道他是中了毒，可却怎么都想不明白究竟是怎么回事。
若水身上并没有外伤，先前还在和自己讲话，恐怕他也不知道他中了毒。
轩辕虽然不懂医术，可此刻见若水印堂发黑嘴唇发紫，也能猜出他中的是剧毒，若不想法子抑制毒性或者解毒，恐怕会发生他无法承受的事。
想起若水曾说过他带着可解百毒的冰火红莲，轩辕当下也顾不得礼数，伸手入了若水怀中摸索了一会，便摸出两个瓷瓶。
十日香的香味他很熟悉，想必不熟的那一种便是冰火红莲。
没有丝毫犹豫的，他倒出那小小的赤色药丸迅速喂入若水口中，心中虽然又急又乱，可他却知道，此刻若他也乱了方寸，那若水就更没救了。
他必须强迫自己冷静下来，这种时候，他每一个选择都关乎着若水是否能够得救。
若水失去意识已有一会，口中又干，那药丸到了喉咙口却怎么也咽不下去，轩辕试了几次，也没能让他吞下药丸。
但见若水额上的黑气渐浓，他着急之下别无选择，只得低头吻上那两片冰冷的薄唇，以自己口中津液配合灵舌，将那药丸硬是推入了若水喉中。
直到确定他吞了下去，轩辕才抬起头，心中却不停打鼓，亲吻本应是缠绵之事，现下做来，却只让人觉得痛苦和无奈。
又忆起上次拥他入怀也是这般痛苦磨人的状况，轩辕不禁悲从中来。
虽有冰火红莲压抑毒性，但如今两人在悬崖中间不上不下也不是办法，轩辕抬头往上看了一眼，陡直的山壁直耸入云，若他一个人也许爬得上去，可要想带着昏迷的若水往上爬却不可能。
为今之计，看来只有往下去到山谷中，看能否有救若水的法子。
打定了主意，轩辕没有浪费时间，看到斜下方有一处突出的岩壁，便用千雪绫罗的一端将若水和自己绑在一起，又将另一端在树干上绕了一下，随后深吸了口气，纵身跃下。
若水的千雪绫罗乃是用最好的冰绡织成，便是用刀剑也很难斩断，韧劲更是足够承受七、八个成年男子的重量。
所以轩辕利用它顺利地吊在了空中，随后在抓住了那块突出的岩壁后，才使巧力将千雪绫罗的另一端扯下。
没有了树干，再要往下跃就不易，可这弥山上能抓手的地方还真是不多，轩辕盯着千雪绫罗上两端连接着的铜球看了片刻，想到了一个主意。
将内力凝于掌中，他将铜球重重砸入了弥山的山壁中，手掌大的铜球没入岩壁当作支点，轩辕再度往下跃。
如此反复了几次，他终于带着若水顺利到达了山谷，待解开千雪绫罗将人重新抱入怀中，轩辕才发现自己已经满头大汗，心脏更是跳得厉害。
怀中的若水紧闭着双眼，脸色已由清白转灰，呼吸更是微弱得几不可察，轩辕只觉得自己的呼吸也跟着急促了起来，头脑中最后一丝理智几乎绷断，若他在这里失去了若水，他恐怕一辈子都无法原谅自己。
这家伙是为了救自己才回来的，否则的话他怎么可能中毒！
心急如焚之际，一阵香味突然隐约传来，轩辕一震转头望去，只见沿着河床往前，竟有袅袅的炊烟正往上冒。
他心中陡然升起希望，当下也顾不得多想，抱着若水发足往那炊烟的方向奔去，心中只盼那即将遇到的人可以救若水一命。
到了炊烟之下，只见一座小木屋安稳地建在山林之中。
针辕神情一振，愈如加快了脚步，到了木屋门口，他刚想询问堤否有人，空气中突然传来一阵清幽香气，随即身后便响起了轻微的铃铛声。
意识到有人走近，轩辕急急转身，只见不远处一老一少正向他走来。
那老翁发须皆已雪白，身板却笔挺硬朗，行走间步伐轻盈，一看便是身怀绝技的高手，他后背上背着个竹篓，篓里似是放着草药。
但那老翁面相颇凶，双目直直望着前方，竟是目中无人的看都不看轩辕一眼。
老翁身边跟着个妙龄少女，一身彩衣如风中翩飞的蝴蝶，长发用簪子随意束着，手腕上带着个腕铃，走路时便发出清脆铃声。
走得近了，轩辕才看清那少女长得异常美丽，而且，她正用水灵灵的大眼睛含笑地看着自己。
轩辕抱着若水，眼看老翁似是颇懂医术，却显然是不愿多管闲事的样子，当下也顾不得身分，单膝便朝老翁跪了下来，「老人家，您懂医术，在下的朋友身中剧毒，求您救他一命。」
轩辕一路下山也并非全然顺利，此刻脸上已被汗水和岩壁上的灰尘弄得污了，身上的便服更是沾了不少尘泥，整个人看上去极为狼狈。
但他满脸真诚外加心急如焚的样子，倒是叫人看得清清楚楚。
可惜那老翁似乎未有理会他的意思，径自从他身边经过，对他的言语置若罔闻。
轩辕一怔，不知对方是否已知晓了他的身分所以不愿救人，否则的话，便是换了随便什么普通人，也不会如此冷酷的见死不救。
老翁身后的少女却停了下来，娇笑地看着轩辕，柔声道：「你求他救人？你可知他是谁？」
轩辕眼眸微微瞪大，若是若水清醒，也许能猜到那老翁是谁，换了对江湖并不了解的他，哪里会知道对方是谁。
他只能摇了摇头，心中却清楚今日要那老翁出手相救恐怕不易。
那少女便哈哈大笑了起来，动作间全然没有这个年纪的女孩面对男子时该有的矜持羞涩。
「他可是医魔，医人一命，收人一命，你只身前来，莫非是打算以自己的命来换你朋友的命？」
少女说着，凑到轩辕近处似是要闻他身上的味道。
轩辕没有准备，倏然之下被她接近，心中一惊人便直往后退。
却没想到，那少女居然满脸带笑地一把握住了他的手腕。
轩辕顿觉腕上传来沉重压力，而且一下子竟然无法挣开，他惊讶地抬眼，这看上去不过十七、八岁的少女，怎么可能竟有如此功力？
只见那少女微[起眼，美丽的脸上升起阴森的笑容，半转过头去对那已快要走入屋中的老翁道：「老头子，这小子身上的阳气极重，倒是练功的好材料，不然，你就医了这白衣小子？」
老翁闻言转过头，瞥了少女一眼，冷冷朝轩辕道：「小子，老婆子的话你听到了，若要老夫救你朋友，你便要给老婆子放血练功，她一练起来便没有底，怕是你的血不流干她不会放过你。」


第十七章

老翁的话无疑在轩辕心中投下了一道惊雷，而那少女此刻已放开了他的手腕，正扬着笑容满脸期待地望着他。
但是他们话里的意思他已经明白，要医魔救若水，自己便有可能要死在这里。
放血练功，他知道江湖上确实有这样的邪术，却没想到竟有机会被他遇到，若非遇到的时机如此不巧，他倒是对这功夫有些兴趣。
只是，若水随他跳下悬崖就是为了救他，若他为了救若水而死，若水醒来后可会甘心？
思及此，轩辕低头看向若水，想起一路来发生的一切，便觉得若他此刻再有犹豫，他就根本不配去喜欢若水。
这个人每次救自己的时候，何曾有过半分犹豫？
深吸了几口气，轩辕面色沉静如水，将若水放在地上，抬手伸向少女，深邃的双眸中满是坚决，「前辈若要在下的血便尽管拿去，只求老人家救若水一命。」
只要若水得救，他豁出性命一次又如何？何况，这少女练功是否真能放光他的血，还只是个未知数而巳。
轩辕正等着少女取他鲜血，却没想到，他伸出的手竟被人一把拉下，那力量有些虚弱，却透着无上的坚决。
耳中传来一道虚弱的嗓音，直听得他头皮有些发麻，「你……若为我而死，我绝不原谅你。」
却是若水吞下冰火红莲后暂时抑制了毒性，人慢慢清醒了过来。
他方才便听到了少女和老翁的说话，只可惜刚刚回归灵台，身体还无法动弹，本有些害怕轩辕的回答，毕竟以轩辕的身分，怎能轻易放弃生命。
可是当他听到轩辕愿意为他去死，心中震动之余却泛起甜蜜和刺痛，有轩辕这句话，他死了也算是值得。
人生能得一知己如此，还有什么可以抱憾？
所以他拼了命睁开眼睛，拦下了轩辕伸向少女的手。
「若水！你……」轩辕一把反握住若水的手，满脸震惊地看着他。
若水嘴角又扬起了笑容，凤眸微[地看着他，脸色灰白，唇还泛着紫色。
「我没事，你不要做傻事。」喘息着说出这句话，若水低头看向自己的手掌，那里果然有几个针眼大小的伤口，已凝结了黑色的血痂。
之前他从幽国赶来，到时却只听到轩辕跳崖的声音，悲愤之下也不顾什么江湖道义，从背后打了殷慕白一掌。
谁知那家伙居然穿着内甲衣胄，衣胄上布了毒针，他一掌打下去正好被毒针刺伤。
当时虽然觉得手掌传来一阵轻微的刺痛，但因为心系轩辕他并未在意，直到在树干上确定轩辕无事他才隐约察觉不对劲，只可惜为时已晚，刚发现他就失去了意识。
轩辕微蹙起眉，还想说什么，却被若水用一根手指抵住唇阻止。
「什么都别说了，毒性已被抑制了，我会教你逼毒的方法，我们自己可以做到的。」攀着轩辕的手臂要爬起身，若水面上的笑容有些虚弱，可神色却坚定得由不得轩辕拒绝。
末了，似是怕轩辕不依，他又补充道：「还记得我和你说过，我醒来便不会有事的吧？你要信我。」
轩辕闻言心头一震，可见他面色坚定，只能先顺着他的意思将他扶起。
老翁见状，头也不回地进了屋子，少女盈盈而笑，似也不打算阻止他们离开。
若水半身已经麻痹，头也晕眩得厉害，轩辕原本放在他身上的千雪绫罗因他右手无力，整个掉在了地上。
铜球落地，铿锵有声。
雪白的绸带一段还捏在若水手中，此时被风一吹，顿时扬起。
轩辕仲手去拉白绸，金色的铜球露出白绸之外，在阳光下发出耀眼光芒。
少女的目光被光芒吸引，低头一看，顿时脸上变了颜色。
「千雪绫罗？」她瞪大了眼睛看向若水，问完话后仰天尖锐地吟啸起来。
啸声直冲天际，顿时将林中的鸟儿都惊得飞起，屋内的老翁听到她的吟啸，立刻跑了出来。
「独孤傲是你什么人？」少女周身散发出诡异的气息，目光如电地直视着若水，双肩微颤，似是在努力控制自己的情绪。
医魔已从屋内掠出跑到她身边，视线触及一半还在地上的千雪绫罗，登时也满脸惊诧。
「是家师。」若水半身靠着轩辕，抬眼仔细向少女看去，半晌后倏然面露惊讶，「阁下……莫非是袭天四少之一的落雪公主？」
五十年前，江湖上最强的门派叫袭天门，袭天门的四大高手，江湖人称袭天四少，在当时武林中排名均在前十位。
四少中有一位外号落雪公主的少女，所使用的武器便是若水现在抓着的千雪绫罗。
传闻当年落雪公主爱上一名异国来的高手，引发过一段浪漫情话。
只可惜最终两人未能走到一起，那名异国高手离开西鎏时，落雪公主将千雪绫罗赠予对方，那之后便彻底消失于江湖。
而袭天四少的另三位后来也相继失踪，袭天门便渐渐落魄了，如今在江湖上仅能算是二流门派。
若水思及这些，狐疑地皱起了眉。
细看之下，眼前这少女确实与师父房中挂的画像几乎一模一样，只是，那画像应是五十年前的东西，画中的女子此时应有六十多岁了，怎可能还是十多岁少女的模样？
医魔突然哈哈大笑起来，笑声带着内力，涤荡而开，动人心魄，他脸色阴沉地两手一张，立指便向若水抓来。
若水一惊，想往后退，却无奈身体已经不听使唤，根本动弹不得。
轩辕却已面无表情地沉着出手，利用千雪绫罗将若水卷起轻甩至身后，自己就和医魔打了起来。
两人交手，却是都卯足了全力，医魔似是想取若水性命，轩辕自然不会让他得逞。
电光石火间两人已过了数十招，轩辕武功竟然不在医魔之下，两人堪堪打成平手，却是越斗越激。
落雪目光丝毫不斜地只落在若水身上，根本不去看那两人。
若水微蹙着眉紧盯着轩辕，直到确定对方武功并不比他高后才稍微安心，随即便转眼对上落雪目光。
既然她这么喜欢看他，那他就大方地让她看个够好了。
「砰」的一声，医魔与轩辕两掌相击撞出巨响，竟胶着比起了内力，周身气流开始变化，两人的长发和衣袂都飘了起来。
约莫过了一刻，两人喉中都发出一声低吼，掌力对接，掌心分开，均往后退了数步。
站稳后，医魔看着轩辕，目光比之前更为阴沉，「今日真是奇妙，居然一日之内让老夫遇到两位故人之后。」
一句话，让轩辕和若水都有些愕然。
落雪终于收回目光，转向医魔冷冷地问：「怎么？这小子又是谁的徒弟？」
医魔冷哼了声，一甩手便要回屋，声音阴森地传来，「你方才怎么不自己看看，你师兄的徒弟可是青出于蓝而胜于蓝。」
落雪美丽的眼眸瞬间惊讶地看向轩辕，怔怔问道：「你师父是……东方嬴？」
若水闻言也是一惊，东方嬴？五十年前江湖排名第一的高手？
难怪轩辕武功如此之好，他竟是东方嬴的徒弟！只是，他似乎并未出过宫，是怎么会拜东方嬴为师的？
轩辕自己也是久久回不过神来，对他那个神龙见首不见尾的师父，他除了知道他叫东方嬴外别的一概不知，没想到他居然还有师妹。
只能茫然地点了点头，轩辕尚未意识到他身为东方嬴的弟子是件多了不得的事。
「老头子！给我把那小子治好！」落雪沉吟了片刻突然尖声叫道，随即也不等医魔回答，人已窜到了若水身前，抱起他便往木屋掠去，同时对轩辕道：「你也带着千雪绫罗进来。」
她看起来是少女模样，没想到抱起若水轻巧得很，可若水毕竟是男子，被她这样一抱顿时黑了脸，更无奈的是，此刻的他还没有挣扎的余地。
轩辕对这骤然间发生的变化愣了愣，待反应过来后心中惊喜，登时抓起地上的千雪绫罗追了上去。
到了木屋内，医魔却是臭着脸不肯救若水。
「我让你救你就救！」
「我偏不救他！」
「你！为什么不救？」
「就凭他是独孤傲的徒弟！」
「独孤傲又是哪里招惹到你了！你和他有仇吗？」
「他……」医魔一时语塞，冷哼了一声，转过头去不再理落雪，别扭的样子倒似受了天大的委屈。
落雪见自己开口都无用，医魔仍是板着脸，顿时从墙上抓过一把菜刀便搁在自己手腕上，怒道：「老头子，你到底治不治他？你不治，我就放血喂他，我倒看看他体内的毒能不能抗过我的血！」
一听这威胁，医魔吓得惊跳起来，立刻投了降，「好好好，我治我治！」
开什么玩笑，老婆子练的那邪功最忌流血，怎么能让她去喂血给那小子。
说完，他大步走到若水面前为他诊脉，脸色却还是十分难看。
落雪见他终于妥协，怒气渐消，坐在一边笑[[地同轩辕攀谈起来。
「我有五十年没见过师兄了，他如今可好？」
「家师神出鬼没，我也已有两年未见过他。」
「他传你的可是袭天功？你练到哪一层了？」
「第八层。」
「不错不错，不亏是师兄的徒弟，袭天功精妙无比，等你突破第八层，江湖上便无人可敌了。」
落雪说到此处，似乎甚为开心，她毕竟也是袭天门弟子，对自家师门的武功自然极为自信，言语中的骄傲显露无遗。
一边医魔却冷笑了声，讽刺道：「当年东方嬴虽然排名天下第一，但那仅是在西鎏国，你可别忘了，他与独孤傲一战并未分出胜负，那无人可敌四个字，你还是收回去的好。」
提到当年往事，落雪神色不仅有些惘然。
她沉思了片刻，突然一拍自己的腿，欣喜地道：「老头子，你说得好，既然当初师兄与独孤傲一战未分出胜负，如今我们又碰到了他们两人的关门弟子，这一战，便让这两个小子决出胜负，如何？」
一句话，让木屋内的另外三人都吃了一惊。
但医魔只微怔了片刻，便开口道：「好，如此我才有理由救这小子，我们便以半月为限，半个月后，让他们俩决斗！」
「一言为定，这半个月，我一定会让他突破袭天功的第八层！」
落雪嘴角勾起必胜的微笑，轩辕却感头皮发麻，这两人怎能罔顾他和若水的意见便下决定？
便抬眼向若水看去，却未料，相较于自己的满眼无奈，若水竟然似乎兴致勃勃，眉眼间的笑意中充满了期待。
轩辕突然发现，这一屋子的人里，就他最为格格不入……

那日之后，医魔倒是真的尽心为若水解起毒来，冰火红莲的药性加上医魔针灸的独特手法，不过两日，若水身上的毒便已然除尽。
而落雪似乎真的铁了心要轩辕突破袭天功的第八层，每日一大早起来便督促轩辕练功。
轩辕本也算好武之人，自从东方嬴离开后他自行修练袭天功进展缓慢，如今得落雪提点，倒是信手拈来，进步神速。
医魔见那边进展极快，不仅有些担心，若水身上毒素一去，立刻追问他道：「小子，独孤傲的风华心经，你练到哪一层了？」
他问得焦急而紧张，哪料若水却丝毫也不在意，只狡黠地笑笑，俊秀的眉眼间满是揶揄，「前辈，我们讨论风华心经，不如讨论讨论五十年前的过往，我对落雪公主最终怎么会与您走到一起比较感兴趣呢。」
医魔被他一句话说得一怔，竟也不动怒，径自发起呆来。
若水便安静地看着他，知他的心绪是不由得就飘回五十年前去了。
「当年，落雪几乎是整个武林追捧的女人，所以才会冠上落雪公主的美名，以东方嬴为首的另外袭天三少，也都喜欢她这个小师妹。但是谁都没有想到，落雪会爱上凭空出现的独孤傲。」
沉默许久后，医魔满怀感触地开了口，沧桑的面容之上，却浮现了一抹极温柔的神色。
若水嘴角勾起一丝笑容，微点了点头表示他在听。
「那一年，独孤傲与东方嬴在万雾峰上一战震惊天下，两人过了五百招最后打成平手。战完之后，独孤傲就离开了西鎏国，走之前与落雪见最后一面时，落雪将千雪绫罗赠予了他，没有人知道他们之间说了什么，落雪对此事也是闭口不提。」
「嗯，这些我都知道，师父房中一直挂着落雪前辈的画像，但是每每问起，他也是不愿多说，这事真的很奇怪呢。」
「独孤傲走后，袭天三少争夺落雪，但落雪心中似乎只有一个独孤傲，遂将三人全部拒绝后离开了袭天门。三少因此心中有了芥蒂，后来便也逐渐隐退。我与落雪却是意外相遇，我救她一命之后，她便以身相许了。」
医魔说起此番往事，心中显然诸多不甘，面色萎靡，时不时摇头轻叹，若水却是噗哧而笑，立时引来他的瞪视。
「前辈，这么说来您还真是鸿运当头，别人求都求不来的好事都落到您身上了，您怎么还不畅快？要知道，若是被武林人士得知您捡了这么个大便宜，可得羡慕死您。」
打趣地揶揄他，若水面上的笑容丝毫都没有收敛。
医魔又狠狠瞪他一眼，怒道：「你懂什么，她人虽然在我身边，心却不在。二十年前她开始练那采阳补阴的魔功，竟然回复了少女模样，你说，她是不是打算着哪天离我而去？」
听了这话，若水终于忍不住喷笑出声，完全不顾形象地哈哈大笑起来，医魔被他如此一笑，顿时觉得莫名其妙。
「前辈是对自己没有信心？落雪前辈若对您没有感情，会与您在一起五十年？」
「可是……」
「我觉得前辈多虑了，即便当初是为了逃避才选择您，但是这么多年下来，她一定早就爱上您了。」
「真的？」
「让您与一个您不爱的人在一起五十年，您受得了吗？」
「这……」医魔怔怔地答不上话来，好半晌后才又问道：「那……她为何要练那魔功返老还童？」
「前辈，哪个女人不爱美，又有哪个女人不希望自己在爱人眼中是最美的？我看啊，落雪前辈说不定是为了您才去练的。」
若水神态悠然地说着，给自己倒了杯茶慢慢喝着，目光里带了笑意，眼神却是渐渐飘到了窗外，落在轩辕气宇轩昂的修长身姿上。
他看得认真，轩辕的剑法一招一式尽入他眼中，便在脑海中不由自主地想象自己也在那剑阵中，与他过招，与他对决，长剑翩刺间，将对方的所有姿态都尽数收入眼中。
「喂，小子，你还没回答我，你的风华心经练到哪一层了？」
医魔从惊喜中回过神后，这才猛然意识到若水还没回答他的问题，既然解了心结，那么他对若水与轩辕一战，突然之间变得更为期待。
若水一口茶险些喷出，咳嗽了几声，才颇为无奈地说：「前辈，你们就这么想看我与他决斗吗？」
「那是自然，独孤傲和东方嬴万雾峰上未决出胜负，你们可要决出来。」
「前辈，高手过招意在切磋武艺，并不在胜负高下，师父和东方前辈未决出胜负，怕也是因为心中对彼此的惺惺相惜让他们觉得没有必要拼个你死我活。您说是吗？」
「这……似乎有些道理。」
「那不得了，我与他也是这般，前辈硬要我们分出胜负，岂不是伤了我们之间的和气。」
医魔被他一通抢白说得答不出话来，顿时愣愣瞪着眼睛：「你不想与他决斗？那天你明明很兴奋的样子……」
「我兴奋在于，落雪前辈愿意指导他的袭天功，可不是在于我可以与他决斗。」摆了摆手，若水意兴阑珊地说着，一边继续喝着茶。
医魔几乎要被他气死，心想那独孤傲怎得收了这么个没有斗志的徒弟。
「那就算不与他决斗，你也告诉我，你的风华心经练到哪一层了？」
隔了会，医魔又问道，当年他并未有幸见过独孤傲的身手，所以对那传说中的风华心经，格外好奇。
若水挑了挑眉，朝窗外瞥了眼，[起眼睛答话道：「他若不突破袭天功第八层，怕是比认真起来的我略差一些。」
说完，他转回视线，朝着医魔莞尔一笑，还俏皮地眨了眨眼睛。
那清秀面容上的狡黠却让医魔吃了一惊，这少年，竟已有如此功夫了？
「说起来，我也许久没有好好练功了，不如前辈陪我练几天，待他破了第八层，我们也该离开了。」
放下杯子，若水突然颇有兴致地说了一句，随即起身拿过千雪绫罗，朝医魔微微笑了笑。
「好，老夫便来领教一下风华心经。」医魔哈哈一笑，与若水一同出了木屋。
屋外，落雪正陪轩辕练剑，剑气铮然间，若水望着那飘飞的衣袂，神色有些惘然。
「小子，我们去那边。」医魔见他发怔，出言提醒。
若水微微点头，跟着医魔绕到木屋后头落雪与轩辕看不到的地方，这才停下了脚步。
「前辈，您可不要放水。」抓住千雪绫罗两端靠近铜球的地方，若水摆好了架势，盈盈一笑。
医魔哼了一声，神色严肃，微[起双眸，张开手呈爪状，看了若水一眼，便攻了过来。
尖利的手爪破风而至，如鬼魅般笔直朝肩膀抓来，若水知道医魔使了全力，当下不敢大意，敛去了笑容，脚下步法疾走，侧身错开他攻击的同时，右手甩动铜球朝对方的背心砸去。
医魔倾尽全部功力所出的一招竟全然落空，心下一惊，但见那绸带飞来悄无声息，来势极快，当下忙往左闪开。
却不料，白绸仿佛长了眼睛，跟着他转向左边，直追而来。
医魔便只能以爪相抵，与若水内力操纵的白绸相搏，阳光下，那白绸如蛟龙一般，却是以柔美的兵刃，舞出了大气磅礴的阵势。
数十招后，医魔便已知晓若水功力确实在他之上，那两段白绸灵巧舞动，可攻可守，打得他方寸大乱。
又过了一会，金色的铜球旋转翻腾，绕过了医魔的手爪，直直点上了他右肩，若水劲力自绸带上径自传来，顿时将他震得退开了两步。
「老夫输了，想不到你们两个小子，真是一个比一个厉害。」垂下手，医魔认了输，面上倒是没有不快，嘴角还带着欣慰的笑意。
如此，他便也可明了，当年独孤傲和东方嬴，确实是凌驾于众人之上的绝世双雄。
「前辈过谦了，若论近身功夫，若水怕是不及您的爪功，是以只能以兵刃取胜了。」若水收起千雪绫罗，笑盈盈地答道。
半晌后，他又转头看了眼藏在云雾中的弥山，微[起眼睛兴致盎然地道：「前辈，这弥山中是不是藏了很多珍贵的草药？」
「没错，你有兴趣？」
「嗯，我想……带他去采一次药，前辈您明日就不要上山了，要采些什么，告诉我便是。」
医魔虽然一时之间摸不透若水此刻的心思，但是想到现下少有年轻人对草药感兴趣，眼前的若水倒是特别，便答应了他的要求。


第十八章

隔日，天刚蒙蒙亮，山间早起的鸟儿正要开始欢叫，轩辕就模模糊糊地醒了过来。
小木屋里很安静，医魔和落雪公主还在睡，他身边却已经空了。
因为木屋空间有限，所以这几日轩辕和若水都是打地铺，两人并排着睡在狭小的一块地面上，颇有些拥挤的意味。
也不知若水是什么时候起身的，轩辕想到昨夜两人背贴着背睡觉的光景，便觉得感慨颇多。
他起身，走出了木屋。
木屋外，若水正对着晨曦的方向伸展四肢，似是在放松自己。
听到脚步声，他转过头，看到被晨光笼罩的轩辕，轻声笑了起来，「早啊。」
「早。」
「醒了的话跟我上山采药吧，我们住在这里，总不能白吃白喝，便给前辈当采药的助手吧。」
若水说这话时笑得很狡黠，轩辕微微皱起眉，采药？他这对草药一窍不通的人，能采什么药？
若水一眼看透了他的心思，笑着走过来，拿起就放在木屋门边的药筐递上，眨了眨眼睛，「走吧，要采什么昨日前辈已经告诉我了，有我在，没问题的。」
说完，自己拿起另一个药筐往背后一背，拉上轩辕的手就往南面长满了草药的山谷而去。
轩辕只觉得掌中一热，人已经被若水拉着走了。
牵着自己的手温热柔软，指节间却也透着强韧，像是温泉缠绕，漫着千古柔情，轩辕想，若能这样牵一辈子，该有多好。
南面的山谷是岚山的一部分，因深入山腹之内，所以并未被外人发现，医魔自从和落雪在此隐居，便对那里的草药都进行了研究。
据医魔说，那里本身便长有不少奇珍异草，他来之后，又对周围土壤进行了改善，自己加种了不少药草下去。
此时，天光逐渐透亮，山间浓重的露水却还未蒸发，将山谷中的植物都装点得亮晶晶的，煞是好看。
若水闻着各种草药的淡淡清香，看着四面杂生着的名贵草药，不禁啧啧称奇，「这片山谷倒是个珍贵的天然药堂，许多别处难寻的草药，这里居然都有。」
在一丛黄褐色的立茎植物前蹲下身，若水笑着朝轩辕招招手，示意他走过去。
「这是定风草，也就是俗称的天麻，它无根无叶，却可以开花结实，入药可治头痛、晕眩、肢体麻木，是一种很名贵的药材，也常用来制作毒药的解药，你仔细看看。」
采下一株定风草，若水边仔细解说，边递给轩辕，让他自己观察。
轩辕直到这时才明白，若水带他来原来竟是要教他分辨各种药材。
当下，他转眼对上若水眼波流转的美丽凤眸，心中感慨，却无法用言语描述。
「我想过了，医术药学，你都应该懂一点，这样即便出了突发状况你也有应对的方法。我们行走江湖的人，在路上受伤中毒都是常事，所以时常需要自己疗伤解毒，认识药材，也是很重要的求生手段。」
知道轩辕已经猜到自己目的，若水微笑着又作了解释，轩辕样样都好，只这在民间过活的经验，完全是零。
虽然，也许这些经验对他来说并不重要，但是若水觉得，他都懂一点，总没有坏处。
自己不可能一直跟随他左右，以后，轩辕有很多事都必须自己独自处理，他需要这些经验，而自己所能为他做的，就是把经验教给他。
轩辕听着这话，心中便似有暖水流过，若水处处为自己着想，各方各面，竟是比自己周全很多。
若水却不给他那么多时间感怀，拉着他就往下一种草药走去。
「这是肉桂，可作香料，也可作食物调味，入药可散寒止痛、活血化瘀。」
「这是山茱萸，味酸涩，入药可补益肝肾，治大汗虚脱、内热消渴。」
「这是黄连，味苦，可清热燥湿、泻火解毒，温病高热、血热妄行之时，亦可用它强压病症。」
「这是金银花，性寒味甘，能清热解毒、消除炎症。」
「这是忍冬藤，可解野菌中毒……」
一整个上午，若水便这样指着山谷中随处可见的草药植物一样样给轩辕讲解着，他讲得很慢很细，让轩辕有足够的时间去领会。
轩辕也是聪慧，这些全然陌生的植物，看过听过一遍，便都记住了。
临近晌午，若水终于把山谷中所有可入药的植物都给轩辕讲了一遍，两人采了两大筐药材，背着的时候，便好像是真正的山野药师一般。
从山谷返回木屋的路上，两人路过一处清泉，因那清泉藏于山石之下，所以来时天光不亮，他们未曾发现。
便见泉水透澈见底，底部的鹅卵石颜色清亮，经过长年累月，都已经磨成了圆圆的小球模样。
若水觉得渴，便走过去，掬起一口水喝了下去。
那水却是特别甘甜，入了口，还有一股清冽的味道，直直滑入咽喉，便好似将身体也洗涤了一番。
正想叫轩辕过来也尝一口，身后却传来轩辕略显惊喜的唤声，「若水，你听，有水声。」
他们如今身在山泉边，山泉叮咚作响，当然会有水声，若水正要奇怪他在激动什么，却突然也听到了一股隐隐传来的激流声。
他站起身，全神贯注侧耳倾听，身边的轩辕却仿佛已经听清了声音来的方向，拉起他，转身就走。
两人往回木屋的相反方向而去，那里没有山道，嶙峋的巨石起落错开，两人利用轻功在山石间起落，水声，渐渐变响。
跃过巨石，又穿过一片繁茂的丛林，一片恢弘磅礴的瀑布突然出现在眼前，近百尺的山头上，两丈宽的瀑布奔腾而下，那如虹的气势，顿时叫两人都惊喜地瞪大了眼睛。
瀑布之下，是一湖深潭，潭水碧绿，却是深不见底。
细密的水珠飘浮在空气中，很快便给两人的衣服肤发都披上了一层泛着珠光的水雾细纱。
阳光下，那些反射着微妙光泽的水雾便似精灵一般，若水兴奋地望着眼前的盛景，咧着嘴，欣慰地笑了起来。
「轩辕，还是你耳力好。」
他转过头，粲然的微笑迷花了轩辕的眼睛，盈盈的眸光清澈如水，雪白的皮肤沾着水雾，却是比他身后的盛景更叫人赏心悦目。
「若水，这便是我们之间的缘分。」许久，轩辕微微笑了起来，轻勾起的嘴角，却透着满满的欣慰。
若水一怔，随即明白了他的意思。
他们，便是在瀑布河川边相遇，如今，这藏在深山中的瀑布深潭，便像是缘分使然一般，再度入眼。
这般沐浴在水雾阳光中的景象，如此熟悉，温馨得让人无法不去怀念，无法不去流连。
记忆深处，那个初见的场景被小心翼翼地珍藏，如今被眼前相似的情景拨开，便如突然打开了闸门的水库里的水，一下子汹涌地流了出来。
若水觉得万分感慨，相遇以来的点点滴滴都缓缓淌过心头，他却也知道，只有还在这片深山中，他们才能如此悠闲地回味。
轩辕心头也百感交集，到了此时，也是一个字都说不出来。
两人静立片刻，任震耳欲聋的水声穿透大脑，却还是抑不住内心中奔腾的情感浪潮。
许久，若水轻轻叹了口气，转身道：「走吧，前辈们该等着我们吃饭了。」
再在这里站下去，他怕自己会控制不住情绪，有些事，终究不能太过乱来，一旦越界便无法挽回了。
没有等身后轩辕的回应，若水两手抓着肩上药筐的带子，迈步跑了起来。
身后，磅礴激越的水声渐渐变轻，直至消失不见。
轩辕却是在那片瀑布下站了许久，心头纷乱，比这瀑布的水流还要剪不断，理还乱。
转身要走时，眼角的余光蓦然被远处瀑布边的一抹紫色吸引，他抬起头，迎着阳光，瀑布边的山壁上，竟然突兀地开着一束紫色的花。
距离太远，轩辕看不清那究竟是什么花，但是仅凭它生长在那样的位置，便可知道定不是俗物。
想到可能也是极名贵的植物，他放下了背后的药筐，决定去把那花摘下来。
若是若水之前看到，一定也会想要摘下吧。
心中如此想着，他锐利目光直望着那紫花，提起一口真气，人已向着深潭腾空跃起。
修长的躯体如羽毛一般在潭水上掠过，偶尔足尖轻点水面，水波荡开片片涟漪，衬着碧绿的潭水，分外好看。
一路掠到瀑布之下，轩辕眼尖地在瀑布前看到一块大石头，脚往石块上用力一蹬，提起第二口真气，人便往山壁上窜去。
好在那花开的地方并不算太高，正好在轩辕所能跃到的位置。
眼看山壁之上并无落点，轩辕变掌为爪，力凝指尖，朝着山壁抓了过去。
一阵「O@」的落石声后，他的左手手指已然抓入了山壁，不过指尖上传来一阵疼痛，看样子是皮肤抵抗不了刚硬的山石，磨破了皮。
以脚尖抵住山石，他无暇去顾手指，凑得近了，才看清那紫花是长在山壁的缝隙之中。
那花开得极盛，紫色的花瓣边缘还点缀着一圈白色，花蕊为金色，味道奇香，一株有手掌大小，那山壁之上只开了三朵。
轩辕思量了数秒，想着自己还不知道这花到底是什么，便只小心翼翼地摘了一朵，反身跃下了山壁。
足尖在大石块上用力一点，顺着来路，他轻巧地回到了深潭边。
看着掌中娇艳欲滴的紫花，他微微勾起嘴角，背起药筐，往木屋返回。
「你去哪里了，怎么现在才回来？大家都等着你吃饭呢。」
轩辕前脚刚迈进木屋，落雪劈头盖脸的责怪声已经迎面而来。
若水正和医魔两人一起乖乖坐在饭桌边，看到轩辕，若水笑盈盈地朝他眨了眨眼睛。
相处几日，也对两位前辈的脾气摸了个大概，这落雪公主虽然长了一副倾国倾城的面貌，却也着实生了副急性子。
尤其在吃饭这等事上，她做好了饭，你若不马上吃，便是要挨骂的。
轩辕低声道歉，趁着落雪去盛饭，忙放下药筐，把紫花递到了若水面前。
那花儿虽然断了根茎，却仍然维持着刚摘下的样子，极尽妍态。
若水一怔，伸手接过花观察了半晌，突然惊喜地咧开了嘴，「哪里摘到的？如果我没有猜错的话，这是幽潭花！」
轩辕尚未答话，医魔已经点头附和，「没错，是幽潭花，传说五十年开一次花，八十年结一次果，生长在哪里却是无人得知。」
轩辕一听竟是这么名贵的花，顿时松了口气，之前还在想，若只是平凡无用的花，他可就献丑了。
「就在瀑布边的山壁上，那里还有两朵。」
「你们去了北面的瀑布？那里竟然开着幽潭花？我怎么从未见过？」医魔挑起眉，一脸惊讶。
若水便将花放在医魔面前，笑道：「看来，是他与这花有缘分了，不过前辈，幽潭花人药可治百病，甚至起死回生，可是真的？」
「传闻而已，我也不知是真是假。」
「那么，您便好好研究一下好了，反正那山壁上还有两朵。」
「这可是那小子摘给你的，我要研究，回头我自己摘去。」
医魔瞥了若水一眼，一脸戏谑。
若水不语，转头笑看轩辕，落雪此时端着饭碗过来，轩辕抬手欲帮忙接过，手刚抬起，便被若水一把抓住。
「你的手怎么了？」若水神色严肃地看着轩辕左手的五指都破了皮，流出的血已经凝固，如今沾在指尖和指甲上，分外惊心。
轩辕方才一路回来，手上的伤口结了血痂，倒是已不疼了，如今若水不提，他都快忘了还有这回事。
「不碍事。」
「什么不碍事，我是问你怎么弄的？」若水霍地站起了身，眼睛一瞪，似乎动了真气。
轩辕不明白他在气什么，怔了怔，没接话。
边上落雪摇了摇头叹道：「一定是插入山壁借力弄的，你小子平时聪明，怎么现在蠢得跟牛似的？」
「插入山壁？」
「可不是，瀑布边上那山壁光溜溜的，哪有落脚的地方，看他这花摘得那么小心，摘的时候身体一定是稳的。」
若水眼珠转了几圈，似乎终于明白了到底是怎么回事。
「潭水边那么多断枝，你不会找一个代替手指吗？笨死了。」半晌后，若水冷哼一声，着恼地瞪了轩辕一眼，转身跑了。
「喂，小子，吃饭啊！」落雪见状，火大地拍了拍桌子。
若水头也不回，跑到药柜边去拿上药，「前辈，你们先吃吧，我得给他的手包扎一下。」
「就这么点儿伤，吃完再包！」
若水已经拿到了药，转头笑嘻嘻地跑了回来，歪着脑袋对落雪说：「上次医魔前辈劈柴不小心碰伤手指，前辈您不是也急得立马要他包扎吗？怎么这伤了的人换了未明，您就如此狠心？」
一句话说得落雪绝色容颜上微微泛红，张口想骂，却被医魔拉住，笑嘻嘻地说：「好了，老婆子，别动气，我们先吃就是了。」
「哼，这小子没来几日，你就开始帮着他了。」落雪翻了个白眼不爽地说着，却也不再计较，坐下和医魔先吃起饭来。
那边若水眉开眼笑地给轩辕包扎着手指，纤薄的纱布一缠上去，便好像是要把这个人也缠住一样。
轩辕微低着头，灼灼目光，只看着若水嘴角的笑容。

「医魔前辈他，这几日似是在与你一起练剑？」
一日晚餐之后，落雪和医魔便失去了踪影，轩辕与若水终于得了片刻安宁，再不用被他们俩整日叨念比武之事。
「怎么？轩辕怕决斗会输给我？」若水不答，笑着反问，眉眼之间满是狡黠，还隐约夹杂着揶揄。
轩辕微怔，半晌后莞尔一笑，「我已与落雪前辈说了，不会同你决斗的。」
「哎？这又是为何？」装着傻，若水望着轩辕认真的表情，心里仿佛吃了蜜一般甜。
决斗之事，若只有他说不比，也许还没法混过去，现在轩辕也表了态，相信两位前辈不会再为难他们。
「我与你之间，并不需要硬分出个胜负。」沉吟了片刻，轩辕淡淡答道。
若水笑得[起眼眸，追问道：「仅此而已？」
「我不愿与你刀剑相向。」
沉着声，轩辕醇厚的嗓音如陈年美酒般缓缓沁入若水心中。
他胸口泛暖，面上的笑意不禁变浓，眸中闪过灿若星辰的光辉，笑吟吟看着轩辕不再接话。
轩辕便也大方地直视着他，深邃双瞳中带着温柔笑意，俊美的眉眼间满是若水最喜欢的似水柔情。
两人对视了片刻，面上均觉有些躁热，不约而同地转开了视线。
轩辕的声音便又响起，带着无奈和后怕，「若水，有一句话，我说过一遍，却不得不说第二遍。」
「什么话？」
「不许你拿命来救我。」
这话，他近来一直想找机会说，但是落雪和医魔片刻不离，他没有机会。
那日上山采药本是机会，但因气氛太好，被他给忘了。
如今他尚未向落雪和医魔表示他西鎏太子的身分，一来是他们没问，二来，是不知道说了之后会有什么后果。
听他旧事重提，若水呵呵干笑数声，摆着手道：「这次是我大意，我哪里知道那殷慕白在衣服里藏了毒针，我当时也是气昏了头，才会做出背后偷袭这等卑鄙之事。」
说着，抬起手掌看看掌心那已然快要消失的小小针眼，若水心中却是也有些后怕。
当日若非轩辕及时喂他服了冰火红莲，又若非巧遇医魔这隐世的高人，他此刻即便不死，恐怕也是个半身不遂的废人了。
轩辕听了这话，心中一酸，站起身两步迈到他身前，一把拉起后抱入了怀中，「我不想听你解释，这种事往后不许再发生了。」
不过短短半月，若水已让他两次经历胆颤心惊，一次，是在莘城混战之中，一次，是在弥山悬崖之下。
他到底要怎么和这人约定，他才不会再作出这种可怕的事？
若水靠在轩辕肩头，只觉他身上传来火热的温度，隔着衣衫都能感知，他心神一荡，闭起眼睛轻叹了声：「轩辕，兴许，是我上辈子欠你……」
后面未及说完的话，被炙热霸道的吻彻底封缄，若水因震惊而瞪大的眼眸中，瞬间映出了轩辕近在咫尺的俊美脸庞。
那双幽深如潭的黑瞳中此刻也同样映着他的影子，映满了整个眼瞳，仿佛便只看得到他一般。
若水茫然地僵住了全身，轩辕却是老练之极，趁他惊愕间，灵舌长驱直入，在他口中攻城掠地起来。
被那全然陌生的湿热纠缠和轩辕火热的气息紧密包围，若水只觉脑海中一片空白，吓傻了的舌呆呆得不知如何动弹，最后被轩辕绞紧吸纳，似乎恨不得吞入腹中。
口中被他灌入甘甜的津液，空气则被他尽数吸走，若水只觉身子发软，头脑缺氧，几乎无法维持站立。
空着的双手情不自禁地抱上轩辕后腰，身子紧贴的刹那，猛然感觉到一处坚硬的物什抵住了自己的下腹。
脑中「轰」地炸开一片白光，他的心思已不能去管轩辕在他口中的肆虐，而是尽数集中到那抵着自己的硬物上去了。
轩辕这家伙，竟然……一想到轩辕此刻所有的反应，若水只觉脸上滚烫，身子也立刻不敢与他相贴了。
直到彻底无法呼吸，轩辕才放开了他，两人分离的唇间连起一根银丝，若水瞧见，脸顿时红得要滴出血来。
他低头轻喘，目光却禁不住朝轩辕下身看去，那宽大的衣袍下摆倒是看不出异状，但是之前，那硬挺灼热的感觉，确实无比清晰。


第十九章

轩辕气息也有些不稳，好一会儿后轻轻开口说：「终于……是在你清醒的时候吻你了。」
之前两次，他都是在万分痛苦的情况下吻他，而他，都是处于没有意识的状态。
轩辕知道自己方才的行径像足了流氓，但是看着那样的若水，他实在是忍不住。
更何况，也许这世上容得下他们如此恣意而为的地方，也只有这与世无争的避世之地。
若水听出他话中含义，心惊自己之前竟然已被轩辕吻过，脸不由得变得更烫，话更是一个字都答不上来。
轩辕见他低头不语，微微抿了抿嘴唇，转身往屋外走去。
「你……你去何处？」若水不明白他为何突然离开，忙抬头问了一句。
轩辕转身，指了指自己的下体，神情冷静地说：「泄火。」
说完，嘴角勾起隐约的笑意，他转身径自走了，剩下若水待在屋子中央，满脸通红地化成了石像。
他自幼跟着师父静心练功，从未受过情爱教育，自出门以来一路上听听看看，对风月之事虽有了朦胧概念，却是仍然一知半解。
如今听到轩辕那泄火二字，也难怪他要石化。
轩辕却是不同，两人虽然同岁，但他毕竟在深宫中长大，又贵为太子，那些该看的该懂的，自有太监嬷嬷说与他听，甚至，也许还有宫女以身体伺候，让他知道男人与男孩的区别。
思及此，若水不禁重重叹了口气，看来他两人之间的差距虽不是天壤之别，恐怕也是海阔天空，无法弥补。
胡思乱想之际，听闻屋外传来两道轻微的脚步声，知是医魔与落雪回来了，若水忙收敛心思不再乱想，又用手来回抚了抚脸，给那里降温。
不一会儿，木屋的门便被人推开，首先入屋的是落雪，细长的柳眉紧蹙着，一见若水便沉声问道：「另一个小子呢？」
「他，去洗澡了。」随口胡诌着，若水心中着急，不知轩辕那家伙何时才会回来。
紧接着入屋来的医魔，也是一脸严肃地看向他，随即说道：「你们倒好，竟然对我们瞒着身分，那小子，可是西鎏国皇太子轩辕夜？」
若水听了此话，嘴角一抽，脑中隐约闪过不好的预感，面上却仍维持着惯常的笑意，开口问道：「前辈哪里来的消息？」
「自然是城里打听来的，虽然你们来此不足十日，但外面已经发生了翻天覆地的变化。」
落雪在桌边坐下，神色严肃地继续说：「西鎏大军三日前已攻破了须和，昨日幽国国君开城投降，算是自此臣服于西鎏。西鎏如今可谓一统南方，但传闻率军的皇太子轩辕夜被白弥鬼才使计逼得坠下弥山，至今生死不明。西鎏军虽派人到处搜索，但无奈找不到下山的路，根本无从找起，根据时间推算，轩辕夜坠下山崖那日，正是你和那小子出现之时。」
若水安静地听着，得知西鎏已破须和之时，心中不禁欢欣鼓舞，但随即，一丝苦涩也跟着浮了上来。
幽国也已投降，西鎏一统南方，那轩辕……是时候该回去了吧。
医魔看到若水面上瞬息万变的神色，以及嘴角勾起的那抹苦笑，心中了然他们的猜测并没有错。
只是，若那小子是轩辕夜，眼前这小子与轩辕，又是什么关系？
「两位前辈所料不错，他，确实是西鎏太子轩辕夜。」从言谈中看出两人对轩辕的身分并不抱有敌意，若水索性大方承认了。
医魔皱着眉看了他半晌，不无疑惑地开口问道：「那小子，你又是什么身分？」
若水被他问得一怔，明净双眸微微睁大，心中闪过无奈，是啊，他又是什么身分呢？
西鎏的一名路人？还是轩辕生命中的一个匆匆过客？
怔愣时，有人自门外推门而入，沉着的脚步声中透着坚定，「他是，我最重要的人。」
一句轻喃飘入屋内三人耳中，顿时让他们都惊讶地瞪大了眼睛。
落雪美丽的眸光在两人身上来回扫过，最后轻轻叹了口气：「我先前便与老头子说，你两人之间关系不简单，老头子还不信，如今看来，连我都低估了你们。」
若水嘴角仍挂着苦笑，却是一个字都答不上来，凤目直视着轩辕，里面闪烁着的情绪让轩辕心痛。
医魔看着轩辕，突然冷下脸说：「小子，你既是西鎏的太子，未来便是西鎏王，你所谓的最重要的人，一辈子能有几个。」
明显带着讽刺的话让若水一怔，却是如何都未想到，医魔竟会帮他说话。
是啊，轩辕是未来的西鎏王，他身边重要的人，又怎么可能只有一个。
轩辕许久没有答话，深色双眸毫不回避地直视若水，俊美的面容上有着旁人无法理解的沉思。
好一会儿，他淡淡开了口：「我心中，只会有他一个。」
简单甚至可说毫无新意的一句话，却不知为何让若水觉得很欣慰。
至少此时此刻，他们站在这方寸之地间，他心中只有他，也许就足够了。
若水想，也许他真的不是贪心的人，不然又怎会被这样的话就轻易打动。
「还有一个消息，原本我们不打算告诉你们的。」屋内沉默了许久，落雪轻叹了口气又开了口。
「前辈，是什么消息？」隐约觉得不会是好消息，若水微皱起眉问道。
「西鎏王轩辕晨似是快不行了，今日一早，魏真部署了五万人留守，他自己则率军赶回西鎏去了。」
「什么？」
话音刚落，轩辕和若水同时一震，轩辕沉静的面色终于无法维持，慌乱的神色第一次清晰地浮出了眉眼之间。
「轩辕夜，你该走了，若轩辕晨突然驾崩而你又下落不明，只怕又会掀起一场皇位之争，你好不容易打下的天下也就要拱手让人了。」医魔沉声说着，目光如箭地看向轩辕。
轩辕袖中双拳骤然握紧，双眉紧紧拧起，却一时之间似是拿不定主意。
其实他之前想过，如果留在这狭小的山谷中便能永远和若水在一起，他宁愿放弃天下，但是医魔的话却点醒了他。
他打下的天下拱手让人无所谓，但他却不能让西鎏皇朝因为他而再起纷乱，好不容易一统南方，若西鎏内部为了皇位起战不是太讽刺了吗？
若水此时已从窗边的案上提起两人长剑，径自走到了轩辕身边，眉头微蹙道：「走吧，我送你回兰庭。」
「若水……」
「什么都别说了，快走。」
将长剑塞到他手里，若水回头面向医魔、落雪，抱拳道：「两位前辈，救命之恩他日定当回报，君若水和轩辕夜，在此向两位前辈拜别。」
「我送你们，今日出山，在山脚下看到两匹宝马，一红一白，想必是你两人的，你们根据我指的路一路出山，便可见到它们。」
落雪说着站起身，又从袖中抽出千雪绫罗，递与若水，笑道：「这个，还是你拿着。」
若水微微挑了挑眉，自那日落雪看到千雪绫罗后便一直将它收着，他还以为她是想重新要回去呢。
「如今的我有老头子在，已不需要过去的回忆了，你日后若见到你师父，代我向他问好，就说，请他这个做哥哥的，偶尔也来看看妹妹和妹夫。」
这话让医魔和若水震惊地面面相觑，只有轩辕丈二金刚摸不着头脑，一脸莫名地看着他们。
落雪似是知道他们会是这个反应，笑着摇了摇头，「这件事除了我们自己，就只有我师父知道。我家本是幽国战乱中破碎的家庭，父母双亡，只剩我与哥哥相依为命。但后来我被人贩子骗到西鎏，本要被卖入青楼，是当时经过的大师兄救了我，又带我回袭天门。而我与他相爱之后才发现他竟是我当年失散的哥哥，命运真是弄人。」
落雪说着嘴角勾起一丝苦笑，眼眸之中仍有些失落，却已不再感到伤悲，她握上医魔的手，朝他轻笑道：「老头子，这下你可以放心了吧？」
医魔被她一笑，顿时尴尬地别开了视线，可眉眼间的欣喜却明显得很。
若水便收起了千雪绫罗，笑着说：「是啊，这下前辈不用再提心吊胆了。」
「走，我们一起送你们。」医魔回避了问题，手却紧紧拉着落雪。
若水点了点头，握紧蝉翼，转身拉起轩辕，拖着他走出了木屋。
屋外，明媚的银月悬挂于天际，如水的月华倾泄而下，笼罩在月光中的弥山如沉睡的兽，安静得听不见一丝声响。
「顺着这条路往上走，便可以看到你们的马了，这几日它们就靠林间的杂草为生，也着实辛苦了。」
四人走了一段路，落雪和医魔停下了步子，指着前方一片林子，指明了去处。
若水和轩辕一道朝二老拱手作揖，万千感激，尽在不言中。
步入林子后，两人并肩走在繁密的林间。
这条路是落雪和医魔开辟，因为入口设了屏障，所以一直未被人发现，也是徒步进入弥山底部的唯一路线。
月光透过稀疏的树影打在两人身上，山林间静谧的环境让人连呼吸都压抑着不敢放肆，就怕扰了山的清静。
流泻的光斑时不时停留在发上肩头，银月的光晕在目光尽头造出一片奢华的朦胧。
很快，密林便接近尽头，低低的「呼哧」声隐隐传来，竟是赤霞与流云已等在了出口，正兴奋地看着两人。
轩辕望着那两匹激动的马儿，心中却怎么也无法平静，走出这片密林之后，他又将是西鎏太子，他又将担起满肩的重任，他又将无法为所欲为，那么若水是否会选择再一次离开？
脚步倏然停滞，他不甘的目光落在已走到前方的若水的背上，眉眼之间流窜起沉重的挣扎。
他无法接受再一次分离，他更无法接受若水一个人就决定了他们两个人的未来。
若水很快就察觉到了身后的异样，也停下脚步转过了身，光斑正好滑过他的头顶，将他留在了一片阴影中。
暗夜下，轩辕看不清他的神情，只是在那一片漆黑夜色下，看到若水明亮的眼眸中似透着一丝矛盾和涩然。
空气也在那一刻静止了，两人如此静静对视，许久都不曾说出一句话来。
再绝世的才情，也解决不了盘桓在他们之间的难题，再机敏的心志，也在这难题面前变成了废物。
「轩辕，现在的你，无法停下，也不应该停下。」若水清幽柔和的嗓音在幽静的空间里带起了回声，他抬起手指向出口。
那里沐浴在一片柔和的月光中，带着朦胧华丽的错觉，「那里，是你必须去的地方，轩辕，你无法也不能逃避。」
一句话，让轩辕知道他没有猜错，若水真的还是打算离他而去。
他面无表情地一步步朝若水走去，最终将他抬起的手轻轻包裹，「若水，我不会逃避我的责任，西鎏王朝是我必须要肩负的东西。」
「嗯，既然你明白就好。」若水扬起嘴角，微微笑了笑。
轩辕却摇了摇头，深邃的目光一瞬不眨地落在他眼中，「但是若水我也不想放弃，鱼与熊掌我都不想舍。」
坚定的语气，坚定的神色，轩辕此刻的目光便如铁石般坚强，若水闻言却是一怔，原来自己的目的已经被他看穿？
可自古以来鱼与熊掌便不可兼得，轩辕又何来的自信他可以做到兼顾？
「若水，你说伤害一定会有，可若真有那日，无论是怎样的伤害我都不会放开你，这样的保证，你可能够相信？那日在两位前辈面前你要我信你，那你呢？你可曾信我？」
轩辕执着而灼热的目光便仿似是流淌而过的岩浆，烫到了若水一颗摇摆不定的心，他何尝不愿信？可想到有朝一日可能发生的事，他便想苦笑。
那也许是轩辕再多的保证，都无法改变的宿命。
「若水，回答我。」轩辕步步紧逼，压根不打算让若水继续逃避。
就算他不知道若水心里藏的事，可他立下的誓言，他一定会做到。
若水轻合起双目，嘴角的笑意有些勉强。
他闻得到此刻轩辕身上清冷的味道，听得到此刻轩辕平稳的呼吸，甚至，他能清晰地感觉到轩辕强健的心跳。
那所有一切的一切，都表示这个男子此刻坚定的决心。
他可以作出回答吗？可以不顾一切地陪他继续走下去吗？可以放下仇恨，不顾天下舆论地留下来吗？
挣扎间，掌心中突然被塞进一个冰凉的东西，若水愕然地睁开双目，低头诧异地看向那在月光下散发出璀璨光泽的白玉玉佩。
熟悉的金色流苏从掌边流泻而下，圆形的玉面上雕着九爪蟠龙，那龙栩栩如生，几乎就要从玉中腾飞而出一般。
「这是我向你立誓的证据，你不可不要。」轩辕霸道地说完，轻轻放开若水，拉着他转身往出口一步步走去。
若水被他拉着走，侧目怔怔望着他英挺的侧脸，心头始终悬着的巨石似乎在那一瞬间落地了。
还挣扎迟疑什么呢？这个人已经倾尽全力地挽留他，若他还犹豫不决，不是太过矫情了吗？
就算伤痛无法避免，也许在那日到来之前，他们可以一同毫无顾忌的放肆，享受那只为对方付出的奉献。
山林出口，流云和赤霞无比激动地蹭了过来，一边嘶鸣一边舔弄两人。
若水面上重新浮起了笑容，亲热地抱着流云玩了一会，才转头看向轩辕，扬起嘴角戏谑地说：「轩辕，你的誓言我记下了，你可不要后悔。」
「绝不后悔。」轩辕沉着地答了话，眼中闪过欣慰，嘴角勾起了一丝浅淡安心的笑容。
若水深吸口气，朝他露出一道明媚笑颜，一拉流云缰绳，纵它跑了起来。
两人一路飞奔，不知疲惫地赶路，如此赶了近十日，终于赶回了西鎏。
那日清早，涧竹城的城门都还没开，守城的士兵便远远地看到一红一白两匹马以极快的速度冲了过来。
本想喝问来者何人，却在看清红马上的人高举着一块金色令牌时，欣喜地高声叫了起来：「是太子殿下！太子殿下回来了！」
一时间，原本安静的涧竹城立时喧闹起来，城门一开，守城的士兵都涌出来迎接轩辕。
出征大军虽还未归来，但是捷报早就传回，而原本说轩辕下落不明，众人都心惊胆颤，如今看他平安归来，顿时都兴奋地不知如何是好。
轩辕却没有心情和他们慢慢说，简单了解了情况后，便带着若水往兰庭而去。
据守城的士兵说，魏真和林祈已先行回来，皇宫内最近没有传出什么大动静，但是皇上病体沉重，却是事实。
结果，从涧竹回兰庭的路上却听到不少传闻。
有人说太子已经阵亡，皇上已决定要立三皇子轩辕浩为新太子；也有人说，皇上可能会立最小的八皇子轩辕明为新太子；更有人说，皇上不相信太子已死，迟迟不愿考虑另立太子之事，底下外戚势力颇强的四皇子和六皇子已经在暗中部署准备争夺太子之位。
一切都如医魔所说，若轩辕不回来，一场皇位之争即将上演，而轩辕辛苦打下的天下，都将拱手让人。
而听到这些的轩辕，面色始终沉重，一语不发地直往前赶路。

三日后，当他们直接穿过宫门出现在朝堂之上时，整个朝堂都惊动了。
林祈把两只眼睛瞪成了铜铃，在盯着面无表情的轩辕看了数秒后，激动地看向就站在他身边，面带微笑的若水。
不一会儿，他猛地冲过来握上了若水的手，「君公子！真的是你！你真的救了殿下，太好了！我就知道君公子一定有办法的！」
一语惊人，众人这才反应过来，眼前这清秀绝尘的少年，便是林祈回来后提过无数次的君若水。
若水朝他眨了眨眼睛，笑着说：「哪里是我救了殿下，是殿下救了我才对。」
这话让林祈一愣，心中虽然狐疑，可也知道现在不是继续议论此事的时候。
「太子殿下，既然您回来了，请先随老臣去探望皇上吧，皇上一直等着您呢。」
一片窃窃私语中，被皇上委任代管政事的丞相心中暗暗松了口气，抬步走到了轩辕面前。
轩辕微微点头，目光在众人身上扫过，威严地开口：「今日早朝就先到此为止吧，有事明日再议。」
说完，他转身朝后殿走去，走之前朝若水、林祈看了一眼，显然是示意若水先随林祈离去。
却不料，丞相转身面朝若水，拱手道：「君公子请也随老夫走一趟，皇上也要见您。」
若水闻言有些错愕地微微睁大了眼睛，便是轩辕也着实吃了一惊。
「也好，请大人带路。」惊讶过后，若水神色间却浮起了一丝了然。
轩辕满腹疑惑，此刻却是不适合问，只朝丞相点了点头，示意他带路。
两人随丞相到了中宫皇上的寝殿夜华殿，丞相让若水在殿外稍等，先带着轩辕进了殿。
若水便站在殿外空地上，抬头望着瑰丽宫宇，满面苍茫。
周围夜华殿的宫女和太监都欣喜地看着若水，他们这些宫人，平素里除了皇上和皇子还有几位重臣，根本没有机会见宫外的人。
如今这突然出现的俊秀少年，倒真是让人眼前一亮。
只见偌大的空地上一抹白衣人影肃立，清秀的面容上带着淡淡哀伤，风舞起他乌黑的长发和衣袂，端的是有绝代风华的味道。
约莫等了近半个时辰，轩辕满面肃容地走了出来，行走间隐隐有举步为艰的意味，深邃双眸中的坚强也有了些摇摇欲坠的意味。
「君公子，请进。」丞相出来后没有去管轩辕，而是引着若水入了殿。
若水深吸了口气，微微颔首，抬步迈进了殿门。
内殿中到处弥漫着药味，空气因为浓重的熏香烟气而显得有些模糊，龙榻上，双颊凹陷枯瘦如柴的男子，便是当今天子轩辕晨。
丞相指了指龙榻边的圆凳，示意若水坐下，自己则恭敬地站在榻边，神情哀戚地看着皇上。
轩辕晨许久都没有说话，只是怔怔望着若水，已然无神的眉眼间却渐渐升起一丝欣慰和追忆。
若水正直视着他，清秀的面容上没有表情，叫人摸不透他的情绪。
「若水……朕知道你一定很恨朕，朕负了若雨……朕不想辩白什么，如今看到你，朕总算可以放心了……」
断断续续的言语从那张干裂的唇中吐出，若水凤眸中闪过惊讶，一时之间竟然无法反应。
是想到他已知晓自己身分的，但是却没想到，他会如此直接地道歉。
轩辕晨轻合了下眼睛，眼角有泪光隐隐划过，「朕知道无法求得你的原谅，但是，若雨确实是朕深爱的女人……碧水若雨深入梦，梵天如幻情未蒙……若水，你随夜儿而来，若是为寻朕报仇，现在便可杀了朕，丞相自会为你作证朕是暴毙……朕只望你，不要将仇恨转到夜儿身上……」
轩辕晨说着，布满了痛苦的眼睛直直看着若水，他的身体已经太虚弱了，说不出更多的话，只能用眼神传达他的痛苦和担忧。
边上的丞相神色紧张，张了张口想说什么，却最终没能说出来。
若水不答话，只是定定看着轩辕晨的眼睛，心头闪过千百个念头。
碧水若雨深入梦，梵天如幻情未蒙……原来他还记得这首诗，这首姐姐临终前默默吟诵的，他当年写给姐姐的诗。
是的，他的亲姐姐君若雨，早已经不在这人世上了，所以他身上的香囊始终没有更换，那是因为为他亲手制作香囊的姐姐已经不在了。
是该恨这个男人的，他断送了姐姐的大好青春，更断送了姐姐一生的幸福，可是，连姐姐都不恨他，自己，真的应该继续恨下去吗？
这一刻，看着眼前这个形同槁木的男人，听着他的忏悔，若水觉得心头淌过的疼痛中，似乎已经不再带着恨意了。
许久后，他轻叹了口气，笑着扬起嘴角，「我若会将仇恨转移到他身上，这一路上便不会两次拼死相救。」
罢了罢了，也许那便是身为天子的悲哀，纵然拥有金山银山，拥有天下，有些东西，却注定是无法得到的。
姐姐，若你在天上听到轩辕晨此刻的话，你可会欣慰而笑？


第二十章

听到若水的话，轩辕晨眼中闪过一丝动容，干枯的手伸出锦被向若水递去，若水皱紧了眉看着那手，许久后终究轻轻握了上去。
「若水，林祈已将你们一路上的事都告诉了朕，朕想问你，可愿留下辅助夜儿？」轩辕晨说到这一句，突然剧烈地咳嗽起来。
丞相一急，伸手想为他顺气，若水却先他一步，手中闪出一枚银针，刺入了轩辕晨胸前穴位中。
银针入体，那剧烈的咳嗽渐渐止歇，若水眼中浮现悲哀，原来再伟大的人物，死时也是一般凄惨。
人生如此短暂，若还不能随心而活，将来死时，恐怕真会留下太多遗憾。
「如今西鎏一统南方，后继问题会接踵而来，若水，夜儿需要一个完全信任之人陪在身边，你可愿做那个人？」
似是想趁着气息顺畅将话说完，轩辕晨的神色和语气皆有些急迫。
「你放心吧，只要他需要我，我自会陪着他。」许久之后，若水给出了肯定的答复，他已答应了未明，就算此刻轩辕晨不提，他也不会再走。
轩辕晨黯淡的脸上浮起一丝亮光，转眼便又剧烈地咳嗽了起来，这一次，暗色的血不住地从他嘴角流下，那剧烈的咳嗽声便仿佛是要将心肺都咳出来一般。
若水看着他凄惨的模样，心下不忍，从怀中摸出一个瓷瓶，取出一颗金色的药丸塞进他口中，让他服下。
半晌后，咳嗽渐止，呕血也停了下来，轩辕晨缓缓闭上眼睛，像是陷入了沉睡。
「君公子……」
「我的药可以让他再缓一日，好不容易轩辕回来，肯定有很多话想与他说，但是，他确实已经油尽灯枯，回天无力了。」
「这……哎，太子殿下自小和皇上就亲，如今……」
「你叫轩辕进来吧，我也该走了。」
两人一同走出了夜华殿，殿外，轩辕伫立在廊柱边，向来坚定的目光此刻却不知道落在远方何处。
若水看着他的神色，心中微痛，走过去停在他身边，低声道：「轩辕，你父皇没有多少时间了，你进去陪着他吧。」
轩辕转回视线看他一眼，微微点了点头道：「我已让人去叫林祈，回头你暂时去他府上休息。」
「我的事你就不用担心了。」扬起一丝让人安心的笑容，若水答了话。
轩辕又看了他一眼，转身走进了夜华殿。
若水看着他的背影叹了口气，再坚强的人，在面对失去亲人时也难免悲从中来，又或许，这就是人间最宝贵的真情。
等了片刻，林祈从外头走了进来，一见他便迎上来低声问：「君公子，皇上的情况怎么样了？」
若水摇了摇头，没有接话。
林祈知道若水医术精湛，如今看他神色便知道了情况，当下皱紧了眉重重叹了口气。
两人在那夜华殿门外又等了片刻，见里面没什么动向，林祈便说先带若水回府休息。
去林府的一路上，若水都在听他说他们林家的光荣史，林祈的爷爷和父亲都曾是威远将军，爷爷过世之后，将军头衔便传给了父亲，父亲后来因为身染重病，不得不辞官隐退，休养了数年，这才慢慢好转。
父亲隐退那年林祈尚且年幼，晨帝便说，这威远将军的头衔他会给林祈留着，等他长大后立了军功，这头衔还是他们林家的。
若水便隐隐明白，为何林祈对于晨帝将逝会感到如此遗憾，他想必是想从晨帝手中继承下那威远将军的名号吧。
林府位于皇城西面，占地面积谈不上极广，但因是将军府，所以建造得也颇为宏伟大气。
按林祈的说法，若不是他爷爷和爹为人低调，他们这将军府早就应该和富丽堂皇的亲王府差不多了。
进了府门，下人立刻迎了上来，一听林祈介绍若水便是那救了太子殿下的君公子，个个都激动得不得了。
看样子，林祈回来之后已经在府中大肆宣扬过一番了。
「林校尉，我们回来的路上听说四皇子和六皇子有夺储之心，此事可是真的？」
将流云交给林府的下人，若水跟着林祈去了厢房，放下行李后，他忍不住开口问道。
虽然传言的基础是晨帝将逝而轩辕失踪，但若这两位皇子真的有这份心，倒是不得不防。
毕竟，就算轩辕登了基，只要他们想，还是可以来逼宫。
林祈听闻此言皱起了眉，神色中带着忧虑，「两位皇子背后外戚势力颇强，似乎确有争夺太子之位的意思，只是如今太子殿下已经回来，他们应该会打消那份念头吧。」
在林祈的概念里，既然轩辕已经回来，那么太子之争便成了无稽之谈，轩辕自幼就被立为太子，他继承大统名正言顺，根本不可改变。
「如果他们确有此心，轩辕倒是应该防一手。」
「嗯，防人之心不可无，我之前倒是未想到这点。」
若水微微颔首，转眼看向门外院落，林府的院子里种了不少枫树，如今到了深秋，满园的枫红烧红了人眼，分外艳丽。
林祈注意到他的神色，突然站起身，「君公子，殿下小时候和我一起在后院也种过一棵枫树，你可想去看看？」
「轩辕和你一起种的？」
「嗯。」
林祈神色之间满是激动，看他这般模样，倒是勾起了若水的好奇心，无法想像轩辕种出来的树会是什么模样。
当下，两人一起往后院而去。
后院的枫树竟比前院更繁茂些，一步入园中，便感觉连空气都飘着红雾，手掌大小的叶片迎风摆动，发出「哗啦哗啦」的响声，那声音清脆悦耳，给这沉闷的深秋带来了一丝活泼。
林祈带着若水走到一棵生长得笔直的枫树前。
那棵树长得比周围其他的树要粗壮一些，枫叶的颜色也更深，看起来倒是颇有几分英姿飒爽的味道。
「殿下小时候很少出宫来玩，一般都是我们这些皇亲贵胄的后人进宫去，那年皇上偶然兴起，说要看我们一群小孩儿比赛种树。因为整个兰庭只有我们林府种了枫树，所以皇上便说，要种就种特别点的，去威远将军府种枫树吧。」
提起儿时往事，林祈万分感慨，抚着树干转了一圈，欣喜地叫起来，「君公子，你来看！」
若水被他喊得心中莫名一震，快步走了过去。
但见那碗口粗的树干下部，工工整整地刻着一个「夜」字。
若水便突然笑了起来，他似乎能想像年少的轩辕，拿着把刻刀在这自己辛苦种出的树上努力刻上自己标志的样子。
「殿下从小就很好强，那一年的比赛，其他皇子都是用移栽，因为皇上并没有规定要从种子种起。当时前院的枫树都是新植栽不久，他们便选了各自看好的移过来，只有殿下问府上园丁要了种子，问了种植注意的事项，亲自种下了这棵树。」
若水抬头看向四周别的树木，颜色倒是也都很好看，就是树干不够直，少了几分英气。
「都说草木皆有情，这树怕是也感受到轩辕的心意了，不过看这样子，倒也是树如其主，它长得挺像轩辕的。」
若水的玩笑话逗笑了林祈，他笑了好一会儿，才又说道：「嗯，我也这么想，这字是种树比赛三年后，皇上宣布殿下得了第一，特别要他自己刻上去的。」
若水微微笑着，手指轻轻拂过那一个「夜」字，目光中带着柔情。
边上林祈看了他半晌，突然变了话题，「君公子，其实殿下一直很寂寞。」
这太过突然的转变让若水一怔，他慢慢抬起眼眸，不解地看着林祈。
「我记得第一次看到殿下的时候他才六岁，我比殿下年长两岁，那个时候看到他，他只有这么点大。」
林祈说着，伸手比划了一个三尺多点的高度，嘴角勾着笑，看上去像是个仁慈的兄长。
若水没接话，安静地听着。
「那是我第一次跟爹进宫，大人们议事，我们几个孩子就随处乱逛，我无意中闯进了太子东宫，结果就看到了殿下。」
「他在做什么？」若水似是觉得有趣，微笑着插了话。
「在看书，那么小的孩子，就捧着《战国策》在看了。」
若水没忍住，「噗哧」笑了起来。
林祈也笑，却掺杂了太多无奈，「东宫很大，比别的皇子住的地方大多了，但是那么大的地方，就只有殿下一个小小的孩子待着。我进去的时候正是中午，宫人都不知道去哪偷懒了，殿下独自坐在窗子边上。那个时候我就在庆幸，还好我不是生在帝王之家。」
林祈此番言语确实是有感而发，言语之间，满是真挚。
若水抬头看那棵像极了轩辕的枫树，脑海中随着林祈的话，慢慢出现一个个画面，他可以想像，那是怎样的一份寂寞。
「那之后也见过殿下不少次，但是每次他都是一个人安安静静的，不像别的皇子之间时常嬉笑打闹。君公子，我还没有告诉过你，在我的印象里，你是唯一让殿下笑的人。」
这句带着千斤分量的话突然压到若水心上，让他打了个激灵。
虽然他早就知道轩辕的心意，可此刻听林祈这样说出来，意义似乎又有些不同，也更让他看清了他们之间的感情。
「殿下继承皇位之后，怕是会比当太子时更孤独吧，君公子，如果能有你这样的知己陪着他，他会好受很多的。」
林祈微拧眉心，字字句句出口，都带着叹息。
若水这才回过神来林祈是在担心他还会离开，当即咧开嘴笑了起来，忍俊不禁地说：「林校尉，我今日才知道你这人说话原来喜欢绕弯子。」
他这话说得太直接，表情又如此生动，顿时让林祈胀红了脸，「这……」
「你放心吧，我暂时不会再离开的。」微微一笑，若水决定让林祈安心。
「真的吗？」林祈激动得两眼发光，看起来只差没激动地献上拥抱。
若水点了点头，狡黠地眨了眨眼睛。
「少爷，君公子，可以用午膳了。」下人在这时来叫两人吃饭，林祈和若水同时回过头，相视一笑。
「走吧，君公子，用膳去。」林祈堆着满面笑容，转身迈着轻快的步伐带起路来。
那一日后来若水便在林府中和林祈以及他府上的人谈天说笑，时间倒也过得很快，可皇宫中的轩辕却度过了有生以来最为混乱闹心的一日。
那一夜，兰庭落下了一场急雨，豆大的雨点从天际「哗啦啦」地倾倒而下，浇在地面上，又溅起巨大的水花。
晚膳之后，林祈便又被召进宫去，若水独自留在房中，望着窗外秋风寒雨，心里隐约浮起了一丝不祥的预感。
夜逐渐暗沉，原本泛着微弱光芒的银月今夜也失去了踪影，天际翻腾着的乌云看上去摇摇欲坠，时不时闪过的闪电像是银色的游龙。
厢房里没有点灯，若水也没有睡意，在窗边站得久了，两腿都有些麻木。
他轻叹了口气，转身走到桌边坐下。
屋子里暗得很，几乎伸手不见五指，一声清脆的玉石落地的响声突然传来，他惊讶地垂眸，看到是之前随手放入怀中的玉佩掉在了地上。
伸手捡起，羊脂白玉上浮雕的九爪蟠龙在昏暗的烛光下不知为何变得有些模糊，他握紧玉佩，玉石冰凉的感觉好像钻进了皮肤里，凉凉的、刺刺的，挥不散，也赶不走。
就在这时，窗外突然传来一阵震天的钟声，若水倏然站起了身，快步走到窗边，辨出那钟声是从东面皇城的方向传来的。
沉闷的三下钟声长鸣，是举国默哀的丧钟，晨帝驾崩了！
若水缓缓闭上了眼睛，轻轻叹出一口气，原来方才心头忽然浮起的不安便是这件事。
姐姐，你所爱的男人终是去找你了，九泉之下，却不知你是否会为此高兴呢？
轩辕……怕是会很难过吧？
钟声过后，窗外的雨势小了不少，绵绵细雨笼罩整个兰庭，是老天也在为西鎏皇朝一代君王的逝去而哭泣了。
不知过了多久，厢房外的庭院内传来一道轻微的脚步声。
若水警觉地微眯起眼睛，如今林祈定还在宫中，这府中的下人也都各自睡下了，是谁深更半夜连个灯笼都不提便摸到厢房这边来？
莫非是入了小偷？心中如此想着，他侧过身，屏息往脚步声所显示的方位看去。
便见庭院之中，一人正直直走来，踏着漫天小雨，竟是毫不遮挡，任雨淋了一头一身。
那人穿着辨不清颜色的深色衣袍，长发戴冠，面色在一片暗色下显得有些青白，但是熟悉的身段仍是让若水在一瞬间认了出来。
呼吸在刹那间被护住，他瞪大了眼睛，走到门边一把拉开了门。
门外，浑身都淋湿了的轩辕正抬头直直望着他，没有月光，若水看不清他的神色，只是那深邃双眸中的暗潮，穿过黑夜，径自落在了他心头。
「你疯了么？连伞都不打！」
回过神来时，门外湿透的人已经被他扯进了屋，气恼他竟如此不爱惜自己，若水甚至想揍他几拳。
却被轩辕一把抱住，很紧很紧，几乎要被揉进那具冰冷僵硬的身体里。
冰凉的雨水很快浸透了身上的白衣，若水打了个寒颤，却没有挣开轩辕的怀抱。
他只是觉得胸口有些透不过气来，可那堵在胸腔的东西，却似乎可以在这个怀抱中消融。
「父皇他……崩逝了。」
许久之后，轩辕干涩的嗓音响了起来，太过沉重，让若水本来准备好要安慰他的话全都哽在了喉间。
最终，他只能微微点了点头，他知道此刻所有安慰的话对轩辕来说都没有意义，没有任何言语可以抚平他刚刚失去父皇的痛。
「若水，近日我要准备父皇入葬及登基事宜，不能常来看你，我已与林祈说过，林府的下人会像待他一样待你。」
「国事要紧，我哪里需要人照顾，我倒是比较担心你。」
轩辕闻言摇了摇头，放开了若水，他的神色异常疲惫，苍白的脸色因为沾着雨水而显得有些狼狈。
若水心疼地看着他，伸手抓着他湿透的衣袖，皱紧了眉道：「你这样要受寒的，我叫人给你烧水沐浴。」
轩辕一把拉住要出门的若水，微微摇了摇头，「我马上便要回宫。」
「那你来……」若水狐疑地看着轩辕，不知道他葫芦里卖的什么药，这家伙深夜冒雨而来，不可能仅仅是为了一个拥抱吧？
那不符合轩辕的个性，更不符合眼下的局势。
轩辕耸了耸肩，直直看着若水，「父皇留下遗诏要封你为异姓亲王，我还是要尊重你的意见，所以来问问你是否答应。」
若水一听晨帝竟然留下遗诏要封他为王，顿时有些惊讶，轩辕晨就对他如此信任？还是说，是因为他是君若雨的弟弟，所以他想要补偿？
「真是难为你父皇如此有心了，他如此的盛意我又怎么会拒绝呢。」
「那就好，我还担心你会觉得王爷头衔太过束缚。」
「可若没有那头衔，日后我的行动怕是会不方便吧。」
「嗯，那我就让礼部去安排了。」
「好。」
两人商量停当，若水在房中翻箱倒柜，总算找到一把伞，随后送轩辕出门，屋外淅沥的雨丝发出轻柔的低响，便像是情人温柔的手掌。
「好了，你回屋去吧，林祈也快回来了，早点休息。」沿着穿廊行了一段，轩辕拦下了若水的脚步。
若水闻言点了点头，看着他微微笑了笑，「我不送你了。」
轩辕「嗯」了一声，低头在他额上落下一吻，转身步入了雨幕中。
昏暗的天色下，那在天地间挺得笔直的背影看起来依然坚强，若水安心地松了口气，欣慰地弯起了眉眼。

西历一一七年，西鎏国一统南方，而西、北两方，晟水、龙翔也均称霸，天下陷入三国鼎立之局面。
同年，西鎏靖元帝轩辕晨崩逝。
晨帝崩逝之前，留下一封遗诏――
今我西鎏一统南方，举国同庆，大快人心，然朕身有重恙，人之将去，不能与子民共享喜讯，实乃憾事。然轩辕皇朝不灭，西鎏精神不灭，后定有朝一日，普天之下莫非王土。
皇太子夜，人品贵重，深得朕意，必能克承大统，着继朕登基，即皇帝位。
君姓少年若水，深明大义，机敏过人，半途入军立下汗马功劳，特封其为异姓亲王，授王号惜。
二品校尉林祈，忠心可鉴，领军有功，擢升为威远将军，官拜一品。
其他有功人士，待夜登基，再分别论功行赏。
至此，天下初定，还望夜及诸爱卿切记休养生息，还西鎏子民国泰民安之盛世，如此，朕于九泉之下，亦可安息。

三日后，太子轩辕夜继位登基，改年号为靖光。
西鎏历史至此，正式翻开崭新的一页。

《完》


番外之酒后乱性

殷慕白府邸的庭院中，在月下对酌的轩辕和若水正笑看着彼此，夜色幽静，天高云淡，银月遥挂天际，洒下温柔的光芒。
「若有机会，定要见识一下你的琴棋书画。」
「好啊，便是叫你宫中最优秀的琴师来，也会对我甘拜下风。」
「哦？那我便好好期待一番，待我们破了白弥国，那皇宫中，肯定有琴。」
「好，一言为定。」
两人说着誓言，手中酒杯又碰在了一起，彼此眼底的悠扬笑意映入对方眼中，便觉流淌着的全是柔情。
庭院外这时传来一阵急切的脚步声，不一会儿，林析出现在院门口，笑着对轩辕道：「殿下，今天打了胜仗，大家情绪都很激昂，所以……想向您请示一下，是否可以饮酒狂欢一番？」
林祈虽然脸上带着笑，可也毕竟知道这个要求有些小小的过分，所以语气中带着一丝犹豫，说完之后，别开了视线去看若水。
自出征以来，大家的神经都绷得很紧，难得打了一场大胜仗，想要狂欢一番的心情倒是可以理解。
可毕竟这仗还没打完，以轩辕的个性，恐怕不会同意他们此刻就去狂欢松懈。
何况如今是在白弥境内，谁知道殷慕白会不会放个回马枪？
果然，轩辕闻言后并不答话，面无表情的脸上也看不出在想什么，目光落在林祈脸上，太过平静，反面让人摸不透他的情绪。
庭院里静得让林祈觉得心脏的跳动声变得无比响亮，他甚至能听到身体里的血液在血管中流动的声音。
硬着头皮又等了片刻，他僵硬地将视线转向轩辕，扯了扯嘴角道：「殿下，属下知错了，我这就去……」
「轩辕，既然我们已经在这喝酒了，那没道理不让军士们喝嘛，只要不要喝得太过影响明日行军便是，还有加强守备，防止殷慕白再攻回来即可。」若水突然轻笑着开了口，打断了林祈未完的话。
他的嗓音很轻柔，拨开夜风，径自飘入人的耳中，那言语中的笑意让人有些无法拒绝。
林祈怔了怔，微微睁大眼睛，神色间满是期待。
轩辕侧目瞥了若水一眼，心中轻叹口气，淡淡开了口：「不要喝得酩酊大醉了，若被我发现，可是要重罚的。」
这话便是允了林祈的请求，他立刻激动地答道：「是，属下明白。」
轩辕看着他兴奋的神色，嘴角微微勾起，挥了挥手，示意他可以退下了。
林祈却是没走，目光还钉在轩辕身上，半晌后抓了抓头，笑着问：「殿下，我们打算搞些活动，不如您和君公子一起来吧？」
轩辕闻言，眉头一挑，心想这林祈倒是会得寸进尺。
若水却已经抿着嘴笑了起来，站起身，转头对轩辕说：「我们两人在此喝酒也是有些无趣，便一起去吧。」
无趣？对于这个词，轩辕颇有些微词地皱起了眉。
对于若水来说，和他单独两个人喝酒是一件很无趣的事？
林祈见若水起身，便知道轩辕一定会来，当下也不等轩辕回答，便兴奋地转身跑了。
轩辕站起身，目光灼灼地看着若水，似乎要为他刚才的话讨一个说法。
若水微怔了一瞬，便立刻明白了他的想法，当即忍不住哈哈笑了起来，拍着轩辕的肩道：「我不是说和你喝酒很无趣，只不过，不如大家一起喝来得有趣罢了。」
轩辕斜睨着他，一脸不信的样子。
若水便笑得更欢了。
两人出了殷慕白的府邸，一路往大军驻扎的营地走去。
路上，轩辕远远地朝城门看了一眼，两队士兵驻守在那里，倒是都认认真真没有松懈。
营地里的气氛热火朝天，军士们嘻嘻哈哈地笑闹着，看到轩辕，都有一瞬间的怔愣。
大概林祈回来也没和他们说，这会儿突然看到他，一个个都瞪大了眼睛。
轩辕却仿佛是习惯了他们这种反应，只随性地挥挥手，示意大家继续。
在人群中找到了林祈，他正和谢校尉他们在一块大声讨论着什么。
「殿下，君公子，你们来了，我们正在决定奖惩和规则呢。」眼尖地看到轩辕和若水一同走近，林祈边朝他们招手边笑道。
营地驻扎在离白弥军校场很近的地方，穿过校场，可以看到远处竖着的箭靶，夜色下那箭靶几乎和黑夜融在一处，看不清晰。
「殿下，大家决定比赛射箭，输了要罚，赢了要奖，挑战者可以自行选择挑战的对象。若挑战成功，奖一杯白弥特产的米酒，是我们前面去店里买来的；若挑战失败，罚一碗我们带来的酒，当然，要不要上来挑战，都凭自己的意志。」
林祈兴致勃勃地作着解说，一边将在边上桌子上排开的酒杯和酒碗指给轩辕看。
轩辕安静地听完，抬起眼睛看着林祈道：「奖罚都是酒，似乎有些不妥。」
「那依殿下之见？」
「输了的人，去城门巡逻一个时辰。」
轩辕话音刚落，若水便「噗哧」笑了起来，「大家难得玩一次，你偏要如此煞风景么？」
本来林祈说的奖罚，不管是哪一样都让人觉得开心，可轩辕这提议可就完全是另一回事了。
却不料，林祈和谢校尉他们彼此对视了一眼之后，都笑着说：「君公子，殿下的提议很好，是我们考虑不周，有这么个惩罚的措施在，大家才不会真的玩过头。」
毕竟明日是还要行军的，轩辕能答应今夜让大伙儿放松一下已是难得。
若水挑了挑眉，知道林祈他们在想什么，笑着点了点头，没有反对。
游戏的规则很快传达了下去，大家听到输了挑战要去巡逻一个时辰，竟然都没有丝毫反对的意思，便仿佛轩辕提的是一个理所当然的要求一般。
游戏很快便开始了，轩辕和若水坐在篝火边看着大家玩，将士们欢乐的气氛一波波传来，即便没有亲自参与其中，也能深切感受到他们的情绪。
那种发自于心底的欢笑，让人觉得很满足。
「殿下，我想向您挑战，可以吗？」十数个人玩过之后，林祈走到轩辕身边，笑着问道。
场子里突然就安静了下来，比试的或者旁观的，说笑的或者安静的，全部都转头看向了这边。
几百双眼睛直直看着这边，有紧张有兴奋，有期待有激动，各种各样不同的神情，让若水禁不住勾起了嘴角。
果然，今晚轩辕既然到场了，就不可能置身事外。
轩辕思考了一瞬，点了点头站起了身，和林祈一起朝前走时还淡淡问道：「你就那么想去巡逻？」
挑战一个必败无疑的对象，不是迫切想去巡逻的话，没什么必要吧？
林祈却嘿嘿笑笑，笑得眼睛眯成了一条线，「殿下，您的武功我虽然比不上，可箭术却很难说啊，记得小时候我们比箭，您也不是每次都赢我吧？」
记得十二、三岁那时候，皇上很喜欢把皇子们和他们这些伴读们都集中起来搞射箭比赛，那时候自己和殿下胜负参半，总是包揽头两名。
林祈想到昔日的辉煌，便不禁对接下来的这场比赛更有信心，眉眼间的笑意也就更深了。
这话若放在平时，轩辕估计是不会搭理的，他应该会面无表情地拉开弓，搭好箭，随即用事实说话。
可今日大概是心情好，轩辕的表情比平日里生动不少，微挑着眉，斜眼瞥了林祈一下，声音轻却清晰地传出，「你也知道是小时候的事了。」
一句话让林祈瞪大了眼睛，张了张嘴想反驳，却似乎是一下子没找到合适的话。
周围围观的将士们都哈哈笑了起来，随后饶有兴致地看他们比试。
若水坐在原地笑得眯起了眼睛，目光始终落在轩辕的身上。
透过氤氲在空气中的火光，他看到轩辕深邃的双眸中刻满了认真，那双拉开弓的手稳健有力，弓弦在他的手中，好像根本没有抵抗之力。
真是个古板的家伙。若水心里这样想着。
就连这样的游戏，轩辕都要全力以赴，这家伙的脑子里大概没有松懈二字吧？
随着两声「噌」的轻响，轩辕与林祈手中的箭同时飞了出去，两支箭都笔直地朝远处的箭靶冲去，强大的气场几乎要将空气一起撕裂。
所有人都屏息看着那两支箭，远处的箭靶在游戏开始后便在两边都点上了烛火，此刻，在光影晃动下的红色靶心看上去有些明灭迷离的味道。
「哧」的两声，箭同时射中了箭靶，附近负责查看结果的士兵立刻跑过去朝箭靶看了一眼，随即高声喊道：「是太子殿下胜了。」
「啊，就差一点！」林祈远远地看到自己的箭射在靶心的红圈边缘，而轩辕的箭则是正中靶心，不禁懊恼地仰天叹了一声。
谢校尉在一边拍了拍林祈的肩，笑道：「小林，输给殿下可不是什么丢脸的事，你这准头已经很不错了。」
之前比试的人里，还没有能射进红圈的呢，毕竟夜里的光线还是太暗，即使点上了烛火还是会影响瞄准。
林祈又叹了口气，端起一杯酒递向轩辕，「殿下，是我输了。」
轩辕也不客气，接过酒，头一仰便喝了下去。
白弥国的米酒在南方颇具盛名，轩辕之前也有所耳闻，不过喝倒是头一回，便觉得那酒醇香甘洌，入口之后酒香不化，确实是好酒。
有了林祈的先例，其他人便也都大着胆子来挑战轩辕，当然关键并不是胜负，而是能在如此近的距离下，和太子殿下比一比箭。
轩辕自然知道他们的心思，所以来者不拒，只要有人挑战他就应下。
没一会儿，桌上的十多杯酒就都进了轩辕的肚子里。
却还有很多人神色激动地等着挑战轩辕，都指望着轩辕箭射多了会眼花，然后在和自己比试的时候一箭射歪。
轩辕渐渐地觉得头有些重，再次拉开弓时，觉得指尖的力气似乎都被身体里的酒精消融殆尽了。
远处的箭靶变得有些模糊，他皱紧了眉，想看清前方，眼前却总是晃动着一片朦胧的光。
「看来殿下只能到此为止了，这一箭我替他射完，游戏差不多也该结束了吧？」
不知何时走到轩辕身边的若水笑着开了口，手一伸，从轩辕手上拿过了他拉不开的弓。
轩辕转眼去看他，深邃的眼眸里雾蒙蒙的一片。
林祈他们也看出轩辕似是有些醉了，当下同意了若水的提议，可心里却还是有些奇怪，记得殿下的酒量很好的，怎么这会儿这么快就不行了？
若水便扶着轩辕的胳膊让他靠在边上的桌子边，用很标准的姿势拉弓搭箭，随即一口气将箭射了出去。
射箭他虽然玩得不多，可准头却是有的。
正中红心的箭让他轻松取胜，随即在喝下了一杯米酒后，扶着轩辕往殷慕白的府邸走。
「君公子，真的不要帮忙吗？」林祈在身后担忧地叫了一声。
若水没有回头，大声答道：「放心吧。」
「若水。」
走到半路，突然听到垂着头的轩辕低低叫了一声自己的名字，若水微微惊讶地扬起了眉梢，侧头看他，「怎么？」
「你来和我比，他们一个个都赢不了我，没劲。」一句轻声的咕哝，句末的那个字轻得几乎听不见。
若水怔了一瞬，随即忍不住笑了起来。
这算什么？说胡话吗？原来轩辕醉酒之后竟然会如此孩子气？或者他是否可以用……可爱去形容？
「我很多年没和人比箭了，小时候除了跟师父习武，我最喜欢骑射的……」
轩辕的脑袋斜斜地靠在若水头上，说话时头颅微晃，两颗脑袋便不断摩擦着。
若水似乎能感觉到轩辕头皮上的热力，那热力从轩辕的脑袋里不断冒出来，穿透了两人的长发，又径自传入他的脑海中。
突然便有一种自己也跟着醉了的感觉。
「呀，若水小子，殿下这是怎么了？」前方不远处，傅老正提着酒壶往这边走，看到轩辕歪歪斜斜的身形和脚步，惊讶地问道。
若水从那片迷醉般的感觉中回过神，朝傅老笑笑：「傅老，怎么你上次没告诉我，轩辕的酒量这么差？」
「殿下的酒量差？你不是在开玩笑吧？」傅老眼睛瞪得老大，一脸不可置信。
若水微皱起眉，就十几杯米酒就被灌倒了，难道还不算差吗？就算之前他们也喝了一些，但是远没有到会醉的量吧？
傅老见若水神色，已经猜到轩辕是醉了，几步走近，凑近轩辕闻了一下，哈哈大笑起来，「原来如此，殿下不擅长喝混酒，看来他今日是真的高兴，这忌讳都不顾了。」
「什么意思？」
「他自小在深宫中长大，本就不惯喝民间的酒，可大军出征自然不可能带上宫里的好酒，如今再加上白弥国的米酒，两种混在了一起，他不适应，便醉了。」
听是这般原因，若水唇边的笑意不禁变得更深，侧目朝闭着眼睛的轩辕看了一眼，只觉得他身上的酒气都是醉人的。
「若水小子，你快扶殿下去休息吧，说起来，从未见殿下醉过，也不知道他酒醉之后是个什么模样，你可要小心。」
半晌后，傅老又接了一句，随即拍了拍若水的肩，径自走开了。
若水心中思量着他的话，勾着嘴角笑笑，扶着轩辕继续往前走。
这么说来的话，轩辕醉酒的模样便只有自己见过了？这倒是不错。
反正看他的样子也不像是会发酒疯的样子，难得可以听到他说一长串一长串的话，还夹杂着自己的心事，也是种享受。
这样想着，心里的期待便更深了。
回到殷慕白府中的临时住处，让轩辕在床上躺下，若水见他半睁着眼睛，忍不住笑道：「已经到了床上了，快睡吧，不然明日宿醉影响行军，你可是要重罚自己了。」
之前还提醒大家不要喝得酩酊大醉，可谁知道，他自己倒是先醉了。
轩辕打了个酒嗝，摇着头说：「我没醉。」
「是是是，酒醉的人都爱说自己没醉，就算你没醉，也该闭上眼睛睡了吧。」若水伸手为他理了理散乱在枕边的发，笑容温柔地看着他。
难得看到这样可以任人摆布的轩辕，他总觉得自己应该做点什么。
可惜，他想不出有什么好做。
太简单的事，似乎不好玩，太复杂的，却又怕自己无法自控。
人这点自控的能力，他真是不敢恭维。
什么是心猿意马，他之前和轩辕睡一个军帐时便明白了。
轩辕却还是倔强地说着：「我没醉，若水，和我比箭吧。」
还说自己没醉呢，都到了屋里了还比箭比箭的。若水心里吐着槽，无奈地翻了翻眼皮。
便伸手把轩辕的手塞进薄被里，如劝小孩子般地说：「明日起来我再与你比，现在你快点睡。」
却不料，手腕被轩辕反手一把握住，惊人的热力从那只手掌中透出，生生吓了若水一跳。
尚不及反应，轩辕已经拉着他的手腕将他扯倒在了床上，随即从身侧将他紧紧圈进了怀里。
「既然如此，你陪我睡。」
轻声的一句低喃，伴着酒气，就这样直冲入了若水迟钝的大脑中。
隔着衣物，彼此身上的体温传到了对方的身上，那密实的拥抱让若水脑海中一片空白，半天都没能反应过来。
这家伙，不会是借醉酒为名，吃自己的豆腐吧？
「喂，轩辕，你这样很……」侧头抗议，话刚起了个头，却已然说不下去了。
轩辕闭着眼睛，神色柔和恬静，似是已经睡着了。
难得看到他如此安恬的神色，若水的声音全堵在了喉间，再也发不出来。
不想打扰他，不想打扰这样的轩辕。
就让他这样安安静静好好睡一晚吧，出征这么久，他怕是还没有这样安静地睡过。
伸手轻轻拂过轩辕的眉眼，若水轻轻勾起嘴角，满足地看着自己的指尖流连在轩辕的皮肤上。
换了平时，轩辕不敢这样抱着他，他也不敢做出这样的举动，今夜，便当是借着酒力，乱一次性吧。
因为当明日的朝阳升起，轩辕夜又会变回那个冷静自持的轩辕夜，而他，也将再度恢复成那个云淡风轻的君若水。

《完》


番外之定情信物

新帝登基大典后，举国欢庆，一片欢腾。
民间各处自发搞了隆重的庆典，兰庭自然也不例外，夜市上人头攒动，几乎水泄不通。
「哇，这次的舞龙舞狮队真棒啊，一点都不比皇家的逊色。」
坐在兰庭观景位置最好的酒楼二楼，林祈看着底下龙腾狮跃的场面，激动地说道。
今夜是庆贺新帝登基的庆典首日，比较大的表演都在今夜集中上演，据说庆典会持续三日。
「民间这种自发的庆典时常会有吗？」若水也笑看着楼下，轻声问着。
底下的九节布龙正左右翻腾着追逐龙珠，龙头随龙珠游走跳动，颇有威势，栩栩如生。
林祈脸上的笑容在听了若水的话后变得更深，朝安静看着楼下的轩辕看了一眼，才答了若水的话：「倒也不是时常有，不过难得办几次，多是为了皇上。」
「哎？真的？」
「嗯，之前皇上十八岁生辰的时候也办过，还有皇上被立为太子的时候。」
「就没有为别人办过？」
「也办过，不过据说为别人办的都是有官方人士筹备的，为皇上办的是百姓自发组织的。」
若水闻言挑起眉，神色揶揄地看向轩辕，心道这家伙的面子还真不是一般的大。
「过去的便不要再提了，若日后他们还能如此，才是朕的成功。」
轩辕淡淡开口，神色和语气都波澜不惊的样子让若水和林祈都笑了起来。
「难得出来玩一次，就不要这么认真了嘛，」若水看着轩辕俏皮地说了一句，又朝远处看了一眼，站起身同时对两人说：「我看那边集市人头攒动，想去看看，你们在这继续看表演吧。」
话音刚落，也不等他们反应，他便转身下了楼。
轩辕看着他的背影微皱起了眉，这家伙，就不能和自己一起去逛集市么？
想他从小到大，还真没好好逛过民间的集市呢，心里其实也是想去的，但是碍于身分，却不便主动提出。
难得有人提出要去逛了，没想到，那家伙竟然是自个儿一个人去。
「皇上，您若是也想去的话就去吧，我约的那几个朋友也该差不多到了。」林祈一眼看出轩辕的心思，强忍了笑意，低声劝道。
轩辕眼珠子转了转，心里想了半晌，点了点头站起了身。
快步下了楼，正好看到若水跨出酒楼大门，他忙追了上去，「等我一起。」
与他单独在一起时，不自觉地便改了称谓，轩辕也不用那个「朕」字了。
若水似乎有些惊讶他竟会追上来，挑起眉问：「怎么？你也想逛夜市？」
「长这么大，还没逛过。」轩辕撇了撇嘴，声音淡淡的，却又似乎是带着一丝不爽。
若水「噗」地笑出了声，脑子一转便明白了轩辕的意思，当即笑道：「是了是了，今次是我考虑不周，那我们一起去。」
说完，伸手隔着衣袖拉上轩辕的手，便拖着他快步向集市走去。
周围人潮涌动，无比拥挤，可他们隔着两层衣袖的手，却依然能无比清晰地感觉到对方的温度。
轩辕不自觉地放柔了脸上的线条，这一刻觉得即便没有夜市，只是两人这样散步的话也是不错。
夜市里的小玩意很多，若水自小在避世之处长大，对外面的东西充满了好奇，一个个铺子看过去，神色间都是兴奋。
轩辕本也是对集市有兴趣，可如今看若水神色，便渐渐只注意他了。
「喂，不是要逛集市嘛，你盯着我看做什么。」到了一处人少些的地方，若水终于忍不住，转头凑近轩辕小声问着。
他难道不知道自己要在这拥挤的人潮中防止他们被冲散就已经很辛苦了吗？竟然还光顾着看自己，都不知道看路。
轩辕看着他挑眉微嗔的样子，觉得有些好笑，嘴角也就真的微微扬了起来，「谁说我没在看，只不过那些没你的神态有趣罢了。」
若水觉得自己被吐了个无法回吐的槽，当即瞪了他一眼，却没想到这般生动的表情落入轩辕眼中，只会让他看得更为高兴罢了。
「我想吃肉串，你带钱了吗？」
逛了会儿，在人群中挤得累了，若水想吃点东西补充体力，可一摸腰间，才发现自己根本未带钱袋。
轩辕看着他眨巴了下眼睛，摇了摇头，「在兰庭我没有带钱的习惯。」
一句话让若水几欲吐血，想来也是，轩辕在兰庭又不会独自出宫，总有人跟在他身后帮他付账的。
于是，两人大眼瞪小眼对视了半晌，这才垂头丧气地继续往前走。
「我身上带着一块玉，要不先押在店家那里。」几步之后，轩辕拉紧若水的手，低声说了一句。
若水转头斜睨他，无语地说：「你的玉还不吓死店家，算了啦。」
又走了几步，突然看到前方一家酒楼前围了好多人，若水拉着轩辕快步走近，看到是那酒楼推出了几道新菜色，要找人试吃。
一听可以免费试吃，若水来了兴致，拉着轩辕就要去。
结果冲出了人群，才听到酒楼掌柜笑着在说：「要参与试吃，得先做一个游戏，游戏得胜的人才能免费试吃。」
「掌柜的，你就别卖关子了，什么游戏，我们大伙儿参加便是。」
想来是今日大伙儿都兴致高昂，所以也不怪这掌柜试吃还要搞个花样，只兴致勃勃地问道。
「游戏很简单，来尝尝我们厨子特地调配的醋酒，只要能眉头不皱一下地喝下去，便是胜了游戏。」
掌柜说完，店里的伙计便拿出了好多杯醋酒，放在了酒楼前的长桌上。
一听是要眉头也不皱一下地喝下去，很多人便猜到这醋酒必定怪异，当下踌躇着不敢上前挑战。
若水却是笑得双眼眯成了月牙，朝轩辕看了一眼，促狭地问：「怎么样？你敢不敢？」
轩辕挑起了一边的眉毛，微微勾起嘴角，「你敢，我便敢。」
「好，那我们上。」
若水笑着应了话，刚要上前，已经有两个高壮的汉子先走到了长桌前。
众人当即都停下了议论，兴冲冲地看着那两人。
两个汉子彼此对视了一眼，其中一人拿起一杯醋酒，头一仰，便一口气喝了下去。
可却在众人正要看他反应时，他竟然直接一口将醋酒全部喷了出来，随即整张脸皱成了一团，跳起来道：「天呐，这东西当真能喝？」
掌柜便笑眯眯地答了话，似乎很是得意，「能喝，而且对身体一定有益，只不过，味道确实是特别了一点。」
另一个汉子看着前一个的反应，表情不禁变得有些迟疑，犹豫了半天，深吸了口气后也拿起了一杯醋酒，径自喝下。
转眼间，他的脸色就变成了青绿色，眉头更是皱得仿佛被人用力扭过无法恢复一般，掩着口忍了好一会儿，才强迫自己没有将那醋酒吐出来。
有了这两人的前车之鉴，围观的众人顿时都一脸惊惧，一时之间，再无人上前。
「我来试试。」就在这时，若水面带微笑，轻巧地上前，拿起了一只杯子。
众人见他少年模样，又长得清秀俊美，都有些惊讶地瞪圆了眼睛。
若水却没有理会众人的惊讶，只是一仰脖子，将一杯酒全部喝了下去。
秀美的笑容却没有丝毫变化，放下了酒杯，他嘴角的笑容甚至更深了。
「掌柜，我可以进去试吃了吗？」便仿佛是迫不及待想试吃一般，他笑得甜甜地问了一句。
那掌柜看着他瞠目结舌，好半晌才愣愣地答道：「可、可以，这位公子真是好定力。」
「好说好说。」若水便笑着进了酒楼，没有忘记戏谑地朝轩辕眨了眨眼睛。
入了酒楼，选了最靠近门口的桌子坐下，店小二很快端来了试吃的菜，他却不急着吃，只笑盈盈地看着轩辕。
轩辕面无表情地走到了长桌前，朝掌柜点了点头，端起一只酒杯，也一口气喝了下去。
辛辣刺鼻的酸味在刹那间涌入喉头，他几乎直觉地就想皱眉，却因为眼角的余光看到若水戏谑的笑容，而硬生生忍住了。
死死捏紧了手里的杯子才强忍着将那口醋酒咽了下去，轩辕站在原地屏息了好一会儿，才觉得浑身的感觉再度回来了。
刚才那一瞬间，便好像感官的能力都被那醋酒给刺激得消失了。
掌柜的视线一直落在轩辕的脸上，见他确实自始至终都维持着面无表情的样子，惊叹地说：「真是英雄出少年啊，这位公子也请进吧。」
轩辕闻言，轻轻放下几乎被他捏碎的酒杯，转身入了酒楼，身后的人群爆发出阵阵议论，他却没有心思再去听了。
「忍得很辛苦吧？」若水待他坐下，便忍不住哈哈笑着问道，一边给他倒了茶，让他漱口。
轩辕眉头皱得死紧，疑惑地看着他，「你当真不觉得难喝？」
「当然觉得啊，那么刺激的味道，差点要忍不住吐出来呢。」
「那你怎么还在笑？」
「笑着就不会皱眉了啊，何况，我也想看看你喝了到底有什么反应啊，如果我当时没进来的话，你就不会去喝了吧？」
什么歪理。轩辕在心里叹了口气。
「不管怎么说，我们现在可以白吃一顿，多好。」拿起筷子，若水夹了一筷子菜，笑盈盈地堆进了轩辕的碗里。
轩辕看着他的笑容，渐渐就觉得嘴巴里的酸味全部都消失了。
两人美美地吃了一顿，不愧是新推出的菜色，色香味俱全，让人吃得分外满足。
吃完出来，门口的游戏还在继续，只不过，到目前为止除了他们两个，还没别人赢过。
在人群中看到也来玩的林祈，若水笑着拍上他的肩，「新菜色很好吃哦，你们加油。」
「哎？君公子你已经尝过了？」
「是啊，对了，林将军，你有没有带钱？」
「带了，你要吗？」
「嗯，先借我一些，我想买样东西。」
问林祈借了些钱，若水和轩辕离开了酒楼，继续逛起夜市。
经过一家扇子铺，若水停下了脚步，眼前做成各式各样的扇子琳琅满目，几乎让人看得眼花缭乱。
轩辕停在他身侧，微勾起嘴角，「你要买扇子？」
「嗯。」若水轻声答了话，一伸手、拿起了一把素面的白扇，问道：「店家，这把多少钱？」
「公子，这把扇子刚做完扇面，还没画东西呢。」
「我知道，我就是要这一把。」
「这……您若真的要的话，给个五文钱吧。」
将钱递给了莫名其妙的店家，若水握紧了扇子，转头笑盈盈地看向轩辕，「好了，走吧，我们回去吧。」
「你买个白扇面做什么？」
「以后你就知道了。」
若水卖着关子，面带神秘，复又拉起轩辕的手，往出集市的方向走去。
回去的路上便见他始终带着笑，轩辕摸不清他在笑什么，问了几次都没有得到正面的答复，便也只能作罢。

过了几日，轩辕某日下朝归来，便看到自己的书案上放着一只眼熟的扇盒，再仔细看了几眼，便认出是若水那日夜市上买的。
心中升起几分惊讶，他伸手拿起扇盒，轻轻打开。
狭长的盒子里静静躺着的正是那把从夜市里买来的纸扇，只不过，若水已经在那素白的扇面上画上了一幅水墨山水画。
更叫他惊讶的是，那一山一水，一云一月，神态颜色无不栩栩如生。
青色的树海掩映着远山，天边清透的薄云中明月悄悄露出半张俏脸，柔和的月光撒落山水之间，将景物都映得带上了温和的气息。
空白之处有着他娟秀的字迹，附了一首诗：离人无语月无声，明月有光人有情。别后相思人似月，云间水上到层城。
看着那画那诗，轩辕突觉心中空落落的，猛地收起扇子转身冲出屋子，径自往若水的住处走去。
一脚刚踏出殿门，便看到若水迎面走来。
「你看到了，还喜欢么？」若水便似是没有察觉他脸上的急躁般，微微一笑，淡淡问道。
轩辕傻了一般答不上话，只是下意识地握紧了手中的扇子。
若水推着他重新进了屋，轻笑道：「你送我一块玉佩，我总不好什么都不送你，若你不嫌弃，这扇子便当是我给你的定情信物吧。」
偌大的屋里就他们两个人，所以若水这话说得有些肆无忌惮，也难得他心情那么好，能把这些话就这样好不忌讳地说出来。
轩辕看了他许久，随后眨巴着眼问：「定情信物？那为何附了那样一首诗？」
「啊，你说那诗啊，我很喜欢这首啊，你不觉得很匹配那画面？」
「没有其他意思？」
「当然啦。」
见若水笑得轻松揶揄，轩辕这才相信了他的话，松了口气后点了点头。
诗有离别意，人却不分离，轩辕虽然还不确定若水为什么要在扇子上提这首诗，可看着此刻的若水，他觉得很安心。
以后的漫漫长路会如何他不知道，但是目前，他知道若水在他身边。
定情信物，情已定，意相随。

《完》

