
            文案 
            一座三千年前建立的宝塔，深埋在地底的千年地宫，到底又怎么样的秘密…… 

            1.“为什么我要和你一起出差？” 
            飞行器上，一位棕发青年脸色阴沉的问。他旁边坐着一位黑发美人，黑眼黑瞳，白皙的皮肤让棕发青年不由地想起来自东方的瓷器。 
            “我说过我讨厌日本人。”棕发青年表示出自己民族的劣根性。 
            黑发美人扭头，说：“杰米中尉，我为你的无知而对你们民族的未来感到担忧，我不是告诉过您，我是中国人。您要到我们的地盘撒野，我当然要陪同监视对不对？” 

            “什么叫撒野？不许讲我听不明白的单词。我根本不需要你的陪同。”杰米怒了。 
            黑发美人取出一本书砸在杰米头上，说：“与其有力气和我吼，还不如省省等下逃命时能跑快一些。” 
            “你……”黑发美人把书塞进杰米手里，“给你补点文学常识，虽然我有点担心你的中文水平。” 
            黑发美人转头对服务员说：“请给我一杯铁观音。” 
            杰米抱着书小声地嘀咕：“和局长有着一样变态嗜好的讨厌男人。”黑发美人扭头瞄了他一眼，没有说话。 
            趁着杰米看书的时间，来介绍一下两个主角。 
            棕发青年，杰米*史蒂芬孙，前美国国家特种部队队员，隶属地球例外事件处理局美洲美国分部。 
            黑发美人，卢子然，侦查员，隶属隶属地球例外事件处理局亚洲中国分部。 
            “你给我的到底是什么东西！”看了不到十分钟，杰米就爆发了，“上面的字我都认识，但是没几句话是有意义的!” 
            子然双手捧着茶杯，深吸了一口气，心想：我当然知道你看不懂，谁叫你要叫我是日本人。 
            接过书，翻开第一页，上面赫然印着：《白娘子永镇雷锋塔》！！！ 
            [话说宋高宗南渡，绍兴年间，杭州临安府过军桥黑珠巷内，有一个宦家，姓李名仁。见做南廊阁子库募事官，又与邵太尉管钱粮。家中妻子有一个兄弟许宣，排行小乙。他爹曾开生药店，自幼父母双亡，却在表叔李将仕家生药铺做主管，年方二十二岁。那生药店开在官巷口。”忽一日，许宣在铺内做买卖，只见一个和尚来到门首……] 

            满纸的古文，杰米这个外国人看得懂才有鬼！！ 
            “其实很简单，就是中国古代有一个白蛇精爱上了一个书生的故事。” 
            “哪有什么好看？”杰米咬舌。 
            “咦，你不知道你的任务是什么吗？” 
            杰米接近冒火：“我当然知道！位于亚洲中国东部，E120°09′ N30°14′ 
            的C11湖畔有外星来物的反应，我国宇航局委托本部派人调查。” 
            “杰米，你的人生好无趣，你不知道吗？我国东部有个美丽的地方叫做杭州西湖，那可是才子佳人相遇的黄金地段。” 
            “你又在讲我听不懂的话了。” 
            “唉，亲爱的，你果然不知道，C11在古代就叫做杭州西湖！！不知道我们会不会遇上美丽的白娘子呢？” 
            杰米闭眼，心里哀叹，我何这个人根本不是同一个世界的……局长，其实我不过是打烂你一个小小的瓷杯，你何必这样陷害我！ 
            待续…… 
            慢慢来，这文估计快不了。本文是某天抽风答应牙的，为了纪念我在宝塔上颤抖的双腿 

            2.飞行器，终于到达中国东海岸，当然离目的地还是很远。 
            卢子然看着祖国的美景，总是有点难过。一百年前的一次战争让这里成为核辐射区，使得杭州周围的地方的居民全部撤出，离开了生根的土地。 
            “任务开始，”子然用金属一般的声音说道：“校对时间：公元3996年8月13日，重复一遍，校对时间：公元3996年8月13日。对时完毕。”子然和杰米同时放下手，望向目的地。 

            “我们的目的地是那座塔？”由于周围的建筑物在核爆时倒得差不多了，视力很好的两个人轻松的望到了宝塔。 
            “雷锋塔建于公元975年，又传说是吴越王钱弘m为庆祝宠妃黄氏得子而建，也曾被称作‘黄妃塔’。因其矗立在杭州南岸夕照山之最高峰――雷锋顶上，后来名为‘雷峰塔’。”子然说明：“不过那座塔叫做保m塔，古有诗句： 
            南北相对峙，一湖映双塔 。而我们多灾多难的雷锋塔就在它的对面，虽然已经倒了。” 
            说话间，两人已经到达了湖畔，看着湖面波光粼粼。两人心里明白，湖面美则美，但是受过和辐射的湖水对普通人的伤害是肯定有的，虽然这两个都不是什么正常人，但是当他们看到远方飘来的船只时，还是感到由衷的高兴。站在船头，子然负手而立，感叹地说道：“‘残塔临湖岸，颓然一醉翁。奇情在瓦砾，何必藉人工。’ 
            古人写得真好啊~！” 
            渔翁呵呵地笑着，说道：“好久没见过像你们这么有趣的人了。” 
            “老伯，您在这里划船很久了吗？”子然问。 
            渔翁笑得眼都眯了起来：“当然啦，当年还是我载着许仙过湖的。” 
            “那白娘子美吗？” 
            “当然咯。” 
            杰米坐在船的另一边，心里默念：我不认识那个人，我们只是不幸同船罢了。 
            下了船，杰米有些怨恨的看着这个有种族歧视的家伙，在后面上路了。（这人不认识路~）走了一段路，就看到了一个八角形的废墟。 
            “到了。”子然不再开玩笑，“雷锋塔下的千年地宫的洞口就位于塔心部位，距塔首层地面2.6米。洞口四周都是高达数米的塔身残体。地宫口用一块方形石板密封，石板上则压着一块据称重达375公斤的巨石。 
            不过现在已经被移开，在2001年3月，地宫被打开过一次，人们把地底下的古文物拿走了。”“但是那并不是我们的目标。”杰米手里拿着探测器，“他们测到的波动来自地宫的底下，我们要下去才能下定论。” 

            动手打开地宫门。其实地宫并不是很大，里面也很干净，让洞口多开一下，好把几百年前的空气换出来。 
            子然率先进入地宫。等杰米进去后，就发现手里的探测器开始暴动，不安的红光让两个人沉默了一会。杰米关掉探测器，从背包里拿出另一台仪器，对子然笑了笑：“扫描器。” 

            子然接过仪器。杰米从包里掏出一瓶药水，均匀的喷洒在地面上。 
            虽然说地宫不是很大，但要一寸一寸的挖那是开玩笑，扫描器可以探测出具体的位置。走到一个玻璃柜台前，扫描器终于不动了。柜台里放着正在展览的佛骨舍利，战争开始时没来得及搬走，就留在了这里，据说当时的展品是按照文物出土时的位置摆设的。 

            移开柜台，子然在柜台前拜了拜，对杰米说：“你会被诅咒的。” 
            杰米没有理会，在一旁驱动机器人开始挖地。约摸过了二十分钟，机器人停了下来。 
            一个方形的铁盖露了出来，机器手打开铁盖，子然和杰米套上氧气罩，分别进去了。 

            3. 杰米下地后，就发现子然不见了。 
            入目都是黑色，而周围诡异的响起了歌曲：“千年等一回等一回啊~~ 千年等一回我无悔啊~~” 
            然后光明出现了，“欢迎加入本游戏，现在请玩家选择扮演角色……”杰米耳边传来熟悉的NPC声音：“下面有4位出镜率最高的角色，分别是：许仙，白娘子，小青，法海。请玩家在十秒内完成选择，否则系统将自动为您选择角色。” 

            杰米手忙脚乱的选择了许仙，因为在他有限的中文经验之中，这名字应该是男的。然后就听见“叮~”的一声，周围的颜色出现了，熟悉得让杰米差点疯掉，他发现自己又回到了刚才在的湖面，不过身着白色长袍，手执书卷。在杰米眼中，自己只是衣服被换了。和刚才不同的是，湖周围满满的都是行人，杨柳岸晓风，佳人如玉，拈花而笑。顷刻间，杰米到达了岸上。 

            适时的，湖面飘起了小雨。 
            杰米手里出现了一把雨伞，经过长久的绅士训练，伞自然而然的挡在身边一位没带伞的白衣姑娘头上，而自己潇洒的离开。完全没有在意到身后美人痴痴的表情，更别说那笑容底下带上的那丝玩味。 

            杰米左顾右盼，有趣地看着这个中国古代的城市。想起子然的话：美丽的杭州，才子佳人相会的黄金场所。只不过，这个黄金场所的出现，对于自己，是好是坏，还有待考证。正在思考中的杰米很幸运的再次撞上了白衣美人，杰米正要道歉，就听到系统的声音：“白娘子与许仙在断桥相遇，一见钟情，两人私定终生。” 

            当是时，杰米的心脏遭受了前所未有的冲击，使他呆立当场。白娘子遮脸羞涩一笑，天地为之暗色，而后的对白都在杰米神志模糊之中进行。 
            于是乎，当杰米回神时，悲哀地发现自己所在的场景完全变了样子。 
            铺天盖地的红色向自己袭来，刚刚的白衣美人变成了红衣美人，坐在自己对面。 
            红衣美人手拿两杯酒，温柔的说：“公子，今天喝了这杯交杯酒，我们就是夫妻了。来，快喝下吧！” 
            这回杰米总算回神了，想起自己是来调查外星来物的，自己的搭档还行踪不明，自己的人生决不是为了来享受传说中的洞房花烛夜的！ 
            于是杰米伸手挡开酒杯。 
            红衣美人不解地嘟起了嘴，问：“公子，奴家不美吗，你不是答应要和我在一起吗，难道你现在反悔了，再也不要我了？”说话间，美丽的眼泪掉了下来。若是平时，杰米绝对会让出声安慰，可惜杰米无缘欣赏美人落泪，他只是死死的盯着美人身后的墙壁――一个脑袋和自己的头一样大的蛇形影子在用手绢擦泪…… 

            杰米只想到一句话：“上帝啊！”就动身向外冲去，可惜外面好像有一扇无形的强，把杰米结结实实的挡了回去，于是杰米再次光荣地晕了过去。 
            等杰米醒来，就看到刚刚的美人指着一个青衣女子说：“官人，这是我的妹妹小青。” 
            杰米抬头看像小青，总觉得，这位美人笑起来也很像蛇，难道这是东方的杜美莎（是这个名字吗？）？上帝啊，我只是这个星期没有去做礼拜，你看在我以前这么虔诚的分上也要继续给我加护才对！！！ 

            “姐姐和许官人可真是天作之合啊，小青恭喜姐姐了。”可惜的是，小青眼底的某些含义看得杰米直在一旁抖动。 
            可惜白娘子只是在一边微微的笑着，完全没有感觉到杰米被急冻成了雪条。 

            猜猜，子然会是哪个吧！ 

            4. 作为一位长期生活在危险之中的人，杰米很快冷静下来，开始认真分析。 
            首先，他在子然之后进入了地宫。然后，他加入了这个奇怪的游戏，并且在加入这个游戏之前，他的搭档卢子然不见了。接着他在游戏里再次看到了C11湖，并且还遇到了一位美女，自称为白娘子，其实这段游戏情节杰米觉得有点熟悉。并且这个游戏具有实体化的功能，但不知为何，杰米在这个游戏里的体力值成几何度下降，已经到了动不动就晕倒的地步，而更让人头痛的是，如果杰米晕倒了，游戏情节进展的速度就比过电脑还快。 

            所以杰米提醒自己两点，一是千万别再晕倒了，要不然自己可能连孩子都有了。二是要找回卢子然。 
            第二天，杰米早早的起来，正想着要怎么才能出去，就听见外面响起了敲门声。 
            打开门后，看见门外站着一位老僧。 
            老僧看见杰米开门，长眉一展道：“老僧从来雷锋塔来，见公子家上空妖气盘绕。特来解救公子。” 
            杰米这回总算见到一个与别人不同的人，当场微微一笑，说：“你说笑了，我从来不相信这种东西，你快快离去吧。” 
            很让杰米满意的事，老和尚不仅不走，反而紧张地说道：“公子你在日前是不是遇见了一位妇人，自称白娘子？” 
            杰米点头。 
            “那妇人本是山中一条白蛇，已有千年道行，近日私自下凡。老僧追她至此，发现公子居然被白蛇缠上，特来相告，好让公子早日脱离那妖孽的魔掌！” 
            杰米摇头：“我不相信！” 
            “公子不可执迷不悟！”老和尚痛心疾首状。 
            “你……”杰米正想接话，就听见一声喝斥：“臭和尚！少在这里胡说八道，离我们家远点。”回头一看发现白娘子姐妹都出来了，杰米知道不能再问，只能很可惜的目送老和尚离去了。 

            见和尚里去，白娘子道：“前些日子，我和小青当众揭穿他的江湖把戏，所以那和尚一直尾随而来，让官人费心了。” 
            杰米只能摇头。 
            用过早饭后，杰米对白娘子说：“我想出去走走，请夫人不必担心。” 
            白娘子有些不放心地送杰米出了门。 
            杰米在城中晃晃荡荡，也没见着那个老和尚，正在痛苦之中，就听见有人叫他：“公子，近来你面色红润，想必是喜事盈门，但是……” 
            转头一看，发现是一个老头，坐在一张桌子前，旁边有一个大褂子，上书：李半仙。 
            杰米显然没有见过这种情况，很疑惑地坐了下来。老头看着杰米说：“公子初来此地，相比有很多不熟悉的地方，如果可以，老道我很乐意帮你指点迷津，” 

            点了点头，杰米很识相的塞了一吊钱给那个老头。 
            老头很满意地说：“公子你在西湖断桥遇到一位叫白素贞的女子，白娘子与你结成夫妻是为了还你千年前的一次恩。你会遇到一位老和尚，那和尚是奉命来抓白娘子的，只要打败了那个和尚，你们就可以永远在一起了。” 

            杰米点点头，明白对于自己而言，永远在一起很可能不是游戏的结束，甚至是意味着自己永远离不开这个游戏，这可不是闹着玩的。 
            不过这个游戏情节听起来有点熟悉，好像在哪里听过。 
            叹了一口气，杰米在心中祈祷：外公，你在天堂要保佑我啊！毕竟我来到了你终生期望到达的地方。 

            5. 杰米为什么能参加这次任务，一部分原因来自抚养他长大的外公。 
            杰米的外公可以说是中国的超级fans，老人家的一生几乎是用一种朝圣的心情看着这个埋葬着自己爱人的国度，但是却永远没有机会到达梦中的香格里拉。 

            所以，在杰米很小的时候就开始学习汉语，算得上是局里汉语数一数二的人。 
            但是不得不说的是，杰米外公的汉语也只是个半吊子，所以杰米所能明白的中文中停留在字面意思，而且还有很多时候要查字典。 
            杰米想起小时候，家人们在讨论起百年前的那次战争。小小的杰米很不耐烦地从凳子上爬下来，拉着外公的裤子要出去。他实在不明白，为什么这么久以前的战争还要被讨论，不就是一个岛国被彻底的炸成了几个小岛而已，有什么好讨论的？ 

            外公抱起杰米，看着他的眼神有点悲伤，他明白杰米不懂那场发生在太平洋战争的有多么的惨烈。 
            无奈的看着杰米，外公讲了一个发生在中国东海岸边的一个故事。杰米还记得那个故事里被宝塔压住的白蛇，却不会明白什么叫人妖殊途。 
            因为在杰米印象中，那些会说话的动物们没几个喜欢变成人，却个个都自大的要死，鼻子朝天的工夫练得比杰米见过的任何人都强。 
            杰米摇了摇头，把这些有的没的驱除出了脑袋。他想起当时听到的故事的情节：白蛇为了救自己的爱人，引来大水淹没了城市。 
            杰米猜测过，自己很可能只有意识进入了这个游戏，而身体被扔在什么地方。假如白蛇引来的大水是真的，然后自己有躺在地板上，那自己就很可能要去见外公了。所以，一定要在白蛇引来的水这个情节发生之前逃出生天。 

            还有卢子然，他在哪里？杰米也是想过的。 
            第一个可能，子然不在游戏之中。第二个可能，子然在游戏中，但和自己并不是同一个，那样在游戏中就找不到了。又或者他和自己选的是同一个角色，这样两个人就不能在同一个游戏中了。还有一种可能是杰米最希望的，如果卢子然和自己在同一个游戏中，要怎么找到他呢？ 

            杰米继续叹气，不由得想起自己的朋友罗西的话：我希望我的游戏的主角可以改变游戏的结局。所以，罗西，我来完成你的愿望吧，虽然这不是你的游戏。 

            “官人。”杰米听到呼唤，发现白娘子已经站在自己身边。当场，杰米的冷汗就出来了，他还没有试过有人站在身边而自己却毫无知觉。微笑地看向白娘子：“娘子，我们回家。” 

            路上有小贩在吆喝：“雄黄咯，买去端午浸酒咯！”端午节杰米倒是知道的，而且他想起蛇好像是怕雄黄的，于是杰米对白娘子说：“娘子，我们买些雄黄浸酒过端午吧。”白娘子迟疑的看着他，最后还是点头了。 

            端午这天，杰米早早就醒了。等起床后，却发现小青不见了，问白娘子，白娘子只是说她出去访友了。杰米一笑，蛇的妹妹是什么？杰米还是知道的。 
            倒出两杯雄黄酒，杰米笑着拿给了白娘子。 
            白娘子的眼神闪了闪，还是把酒喝下了。 


            6.过了一会儿，白娘子脸色惨白的爬上床去了。杰米很配合地端来茶水，一掀开蚊帐，乖乖，那蛇居然比自己的腰还粗…… 
            轻松的拿出匕首，杰米很有风度的说：“娘子，我想离开。”白蛇也不生气，问：“你不怕我的妹妹回来？” 
            杰米的匕首扎进白蛇颈下七寸的位置，把白蛇切成两段。那个叫法海的老和尚及时出现了。之所以说他及时，是因为两段的白蛇落地后迅速复合，正准备向杰米扑去。 

            法海和白蛇缠斗起来，杰米看见门外有青色一闪而过。心里一凉，很难得的悲叹自己怎么没有枪。不过没办法，谁叫这是古代。 
            这时小青冲了进来，一张清秀的小脸满是狰狞。手里长剑直插过法海，和白蛇串在一起。 
            小青手腕一旋，生生在法海身上剐下一块肉来，同时，一颗白色的珠子从白娘子身上落下。 
            “杰米，捏碎那颗珠子。” 
            杰米很配合的抓起珠子，捏得粉碎。 
            霎那间，眼前的一切事物褪去了鲜艳的颜色，像用了几十年的将要报销的电视机一样，慢慢变成黑白双色。最后电视光荣报销，眼前恢复了最初的黑暗。 
            “哦呵呵~想不到两位都是帅哥。”一把女人的声音平地响起。 
            子然抬头，红外线眼镜终于有用了，见一台巨型的机器摆在面前。子然清了清嗓子，问： “可以配合调查几个问题吗？” 
            “我要我的官人问我。” 
            “没问题。”子然后退一步，让杰米站在前面。 
            杰米用温和的声音问道：“请问你有地球暂住居留证吗？” 
            “ 有，编号7*********8。”机械手递出一叠30厘米高的文件。 
            “这么古老的文字载体？你是什么时候到达地球的？”子然有点吃惊。 
            机器的灯光闪了闪：“忘了。” 
            子然揉揉眉心，说：“没关系，继续。” 
            “请问你的有效期为多少？” 
            “3100年或者3200年，不太记得了。” 
            “为什么会出现能量外泄呢？”这才是杰米他们来的主要原因。宇航局勘测到太平洋东岸C11湖泊有异与周围的能量存在，现在的地球来不起星际大战，所以必须小心行事。 

            “哦，十几年前，有人取走了我的东西。”回答得轻描淡写。 
            子然快速的查着手上的微型电脑，过了一回才问：“是13年前的大搜索吗？可是那次行动根本没有到达这里。但是这是这一百年来唯一一次在太平洋沿岸的搜索。” 

            “不是，当时我感受到有巨大的能量冲击，然后在睡醒一觉后，就发现我的东西不见了。” 
            ……好像遇到了一个糊涂的外星人。 
            “你是怎么发现你的东西不见的 ？”杰米问，直接问那是什么东西总是不礼貌的。 
            “启动程序啊，一开机就发现我的游戏光碟不见了。” 
            游戏光碟！！！！！！！！！！！！！！ 
            “那你现在玩的是什么？”杰米有点晕眩。 
            “那是后来别人送给我的。本来我是想出去走走的，但是有人立刻送了游戏过来，我就不走了。”那声音回答得特无辜。 
            “是吗？”= =||| 
            “不过，现在游戏被你们弄烂了，我可以出来了！” 
            听到女人兴奋的叫声，两人同时感到头痛。具化器，进十年来开始开发的一种仪器，集合了银河系上千颗行星的研究人员的开发项目，主要是把虚拟的场景变成现实，目前只是初步开发阶段……想不到可以把这个东西设计成锁，让被锁的人困在游戏中出不来。 

            现在的问题是，这个看来被千锁万锁的外星人，好像要出来了！！ 

            宝塔历险记1~6 

            还有一篇就完结了，写完后我会修改一遍．外加写一个后记，不过后记不影响文章阅读，所以我要收钱！！！！ 

            7.“请问你很急着出来吗？”子然知道，如果自己再不采取行动，很可能就要成为地球的千古罪人。因为像这种有完整手续，却被重重锁好的外星客人，绝大部分都是连他们本星球都无可奈何的罪犯，好不容易抓到后，就扔到几千光年外的星球，希望在很多年后罪犯不再是个威胁。 

            “当然不急，如果你们愿意和我在一起，我可以不出去。反正这个星球没什么值得破坏的。”声音回答。的确，现在地球上已经没有几个人了，屠杀动物的行为是最让人鄙视的！！ 

            “这个……” 
            “还没有问你们怎么找出我来的？”机器问。 
            “影子。”杰米回答：“你的影子是蛇，我的影子是人，而NPC包括法海的影子都是一团黑色就了事了。” 
            “这样都给你看出来，那怎么能杀了我呢？连我玩了这么多回都没发现。” 
            子然笑得很诚恳：“我只是单纯想看看妖怪没了内丹会怎么样而已。” 
            “那么，两位帅哥，你们想好要怎么留下我的方法没有？难道真的不考虑陪我?”声音里透着哀怨。(Y我满脑都是你这小家伙在装可怜… = =by 
            yaya ) 
            “当然……”杰米一直坐在地上，说话时手里拿着一部黑色的仪器询问：“这个就是具化器的插卡开关吗？” 
            “咦，你怎么找到的？” 
            “正常人都能想明白。”电脑之后的外星人之所以能锁住两人，那么这一整个地下室就都是具化器的一部分，关就只能在外面呆着了。 
            “可惜现在你们阻止不了我出去。”杰米为之气结，谁会进行任务时带着游戏。 
            “虽然这不是游戏，不过，我想对你还是有点用的。”子然拿出一块手掌大小的芯片，插入杰米手中的仪器，柔和的光再次出现。根本没有时间去思考，杰米拉住子然，一拉身上系着的绳索，停在外面的机器手迅速启动，将两个人拉了出去。 

            将盖子重新盖好，手腕上的探测器终于探测不到能量外泄，任务完成。 

            结局 
            各自回到局里报道，提交了报告，宣布本次任务顺利完成。两位局长在破天荒地克服了语言障碍，互通了一个钟头的电话后，表情显得特别满意。 
            第二天 
            “子然啊！”处理局亚洲中国分部局长平易近人的问：“上次我给你的书看了没有？” 
            “对不起局长，书我不小心丢了。”其实是送给白娘子了。 
            “你怎么可以这么糟蹋我的心意呢？”美丽的女局长眉毛一皱，显出委屈的模样来：“这可是我多年读书的心血啊，你要怎么赔偿我？” 
            “呃……” 
            “不如你和上次的搭档去登记长期搭档怎么样？前几天总部要我派人过去。”局长笑得恶魔，想到自己千辛万苦找到的3万篇小说居然不被人欣赏，就让她气不打一处来，3万本500年以前的耽美小说啊~！ 

            ……子然心想，就知道你没好事找我。 
            另一边，杰米来到办公室，就见到自己的同事汤姆向自己打趣道：“杰米，你结婚怎么不请客？” 
            “结婚？”杰米疑惑。 
            “局长不是说你要和一位东方美人成为长期搭档吗？还敢说你没结婚。”同事们起哄。在局里，由于长期搭档需要很好的默契，等到不用搭档后几乎都回去登记结婚，所以在这里，成为搭档约等于结婚二字。 

            杰米冲入局长办公室，对着局长怒吼：“我还以为永远都不用见到那个变态了！我坚决不要和他搭档！！！！！！！！！！！！！” 
            End 

            后记 （这是发生在宝塔事件7年后的事~） 
            4003年Ｘ月Ｘ日，早晨 
            “子然，怎么这么早醒来？”杰米揉揉朦胧的睡眼，问同居人道。 
            卢子然坐在电脑桌前，这时扭回头来：“局长叫我们过去，据说有客人。” 
            “我们长得这么像妓女吗？泡马也有时间限制好不好？”杰米撑着欲裂的脑袋。昨天杰米被局长拉去参加宴会，直到凌晨才回来，任何的药都救不了他宿醉的脑袋。 

            子然走上前去，同情的摸摸他的脑袋：“没关系，你在车上睡，等到了我在叫你。” 
            杰米妥协：“好吧，把我抱到车上去行不行？” 
            “那要不要我帮你刷牙洗脸刮胡子？”子然也不生气。 
            “那还是算了。”杰米想起子然曾经把自己的下巴很艺术的刮成了一个足球，弄得局长的血压又创新高。 
            终于坐到车上，杰米很不安分的在一边翻翻找找。 
            过了一会，杰米在自己巨型的工具箱里找出了一个芯片。“子然，记不记得我昨天说要给样东西你看？” 
            子然点头：“你说过。” 
            杰米把芯片举到子然面前：“看出是什么东西了吗？” 
            “游戏？”子然的声音里透出不解。 
            “罗西他们的游戏公司开发了一套神话系列的游戏，中国部分我让他们选择了白蛇传，而且是按照我们那次的经历写下来的，要不要玩一下？” 
            “可以。”子然怎么也想不明白杰米的精力是打哪来的，明明刚才连床都起不了。估计今天杰米就睡了3小时不到，而在昨天之前，这两人已经3天没有睡了…… 

            车子在处理局总部前平稳停下，两人还没开门，就有一只手伸进来把人拽了下来。抬头看见是副局长卡瑟琳，她的头发和脸正呈现同一种红色，对这两人怒吼：“不是告诉你们不准迟到吗？居然来得比我还迟！” 

            说话间，正在喷火的卡瑟琳把两人拖进局里，完全忽略了杰米小声的抱怨：“你也让我先把游戏芯片放好吧。” 
            今天处理局的客人是――来自三千二百五十六光年外的WY119行星的到访者们。 
            到访者将在9点05分到达，现在是9点整，杰米和子然被拖到飞机场。 
            飞机场上，整整齐齐的处理局高层列队站着，见到两个迟到的人，送过来的眼神如同飞刀一般。子然也头痛起来，自己在认识杰米以后，被骂的次数正以前所未有的速度增长中。 

            9点05分，天空黑暗起来，抬头就可以看见，在处理局上空，一个盘子正在缓缓的熄火降落。 
            再过了5分钟，盘子的门打开了。 
            一队人走了下来，为首者与局长热烈拥抱，然后在惨淡的太阳底下讲个没完。在惨淡的阳光照耀下，地上呈现出一人一蛇的影子。 
            卡瑟琳抓紧时间向杰米和子然解释：“今天的客人是来接收在C11湖畔的住者的。” 
            白娘子？！ 
            “带队叫……你们可以叫他先生。”杰米再次看向那影子，心想还是叫蛇先生好了。 
            “而你们，作为上次事件的处理员，也要一同前往。” 
            “不去可不可以？”杰米想到那位娘子，就不敢想等她出来后自己会不会被切成充满爱心的生鱼片。 
            “当然……”卡瑟琳看着正在走来客人们回答：“不可以，祈祷你的老婆会救你吧~” 
            杰米和子然陪同WY119行星的客人前往C11湖畔。 
            盘子平稳的降落在C11湖面上，带头的蛇先生有点意外的说：“咦，那座塔倒掉了？我还在为难是不是要炸塔呢。”怎么听起来你好象很可惜的样子？ 
            “请问你们是什么时候把她放进去的？” 
            蛇先生想了想，然后扭头看向子然：“在一个大胡子建塔挖地基的夜晚，我们挖深了二十米才把盒子放了进去。” 
            “盒子？”在有些星际语言中，盒子有一个意思就是监狱…… 
            蛇先生的眼睛泛着碧绿的光芒：“我们的星球在46年前有一个天才的科学家发明了一台扭转时间的机器。” 
            杰米有些疑惑的看着蛇先生。扭曲时间的仪器，虽然政府不支持开发，但在茫茫的宇宙间还是有那么几台的。 
            “这台仪器和别的小儿科是完全不同的，它可以使你准确的回到过去，时间甚至可以精确到小时。” 
            …… 
            “天才！”的确，以前出现的时间器的随机性很大，最好的结果是将使用者抛到寒武纪。 
            “于是这个天才的发明引起了争夺。到后来，那位科学家被争夺者控制了思想，一心只想拿这机器去卖。所以我们只好把他关了起来，送到谁也找不到的地方来，而且我们还扭曲了时间，让他回到三千年前，到现在，他身上的控制已经失效了。”蛇先生一脸这个主意很不错吧你要好好夸奖我的表情让杰米没来由的一阵恶寒。 

            再次进入地宫，却没有了当初想杀人的心情。再看看旁边的那人，正笑得一脸云淡风清。 
            蛇先生的手下正在检测门锁。 
            “报告长官，门锁开过两次，门芯卡片被取走一次，被破坏一次。检查完毕。” 
            “准确时间。”蛇先生的眼神严肃起来。 
            “门锁开的时间是公元3996年8月13日和公元3996年8月19日。门芯卡片被取走的时间是在一百多年前，估计是在战争前。门芯片被破坏的时间是公元3996年8月19日。” 

            蛇先生沉默了一下，才下令：“开锁。” 
            地宫里面的地宫长什么样子？杰米还是看不出来，只能用一团漆黑来解释。 
            打头的人员已经进入，杰米和子然也跟了下去。里面还是一团漆黑，按键盘的声音不时响起，过了一会儿，光芒出现了。 
            杰米总是觉得自己是在重温上次的新白蛇传。 
            “要和你的娘子见面了，心情怎样？”子然在杰米耳边问。 
            “很紧张，你上次给她的到底是什么东西？”杰米其实不是不好奇。 
            子然有点不自在：“佛曰不可说。” 
            这次杰米看到了，在重重机器后面，一个苍白的人影显现了出来。真正的苍白，脸是长期不见阳光的苍白，衣服估计本来就是白色的，还有头发是杰米见过得最白的发色，像雪一样。但是不知为什么，这一个人看起来就像是在发光。 

            凭良心讲，这让杰米更觉得这个人可怕起来。 
            “你这是心里有鬼的正常表现。”子然讽刺。 
            “别忘了，是你最后捅了你姐姐一刀的。”杰米不服气的回击。 
            子然把杰米推上前去：“放心，他对我的兴趣绝对没有对你的高。” 
            其实这是很电影的场景，苍白的人影背对着入侵者，现在正缓缓的扭转头来。带着杰米熟悉的，嘴角略为上勾的微笑，苍白的人儿开口：“官人，你回来了。” 

            子然笑了起来，一推杰米：“姐夫，快去啊，姐姐在叫你呢。” 
            转头一看，蛇先生一脸高深莫测。子然也有些奇怪的看着他，到底一条蛇摆出一种哲人的模样是很高难度的。 
            事实证明，蛇先生的高深是有先见的。白娘子不肯回去。 
            “反正我回去也不会有什么用，我还不如呆在这里，妹妹你说是不是？”白娘子媚眼一挑，子然差点就点头了。 
            蛇先生有点急了。 
            其实子然觉得有些奇怪，并不是没有出现过这样的客人不愿意回去的事例。因为被这样特殊照顾，很多人回到以前的星球已经物是人非。所以他们不想回去，就一直赖在这个囚禁他们的星球度过一生。 

            “卢先生，你可说服苍回去吗？” 
            “一定要吗？也许他已经没有认识的人在这个世间了，这样对他而言是一种残酷。”子然在为他的“姐姐”开脱。 
            蛇先生当场绿光大放：“谁说过他没有亲人的？” 
            ……由于犯人是关在封闭的空间里，以特殊材料造成的空间使人的衰老几乎为零。但是外面的时间却在不停的流失。对于蛇先生的态度，杰米感到疑惑。 
            “当然啦，官人，我告诉你哦，他在星际法律上是我的老公呀~”上翘的尾音让杰米的鸡皮纷纷揭竿起义。古人有言，清官难断家务事啊，怎么就让我们给撞上了呢？ 

            于是子然和杰米迅速抛开两人，跑到一边看工作人员开锁去了。 
            等到锁开完，杰米才知道，这个锁住天才的锁正是天才自己做的……那个具化器也是，结果却被用到了自己的头上，她能不吐血么？ 
            而另外一边，蛇先生的哄老婆行动也到达尾声，蛇先生正对着白娘子毛手毛脚中…… 
            “为了感谢你们，”蛇先生说：“我答应你们任意的一个要求。” 
            子然和杰米跑到一边嘀咕了一会，得出了结论：“我们想试一下你们的时空机。” 
            蛇先生想了一下，答应了。 
            “这台机器的能量已经不足，最多带你们回到二十年前，你们可要想好自己要去什么时段，这次以后机器就会报销，世界上就再也不会存在这样的仪器了。”白先生提醒两人（到刚才杰米才从蛇先生口里证实，“白娘子”居然是男的，而且据说他以前的性格不是这样的。很严肃认真的一个人，3000年间会变成怎样？白先生还说这有“她”妹妹的“功劳”在……）。 

            两人心意已决，一定要看看用白蛇传锁住白娘子的天才是谁。 
            这机器真让两人不明白为什么会有人想去搭，但是不管怎么难过，两人还是踏上了20年前的土地。 
            两人的第一印象是：空气污染够严重的，而且身上的辐射探测器一直响个不停。 
            西湖上漂来一叶小舟。载着两人向宝塔前进。 
            于是十多年后的对白又重复了一次。 
            渔翁呵呵地笑着，说道：“好久没见过像你们这么有趣的人了。”十几年后你还会看到的。杰米心想。 
            “老伯，您在这里划船很久了吗？”打住底有10年。 渔翁笑得眼都眯了起来：“当然啦，当年还是我载着许仙过湖的。”噩梦~ 
            “那……白娘子美吗？”当然，美男蛇一条…… “当然咯。”老大，你看过么？ 
            老人家把两人送到雷锋塔下，依依不舍的离开了。看来老人家不是很久没有见过这么有趣的人，而是很久没有见过人了。 
            雷锋塔只剩下残骸，在夕阳中显得孤寂。 
            “我们有一晚的时间，明天早晨6点我们就会被拉回未来。”子然向杰米说明。 
            轻车熟路地走到地宫里，搬开放着舍利的箱子。 
            子然取出一台黑色匣子，试探地按了几下。虚拟的屏幕显现了出来，开始探测白先生有没有醒来。这个匣子是蛇先生给的，可以方便与盒子里的人联系。 
            两人紧张的看着屏幕。 
            探测辐射发现白先生正在醒来中…… 
            两人紧张的吞了口口水，醒了啊，想刚才看到的设备，估计再多两个人都打不赢白先生啊！！ 
            屏幕显示，有生物正在爬向出口。 
            其实不用屏幕，耳力超好的两人也听到了爬行的声音。透过匣子传来的还有那歌生物外星语言的的翻译：“你终于来接我了~~~……” 
            两人迅速后退。 
            好像有点明白蛇先生被忽略的原因了……这个匣子根本就是白娘子交给蛇先生希望他叫醒自己的东西，结果蛇先生根本没有像过去用它。这种人应该去跪洗衣板！！！！ 

            生物正在开门。 
            子然推推杰米：“出口没有游戏卡，快把你的游戏驳接进去！！” 
            不愧是最新开发的游戏，快拆有易装，很迅速的与盒子机能融合，制造出来西湖仙境，白娘娘终于上演了。 
            两个天才现在明白过来了，所谓的游戏来自哪里。 
            end 
            后记的后记 
            N年之后，两位主角收到一封宇宙快递。 
            上面蛇先生字字滴血：小白不知道在哪里找来一些很可怕的书，全是男的和男的在做 爱！！他还问我要不要试一下！！！
