

      [兽奴系列之五] 燃情兽 BY： 情男


      　　文案：

      　　总裁与狗，绝非儿戏！

      　　钱涯，有房有车有钱的钻石级单身帅哥，

      　　从不在外鬼混，也从不闹绯闻。

      　　但唯一能让他在意，也让他视之如命的，只有――杜牧生。

      　　牧生，是一只狗，钱涯最爱的狗。

      　　有钱涯在的地方，就会有牧生。

      　　一般人只会当钱涯是爱狗如命，

      　　但他们岂知，他们并不只是主人与狗而已……

      　　“牧生，主人爱你。”

      　　“主人，牧生也爱你。”

      　　一段异样的禁忌恋情，将燃起无止尽的熊熊情焰～

      　　一

      　　钱涯，现年二十五岁，外表俊朗帅气，气质高雅成熟，待人彬彬有礼；有房有车有钱还有个在警局当官的老爸，自己也有个不小的公司，是个标准的钻石王老五。

      　　他目前独身一人住在X市的高级公寓，与别的有钱人不同，钱涯家里没有大把大把的佣人，只有在房间脏地乱地不像话的时候才会请几个钟点工来清理一下。钱涯不喜欢自己家里总是有外人，从不随便带女人回家，也不在外面过夜，每天一下班就急匆匆回家，彷佛家里有个严厉的妻子似的。下属们常常猜测老板大人是不是家中有娇妻。

      　　此外，钱涯有一个特色，就是爱狗如命。

      　　养了一条血统纯正的萨摩耶，呵护得不得了。

      　　牧生，他的萨摩耶的名字，有名有姓的，杜牧生。

      　　钱涯爱狗是出了名的，确切的说应该是他自己那条萨摩耶，上班带着下班带着出门逛街带着回老家见父母也带着，疼得不得了。然而曾有人为巴结他而送上纯种高贵萨摩耶，却被他骂得狗血淋头，马屁拍到了马腿上却没人知道是怎么回事。

      　　“那个王八蛋，居然敢送我只破萨摩耶，还是个母的，存心想勾引我的牧生，哼，看我不整死你！”公司总裁办公室内，钱涯气呼呼一边办公一边一个人在唧唧歪歪。他正坐在办公桌前，旁边还放了把椅子，椅子上趴着一只雪色的萨摩耶。

      　　“我看到那只母狗刚刚一直对你放电，我告诉你，你可不准偷偷跟那只母狗约会！不准给我戴绿帽子！知道吗？！”钱涯忽然转头眯着眼盯着那只狗狗，阴森森警告。

      　　那萨摩耶抬头看了他一眼，继续低头趴伏着。

      　　它可能很想问钱涯一个人类怎么看得出一只母狗在放电？

      　　“喂，回答我啊。”

      　　萨摩耶无奈又抬头在他脸上舔舔，又张嘴打了个呵欠，钱涯立即消了火。

      　　“很无聊是吗？也是，下回我带点玩具过来，你就不会无聊了，我看看……嗯，反正也没什么事了，提早下班好了。”给助理打了个电话后，钱涯摸摸萨摩耶的头，站起身，“走，回家了！”

      　　萨摩耶像听得懂人话似的，一下子星峰了起来。它从椅子上跳下，尾巴不停地摇晃，蹭蹭自家主人，欢快地往外跑去。

      　　出了公司，狗狗却不肯回家，任他怎么拉也不回，爪子使劲扒拉着地面不忘家那个方向走，钱涯无奈只好由它了。

      　　“牧生，不要跑太远，我看不到你。”狗狗一晃眼就不见了，钱涯四处看没看到，便叫了声。狗狗又忽然晃着尾巴从街角蹦了出来，咧着嘴露出白森森的牙齿，似乎很高兴。它来到钱涯身边转转，又咬住他的袖口往一个方向跑，钱涯被拉着跟着跑，好几次差点跌倒。不久之后到了绿化公园，狗狗放开他，跑到绿油油的草坪上打滚。

      　　“这里有什么好玩的，喜欢草地我可以给你买下一座山任你玩。”钱涯轻哼，看它在那儿玩得欢也就不打扰了，自己坐在长椅上看风景。

      　　下午四点就出了公司，被牧生拉着一直玩到七点，回到家的时候牧生的精神头还是十足。钱涯打了电话给不远处的酒店，没多久酒店的工作人员将一桌子的好菜送上门来。待人走了后，钱涯将窗帘都拉上，流着哈喇子对狗狗说：“变，变，牧生。”

      　　萨摩耶犬晃着尾巴。

      　　“快点，不然不准吃肉。”

      　　萨摩耶犬呜呜叫了声，钱涯眼一花，眼前漂亮的萨摩耶犬不见了，一个光溜溜的男孩出现在萨摩耶犬刚刚站着的地方。男孩长相俊美，一头雪白的碎发，稀奇极了！男孩奇异地长着一对狗耳朵，耳朵根藏在两边头发内，毛茸茸的耳朵往下卷，很可爱；屁股上还长着一条尾巴，就像刚才那萨摩耶犬的尾巴一般，不长，却毛茸茸的。

      　　“真乖。”钱涯扑上来在少年身上猥亵地摸了摸，抱起少年坐到桌前，让少年坐到自己大腿上。他拿起筷子喂食，少年乖乖地张嘴，咀嚼咀嚼，吞咽，再张嘴。

      　　“吃肉。”少年囫囵吞下口中的萝卜丁，叫了声，钱涯大方地拿了一整盘酒蒸鸡过来，少年伸手抄起整只嫩鸡大口大口啃起来，毫无形象。

      　　太可爱了！钱涯满心骚浪的尖叫。捡到牧生实在太幸运了，变成狗的模样威风，变成人的模样可爱，不管是哪个模样，胯下那巨大的棒棒都是无比雄伟，让他每夜每夜沉醉在几乎被捅穿的欲仙欲死的快乐中。

      　　想到这里，钱涯的眼神瞄向牧生胯间。那团东西现在正沉睡着，软趴趴的一团躲在黑色的草丛下。他凶狠地吞咽了一口口水，伸手摸了上去，双掌包着那团东西慢慢地揉，充满疼爱地揉。

      　　杜牧生似毫无所觉一般在继续啃鸡肉，骨头被啃得U嚓U嚓响，他的牙齿可利着呢。

      　　掌中沉睡的怪兽还没清醒，自己倒没勾引地无法自拔，西装裤下的性器硬得痛，钱涯在杜牧生耳边吹气。

      　　“宝贝，主人的棒棒好痛。”

      　　杜牧生像经过训练一般，立即放下鸡肉，拿桌边的纸巾擦擦手，蹲下来动作迅速解开钱涯的裤拉链。充血的肉柱弹跳出来，猫耳少年撅起嘴在肉柱顶端蘑菇头上啾啾了两口，抬头看向钱涯。

      　　“继续吃肉吧，吃饱了陪主人玩。”钱涯忍着欲望说：“等等，先帮我脱衣服。”

      　　待帮主人脱光光之后，杜牧生继续开心地啃鸡，而欲火焚身的钱涯则双手在他身上摸来摸去猛吃豆腐，呼吸越来越急促。

      　　杜牧生的胃口可大得很，一只鸡远远不够填饱肚子。将最后一块骨头咬成碎渣吞下肚，他又睁着眼看向钱涯，钱涯干脆招呼他桌上的东西尽管吃。杜牧生尾巴剧烈摇动表示他很开心，毛茸茸的尾巴扫在身上，痒痒的，钱涯呼吸一绷，嘶哑道：“我去洗澡，你吃完马上来卧室内的浴室，知道吗？”

      　　杜牧生点点头，卷卷的耳朵晃了晃，钱涯喜爱地捏了捏毛毛的耳朵，去了浴室冲冷水。

      　　杜牧生迅速填饱肚子来到浴室，就见自家主人淫荡地双腿大张在超大浴缸内，一只手扶着一根假肉棒，那假肉棒有一半已经插入了主人的屁股内，他另一只手攀着浴缸边缘防止自己往下滑。

      　　杜牧生尾巴呼地翘了起来，又呼地垂下，紧接着剧烈摇动，这表示他在激动。他愣愣地看着不知道为什么感觉很美味的主人，“咕噜”吞咽了一口口水，舔舔嘴唇，刚吃饱的肚子不知道为什么又饿了。

      　　杜牧生走上前去，跨进浴缸中，很熟稔地拉开主人的手，抱住他，抽出那根假阳具放到一边，一股脑将自己胯间挺起来的东西挤进主人的肉洞洞里。

      　　“啊啊……牧生……牧生……”钱涯感到那根想进入自己体内的肉棒子还是有些软的，刚要说我替你爱抚一下，却不想那根东西刚挤进一个头就已经迅速变硬了，待到完全进入体内，那肉柱已经硬得惊人。“啊……牧生……你硬得嗯……好快……”

      　　杜牧生舔舔主人的下巴，下体开始强力冲刺，他只会一种抽动的方法，那是本能的狠狠捅进去又抽出来。天生的动作，没有人类各种各样抽插方法的花哨。

      　　就只是实实在在地猛干进去，抽出来一小截又猛冲进去，像打桩一样，凶猛的力道，速度不是很快，但足够让钱涯发狂。

      　　杜牧生第一次变成人，稀里糊涂就把钱涯上了，钱涯从此食髓知味，每天都要跟他做一次才能舒坦，女人男人也都不找了，就跟自己的狗瞎混。

      　　“牧生……啊啊……好重……要坏掉了……”钱涯一个人在那咿咿呀呀淫乱地叫着，双手无助地攀着杜牧生的肩膀，双腿紧紧夹着他的腰杆，屁股狂乱地扭着。

      　　杜牧生安静地在他身上律动，看着他，眼睛睁得很大，似乎在观察他的表情，观察他那像痛苦又像欢快的表情下代表着什么含义。

      　　“不要……嗯嗯……不要这样看我……唔……”牧生正直的眼光盯得钱涯羞耻心大发，他将头埋进牧生胸膛间，啃咬牧生左边乳头，“快……嗯……快点……好爽，呜呜……牧生好棒──”

      　　二

      　　“主人……”杜牧生努力地抽动着，胸膛有些明显地欺负。

      　　第一次被迷迷糊糊的牧生干的时候，这个家伙压在他身上一直做一直做，他昏过去又清醒好几次后牧生都还在『运动』，后来牧生变成萨摩耶犬的形状，体内的阴茎龟头猛胀大，那一次毫无防备与爱抚，真的是……痛死他了。

      　　他特意查了不少萨摩耶犬交配的资料，知道狗狗高潮的时候龟头会胀大塞住母狗的那里，而且萨摩耶犬一般进入XX里没几分钟就进入高潮，可是为什么牧生变成人形时候做爱却能做上几个小时？

      　　这个问题一直没有得到解答，因为牧生他也不知道。

      　　“啊啊──好重……啊……要死了……”钱涯的思绪被下体猛烈的冲撞给拉了回来，急剧地喘息着。他感觉肠道都快被捅穿捅破了，好可怕的感觉！

      　　“呜……”

      　　“牧生……好爽，啊哈……”钱涯紧紧攀着杜牧生，毫不掩饰地呻吟，“抱我……抱我到床上去……”

      　　牧生听话地抱起主人，往主人特意定制的超大字号床上走去。行走间胯间的凶器还在钱涯股间进进出出，扑哧扑哧的声音在耳边旋绕。

      　　在牧生将自己放到软软大床上的时候，两人结合的地方的摩擦太过剧烈，钱涯尖叫着喷泄出来，浊白的精液沾湿了自己的胸膛。他下意识肠道紧缩，杜牧生眼底闪着奇怪的光芒，他眨眨眼，似在压抑般低吼一声，猛然插进抽出两下。钱涯看到他有些尖尖的虎牙忽然变得尖锐，一瞬间，俊美少年变成了威武又可爱的萨摩耶犬。

      　　而肠道内的东西由人类性器变为犬类性器，这刺激实在太大，钱涯眼泪都飙了出来。萨摩耶犬伏在男人身上有力地运动，抽插两三分钟之后，钱涯明显感觉到体内的阴茎变大了，尤其是顶端，大到硬生生卡在肠道内，并且开始射滚烫的精液。

      　　钱涯努力深呼吸放松身体。

      　　这个时候身上的狗狗从他身上下来，转过去与他成屁股对着屁股的姿势。那巨大的硬邦邦卡在体内的东西就这样硬生生在体内旋转了180度，钱涯难以自控地尖叫表示受不了刺激，双手紧紧抓着被褥。然而即使他抓着被褥往前爬想逃走也是不可能，那东西卡在体内，除非牧生射精后疲软下来，否则他是没办法逃离的。

      　　大约过了半个小时，牧生二次射精了，滚烫的精液刺激地钱涯也跟着再次喷射出来，体内的怪物终于疲软下来，抽了出去，钱涯瘫在床上大口大口喘气。

      　　“呜……”牧生晃了晃尾巴，趴在他身边舔着他的臀部，钱涯呵呵笑了两声，招招手，牧生乖乖地走了过来。

      　　“牧生，主人爱你。”钱涯捏这它的耳朵，在它耳边喃喃了句，牧生变成人形，躺到主人身边。

      　　“主人，牧生也爱你。”

      　　钱涯高兴地笑开了怀，由于刚才没有吃东西，这会儿做爱又费了这么大精力，他没多久就陷入沉睡。牧生在旁边静静地看着他，翻身趴着，觉得这样趴着不舒服，便变成狗狗，趴在主人身边，尾巴轻轻摇晃。

      　　昨晚做完就睡，也没盖被子，身体也没清理，隔天钱涯毫无意外地感冒以及拉肚子了。杜牧生看他一会儿跑一趟厕所一会儿跑一趟厕所，自己忠诚地跟前跟后，钱涯欣慰地摸摸它的头。

      　　从大清早六点一直拉到八点，走路都直打颤，钱涯在想自己是不是要去医院的时候，电话响了。

      　　是老弟钱洲。

      　　“哥，你家的萨摩耶犬借我用用。”

      　　“干嘛？”钱涯警惕的问。

      　　“借我炫炫，同学他老爹从外国带来了一只萨摩耶犬，那家伙成天在大伙面前炫耀，我借你的狗让他瞅瞅什么才叫纯种萨摩耶！”

      　　“滚。”

      　　“哥，别这么小气嘛。”

      　　“要狗不行，要命一条。”

      　　“哥，亏我在老爸面前为你保密那么久……”

      　　“用这个威胁我也没用。”

      　　“哥，别怪老弟我翻脸不认人啊。”

      　　“你有本事去老爸面前翻……咳咳，你老哥我病了，过来照顾我。”

      　　“我要牧生。”

      　　“……只能半天。”

      　　“ok，我马上来。”

      　　“带点止泻药、感冒药，还有那里的伤药。”

      　　“哇靠，哥，你不会又被……弄伤了吧。”

      　　“罗嗦。”

      　　“嫌我罗嗦，哥我这是忠告耶，牧生怎么说也只是一只狗，虽然可以变成人，可你看它那一副傻样……”

      　　“不借了。”

      　　“不要啊！哥我不多嘴了──”

      　　钱洲屁颠屁颠带了一袋子药来，看见自家老哥两个鼻孔各塞着摞成一根的纸条、鼻子红通通的傻模样他顿时哈哈直笑，钱涯当场赏了他一白眼，拿着药进了卧室『疗伤』，牧生紧跟了进去，钱洲连抱都来不及抱它一下。

      　　“牧生，你出去跟那欠揍的玩吧，玩得开心点。”钱涯拍拍牧生的屁股示意它出去，牧生晃着尾巴，不肯出去，变为人形少年模样看着他。

      　　“主人，牧生帮你。”

      　　“帮我上药？”钱涯嘿嘿淫笑了下，“我会忍不住要吃你的。”

      　　牧生不解地看着他，若不是屁股还隐隐作痛，钱涯就要忍不住不顾门外等候的弟弟，就这么扑上去再和牧师做做『运动』了。

      　　为了他可怜的屁股，钱涯压住了内心的骚动。“你在一边看着就好，我自己一个人来比较……嗯，好。”他说。

      　　牧生听懂了，变成狗狗模样乖乖蹲到一边，钱涯以非常快的速度脱裤上药穿裤，再以有些怪异的姿势同牧生走出去。

      　　“啊哈，可爱的牧生，威武的牧生，我可想死你了。”钱洲赶紧跑过来抱住牧生在它的额头上亲亲，钱涯恶心地将他拉开。

      　　“不准污染我的牧生！”

      　　“说的什么话，你不也老是亲它！”

      　　“你就是一颗活动毒瘤，给我去倒杯水来，我得吃药了。”

      　　“说我是毒瘤还让我倒水@￥#&%*&……”

      　　吃了药后，钱涯感觉有点昏昏欲睡，钱洲乘此机会叫他去好好睡一觉，自己则牵着不太情愿的牧生颠颠地跑去跟同学炫耀。

      　　今天周六不上课，钱洲打了电话叫一帮子狐朋狗友统统到中心公园集合，那有萨摩耶犬的同学他特意吩咐要他带上他的狗。

      　　同学陆陆续续来了，每个见到牧生的人都惊呼『帅！』，钱洲得意洋洋拉着狗链让他们观赏赞叹，直到那同样有着萨摩耶犬的同学牵着他的狗来到这里，他才哼哼着拉了拉狗链，让牧生站起来。

      　　“哇。”牧生足足比他的萨摩耶犬高大一倍！周林瞪大眼睛啧啧称赞，“妈呀，这么帅这么大的萨摩耶犬，得值多少钱啊，你自己的？我头一次见到这么大的狗。”

      　　“我哥的。”钱洲鼻孔朝天得意地说。

      　　“你哥花了多少钱买的？”

      　　“花了多少钱我不知道，但我知道前些天有个大老板出价三千万，我哥眼皮子都没动一下，直接就叫那人滚蛋了。”

      　　“啧啧啧……瞧这皮毛，色多纯、多亮啊，纯种，绝对的高品种。”

      　　“那是，也不看看这个头，多高，这肌肉，多结实。这家伙我哥平时可宝贝了，都舍不得让别人碰一下，我这次能牵出来还求了好久。”

      　　“还是洲哥强。”周林原本万分受瞩目的小母萨摩耶犬被比了下去。

      　　“那是当然，还有更强的，看好了。”钱洲将狗链拉得哗哗响，命令道：“牧生，站起来站起来。”

      　　三

      　　牧生前肢抬起，站了起来，看戏的人啪啪怕鼓起掌来，钱洲又不停地命令。

      　　“打个滚，好，真棒，来来来，左滚，右滚，来跳个舞。”钱洲吆喝地正起劲的时候，手机响了起来，他接起一听，是大哥。“哥你不是去休息了吗？……嗯嗯我知道啦，牧生好得很……不要吧……我才牵出来几分钟啊，别这么小气嘛……好好好我知道了。”停了通话，钱洲一脸遗憾，“我哥让我把牧生带回去，真是小气。”

      　　“哎，还好了，要是我爸有这么上品的萨摩耶犬，我就是想碰一下都不会肯。”

      　　钱洲耸耸肩，和同学们散伙，牵着牧生在街上慢吞吞地走，钱涯又打了两次电话才将人催回了家。一看到弟弟和爱犬的声音，头上顶着折成方形的白布的钱涯瞪了可恶的弟弟一眼，“现在才回来，路上干嘛去了。”

      　　“随便逛了逛啦。”觉得老哥好罗嗦，钱洲耸耸肩。

      　　“你牵着我家牧生干嘛去了？”钱涯又问。

      　　“跟我同学炫耀了一下而已啦。”钱洲打了个哈哈，“我玩去啦，掰掰。”

      　　“别老想着玩，多念点书，喂，你有没有在听我的话！”

      　　“知道啦，大哥好罗嗦，大哥老喽。”钱洲扮了个鬼脸，跑了。

      　　“这个臭小子。”钱涯脸臭臭地拆开牧生脖子上项圈，忽然灵光一闪、愣了一下，紧接着又像想到什么似的，风风火火跑进房内操起电话，按下电话号码之后又犹豫了。钱涯觉得这种东西托秘书买实在不妥，便放下手机打开笔记本，从网上订购了一套需要的东西。确定后天就会到后，钱涯仰头大笑三声，心满意足回卧室，忠诚的牧生不声不响跟在后面。

      　　“感冒好像严重了……”高兴之后感到头更晕了，呻吟着躺回床上，钱涯朝床边的牧生招招手，“牧生快变成人上来。”

      　　牧生乖乖变成光溜溜少年模样爬了上来，钱涯一把抱住滑溜溜的他，像个怪叔叔一样在他脸蛋上猥琐地猛亲了两口，“小牧生，今天钱洲带你去哪了？带你干嘛去了？”

      　　“钱洲带牧生去了中心公园，没多久几个人围上来，然后钱洲让牧生……”

      　　“什么？”听完牧生的描述，钱涯怒了，抄起手机迅速拨了弟弟的电话臭骂了他一顿后愤愤地抱住牧生。

      　　可恶，那个王八蛋，居然敢把牧生当……当……

      　　钱涯忽然愣了，忽又咬牙。

      　　狗又怎么了，又不低人一等！谁再敢侮辱牧生，我跟他没完！

      　　气愤之间，抬眼看到乖巧听话又可爱的杜牧生，钱涯突然心情好了不少，会心一笑，亲吻了一下牧生的嘴唇，轻声念道：

      　　“牧生，主人爱你。”

      　　不论别人如何看待，牧生，主人绝对不亏待你。

      　　“主人，牧生也爱你。”

      　　杜牧生不懂主人的忧愁，但感觉得到主人心情不愉快，他学着主人的动作，亲吻了一下钱涯的嘴唇。

      　　第二天，钱涯照旧带着他的杜牧生上班。来到公司，他首先和一班下属开了早会，杜牧生威风凛凛蹲在钱涯旁边的座位上，与一干人平起平坐，下属们自然不高兴，但谁也不吭声。一是习惯了，二是知道一有异议就会挨训，甚至有被炒鱿鱼的风险。为了工作，只有忍了。

      　　永远无法理解有钱人的想法，一条狗炒成天价、宠成个儿子也就算了，竟然还堂堂正正和人平起平坐，实在无法理解。

      　　开完会，身为大老板的钱涯又来到各个科室转了一圈，查看员工的积极。，钱涯明白这只是过过场，没什么大用，然而就算是过过场也是必要，为了显示自己这个老板多么勤奋，这是远在老宅的爷爷定下的规矩。这各个科室之间走动，上楼下楼就算用电梯那也是条不短的路，所幸有牧生陪伴，也不算多么无聊。钱涯使用总裁专用电梯，一进电梯就逗弄牧生，一点也不怕被打扰。

      　　早间过场完毕，钱涯窝进办公室处理文件。他的座椅很宽──特意定做成这样的，方便他忙的时候牧生坐在同一个座椅上，然后忙里偷闲摸摸爱犬。

      　　自从牧生变成人后，钱涯就一直是这样的工作方式，若将来突然没有了牧生一定会很不自在。

      　　不过，他还从来没有设想过牧生会突然不见。牧生这么乖，一定会一直陪伴在自己身边。

      　　工作告一段落，钱涯往后一靠，眼角瞄到杜牧生正在用舌头梳理自己的毛发，那威武又可爱的模样令钱涯笑出了声。听到主人的笑声，杜牧生抬起头，看向钱涯，脑袋偏了偏。

      　　别人看不出杜牧生的表情，钱涯却看得出，他知道牧生在笑──因为自己笑、于是牧生也笑了，毫无理由的。

      　　而他知道牧生笑了，是因为牧生在笑，这话说起来有点拗口，有点莫名其妙，不是当事人无法理解。

      　　这是主人与宠物之间独特的心灵联系。

      　　对于眼前这个大型宠物，钱涯十万分满意，他喜爱地抱住牧生的脖子，牧生也很喜欢主人的拥抱，它伸长舌头舔主人的脸、脖子和手，粗糙的舌苔滑过皮肤，留下一溜口水痕迹，钱涯呵呵笑了，眼神变得莫名深邃。

      　　“牧生，午餐想吃什么？”钱涯的嗓音忽然有些沙哑。

      　　“汪汪。”兽形态的牧生无法言语，它只能以自己族内的语言告知，钱涯虽然听不懂，但能明白它的意思。

      　　“想吃肉是不是？”钱涯问道。

      　　“呜呜。”牧生的尾巴猛烈摇晃了起来，透露出它急切渴望的心灵，钱涯嘿嘿笑了两声，凑到它毛茸茸的耳朵边，压低音量，轻声说、

      　　“今天中午吃全肉好不好？”

      　　“嗯唔。”牧生的哈喇子都流出来了，嘴半张开着，舌头吐出来讨好主人。

      　　“那在这之前，要先满足主人喔。”

      　　牧生眨眨眼，乖乖蹲坐着，等待主人的指示。

      　　“来，变。”钱涯忍住内心的瘙痒说，话音的尾尖有些颤抖。杜牧生听话地变成人形，在钱涯眼里，就感觉眼前一花，威武的纯种萨摩耶犬变成了秀美的卷卷狗儿少年，少年身子光溜溜的，引人犯罪。

      　　“主人。”少年甜甜地叫道，那声音彷佛一把刷子，轻轻在钱涯已经瘙痒得不行的心上刷啊刷。

      　　“牧生乖，知道怎么做吗？”

      　　“怎么做？”杜牧生偏着脑袋满脸疑惑。纯真的样子可爱极了。

      　　“等一下。”钱涯竭力忍着想扑上前的欲望站起身，首先打电话给秘书严肃地说自己在如何如何认真工作、禁止任何人进入他的办公室，敲门也不行！然后从办公桌的抽屉里翻出几张光碟，放进电脑光驱内，打开DVD驱动器后，钱涯立即转身，说道：“牧生，好好看一遍，好好学习，之后再放一遍。一边放，一边满足我，知道了吗？”

      　　“嗯嗯。”杜牧生连点头，认认真真盯着液晶屏幕，生怕漏看了一幕。

      　　“我满意的程度到达一百分才有全肉吃，不然少一分多吃一块萝卜。”钱涯轻飘飘地说，杜牧生浑身一震，看得更仔细了。

      　　钱涯呵呵轻笑，斜躺在他那宽敞的座椅上，过了一会儿，又让杜牧生重新拿一个椅子坐着，自己霸占整条又长又宽的休闲椅。

      　　钱涯拿出来的光碟内容很不纯洁，是国外一个著名情色机构出品的甜蜜调教系列，一系列齐集各种调教技巧，香辣又不血腥。

      　　屏幕上首先出现两个棕发男人，衣着笔挺，两人聊了两句就进入正题，其中稍微矮小的一个将另一个高大男人压在床上，两人缠绵地亲吻，之后便开始脱衣。矮小男子粗鲁地撕扯身下男人的衣服，蛮力使得纽扣全部崩掉了。衣服被撕碎扔到一边，矮小男低头啃咬高大男右胸乳头，高大男脸上露出奇怪的表情，矮小男忽然一抬头，嘴里还咬着乳尖，乳尖被扯得好长，杜牧生的嘴张成了O型。

      　　扯那么用力，不会痛吗？可是看那高大男人的表情，似乎又不是很痛。

      　　一遍一遍啃咬乳珠，然后拉扯得长长的，最后搞得高大男人两边乳头都变得红彤彤的，接下来又用手重复了几遍，杜牧生听到细细碎碎的呻吟声，似乎是高大男发出来的。

      　　一定很痛吧，主人要自己像这样对待他吗？

      　　矮小男一边动作，一边口中不停地问这样感觉如何那样感觉舒不舒服，高大难喘息着断断续续回答，矮小男忽然停止了虐待乳珠的动作，一手食指伸长，像画画一样，食指指尖指腹在身下男人的胸部、腹部来回滑动。杜牧生清楚地看到屏幕上那高大男人的腹部的肌肉随着手指的动作细微地颤抖。

      　　矮小男的指尖忽然狠狠扣了一下高大男的肚脐眼，高大男“啊”地叫了声，矮小男人脸上露出笑容，双手来到高大男子胯间，迅速拉开拉链，掏出肿胀的性器爱抚，同时问舒服吗很想要是不是，高大男人一边回答“要，快点干我”一边扭动腰杆，忽然又痛地大叫，因为身上那个男人猛拔掉了他好几根阴毛！

      　　看完了。

      　　杜牧生的尾巴还在无意识地搔着自己的下巴，很少想事情的脑瓜子意外沉思起来。

      　　主人真的要自己这样对他吗？看起来会很痛。

      　　“看完了吗？”

      　　身后传来钱涯轻柔的声音，杜牧生连回答。

      　　“看完了。”

      　　他转过头，看到主人居然已经脱光光，双手抚摸下体在自慰。杜牧生一愣，看G片都没有任何感觉的小弟弟猛然翘了起来。他低头看看自己胯间，又看看主人的身体，脑海自动将自己和主人代入刚才G片内的人物，小弟弟更硬了。

      　　“主人……”

      　　“现在开始计算分数。”钱涯等不及了，他说。

      　　杜牧生精神一震，爬上沙发，双手双腿撑在宽敞座椅上。这下钱涯呈在他胯下横躺的姿势。他迟疑了下，问道：

      　　“主人真的要牧生那样吗？会伤害到主人的。”

      　　“尽情地伤害我吧。”钱涯微笑，杜牧生看到主人眼中熊熊燃烧的欲望火焰，那火如此猛烈甚至牵连到自己。杜牧生咂咂忽然变得干涸的嘴，弯腰，学着片中的男子，细细亲吻主人的唇。

      　　他是不是病了？不然小弟弟怎么一看到主人就立即挺起来不受控制？明明以前小弟弟都很安分，在和主人做过第一次之后，就一发不可收拾……

      　　杜牧生的舌很柔软，吻技稍嫌青涩，钱涯温驯张着嘴迎接他的舌的侵入，两舌在湿热口腔中交缠不休。一丝来不及吞咽的液体自钱涯嘴角滑落，勾勒出一条透明的丝线。

      　　什么东西彷佛被主人眼中的火点燃了，内心的悸动熊熊燃烧。

      　　四

      　　一吻完毕，钱涯眼神有些迷蒙，他呵呵笑，说：“加十分，现在你有总分十分，六十分及格，不到六十分……”他伸出舌头舔舔嘴角，“就只能吃青菜。”

      　　要狗狗吃青菜等于要它急性自杀，杜牧生眼神炯炯，更加专心致志地调教主人。他柔软的舌尖自主人下巴往下滑，滑过喉结的时候，突起的喉结明显震动了一下，似乎是主人在吞咽什么。舌尖滑出一道透明湿润的痕迹，来到左胸。

      　　杜牧生含住左胸挺立的乳珠，啃一啃，又舔一舔，想着片中人物的举动，他忽然有些迟疑，可是一想到香喷喷的肉，只有心下一狠，杜牧生轻咬住那颗小乳珠，轻轻一拉扯便松口，小心翼翼抬头看主人有没有痛。

      　　“扣十分，目前总分零分。”钱涯忍着笑，说得一脸云淡风轻。

      　　牧生太可爱了，自己哪次没有给他肉吃呢？明明知道自己不会不给他肉吃，还总会受“吃青菜”的威胁，小呆瓜。

      　　钱涯其实早就饥渴难耐，希望牧生不管不顾就这么干进来填满他空虚的身体。然而为了培养牧生，他忍了，情趣，做爱需要情趣懂不？他在培养牧生懂得做爱之前陶冶情趣，这样接下来的事会更加有干劲。

      　　为了情趣，忍了！钱涯夹紧双腿，将不听话的老二夹得叫苦不迭。

      　　扣分有如晴天霹雳，杜牧生急了，忙乱之中一咬牙，张嘴啃住主人左胸乳珠，猛抬头并且不松口，左乳的疼痛另钱涯痛叫出声。

      　　“啊……”

      　　听到主人的声音，杜牧生赶紧松嘴，炯炯看着主人。

      　　钱涯咧嘴笑，“加五分，目前总分五分。”

      　　才五分，离六十还有好远，少年，要努力啊！

      　　又是啃又是咬又是拉扯，左乳已经变得红通通涨得好大一粒。杜牧生惊奇得看着那变化颇大的乳头，好奇心起，不知道有没有奶呢。心想到这里，他便含住另一边完好的乳珠，像初生婴孩一般用力吸吮。

      　　“唔啊啊──”右乳的刺激令钱涯身体一阵轻颤，他轻呼出声，憋住勃发的欲望，声音有些沙哑地说：“加二十分，目前总分，二十五啊啊啊──”一听加分，杜牧生更卖力地吸了，钱涯不停尖叫，有一股再这样吸下去自己真的会有奶水涨出来的荒唐感。

      　　“主人，这样你有什么感觉？”杜牧生松嘴，学着片里的人物问道。

      　　“很舒服……”钱涯赞赏道，杜牧生受到鼓励，干劲更足。

      　　“主人，要说精确的感觉。”杜牧生老气横秋地说，同时两手么指与食指分别夹着钱涯双乳，用力夹紧，慢慢往上提──

      　　“有点痛……啊哈……爽……又痛又爽……”钱涯呻吟着断断续续地回答。他自认自制力是不错的，但在牧生面前，自己却像根本没有自制力这玩意，牧生一个眼神，他就硬得难受。

      　　杜牧生很满意，呵呵笑了，大大的眼睛眯成了月牙状。他突然松手，被拉扯到极致的乳尖弹了回去。钱涯一声嘤咛，杜牧生感到下腹一紧。

      　　“主人，我想要干你。”杜牧生直起身，让主人看他胯间已经硬得不行的棒棒。

      　　“不及格不准干。”

      　　“哦……”杜牧生有点失望，他决定动作快一点。他的左手手指绕着钱涯的双乳画圈圈，时不时还轻轻搔刮一下肿胀敏感地乳尖，紧接着来到肚脐眼处，绕了几圈，然后狠狠用指甲抠了一下。

      　　“啊……爽，继续。”钱涯兴奋地扭动身体。

      　　主人的话给了杜牧生极大的勇气，他的手来到钱涯双腿间，手一扯，拔下数根黑毛，钱涯“嗷”的一声鬼叫，捂着裆部龇牙咧嘴。杜牧生吓到了，以为弄得主人很痛，正想低头替他吹吹，钱涯忽然咬着牙，一个个硬邦邦的字从牙缝里抛出来。

      　　“加三十分！”

      　　二十五加三十是五十五分，再五分就及格啦！如果再加把劲到一百分，就可以不吃青菜啦！

      　　杜牧生狂喜，双手一抓，又连拔下两把，忽然头顶被敲了一下，他疑惑看向主人。钱涯捂住可怜的大腿根部，痛得直流泪，稍稍松手一看，他浓密的黑森林居然变成了斑秃老人头，钱涯内心悲痛，咬牙道：

      　　“扣一百分！”

      　　“啊？？为什么？”杜牧生愕然。

      　　“情趣，我是要培养你做爱前懂得陶冶情趣，而不是让你真正虐我，更不是让你拔我的毛，痛痛痛……”

      　　“可是刚才拔的时候你不是很舒服吗？”

      　　“那是刚才，你拔得少，你看看你现在弄得我像什么样子，我若是把你那里拔成这样你会高兴吗？”钱涯严肃得指指惨不忍睹的部位，杜牧生低头一看，又看看自己只有稀疏几根毛的大腿根，眨眨眼。

      　　“主人拔光我的也没有关系。”他说。

      　　“你……”扶额，钱涯板着脸，说：“不管怎么样，现在你的分数是负四十五分，你看着办吧。”他故意别过头去，不看宠物的表情。过了没几分钟，他捂着老二的双手被掰开，钱涯赶紧转头，看到杜牧生扶着自己的屁股，胯间肉棒挺翘粗大。

      　　“反正都要吃青菜，不如先干了主人再说。”杜牧生扁着嘴，垮着脸，一副可怜兮兮的样子。他双手环着钱涯的腰部，致使对方只能翘着屁股对着自己，作势欲冲。“主人我要进来了。”

      　　“你想被扣更多分吗？你确定吗？”钱涯严肃道，屁股却不受控制地扭了扭，透露他急切渴望的心情。

      　　“都已经扣掉那么多分了。”杜牧生委屈地撅起嘴，一点也不明白主人刚才为什么突然扣那么多分，就拔了两把毛而已嘛。

      　　“再扣下去今天晚餐都没有肉吃哦。”钱涯一本正经说道，看对面自己的小宠物可怜兮兮的小模样，内心暗爽。怪蜀黍喜欢欺负小正太，这是不变的定律啊。

      　　“我今天不吃了……”杜牧生扶着主人的屁股，犹犹豫豫地说，还是不太确定要不要这么不顾后果地进去。

      　　“你真的不吃了？会很饿，会没有力气，肚子会一直咕噜咕噜叫要你吃点东西……接下来如果做的好的话，指不定我会给你清除负分、然后再给个满分喔。”钱涯诱哄，屁股碰了碰宠物坚挺的性器，那个大家伙立即回应一般抖了抖。

      　　“牧生好想干主人。”主人的动作使得杜牧生下腹涌上一阵阵热潮，他呻吟着趴到主人背上，阴茎在主人大腿内侧摩擦以舒缓炙热的欲望。

      　　“想好是享受一时痛快接下来都痛苦好还是忍耐一下接下来今天一天都有肉吃好喔。”

      　　“……”杜牧生低头沉思，凸着眼珠子紧盯主人白皙的屁股。那两瓣屁股肉拥有美丽的弧线，弧线相交处有一朵小菊花，那朵小菊花总是饥渴地含着他的肉棒棒，吐出透明的黏液，每到这个时候他的肉棒棒总是很奇怪，变得硬邦邦不说，还要在那朵小菊花里动好久才软得下来，不然会好难受。

      　　“不管啦！”杜牧生忽然豁出去般一声大吼，双手猛拍打主人的臀肉，“今天一天都吃主人，不吃肉了！”接着扶住那遭殴打而有些红的屁股，腰杆一挺，粗大的肉棒噗嗤一下冲进没有扩张的肉洞中，早已等待多时的肠壁夹道欢迎，紧紧夹着总算冲进来了的肉棒不肯松开。

      　　“啊啊啊──牧生……嗯哈……”钱涯总算吃到那磨人的大棒棒，扭着腰迎合宠物的动作，由于等待太久肉洞中早已湿润到不行，肉棒抽动发出噗嗤噗嗤的声音响个不停。

      　　“主人好紧，牧生快动不了。”杜牧生空出一只手不轻不重地拍打主人的臀部，下体奋力抽插。

      　　好紧，主人真的好紧，要抽插得很用力才行，不然总有会被那小洞洞吞吃掉的感觉。那个洞洞好神奇，明明看起来那么小，却吃得下自己这么大的棒棒。

      　　“主人的屁屁眼是黑洞，会不会把牧生整个吃掉？”杜牧生忽然有点心惊胆战。

      　　“那我不成怪物了。”钱涯正爽着，被这一句逗乐了，翻了个白眼，扭扭屁股催促，“快点，快点干我。”

      　　“主人太紧了。”杜牧生有些困难地说。

      　　“喔？牧生这么没用？闻名世界的萨摩耶犬就这么没用喔？还是牧生其实是雌的呢？”钱涯故作惊奇道。

      　　杜牧生的自尊心受到严重侮辱，他横眉竖眼，大声辩驳：“牧生是雄的！绝对的雄的！”为了突出表现自己确实是“雄的”，杜牧生一把抱起比自己高大许多的主人，交合的地方维持相连，往办公室内附的休息室走去，“牧生的最强的萨摩耶！”

      　　由于杜牧生太过激动，走动的脚步有点大，动作幅度有些过猛，从而牵连到两人交合的地方，导致牧生的肉棒不规则地在钱涯体内抽动。时深时浅，甚至有的时候撞歪了，撞到内壁上，钱涯像得了内伤一样，不停闷哼呻吟。

      　　钱涯是被杜牧生从背后搂着腰部抱起的，双腿往后夹着牧生的臀部，肉穴深切感受到从背后、自下往上冲进来的肉棒，又因走动的动作而在肉穴中停留并小幅度搅动，这种做爱姿势钱涯是第一次体会，新奇不已，被操得呻吟不止。

      　　五

      　　休息室内的陈设很简单，一个壁挂式空调，一个大衣柜，一张大床，床头两个花型壁灯，床的size很大，足够三个大男人四仰八叉躺上去，浅黄色的丝绸被大喇喇吸引所有疲累之人的瞌睡虫，躺上去一定很舒服。

      　　杜牧生将钱涯放到床上，将他翻个身呈仰躺状，两人交合的地方不得不分离，钱涯好不容易得到一点甘露的肉穴不甘心了，一张一合要求“吃冰激凌”。钱涯难耐地夹紧双腿，双手在胯间，安慰自己的老二，嘴里急促地喘息着，喊着：

      　　“快点……快点……你在磨蹭什么啊……”

      　　话音刚落，杜牧生抓起他的双腿猛往两边掰开，使得那朵小菊花毫无障碍地显现在眼前。

      　　钱涯啊啊叫痛，他是第一次双腿张这么开，有点不适，还是面对一个毛头小子，还是等着这个毛头小子操自己。以前从来没有这么淫荡过，一股强烈的羞耻感涌了上来，他想抽回双腿，奈何身上这个小家伙力气比自己大很多。

      　　“痛……放开我……牧生！”他叫道。

      　　进又不进来，抓着他的腿要干嘛呢？

      　　“主人的屁屁最漂亮的说。”杜牧生嘟着嘴说着，然后感叹地吟了一句诗，“啊，这里的风光无限好，牧生的棒棒要进来鸟。”

      　　“噗哈哈哈──哎哟……”

      　　杜牧生猛然往前压，抓着腿的双手往下压，使得钱涯双腿动不了，雄纠纠气昂昂的小弟弟下一瞬冲进主人体内。肉穴内部炽热无比，烫得牧生小小颤抖了一下，差点就泄了出来。

      　　“啊哈……牧生，干得好，嗯唔……用力……用力……”

      　　钱涯扭着腰迎合操干的动作，羞耻心经过刚才宠物那可爱的一句已经飞走了大半，剩下的小半羞耻感配合着内心淫乱的恶魔压迫钱涯，致使他的肉体比平常更加敏感。

      　　“主人的洞洞好烫。”杜牧生一边嘀嘀咕咕，一边大力抽送，粗大的性器噗嗤没入主人体内，又迅速抽了出来，抽到性器顶端只有一点点留在里面，便又狠狠捅进去，两人都舒爽地叫了出来。

      　　“啊啊──啊哈──爽──嗯唔……再快一点──干死我啊，牧生──”

      　　钱涯爽地眼角都有了些湿润，他不知羞耻地放声喊着，双手抚慰自己的性器，屁股含着变身美少年的性器，大开的双腿被压得几乎是夹在自己胸前，这样被操干的姿势令他根本无法抵抗，双腿动一下都不行，更何况软弱的肠壁，被操得溃不成军。

      　　“牧生，牧生──要死了──干死我了──啊啊──”

      　　主人的呻吟是对自己的最大鼓励，杜牧生抽动地越发快速，杜牧生不知道人类做爱时五花八门的姿势与动作，他只会凭本能律动，疯狂地冲进去，疯狂地抽出来，不停做着最基本的动作，插入、抽出，光是这样就能将身下的主人干得咿呀乱叫，爽得不知天南地北。

      　　“嗯啊──好爽──我要射了……呜……射了──”

      　　钱涯尖叫着射精了，浊白的精液喷射在他手中，然而这事还没完，杜牧生还没射，漂亮的少年压在主人身上，把主人操得射精，还在继续操干，好像要把主人的肠壁捅穿捅烂一样不停息。

      　　正在努力耕耘的牧生闷头干活不说话，钱涯自射精之后呻吟声就带着隐隐的哭腔，感官的快感已经将钱涯湮没，他搓了搓手，然后将手摸到杜牧生胸脯上，将自己射出的精液抹到宠物胸上，让他沾满了自己的味道。

      　　“主人，主人，牧生要射了──”

      　　“射给我……给我，射到我体内──一滴也不准漏掉！”

      　　“主人──”

      　　杜牧生忽然放开钱涯的腿，改为抱住他的腰，钱涯亦热情地回应，与他紧紧相拥。终于解放的双腿夹紧他的腰部，肉体与肉体相贴着，几乎不漏一丝缝隙。被抹到杜牧生胸部的钱涯的精液又黏了不少在他自己身上，两人拥抱对方，并缠绵地亲吻。

      　　杜牧生下半身的动作丝毫没有耽误，他凶猛地、像打桩一样用力捅进去，柔嫩的肠壁被干得快要像遭到至高温度袭击的奶油一样融化，无力抵抗少年的冲击。

      　　高潮来临，杜牧生在钱涯体内释放，滚滚浓精射入钱涯肠道内，滚烫的温度令钱涯不禁浑身颤抖，高潮时候的牧生无法控制地双手用力，抱得钱涯的骨头都有些痛了。

      　　性爱之事颇费体力，高潮之后，主人与宠物躺在床上休息。

      　　钱涯闭着眼喘息了一会儿，推推趴在自己身上的杜牧生，待对方抬头一脸疑惑看着自己，钱涯捧着对方的脸又是一阵深吻。

      　　从主人身上下来的杜牧生心满意足，像只小猫咪一样蹭蹭主人的腋窝，小嘴巴翘着，煞是可爱。

      　　钱涯伸手挠挠他的下巴，杜牧生舒服地发出呼呼的两声，毛毛的尾巴甩来甩去，看来他很享受。

      　　“明明就是一只狗，装什么猫咪，故意卖萌吗？”钱涯喜爱地捏捏杜牧生的鼻子，接着又在他的鼻子上亲了一口。

      　　“牧生没有变猫咪。”杜牧生左看右看自己的身体，没有变成猫咪，也没有哪个地方变得有猫咪的特征啊。

      　　“我的意思是你扮猫咪，像这样被挠下巴难道不是猫咪才会喜欢的吗。”钱涯说着，又挠挠杜牧生的下巴。

      　　“挠下巴那么舒服，谁都会喜欢吧。”杜牧生伸手挠挠主人的下巴，逗得他呵呵笑了，“主人喜欢吗？”

      　　“喜欢。”唔，挠下巴是挺舒服的。

      　　“那主人还说牧生装猫咪，明明挠下巴是谁都喜欢的事，主人难道比较喜欢猫咪吗？”杜牧生忽然有了危机感，钱涯好气又好笑地敲敲他的脑袋。

      　　“主人只有牧生一个宠物，主人爱牧生。”钱涯严肃地说。

      　　“牧生也爱主人。”杜牧生也装作一脸严肃，“主人，再和牧生做几次吧。”

      　　“乐意之至。”

      　　可爱的牧生，你想对主人做什么都行，不管是当母狗一样操干、还是SM，主人都乐意奉陪，主人爱牧生。

      　　两人一直做到中午，午饭直接跳过，终于爽快之后钱涯疲累地不行，维持着从背后进入的趴伏姿势沉沉睡去。杜牧生也有些累了，当终于发泄完后，他抱起心爱的主人走进浴室，放水细心替他清洗身体。

      　　看着主人结实却不过分僵硬的肌肉，这副肉体在杜牧生眼中是绝美的风景，比那香喷喷的肉骨头还要诱惑，杜牧生忽然感到有些嘴馋，嘴巴里面不停分泌口水，他咂咂嘴，然后低头在主人嘴巴上轻轻咬了咬。

      　　“主人是香香的肉骨头就好了。”那样就可以一口一口吃掉。轻轻松松抱起比自己高大的主人，杜牧生这般想。可是那样的话，吃掉就没了，唔……还是保持原样吧，随时可以舔一舔解馋。

      　　将主人放到大床上，又啃啃主人的脸，在上面留下大片口水印，杜牧生轻轻推门走了出去，变成兽型的模样，走出总裁办公室。

      　　出了公司大门，杜牧生迈着欢快的步子小跑着，周围的人因为恐惧它而躲开。在他们眼中，杜牧生是高大的、面容狰狞的、散发着危险气息的大型犬，还是脾气不佳只听主人话的獒，此时又没见到它有主人跟着，这只高大的萨摩耶犬若突然发狂咬人谁也拦不住，路人纷纷闪避。

      　　杜牧生没注意到周围人的异样，它径直来到一条不太热闹的街上，又走了约五分钟，来到一家店面前，招牌上赫然写着“梓心宠物医院”。

      　　杜牧生以脑袋蹭开玻璃门，里面很安静，旁边用作客人等待的位置是空的，看来今天没什么生意。杜牧生站在蓝色塑料座椅边，静静等待，没过多久，一个穿着白色医师袍的年轻男人自药房走了出来，他看到杜牧生，咧开嘴笑了。

      　　“牧生，你来了。”他面朝牧生蹲下，张开双手，牧生扑上去和他抱抱，尾巴不停摇晃着，似乎很高兴见到他。

      　　“你很久没来了。”兽医先生大约二十来岁，很年轻，一头黝黑的长发扎成一束在脑后，看起来颇具中性美，他坐到旁边的休息座位上，摸摸杜牧生的头，问：“最近过得好吗？”

      　　“汪汪。”身为兽型的杜牧生说不出人话，只有以自己种族的语言回答。

      　　“哦，看来蛮不错的。”兽医先生笑着，竟似乎听得懂它的语言，“你家主人是个好人。”

      　　“汪汪汪──”主人当然是好人啦，不过最近我好像生病了。

      　　“生病了？让我看看，哪里不舒服？”兽医先生担忧问道。

      　　“汪唔……汪──”小鸡鸡老是肿起来，一看到主人脱掉衣服马上就会肿起来，好难消下去。

      　　“呃……”兽医先生顿了一下，声音带着笑意：“那表示你长大了。”

      　　“呜呜……汪汪。”长大了就会这样吗，可是好难受，不插进主人的屁屁眼里就会一直难受。

      　　“咳咳……牧生啊，这种话在外人面前千万不要说出口，特别是你人形的时候，不要让别的任何人类知道，兽类也不行。”兽医先生警示道：“否则后果会很严重。”

      　　“呜？”什么？为什么？

      　　六

      　　它想让所有的人都知道它有个好主人，主人待它好极了。

      　　“你会害你的主人被他的同类孤立，你懂孤立的意思吗？”兽医先生严肃道。“大概的意思就是被所有人讨厌，别人都不跟他说话、交朋友。”

      　　“汪汪！”知道了！没有朋友很寂寞，牧生不会说出去的。

      　　“好孩子。”兽医先生满意地拍拍它的脑袋，“我也会帮你保守秘密的。”

      　　“汪汪汪！”嗯嗯。

      　　“至于你的病……那真的不是病，那叫交配，雄性勃起后与雌性做爱，就是你刚才的‘插进主人的屁屁眼里’……咳咳，做过之后雌性有一定几率会怀孕，然后生下小孩……”

      　　“汪汪汪！”主人会为牧生生宝宝？耶！

      　　眼看杜牧生忽然欢快地转圈圈，不到三秒就奔了出去，喊也来不及喊，兽医先生直扶额，他无奈地摇头。

      　　这个小家伙是个奇迹，这世上有很多，牧生是个单纯的奇迹。所幸他只忠诚于自家主人并且相信他这个早先帮过忙的兽医，否则，在这险恶的人类都市，真不知会变成什么样。

      　　小家伙的主人看起来很爱他，应该不用担心。

      　　钱涯是被人推醒的，推他的人很粗鲁，晃得他头晕脑胀，迷迷糊糊睁眼一看，那人竟然是自己的弟弟。

      　　“干嘛啊……”钱他感觉还没休息够，还有些累，四肢乏力，他很不高兴，“小洲，你很不礼貌。”

      　　“你睡得像只猪，光叫是叫不醒的。”钱洲耸耸肩，站在床边，“快起来，爷爷快要来了。”

      　　“爷爷这个时候来干什么？”钱涯大惊，急急忙忙起身穿衣服，这个时候，也只能忽略身上的酸痛了。“他什么时候来？”

      　　“谁知道呢，反正是快了。”

      　　“哦，该死。”偏偏这个时候来了，若是让他看到休息室现在这个情形，大发雷霆那是肯定的。钱涯头痛极了，他穿好衣服，然后迅速扒下被套床垫，塞进衣柜底部，又从衣柜最下方一层拿出新的被套，床垫摊到床上，然后套被套。急急忙忙走动的时候，臀部的姿势有些不自然，好像那里受伤了一般……

      　　“又和那个小家伙做了？”钱洲问。

      　　“嗯。”

      　　“真不明白你怎么那么喜欢那个非人类。”钱洲紧紧盯着自己英俊的哥哥，眼底有着深深的不解，“被一只狗压在下面当母狗一样操干就那么爽吗？”

      　　“这不关你的事，小洲。”钱涯警告道，他已经套好被套，然后整齐地铺好，动作很迅速，很显然经常整理床铺。

      　　“你是我哥，当然关我的事。”钱洲双手抱胸，说：“被一只狗操也就算了，毕竟是人都会有点疯狂的举动，可是你对那只狗的感情好像有些过分了，杜牧生现在是不是可以对你为所欲为？”

      　　“你答应帮我保密的，小洲。”钱涯整理好床，正要出去，听到钱洲那一段话，跨前的脚转了个弯，一个大跨步来到弟弟面前。

      　　“是的，我不会告诉任何人。”毕竟他懂这件事说出去会造成什么后果。

      　　“那我告诉你。”钱涯的眼神透着一股名叫认真的情绪，“我爱牧生。”

      　　说罢，他转身走出休息室，背后传来弟弟失措的大喊：“你疯了──”，他听若未闻。

      　　这个世界上有很多疯子，多他一个也没事。钱涯想。

      　　老哥真的疯了，为那个非人类疯狂了。钱涯简直不知道怎么言喻自己现在的心情，他只有像小丑一样自己对自己说：“噢这真的太神奇了，他妈的！”

      　　看着收拾办公室液晶显示器旁边的光碟的钱涯，钱洲坐立不安，过了一会又叹了口气，离开了。

      　　钱立，八十多岁的老爷子，钱氏集团现任总裁的爷爷，年轻时是个作风强硬的男人，现在则是个不易相处的牛脾气老人。

      　　平时总是待在老宅的他，今天毫无预兆地来到了钱氏集团公司大楼，员工们顿时一片兵荒马乱。

      　　这个老太爷最爱的就是挑员工的刺──其实也不是只爱挑员工的刺，只是对于自己不待见的事情，他总是会很直白地呵斥，加上时时板着的脸以及不好惹的身份，更给人一股凶神恶煞的感觉。

      　　刚挂断秘书的电话，下一秒就听到敲门的声音，钱涯起身仔细并且快速地查看了下衣着是否哪里不整齐，确认一切无恙之后坐下，沉稳道：“请进。”

      　　推门进来的果然是钱立老爷子，他的表情很严肃，这是钱涯出生以来经常看到的、几乎是他最家常的表情。

      　　钱立首先四处看了看，办公室很整洁，大孙子笑吟吟走上来迎接，他满意地点点头，经由大孙子搀扶坐到旁边的椅子上。

      　　“嗯，看起来你比小洲那孩子到处都好得多。”钱老爷一边点着脑袋，一边满意地说：“说，小洲那小子刚刚有没有找你通风报信？”

      　　“电话聊了两句。”钱涯笑道。

      　　“我就知道。”钱老爷轻微地哼了哼，“来跟我说说公司的事儿。”

      　　“是。”

      　　钱老爷很看重公司，钱氏集团由钱老爷父亲一手创办，可以说是白手起家，第一代时还只是个小厂，到钱老爷这代突飞猛进，由小厂进化到了大公司，到了钱涯父亲这一代更是飞黄腾达，然而因为车祸，钱涯父母早逝，钱涯早早接手了公司的一切。

      　　所幸钱涯不负众望，扛起了公司的事物，并且刚公司的业绩缓慢且稳定地增长，让钱老爷很是欣慰，自从钱涯展示了自己的能力之后，他便不再过多关心公司的事，只偶尔问问，有的时候也会操劳一下两个孙子的事，比如说，孙媳妇。

      　　“嗯……最近公司的业绩都没怎么增长啊。”钱老爷子一手撸着山羊胡须，不是太满意，但也不打算插手，“算了，现在公司整个是你的，你想怎样都行，只要别给搞得不成样、给钱家丢脸就是。”

      　　“我会的。”钱涯点点头，此时的他不管怎么看都是孝顺的孙子。

      　　“嗯，身体怎么样？有没有看上哪家的大小姐？”

      　　“爷爷，我身体很好，还不想结婚。”钱涯有些无奈地说。

      　　“都快三十岁岁的人了，还不想结婚？像什么话！”钱老爷严肃地说：“你爸在你这个时候都已经有了小洲了，听爷爷的话，早点找个好女人，爷爷我也不是多么古板的人，不讲究什么门当户对，只要你喜欢、并且那个女人心地好能持家，我就放心了，不会干预你们的事。”

      　　“爷爷，我还年轻呢。”男人四十都算年轻，更何况他还不到三十。

      　　“已经不小了，是时候该找个对象了。”钱老爷固执起来谁也挡不住，钱涯只有暂时服软。

      　　“那我慢慢来吧，这事也不是一天两天就能成的。”

      　　“嗯，行。”钱老爷点头。

      　　就在此时，办公室的门忽然毫无预警地被大力推开，一只高大的萨摩耶犬窜了进来，钱老爷被吓了一跳，萨摩耶犬哼哧哼哧跑到钱涯旁边，直往他腿上蹭。

      　　“牧生，停一下，牧生，听话，乖一点，坐在地上，听话。”钱涯赶紧安抚不知为什么突然这么激动的杜牧生，杜牧生不解地直晃尾巴，但还是乖乖蹲到了一边，这时才发现屋子里还有一个人。

      　　“这就是前些天报纸上你几千万也不卖的那条萨摩耶犬？”钱老爷平复心情后，皱起了白眉。

      　　“是的，它叫杜牧生，是个很可爱的孩子。”钱涯摸摸杜牧生的脑袋，呵呵笑着。

      　　“看来你是很喜欢它。”钱老爷自刚才一闹，倒没怎么生气，皱紧的眉头也舒展开了。“男人没女人的日子有个动物陪着也是不错，不过你别光顾着逗狗，把正事耽误了，记得早点找个媳妇，就这样，我先走了。”

      　　“我让司机送你。”见爷爷起身，钱涯也跟着站起来，跟上去，钱老爷却挥挥手，示意不用。

      　　“我去外头慢慢走一会，然后再去小洲那里一趟，不用司机。”

      　　“好，爷爷慢走。”

      　　“嗯，回去好好工作。”

      　　七

      　　目送爷爷离去，钱涯回屋锁上门，蹲到钱涯面前不轻不重地捏它的两个毛耳朵。

      　　“你吓死我了，居然就这么跑进来，还好爷爷没有生气，不然有你受的。”他抓着那两个耳朵拉扯，此时还有些后怕，幸好爷爷对动物没什么偏见。

      　　“汪汪！”杜牧生猛烈晃着尾巴，突然变成了少年的模样，颖红的小嘴轻轻开合，“主人，请为牧生生个小宝宝。”

      　　“呃，咳咳──”钱涯被自己的口水呛到，他瞪大了双眼，看着前面突然变身的小家伙，像看什么稀奇一样，“给你生……谁生？生什么？”

      　　“主人生个小牧生。”杜牧生兴奋地挥舞着双手，显得很期待，“牧生刚刚出去听到一个人类朋友说，主人可以为牧生生崽崽。”

      　　“人类朋友？”钱涯瞪着眼抱起娇小的牧生往休息室走去，一边还严肃地说：“你居然背着我在外面乱交朋友，进来好好给我说清楚，这些乱七八糟的东西谁教你的？”

      　　杜牧生被放到床上，没觉察到主人微弱的醋意，他吱吱喳喳高兴地说一通，逻辑有些乱，钱涯理了很久才明白了那么一点。

      　　“以前受过他的帮助？他也知道你能变身的秘密？”钱涯的醋意更盛，除了自己，竟然还有人知道牧生的事……“那个家伙叫什么……沈依梓？”

      　　“嗯嗯。”杜牧生连点头。

      　　“你误会沈依梓说的话了，他说的是棒棒插进雌性的体内，而主人我是雄性，雄性双腿间这玩意雌性是没有的。”钱涯教导道：“所以主人是不可能为牧生生小宝宝的。”

      　　“可是牧生的棒棒就插到主人的洞洞里……生宝宝不是在洞洞里进行的吗，跟雌性雄性有什么关系啊……”杜牧生没太听懂主人的话，但也知道生宝宝的愿望估计没那么容易实现，顿时噘起了嘴。

      　　“牧生也有洞洞啊。”钱涯拍拍杜牧生小巧的臀部，又戳戳那紧闭的菊穴，杜牧生“唔”了一声赶紧蜷缩身体双手往后抱着屁股，大眼睛滴溜转，可爱极了，惹得钱涯忍不住又捏了捏他的脸蛋，“但是牧生不能生宝宝，因为牧生是雄性，就和主人一样。”

      　　“喔……”杜牧生失望极了，萎靡地垂下脑袋。

      　　“别伤心了，有主人在的时候你应该高兴才对，等主人不在的时候再垂脑袋也不迟。”钱涯拍拍他的小脑袋，安慰道：“来，变回去。”

      　　“嗯，主人会离开牧生吗？牧生一辈子也不想离开主人。”杜牧生说完，变回萨摩耶犬的形态，钱涯此时坐在床边，它前肢搭到主人双肩上，在他脸上舔了下。

      　　“主人也一辈子不想离开牧生。”钱涯微笑着，在对方毛茸茸的脸上亲了一口，“下去吃午餐，青菜。”

      　　“汪……”威武的萨摩耶犬竖起的双耳顿时垂了下去，耸拉着个脑袋，一副好不高兴的样子。

      　　青菜很讨厌，讨厌青菜，比任何讨厌的东西都讨厌。

      　　然而等到进了餐厅的包厢，端到自己面前的却是香喷喷的肉骨头，满满一大盆。

      　　杜牧生愕然抬头，却看到主人宠溺的眼神。

      　　主人的眼神没有任何奇怪的地方，自己的心却突然怪怪的，一股被溢满的感觉，好像被什么东西装得满满的，快要溢出来。

      　　好奇怪啊，真的会溢出来的。

      　　“怎么了？”见牧生居然没有一看到骨头就扑上去，钱涯有些奇怪地问，却见杜牧生突然低头啃咬骨头，喉咙还发出呜呜的声音。

      　　难道还在为刚才不能生宝宝的事落寞？真是的，生宝宝是实在没有办法啊。

      　　钱涯温和笑着弯腰摸摸宠物的脑袋，宠物抬头伸舌头舔舔主人的手掌心，喉咙又呜呜了两声。

      　　主人，牧生爱你。

      　　饱餐之后是慢步运动助消化时间，杜牧生顶着大肚子，随着主人离开公司，出去逛街，漫无目的到处走。

      　　从公司前面一条街一直走到中心公园，钱涯坐到公园绿化树下的长椅，杜牧生在椅子旁边蹲着，爪子一扒一扒，在拨弄自己面前一根长长的小草。公园里人不多，三三两两在各处休息。

      　　此时此刻此地，安静而又舒适。

      　　杜牧生玩腻了小草，头仰着打了个大呵欠，抖抖浑身的毛，抬起一条腿对着长椅的一个椅脚撒了泡尿，接着又抖抖浑身的毛，将毛抖得蓬松蓬松。

      　　钱涯笑得眯了眼，他拍了拍宠物的脑袋，笑骂：“坏家伙。”

      　　“汪汪！”杜牧生嗓门洪亮地叫了声，围着长椅团团转，接着似乎是在转的时候看到自己的尾巴，于是使劲弯着身子伸着脑袋想咬那根尾巴，这下就变成了自己在转圈圈。半响过去，转得自己头晕了，杜牧生一个立足不稳，摔倒打了几个滚，所幸皮糙肉厚还有满身厚毛一点事儿也没有，他晃晃脑袋，无辜又疑惑地眨眨眼。

      　　“瞧你那傻样。”钱涯哈哈大笑出声，朝宠物招招手，杜牧生‘唰’得跳起来，颠颠地跑过来，钱涯满意地揉揉它的脑袋，从长椅上起身，说：“带我去哪个沈依梓那里看看。”

      　　“汪！”杜牧生蹭蹭主人的手掌，雄纠纠气昂昂走在前面带路。

      　　沈依梓的宠物医院并不太远，大约走了十五分钟就到了。玻璃门干净明亮，里面更干净整洁，由此可以稍微猜测这里的负责人是多么爱干净的人。

      　　钱涯推门而入，四处看了看，然后喊了声。“请问有人吗？”杜牧生也配合地汪了一声。

      　　没多久，屋内走出一个穿着白色医师袍的年轻男人，长发扎成一束在脑后。他看到杜牧生和钱涯，先是露出讶异地表情，紧接着微微一笑。

      　　“我是这儿的医师。”他走到钱涯面前，礼貌地问：“请问有什么事？”

      　　“你在忙吗？很忙的话我的事可以等一下。”钱涯说。

      　　“没有忙，因为最近我的两位助手生病来不了，我一个人做的话照顾不过来，所以近段时间这里几乎是不营业状态，你有什么事吗？是否需要去里屋谈？”

      　　“是的，需要。”

      　　两人进了里屋，里屋是休息室的样式，有床和几张椅子还有一些说不出名字的器具，那人客气地给钱涯拉来一张软椅，又倒来一杯咖啡，之后锁上玻璃店门，这下是不可能有人突然进来了。

      　　“有事请说。”那人微笑。

      　　“汪！”杜牧生突然叫了声。

      　　“你好，可爱的小家伙。”那人转头面对杜牧生打招呼。

      　　“你听得懂它的话？”钱涯颇惊讶。

      　　“嗯，是的，基本上所有的动物的语言我都能听懂。”那人笑笑，说：“也不能说懂，只是一旦它们言语，我的脑袋里有什么东西就自动翻译成中文告知于我一样。”

      　　“真是神奇……”钱涯啧啧地赞叹，他说：“这是你的秘密吗？告诉我不会很不好？”

      　　“这不算什么秘密。”那人呵呵笑，“基本上由我救治过的动物都知道我的事，它们有可能在同类中四处传播，也有可能会有某些‘奇迹’变成人告诉自己的主人，所以这算不上秘密。”

      　　因为根本就不保密，也没刻意保密。

      　　“喔，啊，我忘了自我介绍，真是失礼。”钱涯从怀中拿出一张名片递过去，“我是钱涯，你应该就是沈依梓医生，是吗？”

      　　“是的。”沈依梓点头并接过名片，看到上面‘钱氏集团总裁’的字样，小小惊讶了下，接着有些歉意地微笑，“抱歉，我不过是一个小小的兽医，没有名片。钱总裁请不要见怪。”

      　　“没事，我这次来是有些事想问一下沈医师。”钱涯直入主题，认真地说：“我听牧生说，沈医师知道它的所有事，是吗？”

      　　“也不算是全部，但是知道不少。”沈依梓说：“比如牧生的名字由来，比如它和主人的关系……”

      　　“我就是牧生的主人。”钱涯紧紧盯着这个男人，普通人看到钱氏集团总裁几个字早就惊讶得不得了，而他却只是稍微意外了一下，这个男人不简单。

      　　“喔……”

      　　接下来是沉默，不知道怎么回事，好像突然没话说了。

      　　沈依梓在苦恼该说些什么，杜牧生真的很让他意外，原本以为牧生身居一个比较富有的人的家里，却没想到竟然是赫赫有名的钱氏集团的人，还是总裁。

      　　身为总裁，即便是物色一个人类伴侣都比平常人挑拣地多，牧生偏偏和这么一个身份的人在一起，当下，沈依梓就在想牧生这次恋情会不会有结果。

      　　然而每次牧生到来都满嘴主人多么多么好，或许这个人比较不一样？

      　　“沈医师在想事情？”钱涯首先开口打破了僵局，他问：“我可以知道你在想什么吗？”

      　　“在苦恼呢。”

      　　“喔？”

      　　“在苦恼牧生和一个大老板会有结果吗，抱歉……我说的话钱总裁请不要见怪，我这人比较偏向于动物，它们总是很单纯，我怕它们被伤害。”沈依梓坐在钱老板对面，端起前方小桌上的咖啡杯，轻轻啜了一口。“我可以问钱总裁对牧生抱有的是什么感情吗？”

      　　觉得主人和医生之间的气氛有些奇怪，杜牧生睁大了眼，一眨一眨看看这个，又看看那个，乖乖地蹲在主人旁边，一声不吭。

      　　“……还用说吗。”钱涯低下头，温柔地抚摸牧生的脑袋，“牧生，主人爱你。”

      　　“汪汪！”牧生也爱主人！

      　　八

      　　钱涯勾着嘴角，抬起头，眼神炯炯看着对面的人，“我这次来是有事相求，请你不要将我和牧生的事透露出去，否则……”

      　　“放心，为了可爱的小牧生我绝对会的。”沈依梓认真地说：“我希望牧生幸福。”

      　　“我会努力的。”什么‘绝对会让牧生幸福’这类的大话他不敢说，但他会以牧生幸福为目标不懈努力。

      　　“谢谢你。”

      　　“没什么谢的，你客气了。”

      　　两人又寒暄了几句，钱涯就匆匆离去了，转角时，最后又看了眼那不起眼的宠物医院一眼。

      　　那个人真的很奇怪，给人很不简单、深藏不露的感觉。

      　　但这一行，至少可以确定那家伙不是个多嘴的人，所以，这下不用担心牧生和自己的秘密会遭曝光。

      　　想到牧生，钱涯忽然一阵牙痒痒，他蹲下来，双手捏着牧生脸颊，往两边拉扯，同时嘴里咬牙切齿地说。

      　　“你这个小坏蛋，以后不管是谁、对你多好、感情多么深的朋友，若要告诉他们我们之间的事，就一定要先问我，知道吗？”

      　　“汪……呜呜……”知道了……痛……

      　　好痛喔，牧生的眼泪都像豆子一样蹦出来了的说。

      　　下班回到家，钱涯接到了弟弟的电话，说爷爷今晚会和自己来他家，要他准备准备。

      　　其实也不需要准备什么，钱洲的目的也只是提前告诉声，免得哥哥不知道，结果爷爷来的时候正在和那个非人类做……那就完蛋了。

      　　钱涯也懂弟弟的意思，挂了电话后，先检查了遍浴室卧室等“危险”的地方是否有“危险物品”，例如情趣道具等等。确认都安然无恙便锁好放置情趣道具等不和谐物品的柜子，昨晚一切后看看时间，刚好七点，

      　　钱涯吩咐杜牧生先去院子里玩玩，自己则来到客厅安静地看新闻，果然没过多久，爷爷和钱洲一起来了。

      　　钱老爷子来的意思也只是看看孙子日常过得怎么样，然后一起吃顿饭什么的，他一进屋就开始唠叨，什么早点找个好媳妇，他老人家想抱孙子……

      　　“爷爷……抱歉。”将爷爷迎接进来，钱涯满含歉意地说。

      　　他这辈子都不可能有小孩，注定要让爷爷失望了。

      　　钱老爷又唠叨了几句，钱洲像个乖乖牌站在一旁也跟着劝了几句，当然劝的是哥哥都这么大年纪了，不急着要小孩但老婆总得早找一个，等到以后年老色衰没人要就迟了……说得钱涯很是无奈。

      　　爷孙三人聊了会，接着去外头吃饭，钱老爷难得主动来一趟，钱涯自然要好好招待，吃了饭之后又四处逛了逛，又听老爷子唠叨，之后三人回到了钱涯的住处。

      　　钱老爷得休息了，今晚住这里一晚上，明早就回去，他洗了澡之后就打算睡，不过习惯了睡之前看一会儿书，然而却没有在书房找到要看的书，于是他来到浴室外，喊了声。

      　　“小涯，《XXX》那书哪去了？”

      　　“在我卧室，床头柜上。”钱涯在浴室里回道。

      　　钱老爷一进主卧室，就看到床上坐着一个小家伙。

      　　钱涯洗好澡，套上浴袍出来了，他来到客厅，奇怪地看到原本应该已经进客房睡觉的爷爷居然正襟危坐在客厅，便问。

      　　“爷爷怎么还没睡？小洲，该你去洗澡了。”

      　　“你卧室的‘东西’已经被爷爷发现了。”钱老爷没回答，钱洲却挤眉弄眼，笑嘻嘻地说。“你惨了。”

      　　“什么？”钱涯莫名其妙。

      　　“装什么傻，金屋藏娇已经藏不住了。”钱洲眨眨眼，“爷爷刚刚已经看到了你卧室可爱的‘小公主’。”

      　　“唔……”钱涯瞬间明了，心跳顿时漏了半拍。牧生难道变成人形在他卧室？然后被爷爷看到？看弟弟的暗示，或许是起了什么误会？让爷爷以为牧生是女人？

      　　“咳咳，小涯啊。”钱老爷终于开口了，他严肃道：“那个女孩……成年了没有？”

      　　“这个……”牧生在藏獒族内是已经成年了，那变成人，也是成年才对，“成年了。”

      　　“唔，你已经有女人就直接说，我也就不会再唠叨你结婚，为什么把她藏着掖着？”钱老爷皱眉，“还戴个奇怪的耳朵。”

      　　“这个是因为……”钱涯绞尽脑汁想着该怎么撒谎，牧生是萨摩耶犬并且是雄性的事是万万不能说的，那只有将错就错让爷爷认为牧生是女人……钱涯忽然灵光一闪，脱口说道：“牧生智商有点问题，而且没有家人，是我在外边捡到的。”

      　　“哦……难怪你得藏着。”钱氏集团的总裁和一个孤儿兼傻子来往，确实会惹人非议，钱老爷了然地点点头，他微沉吟，突然又问：“等等，牧生不是你那只狗的名字吗？”

      　　“牧生很喜欢那只狗，就给狗狗取了和自己一样的名字。”钱涯面不改色信口胡诌。

      　　“哦？看来你和那个女人认识蛮久了。”钱老爷低头思考了半响，说：“你确定那女人没问题？”

      　　“爷爷放心，我有查过，确实没问题。”

      　　没问题乃是指背景是否单纯，避免被商业对手使黑手。

      　　“嗯……那什么时候结婚？”

      　　“……啊？”钱涯愣了愣，“这个……还没想过。”

      　　“你们难道不是两情相悦？”

      　　“我喜欢牧生。”可是、可是……能行吗？那样的话……钱涯忽然感到似乎有一条光明大道摆在眼前，或许……这个办法也行？“牧生一定也喜欢我。”

      　　“喔霍……”钱洲看哥哥的样子，不太高兴地撇撇嘴。

      　　“但是现在说结婚还有点早，牧生目前还没办法自理，我想再多教教她一些生活常识。”钱涯说。

      　　“嗯，也是，那我再去看看孙媳妇，你这孩子也是，应该早点跟我说牧生的事，我又不是多么不通情达理的人，想当初你爷爷的老妈还是个愣子，傻子好啊，没心机，信得过……”钱老爷作势就要起身，钱涯赶紧阻止。

      　　“等等！爷爷，牧生很胆小，怕见生人！”

      　　“哦……那你可得教教，怕见别人不要紧，家人可不能不见。”钱老爷停下了脚步，皱眉。

      　　“我会的，不过需要一些时间，等时间够了，我再带牧生去老宅看爷爷。”钱涯松了口气。

      　　“嗯，那你可得快点。”

      　　“我会的。”

      　　钱老爷心情愉悦地睡觉去了，钱涯像打了场仗一般，瘫在了沙发上，抬眼看看对面啃爆米花的弟弟，又看看二楼爷爷睡在里面、紧闭着门的客房，悄声问。

      　　“刚才发生了什么事？告诉我。”

      　　“没什么。”钱洲耸耸肩，“爷爷进你的卧室拿书看，谁知道你床上竟然有个‘美少女’，幸好我急中生智把爷爷拉出来，撒谎说是你心爱的女人，但是因为一些原因不能公开露面，然后叫爷爷有问题就问你我是不会说的……这样才脱险，怎么感谢我啊？”

      　　“谢了，想要什么礼物？”钱涯挪动屁股，挨着弟弟坐着，摸摸对方的脑袋，笑。

      　　“牧生借我玩。”

      　　“除了这个。”

      　　“那先记在账上。”钱洲耸耸肩。

      　　钱涯熄了灯，回到卧室，就看到杜牧生坐在床上，大眼睛眨着，脑袋上的狗耳朵微微晃着。这副乖巧又似乎充满期待的可爱模样，真给人一股乖乖牌正在等待主人回家疼爱自己的感觉。

      　　谁会知道这个乖乖牌在床上其实猛如虎呢？

      　　钱涯叹了口气，合上门，走到床边，杜牧生的尾巴立即猛烈地摇晃起来，钱涯有些好笑地抓着他的两个耳朵揉捏。

      　　“不是叫你去院子里玩么？怎么不听我的话，擅自就进屋了？”

      　　“牧生好无聊。”杜牧生撅着嘴，小脑袋蹭蹭主人的掌心，不用刻意装扮也好可爱。

      　　“没办法，以后指不定要经常这样。”钱涯想着刚才撒的谎，不由陷入了沉思。

      　　或许这是一条门路，可以让牧生光明正大在自己身边的门路，实行地不错的话……

      　　或许还可以结婚！

      　　“结婚”二字让钱涯一阵向往。

      　　“主人……”见主人忽然发起呆来，杜牧生忍不住整个身体蹭上去，盖在腿上的被褥掉了下去，露出不知道已经挺立了多久的性器。

      　　钱涯回过神，看到宠物的状态，哭笑不得，自己在这为了以后的日子苦恼，他却还想着做……哎，单纯真好。

      　　九

      　　仔细检查了门，确实锁好了，不从里面开是开不了的，为了保险钱涯又将窗户窗帘都关好拉上，这才回到床边，凑到蠢蠢欲动的宠物耳边，悄声警告：

      　　“听着牧生，今晚只能做一次，知道吗？而且不能发出声音，不然就马上喊停！”

      　　钱涯虽然身为大集团总裁，房子却并非人们所想象那样占地宽广装修豪华并且警卫设备齐全，他的房子不过是处于市郊外的一个小别墅，外表看不过是一个小富人家，不锋芒毕露不显山露水，这为钱涯免去了很多被狗仔队追捕的麻烦，至于警卫嘛……牧生不就是现成的一个吗？

      　　当初修建时没有吩咐过隔音的效果需要如何如何，所以现在，钱涯也不敢肯定这边说话，隔壁房的爷爷是否听得到在，总之，不管听不听得到都要小心为上！

      　　“为什么？主人也不发出声音吗？牧生想听主人的叫声。”做运动的时候，听不到主人呻吟的声音，那感觉好像缺了点什么。

      　　“我也想叫，但是家里还有别人，若被他们听到就惨了，主人会被笑话的。”钱涯严肃道：“被发现我们在做的话就更糟糕了，指不定后果会严重到以后都不能做！”

      　　“啊，真的吗，那主人，我们……”杜牧生紧闭嘴，一手往嘴上做了个拉上拉链的动作。

      　　“混蛋，你已经够可爱了，不要再装可爱！”刚才宠物的表情可爱到爆，钱涯心猛一跳，恨恨地扯扯他的脸蛋。

      　　“嘘……”杜牧生一根手指竖立在唇前，示意他不要出声，下一刻扑上来，急切地脱他的衣服。

      　　钱涯翻了翻白眼，协助他没一会儿将自己的衣服脱光光，杜牧生将主人按倒，操起家伙就就这么冲进去。

      　　“润滑啊混蛋，啊……轻点……”又不润滑，钱涯无奈极了。

      　　“嘘……”杜牧生下面动作不停，一手抬着主人一条大腿，一手在唇前作“噤声”的动作，那认真的模样让钱涯忍不住又翻了个白眼。

      　　主人的身体里又紧又热，舒服极了。杜牧生红着脸，咬紧了下唇禁止自己发出愉悦的声音，一切不可抑制的力量与渴望汇聚到下腹胯间，小弟弟更加精神抖擞充满能量，那抽动的速度和力道愈加凶猛。

      　　好……好爽……没润滑就冲进来的那一点痛已经被快感的洪流冲得一干二净，现在满满都是极致的舒爽填满全身，好想尖叫出来，好想胡天胡地地大喊自己好舒服，却因为种种原因不得不卡紧喉咙紧闭嘴，快感如潮，却不能喊出来，只能憋在胸腔，快感在身体内源源不断地积攒，钱涯的脑袋都快被冲昏了。

      　　“啊哈……”

      　　“嘘……”

      　　“唔……该死……啊……爽……”

      　　“嘘……”

      　　“你不要嘘来嘘去，我知道要忍住，我会忍住的。”没必要老是嘘，感觉好像在催尿似的……糟糕，真的想尿尿了。

      　　杜牧生听了主人的话，停下动作，表情严肃十分认真地“嘘……”了一声，那意思不言而喻，‘不要出声！不要出声！！不要出声！！！’

      　　钱涯深刻体会到“自作自受”这个成语的含义，牙齿咬得咯蹦响，他真想狠狠敲眼前这个家伙的脑袋与喜爱！

      　　“嘘……”

      　　“磨个牙都不行，到底你是主人还我是主人？！”钱涯真的怒了，一把抓住宠物的脑袋往下压，自己则凑上前去，堵住宠物的唇，这样两人都忙着唇舌交缠，谁都不能发声了。

      　　杜牧生继续动作，而身为主人的钱涯自然不能输给他，扭着腰摆着屁股迎合，那波涛汹涌却悄无声息的气势无比磅礴，彷佛要将宠物榨干才解恨一般。

      　　身为宠物的杜牧生只感到那肉洞从未有过的紧实，好像那肠壁有意识地在收缩一样，杜牧生内心嘟哝了句“再紧一点就要断掉了的说”，接着又暗地对自己“嘘……”了一声，乐呵呵和主人展开“黑洞绞肉机与巨无霸怪兽香肠的拉锯战”（……）

      　　做完一次之后，钱涯火急火燎往厕所跑了一趟。

      　　隔天一早，老爷子就走了，钱洲还留着，似乎有话要说。

      　　“哥，我有事找你。”

      　　“嗯，说吧。”钱涯端着咖啡，慢慢啜着，一边看报纸。

      　　“先让牧生出去。”

      　　钱涯瞄了他一眼，摸摸身旁杜牧生的脑袋，低声吩咐道：“牧生，你先自己去院子里玩会儿。”

      　　杜牧生晃晃尾巴，不甚甘愿地离开了。

      　　“哥，你对那只狗是认真的吗？”

      　　“是的。”钱涯喝了口咖啡，“以后你要叫杜小姐，”

      　　“……什么？？？”钱洲幸好没在喝水，否则刚才那一句话能让他呛死，“杜小姐？哥你是不是发高烧了？”

      　　“没有。”钱涯摇摇头，“我想娶牧生，打算这样……”他俯身到弟弟耳边说悄悄话。

      　　他打算慢慢教导牧生做一个人类，等到慢慢适应做一个人，就可以让牧生光明正大变为人形和自己走在阳光下卿卿我我，相互喊老公老婆亲爱的。

      　　“啊啊啊啊啊啊STOOOOOOOOOOP！！！”才刚听完老哥的设想，钱洲就受不了地直尖叫，“你想让我叫一只狗、还是只雄狗叫嫂子？门都没有！”

      　　“我没有让你叫牧生叫嫂子啊。”

      　　“可你不是打算娶他吗？”

      　　“是的，但你根本用不着叫嫂子。”钱涯悠闲地又翻了一页报纸。

      　　“若真结婚了，在别人面前我能不叫嫂子吗？在爷爷面前我能不叫嫂子吗？”钱洲快要疯了！

      　　“那……那也没办法。”钱涯耸耸肩。

      　　“哥！我的天呐！！”抓狂！

      　　“小洲。”钱涯忽然放下报纸和咖啡，挪到弟弟旁边拍拍他的背安慰，“小洲，我很任性，是不是？可是我没办法放下牧生，我爱他。”

      　　“你为它疯魔了。”钱洲摇着脑袋瞪着眼睛陈述，接着又问：“你确定你能教育得了它吗？它是一只狗，它不会喜欢当一个人类。”

      　　“是的，可是只有这条路可以走。”钱涯无奈道：“小洲有其他的好点的办法吗？”

      　　“……没有，我讨厌那只狗。”

      　　“为什么？”钱涯疑惑，牧生有哪里惹到他了吗？

      　　“它抢走我哥，还把我哥弄得像个变态，我能不讨厌它吗？”钱洲气呼呼的。

      　　钱涯笑而不语，摸摸他的脑袋。

      　　看他的样子也知道这下这事儿是铁板钉钉没得改了，钱洲抓狂却没出撒火，气得不行。

      　　“哥你什么时候变成这样子的，我想要以前的哥。”钱洲闷闷地说。

      　　钱涯低着头，没吭声。

      　　“我走了。”看说得他没反应，钱洲郁闷得不行，干脆离开了。

      　　“慢走。”钱涯笑着送客，然后唤来杜牧生，抱着牧生，轻轻挠他的下巴，杜牧生被挠得很舒服，半眯着眼享受主人的服侍，再睁开眼，它感到有些奇怪，于是变成人，缩到主人怀里。

      　　“主人，你不高兴吗？”他蹭着主人宽广的胸膛。

      　　“没有啊。”

      　　“主人身上有股沉重的感觉。”杜牧生抿起嘴，在主人身上嗅嗅，煞是可爱。

      　　“没有啦。”钱涯喜爱地捏捏他的鼻尖，说：“我只是在思考一些事情。”他顿了顿，抱起杜牧生，啃啃他的小嘴唇，轻声问：“牧生，你愿意嫁给主人吗？”

      　　“嫁给主人？”杜牧生不明白这个意思，满眼疑惑。

      　　“做主人的配偶、情人、在一起过一辈子的伴侣。”钱涯娓娓说道：“不离不弃，做对方的心上人，将对方当做自己心中最重要的人。”

      　　“牧生愿意嫁给主人。”猛烈晃着屁股上的尾巴，杜牧生兴奋地大喊。

      　　“嫁给主人需要一个仪式，但那个仪式并不是随随便便就能举行的。”钱涯一脸认真地说。“需要下很多很多的功夫，做很多很多不喜欢做的事才能举行。”

      　　十

      　　礼仪师傅是一名中年男人，打扮、举止得体，令钱涯很满意，当下就唤来杜牧生。

      　　“牧生，来，这位是李云，李老师，以后就教你各方面的礼仪，你可要好好学哦。”钱涯和李云握手之后，不着痕迹地朝宠物眨眨眼。

      　　“李老师你好。”铭记主人早晨的教导，杜牧生僵着脸笑着打招呼。

      　　“杜小姐你好，没想到你是这么美丽的小姐，这让我很荣幸。”李云在钱涯面前毫无异样的表现，在看到杜牧生后却露出微微惊讶的表情，或许说是惊艳，他伸出手，本想表示一下自己的仰慕亲吻美丽小姐的手背，然而那位小姐伸手只是轻轻碰了碰他的手，接着迅速缩了回去，让他没了机会。

      　　钱涯轻轻敲了敲杜牧生的脑袋，有些无奈地向李云说：“很抱歉，牧生她怕生人，还请李先生多多包涵。”

      　　“哦。”李云若看了眼杜牧生，见对方抓着钱老板的衣角，有所思地点点头。

      　　从未见过的可爱……像美丽精致的洋娃娃，接下来他要教导这位洋娃娃礼仪吗？真是期待啊。

      　　李云委婉拒绝了钱涯喝杯茶暂且休息的邀请，迫不及待想立即开始上课，钱涯笑了笑，便由了他，自己坐在一楼阳台的躺椅上，惬意地喝咖啡、看报纸、晒太阳，偶尔朝下方看两眼。

      　　他的宠物和老师来到了院子里，院子并不宽，没什么树，只有绿油油的一片草地，鹅卵石小路铺在草地中央，呈S形，S行的中央怪异地显得臃肿，因为那里需要放置桌椅，小路两旁隔几步远就有一些花点缀。牧生喜欢在草地上打滚，这是钱涯为亲爱的宠物特意请人设计的，当牧生在草地上玩的时候，自己则坐在鹅卵石路中央休息。

      　　此时杜牧生和李云就在鹅卵石路中央，钱涯吩咐过慢慢教导，一步一步来，因为小时候的一些原因，牧生的智商有些低下，请他着重教导外交之类的礼仪。

      　　当听到智商有些低下这段话时，李云眼中闪过一丝不知名的情绪，不像是怜悯，那并没有引起谁的注意。

      　　“杜小姐，今天首先我教你最基础的握手礼。”李云和蔼可亲的笑道，努力营造出幽默的气氛“这很简单，请不要紧张，我只是一个弱小的教师，可不是什么吃人的恶魔。”

      　　杜牧生看看他，又抬头看看一楼阳台，撅撅嘴。

      　　杜牧生也不是胆小，只是往常都是和主人和某位兽医以人类语言对话，从没和其他人说过话，这个时候突然要和外人正常交谈，会觉得不知所措也是正常。

      　　“你教吧。”杜牧生抓抓脑袋，半响说出这么一句。

      　　“呵呵，看来你很不自在。”李云微笑，“放轻松，礼仪是一门很容易吸收的艺术。”

      　　杜牧生此时又往一楼阳台看了看，正好看到钱涯往下看，对上主人温柔充满支持、鼓励的眼神，杜牧生顿时精神一振，暗暗握拳。

      　　“我没事的，李……老师你可以开始了。”杜牧生就像习惯了家里蹲的御宅一般，组织了一下措辞，方才说。

      　　“嗯，好。”李云瞄到她双手紧握，暗地笑了笑，“握手礼很简单，在握手之前，要先打招呼，然后才相互握手。来，我一边教，一边示范，你也跟着做。”他顿了一下，忽然接着说：“你好，我是李云，你今后的礼仪教师，以后请还多多指教。”李云微笑着，伸出手，“握手的同时寒暄致意。行握手礼时不要和对方相隔太宽太近，一步左右的距离便可。记住了吗？”

      　　杜牧生心里默念了几遍李云刚才的话，接着点点头。

      　　“那照着我刚才做一遍。”李云说。

      　　杜牧生顿了两秒，然后开口道：“你好，我是李云，你今后的礼仪教师……”

      　　“等等。”李云打断她的话，“是你向我打招呼，而不应该重复我刚才的话，懂吗？”

      　　杜牧生点头。

      　　“那重来。”李云说着，一边心里感慨智商果然有点问题。

      　　“你好，我是杜牧生，你今后的……今后的……”

      　　“学生，你是我的学生。”李云提点道，再次感慨智商真的有问题。

      　　“你今后的学生，以后还请多多指教。”杜牧生说完，目测了下自己和对方之间的距离，发现刚好一步，于是笔直伸出手。

      　　李云皱眉，直摇头，“不对，不对。”

      　　杜牧生睁着大眼睛无辜地望着他，李云心跳漏了一小拍，三次感慨他第一次教这么可爱却有着智商遗憾的学生。

      　　“你的动作太僵硬，你没发现吗？不但动作，你笑得都很僵硬，给人很不自然的感觉，这可不行。”李云轻轻拍了拍杜牧生的肩膀，教导道：“你的话很公式化，就像事先背好的一样，完全给人敷衍了事的感觉，这很不礼貌，和人打招呼要发自内心地微笑、真诚地寒暄，你刚才的笑是发自内心吗？”

      　　杜牧生低头想了想，接着抬头疑惑看着李云，表示自己完全不明白他在说什么。

      　　“不急，可以慢慢理解，那我一句话一句话讲解给你听。”这样说着，李云却在暗暗想，看来要向阳台上的那位要求涨价了。

      　　半天下来，杜牧生也只是记得李云教的一系列握手礼所需要的步骤和注意事项，但要怎么将握手礼进行地自然却始终毫无头绪，直到李云离去，他撅着嘴看向正从屋内走出来的主人。

      　　“辛苦了，今晚会有很多肉骨头吃喔。”钱涯笑着，走上前亲吻了一下小宠物光洁的额头。

      　　“主人，学这个好难喔。”杜牧生有些难过，还想说为了主人什么都干，可是又干不好，这有什么用。

      　　看着宠物耸拉的脑袋，钱涯会心地笑笑，“其实不难，主人来教你吧。”

      　　“好！”杜牧生顿时又来了精神，认真盯着主人的一举一动。

      　　“李老师教的动作你都记得了吗？”钱涯首先问。

      　　“都记得。”杜牧生忙点头，“可是老师说我的动作很僵硬，明明是照着他的动作做的，怎么会僵硬嘛。”完全听不懂老师在说什么。

      　　“僵硬就是指不自然，一定是你心里觉得做这个动作不自在、或者不喜欢做这个动作。”

      　　“是很不喜欢。”杜牧生点头如鸡啄米，“感觉怪怪的，为什么要做这动作？牧生觉得打招呼就喊一句就好了，为什么一定要再拉手，这不是多此一手吗，还要寒暄……寒暄是什么？”

      　　“是‘多此一举’，小笨蛋，寒暄就是问候，比如说‘你吃饭了吗’这类就是寒暄。”有些无奈又充满宠溺地敲敲宠物的小脑袋，钱涯叹道：“握手是必须的，这是像你主人这类上层人士的基本礼节，这是规矩，不能不遵守，否则就是不礼貌。”

      　　“不礼貌会怎么样？”杜牧生嘴巴还是撅得老高。

      　　“后果可大可小，严重的话会不能结婚。”钱涯说：“牧生，我相信你会克服一切困难，然后嫁给我，主人会竭尽所能帮助你。”

      　　“牧生一定会的。”杜牧生严肃地说。

      　　“牧生重复一遍握手礼给主人看看。”钱涯说。

      　　“嗯！”杜牧生点点头，然后弯起嘴角露出笑，“你好，我是杜牧生，是你今后的……嗯。”宠物？不对嘛，明明早就是宠物了的说。

      　　“那些招呼的话其实用不着这么格式化。”钱涯笑笑，“格式化懂吗？就是一板一眼，别人怎么做你也跟着怎么做，其实可以不这样的，你可以说‘你好，我是杜牧生’这样就行，也可以说‘你好，我是杜牧生，很荣幸与你见面’，这些话依照身处的场地、当时的情况可以稍作改变。”

      　　“喔……”杜牧生若有所思，“就好像刚出了大门碰到朋友，我就说‘你好，我是杜牧生’就行了？”

      　　“不，不。”钱涯摇头，“首先要看是什么朋友，如果是玩得很好的朋友就只要打声招呼就行了，握不握手都随便，如果只是普通朋友，火星和对方不认识你但你认识他，这就需要不同的招呼的话，打个比方，现在站在你面前的是一个普通朋友，而目前所处的地方是在外面，随便一个地方，你偶尔和一个普通朋友碰面，你会怎么和他打招呼？来，对着我做出来。”钱涯说完，以眼神鼓励。

      　　杜牧生仔细想，想了很久，假装这里是在外面的大街上，然后对面是普通朋友……他闭上眼，缓缓地，开口了。

      　　“啊，是米米，没想到能在这里碰到你，最近怎么样？你的主人还是那么凶吗？”

      　　“不错不错。”钱涯啪啪啪鼓起掌，“接下来再把刚才重复一遍，重复的同时不要忘记将握手礼加进去，要自然地加进去。”

      　　“啊，是米米。”杜牧生伸出手，和人握手状，“没想到能在这里碰到你，最近怎么样？”松手，彷佛和人握手完毕，“你的主人还是那么凶吗？”做完一切，眼巴巴看着主人。

      　　“good！”钱涯欣喜地抱起宠物连转了两个圈才放下，“牧生真聪明，来再做一遍，假如对面是你算不上朋友、但又见过面、而以后又会有交际的人。”

      　　“什么？”杜牧生被绕糊涂了，“见过面以后又会有交际那是什么？”

      　　“唔……”钱涯这才意识到现在教牧生这些似乎有些早，沉吟片刻，他说：“算了，这些还是以后再教你吧，不过为了你能更好地吸收这些知识，在家里只要有机会就要和主人行握手礼。”

      　　“不是说熟悉的人没必要行握手礼吗？”他和主人已经很熟悉了，还要经常行握手礼？以前都不用的说……

      　　“这是为了锻炼，懂吗？”钱涯微笑着，“每当主人向你招呼时，你也得礼貌回应。”

      　　“喔！”这样啊，就像常听老妈说打猎的技巧，不实际地动手锻炼，光听也没什么用是吗？杜牧生心想，牧生很聪明的，会很快学会的！

      　　“你好，牧生，我是钱涯，你的主人，你将来的丈夫，在今后为结婚作奋斗的日子里，请多指教。”钱涯忽然伸出手，满脸笑容可掬，“为了结婚，一起加油。”

      　　这种情况，小宠物会怎么回应呢？

      　　杜牧生脸突然红了，因为觉得主人忽然笑得好有魅力，他眨眨眼，脸红地伸出手同主人相握。

      　　“你好，主人，我是牧师，你的宠物，你将来的老婆，在今后为结婚作奋斗的日子里请多指教。”两人握握手，然后松开，“为了结婚，一起加油。”

      　　还是有些勉强，给个五十分吧。

      　　钱涯宠溺地笑着揉揉宠物的脑袋。

      　　十一

      　　经过三日的悉心教导，杜牧生方才将“握手礼”运用得熟练，在老师和钱涯面前能很快反应并微笑握手，不过钱涯不能肯定是否能在社交场所反应灵敏。

      　　要相信牧生。钱涯心说。

      　　第五天李云离去后，钱涯将宠物拉到客厅，和自己一起坐进软软的宽大沙发里。

      　　“主人我今天做的好吗？”杜牧生欢快得晃着尾巴，眼睛眨啊眨期待主人的夸奖。

      　　“尾巴露出来了。”钱涯敲了下他的脑袋，毫无厉色地呵斥，“快收回去，不是叫你别露出不属于人类的特征吗！”

      　　“不小心就出来了嘛。”杜牧生撅着嘴，尾巴一缩就没了，“主人，牧生做得到底好不好啊～”

      　　“好、好。”钱涯抱起娇小的牧生，衷心地称赞道：“牧生很努力，主人很高兴，今晚还是肉骨头吗？有没有别的想吃的？”

      　　“吃肉骨头，和主人。”杜牧生在主人怀中扭来扭去，仰起小脑袋，在主人下巴上啾啾了两口。

      　　“今晚让你吃个够。”钱涯宠溺地笑笑，“牧生，明天开始主人要去公司。”这些天都看着牧生而没有管理公司，眼下牧生的学习已经进入轨道，那个李云看起来也还可靠，那么自己也可以放下心去工作了。

      　　“霍！好耶好耶！”杜牧生高兴极了。终于可以玩了，每天学那些礼仪好讨厌的说，主人去公司他就也跟着去，还可以在主人的办公室里偷偷做……

      　　“牧生在家里好好学习，主人每天回来要看你学得好不好。”钱涯说。

      　　“……啊？牧生不跟主人一起去公司吗？”杜牧生惊讶。

      　　“牧生当然要在家里学习啦，怎么能跟主人去公司呢。”钱涯说。

      　　“那牧生不是只有一个人在家里，跟那个老师学？好无聊的……”

      　　“忍一忍，结了婚之后就好了。”

      　　“什么时候结婚啊？”

      　　“那就要看牧生的努力啦，主人也会努力的。”钱涯笑着摸摸宠物的脑袋，“主人带你出去大吃一顿，牧生可以变成狗狗喔。”

      　　“喔……”即便是可以变成狗狗不用注意形象、敞开肚皮大吃一顿，杜牧生也没有多高兴，想到以后白天都见不到主人就闷闷不乐，钱涯将他的不快看在眼里，却也不知道怎么安慰。

      　　饱餐之后，两人回家洗了澡，杜牧生迫不及待上了床，撅着嘴早早等在那儿，没了洋装，此时的牧生就是个地道的美少年。

      　　钱涯吹干头发走到床边，弯腰点了点杜牧生的嘴，笑道：“撅这么高，都可以挂水壶了。”

      　　“牧生这里都可以挂几百个水壶了。”杜牧生掀开被褥亮出胯间的凶器，“明天就要分别了，牧生今天要将主人啃得一干二净。”

      　　又不是永别。这般想着，钱涯笑笑，褪下内裤扔一边，接着熄灯，房间内顿时一片黑暗，然而身为野兽的杜牧生却仍能看清楚室内的一切，他最爱的主人正面对着自己坐在被褥上，双手握着大腿间硬起来了的棒棒，杜牧生顿时咧开嘴，这就要凑上去。

      　　“慢着。”钱涯忽然喝止，“牧生，很久没以兽形态和我做了，你不想吗？”

      　　“想！”杜牧生最习惯的自然是兽形态，他笑嘻嘻变成威武的本型，威猛的藏獒突兀地出现，藏獒半张着嘴，露出白森森的尖牙，甚是狰狞恐怖，其实这家伙却只是淫笑。

      　　杜牧生胯间的东西早已经挺立，钱涯爬过去，钻进它腹部下趴着，手肘撑地，握着硬邦邦像剑一般的阴茎来回揉搓。

      　　乖乖，牧生越长越大，这东西也越来越雄伟，这会儿不弄点润滑绝对会被弄坏的。钱涯暗暗咋舌，心道不知牧生确切几岁了，看变成人类的模样似乎才只是少年时，变成藏獒的模样却看不出到底多大。

      　　“牧生，你几岁了？”钱涯问。

      　　“汪汪。”不知道，牧生没有计算过。

      　　钱涯笑笑，看到手中的狗阴茎顶端开始不停吐黏液，他凑头上前，舔了舔阴茎顶端，手在根部轻轻挤压两个蛋蛋，接着含住滚烫的棒棒吞吐，这根阴茎很长、很粗，他只含住顶端一截就再也吞不下了。

      　　杜牧生喉咙发出“呼呼”的声音，极力忍耐着想抽送的欲望。

      　　阴茎忽然动了动，顶到钱涯喉咙深处，他受不了地吐出阴茎，直咳嗽。

      　　“咳咳──”

      　　“呜呜……”杜牧生晃着尾巴，忽然呜咽了声。

      　　“忍不了啦？”钱涯从杜牧生身下爬出来，笑着抓抓它的耳朵，从床头柜拿出KY，一股脑抹在自己屁股上，又伸手指进去，看着那只大狗睁大了眼一眨不眨看着自己，钱涯嘿嘿笑，故意放慢动作。

      　　“呜呜……”怎么还没好啊。杜牧生显得非常心急，夹着尾巴等了好久，直到注意到主人勾起的唇，才猛然醒悟主人是在逗自己玩呢，这下杜牧生也不再等了，狂吼一声扑了上来，一爪子按倒钱涯，对方识趣地打开双腿，杜牧生急吼吼冲了进去。

      　　那根又粗又长的狗阴茎，噗嗤一下没入一大截。

      　　“啊啊……”钱涯忍不住呻吟出声，一瞬间绷紧了身体，又努力放松身体，张大了嘴深呼吸，“好、好爽……”牧生刚进入那令人战栗的感觉好爽、好刺激！

      　　野兽可没有什么做爱的技巧，一冲进去就开始狂抽猛送，将阴茎狠狠顶到更深处，直到根部都被肉穴包含住。

      　　“好粗……啊啊──好粗──牧生……牧生……”

      　　钱涯爽得直扭屁股，那根巨无霸在体内胡搅蛮搅，他感到顶端的龟头顶到了体内最柔软的地方，又突然抽了出去，紧跟着又气势汹汹干进来，干得他咿呀直乱叫。

      　　十二

      　　由于和李云说过今后全天制教导，今天他九点就来了，打过招呼之后，钱涯不再浪费时间，匆匆离开家去了公司，留杜牧生一个人面对李云。

      　　李云经过几日的观察，确定眼前的洋娃娃是一个傻子，智商不高，有的时候听不懂人说的话，是个傻乎乎的娃娃。

      　　“杜小姐早上好。”

      　　“李老师早上好，今天也请多指教。”

      　　两人礼貌握手，杜牧生心里暗暗嘟哝，每天都要做这些，真的麻烦又讨厌，好希望快点结婚啊。

      　　“今天的课业是拥抱礼，一般的时候，握手礼之后便会执行拥抱礼，这也是处于社交场合的基本礼仪，杜小姐一定明白‘拥抱’的意思吧？”李云说道，最后问道。

      　　“知道。”杜牧生点头。“就是抱抱。”他和主人经常做，难道和别人也要经常这样做？

      　　“那应该能很快学会，我先示范，你好好看着。”李云笑着，开始动作。“拥抱礼基本都在握手礼之后，所以在行拥抱礼之前，要先和人行握手礼，杜小姐请配合我。”

      　　他露着笑脸，和杜牧生握手之后又上前一步靠得更近，张开双臂抱住杜牧生，之后马上松开拥抱退后，力道轻得如蜻蜓点水一般。

      　　杜牧生只感到自己被轻轻抱了一下而已，他眨眨眼，“这样就好了吗？感觉很容易。”

      　　“是的，非常容易。”

      　　这些其实都不难，又不用刻意学得一板一眼，钱涯吩咐教得能出入在公共场合就行，只要能装出看似真心的笑，不给人僵硬不自然的感觉，做出适当的握手、拥抱等礼仪动作，这样就够了。杜牧生缺少的就是“看似真心的笑”，总是给人他做这些动作很不习惯、不高兴的感觉──这是最大的不礼貌。

      　　杜牧生信心满满跨前几步，一把抱住李云，然后马上松开退了回去。

      　　“不不，你不能这样风风火火的，要温柔、要愉悦，知道吗？”李云连连摇头，“杜小姐不是学了握手礼吗，拥抱的时候也要全身放松，高兴地接受来自别人的拥抱，高兴地回以别人拥抱。”

      　　“我没有表现得不高兴啊。”杜牧生摸摸脸，郁闷道。

      　　“但你完全给人一股完成任务的感觉，你自己应该也感觉得到，你今天是不是有什么烦心事？说出来给我听听吧。”李云拉着杜牧生的手，坐到了一旁的藤编椅子上，充满善意地问道。“或许我能帮上你一点忙。”

      　　“也没什么……”除了某位兽医和主人，杜牧生从来没有和任何人长时间并且近距离接触过，李云教知识的时候还好，现在却觉得十分不适应，他不太自在地动了动身体，让自己尽量离这个男人远一点，“我没觉得不高兴啊。”

      　　“是吗？可是你的脸上写着‘不高兴’三个大字呢。”

      　　“咦？？不可能，字怎么会跑到脸上去。”杜牧生大惊失色，赶紧摸摸脸，却没摸出什么异样。

      　　“哈哈，我说笑的啦，可爱的小家伙。”李云哈哈大笑，杜牧生不高兴地撅嘴，

      　　“开个玩笑，杜小姐不要生气。”笑声歇下后，李云礼貌地道歉，接着说：“我只是希望杜小姐能高兴一点。”

      　　杜牧生挠挠头皮，感觉心情似乎是没那么沉重了，他呵呵笑了笑，说：“也没什么啦，只是主……钱越哥哥不在，有点不高兴……”

      　　钱越是钱涯在李云面前的化名。

      　　“看来杜小姐很依赖你表哥。”李云感慨道：“而钱先生也很宠你，真是感情好的表兄妹两。”

      　　“钱越不是我表哥哥。”杜牧生摇头。

      　　“不是？”李云惊讶，当初钱越跟他说杜牧生是他远方表妹，虽然是远亲但感情很好，这会儿这位表妹怎么又说不是了？“那是什么关系？”问出口之后，李云才惊觉这个问题太突兀了。

      　　“是什么关系不能说，反正不是兄妹也不是什么表兄妹。”杜牧生铭记主人的叮嘱，绝对不能把自己和主人的关系说出去，他只是直摇头、装神秘。

      　　“喔……”想到这女孩是个傻子，又想到那个看得出算得上有钱的钱越，李云心里忽然有了掂量，这个女孩真的很漂亮……他不动声色，继续说：“不能说就不能说吧，老师也不是爱探别人秘密的人，钱先生在杜小姐心里很重要吧，钱先生一走，杜小姐就魂不守舍了，呵呵。”

      　　“钱哥哥是最重要的人。”杜牧生这时从摇头变成连连点头。

      　　“嗯……来，杜小姐，来继续上课吧。”太多嘴怕惹出事端，即便对方是傻子也不能轻易放下心，李云话锋一转，话题回到本职上，心里却悄悄升起了一个歪曲的种子。

      　　“好的。”杜牧生站起来。

      　　“拥抱礼不用学得太精细，你不用在对陌生人的拥抱时紧张，你要充满自信，你一定可以学得很好，因为只是粗略学习一下、入门而已。”李云娓娓教导道：“请仔细观察我的动作……”

      　　十三

      　　李云首先执行握手礼，接着双臂轻轻抱住杜牧生的腰，然而这次略有不同，当抱住杜牧生的时候，他的一手还在对方背后轻轻抚摸了几下，放开分开，分开后，他炯炯看着对方的表情。

      　　杜牧生自然是感受到这个月拥抱很不同，他疑惑看着礼仪导师。

      　　“讨厌吗？”李云含蓄地问。

      　　讨厌？讨厌什么啊？杜牧生疑惑地摇摇头，不明白他在问讨厌什么。

      　　“那就好。”李云很高兴，看杜牧生傻乎乎的样子，不禁露出奇怪的微笑，他咧开嘴，继续教导，彷佛刚才只是正常的教学，他没有多做出任何怪异举动，“刚才看仔细老师的动作了吗？”

      　　“看仔细了。”杜牧生轻微点点脑袋，“和我的也没什么两样啊。”

      　　“怎么会没两样呢。”面对他的不开窍，李云叹息道：“拥抱的时候要全身放松，放松你知道吗？”

      　　杜牧生的回答是将嘴唇嘟得像挤在一坨的肥肠。

      　　李云目瞪口呆，片刻后一手捂脸，感到很失败，他定了定神，继续严肃道：“不要扮鬼脸，这是很不礼貌的。”

      　　“喔……”杜牧生揉了揉脸，面部表情恢复了。

      　　“你要带着愉悦的心情同别人拥抱，握手礼你已经学得很好了，拥抱礼怎么又学不好了呢？握手礼的时候你是怎么放松的，拥抱礼你就怎么放松，不止拥抱礼，其他的所有礼仪你也像握手礼一样，这是很简单的事。”李云顿了下，接着说：“还是说钱先生不在，你心情愉快不起来？”

      　　杜牧生点点头，他以往很少离开主人身边，除非是主人在做重要的事他不方便跟着、或者是自己去见兽医的时候，但那都没有多长时间。如今想到要到下午才能见到主人，心里就一阵难过，怨这时间怎么过得这么慢。

      　　李云望着那美丽的洋娃娃，沉思起来，对于傻子不能使用平常的教导方法，而对于美人又不能使用更年期老太婆的严厉教导方法，需要另外想办法啊……对了！

      　　李云忽然眼前一亮，想到一个好点子，他柔声道。

      　　“杜小姐，我明白你对钱先生的思念。”天知道谁明白，不过才离开半天不到而已，“可是你这样为了思念耽误了学习真的好吗？钱先生很希望你好好学习礼仪，若是杜小姐在钱先生回来之前学好今天的课程，我想他一定会非常高兴。”

      　　杜牧生顺着他的话思索起来，李云加把劲道。

      　　“而钱先生回来看到杜小姐毫无进展，嘴上说没事，但心里一点会失望吧。”

      　　“知道啦。”杜牧生振奋精神，说：“李老师快教我拥抱礼吧。”

      　　“好。”李云笑了。

      　　杜牧生接下来都很认真，但进展还是不大，努力扬起笑脸总被李云说不自然、笑太假，一直到中午，杜牧生也只不过把拥抱礼的动作记了个熟练而已。

      　　驱车回到家，在大门口边，钱涯一眼往铁门里的草坪上望去，就看到自己的宝贝宠物正和那个男教师在草坪中央的鹅卵石上拥抱着，顿时满心不快，后一想，今天学的似乎是拥抱礼，便释然了。

      　　拥抱礼之后，还会有吻手礼、亲吻礼等，那些都需要肢体之间进行亲密接触的，钱涯想到此，心里就酸得冒泡，好想把牧生藏起来让谁也看不见。

      　　从车内出来，正好那两个家伙拥抱结束，他们自然是听到了车子的声音，同时转头看向铁门外，杜牧生顿时惊喜交加跑上来，迅速打开铁门，扑到钱涯怀里。

      　　“主人你怎么回来了，牧生好想你。”

      　　杜牧生忘了主人的教诲，一开口就是习惯了的称呼，钱涯捏了捏他的脸蛋，力道有点大，杜牧生皱着眉无辜地看向主人，好一会才后知后觉反应过来，可怜巴巴看着他。

      　　“你啊，下次注意点，公共场合千万不能这样说。”钱涯叹着气，细声叮嘱道。

      　　“嗯嗯。”杜牧生连点头。

      　　钱涯转头再度向铁门内望去，李云笑吟吟走上来，似乎刚才什么也没看到没听到，他笑着说：“钱先生你回来了，不是说晚上才能回吗？”

      　　“中午有点空闲时间，我就回来看看牧生。”钱涯回以微笑，“辛苦了。”两人谁也没有提起杜牧生那一句“主人”的事，聪明人都知道有些事心里知道就好，说出来只会招惹祸端。

      　　李云当然是聪明人，他同钱涯握了握手，之后便离去了，自行用过午饭后自然会再来教导下午的课程，钱涯毫无挽留之心地客套了几句，随他去了。

      　　“主人，主人。”李云一走，杜牧生顿时活蹦乱跳，“主人不是说晚上才能回来吗？想牧生吗？”

      　　“是的，想得不得了。”钱涯笑着同宠物进屋，“今天拥抱礼学得怎么样？”

      　　“好难学，李老师总说我笑得不自然。”杜牧生想到没有在主人回来之前学好，就一阵落寞，整个人忽然从乱跳的虾子变成了霜打的茄子。

      　　“对着主人做做，让主人看看。”钱涯说。

      　　杜牧生应声，退开一步，旋即展开一个大大的笑脸，同主人握握手，然后轻轻抱住主人，接着松开，他眨巴着眼等候主人的评价。

      　　“做得很好啊，怎么会笑得不自然呢。”钱涯说道。牧生的笑很灿烂，很具有感染力，任谁看了都不会觉得这是伪装出来的笑，但为何李云却说不自然──钱涯懂，因为牧生只有对他心爱的主人才会这般开心地笑。“牧生下午要再努力，晚上主人再教你，现在去吃饭吧。”

      　　“嗯嗯。”杜牧生高兴点头。

      　　钱涯不能呆多久，公司这些天堆积的事需要早些处理完毕，爷爷那边因为他不久就会结婚的承诺最近一直问他牧生如何如何了，除了应付公司和爷爷，钱涯还要开始筹备和牧生结婚的事，忙得不可开交。

      　　今天本来是不打算回来的，但到午饭时就开始不停地想牧生，想他今天学习得怎么样，一个忍不住，就又往家里钻了，一见到牧生，心就定下来了，吃过饭后，钱涯送宠物回到家，在客厅和牧生吻别。

      　　李云自行处理了午餐，又午休了半个小时后，来到钱洲的公寓，在铁门外就看到那位可爱洋娃娃蹲在草坪上拔小草，拔了一根草尖，塞进嘴里叼着，李云笑着敲敲门，以引起对方注意力。

      　　“李老师中午好。”杜牧生开门后，礼貌地和对方握手，“下午还是学拥抱礼吗？钱哥哥中午有教我诀窍哦。”

      　　“哦？是什么诀窍？”李云好奇问道。

      　　“就是对所有人都当成是好朋友，对着好朋友笑。”杜牧生说着，对着老师笑了笑。

      　　“喔，真不错，钱先生真厉害。”李云笑着说：“握手礼加拥抱礼，执行一次给我看看。”

      　　杜牧生有模有样握手、拥抱，精致的洋娃娃扬着可爱的笑脸，任谁也无法抵挡的笑容让李云的心怦怦地越跳越快，洋娃娃向祈求疼爱一样张开双臂，抱住李云，三秒后分开，退后。

      　　“牧生做的好吗？”杜牧生笑嘻嘻看着前面呈呆滞状态的男人。

      　　“呃，好，非常好。”李云这才回过神来，他感到下腹一阵收紧，“牧生，可以带老师去一下你家的洗手间吗？”他的声音突然变得有点沙哑。

      　　“喔好的。”杜牧生的眼神从老师身上移到他的胯间，看到李云夹着腿，大腿根的裤子有些鼓起，杜牧生了然地点头，带李云去了洗手间。

      　　吩咐那看似纯真的学生离开一个人先练练，李云坐在洗手间马桶盖上，将裤子拉链拉开褪至膝盖处，手握着命根子打手枪，好一会撸得射了精，他舒爽地直叹气。

      　　“太美了。”李云一边拉裤子一边自言自语，“这么美，又是个傻子，看到男人居然有反应一点反应也没有，被摸也没有反应，真不知道是真纯还是假纯……”

      　　好想掳走那美丽的小家伙，撕碎她的洋装看她惊慌失措的表情，最后再将污秽的精液射在她脸上，听柔弱嗓子传来的尖叫，想想就令人兴奋。

      　　十四

      　　整个下午，杜牧生的状态都很好，或许是钱越先生承诺了什么，让这个小家伙充满期待，看她一整个下午都笑眯眯的，令李云好几次失神。

      　　来这里教导这个小家伙已经好些天了，一开始小家伙怯生生的，到后面渐渐能跟她多说几句话，而现在沟通起来毫无障碍，看来自己在她心里算是半个熟人了。

      　　最特别的是今天，小家伙维持了一个下午的笑颜让李云念念不忘，好美丽纯真的笑容，越是美丽纯真，他越想破坏──该死的他已经很久没有过犯罪的念头了。

      　　一开始看到这个洋娃娃就已经升起了邪恶的念头，但还只是小小一棵苗，知道这个洋娃娃是个弱智后，这颗苗越长越大，到了今天，被她的那一声“主人”、那一脸笑容滋润，这颗苗迅速茁壮成长。

      　　天边渐渐露黄，日头偏西，眼看自己授课的时间快要终止，表示自己需要即将离去，李云依依不舍，但今天的课程已经没得教了，也没有必要为了再多看看笑颜而拖延时间而紧接着教下一个，钱越有嘱咐慢慢教，突然加快教学进度只会让人起疑而已……

      　　“老师要回去了，杜小姐，你今天学得很好，我想钱先生一定会很欣慰。”看着前方的小女孩，眼看时间颇晚，李云忽然笑道：“明天教导的将是吻手礼，你可以先找一下吻手礼的资料熟悉一下。”

      　　“喔，好的。”杜牧生连点头，其实却没有在认真听，满脑子只有“主人快回来了”。

      　　看得出她的心不在焉，李云不由对那个男人很是嫉妒，但没有表面显露出来，他淡淡地笑道：“今日和老师最后一次拥抱礼。”问好、握手、拥抱，这次拥抱之后李云却稍退一小步，执着杜牧生的手，在手背上印下一吻。

      　　并非单纯礼貌性质的吻手，他的唇还多停留了几秒，舌头伸出舔了舔光滑的手背，之后才放开。

      　　杜牧生没有什么奇怪的表情，看来没意识到自己被非礼，李云暗笑，离开了。

      　　在离开钱越家之后，走在路上他一直想。

      　　明明钱越是说自己和杜牧生是远房表亲，为什么杜牧生又说不是，甚至脱口而出一声“主人你回来了”呢？

      　　那声“主人”是什么意思呢？

      　　莫非……钱越和她不是远方表亲的关系，而是不可告人的……那种关系？很有可能。

      　　钱涯远远就看到等待在院子外面的宠物，穿着以绿色为主体颜色的洋装，像丛林里的绿精灵，他朝宠物招招手，示意他进屋去，自己则驱车开往停车库，杜牧生高兴地跑上来，根本不听他的示意，跟在他的车屁股后面跑，钱涯无奈只有让他上车一块儿去停车库。

      　　“不是叫你进屋等我吗，还追着我的车干什么。”钱涯下了车，和宠物出了车库，点点他的鼻尖，笑道。

      　　“牧生想主人。”杜牧生攀着主人的腰，笑嘻嘻道。

      　　“才半天不见就这么想啊，今天学得怎么样？”

      　　“老师说牧生学得很好，明天可以开始下一个课程吻手礼，要我先找一下吻手礼的资料熟悉下。”杜牧生答道。

      　　“主人帮你。”钱涯笑着将宠物抱起来，走进屋，一边继续问道：“牧生，你觉得李老师这人怎么样？”

      　　“李老师？李老师怎么啦？”杜牧生疑惑，不明他要问什么。

      　　“李老师教你礼仪，他的言行举止你满不满意，他有没有做出格的事？”这些他很在意，家里因为牧生的原因不能随便请人监视，而自己又没什么信任的人，不，有一个──小洲！可是小洲一定不愿意来干这种枯燥的事。

      　　而牧生，又实在太单纯了，单纯又可爱，他不放心那个李云，会不会在牧生的美貌面前保持波澜不惊。

      　　──虽然牧生的力气其实比他还大不少，虽然牧生绝对有实力将胆敢窥视他的人打得满地找牙，但他还是没办法不担心。

      　　这就叫老妈子瞎操心吧。

      　　“言行举止？不满意，出格的事是什么事？”杜牧生直晃脑袋。“李老师总是叫我做这个做那个，一天同样的动作要做好几百次，还老是说不对不对，好讨厌的！”作为一名学生，杜牧生明确表示了对老师这样那样的不满。

      　　钱涯哭笑不得，不过也得出一个结论，就是李云教得还算用心，再过几天看看，或许就能确定能不能放心让李云在自己不在的时候执行教学。

      　　第二天，李云谨遵自己上课的时间，在九点还差一分钟的时候来到，和他打了个照面，钱涯便去公司了，留杜牧生面对他。

      　　因为承诺中午会尽量抽时间回家，杜牧生今早的状况同昨天下午一样，一直保持良好，这让李云看在眼里，心里很不是滋味。

      　　李云想自己或许爱上这个可爱的洋娃娃了，这么美丽的小家伙，没有谁能不爱上。

      　　“杜小姐今天这么高兴，是因为钱先生有什么承诺吗？是不是钱先生会带什么礼物回来？”李云等到问完才惊觉自己失态了，嫉妒的表情显在脸上，他赶紧咳嗽两声以作掩饰。身为家庭教师，不应该过问学生的私事，他很懂规矩，所以总能让人对他放下疑心。

      　　“钱哥哥答应我中午会回来的，这样就不用直到晚上才能看到钱哥哥了。”杜牧生摇头道。

      　　没有想到竟然是这种答案，李云愣了愣，就因为这么一个中午会回家的承诺就这么高兴？这个杜小姐未免对她的钱哥哥依赖性太大了。

      　　李云的嫉妒心又更重了。

      　　“今天的课这么容易吗？”杜牧生的话拉回了李云的心思。

      　　“是的。”李云点头道：“很简单，因为行吻手礼的是男方，杜小姐只需要明白吻手礼的礼节就行，受礼的一般是已婚女士，杜小姐不用太在意这门课，当对方致意请求吻手，你若允许就微抬手，不允许就轻摇头，经过你的允许对方才会吻你的指背。”

      　　杜牧生似懂非懂地点点头，看着眼前的男人，奇怪问道：“指背？可是老师一直是吻手背的啊。”

      　　“杜小姐讨厌吗？”李云问，又执起眼前美丽洋娃娃的纤纤细手，一手在手背上温柔抚摸。

      　　“讨厌什么？”这个老师又开始问奇怪的问题了。

      　　“讨厌我吻你吗？”李云笑问，自信自己的微笑和蔼可亲。

      　　“当然讨厌。”

      　　杜牧生直白的回答让李云僵了脸，他惊异地问：“为什么？”白痴也会因为他偶尔的小小非礼而讨厌？

      　　“你总是让我一个动作做好多遍。”杜牧生不快道：“要不是钱哥哥说，我早就咬你了。”

      　　“呵呵。”原来是这样，李云失笑，放下心来，“可是为了杜小姐学好，老师也只有让杜小姐讨厌了，要咬的话，喏，咬吧。”李云伸出手，表示这只手任她宰割，“但在外人面前可不能这样，因为这很不礼貌，让人觉得没有家教，会造成钱先生的困扰。”

      　　杜牧生哼了声，一口咬上去，李云没想到她真咬了，而且嘴上力气那么大，这一口痛得他嗷嗷直叫。

      　　钱涯中午到家，自然会看到李云的惨样，这位早上还好好的家庭教师，此时捂着左手一脸痛苦，他诧异地问：“怎么回事？李先生怎么伤着了？”

      　　“没什么，没什么，和杜小姐开了个玩笑。”李云尴尬地苦笑，“没想到杜小姐力气挺大的，钱先生我得先回去了。”

      　　“牧生他怎么了？等会，我替你包扎一下。”

      　　“不用了，我家就在不远的地方，没事的。”李云说着，大步离去。

      　　钱涯也没多挽留，看着那男人走远，转身望向身旁因自己回家而一脸欣喜的宠物，“牧生，李老师的手是怎么回事？”

      　　“是他自己找的啦。”杜牧生摇头晃脑将早上的事告诉主人，同时还一脸沾沾自喜的表情，好像自己做了什么伟大的事一样，要求表扬。

      　　“你啊。”钱涯哭笑不得，捏了捏他的鼻尖，笑骂：“胆大包天，多亏李老师不跟你计较。”

      　　“是他要我咬的嘛。”杜牧生丝毫不认为自己有错，还洋洋得意。

      　　“下次再有人叫你咬，你绝对不能这样。”钱涯严肃道。

      　　“知道啦……”这几天以来，杜牧生已经习惯主人总会有这些莫名其妙的规矩了，虽然觉得没必要遵守这些繁琐又乱七八糟的规矩，但既然是为了结婚，那还是遵守吧！

      　　杜牧生腰部蹭蹭主人的臀部，又胯部蹭蹭主人的大腿，钱涯挑眉，敲了敲蠢蠢欲动的宠物的脑袋。

      　　“大中午，发什么情，昨晚没满足你吗？”

      　　“昨晚主人才做两次就睡很累就睡着了，害牧生憋了一个晚上。”杜牧生撅嘴道。

      　　“那也不能中午补偿你啊，主人吃过饭就要工作去了，晚上再补偿牧生。”钱涯哄道：“晚上牧生想怎么样就怎么样，牧生今天早上的课学得怎么样？”钱涯岔开话题，避免宠物再继续“满足不满足”的话题，昨晚是真的睡太早了。

      　　“今天的课很简单，李老师说下午可以进行下一门课程了。”吻手礼，不过是让他站着被别人亲手指而已。哎呀，主人一提，他才想起来早上老师还没有回答他为什么吻手礼要吻的是指背，老师吻的却是手背了。

      　　十五

      　　转眼间，一个月过去了……

      　　在钱涯眼中，时间飞逝，日子过得很快，一个月的时间，他尚未为结婚做好周全的准备，这一个月里他真可谓是起早贪黑、不辞辛劳，几乎是每天加班到半夜。

      　　而在杜牧生看，这一个月真过得太不如意，每天的时间都过得好慢，每天早上都盼望主人中午会回来，可是从开头那几天后，主人几乎五天中有四天中午不会回家，中午没看到主人的身影，杜牧生接下来一整个下午都闷闷不乐。傍晚李云离去，杜牧生还在家里等，有的时候主人马上会回家，有的时候要等好久好久。

      　　杜牧生感到好难过，觉得自己快要被主人抛弃了。

      　　主人每天好早就走了，把他一个人丢给那个李云，那个家伙最近越来越奇怪，老是说一些莫名其妙的话，比如摸一把他的手接着问“讨厌我这样吗？”，摸个手而已有什么好讨厌的，不过现在是越来越讨厌，感觉这个人怪怪的。

      　　中午总是不会来也就算了，主人连晚上回家的时间也总是拖，以前旁晚五点回家，后来渐渐变成七点、九点，最近有的时候十一二点才回家，他一个狗孤苦伶仃等在家里，好寂寞。

      　　“牧生一定被主人抛弃了吧。”

      　　“什么？”李云正在教课，听到学生忽然冒出这么一句，愣了愣。

      　　“没什么。”杜牧生撅着嘴，脸撇向一边，刚刚想主人想得太入神，不小心把心里的话说出来了。

      　　这个李云最讨厌了，以前看他还不怎么样，现在管的事情越来越多，每天见面都要鞠躬握手拥抱吻手，现在连他的生活习惯都要管，进屋要穿拖鞋不能跑跳不能大声说话不能张大嘴笑──啊啊啊，人类过日子都这么多限制的吗？还是当一只狗好……

      　　可作为一只狗他还在学习这些人类的规矩，为什么啊？对了，是为了和主人结婚。

      　　杜牧生为了和主人结婚，这点苦当然能吃，虽然经常喊好累好不喜欢，可至今也没有打过退堂鼓，杜牧生想为了结婚，自己和主人一边苦兮兮努力干活，一边乐哈哈相互安慰，可是主人不理他了。

      　　杜牧生感觉好像只有自己一个人在这里为了结婚做不喜欢做的事，却和主人越走越远，真的感觉要被抛弃了一样。

      　　“在想钱先生吗？钱先生最近似乎很忙，我早上来晚上离开都没有看到他。”李云自然听到了杜牧生刚才那一句自言自语，却装傻什么都没听到一样，心里却在暗喜，那个钱越这么久对这小家伙不闻不问，是玩腻了吧，可是这小家伙还这么可爱，真的就腻味了吗？

      　　那个男人是个喜爱新鲜货的变态也说不定，他不是一直和小家伙玩“主人与性奴隶”的游戏吗？想想小家伙和那男人每天晚上可能会做的事就兴奋得不行。

      　　这样的话，自己在这地方规规矩矩教课了这么久，也该有点实际行动了。

      　　李云心里琢磨着，杜牧生却因为他的话变成了个霜打的茄子，心心念念都是那薄情的主人。

      　　啊啊，不要想了，越想越难过，杜牧生这般心说，以手作拳敲敲额头让自己别这么萎靡，虽然并没什么作用。

      　　“老师，今天怎么还不开始教课？”杜牧生问，李云已经来了约半个小时了，以往是一来就开始上课的。

      　　“今天不教了。”李云回过神，笑道：“天天学这些，杜小姐一定很烦闷吧，是时候该放假了，以后每周都会休假一天的。”

      　　“真的吗？”杜牧生睁大了眼。“那是不是我今天可以不用注意那些什么礼仪，想怎么样都行？”

      　　“这……杜小姐还是多注意点好。”

      　　“哼。”杜牧生撇撇嘴，“那你还说什么休假。”

      　　“休假是指今天不用学习，杜小姐可以出去玩耍。”李云笑道。

      　　“哦？这样啊，我去尿尿。”可以出去玩，这个月以来的第一次，杜牧生还是蛮高兴的，他一跳老高，踩着高跟鞋！！就进了屋。

      　　“杜小姐这样说课不好，你应该说有事离开一下……”看着那小家伙飞快离去，李云哑然。

      　　真不明白那个钱越为什么要教这个小家伙礼仪，那些缠在人身上缚手缚脚的规规矩矩实在不适合这小家伙，保持自然纯真才美，还是说钱越想将这洋娃娃包装成上层人士？有什么目的吗？

      　　杜牧生进了洗手间，掀起裙子拉下小内裤，想了想又干脆将衣服统统脱掉，反正今天休假，这下捆得人难受的东西干脆也不穿了，脱掉衣服，杜牧生变成久违的兽形态，眼睛左看看右看看，对这幅模样很满意。

      　　李云在草坪中央的椅子上看报纸，过了半响觉得喉咙有些干，想喝杯咖啡，他便收起报纸，忽然发觉杜牧生似乎进屋很久了，尿尿需要将近半个小时吗？

      　　还是在屋里有什么事？

      　　李云朝屋内喊了声，没有人应，心想难道出事了？掉马桶里了？他赶紧往屋里跑，却不想刚跑前几部忽然客厅门开了，一只狗跑了出来。

      　　狗？李云揉揉眼睛，自认来这里这么久从来没看到这家人有养狗的，怎么这个时候突然冒出一直狗来了？──还是只藏獒！

      　　那只藏獒看了他一眼，是真的看了他一眼，李云肯定，感觉那狗很随便地在他身上瞄了一眼，然后转过头去，一路奔跑出了铁门，直到跑没了影。

      　　李云瞪着眼睛在那站了好一会儿，才回魂，讶异这屋子怎么会凭空冒出一只狗，还是只看起来就很值钱的藏獒，而杜小姐呢？那个美丽的洋娃娃呢？李云跑进屋找了一圈，居然没有找到杜牧生。

      　　杜牧生跑出家门，之后径直往沈依梓的宠物医院跑去，他有很多话要和唯一的人类朋友说，有很多苦要和他诉。

      　　沈依梓的医院还是那么安静，这里一年四季的生意都很冷清，也可能是因为沈依梓比较常为特殊宠物（例如杜牧生？）服务的原因。

      　　一跑进医院，杜牧生就汪汪大叫了两声，等了一会，沈依梓从内室走了出来，他抱怨道：“不要叫这么大声，会吓到生病的小家伙们。”

      　　杜牧生呜呜叫了声，跑到他腿边，脑袋蹭蹭，沈依梓弯腰挠挠它的下巴，却没看到它露出高兴的样子，反而垂着耳朵，似乎很忧郁。

      　　“怎么了，你好像不高兴？”沈依梓好奇问，这还是见到这个小家伙以来第一次看到它出现闷闷不乐的神情。

      　　“呜呜呜汪呜……”杜牧生如此这般为他一通解说。

      　　“这样啊……”沈依梓若有所思地微点头，却也不知道该怎么安慰杜牧生。

      　　事情发生到这个地步让他很是出乎意料，沈依梓看那钱涯明明是一副稳重的模样，居然会做出这种事──娶杜牧生为妻，太破天荒了。

      　　钱涯其实只要将杜牧生藏得好好的，别被人发现它和他的秘密就行，杜牧生是只狗，虽然拥有能变成人的能力，它还是一只狗，狗只要有主人就行，钱涯只要好好保护好、藏好他的宠物就行，可是却偏偏要和宠物结婚，要一只狗学习做一个人，这太不可能了。

      　　沈依梓也能理解钱涯的心理，他一定爱极了杜牧生，否则不会这么费尽心思，杜牧生说的主人要抛弃它了……其实是那个男人在进行结婚前的事物吧，毕竟是一个大集团的老板，做什么事都马虎不得，就算是单纯和人类女子结婚都要邀请各界知名人士等等乱七八糟的事，更何况此时是和一个雄性、非人类结婚。

      　　要杜牧生学习礼仪，也是为了将来在各种宴会上能游刃有余，避免被人看出端倪什么的吧，不过……从杜牧生的言语中可以看出钱涯似乎是在赶着结婚，否则应该有时间每天和宠物玩乐的，毕竟从以前杜牧生的叙说中，钱涯身为总裁却并没有多么忙碌，每天有很多空闲时间。

      　　为什么要这么急着结婚呢，有什么原因吗？

      　　看着状态空前不佳的杜牧生，沈依梓摸摸它的脑袋，安慰道：“牧生记得主人的电话号码吗？我给他打个电话问问。”

      　　杜牧生瞬间来了精神，围着走进屋要拿手机的沈依梓上蹿下跳，惹得对方哭笑不得。

      　　沈依梓拨下杜牧生给的号码，话筒里“嘟嘟”的声音持续了很久，没有人接听，他又重播了一次，这一次终于有人接听了，可是对方只说了一句“我在开会”就挂断了。

      　　沈依梓哑然，身旁的藏獒还眨巴着眼睛死死盯着他手中的话筒，他叹了口气，对狗狗说道：“他在开会，我们还是不要打扰他了。”

      　　“呜……”杜牧生的脑袋顿时又耸拉了下来。

      　　“放心吧，钱先生那么宠你，怎么会抛弃你呢，一定是在忙什么事吧。”沈依梓拍拍它的脑袋，又挠挠它的下巴，企图让它别这么无精打采，“反正你今天休假，那就在我这里多玩一会吧。”

      　　也只有这样啦，杜牧生不想回家，家里有那个李云，它极度看他不顺眼，除了李云又没有别人，好冷清，杜牧生不想没人陪，也不想被讨厌的人陪着。

      　　“咦，牧生的项圈呢？”沈依梓这个时候才注意到，杜牧生脖子上以往带着的项圈不见了，脖子上空空如也。

      　　“汪。”被主人收走了。

      　　“这样啊……”沈依梓想一想，也对，杜牧生变成狗或者人，身上戴着的东西还留在身上，若被那个李云看见学生的脖子上戴项圈，得引起多大的猜疑啊，不过没有项圈也不方便，沈依梓叮嘱道：“牧生你以后若要变成狗狗出来还是提前戴上项圈比较好，没有项圈的狗被人认为是无主的，会被人当流浪狗抓走的。”

      　　“汪唔……”知道了。

      　　接下来的时间，杜牧生和沈依梓有一搭没一搭地闲聊着，大多都是杜牧生在诉苦，自己多么多么孤单寂寞，学那些礼仪多么多么烦闷，那个李云多么多么惹人厌，沈依梓静静听着，偶尔符合一两声，偶尔为钱涯辩解一两声，一个早上的时间也就这么过去了。

      　　杜牧生要回去了，虽然就百分之九十五的几率钱涯中午不会回家，但它还是期待着那百分之五的意外，或许主人今天突然不忙了，于是就回家了也说不定。

      　　离去前，沈依梓拉着它说了一通话，“牧生不要沮丧，钱先生一定没有抛弃你，他只是在为结婚忙碌，身为人类，钱先生有很多你不知道的方面，他要做很多或许在你眼中毫无必要、但却不得不做的事，身为钱先生最贴心的宠物，牧生要更能体会主人的心思。”

      　　杜牧生似懂非懂地点了点头。

      　　既然毫无必要，那为什么不得不做呢，不得不做的不都是必须要做的事么，人类真的是复杂的生物。

      　　十六

      　　看着那只健壮的狗越走越远，背影说不出的落寞，沈依梓直摇头。

      　　忽然袋中手机铃响，沈依梓掏出一看，是钱涯的号码，他笑笑，按下通话键。

      　　“沈医生，请问你刚才打电话给我是用什么事？牧生在你那里是吗？”那边那人显得很焦虑，声音很急促，似乎在担忧什么。

      　　“牧生刚刚回家，现在应该快到家了。”沈依梓答道。

      　　“那就好……”钱涯这才舒了一口气，放下心来。

      　　“钱先生最近很忙吗？有没有空来我这里喝杯茶聊聊天？”沈依梓慢悠悠问道。

      　　“是有点忙。”那边沉默了片刻，“沈医生有什么事吗？这段时间我可能没什么时间。”

      　　“哦，是关于牧生的事，牧生今天来我这里，跟我哭诉要被主人抛弃了。”沈依梓低声笑了笑，“听说你为了结婚的事，忽略了宠物。”

      　　“是有点吧……”钱涯叹了口气，“早点弄好，就不用再让牧生受苦了。”

      　　“这样可有点不好，牧生看起来状态很差，你要多抽空陪陪，结婚的事可以缓，一个人扛着总会出事，牧生也不希望你什么事都不跟他讲。”

      　　“就算我跟牧生讲，牧生也听不懂啊。”钱涯苦笑。

      　　“那倒也是。”沈依梓想了想，接着说：“牧生只要能和钱先生一直在一起就满足，所以可以的话钱先生尽量放下手头的工作，不要让牧生长时间处于孤单。”

      　　“我会的。”

      　　之后两人都是沉默，双方对于对方都是说熟悉算不上熟悉、说不熟又不能说不熟的人，不知道说什么好，最终是沈依梓一句“就这样，再见”打破沉默，挂了通话。

      　　钱涯在家中看着显示通话已经挂断的手机屏幕出神。忽略了牧生，这其实自己也有觉察，他已经努力加快工作进度，可以的话尽量在两个月内将一切办妥，之后好好补偿牧生。他是这样打算的，早日结婚，以免日常梦多，结婚后为了让牧生不被发现，他早已想好了借口，一句“怕见生人”挡住所有人想窥探的目光。

      　　结婚之后就好了……

      　　“先生，钱先生？”

      　　“……嗯？”耳边的呼唤唤回了钱涯的心神，他怔了怔，疑惑看向与自己仅三寸之隔的李云。

      　　“钱先生想杜小姐想得出神了？杜小姐一定会没事了。”李云见他回了魂，笑着安慰。

      　　“希望。”钱涯虚弱地笑笑回应，一手抚额，焦急宠物怎么还没回来。

      　　“杜小姐或许只是去她的朋友家里玩玩……”李云的话忽然断了，他睁圆了眼，讶异地喊了出来，“那是……那是杜小姐进屋后从屋里跑出来的狗，我记得它的样子！”

      　　“在哪？”钱涯精神一振，往铁门外一看，就见一只雄壮的藏獒撞开了铁门，吐着舌头直朝自己奔来，藏獒的眼睛闪亮闪亮，显然它的心情很好。

      　　“它……”李云张嘴，还没来得及问，就见旁边的钱越已经站起身，跑前两步一把怀抱住那只狗，嘴里还喊着“牧生，牧生。”，李云瞪大了眼，上看下看，这是只狗不是杜小姐，诧异之际，他颤巍巍地问：“钱先生，这、这是杜小姐？”

      　　经他这一问提醒了钱涯，钱涯一愣，脑筋一转，摆摆手说：“怎么可能，这是牧生养的狗，也叫牧生，他们感情非常好，狗狗回来就能知道牧生现在在哪里了，它的鼻子很灵。”

      　　“哦哦。”李云连点头，“刚才我的问题真是太冒犯了，很抱歉，钱先生。”

      　　他就说嘛，怎么可能杜小姐那陶瓷美人会是这只狗，一定是早上的时候杜小姐一进屋就出来一只狗给吓的，凭空消失了一个美女却蹦出来一只狗，难怪会神经错乱。不过这一家子也怪，好好的一个美女出门不走大门偏要偷偷摸摸地走，难道是看大门有他这个讨厌的老师揽着？那只狗更奇怪，以前一个多月以来从来没见到过，早上突然就蹦出来，还光明正大当着他的面跑了出去，怪！

      　　这钱先生也是，一只狗什么名字不叫，偏要叫跟人一样的名字，不是成心误导人么！

      　　“钱先生，是不是这狗……回来，凭它就能找到杜小姐？”李云面上不改色，一脸关切地问。

      　　“是的。”钱涯连点头，抓着眼前藏獒的卷耳朵，心情好极了。

      　　“那既然这样，我就不打扰，先回去了，请代我向杜小姐问好，明日继续上课。”李云微笑道，那狗忽然朝他狂吼了两声，吓了两人一跳。

      　　“这家伙……”钱涯拍拍狗的脑袋，转头对李云道：“好的，今天麻烦你了，慢走。”

      　　“再见。”压下对那狗的咒骂，李云笑着离开了。

      　　巨型犬最讨厌了，李云心想。凶恶不懂温柔，杜牧生那么可爱的小姐居然养这么大一只狗，太不搭调了，她应该像所有贵妇人一样养一只迷你犬配衬自己的美丽与可爱才对！

      　　“小坏蛋。”确定李云走得远远地，钱涯关上铁门，又拉扯了一番狗狗的卷耳朵，笑骂：“那可是你的老师，不准这样吓唬。”

      　　毛茸茸的藏獒吐吐舌头，又突然伸长舌头在主人脸上舔了两下，接着在主人身边蹦来蹦去，很明显，它的心情愉快得不得了。

      　　杜牧生很高兴，原本只是回家想怦怦运气，或许主人会回家──主人真的回家了！牧生高兴死了，高兴地几乎要飞上天去。

      　　“这么高兴啊？”钱涯捏捏它的湿鼻子，笑道：“最近真的忽略你了，今天主人不工作了，陪牧生玩一整天。”

      　　“汪汪！”真的吗？牧生好高兴！

      　　杜牧生蹦得更带劲了，一会儿汪汪叫，一会儿前肢攀在主人身上直晃尾巴，钱涯摸摸它的脑袋，呵呵直笑，主人宠物一块儿进屋，钱涯换下西装，换上一套休闲衬衫，打算和宠物出去好好玩玩儿。

      　　“牧生，我们出去玩咯，先去吃午餐，然后四处逛逛街，接下来牧生想去哪里就去哪。”出门前，钱涯摸着宠物的脑袋，笑着对它说。

      　　一句话成功的让那大家伙一蹦三尺高，钱涯笑着看它，老觉得哪里不对劲，左看右看大半天，看到牧生空空的脖子才恍然大悟，忘记给它上项圈了！赶紧跑回去，拿来了项圈给它套上。

      　　这项圈是为牧生订制的，防跳蚤，而且美观，项圈上有特殊的花纹，还有自己和宠物的名字，他和牧生都很喜爱。

      　　十七

      　　自从那一天和主人欢快地玩乐了一整天之后，主人又对它不闻不问了。

      　　一开始几天还好，渐渐的日子越过越久，杜牧生又开始怀疑是不是自己不受宠了，被抛弃了，整天疑神疑鬼，想找主人好好问个清楚，可是钱涯总是一回来就一副好累的样子，他都没有机会问。

      　　就维持着这样的生活，又过了大半个月……

      　　草坪上，杜牧生闷闷不乐地坐在椅子上，下巴撑在椅子靠背上，低头看着椅子下的鹅卵石发呆，他旁边的李云发现他的心不在焉，唤了两声，他还没回神，无奈，李云伸手在他眼前晃晃。

      　　“杜小姐，杜小姐，现在正在上课，请你的精神集中一些。”

      　　杜牧生撇撇嘴，不理他。

      　　“杜小姐最近的心情都很不好啊，是为什么呢？”李云皱了皱眉，接着说：“杜小姐请你坐端正，你这个姿势很不雅观。”

      　　“你好烦啊。”杜牧生不高兴地嘟哝，“每天罗哩叭嗦罗哩叭嗦的。”

      　　“杜小姐，我是你的礼仪教师，再烦也必须教会你礼仪，请你坐端正，钱先生……”

      　　“钱什么啊，不准说他了。”杜牧生扭扭身子，郁闷地打断他的话，说：“烦死了。”

      　　李云顿了顿，若有所思道：“杜小姐和钱先生发生不愉快的事了吗？”

      　　杜牧生撅着嘴下了椅子，跑到草地上一屁股坐下，不搭腔。

      　　“发生什么事了，能告诉老师吗？有什么困难老师帮你。”李云跟上来，蹲在杜牧生旁边，柔声问。

      　　“我才不相信你。”杜牧生直皱眉，“坏人。”

      　　“坏人？”李云惊奇道：“杜小姐何出此言？”

      　　杜牧生不高兴地看了他一眼，觉得和他说话让自己越来越火大，干脆脸一撇，看天空去了。

      　　他不说话，李云却转着眼珠、打开了话匣子，“说起来，钱先生很长时间都在忙碌，不知道在忙些什么，啊……钱先生这么忙，一定怠慢了杜小姐吧，杜小姐是在为这个烦恼吗？”他滔滔不绝地说着，“钱先生也真是的，再忙也要多顾着点杜小姐啊。啊对了，我可以斗胆问一下吗，杜小姐就算不学习礼仪也不妨碍可爱的气质，为什么钱先生一定要杜小姐学习这些呢？”

      　　杜牧生拔了几根草尖，半响郁闷地说：“钱哥哥说学好了就和牧生结婚。”

      　　“结婚……”李云小小诧异了下，转念心头的思绪又无限延伸，想到了或许是那钱越以“结婚”为借口缓住杜牧生，自己则花天酒地，也或许是真的打算结婚……毕竟娶一个傻瓜自己自由得很，更何况还是个漂亮的傻瓜。

      　　看来杜牧生是在为“主人”对她越来越冷淡而闷闷不乐啊。李云内心暗笑，也学着杜牧生的动作拔下来几根草尖，面带轻笑，说：“结婚是好事，杜小姐应该高兴啊，早点学好，就可以和钱先生结婚了。”

      　　杜牧生不理他。

      　　李云忽然站起身，道：“杜小姐请起来，该开始上课了，杜小姐的基本礼仪还有小部分，那些可以先放一下，今天我们先复习原来学过的课程，从握手礼开始。”

      　　杜牧生慢吞吞站起来，面无表情向近在眼前完全没有打招呼的必要的老师打招呼，然后伸手、握手，李云握着他的手却不肯放开，杜牧生不高兴地斜眼看他。

      　　“杜小姐，复习过后就休息几天吧，看你的状态很不好。”李云柔声道。

      　　“知道了，放手。”杜牧生皱眉。

      　　“杜小姐你真美。”李云没有放手，反而变本加厉另一只手亦摸到了他的手背上，“皮肤真好，像个美丽的洋娃娃。”

      　　“这是新的礼仪吗？”杜牧生撅着嘴问。

      　　“不，这叫非礼。”李云笑道：“非礼你懂吗？”

      　　杜牧生摇摇头，皱着眉，只觉得很很讨厌这个男人的动作。

      　　“老师会慢慢教导你，什么叫非礼。”李云松了手，张开双臂，“来，接下来是拥抱礼。”

      　　毫无意外的，杜牧生行了拥抱礼之后，又被李云紧紧抱着不放，杜牧生都感到不耐烦了。

      　　这个李云这半个月以来越来越莫名其妙了，老是突然就有奇怪的动作，要么问“杜小姐你讨厌我这样吗”，要么说“杜小姐知道这个的含义吗”，是他不知道的就教啊，这么装得神神秘秘地干嘛，好烦，好烦啊！

      　　忍了好一会，最终还是没忍住，在又一次李云亲吻自己的手指还不停舔手背时，杜牧生对他怒目而视，咧嘴龇牙，汪汪怒吼了两声，吓了李云一跳。

      　　定了定神，李云松开手，心想这小傻瓜原来还有脾气呢，跟个小狗似的，不过傻子就是傻子，生气还学狗叫，这可吓不到他。

      　　原本打算今天一天好好替学生“复习”以前的礼仪功课，这一变故弄得李云停了手，想想决定还是算了，不如今天放一天假。

      　　他一直在努力和眼前的洋娃娃拉近关系，可看来毫无功用，洋娃娃对他似乎有很深的敌意，眼看没希望消除和洋娃娃之间的不快，李云也不勉强，他很随意地耸了耸肩，对眼前的小家伙说教。

      　　“学狗叫是很没有教养的事，杜小姐以后可千万不能这样做，会给自己和钱先生丢脸的。”

      　　“我去尿尿了。”杜牧生嘴一撇，跑进屋里。

      　　李云无奈摇头，还未将教导她女孩子不应该这样说的话说出口，杜牧生就已经跑没了影，李云叹息一声，悠闲往旁边的椅上一坐，欣赏起绿油油的草地来。

      　　李云心情很愉快，在他看来杜牧生这个可爱的洋娃娃已经尽在掌握，就差最终的行动了，这很简单……叫上几个狐朋狗友，简单准备下就好，对付一个受冷落的女孩子不需要太麻烦。

      　　正想着，忽然瞄到客厅门被推开，李云的嘴越长越大，他看到一只狗跑了出来──一只藏獒，那只藏獒看到他还怒叫了两声，接着跑出了铁门外，扬长而去。

      　　和那天一模一样的情景。

      　　李云狐疑跑进屋寻找，果然，杜牧生又不见了。

      　　又走到草坪上，转了两圈，李云觉得这一家子太奇怪了，那只狗自从半个多月前出现一次，之后一直没有看到，谁知这次又出现了，也和前一次一样是在杜牧生进屋之后才出来，而杜牧生也跟着消失不见了……那位可爱的杜小姐又走后门了吗？

      　　没必要每次都走后门跑掉吧？

      　　那狗为什么每次都出现得那么突然？

      　　李云越想越觉得不对劲，又说不上确切是哪里不对劲，思来想去，最后决定给钱越打电话，通知他一下。

      　　钱越似乎在忙，说话急匆匆的，听了李云的叙说，便回道“没事，应该在朋友家里玩，李先生你今天可以先回去了。”

      　　礼貌地回复后，对方首先挂断了电话，李云拿着手机，心想这钱越果然对杜牧生失了兴趣，上次一得知杜牧生不见了，顿时惊慌失措，这次却一点惊诧的反应都没有。

      　　这样更好，对自己很有利。嘴角噙着笑，李云最后望了眼身后的房屋，帮忙锁上铁门，离开了此地。

      　　杜牧生漫无目的走在街上，一开始是准备去沈依梓的宠物医院，可是到了地方却发现那里关着门，门上还挂着暂停营业的牌子，看来沈依梓不在，杜牧生除了这里就没有其他的目的地了，只有垂头丧气地胡乱走。

      　　路上碰到了两个朋友，那两个朋友是流浪狗，没有家没有主人，以前杜牧生总是很可怜地从家里咬几块骨头出来给他们吃，现在杜牧生却一点也不想碰到任何朋友。

      　　──因为它们一上来就问“牧生你的项圈呢？”

      　　真是讨厌的问题。

      　　杜牧生板着脸跑了，那两位朋友奇怪地你看我我看你，最后自讨没趣地回到了街角阴暗处的垃圾桶边，扒拉着寻找人类丢弃的食物吃。

      　　又在街上走了一圈，杜牧生觉得好没趣，又跑去沈依梓的宠物医院，还是关着门的，杜牧生赌气般趴在医院门口，希望医院主人早点回来。

      　　不知不觉趴在那儿睡着了，不知道睡了多久，又醒了，医院门还是紧闭着。

      　　觉得肚子好饿，杜牧生伸舌头舔了舔鼻子嘴巴，垂头丧气往家的方向跑，忽然想会不会像上次一样一回家就看到主人在家里等着，杜牧生顿时加快了脚步。

      　　铁门锁着，院子里没有人，杜牧生朝里面汪汪叫了两声，没人回应，它往后退了两步，忽然猛冲，扒着铁门上的空隙猛爬了上去，爬到顶，一跳，跳进了院子里。

      　　杜牧生马不停蹄往屋里跑，楼上楼下转了好几圈，没人。

      　　看来这次主人并没有回来。

      　　肚子又饿，又想念主人，杜牧生跑到卧室，四个脏爪子在玄关的毛巾上扑腾了两下，算是擦拭灰尘，之后跑到床上，钻进被窝里，闷闷地不动了。

      　　钱涯有教导过饿了就打电话，电话旁有纸条写了号码，可是杜牧生不想打电话叫吃的，虽然很饿，但就是不想。

      　　十八

      　　一直饿到半夜，心情不好的杜牧生闷在被窝里，只露出一个黑黑的鼻头在外头。他心里一直在想着：主人不要我了，主人一定是不要我了，主人不喜欢我了，不然才不会对牧生不闻不问。

      　　他伤心极了，沉醉在悲痛中，电话响了好一会儿才反应过来。他一蹦三尺高，变成不完全人形跑去拿起话筒。

      　　“主人。”杜牧生甜甜地叫道，屁股后面的尾巴晃个不停，显示出他突然好转的心情。

      　　“牧生，听李云老师说你今天有不乖，是不是真的很不乖啊？”钱涯的声音传过来。

      　　“是他太讨人厌啦，总是罗里吧嗦的。”杜牧生撅着嘴抱怨，“主人，你什么时候回来呀，牧生等你回来一块儿吃晚餐。”

      　　“呵呵，今天我不回来了。”钱涯略带歉意地说，“抱歉，公司的事太多，我脱不开身。”

      　　“……那我去公司陪主人！”杜牧生生气了，气鼓鼓道。

      　　“不行，你要好好睡觉，明天还要上课。”明白宠物的不快，钱涯柔声哄道：“乖牧生，好好在家呆着，知道吗？公司的事就快搞定了，我们很快就能结婚了，过了这几天，牧生想主人怎么陪伴，主人就怎么陪伴牧生，好吗？小乖乖。”

      　　“牧生现在就想看到主人。”杜牧生带着微微的哭腔说道。他好想好想主人。

      　　钱涯心中某个柔软的地方被刺痛了一下，“牧生乖，这几天不行，不要哭知不知道？”这几天紧要关头要格外小心，不能冒任何牧生的秘密被人发现的风险。他要保护牧生，要为小牧生铺平以后的道路，这段时间要忍耐。

      　　爷爷对他迎娶牧生很热心，总是忽然来看望一下，虽然现在是半夜……可爷爷行事从来不按牌理出牌！

      　　钱涯又心疼地说了几句就挂了，杜牧生独自一人捧着“嘟嘟嘟”直响的话筒，心又落入谷底。

      　　主人好忙好忙，忙得连跟牧生聊天的时间都没有了。

      　　他过了很久才放下话筒，又重新变成兽形态，钻进被窝，只露出一个黑鼻头。

      　　第二天，杜牧生眼睛红红的，眼皮还有些肿。李云心疼又喜悦，他不停地嘘寒问暖，好像自己其实是牧生关系很好的老朋友似的。

      　　“我才不要你关心。”杜牧生厉声道，拒绝这个讨厌的家伙的好意。

      　　那水汪汪的眼睛瞪起人来，可一点儿威严的气势都没有。李云转了转眼珠子，忽然又眯眼笑道：

      　　“杜小姐这么不开心，那不如今天就不上课了，杜小姐想出去玩吗？”

      　　杜牧生想了想，反正主人都不会回来，自己在家里看着空荡荡的家很难受，出去玩一玩或许是个好主意。

      　　“去哪里玩啊。”他嘟哝着，脸上的表情没有多大的改观。

      　　“杜小姐希望哪呢？”

      　　“……先去吃点肉骨头吧。”从昨天晚上就一直没有吃东西，他好饿啊。

      　　“呵呵，好的。”李云被杜牧生可爱的言语逗笑了。

      　　李云没想到看起来个子娇娇小小的杜牧生胃口会这么大，端上来四大盘整鸡，如今四大盘都进了这小家伙的肚子里。

      　　“好了。”杜牧生啃完最后一根鸡爪子，嘟嘟嘴说，“就这样吧，吃太饱会走不动。”

      　　李云的眼珠子差点跌下来，吃了这么多，居然还只是八九分饱？！

      　　他一边内心感慨着，一边将心情看起来并没有好转多少的杜牧生带到了一家夜总会。他牵着小家伙一进入大厅，立即引来无数惊艳和羡慕的眼神，李云的虚荣心得到了极大的满足。

      　　他包下一个包厢，让杜牧生坐在沙发上，他拿来一个话筒，在对方面前晃了晃。

      　　“来唱歌发泄不快吧。”他笑眯眯说，“茶几上有酒，想喝就喝，别客气。”

      　　杜牧生撅撅嘴，拿着话筒盯着屏幕，却一点唱歌的心思都没有，满脑子都是主人。主人现在在干什么呢？大概是像主人所说的，正在忙碌吧，他想象不出主人会忙碌些什么“虽然没什么必要却不得不去做”的事情。

      　　他忽然叹了口气，端起茶几上的酒，无比豪迈地一口气灌了下去，紧接着被呛得满脸通红。他从来没喝过酒。

      　　“哇，好难喝！”杜牧生被呛得鼻涕都流出来了。

      　　“来，擦擦。”李云笑着递给他一张纸巾，眼底闪过一抹奸计得逞的愉悦情绪，杜牧生没有看到，就算看到也明白不了。

      　　懒洋洋、姿势不雅地瘫在柔软的沙发上，杜牧生感到头越来越晕。

      　　可能是昨晚难过太久、睡太晚的缘故，他想。他使劲眨眨眼，然而这没什么效果，眼前的屏幕越来越模糊，同时还感到身体在发热。

      　　他感冒了吗？

      　　“牧生，牧生？”李云在杜牧生旁边低声唤道，对方疑惑地看了看他，没有其他反应，那可爱的模样让李云迫不及待想跟他干点什么。

      　　“主人……”杜牧生喃喃，可能是出现幻觉，把李云当然钱涯了。

      　　“我是你的主人，牧生。”李云柔声道，“主人想亲亲你，不要反抗，知道吗？主人爱你。”

      　　“牧生也爱主人……”杜牧生撅着嘴说，想告诉主人，他多么想念他，多么想和主人亲亲抱抱，多么想把自己好久好久没有发泄的棒棒插进主人的屁屁里。杜牧生双眼湿润，微微仰头，看起来诱惑极了。李云内心无比荡漾，他低下头，将亲吻小家伙柔美的嘴唇。

      　　主人忽然不见了，眼前的人变成了李云那个讨人厌的家庭教师，杜牧生红红的眼睛恼怒地瞪着那个大坏蛋，忽然咧嘴呲牙，朝丢分的脸上狠狠咬了一口。

      　　“啊──”李云捧着伤处大叫，还来不及教训不听话的小家伙，胯间就被人踢了一脚。那力道无比凶猛，李云瞬间满脸苍白，捂着裆部趴到了地上。

      　　“主人，牧生想你……”杜牧生面无表情站起来，低声喃喃着，摇摇晃晃走了出去。

      　　他在玄关处忽然变身成了兽形态，衣服都留在了那儿，兽形态的他走路仍旧摇摇晃晃的，甚至在有一下没一下地打酒嗝。

      　　十九

      　　“要做什么事呀？”杜牧生撅撅嘴，“要吃很多很多青菜吗？”想想就觉得好恐怖啊！

      　　“不，就是要学人类说话走路做事……反正我想你应该不会喜欢做。”钱涯亲了亲牧生的鼻尖，“牧生愿意为主人做很多不喜欢做的事吗？”他想了想，又说：“不做也可以，不做的话就不能举行仪式，不能嫁给主人，然后会有别人嫁给主人，当陪伴主人一生的人……”

      　　“不要！！”杜牧生不喜欢听，他严肃又气愤、气鼓鼓地说：“只有牧生能陪伴主人一生，牧生会为了主人做不喜欢的事，吃很多很多青菜也再说不迟！”

      　　“是‘在所不辞’。”钱涯呵呵笑着捏捏他的小鼻子，心里很高兴，暖暖的，有着对未来无限的向往，和牧生结婚……好期待。

      　　为了牧生，他会努力处理好一切可能会发生的事！

      　　“嘻嘻。”杜牧生不好意思地在主人大腿上扭扭屁股，“主人，什么时候开始做不喜欢的事呀？”

      　　“现在还不用，等需要了主人会跟你说。”钱涯摸摸宠物的脑袋，“饿了吧，下来让主人换衣服，然后一起去吃香喷喷的肉骨头。”

      　　“耶！”杜牧生变成兽形态，跳到地上，尾巴摇个不停，它兴奋地围着主人转来转去、汪汪叫。

      　　牧生最喜欢主人和香喷喷的肉骨头──

      　　看着快乐的宠物，钱涯低声笑了笑。

      　　他知道自己越来越不可理喻……为了一个非人类，搞得自己和弟弟的关系越来越僵硬，若这事儿捅出去，这辈子算是完了，还会连带地给公司、家里蒙受无法弥补的损失，甚至羞辱。

      　　可是他没办法放下牧生，这个可爱、单纯、毫无心机的小家伙。

      　　他想保护牧生，在能力范围内尽可能给予他保护──可爱的小天使。

      　　小牧生玩了一整天，夜晚还被主人大大地满足，一直到半夜才入睡。半夜的时候，杜牧生做了一个甜甜的梦，梦里满是肉骨头，和最爱的主人。

      　　第二天清早就被唤了醒来，杜牧生还在迷糊中，脖子上的项圈被取走了，它愣住了，看着主人将项圈放进了床头柜里，锁了起来。

      　　“牧生，变成人。”钱涯轻声唤道。

      　　杜牧生变成人形，坐在床上，不解地望着主人。

      　　“主人，为什么不让牧生戴圈圈了？”

      　　“牧生以后是‘人’，人是不戴圈圈的。”钱涯笑着摸摸宠物的脑袋，拿来几件衣服，“牧生以后要一直保持人形，知道吗？给，穿上衣服，主人为你买的。”

      　　“为什么要一直保持人形？”杜牧生疑惑地嘟哝，拿起衣服，左看右看，不知道怎么穿，钱涯只好上前来帮他。

      　　“因为结婚必须这样。”替宠物套上内衣，套内裤的时候，看到胯间隐隐有些勃起的不和谐物，钱涯的脸红了红，“咳咳，结婚是有很多规矩的，第一项就是必须保持人形，要是被人看到牧生变成狗狗的状态，以后就没机会结婚了。”

      　　“喔，好麻烦喔。”杜牧生晃了晃屁股，“这些东西绑得牧生好难受。”

      　　“慢慢会习惯，乖。”套上最后一件，钱涯满意地一笑，仔细打量眼前的景色。

      　　杜牧生原本变成人形就很可爱，大眼睛水盈盈，谁见了都忍不住心生怜惜，此时穿上钱涯精心挑选的洋装，令人眼前一亮，全黑的裙身加白色的蕾丝边，布满蕾丝的领口，衬托得牧生彷佛可爱的洋娃娃。

      　　仔细看，洋娃娃的胸部似乎太平了点……没关系，这么美丽可爱的洋娃娃，一点点缺憾不会令观赏之人摇头。

      　　还差一点点小搭配，散乱的头发需要梳理，还需要一双皮靴。

      　　钱涯忍不住吹了口口哨，跑前跑后又拿来一把梳子，他当然不会扎头发，只会将散乱的发丝理顺而已，这样就够了。生的发质优秀，从未受过任何伤害，油黑的发丝直垂到肩膀上，发尖微微有些自然卷，理顺宠物的头发，便将和洋装配套的黑色宽边帽戴上去，帽子上缀了一朵淡粉色的蔷薇花。

      　　头发弄好，接下来是腿。钱涯让宠物坐在床边，手托着白皙的脚丫子，在套上裤袜之前，低头吻了吻光滑的小腿。

      　　杜牧生撅着嘴，看主人围着自己忙上忙下。

      　　这些叫‘衣服’的东西，绑着身体，感觉好不自在，光溜溜的多好啊，为什么主人总是要穿衣服？想想不穿就不能结婚，杜牧生又撅撅嘴。

      　　不就是让东西绑着而已，为了主人，就是看着骨头不能啃，他也能憋住！

      　　裤袜和黑色长靴弄好，杜牧生下床，依着主人的话转了两圈，自己亦好奇地打量自己。

      　　“真可爱。”可爱的牧生配上黑色白蕾丝边的洋装简直就像一个纯真的小恶魔，钱涯忍不住惊叹，拉着宠物，一番缠绵的亲吻后，宠物的嘴唇变得红红还有些肿，纯真小恶魔此时又带上了一些诱惑的气息。

      　　“怎么办，好吸引人，主人都舍不得放手了。”钱涯抱着可爱的宠物喃喃，“牧生，你一定要嫁给我。”

      　　“主人。”杜牧生蹭着主人的胸膛，脸有些红，“刚刚主人替牧生穿这个，牧生的小弟弟又起来了。”他想……

      　　“小坏蛋。”钱涯好气又好笑地敲敲宠物的脑袋，阻止他的得寸进尺，“给我忍着。”

      　　“呜呜……”小弟弟好难受，还被一块布一样的东西包着。杜牧生不舒服地扭扭屁股，钱涯看到他不雅的动作，呵斥。

      　　“以后不准做这种动作，知道吗？起码在别人面前不准做，不然就不能结婚了。”

      　　“知道了……”要结婚居然还不能扭屁股，结婚实在艰难。

      　　钱涯拉着杜牧生的小手往外边走，一边走，一边絮絮叨叨，“我给你请了一位礼仪导师，你要听他的话，好好学习礼仪，礼仪导师下午才会来，在这之前，我好好跟你说一下需要注意的事。”

      　　“喔。”

      　　走到了客厅，两人坐到沙发上，面对面交谈。

      　　“首先，在有人的地方，你绝对不能突然变成狗狗、或者人形。”钱涯认真道：“也绝对不能说什么‘牧生是主人的宠物’、‘牧生是主人的狗狗’”、‘牧生是萨摩耶犬’。”

      　　“为什么？”杜牧生忽然拔高声音，“主人不要牧生了吗？”话刚落，眼角已经有了泪花。

      　　“怎么会，主人当然要牧生。”钱涯赶紧将宠物搂进怀里安抚，“只是对别人来说，那些话是……怎么说呢，反正就是不好的，会让别人觉得变态。”

      　　“变态？那是什么意思？”杜牧生撅起嘴，缩在主人怀里似乎不打算出来了。

      　　“……这个也说不清，你只要知道变态是会被别人歧视、辱骂的对象就好，若是被别人当成变态，不但不能结婚了，还会被丢进医院用针扎屁股。”

      　　“啊──”杜牧生反射性地抱着屁股，曾经打疫苗的阴影还残留着。“牧生不要被扎屁股。”

      　　“嗯嗯，以后不要在人面前说那些话，不过，虽然不说，牧生永远是主人的宠物，最爱的狗狗。”钱涯笑着说：“还有，吃饭要坐在凳子上，在桌上吃，不能再像以前一样趴在地上吃，吃饭要用筷子，西餐就要用刀叉……这个还是以后慢慢教你吧……”

      　　杜牧生懵懵懂懂地听着，感慨结婚好难，规矩好多，要做好多会令自己不舒服的事情。

      　　“……暂时就以上这些，都记住了吗？”

      　　“唔……”

      　　看宠物那苦恼的样子就知道没记住多少，钱涯叹了口气，有心想写下来，又想起牧生不识字，更郁闷了。

      　　“算了，你先记住最重要的几点就行，其他的等我教会你识字再作打算。”

      　　二十

      　　酒壮怂人胆，杜牧生径直跑回了家，摸索出柜子的钥匙将自己的项圈拿了出来。当将项圈重新戴到脖子上，他感到安心多了。没有项圈，他就没有“自己属于主人”的感觉。

      　　这些做完之后，他站在大门玄关处愣了很久。

      　　他想念主人……他的身体越来越热……

      　　杜牧生忽然拔足狂奔，往钱涯所在的公司大厦跑去──他要找到主人！要告诉主人他多么想念他！

      　　一只罕见的大型犬在路上狂奔，路人吓得纷纷避退，在心里抱怨狗主人。这谁家的狗啊，这么不留心管着，万一咬着人了怎么办。

      　　萨摩耶犬一直跑到钱涯公司大厦，无视大厦内所有人，径直跑进了刚开启员工电梯，咧嘴呲牙吓退正要进电梯和在里头的人。在所有人惊诧的目光下，他站立起来，用前爪按下了顶层按钮。

      　　电梯缓缓上升，他的心跳得越来越快。

      　　他走出电梯，看着紧闭的办公室门，身体不知道为什么更热了，身体里好像有一团火，在越烧越旺，他不知道怎么才能熄灭。

      　　钱涯这些天简直跌破众人眼睛，一改往常的随意，干任何事都一丝不苟，公司的业绩因此有明显进步。

      　　此时他正为了将来的幸福努力工作，忽然有人敲门，他没有在意，只是淡淡地说了声：“请进。”

      　　没有预期中的开门声和秘书甜美的声音，反而听到爪子扒门和狗狗呜咽的声音，钱涯猛然从专心致志的工作中抬头，真看见一只雪白的萨摩耶犬扒开把手，跑进房间里。

      　　“牧生。”钱涯惊呼，赶紧上前看看外头有没有可疑的人，发现没有后立即把门反锁上。“牧生，你怎么来了？”他蹲下身，说，闻到一股酒味。“你喝酒了？谁带你去喝酒的？”他有些愤怒。

      　　“汪汪，汪汪。”杜牧生欢快地叫嚷道。

      　　钱涯不明白他此时要表达什么，此时的杜牧生看起来要表达连自己什么也不清楚。

      　　“牧生，牧生。”钱涯轻轻拍了拍杜牧生的脑袋，严肃地看着对方，说道，“你自己去喝酒的？这样是不好的，以后不要再去喝酒了，知道吗？李云老师呢？你又给他难堪了吗？牧生，我知道这几天都忽略了你，但只要过了这几天，就能雨过天晴了，所以在这几天不要再别扭了好吗？主人……”

      　　杜牧生悲伤地看着主人。我好不容易壮着胆子来见主人，可主人看起来一点都不高兴，他这么想着，刚喝下的掺了药物的酒同时身体里推波助澜。杜牧生猛然大叫：“主人坏蛋！不要牧生了！”

      　　他突然扑上来，将钱涯扑倒在地。

      　　“牧生……？”钱涯一愣，衣服被喘着粗气的萨摩耶犬撕咬开，他的上半身很快没有了蔽体物。

      　　“牧生，你怎么了”钱涯一时间有些慌乱。

      　　杜牧生丝毫不理会他，接着讲他的裤子也咬开了，很快光溜溜的钱涯感到不太妙──难道牧生酒后乱性？可是……这个时候这个地点……会被人发现的啊，而且他的工作还有不少。

      　　“牧生，清醒点，别这样……”

      　　钱涯的声音传达不到宠物的脑袋里，此时发泄怒火和欲火的欲望填充满了杜牧生的身和心。他突然对主人大吼了两声，像是控诉，像是指责。

      　　他胯间的家伙已经挺得高高的，蓄势待发，他一声嘶吼，将巨大的擎天柱捅进梦想已久的小肉洞中。

      　　这么多天以来，终于有了那么一些舒爽。

      　　没有前戏，没有润滑，就那么硬生生捅进来。钱涯脸色瞬间变得苍白，他头一次感到这么痛……即便是在第一次被糊里糊涂的牧生强上，也没这么痛。

      　　当全部进入，杜牧生立马吭哧吭哧动了起来，那掺了药物的酒令他比往常更凶猛、更急切。那根威武赤红的柱子在柔弱的小穴内，狂猛放肆地抽插，将根本来不及做准备的肉洞折腾得楚楚可怜。

      　　“啊……”钱涯忍不住痛叫，那叫声又有点像呻吟。

      　　渐渐适应疼痛后，钱涯感到一阵阵微弱却不容忽视的快感从两人相连的地方升腾而起，他的脸色逐渐恢复正常，甚至浮上一丝春色。刚才因为疼痛差点流泪，这会儿眼睛看起来很水润。

      　　“牧、牧生……啊哈……”

      　　快感越来越汹涌，钱涯感到自己快被快感的潮流淹没了，他攀着杜牧生的前肢，希望能自己动一下，然而一点机会都没有。

      　　杜牧生控制着绝对的主权，还禁止他有任何蠢动。钱涯除了乖乖地承受，就连迎合一下都没有办法。

      　　头一次感受到这么小气巴拉、控制欲强盛的杜牧生，钱涯好气又心疼。不得不说这样确实让自己有一股平时做爱所感觉不到的奇异快感，但在开始真的好痛，钱涯决定，等会儿做完后，一定要叫牧生记住，没有自己的允许千万不能喝酒。

      　　还要好好呵护一下被冷落好久的宠物……

      　　……

      　　钱涯没有机会对宠物怎么样了，因为在做了一会儿后，他连自己刚才想了些什么事情都忘记了。

      　　杜牧生的攻势令钱涯欲仙欲死，那攻势如此凶猛并持久，在他自己射了三次之后，还在不停地折腾他的屁股。

      　　他渐渐地，感觉不到快感了，只想牧生快点发泄，他好想好想休息一会儿。

      　　……

      　　受药物控制的杜牧生脑子里除了“将主人以前欠下的债一次都做回来”这个念头外，其他什么也容不下，只有在完完全全发泄舒坦、药效退了之后，才能醒悟过来自己做了什么事。

      　　当爽快过后，他的神智渐渐回复。

      　　看着躺在身下、拧着眉头昏睡过去、浑身狼狈的主人，他一瞬间不知道该怎么办。

      　　“主人……”杜牧生变成人形，伸手轻轻戳了下主人的脸颊，钱涯一点反应都没有，这让他不由一阵慌乱。

      　　惨了，他把主人弄成这样，主人醒来一定会不高兴的。

      　　杜牧生难过又后怕，看着狼狈的主人，又好心疼。他抱起钱涯，抱到浴室里，细心为主人清洗身体。

      　　钱涯的后面有血迹，显然刚才不节制的索取令他肠道受到了伤害。杜牧生越洗越内疚，觉得自己真是世界上最坏的宠物。

      　　“对不起，主人。”他嘟起嘴，帮钱涯清洗的同时，有一下没一下地在擦眼泪。“牧生不该这样做的，可是牧生刚刚控制不住自己，牧生刚刚好像着了魔一样，呜呜……”

      　　杜牧生为主人擦拭干净身体的每一处，替主人套上宽大的浴袍，又将一片狼藉的地板──他刚才压着钱涯在地上就干了起来──拖干净。当做完一切后，他变成兽形态，蹲在沙发旁边，下巴靠在沙发柔软的扶手上，看着躺在沙发上还昏迷着的主人，心里百味交杂。

      　　他是很想很想和主人做的，也怨念主人冷落自己，可是可是，他绝对不会为了舒服和不忿，就去伤害主人。

      　　可实际上，他真的伤害了……

      　　杜牧生现在的内心比被冷落时期还要低落、难过，这次是因为自身的问题，而不是钱涯。

      　　他心里慢慢都是消极的情绪。

      　　我是个坏宠物，他想，总是要求主人，还伤害主人，是最坏最坏的宠物。

      　　这样的宠物，没有资格呆在主人身边的……

      　　杜牧生感到鼻子好酸，眼睛湿湿的，看着一直皱着眉的主人，他忽然站了起来，打开门，走了出去。

      　　他讨厌将主人伤害成这样的自己。

      　　杜牧生来到了梓心宠物医院，这里很常见地没有顾客，悠闲的兽医沈依梓正在看电视，看到他，笑着呼唤了声。

      　　“我变成流浪狗了。”杜牧生用兽语对他说，“让我在你这里住一段时间吧。”

      　　沈依梓很惊讶，看着掩饰不住落寞的萨摩耶犬，问：“钱先生呢？”

      　　杜牧生看起来不希望回答这个问题，他走到沈依梓休息室的沙发后面，将自己藏进沙发靠背投下的阴影里。

      　　沈依梓呆了呆，叹了一声。

      　　杜牧生看起来一副受了很大打击的样子，看来问他是问不出什么，等钱先生找来了，再问他吧，他想。

      　　这一对真心相爱的人与兽，他不希望他们因为什么事而分离啊，那将是多么大的遗憾。

      　　“奇迹”一生只认一个主人，离开了钱涯，沈依梓难以想象杜牧生会去过什么样的生活。流浪、孤独，真不适合这个小家伙。

      　　二十一

      　　当天半夜，沈依梓的手机铃声猛然响了起来，是钱涯打来的。

      　　“牧生在你那里吗？”

      　　一按下接听键，就听见对方急切地询问。

      　　“在我这里。”沈依梓说。

      　　那边的人明显舒了一口气，“我来接牧生了，马上就到。”对方说。

      　　“等一下，请先不要急，钱先生。”沈依梓柔声道，“我能问一下发生什么事了吗？我听到牧生一直在念自己是个坏宠物，他好像受了很大的打击。”

      　　“是……”钱涯迟疑了会，说，“我太冷落他了……请转告牧生，我不怪他，叫他等我。”

      　　“我希望钱先生想好以后和宠物如何相处再过来。”沈依梓诚恳地建议道，“牧生看起来很难过，你若是不想好以后的对策，仅仅是将他哄回去，下次如果他因为难过而又出走，这真的……很不好、很过分。”他斟酌着用词，“动物们的想法都很单纯，他们没有人类复杂的心思，受不起一而再再而三的伤害。”

      　　“我在筹备婚礼和处理公司的事情。”钱涯苦道，“如果可以，我怎么会不想好好疼爱牧生、天天和他呆在一起，可是近期这段时间真的没有办法……”

      　　“婚礼很急吗？重要到超过牧师在你心里的位置吗？”

      　　钱涯沉默了一会儿，沈声道：“很急，我为了婚礼，日夜工作，希望过了这段时间后，牧生可以用‘我妻子’的身份陪伴我，而不是‘我的狗’；我近期一直在打点公司的事和训练我弟弟，结婚后，我可以和牧生去国外度蜜月，度上几年也行，不需要总是去公司报道；我为牧生找家庭教师，是希望他能丢掉身为动物的习惯，言行举止上成为一个像模像样的人类，这样不论在什么场合，我都不用担心他的秘密曝光从而被人窥视；我扛着爷爷和舆论的压力，就是希望举办婚礼那几天，牧生不用长时间在我那一堆亲戚、商界朋友面前露面，不用遭受众人的打量，他不喜欢那样。”

      　　他说完，长叹一口气，顿了一会儿又说：“为了和牧生的美好将来，忍受一下不和牧生恩爱，又有什么关系。”

      　　“即使牧生永远离开你也没有关系吗？”

      　　“什么？”钱涯脸上陡然色变。

      　　“今天刚到我这的时候，牧生跟我说‘我变成流浪狗了，让我在你这里住一段时间吧’。”沈依梓娓娓道，“我不明白他在之前对你做了些什么，这令他难以容忍自己，他难以容忍这样的自己继续留在你的身边、最爱的主人身边。钱先生，你真的应该庆幸，牧生这次选择来我这里暂住，而不是直接就莽撞地去流浪。我真难以想象，牧生去流浪、去挨饿受冻、去翻垃圾桶找吃的。”

      　　钱涯沉默了。

      　　沈依梓又道：“钱先生，我理解你的心情，可是你所想所做的是你和牧生两个人的事，你不能一个人承担。将牧生藏在背后，自己独扛一切，这样对你、对牧生、对你们之间的感情，都会造成难以弥补的伤害。牧生的心思很简单很简单，你应该能理解，就是‘做你最爱的宠物、最亲爱的宝贝’，你是他的一切。”

      　　“我不想让牧生受累，不希望他为这些乱七八糟的事情忧烦。”钱涯说。

      　　“我相信只要能和你在一起，牧生做什么也会甘之如饴。”沈依梓说，他等待了一下，对方没有回应，便接着说：“钱先生，我是真心建议你先想清楚，不要冒牧生再次出走的危险。”

      　　他挂了电话。

      　　沈依梓回到休息室，在趴在地上、爪子盖在脑袋上的杜牧生身边蹲了下来，杜牧生一点动静都没有。

      　　“牧生，钱先生刚刚打电话给我。”沈依梓说，杜牧生还是没有抬起脑袋，可他突然竖起来的两只耳朵出卖他的激动。“他说，他不怪你。”沈依梓不知道杜牧生做了什么，他含糊道，“他说希望你早点回家，他现在很无助。”

      　　萨摩耶犬的耳朵抖动了下，沈依梓笑了笑，站起来，回到沙发上继续看电视。

      　　我要不要回去呢，杜牧生偷偷想，主人受伤，我居然就这么跑了，好恶劣。

      　　不到半小时，钱涯就赶来了，他看起来有些不适，脸色苍白，走路的姿势也有些怪。

      　　“他在这里。”沈依梓在门口低声说，让他一个人进去。

      　　杜牧生听到响动，可能是感受到什么，抬起头来，看到钱涯愣了一下，接着跳了起来，想往外头跑，却被在门口的沈依梓拦住了。

      　　“我出去一会儿。”沈依梓笑眯眯地说，将杜牧生逃跑的出口关闭了。

      　　这下，只剩下宠物和主人单独相处了。

      　　在今天之前，杜牧生是多么期待这样的情景发生啊……

      　　“牧生。”钱涯在缩成一团的杜牧生旁边蹲下，忍着屁股的疼痛，伸手轻柔抚摸宠物的毛发，轻轻说，“跟我回家吧。”

      　　杜牧生轻微动了动，看起来像想矜持一下，但高高竖起的耳朵和尾巴可藏不住他的心思。

      　　“牧生不想回家照顾一下连走路都有些困难的主人吗？”

      　　杜牧生还是没有抬头，闷闷地说：“牧生没有脸见主人。”

      　　“其实是主人不好，让你受冷落，我们回家好好商讨接下来的事情吧。这些日子主人总是一个人做事，把牧生忽略了，今后主人不会再这样了，我们一起为了幸福努力加油好吗？”钱涯轻声道，“回家吧，牧生。”

      　　“是牧生不好，什么都不用干，牧生却还不满意。”杜牧生慢慢抬起脑袋，表情自责极了，“还伤害主人……”

      　　约莫半个小时候，那一对可算出来了，沈依梓坐在外面，看到他们出来的时候，伸了个懒腰。

      　　呵，可算出来了，他差点儿就打瞌睡了。

      　　“事情都谈好了？”他站起来问道，揉了揉眼睛。

      　　“还没有，我们打算回去慢慢谈。”钱涯笑着说，“今天真是谢谢你了，沈先生。”

      　　“不客气。”沈依梓看向杜牧生，“不哭鼻子啦？”

      　　“谁哭鼻子啊。”杜牧生用兽语说，“你才哭鼻子呢。”

      　　“呵呵，开心了就好。”沈依梓摸摸他的脑袋，笑眯眯道。

      　　主宠二人向沈依梓道别，离开了宠物医院。回到家，杜牧生拒绝讨论，挺有小大人气势地要求主人先休息，把屁屁上的伤养好后，一切好说。

      　　钱涯感到心里温暖极了，这段时间来的疲累、思念，一瞬间都宣泄出来，他抱着杜牧生毛茸茸的脑袋，很快就进入了梦乡。

      　　好吧，以后就和牧生一块儿为婚礼拼搏吧，他在梦中想。

      　　可他还是希望牧生少干点，自己多干点啊……

      　　后来……

      　　钱涯从懵懵懂懂的宠物口中理解了李云曾经对自己的宠物打过什么主意，愤怒的他郑重向宠物承诺，再也不给他找什么家庭教师了，并且偷偷做了手脚，给了李云那偷鸡不成蚀把米的家伙一顿好看。

      　　主人和宠物谈妥了，为了婚礼，他们一起努力。每天，钱涯赶去上班，杜牧生也一起去公司大厦，主人在办公室工作，宠物则在和办公室相连的休息室看书、认字，偶尔和帮忙得脱不开身的主人一把，送送文件等；不管多忙多累，他们每天也都要一起用餐，经常是宠物跑去为自己和主人挑选餐点，他已经学会怎么买东西啦，还在慢慢学什么食物有营养；主人的爷爷就是平常的表情也好严厉，但杜牧生一直在努力表现得好一些，让爷爷多喜欢些；当然，还要讨好主人的弟弟……那其实是个不错的大男孩。

      　　结婚那天，杜牧生一身洁白的婚纱，漂亮可爱又盈满幸福的模样惊艳四座，他笑盈盈对所有人礼貌地微笑。

      　　为了主人和将来的幸福，就算不喜欢做的事，只要需要去做，他就可以做得很好！

      　　他杜牧生，才不是只会窝在家里的笨蛋呢！

      　　――正文完――

 