
帝受――倾醉天下
 
作者：冰雪柔情
1

1、浴血修罗 ... 
 
 
　　他有着倾城绝色的脸蛋，任何人看了都会窒息的绝美身体，然而这些都是他走想王者之路的武器，他用最锋利的匕首，最迷人的笑容刺穿了一个又一个胸膛，踩着这样的阶梯一直走到最高的地方……
　　
　　他的美丽是耀眼的，那种魅惑让所有人都难以抗拒，一手拿着匕首，一面带着天下最妖惑的笑容，可是最是危险的，却最无法拒绝……
　　
　　曾经曼妙的舞姿，曾经单纯的水晶心肝，如今全被鲜血涂抹，当那双澄然如水的眼睛变得不再清澈，转而成了引诱敌人的迷魂毒药……
　　
　　“最美丽的就是最可怕的。”原来不只是女人，男人也同样！
　　
　　帝受――后攻三千（更名为后宫三千）第二部
　　
　　一切都变成他复仇的武器，不论是他迷人的笑容，还是他绝美的身体都变成他复国的武器，
　　
　　他要变得无比强大，他开始不惜一切地报复，逐渐开始堕落，在那黑色的华丽之中变得不责手段……
　　
　　帝受――王者之路
　　
　　从乱葬岗的修罗地中爬出来的他会变成一个怎样的人，他觉得自己已经死了，余下的就只剩下报仇的热望，他要报复，要复国，他所曾经拥有的一切都必须再强回来！从那满地献血满地残肢断体之中爬起来，他站在那凛冽地风中，狂笑着：“我回来了！我要复仇！”
　　
　　他是来自地狱带着火焰的野兽，是浴血的修罗，满心复仇的黑暗天使，从此之后无情无义！！！
　　
　　………………
　　……………………………………………………………………
　　
　　修罗地・乱葬岗
　　
　　浑身撕裂一样地痛，他还没有死吗？为什么还感觉得到痛呢？胸中一股闷气，他想要张开嘴巴大喊，却发现嗓子却痛得厉害。
　　
　　漆黑的，冰冷的，身上粘稠的感觉，他这是在什么地方？为什么不死了算了！他想起了那场浴血的战争，想起了那淋漓的冷雨，他是被出卖了！
　　
　　该死的！心里如同燃烧着火焰一样，他不甘心，不甘心就这样被耍，不甘心像一个傻瓜一样这样为他卖命,最后得来的却是这样残酷地背叛,他要向那个魔鬼讨回来！不甘心一个国家如此昌盛富裕却在他的手中败落了,他要复国,不论付出的是什么代价!
　　
　　而对他来说已经没有什么不能付出了,因为他已经是从死人堆里爬出的幽魂，再 
 1、浴血修罗 ... 
 
 
　　次回到这个世界的时候就是为了复仇，为了复国，让他的黑色羽翼燃烧……
　　
　　黑漆漆地一片，他摸索着爬起来，仿佛有一只手抓住了他，他惊得一跳甩开那个抓住他的人，却发现只是一只流着血的断臂……浑身发颤……手边一个圆圆的东西，两个洞似乎是眼窝，他立刻放了手！感觉胃里好难受，却什么都呕不出来。
　　
　　他应该学会适应了，因为他已经是死了的人……
　　
　　不知道过了多久，他一直在那些残肢断体之中摸索着前行，不知道爬了多久，天边开始渐渐发亮，一点点的冷辉从那天边升了起来，紧接着是那天边的红晕笼罩了起来，天要亮了，天终于要亮了！
　　
　　他从那死人堆里爬了出来看着那初生的太阳，一直傻笑着……
　　原来白天的乱葬岗比晚上的还要惨败难以入目，他立在那些断肢之中，雪白的头发染成污浊的暗红血色，风吹着他消瘦的身体，他大声地狂笑着……
　　
　　仿佛来自地底的修罗！
　　
　　满眼的血色，他已经是一个来自地狱的恶鬼，来到这个世界上只为了复活。
　　
　　“哈哈哈……”望着那一天血一样的朝阳他仰起头疯狂地大笑。
　　
　　影将胸前那插满的利箭一支支猛地从自己的身体里拔出来，明明是剥开血肉的痛，他却觉得仿佛麻木了！
　　
　　他那双曾经漂亮的大大的黑眼睛里如今却只剩下了憎恨和复仇的热焰！
　　
　　……………………
　　……
　　
　　苏克拉尔皇城，在那彩色石子铺成的一道道犹如波浪的皇城的大路上，一个年轻的男人走在路上，所有的人都瞪着眼睛，自动地闪开，不敢靠近他。
　　
　　“太可怕了！”
　　人们窃窃私语着。
　　
　　“那个家伙到底是人是鬼呀？”
　　
　　“看起来确实不像是活人，看那雪白的头发，看那满脸满身的血，他的身上全是血窟窿，太吓人了！”
　　“不过那张脸就是这个时候仍然能看出似乎挺精致的。”
　　“天哪，快点回去，晚上要做噩梦的！”
　　
　　那个年轻的男人高挑却消瘦的身形，一头白雪一样的头发却满是血污，胸前身上满是干涸了血块的血窟窿，似乎暗红的血还没有干透，还在向下流淌着，在那双年轻却污脏的脸上却看不到丝毫的痛苦，只有麻木，虽然满是暗红的血痕，却隐约可见那是一双极为美丽精致的脸孔，白瓷的肌肤在初晨的阳光下半透明如同玉一样的质地，一双极大却空洞的紫色眼睛，一张轻抿着着的唇上带着让人发寒的冷森的笑然而这笑容寒冷彻骨，却是魅惑人心，带着让所有世人都无法抗拒的妩媚和诱惑，没有人敢看他的眼睛，那双妖魅一样的紫眸是会勾人魂魄的！！！
　　
　　所 
 1、浴血修罗 ... 
 
 
　　有街上的人都在仓皇地后退，那是如同美杜莎一样可怕的眼，魅惑之眸……
　　
　　他刚刚从那乱葬岗中爬出来，漫无目的地走在那苏克拉尔皇城的路上，路人的惊讶和躲避都全视若无睹，他的眼睛里只有空洞，唇边的笑却只让人远远地躲避……
　　
　　……
　　……………………
　　
　　“他是一个奴隶！一个异族人！”
　　突然人群之中爆发出一个喊声：“逃跑的奴隶应该被抓起来，关到集中营里去！”
　　
　　“不错，把他抓起来！”
　　
　　那白发少年脸上的笑容更加冷森，外乡人就应该被抓起来吗？这就是这个城市对待外族人的‘好客之道’？
　　
　　很快一对士兵从人群里冲了过来。
　　
　　要把他关进监牢里吗？他冷笑着看着那些人将铁镣带在他的手上，反正他正好缺一个去处，奴隶集中营里起码有地方住，有东西吃，而住在哪里，吃着什么东西，对现在的他来说已经没有什么区别了！
　　
　　…………
　　
　　被那些罗刹国的士兵拉着望城东的方向走，影咳了几声，虽然能够非人类一般地从那乱葬岗里死而复生爬出来，但是他的体力似乎还是差了许多，但是他已经决心在没有复仇之前他不会离开罗刹国，从哪里跌倒，他就必须从哪里爬起来！
　　
　　那几个士兵将他拖着推进奴隶集中营里，黑漆漆的铁门，高高的铁丝网将那集中营牢牢地围起，他走进去的时候看见一个个奴隶探着头看着他。
　　
　　“又有新人来了！”
　　他看见那些满是兴味的眼神。
　　
　　冷笑着睥睨，没有想到竟然有这样一天，他会在奴隶集中营里，被一群人当怪物一样地看。
　　
　　…………
　　
　　影被带到一个黑漆漆的房间里，集中营的守卫将他身上的衣服全都拔光寻找着所谓奴隶的烙印，没有找见那些烙印，却意外找到了上百个利箭和刀刃还有各种兵器刺穿的伤痕，有些甚至很深，深可见骨。
　　
　　伤成这样的人竟然可以活下来？！
　　守卫的眼睛有些发憷地看着他，这个少年的头发是罕见的雪白，却染满了血污，如同来自地狱的魔鬼一样，但是那双眼睛却是冰冷的，尖锐的。
　　
　　“你是谁家的奴隶？”守卫收回眼神接着问道，那身体虽然布满了伤痕，惨不忍睹，却该死地让人看着欲火中烧，雪白而又窈窕，完美如同雕像，那些一道道的伤痕如同是这具身体上的勋章。
　　
　　“你难道不知道在罗刹国，法律严惩私逃的奴隶，抓回来的要判处极刑吗？”
　　
　　影的脸上抽动了一下，极刑？曾经遭受过那些，他不相信还有什么配称作是极刑？！
　　
　　“我不是奴隶！”
　　他冰冷的声音从嘴里挤了 
 1、浴血修罗 ... 
 
 
　　出来。
　　
　　“那你能提供你是自由人或者是贵族的依据吗？”
　　
　　自由人还有依据？这种奇怪的法律他还是第一次听说，罗刹国果然是罗刹国，不是人带的地方！但这个时候他同样是罗刹恶鬼，但在他们的眼里他却是一个奴隶，或者是一个异乡人，不受尊重，没有权益。
　　
　　“好吧，你既然不能提供任何依据，那么从现在开始你就是集中营里一个无主的奴隶，我们的牢卫会根据你的特点分配你去做苦工，或者赏赐给哪个贵族，甚或是作为角斗奴隶在竞技场上娱乐大家。”
　　
　　角斗奴隶？！
　　那传说中罗刹国那残忍的娱乐？！！！
　　
　　……………………
　　………………………………………………
　　………………………………………………………………
　　
　　影换上了奴隶集中营里守卫们丢给他的粗糙的麻衣，被推进一个漆黑的牢房，在被‘筛选’之前，他将住在这里，牢房里有八个人。
　　
　　“有新人呀！”
　　他看见几个男人的眼睛如火一样看着他。
　　
　　“很污脏，但是他有一双精致的脸，兄弟们，谁先上？”
　　
　　那一个个男人如同饥饿的狼一样，看着新的‘瘦弱’地如同赐予他们的美味的‘点心’。
　　
　　“我先来！”
　　一个张着红色蓬乱长发，如同狮子一样的男人从床铺上爬了起来，走到了他的面前，影冷笑着看着他。
　　
　　‘狮子’吼了一声猛地向他扑将过来。
　　
　　他想抓住影那雪白的长发，可是被他灵活地躲闪过去了。
　　
　　影的力量还没有恢复，但是他的身体依然灵活自如，在他的面前那头雄壮的狮子晃来晃去，不停地扑过来，但是每次都没有抓住他。
　　
　　一个刀手，
　　他终于进攻了！
　　
　　只是飞快地一砍，就已经在狮子的胸前留下一道红痕。
　　
　　TMD！ 
　　影唾了一口，如果换到从前，他就一下就能将这个饭桶撂倒，不过这次他的力量大大不如以前，而且丹田里的内息也空荡荡的。
　　
　　“啊！！！”
　　狮子发怒了，猛地拉起了他的衣服，他的前襟被撕开了，但是他们看到了不是白皙消瘦的肌肤，而是布满胸前的一个个仍然血痕未干的各种兵器的切口，还有箭伤留下的密密麻麻的深深的血口子……
　　
　　狮子呆住了，牢房里所有的人也都呆住了。
　　
　　一个满是伤痕的男人，他的每一个伤口都是一枚勋章，那他如今已经挂满了勋章，是曾经的恶斗还是战场上猛烈的交锋？
　　
　　男人都会敬佩铁汉子，面前的这个苍白得似乎就要倒下去的少年不是一个懦弱的菜鸟，而是饱经风霜的斗士！
　　
　　“砰！”
　　就在他们 
 1、浴血修罗 ... 
 
 
　　都在发愣的时候，影的拳头猛地砸在了狮子头的脸上，一口鲜血从那狮子头的嘴里喷了出来，门牙都被他砸得掉下来了。
　　
　　狮子头正要从地上挣扎着爬起来，影推了一把，又将他重重地打倒在地上，他骑坐在那狮子头的身上，一拳接着一圈地发狂地挥了过去，一声声地闷哼，狮子头的脸上身上不断地涌出血，被打得青瘀可怖，影的脸上带着冷笑，他的拳头如同雨点一样挥了出去，一拳比一拳更重，在他的眼前仿佛不是一个活人，而是一个死物，一个任他发泄的沙袋。
　　
　　“不要打了，他已经死了！”
　　看见狮子头的脑袋向旁边偏了过去，牢房里有人高声喊喝止他。
　　
　　但是影仿佛听不到一样，他的狂热已经没有人可以阻止，不停地挥拳，血不停地溅起来，直到满脸都溅满了猩红的血，直到他已经打得脱力大口地喘气，他才停下手看着身下那个曾经是一个人，如今已经是一团肉泥的东西。
　　
　　他抬起头，满囚室的人都用看怪物一样的眼神看着他，没有一个人敢走过来……
　　
　　 

作者有话要说：亲们希望重生后的小影是什么样子的？ 


1，残酷嗜血
2，无情无义
3，妩媚妖娆 = 腹黑受
4，依然重情重义，但是爱恨分明




2

2、角斗 ... 
 
 
　　想要在狼群里生存，就必须将自己先变成一只最烈性的狼王。
　　
　　…………………
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　第二天， 苏克拉尔皇城的奴隶集中营里所有人都知道了这个震惊的消息，有一个新人第一天晚上将那个强壮的狮子打死了。再也没有人敢小瞧这个看起来苍白消瘦又秀气的少年，当影走过牢房的时候，所有人都为他让开一条道路。
　　
　　“新来的！过来。”
　　一大早狱卒就将他从牢房里拉了出来，这个时候这狱卒看他的眼神也与昨天有了些不同，他将影带到一间巨大的石室之中。
　　
　　在这里集中营的奴隶们将接受‘筛选’。
　　
　　“解开你的衣服！”
　　一个冰冷的声音从他的上方传来，那个皮肤蜡黄的男人时候牢狱里负责筛选奴隶的专人。
　　
　　影冷笑着解开了衣服，一道道伤痕的上身出现在那人的面前，本来该是养尊处优的一个人，他的身体伤痕白皙如雪的，肌肤的那种半透明的质感如同质地优美的白玉一样，不是普通的奴隶能拥有的，那些满布的伤痕与那样洁白的皮肤完全地不协调。
　　
　　昨天经过沐浴之后，他那完美曲线的身体更显得美丽出奇，而且上面的伤痕没有经过任何处理都在以惊人的速度在修复之中。
　　
　　蜡黄脸的男人眼睛里出现了惊喜，他从石头椅上走了下来，用手去抚摸那白皙皮肤上的伤痕。
　　
　　“你的身体有着惊人的修复能力！”
　　那男人问他：“这些伤痕是什么时候被弄到的？”
　　
　　“大约十天之前吧！”
　　影想起了那场改变他命运的的战斗，浴血的一幕仿佛仍旧在他的眼前。
　　
　　“那真是太惊人了！”
　　
　　蜡黄脸的男人对身旁的狱卒说：“将他带到格雷斯那里，他将是一个天才的角斗士！”
　　
　　……
　　……………………
　　
　　角斗士的训练营离这个奴隶集中营并不算很远，影被带到一个拥有一双漆黑眼眸的男人面前。
　　
　　那个男人约莫三十出头的样子，有着强壮的身体和麦色的漂亮皮肤，粗糙的布衣难以遮掩那宽厚的胸膛和胳膊上纠结的肌肉，给人一种很有男人味的感觉，他用那双漆黑的眼眸盯着影望了半天。
　　
　　“这就是卡莱让你带来的新人？”那男人上下端详着影：“除了一张漂亮的脸，我看不出他有什么出色的地方……不过卡莱的眼光从来没有错过，他看上的人还交代要重点培养的一样有什么过人之处！”
　　
　　他的眼睛继续在影的身上继续逡巡然后问了一个很有趣的问题：“如果现在给你出去，你最想做的是什么？”
　　
　　影那秀丽的脸上表 
 2、角斗 ... 
 
 
　　情变了一下，那双大大的眼睛变得幽深，在一瞬间闪现出的凌厉目光让人不容小觑，他的嘴角轻扯，只迸出了两个子：“杀人！”
　　
　　“很强的战斗意识，不错！这是一个角斗士最重要的，那就是搏杀的意识和冲动。”
　　
　　格雷斯看他的眼神已经少许有了改变，他看着眼前这个娟秀苍白的少年接着问道：“你觉得自己做一个角斗士最有利的条件是什么……比如你本来就擅长某种格斗技能？”
　　
　　他最擅长的就是在所有人都意想不到情况下让所有的人都倒下去，血流成河……不过那已经是过去了，他将这种超人的力量还给了那个人，他所憎恨的！他竟然自废了武功，不然即使是站在这里，任何人都不配称作他的对手。
　　
　　“我最擅长……”影的嘴角带着难言的苦涩：“最有利的就是……我是一个怎样都死不了的人！”
　　
　　他长叹着，自嘲，不错，即使是在那样的情景下他也能出奇地从那乱葬岗上爬出来，永远不死呀，他也不知道自己是幸运还是不幸！永远的生命，永远的折磨，他甚至不能称作一个人，这是一种怎样的悲哀！
　　
　　……
　　
　　格雷斯看了半晌笑了：“对一个角斗士来说，不死就是最大的有利之处，因为我们不论做什么都只是为了最后能够活着站在竞技场上，在竞技场上能保持不死的人就是最强的斗士。”
　　
　　影也笑了，他要成为最强大的人，不过不是最强的斗士，而是最强的王，他的复活就是为了成为最强的王！
　　
　　“将他带到404去！”
　　格雷斯转身对身后的狱卒说。
　　
　　“404？！”那狱卒惊讶地看着格雷斯：“你确定要将他放到404牢房吗？”
　　
　　“不错，他说自己不死的，那就将他丢在那一堆野狼之中。”
　　
　　狱卒用一种近似悲哀的表情看着影，拉着他手上的镣铐将他带去了一间牢房。
　　
　　那间牢房并不大，里面住着四个人，里面还有一个空着的床铺，想来是他的，一个红发的高壮的汉子坐在刚进门的床铺上，他有着一头如同火一样燃烧的头发，当他抬起头的时候影看到他不但有一双很典型的罗刹国的人才有的鹰勾鼻子，更有一双鹰隼一样的锐利的眼睛。
　　
　　那红发的汉子似乎在这间牢房里处于主导地位，他的浑身有一股强势的气势，在那小小的房间之中让人感到压迫。影并没有看他，而是直直地向自己在角落里的床铺走去。
　　
　　“你就是那个新人？”那个鹰勾鼻却不打算放过他：“那个一进来就将狮子头打死的人？”那锐利的眼光在影的身上上下逡巡着，仿佛是不屑，或者是不相信：“就你这幅病捞子的样子？” 
 2、角斗 ... 
 
 
　　
　　鹰钩鼻的质疑并没有影响影，他推开鹰钩鼻继续往里走，却感觉到那道锐利的目光并没有放过他，而是一直追随着他，刺痛着他的感官。
　　
　　在影对面床铺的男人有一头金色的卷发，身材非常高大，皮肤也极为白皙，那种白皙得如同从来没有晒过太阳一样的肤色他只有在雪国见过，而……这个男人？
　　
　　对面那个高大的男人抬起了头，一双幽蓝如同晴空一样地眼睛惊讶地看着他：“影！”
　　那是一张熟悉的脸庞，从来没有想到在这样的时候，在这样的地方竟然也能遇到自己的熟人。
　　
　　影也惊得难以置信地看着那个金发蓝眼的男人：“灵，竟然是你！！！”
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　……
　　
　　这个看起来冰冷的汉子却有一副罕有的热心肠，他还记得他烈性的伏龙酒还记得他送给他的大包的牛肉干，还有烤得香喷喷的银雪鱼。
　　
　　人生总是有惊喜存在，也许我们都是悬在半山崖的那个垂死的人，死亡的阴影和痛苦的折磨虽然时时笼罩着我们，但只要那一滴蜂蜜就会让我们觉得无比甘甜。
　　
　　“好兄弟！”灵紧紧地抱住了他瘦弱的身体：“你们会流落到这里来呢？你在雪山上找到你要找的人了吗？”
　　
　　影的眼睛变得黯然起来，那已经两年前的事情了，但却像是过了一世一样那么漫长……
　　
　　“找到了。”他的声音变得低沉，正是因为找到了所有他的命运才变得悲哀，那个人甚至是他的亲生父亲，但是亲情就是这么可笑又可悲的东西，让人感慨。
　　
　　灵大约是看出来他的脸色不太对劲，也没有再问下去了。
　　
　　“你呢？”
　　影刚一开口就知道自己问错了，灵的眼神也变得阴霾起来。
　　
　　“不说这些了，能再见到就是天大的幸事，有酒吗？我们来喝个痛快！”
　　
　　“可惜，被关进来的时候，身上揣的伏龙酒被那些家伙搜去了，真他妈的毒！”
　　
　　“呵呵，算了，以后我们有的是酒喝，有的是肉吃。”影也豪气地说。
　　
　　他们互相拍着肩膀，这些时日的郁闷一扫而去。
　　
　　那天夜里影和灵说了很久，没有想到久别的朋友竟然能在这种地方相聚，最后他干脆就和灵挤在一张床上，边聊边睡。
　　
　　“那个红头发，鹰钩鼻的男人是谁？”
　　影总觉得那男人的眼光很讨厌，即使是在这样漆黑的夜里他不放过他。
　　
　　“那个人被称作是这个角斗士集训营里的角斗之王，我看他似乎对你很有兴趣，最好躲他远一些，在这个牢房里曾经死过许多人，你要小心！”
　　
　　影想起了他被格雷 
 2、角斗 ... 
 
 
　　斯安排到这间404牢房的时候那狱卒严重怜悯的目光，似乎伤痕等着看什么好戏，但他发誓下一个死的人绝对不是他，因为他是不死的怪物，他的复仇计划还没有完成之前不允许自己就这么无声无息地死去！
　　
　　“那个鹰钩鼻的名字叫雷恩，他的拳头是最硬的，心肠也最狠毒，被他杀死的角斗士已经不下百人，在你前面那个叫做克里特，也是一个阴狠的角色，都要防着点。”
　　
　　“我知道了！”
　　
　　在这个集中营里角斗奴隶们都有排序，角斗之王的称号如今就是那个眼神锐利红头发的雷恩，而排行第二的就是雷恩对面的克里特，他擅长用鞭子，第三是灵，擅长的是长剑，而这三个人恰巧都住在404牢房里，而刚刚住进来的这个叫影的苍白少年似乎很不济的样子，没有人知道他到底擅长什么。
　　
　　他们只知道他的名字叫影子，永远看不到光明的影子。
　　
　　……
　　………………
　　
　　……
　　
　　影第一次来到角斗场上他的对手是一个拿着大板斧的巨人，他看到那圆原形的竞技场上那高高的看台上坐满了罗刹国的王公贵族，他们的眼睛冒着光，叫喊着，神情兴奋，看台上一片“杀死他！杀死他！”的喊叫声。
　　
　　这是一种血腥的娱乐！
　　这种以生命为代价的血腥最能激起特别喜爱残忍场面的西方贵族们的激情和疯狂。
　　
　　在竞技场的中央，影的对面站着那个肌肉蓬勃的壮汉，他的手上拿着两把巨大的板斧，那板斧明晃晃的刀刃在阳光下发出亮光，卡夫，他的对手似乎力大无穷，用那狠厉的眼睛看着影轻蔑地笑着，似乎在嘲笑为什么会派这样一个弱不禁风看起来一个拳头都挨不住的人来迎战他。
　　
　　影的手上拿着短剑，浑身充满了戒备，卡夫的板斧狠地抡了下来，他飞身闪过，但是他发现卡夫不单力大，也很迅速，这就是为什么很多角斗士都死在他的板斧之下……
　　
　　卡夫的板斧抡起来越来越快向他挥过来，带着呼呼的冷风，已经将他逼迫到那竞技场一个死角之中，他已经无路可退！
　　
　　“杀死他！杀死他！”那看台上疯狂地喊叫声一浪高过一浪，
　　影睁着眼睛看着看台上那些已经发疯一样的贵族，他们每个人的眼睛都满是红色的血光，突然感觉心口冰凉……
　　
　　在那看台上高高的正中央的位置，那个带着金冠的高大男人，一头在阳光下如同金子一样闪闪发光的金色卷发，那双绿色眼睛如同恶魔一样的男人，罗刹王美西斯！差点要了他命的人，就是那个男人给了他莫大的耻辱，他永远都不会忘记那双闪亮的绿色眼瞳，恶魔一样的眼！
　　
　　愤怒的火焰在他的胸中膨胀 
 2、角斗 ... 
 
 
　　起来……熊熊地燃烧着……
　　
　　‘我所称受的所有痛苦都要讨回来！所有的痛我都要加倍地返回你们身上’影的心中暗暗地决心，他的手紧抓着那短短的匕首。
　　
　　那冷飕飕的风在他的耳根吹过，那巨大的板斧就要砍断他的头颅，他飞快地躲开了，用所有人都看不清楚的速度突然出现在卡夫地身后，就在卡夫刚刚回过头的时候，那只精短却锋利无比的匕首准确地直直刺进他的心脏……
　　
　　卡夫圆睁着眼睛倒了下去！
　　
　　场上突如其来的变化让所有看台上的观众都有些难以置信，他们看着那个苍白消瘦，满头白发的少年手中拿着满是血的匕首，猩红的血珠子顺着他的手往下淌……
　　
　　“好！！！太棒了！”好半天在那看台上才爆发出雷动的掌声和呼喊声。
　　
　　影冷笑着看着看台上那个头戴金冠着看的津津有味的男人，美西斯，有一天，我用匕首刺进的将会是你的胸膛！
　　
　　……
　　………………………………………………
　　
　　接连几场难以让人置信的大逆转，那个看起来孱弱又苍白的少年取得了让人不可思议的胜利，影子角斗士也逐渐成了罗刹国人尽皆知的一个名字，贵族们席间的谈论，贵妇名媛们的交谈也常常离不开这个让人惊讶的斗士，他的胜利是不可思议的。
　　
　　“他的胜利是永远不可改变的吗？”
　　在国王的宴席上突然有人提出这样的疑问：“他是我们罗刹国最强的斗士吗？我们不是还有一个最强的角斗士雷恩吗？如果让他们两个来对决，那么谁会赢？”
　　
　　“对哦！让影子和雷恩来角斗，一定很精彩，很有看头。”
　　贵族们纷纷都表示非常感兴趣这样的角斗。
　　
　　“好吧，明天我们就安排一场角斗，让影子来对战雷恩，看看他们谁才是罗刹国最强的斗士！”
　　
　　……
　　
　　那一天，罗刹国苏克拉尔皇城的角斗场看台上坐满了人，他们都来观看这场比赛，最新锐的斗士影子对战从不曾失败过的最强斗士雷恩，所有人都期待着这场最精彩的角斗。
　　
　　在影的对面站着那个高大的身影，角斗集训营之中永远不灭的神话――雷恩，据说他从来没有失败过，他杀了上百个角斗士，看着他唇角那自信满满的冷酷笑容，就知道他是怀着必胜的决心。
　　
　　雷恩的手里今天拿着的是一条黑色的铁链，他用手上的力量将那条铁链绷得笔直，他几乎是那样轻蔑地看着影，从来没有将这个瘦弱的少年放在眼里，即使他已经取得了不可思议的胜利。
　　
　　他的眼神，那锐利的眼神影并不陌生，他们住在同一间牢房里，就是那双鹰隼一样的眼睛一直盯着他，让他感觉到一 
 2、角斗 ... 
 
 
　　种被侵犯的很不舒服的感觉。
　　
　　他讨厌那双锐利的眼睛，总是在跟随着他！
　　
　　他明白那种眼神，是他曾经熟悉的那种暧昧满是趣味的挑逗，而他憎恨这样的感觉！
　　
　　雷恩的唇微微地扯动着：“出招吧，让我看看你的实力！”
　　
　　影仔细地观察着他的姿势，竟然找不出任何破绽，他的确是一个很强的对手，但是并不代表他没有机会，影举起手上的匕首，用最猛地力量向他刺去，他不喜欢花哨的招式，只喜欢最致命的一击。
　　
　　可是雷恩的动作比他还迅速，用他根本没有想到的速度抓住了他的手臂……




3

3、代价 ... 
 
 
　　想得到意外的甜头就必须付出相应的代价！
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　可是雷恩的动作比他还迅速，用他根本没有想到的速度抓住了他的手臂，将他一带推倒在了地上，这个男人不但速度快得可怕，连力量也大得可怕！
　　
　　该死的，如果他的武功没有废，他一定不会这样劣势地受制与他，可是这一刻影感觉他身体和力量都远远不如从前了，真是该死，那个男人在那众人的眼睛之下牢牢地将他压在身下，他竟然没有办法挣脱！
　　
　　到了这样关键的时刻，看台上的贵族很多都激动地站了起来，他们的眼睛在发亮，神情沸腾……
　　
　　“杀死他！杀死他！”那看台上狂野的呼声刺痛着他的耳膜。
　　影看到那一双双如同野兽一样充血的眼睛，他们都想看到他鲜血横流，毙命当场，他们一个个都想看到他死！
　　
　　他的胸膛起伏着，被那双大力的手臂紧紧地压在地上，艰难地喘息着……
　　
　　“杀死他！杀死他！！！”
　　那呼声越来越疯狂，越来越高……
　　
　　他几乎被那强势的力量逼得喘不过气，难道就真的这样就结束了？他还有大仇未报！还有大好河山等着他收复，他不甘心！
　　
　　他用一种奇怪的眼光看着将他压在身下的那人，仿佛伤痕绝望，仿佛又是渴望。
　　
　　雷恩对他一直都很有兴致，这个时候在那沸腾的竞技场上他们却静止了，所有的人都在看着他们，但是他们却眼光来回反复交戈着，仿佛已经交换了许多个眼神，说了许多句话一样，许多话不用说出来，用眼神就可以明白。
　　
　　他们是在做一场交易，一场只有他们自己才懂的交易……
　　
　　……
　　
　　在所有的人的注视之下，他们的眼光胶了很久，终于……雷恩的手放开了影，站起来离开了……但是影不会忘记在他离去之前那颇有深意的眼光。
　　
　　“雷恩竟然放过了那个家伙！真是不可思议！”
　　看台上的人们开始窃窃私语：
　　“是呀，真是太不可思议了！我以为他会杀了那个小子，他可是第一个和雷恩过过招却仍然活下去的人，在他之前所有的战败者都被他杀了，不是砍掉了头颅，就是……”
　　“那个冷面的最强角斗士雷恩转性了吗？！”
　　
　　……
　　
　　影回到了牢房，屋里所有的人都在看着他，下午那场角斗让所有人都难以理解，角斗士的潜规则就是失败者必须付出死亡的代价，但是雷恩却没有杀死影，而且在这场角斗之后国王陛下也没有下令处死战败者，也许国王陛下也不想让这个蹿得很猛的苍白少年就这么给咔嚓掉……
　　
　　每个人都在猜测着……
　　 
 3、代价 ... 
 
 
　　当影走过雷恩的床铺的时候雷恩抓住了他的手，用一种很尖锐又理所当然的目光看着他……
　　
　　他再讨取他的报酬，他放过他的报酬，影从一开始就明白雷恩要的也许不是他的命，而是别的……
　　
　　“不要在这里！”
　　影的神色有些不自然，低沉，而且黯然，他明白既然他答应了交易，他就必须付出什么，那是他放过他一条命的代价！
　　
　　“好吧，明天傍晚放风的时候在那训练场的白桦树林里……”雷恩在他的耳边说着，那种暧昧的语气让影尴尬地紧握着拳头。
　　
　　……
　　
　　次日黄昏，雷恩将他压在那挺直的白桦树上，影尴尬地别过脸，却被雷恩的手掰了过来，那双鹰隼一样的眼光锐利地刺痛这他……
　　
　　这是他所选择的，他没有说不的权利，但是这一刻的屈辱却让他恨不得找一个地洞钻进去……
　　
　　雷恩撕开他的衣服，那曾经满是伤痕是胸前的皮肤已经在以惊人的速度在愈合了，那些仍然有些凸凹的皮肤的质感却如同缎子一样美妙。
　　
　　这个少年是一个迷，在他的身上仿佛埋藏着许多故事，让他想去探究……
　　
　　雷恩抚摸着那具美丽的身体，这是这个少年刚刚来到这间牢房的时候他就想做的，可是他是那样冷傲倔强，他的亲吻滑过他胸前雪白的皮肤，轻轻地啃咬……
　　
　　轻轻的啃咬让他的身体有些颤动，复生后的身体仍然是那样敏感，他却感觉到一种更加强烈的感觉，耻辱的感觉，他出卖了自己，竟然有这样一日为了活命而出卖自己，这是他从来都不曾想到的……
　　
　　影紧紧地握着拳头……
　　
　　……
　　他走进浴池之中，用力地擦拭着自己的身体，好不容易才有这样一次沐浴的机会，他不停地擦拭着，几乎将身上的皮肤擦破……他痛恨这样，但是这是他们的交易，他必须为此付出代价！
　　
　　热气让他的神经稍稍地放松了，那些曾经在战场上的伤痕正在以神奇的速度恢复着，白皙的皮肤越来越光滑，显现出白玉一样的质感，他是如何都不会被晒黑的，光着膀子操练的时候，他都会成为所有人的焦点，那样白皙美丽的身体，他是所有人之中最特殊的，在这个连个女人影子都看不到的角斗士集中营里，太多的欲望被压抑得太久，他简直就是所有人垂涎的对象。
　　
　　“影！”
　　他听到身后有一个声音……
　　
　　有一个人在靠近他，这是一个公共浴池，在集训完的时候会开放，里面挤满的都是裸体的男人，但是他一向是不喜欢和人靠得太近，只除了一个人。
　　
　　他没有回头，单凭气息就感觉得到。
　　
　　是灵！
　　
　　灵比一般人都要高出许多的身体靠近 
 3、代价 ... 
 
 
　　了他，在他的耳边轻轻地问：“你刚刚去了哪里？”
　　
　　他在怀疑什么？
　　
　　影回过头，皱着眉头看着他，灵是他在集中营里唯一的朋友，他不想要连这个唯一的朋友都失去。
　　
　　但是灵也未免管得太宽了吧！
　　
　　影看着对面比自己还要高大的男人，宽厚的肩膀上满是水珠，他和他一样都是□的，用毛巾擦拭着自己的身体，但是浴池中的热潮让他们的身体发红，那种蒸腾的感觉让他有些不自在，但是在这个男人的面前他却已经是最放松的了。
　　
　　水珠子不断从灵同样比别人白皙却高大的胸膛上滚落下来，灵的头发是漂亮的金色，湿漉漉地贴在肩膀上和胸前，影突然发现这一刻的灵也是极为性感的，男人独有的性感。
　　
　　那双蓝得不带一点杂质如同宝石般的眼睛正直直地看着他，似乎还带着愤怒的火焰，他到底在气什么？！
　　
　　突然他的脑中闪过一个念头。
　　难道他对面的这个男人在吃醋？
　　他一直把他当朋友，但是却不知道他这个‘朋友’心中的想法。
　　
　　影突然笑了。
　　如果非要做些什么，为什么不挑一个顺眼的人来做呢？
　　
　　就在这浴池之中，在那么多人既看到又看不真切的时候，突然那种想法让他觉得刺激。
　　
　　“你难道真的像他们说的那样……用那样的方法让自己活下来吗？”灵继续向他迫近：“不然你怎么解释雷恩偏偏就放过了你！”
　　
　　笑容在影的脸上扩大了：“我不想解释什么，你为什么不想相信我本来就是他们说的那样的人？”
　　
　　“你！”
　　
　　“格雷斯曾经是怎么教我们的？任何能让自己存活下去的办法都是最好的办法！你忘了吗？”
　　
　　“不是这样！”灵抓住他的手：“这不是你没有原则出卖自己的借口！”
　　
　　“难道你想让我死吗？难道你想现在在你对面的是一具冰冷的尸体吗？”
　　
　　“不！”
　　
　　“那你又在嗦什么？”
　　影的手在那热烫的浴池水之中一下子抓住了灵的□，灵的脸色离开变了，他高大的身体都了一下却没有推开影。
　　
　　记不得是谁说过一句话：生活就像被□，如果挣脱不了，还不如好好享受。
　　
　　真TMD对！
　　
　　影觉得自己变得更加放荡起来了，即使是这样的时候他也能够激动起来……
　　
　　“你难道不想吗？”
　　他的唇淡笑着在灵的耳边吐气，灵的身体猛地颤动……
　　灵满脸通红，青筋暴起，紧握着拳头，什么声音也不敢发出……
　　
　　“灵……喜欢吗？告诉我……你喜欢吗？”
　　
　　影有些疯狂地笑了……
　　
　　神已经离弃了我们，在这人性已经灭绝，只 
 3、代价 ... 
 
 
　　剩下野兽的世界，我们还能做什么？就让我们放纵的享乐吧，即使是痛苦，也要疯狂地快乐！！！
　　
　　……
　　
　　漆黑的训练场上，一个瘦高的黑影在移动着，速度不断提升，匕首的寒光闪烁着，伴随着的是呼啸着的风和锐利的声音。
　　
　　格雷斯走到了这个时候本来应当是空寂的训练场上，那个黑色的影子听到了他的脚步声停住了。
　　
　　“格雷斯老师”那个少年恭敬的像他行礼。
　　
　　格雷斯看着暗夜之中那个娟秀的少年，在月的初月的淡淡的冷辉之中，好久他看到那张白皙如玉的精致脸庞，他就是那个刚刚来到集中营没有多少时间就吸引了几乎所有人目光的少年――影子。不同与这个晦暗的名字，他几乎走到哪里都是一个发光体，格雷斯印象中那个满头是血，满身伤口的少年已经被这个美丽得如同神堤一样的少年代替了。
　　
　　所有的人都在谈论着他，美丽而又妖孽的一个少年，他在短短的时间里经历了数十上百次格斗，却仍然毫无瑕疵地优雅地立在那里，他的格斗技巧的飞速提高和他的妖娆一样让人难以移开眼光，也许初见的时候从那目光里他就已经感觉到他的与众不同，而他几乎优雅的如同一个贵族，高傲得如同一个王者，虽然站在集中营里，穿着奴隶的粗糙衣服，却无法掩饰他浑然天成的贵族气质，他的确是不同的。
　　
　　然而同样让人颇有争议的是他的作风，他是雷恩唯一放过的人，而且毫发无伤，许多传言在奴隶集中营里流传着，很多人的口中他是一个善用自己身体换取生存的机会的人，也就是他竟然出卖自己的美丽脸蛋和自己漂亮的身体，他那种高傲禁欲的样子让人忍不住地沾惹，那白皙和高贵冷傲的面具下面如何地放荡一直是他们谈论的话题，而且他和他同屋的格斗士灵每天成双入对的样子也给了人们一个证明，那白皙修长的身体是每个人梦想中的尤物，他的美丽如同耀眼的钻石一样不论在怎样肮脏的环境中都无法掩盖……
　　
　　很多人在他走过的时候对他吹口哨，用那种暧昧又挑逗的目光看着他，但他的脸上，他的嘴角总挂着难以淡然的冷笑。
　　
　　这些只是表面的他，很少人注意到他每天夜里都会独自来到角斗训练场上几乎是疯狂地训练着，他的招数是见所未见的，即使已经惊人地凌厉，但他似乎对自己仍然不满意。
　　
　　“一直在练着同一个动作，你在训练自己的熟练程度吗？”
　　格雷斯问他，这一招似乎很简单，却是最快最致命的。
　　
　　“速度，我想要的是速度！”影的嘴角淡淡地扯起说：“曾经有一个人告诉我最快的速度是所有攻击里面最致命的，如果能在对手发 
 3、代价 ... 
 
 
　　招之前就一刀插进他的心脏那无疑是必胜的……”
　　
　　不错速度的极限确实可以达到他说的效果，可是又有谁能做到呢？
　　
　　影几乎是苦笑着说：“可惜那场战争毁掉了我的身体，不然我想要的我就能做到……”
　　
　　格雷斯想起了那天看到的伤痕累累的身体可以想象那是一场怎样的惨痛的战争。
　　
　　“不过……”影的唇角又弯起自信的笑容：“我相信潜能存在于我的身体里，只要不断地去训练，格斗，有一天，我曾经拥有过的力量会重新爆发出来。”
　　
　　他的眼睛是发着光的，站在那空寂的训练场上，如同俯视着世界。
　　
　　不错，格斗正是他现在所需要的。
　　
　　“帮我安排一场角斗，我和雷恩，我要和他重新对战，我想看看自己的力量恢复到怎样。”
　　
　　“雷恩？！”格雷斯担忧地看着他：“雷恩是我们罗刹国的格斗士里最强的，而且你不久前……”
　　
　　影的眼睛发着光：“不久前的我并不是现在的我！”
　　
　　“好吧。”格雷斯看着他自信满满地样子说：“如果你执意这样的话，我祝你好运，相信罗刹国的王宫贵族们一定期待这样一场精彩的格斗，强者的对战。”
　　
　　……
　　
　　公共浴池之中，影正在冲洗着自己的身体，那热毛巾覆盖在他的脸上，感觉到瞬间的放松，一场战争就将要开始，他必须将自己的状态调整到最好。
　　
　　他闻到一股强烈的气息，有人向他这边移过来，正在用手肘去碰他的身体。
　　
　　他睁开了眼睛，是雷恩。
　　
　　“影，听说我们又被安排了一场决斗，就在明天。”在那公共浴池里，雷恩几乎是用那种放肆和炽热的眼光扫视着面前那白皙美丽身体，记忆中那淋漓尽致的美餐他始终无法忘记，太动人，太甜美了，他几乎是夜夜都在渴望着再有几乎与他缠绵。
　　
　　这次机会终于来了……明天的格斗是他享受他的好借口，这样的尤物他当然不会打死，不然他会后悔的。
　　
　　影冷笑着推开了他，毫不留恋地向刚刚走进了下到浴池之中的灵走过去，几乎所有人都知道他是他的骈头。
　　
　　“明天的格斗我不会让你！”
　　雷恩在他的身后怒吼，如果不是那样的不屑他还不会如此激怒。
　　
　　“不需要！”
　　影甚至没有回头……
　　
　　……
　　
　　格斗场上
　　
　　没有想到这场格斗这么快就再次在他们之前展开，看台上的贵族们兴奋地呐喊着，那一双双充血的眼睛全部都聚焦在他们的脸上，罗刹王也满是兴致地看着这场角斗。
　　
　　那一瞬间奇迹发生了，就在他们还没有反应过来的时候，就在角斗刚刚开始不到一刻的时候，锋利的匕首 
 3、代价 ... 
 
 
　　已经刺进了雷恩的胸膛，雷恩圆睁着眼睛，满身是血地倒了下去……
　　
　　“为什么……我上次放过了你……你却……”
　　
　　影冷笑着看着血泊中的他：“你是放过了我，也得到了该有的奖赏，现在你不再是罗刹国最强的格斗士，只是一个死人，而我……才是最强的！”
　　




4

4、惊艳・诱惑 ... 
 
 
　　惊艳・诱惑
　　
　　也许冥冥之中注定了那一份孽缘
　　----------------------------------------------
　　
　　血流淌在他的脚下，他冷笑着，甚至没有再看一眼那曾经被称作最强格斗士的雷恩，这一刻那个男人只是一具冰冷的尸体，躺在他的脚下，从此以后他才是最强的格斗士，他冷清的目光扫视着那个所有人的眼光都聚焦在他身上的角斗场……
　　
　　影冷笑着走出了角斗场，甚至没有去看那地上曾经与他有过一夕缠绵的雷恩，过程并不重要，在他的眼中只有活下去才最重要，当他走出角斗场的那一瞬间，冷厉的眼光望向罗刹王美西斯，下一次他要刺透的将是那个人的胸膛！！！
　　
　　……
　　
　　他走进那浴池之中，腾腾的热气将他环绕着，手上的血仍然没有洗干净一样，他总有这样的错觉，总觉得自己仍然满手的鲜血，雷恩倒下去的时候那猩红的鲜血溅了他一身……
　　
　　“祝贺你，影，你现在是最强的了，罗刹国最强的斗士。”
　　他听到一个熟悉的声音，一个光裸的身体从他的身后环绕着他的腰身，那是灵，影闭着眼睛没有说话……
　　
　　刚刚满是鲜血的那一幕仍然在他的眼前，那种猩红和粘稠的触感仍然没有办法忘记，他放松一直绷得很紧的精神，靠在灵的怀里，深深的呼吸。
　　
　　这些都是他按照自己的计划一步步去做的，他知道自己该做什么，却觉得这个自己越来越不认识了，即使没有照镜子他都觉得陌生了，那个一剑就刺穿号称最强斗士雷恩的人是自己？匕首穿透胸膛的感觉他仍然能感觉到，蒙蒙之中他感觉已经有什么在发生微微的改变……
　　
　　染上的鲜血再也没有办法擦干，很多东西都已经变了，他也再不是那个刚刚出宫四处游荡看到什么都感觉新奇的懵懂少年，他知道自己要做什么，也从来没有后悔曾经这么做，可是那种微微的感觉却像是什么地方出了错，他却没有办法找到。
　　
　　影闭住眼睛，感觉到身后灵那厚实的胸膛，那紧搂着他的手臂，沉稳跳动的心，即使在这样黑暗的地狱里，他也不是独自拼搏着的，他还有他的陪伴，影闭着眼睛，感觉着那身边潮热的水流……
　　
　　开在地狱中的花朵，鲜艳而又美丽……
　　
　　------------------------夜幕中个贵妇人------------------------
　　
　　那天夜里突然有人来造访集中营，那个人似乎是一个不简单的人，我被带出去的时候看见所有的人都用极为尊敬的态度恭敬地对那个穿着华丽而讲究的中年人，我被 
 4、惊艳・诱惑 ... 
 
 
　　带进了一个马车，马车的帘子很厚重，天已经完全黑了下来，我看不见外面，只看到那装饰讲究得让人惊叹的马车内装饰，用上等的东方丝绸铺就的轿子四壁，上面还带着颜色鲜明的织绣，看着那风格，似乎是颇为柔和，很女性化，这个马车应该是属于一个贵夫人的，我这样猜测。
　　
　　马车颠簸了很久，终于停了下来，我被带进一个华丽的宫殿，在那里我看见一个窈窕的身影临着窗立着。
　　
　　那是一个很美丽的身影，在淡淡的光和影之中剪出一个非常优雅秀丽的轮廓，但是即使她是背对着我的，我却仍然能感觉到那种淡淡的悲哀。
　　
　　她的腰是很纤细的，身形很高挑，一个看起来很脆弱的女人，她身体的每一部分都是优美的弧形，那样柔和，但是在那柔和中却有一种静默的力量，那股力量支持着这个脆弱的身体，那种孤独的感觉从她的身上散发出来，清冷得就如同那流淌如碎银的月光紧紧地洒进屋子里，看到她的那一刻我第一次在心中升起了那种怜惜的感觉，这还是第一次我对一个女人有这样的情愫。
　　
　　过了好久她才回过头来。
　　
　　她笑着，很悲伤憔悴，却很美丽……
　　
　　她有着笑起来像月牙一样弯弯的狭长迷人的眼睛，那瞳孔的颜色是天空一般地湛蓝，长得如同蝶翼一样的浓密睫毛，卷曲着，忽闪着，挺翘的鼻，淡粉色的形状完美的唇，她的头发是淡淡的亚麻色，很大波浪的自然地卷曲着，一直垂到腰上。
　　
　　最迷人的是她的皮肤，白瓷一样的质地，被月光照得如同半透明一样，那淡粉色的脸颊和没入衣领的雪白纤长的脖颈都是那样优美而诱人。
　　
　　但是这一刻比她的美丽更打动我的是那种在她那双湛蓝的严重散发出的浓浓的孤独和悲哀。
　　
　　“你就是那个最强的斗士影？”
　　好半天她才用低柔的声音问道。
　　
　　“是的。”
　　我只是看着她。
　　
　　她抬起了右手抚摸着我的脸颊，这个时候背后的门已经不知不觉得被她的仆人关上了，我的呼吸开始有些急促，可是却看到了她那白玉一样晶莹美丽纤长的右手无名指上带着一枚镶嵌闪烁着的巨大钻石的戒指，她是一个已婚的女人，在罗刹国，女人才在无名指上带着婚戒，那是已婚的标志，我有些错愕，却没有躲开，感觉到那滑腻却又冰冷的手指滑过我的脸颊……
　　
　　“夫人……”
　　她的手放下了好久了，我才讷讷地对她说。
　　
　　“我一直想知道那传说中我们罗刹国最强的斗士面具后的样子，没有想到你的皮肤比女人还要细致，还要白皙，真是难以相信，难道你不曾受过很多伤？不曾吃过很多苦，没有一个人是天生 
 4、惊艳・诱惑 ... 
 
 
　　的斗士。”她轻叹着，在她那蓝色的眼瞳之中柔和的光在流动着。
　　
　　“我的确受过不少伤，但是它们都已经痊愈了，甚至没有留下疤痕，也许我的身体与别人不太相同。”她的敏感和体贴如同一根温柔的手指，拨动着我内心那根细腻的弦。
　　
　　她的脸突然红了，她站了起来，背对着我说：“你的身体……”她的声音很柔软，讷讷地半晌说：“你知道吗？你的身体一直是罗刹国贵富人们谈论的话题，虽然不曾像别的斗士那样光着膀子决斗，但是她们都在谈论着那会是怎样强健完美的身体。”
　　
　　这个话题让我们都变得尴尬起来，不过她的大胆与坦白也让我狠狠吃了一惊，原来这样的黑夜里带我来到这里，是因为一种偶像式的爱慕，我常常听集中营里的斗士们提起那些成功的斗士往往会成为贵妇们爱慕的偶像，但是当这件事情第一次发生在我的身上的时候就感觉有些不可思议。
　　
　　我们半晌都没有说话，只是那样呆呆的立着，我有些感觉被雷击了。
　　
　　时间仿佛停止了，在那静止之中，仿佛什么在流动着，几乎有些难以呼吸，尴尬得有些脸红。
　　
　　“好了，你可以回去了。”
　　她突然转过头对我说。
　　
　　“很高兴认识您，夫人。”我在她抬起的手背上印下轻轻一吻。
　　
　　转身正要走的时候她突然叫住了我。
　　
　　“影，我心中的英雄，你会忘记我吗？”
　　她似乎想要说什么，但是却颤动着唇什么也说不出来。
　　
　　我笑着对她说：“不会的，我不会忘记的，您是我见过最美丽的花朵，我怎么能忘记呢。”
　　
　　那美丽又憔悴的脸上带着的欢喜又悲伤失落的表情让人久久难忘……
　　
　　我转过头，坐上她的马车，驶进了那回到集中营漆黑的旅程。
　　
　　……
　　
　　这样的约会仍然在继续，每隔两三天她就会让人在夜里带我去见她，但是每次只是静静地坐着，互相看着，说一两句言不搭调的话语，接着又是漫长的沉默，但是我能够感觉到她的脸色已经不像初见的时候那样苍白憔悴，皮肤比以前更加润泽了，脸颊上染上了淡淡的蔷薇色，如果添上了生机一样。
　　
　　这样的约会为我在集中营里的生活添上了一抹浪漫的色彩，很多人都在谈论着我夜里出去幽会的事情，但是我从那些人的眼光中看到的多是嫉妒。
　　
　　而且我也从未在意过别人的眼光，毕竟我是已经死去过的人。
　　
　　似乎伴随着我的成名，更多的人开始越来越想看我的角斗，我被安排上场的频率越来越密，其中不乏狠角色，但我还是克服了，看着那一具染满鲜血的身体倒在自己的脚下，我甚至感到空洞和麻木，甚 
 4、惊艳・诱惑 ... 
 
 
　　至厌恶了这样的杀戮，但是却无可奈何地继续下去。
　　
　　我所关押的老房里又失去了一名牢友，当然又是我自己的杰作，现在房间里只剩下我们两个人，我和灵，曾经有人试图让我们相互角斗，但是我拒绝了，灵这段时间有些奇怪，他似乎更加关注我夜晚偶然的幽会。
　　
　　“我很担心你会出事，我最亲密的朋友。”有一天他对我说：“那个女人也许是危险的，你要注意呀。”
　　
　　“我会的。”我笑了。
　　
　　没有过几天果然出现了一次危机，却不是因为那个我到现在还不知道名字的神秘情人，而是因为我的出众。
　　
　　那天我刚刚对付了三个人的联手攻击。
　　
　　我站在那广阔的竞技场上半垂着眼帘，喘息着，胸膛不停地起伏着。
　　我强撑着不让自己倒在地上……
　　
　　“杀，杀，杀！”
　　可是看台上的观众似乎还没有尽兴，他们想要看到更多，他们想要更多的鲜血来刺激他们的神经。
　　
　　“他真的是不败的吗？国王陛下。”在罗刹王的身旁突然一个人站起来提议，但看他打扮似乎是一个位高的权臣：“如果让我们最强的斗士和凶猛的野兽搏斗呢？又会怎样？”
　　
　　周围的观众似乎被这个建议激动了，他们的眼中流露出更大的兴趣。
　　
　　“好，放野兽吧！”
　　“那一定很精彩！”
　　
　　……
　　
　　我感觉身上有些发寒……
　　
　　“不！”在罗刹王的身旁王后殿下突然惊叫着，她的脸都有些发白了，浑身在颤抖……
　　
　　她，我突然发现在那华丽的装束下她的脸那样熟悉。
　　
　　“王后殿下不舒服，你们带她回去休息吧。”
　　憔悴挣扎着的王后被侍卫拖了出去。
　　
　　那些贵族们眼中的冒着亮光，我知道自己在劫难逃了。
　　
　　罗刹王挥了一挥手，
　　
　　“吼~”我听见一声野兽的巨吼……
　　
　　一头饥饿的雄师被从笼子里放了出来，那双发亮的眼睛盯着我，张开血盆大口向我扑了过来。
　　
　　我举起手中刚才已经被对手划破的盾牌连忙去挡，可是那饥饿的狮子猛烈地将我压在身下，那破盾就如同纸片一样被那锋利的狮子爪一下子撕成碎片，如同撕裂一张薄纸，我奋力地将手中满是鲜血的匕首插入狮子的腹部,可是那雄师的伤并没有致命，最可怕的是它被激怒了！
　　
　　那如同利刃一样的爪子狠力地扑了下来，将我肩膀上一块肉生生抓了下来，鲜血直流，痛得钻心，我快要晕过去了，可那锋利的爪子再次向我的咽喉抓来，那巨大的狮子嘴张开着，露出森森的牙齿，要将我吞入腹中……
　　
　　我深吸了一口气，闭上了眼睛，
　　
　　却感觉一种冰冷在我心中慢慢 
 4、惊艳・诱惑 ... 
 
 
　　凝聚着，那是一种冷如冰霜，静如止水的感觉。
　　
　　我的心中突然涌出一道炽热的气团，我不知道它从何而来，只知道当我睁开了眼睛，一幅惊人的景象出现在我的眼前，仿佛所有的一切都静止了，
　　我看见看台上那惊讶的看客睁大了眼睛伸出手一动不动不动地停在空中，那些各异的表情，那些呼喊着‘杀了他！’的热血沸腾的贵族张大的嘴；他们全都静止了，就是我面前那扑在我身上饥饿的雄师，那锋利的牙齿贴在我的脖子上，下一秒就要咬破我的喉咙，却在这一刻停止在那半空，那双骇人的眼睛睁大着，血盆大口张着……
　　
　　所有这一切在我的面前只是静止的图画和雕像，没有静止的只有我。
　　
　　虽然惊讶，我趁着这个时机，我拔出匕首奋力地戳在那头凶猛的狮子身上，一直不停地戳，直到它的血一直流，身无完肤，我还在发了狂一样地刺着它……
　　
　　我被鲜血染红的手在不停地发抖着……
　　
　　然而噩梦还没有结束……
　　
　　冷酷的笑容在罗刹王的唇边绽放，他用手在空中划了一个动作。
　　
　　这时候我听见四边的吼声叠起，两头狮子，一头老虎，还有一头豹子。
　　
　　看来罗刹王这次一定要置我于死地了！
　　
　　我的腿已经软了，肩膀上被撕裂的伤口揪心地痛着，连手上那把染红鲜血的匕首都拿不稳了，我的头上在冒着冷汗。
　　
　　狮子，老虎，豹子，那些饥饿野兽怒吼着从四面张着血盆大口向我扑了过来……
　　我跪倒在地上，闭上了眼睛……
　　
　　




5

5、惊艳・诱惑2 ... 
 
 
　　连手上那把染红鲜血的匕首都拿不稳了，我的头上在冒着冷汗。狮子，老虎，豹子，那些饥饿野兽怒吼着从四面张着血盆大口向我扑了过来……
　　
　　我跪倒在地上，闭上了眼睛……
　　
　　我以为我会死，但是那野兽的利爪却没有如同预期中的一样降临在我的头上，我闭着眼睛喘息着，却见那些猛兽全被带了回去，
　　
　　正疑惑着，听见一个柔和却高声的男音响起在竞技场上：
　　“尊敬的罗刹王陛下，您的斗士影刚才用勇猛的技艺赢得了所有人的尊敬和赞叹，这样精彩的搏斗场面如果以后再也不会再有，那将是贵国的遗憾，影是贵国最棒的角斗士，他带给我们刺激的搏斗表演，我想在坐的这里的每一个人都会希望再看到那样精彩的竞技，所在下虽是客居贵国也觉得应该留下他，给贵国和我们这些远道而来的客人带来更多的精彩角斗。”
　　
　　那个少年立在罗刹王不远的地方，他穿着一身白衣，头攒竖玉，腰带玉佩，手上一把合起的折扇，虽然在所有那些穿着华丽的罗刹贵族之中显得淡雅朴素，但是那散发出的凛然和不卑不亢的气势，那天生尊贵的儒雅气质都让人折服，他一定是一个出身不俗的人，而且端看他的一头乌黑如丝缎的长发，白皙的脸庞，墨玉一样的眸子都与罗刹国人炯然相异，听那温婉的口音大约也是从东方我的家乡来的人。
　　
　　久旱逢甘霖，他乡遇故知，没有想到在生死的关头却有这样一个从故土来的人出言救我，心中的酸涩难平，心潮澎湃。
　　
　　“对呀！让他活！我们也期望再一次看到他出现在竞技场上。”他的话音刚落，立即有人回应。
　　
　　“让他活！”
　　“让他活！”
　　一浪高过一浪的呼喊在看台上响起……
　　
　　我几乎是热泪盈眶地看着高高地站起身立在那看台上的白衣少年，他黑色的眼睛这一刻是那么明亮，那么温柔……
　　
　　是他救了我！
　　
　　*
　　
　　在那之后我又赢得了很多次角斗，每一次都是危机重重，每一次都差点要了我的命，但我每一次都在最后的关键时刻扭转战局，杀死对手，拼着那在最后关头突然爆发的力量，我一次次活了下来，虽然身上的伤痕越来越多……
　　
　　那一天，集训营的看守着将我从关了我半年多的牢房里提了出来。
　　“又是另一场角斗吗？”我低眸问道。
　　
　　“不，你不再是角斗士了，以后都不用到竞技场去殊死搏斗了。”
　　托里克对我说：“有人买了你，你可以离开这里了。”
　　
　　有人买了我？是谁？！
　　
　　走出角斗场，那金色的阳光刺痛着我的眼睛，我已经很久没有享受过这样的阳光，除了在竞 
 5、惊艳・诱惑2 ... 
 
 
　　技场上的血腥搏杀，我们大部分时间都被关在那暗无天日的牢营里。
　　
　　“影！”
　　我看见一双漂亮的墨玉色的眼睛，那双眼睛好美丽好温柔，他黑色的长发如同闪亮的绸缎在阳光下闪烁着动人的光泽，他脸上的笑容比那阳光还要温暖。
　　
　　那天救我的白衣少年！
　　
　　买下我的人原来是他，这也是我最希望的答案。
　　
　　我跟着他上了马车来到皇城南侧的一处驿馆，下马车的时候已经有一些中原装束的侍卫来将我们搀扶下马，态度极为恭敬。
　　
　　“这里是我在罗刹国暂住的驿馆，很快就要回中原了，我不放心你，于是费了些周折，与罗刹王交涉好了，用重金将你从那里买了出来。”
　　
　　他笑得很温柔，那白皙如玉的面庞在那阳光的照耀下半透明一样美极了，然而更美的是他那淡蔷薇色的唇边温柔如水的笑容。
　　
　　那一刻我感觉自己都不会呼吸了！
　　
　　“以后你就不再是罗刹国的角斗士了，而是我的贴身侍卫，我会带你回中原，那是一个非常美丽的地方，你会喜欢的。”
　　
　　“我当然知道那里很美丽，那里是我的故乡，我也是从那里来的，只是辗转才来到了此地。”我感慨地说。
　　
　　“你也是中原人，真没有想到了。”他很惊喜，接着又叹了口气说：“一定吃了不少苦吧！”
　　
　　他有一颗柔软的心，让我感动。
　　
　　“在这里再住两三天，我们就要回中土了，我父王交代的使节任务已经完成了，还有一些虚礼要走，把这些都弄完，我们马上就可以回去了。”
　　
　　这时候我才知道他原来是燕国的王子，叫慕容澜，这次来燕国是与与罗刹国有一些两国的协议要签署，虽然只是寥寥几面，那白衣而立的俊秀姿容已经深深印在我的心里，深深打下了烙印。
　　
　　慕容澜带我看了给我准备的屋子，很舒适，干净的白色墙壁，明窗净几，檀木雕刻的床，素色的绸缎窗帘一直垂到地上。
　　
　　我们一起在那床边坐下，寂静让气氛变得暧昧起来。
　　
　　“我能看看你的脸吗？”慕容澜转过头温柔地看着我：“我知道你大概不喜欢别人看你的脸，每次都用那个黑漆漆的面具遮着，可是大概所有的人都会好奇面具下的你到底是什么样子，我能看看吗？你不会介意吧。”
　　
　　“恩”我摘下了面具。
　　
　　我听见了抽气的是声音，
　　他惊讶地看着我，睁大了眼睛，墨玉的瞳孔开始放大……
　　
　　“你好美！真的好美！”他伸出手来抚摸着我的脸喃喃地感叹：“我真是捡到宝了，怪不知道你不喜欢别人看你的脸，真是妖孽呀！这样美丽的人谁会不动心？”
　　
　　……
　　
　　那一 
 5、惊艳・诱惑2 ... 
 
 
　　天就要离开罗刹国的时候，慕容澜带着我去跟罗刹王美西斯告别。
　　
　　美西斯坐在那金色的大殿之上，懒洋洋的，那绿色的眸子尽是迷离，微微垂着眼睫毛，弯弯地如同扇子一样，在那白皙如瓷的脸上投下一片深深的阴影，一头金色的大波浪卷发在那灯烛的照耀下闪烁着黄金一样的光泽。
　　
　　“感谢国王陛下这些日子以来的关照，我在这里渡过得很开心，两国的协议也顺利签署了，明天就将离开贵国，回我们中原，特来向国王陛下告辞。”
　　
　　“很高兴能接待王子殿下您，祝愿您一路顺风。”
　　美西斯的眼睛微微睁开，突然他的视线扫到站在慕容澜旁边的我，这时候我的脸上正带着那副一直带着的黑色面具。
　　
　　“这位侍卫……”他似乎有些兴趣：“似乎是新带的？”
　　
　　“您忘了，陛下，我从您的奴隶集中营里买下了一个角斗士做我的近身侍卫，就是他了。”
　　
　　“哦？”美西斯坐直了身体：“是那个很出名的角斗士影呀。”
　　
　　他的视线再一次投在我的脸上：“为什么一直带着面具呢？还从来没有看到过面具下你的脸。”
　　
　　我的唇角泛起了淡笑，不过谁也没有看到：“我的师父格雷斯送给了我这只面具，让我一直带着，他说这样才不会让别人将注意力转移到角斗以外的地方，现在它已经成了我另外一张脸，带着它已经成了我的习惯。”
　　
　　“那我能看看面具下你的脸吗？”他的兴趣更大了：“你就要离开我们罗刹国了，这大概是最后一次看到你了吧。”
　　
　　我伸出手缓缓地摘下了面具，美西斯的眼睛突然睁得通圆，那燃烧着的眼光在我的脸上停留了差不多数刻都没有移开。
　　
　　…………………………………………
　　
　　惊艳，那是从来没有过的惊艳！
　　即便是作为一国之君，看过了千娇百媚的各色美人，但是这种眼前一亮的感觉还是第一次。
　　
　　那是一张难以用语言描述的美得绝色倾国的脸孔，那白皙的皮肤是白玉一样的半透明，水嫩得仿佛用指甲一掐就能够掐出水来一样，那优雅完美的弧线，每一个线条都仿佛是精确测量过一样不差一分一毫，轮廓秀美得如同最美丽的风景，青黛的眉峰，秋水的眼眸，琼脂的鼻，玫瑰一样润泽的唇瓣娇艳欲滴，只看看看着就让人难以呼吸，更不要说吻上去是多么甜美，给人一种诱惑的感觉，想要立刻去品尝那甜美的滋味。最动人的却不是这些，而是那双水一样的眼眸，那样水波流淌，那样漆黑深邃，仿佛要将人的灵魂吸进去一样……
　　
　　刹那的恍惚，美西斯感觉他的魂魄仿佛要被吸进那美丽的眼眸中一样，没有想到这样让 
 5、惊艳・诱惑2 ... 
 
 
　　人爱不释手的尤物竟然就藏在他的身旁那么近的地方，只是他竟然没有发现！那个燕国王子慕容澜原意花五千金买下一个奴隶的时候他有些奇怪，不过觉得这是一个不错的交易，毕竟一个角斗士再怎么都只是一个奴隶，但是这一刻他明白了他差点就把一颗璀璨的钻石，一朵娇艳的倾城名花这么容易就拱手让人，他不会允许这样的事情发生。
　　
　　………………
　　
　　我被美西斯燃烧的眼光直盯盯地看了半晌，唇边泛起了轻笑，即使面对这个权势通天的男人，也只是不卑不亢，让我满怀恨意的敌人就在离我这么近的地方，我感觉自己的心脏跳得更快了。
　　
　　不过还不是时候，正当我要跟着慕容澜离开那金殿的时候，罗刹王美西斯的声音突然在大殿中想了起来：
　　
　　“不许走！那五千金可以退还给你们燕国，但是朕不会允许你们将他带走的！”
　　
　　………………
　　
　　这是多么有趣的现象，前几日还是一个奴隶身份的我，一个闻名罗刹国的斗士，这时候竟然以王的新宠的身份住进了罗刹王那金碧辉煌的皇宫。
　　
　　斗士和男宠，这简直是难以想象和联系的两个身份，这时候却在短短几天发生了这样的转变。我曾经想和慕容澜回中原，去燕国作他的侍卫，他是让我那早已经冰冷的心触动到那柔软地方的人，但是这样就等于放弃了我一直的在等待的时机，我要报仇！第一个要对付的就是罗刹王美西斯，这是一个老天赐给我的好机会，美西斯他自己都大约不会知道他将怎样一把漂亮却锋利的刀刃放在自己的脖子上……
　　
　　那是一座极为华丽的宫殿，金碧辉煌，那些漂亮的大理石的柱子上雕刻着优美而繁复的花纹，灿烂的金箔被打在那墙壁之上，走进这座大殿如同进入一座黄金的大殿，那些明亮的翡翠，珍珠，宝石镶嵌满了整个墙壁，美西斯如同在炫耀他从各国用血腥掠夺来的财富一样，恶俗却又灿烂，但是我却深深的明白这金碧辉煌的背后到底是染满了多少人的鲜血。
　　
　　我赤着脚缓缓地走上那冰冷的玉石阶梯，在这个美丽得有些罪恶的宫殿里我有一个属于自己的金殿，就如同一个精致的黄金鸟笼，这一刻的我只是关在鸟笼子里，供他观赏的金丝雀，那凉而滑的血红色丝绸薄衣滑落在我的脚面，半透明的质地将本来白皙的肌肤更加映衬得雪色晶莹，又一次明明白白体现了他的恶趣味。
　　
　　这是一具奇妙的身体，每一次的伤痕，不论曾经流过多少血，不论受过怎样深的伤都无法在那白皙的皮肤上留下任何痕迹，莫非是神之子的血脉就拥有这样特殊的眷顾？可是不死的身体，坎坷的一生仿佛是一个折磨， 
 5、惊艳・诱惑2 ... 
 
 
　　一个笑话，一个讽刺，我苦笑着……
　　
　　……………………
　　
　　美西斯走进他华丽的后宫，在那白玉的阶梯上正立着他那新收的宠妃，他差点让这样的绝色尤物葬身在豺狼虎豹之口，他也甚至为了留下他，不惜与燕国的王子撕破脸，没有人能从他的手中夺取他想要的东西，他是太阳底下最骁勇善战的王，只要他想要的一切都会不惜一切得到，当然包括他，这个璀璨的钻石甚至隐藏在一颗石头之下，那灰暗的面具挡住了他的绝色丽质。他差点就那样错失了他！
　　
　　他看见他亭亭地立在那白玉的阶梯上，纤长玲珑的身体包裹在那半透明的绸衣之中，盛雪的肌肤绽放在那艳丽的红纱之下，美丽诱人得让人屏息……
　　
　　没有人想到一个斗士会拥有这样倾城绝色的美貌，而他将着一切隐藏得很好，无可否认，作为一个斗士他是全然优秀的，他的灵活和速度是罕见的，但更让美西斯震惊的是这样一具不可思议的角斗士竟然拥有这样精致绝伦的脸蛋。
　　
　　他的美丽是精致得没有一点可以质疑的，但是他的气质却是全然男性的，不带一点女性的柔和，在那美丽的身体和脸孔着闪烁着的是耀眼的光，如同灿烂辉煌的日光，而不是皎洁柔和的月光，是全然躲人心神的，那几乎是神性的，虽然曾经是一个角斗士，一个在罗刹国最卑微的奴隶，可是他的气质和神色从来都是那样不卑不亢，他甚至不屑露出一点该有的卑微，那几乎是优雅得带一点傲慢的淡淡的笑，如同那金色神庙里天神唇边的笑容。
　　
　　美西斯走进了他，即使是一个王，在他的面前依然感觉不到一点能够压迫得了他的气质，他是全然被他吸引了，被那闪耀的美丽，就犹如第一眼看到那张脸时候的难以呼吸的惊艳，这样的惊艳在再次见到他的时候竟然全然没有消散，反而如酿了的醇酒一样，更加夺人，他的脑袋几乎被那张美丽的脸孔占据了，迫不及待地想要再次见到那张诱人的脸。
　　
　　美西斯走到石阶前，执起那在金色的晨光中被照耀得白皙如玉白透明的手臂，轻吻那美丽修长的手指，影的眼睛甚至没有看向他，那双黑色的如同寒潭一样的眼睛从来没有认真地看过他，这一刻仿佛他是邀宠的妃子，而那个身着鲜红艳纱的绝色的人才是一个傲视天下的君王。
　　
　　半天的沉默，即使这样的卑微，美西斯甚至不能全然吸引他的注意力，这是他从来也没有过，而不允许发生的。
　　
　　他伸出头抬起那美丽白皙的下巴，逼迫那双一直低垂着的美丽的大眼睛看着他，可是在那双闪亮的眼睛里他只看到了自己的影子，那个如同一个渴望宠爱的妃子一样倾尽全力想得到注意 
 5、惊艳・诱惑2 ... 
 
 
　　的人是自己？他从来不允许自己做玩物丧志，尤其是眷恋美貌而失去争霸天下的野心的君王，可是这一刻他全然失控了，全然陷落了！
　　
　　“你不想对我说些什么吗？”
　　美西斯对影说，这样的沉默让他呼吸困难。
　　
　　一朵绝丽的笑容绽放在影的唇边，却是带着淡淡的苦涩。
　　
　　“我以为我是一个斗士，言语并不是我擅长的东西，尊敬的国王陛下！”
　　
　　




6

6、纠缠・孽爱 ... 
 
 
　　“我以为我是一个斗士，言语并不是我擅长的东西，尊敬的国王陛下！”
　　一朵绝丽的笑容绽放在影的唇边，却是带着淡淡的苦涩。
　　
　　美西斯一震，几乎有些张口结舌，他是在控诉吗？
　　的确，他有些站不住脚，他在做法几乎会让所有人震惊，将一个斗士收为自己的男宠，堂而皇之地放进宫里，这种做法无疑是荒谬的，但是眼前这个人就有这样能让他失去理智的力量，在他这一生中还没有这样疯狂失控过。
　　
　　他对他的宠爱似乎根本无动于衷，美西斯的手摩挲着影洁白的脸颊，那光滑如丝缎的质地，娇嫩如花瓣的触感……
　　
　　即使是碰触也觉得是一种冒犯，那如同神一样的人，从来没有这么近看过他，只这样静静地，就散发着神一样的威仪，仿佛金色的光辉笼罩着一样。
　　
　　……
　　
　　……………………
　　
　　我走了出去，一阵委婉的琴声吸引着我，咋听是淡淡的，却带着那样深深的悲哀，那是寂寞的声音，是思念的乐曲，我感觉一根线牵引着我一样，将我带到那个美丽得如同梦幻的花园之中。
　　
　　那低低的，柔柔的委婉的乐曲就是从这座美丽却有些寂寞的花园里流淌出来，仿佛一根丝线，牵动着我的心，丝丝的缠绕着我，我的腿跟寻着那淡淡的哀伤，深深的寂寞，走到那花园的深处……
　　
　　一个美丽的背影，一头漂亮的金色的波浪长发在淡淡的晚霞的红光中荡漾着如同醇酒一样的光滑，那背影很美丽，却很寂寞，那悲哀是淡淡的，那孤独却是浓浓的。
　　
　　寂寞如雪，孤独如酒。
　　
　　她到底是在思念着谁？为什么我的心这样被牵着，那流水一样的乐曲声从那指尖流淌出来，那样牵动着我的心……
　　
　　那个背影几乎是熟悉的，当我想到了那个人的时候，我的脑子几乎是片刻的空白，我的手指开始有些发抖。
　　
　　她转过了头。
　　那双荡漾着水光几乎要流出眼泪的美丽的大大的蓝色眼睛，眼泪在她的眼眶中打着转……
　　真的是她，竟然真的是她！！！
　　
　　伊芙娜，那个打动我心的女人，那个常常让马车载着我去和他幽会的秘密情人，她曾经将那朵美丽的玫瑰送给我，告诉我她的名字叫伊芙娜。
　　
　　当我被野兽围攻的时候我听见一个女人的惊呼，我几乎认出是她的声音，王后昏倒了，被拖了出去，我可以联想得到，但是在我的脑中我一直在抗拒着，我不能相信。
　　
　　真是孽缘！
　　我的情人竟然是罗刹国的王后，而我现在的身份竟然是王的男宠，这时候我站在她的面前是怎样地尴尬，真是捉弄人！
　　
　　她的眼神是那样地悲哀，她抬起了手，想要抚摸我的脸 
 6、纠缠・孽爱 ... 
 
 
　　，像从前那很多个夜里一样轻轻地抚摸我的脸颊，却停在了半空中……
　　
　　那行晶莹的泪珠从她那双美丽的眼睛里流淌了出来……
　　
　　我从来碰到这样尴尬的事情
　　
　　




7

7、空章 ... 
 
 
　　空




8

8、王后的情人 ... 
 
 
　　真是孽缘！
　　我的情人竟然是罗刹国的王后，而我现在的身份竟然是王的男宠，这时候我站在她的面前是怎样地尴尬，真是捉弄人！
　　
　　那行晶莹的泪珠从她那双美丽的眼睛里流淌了出来……我从来碰到这样尴尬的事情，从来没有想到这个深夜里常常见面的忧郁美丽的女人竟然是那个高高在上的罗刹国王的妻子，在那角斗场上我听见她悲痛的声音痛苦的高呼，我看见苍白的王后被人抬了下去，夜夜的相会，我应该是认得她的声音的呀，我应该听得出来的呀，可是我究竟在逃避什么？这么一份让世人无法接受的孽缘？？？？！！！
　　
　　她那天悲哀，那样孤独，夜夜那双悲伤的蓝色的眼睛如同流泪的泉一样，可是我竟然站在她的面前不敢承认，美丽的美妮娜，在那双绝美精致的脸蛋后面藏着怎样悲伤无助的灵魂呀，她那样绝美，让所有的男人都看了为之惊艳，可是一夜夜她承受的是怎样的孤独呀？那双美丽的蓝色的眼睛本来应该如同天空一样澄澈无暇，可是却化作了一汪流泪的泉……
　　
　　我的手在颤抖，我是完全没有感觉的吗？
　　难道一夜夜那双悲哀的眼睛看着我的时候，一夜夜那样无声的哭泣，我全然没有感受到，我全然看不到吗？……对，我现在是罗刹国最强的斗士，可是……可是我的心……
　　
　　……
　　
　　美妮娜久久地站在那里，那双悲哀得有些失神色的眼睛那样用一种让我颤抖的神情看着我，她的灵魂仿佛已经在流失了，一个美丽的玩偶，她用她的眼睛对我在诉说着，她那样美，美到不似人间的绝色尤物，她的心呢？她的心呢？正在一点点死去之中，如同那月光中快要流光的沙漏，如同。。。。
　　
　　我的心在颤抖……
　　我不知道，不知道该怎么做，才不让那绝望的心死去，才不让那双悲哀的眼睛变得空洞麻木，我知道她的心是那样善良，那样脆弱，那样神情，那样渴望爱情，如同一个深深的枯井，本来昔日的秋水明眸，如今变作了流泪之泉，而且那曾经碧蓝的水如今快要流干了，干枯了，那样绝代的风华就要化作一抹硝烟，即使那样瘦弱，她仍然那样美丽，消瘦却美得惊人，让我想流泪……
　　
　　我的手开始颤抖，我不知道怎么了，张开了臂膀就那样抱住了她，没有亲吻，没有再多的举动，只是那样静静地拥着她，轻轻地抚摸着她的脊背。
　　
　　她哭了，没有哭出声，我却感觉到那怀里消瘦的身体在不断地颤抖着，抖得很厉害，泪水打湿了我胸前的衣服，她只是那样默默地流着眼泪，颤抖着，我只是那样静静地拥着她，什么也没有做，只是拥着她，让她流泪，仅次而已，仅次而已 
 8、王后的情人 ... 
 
 
　　……
　　
　　沉默，良久的沉默，时间仿佛静止了，月光那样一直洒着，银色的月光在我们紧拥着的身体上流淌，如同冰冷的水，却更加皎洁，如果那流动着的碎银，很安静，就如同现在的我们，她的身体慢慢平息了，颤抖越来越轻微了，慢慢地我放开了她那瘦弱的身体。
　　
　　她抬起头来，看着我，笑了，淡淡的微笑，很美，很美，如同那午夜绽放的昙花，一瞬间的美丽就让人失魂，她的美丽是世人无法理解的，是语言难以描述的，只是那样一笑，天下间没有人不会动心。
　　
　　北方有佳人，遗世而独立；
　　一笑倾人城，再笑倾人国；
　　宁不知倾与倾国，
　　佳人难再得……
　　
　　可是就是这样一个倾国倾城的美人，她的美却锁在深深的禁宫之中，那个讲他锁住的男人却根本不爱她，根本没有把她当一个人来尊重，她只是他手中美丽的玩偶，可以带出去很有面子的漂亮玩偶，美西斯他根本不关心他自己的妻子是不是快乐，或者他的眼中根本看不到她的存在，她只是他摆在深宫里的一幅画，一个可以装点他华丽皇城的一摸风景，一个拿捏在手上可以捏起来很痛苦的水果娃娃，仅次而已，美丽而绝望的美妮娜，在她的一生中没有人当她是人。女人的悲哀莫过于此……
　　
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　
　　
　　妮娜
　　
　　前世今生之中，仿佛有一个声音，灵魂深处的声音在用一个悲哀的声音反复吟唱着一首歌，我从来没有听懂过，现在却觉得听懂了：
　　
　　宁愿心痛苦不装饰你的梦
　　别再将我心反复地戏弄
　　宁愿我携着忧郁归去
　　像刚消失地那阵风
　　
　　心那样的痛，我只是装饰梦的玩偶，只是那华丽深宫的一副风景，美丽是一种错误，没有爱，我只是那装饰的美丽画卷，挂在那金银打造，黄金镶嵌的珠宝的禁宫的墙上，我的一生就在那深深的禁宫之中，怎样都无法逃脱，命运的捉弄，华丽的女人，却没有人把我当人看，
　　
　　那个绝望的牢笼呀，我什么时候才能逃出去，我觉得自己的心快要死了，那些枷锁，那些桎梏将我牢牢的捆绑，我感觉不到活着的气息，我快要呼吸不上来，我觉得自己快要死了，拼命的挣扎，却丝毫没有用处，大声的喊，却只遭到冷眼，却只有拳脚相加，越挣扎越窒息……
　　
　　我觉得自己就快要死了，就快要死了，没有人肯救我，我跪在地上苦苦地哀求，没有一个人肯帮我逃离，没有一个人敢跟那个人对抗，那些冷酷的眼，那些冰冷的话，那些残酷的灵魂 
 8、王后的情人 ... 
 
 
　　，那些如同利剑一样刺穿我的心的神态，他们一个个都在逼迫我，天天与我同窗共枕头的男人他除了残忍的掠夺，那样残酷地糟践我的身体，把我当狗一样踩着，压着，用那不屑的冷酷的眼神一刀刀割着我的心，用那可怕的利器刺穿我脆弱的身体，他究竟还对我做了什么？囚禁，永无止境的囚禁……
　　
　　也许痛苦到绝望的我就该这样死去，活着比死还有痛苦，我究竟在做什么？并不是不珍爱自己的生命，并不是不渴望生活，不是不知道阳光的美妙，花草的馨香……可是我真的做不到，我没有办法再活下去了，我不是一个玩偶，不是一幅画，我是一个女人，可是我还是一个人哪！我是人，不是畜生，不是一个家具摆设，我有自己的灵魂，妓女都比我好过吧，我这样活着还有意义吗？即使身体还没有死，可是我的心已经死了，而且我的身体正在一天天地消弱下去，我的思维仿佛被什么抽空了一样，我的呼吸越来越微弱，我常常眼前发黑昏倒过去……
　　
　　好冷，好黑……我好怕，好怕，我感觉到了冥间的气息，那猩红的彼岸花，和那冰冷的无尽的深黑，无数恶鬼向我伸出了手……他们要将我抓到地狱中去……
　　
　　好黑，好冷……好……可怕……我虚弱地要闭上眼睛，我用双手紧紧地拥着自己慢慢变得跟那可怕的冥间一样死灰一样的身体，我快要倒下去了……
　　
　　别再伤我心它伤的那么重
　　像块冰碎开它显得太轰动
　　狂热与天真早消失了
　　在郁郁的岁月中
　　
　　那些美丽的岁月就这样离我远去了，那些曾经的渴望就这样消失不见了，那些曾经的天真和热烈的渴望就这样变成冰冷的死灰，那坚冰将我冰封了起来，那些曾经的美丽呀，就这样……去了，在那深深的宫殿里，我就这样沉沉地死去了……热情和天真就这样死了，死了，可怕的绝望的神功呀。
　　
　　谁愿意一颗心永落空
　　谁愿意只装饰你的梦
　　宁任我的心再长期的痛
　　亦不想给你抚弄
　　
　　谁都是爹生妈养的呀，我是人呀，我也长了一颗心呀，难道美丽是一个错误，我宁愿生小就永远长在那粗鄙的田野之中，永远不会被那个可怕的男人抓到，永远不会被囚禁在这个华丽却深黑的牢笼之中，永远在那田野之中奔跑，在那日头之下披散着自己凌乱的长发，赤着角踩在那黑色的土地之上，被他们上流人称作是肮脏的黑土地呀，那里才是我的家，那烈烈的冷风呀，那里才有家的味道，直到脸蛋被刀割一样的风吹得通红，看着那山野之下的牛羊一群群如同云朵洒在绿色的缎子上一样，如同滚动的珠子一样跑来跑去，我那可爱的小羊，浑身白雪一样的乖乖… 
 8、王后的情人 ... 
 
 
　　…
　　
　　可是我的乖乖小白就在那个男人将我拉上他的马上的时候，被他抽出的长剑一剑割破了喉咙，我看着我那养了几年的可爱的乖乖就那样浑身是血地倒在那绿色的草原上，血染红了它雪一样洁白的绒毛，它闭上了眼睛，就那样死去，那一天，我的心在颤抖，它是陪着我长大一起最好的朋友呀，它会用那双会说话的眼睛一直看着我，会在我的怀里笑着安然睡去，会在太阳初升的草原上调皮地跑来跑去，咯咯地四处乱窜，引我去抓它，多少欢笑的日子呀，可是那个男人一剑杀死了它，它的血流会了养育它的黑土地，就那样闭上了眼睛，我在发抖，那个男人却在那天夜里残酷地揉碎了我的身体，揉碎了我的心……
　　
　　我的心都难过得碎了……我也想像我的乖乖小白一样就那样将自己的血洒在那生养我的绿色的草原上，洒在那他们唾弃的肮脏的黑土地里，那里的河水那样清澈，草原那样碧绿，云那样白，天那样蓝，雪山那样美丽，一切都如同梦境的天堂，那里才是我的家，我也好像将自己埋葬的那里，可是连这一点我都做不到，我只能死在自己厌恶的禁宫之中，连死都逃不出那个我深深恨着的男人的掌心，悲哀……
　　
　　让每声叹息消失于你的梦
　　让每点笑声响于你的梦
　　曾为你献出的点点真爱
　　在空气里流动
　　
　　我感觉到自己快要死了，那些漆黑的爪子抓住了我，我已经无力挣扎了，我的身体，我的灵魂在慢慢地冰冷下去，可是……
　　
　　可是就在这个时候，我看到了一线的光，我看到了一个男人，我一直都在等，一直都在渴望的一个男人，我在悲伤和绝望之中已经等了他几千年，几万年，我感觉世世代代的轮回之中我一直在等待着一个男人，他就在我快要死去的一刻出现了，不知道几生几世的轮回我才等到了他，我在那血腥的角斗场上看见了那个我渴望了几世的男人，他当时还带着丑陋的面具，可是我一眼就知道是他，他的灵魂的气息在告诉我，他来了，他来了，几世的等待终于……
　　
　　他是那样优雅，比那些站在看台上自许是高雅上流人的贵族们都要优雅，骨子里的优雅，真正的王者的气息，这样的一个人怎么可能是一个奴隶呢？他的身上满是伤痕，每一次角斗都有伤痕，有血不断从他那完美得不似世上真人的身体上流淌出来，象牙一样的皮肤……殷红的血在那身体上不断流淌……
　　
　　刚开始我很惊慌，但是渐渐我看到了他是如此无敌的战神，他从来不会失败，从来没有人可以打到他，我的担心渐渐变成了欣赏，我开始欣赏他浴血的奋战，每一场的角斗都让我渴望，我可以看到他是我活着唯一 
 8、王后的情人 ... 
 
 
　　的乐趣，最大的乐趣，我的身体又渐渐活了起来，消瘦依然，但是我在漆黑之中看到了光，有一天我做了一件大胆的事情，我让最信任的一个太监将他带进了宫里，我亲手打开了那丑陋的金属面具，他竟然……竟然那样美，他是天上的神，美丽的太阳，光洁。。。灿烂……
　　
　　谁愿意一颗心永落空
　　谁愿意只装饰你的梦
　　宁任我的心在长期地痛
　　亦不想给你抚弄
　　
　　让每声叹息消失于你的梦
　　让每点笑声响于你的梦
　　曾为你献出的点点真爱
　　在空气内流动
　　
　　曾为你献出的点点真爱
　　在空气内流动
　　
　　我开始不再为失去的灵魂而哀叹，不再为禁锢的深宫深深恐惧，我看到了光，哪怕是一点点，他才是我的王，那个自以为强大的残酷的男人不是，而……他竟然被那个男人弄进了宫里，我知道他看见了他美丽的脸，美丽的一切，他的一切都是美丽的，是那个男人不能比的，我很害怕……
　　
　　正在弹着琴，心里却全是担心……我正在想着他的时候，他竟然就真的走了进来，没有说什么，我们不用说什么，他明白，我知道他都明白，他将我搂在怀里，我哭了……
　　
　　》》》》》》》》》》》》》》》
　　
　　影
　　
　　我离开了花园，那些美丽的琴声却仍然还在我的脑中回荡，久久不散，她笑了，笑得很灿烂。
　　
　　“月光很美，多穿些衣服，吃点东西”
　　这是我唯一对她说的话，她像一个孩子一样笑着，马上小鸟一样在那华丽的宫殿里跳着舞，披上那件雪白的羽毛的舞衣，我离开了，她仍然什么也没有说，只是站在门口，用那双流动着水波一样光彩的眼睛一直看着我，直到我背过身，仍然感觉到那双水波一样的眼，蓝色的美丽的眼一直在我的背后看着我。
　　
　　我走进了罗刹王美西斯给我安排的宫殿，在那沉香殿里，走进去的时候却看见那个男人，他竟然在等我！
　　
　　而这一刻我不想看见他，我不想见他，一点都不想见！！！
　　我紧握着我的拳头，我怕自己一拳捶死他，而我也真的很想那么做。
　　
　　“你终于回来了，去了哪里呢？”
　　久久的深夜的等待，美西斯见到我的时候声音竟然很温柔，温柔得让我发憷，他的神情有些紧张，声音低沉而且有些沙哑，那双绿色的眼睛里竟然满都是血丝……
　　
　　他到底在做什么，该死的男人，我真该一拳捶死他，看看是他的脑袋硬还是我的拳头硬！我有一千个理由杀死他，可是他到底在做什么？他从来都不是愚蠢的人，现在又在这里做什么蠢事？！谁让他这样？那个自以为是的沙猪一样的家伙！
　　
　　“滚！”
　　这是我唯一 
 8、王后的情人 ... 
 
 
　　可以说出的话，我想不出别的词，他要命的话就别在我的眼前晃，除非他不要命了，我还没有杀不了的人……
　　
　　我举起了拳头，他却低叹着对我说：“想杀了我吗？来吧……”
　　
　　他抓着我的拳头放在自己的胸口，他的心跳得厉害，仿佛要跳出胸膛一样，这个愚蠢的家伙到底在做什么？？？
　　
　　他抬起了手抚摸着我的脸，低沉而沙哑的声音对我说：“你很像那个人，那个这个世界上唯一让我有爱的欲望的人……他……”美西斯沉下脸，低沉沙哑的嗓子在说着：“他是一个男人……纵横大陆的罗刹国的王……”那声音很悲哀，很讽刺：“纵横大陆的罗刹国的王……爱着的竟然是一个男人……”
　　
　　他抬起了头悲哀地看着我：“是不是很可笑？你为什么不笑呢？”
　　
　　我能笑得出来吗？！
　　他知道自己在说什么吗？
　　他到底知道不知道他现在对我在说什么呢？这个疯子，他究竟要做什么？
　　
　　“而我竟然亲手杀死了那个我最爱的人，那个男人，那个我唯一觉得可以和我抗衡的将军在那场战争中死了，乱箭穿心而死，我赢得了战争，在这片大陆之上再也没有人是我的对手了，我该开心，对吗？”
　　
　　他的声音开始哽咽：“而我不开心，我很不开心，真的很不开心，很痛苦，很痛苦，我得到了我从小最渴望的东西，却失去了我现在最渴望的东西……一个驰骋天下的王”他悲哀的冷笑着：“我……我竟然一无所有，没有了，什么都没有了……万箭穿心呀……万箭穿心的那个人是我自己呀……死了，都死了……”
　　
　　他抬起头来看着我，深绿的眼中有泪水在滚动：“你很像那个人……”美西斯颤抖的手触摸着我的脸颊：“是你吗？……告诉我……你还活着吗？”
　　




9

9、热吻与挣扎 ... 
 
 
　　他抬起头来看着我，深绿的眼中有泪水在滚动：“你很像那个人……”
　　
　　美西斯颤抖的手触摸着我的脸颊：“是你吗？……告诉我……你还活着吗？……我……我到底在发什么疯，到底在说什么呢……还活着吗？你到底还活着吗？”
　　
　　他知道自己在说什么吗？
　　他到底知道不知道他现在对我在说什么呢？这个疯子，他究竟要做什么？
　　他抓着我的腰，将我紧紧地挤压在那巨大的黄金柱子之上，他的胸口紧紧地贴着在我自己的胸口，他的心跳得厉害，仿佛要跳出胸膛一样，这个愚蠢的家伙到底在做什么？？？他真的疯了，这一刻那深绿的眼睛已经狂乱，他的力气在那一刻大得吓人，他用力搂着我的身体，那火热的唇覆盖了上来，狠狠地亲吻着我的唇……
　　
　　“好美，好美，真是太美了，这滋味我渴望了那么久了，告诉我，告诉我，你是他对不对，天下间没有一个人可以这样完美，你是我曾经无数夜里渴望的阳光将军对吧？”他的吻越来越狂热，他的手在用力地发狂撕扯着我的衣服……
　　
　　“是你对吧？你还没有死，告诉我，你还没有死……”他的热吻的唇带着深深的颤抖，深深的灼痛的吻是一种折磨的啃咬，仿佛要将我口中的血吸出一样，那个疯子和我的呼吸都灼热而急促……狂热的吻让我眼前发黑……那双手仍然在我光滑的身体上不断摩挲游弋……
　　
　　我感觉自己的呼吸越来越困难，思维仿佛像是要从头脑里完全抽离出来一样，一片空白，天那，我艰难地喘息着，不是这样的，不该是这样的，该死的男人，我是来杀他的，现在我们这样的情形又算是什么！！！
　　
　　我圆睁着眼睛，大口地喘气，右手紧紧地握成拳头，握得指节都已经在啪啪作响，该死的男人，我一定不能就这样屈服，一定不能这样算了！我左手的指甲已经深深插紧他的肩胛上的肌肉之中，深深地陷入其中，血不断地从他的肩膀上流出来，那殷红的血汩汩地在他麦金色的皮肤上流淌着……
　　
　　该死的他，怎么还不放手！我怒了，感觉力量一点点回到了自己的身体里，我的眼睛开始变得明亮，呼吸渐渐平稳，掐在他肩膀的手不断用力，一块肉生生地被我撕裂出来，紧握成拳的右手也在最快的时间内奋力一拳猛地砸在他的小腹之上……
　　
　　美西斯那俊美的脸开始扭曲，他痛苦地倒在黄金柱子边上那铺着猩红长绒地毯的地板上，紧紧抱着自己的肚子，痛苦地呻吟着……
　　
　　我笑了，冷冷的笑，单膝跪在地上，一只手抚摸着他本来麦金色俊美如同阳光一样的脸庞，一只手狠狠地砸在地板上，一阵石头崩裂的声音在那猩红如 
 9、热吻与挣扎 ... 
 
 
　　血的地板下闷闷地发出……
　　
　　“陛下，怎么样，很舒服对不对？”
　　我感觉自己的神情温柔得要挤如蜜汁一样：“要不要来多几下呀……”
　　我的拳头紧窜着在他的胸口一点点压下去……他的眼珠挣得浑圆，麦金色的俊脸开始发青……
　　
　　他的唇发紫，却仰面躺在那血一样猩红的地毯上，没有任何反抗。
　　
　　“杀了我吧，我愿意死在你的手里……”
　　他的呼吸很虚弱，他的眼睛很悲哀，在他的脸庞上流淌下来的是什么？？？泪吗？那冰冷的液体不断从他那双深绿得如同湖泊的大眼睛里流淌出来……
　　
　　他竟然哭了！
　　
　　我真的要疯了，是我的眼睛发花了吗？谁能告诉我最近都撞了什么邪门的事，明明是那个不可一世的嚣张可恨的男人，明明是那个眼睛长在头顶的可恶的自以为是的君王，那个自许是太阳王的发狂的疯子，他究竟是怎么了？疯了吗？还是脑袋秀逗，变蠢了呢？
　　
　　他是不是美西斯？
　　他根本不是我见过，我认识的，我在沙场上无数次交锋的美西斯，那个驰骋天下的罗刹王，那个将人命当蚂蚁一样踩在脚下的罗刹王，这个家伙明明跟他长着一模一样的脸孔，却说出这样不可思议的愚蠢的话语，我真是怀疑他是不是莫名顶替的，这个家伙只是跟罗刹王恰巧生了同样的脸孔混进来的？还是美西斯本来就是这么愚蠢，这么懦弱……这么……，
　　
　　可是……不论我怎么想，记忆中的美西斯，那个驰骋天下的帝王总是一副该死的傲慢样子，自私又让人恨得牙痒痒的狂相，他怎么会蠢呢，那么聪明到狡猾，跟狐狸一样的奸诈，天下间难找比他更加聪明可怕的人……
　　
　　如果是美西斯，他又怎么允许有人混进他的王宫来冒名顶替？那么聪明的他怎么会让这样的情况发生？但是如果他真的是美西斯，为什么他现在躺在地毯上，这样一副该死的虚弱的样子，不但弱，而且愚蠢得让人发笑，看看他，看看他现在究竟是什么样子，那个自许天下无敌的太阳王呀！
　　
　　他很脆弱吗？
　　这一刻，在深夜的寂静的宫廷之中他真的很弱，脆弱得如同一盏漂亮的水晶被子，一碰就碎了，他竟然流泪了……鳄鱼的眼泪吗？那双大大的绿眼睛里滚动着液体，红色的血丝满布……他……
　　
　　我……
　　
　　到底……
　　
　　到底要不要……
　　
　　唔……
　　
　　不……
　　
　　突然觉得心口好像被什么东西扯住一样，好痛，好痛……我压在他胸口的拳头渐渐放松了，我放开了他，那双眼睛……那双绿得如同流淌的深潭的湖水的眼睛一直勾动着我心中那生生的痛，该死的，我以为自己已经变得够强了， 
 9、热吻与挣扎 ... 
 
 
　　可是为什么还这样脆弱呢，我刚刚还在耻笑他，可是这一刻该笑我自己！TMD，没有用的孬种，刚刚明明可以一拳就将他打死，我不是一直想要这样做吗？我到底是怎么了，我不敢在看那双流淌着液体的深绿色的悲伤的大眼睛，我的背僵硬着，转过身……
　　
　　闭上眼睛，深吸了一口气，还有机会的，我对自己说，这次算了吧，我还有很多机会的！
　　
　　我，没有会过头再看那双眼睛，那双流着泪的眼睛让我害怕，我自己都不知道自己究竟在害怕什么，我这个时候就想逃出这个满是鲜血的猩红的沉香殿……
　　
　　可是！
　　
　　就在我要推开那黄金铸造的大门的时候，那个男人突然神不知鬼不觉地从我的身后扑了过来……
　　
　　“影，你出不去的，没有我的钥匙，没有人能打开这座黄金铸造的沉香殿的门，不要妄想逃开了，我想要，我好想要你！就在今夜，你逃不了的，就是你杀了我，我也一定要得到你！一定！得不到你的痛比死还要难过！”
　　
　　该死的疯子！！！！
　　我竟然着了他的道，我恨他，更恨自己的懦弱，该死的影，天……
　　
　　他如同一只发狂的野兽一样扑过来，拖着我的身体忘那张金色的华丽的大床上拖……
　　该死的，明明刚刚那一刻虚弱得像个鬼，这一刻却强得跟个非人类的野兽似的，我的身体被他在地上拖得生生得痛，TMD，疯子！疯子！果然是疯子！！！
　　
　　他将我的身体重重得摔在那柔软的大床上，那些深玫瑰色，红得跟血一样的锦帐一下被他扯了下来，那疯子的身体重重地压了上来，那双野兽的狼爪发狂地撕扯着我身上的衣服，碎裂的声音不断传来，我也发狂地用紧握的拳头捶打他的胸口，他的腹部，他那张可恶的俊脸，该死的阳光灿烂的脸都已经被我的拳头打得青紫难辨别，麦金色的身体被我抓得血肉模糊，可是那个该死的疯子就是不松手，我身体上所有的衣服都已经被他扯光了，全部都丢到了那金色的大床下……
　　
　　光滑□的身体，雪白的皮肤毫无掩饰地展现在他的面前，他仍然在流泪，那双绿色的眼睛泪水不断在流，同他脸上的血一直流淌在我的身体上，血和泪还有雪白的身体勾画出一副诡异的画面……
　　
　　他的手颤抖着……不停地在我的身体上摩挲着……抖得厉害，泪水涟涟地落在我的胸口……
　　
　　他埋下了头，深深地吻着我的唇，那样深……仿佛想将自己的灵魂融入我的身体，小兽一样的啃咬，带着那涟涟的泪水……他的吻在我的身体上蔓延着……深深的滚烫的热吻……
　　
　　不……
　　不是这样的，我不要……
　　
　　那滚烫的吻带着炽热的 
 9、热吻与挣扎 ... 
 
 
　　魂在烙印着我的身体，但是这不是我想要的……
　　
　　我憎恨这不洁，憎恨那些以爱为名的恶心的掠夺，这TMD不是爱，他以为他懂得爱吗？他们都说爱我，都口口生生地说爱我，可是他们究竟爱的是什么？我的身体，我的脸蛋？还是我的灵魂？他们想要占据的究竟是什么，我讨厌这种不洁的占有，让我想要呕吐，太多了，太多了，我厌倦，这样的爱让我感觉到是对我的侮辱，他们真的爱我吗？
　　
　　我笑了，他们爱的不是我，因为他们根本不了解我，根本不知道什么是真实的我，只除了那个人，那抹白色的出尘绝世的纤丽影子，莫离，莫离，一生不要离开，可是在断肠崖的那一刻我的心，我的爱就已经飘然远离了……
　　
　　我是在护卫什么吗？不，不是！我只是厌恶这种恶心的接触，我只是不想要这样炽热的欲念沾染我洁白的身体，即使不是为那个人，也是为我自己，既然厌恶，为什么要忍受着羞辱！
　　
　　怒火在我的心窝里燃烧着，那狂热的吻如同地狱的烈焰在炙烤着我……
　　
　　我闭上眼睛，深吸了一口气，猛地身体迸发出可怕的力量，一把推开美西斯，右手的拳头已经将那个疯狂的男人砸到那金色的大床下面……
　　
　　根本不用再补一拳，他挣扎了几次都爬不起来，瞬间的金石交加，我明白自己的力量不是一般人可以承受的，就他没有死，已经算他足够强了！美西斯趴在地上，猩红的血不断从他的口中涌出来……
　　
　　“你……你……”
　　他的声音时断时续……
　　
　　“我……爱……难道我的爱真的让你这么难受吗？”
　　那沙哑的声音比哭还要难听……
　　
　　而且他真的哭了，从地毯上踉跄地趴起来，颓唐地坐在床边，蜷缩着，用那双深潭一样绿色的眼睛那样悲哀地看着我……
　　
　　我感觉到什么东西断了……
　　
　　“你说你爱我，但你知道什么是爱吗？
　　you say you love me,but do you know what is love?”
　　
　　我静静地看着他，他没有回答。
　　
　　“爱只是爱着，爱不占有也不被占有。
　　love is just loving ,love possesses not nor would it be possessed.
　　
　　对爱而言，它本身就已经足够了。
　　for love is sufficient unto love.
　　
　　爱只是爱着，不企求回报,
　　love is just love, not wanting for the feedbacking o 
 9、热吻与挣扎 ... 
 
 
　　r possessing
　　
　　太阳照在天上，只是那样安静的照着，并不企求任何人感激他，在爱的时候也只是静静地爱着，不企求那个人回报什么，只是享受着自己爱着那个人的感觉，享受着为他做一切，就已经满足了，只是享受着爱一个人的感觉，这就已经足够了......
　　
　　爱可以诶你加冕，也会在下一刻处你死刑，它可以让你温暖，让你甘甜，让你成长，又会在下一秒将你血淋淋地拦腰斩断。
　　
　　for even as love crowns you so shall he crucify you, even as he is for your growth so is he for your pruning.
　　
　　真正爱一个人会别无所求，
　　如果你真正爱一个人有何必有所求呢？
　　将你自己融化，变成奔腾的溪流，对着那美丽的月色吟唱动人的歌曲，你渐渐会明白过渡温存带来的痛苦，因为深爱而受到伤害，但这些算什么呢？你爱着那个人，所以欣然流血……”
　　
　　我闭上了眼睛，只是那样静静地闭着，看着自己淌血的心。
　　这些东西并不期望他一时间就会明白，我只是想告诉他，他以为是爱的东西并不真的是爱，爱不是占有，从来不是。
　　
　　我睁开了眼睛，看着他错愕的样子，
　　他明白了，也许是，也许不，谁知道呢！
　　
　　我没有再看他，在地上寻觅着自己的衣服，那些原来的衣服早已经碎成布片，我只好扯了一条床帐，三下两下裹在自己的身上，从容地走了出去。
　　
　　那扇据说是他专门为我打造的纯金的门呢，我用力一推，门锁‘咔嚓’一声断裂了，我笑了，谁说只有他的钥匙才能打开呢？门一定要钥匙才能开吗？当然不，黄金还真是我见过的顶柔软的金属呀，根本没有费太大的力气。
　　
　　我走出了沉香殿，那扇黄金精致打造的大门又一次闭上了，我听见门里很刺耳的器物碎裂的声音，宫女和太监慌张地跑了进去，接着着宫女的尖叫声……
　　
　　我独自走进了浴室，那巨大的浴室中竟然有温热的水，洒满了玫瑰花瓣，香气四溢，我倒在那巨大的白玉雕琢的浴池之中，让那温热而馨香的水冲刷着自己满是鲜血的身体……那些血都不是我的，鲜血融在温水之中，白皙的身体雪一样洁白……
　　
　　 






10

10、阳光下的美人 ... 
 
 
　　我感觉到了光，明亮而柔和的光抚摸着我的眼皮，我喜欢这样的感觉。
　　
　　痛恨无尽的黑暗，痛恨冷酷的寒冬，我喜欢春天万物复苏的感觉，喜欢那嫩嫩的绿，喜欢那春意，喜欢那酥酥柔柔的细雨打在脸上的感觉，喜欢春天的那份细腻，喜欢听到万物生长的细腻声音，看到嫩绿的生机，我一样喜欢天亮的感觉，喜欢在那漆黑之中看到一抹淡淡的红，蔷薇色的天边，太阳要升起来了。
　　
　　我睁开了眼睛，看着那久违的晨曦，今天是个好天气，雨后蔷薇的清新香气飘了进来，皇宫里种着一大片的蔷薇园，与远处东方天际的淡淡的蔷薇色的晨曦融合成了一片……
　　
　　很美，那淡淡的红，生命的感觉，新雨后的香，这一切都很美妙，我竟然有这样的感觉。
　　
　　而我现在在？浴池之中！
　　
　　我的天，那一池的温水不知道什么时候早已经凉了，连那些血迹都已经被玫瑰的花瓣吸了进去，水很清澈，很凉，那些红色的血一样的玫瑰花呀，原来真是恋人的鲜血凝成的魂，所有热恋的人都喜欢热烈的玫瑰，哪怕被刺地浑身是伤痕，身体和心都在淌血也毫不畏惧，再所不惜。
　　
　　我却独独喜欢那淡红色小小的蔷薇花，没有玫瑰的火热和艳丽，但是……真的很美，就如同这一刻的晨曦……
　　
　　就在那清晨的寂静和雨后的花香之中，我突然听到了一阵动听的音乐，那是有人在弹奏着竖琴，泉水一样汩汩的清灵，不断地流淌，一样带着甘美与生命复苏的美，很美的音乐……
　　
　　那是……
　　
　　爱与生命的复苏，美丽得不似人间的天籁之音，汩汩如同小溪地流淌，那是我的美妮娜……
　　
　　音乐有很多种，干枯的，刻意在讲究追寻指法和音乐的乐师将自己打造成一个刻录古曲的机器，他们永远都在弹奏那些所谓先贤的古曲，弹奏了十年，二十年，三十年，指法纯属了，乐音一点不会出错，连音符的长短间隙，颤音，延音都可以跟先贤一样一样，但是他们的乐曲之中没有真正的灵魂，没有真正的甘甜和欢愉，那才是音乐的灵魂。
　　
　　声音是有生命的，去听那树的声音，听风的声音，听海潮的声音，听鸟的叫声，听花开的声音，听雪落下来的声音，听树叶生长的声音，它们都是有生命的，有自己的欢愉和悲伤，当甘甜的雨水浇灌了花草，暖湿的气流温暖了它们的根，它们开始欢愉了，它们在用自己的声音唱歌，细细的听，那声音非常细腻，非常柔软，很美，很轻盈，那是欢愉的声音。
　　
　　当烈火燃烧了它们的叶子和根，它们便开始哭泣，那些干枯的枝子，那些焦黑的惨叶，细细地听，它们在哭泣……
　　
　　海也会 
 10、阳光下的美人 ... 
 
 
　　笑，也会哭，时而笑了，时而又哭了，花也一样，树也一样，音乐的灵魂正是如同这些真正的自然的声音一样轻灵，一样拥有真实的灵魂，欢快的C大调，A大调，哀婉的E小调，降B小调，当明白心灵的声音，当明白花的，水的，叶子的，那一切活生生的生命的声音的时候，当明白真正的快乐和哀伤的时候，音乐就有了灵魂，有了心……
　　
　　美妮娜坐在那蔷薇的花海之中，淡粉色的话映衬着她蔷薇色美丽的脸颊，那水汽蒙在她桃瓣一样的脸蛋上，蒙在她那长长的密密的卷翘的睫毛上，流动的蓝色的眼眸如同这一刻刚刚放晴的天空，瓦蓝瓦蓝的，不带一丝的瑕疵，很美，蓝宝石一般的，却比蓝宝石多了那流动的水光……
　　
　　她的唇是嫣红的，最完美的诱人的形状，如同那娇嫩的带露的玫瑰花瓣一样润泽，轻轻翘起的唇角，她那双美丽的充满水汽的大眼睛正看着我……脉脉地凝视……
　　
　　灵魂的甘美，我看到她的眼睛，听这点她指尖流淌出那动人的天籁一般美妙的音乐，我知道她已经复活了，她的甘美在这一刻嫣红的晨曦之中正在流淌着，她是那蔷薇花丛中最美丽的一朵，盛放着，不再是绽放在夜里的昙花转瞬即逝，而是那富有生命的蔷薇花，在那早晨的薄暮之中，在那微微发寒的晨风之中，在那晶莹的露水之中俏丽地绽放着……
　　
　　美丽的音乐，美丽的她……
　　
　　久久的凝视……
　　
　　流动眼眸，蓝色的波光……
　　
　　生命，晨曦，润泽的甘泉……她的微笑如同那绽放的蔷薇，如同那淡红的晨曦……
　　
　　太阳升起来了，一缕缕金色的阳光照耀着她，她那金色的头发随意地披散在半露着雪白肌肤的肩膀上，大大的金色的波浪，黄金一样的色泽和光彩，在阳光之中的她美丽得如同春之女神，她正穿着一件长长的雪纺的长裙，淡绿色如同嫩叶一样的颜色，那绿色的长裙一直披散下来遮住她白皙秀美的脚踝，仅仅露出浑圆光滑的脚趾，她就这样赤着脚做在花园之中的竖琴之旁弹奏着那如同绿叶新抽，如同甘泉轻涌的曲调……
　　
　　凝视和微笑……
　　我们之间不需要任何言语，心可以听到心的声音，就如同那泉水一样甘美动人的乐曲可以诉说它的欢乐和甘美……
　　
　　我想要拥抱她，但更想为她加冠……
　　
　　我埋下头，去采摘那些盛开的蔷薇，淡粉色的花，带着甜甜的气息和那柔嫩的花瓣，细微的容貌在早晨金色的阳光下有一种丝绒的质感，而且半透明如同玉石一般的质地，我采撷那些盛开最美的蔷薇花，编织成一个美丽的花冠……
　　
　　走到美妮娜的身旁，将这花冠轻轻地带在她的头上，这一 
 10、阳光下的美人 ... 
 
 
　　刻她的笑更加嫣然，灿烂得如同早晨的阳光……
　　
　　我想美西斯一定没有看到过她这样甜美如蜜的笑容，天哪，我在想什么？美西斯想要我做他的情人，但是我却在心里将他当作情敌，可怜的三角孽情，什么时候这个纠缠才是到头的时候？但是这一刻我并不想想那个可恨的家伙来破坏我们的心情。
　　
　　我轻轻地拥了美妮娜一下，并没有吻她，她笑得如同得到棒棒糖的小女孩，很娇宠的样子。
　　
　　我在她的身后坐下，加入她的弹奏，手指尖和她那有些冰冷的白皙的有些湿的手一次次的碰触都让我感觉到一种电流击穿我的百骸，在我的身体血脉中流转，音乐是我从小喜欢的，就如同跳舞，一个君王不该学不该会的东西，我全都会了，而且还很……美妮娜的身体也在微微的发颤，我感觉到那绿色的雪纺长裙有些抖动，她的皮肤雪一样的洁白，柔嫩如同新抽的绿叶，滑腻如同凝脂一样，水润润的是刚刚熟透的桃子，金色的阳光照着她桃瓣的脸，这一刻她的脸低垂着，很红，很诱人……
　　
　　心跳，我的心跳在加快，我听到她的心跳同样也在加快着……
　　
　　四只手指在弹奏着这段甜美的曲子，碰触，电流火花的闪动，优美的和弦，砰然的共鸣让这洋溢着春光的早晨都为之倾醉……
　　
　　可惜这样美妙的时光没有维持多久……
　　
　　我感觉到了一道冷冽的目光正如同冷箭一样刺过来，我怀里的美妮娜也感觉到了，她有些惊慌，瘦弱白皙的身体更加发抖了……
　　
　　琴弦的乐音开始凌乱……
　　
　　美西斯……我知道是他，转过头，正看到那月桂树下怒视着我们，恨不得一刀砍过来的美西斯，他的脸上仍然伤痕累累，但是眼中的怒意如同燃烧的火焰……
　　
　　我将美妮娜挡在我的身后，用我宽的背挡住她，让她不会看到这一刻美西斯喷火的狂怒的眼，我的眼对上了他，他是大陆的帝王？不，在我的眼中没有谁是王，人耐我何？魔耐我何？神耐我何？！
　　
　　无惧怕死，更无惧于生，不厌生死，不爱涅，不爱生死，更不厌涅，在我的眼中，我不知道什么是我惧怕的，去他的太阳王，这个自大的家伙总有一天会被我踩在脚下……但是这一刻我必须跟他搏斗，而且他已经是我的手下败将了，不知道他修好了他那精心打造的黄金门了吗？还是又换了钥匙？世界上任何的钥匙在我的眼中都是一片废纸，这样小儿科的把戏只有他才喜欢去玩。
　　
　　他的脸上仍然带着青紫的伤痕，而我却已经全然无暇了，在他的眼睛里我都可以看到自己象牙色的脸庞，雪一样的长发，带着讽刺谐谑的紫色的妖邪的眼瞳……
　　
　　他到底 
 10、阳光下的美人 ... 
 
 
　　要拿什么跟我斗！女神一般的美妮娜我跟他抢定了！
　　
　　美妮娜感觉到我们两个的情势已经对我们这对野鸳鸯开始有利，她已经不再恐慌，重新坐下来弹奏一首安详的曲子，丝丝的如春风，点点的如清泉，我知道她在为我助战，她在用她的音乐，用她心的声音对我说，她不再惧怕，即使面对死亡也永远站在我这一边，她的心是属于我的，没有谁能夺取，当然那个囚禁她，让她痛苦了这么多年的男人更没有资格……她很坚强，虽然那样孱弱的身体，但是她的心出乎我意料的坚强。
　　
　　在我和美妮娜的面前仿佛竖起了一面透明的墙，一个无法冲破的结界，没有什么力量可以打垮，哪怕生死，哪怕神魔……
　　
　　美西斯的怒火没有熄灭，更加炽热，但是他的精神却有些低沉了，甚至变得悲哀，那双绿色的眼睛是湿润的，那双手是颤抖的……
　　
　　“你们……”
　　他颤抖着唇再说不出多一个字。
　　
　　我想要离开了，可是他沙哑的声音开始怒吼：
　　
　　“你真的那么喜欢她吗？我的影，你告诉我，你喜欢她多过我对吗？”他的神情有些空洞：“为什么我那样……那样……你却……”
　　
　　“你明白了爱是什么了吗？”我问他。
　　他更加迷惑了：“不，我不明白，我只明白自己的心”他的手按在胸口：“我只知道这一刻我的心很痛，碎裂……流血……你看得到吗？你听得到吗？”
　　
　　他的声音很抖，这一刻换我疑惑了，他的心我看得到吗？
　　
　　心，是的，我能听得到美妮娜的心，为什么却听不到他的心呢？天哪，这是什么迷咒，我开始有些头晕了，该死的，为什么要我听他的心，我一点都不想听……
　　
　　我只想跟他搏斗，就是这一刻，就在这个花园里，就在这晨光之下，好好地干一架，TMD，打架原来也这么上瘾！角斗士做多了，我都开始犯职业病了！
　　
　　“在一边，不要出声。”我握了一下美妮娜的手，发现她的手在冒冷汗，但是她却微笑地点点头，安静地坐在花丛中的竖琴旁。
　　
　　我向美西斯走了过去……
　　
　　他仰头哈哈地笑了，可是我却看到有液体从他的眼角滑落，他闭上眼睛，仰头对着天数刻，当他重新站在我对面的时候，已经恢复了昔日的平静，那双坚强的睿智的眼才是我认识的驰骋天下的太阳王美西斯……
　　
　　不是昨夜那个可怜的懦夫……
　　
　　我也笑了，还没有等我出拳，他已经冲了过来，一记猛拳结结实实地砸在我的胸口，真TMD够劲，原来他也是一个潜力的角斗士，不是什么吃素的，聪明又猛烈的他才担得起太阳王的称号，才配得上作我的敌人。
　　
　　我 
 10、阳光下的美人 ... 
 
 
　　们俩在那花丛中发疯地扭打着……
　　
　　“该死的你！”他狠狠揍在我的肩胛骨上，好像流血了，但是血是什么，对我来说只是兴奋剂，我也发疯地用拳头打他，把他往地上猛揍，他的身体本来就已经青紫不砍，更加鲜血淋漓，那张麦金色的俊脸已经布满了青紫，几乎没有能看的地方了……
　　
　　搏斗和厮杀，将人类的身份抛却，纯粹的兽斗，直到我们都筋疲力尽地倒在地上，那一园的蔷薇早已经……
　　
　　“陛下！！！”
　　有宫女和太监从蔷薇园路过时发出了惊呼……她们围着美西斯惊慌无措，太医也在第一时间赶到了……
　　
　　在我这边，美妮娜也早已经无法抑制地冲到我的身边，她的手颤抖地抚摸着我肩胛处流血的伤痕……我已经够强了，角斗士出身的我向来最努力去学的除了杀死敌人的招数就是保护自己的技能，浑身上下也就只有肩胛处受伤流血，而那边的美西斯已经体无全肤了……
　　
　　美妮娜惊慌地撕扯着自己那漂亮的雪纺的裙子，一条一条的布撕开了，她颤抖着手用自己破碎的裙子为我包扎着伤口，而她根本不知道，我的伤口根本就不用包，几天自己就好了……
　　
　　“影，你没有事吧……”她捂着自己的嘴，终于止不住哭泣起来：“我刚刚好怕……”
　　
　　“傻姑娘，你不相信我吗？我不但是罗刹国最强的斗士，还是太阳底下最强的斗士呢？连我都不相信吗？”
　　
　　“不，我当然相信你，影，你永远都是最强的，我相信！”她终于笑了。
　　“这就对了！”我笑着站了起身：“我们走吧。”
　　
　　“你！可以站起来了吗？”
　　“当然，我刚刚只是有些累了，想躺一下而已。”我站了起身，拍拍身上的泥土和零落的花瓣……
　　
　　美妮娜没有挽我的手，只是跟在我的身后，紧紧地，碎步地跑着，那碎碎的布条的裙子一跳一跳的步子如同乡野的野丫头。
　　
　　就在我走出约莫十步的时候我还是转过头去看，虽然围绕着一群太监，宫女，太医，丫鬟，美尼斯躺在地上，很孤独的神情，那双布满血丝的绿色眸子很悲哀……
　　
　　一群太医正将浑身流血满脸青肿的他用白色的纱布包裹得如同木乃伊一样，他倒在那里，静静地任他们摆布着……
　　
　　他的眼睛仍然瞬也不瞬地看着我，却已经失去了焦距……




11

11、宫廷宴会 ... 
 
 
　　场景：罗刹国皇宫金色舞会大厅
　　
　　出场人物：
　　影， 
　　美西斯，（罗刹王）
　　尤利迪斯，（梵赛尔大公 全名：尤利迪斯・Van・S・F・特洛恩斯凯，世袭封地：凡赛尔，位于罗刹京城西面，在京城中拥有巨大的绿之庄园，是京城中仅次于皇宫的巴洛克风格的大型园林庭院）
　　特洛维奇，（密特西尔侯爵，世袭封地：瓦伦卡斯，位于京城南面，紧临京城，瓦伦卡斯封地之中有精致的洛可可城堡：蝴蝶堡，是一群音乐家和画家聚集谈论艺术和哲学的地方）
　　弗朗西斯，（名作曲家，罗刹国宫廷乐队长）
　　
　　出乎意料的是罗刹王美西斯在那场蔷薇园的肉搏之后，竟然没有丝毫的动静，我以为他会将我弄到什么牢狱里吃点苦头，但是久久的等待，根本没有动静，他如今在做什么呢？疗伤？大约是吧，他伤得还真够厉害的，没有一段时间看来是养不好。
　　
　　我和美妮娜并不常常见面，却常常听到她在晨曦之中动听的竖琴的声音如同流水一样穿进我所住的沉香殿，既然在罗刹王宫里横行无忌，我干脆大肆搜罗各样的乐器，还有那些古书，一些研究占星术的，还有剑术的书都非常有趣，恐怕只有在罗刹王宫里才有这样绝版的珍藏。
　　
　　每当那流水一样的清泉的竖琴声在晨曦中响起的时候，我就开始弹奏钢琴，有时候是小提琴，有时候是风笛和六弦琴，罗刹国的宫廷乐师那里有各样的乐器，我要什么他们都会拿给我，那片美丽的蔷薇园已经经过巧手园艺师的整修开始重新焕发生机……
　　
　　不知道过了多久，一日的上午，我刚刚从床上坐起来的时候，罗刹王派来服侍我的宫女送来四件精致华丽的礼服。
　　
　　礼服？，这些是用来做什么的呢？
　　我有些疑惑了！
　　
　　“这些……是……给我穿的？”我皱着眉头问那宫女素儿。
　　
　　“是的。”素儿将那些礼服放在我床头的白玉台上恭敬地对我说：“陛下今天靠晚的时候会在皇宫金色舞会大厅举行一场大型的舞会，陛下请您选一件自己喜欢的礼服，到时候我会带您去金色舞会大厅的。”
　　
　　舞会？ 美西斯的伤已经好了吗？
　　都可以搞舞会，看来已经修养得差不多了，比我想象中还要快呀，但是他这次又打算搞什么把戏呢？
　　
　　“好吧，你先先去吧。”我对素儿说：“你先下去吧，我试好以后会将剩下的衣服放在金盘里，呆会你再来拿的时候就好了。”
　　
　　“是的，殿下。”素儿恭敬地退下去。
　　
　　殿下？我皱着眉头，这是什么称谓？
　　怎么很多事情都变得奇奇怪怪的。
　　
　　殿下是什么意思呢？
　　
　　还没有等我去看那 
 11、宫廷宴会 ... 
 
 
　　些华丽的礼服，另外一个服侍我的宫女小怜已经端着早点走了进来，银色的盘子里放着精致的水晶杯，里面是最新鲜的牛奶和橙汁，还有半杯子淡琥珀色的雪莉酒（雪莉酒，一种出产于南欧的烈性白葡萄酒，香味甘美醇厚，水果味浓郁，性极烈，我的英文名Sherry 由此而来，除了烈性果香浓郁的雪莉酒，我还喜欢一些珍藏的红葡萄酒）
　　
　　有时候我还真不得不佩服美西斯的心思竟然如此细腻，他不但知道我喜欢雪莉酒，而且担心烈性的雪利酒易醉，只让宫女端来半杯，连水果汁也是我喜欢的柳橙汁，黑加仑汁，芒果汁，柠檬汁这些每天轮流端来，牛奶里的糖度都是恰恰最怡口的，而且怕我在罗刹国吃他们的西餐不习惯，还专门有东方来的厨子炖芙蓉蛋花羹，玉米浓汤，琥珀豆腐，皮蛋瘦肉粥……这些都是最地道的中原饭菜，给我派来侍奉的宫女们都取了中文名字，素儿，小怜，如意……
　　
　　有时候我真怀疑他这样一个王是怎么当的，比女人还有心思细腻，而我自己竟然从来都是那样大大咧咧，无拘无束，在这个王宫里，我甚至有一种感觉，似乎我才是一个真正的主人……
　　
　　不……
　　
　　每次想到这些的时候我都开始有些头昏，真的不想想了，我闭上眼睛，揉了揉自己的太阳穴，开始享用那精心准备的美味早餐……
　　
　　很美味的早餐，丰盛的鲜美，小怜一直站在我的身旁，直到我想用完，她才仔细地收起来，放在那精致的银盘里。
　　
　　“殿下，您好好休息一会吧，陛下让我对您说晚上的舞会要举行到接近天亮的时候，您可以先多睡一会儿，不然会很累的。”
　　
　　天哪，那个家伙……
　　殿下？这究竟是怎么一回事？越来越让我疑惑，美西斯那家伙究竟在搞什么？弄得我一头雾水！
　　
　　小怜离开以后我开始翻那些之前送来的礼服。
　　
　　第一件是一件银光闪闪的长衣，上面点缀镶嵌得满是钻石和珍珠，天哪，简直了，这样一件衣服拿出去唱戏还好些，或者在祭祀的时候，让那些献祭的祭司穿都还算很趁，这个时候在一个舞会上穿，我可以想象，那简直就像是一个非洲火鸡跑进来一样照耀得有些过了头，我直接将那件银色的礼服丢在了一旁。
　　
　　第二件是一件艳红的衣服，薄薄的雪纺轻纱裁制而成，很透的那种，就是穿几层也能看到肚皮的薄纱，那就是说我穿着这件艳丽的红纱，整个舞会上的人都可以看到我的身体，该死的，这是他的风格吗？他想我这样欲盖弥彰地穿这种像是根本没有穿反而徒增诱惑的东西在那个人头攒动的金色大厅里乱晃？我越来越搞不懂了。
　　
　　第三件是一 
 11、宫廷宴会 ... 
 
 
　　件雪色的长衣，还比较符合我的口味，那件衣服的质地如水一样地顺滑，那不知道是什么冰蚕还是什么珍贵的东西织成的衣服贴在身上凉凉的如同泉水的抚摸，质地也是古朴的，袖子有些长，用白色的带子系着，肩头和手臂露出少许，古雅而素淡的风格是我比较喜欢的，这件被我放在了床上。
　　
　　我开始看第四件衣服，那是一件初看时不起眼的衣服，灰色的，但那不是一般的灰，是一种很特别的灰，叫做玫瑰灰（Dust of Rose），他也喜欢这种玫瑰灰吗？玫瑰的妖艳逝去，只剩下那燃烧后的灰，那是牺牲的意味，烈火后重生的朴素，全无艳丽，但是持久不变的素雅，玫瑰的灰呀，我轻轻地用手捻那衣服，那些珍惜的衣料丝乎是用真正的玫瑰所燃的灰著色晕染，最后抚平，一点都不会起褶皱，V型的领子，仅仅在领子和袖子上有一些古老神秘的图案作为点缀，同样古朴素雅的式样让我心动，这是一件合乎我心的珍贵礼服。
　　
　　我突然想起了，在西方的舞会上一般要准备两件衣服作为跳舞和宴会正餐分别穿着，我留下了那件白色的和那件灰色的，红色的和银色的被我折好放回了白玉案上的银盘里。
　　
　　还不困，我打开壁橱，取出了水晶杯和一瓶西夏国进贡来的陈年的珍藏红葡萄酒，西夏的葡萄酒总是很不错，且不要说是贡酒了，不知道什么时候开始我开始将酒当水一样喝，淡淡的微醺，却从来没有醉过，翻了几夜书页已经发黄残缺的古书，上面是一些优美的诗歌，不知道是哪一位先贤的文字，优美得如同流动的乐曲，很适合配着竖琴弹奏，也许可以给这些诗文配些曲子让宫廷乐队来演奏，一定效果不错……
　　
　　也许是真困了，也许是美酒，也许是动人的诗歌，我渐渐躺在那柔软的大床上睡着了……美西斯已经命人将床褥的的颜色换成了我喜欢的蓝，天空一样的纯净的蓝……
　　
　　醒来的时候已经是傍晚时分，刚刚坐起来，小怜又端着盛放着刚刚炖好的美味食物的银盘走了进来。
　　
　　“殿下，是进餐的时候了，您先吃一点就好了，呆会有盛大的晚宴。”
　　
　　小怜将那银盘的食物摆在我的床边的精致的餐桌上，一碗莲子炖雪蛤，还有木瓜牛奶，雪梨煲雪耳，还有一小碟子的提拉米苏，一小杯苏打水，一些开胃的小菜。天哪，他弄这些一大堆都是养颜的给我吃做什么？我被这张脸害得还不够惨？我无奈地摇了摇头，开始吃，味道果然不错。
　　
　　在罗刹国舞会之前一般是宴会，我让素儿帮我包好白色的礼服，先将灰色的礼服穿在身上，素儿帮我打理好之后，外面的宫廷马车已经来了，双排的马车 
 11、宫廷宴会 ... 
 
 
　　，我坐在前面，我的侍女素儿坐在后面带着那个参加舞会的箱子。
　　
　　马车停下来的时候，我就已经听到那宴会的音乐和吵杂的宾客的声音，这次的宴会似乎规模真的是很大，请来的罗刹国的贵族大臣们不下百，在皇宫最华丽的金色大厅里，食物正在一盘盘地往那铺着精致桌布的巨大长形餐桌上摆放，刚刚入夜就已经点亮了金色大厅里的数百个繁琐精致的枝灯，一片辉煌与灿烂，在那宴会之中，有着水晶杯的红酒的波影，有着贵妇身上散发出来浓浓的香水味，有着那金色的华丽的枝灯照耀着的那些上流社会的贵妇人们颈上头上的闪亮的钻石和各色的珠宝，一个个争奇斗妍……
　　
　　那是一个欢快的C大调曲子，C大调总是欢快而宏大，让人心潮澎湃，所有我喜欢C大调多过E小调和降B小调。
　　
　　当我走进宴会的时候，所有的人都停了下来，直直地看着我，言语停止了，手上的酒杯也不再摇晃了……到底出了什么事？
　　
　　我摸了摸自己的脸，丝毫并没有什么不妥！
　　
　　在所有人的注目礼之中，我走进了金色的宴会大厅，在那宴会的大厅里，所有的宾客都已经走回了自己的位置，而只有一个空位是留给我的，那就是在那巨大的长桌的正中间的两个位置里的其中一个，主位有两个，其中一个是空给我的，另外一个就正坐着罗刹王美西斯，他的装束与平时有些不同，他穿着淡金色的华丽礼服，白色的褶皱边的精致衬衫，金色的断面的礼服上绣着精致而典雅的花纹，尤其让我觉得很特别的是今天的他竟然在自己的脸上扑着很厚重的白粉，如同那台上的戏子一样，厚得一笑就可以嗖嗖往下落的粉在他的脸上看起来很可笑，我皱着眉头，这似乎不是他的风格！
　　
　　我仔细地端详着美西斯，他的白色衬衫满是繁复的褶皱，而且一直用带子捆绑到喉咙上面，就差没有盖住脸了，他脸上的粉厚得可以嗖嗖往下落，虽然在脸蛋上打了胭脂，却是那样不自然，仍然感觉那样苍白，如同木乃伊一样没有生机，他带着巨大的长长的卷曲蓬松的金色假发，一直遮住自己的耳朵……一个dummy！（假人）
　　
　　我明白了！他根本还没有康复，仍然是木乃伊一个，只是换成了一个华丽的木乃伊扮相，可是这样伤势如此重的家伙，他今天还要举办什么该死的酒会和舞会，他到底在做什么？自杀吗？！！！
　　
　　我看着那个家伙，那个坐在金色椅子上一副严肃神色的家伙，有些哭笑不得，他真是倔脾气，但是不好好养自己伤痕累累的身体，弄这样一场宴会，他到底要做什么？
　　
　　我走进来的时候每一个人都睁大眼睛看着我，美西斯 
 11、宫廷宴会 ... 
 
 
　　拍了拍他身边的位置对我说：“就坐这里，影。”
　　
　　我轻笑了声，在他身边坐下。
　　
　　所有的人都在等待着什么……
　　
　　他拉起我的手举了起来，用一种威严的态度用他那仍然不是凌厉的眼扫视了宴会上所有的贵族和大臣们说道：
　　
　　“在宴会开始之前，朕先宣布一个封任：影，大家都见过他，他是我们罗刹国最强的角斗士，从今天开始，他不再是奴隶，而是拥有圣美第奇殿□份的王弟，你们每一个人都必须尊称他为美第奇殿下，他的封地会在王宫北面的圣美第奇，世袭皇族封地，好了，大家可以用餐了。”
　　
　　圣美第奇殿下！世袭皇族封地！
　　他！！！
　　
　　




12

12、宫廷舞会 ... 
 
 
　　第一卷，
　　第三幕：宫廷舞会
　　
　　罗刹国皇宫金色舞会大厅，华丽的音乐，辉煌的灯火，灿烂的枝灯照耀着，所有的人都在注视着我们，在那动人的舞曲中，我和他相拥在一起跳了一曲优雅的华尔兹……
　　
　　在那美丽的音乐中相拥而笑，那俊美的脸上笑容灿烂如阳光……
　　
　　……
　　………………
　　
　　美西斯拍了拍他身边的位置对我说：“就坐这里，影。”
　　他拉起我的手举了起来：“影从今天开始，不再是奴隶，而是拥有圣美第奇殿□份的王弟，世袭皇族封地……”
　　
　　圣美第奇殿下！世袭皇族封地！
　　他！！！
　　
　　我已经惊讶地有些反应不过来了，他……我从来没有想过，如此重伤的他在这个时候在这个华丽的金色宴会大厅里，将罗刹国所有的贵族和皇宫大臣聚集在一起就是为了宣布这个封号！
　　
　　他这个疯子！
　　他知道自己现在究竟在做什么吗？
　　
　　我的眼睛有些湿润，想要说什么，喉咙却已经哽咽了。
　　
　　没有想到，我坐着马车来到这里的时候，还在想美西斯他究竟在玩什么把戏，明明一个重病的人不好好养病，却在这里搞什么宴会，我一直以为这又是他的把戏，可是……可是……
　　
　　有一种酸酸的感觉，我那夜还在质问他明白爱是什么吗？可是他却问我，我明白他的心吗？我明白吗？也许从来没有，我能听得到树的声音，听得到花的声音，听得到海潮的心，听得到美妮娜的心，可是我偏偏就听不到他的心。我到底在害怕什么？？？
　　
　　这一刻我凝视着他的侧脸，明明曾经那样俊美，充满了睿智，阳光一般的朝气的他，这一刻却如此憔悴，憔悴得如同一个半死的木乃伊，那满头的假发哪里及得上他那一头灿烂的金发，那扑满白粉，打着胭脂的脸颊哪里及得上他那麦金色阳光一样灿烂的皮肤……
　　
　　一个驰骋天下，什么都不缺的至尊帝王，一个狂傲如斯，自许为太阳王的美西斯他究竟为什么将自己弄成这幅人不人鬼不鬼的样子？这些都是为了什么？而我究竟又在逃避什么？我在害怕什么？到底在害怕什么？他总是问我为什么看不到他的心？为什么他的心我不敢去看。
　　
　　“吃饭吧，今天还专门有中原的厨师的献艺，我想这些你大概会喜欢吃吧。”美西斯用那银叉为我的盘子里夹了琥珀豆腐，糖醋排骨，粉蒸肉，还有一些做得很漂亮的肉冻，这些都是地道的中原菜式，食材在西域都找不到的，难道他真的还命人从中原去为我搜罗这些食材？只因为觉得我大概想要吃家乡的菜？
　　
　　“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”万千的恩宠，我却丝毫不曾 
 12、宫廷舞会 ... 
 
 
　　动容，石头一样的心呀，他承受的何止是煎熬和憔悴，而这些我看到了吗？还是在躲避什么？
　　
　　“快吃吧。”他将那些炖的血燕窝的汤都为我盛好了，摆在我的面前，一个威严如此的君王，却丝毫不吝于在他的臣子和国中贵族面前展示对我的宠爱与温柔，而这一刻的我又能说什么呢？我……
　　
　　“吃吧，晚上有很长时间的舞会，别等凉了，对胃不好。”他的笑容温柔却又苦涩，我看见厚厚的粉层有一些抖落，他扭过脸，不敢让我看他满脸厚重的白粉。
　　
　　我垂下头，再没有看他，低头去吞食着那些精致的中原餐点，饭桌上还有一些精致的西餐和糕点，无一不是精致的珍馐佳肴，真正的中西合璧的盛宴，可是这时候我却完全吃不出滋味，心里脑中鼻子全都是酸酸的……
　　
　　即使是头脑有些发懵，我仍然能感觉到来自周围的一道道的目光，所有的人都在将目光投在我的脸上，这次宴会是为我举办的，无疑我是所有人眼中的焦点，他们一定在想这样一个角斗士，奴隶出身的下等人，是凭借什么爬到罗刹国仅次于王的位置，得到圣美第奇殿下的封号和皇族世袭的封地？似乎没有任何别的理由，只有一个解释，那就是美色！
　　
　　我以王之宠的身份入住罗刹的王宫，沉香殿甚至比皇后美妮娜的碧泉殿还要隆重华丽，居于高位，而今天这样一个盛大的宴会，身为王后的美妮娜竟然没有资格出席，我可怜的美妮娜呀，所有的眼睛都在质疑我的存在，他们的眼睛在说什么？看，那个妖媚惑主的男子，一个卑微奴隶出身的角斗士，以前用他的拳头和血取悦王，这时候已经在用他的身体取悦他们尊贵睿智的王，将他们的王变成了一个围绕着他转的失去理智的普通男人，在中原也有过这样的先例，叫什么？妲己？不错，在他们的眼中，我就是一个不折不扣的妲己！
　　
　　只不过男人的身份却甘愿屈身被压更加比较无耻。
　　
　　我又能说什么呢？我只能苦笑，没有人知道你，只有自己明白那滋味。
　　
　　但是在这些怨恨的目光之中我感觉到一个锋利又特别的目光，一样如火火热，如剑锋利，我皱了皱眉头，究竟是谁？谁这样大的胆子，敢在这样的宴会之中对王宠爱的人这样毫不避讳地直直地看？
　　
　　我抬起头，迎着那目光，看到一个离我不远的俊美男子，不同于美西斯的绿眼睛淡金头发，那男子生得一双蔚蓝如蓝天的深邃的大眼睛，金棕色的短卷发，穿着天蓝色暗纹的精致典雅的礼服，他的笑容很自信而且极为优雅，一看就知道出身名门贵族，而且是贵族中的贵族，那种傲慢式的优雅不是可以学来的，只有与生俱来。
　　 
 12、宫廷舞会 ... 
 
 
　　
　　他究竟是谁？
　　明明知道我是什么身份，仍然这样对着我笑着，那笑容充满了兴趣，在他看着我的时候那蓝色的瞳孔在放大，绽放出火花，我明白那种眼神……
　　
　　这个男人一定不是一般人，我必须引起注意。
　　
　　一顿饭，明明是最丰盛的佳肴，却吃得食不甘味，宴会之后，素儿会在王室专用的包厢里等我更换舞会的衣服，可是我还没有走到包厢的时候，就看见那个蓝眼睛，一身蓝色礼服的男子向我走了过来，他的意图非常明显，一个胆大而不要命的家伙，同样傲慢的疯子，我在心里低笑。
　　
　　“DUST OF ROSE，玫瑰的灰，很适合你。”
　　他笑着对我说：“我是尤利迪斯・特洛恩斯凯，你可以叫我尤利迪斯就好了，很高兴认识你。”
　　
　　他很礼貌地向我伸出了手，我握住那双白皙的手的时候感觉到他在用力。
　　我挑了挑眉毛？怎么？不服气我被称作罗刹国最强的斗士吗？想要挑战的话，皇宫宴会不是一个好地方，不过我一向接受所有的挑战，为什么要造作？我不喜欢装！在他用力的时候，我也在笑着用力，比手劲，我想我还从来没有遇到敌手，不然我就不会活着站在这里了，连他们的王都不是我的对手，他还在试探什么？！
　　
　　我轻笑着……
　　
　　那傲慢的俊脸开始有些吃痛的神情，我放开了他。
　　
　　“最强的斗士影，非是浪得虚名呀。”尤利迪斯他反而爽朗地笑了：“就殿下您这样的性格，我真怀疑陛下和殿下您在床上，谁会在上面……”
　　
　　他吃吃地笑着，在这样的场合谈论这样的话题，我的脸立即红了……
　　
　　“好吧，我不敢打扰您换舞会的衣服了，王的眼睛已经快要瞪出来了。”
　　我转过头果然看见不远处的美西斯正看着我们，一双恼怒的眼睛，他似乎从来都不喜欢掩饰自己，眼前这个主儿也是，两个都是不要命的狂徒和疯子。
　　
　　“不过，殿下，您穿这身玫瑰的灰还真是很美。”尤利迪斯在我的耳边低声的说：“在这个人人都带着宝石穿得金光灿灿的宴会里，您才是最耀眼的钻石，您很美，美到了极致，不需要任何修饰光彩已经压过了所有那些俗丽，发光体到哪里都是发光体……”尤利迪斯那双蓝色的大眼睛用一种让人发麻的目光扫视了我的全身：“我们呆会舞会上再见，很期待哦！”
　　
　　果然是不要命的家伙，我无奈地摇了摇头，在美西斯严密的注视下走进了那间包厢。
　　
　　“殿下。”
　　素儿立刻迎了上来，为我解开灰色礼服的繁琐的扣子，这时候我才感觉到能喘口气，素儿是一个安静让人看着就舒服的女孩子，她的好就在于不给人任 
 12、宫廷舞会 ... 
 
 
　　何压力。
　　
　　“刚刚那个家伙是谁呢？”我忍不住开口问。
　　
　　“那个将殿下您拦住说话的男子吗？”素儿笑着说：“他是梵赛尔大公，在罗刹国势力仅次于国王陛下的人，名字叫尤利迪斯・凡・特洛恩斯凯，梵赛尔大公的世袭封地在罗刹京城西面的凡赛尔，而且梵赛尔大公在京城中也拥有一处很巨大的庄园，很有名气，被称作绿之庄园，是京城中仅次于皇宫大型园林宫殿，我的同乡和伙伴有在绿之庄园里作侍女，她们都说那么非常美，我也很想去看看呢，可惜还没有这个机会，梵赛尔大公的绿之庄园哪里是我们这些人可以随便进去的。”
　　
　　哦？梵赛尔大公？
　　原来他这么有名，那这样看来他是故意在跟美西斯唱对台戏咯？我呢？是他的目标？
　　
　　正在我胡思乱想的时候，素儿已经帮我穿上了那件白色的礼服。
　　
　　“天哪，殿下，您真的是美，不论怎样的装束都美得惊人，这件白色的礼服在您的身上真是太令人惊艳了，不……让人惊艳的不是礼服，而是殿下您！”
　　
　　我抬起头看着化妆镜里的我，那身白色的冰蚕丝的礼服紧紧地贴在我的身体上，白皙的皮肤，雪白的礼服，典雅的式样，在这一刻的灯光中我才看到了那袖子和领口的地方竟然用及其细小的碎钻密密地镶嵌着，碎钻非常小，却有数百上千颗，我在沉香殿的时候竟然那么粗心没有发现，一头雪色的长发顺滑地披散下来，在镜子中映着那张熟悉的脸，充满水汽的大眼睛，紫色的妖艳的眸子，长的睫，翘的鼻，嫣红的唇，桃瓣的脸……
　　
　　我能说什么？我没有再看镜子，转身走出了包厢。
　　
　　迎接我的是美西斯的目光，他微笑着，似乎很满意，他执起了我的手，优美的华尔兹在金色的舞会大厅里流淌着……
　　
　　当我们携手走进舞会大厅的时候，所有的人都静静地站着，看着我们……，在这样一个最正式和庄严的场合之中，两个男人相携而舞是多么骇世惊俗，尤其那两个男人中的一个是他们的尊贵无比的王，而美西斯他是一个完全特立独行的君王，没有人能左右他的意志，不过只除了……
　　
　　华丽的音乐，辉煌的灯火，灿烂的枝灯照耀着我们，所有的人都在注视着我们，在那动人的舞曲中，他和我相拥在一起跳了一曲优雅的华尔兹……
　　
　　美西斯在那美丽的音乐中紧拥着我笑着，那俊美的脸上笑容灿烂如阳光……
　　
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　
　　舞了一曲又一曲，跳了一支又一支的华尔兹，那夜美西斯很开心，他笑得比任何时候都要灿烂，虽然他脸上厚重的粉在嗖嗖地掉落， 
 12、宫廷舞会 ... 
 
 
　　虽然他带着假发，穿得密不透风，也没有影响他的好心情，他一直笑的，笑容那样灿烂，但是我却看到他的额头在冒虚汗。
　　
　　他是一个病人，正要劝告他的时候，他拉着我到宴会旁边的台位去休息，侍者送上了酒，我最钟爱的雪莉酒，而给他端上的是一杯白水和很多各色的药片，我的天！我开始愧疚。
　　
　　“您需要休息。”宫廷的御医走了了上前劝告美西斯，或者可以在包厢里稍稍小睡一下，舞会的时间还长，老臣希望陛下以您的身体为重。
　　
　　“好吧。”美西斯似乎这个时候真的很虚弱，拖着这样伤痕累累的身体还跳了这么多的华尔兹，他用汗湿的手握了一下我的手，跟随御医走进了舞会大厅旁边的皇室包厢，那里有舒服的床可以让他休息。
　　
　　我将视线拉回来，刚刚轻啜了一口雪莉酒，就听见了一个不算陌生的声音。
　　
　　“很不错的雪莉酒，有我的份吗？”
　　尤利迪斯这个家伙真是无孔不入，刚刚御医将美西斯带下去，他就立刻冒了上来，真的有这么多巧合吗？
　　
　　我抬起手，让旁边的侍从给他也倒了一杯雪莉酒，正和我喝的那一杯是从同一个瓶子里倒出来的，他不是要品尝吗？
　　
　　“你也喜欢这烈酒？”尤利迪斯摇了摇水晶杯中淡琥珀色的雪莉烈酒：“我们还真有许多相通的嗜好哦，玫瑰灰，雪莉酒，还有……搏斗。”
　　
　　我笑了，他在说什么，很高明的搭讪吗？
　　
　　“有一种男人，喜欢争夺敌人的情人，用这样的仿佛来证明自己很强，但是在我看来却很可笑。”我不喜欢那种感觉，棋子。
　　
　　“你错了。”他坐在我的对面笑着，辉光的灯火照着他俊美白皙的脸，那双大大的蓝眼睛直直地看着我：“我自己也很不喜欢那种无聊幼稚的人，我不喜欢强迫自己做任何不喜欢的事，为了跟某个人作对而去假装着喜欢他的情人，这样的东西……”他笑着：“我只喜欢做真实的自己，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他们付了多少钱让我这样的人说违心的话，做违心的事呢？我只对我爱的人说爱，我尤利迪斯就是这样一个人。”
　　
　　我皱了皱眉头，他的爱未免也太轻易了吧！
　　
　　“我已经注意你很久了，就在你还是角斗士的时候，我就一直在关注你，美西斯他只是比我早下手而已！”尤利迪斯紧握着拳头，我已经注意到他对自己的王的不敬，他没有说殿下，而说美西斯。
　　
　　“我们去跳舞吧！”
　　尤利迪斯笑着对我说：“不过，以我的感觉，慢吞吞的华尔兹一定不适合你的口味，我们来跳恰恰和伦巴！还有……”他的目光再一次地在我身上游走：“你穿这件白色的礼 
 12、宫廷舞会 ... 
 
 
　　服真是太美了，太迷人了！美西斯竟然敢让你穿这样的衣服，你们中原有一句话叫什么？浓妆淡抹总相宜，你不论穿什么都总是那样让人惊艳！”
　　 

作者有话要说：有一个问题想要征求大家的意见。

美西斯和影他们两个之间，亲们希望谁做攻，谁作受呢？

1，美西斯作攻，影作受――一受到底
2，影作攻，美西斯作受――强者作攻，既然已经比他强了，就应该由影作攻
3，攻守兼备的影美人




13

13、神子之助 ... 
 
 
　　“我们去跳舞吧！”
　　尤利迪斯笑着对我说：“不过，以我的感觉，慢吞吞的华尔兹一定不适合你的口味，我们来跳恰恰和伦巴！”
　　
　　尤利迪斯走过去，在宫廷的乐队长耳边说了几句话，那个黑色卷发的乐队长笑了，他挥手对乐队的乐师们说了些什么，马上曲目就更换了，一曲很有激情的拉丁舞恰恰，充满节奏和活力，果然更适合我的口味。
　　
　　不过让我惊讶的是尤利迪斯此人手眼通天，连宫廷乐队长都能对他说动，看来他的存在对美西斯是一个很可怕的威胁，不过这些都是他们的事。
　　
　　尤利西斯仍然穿着那身海蓝色的礼服，暗色的花纹丝毫是一些云纹，这时候我已经注意到，他很高大而且强壮，几乎是完美比例的身材，很像神殿里的阿波罗神像，蓝色的深邃的大眼睛如同大海一样闪动着波光，熠熠生辉，金棕色的短卷发在那枝灯的照耀下闪闪发亮，就连那出色的外貌和优雅傲慢的气质都与美西斯有得一拼。
　　
　　我不避讳任何邀请，一曲恰恰，接着是活力无限的伦巴，扭动的身体，他的神态很有利，而且充满了诱惑，带着西方独特的狂野和魅力在引诱着我……
　　
　　“停！”
　　就在这个时候，一个声音在巨大的金色舞会大厅里雷霆万钧地响起，而且震得金箔镶嵌的天花板都发颤。
　　
　　怒狮！
　　美西斯醒来了，他离在包厢的门口，那双眼睛带着愤怒，他叫来了侍从在那侍卫的耳边说了些什么，那个宫廷侍卫马上奉命抛开了。
　　
　　还没有过半刻，一个特洛恩斯凯家族的侍从带着一封粉红色的信笺走了进来，在尤利迪斯的耳边说：“大公阁下，老妇人请您赶快回去。”
　　
　　尤利迪斯的指节握得咯咯作响，冷哼了一句：“该死的！”
　　那双蓝色的眼睛深深地看了我一眼，匆匆地离去了……
　　
　　美西斯笑着走了过来，他的手已经不再冒汗，舞会的曲子也重新换回了优雅的华尔兹，他挽着我继续在那华丽的金色大厅里舞动着……
　　
　　在他深绿色的眼睛里看不到其他的人，只有我……
　　
　　……
　　………………………………
　　
　　…………
　　
　　我提早离开了舞会，心情有些烦乱，今天那些事情都是如同绳索一样缠绕着我，我对美西斯辞行说想会沉香殿休息，他立刻就答应了，并且叫来皇宫马车送我回去。
　　
　　正昏沉沉地坐在马车里想理清思绪，突然一直锋利的箭矢射中了那匹马的眼睛，骏马开始拖着马车狂奔，天！皇宫的马车也有人敢做手脚！！！
　　
　　是谁！谁要杀我？！
　　
　　素儿在马车上开始尖叫，再沉静的她也没有办法面对这突来的灾难，我迅速跳下狂奔的马 
 13、神子之助 ... 
 
 
　　车，一掌拍昏了那只眼睛被利箭刺伤的马，马车被拦住了，素儿已经没有事了，我不喜欢自己连累任何无辜者，要暗杀冲我一个人来就好了。
　　
　　马车已经行驶到阴暗的巨大的御花园之中，我四处望着，那刺客到底藏身在什么地方？就在这个时候，三支箭从三个不同的方向同时向我猛地刺过来，不妙！这是狠毒的一招，那刺客一定极恨我，定要置我于死地，就在我以为要出事的时候，突然一个白色的影子一闪而过，飞花乱飘，那些锋利的箭矢竟然被那些花瓣打进了御花园的白玉石砌成的墙壁之中！
　　
　　天哪！这是何等的功力！
　　世上竟然有如此不可思议的力量！那抹夜色中的纤细白影是那样地熟悉，熟悉得让我想要落泪，只有那个人才有这样的神人之力，只有那个人才有如此的出尘绝俗之姿，莫离！！！
　　
　　“莫离！师父！”
　　我发疯地追着那抹纤丽绝俗的白影在夜色中狂奔：“师父！不要抛开我，你没有死，我知道你没有死！”
　　
　　那时候当我在悬崖边的时候，我看着满是血的手，我那个时候都快要疯了，师父，你从悬崖坠落的时候，我的心也碎了，也死了，莫离，莫离，一生不要离开，离开的时候就是心死的时候，告诉我你没有死！我在那夜色中飞奔着……
　　
　　可是那前面的白影飘得那么快，你真的是我的师父莫离，对吧？没有人有你这样好的轻功，我的轻功是你教的，我已经找不到比我更快的人了，可是我还是追不上……
　　
　　师父……
　　
　　呼呼的夜风吹着我的脸颊，生生地痛，夜里的景物在我的身后飞速地过，太苦了，师父，离，你走后的日子我太苦了，求你回来好吗？你还不能原谅我吗？
　　
　　不知道什么时候已经奔到了一处断崖边，又是那样的断崖，那抹绝丽的白影又消失得没有踪迹，绝尘的他根本就不是尘世所有，我到哪里可以寻到他呢？离，你让我寻得太苦，太苦了，我以为我的心已经死了，已经碎了，不要再折磨我，回来吧，原谅我，你就是打我，骂我都好，但是不要不理睬我……
　　
　　我趴在悬崖的边上，泪水止不住地滴落下来。
　　
　　非是不坚强，未到伤心处，伤心谁不泪下，那空旷的漆黑的夜，那千仞的冰断崖，袅袅无际，离，我心里的他，我的师父，他真的再也不原谅我了吗？他到底去了哪里？为什么抛下我……
　　
　　断崖
　　冷风
　　寒冷的夜
　　袅无踪迹的漆黑的夜空……
　　
　　爱是什么，我一直在想，曾经那样放纵自己，痛苦的爱却只是折磨，当我看到他的时候，感觉好温暖，离，他也许不知道，我从来没有在一个人身上得到这样的温暖，他们 
 13、神子之助 ... 
 
 
　　都说爱我，但是他们爱的是什么？没有一个人明白我想要的，他们爱的只是我的身体，那让我厌恶的占有，血淋淋地剥夺，好冷，好黑，我感觉自己仿佛就生活在没有天明的漫长的夜里，一直等待着天亮，却看不到希望，天什么时候能亮呢？我已经厌恶了那些冷漠，厌恶了那些肢体的接触，那不是我要的，他们只是在伤害我，占有就是爱吗？不……我痛恨那样，我在那个看不到希望的漫长的夜里渴望着天明，好冷……好冷……我紧紧地抱着自己，蜷缩着，好黑，我什么也看不到，看不见前路……为什么天还不亮呢？
　　
　　好渴望天会亮，渴望看到一丝阳光，哪怕只是一丝，证明我还活着，我好怕，那黑暗，那阴冷如同冥界一样，他们都在将我拖到那深深的无尽的冰冷和漆黑之中……
　　
　　我感觉自己就要死了，被那些冷漠，那些以爱为名的伤害和占有吞食了，沉入永远的冰冷和黑暗之中的时候……我以为自己就要放弃了……太冷了……我的力量就要燃烧尽了，我的眼睛虚弱得要闭上了，就在这个时候我看到了他，那抹绝丽的白影……
　　
　　他们叫他神子，他是温暖的呀，虽然那样冷冰冰的样子，但是我在他的眼瞳之中看到了深深埋藏的温暖，没有占有，没有掠夺，只有那让我苏醒的淡淡的温暖，如同一缕早晨的阳光照着，我感觉到了暖，感觉到了光，漆黑就要过去了……当我看到那抹殊丽绝俗的影子的时候，我的心好酸，我终于等到了……那是温暖的感觉……让我苏醒的一缕晨光……
　　
　　他总是在暗中默默地守护着我，我一直能够感觉到那抹温暖的守护，即使不出现在我的面前，但我知道他总是在那里，就在我身后不远的地方暗暗地保护着我……这是爱吗？爱这个词已经太矫情了，我不知道，我的鼻子很酸，在那夜风之中，眼睛湿润了模糊了……
　　
　　我只知道他在我的身边……无尽冰冷漆黑之中的一丝温暖就可以让我冰封的心醒过来……
　　
　　我还在期盼着什么呢？ 

作者有话要说：亲们觉得是出了什么事呢？

1，影的幻觉
2，莫离没有死，他在暗中保护影，但是就是不现身
3，莫离会原谅影，回到影的身边




14

14、绿之庄园 ... 
 
 
　　场景：绿之庄园，罗刹国京城中清新雅致巴洛克风格的大型园林庭院
　　
　　出场人物：
　　影 
　　美西斯，（罗刹王）
　　尤利迪斯，（梵赛尔大公 全名：尤利迪斯・Van・S・F・特洛恩斯凯，世袭封地：凡赛尔）
　　斯洛维奇，（密特西尔侯爵，世袭封地：瓦伦卡斯，拥有漂亮的蝴蝶堡）
　　弗朗西斯，（名作曲家，罗刹国宫廷乐队长）
　　星辰，（游吟诗人）
　　兰蒂斯，（剑士）
　　
　　西域的苏克拉尔皇城，美丽的索伦河畔，典雅的古堡，景色幽雅，风光迷人，辽阔的平原、四散的田野、克拉尔山最后余脉的不陡的山冈，绿色是这里极目所望最清丽耀眼的颜色，很娇嫩，春，充满了生机。
　　
　　苏克拉尔皇城也是个温柔淫靡的城市。罗刹人生活悠闲、无所事事的闲情、鉴赏艺术珍品和谈论生活目的的雅兴。上层和下层，贵族和平民，甘美和快活，整个巧妙地搀和在一起。苏克拉尔皇城也是最富有浪漫气息的城市之一，这里演出频繁、聚集起众多西方名角的剧院，王公显贵、普通市民，使这里经常是场场满座。
　　
　　绿之庄园是在索伦河畔一处非常美丽的巴洛克风格的大型园林，古雅的城堡大厅非常的宽敞，华丽的场面，挥洒大气的巴洛克典雅式的装饰风格，金色的脚线，玫瑰红的墙围，繁复的雕花，贝壳，弧线，螺旋装饰在细节上，波斯的东方情调的艳丽织锦的墙面。玫瑰红色的天鹅绒窗帘和地毯，无数的枝灯从大厅的顶端垂下来。
　　
　　（注：请自动忽略，上述细节描写属于洛可可风格）
　　
　　在美丽的绿之庄园里，被尤利迪斯，这位出名而任性的凡赛尔大公邀请到去参加他的沙龙，我看到了一群生机勃勃的青年，让我感觉到清泉一样的舒畅和春天的生机，年轻真的很好，大家都是那样青春而任性。
　　
　　我在一佳擦拭得黑亮亮的三角钢琴前看到了一个熟悉的脸孔，他正是那天宫廷舞会的乐队长，原来本来这个所谓的宫廷乐队长就跟尤利迪斯是一伙的好朋友。
　　
　　“这是我们罗刹国著名的音乐家弗朗西斯。”尤利迪斯为我介绍这位他的老伙计。
　　
　　“您也会弹奏钢琴吧。美第奇殿下。”弗朗西斯问他。
　　“为什么会这样问呢？”我有些摸不着头脑。
　　“我的直觉告诉我的。”
　　“艺术家的直觉？”我端着水晶杯里琥珀色的雪莉酒轻轻地啜着，品着，笑着。
　　“美第奇殿下，能不能请您为我们弹一首曲子呢？”弗朗西斯很有礼貌地邀请他
　　他站了起身，请我在古堡中那架造型古雅的黑色钢琴。
　　
　　“这样。。。。”一直都觉得在众人面前卖弄自己的才艺是一件很失得体 
 14、绿之庄园 ... 
 
 
　　的事情，可是我看着弗朗西斯真挚诚恳的邀请还是答应了。
　　
　　“好吧”
　　
　　细长白皙的手指在琴键上灵活地游走着，像水流一样的清澈流畅的曲子在大厅里响起来，这音乐中仿佛有一种诱惑人心灵的魔力，所有的人都停下了交谈，静静地听着。
　　
　　突然曲调一转，慷慨激昂起来，如海上的暴风骤雨般的波谱汹涌，震撼着在场的每一个人的感官，乐音嘎然而止，片刻的留白，静，仿佛可以听到心跳的声音。
　　
　　接着又是一段泉水般的清脆明丽的琴音，慢慢地停息，音乐停止了半天，所有的人还沉浸在这魔力的琴音之中。
　　
　　半晌之后掌声像雨点一样纷纷而至，大厅所有的人都为这场绝美的钢琴演奏而鼓掌。
　　
　　“美第奇殿下，真是想不到，您的演奏太棒了，从来都没有见过比您今天的这场表演更精彩的，您是一位文明罗刹国的角斗士，想不到，您的音乐也这样拥有不可思议的影响力。”
　　
　　“是的，我是一个角斗士，可是现在你们却叫我美第奇殿下。”我苦笑着，所有人看我的眼光是暧昧的，我明白那眼光中的含义。
　　
　　“您……您的容貌。”弗朗西斯讷讷地对我说“原谅我的冒昧，您的长相确实太特别了特别呀，男人之中鲜有这样殊丽的容貌，也许……”
　　
　　我不喜欢别人谈论我的容貌，嘴角的微笑有些僵硬了。
　　
　　“每一个人长成一种容貌都不是他自己可以挑选的。”尤利迪斯看出了我的尴尬，立刻过来为我解围，他的话正说到了我的心里，他顿了一下接着说：“其实即使是在我们西方，在一些朋友之间也会有一种特殊的暧昧关系，甚至有的人爱自己的男性朋友甚于自己的妻子。古希腊流行长者与少年间的爱恋，被王尔德称为“一位长者对一个青年的一种伟大感情”，比如说苏格拉底和阿西比德──据说后者是当时雅典最美貌的男子。“花儿般的年青”的少年，是古希腊人理想的同性恋情人。而古希腊军营中盛行的这种同性恋情也起到了激励军心的作用。古希腊曾有过一支“神圣军团”，就全部由一对一对的男同性恋组成──因为人们相信爱情能够激发人们的勇气。”
　　
　　“对不起，请您原谅我吧话题扯得远了。”弗朗西斯的脸有些红了，他对我说：“美第奇殿下，您的才华如此的出众，我相信您一定可以作出不凡的成就。”
　　
　　在大厅里停留了片刻，尤利迪斯带着我来到了他在这座苏克拉尔皇城出名的园林之中――绿之庄园。
　　
　　这里是克拉尔山旁边一处美丽的绿色的山冈，周围是一片翠绿的森林，后面则有大片的草坪和喷泉，穿过草坪是海神喷泉。泉流 
 14、绿之庄园 ... 
 
 
　　叮咚，水浮睡莲，神话人物雕像，遍布花园，犹如童话世界，美极了。绿色，四处都是绿色，水流的声音潺潺入而，绿色是这里极目所望最清丽耀眼的颜色，很让人舒适…… 我喜欢绿色……
　　
　　我感觉到呼吸的顺畅，绿色的山野，那带着花香的风吹着……
　　
　　身后那个宽厚的肩膀渐渐贴上我的背……
　　
　　我感觉到他的心跳，温热的体温，带着青草香味的男性味道，他紧拥着我，越来越紧，我感觉有些难以呼吸，但是我没有推开他……
　　
　　我喜欢绿的颜色，喜欢青草的味道，也许是刚刚喝了太多的雪莉酒，有些晕眩……
　　
　　我疯了吗？还是想要放纵，我以为那些放纵的岁月已经不属于我了，可是我却真真切切感觉到身后那颗跳动的心，我渴望这种温暖，真实的温暖。
　　
　　我转过头，看着尤利迪斯，他的眼睛很大，很美丽，是蔚蓝的，如同大海，如同天空一样的颜色，然而却闪烁着自信，睿智，和光彩，那是生命的光芒，一个男子应该具有的神色，但是我却没有，我的颜色的紫色的，迷幻的，妖冶的……甚至是妩媚的，这并不是我想要的，那种迷魅之中只有空洞，所以我羡慕尤利迪斯眼中的那抹蓝……
　　
　　就如同我喜欢绿色，绿是春天的颜色，生命苏醒的颜色，泉水，生命，田野，开阔，在这里风是自由的，视野是开阔的，一切都是细腻的……很自由，很美……就像那吹来的和风，虽然仍然有些清洌，吹得脸颊发痛，然而却带着初春的暖意，很舒畅，很清新……就如同那天空中的云朵，瓦蓝瓦蓝的天，洁白得如同羊群的云朵，在那初春的风里，在那蓝宝石一样的天上，自由地飘着，很多人都喜欢自己是那片云，很自由。
　　
　　就如同我喜欢尤利迪斯在一起的感觉，他给我自由的感觉，尊重我的想法，没有逼迫，只有契机的交谈和……
　　
　　草地是柔软的，我的背贴在柔软又带着一些潮湿的露水的草地上，无边的广阔的绿色的草地是一片最宽阔的床，他的体重压在我的身上，带着淡淡的雪莉酒味，那是我喜欢的味道，带着淡淡的清草的香味，那也是我喜欢的颜色，还有他身上独特的一种男性化的味道，很像古龙水……
　　
　　他的呼吸很急促，而且越来越急促，压得我有些喘不过起来，那炽热的鼻息喷在我的脸上……我的心跳也开始加快，那双蓝色的漂亮的大眼睛里映照着我的影子的瞳孔正在扩大，他的唇是性感的，润泽的，越来越靠近，我没有推开他……只是闭上了眼睛……
　　
　　甜腻……柔软的摩挲……温和的海风变成了暴风雨的肆虐……我感觉到那重重地吮吸……咸 
 14、绿之庄园 ... 
 
 
　　腥……血的味道……
　　
　　我的胸膛有些发凉……上身的衣服不知道什么慢慢地敞开了……那双粗糙的手在摩挲……我有些发抖……也许是那初春的风……咽喉和脖颈在被他啃咬……有些抽筋……
　　
　　喘息声越来越浓重……我感觉自己的身体抖得厉害……那炽热的吻在我白皙的身体上涂抹着，浓重得变成了啃咬……
　　
　　太阳开始落下去……我看着那天边的霞光……呼吸越来越急促……
　　
　　“唔……”
　　我的指节用力地抓着身边的青草，扯断了那些娇嫩的草根……颤抖的……
　　
　　我的眼睛望着那抹天边的微红，在那半昏半醒之中企图让自己寻找到一个支点，没有错吗？那青草的叶子有些刺痛着我光裸的背，尤利迪斯的眼睛充满了血丝，带着迷醉，他同样得战栗，白色的肌肤，发红的天边，晚霞之中，他俯身深深吻着我的唇……吮吸……
　　
　　。。。。。。。。。。真的。。。。。可以。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。吗？。。。。。。。。
　　
　　望着那张年轻的热血沸腾的脸颊，望着那双沉迷的渴望的眼睛，我突然迷惑了，他很俊，在我的眼中他不比美西斯差，而且他让我感觉到自由，那是绿色的原野一样舒畅的感觉，感觉到开心，感觉到风一样的自由和畅快，我想我也是喜欢他的，就为了那份情投意合，就为了那份宽容和理解，就为了他眼中动容的真情，我想我是可以接受他的，但是。。。。。我真的可以吗？
　　
　　我突然有些害怕，在我小的时候我看了太多的肮脏的东西，我总是很惧怕，我希望是自己是纯洁的，总是很抗拒那些自己都觉得可怕的接触，但是我做到了吗？
　　
　　我喜欢冬天里的雪，很白，很美丽，但是我真的能想雪一样洁白吗？我做不到，不是自己不想，而是我太弱了，总是被那些以爱为幌子的人剥夺了一次又一次，直到我自己都开始厌恶自己的身体，那美丽却肮脏的身体！
　　
　　欲洁何曾洁白，云空未必空。
　　命运常常这样作弄人，想要的往往就是得不到，可是现在我。。。。。连我自己都开始想要。。。。
　　
　　不。。。。我仍然在害怕。。。。连我自己都不直到自己在害怕什么。。。。
　　
　　“影。。。”尤利迪斯的手颤抖着抚摸着我的脸颊，我能感觉到他的忍耐与克制，他的手抖得厉害，他的眼睛满是血丝，更深刻的却是那蔚蓝之中的深深的东西，让我想要哭泣。。。
　　
　　“我们。。。。”他笑了，笑得很温柔：“你还没有准备好对吧？影，是我太鲁莽，太仓促了。。。我。。。我直到你们东方 
 14、绿之庄园 ... 
 
 
　　人在这些方面是比较。。。。”
　　
　　我的喉咙好像卡了似的，突然说不出话，尤利迪斯也很细腻，而且他以自己的方式在尊重我，爱我，也许真的如同他所说的，他已经爱我很久了。
　　
　　“我们去这翠鸟山的山顶上坐坐吧，那里有一个小别墅，很惬意，我的先祖里有一位很罗曼蒂克的，在翠鸟山上盖了这座别墅，小小的，但是很舒服，我的祖母说这位先祖很喜欢呆在那里，一生之中有一大部分的时间都呆在翠鸟山顶的屋子里，我简直无法想象一个男人是怎样做到这样的静默。”
　　
　　“翠鸟山？”
　　
　　“是的，这座小小的山头就叫翠鸟山，你看，这里有一条小小的清流，这泉水是从雄壮的克拉尔上流下来的，很清澈，甘甜，可以直接喝。”
　　
　　我听见潺潺的水流，抬起头看见那碧绿的青山之中一道小小的瀑布飞流而下，用手去接那清泉的水，果然很甘甜，而且透心的凉，很沁人心脾。
　　
　　翠鸟山上很多绿色翅膀的鸟儿，叽叽喳喳地叫着，在这样的京城之中，繁华的沃地之内却有这样幽静的世外桃源，真是太不可思议了，那些鸟儿很小，有着扑飞的嫩绿的翅膀，可爱极了。
　　
　　“这就是翠鸟。”尤利迪斯笑着对我说。
　　
　　很快我们就爬到了山顶的别墅，那座别墅确实好小，却如同他所说的极为舒服，山下已经是初春了，开始张着嫩绿的叶子，这山顶之上的清泉堡却仍然有零星的雪片飘飞着，那里有白色的藤条的躺椅，我和他一起坐在开着冬莲的满是芬芳的院子里，在那摇晃的躺椅上，他搂着我，用他那满是缎子一样的金发的头埋进我的怀里对我说：“你喜欢雪吗？影，我很喜欢雪，从小就喜欢，常常一个人来到这清泉山庄看雪，那些美丽的雪花飘飞的时候，我感觉到一种说不出的快乐，你直到吗？你是第一个我带到这清泉山庄的人，这里是我的秘密基地。”
　　
　　雪。。。美丽的雪片落在我的手上。。。
　　他的怀抱很温暖，我的手里雪片融化了，他捧着我的脸，就在他的手掌心，那双蓝色的眼睛深深地看着我。。。我笑了，轻轻地吻落在我的唇上。。。越来越缠绵。。。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　2008年11月8日下午5点，从中国银行处理外汇账务回来的路上昏迷，所以停更两日，从10日起继续更~~~ (*^__^*) 嘻嘻……，下次只要更新出问题请默认是偶出事了。
　　
　　苏格拉底和雅典最美貌的男子――“花儿 
 14、绿之庄园 ... 
 
 
　　般的少年”的少年阿西比德的故事，
　　我会在下一周开始发表，小说名：
　　
　　《我见到苏格拉底》
　　主角，阿尔西 （雅典最美貌的男子阿西比德的昵称） VS 苏格拉底
　　题材：BL 穿越时空
　　寻找古文明系列
　　之希腊卷
　　开始连载时间：2008年11月
　　
　　想要咨询大家：《我见到苏格拉底》
　　如果这篇文开始更的话，会影响《帝受》的进度。
　　亲们想要偶多更一些《帝受》还是《我见到苏格拉底》？
　　
　　A:开始多更：《我见到苏格拉底》
　　B:多更《帝受》?
　　
　　 

作者有话要说：汗？美男太多了？那改名《后宫六千》，(*^__^*) 嘻嘻……
------------------------------------------------

如果对这卷里出现的人物中最感兴趣的，偶会加大笔墨描写：

1 尤利迪斯，（梵赛尔大公）
2 斯洛维奇，（密特西尔侯爵，世袭封地：瓦伦卡斯，拥有漂亮的蝴蝶堡）
3 弗朗西斯，（音乐家）
4 星辰（游吟诗人）
5 兰蒂斯，（剑士）




15

15、占有欲 ... 
 
 
　　我回到皇宫沉香殿的时候已经是半夜，从翠鸟山下来，尤利迪斯还在他的绿之庄园里举行了一场别具风格的舞会，参加的都是一些二十出头的年轻人。
　　
　　晚上回到沉香殿的时候才发现美西斯其实是去了内阁有些事情，不然不会这样容易就被尤利迪斯钻了空子把我接出去。
　　
　　“玩得很开心？”他的脸色都有些发青了，当他看到我脖子上那些青紫的吻痕，多么暧昧的记号。
　　
　　美西斯绿色的眼睛开始发怵，手有些抖，紧紧地抓着我的肩膀，颤动着：“你竟然。。。。。我。。。。对你。。。。。你竟然拒绝了我而给了他！！！！”
　　
　　他简直开始要发狂了，如同惹怒了的狮子一样紧紧地抓着我的身体撕扯着我的衣服。
　　
　　我没有动，我该说什么？说我和尤利迪斯其实还没有。。。。？那又有什么用？
　　
　　“是的，你说对了。影。”他继续发狂，那双绿色的眼睛里全是血丝：“我是不懂什么是爱，我对你满脑子都是占有，就想拔光你的衣服。。。。。狠狠地吻你。。。。狠狠地惩罚你！！！”
　　
　　“你疯了，你要做什么？！！！！”我连连后退，一直撞到背后冰冷的墙上：“你疯了吗？美西斯。。。你这是。。。。。唔。。。。。不！！！！”
　　
　　他的手在颤抖，他的眼睛里全是血丝，美西斯望着我，那双绿色的眼睛快要流出泪水，那个金光灿灿的太阳王呀，这一刻竟然如此地疯狂。。。。。
　　
　　“影。。。。我的影。。。。”他发疯似地亲吻着我的脖子：“为什么不行呢？爱难道就不可以有欲望吗？”
　　
　　他的吻是狂热的，他的手是颤抖的，我所有的衣服再一次沦为可怜的牺牲物，变成一堆碎片落在地上。。。。。。
　　
　　爱有罪吗？
　　欲有罪吗？
　　
　　这个问题千古难解，因爱而生的欲望真的是一种罪恶吗？为什么所有的人都告诉我那是不洁，是肮脏的？所有的人都在指着我说。。。那是错的，是罪，是惩罚，是堕落，是放纵，是被神所摒弃的？那神告诉我们应该怎么做？应该永远将自己关在寺庙里，做一个和尚清修一生？神呢？我已经开始有些发狂，不再相信神，我的父亲那样的疯子怎么可以教人怎么去做？
　　
　　不洁。。。。承受着辱骂？还是放纵？我自己都有些迷乱了。
　　
　　美西斯颤抖的手在抚摸着我的身体，那光裸的身体正在初春的冷风中发抖，窗户不知道什么时候打开了，蔷薇的幽香还有一些夜来香郁郁的香气。。。。。我用力地喘息着。。。。。
　　
　　对还是错？真的是罪吗？？？
　　
　　谁来告诉我。。。
　　
　　当人还原成了没有进化的野 
 15、占有欲 ... 
 
 
　　兽，也许一切都不是错了，这一刻的他就如同发狂的小兽一样用力地猛烈地啃咬着我的脖子。。。。啃咬着我身体的每一片肌肤。。。。就如同要将我。。。。吞噬一样。。。。。狂热。。。。
　　
　　如同牧野之风吹过之后我会战栗，我也是如此惧怕着□，当那□之风吹过的时候，我同样会发抖，这是一种身体本能的条件反射。。。。
　　
　　情况开始有些时空，我开始变得惧怕。。。。我紧张地后退着，冰冷的墙壁刺痛着我的后背！
　　
　　“为什么拒绝我？影？。。。。”他的眼睛里满是受伤和痛苦：“影，你真的感觉不到吗？我的这里碎了。。。”他的手用力地捶打着自己的胸口，痛苦，□裸的痛苦！
　　
　　“不！”我猛然怒吼一生将他压在了身下。。。。。
　　
　　紧紧制服那双狂乱的手，就在那一瞬间。。。。。“#￥@！%￥##@@！！”看着那双狂乱的眼，我的喉咙里爆发出阵阵的咒骂。
　　
　　也许对他我有着与尤利迪斯完全不同的感觉，尤利迪斯是刚刚认识，而他。。。。是我的宿敌，那个曾经杀死我的人，我复活了，来找他寻仇，那种男人的自尊心让我无法忍受在他的身下。。。。
　　
　　而我这一刻正将他压在身下，这是我想要的吗？连我自己都不知道！
　　
　　我发疯地撕扯着他的衣服，用手抚摸着他仍然带着伤痕的那些娇嫩的新生的皮肤：“你很喜欢吗？喜欢我这样抚摸着你。。。”我俯□啃咬着他那些敏感的肌肤：“喜欢我这样亲吻你？。。。或者凌虐你。。。。。。。？”
　　
　　渴望是什么？欲望又是什么？他希望这样吗？占有，如同野兽一样的占有不是正是他想要的吗？啃咬着。。。我用力地啃咬着那些娇嫩柔软的肌肤。。。。感觉到他的抽搐。。。。快乐吗？这样野兽一样的占有真的很快乐吗？他喜欢。。。对吧？？？
　　
　　我的牙齿轻轻在那些娇嫩的粉红的肌肤上摩擦着。。。他的身体颤抖地厉害。。。
　　“唔。。。”他的手紧紧抓着床被。。。
　　。。。。。。。
　　
　　美西斯。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　我走在那旷野之中，冷风吹着我的脸，身上只有刚刚胡乱披上的衣衫，有些瑟缩，但是我已经麻木，只感觉到痛，刚刚那一幕仿佛仍然在我的眼前，疯狂的野兽式的拼杀。。。。为什么老天这样惩罚我，偏偏让我爱上这个男人，为什么偏偏。。。。他的性情爆烈如火，他的心冰封一样坚硬。。。。。我要怎样才能让他明白？我只是自己在作贱自己，他全然不会感动，全然地冷酷，为什么他对待别人都是那样的温雅柔和，甚至可 
 15、占有欲 ... 
 
 
　　以和美妮娜那个出身乡野的贱女人，甚至可以和尤利迪斯那个叛逆的狂徒。。。。也不愿意同我在一起，究竟怎样他才会接受我那已经为他灼伤成碎片的心？究竟要我怎样做他才会满意呢？
　　
　　痛苦似乎是无止境的，就从我爱上他的那一日起，难道这真是对我的惩罚？
　　
　　我走在那旷野之中，那些冰冷的草叶割伤了我的脚，碎石扎伤了我的脚。。。。流着血，可是我已经感觉不到痛。。。。
　　
　　真的是一种错吗？想要亲吻他真的是罪吗？
　　
　　渴望他的笑容，渴望他。。。。看到他莹然欲滴的紫色眸子就会不自禁地动心，看到他玫瑰一样娇嫩的唇瓣就会忍不住想要亲吻，看到他露在衣服外面雪白的颈子就会忍不住想要。。。。。。
　　
　　难道这都是错吗？？？
　　
　　我站在那狂野之中，冷风吹起我的衣衫，昨日恍若一场旧梦，我拥有整个天下的荣耀，但是快乐吗？在那些金色的光辉之下，我失去了一切，没有亲人的温情，没有一个真正爱我的人，我即使拥有了天下，可是为什么却感觉到越来越空虚？
　　
　　高处不胜寒。
　　
　　站在那高高的山岭之上，我只感觉到刺骨的寒。
　　
　　我以为我找到了一个可以与自己匹敌的人，在我看到他的时候我就明白那双妖惑天下的紫眸之中闪现着明亮得让人心动的光芒，那时候的他还有一丝人味，出尘与灵动之间的尺度掌握得那么好，也许是天生的丽质，他的绝美和聪慧皎洁让我动容，一次次的伏击，我看到了一颗能让我的心随之跳动的心。
　　
　　他不是一个花瓶，从来都不是，他是一个挥洒间定天下的将军，一个天生的王者，我看到了，所以感觉到那种胁迫感，他的主君出卖了他，而我的士兵们杀死了他，不。。。是我杀死了他，我亲眼看着他乱箭穿心而死，我以为再也没有人可以那样胁迫我，但是。。。
　　
　　他倒下了，满身都是鲜血，那样乱箭穿心地死去，这天下间再没有一个如他这样的天生的王者来威胁我，但是。。。。。我感觉到更深的空虚。。。。还有痛苦，那一幕如图一个带血的诅咒一样纠缠着我。。。。渐渐地我明白了原来我早已经喜欢上他，我的心厌恶任何控制，包括情感，我在惧怕。。。。惧怕任何可以控制我的人，惧怕自己的心。。。
　　
　　失落。。。。胜利之后只有深深的失落。。。。
　　
　　再一次在决斗场上我看到那个永远都打不到的斗士的时候我再次看到了那闪光的，让我心动的东西。。。。他竟然。。。没有死！
　　
　　我的心再一次战栗，为这可以挽回的渴望而心动，但是。。。。他 
 15、占有欲 ... 
 
 
　　虽然活了过来，却失去了曾经的人气，那冰冷的心如同是冰封千年一样，但是我又能责怪谁？是我曾经害死了他。。。
　　
　　要怎样才能挽回曾经的错。。。
　　
　　要怎样他才会接受我的心。。。也许。。。。那曾经被他撕破的肉还在隐隐作痛，那被他又一次雪上加霜啃咬的皮肤还在灼痛着。。。。男人之间一定如同这样的野兽一样搏斗？他从来都不是也不可能是一个温顺的人，如果这样他感觉到痛快，这痛苦我愿意承受。。。。他在撕裂我。。。。
　　
　　我的身体。。。我的心都被他撕成一片片的碎片。。。。
　　
　　。。。
　　
　　正在我摇摇欲坠地站在那寒冷的夜风呼啸着的山巅的时候，我看到一个白色的影子，纤细飘渺。。。如同鬼魅一样。。。
　　
　　我的寒毛竖立了起来。
　　
　　是谁？！！！
　　那是人还是鬼？！！！
　　
　　“是谁？！！！”我感觉到寒气逼人，从来不信鬼邪的我也为之心颤，我的眼睛没有花，一定有一个白影这时候在夜半的时候在那悬崖上盘旋，不管是人是鬼我都决定看个究竟！
　　
　　“停下来！”我大声对着那白色的鬼魅呼喊：“你到底是人是鬼？！不要在那里故弄玄虚，快给我出来！否则不要怪我见魔斩魔！”
　　
　　可是那白影完全无视我的存在，他的身体如同鬼魅一样旋在半空中，在那悬崖之上轻盈地舞动着。。。。那是迷魂的舞蹈。。。我的脑中突然闪现出征战中原的时候在敦煌的壁画上看到的吉祥天的舞蹈，那是一种至高至深的玄秘，而这一刻那旋在悬崖之上，半空之中的白影正是用着最原始的吉祥天的舞姿在呼唤着什么！
　　
　　“妖孽！”我拔出了我锋利的剑，即使在仓促之中我始终没有忘记过跟随我多年随我南征北战的宝剑，我紧握着那把光之剑，向那妖魅刺去！
　　
　　血溅了出来。。。猩红的血，白皙的臂膀。。。。。
　　殷红的血染红了他白色的衣服，触目惊心的血红。。。。。
　　
　　影！
　　
　　“不！！！”
　　影痛声高呼着：“师父。。。。。！！！”但他那双满含泪水的美丽的紫色眼眸却不是看向我，而是看向那抹鬼魅一样迅速移动过来的白影！
　　
　　影满身是血地倒在我的怀里，但是更快的是那移动的白影，是人！他有着那样存在感鲜明的身体，却是没有温度的冰冷，那白影用我无法感觉到的速度将影从我的怀里抢了过去。。。
　　
　　“影儿。。。。”他将那白色的绝美却满身是血的身体抱在了怀里，那冰冷的手臂让我仍然感觉到刺痛的冷。。。。。是人却完全没有温度，那双眼是碧透的寒潭，让我发颤。。。。。然而我的心却被那满身 
 15、占有欲 ... 
 
 
　　是血的影刺痛着。。。。。
　　
　　他在笑。。。。他竟然这个时候还在笑。。。。那绝美的笑容是我从来从来都没有见过的嫣然。。。
　　
　　如果那盛开的花瓣凋零在风中。。。。绝美的。。。。艳丽的。。。妩媚的。。。。魅惑天下的。。。。那紫眸中一瞬间绽放的笑容可以倾天下的众生。。。。
　　
　　“师父。。。。你终于肯见我了。。。”我看见血不停从他那白皙的脖颈流淌，染红那原本是白色的衣服。。。。。。。
　　
　　而我的手却颤抖着。。。。
　　
　　原来这个似人又似鬼魅的是影他的师父。。。。
　　
　　长长的浓密的睫毛覆盖在那白色的如玉一样晶莹剔透，又如同白纸一样苍白的脸上。。。影那双紫色的美丽绝魅的眼睛闭上了。。。。。。
　　
　　.......
　　
　　我睁开了眼睛。。。。真的是他！离！只有在他的怀抱里我才能感觉到那种温暖，冰冷的手臂和胸膛，却让我感觉到好温暖，只有在他的怀里我才感觉到自己原来是这样真真切切地活着。。。。
　　
　　我的离。。。。我终于。。。。。我笑了。。。。。 

作者有话要说：孕妇比较嗜睡，(*^__^*) 嘻嘻……，所以速度有些减慢，不好意思。。。。吐舌！

想知道亲们关于爱与欲的看法。

1，真正的爱不会有占有欲
2，爱会产生占有欲
3，欲望是有罪的，我们应当摒弃 
4，欲望是无罪的，自然给予我们的我们就应该去接受，并且享受




16

16、蝶吻 ... 
 
 
　　我睁开了眼睛。。。。真的是他！离！只有在他的怀抱里我才能感觉到那种温暖，冰冷的手臂和胸膛，却让我感觉到好温暖，只有在他的怀里我才感觉到自己原来是这样真真切切地活着。。。。
　　
　　我的离。。。。我终于。。。。。我笑了。。。。。
　　
　　夜无边的漆黑，但是我已经不再惧怕，那呼啸的夜风冷冽地吹着，在他的怀抱里我却已经不再惧怕寒冷，他的手臂很冷，紧紧拥着我的怀抱却让我感觉到无比温暖，我的头贴在他的胸口，我听见他的心跳。。。那样稳健，那样清晰，我真的是活着的呀，我一直以为自己已经死去，一直觉得自己已经沉入地狱，只有这一刻我才感觉到自由原来已经复活了，而且正真真切切地活着，而且会一直活下去。。。不再惧怕。。。只有他的怀抱。。。
　　
　　我闭上眼睛，泪水从我的睫毛上滚落，那些咸湿的液体流进我的唇瓣之中，苦涩的泪，我已经学会不再哭泣，但那都是没有到这样伤心的时候。。。我是在伤心吗？不。。。。我只是太开心了！
　　
　　我那样贪恋地吸着他身上那独有的幽香，那是无心山上特有的空谷幽雅，芬芳无比的无心兰的香味，带着他身上那独有的魔香，永远都让我着迷，我以为命运不会再给我机会见到他，我以为这个世界都已经摒弃了我，连他都摒弃了我，放任我沉入那无边的地狱之中，永远在那漆黑的深渊里受苦。。。。。命运是仁慈他，他没有摒弃我，我的师父没死。。。。我的心还活着。。。莫离呀，莫离。。。离开的时候心会死去。。。
　　
　　我闭上眼睛，听着那耳畔呼呼的夜风在吹，不知道过了多久，师父他渐渐地停了下来。。。。
　　
　　在那夜风之中，师父将我放在那悬崖边的草地上，轻轻地吻着我。。。
　　
　　我的心在激越，我的身体在颤抖着。。。。我感觉自己如同那清清泉水边的小鹿一样雀跃着渴望更多更多。。。
　　
　　他解开我那已经被血浸透的衣衫，亲吻着那白皙皮肤上的血痕。。。轻轻地吻着。。。。如同蝶翼一样的轻吻落编我的全身。。。我感觉到一种从来没有过的激越从我的心中升起。。。。我的整个身体都为着那美妙的蝶吻而战栗不已。。。
　　
　　“师父。。。。”我难以抑制地轻吟出声。。。
　　
　　在那弯弯的上弦月的照耀下我看见他笑了，笑得很温柔，我的衣衫在他那轻柔的手指下解开了，白皙的肌肤在月下闪耀着月华一样的莹然的微光，白玉的质地，却多了那温软的光晕，他轻轻地俯身亲吻着我身体的每一寸肌肤。。。。
　　
　　很美。。。。很美。。。。。。最美妙的蝶吻。。。。。
　　战 
 16、蝶吻 ... 
 
 
　　栗和畅快，我的身体在他的轻吻之中发抖。。。
　　
　　那温软的舌头轻轻地舔着我的肌肤，吻遍我的身体。。。。酥软入骨的快乐。。。。我止不住地颤抖。。。。。
　　
　　那快乐和充实感充满着我，我曾经以为自己已经死了，早已经心死了，这一刻我却知道原来我还活着！我是真真实实地还活着，只有在他的怀里我才明白自己原来没有死，没有沉入那冰冷的地狱之中，原来真的还活着，那一刻的幸福和满足，哪怕只有一瞬间就足够我一生回味。。。
　　
　　我闭着眼睛，轻颤着。。。享受着那美妙的一刻。。。
　　
　　在那道温暖的白光之中，我的意识渐渐变成了一片空白。。。那是一种难以想象的极乐！
　　
　　可是当我醒来的时候一切都变了，天开始蒙蒙地亮，东方亮起了鱼肚白，可是。。。。。却失去了师父的踪影，我从那草地上爬起来，慌忙地去寻觅那熟悉的身影，却什么也看不到，只有那悬崖边烈烈的清晨的冷风吹着我单薄的衣衫。。。
　　
　　我痛苦地跪倒在那陡峭的悬崖边，风吹起我的头发。。。那白的衣衫甚至连昨夜血的痕迹都消失了，在我的左臂上，昨夜明明是那样深刻的伤痕，如今却只有光滑如玉的皮肤，没有血痕，没有伤疤，只有一条白色的云霓一样的丝绢抱扎在曾经受伤的地方，那丝滑的白布一看就是从衣服上扯下来的衣角，我轻轻去闻，仍然带着师父独有的幽香，那无心兰的郁郁的独特的香味，天下无二！
　　
　　我站了起身，师父！昨夜原来不是一场梦，他是真真切切地曾将我拥进怀里那样万千地宠爱，他的吻曾经涂满我的身体。。。。这一切都是真的呀！离。。。
　　
　　可是我要到哪里去寻找他？
　　可是我要去哪里寻找自己失去的心？
　　可是我要到哪里？
　　
　　我如同一个迷失的孩子在草地上四处寻找着，试图找到一点点他留下的踪迹。。。可是我却什么也找不到，在他的面前我总是那样脆弱，不论已经把自己磨砺得多么强大，在师父的面前我永远都是一个迷茫的长不大的孩子。
　　
　　我失落地跪倒在地上，双手紧紧抱着自己的肩膀，他为什么不回来了？为什么丢下我一个人在这里不管？那种被遗弃的痛苦和空虚让我想要哭泣，原来自己仍然这样脆弱！
　　
　　有一双温暖的手臂从我的身后环住了我，我感觉到一瞬间的惊喜！
　　
　　可是一瞬间我又明白了，不是师父！那气息。。。不是师父，是美西斯。
　　
　　也许这一刻的我太虚弱了，在他那双强健的臂膀的环绕下，我竟然有些挣脱不开，他的胸膛很热，很厚实，心跳声很重，强烈的男性的气息，那是阳光的味道。 
 16、蝶吻 ... 
 
 
　　
　　“我们回家去。”
　　没西斯低柔的声音对我说，他的嗓音分外地沙哑。
　　
　　“家？”我有些迷茫，他是说苏克拉尔城中的那座金灿灿的皇宫吗？那里不是我的家，只有那个人在的地方才是我的家。。。
　　
　　“回去吧，影，你现在脸色很苍白需要休息。”
　　
　　我摇了摇头，闭上了眼睛，可是泪水却止不住地流了下来，我憎恨在这个人面前显示我的脆弱。。。可是。。。
　　
　　“别这样，影！”美西斯轻轻地拥着我，捧着我的脸，亲吻我的脸蛋上滚落的眼泪：“你知道吗？影，你这个样子让我好心痛！”
　　
　　我什么也说不出来，感觉仿佛什么东西卡在我的喉咙里一样，鼻子很酸，很难过，明明不想流泪，泪水却止不住一直往下流。。。
　　
　　我憎恨这样的软弱！
　　但这一刻却感觉好虚脱，好空虚，心仿佛被挖空一样。。。。我还能再见到他吗？
　　我闭着眼睛什么也没有再说，什么也不想再想，人世间最痛苦莫过求不得，生，老，病，死，求不得，谁又能改变？
　　
　　美西斯紧紧地拥着我，吻干我脸上的泪水。。。
　　
　　“平生不会相思，才会相思，便害相思，身如飞絮，气若游丝。。。”
　　我惊讶地听着美西斯用那并不地道的汉语低声吟唱着这首词，断肠的词，他竟然会汉语？！竟然会这首词！也许我从来都没有去看他，没有去看他的心。
　　
　　可是这一刻我太累了，昏昏沉沉地倒在他的怀里睡去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　当我醒过来的时候已经是又一个早晨，我竟然昏睡了整整一天！
　　我的嗓子很痛，浑身的骨头都在痛，艰难地想要爬起来的时候发现一双粗壮的麦金色的臂膀正环在我的腰间，美西斯坐在床边，一头金色的长发散乱地披散在床上，他的头埋在我的身旁，正昏昏地睡着。。。
　　
　　在他的身旁的银桌上还有各色的食物，显然都是为我准备的东方式的炖汤，补品，这时候早已经凉了。
　　
　　美西斯他这一夜都守在我的身旁？
　　我的手有些发颤，他！
　　
　　我轻轻地抬起他的胳膊，坐了起来，看着那散乱的金发，我的心里有些发酸，没有谁是真正的铁实心肠，我刚刚移开，美西斯的眼睛就睁开了。
　　
　　“影，你醒来了呀！”他笑着，那笑容很疲惫，却灿烂而慵懒。
　　
　　我常常感觉到这个人间是冰冷的黑暗的，但是这一刻我觉得也许冰冷的不是人间，而是我自己的心，美西斯常常难过得对我说我看不到他的心，在他的面前，我总是残酷的，还在报复吗？可是渐渐得我却感觉到他的心也是那样火热赤诚。。。。。
　　
　　“刚刚醒来 
 16、蝶吻 ... 
 
 
　　。。。”我的声音有些哑得发不出声：“你呢？。。。。就一直趴在这里没有睡吗？”
　　
　　“我。。。那个。。。”
　　我从来都不知道原来我们这位太阳王陛下还有一点结巴：“这样。。。快点喝些汤吧，你已经一天没有吃东西了。。。。不行。。。。对。。。不行，御厨！快点将这些凉汤收起来，朕吩咐炖的补汤炖好了吗？要热的。。。不。。。温热的！”
　　
　　刚刚醒来的美西斯一顿折腾，厨子，宫女。。。来来去去好多次，终于在我床边的桌子上摆满了热腾腾的炖汤，有专门从中原弄来的上等的桂圆炖雪耳，莲子和红枣。。。。这个似乎是给女人吃的补汤，我的脸有些红，大约美西斯不知道这些，只知道它是中国式很‘补’的汤。
　　
　　还有用很漂亮的大的雕刻得精致万分的瓷坛装起来很老火的炖老母鸡汤，浓得一喝就知道已经炖了很久。。。香浓。。。
　　
　　我坐在床边用勺子舀起这些精致的补汤放在晶莹的白瓷小碗里慢慢地喝着，只觉得鼻子有些发酸。。。
　　
　　“你呢？”我用眼角的余光看向美西斯：“你吃过了吗？看起来消瘦了很多呀。”
　　
　　“我？！”美西斯开始紧张地摸自己的脸，曾经丰润俊挺的面颊有些凹陷，确实憔悴了许多。。。
　　
　　我和他在一起以后他一日日地在消瘦着，这可以用‘衣带渐宽终不悔’来解释吗？也许有一天不用我半夜里偷偷地起来去拿刀子架在他的脖子上，就如我来到他的王宫曾经计划去做的那样，他已经消瘦憔悴地倒下去了。。。。。
　　
　　那时候还在竞技场的时候我的心里对他充满了仇恨，当那一天他要我搬进他的宫殿的时候，我心里就暗自下定决心要亲手将那锋利的匕首插进他的心窝里！
　　
　　许多天过去了，我有很多次机会可以将我藏在腰间的那把见血封喉的匕首插进他那跳动的胸膛，他就躺在我的身边，那样沉沉地睡着，似乎根本就没有想到我会杀了他，就在他睡梦沉沉的时候。。。。
　　
　　可是。。。。我越来越迷惑。。。。就这样杀了他吗？杀了他我就可以开心了吗？我不知道，我真的不知道，而且越来越不确定了。。。
　　
　　他那双绿色的深潭一样深情的眼眸，那越来越消瘦的秀美的脸颊，那淡淡的如同阳光一样的气息，那一缕缕慵懒散落下来如同黄金一样灿烂的大波浪的卷发。。。一丝丝地缠绕着我，这些都在缠着我，如同蚕茧一样将我的心缠绕起来。。。。我开始。。。
　　
　　“你吃了吗？”
　　我抬起头来问他，他仿佛愣住了一样，深情有些呆呆的，如同呆头鹅一样的太阳王？我笑了。
　　
　　“影，你笑了，你竟然对 
 16、蝶吻 ... 
 
 
　　我笑了耶！”美西斯高兴得如同一个孩子一样，那双漂亮的大大的绿眼睛涌动着蜜汁，手舞足蹈的样子如同乡野的孩子去看大戏一样。
　　
　　“你竟然对我笑了，你从来没有这样对我笑过。”他的头埋进我的怀里，竟然有些。。。湿润。。。
　　
　　“好了，好了。”我轻轻拍着他的头，一个举世无双的大帝王竟然这幅孩子样，让人看到了谁会相信：“你到底吃过饭了吗？”
　　
　　“吃过饭了吗？”他似乎是彻底乐昏了，陷入呆傻状态，叨叨地说：“我将你抱回来。。放在床上。。。看着你昏睡。。。又让厨子顿了中式补汤。。。。你没有醒过来。。。我一直坐在你的床边等你醒。。。。一直。。。。。”美西斯抬起头用那双绿色的眼睛很‘纯情’地看着我。。。天哪，我发现他竟然像个纯真的小弟弟一样可爱，他的睫毛竟然那么长，金色的，长长的，密密的，卷翘的，就如同秋天的麦芒，太可爱了！
　　
　　---------------------------------------
　　重要提示：
　　
　　偶最近老是瞌睡得不行，非常影响更新速度,亲们谁有可以控制自己不那么瞌睡的办法呢？
　　――当然头悬梁，锥刺骨这些招数就不用介绍给偶这个孕妇鸟，嘻~~~~
　　 

作者有话要说：最近有些嗦，心里描写长而复杂，如果适应不了的亲们，请从第二卷《楚国卷》看起。。。

亲们现在对美西斯的看法是怎样的呢？


1，还好，收了他
2，不喜欢，杀了他




17

17、极刑和囚禁 ... 
 
 
　　金色的阳光照了进来，我的怀里抱着那厚实的胸膛，当我睁开眼睛的时候，我发现他已经醒过来了，那双绿色的眼睛正睁得很大看着我，麦芒一样长长的睫毛闪动着。。。
　　
　　“早上好！”他笑着对我说。
　　
　　“早上好！”我也笑了。
　　
　　阳光很灿烂，透过那如雾一样淡淡地笼着的落地窗帘，正看见外面一湖荡漾着一道道金色波光的湖面，在那湖水旁是望不到边的花圃，粉色的蔷薇正开得旺盛，在更远的地方那些火红的玫瑰一团团盛开着，如同燃烧一样一直到天边。。。。
　　
　　很温暖灿烂的春天的早上。
　　
　　美西斯昨夜像一个耍赖的孩子一直闹着要和我一起睡，只是那样抱着我沉沉地睡去。。。
　　
　　“我知道你还没有办法接受我。”他的头埋得很低，那长长的睫毛在麦色的脸上投下深深的阴影，低柔的声音对我说：“我不会让你做任何你不想做的事情，我保证，。。。。即使不保证你也可以把我砸到床下去。。。。。”
　　
　　---什么东西碎掉的声音，我承认我很暴力---
　　
　　美西斯很‘羞涩’地对我说：“我就想这样静静地抱着你睡去。。。。什么都不作，只是这样抱着你，感觉到你是真真切切地在我的怀里就心满意足了！”
　　
　　吃过早餐，换过衣衫，一起走在那红地如同火一样的玫瑰花圃之中，阳光照在我们的身上，这一刻的阳光很温暖，很静谧。。。
　　
　　“这一刻已经在我的梦中无数次出现了。”他回过头笑着对我说：“我曾经无数次寻觅那梦里的佳人，却不知芳踪，总是一个那样美丽的梦，在梦中他就穿着这样一身白衣，很娴静地立着，为了这一刻我已经寻觅了很久很久。。。”
　　
　　“佳人？我？”我有些苦笑不得地骤起了眉头。
　　
　　“你就是我的佳人，不过比我想象中强悍许多。”美西斯笑着从身后搂住我的腰，紧紧地。。。
　　
　　我轻轻地叹息，那些花，深红色的玫瑰开得很美，就如他的浓情。。。
　　
　　。。。。
　　。。。。。。。
　　
　　那一天我刚刚从床上坐起来的时候，听见了一阵悠扬的竖琴的声音如同天籁一样流淌着。。。美妮娜，是她在她的花园里正弹奏着那动人的曲调，我在那琴声之中听到了很多，那淡淡的忧伤，浓浓的思念。。。。
　　
　　我随手拿起一支玉笛放在嘴边轻轻地吹奏着，笛声很清脆，那是一曲很熟悉的梅花三弄，就这样不经意地从嘴边滑落，没有想，那些音阶自己在流淌着。。。萧是哀怨的乐器，笛子却是欢快的，快乐是可以流淌的，我希望她也快乐！
　　
　　每个人都是一个玻璃杯子，里面装满了各种情绪，快乐的 
 17、极刑和囚禁 ... 
 
 
　　，忧伤的，哀怨的，阳光的，常常我们即使痛苦的时候也想要给我们爱着的人快乐，但是你只是一个杯子，在你的玻璃杯子里装的是什么也就只能流淌出什么来，如果你的杯子里装的是蜜汁，流淌出来的也就只会是蜜汁，如果你的杯子里满都是苦水，又怎么会流淌出甜蜜呢？
　　
　　我听见那竖琴的声音也在慢慢地变得欢快起来，如同珍珠散落在玉盘里清脆而带着那独特韵律的舞蹈，笛子和竖琴的声音完美得合在了一起，突然。。。那竖琴声停了下来。。。
　　
　　我有些纳闷，她。。。。？
　　美妮娜她怎么了？怎么那琴声突然停止了？
　　
　　“皇后殿下，您不能进去。。。”我听见宫女在门口大声地惊叫：“陛下吩咐了，您不可以踏进这座沉香殿一步！殿下！您疯了吗？！”
　　
　　那扇金色的门打开了，我看见美妮娜笑着跑了进来，就像一个乡野里的疯丫头一样，光着脚带着那早晨的泥土踩在白色的长毛地毯上，印下一道黑色泥土的印记。。。
　　
　　她那一身淡绿色雪纺的长裙略有些凌乱，大约是刚刚跟宫女争执的时候撕开了，露出大半截白皙如藕的臂膀和雪白修长的脖子，淡金色大大的波浪的卷发散乱地披在腰间，随着她轻盈的步子摇晃着，她头上还带着蔷薇花编织的花冠，如同那天我为她编织的一样，只不过那花朵是刚刚采摘下来的，还带着早晨的露珠，阳光照着她的灿烂如同金色晨光一样的笑颜，玉一样半透明的质地莹然可爱，红苹果一样的脸蛋分为动人。。。。这一刻的她就如同从春天的田野里飘进窗子的精灵！
　　
　　突然有一种感觉，就如同一阵光在我的眼前亮过，有点被雷击过的感觉，我放下了手中的笛子，将她拥入怀里……
　　
　　“今天的阳光很美。”我笑着对她说，她那双蓝眼睛里充满了喜悦的光芒。
　　
　　她的笑容很灿烂，靠在我的怀里，一股馨香冲入我的鼻子间。
　　
　　我看到了后面那些宫女不知所挫的眼光，在众目睽睽之下，似乎有些。。。。
　　
　　我抱起了美妮娜从窗户飞了出去。
　　
　　“影！”
　　美妮娜惊喜地叫了起来：“我们飞了起来，真的飞了起来！”
　　
　　我抱着她落在一片盛开灿烂的玫瑰花丛之中，在那灿烂的晨光之中，我们相拥着热吻，不知道什么时候已经倒在那盛开如火的花丛里，一朵朵花瓣散落在身上，她那嫩绿色的雪纺的长裙敞开了，雪白的胸膛在晨光之中透着诱人的光泽和诱惑。。。。。
　　
　　我又一次感觉到背后的冰冷如剑的目光，美西斯。。。。
　　
　　每一次总是在这个时候！
　　有些头皮发麻，但更多的是恼怒，我站起身，转过去，面 
 17、极刑和囚禁 ... 
 
 
　　向美西斯，本来打算面对又一次战争，那是男人间和男人间的搏斗，他捍卫他的名誉，而我捍卫我的情人，但是我在美西斯的眼里看到了深深的伤痛，充满血丝的眼睛里有的不是战意，而是深深的伤！
　　
　　他的手在发抖，他是看向我的，我扭过了脸，紧攒着的拳头松开了。
　　
　　我知道他与我的决斗从来都只是为了我，他的心里爱着的人是我，也从来不吝惜表达他的爱意，他眼中的刺痛同样刺痛着我的心。
　　
　　我的脸看向那片燃烧着的玫瑰花丛，没有敢看他。
　　
　　我深深地伤害了他，就在这一刻，但是我又能说什么呢？
　　
　　“将王后带下去！”我听见美西斯低沉而沙哑的声音，却只是对那些宫女在吩咐着……
　　
　　纷乱的脚步声，这一次美妮娜没有挣扎，而我却也没有敢转过头来看她，我怕她看到我眼中的挣扎，我怕伤害她，也怕伤害美西斯，而这一点我最不想让她知道。
　　
　　纷乱之后是长久的寂静……
　　
　　他没有说话，我却感觉到他站在我身后那重重的压迫感，我的身高已经在中原人里算顶高的了，他却还高过我许多，该死的压迫感！
　　
　　阳光越来越强烈，我感觉到身后那个怀抱离我越来越近……他贴上了我的后背，紧紧得搂住了我，用他那满是力量的钢铁似的臂膀，我知道他在痛，在恨，在发怒。
　　
　　“为什么？为什么你总是在挑战我的底线？”
　　他的头埋在我散落的发中，那声音低沉沙哑，带着怒意的颤抖。
　　
　　我的手有些紧握却没有推开他。
　　
　　“为什么你总是能诱惑我，总是让我变成一个不理智的傻瓜？！”他狠狠啃咬着我的脖子，我有些吃痛地轻哼……
　　
　　“好香，好销魂！”他的喉咙里溢出低吟：“你一定是天神派来折磨我的……”那啃咬变得疯狂，我的衣服被拉开了，他将我推到在那片燃烧如火的玫瑰花丛中，玫瑰花的刺插进了我的后背，血流了出来，我却只感觉到发抖，他的火焰比那玫瑰花燃烧得更加狂热…… 




18

18、月光祭司 ... 
 
 
　　帝受，2,17 月光祭司
　　
　　一夜辗转反侧难以入眠，三个人纷乱的纠缠如同一个魔咒一样折磨着我，如何都是错，我感觉自己有些喘息不过来，如同一张大网将我紧紧罩在其中，难以挣脱，难以呼吸，爱不是，不爱也是错，没有谁告诉我究竟怎样做才是好的，不想负人，亦不想伤害谁，可是到了最后却是一团糟糕。
　　
　　那夜的月光非常明亮，如同流水一样照耀着，我索性披起衣服，下了床，走出门之前看到熟睡着的美西斯如同一个孩子一样的睡颜，那光滑如缎，麦金色的皮肤许多□在外面，金色的卷发散乱地披散在床边，丰润的唇轻抿着，紧密的眼，麦芒一样的眼睫毛覆盖在脸上……
　　
　　我转头走了出去，在那诺大的皇宫里闲逛，那夜的夜光如此明亮，白天金碧辉煌的罗刹皇宫在晚上如同一个完全不同的梦一样的仙境楼台，那高耸的塔楼，精致的雕琢的雕像和柱子，一切都是那样不同，那样陌生，比白天更多了一重诗意。
　　
　　我从美妮娜住的殿宇前走过，却只是站在门外看着那紧锁的宫门没有走进去，望着那紧闭的宫门久久才离去。
　　
　　不知道为何，一股淡淡的悲伤袭上我的心头，如同那云朵遮住了晴朗的蓝天，有一股愁云纠结在我的心间，久久无法散去。
　　
　　我听见一阵低迷的乐音，哀伤而轻灵，如同那笼在美人面上的轻纱，如同那清晨氤氲的薄雾，到底是谁？为什么会在这样的深夜，会在这个月光流淌的深夜里弹奏着这样哀伤的曲子。
　　
　　我循着那乐曲的声音走进一道幽深的走廊，走了很久，那走廊曲曲折折，这么远的距离，我都怀疑自己是不是已经走出了皇宫，而在那曲折的走廊的尽头是一个白玉雕成的神殿，精致而辉煌，在那月光下如同是神居住的地方。
　　
　　我一步步走上白玉雕琢的台阶，那高高的台阶通向一个白玉的神殿，一个少年坐在那神殿之中，在那高高的神殿里弹奏着那古老的乐器――水琴！
　　
　　-----------------大约是我自己的俄国网友比较帅气，所以在我印象中俄国-罗刹国的男人大都高大帅气，如下照片，我的俄国朋友是一个军人-----------------------
　　
　
　　
　　------------------------------------------ 
 18、月光祭司 ... 
 
 
　　------------------
　　
　　竟然有人仍然懂水琴那哀婉动人的曲调，我抬起头看见那少年身着一身雪白的长衣，在他的衣袖和衣领之上用那闪亮的银线织绣着古老的花纹，长长的白衣一直垂到脚面，露出莹白如玉的脚趾，在这样的清冷的夜里他竟然光着脚踩在那冰冷的白玉地板上，他的脚趾很美，白玉一样的质地，浑圆的，透着动人的光泽。
　　
　　一曲轻灵如水流的音乐在他玉笋一样的指尖汩汩滑落，一曲终了，他抬起了头，很秀美的一张脸，白皙如玉，润泽如冰，月光将碎银洒在他的脸上，带着梦幻一样的色泽，如同魔幻一样地诱人，他有着透蓝的美丽的蓝色大眼睛。
　　
　　那是很纯净的一双眼，就如同那夜的月光一样清澈，一样流动着那动人的光泽，给人很宁静，很清幽的感觉。我突然感觉他那深刻的俊美而细致秀丽的五官和美西斯的极为相似，只是美西斯给人的感觉灿烂辉煌如同太阳，而他给人的感觉清幽宁静如同月亮，他的五官甚至更加精致细腻，就连那麦芒一样的长长的睫毛都更加密而长。
　　
　　“你是谁？”
　　我听见那轻灵如水的声音在问我。
　　而这句话也正是我想问的。
　　
　　“我的名字是影。”
　　我抿起唇想要问，却看到他站起来，他的手上仍然拿着那优雅古老的水琴，白色的衣服倾泻下来，一朵朵白色的小小的栀子花瓣在这晚春的夜里飘落在他的发上，脸上，他有着黑色的顺滑如缎的长发，在那轻轻的流转中，花瓣洒满他的头上，肩上，这一刻的他美得如同月光里的精灵一样！
　　
　　他很美，我却不难发现他的苍白和哀伤。
　　又是什么样的人会在这样的深夜之中弹奏着这样哀婉的曲调？
　　而他为什么在这样的神宫之中？
　　他脸上的苍白和肃静告诉我他并不是王的宠之类的角色，他的身上有一种不容侵犯的气质，一种不食烟火的神性。
　　
　　他的心一定是哀伤孤独的，我从他的琴音和他那双美丽的蓝眼睛里就能够读出来。
　　
　　我看见他转头正欲离开的样子，忙拦在他的面前：“你呢？我还不知道你的名字。”
　　
　　“我叫伊西斯，是国中的大祭司，这里是神殿，不是一般人可以随意进来的地方，下次不要闯进来了。”
　　
　　大祭司伊西斯？
　　
　　“您跟国王陛下的容貌非常相似！”我不禁说出了心中的疑惑。
　　
　　他笑了，那蔷薇色淡粉的唇边的笑容却是那样无奈，仿佛笑也是一种悲伤，那淡笑如同飘落的花瓣在一瞬间就被湮没了，化为灰烬。
　　
　　“我是美西斯他的弟弟，你一定是外乡人，不然就不会不知道埃克拉斯皇族每一代的最小 
 18、月光祭司 ... 
 
 
　　的王子都被献给SRINGTING神庙，终身侍奉SRINGTING大神，成为罗刹国的大祭司。”
　　
　　他看起来那样年轻秀丽却那样苍白，在那深深的神殿之中一生锁在其中的神祭司？
　　我不禁有些哀婉。
　　
　　我走上那白玉台阶，看着年轻的祭司那白皙如玉的脸颊。
　　
　　他轻抿着蔷薇色淡粉的唇瓣，一席白色的长袍，缓缓地从我的身旁与我擦肩而过，那股淡淡的如同冷月一样的悲伤就要拧痛我的心，就在我们擦身而过的时候，那淡蔷薇色美丽的唇瓣轻启问道：“为什么在这样的深夜里你没有睡，却在这深宫里闲逛，闯进我的神殿呢？”
　　
　　“为什么会在这样的夜里无眠？”
　　我呆住了，从来没有想到他会在这个时候问这个问题。
　　
　　而他呢？
　　看着他平静如水的白皙精致的脸颊，他似乎是常常无眠的，他的眼睛很幽深，那种苍白的脸色更衬托出那双蓝色如海的大眼睛子那样惊人美丽，那样深深地忧郁，神殿的祭司，孤独中用一生侍奉神灵的人，生在皇家的他却注定要承受一生的孤独，被皇族作为牺牲品献给神灵的美丽少年，他如同开在那幽幽的深夜之中让人惊艳的蓝莲花，在白日的光彩和荣耀和尊贵的背后是怎样一夜夜寂静的深夜中痛苦的折磨！
　　
　　在这样深深的夜里却只有这样深深的凝望，他那双蓝色的大眼睛是无比纯净的，我透过那蓝宝石的眼睛仿佛看到那纯净而孤独的灵魂。美丽，苍白……
　　
　　我闻到一阵淡淡的栀子花的香气，是从他的身上散发出来的，飘动的，沁人心脾的，我喜欢他的味道！
　　
　　“我喜欢上了一个人，却不是我能喜欢的，在那肉欲和渴望之间缠绕着，我的理智也在折磨着我，连我自己都不知道该怎么做，那个人不是我可以爱的呀！”
　　
　　就在他要转过身消失在那透着凉光的白色大理石神殿的走廊尽头的时候，我突然说出了心中的困惑，伊西斯停住了，猛得回过了头。
　　
　　“爱上自己不该爱的人是何其悲伤。”
　　他用那双哀伤的蓝眼睛看着我。
　　
　　“不是爱，是喜欢，爱和喜欢有很大的不同。”
　　我笑了，淡淡地笑着看着伊西斯，跟随着他走过了那扇雕刻着很多古老神秘花纹的门。
　　
　　“是的，爱和喜欢有很大的不同。”
　　伊西斯带我来到他的内厅，请我在那白狐毛的躺椅上坐下，从那白玉的厨格里取出一套精美的茶具为我沏茶，那白皙如玉的手指轻轻捧起一杯飘着清香的茉莉花茶，那神情姿态都极为优雅。
　　
　　我接过那杯清香扑鼻的茉莉花茶，放在唇边慢慢地品味，馥郁的香气，带着那一丝丝的甘甜和醇香滑进我的 
 18、月光祭司 ... 
 
 
　　喉咙，伊西斯无疑是懂茶的人，就连那杯子都是极为精致的极品青花瓷，很中原的味道。
　　
　　“你懂得茶艺？能够在罗刹国喝到这样精致炮制的功夫茶，真是出乎我的意料。”
　　
　　伊西斯笑了，微微弯起的蔷薇色唇为那略显苍白的脸上添加了少许的生气，他的笑容无疑是很美的，空谷幽兰一样的美，我想一定很少人能见识到他这一刻的美丽，因为见过的人都会为他迷醉，不知道多少人会抢得头破血流将苍白美丽的他掳掠走，带出这冰冷的神殿。
　　
　　“我只是喜欢品味着中原的茶饮，喜欢热茶刚刚泡起时带着热气那种馥郁的香气，罗刹国的祭司是被禁止饮酒的，在那寒冷的冬日里，热茶是一种很好的饮品。”他抬起头用那双湛蓝的眼睛微笑着看着我：“至于茶艺的好坏我就不得而知了，因为你是第一个饮我泡的茶的人。”
　　
　　“我是第一个？”
　　我有些惊讶，这样好的功夫茶竟然没有人尝试过。
　　
　　“这里是禁地，大祭司的居室是不允许任何人走进来的，没有人敢走进来打扰我的清修，尤其是在这样的深夜里。”
　　
　　“你一直一个人住在这冰冷的屋子里吗？”我一时激动，血气上冒竟然执起了他白皙的手，他的手很修长，白玉一样半透明的质地，凝脂一样的光滑，不过却是冰冷的。
　　
　　他穿得很薄，光着脚踩在长毛的地毯上。
　　
　　“是呀。”伊西斯并没有推开我，他的嘴轻轻扬起，长叹着：“我从八岁接受SRINGTING大神的祭司，在那场漫长的仪式之后我就成为了罗刹国的大祭司，从那天开始我就一直一个人住在这座诺大的白玉神殿里。”
　　
　　天哪！那简直是监禁！年轻的生命在这里如同娇艳的花朵一样孤独地开发，慢慢的凋零，生命就这样慢慢地苍白下去……我可以感受到那是怎样地悲哀，却无法想象那是怎样孤寂和痛苦，永远被锁在那深深的神殿里，接受种种的清规戒律，陪伴他的只有那夜里的青灯和那冰冷的神像。
　　
　　即使是在那寒冷刺骨的夜晚，普通人都能喝着烈性的伏特加围着火炉和朋友闲聊的时候，他也只能独自坐在这冰冷的神殿里，喝一杯清茶，独自弹奏那哀婉的曲子。
　　
　　他的身上比美西斯更多了那份孤寂的苍白和让人怜惜的脆弱，那盈盈的蓝色的眸子仿佛能滴出水一样，长长的麦芒的睫毛在那黯淡的灯光下闪动着，在那苍白如瓷的脸上投下深深的阴影。
　　
　　我用感伤的眼睛看着他，他却低下头没有敢直视我的目光，苍白的脸上泛起淡淡的蔷薇色的红晕，他被我握在手里的冰冷的手指有些轻颤，这样的他无疑是带着那样动人的羞怯，我抓住他的手攒 
 18、月光祭司 ... 
 
 
　　得更紧了。
　　
　　他没有推开我，淡淡地笑了，有些哀伤……
　　
　　“欲望和渴望，感性和理性，渴望和挣扎，很多人都难以冲破这些牵绊。”他突然转移话题，回到刚刚的谈论：“爱与不爱是一个千古难题。”
　　
　　时间在静谧中流逝，桌上的清茶发出郁郁的香气。
　　
　　伊西斯抬眼望着我：“你听说过纯粹精神的爱恋吗？”
　　
　　“纯粹精神的爱恋？”我有些疑惑，这是个稀奇的东西。
　　
　　“爱恋分为世俗之爱和天国之爱，爱不仅有肉体的，更有精神的，灵魂的，超脱肉体的，或者可以称作纯粹精神的爱恋，它甚至是高尚的，高于肉体的世俗的爱恋。”那双幽蓝的眼睛在那月夜之中闪烁着动人的光。 
　　
　　他的内心是深刻的，深刻而且孤独，这样的他无疑是不可抵御的美丽，他那深邃的内心，他那纯净深刻的灵魂和内在比他精致秀美的容貌，比他纯净如同蓝宝石一样水盈盈的眼眸更加芬芳美丽……
　　
　　“爱可以超脱肉体？”我有些疑惑，在那如水的夜光里我静静地看着那美丽的脸颊，他仿佛用那双美丽的眼睛在对我说着什么，告诉我爱是什么，有的东西是超越语言的，而那双湛蓝的莹然如水眼睛是会说话的。
　　
　　“当然，那时灵魂的爱恋，是灵的爱恋，超脱肉体的爱恋。”
　　
　　伊西斯的唇很粉嫩，润泽得如同早晨带露的蔷薇花瓣，他看着我，淡淡地笑着，在他秀丽纤细绝美的轮廓周围笼着淡淡的光华，带着一种禁欲的美。
　　
　　他那沉静如水的眼眸，那如同神邸一样尊贵不可侵犯的神情到底是纯真还是一种诱惑？？？
　　 

作者有话要说：有没有人喜欢这位秀美如月光的祭司？

1，不喜欢，没什么感觉
2，喜欢，尝试和他精神之爱
3，喜欢，更想和他尝试冲破禁欲的火热




19

19、极刑和囚禁 2 ... 
 
 
　　我忘记了我是怎样回到沉香殿了，那夜的月光太绮丽，如同梦幻一样，当我回到沉香殿的时候，却发现美西斯正坐在床上，□着上身，有些发呆。
　　
　　一瞬间他的神情似乎有些紧张，但当他看见我走进来的时候眼神在一瞬间闪烁出亮光。
　　
　　“影，你回来了！”
　　他赤着脚跑到我的面前，紧紧地搂住我的腰，那力气大得让我有些喘不过气来。
　　
　　“你……”
　　“我以为你走了，不会回来了。”
　　他的头埋进我的发间，轻轻地吮吸……
　　
　　“不要离开我！”我感觉到他的全身都在紧绷着，那种紧张感让我诧异，他到底怎么了？
　　
　　“好了，没事了，我这不是回来了嘛。”
　　我笑了，那一刻我在他的眼中看到的执着让我觉得不可思议，明明是一个帝王，那样英姿焕发的他，在沙场上狠戾得如同一个修罗，却有这样一颗孩子的心，也许他的孩子气只在我的面前显露，但是我又何德何能。
　　
　　也许在我没有察觉的时候，我们之间的感觉已经变了，变得有些暧昧。
　　
　　美西斯紧紧地躺倒在床上，用那钢铁一样坚强的手臂紧紧环绕在我的腰上，那强壮的胸膛紧紧地贴着我，用他炽热的身体煨汤着我的身体……还有我的心……热……汗水……我感觉到有些难以呼吸……
　　
　　“不要离开我，不要走！”
　　我听见他喃喃地说着，那紧紧环绕着我的双臂如同钢铁一样紧锁。
　　
　　“我不会走的，不会就这么离开的。”
　　我无奈地轻叹着，抚平他紧皱的眉头。
　　
　　他笑了，那性感丰厚的唇轻抿着，孩子一样地笑着，那长长的睫毛紧贴着脸庞，就在我有些哭笑不得的时候，我发现他竟然在这个时候呼呼地睡着了。
　　
　　可是那双臂膀仍然那样紧紧地环绕着我，如同一个刚刚得到珠宝珍奇的孩子紧紧地搂在怀里不撒手……
　　
　　2，极刑
　　
　　“我送你一样礼物。”
　　那天早上他突然对我说。
　　
　　“哦？”我有些不解：“什么呢？”我预感有些不对劲。
　　“我已经抓到了那夜行刺你的人，今天就会在刑场处斩，为你解恨。”美西斯对我说。
　　
　　“那夜行刺我的人？”
　　我自己反而有些疑惑了。
　　“是呀，就是那夜封你会美第奇亲王殿下的舞会当夜，有人刺杀你。”他惊讶地看着我：“你不会已经忘记了吧！差点都要了你的命！要不是有个神秘人突然出手相救，那个家伙嘴还真硬，他还说不是那个白色的鬼影他早就得手了，TMD，在我的皇宫之中竟然隐匿着这样危险的家伙，我竟然都不知道，他以为他很忠心呢。”
　　
　　“谁？要刺杀我的人是谁？”我突然很感兴趣。
　　 
 19、极刑和囚禁 2 ... 
 
 
　　“是安德利，竟然还是我的禁卫军长，我已经抓获了他，今天中午我会命人押他到在SAN?SRINGTING广场执行死刑。”
　　
　　“能不能答应我一个要求。”我对美西斯说。
　　“什么呢？”
　　“在那之前我想见见他！”
　　
　　……
　　
　　我走进了那阴暗的牢房，看到那个瘦高的男子躺在墙角的荆棘之中，那是一张陌生的脸，我甚至完全没有任何印象，但是他为什么要处心积虑地杀我呢？而且还用那样置我于死地的狠毒手段？
　　
　　“为什么要这样做？”我蹲下来沉声问那躺在草堆里的囚犯,他的名字应该叫安德利。
　　我甚至完全不明白的情况下差点死去，如果真做了鬼还真不明不白。
　　
　　那个人抬起了头，很年轻的一张脸，称得上坚毅和秀丽，略有些消瘦和苍白，可是我根本不认识他，完全没有印象，或者这其中还有什么隐藏在幕后的黑手或者是隐情？
　　
　　楚王派来的吗？那个人的手已经能伸到这么长的地方了吗？那我到要警惕了！
　　
　　“用美色迷惑王祸国的妖人，你竟然还来看我，在我死之前来耀武扬威吗？”他笑得很疯狂：“我真遗憾没有杀掉你！”
　　
　　“为什么这么做？告诉我。”我无奈地笑。
　　祸国吗？我也想，不过还做不到。
　　
　　“那你呢？明明是一个男人，为什么却长得一张女人一样魅惑的脸，明明可以尊严活着，为什么却用自己身体侍奉迷惑我们圣明的国王陛下，你曾经是我尊敬的罗刹国最强之角斗士，但你看看你现在的样子！比女人还不如，穿着这样艳丽的红衣，你在做什么？施展了什么法术让我们睿智的王变得不可理喻，完全被你牵着鼻子走，再这样下去，真是让人担心。”
　　
　　“你这样担心你的王？”我抬起头在他的眼中看到一丝不舍，当我提起美西斯的时候我在他的眼中看到了耀眼的亮光，难道。。。。？
　　
　　“你们的王呢？你真的觉得他没有做错过什么吗？”我抿起了嘴不屑地说：“那他踏平的那些土地呢？多少无辜的人流离失所，多少人死于战乱，就只因为他自私狂妄的扩张之心。”
　　
　　“哈哈。。。”安德利笑了起来：“征服那些劣等的民族是一种光荣，我正是因为这这些丰功伟绩更加崇敬他。”
　　
　　“但如果你的父母兄弟是那些被他铁骑践踏的人呢？血泪模糊，流离失所，甚至失去生命，你还会这样认为吗？”
　　
　　他起初有些愣，接着不屑地冷笑：“那些贱民怎么可能是我的父母兄弟！高贵的艾尔塔民族生来就应该征服他们。我们的王正弘扬了这尊贵。”
　　
　　他眼中近乎偏执和狂热让我感觉到仿佛看 
 19、极刑和囚禁 2 ... 
 
 
　　到了一团火焰，每当他提起美西斯的时候，那团火焰就会燃烧。
　　
　　“你暗恋着你们的王。”我挑起了嘴角：“我没有猜错吧。”
　　
　　他倒吸了一口气，有点惊讶地看着我，仿佛有人猜中了他心中隐藏的晦暗的秘密让他有些不知所措。
　　
　　“可惜你为那个人失去了生命，最悲哀的是他甚至永远都不会知道，在他的心中你只是一个背叛他的叛徒。。。。。”我笑着继续说：“而我这个贱民继续占据他的心，继续陪伴在他的身边，享受着他的宠爱。”
　　
　　……那猩红的血仍然留在我的脑海中，在刑场的安德利那年轻苍白的脸久久不能抹去，即使是在最后的时刻他的眼光仍然在望着他的国王陛下美西斯，可惜那个男人从来没有正眼看过他，他那隐藏在心底的爱意也许永远都不会为那个人所知，痴狂地爱，一生的守护，这样的愚痴到底最后得到了什么？
　　
　　我一副懒洋洋的样子靠在美西斯的身边，当血溅出的那一瞬间我还是转过了脸。
　　
　　……
　　
　　突然觉得这样的早晨特别安静，我觉得似乎少了些什么？那……琴声？为什么这么久没有听到琴声，美妮娜她……莫非出了什么事？！！！
　　
　　我跑遍了整个皇宫也找不到她的踪影，不论是她常去的蔷薇花园还是水榭，仿佛一点都找不到她留下的影子一样，就连她居住的寝宫之中都失去了她随身的香甜味道，那是她独特的味儿，可是……到底她去了哪里？还是……
　　
　　美西斯，我想起那天美西斯阴戾的眼神！
　　
　　我冲进了她的寝宫，抓住一个仓皇而逃的宫女，这几日她寝宫的宫女都似乎很怕看到我的样子，这里面一定有鬼！
　　
　　“你们王后殿下去了哪里？！”我抓住那宫女的衣领问：“告诉我，你们王后殿下到底去了哪里？！！”
　　
　　“不知道，奴婢不知道。”
　　那宫女惊慌的样子着实可怜，可是我看出那闪烁游弋的眼光很有些问题。
　　
　　“真的不知道吗？”我冷笑着一圈将旁边的白玉案捶碎成了碎片，我抓着那宫女的衣领继续问：”你真的不知道？”
　　
　　“亲王殿下！”那宫女猛地跪在地上：“真的不关我们的事，陛下不让……”
　　
　　“说！你们王后殿下到底在哪里？不要让我再问多一遍。”我将那些破碎的石块捏成粉末：“我没有那么好的耐性……”
　　
　　“亲王殿下……”那宫女手直发颤：“王后殿下被……陛下关在……西冷宫的……”
　　
　　我放开了那宫女，冲了出去。
　　
　　果然美西斯已经动手了！
　　他将美妮娜囚禁了起来，以我对他的了解，他阴狠的脾气，她说不定已经吃了不少苦！
　　
　　一路上 
 19、极刑和囚禁 2 ... 
 
 
　　闯了进去，当我看到那场景的时候，我惊呆了！
　　
　　那是一个钢铁的笼子，美妮娜颤抖着蜷缩在那铁笼子的角落里，她那美丽的脸颊上满是泪水，长长的头发凌乱不堪，衣衫破败，被那粗重的锁链束缚起来，禁锢在那巨大的笼子里……
　　
　　她抬起头看着我，蓝色的大眼睛里噙满了泪水。
　　
　　我感觉到一阵血脉澎湃，愤怒和激越让我难以抑制，我走过去，隔着那巨大的钢铁笼子抹去她苍白脸上的泪痕……
　　
　　“太过分了！”
　　我用手用力地捶那铁笼，一阵阵巨大的声音，猩红的血沿着我的手臂往下流淌，我却感觉不到痛。
　　
　　那个人从来不知道什么叫做人，也不知道什么叫做尊严！
　　
　　“影，不要再管我了！别这样伤害自己！”美妮娜冲到那笼子的边缘，她颤抖的手擦试着我手臂上的血痕。
　　
　　我笑了，我喜欢血，喜欢那猩红的血从自己的身体里流出来的感觉，那让我觉得心潮澎湃，让我觉得自己竟然还真实地活着！
　　
　　“你这是在做什么？！”
　　我听到了那个声音，然而我的愤怒远胜过他！
　　
　　“她是你的皇后，你竟然这样将她像对待畜牲一样囚禁在笼子里！”
　　
　　“你也知道她是‘我’的王后呀？”他的语气满是讽刺，理所当然的冷笑。
　　
　　“就算不是你的王后，她也是一个人。”我愤怒地看着美西斯：“她是人，不是动物，不是畜牲，你明白吗？”
　　
　　“人？卑贱的人跟畜牲有什么差别？”他依然冷笑着：“不要说她是什么皇后，我说她是，她就是，说她不是就不是，一个出身卑贱的野丫头和畜牲有什么区别？你不用枉费心机了，这个笼子是用最坚硬的钢铁锻造的，就是利剑也劈不开。”
　　
　　他的唇角抿起，冷笑着。
　　
　　一个笼子就可以将一生囚禁？那他又打算将我如何？用一个看不到的笼子将我永远囚禁在他的身边？
　　
　　“你错了！”
　　我的骨骼在响，我的手紧抓着那钢铁的牢笼，血脉的澎湃，力量在我的血脉中游走，‘格嘎’的声音响起，不只是美西斯，所有在场的人都惊呆了，我竟然硬生生用血肉的手将那精钢打造的笼子拧开了！美西斯他引以为自豪的精钢不过如此！ 
　　
　　“有一种东西比你那些精钢更加强有力……”我冷笑着:“那就是我的拳头，我的手！”
　　
　　




20

20、风云剧变 ... 
 
 
　　‘格嘎’的声音响起，不只是美西斯，所有在场的人都惊呆了，我竟然硬生生用血肉的手将那精钢打造的笼子拧开了！美西斯他引以为自豪的精钢不过如此！ 
　　
　　“有一种东西比你那些精钢更加强有力……”我冷笑着:“那就是我的拳头，我的手！”
　　
　　我将美妮娜从笼子里抱了起来，在所有人难以置信的抽气声中轻盈地飘飞了起来，我看见美妮娜脸上同样地惊讶却带着兴奋的笑容，虽然衣衫凌乱，但是这一刻的她，蓝色的大眼睛闪烁着光芒，很美。
　　
　　“挡我者死！”
　　我对源源不断冲进皇宫的士兵吼道。
　　
　　踩着房顶和那些黑压压一片的士兵的头顶，我将美妮娜抱在怀里一直飞出皇宫，片片的民宅和山林在我们的视野里后退着……
　　
　　“那边！那边就是我的家乡！”美妮娜指着北方那美丽广阔的山峰和田野对我说。
　　
　　我抱着她一直飞奔过去，翻越了一座座冰雪覆盖的山峰……
　　
　　…
　　
　　太阳升上了正当空又落了下来，直到太阳快要落山的时候我们停在了一片广阔的牧场前，那里是一片水草肥美的无际的草原，一直长到腰间的野草茫茫一片望不到边，脚下踩着肥沃的黑土地，身旁流淌着清澈的河流。
　　
　　美妮娜似乎特别高兴，她蓝色的眼睛像那晴朗的天空一样清澈，远处放牧的牛养如同那绿色草毯上漂浮的一朵朵洁白的云朵，她高兴地在那草场上奔跑着，唱着牧民的牧歌，一边旋转着跳着舞。
　　
　　我跟在她的后面，直到她气喘吁吁地倒在那高高的草丛之中……
　　
　　她的脸蛋是通红的，皮肤白皙里透着诱惑的粉红，她的衣襟散乱，雪白的胸膛一起一伏……
　　那双蓝色的大眼睛那样纯真地闪动着，樱桃一样润泽的红唇半启……
　　我再也无法抑制地将她压在身下，伏在那玲珑线条毕现的娇躯上，将头埋在那起伏的雪白光滑柔软肥硕的丰乳之间发疯似地亲吻着……
　　
　　2 放牧牛羊
　　
　　晴朗的天空如同蓝色的宝石一样纯净透彻，在那天空中漂浮着一朵朵的白云，广阔的天际，爽朗的风，整个人都变得清爽起来，在那无际的天边，碧绿的草地和那蓝色的天空几乎是融汇在一起的，当风吹起的时候那绿色的草毯起伏着，仿佛一波又一波的绿浪。
　　
　　在我们的身旁一道缠绵的小溪潺潺地流淌着，我们一起坐在那苍茫碧绿的草地之中，看着那不远处的牛羊悠闲地吃着青草。
　　
　　美妮娜的嘴角轻扬着，唱着欢快的歌，那些异族的牧歌我无法听懂，但我却听地出来她声音里的愉悦。她穿着牧羊女的衣服更加纯朴可爱，脸蛋被草原的风吹得红扑扑地，煞是迷人……
　　 
 20、风云剧变 ... 
 
 
　　
　　晚上，在那牧人的帐篷里，就那样躺在铺在草地上的毡布上，身旁的油灯静静地燃烧着，昏黄的灯光中我看着那双闪亮的美丽大眼睛，怀里抱着那柔软的娇躯，在那帐篷外田野的风仍然呼啸着，在我的怀里的她是那样美丽娇媚，仿佛要化成一滩溺毙我的秋水……
　　
　　“我还有些事情必须去处理。”我紧紧地将她拥在我的怀里：“当这些纷争全部卸去的那一天我回来接你，去看看我的家乡，在中原那里有美丽的河山，我会带你去看那里的都城，那里的山，那里的湖，那里江南的烟雨美景。”
　　
　　“这一刻就如同奢望。”她偎依在我的怀里抬起头来，那长长的睫毛上仿佛闪烁着晶莹的泪珠，在那昏黄的油灯中霎时楚楚可怜：“就如同在梦中一样，我终于有一天可以离开那个绝望的牢笼，终于有一天可以和我喜欢的人在一起，终于可以这样畅快地拥有你，我已经很满足了……”
　　
　　她拉着我的手放在她的小腹上：“在这里，我感觉有一个新的生命在生长。”
　　当她说这话的时候她的脸上蒙上一层动人的光芒，天哪！
　　
　　“真的？！”我惊讶地说不出话来：“你已经有了我的孩子！”
　　
　　……
　　
　　“姐姐，姐夫！”我看见从远处骑着白马奔过来的科斯契，风吹起他金棕色的长卷发，蓝色的眼睛，灿烂的笑容，他是美妮娜最小的弟弟，现在是这边牧场的主人，是一个年轻有朝气的少年。
　　
　　科斯契一个潇洒的姿势跃下骏马，他们的族人都是骑马的高手，世世代代生活在这边肥沃的黑土地上放牧牛羊，他头上戴着漂亮的宝石抹额，脸上绽放着灿烂如阳光的笑容，健壮高挑的身姿，侧披着袍子，露出麦色的健壮臂肌肉。
　　
　　“我今天就要走了，你的姐姐就要你先照顾了。”
　　
　　“姐夫，你放心吧，来，今天我专门从外面弄来了烈酒，我们喝个大醉，自从姐姐被掳走以后，我都没有看到过阿爸阿妈脸上露出笑容，当你把姐姐带回来的时候我们都喜欢上了你，你放心去吧，我们会在这草原上一直等着你！”
　　
　　“好吧，我们今天一醉方休！”
　　我笑了，生性就喜欢这样心直口快的豪爽汉子。
　　
　　“明天还要赶路，你们两个少喝点啦！”美妮娜端上美味的手抓羊肉和香浓的热喷喷的马奶酒，脸上带着满是风韵的笑容，在那北方的高原上，尽管外面是冷风呼啸，帐篷里却一片的融融暖意……
　　
　　……
　　
　　在苏克拉尔皇城之畔，美丽的苏克拉山下的一处隐蔽的丛林之中，一处貌似民居的石头宅子后面却是另外一副天地，这里的房子直通往后面临山的天然洞穴，又有天然的丛林作为 
 20、风云剧变 ... 
 
 
　　掩护，是一处藏匿的好地方。
　　
　　在那巨大的石头大厅正中燃气着篝火，里面聚集着许多年轻的男子，烈酒在这个高寒的北地是不可缺少的饮品。
　　
　　我坐在篝火旁一边喝着烈酒，一边听着灵对我说着这些时候皇城里的事态发展。
　　
　　“美西斯那个战争狂人又打算发兵进攻紧邻的燕国和萧国。”灵饮下了一口烈酒接着说：“常年的征战，罗刹国的人民本来就已经不堪重负，如今赋税又加重了，还到处征兵，民怨四起，只要稍加煽动，反叛是必然的，我们已经插了人在贫民之中历数那个疯子皇帝的无德，很多被重税压得喘不过气的人已经打算加入我们的反军。”
　　
　　那个人又打算重新发兵进攻中原了吗？
　　对战争和血的嗜好他已经疯狂到无可复加的地步，这才是他本来的面目！
　　
　　“角斗场那边的情势呢？”
　　我扬起嘴角问，一把将刚刚喝完的酒杯捏得粉碎，该是行动的时机到了，我已经等得太久了！
　　
　　“那边还用说。”灵在我当上美第奇亲王殿下以后就被提拔为了角斗士们的教练，当然他自己本身的实力也不容小觑：“所有的角斗士们都已经准备好了，就等你一声令下了，没有人是天生的奴隶，没有人喜欢用自己的血和搏斗来愉悦那些所谓的贵族，大家等这一天已经等得太久了。”
　　
　　“好！就在他们誓师出兵的那天行动！”




21

21、公爵的到来 ... 
 
 
　　公爵的到来
　　
　　“头儿，凡塞尔公爵在外面，他想要见你。”
　　
　　由利迪斯？
　　他来的正是时候！
　　
　　“快让他进来吧！”
　　我坐在狐皮的椅子里斟酌着烈酒，看见手下掀起了帘子，一身精干猎装的由利迪斯走了进来。
　　
　　“我来履行我们一起出兵的约定。”
　　他在我的旁边坐了下来，喝下我为他倒下的酒。
　　
　　“美西斯明天会在神殿之前举行出兵前的誓师仪式，那是我们最好的机会。”
　　“不错！”他的观点正和我不谋而合。
　　
　　“明天我会在神殿的顶上埋伏好，在他们仪式的正关紧时候发起攻击。”
　　
　　“就你一个人吗？”他有些担心地看着我。
　　“我们五百个角斗士和数千平面会在神殿的外面接应，当我们已经开始快要能掌握局势的时候你就带着士兵与我们合击。”
　　
　　“这样你冒的风险太大了，这起头的攻击也可以由我们来担当。”由利迪斯蓝色的眼睛看着我说：“美西斯久久不顾国内贵族们的意见，一意孤行动用大量的财力人力征战东方，我们不满意他的做法已久，也早已经打算起兵反他，这次能加上你们的力量，只是多了一重保险。”
　　
　　我正望着那窗外的茫茫大雪，听见他的话笑着回头对他说：“你知道吗？我曾经是他的手下败将，这次是我报仇雪恨的时候到了，所以我决定由我自己这方挑起这场战争！”
　　
　　“手下败将？”他抬起眼睫看着我：“关于你的身世其实我也知道一些，你是东方的战神，楚国的大将军，不是吗？”
　　
　　我没有说话。
　　
　　“曾经让美西斯无比头痛的智勇双全的东方战神，即使是在我们罗刹国也都有听说你的勇猛，其实你不是败给了他，而是被你的王出卖了。”
　　
　　我笑了，他知道的果然不少。
　　
　　我看了他一眼对他说：“如果是我们这方挑起的话，即使是出了什么变化，遭到美西斯的残酷镇压无力改变什么，你们也可以选择静观其变，那样的话，即使反叛不成功，也可以不牵连到你们，我们都是命悬一线的角斗士，这样即使死也没有什么遗憾。”
　　
　　“那这样你就在风头浪尖上了，我很担心你。”壁炉的火焰将他的脸照得柔和，虽然已经淡漠了生死，可是这样的温暖仍然让我的心猛得一跳。
　　
　　我连忙把眼光从他的脸上移开，收起了心神。
　　
　　“其实我的真实身份并不是楚国的大将军。那只是我一时落魄在楚国得到的一个职位。”
　　
　　“哦？”他有些惊讶地看着我。
　　“我曾经是东方最富庶的国家的王。”我站了起来走到窗边望着那绵绵无尽的大雪，寒冷的北地，茫茫的雪，我的家乡那个温暖 
 21、公爵的到来 ... 
 
 
　　碧绿的地方离这里那样地远，那些事情也那样地遥远，我几乎已经忘记自己是谁了！“可是我是一个失败的王，他们都叫我‘昏君’，一次次的外敌侵犯，朝臣背叛让我失去了一切，我已经厌倦，已经憎恨做一个承受者，我必须反击！我不会在静观其变，我要自己是战争的挑起者，总有一天我会夺回曾经属于我的一切！我会将那些曾经的敌人都打败！”
　　
　　“真是太让人惊讶了！”他从身后轻轻地拥着我：“怪不知道你拥有那样让我们这些贵族都惭愧的优雅和王者的气质，你一定吃了很多苦，背负着亡国的痛的重担。”
　　
　　我转过身笑了：“连我有的时候也很恍惚：原来我已经死了这么久了……不过，那一切都过去了。”
　　
　　“他们每次出兵之前都要在SRINGTING大神的神殿之前举行仪式吗？”
　　“不错，玄天大神是我们罗刹国的守护神，我们罗刹国的人相信玄天大神会给我们护佑，让我们每战必胜，最后成为全天下的主宰。”
　　
　　“玄天大神？”
　　这个名字让我敏感。
　　
　　“传说在东方雪峰之巅的云之城住着护佑我们的神灵玄天大神，他给了我们力量和保护。”
　　
　　“那个极北雪域之巅的雪神玄天吗？”
　　“是的，传说中玄天大神住在极北的雪域，雪峰之巅，那高高的白云之上的云之城之中，他是司风雪和雷电的天神。”
　　
　　“哈哈……”我大笑了起来：“我正巧也认识一位雪神玄天，但他不是什么好的天神，他是世界上最为罪恶的！”




22

22、神之子 ... 
 
 
　　我站在高高的皇宫屋檐上俯视着下面黑压压一片的人头，在那皇城之畔的神殿之中，站着黑压压的士兵们，美西斯一身黄金铠甲正跪在那白色玉石雕砌成的富丽庄严的神殿上，在那高高的数十米的象牙和黄金镶嵌而成的十多米的玄天大神之前祈求这次出征的胜利。
　　
　　那神像还雕刻的真像那个邪恶的家伙！
　　我冷笑着站在那巨大的雕像面前与那冷峻的眼对视着，他是所有我知的那些残忍侵略的民族的保护神和战神，不论是暗国，萧国，还是罗刹国，那些崇信他的民族都那样残忍好战，他们不断地侵略伤害别的国家的人民，烧杀掳掠为荣耀，也许这个强权和战火崇拜的时代该结束了，而我正是结束这一切的人！
　　
　　香烟冉冉地升起，美西斯虔诚地跪在地上，低垂着眼眸，从来没有想到会看到在他的脸上浮现这样谦卑的表情，真是让我觉得不可思议，这个不可一世的君主在他的神面前原来也恭顺得像一只绵羊，只不过他崇信错了神。
　　
　　在他的面前，穿着白底金边的盛装的大祭司正喃喃地念着祭文，将一种透明的液体洒在美西斯的脸上，那年轻的祭司神情庄严却苍白，然而在那苍白之中带着那样禁欲的美丽，他是伊西斯，我认识的，这时候早晨刚刚升起的阳光照在他年轻秀美而又苍白静穆的脸上，不可思议的美！
　　
　　“愿玄天大神的庇护永远陪伴着你，愿你所行的一切都代表神的义。
　　因为神在天上，他的力量广大且荣耀，愿你张显神的义，凡天底下的都尽为神的民所得。
　　……
　　因着神的名让我们将神的荣耀带到世界每一个地方，愿神的荣耀永远与你同在！”
　　大祭司伊西斯边说着，边将那圣水点在跪在神像前的美西斯的额头上。
　　
　　“哈哈……”
　　可惜有一个声音打断了这个完美神圣的仪式，那就是我的笑声。
　　
　　“是什么人！竟然在神祭之上如此猖狂！”
　　美西斯站了起来，他那双绿色的眼睛里发出凌厉的光。
　　
　　“是我！”
　　我站在高高的神殿的屋檐上冷笑着俯视着他，在那晨光之中他们都是如此渺小。
　　
　　“影！竟然是你！我以为你失踪了！”他有些惊讶，不是是喜悦还是愤怒让他的眼睛一瞬间更加闪亮：“你这是在做什么？快点下来，我不会降罪于你的，但是你这样对神不敬，会触怒玄天大神的！”
　　
　　他的惊惧让我更加不屑，我的笑声更大了：“你们的玄天大神吗？我从来不惧怕他的降罪，如果他想要愤怒，那就让他现在降临到我的面前，因为我正要砍下他的头颅！”
　　
　　“你疯了吗？影！”他的眼睛瞳孔不断扩大：“竟然在神的面前说出这样不敬的话！ 
 22、神之子 ... 
 
 
　　”
　　
　　“如果是别的任何神，也许我还不会如此轻慢，但是他！”我冷哼着说：“即使是砍下他的头颅都不足以平息我的愤怒，且不说他的邪恶与对我的伤害，他是如此引导你们这些好战的民族吗？为你们提供护佑，让你们无止境地去侵略别的国家和民族，血流成河，流离失所，如果他的力量真的那样强大，就让他站在我的面前，我曾经击败过他，这次也绝对会将他打倒在地，让你们看看你们所崇拜的神到底是怎样不堪一击！”
　　
　　“你以为你是谁？竟然这样侮辱玄天大神！竟然在神的面前如此狂傲！”美西斯气得发抖。
　　
　　“我是谁？”站在高高的屋顶上面对着那黑压压的人群我笑了：“整日跪在那冰冷的神像前的愚昧的人们，你们了解你们的神吗？我想没有任何人比我更加了解你们的神！你们知道血管里流淌着冰冷的血液，永远都无法死去的感觉吗？我比你们任何人都了解他，因为――我就是他的儿子，我没有人的血统，我是你们崇拜的邪恶的雪神玄天的儿子！我比你们任何人都知道你们的神有多么邪恶！”
　　
　　“你到底在说什么？”美西斯有些焦急地望着我：“你疯了吗？影，竟然这样口出狂言！”
　　
　　“我没有疯，我所说的都是真的，所以我拥有不死的生命，拥有冰冷的身体，这些难道你感觉不到吗？”
　　
　　“不要再说胡话了，快点下来！”
　　
　　“你要怎样才明白我所说的都是真的？要怎样才能放弃这无尽的杀戮和侵略？要怎样才肯罢休，这战争不是荣耀的，而是邪恶的！”我站在屋顶上俯视这他：“在这外面已经有数百上千个从集中营里冲出的角斗士和成千上万无法负担你们侵略别国强加在他们身上重税让他们无法负荷的平民，这个皇宫和神殿已经被重重包围了，不信你听那拥挤的人群和喊声！”
　　
　　我站在屋顶上看着那不断从四面八方聚起来的人群，他们都手持兵器和锄头砍刀这些利器聚齐在皇宫的四维，皇城的士兵们正和他们僵持着，一切都如期进行着，我笑着看着下面脸色剧变的美西斯。
　　
　　“你竟然发动了反叛！”他的脸色变得发青。
　　
　　“如果不是你执意要继续侵略和杀戮我也不会这样做！”
　　
　　“这是荣耀的战争，是将神的荣耀传递到那些野蛮未开化的地方。”美西斯面现怒意。
　　
　　“你们该死的神是邪恶的！那些被你们侵略的国家也不是未开化的，东方有完美的文明，不需要你们的插手，只是你们邪恶的侵略才是罪恶深重的。”
　　
　　“口出狂言的家伙！”他的愤怒让他浑身颤抖：“你自称是神之子，但是有什么可以证明你不是一个胡言乱语的狂 
 22、神之子 ... 
 
 
　　人，而是拥有神的血脉？如果你能当着我们众人的面彰显出神迹，那么我就承认你的话是真的，但是如果你不能，我会将你投入牢狱！”
　　
　　“神迹吗？你以为我做不到？”我仰天大笑：“可惜你错了！”
　　
　　这些日子我正感觉到那神奇的力量正一点点回到我的身体里，如同源泉一样汩汩流淌，源源不断，就在那片美丽肥沃的黑土地上，那广阔碧绿的草原上，我听着那草原的风，感觉着那来自大自然的力量和气流穿透我的全身，那一刻我和这个世界是一体的，融合为一。
　　
　　“永恒的天地呀，我是你的儿子，出于怜爱，您给了我生命，出于爱与崇敬，从现在开始，我要继承您的王国！几千年的孤独和寂寞，黑暗，冰冷，不见光的生活该结束吧！阻止这场无益的杀戮的血腥的战争，世界该是美妙的，不该是冷酷血腥的，怜悯您广阔土地上生活的孩子们吧，不要让他们的血再继续枉流！”我仰起头张开臂膀望着苍茫的天幕：“请赐予我改变一切的力量吧！让我血管里冰冷的血液开始沸腾，让我的心脏开始跳动，让我融合在您的怀抱和心跳之中，拥有与您同等的神奇力量！”
　　
　　风变得更加冷冽，我站在高高的神殿顶上，呼啸的风吹散我那一头狂乱的雪色长发在那呼呼的冷风中飞舞……
　　
　　天在一瞬间变得极冷，呼啸的大风吹得所有的人几乎都站立不住，冷风吹走了祭祀的旗杆，连祭台上的物品都被吹得七零八落，在那寒风中翻滚，人们乱作一团。
　　
　　“上天呀，饶恕这血腥残忍，本该受到惩罚的民族吧，因为他们被邪恶和黑暗引诱，请将您的慈悲降临到这血的民族和国度，洗刷他们的深红的罪……”我迎着那冷冽的寒风：“让这一切血腥和杀戮的残忍都被洗净吧！让纯真和善良重新回归这里吧――雪神之怒！”
　　
　　一瞬间，天色剧变，翻滚的狂风带着大片的雪花将整个皇城罩住，鹅毛似的大雪不停地落下……整个皇城一片白茫茫……
　　
　　所有的人都惊呆了，仰头望着这突降的茫茫大雪……
　　
　　但这仅仅是开始！
　　
　　就在厚厚的积雪压满了皇城的时候，正当空的太阳慢慢地出现的阴影，如同被什么侵蚀一样变成了月牙状，而且慢慢越变越小，本来明朗的白日在极短的时间里就要变成漆黑的深夜……
　　
　　“天之怒！”
　　我听见有人惊恐的呼喊，苏克拉尔皇城里已经乱成了一片。
　　
　　“是因为我们的国王执意要发动这场非正义的侵略战争所以才触怒了苍天！”
　　有人在人群中散布着这样的话。
　　
　　“是呀！也许真是这样，那个站在神殿之上的真的是神族哦 
 22、神之子 ... 
 
 
　　，他竟然能彰现这样不可思议的神迹！”
　　
　　“那是影皇，传说中要带领我们找到光明的神！”
　　
　　“真的是影皇降世了！”
　　
　　正当空的太阳已经慢慢被那漆黑的阴影遮住，皇城里一片漆黑……
　　
　　呼喊声，惊叫声，人们惊惶不已，连那些士兵也放下了兵器，四散奔走逃离……
　　
　　“影皇呀！求您将光明赐予我们，我们将永远追随您，做您的忠实信徒和子民，我们将只崇信您！所有您要的祭品我们都将奉上，所以您的旨意我们都将遵循，求您将光明重新赐予我们吧！”
　　
　　我站在大殿的顶上大声地笑着，这一切比我预想的来得还要容易。
　　
　　“黑暗终将过去，因为光明的力量终将战胜黑暗，悲怜的上天呀，求您放过这些无知可怜的人，因为他们只是被引诱，求您将那照亮万物的光明快快降临，求您将光明的使者的荣耀加在我的身上，不论走到哪里都将带给人们光明！”
　　
　　我笑着扬起了手。
　　
　　“雪曦之光！”
　　那白色的耀眼的光芒在一瞬间洒满了这座皇城，本来惊慌四散的人们都抬起头来，看着我，惊喜出现在他们的脸上，光明到来了！
　　
　　“影皇，他真的是拯救我们的神！”
　　黑压压的人群在我的面前跪了下去……呼喊声一浪高过一浪……
　　
　　所有的人都跪在我的面前，就连罗刹国的士兵也不例外，那些人匍匐在地上不断呼喊着我的名号：“影皇，影皇，影皇！”
　　
　　所有的人都跪在我的面前，就连罗刹国的士兵也不例外，我看到美西斯圆睁着眼睛，一句话都说不出来，伊西斯年轻的脸上却蒙着光芒，一瞬间充满了生机和活力。
　　
　　“是该改变一个时代的时候到来了！”
　　我从房顶上轻盈地一跃而下，立在美西斯的身旁。
　　
　　“将他带下去！”
　　我用剑指着美西斯，对着已经赶到我身旁的灵和那些正冲进来的角斗士们说。
　　
　　正在这个时候赶过来回合的由利迪斯也正带着大队的人马和反叛的角斗士，平民们一起控制了这座皇城。
　　




23

23、美味祭司 ... 
 
 
　　23 美味祭司
　　
　　当这座皇宫成为我的属地的时候，我独自躺在曾经那座已经无比熟悉的沉香殿中，但是心情跟那个时候却完全的不同了。
　　
　　我喜欢掌握上风的感觉，喜欢掌控局势，也许是那些黑暗的记忆，我已经厌倦了处处被人掌控，这种情况再也不允许发生了！我将白玉的酒杯攒在手心，暗暗施力，白玉的杯子一瞬间变成了粉末，那是力量的感觉！我喜欢！
　　
　　正当我饮着美酒，思讨着下一步棋应该如何走的时候我听讲了外面吵闹的声音。
　　
　　“杀了他！那个邪恶的祭司，维美尔皇族的人没有一个好东西！”
　　“是的，不能放过他，他是那个邪恶的神的使者！”
　　
　　走出了沉香殿，我看见人们围绕在神殿的外面，走过去却看到伊西斯被钉在十字架上，年轻秀美的脸苍白如纸，低垂在一边，憔悴不堪。
　　
　　“你们这是在做什么？！”
　　我走过去，人们立刻退在两边，留出一条通道给我。
　　
　　“影皇陛下，这个邪恶的祭司，维美尔皇族献祭给雪神的祭品，我们要将他烧死！”
　　
　　刚刚颠覆旧的王朝，许多人都带着莫名的狂热和偏执。
　　
　　“祭品吗？既然他是献给神的祭品，那他也是献给我的了？把他解开，放下来，丢进我的皇宫。”
　　
　　“陛下？可是他是……”
　　灵很惊讶地看着我，这时候已经是我的亲卫队长的他正是负责维持新的皇城的秩序的人。
　　
　　“怎么，你要质疑我的做法吗？”
　　
　　“当然不敢！”
　　
　　……
　　
　　傍晚的时候，当我走进沉香殿的时候，侍女已经为伊西斯沐浴并且更换了柔软的丝绒睡衣，他正静静地躺在那张巨大的床上沉睡，眼睛睫毛那样地长，垂在脸颊上，在白瓷一样的脸上投下浓浓的阴影，他的美是宁静且艳丽的，这一刻脆弱的他更加美得惊人。
　　
　　他那纤细的手腕仍然被粗糙的绳子紧紧地束缚着，我掀起丝被，欣赏着那薄薄的半透明的睡衣下纤细优美的白皙身体……
　　
　　他的皮肤是那样地洁白美丽，我轻轻地在那光滑如缎的肌肤上摩挲着，那种质地惊人的好，他一定是不经常在阳光下，那皮肤那样白，而且极为细腻，他的五官很深刻，而且很精致，年轻的脸，润泽的肌肤，与美西斯的阳光的帅气不同，他比美西斯更加柔和，更加精致，而且更加脆弱娇嫩。
　　
　　那样美丽的卷曲的长睫，那样淡粉的如同玫瑰花瓣一样诱人的唇瓣，他的心房微微的起伏着，在那纤细的手腕上，那白皙的皮肤半透明的晶莹，甚至能看到淡蓝色的血管，他看起来美味极了……
　　
　　那张秀美的脸是那样沉静,在他的身上有一种奇 
 23、美味祭司 ... 
 
 
　　特的幽香,他是如此地俊美,当我看着他,一阵轻轻的战栗流过我的心，我拉下丝被，用手指轻轻地拉开他睡衣的带子，一瞬间，半透明的丝绒睡衣滑落了下来，那白皙修长的身体显露在我的面前……
　　
　　我的手指在那细腻光滑如同凝脂的皮肤上摩挲着……触电一样的感觉……那样柔软，带着诱惑的幽香……
　　
　　他那长长的睫毛闪动着，那双幽然的大大的蓝色眼睛睁开了。
　　
　　“是你，影皇！”
　　他的唇轻启着，颤动不已，似乎很激动的样子。
　　
　　“叫我影就好了，我们认识的……那个夜晚你还请我喝茶，你忘了吗？”我连忙帮他将被子重新盖好：“刚刚你受了惊讶吧？没事吧？有没有那些觉得痛？他们太粗鲁了，这一切本来都不关你的事的。”
　　
　　“我是邪恶的祭司，所以理所应当被烧死，以发泄他们的怨气，谢谢你救了我。”
　　他坐了起来，露出光滑的胸膛，刚刚我已经解开了他的睡衣带子，没有想到他这个时候起来了，我有些脸红。
　　
　　“我……”不知道怎么样解释。
　　
　　“我是你的祭司了吗？不是吗？”他半跪在我的脚边，轻轻吻我的脚趾：“你不是说我是你的祭品了吗？”
　　
　　他那样仰着头，用那纯净蔚蓝的大眼睛一直看着我，反而让我有些惊慌失措。
　　
　　“你是我的神。”他的吻那样轻盈，不断上移：“当我那天在神祭仪式上看到你高高地站在那里，那样光辉荣耀的时候，我就知道我要等的终于到了！”
　　
　　“你……”我有些惊讶：“你不恨我破坏了你们的神祭仪式吗？”
　　
　　“怎么会！”他反而笑了：“那是美西斯他要的，并不是我要的，你也许不知道在扩张这件事上我和我哥哥有这很大的分歧，我从一开始就很反对这场以圣战为名的扩张战争，不只那些被侵略的国家会有无数的死伤，而且我们自己的士兵也会陪上众多性命，荣耀不应当建立在鲜血之上，我一直这样认为，可是美西斯他太狂热了，我完全没有能力阻止他，反而要帮他在所有的国民面前掩饰，说这是神的旨意，这罪责一直压在我的胸膛上，让我彻夜难眠，寝食不安，现在我终于可以解脱了，连呼吸都觉得更加畅快了。”
　　
　　“可是我让你失去了原本荣耀的祭司之位，让你们皇族沦为平民，让你的哥哥沦为我的阶下囚，你不憎恨我吗？”
　　
　　“那荣耀原本就不是我想要的，而他……我一直劝介他他会为自己的杀戮付出代价，但他总也不收手，也许这一天终是来了。”他仰望着我，如同看着他最崇拜的神：“而你才是我一直以来苦苦等待着的，虽然我从小接受神的教育，但是在我的心中 
 23、美味祭司 ... 
 
 
　　一直都有这样的怀疑，神真的存在吗？当你来到了我的面前，我明白了，我渴望的神是真切地存在着的，你是我一直的渴望和等待，我终于看到了！如果你想让我做你的祭品，那我愿意一直服侍你。”
　　
　　他的手有些颤抖，粉红的薄唇轻启着，他的脸不再苍白，那是一种羞涩的嫣红，他颤抖的手指解开了我的衣衫，跪在我的脚边，那样轻轻地吻遍我的全身……在那羞涩轻颤的眼神中我甚至感觉到了那一瞬间闪烁的电流……




24

24、被囚的美西斯 ... 
 
 
　　我走进那间牢房的时候他正低垂着头，原本荣耀光辉如同阳光般的脸这时候有些憔悴，如同灰霾遮住的天空，但当他抬起头来看到我的那一瞬间他的眼睛仍然是那样闪亮。
　　
　　“你们都下去吧！没有我的吩咐任何人不许打扰。”我屏退了左右的随行和狱卒。
　　
　　这小小的囚室之中只剩下我们两个人。
　　
　　铁门紧紧地关闭着，分外地静，刚刚牢房铁门关闭的声音仍然在耳边，那囚室很幽暗，只有高处小小的铁窗照射着一道光，在那囚室中，陈列着各式的刑具，牢房的墙壁有些潮湿，上面还留着殷红的血痕，美西斯的双臂被高高地拉起紧紧束缚在黝黑的铁链上……
　　
　　“我知道你会来的。”他的嘴角带着自嘲笑容。
　　
　　“是吗？”我走到了他的面前，用手指勾起他的下巴，那双眼睛是晶莹的绿，TMD，我竟然觉得这一刻的他竟然分外地俊美，在我的血液里似乎有什么东西在澎湃，我抓住他胸前仅剩的染满血痕的上衣，狠狠地撕裂……
　　
　　“我总有一种很奇怪的预感，总觉得哪一天你会突然爆发起来，做出一些让人惊讶的事情，没有想到你竟然自命是雪神玄天的儿子，还出现那些奇异的天象，影，我知道你一直想要扳倒我，杀了我，但没有想到你野心那样大，我没有想到你想要整个罗刹国！”他吐掉嘴里的血：“你已经得到了，不是吗？你真的有神的血脉？不要在装下去了！”
　　
　　“我没有自命，这一生最不愿意对人说的就是我的身上流着那个恶魔的血，可是我当着所有人的面揭开了这个伤疤，你不相信吗？不过你信不信已经无关紧要了！”我笑了，手指在他□的脖子上摩挲，他在颤抖，抖得厉害：“很冷，对吗？身体里流着冰冷的血，不论如何永远都不会死去，永远没有解脱，你知道这种感觉吗？一点也不好！”
　　
　　“我一直觉得你的体温很低……没有想到……”他的瞳孔有些放大：“你的头发！”
　　
　　“我的头发？”我拉过自己的头发却看到不知道什么时候一头雪白的发变回成了漆黑。
　　
　　我笑着不断撕开他身上那些染血的衣衫，看着那修长的身体在我的摩挲下不停地颤抖……
　　
　　他别开了脸：“你已经得到了我的罗刹国，你还要怎样？”
　　
　　“罗刹国吗？”我冷哼道：“你以为我会在乎你这个小小的罗刹国？”
　　
　　“那你？！”
　　
　　“我只想要讨回所有属于我的！我要那些剥夺了，伤害了，将我玩弄在鼓掌之间的人都得到该有的惩罚，我夏清影对你这个苦寒塞外的罗刹国其实没有多大的兴趣，我只想重新光复我的大夏皇朝！”
　　
　　“夏清影，你……你竟然是 
 24、被囚的美西斯 ... 
 
 
　　那些夏国的末代昏君！”
　　
　　“没有想到吧？”我的手指轻轻地滑过他最敏感的地方，很满意地看着他的无助战栗。
　　
　　“我知道你恨我，现在我已经落到你的手里，为什么不杀了我？”美西斯痛苦难忍地低吟……
　　
　　“杀了你吗？那多可惜！”我轻轻地吻他的肌肤，仰头笑着说：“我想做的其实正是你曾经想对我说的……喜欢吗？”
　　
　　“呜……”铁链敲打牢房石壁的声音不断响起：“呜……不！放开我！”
　　
　　………………………………
　　
　　“你竟然放了他！！！”
　　由利迪斯的惊讶在我的意料之中，毕竟那是一个危险人物，这样放了他，有可能会放虎归山，但是我还是那样做了。
　　
　　“也许有一天，他还会回来，那样的话你就危险了。你不怕吗？为什么不斩草除根呢？”
　　“我从来都没有惧怕过他，不是吗？”
　　我笑了，轻啜着杯中的烈酒。
　　
　　“我并不想让自己的手上沾上更多的鲜血，也许我已经明白我该报复的人其实不是美西斯，而是远在中原的那个人。”
　　
　　“你是说楚王吗？”尤利迪斯的手搭上了我的肩膀：“你要回中原了吗？去找楚王报仇吗？这么快！”
　　
　　“我已经决定了，这几日就会去楚国。”
　　这一天我已经等了很久了，该是找那个贼子报仇的时候了！
　　
　　“可是这边罗刹国怎么办呢？你新登皇位，有很多事情需要安排。”
　　
　　“我相信这些有你就足够了。”我的手搭在了他的肩膀上：“你在罗刹国有很深厚的根基，相信可以接手得很好，只要不亏待老百姓，不继续美西斯的侵略路线，新的政策由你来拟订。”
　　
　　尤利迪斯无疑是最好的人选。
　　
　　“你是说要将你苦心得到的皇位转手给我？”
　　
　　“这本来就不是我想要的。”我笑了：“在遥远的东方，有一个美丽的地方，那里是我的家，那里鲜花盛开，草木葱翠，绿水潺潺，富饶无比，我曾经有一个王国，广阔的疆土……我要找回那曾经属于我的一切,重建那个中土的富饶礼仪之邦,这一切都仅仅是开始而已！”




25

25、玉函公子 ... 
 
 
　　楚国，楚京
　　
　　几乎所有的人都在谈论那座京城闹市之中新建起的璇玑楼，楼中那个风情如醉的玉函公子更是惹得楚京中的名流达官莫不以得见玉颜为荣。
　　
　　玉函公子祝玉函虽然以戏子自称，但是所有见过他颜面的人都夸赞其有龙姿凤章，惊世绝伦。
　　
　　“田相爷！”一个蓝衣的贵戚认出了这位年纪轻轻，却手握重权，在楚京中足以覆雨翻云的田丞相：“连您也都来碰这祝玉函的场！”




26

26、一舞倾城 ... 
 
 
　　一阵迷幻的曲调仿佛是从天边传来一样，那乐曲无比地悠扬悦耳，却仿佛能勾人心魂一样，迷魂！
　　
　　在那白玉雕栏，紫檀木雕柱的大厅里挤满了人，连走廊过道里也满都是人，在这演出之日，简直是万人空巷。
　　
　　在那巨大的舞台上，淡紫色的纱帐一层层拉开了来，那美丽窈窕的身影轻轻地起舞，梵乐的声音越来越近，越来越响亮，舞台上那窈窕的身影轻旋着掂起脚尖飘然地转身，那飞扬的舞衣在迷幻的烟雾中飘动着……
　　
　　那舞台上窈窕的舞者面上蒙着轻纱看不见容颜，可是但就那美丽修长的身材就那样地引人遐想，更不要说那被柔和的黄色的灯光照得晶莹剔透几乎是半透明的雪白肌肤，但是那舞姿又那样地优美庄严，让人叹而观止，此舞只应天上有，人间能得几回看！
　　
　　“大吉祥天！”
　　
　　有细心的观者一语道中那舞蹈中蕴含的真谛，有看过敦煌壁画的人不难看出这样的舞姿竟然与那壁画中的大吉祥天如此地神似，每一抬手，每一舞动，无不是那传说中最极致优美的舞蹈，那传说中能让天上地下所有有生的一切都为之迷醉的吉祥天舞！
　　
　　只见那台上的白衣人脚尖轻点在所有人的注目下竟然轻盈地飞了起来，他手中的锦带旋转着飘在空中，这难道是……所有人都惊讶地目瞪口呆。
　　
　　那梵乐的声音越来越低沉，淡紫色的轻纱一层层慢慢地垂下，在那轻纱之内，仿佛仍然能隐约的看到那飞舞的身影，这是一支所有人都无法忘怀的飞天舞……
　　
　　正当所有人都仍然沉浸在其中的时候，纱幕又一次拉开了，那台上只有那白衣人端坐在台上，在他的面前放着一张古琴。
　　
　　“大江东去,浪淘尽,千古风流人物。乱石崩云,惊涛拍岸,卷起千堆雪。江山如画,一时多少豪杰。人生如梦,一樽还酹江月。”
　　
　　这时候那台上的白衣人却完全不似刚才的窈窕委婉，一曲浪淘沙气势雄壮，尽显英雄之气，那台上的白衣少年意气风发，古弦在他白皙如玉的指下仿佛变成了千种兵器，演绎出战场的铮铮战士铁骨，沙场洒热血，好不痛快淋漓……
　　
　　演出结束的时候天已经完全黑了下来，可是那台下的观众仍然意犹未尽，久久不肯离去，不少人都呆呆地看着渐渐垂下的幕布半晌仍然沉浸在其中，无法自拔。
　　
　　“我想找你家公子。”
　　一身锦衣的田非差侍卫将那正在收拾场地的少年叫到身旁说。
　　
　　“个个都找我家公子，若是个个都见，我家公子哪里分得出时间，这位公子请会吧，我家公子不见客的。”
　　
　　田非看着那少年不仅唏嘘，不过是一个在楚京开茶楼买艺的艺人 
 26、一舞倾城 ... 
 
 
　　竟然这么大的口气。
　　
　　“你可知道我家主人是什么人吗？”他旁边的侍卫怒声上前道：“在你面前的乃是当朝的宰相，还不叫你家少爷出来！”
　　
　　“宰相有什么！就是你们楚国的皇帝来了我家公子也没兴趣！”
　　
　　好大的气派，好大的口气！
　　
　　田非仔细看那少年人，只见那人比寻常楚国人都要高出整整一头，听口音，看外貌不似是楚国人，而且他的皮肤异乎寻常的白皙，轮廓也比中原人深刻得多，一头金棕色的卷发，还有那蓝绿色的眼睛一看就是异族人。
　　
　　“灵，你还没有弄完吗？主人叫我们一起去吃晚饭呢。”
　　另一个白衣少年过来寻那异族少年，那个白衣少年有着大海一样蓝色的眼睛，淡金色的漂亮长发，显然也是来自异族，田非曾经听说过在西域那里的人有金发蓝眼的，看这玉函公子的随身侍从似乎都是西域人，刚刚的曲目也是梵乐，莫非这玉函公子是从西域来的？
　　
　　“相爷！这些刁民一点规矩都不懂，要不要属下替相爷教训教训他们？”那侍卫跟着田相爷这么久哪里受过这等闲气！
　　
　　“算了，人家不想见，难道强逼不成，我们走。”田非从座上起身，正要离开的时候突然听到一声温婉的声音从那舞台后面响起。
　　
　　“田相爷请留步，灵儿，带田相爷进来说话。”
　　
　　……
　　
　　田非跟着那蓝眼金发的白衣少年走过重重的曲廊来到后面水榭之中的楼台之内，只见那里重重的紫色纱幕在风中轻舞着，淡淡的沉香的香味在那雅致的屋子里弥散着……
　　
　　在那珠帘后面隐约可见一个窈窕的丽人慵懒地躺在那丝绸的锦蹋上，仅着淡淡的红色轻纱，莲藕一样的白皙手臂露在外面分为地魅惑…… 

作者有话要说：冰冰刚刚生了小美女.

2月4日,刚刚生下小美女,雪白的皮肤,大大的眼睛,老公给她起名叫 紫涵

要恭喜偶哦,很快偶会恢复更新的,抱抱亲们!




27

27、咫尺 ... 
 
 
　　楚宫，
　　
　　低沉的暮色之中，宫廷的水榭楼台被染上一层玫瑰的红色，庞大古雅的建筑群，勾心斗角，雕梁画柱，一层层轻纱的薄帐在那轻扬的晚风中飘飞着。
　　
　　正是用餐时间，各院的主子们有的已经坐在桌前开始享用午餐，有的还在等待着宫女送来。
　　
　　楚王今日临幸的又是青鸾宫的玉妃娘娘，说是娘娘，其实是一个男妃，名唤明玉，这几个月来他是楚宫里红透了的人儿，受尽楚王的宠爱。
　　
　　这时候明玉正娇柔非常地坐在楚王的膝盖上很体贴地为他夹起一片片的鱼翅，喂到楚王的嘴里，好不亲昵。
　　
　　就在这个时候一个穿着青衣小太监走进来，手上端着银盘，银盘里是一盅清香扑鼻的海鲜汤，上面飘着青笋丝和一层薄薄的香油，刚一端进来，那汤的香味就飘散的满屋子都是。
　　
　　即使是吃腻了珍馐佳肴的楚王也转头去看。
　　
　　那端汤的小太监似乎有些陌生，他一直低垂着头，但是仅看那端着盘子的手就白皙如新瓷，滑腻如鹅脂，他的动作很慢，却看起来很优雅，只见那小太监缓缓地将海鲜汤放在桌上，收起了银盘在一旁垂首伺候着。
　　
　　“这是什么汤？寡人怎么从来没有见过？”
　　楚王半晌没有看到那小太监的脸。
　　
　　“这叫芙蓉玉液汤，不但味道鲜美，而且有滋阴养颜的功效，是奴才的拿手活，奴才想陛下和娘娘都会喜欢的。”
　　
　　“那你呢？寡人怎么从来没有见过？”
　　
　　从来没有见过吗？
　　那小太监轻轻地淡笑了，却没有笑出声来，只在唇角弯起了浅浅的弧度。
　　“回陛下，奴才是御膳房新进的太监，叫小春子。”
　　
　　楚王看着那秀美的笑颜心中不禁一颤，那眉……那眼……那神情……
　　
　　楚王几乎看得目不转睛，有半晌都没有回过神，虽然他有数位男妃，但是他对太监从来都没有过那样的念头，但是这个小春子……却引起他从来没有过的情绪，他长得太像那个人了！那神情，那丰韵是他满宫的妃子都没有的，只有那个人……那个如同天人一样的人！
　　
　　在他看到小春子的那一刻他几乎是惊艳，可是再一刻，他又有些失落，小春子有着子夜一样漆黑的眸子，在抬起头的那一刻很亮，水一样的，但是却偏偏是黑色的，那个人的眼睛是妖冶的紫色，全天下最独有的颜色，他的头发是乌黑油亮的大辫子，那人却是一头惊人的雪白。
　　
　　也许是楚王盯着那小太监看了太久，连他旁边的玉妃都有些感觉到不同寻常，他有些不安，即使是受宠爱如斯的他也没有见到楚王如此的凝望，而这个小小的太监让他感觉到异乎寻常的危机感，楚宫中的妃子那么多，可 
 27、咫尺 ... 
 
 
　　是那高高在上的王似乎都是在他们的身上一直在寻找某个人的影子，而这个刚刚进宫的小太监却是如此地拥有他们所有的秀美之处，明玉用提防满是敌意的眼看着这个放肆的小太监，他不会让他好过的，任何对他的地位有威胁的人他都不允许！
　　
　　……
　　
　　他站在那熟悉的宫殿之中望着尽在咫尺的楚王。
　　
　　那张熟悉到夜里也常常梦到的脸，他一直在想再次遇到他的时候会是怎样的愤怒，却没有想到会是这样地平静，楚王改变了很多，在这短短几年中，他的眼睛变得浑浊了，不再是初见时的清明，唯一不变的是那注视他的时候燃烧着的灼然……
　　
　　他不知道楚王究竟是什么样的一种心理，明明将他如此狠心地置于死地，但是在他的后宫的墙壁上还挂着他的画像，在他的宫廷里那些不论是艳美的女嫔还是俊秀的男妃，在这些众多的嫔妃的脸上他似乎都能找到他的影子，有的眼睛像他，有的鼻子像，有的轮廓像……这个冷酷的君王到底在搞什么？
　　
　　楚怀安说过他会将他害得很惨，那时候心无城府总以为一腔热血的忠诚会换来他同样的善待，没有想到他终于还是差点惨死在他的手上，那个人在那凌然的背后，那样地冷酷无情，那样背信弃义，君王自古无情，那淋漓的血腥终于让他尝到了苦涩。
　　
　　他看着楚王让随身服侍的宫女用银针试探那碗中的汤接着喝了下去，那个人还是那么谨慎，他怕他在汤里下毒吗？还是害人太多，夜路走得太多，总是心怀提防？他帮那个人害死他的兄长和父王，没有想到接下来那人要害的竟然是自己！如同他想要一刀割下楚王的头颅没有人能挡得住，可是那样死太便宜他了！他不会这样轻易就放过他！
　　
　　……
　　
　　清冷的深宫，他走过一个又一个的殿宇，那些娇美如花的嫔妃们一个个眼中欺骗的神情，他们知道他们望穿秋水所等待的王是如此冷漠残酷的一个人吗？自古君王皆无情，还是他们明明知道，但是虚情假意之中想要得到的只是那至尊的金钱和权利。
　　
　　宫廷之中的这都自古都是那样如火如荼，他在那些人的眉眼之间都仿佛能看到彼此隐藏着的明刀暗剑，如今这楚宫之中传闻最受宠的是两个人，一个叫做明玉，昨天他端那碗‘香喷喷’的芙蓉玉液汤去让楚王品尝的时候偎依在那人身边的就是明玉，明玉有一双狐狸一样的眼睛，那种浅褐色让人感觉到蒙这一层淡金色的光芒，妖冶无比，那日他看见明玉那双眼睛看着他的神情就知道那同样是一个深藏心机的人，那个狐妖看他的眼神似乎恨不得将他千刀万剐一样，他很怕他动摇他在楚宫的位置吗？他看见明玉几 
 27、咫尺 ... 
 
 
　　乎是软若无骨地贴在那人的身上，一双嫣红的唇轻吻着那双淡金色的眼睛却一直盯在他的身上。
　　
　　比起明玉的娇媚另一个受宠爱的男妃怜月就显得收敛多了。这时候他正端着盘子走过怜月的玉容殿前，如同他的名字，那是一个如同月光一样恬静的少年，当他从那雕花的木门望进去的时候他正安静地坐在桃花芯木的椅子上，一头黑亮如缎子一样的长发垂下来，一直披散到腰间，昏黄的灯光照在他的脸上，白玉一样的质地，半透明的，很细腻纯净的嫩白皮肤，他突然抬起头看着他，一双子夜一样漆黑的眸子，蒙着一层淡淡的水汽，惹人怜惜。
　　
　　那双子夜一样眼中和他一样浮现出惊诧的表情，那是再熟悉不过的一双眼。
　　
　　竟然是他！！！
　　
　　他竟然比那时候离开楚京之间见到的样子年轻了很多，那曾经暗淡下去的眼眸比以前更加明亮了，那开始衰老的皮肤重新呈现出白玉一样的光泽和丝绸不光滑的质感，是什么让他有这样神奇的变化？
　　
　　但他更想知道的是为什么他会在这个时候出现在楚宫之中？！




28

28、渴望 ... 
 
 
　　躺在那柔软身体的身体上，身下的人正用那灵活的手臂勾着他的脖颈，用娇艳的红唇亲吻着自己的胸膛，明玉无疑是娇媚无比的，而且精通房中之术，可是这个时候费尽了心机却也无法挑起他的兴趣。
　　
　　他的脑中仍然满是那人的影子，会是他？他似乎在渴望着什么，但是却又害怕着什么，如今的他拥有至高的王权，拥有后宫三千的美人，但是他却日复一日地感觉到更加的空虚，他应该已经有了所以人都渴望的一起，但是却更加食不甘味，一种难以言喻的空虚和落寞缭绕着他，每天美食美酒，美人在旁，快乐吗？这样真的快乐吗？
　　
　　为什么那人的眼，那人的眉，那个人的一切都在他的脑中缭绕着，无法挥去，这么多年了，他仍然无法释怀，他常常告诉自己那样做是对他，那人已经是他的威胁，已经是他不能控制的因素，一个位高震主的将军会随时颠覆他的王朝，他已经不能留他在世上，尤其是那人知道他的一切，因为正是那人帮他登上了王位，在三个兄弟之中他是最不显眼的，但是最后得到王位和一切的却是他，这都是因为他有那人的帮助，但是他真的得到了一切吗？为什么他却觉得他是失去了一切！
　　
　　除去了他，原本这一切都完美了，可是到最后他却觉得一切都没有意义，得到所以人都梦寐以求的权利，财富，美人，他却只剩下无尽的空虚，于是他开始四处寻找他的影子，他搜罗了所以楚国之中肖似他的美人，哪怕只是一小部分，他找遍了天下所有肖似他的美人，却找不到他渴望的感觉……
　　
　　“陛下！您在想什么？都不理人家了！”明玉在他的身下扭动着身体，噘起嘴唇，那亲吻和挑逗更加卖力了，他却越来越没有激情，一样娇艳的唇，却找不到心动的感觉，一样光滑的皮肤，却没有他的销魂，那个人是独一无二的，不论是他流转的妖冶的紫眸还是轻盈曼妙的身姿，不论是那一头绝世的雪色长发，还是那倾国倾城的浅笑，他遍寻天下的美人，却发现那人是别人根本无法取代的！
　　
　　“北方有佳人，
　　遗世而独立，
　　一顾倾人城，
　　再顾倾人国，
　　宁不知倾城与倾国，
　　佳人难再得。”
　　
　　那凌然的气息清冽如酒，饮而沉醉，那水晶做的心肝，飘然若虹，那不一般的睿智，不一般的心魂，又岂是那些庸脂俗粉能够比的！越是用那些满宫的赝品来麻醉自己，就越发现对那人的那种思念是深入骨髓的。
　　
　　天下没有人像他那样，那种绝代的魅惑是深入灵魂的，他美的绝不仅仅是他的容貌，没有人能有那样消魂的清冽眼神……就连那人身上的气息也是绝世难觅的！
　　
　　楚深寒不禁想 
 28、渴望 ... 
 
 
　　起刚刚那个手持银盘端汤给他的小太监，太像了，虽然一头缎子似的黑发，一双子夜似黑眸，但是却让他觉得熟悉得惊心！会是他吗？！他突然一个激灵，感觉到心里有一道电击一样的东西闪过，他该觉得害怕吗？为什么他却在一瞬间觉得那是渴望！
　　
　　他看着身下扭动着柔软身体拼尽了全力挑逗他的明玉，突然觉得一点兴致都没有了，披上了衣服走出了那灯火辉煌的大殿没有回头。
　　
　　漫漫的幽深的寒夜之中，那让他渴望的身影却没有踪迹……
　　
　　……
　　
　　一个黑色的影子推开门走进楚宫的龙颜殿，但见那个黑衣人身形分为地纤细，手里拿着一把锋利的匕首，但是看他拿刀的姿势，就能揣测出那人并不是惯于用刀的，那双白皙的手在微微地发颤。
　　
　　黑衣人面上蒙着黑巾，看不到脸，但是单是那清雅修长的身形，和露在黑巾外面的那双大大的漾着水光的眼睛就能感觉到是个美人。
　　
　　黑衣人轻手轻脚地想床上沉睡着的楚王走去，伸出的匕首对准他的胸前就要刺下去……
　　
　　是谁？他躲在柱子后面屏住呼吸静静地看着，不禁心生疑惑，这楚宫之中还有谁像他一样想要将那暴君置于死地？
　　
　　就在那匕首触到楚王胸前的时候，那黑衣少年的手突然抖得厉害，“啪”地一声那匕首掉在了地上。
　　
　　不好！他心中暗叫。
　　
　　楚王猛地从床上坐了起来，阴历的目光看着那浑身发颤的黑衣少年，就在他的手伸出还没有抓到那刺客之前，另一个躲在暗中的人猛地飞了出来抓住那刺客，从窗户一跃而去……
　　
　　“刺客！有刺客！”
　　
　　




29

29、怜月 ... 
 
 
　　……
　　…………
　　“月，你怎么在这里?”
　　他扯开那刺客的黑巾却看到了一个意想不到的熟悉面孔，影伸出手抚摸着那光洁的脸庞，竟然是他！
　　
　　他……会有这样神奇的事情，他的脸颊比几年前更加光洁，这样年轻秀丽的人儿竟然是他！他一直知道曾经的他一定是一个秀美的少年，但是没有想到这样清丽。他的皮肤是光洁的，白皙得如同新瓷一样，嘴唇是娇艳的，头发都比以前更加光亮，到底是什么样神奇的力量让已经开始苍老的他恢复了青春的容颜，这还不是最重要的，最重要的是为什么他会在这里？！
　　
　　那日在玉容殿看到他的时候就觉得惊讶，没有想到还没有过几个时辰又见到了他，明明是那样蹩脚的身手却学人家也在做刺客！
　　
　　“将……将军！”
　　
　　“真的是您？将军？！！！您没有死！”容月的惊讶并不比他少，眼泪已经难以抑制地从眼眶滑落，他从来不相信自己的主人这么容月就会战死沙场，但是几年的等待磨去了他的希望，他一直在等，他的主人，堂堂的战神，楚国的兵马大将军叶十九是如何地英雄了得，怎么会那样容月就死，任凭别人如何传着那噩耗，他仍然相信主人可能还活着，只是因为一些原因无法回到楚国，他在等，一直在等，一直在等，却总也等不到，那个时候他真的是心灰意冷了。
　　
　　“将军……您……真的还活着……”容月扑到影的身上，紧紧地拥着他，他似乎都不敢相信真的看到了他，自己的主人原来真的还活着，他没有白等，紧拥着他的手有些颤抖，眼泪如同珠子一样地落下……
　　
　　“你的脸……”影轻轻抚摸着他那光滑如玉的脸颊有些难以置信：“现在比以前更加年轻了，这是怎么回事。”
　　
　　“那时候……”容月的头垂得很低：“那时候他们都说将军战死沙场了，我却总也不相信，我将那些仆人遣散了，自己一个人守着将军府，一日又一日地等，太阳升起了又落下了，每一天一天地数着日子，不知道过了几百上千日，还没有等到主人您回来，我开始有些沮丧，看不到您，我也没有了活下去的动力，心中一点靠头都没有，渐渐连饭也不想吃，甚至想过结束这没有意义地生命……昏昏沉沉地走到了江边，从那江上跳了下去，却没有死，一个神医救了我，还给了我容貌恢复的药……我想着命不该绝，是不是该为将军做些事情……”
　　
　　那些日子对他来说是黑暗的，一日日地等待，他在他日渐荒芜的将军府前望穿秋水，等来的却是一日又一日的绝望，这原本就凋零的生命完全没有了活下去的愿望，他还记得在江水中沉下去的感觉，醒来去看到那个仙 
 29、怜月 ... 
 
 
　　人一样的白衣人，白衣人将他从江中救起，还治好了他的病，甚至他已经人老珠黄的容颜的都重新恢复了昔日的洁白如玉，那是神一样的力量，甚至连他自己都不敢相信竟然有如此的返老还童之术，白衣人治好了他之后就如同烟云一样杳然而去连他自己都觉得是一场梦，在梦里遇到了神仙一样，只是那镜中的红颜却恢复了少年时的艳美如花。
　　
　　容月仍然不甘心主人就这样不见踪影，他的心中总觉得有些蹊跷，将军是那样一世的俊杰，他不相信他会这么容易就败而战死，恢复了容貌的他重新回到青楼之中，孑然一身的他也只能想到这个办法去想办法查些蛛丝马迹，没有想到藏身青楼的他在偶然之中却听到了一个惊天的秘密，原来他的主人竟然是被那人面兽心的楚王设计害死的！
　　
　　什么唇亡齿寒！楚王他根本就不是什么仁慈善良之辈，他那样好心帮助魏国原来是借此除去他的眼中钉，枉他的主人曾经贴心贴肝地忠心助他的登上王位，得来的却是如此下场，那时候他藏在帘子后面听到那魏国使者说他家主人万箭穿心，死得好不惨烈的时候，他的腿都要软了差些倒在地上，心都在滴血，揪得好痛！
　　
　　“你以为以你这样的身手也可以杀了楚王？”
　　影拉着他的手看着容月那比昔日还年轻的脸庞，原来他的眼睛可以这样漾如秋水……他在那双漆黑的瞳孔之中看到自己的倒影，那双黑漆漆的眼睛那样深幽地看着他，他能感觉到那样的如泣如诉，刚刚如果不是他正好躲在暗处将他救起，这时候容月早已经被抓，不知道怎样的严刑拷打最后还难免惨死，明明这一点点微薄的力量，却也敢混进楚宫为他报仇，容月他真的好傻！
　　
　　“我……”容月的头垂得更低，影却能感觉到他仍然神情激越，他的手都仍然在微微地抖，不知道是因着刚刚的情形危急，还是重遇的激动。
　　
　　“你难道没有想过如果失手会怎样？”
　　
　　“主人……”容月抬起头，那泪水仍然从眼眶中不断涌出：“贱奴本来就是蒲柳之身，本来都已经找不到活下去的意义，只有见到主人之后，才看到了希望，那时候听了噩耗早已经万念俱灰，即使杀不了那昏君，也算是为了主人尽了最后一份力，死而无憾！”
　　
　　他紧紧地将容月拥在怀里，这清冷的世间却总有人为着他如此不惜生命，怎叫他不见怜，也许正是为这这些还在乎这他的人，他才更加要振作起来……
　　
　　“你好傻！”
　　
　　 

作者有话要说：对与楚王楚深寒， 亲们有什么建议？

1，狠狠地虐他
2，狠狠地虐他然后杀了他
3，惩罚他然后放了他
4，让他变成小影的奴隶




30

30、冷宫 ... 
 
 
　　没有想到再次见到他的时候已经是这么多年之后，但是他恬静的容貌没有少许的变化，他还是那样静静地站在玉兰树下淡淡地笑着，在那晚春的风里，白色的玉兰花瓣纷纷坠落，散落在他的肩头，那一刻他略微苍白的脸颊在清晨的淡金色的光中甚至是半透明的，不食人间烟火一样的出世绝俗。
　　
　　一阵风吹过，白玉兰郁郁的香气扑鼻而来，
　　他亭亭地立在白玉兰花的树下，那样默默地看着我……
　　
　　他的美丽更胜往昔，甚至是带着一种说不出丰韵，
　　那让人心中宁静无比舒服的感觉。
　　
　　他总是那样恬静，就如同他的名字，田宁，出身名门的他有着不同一般的优雅，却没有那贵族之中泛滥的傲慢，影不知道为什么这样的无暇美玉楚王却不懂得欣赏，在我的眼中田宁几乎是完美的，如果有什么瑕疵，那瑕疵也只能是我，也就是因为我，才使得田宁在这漫长的余生都要在这凄凉的冷宫之中度过，不是吗？
　　
　　但是我却觉得田宁那白皙的脸上温暖的淡笑与这冷宫之中凄凉的气氛一点都不相称。
　　
　　他是安于孤独，甚至能在孤独之中自若如昔的人。
　　
　　“我知道你一定会回来，我终于等到了这一天。”
　　他站在那白玉兰花下笑着看着我，虽然是笑着，那黑色的大眼睛里却罩上了一层雾蒙蒙的水汽。
　　
　　突然觉得鼻子有些发酸，他就是这样一直在等着我吗?
　　在那孤寂的深宫之中一日复一日地等下去？
　　
　　有一种东西不知道是温暖还是酸楚充盈着我的胸膛，让我感觉到心房之中有一种东西塞得满满的。
　　
　　默然……
　　长久地对视，什么都不用说，我们在彼此的眼中都找到了答案。
　　
　　“爸爸”
　　突然一个稚嫩的童声响起。
　　
　　宁回过身，一个长得很漂亮的小男孩光着小脚丫啪嗒啪嗒地跑过来扑进他的怀里。
　　
　　在那一瞬间宁的眼神变得那样如水一般地温柔，带着满溢的浓浓爱意，仿佛所有的一切都能在那温柔之中融化。
　　
　　他将那个男孩举起抱在怀里。
　　
　　好漂亮的一个孩子！瓷娃娃一样的小人儿，白得像玉一样的脸有一点孩童特有的圆润，脸蛋上带着苹果一样的红晕，长长的卷翘的睫毛忽闪忽闪地，睁着一双大得出奇的黑眼睛看着我。
　　
　　他……莫非就是那个孩子！
　　我突然有些激动……
　　
　　“爸爸。”那个稚气的童音响起：“这个叔叔是谁呢？”
　　
　　叔叔，他……是在说我吗？
　　我的孩子竟然叫我叔叔！我突然心里有一种说不出的酸涩……
　　
　　我蹲下来，半跪在他的面前：“宝贝，告诉我，你叫什么名字？”
　　
　　那孩子抬头看了看他 
 30、冷宫 ... 
 
 
　　的爸爸见到爸爸轻轻地点头许可后用那稚气的声音对我说：“叔叔，我的名字叫思卿，田思卿哦，是不是很好听。”
　　
　　“好听，很好听。”
　　我的眼睛都快要模糊了，思卿，一定是他取的，在这清冷的冷宫之中一年复一年漫长的等待，他就是这样思念着我？这个孩子，多么可爱乖巧的孩子竟然是我的儿子！这简直太不可思议了，我看着那双黑色的大大的水汪汪的眼睛那样看着我，黑色的如同子夜一样幽深的眸子，那样纯净得不含一点杂质。
　　
　　我伸出手用手指抚摸着他牛奶一样白皙的皮肤，那红扑扑的苹果一样的小脸，多么神奇，我竟然有这样可爱的孩子，而这些年陪伴他的只有他。
　　
　　我不知道他是怎么做到的，这么乖巧可爱的孩子竟然是我的，我几乎要仰天大笑了，这真是上天赐给我最珍贵的礼物，我在觉得老天已经背弃我的时候，却收到这样不可思议的礼物，我一直知道他的存在，只有这一刻我才真真切切地感受到了。
　　
　　我伸出手想要触摸拥抱他的时候，他却又羞涩害怕的躲开了。
　　
　　“思卿，让叔叔抱抱，叔叔不是坏人。”
　　也许是看到我眼中受伤的表情，田宁轻轻拍拍他的脸对他说。
　　
　　虽然还是有些战栗，但是他还是听他爸爸的话没有再退后，我轻轻抱了抱那软软的小身体，圆圆的软软的香香的，一个孩子带来的惊喜比想象中的还要震撼，这是一个新的生命，是我的生命的延续！
　　
　　“叔叔不是坏人太好了！坏人很多，我要帮爸爸把坏人都打跑！”
　　突然我听到那小小的稚嫩的声音在说，他那双童稚的子夜一样黑色眼中的决然和狠厉让我都有些吃惊，虽然我一直觉得我的孩子不会是等闲之辈，但是他这样小小年龄眼中就流出出来的狠毒和霸气还是出乎寻常。
　　
　　“坏人？这里有坏人吗？坏人在哪里？告诉叔叔！”
　　我不知道是什么让他这样小小的年轻就这样地警惕，但是可以想象在这冷宫之中的处境是多么艰难，楚深寒一直在刻意伤害他，不是吗？他恨他，这些年的日子真不知道他是怎么熬过来的！
　　
　　“坏人就在……”我看见那小小的粉嫩的唇撅起：“就在那里！”
　　
　　我转过身，顺着思卿手指的方向看去，去见到在冷宫的门口站着一个人影，明玉！
　　他怎么在这个时候到这里来了？！
　　
　　明玉款款地走过来，他那双狐狸精一样的眼睛带着那样阴谋的笑容，一看就知道不是没有什么好意。
　　
　　真是来者不善，善者不来！
　　
　　他这正当红得宠的妃子会出现在这个地方真是有些诡异。
　　
　　看到我，他显然也有些惊讶。
　　
　　“叔叔，他就 
 30、冷宫 ... 
 
 
　　是坏人。”思卿紧咬着嘴唇狠狠地说：“他老是欺负我爸爸，你是爸爸的好朋友不是吗？一定要好好教训他。”
　　
　　“你个小杂种竟然口出狂言。”
　　明玉的手就要扬起，被我紧紧地抓住，我不住地在他的手腕上加力。
　　
　　“你骂谁是小杂种？！
　　
　　他的脸上写满了痛苦，嘴里却仍然恶毒：“谁不知道他是小杂种！楚王陛下根本就没有碰过的王后却生出了孩子，不是杂种是什么！听说跟那个已经死了多少年的什么大将军干那些见不得人的事，这样的人竟然还占着王后的位置！”
　　
　　“你……”
　　我紧扣住他的手腕，看着明玉的脸痛到扭曲……
　　
　　楚王到现在还让田宁留着王后的虚名也不过是为了报复我，没有想到却因此为他惹下了麻烦，这些年在这样的折磨之中田宁不知道是怎么度过的，如何坚忍的他才仍然能够这样安详地笑着站在我的面前。
　　
　　“将军，不用理睬这个跟我们完全没有关系的人。”田宁看着明玉的嘴角流淌着鲜血痛苦到让他那张漂亮的脸扭曲的样子竟然有些不忍心：“我们进去说话吧！”
　　
　　他总是那样善良，别人却不会同样的态度对他。
　　明玉毕竟是一直在刻意伤害他的人。
　　他可以有如此世人难以做到的宽阔态度，我却做不到，他在伤害的是我的孩子的父亲，他在辱骂的是我的孩子。
　　
　　“将军？！！！”
　　明玉惊讶地看着我：“你竟然就是那个人……那个楚王心中念念不忘，苦苦追寻的影子，你竟然没有死，果然不是一个普通的小太监，在我看到你的时候就应该想到……”
　　
　　“可惜太晚了！”
　　我的嘴角扯出冷笑：“你要给我记住：我的孩子不是杂种！”
　　
　　“你！！！”
　　骨骼移动的声音咔咔地响起，明玉的眼睛睁得通圆……
　　猩红的血不停地从他的嘴角流出……
　　
　　竟然敢伤害我的人！不可原谅！！！ 

作者有话要说：看见亲们的留言很感动.

其实最近很想快点更新这篇,但是生产之后思绪有些混乱,想知道亲们想要看到什么样的影?

1,更加强硬的,做攻的机会多些
2,仍然楚楚可怜,多做受
3,腹黑的
4,攻受兼备,很难琢磨,飘忽不定
5,SM的
6,嗜血的




31

31、明玉 ... 
 
 
　　明玉
　　
　　我低垂着脸，故作顺从地将头埋在他的怀里。
　　楚王身上的味道是熟悉的，熟悉得让我血液沸腾，从初始那时候他还是一个默默无闻的王子的时候到他登基之后的残忍冷酷那一幕幕都历历在目一样地印在我的心里。
　　
　　曾经……那曾经的一切都让我热血沸腾……
　　从来没有人能伤害我那样深，我的心中充满了仇恨，我却仍然要装得娇媚温柔。
　　
　　“明玉。”
　　他轻轻地抚摸着我的脸颊，眼神却有些心不在焉地望着墙上。
　　
　　在那墙上有一副画，暗黄的画纸，画布上的年轻男子雄姿英发，手中执着一把长剑离在萧条的狂野之上。
　　
　　好熟悉的容貌，好熟悉的场景。
　　
　　我没有想到楚王竟然有这种嗜好！
　　他在自己寝宫的墙壁上竟然挂着这样的画。
　　
　　我不知道他躺在这张大床上和那些各色的美人交欢的时候都在想些什么，不过这张画挂在这个地方真让我觉得恶心！
　　
　　“陛下！”我的手拉住他的手臂：“您都心不在焉的，难道是人家伺候得不好吗？您……到底在想什么呢？”
　　
　　“明玉。”他的脸色变得阴沉。
　　这是他要赶人的前兆。
　　
　　“你从来都不是这么不识趣的人！”他冷哼了声，拉起衣服就要起身。
　　
　　“陛下……”我急忙软语拉住他：“人家知道错了。”
　　
　　我用眼睛一直看着他，恳求地看着他。
　　
　　“你竟然越来越像他了！”楚深寒叹了口气坐了下来。
　　
　　“陛下您是说画上的人吗？他……”我不知道怎样套他的话：“他看起来很特别。”
　　
　　“不错。”他接过我奉给他的茶喝了下去：“他是世上最出尘脱俗的男子，没有人有他那样的气宇英姿，没有人有他那样的绝世姿容，我找遍了天下，却找不见一个能和他匹敌的人，他不止俊美不凡，更是有着天下人难以相背的武功的睿智，绝世的姿容，绝世的聪明，这样的人只是天人谪落凡间。”
　　
　　从来没有想到在他楚深寒的口中竟然会说出这样的话，他竟然是这样想我的，如果我真的聪明又岂会中了他的算计，他太高看我了！
　　
　　“可是他不是还是死了吗？”我小心地试探：“不然陛下就不会如此遍寻天下的美人搜罗入宫中，我看我们这些人也都只是身上有他的影子。”
　　
　　“他出色了，留下来只会是祸患，那样地魅力，他竟然能让满朝的文武官员都笼在他的麾下，折服于他，这样的人留下只会是我的威胁！”
　　
　　“所以您就……”我的手有些抖。
　　
　　我以为自己控制得很好，可是当那往事涌上心头的时候仍然无法承受，他杀我就是因为我功高震主，他用他那邪恶 
 31、明玉 ... 
 
 
　　的思想来揣度我，以为全天下的人都像他那样阴险，为权试图，楚怀安确实看穿了他，所预言的都在我身上应验了！
　　
　　楚王的眼神变得阴霾，我不能再挑衅他了，不然我不知道会不会就这样出手击杀他，但是这样死未免太便宜他了！
　　
　　“陛下，汤都快要凉了，您尝尝，这玉露芙蓉汤不是您最爱喝的吗？”我连忙岔开话题端起汤，用勺子喂给他：“刚刚小春子才端来，您趁热喝了吧。”
　　
　　“小春子刚刚来过了？”
　　他停顿了一下，显然这个小太监的角色让他印象颇深。
　　
　　“陛下您在意那个小太监都多过人家，人家不要啦！”我装作吃醋的样子贴近他靠在他的胸前问：“难道就是因为他像那个人？”
　　
　　“太像了！如果不是因为他是太监，我早就……”
　　楚王没有再说下去。
　　
　　我端着汤勺半天他也没有张口，我突然明白了，我忘记试毒了，他是及其谨慎的人，不用银针试毒他是不会喝的，他事事都在提防。
　　
　　平生不做亏心事，半夜敲门心不惊。
　　他是亏心事做太多了。
　　
　　我从发髻上取下银簪子放在那碗里搅了一搅，银簪子依然亮晃晃的，我比在他的面前给他看，然后再喝了一口，他张开嘴一口口将我喂给他的全部喝了下去。
　　
　　我笑了。
　　这不是毒药，自然不会让银簪子变黑，只不过就是‘很补’！
　　 

作者有话要说：这章亲们会不会有些看不懂？




32

32、楚歌 ... 
 
 
　　我走过那片梅花林,那个飘渺的白影从我的身前晃过。
　　
　　“你终于还是回来了。”
　　淡淡的笑浮现在他那依然苍白的脸上，他仍然如同幽魂一样站在那林中湖畔的折桥上，眼神依然空洞地望着远方。
　　
　　“你……！！！”
　　
　　他怎么能认出我？
　　这时候的我正穿着太监服，我如今的身份是小太监小春子，
　　原来那妖冶的紫色的眼睛变成了子夜的黑色，一头惹人侧目的雪色长发变成了漆黑的颜色，良多的修饰，可是他仍然还是一眼就能认出我。
　　
　　“你觉得我该不认识你吗？”楚歌笑了：“你就是你，全天下没有别人有你那样的气宇，以前没有，现在也没有。”
　　
　　“你依然没有变。”我看着他，那张苍白的美丽的脸，大得惊人的黑色眼睛在那消瘦的脸上显得突兀，神色冷销，眼神缥缈悠远。
　　
　　“我能怎么变？”他自嘲地笑道：“这清冷的深宫之中，一个或有或无的人，一抹游魂。”
　　
　　“不过就是你！”他上下打量着我：“你什么时候当腻了将军，该行当太监了？”
　　
　　“呵呵，一言难尽。”我笑了：“当将军哪里有当太监好，百战沙场，戎马一生，尚不知白骨埋何处。”
　　
　　“叶兄此言差矣。”他的神情变得凄凉：“征战沙场，马戈裹尸乃是男儿的荣耀，边疆塞外，征战沙场，刀光剑影，岂不痛快淋漓！那样的人生虽然短暂，却也痛快，不像是幽寂深宫，多少年过去都如同一日，一日日地腐朽，即使漫长一生，也毫无趣味可言，这样的生命又还有什么意义？”
　　
　　那一刻我在他那双黑色的空洞的大眼睛里看到了一瞬间的闪亮，仿佛那夜里的流星一样突然一下分为的闪亮耀眼，再下一刻却有暗淡了下来，那样短暂。
　　
　　楚歌……他也是可望拿轰轰烈烈的人生，不是吗？虽然幽禁于深宫之中，身如飞絮，气若游丝，但是在他的心中仍然没有甘心暗淡下去，在那里仍然有火焰在燃烧，只是苦于身处深宫，心比天高，命比纸薄。 
　　
　　晚春的暮风吹起他白色的长衣，他的身形那样萧瑟，神情那样凄凉，这样的他，美丽却是调离的，坠落的花瓣落满他的肩头，那样绮丽……
　　
　　“来，这么久不见了。我们畅饮一壶。”
　　楚歌突然笑了，笑得灿烂，笑得洒脱，但是我却能感觉到在他的心里其实没有表现得那样洒脱，他仍然渴望着，渴望离开这样幽闭的深宫，渴望一天也能有马戈裹尸的痛快淋漓，他毕竟不是一个深宫的怨妇，而是一个热血铮铮的铁血男儿。
　　
　　“我在这梅花树下埋了一壶好酒，醇香的竹叶青，十年了，终于有机会拿出来和朋友分享。”
　　他似 
 32、楚歌 ... 
 
 
　　乎兴致很浓。
　　
　　“这些年一直没有什么朋友吗？”
　　我为他觉得凄哀，那样地孤寂，也许心怀热血的他在别人眼中都是透明的，他虽然还活着在别人眼中却已经如死了一样，没有人看到他的存在。
　　
　　“在这幽宫里，又能有什么朋友。”
　　他扯起唇角的凄冷的笑：“我看了太多宫妃美人，她们有的刚来的时候一片纯真，在那权力的斗争中争宠耍计，没有过几年就变得心如蛇蝎，而我也最不想搅进那样地争斗之中。说实在能入得了我的眼的人尚无多。”
　　
　　我的心突然怦然跳动，他这样说……
　　原来在他的心中我是不同的，到如今我才知道，在这许多年后。
　　
　　“我们喝酒！”
　　楚歌掘起梅花林里埋的陈年佳酿，拉着我走到那折桥之上的小亭之中，一壶老酒，相对而饮，那时候在那落花纷飞的香甜的晚风之中，他终于畅快地笑了。
　　
　　看着那比花娇艳的笑容，我的心头猛然一动。这一刻，我才知道，原来他笑起来可以那样美……
　　 

作者有话要说：亲们对这个楚歌印象如何?
要不要收他?

1,不收
2,收下,影作攻
3,收下,影作受




33

33、夜色低迷 ... 
 
 
　　那天夜里我喝了很多酒，珍藏多年的竹叶青味道香醇浓厚，楚歌笑得那样宛然，一杯杯的美酒下肚，我有些晕眩，起身连脚步都变得轻飘飘了。
　　
　　楚歌扶起了我，不已经不记得是怎么到那水榭之畔的楼台之中，那晚风吹拂的轻摇的帷幕之中，雪色的床被柔软如云，那双凝视着我的眼睛荡然着如水的明媚，那灯光下白皙得如同凝脂一样的脸上娇艳的红唇，低声的情话，细密的蝶吻。
　　
　　那夜就如同一场梦，一场错乱迷离的绮丽春梦，在那梦里有那轻凝的腰肢，缎子一样话软的长发，密密的细吻变得狂乱，一起都失去了控制……
　　
　　当我醒来的时候头痛得如同罐了铅一样，只有昨夜那似真似假的缠绵旧梦还在我的脑中回旋，这到底……
　　
　　我捂着头下了床，从地上捡起那散乱的衣服披在身上，走出那雕花的木门，站在那水榭之外的折桥上，东方已经亮起了蒙蒙的白色，晨风垂着我的薄衫，有些瑟瑟地冷，我站在风中许久还是理不清头绪。
　　
　　昨夜在林中遇到数年未见的楚歌，他邀我一起喝酒，一边喝酒一边倾诉多年的孤寂和苦闷，喝着喝着我们都醉了，一起来到水榭……
　　
　　这一切都不在我的计划之内，我的拳头砸在那水榭的木栏上，木屑纷飞。
　　
　　我想起了楚歌那憔悴飘然的身形，如同游魂一样地消瘦飘忽，他那张苍白的脸，在那双空洞的大眼睛里一霎那闪烁的亮光，他总是那样憔悴得让人心疼，我似乎完全恨不起他。
　　
　　“你会杀了我吗？”
　　一双手从我的身后圈住我的腰，那栀子花香甜的气息缭绕着我。
　　
　　“即使你杀了我，我也不会后悔。”
　　我听见那低沉的声音在我的耳边想起，他将头埋进我的发中，我紧握了拳头却又放松了，只是轻叹……
　　
　　……
　　
　　………………
　　
　　天还没有亮的时候，我匆忙我走过龙颜殿，却见那龙颜殿的门已经打开了，那人已经从那金锦的龙床上坐了起来。
　　
　　“小春子。”
　　他叫住了我。
　　
　　我的衣衫尚未整理好吗？是不是还有哪里露出凌乱的痕迹？
　　
　　那灼热的目光总是让我心中不安。
　　
　　“陛下。”
　　我忙躬身行礼。
　　
　　“昨儿没休息好吗？”那人对我的关注似乎超出了以往。
　　
　　“陛下如此垂怜，真是折刹奴才了，奴才昨儿跟广福宫几个小太监他们玩筛子，玩得忘了时间，故而没有睡好，还请陛下降罪。”
　　我低垂着头跪在那人的面前，他离得那么近，那熟悉的气息正缭绕在我的周围。
　　
　　“不过是玩筛子赌钱，至于降罪那么严重。”
　　这时候那人的言语是那样温和，仿佛真的那么慈爱 
 33、夜色低迷 ... 
 
 
　　无害一样，我却知道他下一刻就有可能会突然雷霆万钧起来，那人的性情总是那样阴晴不定。
　　
　　不过这个时候我的身分只是一个小太监，他至于浪费他‘宝贵’的世间来讨好一个地位卑微，刚刚进宫的小太监。
　　
　　“陛下……”
　　我跪在那里垂着头不敢起身。
　　
　　“快起来吧！”
　　那人用手亲扶了我起身，可是就在我要告退的时候，他却突然将我拉住了，我一不防神，脚下一个踉跄，跌进了他的怀里。
　　
　　“陛下……您……”我挣扎着想要起身，却被他揪住了衣带。
　　他的眼神在一瞬间变得那样深邃，仿佛要看穿我一样，他的手从我的眉心一直抚摸到我的嘴唇……
　　
　　“是你吗？”
　　他的神情变得有些迷离：“你回来了吗？你回来对吗？你终于肯回来了！！！”
　　
　　我的脊梁骨一阵发冷，感觉背后一阵生硬地痛，被他狠狠地甩在那巨大的龙床之上……
　　
　　那人的脸越靠越近，他的鼻息变得粗重，热腾腾的气息喷在我的脖子上。
　　
　　“陛下，您这是……”
　　
　　他猛地推开我。
　　
　　“你是那个新来的太监！”
　　他语气似乎很恼怒，我不知道自己刚刚哪里惹恼了他。
　　“是，陛下，奴才是小春子呀！”
　　
　　“该死！”
　　那人的手猛地砸在那碧玉的案上，玉石雕刻的边角都被他砸得碎裂，碎石纷飞。猩红的血从他的指节上流下俩。
　　
　　“奴才做错了什么惹得陛下如此恼怒？”我故作惊恐，跪在地上不敢起身。
　　
　　“不关你的事。”他的神色冷凝：“小春子，替朕着装。”
　　
　　我连忙起身，从架子上取下朝服，为他穿戴，服侍他穿好朝服之后，在镜前为他梳理发髻。那雕花的铜镜中同时映出我们两个人的脸。
　　
　　那人的神色阴历，另外一张脸上写满了诚惶诚恐，是我。
　　
　　他突然抓住了我的手腕。
　　
　　“该死的！为什么朕就偏偏忘不了！”他怒吼着：“为什么！为什么？！朕已经拥有了天下，拥有了一切，为什么却还放不下他，却还忘不了他，这是为什么？！他必须死，朕做对了，不是吗？！”
　　
　　“陛下，您抓痛了奴才！”我连忙跪在了地上。
　　
　　那人的眼中显出失望的神色：“没有用，终究不是，你只是像他，朕的身边就是由再多像他的人也没有用，忘不了，朕还是忘不了……”
　　




34

34、齐慕 ... 
 
 
　　齐暮走进那间紫檀雕花的门，看见那个修长的人影正倚靠着栏杆望着窗外的迢迢江水。
　　
　　在那青玉案上的紫金香炉里正燃烧着冉冉的沉香屑，沉香的香气郁郁地袭来，青玉案旁摆着一张风格华丽，颜色挑得厉害的玫瑰色的贵妃椅，在那贵妃椅上一袭散落的红色半透明的纱衣如同荔枝剥下的薄膜，这完全不是他的风格，正如他这些日子以来的行事。
　　
　　那人是美丽的，摄人心魂的美丽，这一点是不容置疑的，一个男人，征战沙场，笑傲天下的男人却比女人更加美丽，最让他唏嘘的却是这么多年过去了，他的美丽从没零落，岁月不曾在他凝脂一样的脸上留下任何痕迹。
　　
　　那个时候当他还是一个初出茅庐的热血少年的时候，他就是如今这个样子，多少年过去了，他的容颜却没有任何衰老的痕迹。
　　
　　可是这个时候那人的身形却是萧瑟的，让人心痛的萧瑟！
　　
　　他恨那个时候在他几乎乱箭穿心战死沙场的时候他却没有能随侍在他的左右。
　　这口闷气在他的心里憋了这许多年，这伤痛在他的心里埋藏了这许多年，如今他终于有机会为他做些什么。
　　
　　那些年他的愤怒已经慢慢平和，但是他平和的外表下面仍然燃烧着那愤怒的火焰，他一直在等待着这个机会。
　　
　　“师父。”
　　齐慕走过去垂首立在他的身旁。
　　
　　“你终于来了。”影回过头笑了。
　　
　　但见来人二十出头的样子，高鼻梁，挺挺直直；薄嘴唇，淡淡颜色；浓眉如剑斜飞入鬓，目如点漆，亮耀星晖，古铜肤色，头上束冠攒玉，一袭亮紫窄衫，更显得身形修长笔挺，神清气朗，年少正风流。
　　
　　影看着站在他面前的年轻人，更是惊叹岁月蹉跎，那时候初入楚京带着他们征讨黑苗的时候才是一个屁大的小娃儿，如今已经是执掌兵权镇守一方的重将。
　　
　　“师父！”齐慕恭恭敬敬地躬身行礼。
　　想当年不论是武功还是行军打仗的谋略都是师父教授给他，等师父出兵援助魏国抵御罗刹国的时候他却没有能随行，听到那战死沙场的噩耗，他终是不信，他师父是何等人物，怎么会就如此轻易被那罗刹军乱箭射死，等到后来听洛风告给他楚王借刀杀人之事，他早已经是义愤填膺。
　　
　　齐家乃是代代为将，到他这一代，家族的威望更加上雷厉风行的手段他不几年就同他昔日的同门洛风，思无邪一起为楚国的三大将军，洛风在楚京之中担任禁卫军总将领，他镇守北疆，思无邪镇守南疆。
　　
　　前些日楚京之中突然神奇地出现了一个璇玑楼，名为歌舞茶宴的酒楼，其实笼络了楚京之中的文官武将，璇玑楼的探子们更是手眼通天，日前洛风 
 34、齐慕 ... 
 
 
　　突然到他府上告诉他璇玑楼的主人正是他们消失多年的师父，他赶忙来此拜见。
　　
　　师父他……果然没有死，这是他们重新起事的时候来了！
　　
　　齐慕看着斜依着栏杆的影，刚刚还是阳光晴朗，转瞬天气就已经变得阴沉，天上开始飘起了小雨，细密地仿佛花针一样。
　　
　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
　　
　　那细细的雨丝打在影白皙得几乎透明的脸上，让那张漂亮到让女人妒忌的脸庞显得更加媚惑。
　　
　　他看起来那样……美丽！纤细，甚至是脆弱的，但是他的力量强到让人难以置信，跟随他征战多年，他一直觉得有一天如果能够有他的一半也就足够了。
　　
　　“师父，我昨夜和洛风密谈过，都城这面他已经差不多可以完全控制，在禁卫军那边他的人日夜都在皇城周围巡查，南疆那边，我们也已经发密信给了思无邪，想他不日应该也会回到京城来和我们回合，不日就可举事。”
　　
　　“我并没有要举事。”
　　影淡淡地说：“谋反一事，如果稍有差错就会殃及无辜，这不是我想要做的。”
　　
　　齐慕有些惊讶地去看影，那白瓷的脸上带着淡淡的微笑，虽然楚王狠毒，罗刹国一战，甚至不知自损了多少楚国兵马，也要他埋尸塞外，可是他却不肯牵连无辜，但是若不举事，如何能够报仇？！
　　
　　“师父……那你要我们如何行事？”
　　
　　“你们只要按兵不动，不论出了什么事都先稳住局面，等我的号令。”
　　“是！”
　　
　　楚王！影的嘴角扬起一抹冷笑，杀了他太便宜了！
　　他有更好的玩意儿款待他！ 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……，这个齐慕只是他的徒弟之一而已，还不是他最宠爱的徒弟，那个家伙叫水流云，还没有出来呢。




35

35、田非 ... 
 
 
　　田非跟着那蓝眼金发的白衣少年走过重重的曲廊来到后面水榭之中的楼台之内，只见那里重重的紫色纱幕在风中轻舞着，淡淡的沉香的香味在那雅致的屋子里弥散着……
　　
　　在那珠帘后面隐约可见一个窈窕的丽人慵懒地躺在那丝绸的锦蹋上，仅着淡淡的红色轻纱，莲藕一样的白皙手臂露在外面分为地魅惑……
　　
　　那白嫩嫩细软软的人儿用那水一样的眸子望着他，黑眸之中水汽蒙蒙，盈然若滴。那人轻轻抬起手臂唤他来到自己的床榻之侧，那柔腻的嗓音让人听着骨头都酥了，那娇滴的媚态更是撩人无比。
　　
　　任是任何人也无法抵御的美人在前，田非却青白了脸，明明是一样的轮廓，一样的身影，却不是他想要见的人。
　　
　　刚刚那一刻的激动全然冷却，剩下的仅有失望。
　　
　　他还在奢望什么？这么多年了，那个人早已经埋骨塞外，化成烟了，他还在期望着他回来吗？虽然所有的人都认定那人已经死了，但是他就是不死心。
　　
　　在那一舞他看见那绝世的身影，他几乎激动得要站起来，当谢幕的时候他已经迫不及待地要冲到幕后看看那个多年思慕的故人，可是这一刻见到那舞者的时候他却失望了，彻底失望了！
　　
　　不是他！
　　竟然不是他，满腔的激情都冷了下来。
　　
　　“田相爷，您怎么还呆来那么做什么？”那窈窕撩人的美人儿抬起手一声声地唤他：“您不是要见玉函吗？人家等了那么久，相爷您明明来了却不进来。”
　　
　　田非这时候不但是满是失望，更是升起了一阵厌恶，烟花之地庸脂俗粉他向来不屑。
　　
　　他向后退去，那玉函公子反而逼近过来，那柔软如蛇的玉臂搂在他的脖子上生生地将他抵在了墙壁之上。
　　
　　“你不是卖艺不卖身的吗？”田非皱起了眉头。
　　
　　那玉函公子的手抚摸着他白皙的脸颊媚笑道：“对别人自是卖艺不卖身，可是对相爷你就不一样了。”
　　
　　“公子请自重！”田非冷哼了一声猛地推开了那美人儿：“白白糟蹋了一张和那人一样的俊秀脸庞，我是瞎了眼还以为是他，你跟他根本就不能比！这世上没人能跟他比。”
　　
　　田非气冲冲地甩袖而出，身后却传来那玉函公子的哈哈大笑。
　　
　　良久，刚刚蓝眸的少年走进来问：
　　“主人，您明明是希望他来，怎么来了又将他气跑了？”
　　
　　“他还是那么有趣！”
　　那人躺在贵妃床上笑道：“这么多年了，性子居然没有变。”
　　
　　……
　　
　　田非回去翻过来复过去想来想去都觉得似乎哪里有些不对劲。
　　冲动了又失望，失望了又觉得似乎还是有些东西在里面，藏着玄机似的。
　　 
 35、田非 ... 
 
 
　　黑色的眼睛，黑色的头发，一副狐狸一样的媚态，不仅仅是如此，可是明明心里已经认定不是他，又觉得似乎那玉函公子笑得有些不对劲。
　　
　　折腾了数日，田非还是决定再去一次璇玑楼一探虚实。
　　他记得那时候他常常和叶十九在那临江的酒楼喝酒，如今酒楼已经被人买下，在原来的基础上重新修葺一新，便是现在的璇玑楼。他走进璇玑楼的时候，璇玑楼的那些守卫却没有一个人拦他。
　　
　　他一直走到那二楼他们从前一直喝酒的地方，这些年即使一个人他也常常一个人站在那里一边喝酒，一边望着那迢迢的江水，追忆往昔。
　　
　　璇玑楼这夜没有开门做生意，早早地就打烊了，可是当他走上二楼的时候却看见那楼上的灯仍然亮着，在那昏黄的灯影下，一个纤细的人临着窗立着，就正在他们曾经把酒言欢的那扇窗前，那纤细修长的身影飘然如鸿，不是那人又是谁！
　　
　　“十九，真的是你！”
　　田非站在那楼头反而不敢再向前走了。
　　
　　那人转过身看着他，荡漾在他脸上的笑容如春风一样暖人心怀。
　　
　　“你！”
　　他紧紧搂了搂他，用力地拍他的背：“好兄弟，你果然没死！”田非突然推开他，恨得咬牙切齿：“那日也是你对吧，叶十九，你竟然敢耍我！”
　　
　　“子敬，如果没有试探，我怎知你还是我曾经的子敬？”
　　“你！”田非哀叹道：“我们难道是普通的朋友吗？难道你连我也信不过？”
　　
　　“楚王也曾经和我交情非同一般，可是最后却怎样，子敬，不是我过忧。”影的声音变得低哀：“有时候也是不得不防。”
　　
　　“你这次回来也是为了他吧？”田非压低了声音。
　　
　　“狡兔死,走狗烹,飞鸟尽,良弓藏。自古以来便是如此。”影转身立在窗边,看着那夜幕下的江水迢迢东流低声叹道：“多少年没有见过南都的迢迢江水，南都的春日还是这样暖风盈盈。”
　　
　　“十九，这些年你一直都在塞外苦寒之地吗？”田非走到他的身后，那时候传来的都是噩耗，他也曾想找人寻回他的尸体，都说是活要见人，死要见尸，可是从那沙场回来的人都说他乱箭穿心，连个全尸都寻不找，他一面地哀惋，一面又期盼着希望冥冥之中老天可以给他一丝希望。
　　
　　田非立在他们昔日饮酒畅谈的窗前，想起那时候初遇之时，风流倜傥少年郎，谈吐之间，尽是雄心壮志，厉兵秣马，平定远方，何等的挥洒，何等的惬意，出身世家的他从来没有见过这般谪仙一样的人物，便是引为知己。
　　
　　“这许多年了，我一直都在罗刹国。”
　　
　　“如果有机会东山再起，十九你还打算重新平 
 35、田非 ... 
 
 
　　定罗刹国吗？”田非始终觉得他不是容易善罢甘休的人。
　　
　　“罗刹国？！”影笑了：“罗刹国都早已是囊中之物，如今的重点不是罗刹国，而是楚国！”
　　
　　夜风吹来，那窗上的帘幕飘摇着，那昏黄的灯影摇曳，照得影那张白皙如玉的脸阴晴不定，田非看着他那紧抿的唇，长长的睫毛在脸上投下的阴影，在那双如今幽暗如深泉一样的美丽的眸子里刹那闪烁的亮光，耀眼的亮，又渐渐暗淡下去，那眼中霎那的霸气和狠戾是他从来不曾见过的。
　　
　　“十九，这些年你似乎变了很多。”田非突然感叹道。
　　
　　影突然转身哈哈地笑了起来：“子敬，你却似乎一点都没有变。”
　　
　　“不错，我是没有变……我知道你这些年……”田非想起那场惨烈的战争不由心中悲恸难当，虽是知道他没事，仍然活着，但是死里逃生如何地不易。
　　
　　“子敬。”影叹道：“我知你知我，我也曾愿一生好好辅佐他，助他平定天下，但是经过那样的生死之变，经过那样的险境，经过死里逃生，换了是谁，又能不变，若我不变，恐怕如今就不能站在子敬你的面前了。”
　　
　　“你当真已经拿定主意，也准备好了吗？”田非问他。
　　
　　影笑了：“如果没有十二分的准备我又如何敢回楚京，如今的情势不是已是你死我活之争，我不会再一味退让下去。”
　　
　　田非默然，他看着影眼中的绝然知道断然没有回旋的余地了。
　　
　　影一步步逼近，走到他的跟前看着田非的眼睛：“这次引子敬来也就是想知道在这次的殊死争斗中子敬会站在哪边？”
　　
　　站在哪一边？这的确是个千古难题！置楚王于险境是为不忠，置好友于不顾是为不义。不论如何他都无两全之美之策，不论站在哪一边他都终将是罪人，助十九反叛他将是楚国永远的罪人，但是明明知道十九所受的苦却视而不见他将永远对不起自己的良心。也许他等待了这么久，当他知道他已经回来的时候就早已经料到会这样，这难题他是躲不开，定要面对的。这些年他苦苦盼着的不就是这一日吗？
　　
　　他……他……还有他，他就是能漠视十九眼中的痛，也无法漠视他同胞弟弟这些年受的苦，他欠他的着实太多了。
　　
　　良久田非开口说：“一生得一知己足矣，斯世当以同胞相待，我得十九，此生无憾，不论是到了何种地步，面临何种险境，我田子敬都与十九并肩，生死无悔。”
　　
　　看着田非那双琥珀色眼中的诚恳和决然，一瞬间影觉得心中起伏难平，鼻子有些发酸，也许上天是夺取了他许多，但是赐予他的就更加多，有这些一个个生死之交的朋友，他拥有了世上最珍 
 35、田非 ... 
 
 
　　贵的珍宝。田非能为他背弃楚王，背弃自己的家族，置生死于不顾这是何等的不易！
　　
　　“子敬，终有一日你会为我骄傲，我不会让你为这个选择后悔的，我欠你们太多了，如果我还能活着决不会辜负你和宁儿。”
　　
　　他们一起坐在那窗子旁边举杯饮尽了杯中之酒，生死之交，就如那迢迢江水，岁月流逝亦不会变。
　　
　　田非抬起头看着影认真地问道：“十九，我已经下定决心，以目前的情势，你要我如何做才能助你？”
　　
　　




36

36、宫变 ... 
 
 
　　宫变
　　
　　楚歌站在那晚春的湖畔，看着那碧波粼粼的湖面，看着那飞落满天的柳絮，看着那杨花坠落如雪……
　　
　　那飘落在他满身的杨花点点滴滴如同白色的眼泪。
　　
　　晚春是令人伤怀的季节，连他这样无思无欲的人也起了怀春之念吗？
　　二十多年深宫之中幽禁的日子，他以为自己早已经是心如死灰一片，可是真的如此吗？
　　为什么那日却一时的冲动犯下那样的错，如何惩罚他，死吗？他是活着，可是这样行尸走肉一般的日子又比死了强多少。
　　
　　即便是死也是值得的，抱了那他心中如同天人一般的人儿他此生就算是如此命送黄泉也死而无憾。
　　
　　看着那融化的春水碧波荡漾，突然之间他觉得自己冰封多年的心似乎也起了波澜，他真的一生就要老死在这宫中吗？他一直让自己无欲无求他真的做得到吗？那一瞬间想起那个如花的美颜，他……他突然觉得有一团火焰在心中慢慢燃烧起来，那火苗子在不停地窜动，他的心在蠢蠢欲动。
　　
　　他这样的人真的也配得上拥有幸福吗？
　　他是他父王与他妹妹乱情的产物，这一生他以为就如此作罢了，但是他真的不甘心，他以为的如水平静的心还是开始浮动，他真的能像那人一样仗剑天下，驰骋疆场，挥洒自如吗？那样的日子就如同那明亮火焰一样吸引着他，他如同是那扑火的飞蛾，即使是短暂的光阴，只要能够尝到那渴望的短暂的快乐，他也就无怨无悔了。
　　
　　也许是因为晚春的风总是勾人情思，也许是……
　　他看着那风中漂浮的柔软的柳枝，看着那漫天如雪飘下的杨花也有了随风飘舞之念，愿随风，上青天。
　　
　　望着望着他竟然真的随着那晚春的风舞动起来，他那白色的长衣被风吹得飘扬，直欲乘风飞去。
　　
　　他切切思念着那人真的会有结果吗？
　　他这本就不该存在世上的人又配得上什么幸福？
　　可是他的心中……
　　他也是人，他做不到真的心如止水，做不到呀！
　　
　　“君莫舞，君不见玉环飞燕皆尘土，闲情最苦。”
　　
　　是呀，人生的辉煌能有几年，即使留名青史又能如何，但是只要让他拥有那样的生活，与所爱的人相携手仗剑天涯，哪怕一年，一个月他也就止死无憾了。
　　
　　人生何其短，弹指红颜老，最后不过是黄土一捧……
　　
　　再不要去想了，再想也只是空空苦了自己，他看过多少深宫之中的争斗，多少人盼着能得宠眷，那些曾经恩宠一时的最后又是如何收场？！越是深爱就越受伤害，从小他就看得太多太多，他不要……但是！
　　
　　……
　　
　　不知不觉竟然又走过了那片梅花林，他仍然记得那林畔华丽的哀 
 36、宫变 ... 
 
 
　　歌，那美丽的女祭司，天资聪慧却被自己亲哥哥一生囚禁的公主，那游魂一样苍白的王子楚歌，那双空洞深黑哀怨的眸子。
　　
　　每当他走过那折桥的时候就忆起那夜的痴狂，他不是一潭死水，不是心如死灰，而是一团烈烈燃烧的火焰！
　　
　　他的渴望，他的痴情，他的癫狂都深深埋藏在他无欲无求的外表之下……
　　
　　……
　　
　　楚歌感觉到身后一道目光一直在注视着自己，那眼光诚然是放肆的，不似他曾经已经熟悉的淡漠或是鄙视，他在这宫中一直是透明的。
　　
　　谁！
　　
　　他回过身却看到那个他以为再也看不到的影子，他！他竟然来看自己，他以为他会恨他，以为他不会愿意再看他一眼，可是……
　　
　　他竟然来了！就在他已经完全不抱希望的时候，就在他强压着自己跃动的心的时候，他竟然真的来了！
　　
　　叶十九呀，叶十九，难道他真不不知道他对他的心？！
　　
　　在那湖畔的柳絮飘飞的折桥之上，楚歌回头呆呆地望着他，难道那独自忍受思念煎熬的不仅仅是自己？难道他的心里也有一点点地在乎自己？他的心突然激动雀跃起来……
　　
　　久久地相望，他呆立在那晚春的风中，这不是在做梦？
　　他一直都以为自己是在一厢情愿，那谪落凡间一样的人儿真的能为他这样的人所有？
　　
　　这是真的，不是在做梦！
　　楚歌从影的紧紧地拥住影，原来不是他在一厢情愿地思念，他将头埋在他的黑发之中，深深地呼吸着，他身上的味道都让他觉得如同上瘾一样，他以为不可能的事情竟然变成了现实，那心底暗暗思慕的人儿这一刻真的被他拥在怀中……
　　
　　晚春的风是撩人，他紧紧地将他搂在怀里，轻轻地吻着他那暮光之中白皙得几近透明的脸颊，那细致如玉的鬓角……他的吻一直下滑，点上那淡淡蔷薇色的朱唇，看那怀里的人没有推开他，他更是深深地激吻，久久地痴缠，欲罢不能。
　　
　　不知道什么时候天空下起了小雨，刚开始还秘密，落在那痴缠的人的身上，渐渐地，那雨越下越大，打湿他们的衣服。楚歌拉着影奔回那湖畔折桥尽头的水榭之中，那也是他们那个醉酒的夜晚曾经缠绵的地方。
　　
　　“你……”楚歌轻轻地用颤抖的手指解开影已经被雨水浸湿的衣衫，轻轻地细吻着那雪白的胸前性感的锁骨。
　　
　　“你不后悔吗？”
　　楚歌还是有些颤巍巍地，他的呼吸起伏不止。
　　
　　“我为什么要后悔？”影的嘴角扬起了一抹笑容，猛地反身就将楚歌压在了身下……
　　
　　……
　　……………………
　　
　　“明月楼高休独倚,酒入愁肠,化作相思泪。”
　　
　　当楚歌醒来的 
 36、宫变 ... 
 
 
　　时候已经是月上当空，只觉得浑身散了架一样地痛，他从地上爬起来，走到水榭之外的亭子里，却见那人还没有离去，独自坐在桌前喝着清酒，在那月下，如水的月光洒在他的脸上，如同广寒宫的仙人一样，那样美得不真实。
　　
　　“来喝酒。”影对他身后轻搂着他的腰的楚歌说。
　　
　　楚歌的脸贴着他的背，轻轻嗅着那无法忘怀的气息，即使是他身上的气味对他来说都是致命的诱惑。
　　
　　今夜影没有穿那可笑的太监服，有人是穿着龙袍不像皇帝，他是穿着太监服也不像太监，太不凡的他即使是在那暗淡的宝蓝色的太监服下也遮掩不住光辉，月下的他只穿着白色的单衣，看起来纤尘不染如雪色。
　　
　　楚歌坐到他的对面，接过影斟给他的酒一引而尽，不知为何他总觉得今夜的影似乎有些心事重重，那黑漆漆的眸子深邃如潭。
　　
　　“你想过自己有一天当登上楚王之位吗？”
　　
　　“我？楚王！”楚歌抬起头惊讶地看着他：“这怎么可能！”
　　
　　“有什么不可能！”影笑得满含深意：“王侯将相难道是生而得之？我并不这样认为，天下之君，有德者居之。”
　　
　　“十九！”楚歌惊讶地看着影，他眼中的深沉阴历的神色是他从不曾熟悉的，也许他从来就没有看透过他……他注视着那双深黑色的眼眸良久惊道：“十九……你！莫非是要宫变！！！”




37

37、媚眼如丝 ... 
 
 
　　.....销魂，当此际，香囊暗解，罗带轻分。
　　谩赢得青楼，薄幸名存。
　　此去何时见也，襟袖上，空惹啼痕。伤情处，高楼望断，灯火已黄昏。
　　
　　―― 〈满庭芳〉
　　
　　楚深寒看着那床前斜躺着的窈窕身影，在那斜阳余晖淡淡的玫瑰色中，那纤细如柳，白皙如玉的美人儿慵懒地斜躺在贵妃椅上，安静美丽得如同一幅静止的画卷，明玉收尽他的宫中已经不是一日两日，他却是第一次觉得他如此地倾国倾城。
　　
　　这样的美不是淡淡外表的，而是一种飘然绝尘的气息。
　　
　　久久地，他立在那门外不禁看呆了，什么时候他竟然变得如此……美丽动人？
　　
　　宁静得仿佛天空飘落的雪花一样，那样纤尘不然，如同天子谪落凡间，仅是一抹慵懒的背影就让他屏息。
　　
　　“陛下……”
　　那假寐的人儿睁开迷离的眼儿，忽闪忽闪地闪动着那卷曲的密密长睫，媚眼如丝，仿佛是一种诱惑。
　　
　　那是让他从心底抽出丝一样的感觉，蠢蠢欲动的，那迷离的眼神，水一样的波光，任谁都不忍欲怜爱。
　　
　　“陛下……您怎么都不过来？人家都等你那么久了。”那躺在贵妃椅上的美人垂下头好不委屈地说。
　　
　　‘明玉’娇嗔的声音直欲让人骨头都酥软了。
　　
　　“玉儿。”楚深寒俯身搂住那不盈一握的纤细腰肢，纤腰如柳，肤腻凝脂，怎样地销魂，他的身体柔软得仿若无骨。
　　
　　楚深寒埋进那乌黑水滑的发间，深深地嗅着那淡淡若无的幽香，他从来没有觉得这样难以拔深，那淡淡的幽香独特的味道让他欲罢不能，他直觉地拿气息是那样熟悉，熟悉得让他想要落泪。
　　
　　为什么？为什么偏偏今夜让他如此神魂颠倒，从一年前在青楼之中替他赎身下旨令其入宫，这么久他从没没有觉得他有今夜如此的迷人。
　　
　　今天那美人儿穿着淡淡的紫色薄纱，在那轻轻地相拥之时那薄纱已经滑落下去，露出白皙如玉的肩头，浑圆小巧，万分地撩人……
　　
　　“陛下……”那美人的娇喘声声催人心魄。
　　
　　楚深寒轻轻吻着那白皙修长的脖颈，‘明玉’仰起头轻吟出声。
　　
　　这时候他再也难耐不住心中的火焰，直欲将他压倒在床上……
　　
　　“万岁爷……人家口干，您来喂人家！”就在这时身下的美人却突然推开他指着那青玉案上的银碗说。
　　
　　银碗之中芙蓉玉液汤正飘散着郁郁的香气，这些日子来，明玉似乎对这情有独钟，他说这汤喝着清甜入口，香气怡人，更兼有美容的功效，楚深寒也惊奇地发觉连他自己的脸和身上的皮肤也变得细 
 37、媚眼如丝 ... 
 
 
　　腻起来，看来美容之说不是虚谈，便准了他日日引用，明玉见楚王心思重，索性改用了银碗省下了试毒的繁琐之举。
　　
　　他正是欲火焚身，这身下的人儿还耍起了小性子，楚深寒端起碗拿起银勺喂了明玉一口，就见明玉莞尔一笑，又将他压在身下，将口中的甜汤以唇相度，哺给他喝。
　　
　　好甜！
　　
　　那柔滑的唇瓣儿，灵活的舌头挑开他的牙齿，更惹得他紧搂着他加重了这一绵长的热吻……
　　
　　香炉上正燃着郁郁的檀香，那香气绵绵地飘满整个屋子。
　　
　　突然楚深寒感觉到一阵天玄地转，四肢发软，浑身无力，眼前开始发黑……
　　那媚眼如丝的笑脸在他眼前不断旋转……
　　
　　楚深寒睁大眼睛看着明玉：“你……竟然……下毒！！！”
　　
　　




38

38、换脸 ... 
 
 
　　好痛！
　　他的脸在热辣辣地痛着……整个脸仿佛都在燃烧一样，痛得他几乎要疯掉，他伸出手想要去抓那痛得发烫的脸庞，却出乎意料摸到那极为光滑的皮肤，那细腻的肤质，仿佛是娇艳的女人的脸，滑腻的要掐出水来，即使不是女人也只有他最绝色的妃子才有这样水嫩的皮肤。
　　
　　这到底是怎么一回事？！
　　
　　他忍着剧痛坐起身来……突然想起了那昏迷之前明玉那满含深意的笑容，明玉！不错，诱他喝下毒药的人就是他！
　　
　　“来人！”
　　“快来人！该死的奴才们都死哪儿去了！快给朕传太医！”
　　
　　他忍不住坐在龙床上怒吼，心理真是抓狂，今儿是哪个太监当值，竟然敢对他如此倦怠，给他查出来该去拉了剁掉。
　　
　　“玉妃娘娘。”
　　终于有太监进来了，捧着梳洗的用具，旁边的小太监端着茶点和汤药，但是他们看他的眼神，对他说话的语调却是奇怪得紧，最不可思议的是他们竟然称他玉妃娘娘！！！
　　
　　“玉妃娘娘且稍安勿躁，刚刚太医已经给玉妃娘娘看过了，奴才们药都煎好了，万岁爷说您身体不适，让奴才们不要打扰娘娘，奴才们才不敢端进来，用热水暖着呢，娘娘您看这还热着，娘娘您就趁热喝了吧。”
　　
　　“你们！！！”他坐在明黄缎子的龙床上气得胸膛直气氛：“你们……竟然……”
　　
　　“玉儿，你又使小性子。”威严又不失温柔的声音如耳，听得他直发渗。
　　
　　还没有等他的话说完，就见龙颜殿的帘子被人掀了起来，几个小太监簇拥着一个高瘦威仪的人影走了进来。
　　
　　他的眼睛睁得通圆……
　　
　　不！可！能！
　　那张脸熟悉得不能再熟悉了，浅麦色的面皮，浓眉斜飞入鬓，闪亮的黑眸不怒而威，挺直的鼻，薄削的唇……这张脸日日他在铜镜中看到，不想现在竟然出现在他的面前！
　　
　　看见他呆坐着就这样直直看着，太监们有些急：“皇上体恤娘娘的病体，亲来看您，娘娘您还不赶快下跪！”
　　
　　这是宠而骄的妃子他们见多了，可是谁到最后能落下好下场？
　　
　　不！不可能！他才是楚王，这简直是乾坤颠倒，如果眼前的人是楚王，那他又是谁！
　　
　　“药放桌上，你们且都下去！”那声音威仪而阴冷。
　　
　　太监们识趣地退了下去，龙颜宫的大门紧紧地闭上了。
　　
　　沉默，他感觉到那森冷的目光，即使外面的阳光也融化不了的森冷。
　　
　　他不是明玉！
　　明玉也没有这么狠戾。
　　
　　他当然也不是楚王，因为他自己才是。
　　
　　那么面前这个张着自己的面孔，赫赫然以自己身份出现的人又是谁？！
　　
　　他突然想起 
 38、换脸 ... 
 
 
　　了那些汤和那个像那个人曾经一度勾了他心神的小太监，原来不是像，而是就是！他竟然没有死！
　　
　　这个猜测让他不禁心中发寒，他向后退去，却仍然感觉到阴寒之气紧逼。
　　
　　乱箭穿心……那样他都死不了，他派去的人证实过他确实已经惨死，被扔到了乱葬岗，这时候却还能站在他的面前？他是人还是鬼？！
　　
　　“是你……？！”
　　楚深寒有些手指发颤。
　　
　　“不错！”
　　影很痛快地答道，一步步逼近过去，将楚深寒逼至床角，看着那日日夜夜恨着的人就在自己的眼前……
　　
　　“玉妃……”影的声调拉得很长：“你怕朕？不错……你的确该怕！不是吗？”
　　
　　他没有再逼近过去，反而用手去抚摸那挂在墙上的画，执剑而立，笑傲天下的秀美少年，那副楚深寒日日夜夜看着的画：“你不是很想朕吗？怎么见了朕又这么怕？”
　　
　　“你不是楚王……还枉自称朕！”楚深寒想从这不利的处境之中找出一点点对自己有利的东西，他不会那么容易就罢休。
　　
　　影突然哈哈大笑起来“我不是楚王？你就是吗？”
　　他从那青玉案上取下铜镜，丢到他的面前。
　　
　　铜镜里清清楚楚照出一张脸，白皙如凝脂，光滑如绸缎，柳叶的眉，樱桃的嘴，比女人还要女人的娇艳脸蛋，多么熟悉，曾经无数次拥着入睡，不是明玉？是谁！
　　
　　他……竟然！
　　真正的明玉可能早已经死了，这些日子与他相拥而眠的竟然是他日日心魂里的……
　　
　　“玉妃，你这么切切念着朕，朕不是是该好好疼疼你？”
　　
　　楚深寒听着头皮发麻，看着面前一步一步逼近的人那双黑眸之中闪烁着的别有深意的笑，他颤颤地后退……
　　
　　他不是是真要！！！




39

39、疼惜 ... 
 
 
　　想不到他的皮肤也可以这样柔软细腻。
　　影抚摸着那比以往都光滑白皙得多的皮肤，这玉液芙蓉汤真是效果明显，若不是用料之珍贵，真该让天下想要变美的女人都来试试。
　　
　　楚深寒被胸中的怒意和羞辱冲击着，手紧握成拳，猛地飞出去，可是还没有打到影的身上就被他抓住了，影将他的手臂向身后反剪，禁制在墙壁之上……
　　
　　为什么会这样！所有的力量都仿佛被抽干一样，浑身软绵绵的若无骨，他觉得自己此刻连手无缚鸡之力的书生都不如……不，也许比柔弱的女子都不如，被面前的人这样禁制着简直是甚为男人，身为一个九五之尊的最大耻辱，但为什么会这样？！
　　
　　影揪起被他推在墙壁上的楚深寒，抱了起来，看见那双惊恐的眼睛，他更是惬意非常。
　　惊恐，这样的眼神从来没有在这个自负如此的男人身上出现过，他终于也有害怕的时候了！
　　他以为他还真的什么都不怕呢！
　　
　　天子虽未九五之尊，他不会以为他真是什么真龙，他手上的江山是如何血腥的手段得来的，他比任何人都清楚。
　　
　　影笑着欣赏着楚深寒这一刻惊慌失措的表情。
　　
　　“玉液芙蓉汤很好喝吧？”他抚摸着楚深寒光滑如碧的胸膛：“果然很养人呀，白皙如玉，软若无骨，这么好的料把你补得果然不错。”
　　
　　“你……！”果然如此，楚深寒睁大的眼睛，怪不知道他次次小心地试毒都是不出来，原来那不是毒药，而是深宫妃子苦求的美容之药，这药的效力如此之大，不但让他的皮肤该死的比女人还要细腻，更兼无力反抗……
　　
　　影轻轻勾起他的下巴，为了这一日，他不知道已经费了多少年的努力，看到曾经那‘朝思暮想’的人儿如今就在自己的身下，他那惧怕的眼神更加刺激了他……
　　
　　爱之欲其生，恨之欲其死。
　　
　　看着楚深寒在自己身下颤巍巍的样子，他不禁想起了许多年前初入楚国之时，曾经那些相携手的日子，不想最后竟然变成如此情势……
　　
　　“杀了我！”从来没有被这样折磨过，楚深寒的手紧紧揪住被单，强忍着不让自己痛呼出来：“为什么不杀了我，你杀了我呀！”
　　
　　“杀了你？！”影哈哈笑了起来：“那不是太便宜你了，你放心，我不会让你那么快就死的。”他的手从那张光滑白皙的脸上滑过：“难道你不知道有一种比死更可怕的东西……那就是……生！不！如！死！”
　　
　　楚深寒顿时觉得全身发寒……
　　
　　他蜷缩在墙角，仅仅是影眼中的如剑一样冰冷锋利的目光就让他浑身发寒，从来没有想到会有这样一天，他也会遭遇到如此的境地，他看见影从床 
 39、疼惜 ... 
 
 
　　下抽出一条黝黑的绳索，顿时头皮发麻……
　　
　　这种东西是做什么用的，他一看就明白，虽然他并没有这方面的嗜好，但是身处深宫这些个玩意儿谁没有听过见过，之前他小的时候仅是看见父王将关在戒律院里犯了宫规的嫔妃们绑起来折磨的样子，这时候看见那黝黑的绳索拿在影的手里，他的心便咯噔一下跌倒了冰窟里，不停地往后退，可是后面已经是冰冷的墙，退无可退，他的手都抖了……
　　
　　“柔若无骨，香若芝兰……”清影抚摸着他滑腻的脸颊，那双漂亮的眼瞳中的意味让他战栗：“莫医仙诚不欺我！”
　　
　　楚深寒别过脸，却被那置白皙漂亮得如同玉笋一样的手指将他的下巴掰了过来，那双眼睛是世上仅有的，即使不再是妖艳的紫，即使是镶嵌在如他原来一样那张线条强硬的脸上仍然是魅惑无比，流光溢彩，水盈盈的勾引人，他怎么会觉得他是明玉呢？明明这双眼是那样与众不同，可是他还是这样栽了下去，也许那种刻骨铭心的思念和渴望那样牵引着他，以为终于可以找到替代的狂喜淹没了他的理智，让他看不清原来怀中正是他这几年心心念念的人儿，他曾经多少次在那漆黑的深夜里渴望着这样和他想拥着尽想缠绵，可是他想的却不是现在这样身处人之下。
　　
　　“怎么？不喜欢吗？”清影的手抚过他的面颊：“你知不知道，我等这天等了多久？！等了整整三年，上千个日日夜，分分秒秒我都是想着你的。”他的手轻轻滑过楚深寒那柔软的唇：“你不想我吗？寒……”
　　
　　那声亲昵的呼唤直听得楚深寒浑身的汗毛竖立，他恨他，他一直都知道他恨他，在那样的对他之后，他怎么能不恨他，可是他是一个帝王，那人的光华已经威胁到了他的地位，在朝廷之上他怎么能允许这样的劣势？
　　
　　“哈哈……”楚深寒笑了出来：“你以为拥有了和我一样的脸孔，你就能做楚王，你也太幼稚了吧，我是真龙天子，我才是真真正正的楚王，总有一天……”
　　
　　“你错了！”清影的手指封住了他的唇：“我现在就是楚王，不仅是楚王，还有一天将会是真正的天下之王，谁能证明你是楚王呢？谁都不能，现在……你就是明玉，朕的爱妃。”
　　
　　“恐怕真正的明玉早就被你杀了吧。”楚深寒用力咬着嘴唇。
　　“那是自然，如果他不死，他的皮怎么会在你的脸上？”清影笑了，不过他眼中的笑让楚深寒生生地发寒。
　　
　　“那我自己的脸……”他几乎不敢问下去。
　　“不错。你的脸就在我的脸上，怎么样？看着自己的脸做成的人皮面具带在别人脸上感觉如何？我的技术不错吧？一寸寸地剥开，再一寸寸地贴 
 39、疼惜 ... 
 
 
　　上……”
　　
　　那灼热的痛仍然生生地撕裂着他，楚深寒直觉得寒意如骨。
　　
　　楚深寒拼尽全身的力气伸出手还没有碰触到却又一次被清影紧紧地制住。
　　
　　“很想拿回，对吧？”清影笑眯眯地看着他：“不过恐怕你永远都不会有这个机会，‘楚王’很快就会驾崩，而这张人皮面具也会被烧成灰烬，这世上就再没有楚深寒，只有一个娇美无骨的玉妃。”
　　
　　“你为什么不杀了我！”楚深寒的牙齿咬得咯咯作响。
　　
　　“死还不容易！多少年前我就希望自己死掉，活着才是苦中之苦，你放心，我不会让你那么快就死掉，还没有好好‘宠爱’你，我怎么舍得呢？”
　　
　　 



我恨他！

他是我的生身父亲却是这个世界上最让我憎恨的人！
那个用锁链将我牢牢囚禁在他的身边的人竟然是我自己的生身父亲，真是一个笑话，可是这个笑话一点都不可笑。

他曾经说过永远都不会放过我，除非他死。
所以我要杀了他！
总有一天……




40

40、楚宫易主 ... 
 
 
　　“皇上驾崩了！”
　　深宫里随着小太监一声阴利的叫声，整个楚宫陷入了一片慌乱之中，楚王的病来得急，没有想到这么快就没能撑过去，咽了气。
　　
　　楚王后宫丰盈，却只有皇后生得一个子祠，后宫众嫔妃未受宠幸的遣散，受过宠幸而未有子祠的遵照规矩全都剃法出家，原本喧闹的后宫只留了原本在冷宫中的皇后和楚王惟一的儿子楚思卿，而这时候这独苗子也顺理成章的成为楚王理所当然的继承人。
　　
　　楚宫里这时候已经是处处带孝，白色的帐子在深秋的风里瑟瑟地飘着，楚深寒坐在冰冷的深殿之中就如同置身冰窖中一样，外面的太监宫女们都在为‘他的葬礼’奔波忙碌着，而他却活生生地坐在那里，这是怎样的讽刺！这样的折磨比死了还难受，那个人说不会让他死，他要他亲历他的辉煌，可他没有将他的脸再带下去，让他最先经历的却是他的葬礼，他不知道他下的是哪步棋？就在昨天夜里，当那个人当着他的面将那张从他脸上剥下的人皮面具撕下来在火中焚烧掉的时候，他甚至觉得他在那个时候就那样真真切切的死掉了，从此这个世上再没有楚深寒这个人了！
　　
　　也许那个人说得不错，他只是有幸生在帝王家，没有那张脸，那个身份他什么都不是！
　　
　　‘楚王’下葬了，他却必须活下去，这是怎样地悲哀？
　　以后他是谁？！
　　
　　他看着那个六岁的娃娃穿着龙袍入住了正宫。
　　那个田宁穿着华服欢喜地带着小皇帝做在金銮殿之上，接受百官的朝拜。
　　他看着他曾经的丞相田非在小皇帝的面前拜倒，又被新帝授以打理国政之全权。
　　
　　他怎么就会没有想到，楚宫之中就只有这一个储君之选，而他的‘好丞相’又恰巧是这少年储君的亲舅舅！
　　
　　即使是那个时候那个人还在朝堂，田非也是那人的莫逆之交，两人就交往甚密，在朝堂上处处互相撑腰，丞相田非是他的人，众位将军又何尝不是，他不会忘记那些楚国的肱骨之将个个都是他教出来的好徒弟。
　　
　　就连他的哥哥，那个深宫里藏匿的影子甚至也是与那人关系非同寻常。
　　
　　所有的人都向着那个人，他想起了那个时候，如果不是那个人他怎么登上帝位？这一切都是那人助他得到的，最后又原原本本还了回去。
　　
　　到最后他连自己也没有了！
　　
　　――
　　
　　“终于不用明明看着你，却似对着那张讨厌的脸孔。”
　　田宁伸出手抚摸着我的脸颊。
　　
　　他一直很平静，可是今日看到卿儿登上金殿他还是泪湿了衣襟。
　　
　　“你受苦了。”我将他环在怀中：“这些年让你受了太多苦！”
　　
　　“别这样，影儿。” 
 40、楚宫易主 ... 
 
 
　　
　　他的手臂搂着我的脖子：“难道我不知道你受的那些苦难？现在一切都好了，我们总算都熬过去了，卿儿又那么懂事。”
　　
　　“可是，宁儿。”我凝视着他的眼睛对他说：“我尚身负大仇未报，我恐怕过不几日又会离开。”
　　
　　“这么快竟要走了！”田宁执起我的手泪眼蒙蒙：“你要多加小心，我会在这楚宫之中一直等你，我会一直看着卿儿长大，在这里等着你，不论再五年，十年，还是二十年，朝廷之中有我哥哥田非，还有众位将军照顾，你不用担心，且专心报仇，等你大仇得报之日，一定会回来找我对吧？”
　　
　　“一定会！”我紧紧搂住他。
　　
　　楚宫今夜是我们的，那曾经对我来说如同冰冷的噩梦一样的地方，如今这玉秀宫只有我们，我拥着他一起躺在那蔷薇色的帘帐之中，不知什么时候已经衣衫退却……
　　
　　那蔷薇色的帐幕翻起了重重的红浪，身下的他娇喘不已，那白皙胜雪的身体上蒙上了一层薄薄的汗珠子，我从来没有感觉过楚宫的夜色竟然这样醉人，握着他莹白纤细的腰肢，又一次深深地埋进他的身体……




41

41、无心山之雪 ... 
 
 
　　再此来到无心山的时候这里已经是冬日。
　　
　　我独自一人立在无心山顶的湖畔，曾经在那里我和师父夜夜在湖里练功，曾经在这里师父为我驱毒，推宫过血，曾经在这里我第一次情不自禁地吻了他……
　　
　　但是这一切都成了昨日的影像。我那样看着，却无法抓住。
　　
　　爱如何，恨如何，转眼成云烟，只有心中的那种牵绊长长久久地撕扯着……
　　
　　“师父，你在哪里？”
　　不知何时，两行泪珠从我的脸颊上滚落下来……
　　
　　突然感觉有冰冷的东西落在我的脸上，雪，竟然开始下雪了。
　　我独自一人站在那雪中，直到头上，身上被那白雪完全覆盖……仍然痴痴地站在那里，在那曾经朝夕相处的地方望眼欲穿地站着……
　　
　　黑夜慢慢来临了，天渐渐黑了下来，那时候我和师父莫离曾经一起在着湖畔搭建了一个小屋，我躲进了那屋子里，在那漆黑之中我摸索着，屋里的摆设依然如同那里我离开的时候一模一样，我摸着墙壁走到床前，躺下来，将棉被盖在身上，可是仍然觉得冷得发抖。
　　
　　冰冷……无际的冰冷，我的身体已经不似常人，缺少了温度……
　　这是我为活着付出的代价，永恒的冰冷的生命，漆黑之中这样一直延续下去，如同已经死了，却仍然带着人世的诸多感觉和烦恼……没有快乐，剩下的只有痛苦，无止境的痛苦！
　　
　　只有一个人的时候我才能肆无忌惮地任凭这脆弱的眼泪不断流淌……
　　
　　突然感觉一双温暖的头捧起我的下巴，亲吻我脸颊上的泪水……
　　
　　“师父！是你吗？！”
　　我惊讶地问：“是你吗？你不再生我的气了，对吗？你回来了对吗？”
　　
　　可是却没有人回答我。
　　
　　那双手抚摸着我的额头，眼睛，脸蛋，下巴，渐渐地滑到脖子……轻轻地解开我的衣服，外衣……中衣……里衣……
　　
　　我在那黑暗之中什么都看不到，只能感觉到那双手抚摸着身体的每一块肌肤，那样眷恋，那样温柔……轻柔如同蝶翼一样的吻接着落在我的身体上……
　　
　　“师父，是你……对吧……”我听到黑暗之中自己的声音已经湿润……
　　
　　那双手轻轻触摸到我的腰间的时候我的浑身都开始发抖……“师父……唔……”那炽热深深地埋进我冰冷的身体……
　　
　　我感觉到那团温暖的火焰融进了我的身体……那样融化了我，温暖……我渴望了千年一样，我流着眼睛任凭那火一样地炽热一遍遍地深深埋进我的身体……
　　
　　我的手臂紧抓着那肩膀，他的皮肤缎子一样的光滑……
　　师父……为什么他不肯认我？
　　
　　为什么他不肯原谅我，却在这样的夜里在这曾 
 41、无心山之雪 ... 
 
 
　　经相依相偎的地方这样热烈地抱我，也许只有这样我才能知道他其实一直都在我的身边，隐藏在暗处默默地看着我……
　　
　　“师父，求你让我死。”我哽咽着对他说：“就这样让我死掉！”
　　
　　这一刻的我脆弱得像一个孩子。
　　
　　压在身上的人没有出声，只有那火热的冲击更加猛烈，如同要将我的身体劈开一样，一下下撞进最深最深的地方……
　　
　　那一夜无心山的雪一直在下……
　　
　　等到我醒来的时候，天已经大亮了，身边却没有了他。
　　只有岑被上还留有他的味道，那熟悉无比的气息，我捧起衣岑，轻轻吻着他留下的味道。
　　
　　“师父，你去了哪里？为什么都不肯见我？！”
　　
　　我披着衣服奔了出去，从那铁锁上轻轻掠过，仿佛仍然记得那日从铁锁上落下他将我在空中抱起的往昔，我一路奔到了玉柱峰，却看到在那高高的玉柱峰的山顶那个白雪镶嵌的山顶，那个纤细的白色身影正傲然立在那雪峰之上。在那飞扬飘舞的雪花之中他白色的衣裾纷飞着，飘然若仙。
　　
　　“师父！！！”
　　飞奔过去的时候却发现那白色的人影早已经不见踪迹，我只有独自怅然地立在那纷飞的大雪之中……




42

42、第一章 举酒论天下 ... 
 
 
　　离开楚都之前，影在璇玑楼上与旧友相聚，以叙离别之情。
　　
　　“十九此去，可有何打算？”
　　田非在席间举酒问道。
　　
　　“子敬，你可谈谈天下之势。”
　　
　　“当今天下，东有燕赵，西有魏晋，我楚国偏居西南，原本丰腴富庶位居中原的夏朝在被北方蛮夷萧国入侵之后，舍弃了原来的夏都，偏安江南一隅，这中原五国之外，北方骁勇善战的萧国占据夏朝的北部疆土之后又在燕国和魏国边境不断生事，攻破城池数十座，大有逐鹿中原之势，而西北异族的罗刹国更是对中原虎视眈眈。”
　　
　　“罗刹国刚刚经历内乱，拥立新君，短时间内应该不会有进军中原之举。”离开罗刹国新朝将政权交予新君尤里西斯之前，尤里西斯曾与影定下协议，作为影辅助他夺取朝政的回赠，他在自己的任内将不会举兵东侵，而且在影需要之时，他亦会派兵增援，以助影匡复大夏。
　　
　　“萧国将是中土的最大威胁。萧国的铁骑时时在北方一带肆意生事，萧国大可汗野心勃勃，这数年以来一直开疆阔土，不仅是夏国，魏国和燕国也被萧国攻占了数座城池，我南楚虽与其隔燕魏之疆土，但是覆巢之下，焉有完卵。”田非接着说：“现观之，燕国，魏国在与萧国的对战中，一直居于劣势，虽然亦有顽抗，但难挡北夷强悍攻势，月损一城，年损十数，倾覆亦在旦夕。”
　　
　　“不过说起来我倒是想起来一股势力。”田非停顿片刻说道：“夏国倾覆之后，朝廷偏安江南，但是有一股力量留在北地，继续与萧军周旋，这股势力自封为鹏军，大约是先时夏国三员大将之一的卫鹏将军引领，以平城，定襄，云中，雁门为据点，北拒萧军，他们的战术灵活，时而伏击山林，时而没入城镇，为边关百姓之庇护，因而在边关的百姓中甚有威望，若观拒北强之势，这股势力亦不容小觑。”
　　
　　“不错。平城自古为军事重镇和战略重地，是兵家必争之地，三面临边，最号要害。东连上谷，南达并恒，西界黄河，北控沙漠。为中原之屏障。 ”影接着他的话说下去：“此地北临萧国，南接南夏，西近魏国，东靠燕国，实中原之咽喉。若可固守此地，南扩而北进，则我大夏复兴之计可为筑基。”
　　
　　田非他们虽有听闻影是夏国人，可‘大夏复兴’这话也是第一次从他的口中听闻，这才知道原来他心心念念的乃是复兴大夏。
　　
　　“那十九此去北地是打算平城了？”
　　“不错，子敬刚刚所提及的鹏军之统帅卫鹏乃是我昔日的故交，我打算先北上找到他，然后再商议北据蛮夷之计。”
　　
　　“师父。”刚刚一直没有出声的齐慕这时说到：“刚 
 42、第一章 举酒论天下 ... 
 
 
　　刚田丞相也有说过覆巢之下，焉有完卵，北拒蛮夷非一国之任，中原之国都当以此为任，正可谓是唇亡齿寒，如今师父苦于北据蛮夷兵势之弱，我等怎可坐视不管，我齐慕愿追随师父冲锋陷阵，以助师父平定天下之志。”
　　
　　“我们也愿追随师父北去。”洛风，思无邪也纷纷要求。
　　
　　影看着这些热血澎湃的年轻人，心生感动，到底是没有白疼他们。如今正是用兵之时，又是他亲自教出来的徒弟，他也没有推脱。
　　
　　“好吧，齐慕，无邪，你们跟我北上，洛风，你据守楚国。”
　　“师父总是偏心。”洛风有些不甘地说。
　　
　　影笑了，这么大都当将军的人了，还这么孩子气。
　　“师父可是把身家性命都交付于你，思卿还小，田丞相又是文臣，楚宫刚刚易主，这些都要你去照应。”
　　
　　“是，弟子谨听师父教诲，一定竭力辅佐幼主。”
　　
　　“来，干了这杯。”田非说道：“祝君早日完成复兴夏国之大业。”
　　“干！”
　　




43

43、第二章 他乡遇故知 ... 
 
 
　　……
　　楚思卿虽年幼，却少年聪慧，有奇骨异质，虽然年仅四岁，却往往能在朝堂上语出惊人，时楚人甚为惊讶，亦有高人乃言幼君之聪慧过人乃是天赐真龙天子以馈楚国之瑞相。
　　
　　此时朝中前朝余党已然肃清，文有丞相田非辅佐，武有将军洛风拥护，时局安宁，上通下达，虽北国正是交战之际，远处西南，仍现出一片国泰安康之象。
　　
　　安顿了楚宫之事，影携其亲卫众人踏上北上平城之路，齐慕，思无邪率两万兵马随行。
　　
　　到了潞州城的时候，前面已经是萧国占领的区域，思无邪带着两万人驻扎在潞州城南的中条山，影带着齐慕和几个亲卫继续像北，又三日后到达了平城。
　　
　　虽然许多人都知道鹏军在平城，不过当他们真正到了平城的时候，反而找不到那卫鹏。找了这都几天了，他们一众人几乎是挨家挨户的问，可平城的老百姓都说没有见过鹏军的影，这都邪门了。
　　
　　一日，影带着灵，伊西斯，齐慕几个人走在城东，敲了一户人家的门，开门的是一个老大娘。
　　
　　“老婆婆，不知道您可见过鹏军的人？”
　　那老大娘看了眼他们几个人，眼里闪烁着的光芒。
　　
　　“婆婆，您仔细想想。”齐慕继续不死心地问，他觉得老大娘神情闪烁，似乎隐瞒了什么，但看他们的神色几乎是厌恶的，那老婆婆的眼光一直在他们几个人身上逡巡，看着灵和伊西斯的神情更是奇怪。
　　
　　“你就是杀了我老婆子，我老婆子也不会出卖鹏军。”老大娘看他们纠缠不休，气得用拐杖敲打着地面。
　　
　　“婆婆，您别误会。”影估摸出这些日子平城里人都不开口跟他们讲真话的原因了，这里毕竟是敌占区，他们几个人里又有两个罗刹人，还有一个是外地口音，这些平城人恐怕将他们当成萧国人派来刺探鹏军踪影的了：“婆婆，我们也是大夏遗民，原来夏都破城之后就四处漂流，来这里找鹏军的旧识。”
　　
　　平城与夏朝旧都距离不远，口音相近，这时候听到影的夏都口音似乎有些动摇了，不过还不能完全相信他们，眼睛一直在他带的两个罗刹人身上飘。
　　
　　“既然是大夏遗民，又怎么会和这些蛮夷在一起？”
　　“这些都是我的朋友，他们不是坏人。”
　　“谁知道你不是投靠萧国的奸细。”
　　
　　正在这时候有个男人从屋里走了出来。
　　
　　“栓子。”老婆婆看到那男人有些惊慌，就要把他往屋里拉的时候，那男人突然瞪圆了眼睛看着影。
　　
　　“陛……”那个叫栓子的男人激动地就要往地下跪，影连忙拉住了他：“这里说话不方便，我们先进屋里再说。”
　　
　　栓子和老婆婆请几个人进了屋 
 43、第二章 他乡遇故知 ... 
 
 
　　后，连忙关上了门。
　　
　　“您什么时候来的平城？”栓子给他倒了碗水，恭敬地奉上，他跟着卫将军守雁门关的时候曾经见过影，这么多年，他们都说夏皇战死了，可是他们卫将军不相信，一直固执地监守在这里，即使南夏撤军偏安江南的时候他们也没有走。
　　
　　“才到几天。”
　　
　　“这是我媳妇。”栓子拉着正在屋里做饭的年轻女人：“缨子，这是……”
　　
　　“好了，在外面别讲那么多规矩了。”影怕他说出他的身份，连忙摆手。
　　“这是我们将军的好朋友。”栓子想到这里如今毕竟是萧国占领的底盘连忙改口。
　　
　　“见过公子，卫鹏将军是大英雄，您也一定很厉害。”那女人很是质朴。
　　看来卫鹏在平城一带的百姓颇有声望。
　　
　　“栓子，你不是夏都人吗？”
　　影想到那时候最早见这小伙子的时候，他才十多岁，跟在卫鹏的左右，如今竟然在远离家乡的边塞娶妻生子。
　　
　　“那时候夏都城破，我们便跟着将军来了这里，在萧军的眼皮子底下跟他们周旋，总想着有朝一日可以光复大夏，日子久了，我们军队里许多人都在这里安了家，大家等了这么久，可等到您回来的这一天，我们将军说的果然没有错，您果然没有死，将军他看到您，不知道有多高兴。”
　　
　　“你们将军他现在在哪里？”
　　影喝了口水，找了这么多天，总算有眉目了。
　　
　　“我们就驻扎在平城和云中交界的大窑山山上，我这就带您去。”
　　
　　到了大窑山，在那鹏军的驻地却仍然没有见到卫鹏的人影。
　　
　　“我们将军去云中收麦了去了。”看守的是个新兵蛋子，丢出了这么句话。
　　
　　“收麦子？”影听到这个答复有些出乎意料，卫鹏是个将军，带兵打仗都是他的正职，什么时候他也改行当农夫了？
　　
　　看见影一脸诧异的样子，栓子连忙解释：“我们跟偏安江南的南夏朝廷早断了联系，这些年在这里苦苦支撑，军粮，军饷全靠这些将士自己挣来的，在平城和云中，定襄，应县这些地方的山上恳荒种地，这才有大家吃的粮食，挖煤，编筐子，编草鞋，这才有了军饷，将军常常说我们要自己自足，再苦也要撑下去，总有一日我们会收复失地，重建夏都，让家乡的人都不用在萧国的铁骑下过苦日子。”
　　
　　听了这些话，他不禁心酸，这样毫无依靠，孤军奋战，独自在萧军的藩篱之下苦苦支撑，他们付出的辛劳代价恐怕比他想到的还要多得多。
　　
　　“我们就在这里等吧，一直等到你们将军回来。”
　　
　　一直等到天黑的时候，他们才看到卫鹏率领众将士回到驻地。
　　“今天谁收了最多麦子？”他 
 43、第二章 他乡遇故知 ... 
 
 
　　听到卫鹏的声音由远而近，从那声音听得出精神头很足。
　　“五哥最多，将军您不是说谁赢了有奖赏，到底奖啥？”
　　
　　……
　　
　　“将军，您看这是谁来找您了。”
　　
　　“陛下！！！”
　　卫鹏泪流满面扑通一声跪在了地上。
　　




44

44、第三章 卫将荐贤才 ... 
 
 
　　“陛下！！！”
　　卫鹏泪流满面扑通一声跪在了地上。
　　
　　“陛下！”
　　身后那些将士们早已经跪成一片。
　　
　　如今见着卫鹏，影才觉得恍若一世的光阴倒流一般，昔日的悲欢离合，最初的尊贵威慑，落败的颠沛流离，种种前尘如在眼前回放一样，心中悲喜交加，五味陈杂。这么些年仿佛那些流落在外的时光都俨然若一梦，如今见着这相熟的旧知，才重新活过来，梦醒一般。
　　
　　“鹏，快起来。”
　　影拉起了跪在地上的卫鹏，不觉之间自己也已经泪水滚落。
　　他对面前那些誓死效忠他的将士们说：“都快起来，这里风大，我们进去说话。”
　　
　　影携起卫鹏的手拉着他一起走进厅里。
　　伙房准备的饭菜已经端了上来，在这特殊的重逢喜庆时分有拿出了珍藏的老酒，清影和将士们举杯畅饮。
　　
　　看着那些熟悉的脸孔，影不禁心中叹道，那时候他去投靠楚王，想借助楚国之力匡扶大夏的做法全然地错了，这些对大夏对他忠肝义胆的将士们才是他复国的根本，有了这些矢志不渝追随他的将士，复国大计指日可成！
　　
　　酒宴之后，卫鹏带他来到自己的住所，为他铺好被褥，鹏军在没有外援的情况下苦苦支撑，原本物资就匮乏，连他这主帅所住的地方都简陋得让影看了心酸。
　　
　　一个大土炕，一张木桌子，书柜里满是书页发黄的兵书，衣架上的铠甲擦得亮闪闪的，卫鹏那支卫家家传的方天画戟就随意地靠在一旁。
　　
　　屋子里初次之外就再没有别的摆设，看了这些之后，影更加觉得卫鹏在这里的日子过得着实不易，正在他打量的时候，卫鹏已经打了热腾腾地洗脚水进来。
　　
　　“陛下，洗洗脸，再用热水泡下脚，就可以休息了。”卫鹏将毛巾从架子上拿下来递给他：“这些日子奔波，辛苦了。”
　　
　　待卫鹏正要行出的时候，影拉出了他的手臂：“大哥，这些年未见，我有多少话埋在心里想对你说……今夜你留下。”
　　
　　“陛下……”卫鹏的气息有些乱了。
　　
　　“大哥你忘了我们乃是结义的兄弟，这时候没有外人，就不要再客气，你还像以前那样叫我影儿就好了。”
　　
　　“陛下……影儿……我。”
　　日日盼着那人，见到了却发现自己连句囫囵的话的说不出来了，卫鹏看到影的眼睛已经红了，这些年流落在外，一定吃了不少苦。他是自己的国君，是自己一生要效忠的君主，即使曾经的朝廷贪生怕死偏安东南一隅，多次命他撤回去，但是他明白他的君王想要的不是苟且偏安，而是光复故国，那个时候他就已经醒悟到他要辅佐的不是那个偏安的南夏朝廷，而是这个流落在外的君王 
 44、第三章 卫将荐贤才 ... 
 
 
　　，这些年苦苦地挨着，带着这些将士们又是垦荒种田，又是和萧国对抗，等的不就是这一日？
　　
　　在两人久久对望之后，卫鹏紧紧地抱住了影，对怀里这个人的思念早已深入骨髓，这一刻让他觉得自己仿佛在梦中一样。
　　
　　“终于等到了，终于让我等到了，不论他们怎么说，我都始终不信你死的消息，可是，有的时候想得那么苦，等得那么苦，我都想放弃了，和那萧贼拼了，马革裹尸也是沙场男儿的好归宿。”
　　
　　“大哥，别再说什么马革裹尸的话，你难道不想助我匡复大夏，让我们的百姓不再当亡国奴？”
　　“当然想，做梦都想！”
　　“那就要好好地活着，比那些萧贼活得更久，你且看着，终有一日我要将那些萧贼赶出我们大夏的土地。”
　　“我信，我当然信。”
　　
　　“啊呀，洗脚水都凉了。”卫鹏这才突然想起来。
　　“大哥还管那些做什么。”影拉着卫鹏一起躺在土炕上，卫鹏没有再推却，拉起被子将两个人盖严实了。平城的秋日里很冷，挤在一起却挺热乎，两个人对着躺着，却都无法入眠。
　　
　　“大哥，你且说说这天下之势。”
　　“六国若合力而对方北方的强敌萧国或可敌，但燕赵魏晋楚夏各怀心思，萧国的地盘正一日日往南推进，照此下去，萧国灭六国之势已成，不过若我主能开辟新夏，引领六国这局势就可有改观。”
　　
　　“新夏！不错，南夏的朝廷已经腐朽到了骨里，先不要说让这些苟且偷安之人来对抗北方强敌，就是我们复了国，留着这些国家的蛀虫，都被他们腐朽了。正所谓不破不立。我们有大夏的百万遗民，重新开创新的帝国，创建新法，新政，新朝廷，这样的新夏才是大夏百姓想要看到的，才能与北方的萧国对抗。”影的眼睛里闪烁着亮光，果然知他的人唯有卫鹏：“影皇出，新夏起。我从楚国一路行来听到的这些儿歌是你编的吗？”
　　
　　“我们在这平城，萧国的眼皮下面还能与之周旋，靠得就是平城百姓，愈加感觉到百姓力量之大，在百姓之中儿歌的影响大，传播快，就编了这些不成调的曲子。”
　　
　　“很好，大哥仗打得好，心思更是如此细腻，得大哥这样的良将，真是我大夏之福。”
　　“那时候没有为陛下守住雁门关是我一生之憾。如今仍觉得悔恨在心中，这些年便久居雁门之侧。只为有一日能平复心中之恸。”
　　“那时候将士们都是浴血奋战，拼尽全力，何憾之有？恨只恨朝廷太腐朽，屡次变法都未果，如今我们重新开始，终有一日会打回去。大哥的心中有丘壑，再与我说说你心中复国之策。”
　　
　　“刚刚第一条我已经提到了，最重要的就是民心 
 44、第三章 卫将荐贤才 ... 
 
 
　　，得民心者得天下，以陛下爱民之心定得大夏移民之拥护，这第二条我觉得应该是广纳贤才，若能聚天下之贤才良将，我们复国的步伐就会更之快。第三条我还没有想到，等我想到了再告诉陛下。”
　　
　　影执着他的手笑了，这两点已经是他们复国的关键。新政的开展他心里已经有些想法，不过这贤才他离开中原有些时日，如今中原有哪些人堪称贤才良将还需要人提点。
　　
　　“大哥，何人可为将相？”
　　
　　“我倒是知道两个人乃是当世的不世之才，可为陛下举荐，不过劝说这两个人都要花些功夫。”
　　“哦？哪两个人？”
　　
　　“距此地八百里，乃是晋国的地界的韩城，韩城的城主韩熠有天生之神力，身高七尺，俊秀非凡，若天人，其所持之神戟一长有二，重愈四十斤，挥手如风驰，杀敌无数，据说连萧国武将之中最恐武强悍的的拓跋显都只是在他手下二十余回合就败走。如果能得到这样的强将，可谓对付北方强敌之利器，不过韩熠乃是晋国镇国之将，且出身显贵，乃是晋国长公主姬嫣之子，晋成王之孙，受封永安侯，时韩熠在晋国已是荣宠非常，如何劝说其弃晋转而辅佐我大夏还是难题中的难题。”
　　
　　影将刚刚卫鹏这一席话记在心中，接着问：“那另一个呢。”
　　
　　“此去千里，河内之地有城名丹凤城，乃是夏之旧都，丹凤城据河东之谷地，南界黄河，北面有山名为中条，山中之深谷名凤凰谷，世人传言凤凰谷中有高人东方烨，通晓天文地理，治世之方，强国之策，因避乱世而隐居凤凰谷中，若能得此人，可为我新夏之相。”
　　
　　无轮如何他一定要得到这猛将良相，只有将天下的有才之士尽入囊中他才有恢复大夏江山的十成把握，无论用尽什么方法他都要做到！
　　
　　（第二部完）
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　第三部中小影总受，以下12个小攻做他的后宫：
　　
　　1.东方烨 （字云熙）国师，--温柔攻
　　2.韩熠 （字子敬）猛将，--强攻
　　3.卫鹏 （字子楚）忠将，--忠犬攻
　　4.黄泉 （罗刹人美西斯）神将，--强攻
　　5.碧落 （罗刹人伊西斯，是美西斯的双生子）神医--和双生哥哥黄泉一起作双攻
　　6.雾灵 （雪国人）勇将，--忠犬攻
　　7.纳兰玉树 （辽国第一美男子）辽国第一猛将--腹黑攻
　　8.思无邪 （小影之徒）先锋少将--年下攻，强攻
　　9.水流云 （小影之徒）云宗第一剑客 
 44、第三章 卫将荐贤才 ... 
 
 
　　--年下攻，温柔攻
　　10.慕容澜 （字云轩）燕国二皇子/燕王--帝王攻
　　11.萧慕风 （小影的仇人）萧王--，帝王攻，鬼畜攻
　　12.莫离 （小影的师父）--温柔攻
　　
　　这些大都是小影手军中的将领，这样才是后宫三千的滋味，入则是小影宫中的人，出则是征战沙场的猛将。 

作者有话要说：等到菊花宫系列完结的时候俺会回来写帝受系列的第三部终结篇《帝受――新夏影皇》
