

《异世之弱肉强食》 作者：盈卿  

某只维和部队的刑警在百慕大海区遭遇意外，醒来后发现自己身处于一个兽人时代。
于是，原本身为强者的某只顿时降格为弱者，被当做雌性保护还被迫生娃==
然后，华丽丽的悲剧就此展开……


内容标签：欢喜冤家 灵异神怪 强取豪夺

搜索关键字：主角：韩拯 ┃ 配角：瑞斯 ┃ 其它：狼攻人受



1、遭遇怪物 
 
　　驾驶着一艘小艇，韩拯和几名同伴迷失在白雾茫茫的百慕大海区。
　　
　　他是一名华籍国际维和刑警，一直驻留在北太平洋海区，前几天和其他几个刑警一起接到了一则捉拿海盗的任务，便急急忙忙地驾着船舰赶了过来。
　　
　　潜伏巡视了几天，终于在前日傍晚摸清了这伙海盗的作案路线。
　　
　　上百名维和警察迅速展开地毯式搜索，再加上当地海区居民的帮助，于昨日凌晨将一帮海盗一网打尽！
　　
　　除去一些顽固分子被枪毙在逃跑中，剩余的海盗们都被卸除武装，钳制住行动带上了船，就等着第二天押往国际法庭等待判决。
　　
　　却没想，这群海盗的首领居然如此狡猾，在悄悄解除桎梏后偷袭了两个警察夺了武器撑走救生艇而逃。
　　
　　由于是晚上，海面上有些朦胧，也不好展开大范围的捉拿，只好等待黎明的到来。
　　
　　好不容易等到旭日东升，部队分为了两支，一支将已经捉住的那些海盗押送回去，而另一支则是继续搜索漏网之鱼。
　　
　　韩拯刚好被分配到那支搜索的队伍中。
　　
　　几十个不同国籍的警察们被分为几个小队开往不同方向寻求海盗踪迹，彼此靠着海事卫星电话和呼叫器联络。
　　
　　得到消息，有疑似海盗头子的男人在百慕大群岛周围出现，韩拯他们一行七个人连忙赶往那里。
　　
　　不过也算他们倒霉，等他们到了那儿疑犯似乎是听到了风声早已逃离，就当七人有些沮丧地乘坐小艇离开的时候，却在海面上发现了他们寻觅已久的海盗头子！
　　
　　这下子可算不白来，七人马上追了过去，而同样驾着一艘小艇的海盗似乎发现自己已经被盯上，更是不要命地在海面上疯狂前行。
　　
　　七名刑警和一名海盗在海上展开追逐与海战，却都没有发现自己已经慢慢偏离了百慕大群岛，渐渐驶入神秘莫测的百慕大三角洲海区。
　　
　　“等等！好像不对劲！”其中一名刑警鲍勃似乎发现有些不对。
　　
　　这片海域太过平静了。
　　
　　六个人都愣了下，望了望四周，不知什么时候，灰白色的浓雾已经弥漫在了周围，原本追逐的海盗也消失了踪影，气氛安静得有些诡异。
　　
　　“这里是哪里？”又一个队友问道。
　　
　　“……快找找GPS！”七人中的小队长安娜忽然喊道。
　　
　　众人连忙手忙脚乱的开始翻找自己的导航仪，各种通讯工具也被翻了出来，结果无一例外，都失灵了。
　　
　　“求救信号根本发布出去。”安娜神色凝重，声音却透露出一点颤抖之意。
　　
　　“……这里该不会是百慕大海区吧……”忽然，有些幽幽的声音飘了过来，众人一致回头，怒视那个说话的家伙――韩拯。
　　
　　现在这个情形，谁都知道是在百慕大海区了，不过这种事心里想想就够了，还用得着大声讲出这种风凉话来让大家更加纠结吗？
　　
　　“……”韩拯无声地扫过所有人，决定不再说话。
　　
　　“啊！”一声惨叫声在周围响起，原本内心已经被这阴森环境慑到了的众刑警们冷不防一哆嗦。
　　
　　“队长……”另两个队员声音有些颤，“船下，好像，好像有东西……”
　　
　　所有人心里一凉，的确，大家都感觉到了，小艇的下方颤颤巍巍，似乎有什么东西在碰触着船底。
　　
　　抓紧了背上的包，韩拯无声地掏出88式狙击步枪，打开了枪栓，隐藏在手臂衣料内侧的瑞士军刀也隐隐的露出一个角。
　　
　　大家都感到了前所未有的危机，在死亡面前，没有人能漠视。
　　
　　“轰！”一声巨响，小艇真的翻了，整艘船被掀了过去，所幸船上的人早有准备，在船翻了的那刻迅速跳入海里。
　　
　　在场的人都是会水的，也不怕落入海中会淹死，只是，造成小艇掀翻的罪魁祸首似乎没那么简单。
　　
　　在众人的尖叫声中，一条两头的类似于海蟒却又比一般海蟒大上几十倍的巨型怪物跃出了海面！
　　
　　没有一点迟疑，所有人都拼了命的往远处游，现在是在海上，而且时间环境都没有给他们任何反击的机会。
　　
　　他们能做的，只有逃。
　　
　　海蛇似乎料准了这些人逃不开，慢嘶嘶地吐了吐信子，而后忽然潜入水中。
　　
　　就当所有人都轻了一口气的时候，惨叫声再次响起。
　　
　　可能是谁遭殃了吧，韩拯没空回头，只是拼了命地继续往前游。
　　
　　由于是队伍中仅有的华人，又是从孤儿院出来，所以韩拯在这支部队里原本就不是很受欢迎，平时有什么危险的任务，他们也都是先派他去，所以他也不是很关心其他人的死活。
　　
　　没道理他们看不起自己，自己还要掏心掏肺地为他们着想吧，他可没有那么坦荡的胸襟。
　　
　　接二连三的惨叫声响起，韩拯还是没有回头，现在他的脑中只存在于一个想法，那就是快点游，游离这鬼地方！
　　
　　可惜上天似乎没有给他什么优惠，该来的还是要来，在身子被某种非自然力强行从海上拉起的那一刻，韩拯就隐隐约约有些感觉，他的日子，也该到头了。
　　
　　也许人在死亡时对于肢体的感觉总是特别敏锐吧，禁锢住自己的肌肉慢慢用力，韩拯明显的感觉到自己的身子被缓慢压缩，血液循环不畅，脱氧的感觉慢慢袭上心头，眼前也开始一阵阵发黑。
　　
　　看来这下真的要玩完了。在意识失去前的最后一秒，韩拯心中默叹。
　　
　　昏过去的韩拯没有看到，就在怪物的血盆大口即将对着自己展开时，天气忽然暗了下来，天空中一阵雷鸣闪电，云块逐渐聚拢，幻化成漩涡之状。
　　
　　周围的气流突然发生了极度扭曲，怪物凄厉地哀号着，终究还是被急速的气流碾成碎末，而在怪物化为血沫撒入海中的那一刻，原本被圈在怪物怀里的韩拯也失去了踪影，而躁动的气流，也恢复了平静。
　　
　　空气中弥漫着一股浓浓的血腥气，半晌，最后的血气消散在海水的不断拍打中，静谧的海面中，除了偶尔的海浪声，再不见其他。 



2、忽闻狼嚎 
 
　　“唔……”有些虚弱的呻吟响起，韩拯昏昏沉沉地睁开了眼睛。
　　
　　视线里的模糊景象慢慢清晰，蓝色的天，鼻子中充斥着带有新鲜泥土味的空气……
　　
　　“……”韩拯顿时睁大了眼睛，一下子从地上挺起了身，快速把自个儿摸了个遍：衣服好像有点乱，不过所幸还不算太破，虽然背包军刀和枪都不见了，好歹出任务前在衣袋里偷藏的一块巧克力和上头配备的两枚手榴弹没丢，身体也没断胳膊缺腿，然后一个鲤鱼打滚跳了起来：“我没死？”
　　
　　回答他的是一阵微风吹过，林木簌簌作响的声音。
　　
　　用力地捏了捏自己的脸，呜……痛！
　　
　　会痛，也就是说这不是做梦？发现自己小命尚存的韩拯有些激动，半天才从活着的惊喜中回过神来。
　　
　　看了看四周，嗯，绿树蓝天碧草，环境真好。
　　
　　可问题也出现了：这地方怎么好像没来过的样子？
　　
　　心中的疑惑加大，韩拯小心翼翼地朝着方圆五米以内的区域转了一圈，更加确定了自己的想法：这地方的确没有来过。
　　
　　望天，韩拯有些纠结，这是哪里？
　　
　　明朗嘹亮的声音在静谧的丛林里回荡，惊起一群群飞鸟……
　　
　　等等，飞鸟？韩拯保持着张嘴大喊的姿势傻在原地。
　　
　　那在天上飞的玩意儿……真的是鸟？
　　
　　突然对自己5.3的视力产生了怀疑，韩拯努力地揉了揉眼睛，再次张开，结果……
　　
　　“啊！”惨叫声响起，韩拯以百米跑的速度朝着身后的方向跑去，徒留下一片飞尘夹杂着扬起的树叶在风中凌乱……
　　
　　不知跑了多久，惊悚了一天的韩拯终于没了力气，一屁股坐在了地上，望着周围陌生的环境，想着刚才自己抬头看到的鸟――呃，姑且先将那目测身长两米，长有两枚大獠牙，翅膀张开来有4米左右的飞行生物为鸟好了。
　　
　　一阵冷汗从背后冒出，韩拯有些怀疑自己究竟到了哪里，如果他没有记错的话，他应该是在海上，而且是在一条怪物般的海蟒肚子里。
　　
　　这么一想，心中突然产生了一种莫名的恐惧，刚才被自己还活着的惊喜冲昏了头脑，没怎么查看自己所在的环境，现在环顾一下四周，韩拯这才发现，周围的生物都洋溢着一股神奇的气息。
　　
　　那棵树怎么长得这么奇葩？高得望不到顶也就算了，树上那黑色的花瓣状物体是什么玩意儿？还有那只正在花旁边飞绕的那个什么，明明长得那么像蜜蜂咋个头那么大呢？好吧，基因突变，我能理解。
　　
　　咦？刚才那只基因突变的蜜蜂呢？咋一眨眼就不见了？
　　
　　韩拯睁大了眼，想要找到那只神奇的蜜蜂，却见到了一个让他产生了一种戳瞎自己的冲动的场景――树上的黑色花瓣状物体突然打开了，然后吐，好吧，姑且算是吐出了一个类似于被吸干的超大蜜蜂尸体。
　　
　　韩拯站在原地作呆滞状。这是什么情况？树上的花会吃虫？什么玩意儿？
　　
　　还没等韩拯回过神来，一件更惊悚的事情发生了。
　　
　　似乎是发现了韩拯这个‘外来者’，本着欺负外地人的原则，那棵有着肉食动物本性的树忽然枝叶大肆摇摆起来，然后，好几根有着荆棘般尖刺的绿色藤蔓朝着韩拯所在的地方快速蔓延过来。
　　
　　shit！韩拯暗咒一声，撒腿就跑，男人的第六感告诉他，千万不能被这些绿色植物追上，不然就悲剧了。
　　
　　什么？男人没有第六感？尼玛！就准女人有第六感，不许男人偶尔来次灵感？这是赤果果的性别歧视！
　　
　　没时间多想，韩拯同学发挥了作为一个人所具备的超强潜力，开始逃命，瞧那光速狂奔的修长双腿，世界短跑冠军博尔特都不带这么神勇的，这就是所谓的危机激发奇迹啊！
　　
　　上帝基督玛利亚菩萨佛祖啊，保佑我这次顺利逃脱！回去我一定每天给你们烧高香――如果能回去的话。
　　
　　可惜，大神们似乎都休眠了，因此没有听到韩拯内心的祈祷，于是，他再次悲剧了。
　　
　　“噗通！”重物落地的声音，韩拯光荣亲吻大地！
　　
　　“啊！”惨叫声响彻云霏，再次激起一大群鸟类生物从森林直飞天空。
　　
　　惨叫声为何？当然是悲催的韩拯终于在悲催地摔了一跤之后被紧随身后的绿色藤蔓给逮住了。
　　
　　“嗯！”空中，被藤蔓捆成一团的韩拯狰狞了一张帅脸，感受着纠缠住自己的藤蔓越缠越紧，肌肉被绞痛，那种被血蟒困住时的窒息感再次传来。
　　
　　难道这次真的要挂了？韩拯顿时有一种泪流满面的冲动，他还年轻，他才二十出头，他上有老下有，呃，好吧，他没老，也没小，但他还没谈过恋爱，纯种一只童子鸡啊！就这么死在这里他不甘心，好歹先让他享受够人生啊！
　　
　　哀号还来不及表达，就在韩拯即将再一次晕过去的同时，一声响彻天际的狼嚎把有些昏沉的脑子惊醒！ 



3、墨狼 
 
　　“嗷呜――”尖锐而嘹亮的狼嚎响起，四周围不停回荡着一阵令人震颤的嚎声。
　　
　　脑子有点清醒的韩拯敏锐地感觉到在狼嚎响起的那一刻，束缚住自己的藤蔓有着些微的颤抖，就连抵着自己肌肉的尖刺也有些松懈。
　　
　　好机会！脑子一清醒，军人敏锐的洞察力和行动力就显现出来了，被困在藤蔓里的左手用力撑开裹住自己的绿色植物，右手趁着这一瞬间快速掏往衣袋，准备拿出自己仅有的武器――手榴弹。
　　
　　他有信心在手榴弹爆炸前的那一刻跳开，如果动作够快，顶多就是一点小伤，总也比呆在这里等着被宰要好。
　　
　　光速取出一物，刚要咬开拉环，却惊奇的发现自己掏出的不是手榴弹，是那块已经扭曲变形的巧克力！
　　
　　天要亡我！失去了仅有的反击机会，韩拯脑中只有这个想法。
　　
　　闭上眼睛，正要默默等待死亡，奇迹却降临了。
　　
　　原本被紧紧束缚住的身体忽然间得到了放松，有些疲劳过度的身体被轻柔的放在了一个温暖舒适的地方，感觉到周围的不寻常，韩拯睁开眼睛，却发现目光所及之处满眼的黑。
　　
　　难道天黑了？
　　
　　动了动手脚，韩拯刚准备起身，却发现遮挡住自己视线的一片黑色动了起来。
　　
　　眼前一片晕眩，不知道是不是韩拯的错觉，他总觉得不止面前的东西在动，就连脚下的地面也在运动！
　　
　　好不容易站起来的身子再次跌倒在柔软的黑色地面上，抬起头，韩拯对上一双漆黑如墨的瞳。
　　
　　呃，身子一愣，韩拯瞪大眼睛，望着面前的生物屏住呼吸！
　　
　　本来以为那身长两米的鸟已经够吓人的了，没想到眼前的这个长得和狼一样的生物居然有七八米那么高！
　　
　　而且身子大也就算了，这只狼现在的动作……
　　
　　那是扭头吧？整个头部扭转一百八十度只为了看自己，它不觉得脖子酸吗？还是这里的生物都这么牛叉闪闪，完全可以无视所谓的自然定律？
　　
　　还有对方那纯粹的漆黑皮毛，不带一丝杂色，庞大的身躯笼罩住视线，牢牢地把面前的阳光阻挡在外，整个儿一块黑色遮天板啊！怪不得刚才眼睛里只觉得一片黑！
　　
　　感觉到对方目不转睛盯着自己的样子，明明是一副很纯良的眼神，不知怎么的，韩拯硬生生的从中看出了一种火辣的意味，就好像一个穷人，路过了一家西饼店，看到里面造型可口的提拉米苏，就算吃不到也会有一种想要流口水的感觉。
　　
　　“咕噜……”好可怕的感觉……咽了口口水，韩拯很努力地想要把自己渺小的身躯隐藏到更加不引人，哦不，是不引‘狼’注目的角落去，可是他忘记了估量形势。
　　
　　现在他们是在天空中，注意！是在空中！确切的说，是墨狼飞在空中，而韩拯正从墨狼的背上慢慢挪向尾部，估计再挪几步就要享受自由落体运动带来的美妙感受了。
　　
　　墨狼见他一脸惊骇往后退的样子，眼中亮光闪过，强而有力的尾巴一扫，看似粗蛮，实质上却极其温柔地把那个正在努力降低存在感的家伙用柔软的皮毛包裹起来，然后重新放到自己背上。
　　
　　“啊！”被黑色尾巴卷住的那一刻韩拯忍不住大叫起来。
　　
　　不是他胆子小啊！也不是他喜欢尖叫啊！是他真的很纠结啊！想想看，一头比自己大上几十倍甚至百倍的墨狼睁着一双黑得跟墨汁似的眼睛，然后一下子卷起了自己！然后呢？你们觉得会发生什么？
　　
　　别人会怎么想韩拯是不知道的啦，不过他自己现在的想法就是――完了，这下要变成狼的点心了。
　　
　　没想到，墨狼居然没有把他放进嘴里，而是有些轻柔地放在了背上，然后定定地看了自己一会儿，接着就忽然闪身往下降了一段距离。
　　
　　来不及奇怪对方为何没有一口吞了自己，墨狼一下子闪身的动作可是把韩拯吓了一跳。他到现在才发现，原来墨狼一直飞在空中！而自己，居然一直在它的背上！
　　
　　额头一阵黑线，韩拯想到刚才自己努力后退的情景出了一身冷汗，要是刚才这匹狼没有把自己捞回来，那不是……
　　
　　等等，这匹狼会飞？这匹没有翅膀的狼居然会飞！
　　
　　韩拯傻眼了，要知道，那可是飞啊！不是普通的跳跃起来什么的！你见过某只狼淡定的一飞冲天吗？见过？好吧，那一定是在网络游戏里。
　　
　　但现在是在现实中啊！游戏中你可以无视那所谓的自然规律，但现实生活中不可能啊！被墨狼忽如其来的下降动作吓到的韩拯第一反应就是揪住自己身下的毛。
　　
　　也许是毛太多还是皮太厚的原因，墨狼居然没有一点反应，只是带着韩拯默默地俯瞰下面丛林中那棵原本看似高耸入天，现在看看也不是很高，也就是那棵‘命令’藤蔓差点缠死自己的神奇的树。
　　
　　而这时韩拯终于发现，原本攻击过自己的藤蔓早已失去了原来的狂妄和恐怖，颤颤抖抖地如同一个被丈夫凌虐的小媳妇，畏畏缩缩地缠绕在树上，恨不得将自己缩成一个小团的样子，就连那棵诡异的树也开始簌簌发抖，上面的花瓣状物体差点没给抖下来。
　　
　　多么可怜的娃啊……某一瞬间，就连曾经深受其害的韩拯也差点被其楚楚可怜样激起了深切的同情心，不过，也只是某一瞬间而已。
　　
　　想起自己刚才那段差点被绞死的血泪史，韩拯脑中那少得可怜的同情心一扫而光，忘记了自己现在身在狼背的尴尬场面，韩拯脑中闪过无数个残虐的画面。
　　
　　似乎是感觉到了韩拯对树和藤蔓的愤恨，墨狼眼睛微眯，墨色的瞳仁中凶光闪过，而下面的树则抖得更战栗了。
　　 


4、狼人 
 
　　一只手紧拽着身下的皮毛，另一只手找到放在衣袋中的一只手榴弹，韩拯一口咬掉拉环，然后朝着那棵树上的某一花朵状物体用力丢去。
　　
　　也不知是条件反射还是咋的，那曾经吸干一只变异蜜蜂的花朵状物体一口把手榴弹吞了进去。
　　
　　“砰！”下一秒，灿烂的爆炸声响起，一棵大树轰然倒下，枝干上升起一缕白色的硝烟，就连那紧紧缠绕在树干上的藤蔓也仅仅狂扭了一阵，就不再动了。
　　
　　看着那壮烈的一幕，韩拯乐了，果然，还是现代化的高科技武器才是王道啊！
　　
　　人一乐颠，就容易忘记所处形势，倒霉的韩拯同学才刚哼哼了两声，身子忽然往下一沉。
　　
　　啊！无声的呐喊消失在嘴里，被这突然的动作一惊，根本来不及想到其他，韩拯死命的抓着身下的黑色皮毛把头埋进里面。
　　
　　就像乘高速电梯那样，几个心跳的时间，一身黑的神秘墨狼就带着趴在自己背上挺尸的韩拯来到了地面。
　　
　　感觉到耳边呼啸的空气恢复了平静，韩拯抬起头，警觉地扫视了一下环境。
　　
　　到地面了？注意到这一点的韩拯顿时眼前一亮，一个快步跨越向着地面跃去。
　　
　　咦？这是什么？
　　
　　没有跳到预想中的地面，反而撞到了一堵神奇的墙？
　　
　　伸出手，朝着那颜色有些灰暗的墙戳了戳，哇塞！居然还有一点弹性诶！这是什么材料？
　　
　　韩拯忍不住心中的好奇又戳了戳，然而玩得不亦乐乎的手忽然被另一双大手握在了手里。
　　
　　等等，手？
　　
　　快速抬起头，一张放大的脸在眼前展开。
　　
　　很明显的一张属于男人的脸，黑色毛发有些凌乱地散在头上，浓密的眉，眼睛很大却透着一股暴戾的感觉，直挺的鼻子，厚厚的肉唇，总体来说，五官不是很突出，甚至看起来有些粗犷，和韩拯这个健美型小帅哥完全不是一个类型。
　　
　　忽然，韩拯眯起眼睛，这个男人的样子咋这么眼熟呢？
　　
　　正在脑中搜索着记忆中类似的相貌，忽然那只握住自己的手加大了力气，韩拯顿时皱起了眉，低头想要把自己的手解放出来，却发现那只抓着自己的手有些‘与众不同’。
　　
　　很大的手，估计自己的两爪子加起来也就那么大吧，手也很黑，就和男人的脸一样黑。当然，手大不是问题，手黑也不是问题，问题是，那只手的手背后面咋那么多毛呢？还都是黑得发亮的长毛？
　　
　　伸出另一只自由的手，韩拯试探性地碰了碰对方手背上的毛，抬头，男人没有反应。
　　
　　胆子马上翻了倍的往上涨，韩拯小心翼翼的抓了抓那些毛，又轻轻的扯了扯，最后点点头总结：这毛的质感真不错，就和刚才那只黑得和煤球一样的狼差不多。
　　
　　不对，和刚才那只墨狼差不多？
　　
　　差不多――
　　
　　差不多！
　　
　　一个诡异而真实的想法在脑海中缓缓成形，韩拯动作一滞，有些僵硬地转头看向原先黑狼所停驻的地方，嗯，很好，那只狼已经不见了。
　　
　　收回视线，韩拯看了看被自己玩弄在手里的对方的毛，又抬头望了望男人一动不动盯着自己看的熟悉感十足的眼睛，然后，眼睛一闭，见周公去了！
　　
　　其实这实在不能怪他，想想看，先是来到了一个陌生的丛林，再是看到了一系列变异生物，然后悲剧地被名为植物，实为肉食动物的树和藤蔓追杀，而现在，狼都变成人出现在自己眼前了！这是什么情形！
　　
　　所以，原谅他吧，毕竟人的神经还是很脆弱的，短时间内无法接受这么惊悚的信息，暂时昏迷一下让脑子沉静下来也是必要的，对吧？
　　
　　只是，直到完全昏迷过去韩拯也没有发现，那个由狼变为人的不明生物是以一种童话里王子抱公主，也就是传说中的公主抱的姿势把他搂在怀里的…… 



5、瑞斯 
 
　　看着原本活蹦乱跳的韩拯一下子失去了意识晕倒在自己怀里，瑞斯生生地吓了一跳，这是怎么了？难道刚才受伤了？
　　
　　小心翼翼地把怀里的人儿翻了个面，上上下下的摸了个遍，没找到一个伤口，瑞斯这才松了口气。
　　
　　感觉到对方平稳的呼吸，淡淡的鼻息喷在自己□的深古铜色胸膛上，不觉有些发痒。
　　
　　心跳不自觉的加速，瑞斯感觉到了一种前所未有的悸动，看着韩拯埋在自己胸口，苍白中透着些许红润的脸产生了一种想要伸手抚摸的欲望。
　　
　　而事实上，他也这么做了。
　　
　　长着黑长绒毛的粗糙大手动作轻柔地抚上那不同于兽人的柔嫩脸蛋，弹性十足的柔和触感带来一种难以言明的感受。
　　
　　第一次，瑞斯体会到了那种名为温暖的感觉。
　　
　　乌黑的瞳眸紧紧盯着韩拯，神情似乎有些怅然。
　　
　　是的，怅然。
　　
　　说起来，今天并不是他第一次看见他。两天前的傍晚，当他收拾好一头野猪，正要回洞穴的时候，忽然感觉周围的空气流动急促的有些混乱，以为有什么侵入者的瑞斯警觉地做好战斗的准备，却没想到一阵风尘侵袭后天空中突然落下了一个小小的团状物。
　　
　　本来想要直接无视的，没想到那团东西像是有灵性似的自动落到了他面前，反射性接住，刚要丢掉，却看到了一张清爽美丽的雌性面孔，不似族里的那些雌性们那么强健，甚至带有一种发育不良的味道，可就是那样柔顺乖巧的样子，任谁看了都会不由自主的产生一种想要怜惜的欲望。
　　
　　瑞斯不是第一次看见漂亮的雌性，可独独这一次，他被蛊惑了，从此掉进一张名为爱情的罗网，再也不可自拔。
　　
　　不是没有想过带着这个上天赐给自己的雌性回洞穴，只是思量着一个弱小的雌性不该无缘无故出现在这里，说不定是已经有主的，只不过和自家的兽人走散了，毕竟在这个以兽人为主的世界里，雌性的数量还是相当少的，没有哪个部族会放心让一个雌性独自出现在这种荒野之地。
　　
　　不过就算这个雌性已经有主了，他也不想放手，一个人的日子虽然简单，但终究还是寂寞的，好不容易有个让自己喜欢的雌性，就这么放过实在太可惜了。所以瑞斯决定，偷偷地跟在这只雌性后面，要是他真的已经有了自己的雄性，那就想办法偷偷杀死对方，然后把人抢过来，要是真的只有这只雌性一个人，那么就想办法让他做自己的雌性。
　　
　　瑞斯的如意算盘打得响亮，但没想到韩拯这一昏迷就是整整两天，期间瑞斯狠狠地揪心了一把，还以为他的身体出了什么毛病，心急如焚的抓来一只成年象人，还硬逼着对方用绿魔法给昏迷的韩拯进行了一番检测，在象人心惊胆颤地给人检测完，确定他没什么病，只是疲累过度所以昏睡不已之后，这才放走了战栗不已的象人。
　　
　　就这么纠结地过了两天，昏迷了两天的雌性终于醒了，躲在远处的一棵大树上，凭借狼人良好的视力贪婪地追逐着那牵绕住自己全身心的小家伙，看着他的脸上闪过错愕，惊讶，欣喜等一系列表情，瑞斯心中不禁有些满足，傻笑了一阵之后却发现那原本该在那块区域的小家伙已经失去了踪影。
　　
　　暴戾之气顿时有些散发出来，倚靠狼人敏锐的嗅觉，瑞斯很快寻觅到了佳人的芳踪，然而当看到那专门吸食动物精血的血蔓将他看中的雌性牢牢禁锢，而那小家伙一副快昏过去的样子的时候，他终于还是忍不住心中的怒火了。
　　
　　一阵怒嚎，他感觉到血蔓的畏惧之意，甚至有些颤抖，但韩拯挣扎了一下还是没有脱逃出来。
　　
　　瑞斯急了，干脆化为兽身，一个暗魔法将紧紧缠绕住韩拯的血蔓完全吞噬，然后用尾巴把人带到了背上，却没想到韩拯看见他的反应居然如此害怕。
　　
　　他有些难过，原以为这个小家伙和以前族里的那帮雌性不一样，没想到就连他也不能接受自己。
　　
　　不过，尽管被讨厌了，他还是不想放手，小心地把快要掉下去的人重新送回背上，他决定先解决那个差点害死韩拯的血蔓。
　　
　　血蔓的母根是在那棵挺高的血木上，这一点瑞斯是知道的，原本血蔓和自己井水不犯河水，他也没想断了血蔓的生路，没想到今天这东西居然把主意打到了小家伙的身上，这问题可就大发了。
　　
　　在心里他早就已经把这从天而降的小家伙当做自己的雌性了，人家说朋友妻还不可欺来着，更别提这低等生物根本就不是他朋友，这就更加罪无可赦了！
　　
　　正要把这玩意儿的孽根给拔除了，没想到自己背上的雌性突然丢出了一个不知什么东西，然后血蔓就成了死蔓，瑞斯诧异之下心里还蛮骄傲的，瞧，咱家雌性比一般兽人还厉害！
　　
　　还没高兴一会儿呢，背上的韩拯忽然跳了下来，把自己吓了一跳，连忙化为人形把人接住，那么高的距离跳下来万一摔着那可就欲哭无泪了不是。
　　
　　然后他就发现小家伙似乎对自己的人形很感兴趣，对自己的胸膛戳了又戳，这个动作有些淘气，却又非常可爱，如果他记得没错的话，传说中已经被灭族的凤鸟族雌性向兽人求欢时就是用手戳戳对方胸前的毛作为调情手段的，莫非这小家伙是凤鸟族的遗脉？想到此动作蕴含的‘深刻含义’，尽管瑞斯明白小家伙是凤鸟族后裔的几率几乎为零，但还是有一阵飘飘然之感，就连下腹也产生了一种蠢蠢欲动的感觉，那欲望来的叫一个快一个猛，就连兽皮做成的皮裙都有点遮挡不住裙下的‘傲然风光’了。
　　
　　连忙伸出手止住对方乱动的手，却没想到小家伙又对自己手上的毛产生了兴趣，玩弄了半天，突然动作一僵，瑞斯正奇怪呢，然后就见小家伙看了自己一眼，晕了。
　　
　　两天内的回忆录在脑中缓缓展开直至结束，瑞斯有一种已经度过了两年的错觉，低头盯着韩拯的脸看了几秒，他的目光被对方衣袋里露出一个小角的手榴弹吸引住。
　　
　　这是什么？瑞斯皱起眉头，这件奇怪的东西好像就是韩拯刚刚丢出去杀死血蔓的东西啊，脑中闪过血蔓被炸成死蔓的惨烈过程，看着那奇异的造型，瑞斯想起刚刚遇见韩拯的时候，从他身后扒下来的一个奇怪包裹，和手上攥着的一个会反光的锋利器物，开始无比庆幸自己当初把那些东西偷偷藏了起来。
　　
　　虽然不知道那些东西到底是什么，不过看起来很危险，这么不安全的隐患，一定要远离自家雌性。这是瑞斯的想法。
　　
　　于是，他伸出手，把那小小的危险物品小心地掏出来收好。
　　
　　看了看犹自昏迷的韩拯，他紧了紧抱住对方的手，终究还是没有化为兽形，而是保持着人形慢慢地走回远处的洞穴。
　　
　　毕竟是人形，就算速度再快，当瑞斯赶到洞穴的时候，还是天黑了。
　　
　　进入洞穴，瑞斯快速搬好一些石块堵住洞口，防止夜晚某些野兽进行偷袭。
　　
　　毕竟是夜晚，虽然已经是初夏，但对于脆弱的雌性，尤其是自家这个瘦弱得可怜的雌性而言，夜晚还是很冷的，于是瑞斯在把那个危险的手榴弹和当初搜刮下来的包裹等物件藏在洞穴深处后，马上翻找出珍藏多年的各种珍贵皮毛，把韩拯严严实实的包裹了起来，确定寒气不可能入侵之后，这才满意地搂住对方的身子沉入梦乡。 



6、代沟 
 
　　唔……好重。沉睡中的韩拯咕哝了一声，想把压着自己的东西推开。
　　
　　没想到不但没有推开，反而把自己压得更紧了，热乎乎的温度从那一面传来，弄得韩拯有点透不过气来。
　　
　　靠！得寸进尺了还！什么情况！
　　
　　闭着眼睛的韩拯很好的将‘睡拳’演示了一遍，对着压住自己的东西一阵武力相向，无奈，对方像是生了根似的一动不动。
　　
　　哪个混蛋这么不识相？韩拯怒了，一下子睁开了眼，却被放大在眼前的人吓了一跳。
　　
　　“呃……”身体一下子僵硬住，看着面前那定定的望着自己的脸，之前发生的事情一下子回忆起来，原本即将爆出口的话硬生生咽入了口中。
　　
　　谁敢和这种不知道是人还是狼的生物叫板？又不是活的不耐烦了！好不容易活到这么大，要是为了这么屁大点事儿被宰了，那多对不起生自己养自己的父母！
　　
　　这么想着，韩拯更是大气也不敢喘，愣愣地呆在原地挺尸。
　　
　　瑞斯皱了皱眉头，摸了摸他的头，说了声：“乖。”
　　
　　呃，韩拯傻眼了，他在说什么？这是什么语言？难道这就是传说中变异物种的特有文化？
　　
　　不带这么打击人的啊！他一直为自己熟谙中英法德四国语言而深深自豪的来着，结果一来到这里，他以前的所有认知都被完全打破！现在就连语言上都有代沟了！还让不让人混了！
　　
　　看着韩拯一副深受打击的样子，瑞斯有些担心，这小家伙不会是被吓傻了吧。
　　
　　粗糙的大手摩挲着青白交错的脸，瑞斯低头在他耳边安慰道：“别怕，我在这里。”
　　
　　嗯？怕？怕什么？在这里？谁在这里？韩拯猛的抬起头，差点撞上对方的脑袋，不过现在他根本无暇顾及这点。
　　
　　刚才他说的话他有些听懂了诶！这是多么玄幻的一件事情啊！怎么说呢，感觉那些话就像是英文和中文的集合体，韩拯不能完全理解，但是隐隐约约能听得懂其中的几个字！
　　
　　韩拯激动了！这是不是意味着，他可以试着和这个‘狼人’深入沟通一下，然后想办法回到以前生活的地方？
　　
　　这么一想，原本对这个狼人的恐惧感顿时烟消云散，没空去关注两人现在是什么样的姿势，韩拯一手搭上瑞斯的肩膀，用他自创的中英文集合体说道：“兄弟，相逢即是缘啊！”
　　
　　然后，突然把身子往前一倾，顿时两人之间的距离就只隔了薄薄一层纸：“话说，你知道百慕大怎么走吗？”
　　
　　看着对方目光炯炯的盯着自己，瑞斯一头雾水，小家伙这是怎么了？怎么连说话也这么奇怪？兄弟？小家伙怎么会是自己的兄弟？还有百慕大，那是什么地方？
　　
　　看着对方有些茫然的样子，韩拯嘴角抽了抽，难道他听不懂？果然，种族之间的分歧还是不可战胜的啊！
　　
　　正当韩拯以为对方不会回答的时候，瑞斯开口了：“别走。”
　　
　　这个词简单又明了，韩拯听懂了。
　　
　　将这个词的意思误解为‘你走不回去了’的韩拯低下头，有些郁闷，有些难过。
　　
　　早在醒来时看到那些奇异的生物就该知道回去的可能性不大了，但心里终究还是抱着那么点期望的，人嘛，就是那种不到黄河心不死的物种，不到事情的真相揭露出来，总是抱有一丝幻想。
　　
　　韩拯有些认命，只是这地方也太……吖的！也不知这里到底是哪里，出了地球没，毕竟地球也就那么大，这么多年来还没听说过有这么奇葩的地方存在。
　　
　　脑子里一团浆糊，搅和了半天，韩拯终于长长的呼出一口气，得，他算是看清自己目前的处境了，回去嘛，估计没什么希望，算了，那就在这破地方呆着吧，反正纯天然环境，就当生态旅游吧。
　　
　　所以说，有时候脱线也算是一种美德啊，你瞧瞧人家，多乐观，多积极，要换了别人，还指不定寻死寻活泪流满面的！
　　
　　而在韩拯开始企划以后的日子该怎么过的时候，仍旧以暧昧姿势搂着他的瑞斯脑子里也在播放幸福小剧场来着。
　　
　　你看啊，他对小家伙说别走，小家伙低头黯然了一会儿就开始露出一种类似于憧憬的表情，这说明了什么？小家伙答应做他的雌性了！瑞斯心里满是算计，虽然刚开始小家伙心里可能有些不愿意，但日子久了，他一定会心甘情愿的和自己在一起！
　　
　　所以说，代沟也是很可爱的，有了误解，才有JQ的诞生啊！
　　
　　两人都在想各自的事儿，于是气氛顿时变得和谐起来，宁和的气息静静地流淌在两人之间，颇有点温馨的感觉。
　　
　　直到……
　　
　　“喂！快放开我！”迟钝的韩拯同学终于发现两人之间的姿势不对了，于是开始剧烈挣扎起来。
　　
　　开玩笑，他可是顶天立地的男子汉，这么被人抱在怀里像话吗？他英俊潇洒的形象啊形象！
　　
　　瑞斯一阵手忙脚乱，不想放开，但看到韩拯一副的抗拒样，想着两人刚确定关系不能把人逼得太紧，所以只能乖乖松手。
　　
　　一下子从瑞斯的怀里跳出来，韩拯戒备地看着面前的人，却在发现两人的身材比例时张大了嘴。
　　
　　他这一米八一的身高在地球也算是个潇洒人物了，没想到眼前这个不比黑人白多少的家伙居然比他高了三个头！三个头啊！你晓得那是什么概念不？
　　
　　概念就是这只狼人比姚明大哥还要高啊！自己往这人身边一站，活生生的就是一侏儒啊！
　　
　　你说说，他他他……他还是人么！刚这么想完，韩拯又忍不住想抽死自己，这不是屁话么！这家伙他本来就不是人！
　　
　　一股悲哀之情从心底缓缓升起，韩拯悲愤了！让他到了这鸟不拉屎的破地方也就算了！可再怎么打击人也不带这样的啊！他是有多么的倒霉！
　　
　　“瑞斯。”正当韩拯捶胸顿足的时候，瑞斯忽然开口了。
　　
　　“啥？瑞斯？”韩拯脑子一下子没能转过弯来，搞不懂对方的意思，抬头仰望那黑黑的脸，看着对方定定地望着自己，眼神不是一般的奇怪。
　　
　　“瑞斯，我的名字。”瑞斯很喜欢韩拯这样仰望自己的样子，好像他是他的全世界一样，一种说不出的满足感。
　　
　　“名字？你的？”韩拯听懂了名字两个字，转念一想，应该是对方在报名字。
　　
　　想想这狼人虽然长得黑了点，高了点，壮了点，好歹救过自己的命，告诉一下名字应该也没什么关系吧？于是向着瑞斯伸出手：“我是韩拯。”
　　
　　瑞斯看着他伸出手，愣了下，好半天才明白韩拯的意思，心中划过一丝暖意，这是第一次，有人对自己伸出手呢。
　　
　　伸出自己长着毛的大手握住对方的手，颜色大小都截然不同的两只手交握在一起，看上去还真是别有一番风情。
　　
　　感觉到对方握着自己的手有越来越紧的趋势，韩拯有些冷汗直冒，努力的想要把自己的手抽回来，却发现对方长着黑毛的手已经牢牢地把自己的手锁在了里面。
　　
　　瑞斯的手心紧贴着自己手背，粗糙的质感摩挲在敏感的手背上，有些痒，也有一种难以言明的……
　　
　　怎么说呢，就像黑巧克力，看起来黑黑的，丑丑的，就连吃起来也带点苦涩，但却无法否认其中的甜腻滋味，你想停下口，却又不忍心放下。
　　
　　脑中充满乱七八糟的想法，韩拯僵硬着身子，不知道到底是该继续做抽手的动作呢还是该放任对方抓着。
　　
　　所幸这一次，瑞斯先放手了。
　　
　　“那个……瑞斯？”韩拯快速收回自己的手，有些尴尬地试探道。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，定定地看着他。
　　
　　怎么感觉这目光这么渗人呢……韩拯心中暗自腹诽，不过想起以后就要在这里生活了，这个狼人又是目前为止自己唯一‘认识’的生物，韩拯终究还是丢弃了转身离开的想法。
　　
　　虽然在原来的世界，他是个强者，但无可否认，这个世界的物质早已不是他能理解的了，在没有找到能让自己淡定生活的途径以前，寻求一个能帮助自己的同伴，是必要的。
　　
　　他虽然有时候挺脱线，但关键时刻还是有些脑子的，不然也不能安安稳稳活了这么多年。
　　
　　想清楚了的韩拯放下一切偏见，六十度角仰望站在自己面前的瑞斯：“以后请多指教了，瑞斯。”
　　
　　他相信这个狼人能明白自己的话，也能理解其中的意思。不要问他为什么知道，反正他就是这么相信着。
　　
　　“……”瑞斯还是没有说话，乌黑的瞳眸闪烁着没有人明白的幽光，半晌，忽然上前，一把将韩拯搂入怀中，不管他的挣扎，低头将脑袋埋在他的肩膀上：“以后，我们，一起。”
　　
　　韩拯停止了挣扎，没有出声，两人维持着奇怪的姿势，感受着旭日东升，温煦的阳光透过堵在洞口的石头中的缝隙射入洞内，暖暖的，洒在两人身上…… 



7、兽人的幸福 
 
　　“咕噜……”美妙的哀号声从韩拯肚子里传来，再次打破存在于两人之间的微妙气息。
　　
　　像是突然反应过来一样，韩拯连忙推开搂着自己的瑞斯，坚毅俊俏的脸上由于尴尬泛起丝丝红晕，看得对面的瑞斯目不转睛，颇有些心神荡漾之感。
　　
　　不过臆想归臆想，小家伙脸红的样子是很可爱，但要真的饿着他了，瑞斯还是会很心疼的。
　　
　　转身走进洞穴深处，在韩拯惊讶的目光中拿出一块新鲜的血色肉块，然后笑了笑，走到洞穴外面随手捡了一些枯枝败叶和几株小小的绿色植物。
　　
　　背对着他的韩拯也没看清他的动作，只见一串红色火苗迅速在树枝上燃起，然后瑞斯熟练地拿过一根看起来很给力的大木棒，把手上的肉串起来，扯过那几棵绿色植物捏碎，均匀的洒在肉块上。
　　
　　一动不动的盯着那艳红色的火苗跳跃在树枝上，韩拯觉得这个世界真是玄幻。
　　
　　“那个，火……”轻声嗫嚅，韩拯指了指火苗，露出一副疑惑的神情。
　　
　　“火？”瑞斯看了看他，忽然把手上的串肉插在火上，让其自然烧烤，然后起身来到韩拯面前。
　　
　　呃……无言的压迫啊……
　　
　　韩拯很宓赝后稍退了一步，不是他胆小，是这个叫瑞斯的狼人实在太彪悍了，瞧这体魄强大的，搞不好随便一个巴掌都能把自己拍死。
　　
　　有些人天生就能给人一种敬畏感，例如韩拯以前的上司――一个长着娃娃脸，身高不足一米六，力气却能抵上三个强壮男人的白人女孩，也例如――眼前这个黑得发亮的狼人。
　　
　　“这个。”瑞斯伸出一只手放到韩拯面前。
　　
　　“什么？”韩拯有些没明白狼人的意思，他伸出一只手来是要干嘛，问他要钱付肉费吗？
　　
　　想到这个可能，韩拯黑线了，看着面前那只长了毛的手，内心更加纠结。
　　
　　就算要钱，你好歹也等到我有能力赚钱的时候再伸手啊！再说了，你们这儿用什么钱我还不知道呢！咋地！欺负我外乡人啊！
　　
　　瑞斯不知道韩拯内心的想法，只是看他脸上一副纠结的表情，于是用伸出去的那只手摸了摸他的头，安慰道：“乖。”
　　
　　又是这个词？这词到底什么意思啊？都听到第二回了！韩拯摇头甩开放在自己脑袋上的手，张大眼睛瞪着他，兀自怨念种族区别造成的巨大代沟。
　　
　　“……”瑞斯又不说话了，只是维持着手被甩开的姿势，愣愣地看了韩拯一会儿，然后把手提到韩拯眼前，说了一声：“火。”
　　
　　嗯？嘛意思？韩拯被他突如其来的一个字弄得一脸茫然，却在瑞斯话刚说完的时候看到了令他差点下巴掉一地的场面。
　　
　　只见瑞斯伸出来的那只手手心上方，一点点的红色光点慢慢凝聚，几秒的时间一簇小小的深红色火苗便开始在狼人的手中跳跃。
　　
　　张大了嘴，韩拯傻了。
　　
　　这个红红的一小团，是火？
　　
　　鬼使神差般地伸出手，想要碰触那如血般殷红的火苗，却被一只大手握住，抬头，熟悉的黑脸望着自己。
　　
　　“火，烫，危险。”又是简洁的几个字，瑞斯收回那只凝聚出火苗的手，不再演示那凝火的过程。
　　
　　真的是火？韩拯心里一惊，却又感觉到有些不可思议，手里能凭空发出火苗来，这是什么本事？难道是超能力？
　　
　　狐疑地抬头，不解的扫了眼瑞斯，韩拯带着探究的目光在对方身上来来回回巡视。
　　
　　忽然，像是想到了什么，韩拯忽然大步向前，拉过他那只凝聚出火的手，把手指一根根掰开来，又好奇地戳了戳他的手心：“咦？都是肉诶！”
　　
　　瑞斯不明白他的动作，但是小家伙的手主动握上自己的手着实让他高兴了一把，他可以将这视为他在对自己表示亲近吗？
　　
　　没注意到瑞斯的心情，韩拯拿着那只手研究了半天，也没有发现有什么特别之处，那刚才的火是哪儿来的？
　　
　　正想着，一块差不多已经烤好的肉送到了面前。
　　
　　呃，给他的？韩拯用眼神询问道。
　　
　　瑞斯点了点头，兀自坐在火堆旁烤起另一块肉。
　　
　　看着面前的黑乎乎的肉，韩拯有些犹豫，这玩意儿能吃吗？万一食物中毒了怎么办？这里有医生这种东西的存在吗？
　　
　　正踯躅着，肚子又叫了起来，无奈，韩拯只能用手把肉撕开，还别说，里面的肉和外面那黑漆漆的一片完全就是两个不同的存在啊，那颜色美的，那气味香的！
　　
　　不自觉咽了一口口水，韩拯抠了里面的一块肉塞进嘴里咀嚼起来。
　　
　　喵呜~~~味道真不错！
　　
　　好几天不闻肉味的韩拯胃口大开，没想到这鬼地方的肉味道还真不错，虽然卖相差了点，好歹人家还有内涵啊，咱做人也不能太挑剔了不是。
　　
　　乐滋滋地啃着手中的肉块，韩拯脸上的表情堪称幸福。
　　
　　而在韩拯没有注意到的角落，瑞斯微眯着眼，紧紧盯着那个啃肉啃得正欢快的小家伙，望着对方猫儿似的吃相，不禁低笑出声来。
　　
　　什么声音？敏感的捕捉到空气中传来的一阵颤动，以前的工作造就的习惯自然而然运用到了这里：韩拯不动声色地吃着肉，耳朵却悄悄竖起。
　　
　　感觉到那奇怪的声音从瑞斯蹲着的角落传来，韩拯一惊，偷偷拿眼往那里一瞟，顿时吓得差点没把手中的肉块掉下地来。
　　
　　在笑诶！那个长得和非洲黑人一样的狼人在笑诶！这是有多么神奇？他一直以为那个家伙是个面瘫诶！
　　
　　“饱了？”不知什么时候，瑞斯已经走到了自己眼前。
　　
　　好像正在偷东西的小偷被人当场抓住一样，韩拯的脸上有些尴尬，点了点头，应了声：“嗯。”
　　
　　瑞斯没有再说话，拿出一只木头做的碗――一小节树干中间挖个洞算是碗吧？然后递给韩拯。
　　
　　身子微微向前倾，韩拯看向碗里面，奶白色的液体，看起来就和牛奶一样，只不过，牛奶总带有一种腥气，而这碗东西却是带点自然清新的草木香。
　　
　　在地球闻惯了各种掺杂人工香料的东西，现在忽然闻到这么纯天然的东西，韩拯感觉很舒服，贴近自然的感觉，总是让人感觉那么舒爽。
　　
　　他的父母在他还小的时候就死在了一场车祸中，因此他一点也无法理解那些文人墨客笔下感人肺腑的母爱，但是不知怎么的，这淡淡的草木香，却让他感到了一种好像母亲般亲切的感觉。
　　
　　搞不清自己脑中到底在想些什么乱七八糟的东西，不过唯一可以确定的一点就是：他喜欢这碗东西。
　　
　　没有拒绝，韩拯拿过碗，靠近嘴边，一点点咽下，吃相，前所未有的文雅。
　　
　　瑞斯低着头，静静地等着韩拯喝完，看着他喝下自己做的东西，心里也有些痒痒的。
　　
　　每个兽人都希望自己的雌性享用自己所给予的一切，这样会让兽人们有一种被自己的爱人所认同的感觉，对于兽人而言，让自己的雌性过得快乐，就是他们最大的幸福，兽人世界说复杂也复杂，但要说简单，也不过就是这样罢了。 



8、一起出去吧 
 
　　把空碗递给瑞斯，韩拯意犹未尽地呷了呷嘴，味道真不错，比现代那些豆浆牛奶什么的好喝多了。
　　
　　瑞斯放好碗，看看洞穴深处已经所剩不多的食物皱起眉头，想了想，他还是走到了韩拯面前：“你，呆着，别出去，外面，危险。”
　　
　　“啊？”韩拯睁大眼睛，只听懂了最后两个字的他不明白瑞斯的意思，危险？什么危险？他在说什么？
　　
　　看着韩拯二丈和尚摸不着头脑的样子，瑞斯眼中闪过一丝宠溺，习惯性伸出手要摸他的头，却被韩拯马上躲开，开玩笑，身为一个男人，总是被另一个男人摸头算什么样子！
　　
　　见到韩拯躲开，瑞斯只是愣了一下，也没说什么，只是收回手，慢慢走到前面，搬开了堵在洞口的石头，原本有些阴暗的洞穴马上变得亮堂起来。
　　
　　眼睛被突如其来的光线刺激的有些难受，韩拯用手捂住眼睛，过了一会儿才睁开，而当他打开眼睛的时候，面前已经没有那个长相极其魁梧的黑人瑞斯了，只剩下那天见过的巨型黑狼，比他脑袋还要大的眼睛炯炯有神地看着他。
　　
　　呃……嘴角抽了下，韩拯无声地后退了一步，虽然已经知道那个叫瑞斯的黑人是会变成狼的，也知道这头狼应该不会对自己有什么威胁，不然早在昨天他就该吞了自己。但这个……那啥，再次见到这么惊悚的生物他脆弱的小心脏还是忍不住震颤了一下。
　　
　　巨大的黑狼看着韩拯的动作，长长的黑色狼毫覆盖在狼头上，看不清表情，只是眼睛里的亮光稍微黯淡了下。
　　
　　狼与人的对视仅仅维持了几秒，瑞斯伸出舌头，亲切地舔了一下韩拯的脸。
　　
　　忽然被对方的舌头舔了下，韩拯有一种鸡皮疙瘩掉满地的冲动。好吧，也许对于这头狼而言，这只是轻轻地舔了一下，可是，想想两人，不对，是人和狼的身材比例！
　　
　　对于狼人而言那轻轻地一舔，对于韩拯而言那就是对自己帅气脸蛋的蹂躏啊！整张脸毫不留情地被口水洗了一遍，那滋味，真不是一般的销魂！
　　
　　僵硬地伸出一只手，碰了碰自己的脸，在接触到上面粘腻的某种液体时，韩拯额头的青筋颤抖得更加厉害，至于理由，你们懂的……
　　
　　忽然，巨大的狼形生物说话了：“你，呆着，我，出去。”
　　
　　这话一下子把正在伤感的韩拯从被口水洗脸的纠结中拉了回来，抬起头，韩拯问道：“出去？你要出去？”
　　
　　狼头微不可见地点了下。
　　
　　原本失落的心情顿时澎湃起来，想到可以去好好研究一下这个世界的状况，韩拯激动地喊道：“带我一起去！”
　　
　　瑞斯甩了甩尾巴，这么弱小的雌性出去多危险，万一被伤着了怎么办？虽然他有自信可以保护好这个小家伙，但是凡事总有个万一嘛，万一真出了事那可不是后悔两个字就可以解决得了的。
　　
　　可是，明明想要说出拒绝的话，但一看到韩拯那小小的脸上一脸期待的表情，瑞斯又不忍心了，到嘴的话也变成了：“好。”
　　
　　闻言韩拯乐了，毫不吝啬地给了面前的巨狼一个灿烂的微笑，却惹得自己的脸再次被对方的舌头来了一遍‘大清洗’。
　　
　　感觉到顺着自己下巴慢慢往下流淌的不明液体，韩拯辶耍他错了，他不该笑得如此灿烂的……
　　
　　不过悲剧归悲剧，韩拯同学目前的心情还是非常开心的，毕竟已经决定了要在这个地方活下去，那么就必须先了解这个社会到底是个什么样的情况，现在这个狼人要带着自己一起出去，这可是一个绝妙的机会啊!
　　
　　屁颠屁颠地跑到洞口最前端，韩拯对着对方的爪子一阵研究，思量着该从哪个角度爬上去比较容易，忽然被一团毛茸茸的东西卷住了身子，还没反应过来，人已经在了黑狼的背上。
　　
　　感觉到身下柔软的毛绒触感，韩拯回过身，那条把自己送上来的尾巴正慢慢的放下去。
　　
　　明白是瑞斯的好意，韩拯脸上露出了一个连他自己都没有发现的浅笑，心里仅剩的一点不快，也消散了。
　　
　　慢慢地爬到似乎最舒服的颈部，韩拯双手轻轻地抓住瑞斯脖子上相对其他部位而言更加柔软的毛，享受似的坐在了那里。
　　
　　感觉到韩拯已经在自己脖子上坐稳了，瑞斯长嚎一声，响亮的狼嚎在四周萦绕，带起一阵阵极具气势的回声，不远处的一片树林内顿时枝叶晃荡不已。
　　
　　这就是所谓的威慑力啊，望着那片树林内的一阵耸动，坐在狼脖子上的韩拯心里颇为感叹。
　　
　　抬头，一望无际的蔚蓝天空，原来还有几只鸟的，不过在那声狼嚎之后，所有在空中的生物都以光速消失在了空气中，那行动力，都快赶上特种部队了。
　　
　　谁说虎是万兽之王的？抽死他！明明狼的威慑力更牛叉闪闪来着！
　　
　　想着自己正坐在如此牛叉的狼脖子上，韩拯顿时傲娇了……
　　
　　瑞斯的速度很快，而速度一快这原本温和的清风就立马变得极富杀伤力了，原本打算骑着黑狼飞在天上悠哉悠哉围观这异界风光的韩拯只得把脑袋埋在瑞斯脖子上柔软的黑毛内，乖乖做鸵鸟。
　　
　　也不知过了多久，耳边呼啸的疾风忽然慢慢停了下来，韩拯抬起头，发现自己骑着黑狼正伫立在某座看起来挺高的山峰上。
　　
　　呃…这是哪里？
　　
　　像是听到了韩拯的心声瑞斯再次呈现出那个曾经让韩拯惊奇了好一阵的动作－－－狼头扭转一百八十度，铜铃大的眼睛紧紧盯着韩拯，好半天，才说道：“到了。”
　　
　　“哦。”韩拯应了声，刚要从狼背上爬下来，忽然感觉身下的毛茸茸触感不见了，然后一幕狼变人的传奇场景在眼前展开。
　　
　　先是身子慢慢缩小，然后四肢开始变化为人所独有的样子，同时狼头也开始朝着人类的样子开始转化，最后恢复成直立行走的样子。
　　
　　唔…他可以假装没看到吗？韩拯无比纠结地望着这比电影还不可思议，却又实实在在出现在现实中的场景，不禁抚额。
　　
　　知道狼会变成人是一回事，但亲眼看着一只那么巨大的狼变为人，那个震撼又是另一回事，当原本只存在于幻想中的事情化为现实，韩拯内心的别扭可不是三言两语就可以讲得清的。
　　
　　索性他自身的接受力不错，再加上这两天来接二连三的刺激已经将他那脆弱的神经打造得无比粗大了，现在就算告诉他男人能生孩子他也不会觉得奇怪了。
　　
　　呃…脑海中这句话刚刚闪过，韩拯就黑线了，什么情况，他怎么会想到这么奇怪的地方去，难道是太久没见到女人了？
　　
　　不过说来也是，来这里这么久，好吧，其实也就两天，也不知道这里的女人到底长啥样，也许可以试着进行一场跨种族恋爱，只是这里女人的长相……
　　
　　眼光不自觉地朝着已经完全变化成人，并且严严实实把自己抱在怀里的瑞斯看去，韩拯默默闭上眼睛。
　　
　　希望这里的女人能长得，呃，正常点，至少不要像这个叫做瑞斯的狼人一样，那么魁梧，那么彪悍，不然连自己的女人都比不上，他这男人也不用做了……
　　
　　想到这里，韩拯一下子挣扎起来，怎么搞的，一个没注意，又被这个强悍得不成话的狼人给抱起来了，他的男子汉形象自从来到了这个堪称变态的世界就再也没有发挥的余地了！
　　
　　你说说，这让人情何以堪来着！
　　
　　固执地坚守所谓男性尊严，韩拯坚持不要人抱。
　　
　　瑞斯无奈地看着在怀里挣扎的小家伙，无声的叹了口气，把人从怀里放下来，看着小家伙一下子跳离自己，心里多少还是有点抑郁。
　　
　　一手把扭动不已的韩拯搂了过来，另一手摸着他的头让他看向下面。
　　
　　身材没人家高，力气也没人家大的韩拯挣脱不得，只能皱着眉被瑞斯搂在怀里，脑袋也被硬生生地转了个方向。
　　
　　咦？那是什么？看到山峰下的场景，韩拯一下子忘记了自己被人以暧昧姿势搂在怀里的悲剧处境，睁大了眼。 



9、伴侣做的事 
 
　　也许是他们所站的山峰过于高的缘故，下面的场景看的不是很清楚，但大致的情形还是能看得透彻的。
　　
　　啊……两只熊？哦，不，是一只熊和一个男人――至少从表面看来是这样的。
　　
　　很奇怪的搭配，熊在上面，男人在下面。韩拯原以为那只熊是想要吃了下面的那个男人，毕竟在他的原有认知内，黑熊是会吃活人的。
　　
　　也不知道那只熊对那个男人做了什么，反正不像是在吃他，只是隐隐约约听见那个男人发出一声声细弱的哀号，然后上面那只熊动得更起劲了。
　　
　　嘛玩意儿？韩拯皱起眉，有点搞不清楚状况。
　　
　　其实吧，这也不能怪他，虽然他身处于一个比较开放的时代，但同性恋在即使是在那里也算是少数，更遑谈韩拯是个从小在孤儿院内长大的老实孩子，别说同性恋，就算是正常的恋爱，这娃也没经历过。
　　
　　虽然不敢标榜自己是个完全的禁欲主义者，但从总体上来说，韩拯还算是个性欲比较淡泊的男人，对于有些同事经常在电脑里存的某些不和谐片子也只是轻瞟而过，并没有多大兴趣，相对于找人□，他倒宁愿把时间花在睡觉上，毕竟，□也是很需要力气的。
　　
　　所以，看到这一幕在正常人看来极为不和谐的情景，韩拯也没什么特大感触，顶多就是奇怪为毛下面那个男人叫得那么大声，也不见附近有什么人前去搭救。
　　
　　所幸他不是什么多事的人，孤儿院长大的孩子最是心性淡漠，因为他们最懂得人性的黑暗，你救了别人，别人说不定还会出卖你，与其以后被陷害，还不如见死不救，至少这样，你还保全了自己。
　　
　　所以在看了几眼之后，韩拯的表情由惊讶迅速转为平静，仰起头对上瑞斯低下来的视线，韩拯冷淡地说了一句：“我们走吧。”
　　
　　虽然见死不救，但也并不代表他真的喜欢看着人家在自己面前死去，毕竟当了两年的国际维和刑警，心里的善念多少还是有的。
　　
　　这就完了？没有其他的反应？这下子轮到瑞斯郁闷了。
　　
　　今天这趟出来，本来是为了补充食物，没想到这小家伙硬要跟来，而他在飞行的路上刚好碰到了正在□的一对熊族伴侣，回想起小家伙对自己的莫名排斥，瑞斯估计是因为小家伙年纪还小，不明白一对伴侣之间要做的事情。
　　
　　他还是想要韩拯先了解一下自己的处境和以后要和自己干的事情，所以就带着小家伙到了这里，看了场现场版的活春宫，心想也许这么一看小家伙就开窍了也说不定。
　　
　　只是没想到，这招好像一点用处都没有，反倒是自己，仅仅看了几眼，皮裙下久未解决过的欲望就骚动起来。
　　
　　想起原来清心寡欲□淡泊的自己，再回想自从遇见小家伙后和身下的孽障关系越来越密切的右手，惆怅之情溢于言表。
　　
　　偏偏小家伙还在这时候抬起头来，一脸平淡地告诉自己该走了？
　　
　　理想与现实，巨大的反差让瑞斯后悔不已，也是，他的小家伙一开始就和别的雌性不一样，根本不能以常理来计算。
　　
　　不过，摊上这么个不开窍的雌性，这也算是他的悲哀吧。
　　
　　以超强的意志力克制住自己冲上去把对方压倒的冲动，瑞斯把搂着韩拯的手微微放松，让对方的身体得以和自己涨热的身躯保持一点距离，然后一个意念转换，从人形化为黑色狼君。
　　
　　长而密的黑色狼毛覆盖在体表，将已经硕大的欲望掩藏在毫毛之下，不再把注意力投向山峰下还在做儿童不宜的运动的熊族伴侣，瑞斯用尾巴把韩拯放到自己脖颈上，然后踏着云潇洒离去。 



10、瑞斯的救赎 
 
　　在空中飞行很久，瑞斯一边盘算着该怎么给自家这个搞不清状况的雌性醒醒脑子，一边朝着比较远的森林而去，洞穴附近森林内的猎物已经被他吃得差不多了，而稍近一点的区域是熊族兽人的地盘。
　　
　　熊族兽人虽说行动迟缓，反应笨拙，但力气还是很大的，属于土性质的黄魔法单个攻击性不强，一旦数量多起来，那就很可怕了，更糟糕的是，熊族兽人是兽人中比较护短的一个种族，也就是说，一旦惹了一个，等待你的也许就是被整个种族追杀的悲惨命运。
　　
　　因此，瑞斯向来不主动招惹熊族，单挑他不怕，但群殴就有问题了，何况，现在又有了一个小家伙，他就更不可能去自找麻烦上身了。
　　
　　这么想着，瑞斯脚下的速度也不自觉加快了。趴在他脖子上的韩拯只觉得耳边的风呼啸得更狂放了，也没敢抬头，乖乖等着对方停下的那一刻。
　　
　　也不知道是瑞斯脖子上的毛太软太舒服了的缘故，还是韩拯这几天过于疲累的原因，趴着趴着，韩拯慢慢地就睡着了，不过所幸他的睡相还算正常，没有什么流口水踢人的习惯，也正因为他的正常，瑞斯一下子还真没发现他已经睡着了。
　　
　　好半天才来到了距离洞穴不知道多少远的地方，看着脚下的森林湖泊，瑞斯心里点头，是个好地方，看起来也不像是有人居住的样子，原来的洞穴周围资源已经将近枯竭，也是时候换个地方了。
　　
　　想着自己脖子上还挂着一只雌性，瑞斯心中忽然闪过一丝渴望。
　　
　　他渴望，有个家。
　　
　　多年的流浪生活也是时候停止了，原来一个人四处漂泊也没什么关系，可是现在多了一个人，一个他必须用尽一生去保护的人，那么以前的那种放逐生活就要完全改变，他要创立一个家，一个能够让自己雌性，甚至是以后孩子能够安心生活的领域。
　　
　　幽涧般的黑眸点点温柔无意识的流露，想起未来，不禁伸出舌舔了舔唇。
　　
　　不再多想，他慢慢降□子，直到四肢踏上地面。
　　
　　“……阿、拯？”瑞斯想了一会儿，喊出了他对韩拯的专属‘昵称’。
　　
　　……没反应，身后没有反应。
　　
　　瑞斯急了，忙转过头，可是韩拯躺在他的脖子上，由于视角的关系，韩拯呆着的地方刚好是自己的盲点，目之所及，看不见那抹牵动自己心神的影子。
　　
　　……不再迟疑，瑞斯一下子变成人形，，原本躺在黑狼脖子上的韩拯就那么从七八米高的空中忽然掉了下来。
　　
　　赶紧小心翼翼地把人接住，也不知道是睡得太熟还是什么原因，即使经过了这一段堪比杂技的惊险动作，韩拯同学还是兀自沉浸在甜美的梦乡中，一点也没有醒过来的趋势。
　　
　　瑞斯低头，看着被抱在自己怀里软趴趴的小家伙，目光中有无奈，更多的，却是满满的温柔。
　　
　　经历过冷酷与背叛的人，对于摆放在眼前的温暖最是珍惜，正如那溺水的人遇到一块浮木，总是忍不住想要抓住的欲望，因为一旦攀上了那块浮木，就有了求得存活的希望。
　　
　　瑞斯，亦是如此。
　　
　　他本是狼族的一员，族里的兽人都是雪狼，纯白的毛在阳光下耀眼而夺目，唯有他，一生下来就是浑身的黑。
　　
　　也正是因为他的皮毛的缘故，作为兽人的父亲抛弃了母亲，另觅佳偶，而自己的母亲也在族人的唾弃和鄙夷中渐渐衰弱，直至死亡。
　　
　　没有了父母庇护的他成了其他兽人小孩欺负的对象，没有一个大人站出来给过他一句疼惜，小时的他，在饥饿和酷寒中度过。那样的孤独，他不想再次尝试，于是，在5岁成年的那天，他就离开了自己的部族，从此再未回去，直至二十年后的今天。
　　
　　既然他们不需要他，那么他也不会稀罕他们。
　　
　　他一直是个要强的兽人，因此宁肯在外面打磨成长，也不肯留在族里遭人欺凌，二十年的历练，他用实力证明了自己的强大，但也是在这样无情的生活中，他的心变得越来越硬，如果没有韩拯的出现，恐怕他会就这么孤独终老也说不定。
　　
　　低头，深古铜色将近于黑的粗犷面孔慢慢靠近韩拯俊气的脸蛋，上黑下白的组合异常奇妙。
　　
　　粗重的呼吸喷在韩拯的左颊上，原本光滑的肌肤慢慢爬上一层鸡皮疙瘩。
　　
　　仿佛嫌这样的情景还不够暧昧似的，瑞斯继续低头，直到两人的脸紧紧地贴在一起。
　　
　　感受着从怀中人儿身上传递过来的温热，瑞斯闭上眼睛，默默享受这一刻的温馨与宁静。
　　
　　阿拯，如果真的有拯救这一词，那么你，一定是我此生的救赎吧…… 



11、狼占鸟巢 
 
　　睡梦中的韩拯皱起眉头，什么东西那么烦，一直贴在脸上，真讨厌。
　　
　　扭了扭身子，想要躲开脸部被磨蹭的不爽感觉，却发现无论自己怎么动身子都好像被束缚住一样，动弹不得，正在他思考着要不要给蹭着自己脸的人一拳的时候，脸上的压力忽然消失了，然后自己的眉心被轻轻揉摸，温和的力道让韩拯的眉头慢慢舒展开。
　　
　　没了压迫韩拯静下心，失去了在现代时的那么多任务，他的警戒心也算是下降了不少，被骚扰过后没有第一时间爬起来给对方一顿暴打，而是乖乖地转了个身子继续找周公下棋。
　　
　　感受到韩拯的挣扎，瑞斯抬起头，轻揉韩拯不知何时皱起来的眉心，慢慢将那道褶皱抚平，看着小家伙舒服的继续睡下，瑞斯无声地笑了。
　　
　　望了望四周，幽深的丛林中安静如昔，瑞斯想了想，双脚一蹬，高大的身子一下子跃到了附近最高的那棵树上。
　　
　　也亏得这里的树有够顽强，被那么粗鲁的一踏也只是轻轻晃动了下，没有一点倒下的气息。
　　
　　从树上俯瞰下面的一切，确认方圆几里内没有什么危险存在，瑞斯这才轻手轻脚的把怀中熟睡的韩拯放在树上某个枝干坚硬的树杈上。
　　
　　看了看韩拯被放在树杈上不上不下的样子，瑞斯皱起眉头，这样睡的话醒来后身子一定会难受的。
　　
　　环顾四周，锐利的眼眸扫到不远处一棵树上，小心翼翼的爬下这棵树，又快速跳上那棵刚才看到过的树，一个跳跃，身子已经站在了某个巨大的鸟巢前。
　　
　　直径约两米的鸟巢内，一只大嘴的灰黑色鸟类动物撅着屁股，把脑袋紧紧埋在巢内，从那不断颤抖的尾部羽毛来看，应该被忽然来到森林的陌生气息吓得不轻。
　　
　　感觉到自己所在的巢穴内一阵猛颤，大嘴鸟猛地回头，一见到双眼冒光的瑞斯身子抖得更厉害了，下意识叫道：“嘎，嘎――”
　　
　　后面的声音被掐断在了喉咙，大嘴鸟脖子一歪，还来不及为自己哀号一声，就华丽丽变成了炮灰。
　　
　　随手将已经断气的鸟往后一丢，瑞斯对着面前空空的鸟巢看了一会儿，然后把鸟巢内的一些杂草和散落的羽毛统统丢了出去，又扯过树上比较柔软的一些叶子，把粗糙的鸟巢好好改造了一下，这才满意的点点头。
　　
　　带着新修的鸟巢，瑞斯快速回到韩拯所在的树上，然后温柔而小心的把小家伙抱起来，轻轻放在鸟巢内。
　　
　　看着韩拯舒服地呻吟了一声，瑞斯下腹一紧，原本就没有消退但却被刻意遗忘的欲望此时一下子蓬□来，硬得有些疼。
　　
　　黑线……看来小家伙对自己的影响已经到达一种境界了……
　　
　　朝着鸟巢中呈现出梦幻般婴儿睡姿的韩拯注视了两秒，瑞斯忽然低头，对着那轻抿的薄唇轻轻一碰，然后以光速逃离现场。
　　
　　一路狂奔，也不知道踩死多少可怜的生物后，瑞斯终于停下了脚步。
　　
　　大口大口的喘着粗气，瑞斯望了望四周，确认没有人之后，慢慢走到了一棵树后坐了下来。
　　
　　下腹的欲望还没有排解，胀疼的感觉依旧存在，不再迟疑，他伸出右手，想着刚才离开前偷袭来的轻吻，黑色的皮肤上浮起一层淡不可见的红色。
　　
　　“嗯……”右手快速撸动着，小家伙可爱的样子在脑子里不断涌现，手中的器物越来越大，紫胀的巨大形态让人不禁咂舌。
　　
　　终于，几分钟后，小腹一阵抽搐，浓稠的白色液体从那发泄过后有些变小的器物中喷了出来。
　　
　　把脑袋靠在背后的树上，瑞斯发出一声满足的叹息，看着又有些抬头欲望的紫黑色物体，无奈叹息，照着刚才的样子，又射了两次，这才松软下了欲望。
　　
　　起身，发泄过后的身子有些疲软，但终究是兽人的体魄，走个几步路，原有的精神气力就又回来了，所谓恢复力啊……
　　 


12、碎裂的心 
 
　　大步穿行在丛林中，想着树上还睡着的雌性，瑞斯有些着急。
　　
　　刚刚跑得太匆忙，留下弱小的韩拯一个人呆在树上，这片领域他之前根本没有来过，指不定有什么奇怪的东西，万一小家伙出了意外……
　　
　　心中的不妙感渐渐加大，瑞斯脚下的速度越来越快，慢慢地，奔跑在密林中的健壮黑人的形态发生了变化，高大的黑狼逐渐成形。
　　
　　以媲美光速的步伐循着自己刚才跑来的方向寻去，瑞斯终于找到了当初放下小家伙的地方，而心中那不好的预感也化为了现实。
　　
　　巨大的黑狼站在大树前，墨黑瞳眸对着面前空荡荡的鸟巢不发一语，只是整只狼看起来有些沉默。
　　
　　不过，如果仔细瞧，你就会发现这只巨大的墨色狼种周身的皮毛上萦绕着一股阴暗浓郁的黑色气息，就像是雾气一般，淡淡地浮在表面。
　　
　　当然，要是你看得更仔细一点，你就会惊讶地觉察到这股雾气是多么强大的存在。
　　
　　瞧那棵依旧顶着空荡荡的鸟巢的树，颤颤巍巍地立在黑狼面前，偶尔有几片被抖落下来的树叶，只是还没来得及落到地上，就因为碰到了黑狼皮毛上浮着的雾气而化为了浮云。
　　
　　于是，倒霉的树抖得更可怜了。
　　
　　所幸瑞斯呆着的时间不长，循着熟悉的韩拯所独有的味道，瑞斯不再迁怒可怜的树，怒嚎一声，倏地朝着某个方向狂奔而去。
　　
　　黑色皮毛遮掩住瑞斯面上的表情，谁也看不出，他此刻的心情。
　　
　　熟悉的气味越来越浓，然而随之而来的，还有陌生的野兽气味和淡淡的血腥气。
　　
　　脚步稍稍停滞一刹那，弥散在空气中的细小血分子有一些顺着鼻子被带入呼吸道。
　　
　　这是……瑞斯深沉如涧的眸忽然闪过一丝幽光。
　　
　　“嗷呜~~”一声凄厉的狼嚎响起，黑色的巨狼疯狂地朝着血腥气的发源地冲去！
　　
　　“砰！……”
　　
　　“咚！……”
　　
　　一阵阵的树木撞地声响起，一道巨大的黑影在密林中横冲直撞，撞塌踩扁无数植物，偶尔有几只不长眼的鸟类生物被惊起，还来不及逃命，就被迎面冲来的黑色巨影周身萦绕的黑雾完全吞噬！
　　
　　就这样不要命地向前狂奔，瑞斯硬生生在这生物遍布的原始丛林中冲出一条血路来！
　　
　　刚才空气中飘散的，是小家伙的血！是他的雌性的血！
　　
　　加上在树上看到的那凌乱的空巢，还有刚才血腥气中夹杂的陌生野兽的气息，他简直不敢想象，小家伙现在的处境到底如何！
　　
　　脑中遍布的，是后悔，对自己的懊恼与悔恨。
　　
　　他不该丢下他一人离开的，明明就知道他的雌性有多么弱小的……而他，居然为了自己的欲望，把心爱的雌性送入了危险的处境……
　　
　　现在唯一能做的，就是用尽最快的速度到达他的身边，那个小家伙，一直抗拒排斥自己却又唯一能给予他温暖的小家伙现在，一定很害怕，他，在等着他……
　　
　　凭着心中的一丝执念，黑色的巨大狼影在林中穿梭，飞快的闪跃，只是眨眼的时间就化为一道残影消失在刹那。
　　
　　好不容易赶到了那块血腥的源头地，黑色巨狼停住身子，望着眼前的一切，不动了。
　　
　　面前，枯枝败叶，飞尘萧瑟，红色的血色液体散乱在树枝草丛中，显得一片凌乱，狼藉的景象清楚地告诉看到这一切的人，刚刚这里发生了多么激烈的一场战斗。
　　
　　然而，这些都不是重点，重点是……
　　
　　残败的一块黑色布片挂在某棵树枝上，在凄风的吹动下抖了抖，终是没能被吹走，悲凉地晾在那儿，可怜而让人心疼。
　　
　　心中仿若有什么地方开始隐隐作痛，慢慢的，开始碎裂，脑中残余的最后一丝希望，终于破裂，现实，终究无情……
　　
　　黑色的巨狼瞬间化为高大的黑人，手指有些颤抖地触上那黑色的脆弱布片，小心地取下。
　　
　　不大的布片，和瑞斯用的兽皮不同，光滑的质感看不出是什么做的，却更能显示出布片主人的与众不同。
　　
　　这块布片是小家伙的，确切的说，是从小家伙的衣服上扯下来的。
　　
　　不大的布片，攥在瑞斯宽大的黑色手掌中却显得异常娇小。
　　
　　将手中的布片举到脸颊旁边，轻轻摩挲，感受着那柔软轻滑的质感，闻嗅着上面专属于小家伙的血的气味，甜美而诱惑。
　　
　　这是小家伙的气味……瑞斯脸上露出一丝奇怪的表情，似高兴，又似绝望。
　　
　　心中的某处正在蠢蠢欲动……
　　
　　为什么……既然把小家伙给了我，为何还要夺去……难道我，真的不该有什么救赎…… 
　　
　　黑色的头发无风自动，疯狂的杀戮欲望在心底某处缓缓升起，低着头温柔抚摸沾染着血迹的布片，瑞斯周围那层具有腐蚀性质的黑雾再次升腾。
　　
　　不，确切的说，这次的黑雾比刚才的更为浓烈！
　　
　　阴沉的视线朝着几米远的方向看去，缓慢而凝重的脚步朝着那里走去。
　　
　　手中的拳头越捏越紧，骨骼交错声让人产生了一种不寒而栗的感觉，层层杀气外露，瑞斯目前的情绪不言而喻。
　　
　　站定，瑞斯对着面前半个身子露在地面上，正在拼命往地面里头挤的红色巨蟒看了几秒。
　　
　　忽然，瑞斯面瘫一般的脸出现了破裂，堪称狰狞的面部表情出现在黑黝黝的脸上，更显诡异：“你的身上，有他的气味。”
　　
　　低沉的声音响起，红色巨蟒往地底下钻的力道更猛了，无奈，也不知道是地面太过坚硬还是怎么的，巨大的蛇身扭了半天终究还是被卡在了中央，看不见脑袋，只留下肉鼓鼓的尾巴露在地面上战栗不已。
　　
　　不过，也没战栗多久。
　　
　　浑身散发着阴霾的瑞斯大步上前，有力的大手一把拽住红色的尾巴，幽光在眼中闪过，一个使力，半个身子嵌入地面的红色蟒蛇居然被整个儿从地底拔起！
　　
　　“嘶――”凄厉的蛇类惨叫声响起，却又无法反抗这强大的蛮力，半个身子被硬生生的拔起来，坚硬的蛇皮也免不住在被拖出来的过程中摩擦划伤。
　　
　　等到又长又肥的红色身子被整个儿拖出，原本埋在地面内的那一部分皮肤早已是血肉模糊！
　　
　　没有丝毫犹豫，瑞斯一下子卡住红蟒的脑袋，一手保持着拉住蛇尾的动作，未着寸缕的大脚毫不留情地朝着红蟒的七寸处无情踏下！
　　
　　“……”被桎梏住的身子猛烈地抖动了一下，张大着嘴，拳头大的猩红色蛇眼凸出眼眶，舌头也耷拉在了嘴边，保持着这种看起来极为扭曲的样子，红蟒来不及发出一声哀号，就不动了。
　　
　　没有像往常对待猎物那样随手一丢，瑞斯小心翼翼的把已经死了的红蟒在地上放平。
　　
　　伸出右手，只见原来和正常人类一样的指甲忽然疯狂的长起来！
　　
　　眨眼间，类似于狼爪的指甲已经长成，黑色的爪子有些颤抖的伸向死蛇的肚子，碰了碰，终究还是狠心刺入，然后沿着蛇身的方向一爪子缓缓划下。
　　
　　带着鳞片的坚硬表皮在狼爪的抓划下不堪一击，里面的血肉慢慢翻卷出来，不一会儿，整条蛇沿着肚子被横着切开。
　　
　　周围的一切都不能引起他的兴趣，瑞斯的整个注意力都集中在那被刨开来的肚子中。
　　
　　在狼爪的强力下，红蟒的血肉被完全分开，沾染着红色血丝的粘腻内脏带着蛇类脏器所特有的恶臭，令人作呕的气味扑面而来。
　　
　　眉头都不皱一下，瑞斯目不转睛地看着那团巨大的红色东西，努力压抑住自己不住颤抖的手，然后，一爪子划开。
　　
　　恶臭更重，而看到里面已经被胃液腐蚀得差不多的不知名动物尸体后，瑞斯心中压抑的最后情感也终于忍不住了。
　　
　　“嗷呜！……”充溢着悲伤的狼族嚎叫回荡在空气中，庞大的气场环绕在周边一切，扬起一片狼藉！
　　
　　为什么！为什么终究变成了这样！为什么！
　　
　　心中的某块区域在怒吼！在咆哮！压抑多时的火山即将爆发！
　　
　　就在这时，一只手搭在了瑞斯的肩膀上，熟悉而可爱的声音响起：“喂，你怎么了啊？” 



13、一个答案 
 
　　身子一僵，瑞斯保持着伸手的姿势没有动，暗红色血滴带着浓浓的恶臭从尖长锐利的爪子上缓缓落下。
　　
　　“喂！”肩膀又被人拍了一下，说话的人语气有些纳闷。
　　
　　确定刚才的声音不是自己的幻觉，瑞斯僵硬了脑袋，机械似的往后转。
　　
　　小小的个子，小小的脸，翻着白眼的熟悉模样呈现在面前。
　　
　　瑞斯没有动，只是以一种很奇怪的眼神紧紧盯着面前的韩拯。
　　
　　被高大的兽人如此看着，韩拯心里不知怎么的就有些发慌，那样灼人的视线，实在有些恐怖。
　　
　　但一想到自己刚才一醒来就窝在一个放大版的鸟巢中，面前还有一张吐着信子的红色巨蟒直着身子望着自己，还因此陷入了被蟒蛇追杀的悲惨境地中，韩拯面上的气势又回来了。
　　
　　“看什么看！都是你的错！吃饱了撑的把我丢在那么一个破鸟窝里面！还害得我差点小命不保！你还有什么好看的！”
　　
　　抬头仰望比自己高大许多的男人，韩拯颐指气使地发泄着心中的怨气，压根儿忘记了当初自己对面前这个这个人形生物有多么的恐惧。
　　
　　瑞斯没有辩驳，只是静静地，看着韩拯那快要跳脚的样子，继续百年不变的面瘫样。
　　
　　“……要不是我够机灵，跑得快，现在早就变成这条破蛇肚子里的消化物了……”韩拯还在那儿碎碎叨叨，把心中的怨气一股脑儿倾倒出来。
　　
　　也不知道说了多久，韩拯都有一种口渴想喝水的冲动了，瑞斯还是像座雕像一样一动不动的摆在那儿。
　　
　　“你倒是……”接下来的话没来得及出口，韩拯整个人一把被瑞斯搂进了怀里。
　　
　　感觉到束缚着自己的粗壮手臂越收越紧，韩拯有一种窒息的压抑感，忍不住挣扎了起来：“你干什么，放开……”
　　
　　放开什么？我们无从知道，因为倒霉的韩拯同学已经被堵住了嘴。
　　
　　用什么堵的？这不是废话么！以毒攻毒，以嘴封嘴嘛！
　　
　　瑞斯强壮的身子把韩拯牢牢锁在怀里，一手搂着他的腰，另一手扣着他的脖子，把正在剧烈挣扎的小家伙猛地压向自己。
　　
　　一时间，仿若干柴遇上烈火，绿豆对上王八，奥特曼遇见小怪兽……
　　
　　甭管这是啥比喻，总之，就是噼里啪啦一阵眼红，然后两人激烈的吻戏开场了。
　　
　　瑞斯厚大的肉唇正好把韩拯那小小的薄唇牢牢覆盖，死命吸吮着对方的唇瓣，辗转啃噬，像要把对方唇上的肉咬下来一块才甘心似的缠绵悱恻。
　　
　　可能有人会问，韩拯这娃难道就甘愿这么乖乖的站在原地等着瑞斯咬？
　　
　　当然不是！可他不是没想到瑞斯会对他这么做嘛！人嘛，一旦有个什么超出大脑思考力的事情，通常都会呆愣上那么几秒，然后才反应过来，毕竟神经反射也需要个反射弧嘛。
　　
　　而就趁着韩拯呆住的那几秒内，瑞斯可谓是抓紧时间大吃特吃韩拯的嫩豆腐，又咬又舔又吸，总之一张嘴能发挥的所有功能几乎都被他用遍。
　　
　　“嗯……”被突如其来的吻吓住的韩拯终于回过神来，看着和自己紧贴在一起的那张黑脸，韩拯瞪大了眼睛，马上剧烈反抗起来：“放……”
　　
　　刚吐出一个字，不该进来的东西就顺着张开的嘴巴进来了。
　　
　　一点也不浪费这大好的机会，瑞斯趁机打开韩拯那一向紧抿的唇线，原本只是放在韩拯脖子后面的贼手也跟着来到了下巴处，捏着人家的下巴就往下拉。
　　
　　这下可好，下巴被拉痛的韩拯一个轻呼，连紧咬的牙关也没能守住，被力气超人的瑞斯一举侵入！
　　
　　明显的感觉到一条粘腻的舌头在自己的口腔内扫荡，韩拯怒了！
　　
　　你说你恶不恶心哪！亲一下么就算了，还得寸进尺了！现在居然连舌头也跟着进来了！
　　
　　想要咬住对方在自己口中肆虐的舌头，但是下巴已经被捉住了，无奈的韩拯只能动用口中最后一道防线――舌头。
　　
　　无奈今天人品实在低下，蓄势待发的舌头刚刚一动，就被侵入口中的‘敌方’发现了踪迹，想要逃跑，已经来不及了。
　　
　　瑞斯有力的舌头一下子‘捕住’欲要逃离的小舌，携着对方就开始一段狂魔乱舞。
　　
　　也不知是兽人的舌头特别长特别有力的原因还是韩拯的舌头特别短特别软弱的缘故，反正悲催的韩拯在这钞口腔保卫战’中弄得是一败涂地，而技术强悍的瑞斯更是连丢兵弃甲，狼狈而逃的机会都没给他留。
　　
　　同样都是童子鸡，但瑞斯同学就凭着野兽的本能在这场吻的较量中取得了压倒性胜利，而韩拯同学却只能被动地接受对方的侵袭，由此可见，种族之间的差距带来的结果是多么不同，也同样可以预见，身为纯种人类的韩拯遇上身为混血兽人的瑞斯会被吃得多么干净彻底……
　　
　　也不知道这钞激战’持续了多久，反正当瑞斯放开韩拯那已经快肿成香肠的嘴唇时，倒霉的韩拯已经快窒息而亡了。
　　
　　一根似断未断的银色丝线连立在两人慢慢分开的嘴唇上，淫靡而暧昧。
　　
　　整个人被吻得晕晕沉沉的韩拯一时间还真没回过神来，傻愣愣的呆样让瑞斯瞳仁中的光线一度闪烁。
　　
　　再次伸手把人抱在怀里，瑞斯把脑袋搭在韩拯的脖子上，不发一语。
　　
　　“我靠！你个变态！放开我！”后知后觉的韩拯马上挣扎起来，开玩笑，这个狼人刚才亲他了诶！注意！是亲！
　　
　　想想自己连女人都没亲过，现在居然被一个男人，还是一个身材长相都这么‘异类’的男人给亲了，这是有多么的令人无语！
　　
　　“阿拯……”有些沉闷的声音从瑞斯口中吐出，听在韩拯耳朵里，不知怎么，居然有一种心颤的感觉。
　　
　　“阿拯……”又是一声，瑞斯把头埋在韩拯脖子里，幽幽的说道：“我以为，你死了……”
　　
　　韩拯愣了一下，没明白前面一句什么意思，但听到后面一个‘死’字顿时炸了毛：“你才死了！我活得好着呢！”
　　
　　连忙搂住怀中人儿扭动的身子，瑞斯抬起头，幽深的黑眸紧紧锁住韩拯的眼睛：“你明白的，我的意思，对不对？”
　　
　　“呃……”眼神有点心虚，韩拯目光闪烁，“谁知道你说的是什么东西……”
　　
　　心中那颗一直存在，却故意被他忽视的种子在某处蠢蠢欲动，呈现出一种即将破土而出的动势。
　　
　　想到脑中隐隐若现的那个想法，韩拯猛地摇了摇头，不可能的，他们两个，怎么可能……
　　
　　然而，瑞斯下一句话彻底打碎他自欺欺人的美梦。
　　
　　将小家伙刻意看向别处的脑袋掰正过来，硬逼着她对着自己，瑞斯一字一句的说道：“阿拯，做我的雌性。”
　　
　　韩拯脑子正乱着呢，本来就不怎么能听得懂他那异界语言，更何况现在心不在焉，根本就没有听到他说了什么。
　　
　　不过看对方那一脸认真的样子，再加上脑子里那呼之欲出的臆想，韩拯大概能猜得到他说的是什么意思。
　　
　　被迫抬头看着那张黑黝黝，虽然带点粗犷，但也绝对称不上很丑的脸，韩拯脑中闪过两个字――shou 交……
　　
　　仿若晴天一道霹雳，韩拯辶恕
　　
　　这么重的口味……他实在是不能接受啊……
　　
　　脑海中突然浮现出之前在那座山峰上看到的那只熊和被压在下面的那个人，难道，他们是那样的关系？
　　
　　悄悄咽了口口水，他又抬头仰望了下高大的瑞斯，想了想自己的‘小个子’，顿时一阵悲从心来……
　　
　　他不要啊！他不想给一只狼压在下面啊！他要女人啊！
　　
　　心中这么一想，离开的欲望就突然强烈起来。
　　
　　没错，一定要离开！要是再和这只狼呆在一起，保不准哪一天就被‘吃’了，他可是21世纪的新好男人，还想着以后娶媳妇呢，咋能让一只狼给上了！
　　
　　余光轻瞥，那只狼还是睁着一双黑黑的眼睛望着自己，好像在等自己给他一个答案。
　　
　　坑爹的！他给了他答案，谁又能给他答案啊！他要回去啊！这个地方简直就是布满了神奇啊！才来到这里几天他就有一种撞墙的冲动啊！比起这些不知名的诡异生物，他宁愿回地球收拾那些恐怖分子什么的，至少那还是些正常人类……
　　
　　千般思绪在脑海中轮转，但那些想法总不能说出来，万一这只狼一见他不答应就直接啃了他咋办？
　　
　　想起刚才那只狼把那条血红色的蟒蛇宰杀的方法，他好想哭啊……他不想变成肉泥啊！
　　
　　眼珠子一转，现在最好的办法就是先顺着他，稳住这只狼的心，其余的到时候再想办法。
　　
　　滤清思绪，韩拯抬头，刚要开口，忽然想起刚才自己根本没听懂对方的意思，这时候最好的办法是啥？
　　
　　点头。当你不知道对方在讲什么的时候，点头绝对是一个很明智的方法，想当初他们队长讲话他打瞌睡那会儿，每次喊到他，无论队长问了什么，他都点头，结果每次都成功过关。可见点头是一个多么万能的回答方式啊…… 



14、苦涩灵芝 
 
　　于是韩拯就点头了，然后瑞斯就松气了。
　　
　　于是韩拯同学就那么傻傻地把自己的一辈子卖了，然后瑞斯同学就那么傻傻地以为自己终于得到了雌性的认同。
　　
　　心中最大的担忧得到了保证，瑞斯放下不安。扫视了一下周围惨烈的环境，忽然想起来自己还没问韩拯和那条红蟒是怎么回事，想了想，他还是决定不问了，没事就好，这么让人心惊胆战的事情看过一遍就够了，不需要回味第二遍。
　　
　　倏地一下化为巨大的黑狼，瑞斯嚎叫一声，低头看向韩拯。
　　
　　韩拯明白这是对方这是在提醒该走了，刚要往前跑，又犹豫了下，跑回刚才那条被残忍解剖了的红蛇尸体旁，又抬头朝瑞斯吼了一声：“喂，把这玩意儿一起带走吧！”
　　
　　刚才这条蛇可是给了他不少的‘惊喜’，坚持不懈地追杀了他好几十分钟，猛地一口差点没把他咬死，虽然他最后还是躲过了这一击，但穿在身上的衣服却是被撕下了好大一块，连身上的皮都擦破了好几块。
　　
　　得亏他机灵，找到机会钻进了一个地洞里面，而这红蟒刚刚吞食了不知怎么丢在森林里的一只有着奇异大嘴的鸟的尸体，肚子太大通不过，半个身子被卡在了地洞口，这才捡回一条小命。
　　
　　这差点葬身蛇腹的悲惨经历和来到这个世界前被一条同样巨大无比的黑色巨蟒差点缠死的事实交叉在一起，韩拯同学对蛇这一爬行动物的厌恶彻底到达最高峰，不食其肉喝其血简直对不起自己啊！
　　
　　不过想起这心酸的逃亡史，他还是挺怨念的，想想要是在现代，身边有那么多武器工具，他至于被一条破蛇追杀的这么狼狈么！
　　
　　哎，好怀念他那可爱的背包和那不知道什么时候丢了的一个手榴弹啊……
　　
　　正在韩拯独自纠结的时候，瑞斯已经把死无全尸的红蟒给拽上了自己的爪子，除去那堆令人作呕的肚内脏器，其他有肉的部分全部都带上了。
　　
　　强有力的黑色狼尾巴一卷，韩拯被整个儿围在了中间送上狼脖子，一会儿的功夫，一匹墨色巨狼腾空而去，脖子上挂着一个小小的不知名黑点……
　　
　　或许是瑞斯心情好，所以脚步特别轻快的原因，总之，这次回去，没花多久就到了原本出来的那个洞穴。
　　
　　将爪子上抓着的红色肉块随手一丢，然后小心翼翼地趴□子，瑞斯尽量轻声道：“阿拯，到了。”
　　
　　韩拯闻言马上抬起头来，见到了今天早上才见到的洞穴，乖乖顺着瑞斯脖子上柔软的皮毛滑了下去。
　　
　　就在韩拯滑下来的那一刻，布满黑色绒毛的大尾巴也到了脚下，有了这纯天然的地毯，韩拯稳稳当当落地。
　　
　　“呼！”重重地呼出一口气，韩拯伸伸懒腰，却不经意间扯到了那块衣服被撕开，连皮肉都被擦破的胳膊，顿时：“嘶――”
　　
　　刚变为人形的瑞斯听到抽气声马上走了过来，揽过他的手臂：“嗯？”
　　
　　看到上面露出的一块白色肌肤上已经破皮凝结的暗红色血渍，瑞斯动作一滞，一下子明白了还藏在自己身上的那块黑色布的由来。
　　
　　绕过那条受伤的胳膊，瑞斯打横着抱起了韩拯往洞里面走去。
　　
　　“喂，你干什么！放我下来！放开啊！”被一把抱起来的韩拯马上慌了，原来没发现这只狼对自己的意图也就算了，既然那层墙纸都已经被戳破了，那可不得防着点儿，免得到时候被卖了还替人数钱来着。
　　
　　瑞斯没有搭理他的叫喊，只是小心地抱着他注意那些受伤的皮肤不被碰到，走到洞穴某处，瑞斯放下怀里的人，然后自己走进了洞穴深处。
　　
　　搞什么啊……韩拯盯着对方的背影有些郁闷，好奇洞穴内是怎样的风光。
　　
　　可惜这个时代没有电灯这种高科技，洞穴门口还好，阳光多少能照进来点，不至于看不清环境，但一到里面，那可就是完全的黑洞了，仅凭韩拯那纯人类的眼睛是看不出什么东西来的，唯有兽人那种神奇的物种才能视黑暗于无物。
　　
　　也不知道瑞斯在里面干了些啥，反正就是一阵翻找声，然后瑞斯的身影从黑暗中慢慢显现。
　　
　　隐约中见到瑞斯手里拿着一个类似于草的东西，走到面前，韩拯这才看清那根本就是一株脑袋大的灵芝！
　　
　　我靠！好大一支灵芝啊！这要是放到现代该有多少钱可以卖啊！
　　
　　眼睛顿时亮了起来，韩拯不敢置信地望着瑞斯伸出来的手，有些受宠若惊的感觉：“这……是给我的？”
　　
　　“嗯。”瑞斯简单点了下头，忽然扯下一大节手中的东西，然后放进嘴里嚼了起来。
　　
　　“呃……”韩拯愣住，不是说给他的嘛，这下倒好，一大半被他自个儿给啃了。
　　
　　刚想完，瑞斯突然张开嘴把嚼碎的灵芝沫吐在了手上，然后一把按住韩拯的手臂，朝着那受伤的胳膊处盖了上去。
　　
　　“啊！”一声惊叫，韩拯被手臂上突如其来的剧痛吓到了，反射性想要挣开，却被瑞斯牢牢抓住，然后一块不大不小的兽皮代替瑞斯的手被盖了上去，接着一条细长的藤蔓就绕住了臂膀。
　　
　　“……”韩拯顿时觉得没话说了，虽然那些擦破的皮肉是有些疼，但还不至于严重到这种地步吧？
　　
　　这只狼人是把自己当娃娃了吗，就是婴儿也不带这么脆弱的啊！瞧瞧，脑袋大的灵芝，兽皮，最后还捆上了藤蔓，又不是断胳膊了，搞那么麻烦干啥，明明不重的伤，硬生生被他折腾成一副要死了的模样。
　　
　　而且，用灵芝来治擦伤……他可以说自己其实很好命吗？
　　
　　郁闷的看着被包扎成一团的手，韩拯叹了口气。
　　
　　瑞斯摸了摸他的头，把剩下的灵芝丢在一旁，走到洞口开始处理那堆蛇肉。
　　
　　韩拯右手被包成了馒头，也懒得挪动身子，看着地上放着的半支灵芝，一个脑抽扯下一小块塞进嘴里。
　　
　　“……”轻轻咬动了一下嘴里的小块灵芝，韩拯扶住自己的下巴，掩盖住那张已经频临扭曲的脸。
　　
　　坑爹啊！这玩意儿是人吃的吗？黄连也不带这么苦的！
　　
　　想起刚才瑞斯面不改色地把那么大一块灵芝放到嘴里嚼烂，韩拯心中顿生一股敬意，牛人啊！
　　
　　把咬了一口的灵芝吐在地上，韩拯呷了呷嘴，这么有内涵的灵药果然不适合他嚼……
　　
　　品尝过这灵芝的极品滋味，韩拯看瑞斯的目光中都带了一层敬佩，又想起他把这味道如此惊悚的东西放在嘴里嚼烂只为了给自己敷伤口，不知怎么突然感到一阵心虚。
　　
　　悄悄挪动身子到洞口，瑞斯已经在外面升起了一团红炎，而本来就已经被解剖得差不多的蛇肉更是被撕扯得分崩离析，只剩下一层红艳艳的蛇皮在那里摆着。
　　
　　韩拯没有说话，静静地在火堆旁坐下，从洞口往外看去。
　　
　　外面还是一片的荒野，连着不远处的丛林，偶尔有鸟鸣声响起，空旷的环境好像有些荒凉，就连橘色的太阳似乎也受不了这么惨淡的氛围，呈现出下降的趋势。
　　
　　原来已经过了一天啊……韩拯望着萧瑟的风景，抱着膝盖兀自惆怅。
　　
　　“阿拯。”瑞斯的声音从耳边传来，韩拯闻声回头，被贴近在自己面前的黑脸吓到，一时没能反应过来，差点从后面摔去。
　　
　　瑞斯眼疾手快地扶住韩拯的身子，顺手把人牵进自己怀里，在韩拯挣扎之前送上一块刚出火的蛇肉。
　　
　　果然民以食为天啊，肚子听从食物的召唤咕咕一叫，韩拯原本准备反抗的身子只能乖乖停住，尽量和抱着自己的人保持距离，可是似乎没有成功。
　　
　　挣扎一会儿无果的韩拯干脆不挣扎了，毫不客气地拿过香喷喷的蛇肉开始吃起来，至于后面那环在自己腰间的手，在对方没有什么更得寸进尺的动作之前，先果断无视。
　　
　　看着怀中的雌性一股脑儿啃着自己刚烤好的蛇肉，瑞斯心情顿时好了起来，找到原本被弃置在一旁的蛇胆烤了起来。
　　
　　呃……看着那红色的脏块器官，韩拯吃肉的动作停住，抽了抽嘴角，他指着那个非一般大的血色物体问道：“这是蛇胆？”
　　
　　“嗯。”瑞斯应了一句，继续烤东西。
　　
　　韩拯不说话了，这么大的蛇胆……啧，看着都觉得恐怖，居然还有人敢吃……
　　
　　耸了耸肩，爱吃不吃，反正他是不敢恭维，果断还是继续吃他的肉比较实际。
　　
　　没想到手上的肉还有一点，瑞斯就已经把烤得差不多的蛇胆递了过来。
　　
　　“吃。”这是瑞斯的话。
　　
　　“……”这是无语的韩拯的回答。 



15、与狼共枕 
 
　　看着那被火烤得严重缩水的黑色东西，韩拯笑而不语，这玩意儿能吃？他表示压力很大……
　　
　　偏偏瑞斯还铁了心了，伸着手看着韩拯，一副你不吃我就不把手伸回去的样子。
　　
　　叹了口气，韩拯拍了拍肚子：“我已经饱了，吃不下了。”
　　
　　瑞斯闻言手中的动作有些犹豫，狐疑地盯着那掩盖在衣服底下的小肚皮看了几秒，终于还是把手伸了回去。
　　
　　“你吃吧。”韩拯说完，把手里最后一口蛇肉咽下肚子，满足地呼出一口气。
　　
　　“……”瑞斯看出韩拯对手中蛇胆的抗拒，有些不明所以，蛇胆是红蛇中最富有力量的东西，吃了对身体的强健很有好处，为什么小家伙不吃？
　　
　　可郁闷归郁闷，韩拯一脸明显的厌恶神色总不能逼着他吃吧？于是，瑞斯只好把东西塞进了自己嘴里，毕竟这蛇胆一旦冷了就不好吃了。
　　
　　又烤了几块比较鲜嫩的肉，把剩下的肉拿进洞穴深处储藏起来，瑞斯端出一碗东西给韩拯。
　　
　　韩拯探头，奶白色的浓稠汁液，这是早上喝过的东西？
　　
　　想起那温馨的味道，韩拯咽了咽口水，拿过碗把东西一饮而尽。
　　
　　目不转睛地看着韩拯把整碗汁液喝进肚子，瑞斯嘴角动了动，没有说什么。
　　
　　待一切整理完毕，太阳也早已经没有影了，虽说韩拯早已习惯各种危险，但第一次经历这么黑咕隆咚的夜晚还是让他有些心悸。
　　
　　这时，一双手从后面揽住了他的身子。
　　
　　身子一僵，韩拯知道这个搂着自己的家伙是谁。
　　
　　颈后面忽然一热：“睡吧。”
　　
　　低沉的声音从耳边传来，搂着自己腰的手收紧，韩拯不禁有些心跳加速，脖子上浮起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“放开！”韩拯很想要把身后的人推开，但是搭在自己腰上的手很壮，很用力，越挣扎，反而被抱得越紧。
　　
　　而瑞斯似乎也不想再等候韩拯的回答了，直接把人抱起来，放到洞穴深处的某处。
　　
　　被放下的韩拯摸了摸身下，软软的毛，摸起来的感觉像是兽皮，但又好像垫了不止一层。
　　
　　正想着，身边忽然一热，瑞斯一把将自己搂入怀中，然后就着他的身子躺了下来。
　　
　　顿时整个人僵硬起来，韩拯大气也不敢出，只不过脸被压在对方的怀里，面前硬硬的肌肉实在让他有些别扭，于是伸出手抵在了对方的胸膛上，想要把那韧性十足的身子推远一点。
　　
　　没想到瑞斯大臂一搂：“睡。”
　　
　　不懂他在说什么，不过这语气完全一副哄小孩子的样子。
　　
　　韩拯皱眉，尽管相对于这个狼人而言，他是稍微弱了那么一点，但也用不着老把他当小孩子吧，他作为男人的尊严在哪里？
　　
　　咬牙把人推开，韩拯翻了个身子，和瑞斯保持一拳头的距离，兀自闭上眼睛。
　　
　　可是这才刚转身，后面那高墙一样的瑞斯已经粘了上来，没再说话，狼人只是再次抱住了他。
　　
　　无声的呼出一口气，韩拯还是决定先睡了，跟这种异类生物根本没有办法沟通。
　　
　　寂静的夜，只有两人轻微的呼吸声回响在空荡荡的洞穴内，温馨而和谐。
　　
　　然而没过多久，韩拯就醒了，俊秀的脸有些红，因为让他从睡梦中醒来的原因很是让人尴尬。
　　
　　抱着自己的狼人即便是睡着了，搭在自己腰上的手也没有丝毫放松，但让韩拯郁闷不已的倒不是这一点，最让人头痛的是抵在自己股间的那玩意儿啊！
　　
　　不用转身去研究，光是这样隔着单薄的运动裤，韩拯已经感受到对方那灼热的坚、挺欲望了……
　　
　　非人的尺寸，这是韩拯醒来后的第一感觉。
　　
　　想着对方居然抱着自己半夜勃、起……
　　
　　嘶……韩拯倒抽一口冷气，有一种毛骨悚然的感觉，不过，更让他毛骨悚然的是，不知为毛，他的下面，居然也隐隐有了些感觉……
　　
　　这是怎么回事？背后一层冷汗慢慢爬起，韩拯心里一阵发凉。
　　
　　这时，身后的瑞斯似乎是醒了，大手一收，韩拯快被他搂得喘不过起来，而抵在自己后面的那玩意儿似乎也有越来越大的趋势了……
　　
　　心跳的速度加快，韩拯涨红了脸，也不知是为了瑞斯的那玩意儿摆放的尴尬位置，还是为了自己下面那高高挺立的东西。
　　
　　身子不敢动，对于肢体的敏感度倒是更大了，被包扎得和馒头似的手臂此刻似乎一阵阵发热，灵芝的药效正透过破皮的伤口渗入肌骨，灼热的感觉让韩拯身体的温度更加高了。
　　
　　该死的！这是什么鬼药效啊！韩拯有种想哭的冲动。
　　
　　“阿拯……”忽然，有些沙哑的声音从身后传来，瑞斯的脑袋慢慢靠近自己的脖子，然后，一只毛茸茸的大手拉开了韩拯裤子里的拉链，握住了他的东西，轻柔撸动。
　　
　　呃……韩拯彻底呆住了，反应过来的时候已经晚了，全身最脆弱的东西被人握在手里，只要是个男人都不敢轻举妄动了。
　　
　　“唔……”兽人的手法好像很熟练，忽重忽轻，让人感觉异常舒服，就连韩拯也忍不住发出一记呻吟。
　　
　　听到这媚人的呻吟，原本舒服得就快要放下警戒的韩拯快速回神，想到自己居然在对方的手里舒服得差点泄了……
　　
　　“啊！”韩拯终于忍不住了，再也不敢想下去，一下子扯开放在自己裤子里干坏事的手，也不顾是不是会伤到自己，猛地站了起来。
　　
　　朝着半坐起身子的瑞斯一脚踹了过去，却没有想到对方的身体居然就那么安如山地坐在了那里，没把对方踹下床，他自个儿倒是翻了下去！
　　
　　瑞斯眼疾手快地把人接住，却没想到一把被韩拯甩开：“离我远点！”
　　
　　瑞斯一愣，伸出的手慢慢收回，放在背后，慢慢紧捏成拳，然后轻缓地松开。
　　
　　韩拯可没看到那一些，他现在满脑子想的就是赶紧离开这儿！
　　
　　这个世界的存在就是一个玄幻！他来到了这破地方遇到了这么个人不人兽不兽的家伙更是个玄幻！如今，这家伙更是对他有着这么玄幻的不良企图，再不跑干啥？等着被人吃吗？
　　
　　不再看面前的兽人一眼，韩拯快步朝着洞口跑去。
　　 


16、离开与守护 
 
　　也不知跑了多久，欲望还在昂扬的韩拯终于是软了腿，靠在一棵树边大口的喘着气，却忽然听到远处传来的一声凄厉狼嚎。
　　
　　“嗷呜……”绵延宕长的狼嚎带着一种说不出的忧伤之感回响在寂静的夜空内，徒生生为这幽谧的空旷原野添加了一分凄凉。
　　
　　打了个哆嗦，韩拯朝着声音的发源地远远望去，惨淡的月光下周围的一切甚是模糊，只能隐约的看到一匹身形巨大的狼站立在孤峰之上，朝着自己所在的地方放声长嚎。
　　
　　他没有追来……韩拯不知道自己该庆幸还是该惆怅，只是望着那匹长啸夜空的孤独巨狼有些不忍。
　　
　　终究还是没有再作停留，韩拯转过身，撑起有些疲累的身子朝着模糊阴暗的前方决然离去。
　　
　　目不转睛地望着韩拯离去的方向，瑞斯静静地站在那儿，口中的悲嚎早在韩拯转身离去的那一刻便已停止。
　　
　　说不出心里是什么感觉，更不明白为什么原本好好的韩拯刚才突然翻脸，只知道自己的心，很疼，很疼，比当初父亲抛弃他和母亲另觅雌性时还要疼。
　　
　　就像被嗜蜂的刺扎到那样，表面上看只有一个细小的伤口，实际上整个内部的身体都在被慢慢腐化。
　　
　　不是没有想过挽留，就这么冲上去，把小家伙抓回来，肯定是能行的，但抓回来之后呢？有了第一次就有第二次，小家伙终究还是没有像当初所承诺给自己的那样留下来。
　　
　　他想要一个心甘情愿留在自己身边，不会离开自己的伴侣，但是至今为止让他产生强烈感觉的只有韩拯一人。
　　
　　因为是韩拯，所以他愿意等。给他时间，接受自己，给他时间，等待着他心甘情愿呆在自己身边的那一天。
　　
　　看着那抹小小的影子在黑暗中东碰西撞地离开，直到消失在那丛林之中，瑞斯眸光一闪，巨大的狼影忽然不见。
　　
　　一会儿，丛林的入口处，一只比现代的灰狼更大一点的墨狼突然出现，定定地朝着丛林里望了几秒，墨狼快速地把身子隐匿在黑暗中。
　　
　　韩拯一步一步慢慢在黑暗中摸索前进，时不时因为光线的黑暗而撞到什么东西，但步子还是没有停，他不知道瑞斯到底会不会追上来，但潜意识里想要逃离。
　　
　　凭良心讲，瑞斯是个不错的男人――如果他真的是个人。看得出来对自己，他是真的很用心，但再用心也没用，阴阳相配是真理，而他们两个都是性别为男的物种，这也是不争的事实。
　　
　　光是性别的问题，他俩就毫无可能，更遑谈中间还有种族的代沟存在。
　　
　　也许在这个奇怪的世界，男人和男人在一起不算什么，可他是个接受过现代正统教育和正规训练的军人，对于这种有违伦俗的东西实在无法接受。
　　
　　而且看两人的体形，很明显若真的在一起，他压根儿没有翻身的道理，况且他也不认为自己具备可以接受男人那玩意儿的东西。
　　
　　种种分析结果显示，两人在一起的可能性为零，而为了捍卫这个零的存在，韩拯只能逃，一个在睡觉的时候都能对着自己产生那种欲望的人，他可不敢去想自己继续呆在那里还会发生什么。
　　
　　两脚像是有自主意识那样慢慢的前进着，韩拯的脑袋却是将一切事情都轮了个遍，以后的路该怎么走他还不清楚，但绝对不想被一个男人压的想法却是早已根深蒂固。
　　
　　“嗯！”一记闷哼，忙着想事情的韩拯淡定地无视了周围其他的环境，然后一个脚抽被某块挡在路中央的树桩拦住，接着身子就倒了。
　　
　　赶紧用手撑住地面，韩拯险险地避过这次意外，看了看依旧暗着的天空，无奈的叹了一口气。
　　
　　凭借在现代数一数二，但在这个神奇世界中堪称弱视的可怜视力，找到一块看起来比较干净的大石，刚要就着躺下去，就发现下腹的那根被瑞斯撩拨起来的孽障还没有软下去。
　　
　　欲哭无泪的感觉由内而生，但总不能任由这玩意儿立着吧？
　　
　　小心地避开被包的和馒头似的手，韩拯伸出另一只手伸进裤裆，小心地揉捏起来。
　　
　　自己弄终究没有别人给自己弄来得有快感，不过本来就已经被撩拨得差不多，这下子随便弄了几下倒是很快就出来了。
　　
　　舒服地呼出一口气，韩拯拉上拉链，看了看空荡荡的四周，小心闭上眼睛躺下。
　　
　　可怜紧跟着他的一只狼目不转睛地看着他所有的动作，两只闪亮的狼眼狼光四射，心痒难耐却又无可奈何，只能郁闷而小心地刨着脚下的泥土，直到挖出的一个坑把半个身子埋在了土里，这才摇摇脑袋爬了起来，朝着周围一棵大树努力地磨蹭起来。
　　
　　怕发出的声音太大把韩拯吵醒，瑞斯的动作放得极缓，以至于蹭了半天身下才一阵小喷薄。
　　
　　本来想顺应本性舒服地嚎一声，但刚张嘴就想到了不远处韩拯的存在，只能用爪子挠了挠树干，回头看到韩拯已经睡下了，这才快速地跃上韩拯靠着的那棵不大却很茂密的树，躲在树丛间，瑞斯半睡半醒地眯着眼睛，守着树下自己的雌性…… 



17、变异狒狒 
 
　　韩拯其实并没有睡熟，在这种随时都会有奇怪生物出现的地方，他根本不可能完全放下戒备，不过兴许是瑞斯的速度太快的缘故，在他闪身窜上树的时候，韩拯只觉得眼前一花，眨了眨眼，却是什么也没看见，也就当自己看错了。
　　
　　于是，第一个夜晚就这么过去了，韩拯躺在树下的石头上朦胧未睡，瑞斯躲在树上守着树下的人半梦半醒。
　　
　　两人都没有睡得很熟，所以当东方的那一丝暖光升起时，两人都有了反应。
　　
　　韩拯一下子从石块上跳了起来，望着那橘红色的光芒眯了下眼睛。
　　
　　而瑞斯则是在韩拯起身的那一刻睁开了眼睛，不小的身躯隐匿在树上，墨黑的眼睛紧紧盯着韩拯的背影。
　　
　　“东方啊……”韩拯低喃，一晚上的时间他并没有怎么睡，大部分的时间都用来思考以后的去路，而现在眼前的这一束光线倒是让他想到了方向。
　　
　　试探性地抬起自己的手臂，原本还有些隐隐作痛的胳膊已经没什么感觉了，韩拯一愣，赶紧解开手臂上那裹成一团的兽皮。
　　
　　包裹在手臂上的东西被扯开，被藏在里面一晚上的皮肤终于得以重见天日，令韩拯啧啧称奇的是，原本破皮流血的几块区域居然都已经愈合了，甚至，就连一块小疤也没有留下！
　　
　　果真是个奇怪的世界，连灵芝都这么奇葩，不但能促进人的欲望，就连敷用的药效也这么强大。
　　
　　暗自感慨一番，韩拯甩了甩被包的有些麻木的手臂，长呼一口气，朝着红日的升起处大步走去。
　　
　　看到韩拯的身影渐行渐远，瑞斯这才从树叶间慢慢显现出身子来，敏捷地蹿下树，瑞斯看着韩拯离去的方向嘴边的胡子抖了抖。
　　
　　那个方向，不就是昨天他带着小家伙去的方向吗？他到底想去哪里？
　　
　　四肢一发力，瑞斯快速朝着韩拯离开的方向追去。
　　
　　韩拯走得很慢――至少在瑞斯看来是这样的。
　　
　　昨夜吃了不少东西，所以韩拯暂时不饿，不过既然要走，食物就一定要充足，不然跑路跑到一半活活给饿死了，那不是很丢人？
　　
　　于是韩拯的速度更慢了。
　　
　　瑞斯小心翼翼的跟在韩拯后面一百米处，太近容易被发现，到时候闹出什么误会就不好了，可太远又不容易保护小家伙，毕竟再走下去就要到熊族兽人的领域了，万一小家伙不小心犯了熊族的禁忌，那就危险了。
　　
　　况且……瑞斯在心里默默嘀咕，万一小家伙被其他的什么兽人看上了，那自己不就危险了？毕竟除去身子羸弱点，韩拯长得还是非常可人的。
　　
　　脑海中的念头只是那么一闪而过，瑞斯跟踪的距离就已经缩短了二十米，埋伏在韩拯身后八十米处，瑞斯睁着一双兽眼危机感十足。
　　
　　“什么东西？”余光瞥到不远处一个东西闪过，韩拯马上转过头，却没有发现任何反常。
　　
　　有古怪……韩拯沉敛下呼吸，闭上眼睛，静静地感受着周围的一切。
　　
　　忽然，眼前一阵轻风刮过，韩拯迅速张开眼，看到一道黄褐色的影子从眼前闪过，反射性给了一拳。
　　
　　“啊！”两声惨叫同时响起。
　　
　　韩拯快速收回手，放在嘴边大口呼气。
　　
　　坑爹啊！刚才那是什么东西啊！硬得跟块石头一样！他只是那么伸手给了一拳啊！就算力的作用是相互的，那也不用这么狠吧！瞧瞧他可怜的手，都破皮了！
　　
　　不对，韩拯停下揉手的动作。
　　
　　如果他的耳朵没有问题，刚才应该有两声惨叫，一声是他的，那么另一声……
　　
　　抬起头，韩拯发现了另外一只正哀号着上蹿下跳的动物。
　　
　　是的，动物，那是一只有着黄褐色皮毛，长得类似于狒狒，但却一口尖利暴牙的动物。好吧，姑且称之为变异狒狒。
　　
　　仿佛是注意到了韩拯火辣辣的视线，那只变异狒狒停下了手中的动作，盯着韩拯看了起来。
　　
　　然后，双目忽然放出了毒蛇看到猎物时那样饥渴而贪婪的光线，发出一阵刺耳的怪笑，本来就丑陋的面目由于此刻呲牙咧嘴的样子显得更为狰狞了。
　　
　　……好恐怖，韩拯本能地打了一记哆嗦。
　　
　　这时，变异狒狒突然开始发力，原本挂在树上的爪子一下子松开，双脚在树干上一蹬就朝着韩拯那么扑了过来！ 



18、熊族兽人
 
　　我靠！韩拯低咒，朝着一旁快速闪过，连着退了好几步。
　　
　　变异狒狒一记扑空，四肢快速抓紧在对面的树上，然后看向韩拯的方向，尖利地叫了两声，接着刚才的动作又扑了过来。
　　
　　来不及多想，韩拯朝着空旷的平原地带快速跑开。
　　
　　如果他刚才没有看错的话，那只变异狒狒朝着自己伸出来的爪子可是堪比九阴白骨爪那么恐怖啊！人家梅超风的爪子至少还是白的，可那只神奇物种的爪子是黑的啊！
　　
　　黑色的爪子意味着什么？不是沾染过什么致命剧毒，就是N久没有清理过爪子了……而这两种情况的任一种，都不是韩拯乐于见到的。
　　
　　见到面前看起来很好欺负的猎物居然逃跑了，变异狒狒顿时炸开了毛，张牙舞爪地朝着韩拯猛扑过去！
　　
　　躲在不远处的瑞斯这下子可是把心提到了嗓子眼！眼中冒火的他差点没直接冲上去把那欠扁的爪猴撕了！
　　
　　早在那爪猴出现的时候瑞斯就已经觉察到了对方的踪迹，但为了不被韩拯发现，他也就没搭理这种看起来没什么威胁的小东西，却没有想到，这小东西居然把主意打到了韩拯的身上！
　　
　　心跳随着韩拯的躲闪动作越加狂烈，瑞斯维持着随时出击的动作，他想好了，要是爪猴的爪子伸到小家伙身上一米内了，他就不管什么后果马上冲出去救人！
　　
　　就在韩拯左躲右闪，瑞斯狼视耽耽的时候，不知从哪儿蹿出一只高大的熊，还没等韩拯看清楚，龇牙咧嘴的变异狒狒就被一巴掌拍到天空当流星了。
　　
　　韩拯大惊，狒狒还好对付，这么大一只熊，手无寸铁的他可对付不了，而且瞧人家那手段，一熊掌拍飞一只不比自己小的凶狠狒狒，那力道……
　　
　　果断提起步子，韩拯转身就跑。
　　
　　没想到刚迈开步子，原本被拍到天空的变异狒狒就那么从天而降了！
　　
　　韩拯赶紧躲开，于是“嘭！”的一声，狒狒与大地亲密拥抱，激起一阵尘土飞扬。
　　
　　呃……待到灰尘散去，韩拯望着趴在地上的那团肉饼状物体，傻了。
　　
　　这，真的是刚才那只狒狒？
　　
　　只见地上的那团东西早已失去了原有的形状，呼吸嘛，肯定是没了，连内脏都快给摔出来了还想它怎么活下去？软趴趴一团废肉，身子都给敲变形了，更何况那肢体血肉模糊的惨烈状况。
　　
　　韩拯很想找出一些词汇来描写这一幅光荣而壮烈的景象，但是为了自己的胃部着想，还是算了。
　　
　　不过看到这狒狒的悲惨结局，韩拯背上的冷汗也是一阵阵的出，和这种猛兽对上，自己死亡的几率似乎是百分百？
　　
　　额头青筋一抖一抖，韩拯心跳一颤一颤的，但就是不敢迈动步子走开，万一身后那只熊一个激动扑上来提前结束自己短暂的生命咋办？要知道熊是会吃人的！
　　
　　韩拯后悔了，他不该出来的，就算留在那只狼人身边，也好过被一只熊给吃了啊！
　　
　　正在胡思乱想间，后面传来一句招呼：“嘿！”
　　
　　这声音……似乎和原先那只狼人讲的话差不多？
　　
　　韩拯快速转身，却见到那只拍飞了狒狒，引起自己一阵冷汗直流的灰熊正矗立在前方，一张一合的嘴巴里说出了似乎专属于这个世界的神奇文字：“你是前方森林里那只黑狼的雌性吗？”
　　
　　这个句子很长，已经听惯了瑞斯简短回答的韩拯一下子没能反应过来，隐隐约约听到了‘那只黑狼’四个字，心里‘咯嘣’一声。
　　
　　这只熊认识狼人？
　　
　　想到这，韩拯悄悄地往后退了几步，无论这只熊和瑞斯的关系如何，是朋友是敌人，都别扯上他，他什么也不知道。
　　
　　而大熊似乎是将他的意思理解错误了，只见原本高大无比的熊慢慢变小，然后逐渐幻化出一个人的模样。
　　
　　再次看到野兽变为人的真实过程的韩拯顿时感到眼前一阵天旋地转，咋回事儿，又是一只恐怖的不明生物。
　　
　　“你怎么自己出来了？你的伴侣呢？”化身为人的熊上前几步问道，高大的身影把韩拯面前的阳光遮住。
　　
　　抬头仰望对方和瑞斯差不多高大的身子，韩拯再次深刻体会到了自己是个多么渺小的存在。
　　
　　对熊人的话半懂不懂，韩拯决定继续保持沉默。
　　
　　“唔……你是和那只黑狼走散了吗？”熊人见他不回答，又问道。
　　
　　走散？和谁走散？韩拯一脸迷惘。
　　
　　看到他迷惑的表情，熊人强大的理解能力再次发挥了神效――这小雌性一定是和那只黑狼走散了。
　　
　　本着乐于助人的原则，熊人拍了拍自己雄健的胸口安慰道：“别担心，你的伴侣已经在你身上种下了‘乳结’，虽然还没有完全植入，不过也差不多了，相信很快他就会找到你的。”
　　
　　一长串的话听得韩拯更加一头雾水了，什么乳结？什么找到？是他的理解能力太差劲了，还是这只熊的表达能力太剽悍了？明明之前瑞斯和他说的话他几乎都听得懂啊，纠结……
　　
　　而就在韩拯纠结的时候，躲在不远处围观这一连串事件的瑞斯也开始纠结。
　　
　　那只熊人不就是昨天他们看到的那对打野战的主角吗？怎么会突然出现在这里？
　　
　　不过根据昨天看到的情形判断，这只熊族是有伴侣的，应该不会对小家伙有不轨心理，但是也说不准，小家伙这么可爱，保不准有什么花心的兽人见异思迁，虽然熊族是出了名的专一，不属于花心兽人行列……
　　
　　于是，瑞斯的狼眼瞪得更大了，就连尾巴也开始轻轻晃动起来。
　　
　　这时，熊人刚刚跑出来的方向，一个男人小心地张望了下四周，有些腼腆的走了出来，躲到熊人身后轻声叫了一句：“布莱恩……”
　　
　　看着比自己还要高半个头的大男人‘一脸羞涩’的小鸟依人状，韩拯努力压抑住心中那股反胃的冲动，嘴角有些抽搐。
　　
　　这个男人是怎么回事？难道现在流行人兽配？他能不能表示他其实并不是很欣赏这样的配对？
　　
　　熊人，也就是布莱恩，一见到男人亲昵地靠在自己身后，心情大好，比瑞斯还要粗糙几分的脸马上笑成了一朵菊花状。
　　
　　一把把自己的雌性抱了起来，让对方舒服地依偎在自己怀里，布莱恩在男人嘴角烙下轻轻的一吻，温柔道：“科特，怎么出来了？不是让你呆在原地吗？”
　　
　　好冷……韩拯一阵哆嗦，粗犷高大的熊人忽然用一种令人骨头酥麻的声音对着一个虽然没有熊人高，但也属于高人行列的男人轻柔关怀，这刺激，不是一般的惊悚啊！
　　
　　而且还有那个吻……韩拯咽了口口水，这个世界是有多开放，大庭广众之下，随便两个人都可以肆无忌惮的在别人面前亲热么？他可以请求不要围观活春宫吗？
　　
　　“我担心你嘛……”和外表完全不搭的温柔声音从科特口中说出，男人伸手搂住熊人的脖子眼眶红红。 



19、做客部落 
 
　　眼看着那边两人含情脉脉，韩拯无语，果断转身离开，再这么看下去他很难保证自己不会马上口吐白沫晕倒在地。
　　
　　“等等！”身后传来的声音让韩拯身子一抖，这温柔得也太销魂了。
　　
　　转身，只见高大的兽人抱着比那个看起来比较像正常人的男人走了过来，然后在男人的要求下，小心地把人从怀里放下。
　　
　　男人的脸有些红，在不算黑的肌肤映衬下分外可爱，当然，在韩拯的眼中就不是这样的了。
　　
　　这个男人……韩拯望天，看着比自己还要高大一些的男人一脸羞涩状，那感觉，不是一般的诡异，至少他有些不能忍受。
　　
　　“你，你是那只狼的伴侣吗？”男人似乎下了决心，抬起头语气轻柔地问道。
　　
　　韩拯默，难道是因为同为普通男人的缘故，刚才那只熊的话他半懂不懂，就连瑞斯的话他也是迷迷糊糊，可这个男人说的话，他居然都听明白了！
　　
　　不过，由于听到的是这句话，韩拯倒宁愿自己什么都不懂，毕竟男人问的这句话，真的有点触雷。
　　
　　那只狼，毋庸置疑，肯定是瑞斯那厮了，不过伴侣……他看起来很像是那只狼的伴侣吗？
　　
　　“不是！”连语气都冷了起来，韩拯压抑住心里的郁闷。
　　
　　“哦……”科特点了点头，看向布莱恩眨了眨眼。
　　
　　布莱恩了然地挑了挑眉，又点点头，两人默契十足地在韩拯面前打起了表情牌。
　　
　　也不知道这俩到底传播了什么信息，反正在科特的几个眼神示意下，布莱恩走到了韩拯面前，看着面前异常娇小的雌性说道：“既然你和你的伴侣失散了，那么要先到我们部落做会儿客吗？”
　　
　　韩拯抬头望望布莱恩，又看了看科特，表示不明白对方的意思。
　　
　　科特了然地上前，握住他的手，低声道：“我叫科特，这只熊是我的伴侣布莱恩，我们想请你到我们部落做客，你愿意来吗？”
　　
　　做客？韩拯低头，看得出来这俩人对自己没恶意，而现在的他没什么武器，对这个世界的认识也不全面，到他们所谓的部落去过阵子，说不定对自己以后的路会有帮助啊。
　　
　　有些不适应地松开对方的手，韩拯点点头，应道：“那就麻烦了。”
　　
　　于是，布莱恩一下子化身为灰熊，把科特举了起来，男人熟练地爬到灰熊的怀中窝着。
　　
　　韩拯望了望三层楼高的大灰熊，抹掉额上一层冷汗：“我还是自己走吧，你们在前面带路就行。”
　　
　　科特张了张嘴，正要说话，灰熊却瞧瞧低头凑到他的耳边轻声道：“那只黑狼在这只雌性身上下了‘乳结’。”
　　
　　“乳结？”科特惊呼，在对上韩拯有些疑惑的目光时马上平静下来，有些尴尬地扯出一抹笑：“嗯，等你走累了就说一声，我们一起慢慢走。”
　　
　　韩拯有些感激地笑笑，跟上前面那只巨熊可以放慢过的脚步，心中却在疑惑刚才科特的反应。
　　
　　刚才那个叫做布莱恩的熊人在对自己说话的时候也有提到过‘乳结’这两个字，虽然刚才没听懂那只灰熊对科特讲了什么，但从科特那惊讶的反应来看，这两个字代表的含义似乎没那么简单。
　　
　　一边想一边跟着前面的步子快速离开，韩拯一点也没注意到不远处树丛中的动静。
　　
　　眼看着韩拯跟着那对熊族走了，瑞斯气恼地挠着地面，却又不敢现在就冲出去，为防止自己一个怒意迸发扑上去把前面的人咬了，化为狼形的他只能死命咬住一旁的某棵灌木，尖利的獠牙深深刺入树干，没有腿不能马上逃跑的不知名灌木只能乖乖忍受加注在肉体上的煎熬，心中异常苦逼。
　　
　　好不容易等到三个人都走远了，瑞斯一下子从灌木丛中跳了出来。
　　
　　硬生生压抑住想要仰天长啸的冲动，他默默地走上前，看着被无视在一旁许久的狒狒尸体，表情不明。
　　
　　忽然，瑞斯伸出爪子，朝着已经快看不清形状的尸体一阵疯狂乱抓，直挠得地下的尸体化为肉泥，两只爪子都是红红的肉沫子，这才深深地喘着大气，停住爪子。
　　
　　眸光深沉，一层浅浅的暗光悬浮在瑞斯身体表面，很快，爪子上的肉沫子不见了，面前的肉泥也在黑色雾气的爱抚下化为云烟。
　　
　　不动声色地褪去散布在表面的黑雾，瑞斯朝着韩拯三人离开的方向狂奔而去。
　　
　　他和熊族可没什么交情，顶多就算是几年的邻居罢了，根本没敢指望他们会帮忙照顾自己的小家伙，虽说自己已经在小家伙身上下了‘乳结’，一般情况下没有哪只兽人能对小家伙做什么，但不怕一万就怕万一不是吗？这会儿要是没跟牢，说不准就得出什么事。 



20、部落雌性 
 
　　快步跟上布莱恩的速度，韩拯三人走了将近半个小时，终于看到了一片小小的村落。
　　
　　真的是村落，不像瑞斯那纯天然的简陋山洞，面前的这一片不知道用什么材料搭建而成的屋子看起来虽然简单，却是实实在在的人工作品。
　　
　　熊族的村落建立在茂密的丛林深处，可算是依山傍水，一座座形式单一却很是高大的屋子紧密凌乱的散布在村落内，乍一看，倒是挺有史前风味的。
　　
　　韩拯不动声色地看着，心里一亮：原来这个世界的人并不是全部像瑞斯那个狼人一样独居生活啊。
　　
　　就在韩拯打量着这个地方的时候，部落内陆陆续续出来的熊族人也开始观察起这个看起来异常娇小的雌性。
　　
　　“布莱恩，科特，他是……”一个高大的熊族兽人走了出来，对着布莱恩二人问道。
　　
　　“他是前面森林中那只黑狼的伴侣，不小心失散了，所以我们先请他到这里住会儿。”布莱恩化为人形，小心翼翼的把科特从自己肩膀上放下来，搂着自家雌性对族人解释道。
　　
　　“怪不得，他的身上那么重的狼人气味。”熊族兽人点了点头，表示明白。
　　
　　“你们可不要打人家的主意，狼人的占有欲强着呢，况且他已经被下了‘乳结’，你们可没什么机会了。”布莱恩想了想，还是提醒了一句。
　　
　　“得了，我还没饥不择食到这种地步。狼人的伴侣，我可不敢抢，那家伙杀起来不是一般的可怕。”熊族兽人抖了抖肩，狼人的占有欲，那可是全兽界公认的强，既然被下了‘乳结’，那么就说明那只狼已经认定了这个伴侣，要是强抢一定会惹来对方的报复。
　　
　　况且面前这一只看起来很弱小的雌性还引不起他多大的兴趣。
　　
　　布莱恩安下心，刚要转身对韩拯说些什么，忽然像是感觉到了什么一般，余光朝着村口不远处的某棵大树上瞥了眼，然后脸色一惊，连忙指了指韩拯，低头对科特说道：“你先带着他回家去吧，我先去办点事，待会儿回来。”
　　
　　说罢，低头在科特嘴唇上小心地亲了一下。
　　
　　科特红着脸点点头，又踮起脚尖在布莱恩腮帮子上用唇点了一下。
　　
　　布莱恩笑了，摸摸科特的头，一下子朝着村口大步走了开去。
　　
　　韩拯没空去关注布莱恩二人的情况，只是一脸郁闷地抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　
　　刚刚布莱恩和那名熊族兽人说话的时候，村落里的一群看起来长得比较正常的高挑男子一下子冲着自己围了上来，然后很热情地问了自己一堆奇异无比的问题，诸如：
　　
　　“嘿，你叫什么名字？你是前面森林里那只黑狼的伴侣吗？”
　　
　　“你们什么时候在一起的？他搬来附近好多年，都不见对什么雌性动过心哦……”
　　
　　“你们怎么认识的啊？听我家那口子说那只狼很厉害啊……”
　　
　　…………
　　
　　各种神奇诡异的问题一个接一个的被丢到韩拯面前，而这些问题都有一个最大的共同点――每个问题都不落下‘狼’这个字。
　　
　　看着面前这群聒噪程度不亚于现代欧巴桑们的男人，韩拯无语，他第一次发现男人也可以这么八卦的。
　　
　　而且，听他们话里的意思，他们都是同性恋？还有，为毛他们认准了瑞斯那只狼和自己是一对？
　　
　　不理解，非常不理解。
　　
　　而这时，韩拯突然意识到了一个很严重的问题――这个村落似乎没有女人的存在？
　　
　　诧异之色溢于言表，韩拯小心地避开朝着自己的脸摸来的一只人手，快速后退两步，和众人拉开距离：“等等！”
　　
　　众男人皆是一愣，居然还真的停下了扑上来的动作。
　　
　　轻轻咳嗽了一声，韩拯挺直了身子，行了个标准军礼：“你们好，我是韩拯，另外，我和你们口中的那只狼没有关系。”就算有关系也只有那只狼曾经救过自己这一点吧。
　　
　　众男人面面相觑，都有些不知所谓，不是已经被下了‘乳结’吗？怎么会没有关系？
　　
　　没有在意这群男人脸上奇怪的表情，韩拯快速跳过这个令人纠结的话题，小心地问道：“对了，你们这里的女人在哪里？”
　　
　　男人们脸上的表情更怪异了，半天，脸还是有点红的科特慢慢走上前，说道：“女人？那是什么？”
　　
　　额头的青筋抖个不停，甚至连背后都已经有冷汗冒出，忍住心中那强烈的悲剧预感，韩拯张口：“就是……就是身子软软的，能生娃的那种……”
　　
　　也不知道怎么形容，毕竟，女人嘛，在现代一捞一大把，也没有哪个人会问自己‘女人是什么？’这种脑残的问题，一时间要他作出具体描述，还真是有点困难。
　　
　　科特皱了皱眉，似乎有些不解，考虑了半天，他看着比自己矮了半头的韩拯说道：“身子软软，能生娃，就是我们啊。”
　　
　　‘噼啪！’仿若晴空一道霹雳，韩拯被这天雷滚滚的一句话给震在了原地，动弹不能。
　　
　　这个男人……他刚才说了什么？这群男人能生娃？而且，如果他的理解没有错误的话，这个‘我们’应该把他也包括进去了……
　　 


21、狼的固执 
 
　　顿时感觉脑中一阵天旋地转，脑细胞被一个个掐死在空白中，韩拯有些站不稳。
　　
　　这个消息实在惊悚，他本来以为经过这么多不能用科学来解释的怪事自己已经能淡定地迎接所有打击了，只是没想到，以前经历的那些和刚才这件事比起来，完全就是幼稚园小朋友的把戏。
　　
　　科特见到韩拯呆愣在原地的样子，有些担心，不由上前关心道：“你……没事吧？”
　　
　　“啊？”韩拯一下子从打击中回过神来，看着围着自己的一群男人们皆是一脸担心，也不好意思再说什么，只能勉强笑笑：“嗯，我没事。”
　　
　　“啊，那就好，对了，你还没来过村子吧？我先带你去村里吧。”科特闻言笑了，男人味十足的脸上露出了类似于孩童般的笑，看上去有些奇怪，但韩拯却从对方的表情中看到了一种名为和善的温度，对这些男人的恶心感也降低不少。
　　
　　和那些能变成野兽的兽人只着一条兽皮短裙不同，这些男人倒是连上衣也穿上了，尽管那材质还是兽皮，不过尽管如此，穿着一身破烂运动装的韩拯走在一群男人中间，还是显得异常高调。
　　
　　男人们很热情，每走到一个地方，都会为满头问号的韩拯细心解释，也没有任何不耐烦的感觉，尽管谈笑中带点女人的柔化，但也不是完全不能接受了。
　　
　　慢慢的，一些一看就不是普通男人的熊人从一个个小建筑物中走了出来，静静地站在一旁，看着一群雌性在那里欢快谈笑。
　　
　　被这些从未接触过的新事物所吸引，韩拯暂时放开了心中那隐隐的排斥，反倒是有些好笑这些男人居然如此大胆地带着自己到处逛，也不怕他这个外人会做出一些对他们部落不利的事情，难道这个地方的人都这么没有戒备心吗？
　　
　　带着点好奇，韩拯东张西望，感受到周围一片和善的气氛，不经意间脸上竟也带了点笑。
　　
　　而就在雌性们热情地陪着韩拯四处围观部落构造的时候，布莱恩也迈着大步快速进了村口的那片小丛中。
　　
　　脚刚迈进丛中，一道黑影闪了过来，布莱恩一惊，赶紧躲开。
　　
　　所幸布莱恩及时发现，黑影的袭击倒是勉勉强强躲过了，但手臂上还是不可避免的被黑光碰到，顿时，一小片被黑雾沾上的皮肉慢慢化为气体消散在空气中。
　　
　　心里‘咯噔’一声，手上皮肉被硬生生腐蚀的剧痛即使是兽人也有些难受，布莱恩不禁皱起了眉。
　　
　　人一受伤，对于周围环境就显得尤为敏感，感觉到空气中传来的淡淡浮动，布莱恩连忙朝着空中喊道：“等等！我并没有恶意！”
　　
　　空气中那丝危险气息还是没有退散之意，布莱恩硬着头皮继续道：“你是前方森林里的狼人吗？我想我们需要好好谈谈，你的伴侣现在正在我们部落做客。”
　　
　　话刚说完，一直压抑着的危险空气终于有些松缓，布莱恩暗自松了口气，心叹果然是那只狼人。
　　
　　刚这么想着，后面一股森冷之气传来。
　　
　　布莱恩转身，一只有着闪亮的纯黑色皮毛的狼从某棵树后走了出来。
　　
　　狼的身子不大，就一两米左右，在兽人的世界里算是身材比较小的，当然，布莱恩明白，这并不是眼前狼人真正的体型。
　　
　　如同一团黑色的火，瑞斯黑色的皮毛上隐隐浮动着一层墨色雾气，黑夜一般的眼睛投射出带着凌厉的审视目光，剑一般镬住布莱恩的身子。
　　
　　布莱恩身子一僵，这只狼身上的黑暗气息还真不是一般的重。
　　
　　渐渐的，随着瑞斯前进的步子，狼形的身躯慢慢抽长，逐渐化为一个高大的男人，阳光透过树叶缝隙洒在深古铜色的皮肤上，黝黑的肤色反射着日的光辉，如同兽类王者一般，气势惊人。
　　
　　布莱恩没有动，他不得不承认，这只狼很强，甚至比他见过的任何一个兽族王者都强，可惜了，他的黑色属性……
　　
　　“你，跟我来。”瑞斯没有搭理布莱恩有些敬佩也有些同情的目光，小心而温柔地朝着已经被一群雌性们簇拥进熊族部落的韩拯深深望了一眼，然后冷冷的对布莱恩道。
　　
　　然后，高大的兽人迈着大步走进远离部落的树林深处走去。
　　
　　布莱恩注意到他的视线，跟着望过去，看到一群雌性围着那个娇小的身影，心中了然，也没有多说什么，跟着瑞斯的步子走进丛林深处。
　　
　　要是在距离部落这么近的地方谈，万一到时候打起来，可是会引起很大麻烦的，要是被自己的雌性看到，对方也会担心的。
　　
　　不能让自己的雌性担心。这是所有兽人都谨遵的一条潜规则，不论种族。
　　
　　两只兽人一前一后乖乖地走进远离村落的丛林，确认这里发生的一切应该不会被其他人所注意的时候，瑞斯才停下脚步，转身对上布莱恩。
　　
　　“他是我的。”忽然，瑞斯冒出了这样一句话。
　　
　　布莱恩一愣，半晌才明白过来对方的意思，好家伙，感情在告诫自己别打他的雌性的主意。
　　
　　“我知道。”布莱恩无奈的说道，他可是有伴侣的兽人了，怎么会打其他雌性的主意呢，这只狼还真是想多了。
　　
　　“……你的族人，也不行。”瑞斯张了张口，依旧的面无表情。
　　
　　“……”布莱恩抚额，这只狼……
　　 


22、落寞瑞斯 
 
　　“我们只是请他去做客，没有别的意思。”布莱恩想了半天，还是决定这么说。
　　
　　瑞斯没有说话，只是抿了抿嘴，看着面前比自己矮了不足一公分的熊人，半晌，忽然开口说道：“好好照顾他。”
　　
　　原本以为瑞斯会很介意的布莱恩没想到对方竟是这样的回答，不禁有些诧异，失口问道：“你不把他接回去吗？我以为他与你失散了你会很着急。”
　　
　　瑞斯眼神一黯，脸也有些沉了下去，不过由于肤色过深，倒也看不出什么变化。
　　
　　“……他现在不想见到我。”就当布莱恩以为狼人会这么一直沉默下去的时候，瑞斯终于是开了口，语气中，甚至带了点落寞。
　　
　　原来两人闹别扭了啊。布莱恩心中想道。
　　
　　熊族本来就是比较憨厚老实的兽族，也不那么会猜忌，想道两人应该是小矛盾，看着瑞斯这有些孤寂的样子，布莱恩也不禁安慰道：
　　
　　“没关系，过阵子就好了，娇小的雌性闹点小别扭是正常的，既然你们现在不方便见面，那么就让他在我们部落多呆几天好了，我们会好好照顾他，保证不会让他受到伤害，等他想通了，你再来接他吧。”
　　
　　瑞斯倒也没想到这只熊居然会这么好心，他很小的时候就自己出来闯荡了，前几年才在前面的森林定居下来，这么些年接触过的兽人虽不能说多，但却都是挺狡诈的。
　　
　　到了这里，明明知道附近有个熊族的部落，但也没和熊人有过什么接触，毕竟在他看来，人性都是邪恶的。
　　
　　这么多年了，除了母亲，唯一一个他不排斥反而很喜欢的人也就只有韩拯了，偏偏这小家伙倒是很排斥他。
　　
　　所以当布莱恩说出这句话的时候，他还真是有点意外，墨黑的狼眼紧紧盯着对方的眼睛，确定对方真的没什么恶意，瑞斯移开视线，冷冷的语气中带了一点柔和：
　　
　　“谢谢。”
　　
　　布莱恩笑了，狼人一直是兽人中比较高傲的一族，而自己眼前这一只更是孤僻之最，没想到居然能得到狼人的感谢，真是令人诧异。
　　
　　瑞斯看着他脸上的笑，扯了扯嘴角，忽然朝着对面的人给了一拳，然后收回动作，大步转身离去：“瑞斯。照顾好我的小家伙。”
　　
　　“布莱恩。我会照顾好你的小家伙。”揉了揉被敲得有些痛的胸口，看着瑞斯潇洒离去的背影，布莱恩喊道，然后耸了耸肩，快步转身回部落。
　　
　　不必多说什么，兽人之间的交流就是这么简单，一个拳头，瑞斯认可了布莱恩这个朋友，而没把拳头还回去的布莱恩也认同了瑞斯这个异类朋友。
　　
　　最后的一句话，瑞斯算是欠下一个人情，同样一句话，布莱恩放出了一个承诺。
　　
　　而这一边，韩拯则是在一群男人的陪同下把整个熊族部落围观了个遍，然后心里暗自感叹部落的神奇。
　　
　　终于走到了一个外面围着小栅栏的屋子，科特走上前拉开门，脸有些红地对韩拯说：“这是我家，你先进来吧。”
　　
　　嘴角抽了抽，韩拯淡定的发现，对于这些男人的‘女人’行为他还是不能淡定的接受。
　　
　　跟着科特进了屋子，而身后原来簇拥着的一群男人也笑着告辞了，然后被旁边站了好久的兽人们抱了回去。
　　
　　看着那些比自己还要高的男人们一个接一个被巨人般的兽人抱回去，虽然看着挺温馨，但韩拯还是感觉不一般的别扭，尽管经过刚才的相处，对于男人和男人在一起，不对，是男人和男兽在一起，韩拯已经没有刚开始那样抗拒了，但心里怪怪的感觉还是萦绕不散。
　　
　　叹了口气，韩拯把视线收回，观察起这间屋子。
　　
　　和想象中的一样，屋子里面很简陋，一桌两椅一床，其他一些不知道是什么的杂物堆砌在一个角落旁，还有一侧似乎分出了一间小屋，好奇地探了探身，一看，原来是一个类似于烧烤的器具，大而粗苯的摆放在那里。
　　
　　这个房子，典型的麻雀虽小，五脏俱全。
　　
　　“给。”忽然，科特的声音在耳边响起。
　　
　　韩拯转头，科特捧着一个竹节，递给自己。
　　
　　接过东西，韩拯道了声：“谢谢”，凑近眼前，碧绿色的液体，看起来很澄澈，看起来像是苹果汁。
　　
　　不会有毒吧……韩拯心里咕哝着，手却是拿起竹节一饮而尽，呷呷嘴，味道一般，没有现代的苹果汁那样清爽，倒是带点涩口。
　　
　　还是那只狼曾经给自己喝过的白色乳液美味。这是韩拯心中真实的评价。
　　
　　不过，在这个世界，这种东西应该算是不错了吧？
　　
　　“好喝吗？”科特有些忐忑地问道。
　　
　　“唔，还不错。”韩拯笑了笑，说道。
　　
　　科特似乎是松了一口气，招呼他随便坐下，说话间眼睛一直暗暗往门口瞟。
　　
　　韩拯抚额，这么高大的一个男人做出这种类似于妻子期盼丈夫回家的动作实在有些让人蛋疼。
　　
　　忽然，科特跑了出去：“布莱恩！”
　　
　　原来，布莱恩已经回来了。
　　
　　一把把扑上来的科特抱起来，布莱恩空出一只手理了理他有些乱的头发，在发迹轻吻：
　　
　　“不是跟你说了吗，别总是这么莽莽撞撞的，现在可不比以前，得小心着点，万一伤着孩子怎么办。”
　　
　　科特红着脸靠在他怀里，扯着他胸口的毛轻声说道：“知道了，孩子哪有这么脆弱……”
　　
　　韩拯傻在原地，不知道该作何反应，布莱恩的话他还是没怎么听懂，但科特的话他却是听了个明白。
　　
　　只不过……孩子？孩子在哪里？
　　
　　脑中迅速闪过先前科特告诉自己的话――“身子软软，能生娃，就是我们啊。”
　　
　　惊！韩拯的脸有些抽搐，目光好似镭射光一般准确地扫向科特的肚子。
　　
　　原来没有发现什么特别，但现在仔细看了看，好像还真的有点凸出来的样子。
　　
　　无声地咽了下口水，韩拯大脑快速运转，分析着这个世界有关后代繁殖的消息：
　　
　　弱肉强食的世界，没有女人，只有能变成野兽的巨人和与自己一样的纯种男人，毫无意外，自己这种普通男人在这里只有被当成女人给那些巨人压的份，而且，最神奇的是，这里被当成女人的男人可以怀孕生小孩！
　　
　　被脑中得出的结论雷了个外焦里嫩，韩拯僵硬地立在屋子里，看着门外和谐的两只作风化状。
　　
　　“嗯？你没事吧？”科特似乎注意到了韩拯有些僵硬的表情，关切地问道。
　　
　　“……没事。”韩拯回过神来，扯了扯嘴角，然后再次盯住了科特的肚子，确认道：“你，怀孕了？”
　　
　　科特的脸顿时更红了，一下子把脑袋埋在了布莱恩的胸前。
　　
　　倒是布莱恩笑了起来，摸摸怀中科特的头，满脸温柔：“是啊，孩子都五月了，再过五个月，就该出来了吧。”
　　
　　这句话韩拯听懂了，可还是有点不敢相信，在自己面前的这个看起来挺强壮的男人居然真的怀孕了，而且已经怀孕五个月。
　　
　　真是个不可思议的世界。
　　
　　像是想到了什么，布莱恩凑近科特的耳边，咕哝了一会儿，科特张大了嘴，看了看韩拯，然后点点头。
　　
　　布莱恩小心地把科特放下，嘱咐他几句，然后大步走了出去。
　　
　　韩拯疑惑，不由问道：“他怎么了？”
　　
　　科特挠了挠头：“他去砍木头了。”
　　
　　啥？砍木头？作甚？难道要搭房子？
　　
　　不得不说，还真被韩拯猜中了。
　　
　　“布莱恩说，要搭一个简单的小木屋给你住。”
　　
　　“呃。”韩拯傻住，他有说要在这里住下吗？
　　
　　不等韩拯说话，科特继续说道：“一个雌性单独一人走在森林里很危险的，在你的伴侣没找到你之前，还是呆在部落里比较好，你就先在这里住一阵子，好不好？”
　　
　　科特抬起头，闪亮的眼睛一眨不眨地望着韩拯，直把他的鸡皮疙瘩看得抖了一地。
　　
　　尽管韩拯不想承认，但对于这个建议他还是满心动的，毕竟昨晚急急忙忙跑出来，也没考虑到现在这个世界的形势，以目前他的本事，能否在这里生存下来还是个未知数。
　　
　　况且，这里的人似乎都蛮真诚的，这一点，让看惯了现实世界尔虞我诈的韩拯有些羡慕。
　　
　　也不知是脑子一抽还是怎么的，韩拯就那么点了头：“好。”
　　
　　得到韩拯的点头，科特瞬间放开了笑脸，看着对方那欢喜的模样，韩拯也被感染似的扯出一抹笑。 



23、熊族伴侣 
 
　　“这是干什么？”正在树林中用黄魔法砍树的布莱恩被忽然朝着自己丢过来的一个物体吓到，赶紧躲了开去。
　　
　　凝神一看，是一头刚刚死去不久的大角鹿，看起来体型很大，血液还没凝固，一道红线从破开的肚子缓缓流开。
　　
　　好大的猎物！布莱恩眼睛一亮，心中赞道。
　　
　　“给他。”对方没有出现，低沉的声音从林中传来，回荡在由于树木被砍倒一片而显得有些空荡的森林内。
　　
　　听出这是刚刚才和自己见过面的瑞斯的声音，布莱恩一愣，俄而无奈道：“食物够了。”
　　
　　说罢，拎起了方才在丛林里捉住的一只小型动物，以证明自己的话。
　　
　　“那是你们的，这是，给他的。”瑞斯的声音再次传来。
　　
　　布莱恩汗颜，他再次体会到了所谓狼族的独占欲，就连伴侣的食物，也一定要由自己给予吗？
　　
　　没等布莱恩说些什么，空气中那一丝波动再次恢复平静。
　　
　　明白瑞斯已经离开，布莱恩看了看已经差不多数量的木头，一下子变成兽形，找到几根藤蔓牢牢绑住，像人类拿牙签一样轻松地扛起捆成一团的木头，然后随手把两只猎物往上面一丢，朝着部落大步离开。
　　
　　布莱恩回去的时候，韩拯正在帮着科特一起烤肉。
　　
　　也许是因为知道科特怀孕了的缘故，韩拯看着科特走来走去拿烤肉原料的动作有些肝儿颤，总觉得对方会不小心来个摔跤什么的，然后他就成千古罪人了。
　　
　　过了一会儿，心惊胆战的韩拯最终还是上前拿过科特手中的肉块和一些草料说道：“这些还是我来吧，你现在，呃，怀着孕，还是不要碰这些东西比较好。”
　　
　　说到怀孕这两个字，韩拯的表情还是有些不自然，多年来扎根于脑中的思想不是那么容易被颠覆的。
　　
　　科特笑了笑，想必也怕不小心碰着孩子，乖乖站到了韩拯身后。
　　
　　接过科特递过来的火石，韩拯有些奇怪，当初瑞斯手里不是可以直接冒火的吗？怎么到了这里就变成石头了？
　　
　　不过总归是别人的地方，他也不好多问，学着电视里看到过的模样划了几下，没想到火来得挺快。
　　
　　只是那么轻轻几下，几粒火星子从石头表面掉了下来，正好落在下面的软料上，点点小火冒了起来，韩拯赶紧拿过一些硬质的小木头放了上去。
　　
　　火在韩拯的折腾下越来越大，而这时候，韩拯也架起烤具，正式把手中的肉架了起来，翻转了几下，科特把放置在一旁的几株草给了他：“弄碎之后撒上就可以了。”
　　
　　韩拯接过，回想起那天瑞斯烤肉的时候好像也用过这种植物，马上把植株攥在手心，然后两只手对着掌心相互搓动，慢慢的，手心开始变得滑滑的。
　　
　　摊开掌心，韩拯惊奇的发现原来这几株草里含油，赶紧把揉碎了的草料均匀撒在肉块上，原本无光的肉块顿时发出‘辍的声音，肉的香气也渐渐弥散开来。
　　
　　“韩拯，你是怎么认识那只狼的啊？唔，就是你的伴侣。”静静的房间内，科特突然开口问道，乌黑的眼瞪大了看着韩拯，有些害羞，有些不解。
　　
　　“啊？”韩拯两手拿着一种用纯黑色木头做成的坚硬无比的棒子插着肉，闻言愣了一下。
　　
　　自动忽视了后半句话，他抬起头，看向科特：“我？我也不知道，说起来，算是他救了我吧。”
　　
　　“救了你？”科特疑惑道，“你不是狼族的吗？”
　　
　　“……我不是。”想起自己无缘无故来到了这么个鬼地方，韩拯心里有些怨念，好在他的心态有够良好，怨念了那么一下也就放开了：“那你呢？和那个……布莱恩是怎么在一起的？”
　　
　　科特脸一红，手下意识地摸向自己有些凸出的肚子，神色间有些甜蜜：“我原来就是熊族的，和布莱恩从小一起长大的，他一直都很照顾我，后来……后来就在一起了……”
　　
　　韩拯黑线，这是传说中的青梅竹马吗？
　　
　　没有女人的世界真可怕。低头，他还是继续烤肉吧。
　　
　　布莱恩进来时看到的就是这样一副情景，他的科特一脸温柔的摸着肚子，而那只狼的伴侣则是一脸认真的看着烤肉。
　　
　　想起那只狼刚才丢给自己的猎物和所谓狼族堪称恐怖的独占欲，他赶紧走到院子将那只大角鹿皮肉分割，然后对比了下那只雌性娇小的体型，割取了腿部最鲜嫩的一块肉重新走到屋子。
　　
　　“科特！”布莱恩喊了声。
　　
　　科特从回忆中清醒过来，笑着扑了上去。
　　
　　布莱恩不想把自己手里的血腥脏污擦到科特的身上，只能任由科特扑在自己身上。
　　
　　韩拯放下烤得差不多的肉块，扭头，那一对又在秀甜蜜了……
　　
　　“给，这是你的。”布莱恩把科特用胳膊肘锢在怀里，把那块大腿肉递给了韩拯。
　　
　　“呃，给我的？”得到对方的点头应许，韩拯伸手接过那块肉，没想那么多，就着刚才的火继续烤了起来。
　　
　　布莱恩放开了科特，然后出去洗了个手，回来后开始在院子里，用爪子对着那堆木头敲敲打打。
　　
　　科特乖乖地关上房门，跟了出去，韩拯刚才瞥了眼门口，看到那里堆了很多被砍倒的树，估摸着那就是给自己建造房子要用的木头吧，也没在意，继续手上的动作。
　　
　　科特搬了块树桩坐在门口，捧着韩拯之前烤熟的那块肉慢慢的嚼着，一边目不转睛地看着自家男人干活。
　　
　　一道无声的黑影从眼前掠过，科特手中吃食的动作一停，看着突然出现在眼前的高大黑人差点惊叫出来，所幸布莱恩的动作够快，迅速用嘴堵住了他的唇。
　　
　　一番缠绵，布莱恩放开了怀中满脸羞红的科特，小心地观察了一会儿房内的动静，确定房门捂得严实房内的韩拯不会察觉到外面的动静时，这才指着面瘫脸的瑞斯对科特道：
　　
　　“这就是前面森林里那只狼，也就是里面那只雌性的伴侣。”
　　
　　闻言，科特定下了心，既然是里面韩拯的伴侣，那就应该不会有什么危险，况且布莱恩一点也不紧张的样子，更加给了他信心。
　　
　　“对了，你怎么……”布莱恩对于瑞斯的突然出现有些疑惑，同时心里对瑞斯居然能在整个熊族部落兽人们的眼皮底下潜进来表示惊讶。
　　
　　“这是，给他的？房子？”瑞斯没有回答他的话，只是定定地望着他，反问了两个问题。
　　
　　“……是。”
　　
　　布莱恩的话音刚落，这边的瑞斯已经动起手来。
　　
　　手掌上浮着一层黑色雾气，轻轻一划，树干上坑坑洼洼的枝节全部化为浮尘，爪子快速切割、敲打……手中的动作虽然看起来很不熟练，但由于动手很快的缘故，看起来速度倒也没落下。
　　
　　布莱恩抱着科特坐在树桩上，没有一点帮忙的意思，想也知道，坚持就连吃的东西也只能由自己供给伴侣的狼人怎么可能让别人插手自己伴侣的屋子。
　　
　　科特躺在布莱恩怀里，目不转睛地看着瑞斯快速得有些眼花缭乱的动作，满是赞叹。
　　
　　这只狼真不是一般的强，韩拯很幸福啊。这是科特的想法。
　　
　　而正在专注于烤肉的韩拯也没去注意外面的动静，还一直以为是布莱恩在敲敲打打，虽然说这么坐享别人建造的屋子有些不好意思，但这是别人硬要给自己搭的，这就不能怪他了对吧？
　　
　　这么一想，韩拯的心更定了，有了先前的经验，第二块肉马上就搞定了，琢磨着布莱恩刚才把肉递给自己时说的话，也就是说，这块肉是给自己吃的？
　　
　　于是，一天没吃固体食物的韩拯马上拿起了热腾腾的烤肉，幸福地啃了起来。
　　
　　不知为什么，今天的肉好像特别好吃。嗯，一定是因为这是自己亲手烤的缘故，韩拯淡定的想道。
　　
　　慢慢解决手中的食物，韩拯打了个饱嗝，走出房子准备看看外面两人在干啥。
　　
　　不得不说瑞斯是个强大的兽人，尽管没怎么建造过屋子，但他还是在韩拯烤肉的那将近一个小时的时间内构筑出了一个简易房子的雏形。
　　
　　而在韩拯就要开门的瞬间，瑞斯早就已经察觉到空气中那抹熟悉的动荡，身影一斜就消失在了原地。唯有布莱恩和科特两个人依旧甜蜜蜜地在那里享受时光。
　　
　　所以当韩拯打开门的时候，根本就没找到半点瑞斯出现过的痕迹，而是一幅恬淡幸福的男男温馨图。
　　
　　微落的太阳广布温暖，远处绿色的森林和同样由绿色植物搭建而成的栅栏构成一个和谐的背景。
　　
　　背景前，巨人状的布莱恩半个屁股坐在树桩上，低头看着怀中的科特，而明明也很高大，但在旁边布莱恩的对比下看上去相当娇小的科特温顺地以为在他怀中，正用一块不只是什么动物皮毛的东西给布莱恩擦着汗。
　　
　　啪……韩拯呆愣在原地，脑中好像有一根紧紧缚住神经的弦线断开。
　　
　　突然发现，男人和男兽之间也可以如此的暖心……
　　
　　“韩拯！”一声呼唤，把韩拯唤回，抬头，原本温馨的两人早已分开，科特伸手在他面前晃了晃：“怎么了？”
　　
　　“……没事。”韩拯摇了摇头，刚才怎么会有那种想法，晕。
　　
　　“你过来看看，这房子怎么样？”科特离开布莱恩的怀抱，拉着韩拯的手就往旁边指。
　　
　　“呃……”韩拯这才把目光投向被忽视许久的小屋子。
　　
　　怎么说呢，有些出人意料却又在意料之中的感觉，出人意料的是这间屋子看起来并不像自己想象中的那么窄小简陋，相反，倒显得非常大气，搭建房子的木头也被削的整齐划一，没有那种不平整的欠和感。
　　
　　但意料之中也是必然，这里毕竟不是现代，造不出那种豪华高贵的公寓，不过总体来说，这样的屋子已经让韩拯很满意了，只是……
　　
　　“门呢？”韩拯说着走进了屋子，里面空荡荡一片，什么也没有，就连地面都是原来的土地……
　　
　　坑爹呢这是！典型的挂着房子的名字里面啥都没有！
　　
　　“……这个，时间紧了点，所以只造好一半，科特，你先带他再去转转吧，待会儿回来时就造好了。”布莱恩额上一层冷汗，连忙对着科特说道。
　　
　　目睹过瑞斯造屋子的科特马上反应过来，拉着韩拯的手就往外走：“韩拯，我们再去走走吧，刚才还有几个地方没带你去过呢……”
　　
　　被突然拉着往外走的韩拯一阵无力，想要甩开拉着自己的手，无奈想起对方‘孕夫’的身份，实在不好下手，只能任由对方拉着自己走，余光好像瞥到了一抹熟悉的黑。
　　
　　黑？韩拯韩拯回头一看，没有发现什么东西，但还是神色一凛，身子任由科特拉着自己往前面走，心却是开始百般回转。
　　
　　心中一股寒意涌上，韩拯甩了甩头，算了，不想也罢。
　　
　　而事实上，韩拯刚刚看到的那抹黑影还真是瑞斯，虽然闪的够快，但他也没想到这么失误一下，就被偶然回头的韩拯给瞥到了，还因此被韩拯记上了心。
　　
　　想着刚才韩拯看到这房子时眼里一瞬间的诧异与期待，瑞斯心里一暖。
　　
　　还好，小家伙没有厌恶自己为他造的屋子。
　　
　　心中顿时有了干劲与动力，瑞斯深深呼出一口气，继续刚才的造房工程。
　　
　　小家伙不久之后就要回来，他必须在最短的时间内，建造出最让小家伙满意的作品。
　　
　　而一旁围观的布莱恩算是一身轻松，随手割下院子中放着的猎物的一块肉，就这么生吃了起来。
　　
　　兽人不比雌性，雌性的消化系统过于脆弱，不能接受那样没经过加工的食物，而兽人则是完全没有那种顾虑，想吃就吃，想喝就喝。
　　
　　韩拯心不在焉地跟着科特往前走，听科特讲那些有的没的，虽然很想当做没有看到，可是那抹黑影总在脑子里回放。
　　
　　终于，韩拯下定决定，还是回去确认一下，不得出个结论心里总是有那么些个不自在。
　　
　　“科特！”韩拯喊住走在前面的科特，“那个……有没有能……呃，就是方便的地方？”
　　
　　现代那些电视剧里不都说尿遁是最好的方法？
　　
　　不过尿嘛，终究有点不怎么保险，这个地方的人思维都有点奇怪，万一科特回答让他就在原地解决了，那不是很尴尬？
　　
　　于是，大号就成了韩拯最完美的借口，只不过，韩拯打死也没想到科特居然是这样的反应。
　　
　　“你要拉屎？”科特瞪大了眼睛，大声喊了出来。
　　
　　韩拯顿时有种在地上刨个坑把自个儿埋了的冲动，他已经敏锐的感觉到有几个走在路上的雌性听到这话后忍俊不禁的笑了。
　　
　　虽然他知道这些男人的笑并没有什么恶意，但这样……总归就是很尴尬。
　　
　　科特兴许也发现自己的声音太大了，有些不好意思地看了韩拯一眼，然后指着不远处的一块小灌木丛说道：“那里可以，唔，方便。”
　　
　　然后转身继续拉上韩拯的手：“我陪你去吧。”
　　
　　韩拯恶寒，有必要上个大号还陪着吗？
　　
　　连忙小心的挪开对方的手：“不用了不用了，这个，还是我自己去吧，你先去其他地方走一走，我待会儿就回来找你。”
　　
　　“真的不要我陪去吗？万一害怕了怎么办？”科特不放心地皱起眉头，在他看来，比自己还瘦小的韩拯无疑是胆小且需要呵护的，让这么弱小的雌性单独一人去他还真是有点不放心。
　　
　　我有那么脆弱么……韩拯脸上的黑线有加大的趋势。
　　
　　“不用了。”说完，韩拯朝着那块地方快步跑去，再留下保不准还会听到什么惊人之语，他的心脏很脆弱，受不起科特这么一惊一吓的刺激。
　　
　　而看着韩拯快步跑快的背影，科特却是小小的惊异了一下，没想到看起来这么弱小的雌性爆发力居然这么强，自己没有孩子的时候都不能达到那个奔跑速度啊……
　　
　　而这一边的韩拯快速跑进小灌木丛之后，就马上勘察起形式，找到了一条有些迂回但绝对不会被人发现的小路小心翼翼离开。
　　
　　由于怕出什么意外，韩拯的步子特别谨慎，就连呼吸也慢慢压低，还好本来走开的就不是很远，转了几个小弯，韩拯就凑近了距离科特家很近的一处小植被覆盖地带。
　　
　　来的路上就摘了一把气味特别重的植物，掩盖住自己身上的气味，到达植物后面，韩拯气息更加缓，脚步早就没了声音。
　　
　　狼的感应能力特别强，一点点小动静都能引来狼的注目，再加上那敏锐的嗅觉，若是不用上气味重的东西，不压抑住自己的气息，根本避不开狼的追踪。
　　
　　尽管天性使然，韩拯有时候的行为动作是有那么点脱线，但作为经过专业化训练的维和警察，他也并不是从表面上显露出来的那么傻。
　　
　　相反，对于侦测与反侦测的技能他掌握得相当全面。
　　
　　这，也是他能安然无恙活到现在的最重要原因。
　　
　　小心地俯卧在地上，手悄悄扒开一点树叶，韩拯的眼睛眯成一条线透过枝叶丛中望向前方。
　　
　　一个高大的巨人正在那里东敲西打，忙里忙外的折腾，深古铜色接近于黑的皮肤在快要垂暮的阳光下闪闪发亮，从那反光的程度来看，不难发现对方的脸上早已布满了汗水。
　　
　　很显然，这个人不是科特的伴侣布莱恩，而是和韩拯相处了长达两天的狼人――瑞斯。 



24、瑞斯的爱 
 
　　木木地趴在那儿，不知在想些什么，韩拯的视线透过那枝叶间小小的缝隙停留在瑞斯那张粗犷的脸上，神情有些茫然。
　　
　　真的是他，原来刚才看到的那抹黑影真的不是幻觉，原来他一直都跟着自己……
　　
　　瑞斯似乎并未发现什么异常，继续在那里打造着房子，有着黑色胸毛的强壮胸口上挂满了汗珠，顺着腹肌的线条慢慢滑下，无声的，不留一点痕迹。
　　
　　不知道该说些什么，韩拯像是失了声一般滞在原地一动不动。
　　
　　看着瑞斯在那里为自己打造容身之所，韩拯的心跳忽然加速起来。
　　
　　“噗通，噗通……”一顿一顿，每一次跳动都让他心中某个酸麻点隐隐作痛，在不为人知的某处，有一种名为感动的东西发酵了。
　　
　　真是个白痴。韩拯心里想道。
　　
　　你为我做这么多干什么呢？我又不是这个世界的人，就算来到了这里，也不可能像科特对布莱恩那样对你好，为你生孩子，你就这么追着不放有意思吗？
　　
　　虽然脑中是这样想，但看着那粗犷冷峻的脸在阳光下闪闪发亮的样子，韩拯的眼睛却不由自主地红了，甚至产生了一种，冲上去拉住他，给他擦汗，让他别再干了的冲动。
　　
　　然而韩拯终究还是没有冲上去。
　　
　　一直坐在树桩上的布莱恩抬头望了望天，对瑞斯说道：“先休息一会儿吧，科特他们不会这么早回来的。”
　　
　　瑞斯没有说话，手中的动作不停。
　　
　　韩拯眼睛更红了。
　　
　　你个白痴，不知道干久了会累吗？何必为了这么一个破屋子浪费时间，我又不会稀罕……
　　
　　布莱恩看他这样子，知道他是不会听的了，看向旁边放着的剩余猎物，无奈道：“那你就继续忙吧，我先进去帮你把这东西存好，就当是他明天的粮食好了。”
　　
　　瑞斯手中的动作没停，却冷冷地冒出一句话：“不用了，他明天的食物我会送来，这只大角鹿，给你吧，就当报酬。”你们替我照顾他的报酬。
　　
　　布莱恩一愣，回头反应过来对方的意思又是无奈，这只狼对外界的戒备始终都是那么严，就连这么点小事都一定要计算清楚，绝不欠自己人情。
　　
　　“行。那我就收下了。”知道他的脾性，布莱恩也没有推脱，就那么接受了。
　　
　　而这对话听在韩拯的耳朵里则又是一次震撼。
　　
　　原来不止房子，就连自己吃的东西都是这只狼一手包办的么？
　　
　　说不出心里是什么感觉，似乎有点微妙，有些苦涩，又有些甜……
　　
　　不想再看下去，韩拯悄悄转身，绕着原路离开。快步走在路上，眼中的红色就没有退掉过。
　　
　　心中，很酸啊，那只狼，怎么就那么傻呢……
　　
　　韩拯不是石头，人心毕竟都是肉做的，遇到事情也会疼，也会难过。
　　
　　尽管心性有些淡泊，但别人对他的好他都是记得的，原来的世界根本就没有什么人会来关心自己住得好不好，吃的好不好。
　　
　　可是到了这个世界，虽然才几天，这只狼却从未停止过照顾自己。
　　
　　心中那陌生的感觉让他有些不知所措，他明白瑞斯对自己的好，可要他就这样接受一个男人，而且是狼人的感情，实在……
　　
　　而这边，在韩拯转身离去的那一刹那，瑞斯的视线似有若无一般轻轻飘过，快得让人察觉不出异样。
　　
　　“瑞斯。”布莱恩看着瑞斯停下了手中的动作，也扫了一眼韩拯刚才躲过的木丛。
　　
　　“你是故意的。”布莱恩用的是确定的语气。
　　
　　瑞斯没有说话，只是定定地望着韩拯离开的那个方向，半晌，手上敲打的动作继续。
　　
　　“你早就知道他在那里？”布莱恩不甘心，继续问道。
　　
　　瑞斯还是没鸟他，加快了打造屋子的速度。
　　
　　“瑞斯！”布莱恩皱起了眉，不带这样无视人的。
　　
　　“……”瑞斯把手中废料一丢，终于给了他一个目光：“是又怎样？”
　　
　　“……”布莱恩无语，他觉得瑞斯并不像表面看起来那么憨实。
　　
　　不过想想也对，瑞斯再怎么样也是狼人，作为一只狼，就算再怎么改变，狡猾的本性还是没变。
　　
　　抚上下巴，布莱恩觉得其实韩拯也挺倒霉，摊上这么个肚子里一团黑的狼人，说不定哪天就给吃得连骨头都不剩了。
　　
　　“阿拯……”瑞斯突然开口了，朝着韩拯离开的方向目不转睛地说道，“阿拯太会逃，他不敢接受，我的感情。我要让他，心甘情愿的留下，只能偷偷对他好，再装作不小心地被他发现，让他明白，他没了我，不能活……”
　　
　　瑞斯第一次讲这么长一段话，尽管语气还是有点冷冷的，但布莱恩却从中听出了一种感情。
　　
　　那是对伴侣的执着。
　　
　　瑞斯，在用他自己的方式，追逐他想要的爱情。
　　
　　这种方式有点笨，却真的能让人产生一种心疼的感觉，对他的心疼，也对他爱情的心疼。
　　
　　布莱恩不说话了，这种执着的感情，他不懂。他和科特就是自然而然的在一起，没有什么不愿意的情况，也就更没有这种强烈地追逐占有欲。
　　
　　所以对于瑞斯的爱情，他不懂，也无法理解。
　　
　　韩拯快步跑回之前离开的那处地方时，科特正在找他。
　　
　　“你到哪儿去了？”看见他跑了过来，科特连忙凑了上去，一脸担忧。
　　
　　“没什么，刚刚走远了些。”韩拯停下脚步，语气有些淡。
　　
　　“啊！”科特忽然叫了起来，“你的眼睛？”
　　
　　韩拯动作一僵，被科特这么一说，他突然觉得原本已经不怎么酸的眼睛又有些疼。
　　
　　使劲努了努眼睛，韩拯笑了笑：“没事儿，刚刚进虫子了。”
　　
　　转身，对着一脸疑惑的科特说道：“我们再去逛几圈吧，很多地方我还没去过呢。”
　　
　　科特傻了，韩拯刚刚不是还一副要早点回去的样子吗，怎么一下子换了个样。
　　
　　不过让韩拯晚点回去就是他此行的目的，而熊族憨厚淳朴的个性也使科特没多想，就这么笑着拉着韩拯继续逛了一圈。
　　
　　天色慢慢暗下，两人也算是各怀心思地把整个村落逛了个遍，回到科特家的时候，天色已经差不多完全黑了，而瑞斯，也早就离开。
　　
　　“这个……”韩拯指着面前黑漆漆的一栋房子有些纠结，不禁后悔自己回来的太晚，天色的黯淡导致他只能看清楚房子的形状，根本连门在哪里都找不到。
　　
　　布莱恩拥着科特走上前，在某个地方停下，然后推开门。
　　
　　顿时一阵明亮的火光从里面散开，韩拯反射性地用手臂遮住眼睛。
　　
　　很明显，从小生活在兽人世界中的科特和布莱恩对于光的适应性强于韩拯，目光触及到火光的来源，科特不禁叫出声来：
　　
　　“哇！好大的吊火台啊！”
　　
　　韩拯闻言慢慢睁开眼睛，跟着走进了屋子。
　　
　　不大的房间，说到底也就那么十平方米，里面一张大大的木床占了整个房间的三分之二，上面铺满了各种各样的兽皮，看起来颇为暖和。
　　
　　而火光的来源，则是挂在房间顶部的那团火。
　　
　　吊火台，科特刚才似乎是这么说的，不过，也的确够形象。
　　
　　像是现代的吊灯那样挂在天花板上，红色的火团由一块手掌大的黑色木头发出，由于被火光环绕，黑色木头看起来更像是一块烧红了的铁。
　　
　　“这个，不会掉下来吗？”韩拯提出自己的疑问。
　　
　　“不会的。”科特摇摇头，“这是火木，生长在森林中最黑暗的地方，体型很小，本身就会发出火光。”
　　
　　顿了顿，科特接着道：“这么大的火木，很难找啊。”
　　
　　说完，眼神有些复杂地看了韩拯一眼。
　　
　　韩拯没有说话，抬头看着那块发光的木头，黑色的眼睛上倒映出一团明亮的火，看起来，很是灼人。
　　
　　布莱恩颇有意味地看了韩拯一眼，然后搂着科特说对他说：“天色也不晚了，你先睡吧，在我们部落即使是晚上也是很安全的。”
　　
　　说完，抱起科特小心地走到门外，然后拉上门，走到自己的房内。
　　
　　“布莱恩。”科特靠在爱人怀里，闷闷的道。
　　
　　“怎么了？”布莱恩低下头，看向怀里的雌性。
　　
　　“你说……韩拯和瑞斯会幸福吗？”语气中有些担心。
　　
　　布莱恩笑了，他的科特啊，就是太替别人着想，看今天瑞斯那样子，对韩拯可是势在必得，就算韩拯不愿意，也会被掰成愿意吧，狼族的狡猾，可是兽界出了名的啊，当然，狼族对于伴侣的呵护度，也是高居前列。
　　
　　轻轻拍了拍他的背，布莱恩道：“会的，他们会幸福的。”
　　
　　感觉到房间内只剩下自己一个人，韩拯又看了眼那块所谓很大的火木，有些烦躁。
　　
　　看了看屋子，韩拯打开了那扇紧闭的窗，屋外有些森冷的空气吹了进来。
　　
　　打了个小小的哆嗦，韩拯有些庆幸上面挂着的火木。
　　
　　走到床边，拿起一块兽皮。
　　
　　柔软的绒毛在掌心擦过，有些痒，却也很柔软。
　　
　　翻身上床，韩拯把兽皮裹在身上，手上攥紧了一块兽皮的边角。
　　
　　闭上眼睛，兽皮很好的锁住了体温，从打开的窗吹进来的冷风也被驱逐在外。
　　
　　好暖……就像那只狼的毛一样，又软又暖和……
　　
　　屋里的韩拯就着兽皮与火木，沉沉进入梦乡，梦里的他，身边卧着一只黑色大狼，黑狼毛茸茸的尾巴把他圈在肚子附近，狼身上的暖温慢慢传到他身上，无意识的，韩拯嘴角勾起一个弧度。
　　
　　而木屋外，一只黑狼透过半开的窗，深深望向房内那已经沉睡的人儿，一直未离开…… 



25、犹豫徘徊 
 
　　接下来的几天，韩拯一直和科特呆在村落里，时不时出去逛几圈，和附近的其他正常男人们聊聊天。
　　
　　也就是从聊天中，韩拯渐渐明白了这个世界的大致情况。
　　
　　这是一个类似于远古时期的世界，由于里面能变成野兽的人类居多，所以被称为兽界。
　　
　　在兽界中，如韩拯这般不能变成野兽的人是作为雌性存在的，用来为那些兽人生子，繁衍后代。
　　
　　雌性在这个世界相对较少，人口大约只有兽人的四分之一。
　　
　　因此，雌性异常珍贵，所以经常出现好几个兽人抢夺一个雌性的情况，而这时，武力就变得相当重要。
　　
　　兽人们都是很强大的，他们会不同的魔法，甚至可以直接变成兽形进行搏斗，而兽形的大小也根据兽人的能力强弱而有所分别。
　　
　　兽人的最大形态是固定的，但每个兽人为了繁衍，都可以化为拟态，便于更好地与雌性欢爱。
　　
　　根据种族的不同，兽界分为了多个部落，如果不是有什么大事，各个部落之间不会有什么交流，自然也很少有不同种族通婚的现象产生。
　　
　　“不过如果生出来的孩子和部落内其他孩子不一样，那么孩子的父亲就很有可能抛弃母子俩哦，毕竟，每个种族都很重视血脉传承的，如果和自己的血脉不一样，那就说明这个雌性对自己不忠贞，孩子和母亲都会受到部落的抛弃。”
　　
　　这是科特那天无意之中说出来的，韩拯听了不禁嗤之以鼻，就算再怎么相似，不是还有基因突变吗？总有那么一两个不像自己的吧，若是这样就把人定为出轨，那未免也太肤浅。
　　
　　不过想到自己居然是被视为雌性的那一方，心里多少有些别扭，他也算是明白瑞斯为什么对自己这么抓着不放了。
　　
　　不就是想要自己给他当老婆，给他生娃呗。
　　
　　可问题是，他生不出啊！
　　
　　就算这里的男人能生孩子，可他却是敢保证自己绝对不具备可以生孩子的条件。
　　
　　忽然，韩拯浑身一抖，怎么回事，对于那只狼把自己追着当老婆的事情，自己原本的那些排斥感突然消失了一般，除去生孩子这种不可能的任务，对于给瑞斯当老婆这件事，他居然一点厌恶感都没有！
　　
　　一股冷气直冲上心头，他忽然有一种不祥的预感――
　　
　　他不会，真的被那只狼吃定了吧……
　　
　　这时候，布莱恩的声音传来：“科特，韩拯，吃饭了！”
　　
　　已经慢慢熟悉兽人语言的韩拯差不多完全听懂了这句话，向其他的几个男人们点了点头，然后小心翼翼地搀起科特，将他的手递到布莱恩手上。
　　
　　看着那两人一如既往的秀甜蜜，韩拯黑线。
　　
　　要他这样对另一个男人这么亲密，实在是有点困难啊……
　　
　　回到房内，韩拯的桌子上已经放好了几块烤好的肉，也不只用了什么材料，浓浓的肉香弥漫在小小的房间内，勾住了韩拯的嗅觉。
　　
　　走上前拿起一块肉，这些肉并不像韩拯翻来翻去烤的那样内外金黄都能吃，而是直接放在火上烤得外面焦黑的一层，只有扒开外面的一层肉，里面鲜嫩的肉才能祭口。
　　
　　韩拯知道，这些肉，连原料带烤制都是瑞斯一个人完成的，也只有那只狼，才能烤出卖相这么差劲的肉。
　　
　　轻叹一口气，他撕开外面烤焦的皮，咬了一口。
　　
　　肉的味道很不错，可嚼在嘴里，却感觉有点苦涩，才咬了几口，韩拯就放下了手中的东西，没了胃口。
　　
　　这两天呆在熊族部落，他懂了蛮多东西，也渐渐明白了瑞斯对自己的感情，但还是有些犹豫，他不会生孩子，也不像部落里其他雌性那么乖巧，甚至，他连体贴人都不会。
　　
　　郁闷地倒在床上，韩拯双手搭着头，望着天花板。
　　
　　到底该怎么办，难道就这么接受那只狼的‘求婚’？接受以后怎么办？给他生孩子？
　　
　　一颗冷汗滑下额头，他可没那个本事给男人生娃，而瑞斯发现他不会生娃会怎么样？万一又半途甩了自己怎么办？
　　
　　眉头一皱，想起现代那些嫁过去不会生育的姑娘在夫家受到的凄惨待遇，韩拯一阵恶寒……
　　
　　况且，要他接受被一只狼压在身下……
　　
　　还不如直接给他一枪来的痛快些。
　　
　　脑子里一团乱麻，韩拯揉了揉脑袋，翻了个身。
　　
　　他还是好怀念现代啊，尽管没有人体贴自己，好歹那里还有软趴趴的女人给他抱，温香软玉的感觉他还没体验过啊，就这么直接给一只狼人压一辈子，他不甘心啊……
　　
　　远远望着韩拯没吃多少肉就那么躺在床上翻来覆去的样子，瑞斯心里有些发虚。
　　
　　他也知道自己烤东西的技术不好，可要韩拯接受其他兽人给的东西，那是万万不可能的。
　　
　　他会不爽，非常不爽，甚至可能一个冲动下跑上去把人家狂打一顿。
　　
　　所以尽管自己烤的东西不成样子，他还是坚持让小家伙吃自己做的东西。
　　
　　只不过……看小家伙只吃了一口就躺在床上的样子，难道是身体不舒服？
　　
　　这么一想，瑞斯顿时烦躁起来，跑上去也不是，呆在原地空担心也不对，心里像是几只虫子在爬，难受得紧。
　　
　　“……”不敢发出太大的声音，瑞斯郁闷地刨着脚下的地。
　　
　　没过一会儿。
　　
　　“……”瑞斯维持着刨地的动作不动了。
　　
　　一条手指粗细的灰色蠕动物体半个身子被挖了出来，扭来扭去的好不碍眼。
　　
　　瑞斯一动不动的盯着那条大蚯蚓看了一会儿，大蚯蚓似乎感觉到了危险似的，忽然拼命往地下的泥土里挤。
　　
　　瑞斯似乎觉得挺有趣，爪子勾过旁边灌木丛的一根树枝朝着那软软的虫体表面戳了戳。
　　 


26、终于携手 
 
　　“哧！”一声轻响，瑞斯维持着用爪子勾着树枝戳蚯蚓的姿势不动了。
　　
　　确切的说，他是有点傻住了。
　　
　　试想想，一只你正在玩弄的虫子，忽然朝着你喷发出一股液体，这液体还是带有腐蚀性的，你会作何反应？
　　
　　眼珠子轻轻往下一瞟，瑞斯很平静的发现自己脖子上的一小撮黑毛给那液体腐蚀掉了。
　　
　　当然，只是呆了两秒，瑞斯就平静不下来了。
　　
　　爪子上一股浓浓的黑雾升腾而起，勾着的树枝一下子消失在空气中，阴沉着眼，瑞斯望着下面感觉到了杀气，正拼命往下钻的大蚯蚓。
　　
　　忽然，瑞斯朝着那只胖胖的大蚯蚓一爪子挠了下去……
　　
　　平静，大蚯蚓往下钻的动作停住了。
　　
　　然后，肥肥的露在泥土表面的半截身子一下子消失了去。
　　
　　黑狼轻呼一口气，黑雾退散。
　　
　　对于自己脖子上的毛被破坏这一点，瑞斯的怨气相当大。
　　
　　他可一直记得小家伙对自己脖子上的软毛特别偏爱，每次骑在自己身上总喜欢揪着自己的毛窝在脖子上，现在他的毛居然被这么一只小小的软虫给腐蚀了去！
　　
　　尽管被腐蚀的区域很小，只是小小一撮毛，不仔细瞧绝对看不出什么异常，但他一想到小家伙喜欢自己脖子上的毛，对脖子上毛的重视就嗖嗖往上升了。
　　
　　这么一想，瑞斯的怨念更深了，他要把这只虫给杀个干净！
　　
　　于是伸出爪子继续刨地，正要把那剩下的半截身子一并挖出来时，瑞斯忽然发现自己头上一片阴影覆盖。
　　
　　抬起狼头，看着放大在眼前的一张脸，瑞斯顿时呆在原地。
　　
　　“你是……”韩拯伸出手停在空中，似乎想要抚摸狼头一样，但又有些疑惑，“瑞斯？”
　　
　　声音有些不确定，毕竟他印象中，瑞斯是一只三层楼高的黑狼啊，可眼前这一只和那只长得实在有点像啊。
　　
　　忽然，韩拯脑中闪过一个词――拟态。
　　
　　眼睛微眯，韩拯半蹲□子，对上狼的眼。
　　
　　不错，眼睛果然不会骗人。
　　
　　正要摸上那黑而软的狼毛，瑞斯却惊诧一般以光速跑向了林中，几秒间消失了踪影。
　　
　　月夜下，韩拯僵硬着伸出去的手，半天才收回来，轻轻的声音响荡在空气中，有些落寞：
　　
　　“蠢狼，跑那么快干什么，我好不容易才下定决心跟你试试看诶……”
　　
　　夜晚的凉风一吹，几片树叶无声落下，正好落在瑞斯刨出的那个坑内。
　　
　　韩拯低头，只剩下半截身子的大蚯蚓还在用力地扭动着肥肥的身子，妄想把刚才被挖出来的身子埋回土里去。
　　
　　发泄似的扯过一根手臂粗的树枝，韩拯朝着那露出泥土外的半截蚯蚓一阵猛抽。
　　
　　顿时，一阵风沙洋溢，直到手酸，韩拯才停下手上的动作，把树枝随手一抛，走回部落内自己的木屋中。
　　
　　而饱受摧残的大蚯蚓早已由半截身子变为了大拇指长的一小段肉，轻颤了一会儿，就再也动不起来了。
　　
　　夜虫低吟，像是为无辜死去的大蚯蚓诉唱哀歌。
　　
　　而另一方面，狂奔而逃的瑞斯在跑了一阵后也停下了步子。
　　
　　皱了皱眉头，他忽然想到自己根本没有理由跑开。
　　
　　想要回去，却又觉得没什么意思，追着自己的尾巴转了两圈，瑞斯深深叹了一口气，噌地跃上某棵树。
　　
　　抬头望向熊族部落方向，黑狼趴□子，静静眯上眼睛，不知在想些什么。
　　
　　韩拯走回部落，正要拐回自己的小木屋，忽然听到布莱恩他们的房间内传来几声压抑不住的呻吟。
　　
　　发生了什么？韩拯一惊，放轻脚步靠近那间房内。
　　
　　“唔……嗯……再重点啊……嗯……”断断续续的呻吟透过房门的缝隙传到韩拯耳朵内。
　　
　　心跳忽然加速起来，韩拯嘴角抽抽，难道这俩在干那档子事？
　　
　　听着房内传来的一阵阵肉体撞击声和科特的轻声呻吟，韩拯顿时觉得有些不好意思，可是心里有个点却痒痒的，也不知道这里的人是怎么干那档子事儿的，会和他以前不小心看见的那些和谐的画面一样吗？
　　
　　终于没能压抑住心中的好奇，韩拯悄悄眯起眼睛，凑近门缝。
　　
　　仅仅是一眼，韩拯就快速离开那儿飞奔回自己的小屋。
　　
　　真是……重口味啊！
　　
　　想想他看到了什么！一只熊，注意，是一只熊压在科特身上，大声喘息着，两人的某部分紧紧贴在一起，科特躺在灰熊的身下放情呻吟……
　　
　　脸一红，韩拯有些后悔自己的一时好奇，人和兽干这档子事看起来还真不是一般的别扭，就算他知道那只熊是布莱恩，心中还是有一种怪怪的感觉。
　　
　　小小木屋内，韩拯正在那儿自我纠结来着，忽然门一开，一股冷风吹了进来。
　　
　　怎么回事？韩拯皱眉，走出去将门关上，正要走回来，却发现自己被人抱住了。
　　
　　一动也不敢动，韩拯站在原地，心跳如鼓。
　　
　　身后那壮过自己好几倍的身子和那熟悉的呼吸，不用说，就是前一会儿刚刚从自己面前逃开的瑞斯。
　　
　　“阿拯……”瑞斯轻轻开口，有些低沉喑哑的声音在韩拯耳边响起。
　　
　　韩拯耳边一阵战栗，他扭了扭身子，想要挣脱开身后的狼人，却发现环锢在自己腰间的手臂缠绕的更紧了。
　　
　　“……”一阵无语，韩拯干脆不挣扎了，老老实实立在那里。
　　
　　可是瑞斯似乎不打算那样就放过他，硬生生把他的身子掰了过来，瑞斯低头，黑澈的眼睛紧紧镬住韩拯的视线：“阿拯……”
　　
　　你的声音还能再低沉一点吗？韩拯想躲又躲不了，只能无奈地叹了口气：“瑞斯。”
　　
　　“……我来接你。”瑞斯狼唇紧抿了半天，终于还是说出了自己心里想了很久的话。
　　
　　他刚才跑回了树上，对着韩拯所在的方向看了许久，觉得还是先把小家伙接回来比较现实。
　　
　　虽然之前出于让他自己好好想清楚的考虑放任他来到熊族部落，但这并不代表他就能忍着让小家伙一直呆在部落里。
　　
　　这么多年来他一直都是一个人生活的，要是小家伙跟了自己，肯定是不能经常接触到大部落的，万一在这熊族部落住久了产生了感情，那自己以后要怎么办？
　　
　　把这关系一想透，瑞斯马上推翻前阵子的规划，自己的雌性嘛，终究还是养在自己身边比较踏实。
　　
　　于是，他马上调转方向，又回来了。
　　
　　韩拯不知道瑞斯那脑袋里在想些什么，他只知道瑞斯刚才的那句话听着有些奇怪的紧。
　　
　　‘我来接你’这句话听起来就像是父母对孩子说‘玩够了吧，跟我回家。’那种意思。
　　
　　顿时，韩拯觉得自己就是一无理取闹的小孩，一直都在瑞斯的迁就下耍脾气。
　　
　　这个想法一出来，他马上觉得有点窘。
　　
　　经过这几天的生活，他也算是知道了这个世界的奇妙，原本身为强者的自己在这个兽人横行的世界根本就是个弱者，就连部落里那些能生娃的雌性也比自己强壮许多，这让他有些不能接受。
　　
　　从保护别人的角色转换为被别人保护，这样的意识变化不是那么容易就能接受的。
　　
　　说起来，自己其实还算蛮幸运的，那么多人，只有自己一个人活了下来，虽然落到了这么一个奇怪的世界，好歹他还有命在，不用葬身蛇腹。
　　
　　更何况，在这里他享受到的温情似乎比在现代多多了。
　　
　　瞧瞧抬眼偷瞟瑞斯，却和对方看向自己的眼神对了个正着，顿时脸更红了。
　　
　　“……跟我回去，好吗？”瑞斯再次开口，这次的声音带了点期许与虚弱，好像韩拯不答应他就会很受伤那般。
　　
　　……顿时韩拯觉得自己有种负罪感，无奈，他点了点头，说出了轻不可闻的一个字：“嗯。”
　　
　　话音刚落，一阵冷风吹来，然后自己被搂进了一个极度温暖的怀中，有些硬硬的胸毛刺在脸上，有些痒。
　　
　　轻轻探了一下头，瑞斯已经一脚踢开了门把自己抱在怀中。
　　
　　也许是瑞斯的动静过大，原本紧闭的科特和布莱恩的房门也开了。
　　
　　布莱恩只着了一条皮裙，上身有些暧昧的暗色痕迹，光裸着上半身，布莱恩走到门口，看着面前两人的姿势挑了挑眉：“不错啊，终于和好了？”
　　
　　“……嗯。”瑞斯应了一声，转身离开，走了两步却又停了下来：“谢谢。”
　　
　　布莱恩一愣，没想明白他到底要谢自己什么。
　　
　　韩拯听到瑞斯说话的声音，悄悄探出脑袋，瞥到布莱恩精壮的上半身，红云朵朵浮上面颊，连忙把脑袋转了回来。
　　
　　瑞斯看着他的动作，嘴角微不可见地上翘了一点，不再搭理一脸茫然状的布莱恩，迅速化为巨狼载着韩拯飞上了天。
　　
　　天还没亮，黑漆漆的有些}人，紧紧拽住瑞斯脖子上的黑毛，韩拯把整个身子埋在了狼毛堆里，感受着对方暖和的体温包裹住自己，心里有些期待。
　　
　　也许跟着这只狼，他也能混的不错？ 



27、瑞斯用心 
 
　　瑞斯的速度很快，韩拯在软和的狼脖子上只窝了一会儿就感觉到周围的空气平静了。
　　
　　还没等他回过神来，身子下面的踏实感不见了，然后急速下坠的身子被人抱在了怀里。
　　
　　目瞪口呆的被忽然变成人形的瑞斯抱住，韩拯挣扎着要跳下来，却被对方按住了。
　　
　　宽厚的手臂箍住相对而言娇小的身子，瑞斯的眸光有些深沉，大掌贴在韩拯的臀部，有些轻柔地按住。
　　
　　像被点了穴一般，韩拯霎时僵硬了身子，动也不敢动。
　　
　　这个动作，很危险啊……
　　
　　他已经能感觉到对方那硬硬的，咯着自己大腿附近的东西了。
　　
　　任由对方把自己抱进洞穴，韩拯心跳加速。
　　
　　天还没亮，所以整个山洞一片黑，韩拯那有些‘微弱’的视力根本看不出什么东西，习惯了光，一下子要承受黑暗，实在有些别扭。
　　
　　像是感觉到了韩拯的不自然，瑞斯放下韩拯，不知从哪儿掏出一块东西来，顿时，整个洞穴亮堂了起来。
　　
　　“火木？”韩拯讶异，这块火木不就是这几日挂在自己那小木屋里的那块吗？
　　
　　“……”瑞斯维持着一贯的面瘫脸，没有回答。
　　
　　环顾了下洞穴，找了个挂的地方把火木挂上去，然后又坐回韩拯身边，目不转睛地盯着他。
　　
　　被他的眼神看得有些发毛，韩拯总有一种对方随时都会冲上前来把自己扑倒的感觉，不禁悄悄挪远了一点。
　　
　　瑞斯似乎是发现了，不过也没说什么，只是眼珠子黑得有些发亮，然后朝着韩拯挪开的那个方向挪了一大步。
　　
　　韩拯澹又朝着那个方向挪了一点。
　　
　　瑞斯继续沉默，只是朝着韩拯挪开的方向又前进一步。
　　
　　两人像是在玩你跑我追那样的游戏一般，韩拯挪一小步，瑞斯挪一大步，然后两人之间的距离也越靠越近。
　　
　　很快，韩拯已经从石床的那一端挪到了这一端，而瑞斯也从距离他一米的位置挪到了距离他不到五公分的位置。
　　
　　韩拯黑线，正要往那里继续挪，瑞斯大臂一挥把他搂了过去。
　　
　　“……”无声的尖叫，韩拯只感觉眼前的场景忽然转换，然后那张并不称得上英俊的粗犷男人脸放大在了自己面前。
　　
　　怔怔地看着面前的瑞斯，韩拯忽然不知道自己该说些什么。
　　
　　“……小心。”瑞斯道。
　　
　　“啊？”韩拯不明所以，回头一看，却发现瑞斯抱着自己正坐在石床的边缘，也就是说，若是瑞斯刚刚没有抱住自己，自己就掉下床了。
　　
　　“……”韩拯有些无语凝噎的感觉，他怎么觉得自从到了这个地方，自己的反应慢了十倍不止，就连智商也下降了好几个层次。
　　
　　无语地转过头，却没料到两人目前的脸靠得有多近，这么一转头，韩拯的鼻子刚好擦过瑞斯的嘴。
　　
　　有些粗糙的感觉滑过鼻尖，韩拯一愣，轻轻抬头，瑞斯双目深沉，看着自己的目光有些冒火。
　　
　　“那个……瑞斯，能不能先放开我？”不想再保持这种有些诡异的气氛，韩拯有些尴尬地开口。
　　
　　瑞斯手上的力气大了些，把人搂得更紧了，但马上又放开了，站起身来，铺上一层兽皮，把韩拯放在石床上，又给他盖上了一块兽皮，小心地捻好。
　　
　　“……先睡一会。”瑞斯摸了摸韩拯唯一露在空气中的头，轻声道。
　　
　　韩拯翻了个白眼，现在这时候，天都快亮了，还睡什么啊，不过看对方那样子，自己要是不睡，估计他就得这么盯着自己看上一天。
　　
　　无奈的闭上眼睛，韩拯把身子缩在兽皮里，做冬眠状。
　　
　　瑞斯在床边停留了几秒，然后走进洞穴深处，一阵翻找声，也不知在折腾些啥。
　　
　　也许是这一晚上事情多了的缘故，韩拯眼睛闭着闭着就真的泛起困来，慢慢的就那么睡着了，只隐隐约约记得瑞斯好像又给自己捻了几次被子。
　　
　　把掉到地上的兽皮捡起来小心地为韩拯盖上，盯着那毫无防备的睡容瞅了一会儿，瑞斯忽然觉得有些口干舌燥。
　　
　　舔了舔唇，然后轻轻靠前，直到两张脸紧紧贴在一起。
　　
　　小心地触上对方的额头，顺着面部的线条一直往下，直到那诱惑了自己很久的唇。
　　
　　小心地用舌尖舔了几下，因为怕把对方吵醒，瑞斯没敢用力，只是偷吃了点小豆腐解解渴。
　　
　　看着那张兀自沉浸在梦乡中的脸，瑞斯有些疑惑。
　　
　　当初怎么就认准他了呢？自己明明不是什么轻率的人，却只是那么轻轻一眼就把下半生搭在这小家伙身上了。
　　
　　不过……粗糙的大手抚上那相对于兽人而言异常光滑细嫩的皮肤，瑞斯的眼内流露出一丝不易察觉的柔光。
　　
　　这次，是你自己跟我回来的，以后，不能后悔……
　　
　　大手寻到韩拯的手握住，瑞斯紧抿双唇，神情带点复杂地望着那张百看不厌的脸。
　　
　　而睡梦中的韩拯对于自己嫩豆腐被啃的事情却是一无所知。
　　
　　这一觉，韩拯还睡得挺熟，可能是心里开始接受瑞斯的缘故，知道他在身边后，自从到了异世就一直存在的那点戒备被暂时放下，心里一放松，人就自然而然地松懈下来，所以当韩拯再次醒过来的时候，天早已经大亮了。
　　
　　伸了伸懒腰，手却被抓住，韩拯皱眉，瑞斯已经抓着他的手到了面前。
　　
　　“……走。”揉了揉韩拯有些乱的头发，瑞斯吐出一个字。
　　
　　走？走去哪里？韩拯满是疑惑，抬头望瑞斯。
　　
　　瑞斯没有搭理他的挣扎，忽然把他抱了起来放在一旁，然后把石床上的兽皮都收了起来。
　　
　　韩拯这才发现不知什么时候洞口已经堆了一个红色大包裹。
　　
　　好奇地走上前，韩拯发现那个包裹有点眼熟。
　　
　　“蛇。”瑞斯顶着他那张万年不变的脸，指了指包裹。
　　
　　韩拯顿时想起来那条曾经追杀过自己的红色大蟒，记得当时那条蛇还被自己勒令瑞斯一定要带回来来着。
　　
　　正想着呢，面前一碗东西递了过来。
　　
　　什么东西？韩拯正要问，却闻到一股曾经闻过的香气。
　　
　　眼睛一亮，韩拯接过那碗看起来很像牛奶的乳白色液体，一饮而尽，然后把空碗交给了瑞斯。
　　
　　脸上的表情有些松动，瑞斯接过碗，摸着抚着韩拯的脸颊说了声：“乖……”
　　
　　又是乖？韩拯瞪眼，这人怎么总是把自己当小孩子？
　　
　　把剩下的一些东西都带上，瑞斯一把拎起蛇皮大包裹，然后大手牵住韩拯的手。
　　
　　韩拯挣扎未果，放弃，看着瑞斯的样子像是要远行一样，还把洞里的东西都整了个干净。
　　
　　像是看到了韩拯的疑惑，瑞斯握紧了他的手，低头道：“搬家。”
　　
　　“搬家？”韩拯更加疑惑了，不是住的好好的嘛，搬什么家，搬哪儿去？
　　
　　瑞斯看着他那个茫然的样子，心中一动，凑近脑袋对着他的眼睛轻轻一舔。
　　
　　韩拯忽然遭舔，而且被偷袭的还是五官中最敏感的眼部，不禁一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　等扫荡过自己眼部的‘凶器’离开，韩拯睁开眼睛，瑞斯已经变为大狼站在面前了。
　　
　　看到韩拯回过头，黑狼一下子蹲□子，狼头对着瑞斯，眼睛眨了两下。
　　
　　这是要他自己上去吗？韩拯不再迟疑，原本在警校的那些训练顿时派上了用场，抓着瑞斯的毛，韩拯一下子就攀了上去。
　　
　　感觉到韩拯已经坐好，瑞斯爪子挠住那只蛇皮大包裹，后腿发力，整个庞大的身躯腾空而上，朝着那日光正盛的方向而去。
　　
　　这次搬家，他已经计划了好久，这附近的食物越来越少，熊族部落的领域他又不想去招惹，何况这次小家伙的事儿又欠下布莱恩一家的人情。
　　
　　而且这个山洞距离熊族部落实在太近，搞不好小家伙一个心血来潮就上那儿串串门，或者熊族的某些雌性时不时来找小家伙聊聊天什么的，这样可不好。
　　
　　一个人的注意力有限，瑞斯希望韩拯能把整个心思放在自己身上，所以坚决杜绝一切可能吸引他眼光的生物。
　　
　　因此，搬家迫在眉睫。
　　
　　心中的如意算盘打得响亮，瑞斯越想越觉得自己搬家这个举动的正确性之大，心情也好了起来，再想想以后的生活……
　　
　　“嗷呜~~”嘹亮的狼嚎在空中响起，瑞斯黑色的大尾巴在身后摇了摇，虽然黑色狼毛覆盖住狼头，看不出什么表情，但从他那气势十足的嚎叫声中可听出声音主人现在的心情是多么爽。
　　
　　韩拯被突如其来的狼嚎给吓了一跳，发现这吓人的吼声是身下这只狼给发出的，两眼一瞪，狠狠抓了一把身下的皮毛。
　　
　　脖子上的肉被揪了，瑞斯的声音一下子有些焉，乍听之下，倒显得有些可怜。
　　
　　不敢在自家雌性面前放肆，瑞斯闭上嘴巴，乖乖飞行。 



28、不住山洞 
 
　　终于飞至曾经选定的森林上空，瑞斯看准了某个点飞下。
　　
　　一落到地面瑞斯就化为了人形小心翼翼地把韩拯抱到山洞。
　　
　　韩拯也懒得推开他，反正也推不开，抬起埋在瑞斯胸口的脑袋，望了望四周，有些黑线。
　　
　　咋又是山洞，这只狼是山顶洞人么。
　　
　　不过还别说，这山洞布置得还真有那么点意思，一眼望去，石床，兽皮，甚至还有一个类似于科特家的那种烤架。
　　
　　只是……这山洞它再好也只是个洞啊，让他一个住惯了屋子的人改奔山洞的怀抱，一天两天还好，时间一长会很难受的。
　　
　　抬头，斜眼瞥了下面无表情的瑞斯，韩拯有些怨念，心说我好不容易下定决心跟你过下半辈子了，你就拿这么个破山洞来糊弄我？
　　
　　这么一想，韩拯不爽了，马上开始挣扎起来。
　　
　　眼看着韩拯的表情慢慢转黑，然后忽然在自己怀里扑腾起来，瑞斯用力把人抱住之余也很茫然，难道小家伙嫌弃这个山洞不好？这已经是这片区域内最大最宽敞的洞穴了啊，为了今天，他还努力地把这洞给好好布置了一番。
　　
　　若在平时，韩拯挣脱不开也许就放弃了，可是今天不知怎么，他就是觉得心里挺憋气，见瑞斯抱着自己更紧了，挣扎的力度也加大了。
　　
　　瑞斯微不可见地皱了皱眉，空出一只手摁住韩拯的头：“……别闹。”
　　
　　你才闹！你全家都在闹！韩拯闻言更郁闷，挣脱不开瑞斯的他干脆朝着瑞斯赤着的胸口一口咬了下去。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，皱眉的弧度稍微拉大了那么一点，但终究没有推开突然发狠的韩拯，任凭对方咬着自己的胸口撒气，却一点也不明白对方到底在生什么气。
　　
　　半晌，韩拯狰狞着脸松了口，这只狼的肉真不是一般的硬，他咬得牙都疼了才咬出那么个小小的印子，连血都没出。
　　
　　瑞斯看着他有些扭曲的面容，轻柔地伸手抚着，看着韩拯脸上还没退下的明显不爽，低头问道：“怎么了？”
　　
　　韩拯甩头，总不能说我不满意你挑的这个‘新房’吧？
　　
　　轻柔却不失魄力地把韩拯的脑袋掰回来，瑞斯把别扭的小雌性抱起来放在铺了兽皮的石床上，半屈□子，对上韩拯略显倔强的眼，重复了刚才的问题：“怎么了？”
　　
　　“……”韩拯不说话，黑溜溜的眼睛对上同样黑溜溜的狼眼，两人就这么大眼瞪小眼了一阵，直到韩拯的眼睛睁得酸疼。
　　
　　终于忍不住伸手想要努努酸涩的眼睛，却被瑞斯抓过了手，然后一只粗糙的大手抚上了韩拯的眼睛，轻轻地按揉。
　　
　　也不知道是眼睛瞪得太久酸了的缘故，还是瑞斯揉压了的原因，按着按着韩拯的眼泪就那么流了下来。
　　
　　手上忽然有些潮湿，瑞斯的动作一僵，收回手看到对方脸上的湿润，连忙把人搂进怀里，像对待幼兽那样小心地拍着自家雌性的背。
　　
　　没想到这么一个动作，竟然引来了反效果。
　　
　　本来吧，韩拯只是因为眼睛难受而流泪，纯属自然反应，可被瑞斯那么一抱一安慰，居然真的哭了起来。
　　
　　来到这个世界本来就不是他自愿，决定和瑞斯在一起也算是没有办法的办法，再加上这个令人怨念的山洞，一连串的悲剧加在一起，韩拯那隐隐的委屈瞬间累积成灾，在此刻爆发出来。
　　
　　不过韩拯终究是个大男人，要他像个怨妇那样哭得鼻涕眼泪一把是不可能的，顶多就是眼泪挂个几行，再轻声地哽咽几下。
　　
　　不过就算是这样，也够瑞斯心疼一把了。
　　
　　两只手伸出来，摸头也不是，擦脸也不敢，在空中划荡了半天，瑞斯急躁地挠了挠头，脸上的面无表情也快被打破。
　　
　　“别……别哭……”手忙脚乱的也不知道该说些什么，瑞斯憋了半天，挤出这么两个词。
　　
　　韩拯不鸟他，你说不哭我就不哭？赌气似的继续呜咽。
　　
　　“……”瑞斯急了，刚要说些什么却看到了韩拯那脸红眼睛红，就连鼻子也染上红的样子，顿时心里一荡。
　　
　　抬起他的下巴，朝着韩拯的脸，瑞斯再次一个舌头扫了过去，成功地制住了韩拯那半真半假的哽咽。
　　
　　被软滑的舌头在脸上这么一扫，韩拯顿时什么哭的心思都没了，僵硬了一张脸。
　　
　　“你哭，我舔。”瑞斯定定地对着他的眼，说道。
　　
　　“……”韩拯顿时觉得自己以前对这匹狼的印象都该推翻，什么憨厚老实，什么安全可靠，这吖完全就是一无赖啊，还无赖得这样理所当然。
　　
　　刚才呜咽了那么久，有什么怨念也算是差不多发泄了个光，没了继续哭的心情，韩拯靠在瑞斯肩膀上，恨恨地把对方刚才留在自己脸上的口水蹭掉。
　　
　　瑞斯任由韩拯蹭，一点反抗的意思也没有，所谓情人眼里出西施，他甚至觉得，韩拯现在这个样子还挺可爱。
　　
　　不过……瑞斯眼中幽光闪过，感觉韩拯蹭得差不多了，就把自家别扭小受的脑袋掰了过来，揉了揉他红红的脸，尽量轻柔地问道：“为什么，哭？”
　　
　　韩拯被他这么一弄，倒显得有些不自然，想着自己刚才哭得那么白痴，还全都被这只狼看到了，就更加尴尬了。
　　
　　“……”不想说话，可瑞斯的目光就那么盯着自己，韩拯眼睛躲躲闪闪，终于憋出一句话：“我不要住山洞……”
　　
　　有些别扭的口气，带着韩拯独有的脱线风格，轻轻地，却无比准确地落在了瑞斯的心上。
　　
　　“……”无声的叹了口气，瑞斯再次把人搂在怀中，开口道：“好，先住一晚，明天，造屋子。”
　　
　　听到瑞斯这么说了，韩拯也没好意思再挣扎什么，顺着姿势就靠在瑞斯身上作柔顺状。
　　
　　感受着韩拯没再挣扎，乖巧的躺在自己怀里，瑞斯有些感慨。
　　
　　他倒是没想到小家伙对山洞这么排斥，建房子对他并不难，也不需要花费多大的工夫，只是木头造的房子总归不如石头生成的山洞安全。
　　
　　这块区域他也不是很熟，为了避免意外，他就干脆把两人的窝驻在了这个山洞里，却没成想小家伙这么不喜欢洞穴。
　　
　　也罢，屋子就屋子吧，小心点就是，反正对于保护好自家雌性这一点，他还是很有信心的。
　　
　　就着瑞斯早就准备好的肉块和简陋的石床，两人算是比较平静地度过了一晚，不过睡的时候韩拯还是不想离瑞斯太近，于是一声令下，瑞斯只好打地铺。
　　
　　这只狼下面的那根东西老顶着自己，虽然没直接说出来，不过那闪亮亮盯着自己的眼睛和那有些粗重的呼吸，已经很好的诠释了瑞斯内心的邪恶想法。
　　
　　韩拯心理上接受了瑞斯没错，但一下子要他从生理上也接受，实在有点强人所难，毕竟真要算起来，他和瑞斯从相识到现在也不过六七天，从某个角度而言，也就是个闪婚了。
　　
　　所以，目前为止，他还没有把身心都交给这只狼的打算，为了避免擦枪走火，也只好先委屈一下瑞斯了。
　　
　　瑞斯很识相，明白小家伙目前还不能接受和自己做那种事，也没敢勉强，在韩拯的瞪视下乖乖滚下床。
　　
　　反正来日方长，肉嘛，总有一天是他的，现在的忍耐只为了未来更好的性福。
　　
　　不过五花肉吃不到总得给些肉渣解解馋吧，所以在韩拯推开自己睡熟后，瑞斯很无耻地蹭上了床。
　　
　　把人抱到怀里一顿猛亲，嫩豆腐吃了又吃，甚至前几天他送到熊族部落让科特给韩拯换上的兽皮衣服都差点给剥了个光，这才满意地哼唧了下，幸福地抱着翻了个身却又被强行翻过来的韩拯满意睡去。
　　
　　因此当韩拯白天醒过来，发现原本应该在床下打地铺的某色狼正搂着衣衫半褪的自己睡得正欢的时候，终于爆发了。
　　
　　剑眉一挑，韩拯充分发挥了作为一名被吃豆腐者的王八之气，一脚把熟睡中的瑞斯踹下了床。
　　
　　“咚！”一声巨响，瑞斯毫无防备之下被自家雌性踹到了地上，顿时醒了过来，抱着摔得有些疼的脑袋，眼睛眨巴地望着韩拯。
　　
　　韩拯轻哼了声，拢了拢前几天刚换上的兽皮衣裳，没有搭理地上的瑞斯。
　　
　　也许是知道了自己被踹下床的原因，瑞斯揉了揉脑袋，也没敢说什么，乖乖的爬起来出去准备早饭，然后端进来给自家小雌性享用。
　　
　　自从答应瑞斯回来，韩拯吃瑞斯，用瑞斯的东西就显露出一股理所当然之气，既然是你追的我，那就得负责养我不是？
　　
　　这下子也没客气，直接拿过东西就开始啃了起来，然后接过瑞斯每日必给的白色汁液灌了下去。 



29、刺眼伤口 
 
　　呷吧呷吧嘴，韩拯对于这玩意儿的味道异常满意，就连原本郁闷的心情也有些好转，抬头看看瑞斯，韩拯觉得人真的不可貌相。
　　
　　科特长得挺顺眼――除去那有些娘的样子外，可做出的那绿色饮料味道仅仅一般，瑞斯长得这么一般，但做出的东西却非常之美味啊。
　　
　　这么一思虑，韩拯觉得自己有必要向瑞斯讨教一下那碗白色乳液的做法，可刚刚才把人踹下床，现在去问韩拯又拉不下那个脸面，想了想，反正以后有的是机会，也就不执着了。
　　
　　像是忘了刚才被踹下床的尴尬，瑞斯接过空了的木碗，放好，然后摸了摸韩拯的脑袋：“乖，呆在这里，不要乱跑。”
　　
　　韩拯看着面前比现代灰狼大一点的黑狼，有些无语，蹲□子，望着对方的眼睛：“你要去哪？”
　　
　　狼头和人头面对面，靠的很近，瑞斯的胡子一抖一抖，有几下正好扫到韩拯鼻子上，有些痒。
　　
　　“……造房子。”黑狼和韩拯对视了一会儿，先开口。
　　
　　“……”韩拯倒没想到瑞斯这么雷厉风行，一大清早的就给自个儿造新房去了，忽然，伸出两只手，扯住瑞斯的胡子。
　　
　　“……”黑狼的脸被捉弄得有些好笑，却没有反抗，只是静静地看着韩拯的脸。
　　
　　欺负狼好像有点不厚道……玩了几把，韩拯被瑞斯的目光看得有点毛骨悚然，抖了抖想道。
　　
　　正要收回自己的爪子，却没想到面前小黑狼的体型忽然暴涨，然后一下子变为了一头巨狼，尾巴一动就把惊悚不已的韩拯带上了背后。
　　
　　“一起去。”狼头一转，瑞斯对着已经自发扯住自己脖子上软毛的韩拯说道。
　　
　　“……”我能选择不吗？韩拯白眼一翻，把脑袋埋入狼脖子中，用行动回答瑞斯。
　　
　　“……”瑞斯一动不动的保持着一百八十度扭转狼头的高难度动作没有说话。
　　
　　好吧，事实上，他是被韩拯脑袋埋入后高高翘起的屁股吸引住了。
　　
　　男人的YY欲望是强大的，尽管隔着一层兽皮衣服，瑞斯却能很好的想象出那隐藏在兽皮下的美丽风光……
　　
　　微微张开的狼嘴边角似乎有什么透明的粘稠物体慢慢汇聚，还好瑞斯回神得快，连忙一吸，保持住了潇洒矫健的黑狼形象。
　　
　　不再迟疑，他蹬开后腿，快速朝着前方树林最茂密处奔跑而去。
　　
　　狂烈的黑狼如同火炮一般冲入密林，黑色的雾气蔓延在狼毛附近，一路上被沾染到的生物全部化为轻烟，却丝毫没有伤到把身子埋在狼脖子上装鸵鸟的韩拯。
　　
　　一顿狂跑之后，瑞斯停□子，转身，一片残木倒在地上，正好，连砍树的工夫都省了。
　　
　　小心地感应了一下四周的环境，确定百米内不见任何会动的生物，狼毛上漂浮的黑雾渐渐退散，瑞斯化为人形，接住韩拯。
　　
　　“……”无声的赞叹，韩拯看着眼前好比炸弹轰击过的情景，忽然对抱着自己的瑞斯产生无比的敬佩之情。
　　
　　这得有多强的破坏力，才能造成如此狼籍的场面？
　　
　　骄傲的抬头，瑞斯自豪的享受着自家雌性看着自己的赞赏目光，没有哪一个兽人不喜欢被自己的雌性用这样欣赏的目光看待的。
　　
　　不过骄傲归骄傲，瑞斯还是很懂得轻重缓急的。
　　
　　小心地把韩拯从自己身上放下，瑞斯看了看他早已经破破烂烂的鞋子，用手扯掉那破鞋，抬起有些脏污的脚，有些心疼地用手抚了抚。
　　
　　韩拯有些窘，从没见过谁捧着一个大男人的脚摸个不停的，看向那双被随意丢弃在一旁的鞋，韩拯有些肉疼。
　　
　　虽说破是破了点，好歹是他从现代来到这里唯一的见证物啊，就这么丢了他还真是不舍得，所以就算再破，他也将就着穿了。
　　
　　韩拯想要收回自己的脚，动了动，没能从瑞斯手里拔出来。
　　
　　瑞斯忽然起身，抱着韩拯来到一个树桩，把人放了上去：“等等……”
　　
　　说完，转身走向了前方。
　　
　　韩拯有些疑惑，直到看着他从某棵幸运生长的树上扯出一条长而细的树藤。
　　
　　树藤似乎是活的，被扯的瞬间猛抽了瑞斯的手臂一下，不过瑞斯只是动作顿了顿，然后揪住了那根树藤开始往外拉。
　　
　　韩拯顿时产生了一种自己其实正在看杂技团的错觉，一时没能反应过来，就那么坐在树桩上，眼睁睁看了一钞虐藤记’。
　　
　　只见可怜的藤条被瑞斯扯住一端，另一端好像硬生生被人从连接的地方狠狠扯断。
　　
　　但是也不知是疼得厉害还是怎么，总之韩拯就是看到了很诡异的一幕――那条树藤的表皮忽然冒出了一层细小尖锐的刺，然后朝着瑞斯手心与藤条接触的那一面刺了出去！
　　
　　“……喂！快丢掉啊！”这下子可不是闹着玩的了，也不看看那根看似细小的藤蔓冒出来的刺是多么长！韩拯再也没什么看戏的心思了，连忙从树桩上站了起来，朝着站在原地的瑞斯大喊道。
　　
　　瑞斯眼睛朝着韩拯那里轻轻一瞟，对于眼前即将降临的危机却似乎没怎么放在心里，任凭树藤通过手心接触面把尖刺送进了自己手里。
　　
　　“……”手心似乎有些痒，瑞斯看了看手里发完尖刺后，岑驴技穷的藤蔓，忽然拽紧手中的藤蔓，然后将其视作树鞭一般朝着一旁的茂密树木一阵猛抽，直打得一片无辜树木无风自摇，叶片落了一地。
　　
　　“……”张大着嘴，韩拯忽然觉得自己刚才大叫的动作有些多余，看着瑞斯那样子，根本不怕那刺嘛，想想也对，就他那一身硬皮，就算被刺中，也受不了多严重的伤。
　　
　　正这么想着，瑞斯已经扯着那一动不动彻底死绝的树藤走了过来。
　　
　　韩拯站在树桩上微抬头望瑞斯，看着他伸出一只手似乎想要摸自己头的样子，但伸到半路好像想起了什么，又伸了回去。
　　
　　眼看着瑞斯轻叹了口气，然后坐在自己身边的地上把那条树藤的绿皮扒了，而韩拯这才发现这条树藤的内部主干居然是黑色的！
　　
　　深古铜色的手爽利地将表面一层绿皮扒掉，然后扯着里面那层黑色物质开始编起东西来。
　　
　　“……”韩拯盯着那黑黑一根树藤看了半天，愣是没看出什么特别的地方来，眼看着瑞斯手上越来越快的动作，一个想法在脑中慢慢成形。
　　
　　“……瑞斯。”韩拯蹲□子，双臂抱腿，眼睛一眨不眨的看着面前的狼人。
　　
　　瑞斯抬头，黑亮的眸子看着韩拯，手上编织的动作没停。
　　
　　“这东西。”韩拯伸手指了指那已经有点样子的黑色东西，“是给我的？”
　　
　　瑞斯点点头，继续低头做。
　　
　　“……鞋子？”韩拯又问道。
　　
　　瑞斯沉静了半晌，又点点头，却没想到马上一个拳头就落到了自己脑袋上。
　　
　　有些不解的抬头，瑞斯望向忽然对自己暴力相向的小家伙。
　　
　　“……白痴！”举起拳头，韩拯很想再给面前的白痴一拳，但看着对方那疑惑的样子，这拳头就怎么也挥不下去了。
　　
　　到口的一堆话到了嘴边，也只能化为有些闷闷的两个字。
　　
　　该说这只狼什么话才好？明明有时候那么狡诈，却总是在一些事情上任他欺负，一点也不还手，甚至就为了给自己编双简陋的破鞋，傻傻地去招惹那种简直变态的植物，这不是脑抽了是什么？
　　
　　心中有些酸，虽是腹诽不停，可手却拽过了瑞斯那正在忙碌的粗糙大手。
　　
　　瑞斯被骂得莫名其妙，还没明白自己为什么被骂呢，手就被一只比自己小上三分之一的手拉走了。
　　
　　一下子明白这是谁的手，瑞斯连忙挣了下，想把手伸回来。
　　
　　“你再动！”韩拯瞪直了眼，一句吼了出来，瑞斯顿时没了力气，乖乖的任由对方抓过自己的手，但手心却是攥得死紧。
　　
　　“……打开。”韩拯怒，什么情况，手握得这么紧干嘛，又不是什么见不得人的东西。
　　
　　“……”瑞斯无奈，只好松开了手，任由韩拯把自己的手翻看了个遍。
　　
　　“咝……”看着摊开在面前的瑞斯的手，韩拯忍不住抽气。
　　
　　粗糙的大手，由于肤色比较深，原本是看不出什么东西来的，可是方才瑞斯被那藤蔓上的尖刺给袭击了个正着，当时没感觉到什么，只觉得有些痒，瑞斯也没在意。
　　
　　可有些东西就是要过会儿才会显现出来，正如这伤口，原本看着不大，现在却已经是血肉模糊的一片了。
　　
　　瑞斯人虽然黑了点，好歹里面的肉是白的，流的血也是正常人的红色，一红一白相交，应衬着黑色的肤色背景，这画面，相当的刺眼。 



30、瑞斯心计 
 
　　手轻轻地碰到那些翻卷起来的皮肉，韩拯抬头：“痛吗？”
　　
　　瑞斯似乎没什么感觉，只是额头上忽然滑下一滴汗，摇了摇头，瑞斯说了句：“不疼。”
　　
　　“刺呢？”韩拯看着自己手上对方的大掌，神色莫辨，“我明明看到很多刺射出来了。”
　　
　　“……”瑞斯沉默了下，然后闷闷的给了一句：“拔了。”
　　
　　韩拯没有说话，手轻轻地抚过瑞斯的手心，忽然用力一按。
　　
　　“……”瑞斯的面瘫脸出现了刹那的破裂，但也只是刹那而已。
　　
　　韩拯抬头，一只手拉着他的手，另一只手举起，摸上瑞斯粗糙的脸。
　　
　　在韩拯的手抚上面颊的那一刻，瑞斯身体明显一颤，眸光中似乎有些意味不明的幽暗。
　　
　　“其实很疼的吧……”韩拯看着他，伸出的那只手在瑞斯的脸上轻轻游移，口中说话的语气都带了一丝平常不见的温和：“那么长的刺，一下子拔掉，很疼吧，手都伤成这样了……”
　　
　　瑞斯一动不动的任由韩拯抚摸，眼睛眨了眨，没有回答。
　　
　　“……你说，你怎么就那么傻呢，为了一双草鞋，值得把自己搞成这样吗？”韩拯像是自言自语，在那儿嘟囔。
　　
　　瑞斯继续沉默，只是放在韩拯手上的手开始轻轻用力，有些血肉模糊的手缓慢而郑重地将韩拯的手反握在手里。
　　
　　手突然被握紧，韩拯的眉角马上皱了起来，低头看向连在一起的手，居然也没说什么，只是收回了抚在瑞斯脸上的手。
　　
　　瑞斯眼疾手快，赶紧抓住对方离开的手，继续贴在自己脸上，然后轻柔的摩挲。
　　
　　韩拯没想到瑞斯居然这么做，脸倒是不自觉一红，刚才有些暧昧朦胧的气氛马上散了，竖起眉，韩拯就着两手都被抓住的动作叫道：“不是说要给我做鞋吗？还不快动手！”
　　
　　瑞斯一愣，然后小心地放开了对方的手，乖乖低□子，拿起刚才被放在一旁的黑色条状物继续开始编起鞋子来。
　　
　　低着头，瑞斯面瘫一般的脸上还是一如既往的平静，但若仔细观察，就会发现他的嘴角，出现了一个堪称明显的弧度。
　　
　　瑞斯很高兴，那种被在乎被心疼的感觉自从母亲离开后就再也没有尝到过了，如今，就在刚才，他未来的伴侣却对他流露出了那种类似于心疼的感觉，那种表情在他看来格外的好看。
　　
　　他忽然很庆幸刚才刺藤的刺射过来的时候自己没有躲开。
　　
　　是的，他就是故意的，故意不躲开。
　　
　　小的时候，母亲还在的时候，曾经带着自己去砍刺藤。
　　
　　母亲长得一张柔和的脸，却是个很要强的雌性，即使父亲另外找了伴侣，母亲也没有怪过父亲，作为雌性的他有着兽人般顽强的毅力，带了满手的伤，硬是给自己砍下了一节刺藤。
　　
　　那夜，母亲坐在被族人遗弃的小屋内，就着一块很小的火木为年纪尚幼的自己编草鞋。
　　
　　瑞斯一直都记得母亲在那夜对自己说过的话，他说：
　　
　　“瑞斯，你要记住了，作为一名勇敢的兽人，你要保护好你的雌性，不能让他受一点委屈，雌性是用来疼爱的，你要尽自己的全力给他最好的东西，明白吗？”
　　
　　当时的瑞斯还小，还不明白母亲话语里的含义，直到遇到韩拯，认准他为自己的雌性，他才终于明白了母亲的意思。
　　
　　所以他很宠韩拯，无论什么都尽量满足：离开，可以，只要在他的视线所及范围内；别扭，可以，只要结局是好的他并不在乎过程。
　　
　　他努力的用着自己所能给的一切宠着韩拯，只为了让他心甘情愿的呆在自己身边，为此，他甚至还给小家伙下了乳结――在兽界中被称为‘生死结’的羁绊。
　　
　　如今，乳结初成，韩拯也真的呆在自己身边了，虽然瑞斯知道他心里并没能完全接受。
　　
　　给小家伙做鞋是真，但用攻击性极强的刺藤做鞋却是他私心所致。
　　
　　他知道刺藤会伤人，因为他亲眼看见过这种看似柔弱的植物刺伤过他的母亲，但他还是找了刺藤，因为他想看看，当韩拯看到自己为他受伤，会不会难过。
　　
　　因此在韩拯叫出声来的那一刻，他也没躲，任由那细长的针状尖刺扎入皮肤，然后趁着小家伙不注意，一把将所有刺全部拔下，原本情况并不怎么严重的手心马上变得血肉模糊，看起来狰狞异常。
　　
　　故意装无辜的样子对于原本就没什么表情的他而言很容易，所以当瑞斯看到韩拯为自己心疼皱眉的表情时，也没有拆穿，就这么任由对方误会下去，顺便在心里偷偷乐了会儿。
　　
　　事实证明他前几天的努力并没有白费，至少小家伙对于自己并不是那么无动于衷不是吗？
　　
　　手上的动作快了起来，兽人并不需要穿什么鞋，因为依据兽人的强大，一般的东西根本无法让他们受伤，除非像瑞斯刚才那样故意找抽。
　　
　　所以瑞斯只能根据脑中小时候母亲编草鞋的印象和曾经在兽族市场中看到过的样子照着做。
　　
　　因为是做给看起来很娇弱的雌性，瑞斯做得犹为小心细致，而一旁的韩拯不知道这匹狼如同表面那样黑暗的心思，心里倒是有些微微的愧疚感。
　　
　　怎么说呢，好好一个人，为了给自己做双鞋，把手搞成了这个样子，还一声不吭的想要瞒着自己，看到这种情形，就算再怎么铁石心肠的人也会忍不住心软吧。
　　
　　韩拯就是这种心态，本来吧，他对瑞斯就有一种莫名的愧疚感，如今对方更是为了自己受了伤，心里就更加过意不去了
　　
　　原本昨晚被吃了豆腐的懊恼也早就被抛到脑后，他甚至在想，是不是该为这只狼做些什么，就算是补偿也好啊。
　　
　　韩拯坐在树桩上闭着眼，那是想破了脑袋的纠结啊，丝毫不知身旁的腹黑狼正在心里偷偷暗爽。
　　
　　“好了……”不知过了多久，瑞斯的声音从耳边传来，韩拯猛地睁开眼，看见一张放大了的狼脸对着自己。
　　
　　“……哦。”也不知道该说什么，韩拯只能简单的应一声，然后伸手想要接过瑞斯手里那双看起来很神奇的黑色凉鞋。
　　
　　“……”伸出去的手扑了个空，韩拯很无语的看着瑞斯弯下非一般高大的身躯抬起自己的脚。
　　
　　想要收回，无奈，自己的脚在人家的手里那叫一个小巧玲珑，瑞斯手掌一握，自个儿的脚板就收不回来了。
　　
　　弯下腰，小心地抬起韩拯的脚，瑞斯看了看上面沾染上的些许脏污，皱了皱眉，忽然伸出舌头，把对方的脚用口水洗了个遍，然后快速把手上的鞋套了进去。
　　
　　忽然脚上一阵温软，韩拯浑身一抖，低头居然看见瑞斯在舔自己的脚丫！
　　
　　这场面可不是一般的惊悚！
　　
　　韩拯这下是真的傻住了，僵硬着身子就呆坐在树桩上了。
　　
　　本来吧，舔手舔脸他还能勉强接受，反正一般的猫啊狗啊的不也经常对主人做这种事情嘛。
　　
　　但这下被舔的换成脏兮兮的脚丫子了，这性质可不一样了，毕竟没有哪个正常的家伙会用舌头给另一个人的洗脚吧？
　　
　　一阵哆嗦，韩拯连忙收回自己的脚，而此刻传说中的草鞋也已经被穿在脚上了。
　　
　　韩拯心里那叫一个矛盾交加啊，尤其面前的那只狼还一脸纯良的眼神望着自己，更是一点火也发不出来。
　　
　　被看得一身不舒服，反正已经穿上了鞋，也没什么好担心的了，韩拯干脆站起身来，走下了树桩。
　　
　　穿着黑色的藤制凉鞋，韩拯忽然觉得这双鞋还是很舒服的，感觉就和踩在地毯上似的，柔软而舒服的触感和绿色的凶猛藤蔓完全就是两个档次。
　　
　　“……好看。”瑞斯望着韩拯，愣愣地吐出了两个字。
　　
　　“……”韩拯感觉自己脸烧了，热热的有些发烫，摇了摇头，他绝不承认自己刚才脸红了。
　　
　　瑞斯站在原地一动不动的望着脸有些红的韩拯，眼睛似乎有点弯。
　　
　　忽然，韩拯像是想到了什么，走上前，抓起瑞斯的手。
　　
　　把握在一起的大掌掰开，本来就手上惨重，刚才又持续编了近一个钟头鞋子的手心更加惨不忍睹了，瞧瞧那肉，一块块都翻了起来，有些深的地方，连白森森的骨头都能看到了。
　　
　　轻柔地拂过那看起来有些骇人的皮肉，瑞斯被抚的那只手上的无名指忽然无声地颤抖了下，韩拯停下悄然滑过的手，心中某个地方忽然一疼，韩拯手抚上胸口，皱起了眉。
　　
　　站在对面的瑞斯看着他的动作，黑长的浓眉忽然一抖，眼睛也慢慢眯了起来――乳结，终于开始发挥一点效用了吗？ 



31、换地造房 
 
　　“怎么了？”瑞斯微微探身向前，高大的身子一下子罩在前方，韩拯顿感压力。
　　
　　晃了晃脑袋，韩拯用力揉了揉胸口，感觉到刚才那疼疼的感觉消失，这才放下了手，抬头望了眼低头的瑞斯，低声道：“没什么。”
　　
　　没记得当初体质检测说自己有心脏病的啊……韩拯皱眉，对于刚才心口那突然的抽疼有些不解。
　　
　　瑞斯自然是知道原因的，不过他也没说什么，在乳结没有完全完成之前，还是不要多说为好，免得小家伙知道自己在他身上下了如此深重的羁绊，又给逃了。
　　
　　“对了，你的手，怎么办？有没有什么药可以治伤的？”韩拯忽然想起来自己刚才要做什么了，连忙抬头问道。
　　
　　瑞斯心里一暖，习惯性想要伸出手摸摸小家伙的头，却又想起自己一团糟的手，只能无奈地缩了回去。
　　
　　看着韩拯一副你一定要告诉我的样子，瑞斯嘴角一扯，望了下自己的手，说道：“几天后，就好。”
　　
　　韩拯一下子皱紧了眉，什么叫做过几天就好，他当是什么小伤口吗，还一下子就好？
　　
　　“到底什么药？”韩拯的语气重了些，这只狼，不对他说狠话永远都会无视自己的话。
　　
　　“……”瑞斯没说话，看着韩拯澄亮的眸不知在想些什么。
　　
　　“……”韩拯对于瑞斯半天打不出一个屁的个性实在有些懊恼，却又毫无办法，叹了口气，正要想其他办法逼这只狼开口，却忽然想起曾经自己受了伤时，瑞斯给自己用过的那株类似于灵芝的植物……
　　
　　仿佛眼前一亮，韩拯马上拽住瑞斯比自己大腿还粗那么点的臂膀，喊道：“你带来的那个包裹里好像还有曾经用下的半个灵芝！就是那个，圆圆的，像蘑菇一样，灰褐色的那株……”
　　
　　怕灵芝在这里不叫灵芝，瑞斯听不懂，韩拯干脆用手比划起来，结果划弄了半天，却看见瑞斯依旧面无表情的看着自己。
　　
　　“你不懂？”韩拯问道，但想想也是，自己说的那么笼统，也难怪瑞斯不明白。
　　
　　干脆一把拉起瑞斯往前走，韩拯决定直接翻出那玩意儿给这只狼敷上，反正他受伤的时候这只狼也是这么给自己用的。
　　
　　却没想到瑞斯身子那么笨重，韩拯使力拽了半天，愣是没把人拉开半步。
　　
　　眼看着小家伙奋力拽着自己前进的样子，瑞斯不觉好笑，扯了扯脸皮，却还是没能露出什么表情。
　　
　　一手拉住韩拯拽着自己的手，瑞斯把对方小小的手紧紧攥在手里，血肉翻腾的手心将韩拯看起来颇为小巧的手整个儿包裹在里面。
　　
　　“……”顿时不敢动了，韩拯看着瑞斯长着黑毛的手背，咽了下口水。
　　
　　握得这么紧干嘛？连他都觉得这只狼攥着自己的力气有些大了，难道他一点也没觉得疼？
　　
　　那只手明明看起来受伤很严重啊，血红肉白还露骨了来着……
　　
　　“你不疼吗？放开。”韩拯被抓得有些难受，对方手心那伤口估计又在泛血了，攥着自己的手，搞得自己的手也有些粘腻。
　　
　　“……”瑞斯不说话，定定的看着他，然后有些沉沉的声音在韩拯耳边响起：
　　
　　“不疼，不放。”
　　
　　“你……”韩拯顿时有种无力感，怎么他老是拿这只狼没办法呢，明明很多时候他看起来比较占上风啊……
　　
　　瑞斯咧了下嘴，洁白的牙露了出来，不似正常人那样的平，瑞斯的牙略带些野兽的残忍，前面的几颗牙尖锐而森利。
　　
　　人黑就是好啊，连牙都显得特别白……韩拯看着瑞斯一口亮眼白牙，各种羡慕嫉妒恨。
　　
　　“灵芝，给你。”忽然，瑞斯冒出一句话来，看着韩拯的眼神有点炙热，“我，不要。”
　　
　　“……”韩拯无语问苍天，他是很感谢这只狼把好东西都给他没错，但他也没那么抠门，这种东西在这种关键时刻用不是最好了吗？干嘛一定要留着给他，难道这只狼希望他再次受伤然后再次把那种神奇的药物给他用？
　　
　　忽然想起上回用了那大半个灵芝后的结果……韩拯一阵哆嗦。
　　
　　斜眼悄悄将瑞斯身体上上下下打量了个清楚，韩拯一阵冷汗。
　　
　　自己用了那玩意儿都能半夜给兴奋的睡不着觉了，更何况这只经常性发情的大黑狼？
　　
　　赶紧将脑中乱七八糟的想法甩掉，韩拯望着紧握着自己的手犹豫不决，不用吧，搞不好伤口会腐烂，用了吧，说不准这只狼半夜发情就把自个儿给吃了。
　　
　　没等他决定下来，瑞斯已经抓着他的手把人牵进了自己怀里。
　　
　　对上韩拯那有些徘徊的眼神，瑞斯握着他的手更紧：“真的没事。”
　　
　　兽人的体质很好，更何况他是狼族，伤口愈合的速度更是快，再说手上那伤根本是他自找的，他很清楚的知道那看起来很恐怖的伤口实际上一点也不严重，将那些尖刺拔出来的时候他就避开了手上重要的骨骼筋脉。
　　
　　所以，用灵芝那样的药去治疗那样简单的伤口，根本就是浪费，当然，这些都不是重点。
　　
　　最主要的原因，是乳结的结成需要很多东西，而灵芝正是其中一样，上回小家伙已经用去大半，只要再用上那么一小点，就差不多了。
　　
　　看着韩拯明显不相信的表情，瑞斯甚是无奈，望了望四周，瑞斯放开韩拯，径自走到了某块小灌木丛中。
　　
　　韩拯往他走去的那个方向张望，看到瑞斯在草堆里翻找了会儿，扯出一株小小的绿色植物。
　　
　　“这是什么？”伸手拿过瑞斯手里的草，韩拯仔细的看了半天，除了叶片比较大以外，他还真没发现这玩意儿有什么特别的地方。
　　
　　“……药，治伤。”瑞斯指了指那株草，然后回道。
　　
　　韩拯“哦”了一声，然后拔下一片叶子，对了对瑞斯的手，接着把那片叶子一口塞进嘴里嚼了嚼。
　　
　　唔……韩拯的脸有点黑，但还是没有说什么，直到口中的东西差不多嚼烂了，这才吐在手心，然后把草泥涂抹在瑞斯的手心。
　　
　　瑞斯目不转睛的看着韩拯的动作，任由小家伙在自己手上折腾。
　　
　　被嚼烂的草泥均匀涂抹在自己手心，看着韩拯再次拔了几片叶子塞进嘴里，瑞斯低头。
　　
　　手心轻轻捻动，被嚼烂的草泥流出碧绿的草液，混合着韩拯的口水透过破皮的血肉，慢慢渗透进肌骨，随着血液流动蔓延到全身上下。
　　
　　韩拯再次吐出口中的草药，看了看所剩不多的植株，干脆把那株草剩下的部分揉成一团，然后塞进嘴里，大嚼起来。
　　
　　说实话，这玩意儿的味道真不是一般的糟糕，不过比起上次瑞斯给自己敷的灵芝，那就是人间美味了，想起瑞斯上次为自己狼嚼苦芝，口中的苦涩倒是淡了不少。
　　
　　虽说他以后会和瑞斯在一起，可在某些方面，他还是不愿意拖欠那只狼太多，能还的，他还是尽量还了比较好。
　　
　　尽管在这个世界他的确太过弱小，好歹在现代他也算是个强者，要他完全依托另一个人存活，那是不可能的事。
　　
　　瑞斯对他的好，他淡定接受，然后记在心里，以后有机会，慢慢还给他。
　　
　　毕竟，没有什么东西的得到是不需要付出代价的，韩拯不相信完全没有目的的奉献，这是人际交往中最基础的原则。
　　
　　正想着呢，忽然嘴巴被贴上一个有些凉的柔软物体，韩拯一下子瞪大了眼。
　　
　　瑞斯正睁着眼，厚实的嘴唇轻轻贴在自己唇瓣上，见韩拯看着他，眼中黑光更甚。
　　
　　一条软滑的舌攻破韩拯的唇慢慢侵入，轻轻触碰过自己的舌头。
　　
　　韩拯正要挣扎，却发现瑞斯的舌已经出去了，而原本自己正在嚼的草药也不见了，徒留下有些苦涩的草香弥漫在舌际。
　　
　　瑞斯悄悄离开韩拯的嘴，然后把沾染着对方口水的草药猛嚼了几口，吐在手上，慢慢揉搓，让里面的汁液渗透进伤口。
　　
　　虽然不用管这伤口它自己也会好，但若小家伙希望自己早点好，那么他也会遵照小家伙的意愿，乖乖敷药。
　　
　　被莫名其妙吃了豆腐的韩拯傻傻站在原地，看着瑞斯的动作想发火又发不出，闷闷地坐在了树桩上。
　　
　　瑞斯把残余的草药渣子随地丢了，然后望了望日头正高的天气和周围仍旧一片狼藉的环境，慢慢走上前，开始今天的造屋大业。
　　
　　韩拯坐在树桩上，翘着二郎腿，双手撑着下巴围观瑞斯的动作。
　　
　　却没想到瑞斯并没有直接开始行动，而是俯□子，把耳朵贴在某处地面，又伸出手敲了敲地面，然后起身摇了摇头。
　　
　　“怎么了？”韩拯探头问道。
　　
　　“这里，不好。”瑞斯简明扼要的解释道，然后怕韩拯听不懂，又补充了句：“地下，没水。”
　　
　　“啊？”韩拯傻眼，这也能发现？
　　
　　“那怎么办？”既然没水，那就不方便打井，也不方便以后搭院子种些药草养些动物什么的，看来这地方得换。 



32、爪猴袭击 
 
　　瑞斯没有说话，好像在想些什么，然后忽然上前抱起韩拯：“我们去其他地方。”
　　
　　说完，高大的兽人抱起娇小的雌性快速朝着森林深处离开。
　　
　　很久以后，二十来只狒狒状的爪猴从瑞斯扫开的一条铺满残树的小道上出现，望着瑞斯二人离开的方向张牙舞爪了会儿，长满尖利暴牙的嘴唧唧哇哇地交流了几声，然后三五成群地散开，隐匿在了森林中。
　　
　　韩拯自然地靠在瑞斯胸口，听着对方心脏那里传来的跳动，闭上眼睛。
　　
　　瑞斯的胸膛很厚实，给人一种难以严明的安全感，好像靠在这里，就算天塌下来也会有人顶着那样。
　　
　　男人抱着自己穿梭在密林中，韩拯静静地呆在瑞斯怀里，身子被对方牢牢抱住，疾动的风被黑壮的身子挡在外面，男人的怀里，很温暖。
　　
　　对于这样的温暖，韩拯忽然有些眷恋，每个人，无论坚强与否，内心深处总是有那么一丝渴望的，渴望有人能撕破自己表面的伪装，直达内心，给予自己一种可期许的未来。
　　
　　眼皮悄悄打开一条缝，韩拯眼睫轻颤，透过小小的缝隙抬头看抱着自己狂奔的瑞斯。
　　
　　深色的古铜色皮肤由于阳光的缘故，看起来更黑了，面瘫脸仍旧没有什么表情。
　　
　　热汗一点点从皮肤渗透出来，凝结成豆大的珠子，顺着奔跑的步子慢慢滑落，甚至有几颗沿着颈侧的线条滑入了胸口，健壮的手臂肌肉上，有一条暗红色线盘踞其上。
　　
　　韩拯闭上眼睛，回想刚才的事，忽然忆起那条古怪的藤条不止用针刺了瑞斯，在这之前还抽了瑞斯的手臂一下，想来那条暗红色线就是被抽过后的痕迹了吧。
　　
　　瑞斯边跑边观察着周围的环境，寻找适合造屋的地点。
　　
　　跑了很久，瑞斯停下脚步，望了望面前有些平坦广阔的草丛，眼前一亮。
　　
　　轻缓的放下韩拯，瑞斯说了句：“这里，好。”
　　
　　韩拯走了几步，大致的看了下这里的环境，有些讶然。
　　
　　这块平坦开阔地似乎是密林中的一块小草丛，根据这里植物的生长状况可以看出，这里的地下水绝对丰富，而中间有些凸起的小高坡也是个眺望远方，勘察异变的绝妙位置。
　　
　　露出一抹笑，韩拯点了点头：“真不错。”
　　
　　瑞斯闻言松了口气，看了下不远处的密林，说道：“别动，我，马上来。”
　　
　　说罢，朝着那处密林快速跑去。
　　
　　韩拯耸了耸肩，随他去了，找了块看起来比较干净的地，随便坐下，双臂抱膝地望着眼前这一片只在电视中看到过的纯天然美景。
　　
　　如果生活在这里，应该还不错吧？
　　
　　安静恬淡地坐着，韩拯放松了心情，享受起这一刻的温和。
　　
　　一阵风吹过，面前一片碧绿的草像海浪似的层层起伏，连韩拯的短发也被吹得凌乱不已。
　　
　　“簌簌……”草木摩擦的声音从身后传来，听着挺自然，但韩拯的神经却在这一刻紧绷起来。
　　
　　有情况。多年的警旅生涯告诉他要注意戒备。
　　
　　不敢轻举妄动，韩拯保持着原来的姿势坐在原地，双手小心地在小范围内搜索石头等可以进行攻击的小武器。
　　
　　身后的声音似乎近了……韩拯的心突地一跳。
　　
　　就是现在！
　　
　　看也不看后面的情况，韩拯快速朝着左前方一滚，然后手中摸索到的几块小石头朝着后面一股脑儿丢去。霏1凡1i
　　
　　刺耳的怪叫声响起，韩拯只觉得这声音好像有些耳熟，也没考虑那么多，奔了命的向瑞斯刚才离开的方向狂奔而去。
　　
　　这种时候，自己没有武器在身，肯定不是这个世界里这些奇怪生物的对手，唯有逃跑，才是王道啊。
　　
　　一心想着赶紧跑，韩拯却从未想过那么多个方向不选择，自己为何偏偏朝着瑞斯的方向努力跑……
　　
　　也不知道到底是韩拯太倒霉还是那些奇怪生物们太幸运，总之，没跑几步路，韩拯就发现自己逃跑的路被封住了。
　　
　　几只似曾相识的狒狒状动物龇牙咧嘴的拦在了自己前方，狰狞的暴牙寒光闪烁。
　　
　　这些……变异狒狒？
　　
　　好像什么东西在脑中快速闪过，韩拯马上记起来前阵子自己离开瑞斯遇到布莱恩科特一家时的场景，那时好像也是一只这样的变异狒狒……
　　
　　心下一沉，韩拯的神色凝竣起来，这些生物一看就不是很好对付的那种，而现在自己身边也没有什么可以帮忙对付的人，更是胜算微薄。
　　
　　瑞斯这该死的狼，现在也不知去哪儿了，该在的时候不在，不该在的时候老在身边晃悠！韩拯心里暗暗咬牙。
　　
　　没容韩拯多想，两只变异狒狒已经伸出了两双黑而长的爪子朝着韩拯挠了过来。
　　
　　没有武器，不不能硬拼，韩拯只能努力的躲闪，小心地不被那些锋利的爪子和牙齿扫到。
　　
　　狼狈地在地上滚了两圈，正要起身闪开，忽然手臂一疼，还没来得及皱眉，韩拯的身子忽然被一双有力的臂膀搂住。
　　
　　正要挣扎，却看到了面前熟悉的深铜色胸膛，韩拯一愣，抬起头不敢置信的望着抱着自己的兽人：
　　
　　“瑞斯？”
　　
　　语气中充满疑惑，这也不能怪他，明明前几分钟这只狼人才刚刚离开的，韩拯估摸着他是去砍木头来造房了。
　　
　　可却没想到这么快他就回来了，还回来得这么是时候！
　　
　　手上一抽一抽的疼，韩拯低头，瑞斯正小心地举起自己的手。
　　
　　顺着瑞斯的视线看去，韩拯又是一阵肉疼。
　　
　　他的手啊，他可悲的手啊！
　　
　　瞧瞧现在都成什么样了，原来肤色挺浅的白胳膊被划了长长的一道血线，韩拯寻思着应该是刚才不小心被哪只没眼力劲儿的变异狒狒用爪子给划到了。
　　
　　但这也就算了，关键是，这血线它还是黑的！
　　
　　黑的意味着什么？毒啊！看他的手臂现在肿得那熊样！
　　
　　韩拯觉得自己以前对于这种奇怪生物敬而远之的态度简直太正确了，只是被划破了皮而已，几秒的时间内就给变成了这样，这是什么感染速度？
　　
　　正在他纠结自己是不是马上就要见早已死去的那些队友时，手上忽然一阵钻心的疼。
　　
　　“唔……”韩拯努力压抑着想要大叫的冲动，眼睁睁看着瑞斯不知从哪儿掏出小半截灵芝来，然后随便嚼了嚼就往自个儿手上按了下去。
　　
　　那感觉，真不是一般的销魂，就连酒精直接洒在血肉上都不带这么震撼的……这是双目噙泪的韩拯脑中唯一的想法。
　　
　　眼看着韩拯被敷上的灵芝硬生生逼出满眼的泪光来，一向没什么大的情绪波动的瑞斯真的怒了，其怒气的高涨就连韩拯也有所感觉，继而乖乖闭上了眼。
　　
　　自己就走开了那么会儿，他的小家伙就受伤了？还是被爪猴全身上下最毒的爪子给伤的？
　　
　　黑腾腾的雾气一下子冒了出来，紧紧地席卷住瑞斯整个身子，就连怀中的韩拯也被包了起来。
　　
　

33、残忍一面 
 
　　一手紧抱住小家伙，瑞斯看向自己的另一只手――那里正掐着刚才偷袭韩拯手臂的那只爪猴。
　　
　　手指一点点用力，瑞斯沉着脸，眼中的幽暗比起以前更为深沉阴鹜。
　　
　　脖子被卡住的爪猴拼命挣扎，甚至想要发出声音求救，无奈喉咙被紧紧锁住，根本发不出一点声音，甚至窒息的感觉也越来越明显。
　　
　　旁边的三只爪猴一脸惊恐的望着这里，吱吱喳喳的怪叫声不断响起，似乎想要吓唬瑞斯让他放开同伴，但碍于瑞斯浑身散发的黑暗气息，望而止步却又不甘离去，只能在那里犹豫徘徊般张牙舞爪。
　　
　　韩拯感觉气氛似乎有些微妙，悄悄张开眼，却发现瑞斯手里拎着一只表情看起来万分痛苦的变异狒狒。
　　
　　“……”韩拯忽然发现自己不知道该说什么才好，估摸着现在也不是逞英雄的时候，于是干脆保持沉默，看着瑞斯准备如何处理这只倒霉狒狒。
　　
　　瑞斯一直没有说什么话，只是在发现韩拯睁开了眼睛之后，抱着他的手紧了些，当然，拎着那只爪猴的力道也更大了。
　　
　　只见爪猴的挣扎越来越小，想要抓开瑞斯的手的爪子也慢慢放下，眼看着就要断了气。
　　
　　瑞斯却忽然放下了力气，手一松。
　　
　　窒息已久，又失去支撑物支撑的爪猴就这么无力的掉到了地上，发出‘咚’的一声脆响，看起来极为可怜。
　　
　　然后，瞪大眼睛，韩拯看到了瑞斯非常暴力的一个举动。
　　
　　只见瑞斯从刚刚急急忙忙跑回来时顺便带回来的几根木头中随手扯出一根，然后抱着韩拯的那只手伸出几根指头，在一端做了几个小动作。
　　
　　接着，一根巨无霸的火柴就这么诞生了。
　　
　　韩拯满脸不可思议地望着瑞斯一手拿着一根三四米长的大木头，然后用点着火的那一端，朝着刚才被丢到地下，正在半死不活般抽搐挣扎的变异狒狒肚皮上猛地插了下去！
　　
　　“……”地上的变异狒狒顿时瞪大了眼睛，长满尖利暴牙的嘴巴大大的张开着，无声的控诉，却比任何有声的嘶叫来的更为凄厉。
　　
　　瑞斯站在原地纹丝不动，拿着木头的那只手忽然左右扭了扭，连接着爪猴肚子上那冒火的木头一端更深入了，暗红色的血液被挤了出来，然后遇上燃烧的火，发出“辍钡纳音，冒出小小的红烟，化为了血气。
　　
　　渐渐地，变异狒狒眼睛里的光越来越暗，直至完全失去了光泽，布满死气地瘫在地上，再也动弹不得。
　　
　　一股浓浓的肉体烤焦味从被火棒烧破了的爪猴肚子里传来，瑞斯皱起眉头，余光小心地看了眼韩拯，眼见对方只是皱了皱眉，并没有露出什么特别厌恶的表情，这才定下了心。
　　
　　有些嫌弃地看了看地上死不瞑目的尸体，瑞斯周围黑雾像是有意识一般覆上爪猴的身体，然后将那丑陋的尸体，连同至今还连接着爪猴肚子的木头全部吞噬了个干净。
　　
　　几秒的工夫，一只爪猴就那么消失了。
　　
　　韩拯小心地看了眼围在自己和瑞斯身边的黑色雾气，悄悄咽了口口水，开始考虑自己是不是该离瑞斯远一点，免得被这黑乎乎的一团给腐蚀了。
　　
　　不过瑞斯显然没有给他那个考虑的时间，一把搂过韩拯，看向了不远处的三只爪猴。
　　
　　也许是被瑞斯突如其来的发威给吓到了，三只爪猴就那么四肢撑地，傻傻的站在那儿看完了自己同伴被杀的整个过程。
　　
　　瑞斯没有说话，带着一身黑雾向爪猴所在的地方步伐缓慢而稳健地走过去。
　　
　　爪猴们似乎被瑞斯过来的动作惊到，连连后退，长得本来就有些丑陋的脸更是狰狞开来，长长的尾巴高高翘起，朝着缓步走来的瑞斯二人桀桀怪叫。
　　
　　瑞斯不为所动，高壮的身子依旧往前走。
　　
　　大概只有十米左右的距离了，其中一只爪猴似乎是准备奋力一搏了，伸出爪子就朝着瑞斯扑来。
　　
　　什么表情没有，瑞斯看着迎面袭来的爪猴，忽然伸出手同样一爪子挠了过去。
　　
　　韩拯在爪猴扑过来的时候就已经闭上眼睛了。
　　
　　没有理由的，他就是知道瑞斯一定会赢，但一想起刚才那只变异狒狒死的那个惨样，就有些毛骨悚然的感觉。
　　
　　在这之前，他倒是从来不知道，原来瑞斯这只狼，下手这么残忍的。
　　
　　虽然在现代执行任务时经常看到比这更为残忍的杀式，但看到瑞斯顶着一张面无表情的脸，像捏死一只蚂蚁那样轻易杀死了一只看起来全身是毒的变异狒狒，说不讶异那绝对是骗人的。
　　
　　不过，想起对方是为了自己才会突然那么暴戾，韩拯顿时释然了。
　　
　　当韩拯睁开眼睛的时候，那只扑过来的爪猴已经不见了，好奇的看向瑞斯，对方只是瘫着一张脸，低头在自己发迹轻轻吻了一下。
　　
　　被这突然亲密的动作弄得有些不好意思，韩拯正要把脑袋埋起来，却看见另外的那两只变异狒狒悄悄退开了身子，好像想趁机逃开一样。
　　
　　“瑞斯……”韩拯喊道。
　　
　　瑞斯给了他一个安心的眼神，然后搂紧了韩拯，让他把头低下。
　　
　　明白狼人不想让自己看到他杀猴的场面，韩拯也没抗议，乖乖闭上眼睛。
　　
　　瑞斯这才把目光重新投向残余的两只爪猴。
　　
　　看到自己的同伴一个被火棒刺死，另一个被锋利的爪子撕扯成碎末，又都在黑魔法的腐蚀下尸骨无存，两只爪猴什么心思都没了，只想着赶紧离开这里，可惜才刚跑了几步，就已经被瑞斯盯上了。
　　
　　空出的手中慢慢凝结出一个小火球，瑞斯看了眼剩余的几根木头。
　　
　　右腿一勾，两根木头随着瑞斯的大力从地上抬了起来，把手中的火球往木头上一甩，不大的火球迅速包围住整两根木头。
　　
　　然后在火球包围住木头的同时，瑞斯像踢足球那样把两根被火包围的木头朝着爪猴逃开的方向一踢！
　　
　　“吱――”惨叫声才响了那么一会儿，两只被火烧的木头正砸中背后肋骨处的爪猴一下子倒在了地上。
　　
　　火光环绕的木头还在燃烧，重重地压在爪猴背上，皮肉燃烧的声音“辍弊飨欤听起来很是残酷。
　　
　　瑞斯慢慢走上前，站在前面低头俯瞰趴在地下被火烧得奄奄一息的两只爪猴。
　　
　　其中一只爪猴似乎还有一些力气，感觉到一片阴影遮挡在前方，吃力地抬起头，却发现正是那个长得黑壮的兽人。
　　
　　“吱――”爪猴颤抖着伸出一只带着黑色尖长利爪的手，朝着瑞斯的胸口方向，努力地向上抓，好像想再给瑞斯一爪子似的。
　　
　　无奈，这只悲剧的爪猴忽视了很重要的一点――韩拯正窝在瑞斯怀里。
　　
　　所以，爪猴伸着爪子向瑞斯胸口的方向挠的动作，在瑞斯看来就是要伤害自家的小雌性。
　　
　　这还得了？
　　
　　瑞斯浓眉一竖，大脚看准了爪猴狰狞的脑袋，毫不留情的踩了下去。
　　
　　顿时一阵沙哑而痛苦的嘶叫声从脚下传来，无视对方凄厉的哀号，瑞斯摁了摁脚，硬生生把爪猴的脑袋踩了个透顶。
　　
　　说起来这只爪猴的脑袋也算是坚硬，被瑞斯这样强悍的力道踩着，圆圆的脑袋整个儿陷进了地底下。
　　
　　脑壳虽然走形了点，头皮也差不多玩起了骨肉分离的戏码，可脑子终究还是没死绝。惹来瑞斯下狠手的那只伸出去的爪子由于脑袋被踩了下去，倒是显得伸得更直了。
　　
　　瑞斯眼神黯了黯，都这样了居然还把毒爪伸着，难道还想伤害小家伙？
　　
　　这么一想，他也不再留情了。
　　
　　手上小团黑雾像是听到了主人的号召，黑色的魔法汇聚成团慢慢爬上爪猴伸出来的那只爪子。
　　
　　脚下还有残留意识的脑袋忽然一僵，然后被火烧的木头压住的身子无力的一抖一抖，显然是承受了巨大的痛苦。
　　
　　黑色的雾气像是贪吃的孩童，将爪猴惨烈的身子一点点吞噬，可怜的爪猴想逃逃不了，只能静静感受着自己身子被一点点腐蚀干净的痛苦。
　　
　　很快的，整只爪猴连带着压着两只猴的木头一块儿被清理了个干净，只留下剩下一只被压得半死不活的爪猴在那儿喘着小气。
　　
　　瑞斯看了一眼，正要送那只爪猴见同伴，忽然被怀里小家伙的一声呻吟带去了注意。
　　
　　“唔……”韩拯忽然小声喊了出来，帅气的脸布满了粉红，像是意识到了自己发出了什么声音，韩拯紧抿着嘴，挣扎着要从瑞斯怀里下来。
　　
　　瑞斯明白这是灵芝的效果，看着韩拯红彤彤的脸心情不自觉一好。
　　
　　也没再搭理面前半死不活的爪猴，瑞斯扫了一眼，抱着怀里体温明显有些上升的韩拯快速离开。
　　


34、泡澡解热 
 
　　半晌，空旷寂静的草原上忽然窜出十多只爪猴，三五成群地在四周张望，时不时发出难听的怪叫，似乎在呼唤什么人。
　　
　　终于，有一只爪猴发现了趴窝在前方无力动弹的同伴，急冲冲呼唤其他爪猴一起过来。
　　
　　一群爪猴把那只残留着一口气的爪猴围住，吱吱喳喳不知在说些什么。
　　
　　早就被瑞斯折腾得身上一片焦肉与伤痕的爪猴撑着最后一口气，断断续续的吱哇了一阵，咽了气。
　　
　　剩余的爪猴沉默起来，一起把死了的爪猴带到了森林中某棵树下埋掉，然后发出怪叫，似乎是商量了一阵，又分散开了去。
　　
　　瑞斯拥紧了想要挣扎的韩拯，以媲美光的速度赶回了洞穴。
　　
　　小心地把浑身燥热的韩拯放在兽皮铺就的石床上，瑞斯半蹲□子一动不动的看着韩拯。
　　
　　这是第二次用灵芝敷伤，配合着乳结的慢慢形成，身体的反应也更加明显。
　　
　　很是犹豫，瑞斯在想着要不要趁着现在要了小家伙。
　　
　　“你……”韩拯额头渗汗，手指着瑞斯，有些难受的说道：“这里有没有可以洗澡的地方？”
　　
　　他现在可是无比怨念瑞斯的好心，虽然说现在被那只变异狒狒划了一条口子的手臂已经恢复正常的肤色，也没有怎么痛了，可用了那神奇灵芝后的后遗症实在恐怖啊！
　　
　　他完全可以想象出现在自己的样子：发丝凌乱，两颊通红，大口喘气，下面那玩意儿更不用说，早就肿的和萝卜差不多了。
　　
　　可这样也就算了，最让他感到心里发毛的是瑞斯现在紧紧盯着自己的视线啊。
　　
　　他就是反应再迟钝，在明白了这个世界关于雌雄动物的分配规则后，也早就明白自己在这里处于哪种弱势地位了。
　　
　　可他现在还没做好要和瑞斯干那档子事儿的准备啊，虽然他是看过科特和布莱恩那啥，但要他亲身实践，这还是非常有困难的，多少得给个时间做准备吧。
　　
　　瑞斯没有说话，定定地看着韩拯越来越红的脸，眼神紧得让人有些发悚。
　　
　　“瑞斯……”韩拯有一种想泪奔的冲动，心说你别看着我啊，你再看我可真受不了了啊……
　　
　　瑞斯好像终于回过神来，马上抱起韩拯往外面冲。
　　
　　由于抱的姿势缘故，韩拯那有些精神抖擞的小兄弟很和谐地立了起来，而且刚好正对着瑞斯的小腹。
　　
　　大家都知道，当一个人抱着另一个人跑步的时候，两人的身体由于奔跑的动作会时不时贴在一起，而当男人的某部分贴在一起时，这个刺激，就不是一般人能忍受的了。
　　
　　所幸瑞斯真的不是一般人，他是一只实力强大，忍耐力更是强大的狼。
　　
　　瑞斯深谙，如果这时候没能忍住，出手了，以后的肉，也许就很难到口了。
　　
　　为了一时的口舌之欲，把以后的一生性福赔上，这是瑞斯这只极品腹黑狼万万做不到的。
　　
　　不是有句话叫做‘忍得欲中欲，方得肉上肉’么？
　　
　　他忍！
　　
　　火烧火燎的，瑞斯狂奔一阵，总算是来到了远离森林的一块小湖泊。
　　
　　“……放开我。”韩拯用手慢慢推开瑞斯的胸膛，现在他浑身上下热得慌，实在受不了和瑞斯那热热的胸膛靠在一起。
　　
　　瑞斯一下子被推开，眼神有些黯淡，但没说什么，还是小心地把韩拯放了下来。
　　
　　韩拯快速扑进看起来并不是很大的湖中，把自个儿埋进湖里当水鬼。
　　
　　瑞斯眼见着韩拯一下子跳了进去，有些担心，但又想到韩拯现在的处境，如果不那么做的话，用水降温散热的确是一个不错的主意。
　　
　　半分钟过去了，瑞斯感觉过了好久，正想着要不要下去找小家伙的时候，韩拯冒出了水面。
　　
　　“呼……”韩拯浮出水面，大力抹开挂满脸的水。
　　
　　湖水就是好啊，天然的欲望冷凝剂啊，这么一泡，什么燥热都赶跑了，身体也舒服不少。
　　
　　韩拯正在那儿感叹呢，殊不知岸上的瑞斯眼睛都快瞪直了！
　　
　　水嘛，就是有一个好处，泡一泡，身上的衣服都成了浮云，紧紧贴在身上，就算兽皮衣料很厚，看不出什么勾人的线条，但那样紧贴在皮肤表面的感觉就已经很诱人了。
　　
　　瑞斯面无表情，目不转睛地看着泡在水里不亦乐乎的韩拯，眼中隐隐有些冒火，但终究还是忍了下来。
　　
　　吃不到豆腐，看看还是可以的，瑞斯站在岸边，用一种近乎于视奸的眼神看着韩拯。
　　
　　在水中泡了半天，韩拯的欲望早就退了，但突然想起来自己好一阵子没有洗澡了，顿时一阵厌恶感。
　　
　　悄悄看了下岸边，正对上瑞斯狼视耽耽的目光，不自觉一哆嗦，韩拯下意识抓紧了有些散开的兽皮衣服。
　　
　　这下可怎么办，想洗澡，可岸边这么一个色狼站着，纵然韩拯不是小姑娘，也免不了有些尴尬。
　　
　　瑞斯可能感觉到韩拯的尴尬了，挠了挠头，面无表情的说道：“你洗，有事，喊。”
　　
　　说罢，转身朝着湖边的灌木丛走去。
　　
　　韩拯暗暗松了口气，说实话，要是瑞斯在，他还真没脸这么大大咧咧地洗澡。
　　
　　看着瑞斯的背影消失在一片绿色中，韩拯悄悄游到岸边，望了望四周，确定没什么奇怪的东西，这才把兽皮衣服脱下。
　　
　　说起来，这衣服其实也没多少，就一件衣服，一条皮裙，简单得很，所以韩拯一下子就光了个身子，一身春光乍泄。
　　
　　虽然觉得大白天在这种野外光着身子挺别扭，但也总比几天不洗澡一直臭着好吧？
　　
　　果断，韩拯光着身子，哼着小流行乐在湖中悠哉的洗起澡来。
　　
　　韩拯洗澡洗的那叫一个欢快啊，根本没走远，悄悄躲在不远处灌木丛中的瑞斯可是口干舌燥，眼睛都快瞪出来了。
　　
　　他没有走远，一是怕再出类似于爪猴那样的意外，二嘛，明显就是色心作祟。
　　
　　垂涎的目光随着韩拯露在表面的那些白色皮肤而跟着荡漾，偶尔露出水面的浑圆翘臀看得瑞斯身下的某个邪恶物体也忍不住搭起小帐篷。
　　
　　于是，那边韩拯欢快洗白白，这厢瑞斯淡定打飞机，两人忙活了半天，自己的事儿倒是都解决了。
　　
　　洗完澡穿上衣服，韩拯看了眼自己手上一光速愈合，现在已经好得差不多了的伤口点点头，果然，他付出了差点欲火烧身的代价，总算还有些回报，不算太亏啊。
　　
　　抬头望了望四周，韩拯喊道：“瑞斯――”
　　
　　真的只是眨眼的时间，黑壮的男人就出现在了眼前。
　　
　　瑞斯像是刚刚跑完一大段路程一样喘着粗气，定定地望着韩拯未干的湿发问道：“好了？”
　　
　　“嗯。”韩拯点了点头，看着瑞斯一副似乎很累的样子有些疑惑，问道：“怎么了？”语气中竟也带了一丝旁人不易察觉的关心。
　　
　　“……没事。”感觉到韩拯语气中的关心，瑞斯摇摇头，原本就因为看了很多豆腐而变好的心情更好了。
　　
　　抬头望了望天，原来不知不觉的就这么浪费了大半天的时间啊。
　　
　　无奈的变成巨狼，让韩拯坐上自己的脖子，瑞斯开口道：“房子，来不及，明天，继续。”
　　
　　然后带着韩拯飞回刚刚出来的那个洞穴。
　　
　　变回人形放下韩拯，瑞斯又马上化兽形，嘱咐韩拯乖乖待在山洞里不要乱走，这才离开去找今天的食物。
　　
　　经历了一天乱七八糟的事情，韩拯也没了到处逛的心情，干脆听瑞斯的话乖乖坐在石床上，思考起以后的事情。
　　
　　其实总的算起来，他来这儿的时间并不长，可以说，一个礼拜前，他还在现代忙着捉海盗，没想到一个礼拜后的今天，自己已经来到了一个不可思议的世界，甚至于以后都要呆在这里。
　　
　　抬头望了望虽然简陋，却什么东西都配备了的山洞，韩拯想起了刚刚离开的瑞斯。
　　
　　无疑，遇到了瑞斯的自己是幸运的，要是当初这只狼没有出现，恐怕自己现在早就不知道死哪儿去了吧，所以，对这只狼，他是有感激的，也决定了以后好好跟着他过日子。
　　
　　不过，话虽这么说，要他一个习惯了接受阴阳王道的人忽然亲身经历一下阳阳至上的生活，实在有些匪夷所思。
　　
　　还好瑞斯给了自己时间，让自己适应。
　　
　　他一直都明白，瑞斯这厮其实一直都有欲望，只是硬生生憋住了，没有发泄出来。
　　
　　他不是瞎子，那火辣的有些刺眼的目光比布莱恩看科特的视线更热，这意味着什么，他很清楚。
　　
　　其实，暂时接受不了干那档子事儿，也只能算是其中一个原因，韩拯心里其实也是有自己的小算盘的：他想看看瑞斯能忍多久，能为了他忍耐多久。
　　
　　

35、造屋艰辛 
 
　　在那次离开瑞斯去到熊族村落的时候韩拯就觉得瑞斯根本忍不了多久，搞不好一跟他回去就把自个儿给压倒了，却没想到他还真忍到了现在。
　　
　　说真的，有时候韩拯自己都替瑞斯感到憋屈，看得到吃不到的滋味他没感受过但电视里却常常看到，那是相当的可怜啊。
　　
　　所以，韩拯有时也放任瑞斯吃点小豆腐，只要不做到最后那一步，亲亲抱抱什么的就随他吧。
　　
　　想着想着韩拯顿感无聊，他本来就不是那种坐得住的人，如今要他老老实实窝在这么个小山洞，实在有些不爽。
　　
　　目光瞥到放在山洞角落的红色蛇皮包裹，韩拯好奇心一来，干脆小心地走过去扒了扒看。
　　
　　反正他现在都决定和瑞斯在一起了，那么看他的东西也是正常的对吧？
　　
　　心里这么安慰自己一番，韩拯顿时静下了心，翻开了那红色大包裹。
　　
　　唔……兽皮，挺正常；红色的石头，看起来像是曾经在科特家见过的那样，也正常；等等，这个亮晶晶，硬邦邦的……钻石？
　　
　　韩拯眼前一亮，拿起那块拇指大小的菱形透明石头左右翻看了下，最后，用牙齿咬了咬，最终确定，这的确就是现代最珍贵的宝石――钻石。
　　
　　这么大一块，合着在现代得卖多少钱来着……韩拯掂量着，眼睛微眯，却又马上暗了下来：再值钱也没用了，这里可不是现代啊。
　　
　　还是小心地把那块钻石放在一旁，韩拯继续翻。
　　
　　我找……咦，这玩意儿咋这么眼熟？
　　
　　韩拯瞪大了眼，小心地拿过那枚灰色物体，一下子激动起来。
　　
　　灰灰的，小小的，有拉环的……这不是正是他来到这儿不久后丢了的手榴弹么！
　　
　　只是……为什么会在这里？
　　
　　想了想，韩拯觉得应该是瑞斯不小心捡到了，也不知道是什么，就这么随意的给丢在了这儿。
　　
　　小心地手榴弹收好，摸着这充满现代风的东西，韩拯心情异常激动。
　　
　　手不停地继续翻，正淘宝淘得欢快，一只大手从身后搂过了他。
　　
　　“……瑞斯？”韩拯讶异，怎么这么快就回来了，继而心里又有点发虚。
　　
　　瑞斯把一头已经死了的羊丢在一旁，小心地搂过韩拯，拍了拍他的头：“找什么？”
　　
　　韩拯的眼神开始犹疑：“……没什么……”
　　
　　“嗯？”瑞斯轻声地质疑了下，对于小家伙隐瞒自己这件事情，他很不满。
　　
　　“……就是，就是随便翻翻……”韩拯低下头，一脸‘我错了’的样子。
　　
　　瑞斯顿时没了问讯的心思，把韩拯抱到石床上，收拾了下被韩拯弄得有些乱的包裹，然后拖着那只羊往外走。
　　
　　韩拯看着他的动作，松了口气，摸了摸藏在衣服里的手榴弹，有一种小小的满足感。
　　
　　轻手轻脚地起身走到外面，瑞斯正在清理那只羊。
　　
　　熟练地用爪子划开某块皮，然后小心地把整块羊皮剥下来，再去内脏，割肉……连串的动作一气呵成。
　　
　　感觉到背后注视的目光，瑞斯侧头，望向韩拯：“先进去，马上好。”
　　
　　韩拯没有理睬他的话，径自走了出来，蹲在瑞斯旁边，仔细的观察着他的动作。
　　
　　瑞斯叹了口气，任由他看着，只是手上割肉的动作慢了点，轻缓得足以让韩拯看清自己的动作。
　　
　　天色渐渐暗下，韩拯的肚子准时喊饿，却也没再像前两回那么尴尬，淡定的坐在一旁，看着瑞斯慢慢搭起烤肉，明白自己绝对不会饿着。
　　
　　接过瑞斯手里递过来的烤肉，韩拯顺便看了眼瑞斯手上的伤，注意到那有力的大掌内布满了伤口愈合后的痂子，这才安下了心。
　　
　　饭后，韩拯没有像昨夜那样把瑞斯一脚踹下床，只是让他离自己远了点，两人将就着宽大的石床，也算安然地度过了一晚。
　　
　　第二天韩拯醒来的时候，瑞斯早就已经爬起来了，看了看睡眼朦胧状态的韩拯，他递过一块肉，又送上一碗白色汁液，眼睁睁望着韩拯全部吃光，这才满意的点头。
　　
　　“你，要一起去？”饭后，瑞斯看着一爪子拽住自己手臂的韩拯，有些迟疑。
　　
　　“嗯。”韩拯嗯了嗯头，他明白瑞斯要去造屋，虽然对于那种枯燥的工程没什么兴趣，但好歹也是自己以后要住的地方，不好好监督着怎么行？
　　
　　瑞斯想了想，终于还是带着韩拯去了，毕竟，经过昨天的事情，他其实也不敢让韩拯离开自己太远，这个未知的森林里有什么还需要探索，一切都必须小心。
　　
　　两人跑到了昨天来过的地点，韩拯眼见地发现在一旁已经堆满了很多圆溜溜的木头。
　　
　　“……这是你砍的？”韩拯指着那些木头讶异道。
　　
　　“嗯。”瑞斯应了句，又补充道：“你睡的时候。”
　　
　　心中莫名一酸，韩拯扭过头，望着高了自己很多的狼人：“你去弄吧，我在这里看着。”
　　
　　瑞斯低头，深色的额头碰到韩拯的额头：“不要乱跑。”
　　
　　说完，就走了上去，随手拿起几根木头，开始在韩拯选定的地方搭起一般构架来。
　　
　　韩拯无聊的看着，自从来到了这个世界，他算是越来越懒了，反正吃喝住用都有人包了，也没他什么事儿。
　　
　　太阳慢慢出来，韩拯打了个呵欠，微眯着眼睛看着前面正在奋力搭着简易木屋的瑞斯。
　　
　　唔……其实仔细看起来，那只狼长得也不算太丑，虽然脸看起来是粗糙了些，但比起他在熊族部落看到的那些兽人其实也算长得不错了。
　　
　　也许是干得有些累，也可能是太阳照着的缘故，瑞斯深古铜色的黑脸上慢慢凝结出很多汗，顺着脸部脖颈的线条慢慢淌进胸膛，在长着浓密胸毛的胸口隐匿不见。
　　
　　忽然，瑞斯停下了搬运木头的动作，朝着这个方向看了过来。
　　
　　韩拯估计他是在看自己，也没什么在意，却没想到眨眼间瑞斯就忽然走到了自己面前。
　　
　　“……”眨巴了下眼睛，韩拯坐在地上，抬头仰望高大的瑞斯。
　　
　　瑞斯低下头，大大的狼眼把小小的韩拯的身影完全囊括其中，忽然，瑞斯往韩拯面前递出一片像荷叶那种形状的大叶子。
　　
　　里面好像包了什么东西，韩拯好奇地接过打开。
　　
　　不知名的果子，红红绿绿都有，甚至还夹杂了几块小小的烤肉。
　　
　　“……你吃。”瑞斯看着韩拯叶子的动作，嘴里忽然蹦出一个字。
　　
　　抬头望了望对方满身大汗，却毫不在乎自己，只是细心地为自己准备了一切的样子，眼睛忽然有些红。
　　
　　鬼使神差般，韩拯站起身子，踮起脚，伸手把瑞斯脑门上的一把臭汗抹了去。
　　
　　“……”瑞斯一动不动，站在原地任由韩拯给自己擦脸，黑亮的眼睛紧紧看着踮起脚尖，站在面前的韩拯，不知在想些什么。
　　
　　从侧面看上去，一大一小两个人影亲密的靠在一起，阳光绿树为背景的场面倒是分外温馨。
　　
　　“好了。”韩拯收回手，甩了甩手上的汗，看着瑞斯仍旧有些油汗的脸道。
　　
　　“……”瑞斯看着他，不发一语，就在韩拯被他看得浑身鸡皮疙瘩慢慢爬起的时候，瑞斯终于转过身，什么话也没说的继续回到前方进行造房大业。
　　
　　“……”韩拯翻了个白眼，无语问苍天，这只狼的反应真不是一般的让人不爽，好歹先道下谢吧。
　　
　　耸了耸肩，他坐□子，随手捞过叶片里包着的一只红色果子开始啃了起来。
　　
　　出乎韩拯的意料，这看起来红得发艳的果子水分异常充足，一口咬下去就是一嘴的果汁，虽然不是很甜，好歹给人一种果汁一样的感觉，在这种烈日下分外解渴。
　　
　　一口接一口地吃着水果，韩拯静静地坐在一旁，围观瑞斯造房的英姿。
　　
　　在熊族部落的时候曾经看到过瑞斯为自己造房时的样子，但也只是那么一两眼罢了，如今全程看下来，心中的震撼和敬佩却是真实而诧然的。
　　
　　在现代，造房就是一项比较繁杂的工程，更何况是在完全没有高科技作为助力的这个世界，虽然说这里的房子很简单，只要把一些木头叠加堆砌在一起，但做起来却并不是说起来那么容易的。
　　
　　这里没有钉子，只有某些植物堪比502胶水般富有粘性的汁液，未免房子散架，还要用一些很奇怪的搭架方式把一些木头拼凑在一起，这情形，看起来异常奇妙。
　　
　　韩拯是警察，对于建筑这种东西的了解不多，却也明白这些看起来异常复杂的房子要造出来是多么的困难。
　　
　　没好意思去打扰瑞斯，韩拯第一次静静地坐在原地，将以前他认为最无聊的造房工程从头看到尾。
　　


36、顽韧韩拯 
 
　　毕竟是要造两人未来共同生活一辈子的‘家’，瑞斯这次动用的心思明显比上一回给韩拯造小木屋时要来得多，每一个小小的角落，都要仔细看上半天才下手雕琢。
　　
　　这么一来，就算瑞斯下手的动作再怎么快，也不够在一天的时间内搞定造房大业。
　　
　　于是当太阳落下的那一刻，瑞斯只能无奈的带着韩拯灰溜溜地回山洞。
　　
　　没说什么话，韩拯用过饭后很快睡下，瑞斯却在他睡熟后睁开了眼睛。
　　
　　大手摸上他的脸颊，兽人强大的视力使得瑞斯即使在如此黑暗的环境下也能清楚地看清韩拯的脸。
　　
　　看着自家雌性有些晒黑了的脸，瑞斯有些心疼。
　　
　　白天光忙着造房子，却没有想到兽界白天的阳光是非常强烈的，尤其是在那样开阔平坦的草原上。
　　
　　小家伙不似自己，一身皮肤颜色深得早就已经看不清到底晒没晒黑。虽然没在烈日下干活，但在草原上呆了一整天，韩拯原本的白皮的确变黑了不少。
　　
　　明天一定不能让他跟着去了，瑞斯想到。
　　
　　于是第二天，当韩拯要求一起去的时候，瑞斯没同意。
　　
　　韩拯学着他的面瘫造型，也干脆僵起了脸。
　　
　　两张同样面无表情的脸对视了十秒，最终瑞斯终究没能坚持到底，乖乖投降。
　　
　　韩拯马上换上笑脸，被亲了一口后带到了昨天造房的地方。
　　
　　坐在瑞斯给安排的某棵大树下乘凉，韩拯一手拿着颗果子，一边看着前面的瑞斯不停忙碌。
　　
　　其实说实话，他自己也不知道为什么一定要跟过来，只是觉得不该让这只狼一个人忙活两个人要住的房子。
　　
　　想过要帮忙，无奈，话刚说出去，就被拎到这棵树下打坐了，韩拯只能无语的啃着果子在原地怨念。
　　
　　瑞斯很认真的造房，时不时朝着韩拯所在的方向望上几眼，看到自家雌性在那里注视着自己造房，心中总是有种淡淡的幸福感。
　　
　　瑞斯决定要造的房子，按照现代人的说法而言，那就是二室一厨，一厨嘛，就不用说了，至于二室……一间给自己和小家伙，另一间就留给以后的孩子。
　　
　　瑞斯的想法很深远，信心很充足，但还是没能在第二天太阳落山以前把庞大的工程完全搞定，所以韩拯只好继续跟着住山洞。
　　
　　第三天早上，奇怪的事，瑞斯没有给他喝那种味道很好的白色乳液。
　　
　　这几天已经被养成喝那玩意儿的习惯，忽然之间没了，韩拯有些难受，抬头望瑞斯：“东西呢？”
　　
　　瑞斯自然明白他说的东西是什么，但也不好告诉他乳结已经完成一半，‘心乳’已经不需要喝了，所以只能摸摸他的头不做声。
　　
　　韩拯眉头皱了皱，想要挥开在自己脑门上摸来摸去的爪子，但一想起瑞斯为了自己前两天满手的伤，终究还是没能狠下心，只是有些郁闷地低头看地面。
　　
　　望了望外面的太阳，瑞斯想着今天应该能把屋子搭完，抱起韩拯就往外走。
　　
　　“喂，干嘛啊？放开我!”韩拯不乐意起来，今天没喝到那乳液的他有些不爽，原本没养成每天一碗乳液的习惯倒还好，现在好不容易他已经习惯了，突然之间却断了那玩意儿。
　　
　　弄得他现在的感觉，就好像呆惯了南极的企鹅忽然来到了赤道，浑身难受。
　　
　　心情不好，口气就自然而然地恶劣起来，韩拯一反前两天跟着要去的热乎劲儿，对瑞斯带自己出去的动作抗拒起来。
　　
　　瑞斯看着怀中小家伙拼命挣扎的样子，无奈叹了口气，只好把人放下，转身走了出去。
　　
　　韩拯一脸悲愤的看着他走出去的背影，就差没扑上去一口咬死他了。
　　
　　才说了他一句，就那么离开了？前一刻还抱着自己来着，后一秒就开始嫌弃自己了？野兽的爱果真不可信，还是靠自己比较实在啊……
　　
　　还没怨念完哪，瑞斯又走进来了，看着韩拯一脸扭曲的表情有些讶然。
　　
　　走上去揉了揉韩拯的脸，瑞斯问道：“怎么了？”
　　
　　又回来干什么？韩拯甩头，不鸟他。
　　
　　眼看着小家伙又闹起别扭，瑞斯轻摇头，眼中有无奈，更多的，却是宠溺。
　　
　　递过手中团成一团的兽皮，瑞斯放低声音道：“待会儿，不要出去，呆着。”
　　
　　有些低沉喑哑的声音在头上响起，韩拯抬头，见到瑞斯给自己的一团兽皮，顺手接过，没有说话。
　　
　　瑞斯看着他，沉默半晌，忽然一把将他推到了床上。
　　
　　韩拯被扑了个措手不及，虽然床上有兽皮，但还是石头做的啊，背有些痛，还来不及为自己默哀，一张大嘴已经将自己封口。
　　
　　瑞斯将韩拯的两只手桎梏在脑袋两侧，忘情地吻着，肆意地掠夺着。
　　
　　由于力气大，锢住韩拯的两只手瑞斯只要一条胳膊就搞定了，所以另一只自由的手就开始放肆起来。
　　
　　如游蛇般悄悄探入韩拯的衣服，慢慢摸索到一颗突出的红珠，心里一震，轻柔却不失力度地揉捏起来。
　　
　　韩拯一下子瞪大了眼，这可不是平常那亲亲抱抱了，层次一下子上升了好几个啊！现在就袭胸了，下一步指不定还要干什么呢！
　　
　　也不管压在自己身上的人是多么重，韩拯开始死命挣扎起来。
　　
　　还别说，人一急，潜力就爆发出来，平时再瑞斯面前小鸟一样的力气，这下子倒是一下子把人推了开去。
　　
　　瑞斯没想到韩拯会有这么大的反应，平时那些亲热韩拯也没怎么抗拒啊，今儿个怎么一下子不配合了
　　
　　起身，刚要说些什么，却正对上韩拯有些红红的眼睛，一下子气势又弱了下去。
　　
　　“我……先走。”瑞斯迟疑了一下，觉得自己还是早点走开比较好，虽然下面那根棒子已经慢慢翘起来了，但现在明显不是吃豆腐的最佳时机。
　　
　　瑞斯很有头脑，知道让双方都冷静一下是现在最好的选择，所以他快速化身为巨狼先行离开。
　　
　　当然，急忙离开的目的是要造房，还是要解决某件生理需求，这又是另外一回事情了。
　　
　　韩拯只看了瑞斯一眼，就低着头，直到那匹色狼从洞中消失，这才抬起头，松了口气，拢了拢衣服。
　　
　　那只狼的力气真大。在韩拯不小心碰到自己胸口的那颗珠子时，忍不住想到。
　　
　　对于刚才瑞斯忽然‘兽性大发’，韩拯其实挺理解，但理解并不代表接受，回来三天了，到现在他还是只能接受亲啊抱啊的，要更进一步，还真是有些别扭。
　　
　　撇撇嘴，他决定无视刚才那差点擦枪走火的意外，拿起瑞斯留下的兽皮打开。
　　
　　里面是一些吃的，各式各样，从素到荤都有。
　　
　　原来是出去给自己准备食物了，刚才误会他了……摸摸鼻子，韩拯愧疚感顿生，开始反省自己刚才是不是太残忍了。
　　
　　毕竟，把一个正欲望勃发的男人给踢下床，好像是有些残忍……
　　
　　望望洞口，男人早就已经离开，不过还是很固执地在门口搬了几块大石头拦着，也不知是为了防止外面的不明生物进入，还是为了阻止自己出去溜达。
　　
　　叹了口气，韩拯无聊地在洞中转悠，又去自己存放失而复得的手榴弹的小地洞里看了看，确定那枚东西还在，这才放宽心。
　　
　　不过这宽心也没持续多久。
　　
　　堵住洞口的大石块有些‘~~’的响动，一下子把韩拯的警戒心给提了起来。
　　
　　瑞斯要进来会先喊自己一声，然后直接把石头挪开――所以来者绝对不是那只狼。
　　
　　轻手轻脚地把刚刚埋起来的手榴弹握在手中，韩拯快速找到洞内的一个拐角处隐匿好身子。
　　
　　瑞斯刚刚出去，应该没那么快回来，也就是说，如果现在出了意外，就只能打落牙齿和血吞。
　　
　　握紧了手榴弹，顺便拽过一根刚刚烤过肉，还有些微热的纯黑色坚硬木棒，韩拯竖起耳朵，倾听着外面的动静。
　　
　　“~~……”声音的响动渐渐大了起来，韩拯估摸着对方的力气应该不比自己大多少，所以搬开那些对兽人而言很轻的石头需要一番工夫。 
　　
　　虽然这阵子的生活惬意了点，也磨去了不少当警察时的韧性与狠劲，但好歹他也是曾经受过魔鬼训练的，多年来的身体反射还在。
　　
　　闭上眼睛把警戒树立到最高，韩拯神经紧绷，就连全身的肌肉都开始微微抖动。
　　
　　“咚……”一声挺大的响动，虽然有点短促，但比起刚才轻微的声音，的确是够引人注意的了。
　　
　　进来了。韩拯一下子睁开眼睛。
　　
　　眼中早已褪去了原来的慵懒和散漫，充满锐利与顽韧，此刻的他，不再是那个在瑞斯保护下有些脱线的别扭小雌性，而是一名军人。
　　
　　一名有着强大身体爆发力与丰富作战经验的真正军人！ 



37、人猴对峙 
 
　　韩拯屏住呼吸，静静等待。
　　
　　在不知道敌人到底是什么东西，有多少数量以前，绝对不可轻举妄动，某些时候，只要一刻的偏差，就可能导致万劫不复！
　　
　　压抑住心跳的速度，韩拯一动不动地听着越来越近的吱咋声，莫名觉得有耳熟。
　　
　　是变异狒狒？韩拯脸色一凝，眸光微沉。
　　
　　他是尝到过这种生物的厉害的，真要说起来，他其实并不是真的打不过它们，只是这些变异狒狒有黑色的毒爪护身，他一个手上什么武器也没有的正常人要这么拼起来，的确有些困难。
　　
　　捏紧了手上带着余热的木棒，韩拯把手榴弹小心地塞进衣服里面。
　　
　　手榴弹只有一枚，不到万不得已绝对不能启用，没有刀这种近距离防身武器，手上这根棒子是他目前唯一的寄托。
　　
　　小心地探出脑袋，又在下一秒快速回头，仅仅一瞬的时间韩拯已经差不多看清了外面的情形。
　　
　　大概十来只左右的变异狒狒，每只的体型都不比自己小上多少，看来不能和他们硬碰硬。
　　
　　虽然外部条件自己有些不利，但在这个山洞内，狒狒们绝对没有自己熟，而且火木早在听到外面有响动的那刻就被自己收了起来，现在山洞内一片黑暗。
　　
　　如此一来，他倒是占足了地利，虽然地方小了点，也不是没有一搏的希望。
　　
　　他只要，坚持到瑞斯回来就胜利了。
　　
　　想明白这点，韩拯静下心，更加轻缓地把自己紧贴在拐角处。
　　
　　就是现在！在耳边不远处脚步声响起的那一刹那，韩拯举起手上的坚硬木棍，朝着声源快速而迅猛地一击！
　　
　　“吱哇――”刺耳的尖叫声响起，韩拯隐约感觉到一阵黏糊的液体喷到了手上，没有一点迟疑，在得手的那一刻韩拯就快速转身，隐入另一个藏身处。
　　
　　静静地停在那块地方，韩拯感觉到自己的心跳有点快。
　　
　　好久没有自己动手了，这久违的暴力居然让他有些小兴奋，这阵子一直在瑞斯的羽翼下存活，差点让他遗忘了弱肉强食的生存法则。
　　
　　被自己偷袭成功后，外面好像有些乱，吱吱哇哇的吵闹声响个不停，韩拯也听不懂他们的话，只能静静地躲在原地。
　　
　　过了一会儿，外面突然安静下来，就连爪猴们的脚步声也一下子轻缓下来。霏1凡li
　　
　　韩拯英眉一挑，原来这些东西还不笨啊，懂得自己在暗处他们在明处容易被偷袭，所以尽量放松步子吗？
　　
　　嘴角一勾，韩拯无声的冷笑，手上捏着木棒的力气更大，悄悄蹲□子，他现在躲着的地方在石床附近，床上铺着一层兽皮，还散落着一些瑞斯离开前给自己留的果子和肉块。
　　
　　小心地摸过三四只散布在石床边缘的果子，韩拯微微眯起眼睛，让相对微弱的视力在此刻稍微给力一些。
　　
　　趴□子，韩拯看到了几只脚，然后对准了其中的几只，像平时丢飞镖那样快速丢了出去。
　　
　　玩飞镖靠的是什么？眼力和速度。
　　
　　刚好把这两点都具备了的韩拯投出去的效果自然差不到哪儿去。
　　
　　只听得乱七八糟一团嘶叫声响起，韩拯也来不及捂住耳朵，快速离开石床，身子在地上滚了两圈，人已经窝在了洞穴深处。
　　
　　洞穴深处韩拯只在前两天翻过一次，然后就再也没来过，瑞斯好像不怎么喜欢他靠近这里，而他的好奇心也不是很大，也就无视了这块小区域。
　　
　　然而，现在韩拯来到了这里，粗粗一看才发现原来这里可利用的东西这么多！
　　
　　兽皮生肉在这时候不给力，直接无视，火石似乎有几块，可以利用，类似于现在自己手上抓着的黑色木头似乎也有不少。
　　
　　可惜没有刀……韩拯眼神一黯，开始想念自己的那把瑞士军刀，在这种条件下，如果真的展开近距离正面较量，刀子无疑是最有利的武器。
　　
　　不过这时候想这些也没用，韩拯小心着动作，快速捞了几块石头揣在手上。
　　
　　刚才丢出去的毕竟是果子，就算韩拯速度再怎么快，眼头再怎么准，也不可能对那些狒狒造成什么实质性伤害，顶多就是起一两个小包，引起一些小骚动罢了。
　　
　　狒狒们显然发现这次偷袭自己的东西并不是像上回那样具有攻击力，马上就安静下来，四处的开始张望，想要找到那个偷袭了自己的人。
　　
　　经过了两次，偷袭似乎不怎么管用了……韩拯心中想道，神色更是凝重了几分，同时心中怨念那只狼怎么来的如此之慢。
　　
　　“吱唔――”尖叫声响起，韩拯猛地抬头，震惊的发现一只变异狒狒居然已经到了自己的面前，伸着爪子朝自己尖叫着！
　　
　　什么都来不及想，韩拯这回完全是条件反射了，抡起棍子就这么朝着变异狒狒的脑袋，用力砸了下去。
　　
　　“……”可能是韩拯这回用的力气太大的缘故，这只变异狒狒居然连惨叫也来不及发出，就那么倒了下去，只是黑漆漆的尖长爪子还在地上一抖一抖，似乎还没死绝。
　　
　　斩草除根……韩拯抿起嘴角，毫不犹豫地用穿了藤鞋的脚踩住那看起来干枯嶙峋的狒狒爪子，然后朝着狒狒已经流血破裂的头部猛然一击！
　　
　　只感觉脚下的那只爪子剧烈颤动了一下，韩拯连忙踮起脚跟对着那只爪子狠狠磨了几下，然后那只爪子就永远沉静了。
　　
　　韩拯快速收回手，只粗粗扫了眼狒狒脑浆迸裂，手骨断裂几乎完全脱落的凄惨死状，确定对方不会重新朝着自己扑过来之后，这才快速躲向一旁，整个杀猴过程不过六七秒！
　　
　　只是，纵然韩拯的下手够快，动作也够利落，这六七秒的时间加上那只变异狒狒之前那一声嘶叫，也足够把其他狒狒都引了过来。
　　
　　所以韩拯刚往旁边一闪，就发现自己已经无处可躲了。
　　
　　剩下的七八只狒狒都走了过来，四肢撑地，时不时伸出前肢上的爪子朝着韩拯一阵嘶叫，似威胁，也似示威。
　　
　　曾经被韩拯一棍子敲了的那只猴子半张脸都是血，更是狰狞着满嘴的暴牙对韩拯一阵呲牙咧嘴。
　　
　　长这么丑还有脸出来混……韩拯脱线的个性又有点冒头的趋势，心中暗自腹诽道。
　　
　　余光轻扫四周，八只变异狒狒堵住了所有逃跑的路子，也就是说，现在只能硬碰硬了。
　　
　　深呼一口气，韩拯闭上眼，然后在眼睛张开的那一刹那，手上的棍子毫不留情地朝着旁边一只狒狒的脑袋上猛砸过去！
　　
　　完全没想到韩拯会忽然出击，倒霉的爪猴被打了个满头星星。
　　
　　连着一棍子挥出的动作，韩拯在狒狒被敲中脑袋并由于惯性向后倒的那刻，怀中的几颗火石看也来不及看，朝着周围就是一阵乱丢。
　　
　　在惨叫声响起的那一瞬间至之后的三四秒内，韩拯充分发挥了作为一名当代军人所具备的超强杀力。
　　
　　没空去搭理其他的狒狒，韩拯在一棍子挥倒那只狒狒的时候，身子马上扑了上去。
　　
　　双腿压住狒狒，韩拯举起棍子看也不看地就朝着面前的活物一阵猛打，直打得身下的变异狒狒再也动弹不得，骨头连着皮肉化为软趴趴的一团，一阵血肉飞溅上自己的脸，染红了胸前的兽皮衣服，这才慢悠悠地站起身来。
　　
　　抬起头，韩拯现在的形象已经和几分钟以前完全不一样了。
　　
　　由于狼狈躲避而有些凌乱的兽皮衣服夹杂着腥腥血迹，由于喘息而大力起伏的胸口连着有些纤细的锁骨不自觉让人产生一种扑上去咬断然后狠命吸吮的冲动。
　　
　　不过，最震撼视觉的还是那张脸。
　　
　　凌厉锐亮的眸子，高挺的鼻上慢慢滑下一串细小的血线，薄唇紧抿，眉角的弧度若隐若现，韩拯如同传说中的修罗一般，浴血而生。
　　
　　地上的那只狒狒早就被大的不成猴形，肉泥般瘫死在那儿，其他的一些爪猴似乎也被韩拯这满脸血的样子给煞到，顿时有些踌躇不敢动。
　　
　　慢慢抬起手，韩拯手中握着的那根黑色木头上还在滴血，暗红色的粘稠液体散发着浓浓的腥气一滴一滴落在地上，慢慢凝聚成一个小血滩。
　　
　　双方都没再动，举着血棍的韩拯和长相丑陋犹豫不决的爪猴对峙在这个小小的山洞中，情形有些说不出的诡异。
　　
　　忽然，那只曾经被韩拯打得半脸血的爪猴四肢撑地，撅起屁股，张大着嘴朝着韩拯大声嘶叫起来。
　　
　　其他爪猴见状，也跟着朝韩拯嘶叫起来，顿时洞内一片桀桀怪叫之声，听起来很是恐怖。
　　
　　韩拯淡淡地瞥了他一眼，那只爪猴似乎觉得自己被看不起了，叫得更加大声，呲着满嘴暴牙就朝着韩拯扑了过来！ 



38、瑞斯虐杀
 
　　韩拯也没傻在原地等着被人宰，快速躲开那黑漆漆的爪子顺手给了那只变异狒狒一棍子！
　　
　　爪猴的手被敲了个正着，吱唔嚎叫几声直接满脸血的往韩拯身上挠。
　　
　　其余的爪猴也没闲着，见韩拯给了那只爪猴一棍子，也冲了上去，从后方和两翼挠了上去。
　　
　　毕竟一棍子难敌十多只爪子，很快，韩拯就中招了。
　　
　　一只爪猴趁着韩拯不注意，朝着韩拯腰部一爪子抓了过来！
　　
　　韩拯余光倒是倒是瞟到了这次偷袭，可无奈被众多变异狒狒缠躲得□乏术，勉力一闪，躲开了抓向自己腹部的爪子，大腿部却被尖利的爪子抓破。
　　
　　“嗯！”韩拯闷哼一声，赶紧一棍子挥了过去，爪猴伶俐地往旁边一跃，龇着暴牙朝韩拯‘吱’了一声，似乎在挑衅。
　　
　　没空搭理那只爪猴，韩拯忙着应付见自己受伤后扑得更猛的其他几只爪猴，受伤的地方血已经慢慢渗出来了，沿着腿部线条往下滑。
　　
　　行动不便的腿成了他最大的弱点，狡猾的爪猴们看出了这一点，集中了精力都扑向他的腿。
　　
　　慢慢的，韩拯转向了弱势，由于伤腿而身手不灵便又被爪猴们划到了好几下。
　　
　　这么下去不用等那只狼回来，自己就已经变成狒狒的点心了。韩拯皱起眉，朝着一只变异狒狒的脑袋砸去。
　　
　　“吱――”趁着面前的狒狒捂住脑袋嘶叫的时候，韩拯一棍子横扫过去，把那只狒狒打到了一边，然后朝着空出来的缺口快速突围而出！
　　
　　“砰！”瘸着腿的韩拯没有防备，一下子撞上了一堵坚硬的人墙，然后在差点倒地的时候，被一把搂到了某个怀里。
　　
　　“……”没有挣扎，被紧紧抱住的韩拯知道这是谁的胸膛。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，用了比平常更大的力气把自家雌性抱紧，下巴抵在对方细瘦的肩膀之上，闻着从对方身上散发出来的独特味道，急速跳动的心这才有些放缓。
　　
　　“唔……”抱得有些紧了，一不小心碰到了腿上的伤，韩拯忍不住闷哼出声。
　　
　　“怎么了？”瑞斯听到轻声的响动，连忙把人从怀里捞出来，这才发现，韩拯脸上都是血。
　　
　　仿佛心中被狠狠割了一刀，瑞斯的脸一下子黑了下去，刚要把人仔细瞧瞧，忽然听到前方洞穴内传来的一阵轻微骚动，马上瞥了过去。
　　
　　这一瞥可不得了！一群猴子居然都跑到自己家里来了！还有那满洞穴的狼藉血迹脏乱，任谁都明白刚才这里发生了什么！
　　
　　黑气慢慢浮起在周身，瑞斯紧抱着怀里的人，杀气开始肆意。
　　
　　韩拯一个哆嗦，咋忽然之间变得这么冷……
　　
　　感觉到怀中韩拯的微颤，瑞斯身子滞了一下，然后马上把韩拯放下来，轻而温柔地在他沾染了血色的唇边烙下一吻：“等着。”
　　
　　说完，还没等韩拯回过神来，人已经朝着前方冲了过去。
　　
　　对瑞斯抱有莫名的信任，韩拯微微安心，看了眼伤腿，也懒得再走，干脆就地坐下，看瑞斯怎么对付那些变异狒狒。
　　
　　瑞斯风速冲了过去，并在途中化为了黑色巨狼。
　　
　　朝着天空放声咆哮，瑞斯看着面前相对于自己身子而言有些小的山洞，怒意四射。
　　
　　他生气了，真的生气了。
　　
　　今天刚出去他就有点后悔了，这个森林自己并不熟，在这种情况下就不该让小家伙离开自己身边，可想想小家伙被太阳晒黑的皮肤，又有些心疼，但比起一些不可知的危险，他倒宁愿把自家雌性带在身边。
　　
　　没看见小家伙，造起房子来也显得有些无聊，没有前两天那么用心了，心中隐隐的不安更是时时刻刻纠结着他的思想。
　　
　　方才心中忽然闪过的那一丝痛楚彻底把他惊醒过来！
　　
　　乳结虽然没有完成最后一步，好歹也完成得差不多了，该有的作用关键时刻还是会起的，在心中那痛楚闪过的时候，他就明白小家伙遇到危险了。
　　
　　什么也来不及想，身体已经代替脑子做出了应答，什么东西都管不了了，他化为了兽形就朝着山洞的方向狂奔而来。
　　
　　远远望见自家小雌性的身影，他马上化为人形上前把人抱住，却没想到小家伙居然满脸是血！
　　
　　该死的爪猴！瑞斯的面瘫脸都快维持不下去了，巨大的黑狼黑幽的眼睛泛满冷光，胡子微颤，白森森的尖锐獠牙也露了出来。
　　
　　庞大的狼躯对着山洞一跃而上，巨大的压力使得山洞有些摇摇欲倒之势，里面的爪猴们嘶声尖叫着，一个接一个的跑了出来。
　　
　　其中一只爪猴顿了顿，放弃了和同伴们一起逃亡，反而冲向了不远处坐着围观掐架的韩拯扑了过去。
　　
　　瑞斯快速跳离山洞，刚才的行动只为了逼出那些猴子罢了，山洞里还有一些东西没拿出来，他现在可还没有毁了它的打算。
　　
　　回过神来，瑞斯震怒地发现居然有一只不长眼的死猴子跑向了小家伙那里！
　　
　　四溢的怒火不言而喻，瑞斯周身的黑色雾气蔓延的更浓郁了。
　　
　　不过再怎么生气瑞斯还是懂得思考的，庞大的兽形用来做威慑不错，但如果真的用来追杀那么小的动物，可就有些不方便了，而且一不小心还容易伤到自己的小雌性。
　　
　　于是瑞斯快速化为拟态，只比爪猴们大上半截的身子马上朝着跑向韩拯的那只爪猴张嘴扑了过去。
　　
　　“吱――”被扑倒的爪猴刚跑了两步，就被扑了个正着，只来得及发出一声哀号，脖子已经被压在自己身后的黑狼一口咬断！
　　
　　瑞斯张大着嘴，尖利的獠牙狠狠咬断被自己踩在脚下的爪猴的脖子，仅仅一口，就让狒狒断了气。
　　
　　好似怒气还未发泄光，瑞斯松开嘴，吐出口中的爪猴血液，伸出爪子，朝着面前的尸体猛地一划！
　　
　　……无声的寂静过后，面前的尸体断为两截，伸长的爪子好像还有些反应一样一抖一抖，带着粘稠红色液体的脏器流了一地，看起来甚是惨烈，早已停止呼吸的爪猴还睁大着眼睛躺在地上，正应衬了一个词――死不瞑目。
　　
　　瑞斯可没空管这只爪猴的死相怎么样，他只是觉着那还在一抖一抖的黑色爪子特别碍眼。
　　
　　一想起这些猴子就是用毒爪和尖牙把自家小雌性弄得满脸是血，他就有一种拔光它们所有爪子和牙齿的冲动。
　　
　　而事实上，他也的确这么做了。
　　
　　黑色的狼爪按住爪猴的爪子，一声嚎叫之后快速一划，于是乎，同样一只黑漆漆但却毒光遍布的猴爪就被这么卸了下来。
　　
　　在断爪的那一刻，死了的尸体居然还那么象征性的抽动了一下，瑞斯扫了眼尸体，几个大爪子挥过。
　　
　　这下，不止手上的两个爪子了，就连脚上的爪子也没能逃离瑞斯的狼爪，一个个都被卸了下来。
　　
　　看了眼那狰狞的猴头，瑞斯浓眉轻挑一个弧度――长得真丑。
　　
　　悄悄瞥眼看了下一直目不转睛看着自己的韩拯，瑞斯眼神一暖，然而转过头来时又是一片冰冷。
　　
　　看着自己踩在脚下的四肢被卸，身体对裂的悲剧爪猴尸体，瑞斯忽然伸出一爪子把四散的肉体踢了堆成一团，然后快速跳离地面，从空中一落而下，正踩在堆成一团的尸体上！
　　
　　巨大的冲击力造成的效果非常销魂，本来就已经沦为肉块的爪猴这下子更是成了肉饼，脑袋就那么硬生生被挤离了上半身，滚了老远，最后停在了韩拯面前。
　　
　　瑞斯狠命地又往身下的肉饼跺了几脚，顿时一阵血肉横飞，皮肉连着血液被不断挤压的‘辍声时不时响起。
　　
　　黏着血渍的肉沫子飞散四溅，瑞斯黑色的皮毛上沾满了粘腻的红色肉渣。
　　
　　“够了！”忽然，韩拯叫了出来。
　　
　　虐尸虐得正起劲的瑞斯马上停止动作，狼头一歪，望向韩拯。
　　
　　看着面前浑身血肉沫子的黑狼，韩拯实在不知道该说什么好，却又不得不指着远处只剩下芝麻点大的小黑影提醒道：“你浪费太多时间了，其他狒狒都跑了！”
　　
　　瑞斯顺着韩拯指的方向看去，踩肉的脚一僵，一身黑雾席卷全身，身下的肉一点点，一点点被黑雾吞噬，慢慢消失不见。
　　
　　扭头，狼嘴里吐出一句人话：“不要跑。”然后转身就朝着其他爪猴逃离的方向狂奔而去。
　　
　　韩拯抚额，低头看到面前瞪大着眼睛看着自己的狰狞猴头，眉头一皱，朝着瑞斯远去的方向猛地一踢！
　　
　　如同飞天的足球，死不瞑目的猴头被韩拯一个脚踢就给踹上了天，朝着瑞斯的方向砸了下去。
　　
　　瑞斯感觉到头顶有东西掉下，也没看是什么，直接用尾巴将那玩意儿扫向了前面正努力奔命的一只爪猴！ 



39、等待判决
 
　　“咚！”两颗脑袋剧烈碰撞的声音，正在逃命中的爪猴一下子被身后袭来的物体砸了个头晕眼花，半趴在了地上。
　　
　　吱哇地嘶叫一声，爪猴一把抓起砸到自己的东西，却发现那东西竟是已经被虐杀的同伴的脑袋！
　　
　　血淋淋的头颅睁大着眼，死相凄惨地望着这只爪猴，看起来很是恐怖。
　　
　　“吱――”一声凄叫，爪猴原本就丑陋的脸变得更加走形了，慌忙地把手中拎着的脑袋往旁边一丢，然后朝着远处，用正常猴子根本达不到的速度拔腿狂奔。
　　
　　可惜，只是那片刻的惊慌，就注定了他作为炮灰的悲剧命运。
　　
　　拟态狼形瑞斯一下子扑在爪猴的身上，獠牙一亮，就给了它一口。
　　
　　轻微的挣扎后，喉骨断裂的爪猴停下了动作，瘫在地上再也动弹不得。
　　
　　瑞斯没有再虐尸，确定这只爪猴再也醒不过来后，就朝着剩下的爪猴快速追去。
　　
　　敢伤害他的伴侣，就要为此付出代价！
　　
　　坐在原地的韩拯微眯着眼睛，看着几百米外狼杀猴的情景，面无表情。
　　
　　忽然，韩拯忍着有些疼痛的腿，慢慢站了起来，朝着被弄得一片狼藉的山洞走去。
　　
　　山洞上方似乎被瑞斯踏出一个小小的洞，阳光从上方射下来，洞内一片透亮。
　　
　　小心绕开两只被自己用棍子打死的变异狒狒和散乱的一些石块，韩拯瘸着腿拐进洞穴深处，走到几根黑色木棍之前，随手捞起一根，转身离开洞穴。
　　
　　“啊！”忽然一个什么东西从身后扑了过来，狠狠咬住了韩拯原本就受伤了的大腿！
　　
　　一声喊叫，韩拯一下子没能反应过来，腿一弯倒在了地上。
　　
　　有什么尖锐的东西慢慢爬上了自己的腹部，韩拯浑身一颤，马上举起自己手中的棍子朝着咬住自己大腿的东西挥去！
　　
　　“……”无声的寂静，木棍被两只爪子拦住，韩拯一下子瞪大了眼睛，不敢置信的望着面前的生物。
　　
　　居然是最开始的时候被自己砸了半脑袋血的那只爪猴！它居然没出去？
　　
　　眼睛轻轻下移，这只爪猴双腿以一种不正常的姿势瘫在地上，看来是被瑞斯摇晃山洞的时候震下来的石块给砸中了腿，所以没能跟着其他狒狒一起逃出去。
　　
　　韩拯紧握住黑木棍，大腿被爪猴咬住的他根本起不了身，刚刚才经历了一场逃亡的他身上都是爪猴挠出的小伤痕，和这只腿断不能离开的狒狒处境差不多。
　　
　　可惜，双方都对对方不爽，两方相争，必有一方先行死去。
　　
　　大腿被咬住的伤口处好像有什么温热液体汩汩流出，问到这淡淡的血腥气，爪猴咬得更用力了，不知是不是韩拯的幻觉，他甚至感觉到这只狒狒在轻轻舔着自己流血的大腿！
　　
　　脸部肌肉一颤，韩拯牙一咬，翻身一滚，将那只爪猴压在身下，感觉到咬着自己大腿的牙刺入得更深。
　　
　　韩拯努力转了□子，用棍子抵住那只狒狒的两只爪子，然后快速空出一只手掐住那只狒狒的脖子。
　　
　　狒狒的脖子很短，将近于没有，但韩拯就认准了它脑袋和肩膀之间的那条缝，硬生生用手给掐住。
　　
　　狒狒似乎有点窒息，可两只爪子都被棍子抵住，伤腿已断，根本动不了，另一条腿也被韩拯的身子压在了下面，只能瞪大了眼睛，把咬着韩拯腿部的牙嗯得更紧。
　　
　　韩拯的额上似乎有些冒汗，狠了狠心，他抬起那条被咬住的腿，反扣下去，把紧咬着自己的狒狒头猛地往地面砸去！
　　
　　“砰！”一声脆响，红白色粘液从被敲了个大洞的狒狒脑壳上迸了几滴出来。
　　
　　韩拯皱紧了脸，猛地这样敲到地面对于他受伤的腿而言实在有种雪上加霜的味道。
　　
　　小心而轻缓地推开已经彻底死去的变异狒狒，韩拯撑着黑色木棍站了起来，然后对着死去的尸体一阵猛敲。
　　
　　忽然，想起了自己回来拿木棍的目的，韩拯连忙跳着一条腿往洞外蹦去，被几只狒狒伤成这样，实在让他感觉有些难堪，不好好报复回来他心中的那口怨气难平啊！
　　
　　更蹦出洞穴，韩拯只注意看着前面的动作，脚被坑洼的泥地一拐，就那么倒了下去。
　　
　　赶紧伸出手撑住地面，韩拯正欲起身，却被一道大力拉了起来，然后整个人被拉向某个硬硬的怀抱。
　　
　　“嗯……”一记闷哼，韩拯心痛，他受尽磨难的身体啊……
　　
　　听到这一声轻喊，瑞斯马上又把人拉开，小心的检查起来，然后一张原本肤色就深的脸顿时升级为黑炭。
　　
　　只是一会儿没注意罢了，小家伙居然从自己的视线内消失了？
　　
　　随手把那些爪猴的腿骨打断丢在一起，变了人形他就这么急冲冲的循着味道跑了过来，却没想到小家伙身上的血腥气又重了不少！
　　
　　而且小家伙的腿……
　　
　　瑞斯黑眸中幽光闪烁，面瘫脸下的情绪有生气，也有心疼和懊悔。
　　
　　他一定很疼吧……
　　
　　瑞斯半蹲□子，把韩拯的腿轻轻往上抬，韩拯一惊，一只手勾住他的脖子避免掉下去，另一只手连忙制止住他的动作。
　　
　　开玩笑，刚才那只该死的狒狒咬的地方可是很靠近大腿根部的啊！要是任凭这只狼把自个儿检查个遍，那……
　　
　　瑞斯可没管那么多，韩拯那点小力气，本来就没多少，刚才和爪猴的拼力中又花去了不少，对他而言，这抗拒的力道就和蚂蚁似的，一点用处都没有。
　　
　　固执地把对方的腿抬起来，皮裤下的迷人风光一下子展露在面前，不过现在瑞斯的目光都被那靠近腿根处一块暗红色的伤口吸引了。
　　
　　红红的两个点，真的是两个点，每个点都有他眼珠子那么大，唯一的区别就是他眼珠子是黑的，而这俩点是红的，还是流着血的红。
　　
　　瑞斯眸光一暗，很明显，这不是什么简单的被爪猴的毒爪挠出来的，能造成这样两点的原因只有一个――他的小家伙被爪猴咬了，还正好咬在连他都没有咬过的大腿根附近！
　　
　　瑞斯很生气，嘴角一抽，面瘫脸呈现出破裂的趋势。
　　
　　不过他再生气也明白这气不该对着自家的小雌性发，说起来，这一切的事情中最无辜的就是韩拯了。
　　
　　看来要提前用了……瑞斯看了眼挣扎不开自己怀抱，脸有点红红的韩拯。
　　
　　掏出最后的小半根灵芝塞进嘴里迅速咬碎，然后以迅雷不及掩耳之势吐在手上，伸进韩拯的裤子把碎掉的灵芝按压在那两点血色上。
　　
　　韩拯来不及说话，也挣扎不开，只能眼睁睁看着瑞斯的狼爪伸进自己的大腿内侧一把将药效强烈的灵芝敷在了自己被咬的伤口处。
　　
　　“……”无声的哀号，剧痛从伤口传来，韩拯的眼睛都被这灵芝带来的巨大疼痛感给逼出了眼泪，泪汪汪的倒是有些可怜。
　　
　　“……”瑞斯很及时的把自己的手送到了韩拯嘴边随咬。
　　
　　“……”韩拯毫不客气的咬住了对方的手，好不容易等到那一刹那的剧痛褪去，也没松开口。
　　
　　“……”瑞斯一直没有动，任由对方啃着自己的手不松口，只是伸进韩拯大腿内侧的那只手温度有些偏高，慢慢的摁着的地方似乎也开始了犹疑，总之，就是开始不老实了。
　　
　　感觉到自己的某个部位即将被落入魔爪，韩拯连忙松开了口，也顾不着刚才那灵芝给自己带来的巨大痛苦了，快速伸手抓住瑞斯伸进自己裤子里的那只爪子。
　　
　　“……”瑞斯抬头，最后讪讪地伸回自己的爪子，眼色中看起来居然有些可惜。
　　
　　“……那些猴子呢？”韩拯不想再去追究刚才那差点走火的意外，连忙开始转移话题。
　　
　　“……”没有说话，瑞斯看了韩拯一会儿，直到把韩拯看得有点头皮发麻，这才抱起韩拯小心而快步地朝着前方而去。
　　
　　在距离那些被打断腿正努力嘶嚎的爪猴十米处外，瑞斯把人轻缓放下。
　　
　　他现在可是不敢再让小家伙离开自己身边稍远处了，再远点，指不定还得出什么事。
　　
　　“……抱我过去。”韩拯看着前面不远处拖着断腿正努力朝四周爬的狒狒们，对着瑞斯说道。
　　
　　瑞斯犹豫了下，还是把人抱了过去。
　　
　　狒狒们看见瑞斯过来了，发出一阵凄厉的哀号，往四周爬的速度更快了，无奈腿已被打断，想逃也逃不快。
　　
　　韩拯被瑞斯抱着，慢慢到了前面。
　　
　　眼看着狒狒们一个个都往外爬了好大一段距离，瑞斯眼神更冷了。
　　
　　“等等。”瑞斯在韩拯耳边轻声说道，然后把人放下，自己快步上前，像踢球一样把那些断了腿往外爬的爪猴们重新踢回原地，等待自家雌性的判决。 



40、你是我的 
 
　　看着被瑞斯踢成一团肉球的爪猴们，韩拯挣脱开瑞斯的支撑，自己拄着一根黑色长木棍站了起来。
　　
　　慢慢走上前，爪猴们惊恐地扭成一团，想跑又跑不掉，只能凄厉的哀号。
　　
　　只不过，这哀号听在韩拯的耳朵里那可就是噪音了。皱起眉，韩拯有些厌烦地望着眼前的这堆生物，看着那浑身粘腻血色，软趴着身子到处爬的样子，忽然没了报复的心思。
　　
　　不是他圣母，只是觉着这些东西的样子实在有些倒胃口，他倒是真没什么心情下手了。
　　
　　瑞斯一动不动的立在一旁，小心地观察着韩拯的神色，见他皱起眉，连忙走上前，挥掉那根黑木棍，把人捞进怀里，问道：“怎么了？痛？”
　　
　　一边说着，大手顺着韩拯的裤子慢慢往里探。
　　
　　哈？韩拯瞪大了眼，连忙拉住瑞斯的手，却忘记了自己的腿现在还瘸着，支撑用的木棍也被这只黑心狼给丢开了。
　　
　　于是，一个用力，没有任何支撑物的韩拯就那么扑在了瑞斯身上。
　　
　　“……”瑞斯的胸口很硬，还有一些黑硬的胸毛，扎在脸上有些痒，有些难受。
　　
　　韩拯正要挣脱开，却被瑞斯一把勾住了脸，被迫抬起头，对上一双黑幽深沉的眸。
　　
　　似乎和平时有些不一样……韩拯心里一惊，瑞斯的眼中带了一点平常所没有的东西――确切的说，是平常就有，不过被对方埋藏的很深，没有显露出来，而今天很抱歉的表现了出来。
　　
　　一下子不知该作何反应，韩拯额上渗出一层薄薄的冷汗，只觉得面前的瑞斯浑身上下洋溢出一种很危险的气息，甚至比刚才的爪猴更危险。
　　
　　“痛？”瑞斯凑近韩拯的耳边，尽量轻柔的问道。
　　
　　韩拯耳后根忽然一红，也不知是不是韩拯的幻觉，他总觉得自己浑身上下有些发烫的感觉。
　　
　　伸出一巴掌，他作势要拍开瑞斯的头：“不痛！”
　　
　　瑞斯眼底的那抹幽黑更深了，任由着韩拯的手拍在自己的面瘫脸上，然后一把拉住他的手贴在自己脸上。
　　
　　“热吗？”瑞斯看着他，忽然问道，然后大手在他的手上轻轻摩挲。
　　
　　“……”浑身一僵，韩拯动也没敢动，手上被抚摸的那块小区域居然开始有些小痒，而且随着瑞斯慢慢不老实的手，浑身的皮肤都开始慢慢热了起来……
　　
　　神经一绷，韩拯的眉毛一抖一抖，他突然想起来刚才这只狼给自己敷的东西是什么，顿时一种不好的预感升起。
　　
　　“瑞斯……”韩拯慢悠悠的开口，声音好像有些不稳。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，眼睛一眨不眨的望着他，只是抱着他的力气更大了。
　　
　　韩拯小心地把自己全身上下最热的伤腿慢慢往旁边挪：“那什么，能把我带到上回那条湖么？”
　　
　　“……”瑞斯定定地看着他，看不出什么表情，半晌，憋出一句话：“不能。”
　　
　　“啥――”刚出口的疑问词断在了口中，瑞斯忽然一把抱紧了韩拯，余光扫了眼百米远外的山洞，然后停滞了一秒，带着人就往新建的房子方向跑。
　　
　　跑了两步，瑞斯忽然又折了回来，看了眼地上的爪猴们，然后手上凝聚出一枚小火球，短时间内迅速放大，看也不看，就朝着那些逃命不及的爪猴们甩去。
　　
　　仍旧死命挣扎的爪猴们眼看着瑞斯突然离开，都暗暗松了口气，没想到狼人才走了一两秒，忽然又回来了，还丢出了一团火球！
　　
　　特地在那团火中掺杂了不少的黑魔法，只是眨眼的时间，扭成一团的猴类生物就这么消失了，甚至，连灰都没有剩下。
　　
　　瑞斯只看了一眼结果，马上抱着自家雌性往新房子跑。
　　
　　耳边风呼啸的声音一直在响，韩拯身上越来越热，甚至已经开始出汗，偏偏瑞斯把他抱得死紧，别说挣开，根本连动弹都是个问题。
　　
　　好不容易风的声音停下，韩拯浑身发热，脑袋也开始有些昏昏沉沉，硬逼着自己睁开眼睛，却发现瑞斯已经抱着自己走进了一间木屋。
　　
　　不好……心中那抹不好的预感瞬间放大，韩拯也管不得自己现在有多热多口干舌燥了，马上推开瑞斯，从地上挣扎着就往外面爬。
　　
　　他可没想过要在这种情况下献身啊！
　　
　　可惜，还没爬几步，身体已经被拦腰拽起，眼前一个场景交换，人已经被放到了一张床上。
　　
　　感觉到身下柔软而厚重的兽皮，韩拯头皮发麻，连忙起身，可还没挺起身子，头上一片阴影就那么覆盖了过来。
　　
　　“阿拯……”瑞斯对着他的眸子，眼中似有火光，低沉的声音从口中流出，沙哑而诱惑，带有一股浓浓的□意味。
　　
　　“咕噜……”咽口水的声音悄悄响起，一滴冷汗凝聚滑落，瑞斯浑身的鸡皮疙瘩开始泛起……
　　
　　尽管浑身燥热，韩拯还是小心避开了自己的伤腿，赶紧往旁边一滚，想要躲开这个似乎马上要发情了的狼人，却被一双长着背毛的大手扣住了肩膀。
　　
　　反射性闭上眼胡乱挣扎起来，韩拯腿伤着，不能像往常那样把狼人一脚踹下床。
　　
　　有些不敢看面前的瑞斯，韩拯又不想就这么乖乖等着被吃，只能做着无用的反抗。
　　
　　“阿拯……”瑞斯的声音再次响起，一只毛茸茸的大手已经开始往他的衣服里探了。
　　
　　浑身一颤，韩拯一下子睁开了眼，瞪大着眼睛朝着眼中布满某种奇怪物质的瑞斯一吼：“滚啊！”
　　
　　瑞斯的动作一停，然后抬头望向双目通红，整个人布满不自然的躁红，甚至有些轻微颤抖的韩拯。
　　
　　只愣了片刻，瑞斯忽然俯身，一把压住了他的身子，凑在他的耳边，伸出舌头在他的耳后根轻轻一舔，感觉到韩拯忽然一僵的动作和露在衣服外更加绯红的脸，眸色一暗。
　　
　　低头啮咬着韩拯的耳朵，瑞斯撩过他额前一缕湿发，看着那红红的眼睛舔了一下：
　　
　　“阿拯，你是我的……”
　　 


41、内心抗拒 
 
　　“……阿拯？”眼看着自己退出好久了，身下的人还是没反应，瑞斯一下子回过神来，连忙把人挖了起来。
　　
　　“阿拯？”瑞斯把赤条条的韩拯搂抱在怀里，看着那似乎已经晕过去的小家伙轻声问道。
　　
　　韩拯没有回答，连动都没有动，看起来似乎是真的晕了。
　　
　　瑞斯眼神一柔，小心地把韩拯放下，不经意间碰到了他的腿部，引来一阵轻微的呻吟。
　　
　　动作一滞，瑞斯看了眼神色中带点痛苦之意的韩拯，伸手轻轻地将他眉间那褶皱抚平，然后小心翼翼地提起他的一条腿。
　　
　　“唔……”随着他的动作，韩拯刚刚被抚平的眉头再次皱了起来，出口的呻吟轻而虚弱，一脸被吃干抹净之后的惨样，和平时那张牙舞爪的样子截然相反。
　　
　　瑞斯连忙帮忙揉了揉他腿上那些由于自己刚才的暴力而有些泛青的皮肤，然后看到了那红肿的区域。
　　
　　一条暗红色血线顺着沟股的方向直流到垫在身下的兽皮上，由于瑞斯刚才的动作而再次裂开的地方又流淌下一条刺眼的红线。
　　
　　后面被折腾了半天，好不容易脱了罪，这下子又悲剧了。
　　
　　瑞斯顿时心疼起来，刚才吃肉吃得太欢快，居然一点也没注意到小家伙受到了这么大的伤害。
　　
　　伸出一枚手指，靠近那小口，轻轻一碰，韩拯马上皱起了眉，神色间有些难受。
　　
　　顿时，瑞斯的面瘫脸都有些软化的趋势了，刚刚那一场运动，还真是太过为难他了……
　　
　　“……乖。”瑞斯动作轻柔的靠上去，帮他按摩着酸软的身体，方才那股狂热样早已不见了踪影，温柔体贴的形象再次展现。
　　
　　小心的按摩了半天，直到韩拯脸上的痛苦表情稍微好了点，瑞斯这才停下手上的动作。
　　
　　整理了下床铺，看了下仍旧闭着眼睛的韩拯，瑞斯犹豫了下，慢慢低头，在他的唇上烙下一个轻吻。
　　
　　转身，吃到了肉，神采奕奕的瑞斯暂时离开。
　　
　　他需要打一些水来，小家伙醒来后肯定要洗澡的。
　　
　　在瑞斯离开后几分钟，韩拯眼睫轻颤，慢慢睁开双目。
　　
　　眼前有些迷惘，他躺在床上抬头望了望天花板。
　　
　　头有点晕晕的，感觉就像还在梦中没有醒过来一样。
　　
　　虽然很不想承认这个事实，但自己现在浑身的酸软和刚才嘴上的那个碰触却不断提醒着那恼人的事实――
　　
　　他被强上了！
　　
　　闭上眼睛，静静感受着身体里的那些陌生感觉，他忽然有些心酸。
　　
　　他是接受了那只狼没错，也明白以后会有这么一天，但怎么也没想到自己会在这种情况下被吃，而且还是强行被吃！
　　
　　想起那只狼刚才不顾自己的抗拒，把自己里里外外吃了个遍，莫名的心酸感袭上，韩拯紧闭的眼中慢慢凝聚出一些水润，然后两条银线快速从眼中滑下，落入脑袋下枕着的兽皮中，不见了踪迹。
　　
　　忽然，一只有些毛毛的大手抚上他的眼，替他擦去了那流动的温热液体。
　　
　　韩拯身子一僵，很快明白了这是谁的手，马上翻了个身，面朝里面不想看那个刚刚对自己用强的男人。
　　
　　瑞斯伸出的手僵在空中，讷讷地看着韩拯翻过去的背影，愣了两秒，这才把手收回。
　　
　　没有说话，他静静地站在一旁，看着趴睡在床上的韩拯，面无表情。
　　
　　韩拯背对着他，忽然觉得自己简直就是世界上最大的悲剧。
　　
　　自从不知怎么到了这个地方，他就一直处于弱者的位置，在另一个男人的庇荫下生存也就算了，现在居然还被强上，而且被上之后居然还拿对方没有任何办法，只能学女人躲在角落里哭？
　　
　　手慢慢捏成拳，韩拯紧抿着唇，看起来颇为细瘦的指节握得有些发白。
　　
　　简直越想越窝囊，心中的怨气慢慢加大，眼泪不流了，眼睛却是胀得越来越红，韩拯把自个儿缩成一团，憋着不吭气。
　　
　　瑞斯终于没能忍住，慢慢走上前，想要拉过韩拯的手，却被一把甩开。
　　
　　瑞斯维持着刚刚的动作，没说话，但屋内的气压明显降低了那么一度。
　　
　　韩拯整个儿蜷缩在里面，自怨自恼，硬是无视了那冻死人的空气。
　　
　　半晌，身后传来一阵轻声的叹息，一双大臂搂过了韩拯。
　　
　　“……”没有说出声来，韩拯红着脸，努力推开瑞斯的手。
　　
　　“……”瑞斯锐亮的眸子紧紧盯着韩拯，手上的力气丝毫没有松动。
　　
　　“……别动。”瑞斯紧了紧搂住韩拯的手，顺着他的身子一起躺到了床上。
　　
　　韩拯真的不动了。
　　
　　他忽然想起自己现在全身上下就裹着一块不大的兽皮，身体赤条条一片，啥衣服也没穿。
　　
　　虽然这个世界光膀子赤身子似乎是件很平常的事，但多年来接受的高等教育让他还是不能以一种很平常的心去接受这种在现代人看来很有碍瞻观的事。
　　
　　瑞斯搂着自己腰部的胳膊，温度很高，紧贴过来的身子更是热度十足，温热的气息吞吐在韩拯耳际，惹得韩拯起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　毫不客气的抱着怀里的人，瑞斯把下巴拄在韩拯细瘦的肩膀之上：“阿拯……”
　　
　　具有一种说不清道不明的暧昧意味，瑞斯的腿小心地摩擦着韩拯受过伤，又被涂过药的腿根部。
　　
　　韩拯身体有些发抖，由于没穿衣服，除去了兽皮的遮挡，两人之间的肢体接触让他更能感觉到对方那火热的躯体。
　　
　　脑子里不自觉浮现出瑞斯不顾刚才那一点也不顾着自己，毫不留情的冲刺样，韩拯脸上一阵青红交错，身上发抖的样子更是明显。
　　
　　“……放开。”韩拯的声音响起，有些沙哑，有些闷。
　　
　　“……”瑞斯愣了愣，没有说话，双手用力将他锢在怀里。
　　
　　“……我让你放开。”韩拯的声音再次响起，带有一种偏拗的固执，沙哑而阴沉。
　　
　　瑞斯身子一紧，眼神黯了下，却还是没有松手。
　　
　　“……”韩拯不说话了，闭上眼，任由他抱着，只是唯一自由的两只手都揪住了身下垫着的兽皮，很用力，很用力，用力得兽皮上的毛都被他拔光了一撮。
　　
　　瑞斯面无表情，只是紧紧地把他拢在怀里，手臂环绕著他的腰，努力往自己怀里拉。
　　
　　他是他的，他只能是他的，就算他上了他又怎么样，他还是只能是他的。
　　
　　手臂越来越用力，瑞斯想要把人搂得窒息那样拥紧了怀中那娇小的身子。
　　
　　韩拯被搂得有些难受，但又无力去反抗。
　　
　　随他了，韩拯闭上眼，原本就受尽了磨难的身体终于忍不住陷入了昏睡。
　　
　　瑞斯一动不动的搂着他，深邃的眸子黑得有些闪眼。
　　 


42、可怜瑞斯 
 
　　韩拯是被痛醒的，不是后面痛，是肚子痛。
　　
　　就像是被绞肉机搅着肠子一样，肚子中好像有什么东西在灼烧，痛得他直想打滚。
　　
　　不过现在他被瑞斯紧紧抱着，而他刚好又不想在这只狼面前叫喊出声来，于是皱紧了眉抱着肚子独自缩在一边难受着，脸上有些扭曲。
　　
　　瑞斯在韩拯眉头一皱的时候就醒了，接着就发现被自己紧紧拥在怀里的小家伙已经睁开了眼，紧紧地抱着肚子，看起来很是痛苦。
　　
　　他没有喊我。瑞斯有些失望。
　　
　　在刚刚韩拯睡觉的时候，瑞斯就已经将他全身上下清理过了，除了后面那一块区域内的东西没有掏出来，其他地方可是好好地洗了一遍。
　　
　　小心地把人翻过来，让韩拯面对着自己，瑞斯将他捂着肚子的手拿开，然后一手将他搂在怀里，一手轻轻地触碰上他的肚子，一点点，小心翼翼地替他按摩起难受的肚子。
　　
　　他自然是知道小家伙肚子痛的原因的，不过他不会说出来，因为一旦韩拯知道自己把东西留在他体内没拿出来，他以后的福利估计就得一去不复返了。
　　
　　韩拯有些抗拒，非常不想让他靠近自己，无奈力气抵不过对方，只能眼睁睁看着瑞斯的动作。
　　
　　瑞斯揉得很轻，却也恰到好处，肚中的那股绞痛感在瑞斯的按摩下竟然开始渐渐散去，韩拯松气之余却还是看瑞斯非常不爽。
　　
　　觉得肚子里的痛楚差不多没了，韩拯毫不客气的继续翻了个身，没有搭理身后的瑞斯。
　　
　　瑞斯倒也不强求，估摸了下现在的时间，乖乖起身走了出去。
　　
　　韩拯见他离开，也没多大反应，兀自搂着肚子蜷缩在床上。
　　
　　不是他想这么肉脚地窝在床上，实在是没有那个力气走开。
　　
　　撇去现在还是有点难受的肚子，激烈运动后所带来的后遗症还没有完全褪去，他现在浑身发软，两腿间更是有些打颤，别说离开，就是能不能站起来还是个问题。
　　
　　瑞斯……韩拯的脸上褪去了平时的那股子无所谓，黑晶晶的眼睛望着门口瑞斯离开的方向闪过一丝幽光，神情看上去有些复杂。
　　
　　半晌，韩拯翻了个身，不再想那只狼。
　　
　　瑞斯知道韩拯现在一定没有力气，乖乖走到外面准备吃食用具。
　　
　　天色已晚，经过白天爪猴的一闹，山洞肯定是不能用了，还好里面藏着的东西没有怎么被破坏，而这里的房子也建的差不多了，就这么匆匆搬过来倒也不是个问题。
　　
　　现在最大的问题恐怕还是屋子里那个小家伙吧……瑞斯眼神不自觉地往屋子里一瞟。
　　
　　想想刚刚吃到口的肉，虽然是用了点半强迫的手段，好歹最后进口了，肖想了那么久的食物终于吃到口，激动是难免的，瑞斯一整天的心情都由于那顿肉而飘飘乐。
　　
　　当然，他也明白韩拯醒来后一定是要闹的，却没有想到小家伙居然不吵不闹，只是一点也不接受自己的亲近，这让他实在有些郁闷。
　　
　　有些东西，要是发泄出来了，那倒还行，要是一直憋在心里，肯定得憋出病来。
　　
　　瑞斯一点也不后悔自己下手那么突然，这阵子下来，他算是看清了，他家的小雌性，要是自己不主动出手，估计这一年内都别想吃到正宗的五花肉，顶多就是给点肉渣解解馋。
　　
　　可他是狼啊！有哪头狼是靠着吃肉渣子活下来的？忍一时还可以，要他忍一辈子？三个字――不可能。
　　
　　所幸乳结也已经完成了，即使小家伙这几天会有所抗拒，以后总会心甘情愿地留在自己身边。瑞斯一点也不怀疑乳结的效果。
　　
　　小家伙肚子里的东西得捂上一天才能掏出来，乳结刚完成的那天是最容易受孕，也是雌性最容易丧命的时候，所以一定得小心护着。
　　
　　况且有了乳结这个牵绊，两人两体同心，他的东西留在小家伙体内只有好处，没有坏处，只是刚刚弄进去的一会儿时间内会有些痛苦，以后就会好了。
　　
　　想着小家伙体内搞不好已经开始慢慢孕育出专属于他俩的孩子，瑞斯就一阵兴奋。
　　
　　三两下烤好从今天打来的大角鹿上割下的肉块，瑞斯看了下样子，然后把卖相最差的几块胡塞进嘴里吃下，留下最好最嫩的那块肉，端进去给韩拯。
　　
　　“阿拯……”瑞斯幽幽的声音在背后响起，韩拯躺在床上，背对着他，没有做声。
　　
　　忽然，一阵香飘飘的肉味传来，一天没吃东西还经过一场激烈运动的韩拯一下子睁开了眼。
　　
　　没有转身，他鼻翼微颤，抿了抿唇，决定抵制事物的诱惑。
　　
　　“阿拯？”瑞斯见韩拯没什么反应，小心的问道。
　　
　　怎么还不走……韩拯嘴边无声的咕哝道。
　　
　　咦……眼前蓦然出现一块看起来很是鲜嫩的小肉块，丝丝的肉还冒着微微的烟。
　　
　　咕隆……从某方面来说，韩拯从来不是个立场坚定的人，至少，他的肚子一直都意志薄弱，这不，一闻到肉香，马上就顺应本能地哀号起来。
　　
　　韩拯一下子把脑袋埋到兽皮中，这肚子，实在有点不争气，在这种时候居然就这么缴械投降了。
　　
　　瑞斯明显也听到了这声音，不过他一张面瘫脸也看不出什么表情，只是嘴角似乎有些微微地上翘。
　　
　　“……”无声的惊叫，韩拯忽然被一把抱了起来，身体软趴趴的他反射性回抱住拉着自己的人，不让自己掉下去。
　　
　　瑞斯显然很满意韩拯这样的投怀送抱，嘴角上翘的弧度增大了那么零点零一度，然后自己在床边一屁股坐下。
　　
　　反应过来自己抱住了什么东西，韩拯连忙放手挣扎，可惜身子已经被瑞斯锢住在了大腿上，像抱一个婴儿那般，瑞斯把赤白白的韩拯抱在怀里，往他嘴边送了一块肉。
　　
　　韩拯很想继续挣扎的，可是当他依旧红肿的屁股一不小心碰到下面某物，并且听到了从某狼口中不经意间流露出的“哼哼”声时，他淡定了。
　　
　　他是很讨厌被这只狼抱，但比起屁股开花……只是抱抱什么的，还是可以接受的不是？
　　
　　不过终究只是表面上的妥协罢了，韩拯顺从地咽下瑞斯不断送来的小块肉片，听话的咽下，乖巧得如同一个布娃娃，一点反抗都没有。
　　
　　瑞斯揉了揉他的头，眼睛内竟有些许笑意。
　　
　　接下去的几天内，韩拯的表现是越来越乖了，只要瑞斯不对他动手动脚，他就听话的呆在那里，一动不动，但若瑞斯有一点亲密的样子，他就一副扎毛样，咬打踢什么都用上。
　　
　　唯一不变的是，自从那天以后，他就再也没有说过话――至少在瑞斯在的时候，他一直都是沉默着的。
　　
　　见到他这样，第一天瑞斯还挺开心，觉得他已经开始原谅自己的行为了。
　　
　　第二天瑞斯觉得有些不对了，小家伙以前不是这样的，照他的性格不可能一点反抗情绪都没有。
　　
　　第三天瑞斯有些慌了，他觉得似乎有什么东西从自己身边溜走，他和韩拯的距离好像开始慢慢拉大了。
　　
　　第四天，第五天……直到第七天，瑞斯再也忍不下去了，小家伙一下子跟换了个魂儿似的，都快不像活人了。
　　
　　起身紧紧地把人抱在怀里，他轻声地问道：“阿拯，说话。”
　　
　　韩拯慢慢抬头望他，眼睛里是一片的漠然，扭头，他继续沉默。
　　
　　其实说实话，他也憋得慌，凭他一贯的性格，要他七天不说话，这简直就是逼他的小命。
　　
　　可一想起那天自己被强迫的事情，他那个怒火啊，就嗖嗖的蹭上来了，既然硬的拼不过那只狼，那就来软的，死也不和那只狼说话，看最后憋死的是他，还是那只狼！
　　
　　人的潜力是无穷的，当一贯脱线的韩拯被那件事刺激到以后，他的强大韧力实在让人佩服。
　　
　　整整七天，他没说一句话，所有吐槽全都在心里进行，实在憋不住了，就趁着瑞斯走开的那会儿自言自语一下，这么死扛着，倒也让他撑过了难熬的一礼拜。
　　
　　“……说话。”瑞斯的手有点用力。
　　
　　他不喜欢小家伙看自己的眼神，空荡荡的，完全没有他的存在，这让他无法接受。
　　
　　无奈韩拯这次是铁了心要报复他强上自己的那一遭，所以对他的动作只是皱了皱眉，还是没有说话。
　　
　　“……”瑞斯紧紧盯着他看了几秒，最终还是放弃了继续使用蛮力，小心地把人放在床沿，他单膝跪地，黑色的大眼对上韩拯的小眼：“说话。”
　　
　　韩拯被他那火辣的眼神看得有些不自然，刚想扭过头，却被瑞斯一把捏住了下巴：“……说话。”
　　
　　瑞斯的声音还是那么低沉，但听在韩拯的耳朵里却觉得有些不自然，语气中褪去了一贯的宠溺与强硬，冠上了一丝……
　　
　　委屈和受伤？
　　
　　被脑中划过的词语惊到，韩拯一下子瞪大了眼，看着面前依旧是面瘫脸的瑞斯。 



43、乳结缘来 
 
　　刚才……是幻觉吧……
　　
　　韩拯回过头，闭上眼睛，没有搭理瑞斯。
　　
　　半晌，旁边传来一阵叹息，瑞斯放下吃食，身影有些寂寞的走了出去。
　　
　　韩拯默默地看着他离开，直到他的背影消失在门口，这才松了口气。
　　
　　经过这几天的修养，他的身子算是差不多好了，肚子只疼了一天，在第二天晚上他睡着时不知瑞斯做了些什么，反正除了后面还是有些难受之外，肚子倒也不疼了。
　　
　　这几天瑞斯脸上没什么表情，但从他的行为动作上来看，显然他还是很关心自己的，对于这一点，韩拯心里也很清楚，只是迈不过心里那道坎罢了。
　　
　　由于那件事情而对瑞斯产生的痛恶感已经在时间的积累下慢慢减淡了，韩拯心里琢磨着自己是不是该原谅他了，毕竟那天的事情也不能全怪他。
　　
　　都是灵芝惹的祸……韩拯嘴里轻声咕哝着。
　　
　　而正在韩拯努力想着差不多该对瑞斯坦白了的时候，屋外传来一阵喧杂声。
　　
　　怎么回事？疑惑的抬起头，韩拯慢慢下床，走过去拉开房门。
　　
　　“韩拯！”伴随着激动的喊声，一道人影从一旁扑了过来。
　　
　　想也没想，韩拯快速躲开，却没想到脚筋突然一抽，一下子没能站稳。
　　
　　紧接着两道黑影闪过，瑞斯和布莱恩小心地把各自的伴侣抱住。
　　
　　“怎么这么不小心，不是说了不要乱跑吗？”布莱恩抱着小腹已经凸出的科特，有些责怪。
　　
　　科特眨了眨眼，一脸无辜。
　　
　　韩拯这才发现面前的两人居然是曾经的熊族人，没能挣扎开瑞斯的怀抱，他抬头，干脆任由瑞斯抱着。
　　
　　瑞斯眼看着前面两个熊族伴侣的亲热样，再低头瞧瞧连看都不看自己的小家伙，顿时有点焉儿。
　　
　　却不知韩拯只是一时没想到该怎么和他开口，这才没有看他。
　　
　　科特和布莱恩在别扭的两人面前亲热了一番，终于重新把目光投向了这片领域目前的主人。
　　
　　“嘿，瑞斯，你们躲得可真够隐秘的，怎么突然想到搬家了？”布莱恩生性豪放，抱着自家的科特就问了起来。
　　
　　“……”瑞斯不说话，看着他的眼神有些莫名的嫉妒。
　　
　　“……”科特被盯得有些莫名其妙，就连怀里的雌性都小心地往自己怀里缩了缩。
　　
　　“不请我们进去坐坐？”布莱恩又开口了。
　　
　　瑞斯看了看自己和小家伙的家，又低头看了看没什么动作的韩拯，犹豫了下，点点头。
　　
　　这对熊族伴侣是韩拯，也是瑞斯目前为止第一对认识的，印象还算不错的人，因此瑞斯虽然对这俩人突然来访，打破了他和小家伙的二人世界有些不满，倒也没像以前那样动不动就释放一身的黑魔法。
　　
　　科特很活泼，对这房子大肆地赞赏了一番，在科特的放纵下拉着韩拯就跑到了外面院子里聊天，只剩下两个高大的兽人面面相觑。
　　
　　“你们，怎么来了？”终于，瑞斯开口了。
　　
　　“科特说不知道你们俩怎么样了，硬要我带他来看看。”布莱恩有些无奈，马上又挺起眉,“对了，你们怎么搬家了？那个山洞不好吗？这地方可真不好找，要不是你身上那股子狼骚味，我还真想不到你会到这儿来。”
　　
　　“……”瑞斯看了他一眼，默了一会儿，说：“那里，是房子，不好，我要给小家伙，一个家。”
　　
　　布莱恩歪着头，不明白房子和家有什么区别，摇了摇头，他问道：“对了，刚刚见到你的雌性，他身上你的气味越来越浓了，乳结完成了？”
　　
　　瑞斯沉默了一会儿，点了点头。
　　
　　布莱恩抚额，指着瑞斯看了半晌，又抬头望了望紧闭的房门，有些诧然：“看不出来啊，你下手那么快。”
　　
　　“……对了，他知道你给他下了乳结的事儿吗？上回我还看他一副什么都不知道的样子。”布莱恩好奇道。
　　
　　瑞斯的脸似乎更黑了：“不关你的事。”
　　
　　布莱恩一愣，半天才明白过来瑞斯的话中意思，不禁张大了嘴：“什么？你还真没告诉过他？”
　　
　　瑞斯不动声色，算是默认了。
　　
　　布莱恩似乎也明白自己刚才的反应太过激烈了，马上静下心来，望着瑞斯的眼神有些担忧：“万一他知道了这件事，一定会生气，到时候怎么办？”
　　
　　听得这话，瑞斯心里一暖，他倒是没想到这只熊居然还会关心自己与小家伙，不过……
　　
　　瑞斯抬起头，目光炯炯地看着布莱恩：“他不会知道，不会。”
　　
　　“就算知道，乳结完成，他没有机会，反悔。”
　　
　　被他这信誓旦旦的话语唬住，布莱恩一下子没话说了，想想祖先们流传下来的乳结的效用，张了半天嘴，只慢慢憋出了一句话：“……你真可怕。”
　　
　　瑞斯轻哼了声，没说话，看向房门外的眼神倒是有些温柔。
　　
　　从他决定给小家伙下乳结的时候，就已经做好了一切的准备，如果小家伙不知道乳结的事儿，那就让这个秘密永远埋藏下去。
　　
　　如果他知道了，那也无所谓了，乳结已经完成，他们俩的羁绊已经锁定，就算再怎么逃，也逃不掉命运的注定。
　　
　　伸手摸上胸口，浓密的胸毛掩盖处有一块小小的伤口。
　　
　　那块伤口已经愈合，只留下一个小小的口字型伤疤，中间还有一个小红点，那是心脏的位置。
　　
　　小家伙前阵子每天喝的白色乳液，其实一部分配料来自他的心脏。
　　
　　乳结，生死结，用生命缔结的契约，永恒而郑重，一旦完成，那就是一生的牵绊，无论发生什么，对方的目光总是忍不住会为另一方停留，直到两人走到一起，牵手走完一辈子。
　　
　　听起来很简单，要缔结也很容易，只是，一旦成功，只要有任意一方死去，另一方则在对方死去的同时停止呼吸。
　　
　　生死相携，所谓生死结。
　　
　　兽界的兽人一般都对伴侣很忠诚，但却也鲜少有人愿意合成乳结，毕竟，生死相携说起来简单，做起来终究还是很难，人本自私，就算再怎么在乎，也不愿舍弃自己的生命随之而去。
　　
　　更何况，乳结也并不是你想要就能结的。
　　
　　乳结的开始，先由兽人喝下从雌性的心口流出的一滴血，然后喂雌性喝下由自己心脏流出的血，总计四天，共死之意。
　　
　　其间，用百年以上的苦芝给雌性用上三次，这东西有催情作用，遇上血总能诱发身体上的冲动，第三次用了之后，就是最后一步了。
　　
　　这最后一步，便是将自己的东西存于雌性的体内整整一天，如果雌性挺过去了，那么乳结就彻底结成，甚至如果运气好，还有可能一举得孕，原因为何没人知道，但若没能挺过去，那便是两命具丧。
　　
　　因此，乳结的风险还是很大的，若从心口取血，稍有偏差，那就可能没了命，百年苦芝难寻，即使寻到用过苦芝，要是没能受得住那啮人的欲望，无论是没做过，或者做过了头，都有可能造成雌性的死亡。
　　
　　所以，在整个兽界的历史上，结成乳结的伴侣并不是很多，关于这东西的神奇，很多人也只是听说罢了。
　　
　　瑞斯由于小时的家庭阴影，对于伴侣的执念有些偏拗，他若爱上了小家伙，那么小家伙也一定要跟着自己，绝对不能离开自己。
　　
　　为了达到这一目的，他想办法问到了乳结这东西，又想办法找齐了一切材料，下了这乳结。
　　
　　小家伙胸口那滴血是当初趁着他睡着的时候取的，怕他醒来后发现异常，他又想办法用了禁术――转移。
　　
　　把那取过血的小小红点转移到了自己身上，一切疼痛便让自己背负吧，瑞斯如是想到。
　　
　　干完了这一切，他又怕小家伙不肯喝自己的血，特地找到了喂养小孩子用的乳果，和清爽甜口的浆果等东西熬成了乳白色状的液汁，再也尝不出一点血腥之气，这才敢让小家伙喝下去。
　　
　　可以说，为了韩拯，瑞斯把一切都背负了。
　　
　　他不怕付出，要的也不多，只是让韩拯心甘情愿的呆在自己身边，陪着自己走完下半辈子。
　　布莱恩看着他一直望着门口的方向，也忍不住叹了一口气。
　　
　　从某方面而言，他是很佩服这只狼的，至少，他没有勇气与科特缔结生死结。
　　
　　不是说他不爱科特，只是他不敢面对生死结中的那些意外，他想要和科特好好的生活下去，但却不想为了以后能更好的在一起而拿命去赌，反正他们现在这样也很好。
　　
　　两个兽人在房内想着各自的事，外面两雌性也在院子里开始了聊。
　　
　　科特还是一如既往的开朗，也没注意韩拯的沉默，自顾自地讲着这些日子来熊族部落内发生的大小事情，原本有些无聊的韩拯，慢慢的倒也被他提起了兴趣。
　　
　

44、最后的猴 
 
　　“你的肚子……呃……会难受吗？”忽然，韩拯的目光集中到了科特腹部凸起的那块区域，有些不自然的问道。
　　
　　“啊，这个啊……”科特一下子红了脸，手抚上隆起的肚子，笑得有些羞涩，“其实，也不是很难受的，这是孩子啊……”
　　
　　一阵冷汗袭上，韩拯寤牛就因为是孩子所以他才会这么纠结啊！
　　
　　再次盯着科特严重走形的身材看了一眼，韩拯不自觉咽了下口水，小心翼翼的问道：“那什么……只要干了那个……就会大肚子吗？”那他的肚子是不是也会马上大起来？
　　
　　科特脸更红了：“这个……说不准的，正常情况下，很难怀孕的……”
　　
　　说完，他忽然抬头看了眼韩拯的肚子，然后一脸艳羡：“不过，如果是你，可能很快就可以怀孕了呢……”毕竟你们之间有乳结在啊。
　　
　　韩拯听了他前半句话松了口气，然而后面一句话一出来，他的脸马上黑了下去。
　　
　　嘴角似乎抽了抽，韩拯扯着嘴，语气有些不稳：“……什么叫做如果是我，很快就能怀孕？”
　　
　　科特微张嘴，正要开口，房门打开了，两个高大的兽人走了出来，各自走到了自家雌性身旁。
　　
　　科特和布莱恩二人自然是继续甜甜蜜蜜，而韩拯和瑞斯这一对之间，就显得有些微妙了。
　　
　　韩拯感受着旁边传来的热烈眼神，简直有一种拔腿而逃的冲动。
　　
　　本来吧，他是准备稍微折腾瑞斯几天就原谅他了，毕竟两人床都上了，还能咋的？
　　
　　可刚才科特的话带给了他一阵不小的冲击，虽然还没来得及问科特那样说的原因，但他应该不会骗自己，也就是说，做过那种事情以后，他真的会怀孕！
　　
　　怀孕啊，这是什么概念？韩拯望天，各种纠结……
　　
　　瑞斯仔细观察着自家小雌性的神色，有些心惊胆战，不晓得他脑子里又有什么稀奇古怪的想法了。
　　
　　转头看向另一对碍眼的伴侣，瑞斯的口气虽然听起来和平常没什么不同，但却带有一种隐隐的不满和嫉妒：“你们，什么时候走？”
　　
　　像是没有感觉到瑞斯话中的怨气，布莱恩笑得一脸灿烂：“我们准备在这里住上一两天，可以吗？”
　　
　　“……”瑞斯默不作声，冰冷的眼神直直的射向布莱恩，看得对方不禁有些汗颜。
　　
　　倒是韩拯马上点头道：“好啊！”他现在正愁不想和瑞斯独处来着。
　　
　　韩拯都发话了，瑞斯哪有敢拒绝之理？但想了想还是开口：“……没房子。”
　　
　　“啊？”韩拯一愣，马上疑惑道，“不是还有一间房吗？”虽然好像有点小。
　　
　　“……”瑞斯很想回答，那是给未来的孩子的，但看了看韩拯，还是决定把这句话烂在心里，他可以很肯定的说，如果这句话放了出来，小家伙肯定在下一秒冷脸离去。
　　
　　于是，科特和布莱恩就这么住下了。
　　
　　晚上的时候，瑞斯在韩拯的瞪视下，很自然而然地爬上了房间里唯一的大床，顺道搂过自己雌性的腰，紧紧地抱着。
　　
　　韩拯挣脱不得，又怕引起隔壁那对伴侣的注意，只好忍着瑞斯的狼爪。
　　
　　终究还是习惯了瑞斯的怀抱，在他的怀里，韩拯的警戒心被丢到了千里之外，吃饱喝足的他很快就入睡了。
　　
　　而瑞斯则是在他呼吸平稳的那一刻睁开了眼睛。
　　
　　锐利的视线在韩拯脸上扫描，失去了醒着时候的那般张牙舞爪，看着那张堪称恬静的睡颜，瑞斯不自觉伸手摸了摸他光滑的脸。
　　
　　虽然不知道以后会怎么样，但这个小家伙，终究还是呆在了自己身边，躺在了自己怀里。
　　
　　小心地滑过小家伙的肚子，瑞斯的眼神中有些期待和担忧。
　　
　　乳结完成的那一刻，雌性受孕的几率是最大的，他不知道小家伙的腹中现在有没有生命的孕育，但他却无比期待那由两人共同创造的生命的到来。
　　
　　况且，有了孩子，就更不怕小家伙逃跑了。
　　
　　只是，万一真有了，他却仍旧忍不住会担忧，担心自家小雌性那个大大咧咧的性子会把自己和孩子置于危险的境地。
　　
　　既希望又担心的情绪浮上心头，于是，瑞斯一晚上都在自己的纠结中度过。
　　
　　第二天醒来，瑞斯给韩拯准备好吃的，就乖乖跑到房子后头的草丛中圈起领土去了。
　　
　　他总觉得自家的院子还不够大，但又不想让小家伙到院子以外的危险区域去游玩，于是，只好尽全力扩大院子的规模，把能收入家中的领域都占为己有。
　　
　　韩拯还以为他在开垦土地来着，心中暗暗夸赞了一下，竟也没想到其他。
　　
　　科特和布莱恩很晚才起来，等到韩拯见到的时候，布莱恩已经不在了，说是要去看看他们现在居住的这片领域的环境，顺便找点吃的。
　　
　　韩拯耸耸肩，表示不理解兽人为什么都那么喜欢找吃的，明明肉类粮食早就已经够了。
　　
　　却不知，自从看到瑞斯强烈的占有欲之后，布莱恩也像是受到了点刺激，对于自己雌性的事情，那是放了一万个心思，只要自己能捕到猎物，就决不让自己雌性享用除自己以外的人给的东西！
　　
　　这阵子韩拯憋了很久，以致于他现在很想到处去逛逛，可一想到身边还有个挺着大肚子的男人，马上就给收回了心思。
　　
　　这年头，孕夫最大，要是科特不小心出了意外，恐怕布莱恩会怒得烧了他们整座房子。
　　
　　只能强迫自己安分守己地搬着凳子坐在院子里，韩拯表示实在无聊得够呛。
　　
　　许是为了降低韩拯的无聊感，很快有聊的事情就出现了。
　　
　　“吱吱――”韩拯皮骨一抖，他有一种不好的预感。
　　
　　随着奇怪的声音慢慢变大，韩拯忽然一把拉起科特，快速往屋子里跑。
　　
　　“怎么――”科特的话来不及说完，已经被韩拯拉起来往回跑了。
　　
　　“……”停下脚步，韩拯看着第四次接触到的丑陋狒狒实在无语了。
　　
　　这世界的变异狒狒是不是太多了？还是他最近很有狒狒缘？
　　
　　“爪猴！”科特忽然惊叫起来，指着那只呲牙咧嘴的狒狒脸色发白。
　　
　　“爪猴？”韩拯对这个名字有些不解，但看到那只猴子又长又锐利的黑爪之后，他想他明白了这个名字的由来。
　　
　　“怎么办……”科特似乎很害怕，原本被韩拯拉住手的他不知何时已经反握住韩拯的胳膊，脸都被吓白了。
　　
　　韩拯看着扒着自己的科特有些无奈，明明长得这么man，为什么这家伙却比自己胆子还小？
　　
　　看着面前突然出现的一只爪猴和刚刚又蹦出来的几只爪猴，韩拯稍稍退了一步，把科特护在身后，毕竟科特是孕夫，一定得小心。
　　
　　爪猴们不知怎么，这一次看起来似乎有些顾虑，出现后只是张大了嘴作威胁状，也没有马上扑过来给两人一击。
　　
　　韩拯被这既不安也不危的情况汗到，叹了口气。
　　
　　抬起头，韩拯朝着天空中气十足地大喊道：“瑞斯――”
　　
　　空中一阵震荡，俄而又恢复平静，最终，在科特好奇的注视下，以及爪猴们顿时惊恐起来的动作下……
　　
　　――什么也没有发生。
　　
　　静静的愣在那里，直到4,5秒过去，还是什么都没有发生。
　　
　　爪猴们似乎意识到自己被耍了，顿时张牙舞爪的程度上升了一个层次，但终究没有扑过来。
　　
　　韩拯正觉得奇怪呢，毕竟根据前几次的经验，这几只猴子不是应该直接挥着爪子挠过来么？难道最近都改走淑猴路线了？
　　
　　突然，一只爪猴抓起地上的一小块石头朝着韩拯的面门丢了过来，韩拯反射性要闪开，忽然想起科特还在自己后面呢，一咬牙，干脆举起手挡住。
　　
　　“……”无声的寂静，韩拯闭上眼睛等待了半天，没有等到降临到手臂上的疼痛，终于睁开了眼。
　　
　　呃……有些小尴尬，韩拯看着挡在面前的高大男人，不知怎么竟有点小心虚。
　　
　　瑞斯只看了他一眼，就把目光投向了自他出现就疯狂的嘶叫几声，然后散成几条路线朝着森林深处狂奔的爪猴们。
　　
　　没有多犹豫，瑞斯勒令两只弱小的雌性先走进屋子，然后关上门就朝着上次漏网的那几只爪猴们追杀而去。
　　
　　科特被刚才的情形吓到了不少，眼睛一直有点红红的，看起来有几分可怜。
　　
　　抱着个肚子在木凳上坐了半天，他忽然憋出一句话：“你和瑞斯，感应真强。”
　　
　　屁！韩拯差点没一句话吼出来。
　　
　　感应个毛！每次都要等到最危急的时刻才出现，他就不能早出现一点吗？每次那只狼出现救自己的时候，他都有一种被英雄救美了的感觉。
　　
　　虽然他知道自己不是美女，瑞斯也不是那英雄。
　　
　

45、神秘人物 
 
　　正在怨念着，紧闭的门外又传来一阵熟悉的怪叫声。
　　
　　韩拯心里一紧，连忙把挺着肚子一脸惊慌的科特扶到最里面的房子内。
　　
　　该死的瑞斯，不是去杀猴了吗？怎么还有！
　　
　　来不及多想，挠门的摩擦声越来越大，眼看着厚厚的木门就要被爪猴的爪子挠出一个洞了。
　　
　　韩拯快速走到小厨房的角落，那里堆积着一大片瑞斯收藏的东西。
　　
　　爪猴已经在门上戳出了一个小小的洞，眼球突出的眼睛透过那个小洞看见了里面的两个人，桀桀怪笑起来，手上的动作更是加快。
　　
　　耳边满是门外那爪猴的叫声，对着那一堆东西一阵翻找，韩拯脸上的汗越来越多。
　　
　　怎么就找不到什么有用的武器？就连一根能打人的棍子都没有！
　　
　　忽然，韩拯眼前一亮。
　　
　　这个包……怎么这么眼熟？
　　
　　快速回神，韩拯一下子捞起被兽皮等东西包围在其中的背包，然后马上打开拉链。
　　
　　望远镜，GPS导航仪，卫星电话，枪，瑞士军刀……
　　
　　韩拯心中倏地一亮，这不是他来到这个世界后就丢了的那些东西吗？
　　
　　来不及猜想为什么这些早就丢失了的东西会出现在这里，韩拯熟练地捞出枪，检查了一下里面的子弹，又往包中的弹夹内抽了一排弹药塞在怀里。
　　
　　打开枪栓，做好随时射击的准备，又拿出军刀比了比身上的兽皮，顿时有些哀叹这短袖短裤的衣服，根本就没有地方藏刀子啊。
　　
　　想了想，他干脆把军刀塞在了瑞斯给自己编织的鞋里，垫了层小木片，用脚底夹住刀面。
　　
　　朝着空中提腿试了下，引来科特一阵尖叫，韩拯皱眉，发现刀子牢牢的夹住，这才放心。
　　
　　握紧枪，韩拯转身走向房门，手里有了武器，就好像忽然之间多了一个生命的保障，自从来到这个世界后被打击得几乎消散的自信马上又回到了身上。
　　
　　他是一名武警，一名在现代也算是个强者的武警。
　　
　　房门上的洞已经被挠得像脑袋那样大了，透过那个洞看到门外两张丑陋的狒狒脸正朝着自己一阵怪笑，韩拯忽然有些庆幸瑞斯这扇门做的有够厚，有够硬。
　　
　　不然他根本就没有时间机会找到自己的武器。韩拯心中默念道。
　　
　　潇洒的举起枪，韩拯一步步朝着房门走去，门外的狒狒们表情更狰狞了，有一只甚至把爪子也通过那个洞伸了进来。
　　
　　“韩拯……”已经半个身子躲入床后面的科特小心地探出一点身子，看着韩拯越走越前的身子吓得快哭了，“快回来啊……”
　　
　　韩拯没有搭理他，全部精神都集中在了那只伸进来，正在努力从里面抓着房门的爪子。
　　
　　找死……韩拯眼睛一眯，朝着那只黑色的爪子，手指迅速扣下扳机。
　　
　　“砰――”
　　
　　“吱――”
　　
　　两记声音几乎是同时响起，科特顿时闭上眼睛，尖叫出声，没敢看眼前到底发生了什么。
　　
　　“在这里呆着，别出去！”
　　
　　类似于命令似的话语从耳边响起，科特睁开眼睛，却只看到韩拯转身的侧脸和快速跑出去并关上房门的背影。
　　
　　阿拯刚才的眼神好恐怖……科特不自然的打了个寒战，想要追出去，肚子里却轻微一动。霏1凡l1
　　
　　科特马上僵住了身子，单手抚摸上腹部那凸出来的一块，望着那关上的房门，勉力压下心里的不安。
　　
　　阿拯，能保护自己吧……
　　
　　韩拯一枪打爆了那只爪猴的半只爪子，眼看着两只爪猴嘶叫着跑开了，想起房间里还有个大着肚子的孕夫存在，韩拯自然不敢把科特置于什么危险的境地。
　　
　　这时候，就应该由他来解决那两只该死的猴子，也顺便让他装弱者装了多时的压抑来一次大爆发。
　　
　　所以，他马上追着两字爪猴跑了出来。
　　
　　把枪拄在肩上，韩拯眯着右眼，手上快速发出一枪。
　　
　　惨叫声响起，跑在前面的一只爪猴马上倒下了身子，抱着被打出一个洞的腿。躺在地上抽搐。
　　
　　另一只爪猴仅仅停留在了原地一秒，又被韩拯速发的一枪打倒在了地上。
　　
　　快速的张望了下四周，韩拯没有发现其他爪猴的踪影，这才慢悠悠地走上前，看了眼流了一滩血，还在苦苦挣扎哆嗦的爪猴们。
　　
　　紧接着，手上的枪毫不犹豫地朝着两只爪猴的心脏部分又各自给了一枪。
　　
　　他向来尊崇勤俭节约原则，绝不浪费一颗子弹，尤其在这个世界，子弹可就只有这么一点，用光了就再也没了。
　　
　　所以要打，就瞄准心脏一击毙命！
　　
　　举起枪，韩拯学着电视中的模样，朝着根本没有冒烟的枪口吹了一口气。
　　
　　忽然，韩拯收下了手上的动作，朝着一旁的空地一个翻滚而去，然后迅速站起身，举起枪对着刚才自己站过的地方。
　　
　　没有人？韩拯神色一凛，手掌紧握着枪小心地往四周探寻。
　　
　　刚才明明听到身后有声音的，怎么可能没有人？
　　
　　“你是在找我吗？”低低的声音从耳边传来，和瑞斯的沉敛以及布莱恩的憨实不同，这个声音带有一种邪邪的感觉。
　　
　　一阵鸡皮疙瘩冒起，韩拯没有转身，手中的枪转了个弧度，枪口穿过自己的腋下，猛地扣下扳机！
　　
　　“砰――”枪声响起。
　　
　　韩拯快速侧身回头，连眼睛都来不及看，朝着面前又是一枪！
　　
　　连续两枪响起，韩拯凝神，却发现面前根本没有人，空荡荡的一片草原，不远处是自己和瑞斯的家。
　　
　　心里一阵阵发寒，他忽然感觉到对方似乎不是光靠自己就能解决的。
　　
　　小心翼翼的四处探看，韩拯内心的警戒线拉到最高。
　　
　　“呵呵，真可爱啊……”
　　
　　又是这声音……韩拯绷紧了身子，小心地四处张望。
　　
　　明明这声音听起来就在耳边，可环顾四周，愣是没见着一点人的影子，这样的情况，显得这情形更加诡异了。
　　
　　空旷的草原上，韩拯拿着枪一脸戒备地望着四周，阵阵凉风吹来，把他已经有些长的头发吹得更加凌乱，一小绺刘海被吹到了眼前，挂在面上似动非动，有点痒。
　　
　　远处似乎有什么东西正朝着这里快速狂奔而来，空气仿佛一滞，韩拯僵住了身子，紧握手中枪。
　　
　　空中传来一阵轻声的叹息：
　　
　　“他来了，看来我该走了，那么再见了，可爱的……小雌性。”
　　
　　然后之前那股让韩拯感觉挺有威胁的压迫便消失了。
　　
　　神经还没软下来呢，身子忽然被一道疾驰而过的身影抱住，一下子给搂了死紧。
　　
　　而不远处，一道灰黑色身影也快速闪过，冲进了那破了个洞的房门。
　　
　　“阿拯……”
　　
　　熟悉而低哑的呼唤在耳边响起，温暖而安全，听着这轻声的叫喊，韩拯紧绷了多时的心弦莫名一抖，终于慢慢放松下来。
　　
　　手里还是紧握着那把枪，韩拯的身子却是慢慢软了下来，放松地被瑞斯搂在怀里。
　　
　　“……瑞斯。”韩拯忽然说道。
　　
　　“怎么？”瑞斯听见他忽然叫了自己名字，想起前阵子他对自己的冷漠，顿时觉得自己应该被原谅了，马上问道。
　　
　　不过对上韩拯那还是有些不自然的眼睛，瑞斯垂下眼帘，动作间看起来似乎有些黯然。
　　
　　不过想起韩拯不会无缘无故叫自己名字，瑞斯心里一紧，还以为他又受了什么伤，连忙抛开自己心里那点小心思，把人放了开来。
　　
　　抓过韩拯的手，正要四处检查，就被一头黑线的韩拯给阻止了下来：
　　
　　“停！”
　　
　　简短的一个字，但用在瑞斯身上，却比什么武器都要来的灵。
　　
　　瑞斯顿时不敢动了，僵硬着身子站在原地，深邃如皓夜的眸紧紧镬住韩拯的视线。
　　
　　“……”被那种火辣辣的视线盯着，任谁都会有一种不由自主的悚然感产生，韩拯亦是如此。
　　
　　正要避开那抹幽光，却突然想起自己要说的话，韩拯马上褪去了不自在感，抬起头举起手中的枪：
　　
　　“这个，为什么会在你那里？”
　　
　　刚才情况紧急，他没想到有什么不对，现在明显已经处于安全地带了，那就没什么好顾忌的了，反正对方是瑞斯，他问得一脸理所当然。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，深沉的眸光盯着韩拯看了一会儿，然后一手拿起那把枪，左右翻看了下，面无表情地回答道：
　　
　　“这，不是我的。”
　　
　　韩拯抚额，我当然知道这玩意儿不是你的，我问的是为什么会在你那儿啊！
　　
　　抬起头正想说，但一对上瑞斯那双黑溜溜的眼睛，韩拯顿时觉得没戏了。
　　
　　这只狼吧，要说他跟自己真有代沟，那平时不是相处的不是挺好的么？也没见着他哪次没听自己的话啊。
　　
　　 

46、陪一辈子 
 
　　但要真说他和自己之间没有代沟，却又有点假，至少那天他强了自己的时候可没有听自己的话乖乖住手，还把自个儿啃了个遍。
　　
　　想到这，韩拯脸一黑，原本要问的事也给抛到了脑后边。
　　
　　不想把刚才那个神秘声音的事情告诉瑞斯，韩拯转身，挥给他一个潇洒的背影，扛着枪走回房子。
　　
　　瑞斯盯着他的背影看了一会儿，又看了下一旁地上的狒狒尸体，脸上看不出什么神色，半天才跟了上去。
　　
　　刚刚他去追杀那几只爪猴，却不曾想那几只猴子一味的向森林深处跑，他不是傻子，慢慢的也看出点端倪。
　　
　　这几只猴子根本就是刻意要把自己引开。
　　
　　想明白的他毫不留情地放了把暗火，将那些丑陋的生物一烧而光。
　　
　　心里有种隐隐的危机感，是和小家伙有关，无来由的，胸口浅痛。
　　
　　难道这些爪猴是为了把自己引开然后对付小家伙？
　　
　　想到这一点的他什么都管不了了，拼尽了速度冲回家，远远地闻到一些血腥气，但却不是小家伙的，他稍微放心，却又感觉到了空气中一股陌生的气息。
　　
　　心中的危机感加大，直到走近，才发现小家伙一脸戒备的拿着一杆长长的黑色东西四处张望。
　　
　　那根长东西他认识，是当初他第一次见到小家伙时看到的，可那玩意儿不是被他藏起来了吗？
　　
　　快步上前把人抱在怀里，感受着那温暖的触感，他很是庆幸。
　　
　　庆幸自己来的够快，也庆幸小家伙没有出什么事。
　　
　　不过那股陌生的气息和这地上的两只死猴子……
　　
　　瑞斯脑中百转千回，终于还是放下所有顾虑，跟上了前面的小雌性。
　　
　　无论如何，他要做的，只是保护好他的小家伙，和可能已经存在的孩子罢了。
　　
　　韩拯有些烦闷地走回房，推开了门，却被里面的两人弄得一阵脸红。
　　
　　“啊……”科特看见韩拯忽然走进来，羞红了脸，连忙把脑袋埋在布莱恩的胸口。
　　
　　布莱恩倒是看不出脸上什么表情，只是搂进了怀里的伴侣，顺便揶揄地看了韩拯一眼。
　　
　　那眼神，真不是一般的风骚……韩拯无语想到。
　　
　　紧跟着韩拯而来的瑞斯见到屋里的情景一愣，看着布莱恩紧紧搂着科特的那样子，以及科特那衣衫半褪，把脑袋埋在对方怀里的样子，就知道刚刚这俩人准备做什么了。
　　
　　一把抱起韩拯，瑞斯朝着那两人瞥了一眼，转身离开。
　　
　　韩拯推不开，只能任由他抱着。
　　
　　走到院子里，瑞斯找来两个木桩，小心地把韩拯放下，然后自己坐在另一个木桩上，定定地看着他。
　　
　　韩拯被他看得全身不自在，刚想转头，却又觉得自己没什么好心虚的，于是干脆瞪了回去。
　　
　　“阿拯……”瑞斯开口。
　　
　　“……”韩拯没说话，其实也没什么好说的。
　　
　　“留在这里，一直陪我，好不好？”瑞斯再次开口，口气中居然有些祈求。
　　
　　韩拯心里一阵战栗，瑞斯的语气实在与他那高大的身躯和面瘫脸搭配不上，但那说话的感觉，却实实在在让人不自觉产生一种心疼的情绪……
　　
　　抬头望瑞斯，对方那黑澈透亮的眸正看着自己，面上没什么表情，瑞斯想说的话从来不表现在脸上，但那双眼睛却是最好的表达方式。
　　
　　希冀与害怕……韩拯霎时被镇住。
　　
　　什么时候，这只强势闷骚的黑狼居然开始有这种情绪？
　　
　　“我……”韩拯想说什么，但一开口却又什么都憋不出来。
　　
　　瑞斯还在看着他，炯炯的目光看得他心里发慌。
　　
　　最终，韩拯叹了口气，起身走到前面，比起兽人而言，小得可怜的手挣扎半天，终于慢慢触上坐在木桩上的瑞斯的头。
　　
　　“我……”韩拯感受着手心瑞斯那粗硬的发带来的刺刺感，低下头，把瑞斯的脑袋抱紧在胸口，“我不走了，以后……就陪着你，留在这里，留……一辈子……”
　　
　　是啊，留在这里，留一辈子，都到了这个地步，回又回不去，离开这只狼他又能走去哪？仅凭着一杆枪和一把刀在这个世界活下去，他还没那么大的自信。
　　
　　况且，都被他上了……韩拯脸一红，有些不甘，有些恼怒，但最终却还是认命了。
　　
　　好歹，在这只狼面前他还可以肆无忌惮的耍耍小性子，不像以前在地球那会儿，受了委屈也只能忍气吞声。
　　
　　话音刚落下，眼前一阵晕眩，回过神来，人已经被反入为主的瑞斯一把搂在了怀里。
　　
　　紧紧地把韩拯抱在怀里，瑞斯闭上眼睛，唇角放起一个明显的大弧度，心跳的速度还没有缓下来。
　　
　　他的小家伙啊，终究还是没有让自己失望。
　　
　　问出那句话，是试探，也是害怕。
　　
　　他以前也问过韩拯类似的问题，韩拯都答应了，但实际上心里总还有那么些个抵触情绪，而今天他的回答，虽然听着有点无奈，但却是真真切切的认命了。
　　
　　一辈子啊……那段距离可长可短，听着却真个动人。
　　
　　兽人世界那么多伴侣，真正能走到最后，圆满走完一辈子的，又能有多少？
　　
　　得到这个有点傻气，有点炸毛，又有点好骗的小雌性，大概就是他这辈子最大的幸福吧……
　　
　　接下来的几天，瑞斯和布莱恩两人记住了那天的事情，为了以防万一，把靠近房子方圆几里内的森林区域都巡视了几圈，只要觉得稍有威胁的生物，全都宰了个遍。
　　
　　一时间，原本和谐的森林中一片悲剧，炮灰君小到血蔓毒蛇，大到老虎野猪，凡是被两人看见的，有杀伤力的物种都受到了绝对的摧残。
　　
　　本来瑞斯的想法是把靠近房子周围的那些大型动物都杀光，不过遭到了韩拯的反对，说什么会破坏生态平衡。
　　
　　他也没听懂那是什么意思，不过既然是小家伙的决定，他是肯定听从的，于是，那些原来在森林中横行霸道的物种全都被驱赶到了远处的森林，徒留下一些温和的植食动物。
　　
　　待到杀赶得差不多的第五天，布莱恩和科特要走了。
　　
　　“出来的够久了，你们也闹腾的差不多了，我们也是时候回去了。”布莱恩如是说。
　　
　　于是，韩拯和瑞斯站在房门口，看着那甜蜜的一对离开。
　　
　　送走两人，整个房内就又只剩下了瑞斯和韩拯两个人，俩人大眼瞪小眼，活得倒也别有一番风趣，就是晚上睡觉时有点尴尬。
　　
　　床嘛，当然还是那一张瑞斯特别制作的大床，睡嘛，当然也只能睡在一起。
　　
　　不过，瑞斯那厮自从吃到了一次甜头，韩拯又答应了陪他一辈子之后，心里就淡定了，接着就一个劲儿地犯痒。
　　
　　但经过了上次的经验，又不敢强上，只能用那种典型的色狼目光紧紧盯着韩拯的身体，然后双眼泛光，手悄悄在韩拯腰间游移，那眼神，那动作，怎一个邪恶了得？
　　
　　韩拯不是个白痴，尤其是经过上次那件事之后，对于瑞斯这种充满暗示意味的动作更是尤其敏感。
　　
　　但他一想起上回那次运动之后的惨烈战况和痛得发慌的后面就一阵儿菊疼，更别说真的再来一回了。
　　
　　所以，他就干脆装作没看见，任由瑞斯在那儿一脸委屈状也不理睬。
　　
　　瑞斯可能也明白自己上回给韩拯带来的后遗症有多么大，磨蹭了半天见到韩拯没什么反应，摸摸鼻子，也就忍了下来，自个儿爬出房间用手解决了下。
　　
　　这么一次两次还好，韩拯还可以当做没看见没听见，但次数一多，他自己都觉得别扭了，但人的欲望这种事，谁能说那是个错的？
　　
　　终于，在某次瑞斯憋得眼睛都红了，韩拯还没有鸟他，他正预备起身自己解决的时候，韩拯伸出一只爪子，轻轻拉住了他的皮裙。
　　
　　“……”没好意思说话，韩拯把脑袋埋在床上铺着的兽皮里，只是伸出的那只爪子表明了他的态度。
　　
　　“……”瑞斯顿时身子僵住了，看着扯住自己的那一只小手，眼中有些不可置信。
　　
　　这个意思是……邀请吗？
　　
　　“……不要算了。”半天没什么反应，韩拯抬头，看着瑞斯那面无表情望着自己爪子的样子，顿时脸上一阵抽抽。
　　
　　他只觉得自己是不是太好心了，居然觉得那只狼被欲望憋得很可怜，犯贱似的自己主动请那只狼来上自己。
　　
　　想到这，脸上一阵红白交错，韩拯马上抽回了自己的爪子，却被反应过来的瑞斯一把抓住。
　　
　　“不后悔……”瑞斯开口，声音喑哑而诱惑，带着欲望的色彩，语气似疑问也似确认。
　　
　　“……”韩拯深吸一口气，把脑袋埋在身下做鸵鸟状。
　　
　　难道要他亲口承认他是心甘情愿被男人上的？濉… 



47、一起种田 
 
　　不再迟疑，瑞斯一下子欺身下去，黑亮的眸带着掩饰不住的笑意和欲望，把自家小雌性的脑袋从兽皮中挖了起来：
　　
　　“阿拯，看着我……”
　　
　　“……”韩拯被硬生生挖了出来，脸瞬地炸红，目光游移不定，就是不落到瑞斯脸上。
　　
　　“……”无声的叹了口气，瑞斯伸手，拂开他面上散乱的碎发，低头覆住那诱引了自己多时的唇，轻柔而和缓地舔舐。
　　
　　韩拯想推开，但记起这场火是自己勾起来的，又是一阵僵硬。
　　
　　瑞斯的吻很轻，也很深，浓浓的感情透过那浅浅的碰触传到韩拯心上，有一种被珍惜的感觉。
　　
　　慢慢的，韩拯的身子渐渐放松，对于男人强壮肉体的排斥感也没有那么剧烈了。
　　
　　瑞斯感觉到了韩拯的松懈，心中一喜，手悄悄地滑进了他的衣服，慢慢的，开始享用起他肖想了多时的五花肉……
　　
　　等到第二天韩拯醒来的时候，早就已经日上三竿不止了。
　　
　　“唔……”迷迷糊糊的呻吟了下，韩拯幽幽地睁开眼睛。
　　
　　头好晕，身子好酸，屁股好痛……这是韩拯的身体所提供给他的信息。
　　
　　顿时，韩拯身子一僵，昨夜那一场放纵清晰地袭上心头……
　　
　　脸一红，他翻了个身，却没想到这一翻身正好碰上了那惹得自己浑身不正常的罪魁祸首。
　　
　　“……”没有说话，瑞斯半蹲着站在床边，看着脸色瞬间暴红的韩拯，忽然伸出手，揉了揉他的脸。
　　
　　“……”感觉到自己脸上那粗糙的大手，韩拯皱皱眉，躲闪开去。
　　
　　“……”瑞斯只是一愣，然后转手又摸了摸韩拯的头，“再躺会儿。”
　　
　　韩拯想想自己现在的状况，就是起床了也没什么事可以干，乖乖翻了个身，背对着瑞斯继续睡觉。
　　
　　瑞斯一直蹲在床前，面无表情的看着床上那小小的别扭身影，眼中的笑意却是怎么也掩藏不住的。
　　
　　昨晚上他顾忌着说不定已经有了的孩子，没敢多要，只是4次便罢手了，但即便是如此，也够韩拯酸软好几天的了。
　　
　　一想起昨夜是小家伙自己主动的，他就有一种跑出去嚎叫几声的冲动。
　　
　　也许从今天起，小家伙对自己的感觉就会有一个质的更替？
　　
　　等到韩拯再次醒来，瑞斯还是蹲坐在床边，眼睛一眨不眨的望着自己。
　　
　　难道他一直站在这里没走开？韩拯嘴角一抽。
　　
　　“嗯……”，韩拯正要起身，却不小心撕扯到了后面，顿时面容一阵扭曲。
　　
　　紧接着，一双大手从腰间拂过，自己整个人都被抱了起来。
　　
　　连忙伸手勾住瑞斯的脖子，浑身没什么力气的韩拯只能紧靠着瑞斯，免得掉下去。
　　
　　却没有发现，抱着他的狼人嘴角挑起来的那个小弧度。
　　
　　小心地在院子中的草地上铺两层树皮，瑞斯把韩拯小心的放下，然后递过一些烤肉和水果。
　　
　　韩拯接过东西，半趴着身子拿在手上啃，虽然姿势怪异了点，但怎么也不想让屁股着地。
　　
　　瑞斯好像看出他的不自在，马上把人抱在腿上，然后坐在地上，大腿化为人肉垫子被韩拯坐在身下。
　　
　　“……”韩拯捧住手中的食物，坐在瑞斯怀里，有些说不出的尴尬。
　　
　　虽然说这样是比较舒服，但就这么坐着，他总觉得会擦枪走火啊……
　　
　　别扭的啃完东西，韩拯连忙要求瑞斯把自己放下来，瑞斯看了眼怀中的小东西，没有把人放下。
　　
　　韩拯无奈，只能将就着靠在瑞斯怀里，深深的呼出一口气，望着附近幽碧的草原和不远处的茂密丛林，心情大好。
　　
　　这种地方就是这一点最好，那环境，叫一个纯天然啊。
　　
　　瑞斯也发现了韩拯的好心情，心情更好了，干脆就在那儿搂着自家雌性，感受着那灿烂的风景。
　　
　　一阵清风吹来，韩拯的头发往后飘了起来，正好拂过瑞斯的脸。
　　
　　瑞斯正要伸手去调戏那看起来柔顺异常的头发时，韩拯忽然开口了。
　　
　　“瑞斯。”某人很平淡的语气。
　　
　　“……嗯？”某狼摸过一缕散发，有些疑惑。
　　
　　“我们来种田吧。”
　　
　　“……”瑞斯攥着那缕头发，愣了半晌道，“好。”
　　
　　当然，就凭韩拯这个性子，也就是一时说说，真要他一个握惯了枪的武警一下子拿起锄头改行当农民，铁定不现实。
　　
　　再说了，照他现在这个身体状况，就是他想干，瑞斯也不会允许。
　　
　　不过，瑞斯不允许他干，并不意味着瑞斯不会自己干。
　　
　　为了防止韩拯真的自己去开地种田，把韩拯的一切要求奉为圣旨的瑞斯在当天晚上韩拯睡着了的时候，就悄悄潜下床，慢慢开辟出一块小地来，然后在启明星微亮的时候又溜回了床。
　　
　　外面的星光有点暗淡，但瑞斯的眼睛即使在完全黑暗的环境中也还是明亮的，所以这黑漆漆的环境并没有影响瑞斯欣赏自己雌性的好心情。
　　
　　睡梦中的韩拯是可爱的，至少在瑞斯看来是这样的。
　　
　　把自个儿缩成一个团儿，紧紧地窝在床的里面一个角落，照现代人的说法来看，那就是缺乏安全感。
　　
　　但在瑞斯的眼中，那就是小孩子一样的撒娇顽皮了。
　　
　　轻手轻脚的上床，把缩成一团的小家伙搂进自己怀里，瑞斯用下巴磨蹭着韩拯的背部，心里眼里尽是满足。
　　
　　手抚上韩拯的肚子，那平平的腹部至今没有一点凸起的样子，唯有几块隐隐的肌肉充满韧性。
　　
　　瑞斯一下子得了趣，手指轻轻地揉按着那两块浅浅的肌肉。
　　
　　似乎是被弄得烦了，睡梦中的韩拯慢慢皱起眉，呻吟了一声，迷迷糊糊的伸手搭住摸着自己腹部的狼爪。
　　
　　瑞斯马上趁机抓住韩拯的手，大大的手掌一下子把韩拯的两只小爪子包了起来。
　　
　　“唔……瑞斯……放开……”韩拯无意识的低吟一声，甩了甩锢住自己的手，没甩开，皱皱眉也就继续睡了。
　　
　　等到韩拯慢慢地又熟睡过去，瑞斯这才伸手温柔地按了按韩拯眉间的褶皱，然后在他的额头烙下一吻，紧抱着他睡去。
　　
　　第二天韩拯醒来，看到那方不到一百平方米的小土地是惊讶的。
　　
　　明明昨天还没有的，今天怎么就突然出现了这么一块地方？
　　
　　抬头望瑞斯，瑞斯摸了摸他的头不说话。
　　
　　“是你干的？”韩拯挑眉。
　　
　　“……”瑞斯感觉到韩拯现在似乎心情很好，也被感染似的点了点头，语气中，有些温和：“嗯。”
　　
　　“什么时候弄的，我怎么不知道……”韩拯低头咕哝道，心中却莫名有些开心。
　　
　　“……种什么？”瑞斯低头问自家小雌性。
　　
　　“水稻？小麦？大豆？甜菜？”韩拯一连串冒出好多问号，把自己脑中不多的词汇说了个遍。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，被宓摹
　　
　　他完全不知道小家伙口中所说的那些东西是什么……
　　
　　瑞斯黑了脸，好心情都被破坏了。
　　
　　小家伙身上有很多自己不知道的事情，这让他非常不开心。
　　
　　不过就算他再不开心，也不可能朝韩拯撒火，所以顶着一张面瘫脸，瑞斯把一切郁闷只藏在心底。
　　
　　韩拯隐隐感觉瑞斯好像忽然有点不开心，但又不明白瑞斯在生气什么。
　　
　　“……这些不好？”韩拯疑惑，在他的脑子里，种田就等于种这些东西啊。地里不种植物，难道还要种头牛？
　　
　　显然，这俩人之间还没有达到心灵相通的地步。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，摇了摇头，然后从身上掏出一些形状各异的种子来，“这里。”
　　
　　韩拯好奇的探身望向瑞斯手里的一堆种子，顿时又觉得这个世界好奇妙。
　　
　　正方形，五角形，圆形，六边形……韩拯黑线，他这是到了几何的世界吗？
　　
　　拿过一颗看起来比较正常的圆形种子，韩拯看向瑞斯：“这是什么种子？”
　　
　　“血蔓。”
　　
　　韩拯纠结了，这是什么名字？还有这种粮食的？
　　
　　瑞斯见他不懂，连忙比划起来，却发现韩拯还是一脸的茫然状，只能无奈叹气：“第一次，追你的。”
　　
　　瑞斯的话很短，经常给人一种前语不搭后句的感觉，甚至，韩拯敢说，如果他不是了解这只狼一向话很少，他会很自然地认为这娃就是个口吃。
　　
　　但就是因为韩拯了解这只狼少话的本性，所以他一下子就明白了瑞斯想说的意思――血蔓，就是那当初第一天来到这里时追杀过自己，后来被自己一枚手榴弹轰上天的那奇怪植物。
　　
　　心里一悚，他望着瑞斯的眼神类似于看白痴的那种感觉：“……你准备让我种这玩意儿？”
　　


48、莫名恶心 
 
　　“……”瑞斯不解，种田不就是种植物吗？那种血蔓不行吗？植物也是有感觉的，如果是自己种出来的血蔓，就像养宠物那样，会听主人的话，帮忙照看家里的，有什么不好？
　　
　　韩拯黑线，他发现自己和这只狼的共同语言还真是少得可怜。
　　
　　看着韩拯那个无语的表情，瑞斯一下子不知道该说什么，低下头把弄着手中的一把种子，没有说话。
　　
　　韩拯心中顿时浮上一层罪恶感。
　　
　　轻咳了声，他把手伸到瑞斯手中，拿过一小把种子，捏在手里：“算了，就这个吧，血蔓也没什么不好……”
　　
　　反正天塌下来有瑞斯这个高个儿顶着，这些神奇的种子哪一天抽风了，这只狼也会解决的，他一个‘小个子’围观就行。
　　
　　这么想着，他淡定了，四处张望了下，捞起一根短硬的木头朝着那刚开辟出来不久的黑土而去。
　　
　　瑞斯张着手掌，还没有从韩拯刚才往自己手心掏种子的事件中回过神来，半天，才回到现实中。
　　
　　抬头看向拿着树枝对着黑土地一阵戳洞的韩拯，瑞斯忽然眉角一挑，手掌握起。
　　
　　捏得紧紧的，好像捏在手心的不是种子，而是什么挚爱的东西，一旦握在手里，就再也不放手。
　　
　　韩拯没注意到瑞斯的动作，拿着那根树枝，他努力挖出一个洞来，然后从手心挑选了一颗六边形的种子丢了下去，再埋上泥土。
　　
　　重复这个挖洞，埋种，填坑的动作，韩拯手中的一小把种子马上见了底。
　　
　　看了看手中仅剩的两粒圆形种子，韩拯低头想了想，然后把这两粒种子捏在手心。
　　
　　虽说就算真出了什么事也还有瑞斯顶着，但这种危险的植物保险起见还是不要种下去了，免得哪一天被它吃个干净也说不定。
　　
　　正想着，身子忽然腾空而起，韩拯没防备，一下子身子往后倾，正好靠在来人怀里。
　　
　　就算不抬头看也知道是谁，韩拯撇撇嘴，被瑞斯抱走。
　　
　　将自家小雌性放在不远处铺了兽皮的树桩上，瑞斯打开韩拯的手心，把那两颗种子一起拿了出来，然后走向那块土地。
　　
　　“……喂！”韩拯回过神来，发现自己手心的两颗种子被瑞斯拿走，连忙喊道，“别种那个啊！”
　　
　　瑞斯侧身摸了摸他的脑袋，给了他一个放心的眼神，然后转身走到黑土地面前，两爪子挠下去。
　　
　　“……”无声的攻击，松软的土地马上现出两条长而深的痕迹。
　　
　　随手抓了几粒种子丢进那两条痕迹中，然后用脚踩了踩旁边的土地，把种子埋上。
　　
　　韩拯坐在一旁，目瞪口呆的看着那神奇的播种方式，瞬间觉得现代那些高科技到了这里那就是浮云。
　　
　　有了瑞斯的狼爪，播种这种事情变得极其轻松，一会儿的功夫，坑洼的土地里就种满了各种植物。
　　
　　“……这就完了？”望着那黑溜溜的一片土地，韩拯的声音有些听不出的颤抖。
　　
　　“……”瑞斯踩上最后一块土，拍拍手走向韩拯，半蹲在韩拯面前，和自家小家伙对视，“嗯。”
　　
　　“……”韩拯觉得自己还是继续保持沉默比较好，这个世界的人和事都不能以常理来计算啊。
　　
　　忽然，瑞斯像是想到了什么，摸了摸韩拯的头，忽然起身进了屋子。
　　
　　韩拯对着他的背影看了半天，有些摸不着头脑。
　　
　　一会儿，瑞斯出来了，手里似乎攥着一个什么东西。
　　
　　韩拯好奇的探身想要看，瑞斯干脆走过来抱起他一起走到地里。
　　
　　打开手掌，韩拯睁大了眼睛看着瑞斯手心的那颗看起来很畸形的种子。
　　
　　“这是什么？”指了指那颗东西，韩拯抬头问瑞斯。
　　
　　“……乳果。”瑞斯张开口，吐出两个字。
　　
　　乳果？那是什么？水果？
　　
　　韩拯皱皱眉，想问瑞斯，无奈，男人只是揉了揉他的头，接着拿过他刚才用来挖坑的树枝，在土地中心仔细地挖了一个脑袋大的坑。
　　
　　怎么这次挖得这么用心？
　　
　　正在思考这个问题来着，瑞斯忽然伸出手，把手里的种子给了他，然后指了指地上的那个坑：“你来。”
　　
　　嗯？一阵疑惑，韩拯不能理解为毛这个破种子一定要让自己来埋，但也没怎么说，接过那颗造型异常独特的种子。
　　
　　热的？感受到手中那颗种子传来的温热触感，韩拯一阵心惊，对着那玩意儿瞪大了眼。
　　
　　可惜看了半天也没看出这东西有温度的原因，不过看瑞斯对这颗种子这么重视的样子，这玩意儿应该有特殊作用吧。
　　
　　想到这，韩拯低下头，带着满腹疑问，把手中的东西小心放进洞内。
　　
　　见韩拯把东西放进去了，瑞斯眸光中的那抹暖意加深，抱着韩拯探□子，他小心地用手拿过旁边的黑土，将那颗有着温热感的种子小心掩埋。
　　
　　韩拯眯着眼睛看着他填坑的动作，心里不知怎么的，居然产生了一种毛毛的感觉。
　　
　　甩甩脑袋，他极力抛去脑中那乱七八糟的感觉，抬头望瑞斯：“我饿了。”
　　
　　瑞斯低头看韩拯，小家伙望着自己的眼神很淡定，也很纯粹。
　　
　　免去了那些扭扭捏捏，自从那一夜过后，韩拯对他的行为动作都开始自然起来，也不怎么排斥自己的接触了。
　　
　　这一点，让他很是开心。
　　
　　语调顿时柔了好几度，瑞斯摸摸他的头，将他的脑袋压向自己的胸口：“好，吃饭。”
　　
　　说完，就这样抱着有些纠结的韩拯进了屋子。
　　
　　狠狠咬下一口肉，韩拯有些皱眉，虽然说这些肉味道还不错，但人毕竟是个杂食动物，一天两天还好，一连吃肉吃上好几个礼拜，是个人都得抓狂。
　　
　　而他，正好已经吃了好几个礼拜的肉。
　　
　　闻着肉的味道，韩拯莫名感觉有点恶心，放下手中的肉块，捞起旁边的一只红色浆果，他一口咬下。
　　
　　艳红色的汁液从破了的表皮内流出，韩拯舔了舔唇。
　　
　　果然还是水果好，又爽口又解渴，百吃不厌啊。
　　
　　这么想着，韩拯不自觉又咬了一大口，甜润的果汁衬得整张嘴唇水梆梆的。
　　
　　瑞斯眼睛一眨不眨地望着对面的韩拯，看着他放下肉块，心里有些不解和担心，但很快目光就被韩拯那舔唇的动作吸引到。
　　
　　昨晚上没做……瑞斯眼神一暗，心中有股欲念正在蠢蠢欲动。
　　
　　忽然，他起身，一把拿过韩拯手上的果子，然后对着那还带着果汁的湿润嘴唇一口咬了下去。
　　
　　“唔……”韩拯一下子瞪大了眼睛，赶紧挣扎起来。
　　
　　瑞斯紧紧吸着韩拯的唇，硬是咬了半分钟才松口。
　　
　　“呼……”趁着瑞斯松口的那一刹那，韩拯一把将那只人形色狼推开，然后瞬间跳离黑人好几米远。
　　
　　挥手抹了抹还残留在自己嘴唇上的口水，韩拯一脸嫌弃状。
　　
　　这只狼真恶心，到处流口水……
　　
　　瑞斯面无表情的站在原地，仿佛刚才被推开的人不是他，见到韩拯一脸嫌恶地擦去自己留下的痕迹，他刚刚吃到豆腐的喜悦心情稍稍减退。
　　
　　不过看着韩拯那红肿的唇，他还是蛮有成就感的。
　　
　　视线移到桌上的烤肉，瑞斯拿起那块只咬了一口就被韩拯嫌弃地丢在一旁的肉块，然后就着韩拯咬下去的那个口子又咬了一口。
　　
　　嚼了嚼，瑞斯看向韩拯，目光有些不解。
　　
　　味道和以前一样啊，为什么小家伙不要吃？
　　
　　韩拯正在那儿擦嘴巴，忽然接收到瑞斯那眼神，有些郁闷。
　　
　　来到这里这么久了，一直都吃肉，就连在熊族部落的时候也没见着这里的人有种什么粮食，餐餐肉，顿顿肉，他们也不会觉得恶心吗？
　　
　　况且，多吃肉会便秘……想到这一点，，韩拯立马变得一脸菜色。
　　
　　瑞斯不知所谓地望着韩拯快速转变的脸色，更加不解了。
　　
　　撕下一小片肉，他走上前，挑起韩拯的下巴，把肉放在他嘴边：“乖……”
　　
　　乖毛啊！韩拯的下巴被握住，连转头都成了困难，看着瑞斯的眼神愈加不满。
　　
　　瑞斯浓眉微皱，还以为韩拯在闹脾气，扣住他下巴的手指微微用力，强迫韩拯打开了嘴巴，然后把那一丝肉片塞了进去。
　　
　　“唔……”韩拯猛摇头，却甩脱不开捏着自己下巴的狼爪，只能任由对方把那片肉塞进自己嘴里。
　　
　　眼看着韩拯吃下了那块肉，瑞斯这才放开扣住韩拯下巴的爪子，把人抱在了怀里。
　　
　　却没想到，原本还好好的韩拯忽然间身子就起了反应。
　　
　　“呕……”被逼着咽下那块肉没过几秒，一股由内而外的恶心感袭上，韩拯一时没能忍住，也不知哪来的力气，一把推开了抱着自己的瑞斯。
　　
　　失去了支撑，韩拯有些无力的软在地上，撑着喉咙，低下头就是一阵狂吐。
　　


49、确认包子
 
　　瑞斯一下子也没能反应过来，眼睁睁看着原本还被自己拥在怀中的小家伙一下子半趴在地上狂呕起来。
　　
　　原本吃进去的那些肉全倒吐出来不说，最后连肚子里的一团酸水也给呕了出来。
　　
　　地面一团脏污，房间里也有些酸恶的气息，韩拯皱紧了眉头一手撑地，看起来虚弱而可怜。
　　
　　瑞斯只是愣了几秒，马上回过神来。
　　
　　“阿拯！”赶紧蹲□子，也不管现在韩拯身上的味道有多难闻，瑞斯就那么一下子把人抱了起来。
　　
　　韩拯还在断断续续的呕，瑞斯小心地搂着他，腾出一只手来轻轻拍着他的背，让他舒服点。
　　
　　吐了好半天，韩拯觉得他的肠子都快呕出来了，肚子里的那种恶心感总算有些退去。
　　
　　虽然有些懊恼瑞斯硬把自己不要吃的肉塞到了自己嘴里，还害得自己吐得这么凄惨，但现在的他实在是没什么力气再去大骂那只狼，软趴趴地靠在身后瑞斯的怀里，韩拯再也懒得动弹了。
　　
　　瑞斯小心地把人抱起来放在床上，想了想，走出了房门。
　　
　　韩拯也没空去想瑞斯去哪儿了，只是一脸虚弱状地躺在床上，短时间内是蹦Q不起来了。
　　
　　过了一会儿，瑞斯进来了，手里拿了一串树叶和一木盆的水。
　　
　　韩拯只是睁开眼看了下，知道是他，就继续闭上眼睛睡觉。
　　
　　瑞斯走上前，放下手里的东西，开始扒韩拯的衣服。
　　
　　“干，干什么！”感觉到蔽体的衣服正离自己而去，韩拯一下子惊醒过来，虽然身子还是无力，但依旧硬拽住瑞斯不老实的爪子。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，定定地看着韩拯，眼神，比复杂还复杂。
　　
　　“……”韩拯忽然觉得有些凉嗖嗖的，瑞斯的眼睛里，有些东西，而他，看不懂这些东西。
　　
　　心中有种不好的预感，他紧了紧裹在身上的兽皮，想翻个身。
　　
　　但没成功。
　　
　　瑞斯一只膝盖搁在了床沿，一手搭住他的肩，不让他转过身去，另一只手拿了几片叶子，不知要干什么。
　　
　　韩拯本来就没什么力气了，转个身也要花掉他一半力气，更何况现在瑞斯还拉着他不让他动。
　　
　　只是坚持了几秒，韩拯就很没有骨气地软倒在床上，闭上眼睛，不想和面前的色狼说话。
　　
　　瑞斯倒也没在意，只是以光速除去了韩拯身上的所有遮蔽。
　　
　　感觉到身子一凉，韩拯睁开眼，却没想到这只色狼居然把自己扒了个精光！
　　
　　危机感汹涌袭来，韩拯淡定不了了。
　　
　　现在再不挣扎，就真的被吃得骨头都不剩了，再过会儿，他可就真没什么力气陪这只‘精’力无限的色狼耗了。
　　
　　赤条条的身子在兽皮铺就的床上扭动起来，看起来好不刺眼。
　　
　　瑞斯眼中不为人知的欲望一闪而过，最终把那蠢蠢欲动的感觉压了下去。
　　
　　现在可不是想那事儿的时候，根据刚才小家伙的表现，他肖想了很久的事情可能真的发生了。
　　
　　心中嘣嘣乱跳，现在他要做的，就是证实自己的想法有没有错。
　　
　　想到这，他小心地低下头，脑袋附在韩拯耳边：“乖，别动……”
　　
　　说来也奇怪，韩拯一听到他这话，心里那挣扎感居然也忽然消失了。
　　
　　湿热的呼吸在自己耳后根萦绕，有些痒，韩拯慢慢地停下挣扎的动作。
　　
　　黑亮的眼睛对上瑞斯抬起头来后紧盯着自己的眸子，心中一颤，连忙转过头。
　　
　　瑞斯心中一软，小心地把半个身子凑进床，然后拿出一片叶子递到韩拯面前。
　　
　　“闻。”瑞斯特有的低哑声音传来，韩拯身子一僵，从那长满黑色背毛的大手上拿过那片叶子，然后放到鼻前。
　　
　　长长地一吸，一股清清凉凉的感觉传来，胸中那股压抑了好一会儿的闷胀之气慢慢减少，刚才的恶心感觉居然也有些缓了。
　　
　　瞪大了眼睛，韩拯连忙把那片看起来很是普通的绿叶放在鼻下努力呼吸起来。
　　
　　瑞斯一动不动的看着自家小雌性的样子，眉宇间更是柔和。
　　
　　看来那件事是真的了，不过……
　　
　　瑞斯忽然伸出手，一把握住韩拯的东西，在韩拯还捧着那一片树叶排解心中胀气的时候，快速而轻柔地动起来。
　　
　　韩拯可没想到瑞斯会忽然袭击自己的东西，马上倒抽了一口气。
　　
　　这可是命根子啊，能这么玩儿吗？
　　
　　刚刚吸了半天树叶气息的他恶心感减少，力气稍稍恢复过来，赶紧搭住瑞斯放在自己上面的狼爪。
　　
　　没想到瑞斯只是轻轻瞥了他一眼，然后就停下了手中的动作。
　　
　　韩拯稍稍松了一口气，正想着让他把手挪开的时候，瑞斯忽然加快了手中运动的速度。
　　
　　“啊……”被忽然降临的快感刺激到，韩拯一个惊慌没能忍住，就那么叫了出来。
　　
　　刚叫出口，他就马上闭上了嘴，脸涨得通红，一脸的懊恼状，想要把自己的东西解救出来，无奈对方丝毫没有放过他的意思，反而速度越来越快。
　　
　　男人最难耐的是什么？当然是欲望！
　　
　　韩拯虽然很想坚定住自己的意志，无奈，男人的本性最终还是使他的身体违背了本人的意愿。
　　
　　一声难耐的尖叫过后，韩拯终于解放了。
　　
　　脸上也被沾上了一点，瑞斯面不改色地看着喷了自己满手的液体，感觉到韩拯一下子涨红了脸把脑袋埋在了兽皮里，只剩下一点点余光偷偷瞄自己，心中一动。
　　
　　面无表情地伸出舌头，将洒在自己脸上的少量液体尽数舔入口中，瑞斯顶着一张面瘫脸，目不转睛地看着一脸羞愤状的韩拯。
　　
　　把脑袋深深地探入兽皮中，韩拯像鸵鸟一般窝在身下的兽皮里，有一种挖个坑把自个儿埋了的冲动。
　　
　　那只狼……那个动作……
　　
　　啊！他简直有一种仰天长啸的欲望啊！八辈子的脸都丢尽了！
　　
　　想到那只狼就这么面无表情地吞了自己的东西，整着一张禁欲的脸却干出了这么被欲的事情，他恨不得自戳双目啊！他怎么就那么犯贱的偷偷瞟了那么一眼啊！
　　
　　肠子都悔青了的韩拯兀自纠结，正好给了瑞斯一个办事的机会。
　　
　　拿过一片刚才带来的叶子，轻柔而小心地握在刚刚帮助韩拯解放的那只手中，让嫩绿的叶片全部被粘腻的液体包围住。
　　
　　心中的跳动很强烈，瑞斯握住叶片的手甚至还有些颤抖，看了眼正在努力装空气的韩拯，瑞斯把目光集中在手中。
　　
　　几个长长的呼吸后，瑞斯慢慢打开了手掌。
　　
　　掌心黏黏的感觉还在，只是那粘腻的液体似乎少了许多。
　　
　　屏住呼吸，瑞斯定定地看着掌心那片叶子。
　　
　　还是原来的碧绿，只是在肉眼可及的叶脉上似乎有些不同了。
　　
　　一条血红色的线条慢慢纠缠上细小而密布的叶片，紧紧盘绕住那不大的叶片，一点点侵占原本绿色的领域。
　　
　　呆呆地握着那一片轻飘飘的叶子，瑞斯一向是面瘫的脸似乎有些抖动。
　　
　　有了，真的有了……
　　
　　瑞斯原本以为自己会很激动，却没想到事情真的到来的那一刻，什么兴奋喜悦都化为了呆滞。
　　
　　心中无限的情感，全都化为了沉默，瑞斯站在原地，一动不动的看着手中的那一片渐渐变红的叶子。
　　
　　韩拯在床上窝了半天，本来以为会被笑的他没想到过了好几分钟周围都没什么反应，便小心地探出了脑袋。
　　
　　瑞斯正坐在床沿，一动不动的看着手心里摊开的不知什么东西。
　　
　　嘛玩意儿？韩拯皱起眉，正要凑上前，忽然想起自己现在还全身光溜溜的来着。
　　
　　赶紧捞过刚才被解开的衣服快速穿上，他一点也不想再被那只色狼看光，尽管上次他还自愿被那只狼吃豆腐……
　　
　　脸一红，韩拯穿上衣服，正想凑过去看看是什么宝贝让那只狼这么珍视来着，却发现瑞斯已经回神了。
　　
　　小心地将那片对自己有历史性意义的叶子收好，瑞斯看向那个急急忙忙套上衣服，生怕晚了一秒被自己看见的小家伙，不禁有些好笑。
　　
　　当然，他这个面瘫脸，就算真的笑起来，也不能很明显的看出来。
　　
　　“小家伙……”瑞斯开口，连‘阿拯’都省了，直接上自己心里唤了多时的昵称。
　　
　　低沉的声音喑哑而诱惑，高大的身躯上前一把将那个独属于自己的小雌性拥住。
　　
　　“放……”韩拯大惊，还没来得及做出反抗，整个人已经被抱住了。
　　
　　本来忽然被抱了个满怀已经够郁闷的了，更郁闷的是瑞斯忽然喊了一句‘小家伙’……
　　
　　韩拯黑了一张脸，产生了一种咬死对方的冲动。
　　
　　而事实上，他也这么干了。 



50、期待幸福 
 
　　一口保养得当的银牙猛地咬住狼人的肩膀，对方那坚硬的肌肉咯得韩拯自恃不错的牙口一阵抽疼，只能无奈的放弃咬人计划。
　　
　　“疼？”瑞斯一下子把韩拯放了开来，见到他拧着脸的样子，不禁有些心疼。
　　
　　看了看自己肩上残留的口水，又望了望小家伙通红的眼，瑞斯眼神一软，乖乖把自己全身上下最软的脖子送过去给韩拯咬。
　　
　　倒霉的是，从韩拯这个方向看过去，瑞斯不是送上了自己的脖子，而是送上了自己的嘴巴。
　　
　　这只狼到底是有多色……
　　
　　韩拯抽搐着脸，努力压抑住想要杀人的冲动，伸出一脚朝着瑞斯的脑袋踢去！
　　
　　瑞斯看着韩拯那表情就知道小家伙又误会了，来不及叹气，他赶紧抓住韩拯向着他猛力踢来的脚。
　　
　　本来就是突然怒气上涌踢出的一脚，身子已经有点不平衡了，现在被瑞斯这么猛的一拉，韩拯一下子没能稳住身子，就这么朝着瑞斯的胸口砸去了。
　　
　　眼看着小家伙朝着自己怀里撞了过来，瑞斯不动声色的张开手臂，把迎面扑来的小雌性紧紧搂住，心里却为韩拯这危险的动作汗了一把。
　　
　　小家伙现在可不能出什么事儿，一旦出了意外，那自己可就追悔莫及了。
　　
　　这么想着，瑞斯赶紧把人从怀里捞出来上下左右检查了一番，又引来韩拯的无数个白眼。
　　
　　“别翻我裤子！喂！”眼看着瑞斯狼爪朝着自己袭来，韩拯都快跳脚了。
　　
　　今天这只狼是抽风了么，先是无缘无故地扒了自己衣服，好不容易松了口气，现在又来？
　　
　　瑞斯被韩拯的挣扎弄得有些不敢出手了，万一小家伙挣扎地太厉害伤着肚子里的孩子怎么办？
　　
　　没错，孩子，韩拯肚子里已经有了个孩子，之前那作呕的反应也是那个未曾蒙面的孩子引起的。
　　
　　不敢再对韩拯做什么检查，瑞斯乖乖把人安放在床上，看着韩拯那满脸戒备的样子有些无奈。
　　
　　忽然，瞥到了一旁放置的木盆子，里面的水提醒着瑞斯该给刚刚吐了并且解放过一回的韩拯擦□子了。
　　
　　拿过一块比较柔软的兽皮，瑞斯将其浸湿，然后拿过湿漉漉的兽皮走向韩拯。
　　
　　韩拯被硬放在床上，眼看着瑞斯拿着一块兽皮就这么走过来了，不禁有些疑惑。
　　
　　半揽起韩拯的上半身，瑞斯拿过兽皮小心地给韩拯擦起脸来。
　　
　　韩拯睁着眼，只在兽皮快到眼睛的时候眯一会儿，接着又大张着眼睛，一眨不眨地望着那个正在给自己擦脸的男人。
　　
　　那种眼神……像极了脑海中残留不多的母亲的眼神……温柔，疼爱……
　　
　　韩拯鼻子一抽，望着面前的肤色偏暗的狼人有些心酸。
　　
　　这只狼是除了父母之外，第一个对自己这么好的人，虽然身材有些非人，长得也不符合自己的审美，某些方面又很霸道……
　　
　　但是，他是真的对自己好。
　　
　　一只大手抚上自己的脸，将有些尖细的下巴挑起，一张粗犷的男人脸放大在眼前：
　　
　　“阿拯，怎么了？”
　　
　　韩拯一下子回过神来，看着面前的狼人没做声，只是眼睛不住的眨巴，似乎在想些什么。
　　
　　瑞斯面无表情的站着，心里却隐隐有些害怕，难道小家伙知道自己怀孕的事情了？这不太可能啊……
　　
　　终于，在瑞斯胆战心惊几秒钟后，韩拯马上转移了视线，把目光集中在旁边剩下的那串树叶。
　　
　　“那是什么？”韩拯犹豫了半天，终于还是问了出来。
　　
　　瑞斯继续着给他擦脸的动作，听到这话动作一滞，然后闷闷地憋出一句话：“树叶。”
　　
　　韩拯无语……这不是废话么，这玩意儿不是树叶难道还是花？
　　
　　“这是什么树叶？”深吸一口气，韩拯继续耐心的问道。
　　
　　瑞斯没回答，他刚给韩拯擦完了脸，正开始扒他的裤子。
　　
　　“喂！你别……”韩拯慌了，也来不及管什么树叶的问题了，赶紧护住下半身，这只狼怎么就那么喜欢扒自己裤子……
　　
　　瑞斯继续手上的动作，最后干脆一口堵住韩拯的嘴巴，然后趁他愣神的那一刹那，快速脱下他的裤子，然后用浸湿的兽皮快速擦了擦他的东西。
　　
　　“唔……”韩拯被压在自己身上的狼人堵在了原地，嘴里的话也说不出来，只能任由对方对自己上下其手。
　　
　　所幸瑞斯今天也很懂得分寸，没有像以前那样，擦身之余顺便吃点豆腐，乖乖的把韩拯下半身的粘腻擦干净，他就罢了手。
　　
　　瑞斯的嘴一离开，韩拯马上把人推开，使劲抹了抹自己的嘴巴，韩拯望着瑞斯的眼睛都快冒火了。
　　
　　不过，当韩拯发现瑞斯手上的那块兽皮上有一些可疑的白色痕迹时，他顿时冒不出火了。
　　
　　搴炝艘徽帕常他干脆把自个儿埋在床上，不起来了。
　　
　　瑞斯只是凝着目光紧紧看着他，倒也没说什么，把外面吐得一塌糊涂的地面整理一下，想了想，又去拿了些水果。
　　
　　韩拯经过了今天惨烈的一吐，又被强迫着解放了一次，本来脑子就有点昏昏沉沉的，现在就更加沉了，迷迷糊糊的就那么睡了过去。
　　
　　瑞斯进来时韩拯就是那样一副半睡半醒的样子。
　　
　　想着小家伙今天也被折腾的够呛，他很识相地把东西放在床边，没有再去打扰。
　　
　　走到房外，看着在自己的开拓下越变越大的院子，想想屋中睡了的小家伙，他很满足。
　　
　　是啊，有家，有伴侣，现在又有了一个属于他和小家伙的孩子，这样的生活，他还能不满足吗？
　　
　　慢慢走到旁边的菜园子，黑黝黝的土地里刚埋下去不久的各种种子都没什么动静。
　　
　　但若仔细看，就会发现，栽在土地正中央的那颗乳果的种子已经开始慢慢发芽了，碧绿的一个小点慢慢的窝在黑土中，只露出一个微不可见的头，以示存在。
　　
　　瑞斯抬头，望向远方，他们的孩子，再四个多月就可以出来了吧，毕竟是乳结结成时所带来的孩子，结成期只要一般情况下的一半就够了。
　　
　　五个月的时间，算是短了吧，小家伙也可以少受一点罪，光是今天吐的，就够自己惊慌了，要是这种情况多来几回……
　　
　　心惶惶的，有着担忧却也有期待……
　　
　　韩拯这一睡就睡了整整一天，把原本就被孩子弄得有些心惊肉跳的瑞斯更是吓得够呛。
　　
　　为此，他还特地跑了趟熊族部落，寻了已经有怀孕经验的科特和照顾孕夫经验的布莱恩，好好讨教了一会儿，这才又急匆匆地赶回了家。
　　
　　小心地扶起韩拯有些晕乎乎的脑袋，瑞斯让他的身子靠在自己怀里，不敢乱动。
　　
　　韩拯摇了摇头，脑子总算是有点清醒。
　　
　　“……我睡了很久？”看着窗外黑乎乎的天，韩拯微皱起眉，他记得自己睡的时候还是大白天来着。
　　
　　“……嗯。”瑞斯摸了摸他有些凌乱的头，没敢告诉他已经过了整整一天，今天已经是第二天晚上了。
　　
　　“咕噜……”似乎没什么异常的肚子传来一阵哀号，韩拯垂下脑袋，感觉自己今天丢人的次数真不是一般的多。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，只是把韩拯低下去的头又抬了起来：“难受？”
　　
　　“……饿……”扁扁嘴，韩拯最终还是说了，丢人就丢人吧，反正在这只狼面前他丢的人已经够多了，也不差那么一次两次的了。
　　
　　又伸出手摸了摸韩拯那看起来和原本无异的小肚子，确定他只是肚子饿，并没有其他什么难受的，瑞斯这才放下心，摸了摸他的头，出去了。
　　
　　明白瑞斯一定会给自己找东西吃，韩拯也懒得动，肚子饿得发慌的他干脆淡定地趴在床上享受‘衣来伸手，饭来张口’的米虫生活。
　　
　　没过一会儿，瑞斯就进来了，韩拯抬头望着他手里拿着的东西，皱起了眉。
　　
　　“……吃。”瑞斯假装没有看到韩拯皱眉的表情，递过手中一块看起来格外小的肉。
　　
　　“……不要。”也不知道为什么，韩拯现在是闻着肉味就自然而然泛起恶心感，别说吃了，光是见到肉，他就反胃。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，直接坐在了床边，把那块肉掰了开来。
　　
　　一股不同于肉香的果香从肉中传来，韩拯闻着这味居然没犯恶心，反而肚子很给力地哀叫起来。
　　
　　什么东西？韩拯鼻翼一抖，眼睛不自觉地往那块小肉的方向飘去。
　　
　　瑞斯看了韩拯一眼，小心地把还有些烫的小肉递给了韩拯。
　　
　　被肚子给折腾的，韩拯也没工夫闹别扭了，乖乖接过肉，正要一口啃下去，却发现这肉里面的馅料实在特别！ 



51、紧张瑞斯 
 
　　白幽幽，水汪汪……这个……
　　
　　韩拯把脑袋凑近，放在鼻子前面闻了闻，似乎有植物的气味。
　　
　　抬头望瑞斯，瑞斯没说话，只不过用眼神示意他快吃。
　　
　　想想这只狼也不会害自己，韩拯张口咬下去。
　　
　　一股有别于烤肉的甜爽从齿缝间流溢出来，韩拯眼睛一亮，这个味道……似乎和以前瑞斯每天早上都给自己用的白色乳液差不多，不过味道似乎还欠缺了那么一点。
　　
　　三两口解决这块小肉，面前又出现了几块类似的肉。
　　
　　韩拯没出声，乖乖接过肉，一口一口往肚子里咽，心里却在好奇这里面的馅料到底是个啥，看起来像果冻，吃起来像牛奶，还真是特别。
　　
　　眼看着小家伙慢慢的吃下了所有东西也没犯呕，瑞斯心里总算是松了口气。
　　
　　“……再睡？”伸出手抹去韩拯嘴边残留的油，瑞斯俯□看着他问道。
　　
　　韩拯被他的话宓剑再睡？真把他当猪了吧……
　　
　　“……我要起来。”半天，韩拯挤出一句话。
　　
　　瑞斯也没阻拦，站在原地一动不动的看着，任由他推开自己从床上爬起来慢慢走到门外。
　　
　　出门不到十秒钟，韩拯再次推开门进来，脸看上去有点黑。
　　
　　看着床前目不转睛盯着自己瞧的瑞斯，他有一种被耍了的错觉。
　　
　　难怪刚才这只狼那么轻松的把自己放出去，敢情是料定了现在外面天黑，他出不去是吧？
　　
　　瑞斯倒是看到了韩拯脸上奇怪的神色，不过也没敢多问，只是小心地把身子从床边挪开。
　　
　　韩拯瞥了他一眼，自发的躺上床，一个翻身，不再看瑞斯。
　　
　　看着他这一系列几乎可以称之为撒脾气的动作，瑞斯只是眉毛动了一下，然后就走到床边，给韩拯捻了捻兽皮，完了，动作一滞，大掌在韩拯平坦的小腹上若有若无的滑过。
　　
　　韩拯背对着他的身子似乎有些僵硬，不过最终还是没有把他推开。
　　
　　瑞斯仿佛受到了鼓励，一个翻身，自己也躺上了床，手臂从韩拯的腰上搂过，就如同前几十个晚上那般将小雌性紧紧抱在怀里，只是大掌停留在了韩拯的肚皮上，轻轻地摩擦。
　　
　　韩拯刚开始有点僵硬，甚至有些不爽的扭动了几□子，但想起前几个晚上，也就慢慢放开了。
　　
　　夜，寂静，两个人在床上相拥而眠，独属于男人的气息萦绕在不大的空间内，温馨，自然。
　　
　　由于原本已经睡了很久，所以天蒙蒙亮的时候韩拯就醒过来了。
　　
　　睁开眼，面前一团黑色的硬毛把他吓了一跳。
　　
　　抬头。
　　
　　瑞斯还在睡着，眼睛闭着，眉头似乎有点皱，只有两条手臂紧紧地锢住韩拯的腰，一点也没有放开的意思。
　　
　　韩拯也没敢乱动，抬起眼睛眨巴着望着面前闭眼睡觉的狼人，感觉异常新奇。
　　
　　平时自己醒来的时候他早就醒了，所以也没能看到他睡觉时是什么样，难得今天被他看到，不好好围观一下对不起自己啊。
　　
　　这么想着，韩拯微眯起眼睛，盯着狼人的睡容看了起来。
　　
　　其实也没什么不同，只不过瑞斯原本就是一张面瘫脸，唯一有点情绪的就是那双眼睛，现在眼睛一闭上，倒是成了完全的冰块。
　　
　　努了努嘴，韩拯突然觉得瑞斯眉毛间的那条褶皱特别碍眼。
　　
　　“啊……欠！”瑞斯胸前的黑毛有几根不小心碰到了韩拯的鼻翼，他顿时忍不住一个喷嚏打了出来。
　　
　　“……”目瞪口呆地看着原本该是熟睡的瑞斯忽然睁开眼睛一把将自己扶到面前，然后着急的左看右看的样子，韩拯有点濉
　　
　　“……病了？”瑞斯眼睛有点红，仔细看甚至有点血丝，好像很久没睡的样子，面上没有表情，但说出的话却带有明显的慌张之意。
　　
　　心中某个地方忽然一疼，韩拯眼睫微敛，单手捂上胸口。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，看着韩拯捂上胸口的动作先是有点担心，后来忽然想到了什么，稍稍安下了心。
　　
　　“没事……”瑞斯把韩拯搂在怀里，轻拍着他的背，小声道，也不知是说给谁听。
　　
　　韩拯被紧紧搂着，听着狼人的话，心里居然莫名一酸。
　　
　　“喂……”半晌，韩拯戳了戳他的背。
　　
　　“……嗯？”某狼反应有些迟钝地应道。
　　
　　“你是不是……很久没睡了……”一句话憋在喉咙里半天，韩拯终于还是说了出来。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，脸部的线条却是柔和了那么一点：“没事。”
　　
　　脸一红，韩拯推开瑞斯翻身下床：“我去看看昨天种的东西……”
　　
　　瑞斯看着消失在门口的背影和自己怀里忽然空了的位置，心中有些甜，揉了揉才休息了几个小时的眼睛，他起身跟上。
　　
　　“……”放缓脚步慢慢走近前方，韩拯正半蹲着身子望着那块黑幽幽的土地发呆。
　　
　　忽然，韩拯开口道：“瑞斯……”
　　
　　“嗯？”瑞斯弯腰，抓过韩拯的一只手陪他一起蹲下来研究地面。
　　
　　“那颗苗……长得好快啊……”韩拯也没管瑞斯拉着自己的手，有点不可思议地望着土地正中间，那棵根据目测差不多已经有五公分了的绿苗。
　　
　　“嗯。”瑞斯随口应了下，偷偷瞄了瞄韩拯的脸，见到他没什么特别排斥的反应，这才稍稍安心。
　　
　　“……乳果？”韩拯侧头。
　　
　　“嗯。”还是简单的一个字回应。
　　
　　“昨晚上你给我吃的是什么？”继续问。
　　
　　“……”这下子瑞斯不说话了，憋了半天，才说道：“肉。”
　　
　　伸手按了按自己的太阳穴，韩拯深刻的体会到跟这只狼交流需要多么大的勇气。
　　
　　歪头，他望着远处广袤的天，忽然生出一种自由之感。
　　
　　“好无聊啊……”其实韩拯很想说什么具有内涵的话，可惜，一开口就变成了这样。
　　
　　“……”瑞斯看了他一眼，开始思量缓解无聊的法子。
　　
　　“喂。”看了看低头的瑞斯，韩拯忽然开口道：“我们去钓鱼吧。”很久没吃鱼肉了，忽然很想吃……
　　
　　“……”瑞斯皱眉，鱼是什么东西？
　　
　　韩拯也没管他那纠结的样子，直接一句话敲定今天的行程：“去湖边。”
　　
　　瑞斯眉头皱得更紧了，去湖边干什么，万一落水了怎么办？
　　
　　韩拯可没想那么多乱七八糟的，见他没有动身的意向，干脆自己转身朝前走。
　　
　　一个人去，那还得了？
　　
　　瑞斯不说话，赶紧跑上前，一下子化身为狼把人安放在背上了，确定韩拯坐稳了，这才迈着优雅的步伐慢悠悠地朝着湖边晃荡而去。
　　
　　习惯性的把脑袋埋在黑漆漆的狼毛中半天，韩拯终于发现有点不对劲了――怎么今天耳边没有风声呢？
　　
　　小心地把脑袋抬起来，看着周围以龟速慢慢后退的景物，韩拯嘴角抽抽。
　　
　　这是在太空漫步吧？就是老爷车开的也比这速度快那么些吧？
　　
　　一把揪住身下的狼毛，韩拯深呼一口气，大吼道：“速度啊！”
　　
　　原本怕韩拯擦着碰着而放缓步伐的瑞斯听到这突如其来的吼声，顿时狼躯一震！
　　
　　不过只是那么一瞬而已，回过神的瑞斯继续龟速前进，不过爬的比原来快了那么一点。
　　
　　现在是非常时期，必须得小心，他可不敢拿一时的速度来拼老婆孩子两条命。
　　
　　韩拯一脸无语的感受着耳边静静的空气流动，有一种跳下狼背，自己步行前进的冲动。
　　
　　不过瑞斯显然已经预料到了他可能会有所行动，所以悄悄地把狼尾巴翘了起来，环绕着韩拯周围，随时等待英狼救美。
　　
　　韩拯看着把自己团在中间的狼尾巴甚是纠结，他都不明白一只狼的尾巴咋就那么长。
　　
　　于是，非常可笑的一幕出现了，一只把尾巴翘到背上的巨大黑狼背着一只小的可怜的雌性以堪比太空漫步的速度游行在丛林中。
　　
　　虽然那匹狼的动作不雅观了点，就连狼屁股也快露出来了，好歹还有几根狼毛遮着不是？
　　
　　可惜，瑞斯满心思放在自己背上的小雌性身上，没空去想自己现在的姿势是多么可笑，韩拯满心思纠结在把自己围住的狼尾巴上，也没空去看瑞斯那神奇的姿势，更别提森林中的生物了，前阵子遭到巨大打击的物种们现在一闻到狼骚味就有一种飞离这片区域的冲动。
　　
　　于是，这神奇的一幕终究是没有人围观。
　　
　　好不容易折腾了半天，总算是慢悠悠地蹭到了湖边。
　　
　　快速变成人形，瑞斯小心地把自家雌性抱住，然后放在地上，又紧张又担心的站在一旁看着他的动作。
　　
　　韩拯可没想到那么多，一接触到地面，他就赶紧的跑到湖边对着湖一阵钻研。 



52、发怒水怪 
 
　　也不知道是因为纯天然无污染还是怎么的，反正这里的湖水就是很清很清，清得只要你不是个瞎子都能看见底。
　　
　　韩拯扒拉这他那双眼朝着水面瞅了半天，湖底有石头，有水草，但愣是没瞅出这个湖有任何鱼类生物的迹象。
　　
　　心里顿时有些无奈，水至清则无鱼，果然是真理啊。
　　
　　瑞斯看他忽然发起愣来，有些担心，正要上前，韩拯却开口了。
　　
　　“这个湖……有鱼吗？”想了想，韩拯还是决定先问问瑞斯，没有确定鱼真的不存在，他还真是有点不甘心。
　　
　　不过看这只狼一脸茫然的样子，看样子是不懂了。他只好将就着描述一下所谓鱼的形态，“就是那种能在水里游的……滑溜溜的……”
　　
　　瑞斯没明白鱼是什么，不过能在水里游的东西……
　　
　　他想了想，忽然看了眼韩拯，然后一下子跳到了水里。
　　
　　眼看着瑞斯忽的跳进了水里，韩拯吓了一跳，但又不好像女人那样大惊小怪，只能木木地站在湖边，小心地观察着湖里的动静。
　　
　　好一会儿，还没有瑞斯的影子，韩拯有些急，那只狼不会给溺死了吧，毕竟没听说过狼会游泳的……
　　
　　正想着，忽然，一个高大的人影从湖中跳了出来，带出了一层水花，手里似乎还提着一个成人大小的什么东西。
　　
　　瑞斯？韩拯看着从水中出来的男人，眼见对方身上没什么流血的地方，总算放下了心。
　　
　　看他浑身湿淋淋的样子，韩拯正要上前，却被他手里的东西吓住了。
　　
　　“那个……”韩拯指着瑞斯手里抓着的神奇生物，忽然感觉背上一层冷汗。
　　
　　那个鱼不像鱼，恐龙不像恐龙的东西，怎么这么像现代那些曾经报道过的尼斯湖水怪？
　　
　　缩小版的尼斯湖水怪似乎感觉到了韩拯的注视，扭头看向这里。
　　
　　拳头大的眼珠子灰溜溜地朝着韩拯转看了会儿，它似乎想要挣扎，不过被瑞斯掐着脖子，实在是动弹不得。
　　
　　不甘地朝着韩拯瞪大了眼，然后它忽然喷出一串水枪。
　　
　　什么情况！韩拯惊，朝着旁边就要跑。
　　
　　不过没跑成就是了。
　　
　　早在小水怪喷出那口水的时候，瑞斯就反应过来，手一甩，水怪的脖子一扭，原本笔直朝着韩拯而去的水枪立马走了形，不到半路就散到了地上。
　　
　　想起韩拯和肚子里的孩子，瑞斯手捏得死紧，对着小水怪的脖子毫不留情地恨恨一掐。
　　
　　“咯嘣――”一声脆响，不远处刚逃过一劫的韩拯停住脚步，睁大了眼睛看着瑞斯一个用力，用一种极其潇洒果断的方式，扭断那只水怪的脖子，结束了对方那凄惨的一生。
　　
　　原本还想留着一命的，不过既然对小家伙出了手，那么……
　　
　　瑞斯瞥了一眼手中已经断气的东西，毫不在意地把水怪的尸体丢在一旁，然后去水里洗了洗手，这才走向韩拯。
　　
　　而这时韩拯的注意力则是都集中在那只已经断了气的水怪身上。
　　
　　走近那具尸体前，他弯□子，静静打量着刚刚才对自己发动攻击的小水怪。
　　
　　感觉到瑞斯慢慢朝着自己走来，韩拯抬头望瑞斯，指着地上那神奇的死亡生物问道：“这是什么？”
　　
　　“……鱼。”瑞斯想了想，回答道，根据小家伙所描述的能在水里游的鱼，这玩意儿应该就是了，虽然这东西并不叫鱼。
　　
　　“……”韩拯望天，如果这玩意儿都能称为鱼，那么还有什么东西不是鱼的？
　　
　　想了想蹲□，他从自己的鞋里掏出一把刀。
　　
　　“……”被眼前亮闪闪的东西稍稍吓到，瑞斯忽然发现这就是自己当初捡到小家伙时附赠的东西，想想上回韩拯扛着的那个长长的黑杆子，他继续保持沉默。
　　
　　快速地把那死掉的水怪解剖开来，韩拯随手剜下几块肉，交给瑞斯打包带走，拍拍屁股准备闪人。
　　
　　“哗――”忽然，身后传来破水的声音，韩拯正要往回看，却被瑞斯一把抱走，跳到了一边。
　　
　　心跳加速着，韩拯完全不知道发生了什么，瑞斯抱着自己在地面上跳了好几下，这才把人放下。
　　
　　“怎么回……”没说完的话在嘴巴里卡住，韩拯望着眼前正宗的尼斯湖水怪愣住了。
　　
　　真的是正宗啊，6,7米的高度――还不算在水中埋着的那一部分，细长的脖子，灰溜溜的滑腻表皮，还有袖珍型的头――尽管这个袖珍脑袋是自己脑袋的十倍。
　　
　　对着这个神奇生物看了几秒，韩拯神经一跳，目光慢慢挪向被自己剜完肉丢弃在一旁的小水怪尸体……
　　
　　这俩，长得好像啊，就像是母子似的……
　　
　　似乎是为了映证韩拯的这一猜测，那只大水怪先是看了韩拯一眼，然后顺着韩拯的视线往小水怪的方向扫去。
　　
　　……空气似乎凝滞了几秒。
　　
　　“嘶――”凄厉的惨叫声从大水怪看起来很是袖珍的脑袋里传出。
　　
　　韩拯还没来得及捂住耳朵，瑞斯已经一把将他护在怀里，用大掌替他捂住脑袋了。
　　
　　心里一暖，韩拯伸出自己的两只小爪子，往瑞斯脑袋两侧一捂，也算是帮忙了，毕竟人家一点也没顾着自己，先想到他了，他也不好意思眼睁睁看着这只狼的耳朵被大水怪的声波给伤到吧。
　　
　　两人互相捂住对方的耳朵，韩拯把整个脑袋埋在瑞斯的胸口，只觉噪音污染也不带这样的。
　　
　　不过，这样温馨的场面也没有维持多久。
　　
　　大水怪忽然停住了嘶叫，原本小小的脑袋忽然胀大了一圈，占了脑袋面积三分之一的眼睛瞪得滚圆，就连眼珠也有点红。
　　
　　这是暴怒的征兆，瑞斯心下一沉。
　　
　　虽然对于刚才掐死小水怪的事情他并不后悔，毕竟那只水怪敢对着自家雌性动手，就要做好赔命的准备，不过就这么激怒了这只大水怪倒是有点出乎自己的意料。
　　
　　刚刚潜下水的时候只看到那只小的，并没有看到大的，他才放心把小水怪给丢了上来，却没想到小的死了还没一会儿，大的就找儿子找上门来了。
　　
　　低头看了看还把脑袋窝在自己怀里的小家伙，他心里一软。
　　
　　他唯一的失误就是把小家伙一起带入了这场风波中――显然，他已经忘了是谁把已死的小水怪给剜了肉。
　　
　　没给瑞斯过多思考的时间，大水怪已经怒了起来。
　　
　　庞大的身躯在水中猛地一抖，一阵水波涌起，逐渐形成了一堵厚厚的水墙，凝成一个方向，慢慢的朝着瑞斯二人压了过来。
　　
　　听到大量水的声音，韩拯小小的抬起头，却正好看见一阵超强的水墙迎面而来。
　　
　　“……”还不等他说话，身子已经腾空而起，瑞斯紧紧抱着他，长腿一个用力跃上了天空。
　　
　　这下子真的悲剧了……韩拯紧紧环住瑞斯的脖子，拉住他现在唯一的依靠。
　　
　　早知道应该随身携带好他的枪和手榴弹，这时候也不至于任人宰割来着……
　　
　　所幸韩拯这一回押对了宝――瑞斯真的是一只强大的狼。
　　
　　在空中一个腾跃，瑞斯支出一只手，快速凝聚出一个黑溜溜的球，然后头也不回的朝着身后就是一个黑球丢了过去。
　　
　　黑色的球状物似乎一个贪吃无比的黑洞，碰上那堵水墙的一刻快速化为各种黑色的小分子，一下子融入了水中，吞噬起细小的水分子。
　　
　　下一秒，整堵水墙坍塌，激起水面上一大层波纹。
　　
　　好壮观……韩拯傻眼地望着这场非人类之间的较量，真觉得原来自己和爪猴的争斗那就是小孩子过家家，不值一提。
　　
　　“……乖，闭眼。”瑞斯单只手搂住韩拯的腰，另一只手将韩拯想要探出头来的脑袋压了回去。
　　
　　韩拯虽然很想看瑞斯到底是怎么对付这只水怪的，但也明白现在不是围观的时候，保命要紧，乖乖窝在瑞斯怀里，没有吭声。
　　
　　眼看着瑞斯轻松一个黑球就把自己的水墙给溶解了，大水怪嘶声力竭的叫了起来。
　　
　　顿时，整个湖面都有一种颤动的样子，巨大的水波在湖面上来回晃荡，就连森林，似乎也很受到了一定的干扰。
　　
　　瑞斯皱了皱眉，没说什么，转身向着远方快速离去。
　　
　　不过似乎没有去成功。
　　
　　一条长长而细软的东西挡在了自己面前。
　　
　　顺着那根东西的源头望去，瑞斯发现了这东西的真面目――大水怪的尾巴。
　　
　　还真够长的……瑞斯不动声色的把韩拯搂得更紧了，静静地站在原地，等着看拦在自己面前的这长长东西有什么意图。
　　
　　双方对峙了两秒，忽然，那根长东西朝着瑞斯的方向就那么一鞭子抽了过来！
　　


53、瑞斯也伤 
 
　　瑞斯眼神一闪，一股黑色雾气慢慢从周身爬起，由浅到深，逐渐包围住瑞斯和怀中的韩拯。
　　
　　快要袭击到面前的长尾巴对着忽然出现的一圈黑雾稍微犹豫了下，最终还是快速扫了了过来。
　　
　　身子快速朝着旁边的丛林退了好几步，瑞斯空出一只手，朝着再次向自己袭来的长尾巴猛地一挥。
　　
　　“嘶――”哀号声从湖中传来，瑞斯余光一扫，大水怪肥壮的身躯似乎遭到了什么打击，一下子倒了下去，激起一阵汹涌水潮。
　　
　　视线回到面前，刚才向自己扫荡而来的长尾巴早已经不见，估计是随着那个沉入水底的大水怪一起下去了。
　　
　　望着大水怪沉下后慢慢平静下来的湖泊，瑞斯心下一紧，看了看怀里乖乖低头闭眼的韩拯，有些揪心。
　　
　　自从跟着自己以后，小家伙看起来一直很安全，但事实上却总是遇到这样那样的危机，这让他心疼之余，又是自责不已。
　　
　　……怎么周围忽然这么安静……韩拯随时倾听着外围动静的耳朵高高竖着，耳翼一抖一抖。
　　
　　真的很安静啊……韩拯心中一跳，紧闭的眼睛小心地拉开一条缝，观察起周围的动静。
　　
　　呃，被抓住了……四处偷瞄的眼睛正对上瑞斯微带着笑意的目光，韩拯顿时有点窘。
　　
　　“……乖。”瑞斯低下脑袋，似乎想要亲吻韩拯的额头。
　　
　　“你……小心！”韩拯正要推开瑞斯那压下来的脑袋，忽然看到了瑞斯身后某条诡异的东西，连忙喊道。
　　
　　“……”瑞斯抱着怀里的韩拯不动声色，忽然消失在原地，一会儿，又出现在了不远处。
　　
　　转身看向那里，原本已经消失的尾巴带着水蓝色的微光，正高高地对着自己，好像一副随时准备袭击的样子。
　　
　　“……”长尾巴似乎也发现自己的行迹已经被看穿，呆在原地停了几秒，然后干脆放下其他，正面朝着瑞斯抽了过来。
　　
　　瑞斯忌惮着怀中的韩拯，也没敢大力地回击，只是在空中躲躲闪闪，以防守为主。
　　
　　这样一来，刚开始倒还好，时间一长，瑞斯的动作就不免显得狼狈起来。
　　
　　几个动作后，显然对方也看出了瑞斯的弱点在于怀里的雌性上，在空中猛抽几下，不再纠结于没什么希望伤到的瑞斯上，它朝着韩拯的方向快速袭击而去。
　　
　　瑞斯眼神微敛，看起来有些深沉，面无表情地快速躲闪着朝着小家伙身上扑来的尾巴，他一边思量着是不是该直接给个黑魔法把这条碍眼的尾巴给吞噬了。
　　
　　正想着这个方案的实施可能性，却没想到刚刚还在眼前抽着自己走的长尾巴已经消失在了空中，而原本已经沉入水中的大水怪则慢慢的浮出了水面。
　　
　　“嘶――”庞大的身躯半露出水面，莫名的声音从大水怪的口中吐出，湖中的水从大水怪所在的地方快速开始向四周蔓延凝固。
　　
　　几个呼吸间，偌大的湖泊成了一个冰冻的冷库，甚至，还有丝丝白气从凝固的水面上冒出。
　　
　　就连瑞斯也忍不住轻抽一口气了，因为接下来的情形实在太过刺激！
　　
　　原本结成了冰天雪地的湖面，随着大水怪两侧鱼鳍状肢体的大力摇摆，开始从凝固的内部慢慢从表面碎裂开去。
　　
　　“吱咯――”冰块挤压碎裂的声音此起彼伏，在这个略显孤寂冷漠的氛围中，有些诡异。
　　
　　瑞斯慢慢地朝身后退了几步，决定还是暂时离开这里比较安全，毕竟小家伙的身子目前经不起折腾。
　　
　　像是看穿瑞斯欲要离开的想法，大水怪朝着两人所在的方向大力摇摆了一□子。
　　
　　水面上碎裂的冰棱像是听到了召唤一般，一下子脱离湖面，朝着二人所在的空中方向快速飞射过去！
　　
　　瑞斯瞳孔一缩，搂紧了韩拯就往来时的方向跑。
　　
　　要只是几块冰棱他是断不会怕的，但现在可不是几块的问题了，是几乎整座湖啊！
　　
　　一个未开发的自然湖有多大？里面的水又有多少？结成冰碎裂后的冰棱又有多少？
　　
　　那种万箭齐发的情景何止壮观两字可以形容，简直就是绝了！
　　
　　依靠浑身环绕的黑魔法作掩护，瑞斯快速在空中逃亡。
　　
　　大水怪这一次似乎是笃定了要让两人死在这个地方给自己的孩子陪葬，满天的冰棱四处飞射，就连距离岸边稍微近一点的植物也都成了冰雕，更何况被作为目标任务的韩拯和瑞斯了。
　　
　　无数的冰棱砸在瑞斯身上，被黑色的雾气慢慢吞噬，一根结束接着又一根，瑞斯又不肯放下怀里的人，把韩拯的身子紧紧搂住，硬生生一个人扛住了原本应该加诸在两个人身上的攻击。
　　
　　再多再强大的黑魔法也经不起这样的折腾，慢慢的，瑞斯身上的黑色雾气越来越薄。霏，凡li
　　
　　又过了一会儿，那圈黑色雾气就成了淡淡的轻纱，若有如无的缭绕在两人身上，看起来甚是虚弱。
　　
　　而作为黑雾主人的瑞斯更不用说，那些黑魔法本来就是以他自身的精血慢慢散化而成的，现在精血都虚弱成那样了，他的情况只会更加惨烈。
　　
　　原本黝黑的脸由于身子的疲软慢慢透出一股不健康的白，虽然很不想放开，但紧搂着韩拯的手臂确实是有点松了。
　　
　　感觉到周围的气氛有点不对劲，韩拯慢慢睁开眼睛，抬头望四周，却发现瑞斯现在的情况和平时有些不同。
　　
　　确切的说，是相当不对。
　　
　　先不管其他，原本黑不溜秋的皮肤现在居然透着一股病态的白色，一直都有点深沉的目光显示出一股虚弱之意。
　　
　　韩拯傻愣愣地看着面前的狼人，心中某个地方，猛地一疼。
　　
　　他第一次发现，原来白色是这样的丑陋，搭配在瑞斯脸上的白色更是丑中之丑。
　　
　　瑞斯发现小家伙已经抬起头看着自己了，倒也没说什么，咬了咬牙，转头朝着湖中央的大水怪丢去一个脑袋大的黑球。
　　
　　身后传来一声很是凄厉的哀号，湖面的破裂加大，射向两人的冰棱顿时也有些减弱。
　　
　　还不及多想，瑞斯硬是撑起了力气，抱着韩拯以平生最大的速度离开了这个危险之地。
　　
　　后面的情况是怎样，瑞斯不知道，他拼命晃了晃因为精血消耗过度而慢慢犯晕的脑袋。
　　
　　小家伙还在自己的怀里窝着，他要保护好自己的伴侣和孩子，保证他们的安全。
　　
　　这么一想，他加快步子，用所剩不多的力气抱着韩拯走向了他们的家。
　　
　　韩拯把脑袋埋在瑞斯的胸口，静静地聆听着狼人心脏的跳动声。
　　
　　“噗通……噗通……”沉稳而有力的心跳似乎没什么问题，但若仔细倾听过，就会发现这心跳虽然跳动得很平稳，却是已经隐隐有种虚弱之感。
　　
　　他受伤了……韩拯闭上眼睛，脑中闪过这一讯息。
　　
　　虽然刚才瑞斯把他的脑袋压在胸口，不让他看，但他从来不是个老实的人，那只水怪的巨大样子他可是见到过了，尽管对狼人很有信心，但终究还是小心地眯着眼扫了几下。
　　
　　漫天的冰刺，这是他看到的其中一幕情景。
　　
　　这些冰刺是那只奇特的水怪制造出来的，目的，不外乎对付他们这两个杀子凶手，他不笨，所以这一点，他看出来了。
　　
　　这只狼一直很用力地搂着自己，甚至将他完全的包裹在安全区内，纵然湖里一片冰，他感到的却是浑身的温暖。
　　
　　心中隐痛的那一块区域似乎明白他在想些什么，痛得更加强烈了，韩拯咬牙，埋在瑞斯胸口硬是没吭声。
　　
　　两人折腾了很久，约莫花了平时两倍的时间这才到了木屋。
　　
　　小心地怀中的人放在床上，瑞斯抬头对上韩拯似乎带点关心的目光，眼色一柔。
　　
　　伸出大掌习惯性摸了摸韩拯头，他面无表情地说：“乖……”
　　
　　很奇怪的，韩拯这一次居然没有炸毛，任由瑞斯摸着自己的脑袋说出那一个总能让人抓狂的字。
　　
　　半晌，韩拯忽然伸出手，慢慢碰上瑞斯的脸。
　　
　　瑞斯一愣，没敢动，有些疑惑地望着韩拯轻柔地摸着自己的脸。
　　
　　半晌。
　　
　　“……很难受么？”韩拯轻声地开口问道，微垂眸的样子让人看不清他的表情，只能从那略带喑哑的语气中推测他的心情。
　　
　　“……”心里一阵柔和，瑞斯嘴角勾起一个若有若无的角度，看着韩拯那张脸更觉得可爱非凡。
　　
　　大手小心地覆在韩拯抚着自己粗糙大脸的小手上，瑞斯看着韩拯有些低下的头，正要说些什么，忽然背部一阵抽疼，什么话也没说，就这么倒了下去。
　　
　　笨重的身子前倾，正好压向面前的韩拯怀里。 



54、因为是你 
 
　　眼见着前一秒还在和自己说话的人忽然倒了下来，韩拯瞪大了眼，连忙接住那比自己大上好几圈的身躯。
　　
　　唔……好重……皱紧了眉，韩拯没能阻止瑞斯倒下来的趋势，反而自己被陷入昏迷中的狼人给压在了床上。
　　
　　瑞斯向来黝黑的肤色有些泛白，呼吸平稳却很虚弱，压抑的呼吸声慢慢在耳边响起，韩拯被压在他身下，心跳加速。
　　
　　小心翼翼的屏住呼吸，韩拯轻轻地推了推压在自己身上的狼人，试探性问道：“瑞、瑞斯？”
　　
　　压在身上的笨重身子没什么反应。
　　
　　韩拯心下一沉，左胸某个区域疼得厉害，他闭上眼，任由失去意识的瑞斯压在自己身上，没有做声，不知在想些什么。
　　
　　静静的空气流淌在二人之间，倒是显出一种独特的和谐。
　　
　　一会儿，韩拯小心地动了动身子，往旁边一挪，推开了压在自己身上的瑞斯。
　　
　　瑞斯被推到了一旁的床上，却还是没有什么反应，黑中掺白的脸上渗出一层冷汗。
　　
　　似乎有什么红色的液体从瑞斯背上流出……
　　
　　血！
　　
　　意识到这一点，韩拯的脸唰地白了，赶紧凑到他身边一看，却发现他的背部有着好几处血肉模糊的伤口。
　　
　　不像被划到似的那样长长一条，而是几个血洞。
　　
　　深色的皮肉有些翻卷，衬着血红色的肌理，看起来甚是骇人，伤口附近有几块暗红色的血渍，颜色不是很浓，看起来像是被水稀释过那样。
　　
　　忽然，有一处伤口引起了韩拯的注意。
　　
　　他小心地凑上前，用手轻轻碰了碰那个有点恐怖的伤口，有些冰凉的触感让他暗暗心惊。
　　
　　里面似乎有什么东西。
　　
　　韩拯一只手按住那块区域，另一只手小心的在旁边轻轻挤压，然后狠了狠心，细瘦的手指直接探进了那个拳头大的洞口。
　　
　　“……”瑞斯嘴巴微张，但终究还是没有发出什么声音，只是眉间皱成了深深的一道痕迹。
　　
　　韩拯看了看他，确定他没醒，这才松了口气。
　　
　　手指慢慢地在肌肉里试探，忽然，一股凉凉的触感让韩拯打了个冷战。
　　
　　冰？明确的答案在韩拯脑中闪过。
　　
　　想起那只大水怪曾将湖中的水都搞成了冰射向他们两个，韩拯黯下脸色，轻缓的伸出手指。
　　
　　两根手指此刻都沾满了鲜红的液体，淡淡的血腥味飘散在房间内，有些刺鼻。
　　
　　韩拯看了看四周，又望了望依旧昏迷不醒的瑞斯，动作轻缓地爬下床。
　　
　　拿出自己的背包，韩拯一阵翻找，记得当初出任务的时候有带上纱布和各种常备伤药的。
　　
　　好不容易找到东西，看着面前惨不忍睹的伤口，韩拯又犯了难。
　　
　　要只是那么一两个小伤口，倒也还好处理，可问题是，现在瑞斯的整个背上都是一个个的血洞啊，更遑谈还有手臂大腿上的某些伤口了。
　　
　　但都到这个时候了，也只能死马当活马医。
　　
　　大致地擦了一下瑞斯的背部，用酒精快速地擦了一遍身，找出一些用得着的药，一股脑儿全洒在那些伤口上，捞起一卷纱布，从瑞斯腋下伸过，然后把对方魁梧的身躯包了个严实。
　　
　　乱七八糟一番折腾，总算是把那些骇人的伤口包了起来，除了纱布上几处红色之外，倒也看不出里面的惨烈情况了。
　　
　　忙完了这一切，韩拯长呼一口气，这才发现自己身上已经出了一层的汗。
　　
　　看了眼眉间紧皱的狼人，韩拯想了片刻，已经擦净的手指慢慢按上他的太阳穴，轻柔而舒缓地揉了几下，直到瑞斯的脸看起来没那么别扭这才停了手。
　　
　　看了看狼籍一片的床铺，韩拯叹了口气，认命地起身开始打理起来。
　　
　　而等到韩拯好不容易搞定那脏乱的床铺，又给瑞斯的身子除了那个地方其余都大致擦了一遍后，天色也渐暗下来。
　　
　　瘫坐在床沿，韩拯全身乏力。
　　
　　自从昨晚那顿之后，他就一直没吃东西，而肚子最近也被养刁了似的，过几个钟头就开始喊饿，再加上今天这乱七八糟的一团事，搞得他整个儿无力了。
　　
　　想过自己去找些东西来吃，可是，能吃什么？
　　
　　动物？好吧，他现在有枪有刀，真想要去森林里捉只猎物来倒也不是不可以，但他现在一看见肉就犯呕，更何况吃了，至于植物……
　　
　　想起自己经历过的那些可怕植物，他就一阵寒战，得，他还没傻到那种程度，去招惹那些看起来既不好吃，又不好对付的东西。
　　
　　想来想去，也就只有瑞斯昨晚给自己吃的那东西比较合口了。。
　　
　　看了看床上兀自躺着的瑞斯，韩拯无比后悔今天的决定。
　　
　　怎么就脑子一抽说要去钓鱼呢？瑞斯也是，怎么就那么听自己的话呢？自己说要鱼，他就真的去找鱼，还很苦逼地引出那么一个大水怪，搞成了现在这样，真是犯贱……
　　
　　韩拯满脑子的抱怨，心里却有些酸涩，为那个傻傻笨笨只会应着自己要求的瑞斯，也为自从来到这个世界后越来越任性的自己。
　　
　　时间一点一点的过去，当外面的黑暗彻底降临的时候，床上躺了半天的瑞斯终于有了反应。
　　
　　“嗯……”轻声的动静，把坐在床边一头浆糊的韩拯唤回。
　　
　　“醒了？”赶紧爬上床，韩拯凑到瑞斯身边，看着那慢慢转醒的狼人。
　　
　　瑞斯缓缓睁开眼睛，小家伙有些憔悴的脸瞬间放大在眼前，他一呆，接着回过神来，想要起身抱住韩拯。
　　
　　“……”面瘫脸有那么一瞬间的抽搐，瑞斯有些大的动作拉扯到了身上的伤口，原本因为有冰块在伤口里所以没怎么感觉到痛苦，现在忽然醒过来，强烈的剧痛感放大了好几十倍从身上各个角落传来。
　　
　　压抑住想要嚎叫的冲动，瑞斯对上韩拯充满担虑的脸，暖暖的感觉袭上心间，他动了动身子，想要抱住韩拯。
　　
　　韩拯也没有矫情，反而主动凑上去把瑞斯抱住，闻着狼人身上带着淡淡血腥气的熟悉气味，忽然有一种想哭的冲动。
　　
　　仿佛是感应到了韩拯心中的想法，瑞斯手中的力气加大，紧紧搂住了韩拯的腰，那力度，完全看不出是一个受了重伤的人，手指紧握得有些发白，仿佛要把对方整个儿镶嵌进自己的身体。
　　
　　“没事……”瑞斯开口，憋出了两个字，想告诉自家的雌性自己很好。
　　
　　“……”韩拯没有出声，伸出一只手在瑞斯背上某块已经染红的纱布区域轻轻捏了一下。
　　
　　“……”瑞斯身子一僵，面瘫脸差点挂不住，但终究还是憋住了差点咆哮出声的冲动。
　　
　　“很疼的……”韩拯幽幽开口，把脑袋埋在瑞斯肩膀上的姿势让人看不清他的表情，“那么多的伤口，好多血……”
　　
　　瑞斯心里一惊，被韩拯那听起来轻飘飘的声音吓到，连忙把人从怀里拉出来。
　　
　　不过没有拉成，韩拯一口银牙咬住了他本来就伤痕累累的肩膀，为他那原本就有好几个牙齿印的宽肩再添新伤。
　　
　　韩拯像是没感觉到自己咬的是人肉一般，狠狠地，像以前啃肉块那样，死命的放牙咬，直咬得瑞斯那坚硬的肌肉也起了个小血口。
　　
　　瑞斯面无表情，连动也没动地任由他咬，心里却是一阵哆嗦。
　　
　　小家伙以前从来不咬这么狠的，顶多就是磨磨牙，咬不动就放下了，今天却是像要咬下自己一块肉那样用力。
　　
　　若是平时，自己铁定随便他玩，但今天的情况有所不同，他现在可是全身都是伤，失血过多带来的虚弱还没完全退去，要是再来流一些血，他可不保证自己会不会再次睡过去。
　　
　　“……为什么不反抗……不会推开么……”韩拯松了口，把脑袋搭在瑞斯的伤口上，闷闷地道。
　　
　　“……”瑞斯没说话，拉开他的身子，扣住他低下去的脑袋，黑溜溜的两双眼睛对上，瑞斯一字一句道：“是、你。”
　　
　　是你，因为是你，所以我永远不会反抗，永远不会推开。
　　
　　韩拯眼圈一红，眼泪差点就这么掉出来了。
　　
　　这只狼，总是知道自己心里想的是什么，怕的是什么，总是明白怎样能让自己落泪……
　　
　　赶紧抹了抹眼睛，韩拯把差点渗出眼眶的泪水擦干，红红的脸顶着红红的眼，白了瑞斯一记：“懒得理你。”
　　
　　瑞斯看着韩拯那样子，放宽了心，挠挠头，嘴角一弯：“呵呵……”
　　
　　面瘫脸却硬要笑，这个表情看起来异常可笑，却带有一种瑞斯特有的风格，僵硬而闷骚……
　　
　　韩拯嘴角抽抽，扭头不再看那个傻逼一样的笑，那个表情，多看了伤眼啊……
　　 


55、硬不下心 
 
　　“饿？”忽然，瑞斯硬生生无视了自己现在满身的伤，抓过了韩拯的手，大掌小心而轻柔地抚上他的小腹。
　　
　　“……嗯。”韩拯稍微扭捏了会儿，终究还是放开了心里那层屏障，不再固执于自己作为男人那点可怜的小自尊，由着瑞斯拿手在自己肚皮上摸索，也没想太多。
　　
　　“……”瑞斯没说话，揉着韩拯的肚子一会儿，然后挣扎着起身下床。
　　
　　“……你！”韩拯连忙回过神来，伸手按住他起来的身子，“你傻了啊！这个样子起来干什么？万一又伤了我可懒得照顾你啊！”话是这么说，手上按着瑞斯的动作，却是从未有过的轻柔。
　　
　　瑞斯抬头，看自家小雌性相互矛盾的动作和语言，眼神一暖，想想自己现在的确不适合起来，也就干脆在床上躺着了。
　　
　　“……那里，肉。”在韩拯的搀扶下，瑞斯慢慢躺下，然后指了指角落的某个地方，对韩拯说道。
　　
　　心中暗自庆幸，还好他昨天多备了东西，不然今天小家伙不是得饿着了？
　　
　　韩拯也没和他客气，看他在床上躺稳了，就自己下了床，走到角落，找到了他说的肉。
　　
　　小小的肉块，看起来和自己昨晚上吃的是同一种类，只是数量好像不多，只有5，6块。
　　
　　韩拯将那里所有的肉都拿了过来，一起放到床上。
　　
　　肚子早就咕咕叫了好久，他随便拿起一块，三两口塞进肚子。
　　
　　虽然有点冷，但这肉的味道真的很好，可惜就是小了点，每块肉也就半个拳头那么大，说实话，那么几块肉，也就光够自己吃一顿罢了。
　　
　　那么，瑞斯吃什么？如果没有记错的话，他和自己一样，也一天没吃东西了。
　　
　　韩拯吃了两块后，忽然想到了这个问题。
　　
　　停下吞咽的动作，他看向旁边一直目不转睛望着自己的瑞斯：“其他的肉呢？只有这些？”
　　
　　瑞斯摇摇脑袋，没有说话。
　　
　　韩拯面色一沉，拿起一块肉放到他嘴边：“张口。”
　　
　　瑞斯一愣，然后继续摇头，表示他不用吃。
　　
　　韩拯没理他，就那么一直举着那块肉，眼神，少有的坚定，好像他不吃，自己就一直把肉放在他嘴边那样。
　　
　　瑞斯躺在床上抿着嘴，看着视线上方的韩拯。
　　
　　好一会儿，他动作有些缓慢的抬起一只手，握住韩拯拿着肉的那只手。
　　
　　韩拯身子一僵，然后慢慢放松下来，带着握着自己的狼爪把那块肉往瑞斯唇边的方向更进一步。
　　
　　空气中仿佛传来一声轻微的叹息，瑞斯张开嘴巴，韩拯把那块肉放了进来。
　　
　　虽然只是半个拳头大小的肉块，但相对于人的嘴巴而言，似乎还是大了那么一点。
　　
　　瑞斯张大了嘴，勉力将那块肉吞进嘴里。
　　
　　乳白色的汁液从肉块里面流了出来，顺着瑞斯的唇角慢慢滑下，看起来有些狼狈。
　　
　　韩拯赶紧伸手在他的唇边一抹，将那白色汁液抹去，正要收回手，瑞斯却一口衔住了他的一枚手指。
　　
　　动作一滞，韩拯视线上移，正对上瑞斯面无表情的脸。
　　
　　将那根刚刚擦过自己嘴角汁液的小指衔入口中，瑞斯小心地舔着，把那残余的白色乳液舔了个干净却还没有松口。
　　
　　感觉着软滑的舌头在自己手指上轻轻舔舐，韩拯顿时头皮一阵发麻，想抽回手又不敢，顿时尴尬起来。
　　
　　瑞斯舔了一会儿，看到韩拯的脸上一层淡淡的红晕，这才眉角一挑，放了他的手指。
　　
　　“咳咳……”作势轻咳几声，韩拯收回自己的手，放到背后用力抹掉上面的口水，心跳有些加快。
　　
　　瑞斯目不转睛地看着他，眼中似乎有几许少见的戏谑。
　　
　　看了看剩下的四块肉，韩拯吸了吸鼻子，又拿起一块，放到瑞斯嘴边。
　　
　　瑞斯似乎是笃定了不吃，摇了摇头：“够了。”
　　
　　韩拯皱眉，骗谁呢，一块肉就饱了那还是男人吗？别说他，就是自己，这么小的肉怎么也得啃个几块才勉强能塞个牙缝。
　　
　　不满的把肉凑到瑞斯唇上，韩拯干脆和他撂上了。
　　
　　瑞斯看了看他那副样子，没办法，只得张嘴。
　　
　　韩拯正要把东西放进他嘴里，忽然想起刚才瑞斯吃肉的时候似乎有些勉强，赶紧收回了爪子，打算把肉块撕开再喂给他。
　　
　　却忘记了这肉里面是液体。
　　
　　“辍―”白色的乳液随着肉块被撕开嘣了出来，韩拯一下子没能防备，被喷了个正着。
　　
　　“……”几滴乳液无声地从韩拯狼狈不已的脸上滑落，掉在床上。
　　
　　原本张开口等着韩拯送肉的瑞斯似乎也没有想到突然会变成这样，霎时愣住了，一会儿才回过神来。
　　
　　忽然伸出手臂把愣住了的韩拯猛地往下拉，瑞斯用手扣住韩拯的脑袋，灵活的舌头带着不明显的细小倒刺扫荡在韩拯脸上。
　　
　　“……”韩拯手里拿着那块肉，一时间没反应过来，木讷地由着瑞斯几口把自己脸上的东西清理了一遍。
　　
　　将韩拯脸上残留的液体舔尽，瑞斯意犹未尽地在他唇上停留片刻，正要深入，却被及时回过神来的韩拯一把推开。
　　
　　脸上被一阵狂扫，韩拯通红了面容，发泄似的直接把手中撕开的肉块一股脑儿都塞进了瑞斯的嘴巴里。
　　
　　“……”瑞斯被肉块塞满了一嘴，没能说出话来，黑溜溜的眼睛盯着韩拯看了看，乖乖的咽下口中的食物。
　　
　　韩拯余怒未发，捞起剩下的肉块，正要全部塞进瑞斯的嘴巴，却被一只大手阻止了。
　　
　　“你、吃。”瑞斯努力咽下刚才口中的肉，摇了摇头。
　　
　　自己饿几顿没什么，小家伙可不能饿着，更遑谈他肚子里还有孩子。
　　
　　韩拯被刚才瑞斯的偷袭搞得也有点郁闷，看了看手中剩下的三块肉，摸了摸瘪瘪的肚子，留下一块在床上，然后不管瑞斯的注视，自己下床走出房间解决剩下的两块。
　　
　　哼，爱吃不吃，饿不死你！
　　
　　韩拯的背影消失在门后，瑞斯一直注视着他的眼睛终于移开。
　　
　　“……”没有出声，一只手搭上刚刚拉着韩拯的那只手。
　　
　　原来，刚刚用力过度，瑞斯手肘内侧的一处隐秘伤口裂了开来，缓缓地留着血。
　　
　　咬了咬牙，瑞斯看了眼床上的另一块肉，拿过吃下。
　　
　　现在的他必须备足了精力，他的时间不多，必须快点恢复过来，不然韩拯和孩子就没人照料了。
　　
　　夜已深，森林一片静谧，草原周围除了不知名昆虫的鸣叫更是安静得有些可怕。
　　
　　韩拯在门口快速解决完肉，感觉到迎面吹来的一阵冷风，不自觉打了个哆嗦，反射性捂住自己的肚子。
　　
　　看了看黑漆漆的一片，他叹了口气，转身走进屋里。
　　
　　关上门，床上瑞斯正睁着眼望着自己。
　　
　　韩拯摸了摸鼻子，脱下鞋子爬上了床。
　　
　　一靠上床，一条大臂很自然地弯了过来，把他搂进了身后的温暖怀抱里。
　　
　　没怎么反抗，韩拯把自个儿窝在身后的男人怀里，闭上眼睛没有说话，心跳却是很快。
　　
　　瑞斯也不管刚刚才止血的伤口，就那么大力地搂着，想着今天韩拯对自己的态度出奇的好，他就心生一股荡漾摇曳之感。
　　
　　本来还有点后悔去惹了那水怪，现在确是有点庆幸。
　　
　　若没有那水怪把自己伤成了这样，小家伙对自己的态度哪会有这么大的转变？按照原来那进度，搞不好孩子出生前自家小雌性还是对自己一副爱理不理的样子。
　　
　　这么一想，身上月球坑一样的伤口也不怎么疼了，瑞斯嘴角扬起一个小弧度，把脑袋靠在韩拯头发边，满足的睡去。
　　
　　而和他紧紧靠在一起的韩拯则是心里有点发慌。
　　
　　他有预感，对这只狼，他已经硬不下心了……
　　
　　韩拯好不容易醒来的时候，睡前抱着自己的人已经不见了，取而代之的是一块大大的兽皮，柔软的兽毛摸在手上，说不出的舒服。
　　
　　人呢？韩拯皱眉，那只狼昨天才弄得浑身是伤，大早上的又去哪儿了？
　　
　　翻了个身，韩拯手脚伶俐的下床穿鞋，走出房间。
　　
　　呃……院子里一个高大的背影蹲着，肤色偏暗的背上好几个暗红色的伤口。
　　
　　韩拯快步走上前，正要喊，瑞斯已经转过身来。
　　
　　“你的伤……纱布呢？”韩拯走到他身后，望着那看起来刚凝固不久，随时有可能裂开流血的伤口有些疑惑。
　　
　　“……”瑞斯似乎不是很喜欢背对着韩拯的感觉，转了个身，他望着韩拯，指了指自己的后背：“好了。”
　　
　　“……”韩拯额头的青筋在抽搐。
　　
　　好了？这叫好了？那他看到的那一个个狰狞的伤口是什么玩意儿？幻觉？
　　
　　懒得搭理那个总是会想办法转移话题的狼人，韩拯上前，走到他身后看了看那伤口，然后果断转身走向房间，准备把自己的背包拿过来再上一次药。
　　
　　“……”瑞斯忽然上前，拉住了他的手，然后把他拉进怀里，再次强调，“好了。”
　　
　　按捺住咬他一口的冲动，韩拯抬头望那个比自己高了好多的狼人，挑眉道：“好了？”
　　
　　“……”瑞斯没有说话，看着他的眼睛，点了点头。
　　
　　“……”韩拯望着他，用力地吸了一口气，然后指着远处的森林说道，“那好，去捉头牛回来，今晚吃牛肉！”
　　
　　“……”瑞斯望着他，不说话，俄而低头在他的额头上亲了一口，然后一阵风似的朝着韩拯指着的那个方向冲了过去，眨眼的时间，消失在了绿树丛中。
　　
　　“……”各种风中凌乱，韩拯望着瑞斯光速离去顺便带起一阵烟尘的那个方向有一种仰天长啸的冲动。
　　
　　他只是随口说说的啊！要不要这么当真的啊！ 



56、无意风情
 
　　无语的歪头，韩拯撑着下巴望原来瑞斯看着的那个方向，惊奇的发现两天前种下的，那颗名为‘乳果’的种子已经长到了腰部那么高！
　　
　　咽了口口水，韩拯小心地走上前，绕着那根细长的小树干研究了一阵，最终感慨：这个世界的植物果然很神奇，瞧这生长速度，现代的激素催生也不过如此了。
　　
　　正想着，忽然小腹中一阵疼痛，韩拯反射性蹲□子，双臂抱肚。
　　
　　怎么回事……韩拯撑着肚子，感受着腹中一阵阵的抽疼，整张脸都有些扭曲，那种从未有过的疼痛让他心中的不安加大，总感觉有些不对劲……
　　
　　难道真的得了什么病？
　　
　　所幸肚子里的闹腾没持续多久，一会儿就停了下来，但总归还是有些难受，肚子里胀胀的，也说不清什么感觉，总之就是有点不自然。
　　
　　额上布满冷汗，他望了望瑞斯刚才离开的方向轻叹口气，扶着有些别扭的肚子慢慢挪进屋里。
　　
　　而刚在森林里打下一头野牛的瑞斯此刻心中忽然一疼，熟悉的感觉让他有些心慌。
　　
　　想到小家伙现在正怀着孩子孤身在家里等着自己回去，他也顾不着有些裂开的伤口了，捞起刚刚寻到的几颗乳果，拖着重伤的野牛就往屋子的方向跑。
　　
　　可怜那头野牛，原本正在悠闲吃草，忽然被打了个半死，残留着一口气又被凌虐般拖着往前移，还没等瑞斯赶到家，就在路上断了气。
　　
　　等到瑞斯急冲冲地赶到家，从大开的房门口看去，韩拯正趴在床上一脸虚弱状。
　　
　　“……阿拯！”瑞斯的语气中难得多了一丝起伏，放下乳果，随手将野牛往院子一丢，就冲进了屋，一把将脸色有点白的韩拯抱在了怀里。
　　
　　“唔……”韩拯脑袋晕晕的，忽然被抱了起来，迷迷糊糊的睁开了眼，见到是瑞斯，也就放下了心，手捂了捂肚子，就那么闭上了眼，但呼吸还是有些不稳。
　　
　　“……阿拯？”眼见着小家伙看了自己一眼就闭上了眼，瑞斯有些迟疑地问道。
　　
　　看韩拯没什么反应，他摸了摸他的额头。
　　
　　还好，只是有些冷汗，并没有发烧。
　　
　　想着韩拯刚刚捂着肚子的动作，他心中一紧，不安和愧疚的感觉慢慢浮上心头。
　　
　　辛苦他了，本来身子就这么小，这么弱，自己还偷偷给他下了乳结，让他怀了孩子，四个月后更是还要经历生育之苦……
　　
　　目色温柔，瑞斯低下头，肤色偏暗的额头对上韩拯那有些泛白的额头，如耳鬓厮磨那样轻柔和缓。
　　
　　伸出一只手搂着他，另一只手抓住他捂在腹部的手，轻轻地在他肚子上揉了揉，瑞斯闭上眼睛。
　　
　　看来怀孕的事情瞒不了多久了，得快点想好到时候怎么解释啊……
　　
　　感觉到韩拯的呼吸慢慢平稳下来，瑞斯小心地把人放在床上，又把兽皮好好地盖紧，这才轻手轻脚的下了床。
　　
　　嗯……无声的皱眉，刚才动作似乎有点大了，手臂上的一处伤口有些裂开。
　　
　　瑞斯缓着身子，掩上门退出房间，看了看手臂上一道血痕慢慢渗出，皱了眉。
　　
　　轻步走进另一个小房间，找出一些草药，他嚼碎敷上，确定血不再流了，才去处理那头刚刚捉到的牛。
　　
　　熟练地用爪子将牛解剖，将牛身上最嫩的几块肉另外取出，用火烤制了下，又擦了擦手，拿出一枚乳果，按照布莱恩曾经教过自己的方法熟练地制作成韩拯喜爱吃的小肉块。
　　
　　看了看剩下的几枚果子，又望了望地里种的那棵小小乳树，甚是无奈。
　　
　　乳树本来就很少，这一大片森林也就森林深处那么一棵，而且已经差不多快死了，估计是再也长不出果子了，自己能取到的也就那么几个果子，能提供给小家伙的食物毕竟有限，更何况日后还有孩子要抚养。
　　
　　他想了想，也就厚着脸皮去熊族部落问布莱恩二人讨来了一颗珍贵的种子，可虽说乳树生长极为快速，要完全长成结果却也需要一月之久，这一月之内小家伙的食物来源还真成了问题。
　　
　　毕竟，一般怀孕的雌性都是很挑食的，性格也会有所狂躁，像科特那样怀孕期间还能接受一般肉食的也算是少数。
　　
　　看来，得想办法找些其他韩拯能接受的替代食物了。瑞斯思忖着。
　　
　　将制好的小肉块放到屋子里备好，瑞斯这才随意烤了几块牛肉吃下。
　　
　　做完一系列事，瑞斯站在房门口望着远处那片湖的方向，想着自己全身的伤，有些郁闷。
　　
　　虽说这一身伤换来了小家伙的温柔对待也算值了，但想想自己昨天被水怪追杀的那狼狈样，他还是有点不高兴。
　　
　　不得不说，狼的确是一种很会记仇的动物，而瑞斯这一匹腹黑闷骚狼，更是其中之最，也不管起因过程到底是什么，总之他只看结果。
　　
　　昨天那件事的结果是什么？他受了满身伤，小家伙担惊受怕了一整天，两人最后都没吃饱就睡了。
　　
　　于是乎，这么一想，瑞斯不爽了，他想着报复了。
　　
　　不过事情的轻重缓急他还是分得清的，自家小雌性在他心里永远排的是第一位，就算要报复水怪，那也得等到韩拯没事之后再说。
　　
　　走进屋子，他坐在床边，看着韩拯安静的睡容也没敢把人吵醒，反正现在也没什么事，就那么傻坐着，等着他醒来。
　　
　　也许是怀孕的缘故，这几天韩拯特别能睡，一睡就是雷打不动的那种，死沉死沉。
　　
　　瑞斯也不说话，就那么坐着，看着。
　　
　　不过没过一会儿瑞斯就坐不住了，眼睛老往韩拯胸口那里瞄。
　　
　　其实说起来，也怪不得瑞斯那么眼红。
　　
　　自从上次韩拯主动过一次后，都好几天了，他们俩上了床就是盖棉被，就连纯聊天都没有，嫩豆腐倒是吃了好几把，可实实在在的五花肉一口也没见着。
　　
　　狼是什么生物？那可是纯种的食肉动物！要他憋着一两天还行，好几天不给肉吃，那可是要咬人的！
　　
　　再看韩拯，刚刚一个小翻身，兽皮被子掉了大半，兽皮衣服也微微扯歪了一点，蜷缩着身子，正好把胸前的一个小红点露出来了。
　　
　　这要是在现代倒也还好，作为一个男人，就是不穿衣服都行，大家管那叫人体艺术，叫性感，可现在是兽界啊，作为一名雌性，把胸口给露了，那就不叫性感了，那叫勾引！
　　
　　瑞斯看着心痒啊，像有只虫子在胸口爬来爬去，憋得慌，下面那玩意儿也不听话，肿的有点痛。
　　
　　偏偏勾引人的罪魁祸首一点也不知道自己干了什么，在那儿睡得一脸香，还时不时踢踢小腿，把兽皮被子往一旁踹。
　　
　　干着嗓子瞧了半天，瑞斯这匹色狼终于忍不住了，微微探□子就要往韩拯身上压。
　　
　　唔……瑞斯闭上眼睛，把脑袋埋在韩拯露出的那一半胸口里，含着那颗红豆子小心地舔，明明没什么味道的豆子就是让他产生了一种欲罢不能的冲动。
　　
　　舔着舔着，看着韩拯只是有些皱眉，并没有醒的样子，瑞斯不老实了，狼爪挪啊挪啊地探进了韩拯半开的衣服里，把那衣襟扯得更开了。
　　
　　也许是乳果吃多了的缘故，也有可能是怀孕的关系，总之瑞斯就觉得自家小家伙身上有一股淡淡的奶香，缭绕在鼻间，特别勾人。
　　
　　看着慢慢露出来的另一颗豆子，瑞斯眼睛一红，慢慢吐出了自己含着的这一颗。
　　
　　狼嘴和豆子分开的那一刹那，一丝暧昧的银线跟着拉开，瑞斯微厚的嘴唇看起来还行，那颗豆子却是闪亮亮的带着水光，看起来楚楚可怜般动人。
　　
　　瑞斯忍不住咽了口口水，看看那颗，又瞧瞧这颗，正要朝着那没有接受过滋润的小豆子一口吞下去的时候，脑袋被抵住了。
　　
　　微微抬头，韩拯不知什么时候已经醒了过来，半睁着眼，目光看起来有些朦胧，略微虚弱的身子看起来还没有恢复过来。
　　
　　但虽然身子还有些不足，神智却是无比的清醒，一只手勉力抵着瑞斯压下来的脑袋，韩拯望着瑞斯，虽然脸有些红，表情却看不大出。
　　
　　浑身一僵，瑞斯本来就是面无表情的脸更加面无表情了。
　　
　　心噗通噗通的跳得厉害，一半是欲望给停住的憋屈，更多的，却是干坏事被发现后的尴尬和担心。
　　
　　两人面对着面，谁也没有说话，保持着和谐的姿势，静静的暧昧流淌在二人中间。
　　
　　“你……”半天，韩拯先开口了，面色红白交织，看起来异常可爱，“起来……”
　　
　　声音带着一种虚弱感，无力，却又特别的勾人。
　　
　　无意间展露出来的，才是最美的风情。
　　
　　瑞斯眼神一暗，微微抬头，对上那双充满魅惑的眼睛，心下一柔。
　　
　　伸出一只手，他探上韩拯的脸，将小家伙额头上沾染湿汗的凌乱散发拨开。
　　
　　

57、崩溃坍塌 
 
　　“阿拯……”瑞斯的声音有点喑哑，望着韩拯的眼神幽深而黑暗，浓浓的，透着一股□的气息。
　　
　　韩拯躺在床上的身子一僵，瑞斯抚在自己额头上的手轻轻移动，让他的心不自觉跳得更快。
　　
　　扭过头，他实在很难正视瑞斯的眼睛。
　　
　　那双黑沉的眸子，里面带着的意思，他比谁都懂，因为，他经常看见。
　　
　　那是纠结于欲望的目光，就像食肉动物看见自己的食物那样，执着而势在必得，但又与一般的肉欲不同，其中的感情，说来很复杂。
　　
　　“阿拯……”瑞斯低下脑袋，将他的脑袋转了过来，在他透着些苍白的唇边落下一记轻吻。
　　
　　韩拯有些心慌，瑞斯半跪在自己身边的姿势使他更能感觉到对方下面的那抹冲动，他很想逃，但又明确的知道，自己逃不了。
　　
　　“……”无声，瑞斯的大掌悄悄滑入韩拯衣内，从胸口，慢慢滑到小腹，停留一会儿后，继续往下动。
　　
　　韩拯冷汗都出来了，赶紧伸出手按住他的爪子。
　　
　　瑞斯停下手中的动作，抬头望他，眼中，是深深的欲望，压抑而痛苦。
　　
　　韩拯一愣，忽然觉得自己没了反抗的理由。
　　
　　这只狼根本没必要这么隐忍的，他完全可以直接压倒自己的，韩拯绝对相信即使瑞斯现在浑身是伤，但要扑倒自己也绝对不是难事。
　　
　　但他没有，他的眼中有欲望，却完全没有强迫自己的意思。
　　
　　就在韩拯愣神的这档子，瑞斯已经把脑袋伸到了他耳边，小心地咬住了他略显小巧的耳垂，沙哑的声音在韩拯耳后根响起：
　　
　　“阿拯，给我，好吗？”
　　
　　瑞斯的声音很诱惑，眼神很温柔，就像是传说中伊甸园内诱使亚当和夏娃偷食禁果的那条蛇一样，邪乎得紧。
　　
　　鬼使神差般，韩拯看着他的那双狼眼，下腹顺应本能地腾起了一股火热，傻睁着眸子，微微点了下头。
　　
　　黑亮的狼眼一丝暗光闪过，瑞斯嘴角上翘个弧度，快速下手。
　　
　　而等韩拯回过神来，明白自己说了什么的时候，已经晚了。
　　
　　狼爪子紧紧按住他的身子，瑞斯俯□，一把扒开他的裤子，轻搂着他的腰，含住了他的东西……
　　
　　醒来的时候是痛苦的，放纵那只狼对自己为所欲为的后果就是现在浑身上下找不到一块硬的骨头，软趴趴的倒在床上，他再次纠结于自己不坚定的意志。
　　
　　那只色狼，居然就那么毫不留情地把自个儿吃了！韩拯黑了脸，咬牙切齿。
　　
　　而再次成功吃到肉的瑞斯则是淡定得多，兽人的伤口愈合速度很快，他身上那些月球表坑已经差不多结痂了，乖乖的在一旁端肉递衣，时不时再偷偷摸两把豆腐，那叫一个幸福。
　　
　　一口咬下小肉块，韩拯冷着脸，散发着低气压。
　　
　　可惜瑞斯是一只从小就散发着更大低气压的色狼，所以对于韩拯的那点小怒气，不但不澹反而有一种甘之如饴的味道。
　　
　　“唔……”忽然，韩拯捂住肚子，趴下了身子，手中咬了一口的肉块也应声掉了下去。
　　
　　原本悠哉站在一旁围观自家小雌性吃东西的瑞斯瞬间变了脸色，马上冲了过来把韩拯抱在了怀里。
　　
　　“怎么了？”瑞斯摸了摸他布满冷汗的脸，又伸手帮他揉揉肚子，声音有些不稳。
　　
　　“肚子……”韩拯抱住了肚子，脸早就纠结成了一副扭曲样，他把自己团成了一团，肚子痛的想宰人。
　　
　　“……”瑞斯干脆连话都不说了，赶紧撩起他的衣服，把手探向他的肚子。
　　
　　韩拯此刻痛得发慌，也懒得搭理他，只是抱紧了肚子被他抱在怀里，冷汗直冒。
　　
　　半天，腹中的疼痛才有些降了下去，韩拯抱着肚子，全身的汗，原本才被需索了好久的身子此刻更是虚的发慌。
　　
　　瑞斯也不敢耽误，小心地把他抱在怀里，轻柔地按着他的肚子。
　　
　　“喂……”韩拯闭着眼睛，忽然开口，声音有些弱，没有了平时的那股子中气十足，“我是不是得什么绝症了……”
　　
　　瑞斯低下头，他没弄明白什么叫绝症，不过估计不会是什么好东西。
　　
　　拿过一块兽皮将韩拯脸上的汗水擦去，他没说什么，只是轻轻抚摸着他的肚子，做安慰状。
　　
　　“……你给我吃的肉不会是有毒的吧？”一会儿，韩拯忽然睁开了眼，望着正替自己揉肚子的瑞斯疑惑道，声音还是有些虚弱，却比刚才好了不少。
　　
　　“……”瑞斯给他揉肚子的动作一停，接着继续手中的动作，原本肤色就暗的脸似乎更黑了,“……没有。”
　　
　　韩拯瞪大了眼：“那我为什么总是闹肚子？”有些弱弱的声音因为韩拯有些激动的语气而气壮起来。
　　
　　“……”瑞斯张了张口，差点就直接告诉他这不是闹肚子，只是因为孩子的缘故罢了，可想到韩拯现在还不知道自己怀孕的事情，连忙噤口。
　　
　　韩拯眯起眼，好几天前心中的那股不安正越来越大。
　　
　　抬头望狼人，他的眼神有些奇怪，深度思考的神情看起来与以前那脱线的小白形象截然不符。
　　
　　可能他平时是不怎么精明，可一般的警戒还是有的，瑞斯这阵子对自己尤其紧张的样子，和欲说不说的话真的让他心中慢慢敲响了警钟。
　　
　　瑞斯有事瞒着他，而且这件事不小。
　　
　　被韩拯那奇怪的眼神看得心里有些小紧张，瑞斯小心地移开视线，想着要不要干脆坦白算了。
　　
　　“呕……”忽然，韩拯低下脑袋，抓着他的手弯向床边就是一阵干呕。
　　
　　“……阿拯！”瑞斯淡定不住了，赶紧抱过他的身子，拍拍他的背，又揉了揉他的肚子，让他好受一点。
　　
　　又吐又肚子疼……一个大胆的想法从韩拯脑中闪过。
　　
　　瑞斯的小心紧张，时不时抚摸自己肚子的动作，昨晚做的时候刻意避开的肚子，甚至……昨夜激情过后瑞斯摸着自己肚子，不小心说出口却被精神恍惚的自己忽略了的“孩子”二字……
　　
　　人就是这样一种奇怪的生物，当茫然的时候，就是再多的细节他也不会注意，但只要给他一个直白的小警告，那么以前那不曾注意的细节，他就会将之自然而然的全部联系起来。
　　
　　然后，断断续续的情节拼凑起来，真相，就这么诞生了。
　　
　　韩拯是小白，但不是真正的白痴，真到了关键时刻他也会思考，而且思考起来比一般人更加的缜密。
　　
　　种种事件加起来之后得出的结论不言而喻，韩拯僵住了身子，保持着干呕的动作愣在原地。
　　
　　“……阿拯？”原本正在帮忙拍背揉肚子的瑞斯感觉到韩拯忽然僵硬住的身子，不禁奇怪，拉过他的脑袋，他轻声问道：“怎么了？”
　　
　　“……”韩拯没有说话，抬头默默地看着他，眼神，从未有过的淡漠，似乎从未见过他一般那样冷漠。
　　
　　心‘咯噔’一声沉了下去，瑞斯对上韩拯那眼神，张了张嘴，什么也没说出来。
　　
　　心脏的位置突然开始痛了起来，瑞斯皱了皱眉，刻意忽视了那抹痛，可韩拯那冷冰冰的眼神却忽视不了。
　　
　　“我……”他想要说话，却被韩拯抢了先。
　　
　　“我，肚子……小孩？”韩拯实在说不出‘怀孕’两个字，僵硬了半天说出的文字竟有些语无伦次。
　　
　　脑中有什么东西在瞬间爆炸！瑞斯瞪大了眼，望着眼前目光炯炯的盯着自己的韩拯竟有些说不出话来。
　　
　　不是平时那样因为少言而不说话，而是被韩拯眼中那抹隐隐的期待，期待自己说出否定话语的期待给震得说不出话来。
　　
　　他真的，这么讨厌自己和他的孩子吗……
　　
　　闭上眼睛，长长地吸了一口气，瑞斯睁开眼，大掌摸上他的肚子：“……嗯。”
　　
　　这一声‘嗯’似乎是打碎了韩拯心底最后的那一丝希望，目光瞬间按了下去，韩拯低下头，安静得有些可怕。
　　
　　“……阿拯？”瑞斯小心地环住他的腰，轻声问道。
　　
　　“……”韩拯低着脑袋，不知在想些什么。
　　
　　瑞斯环住他腰部的手更紧了，看着他那副低着脑袋的样子有些心疼，正要把人搂进怀里好好安慰一番，却被韩拯冷冰冰的话给浇了个透心凉。
　　
　　“……滚。”没有什么起伏的话从韩拯嘴巴里说出，却是从未有过的坚定语气。
　　
　　瑞斯暗自心惊，但想想应该解释一下，至少这样还有挽回的机会，正要说话，对上韩拯抬起头对上自己的眼睛，立刻被震在了原地。
　　
　　那眼神，比刚刚的淡漠更加恐怖！
　　
　　已经不再是淡漠二字可言，简直就是冷漠！像冰那样的寒冷！
　　
　　“滚……”韩拯什么动作也没做，只是睁着那双黑得}人的眼睛紧紧盯着瑞斯，吐出了一个字。
　　
　　“……”瑞斯呆呆的在原地愣了两秒，然后什么话也没说，乖乖起身下床，出房门前深深地看了韩拯一眼，然后小心地关上了门。
　　
　　刚关上门，他就软瘫在门口。
　　
　　摸摸额头，不知什么时候，脸上已经布满了一层冷汗，慢慢凝聚成汗滴，顺着下巴一直蔓延到胸膛，最后在浓密的胸毛间隐匿不见。
　　
　　左胸中属于心脏的所在地一阵阵的发疼，就像爪子在那里挠着肉一样，疼得发慌。
　　
　　无力地瘫坐在门口，瑞斯的面瘫脸瞬间坍塌，双臂抱膝，他把脑袋埋在腿中，只留下一个黑黑的脑袋露在外面，看起来，竟有些脆弱和无助。
　　
　　说到底，他也只是个孤独了许久的孩子罢，费尽心思的算计，也只是为了留住那渴望得到的一抹温暖。
　　
　　而屋子内，瑞斯关上门的那一刻，韩拯就再也忍不住了，整个儿把自己埋在床上的兽皮内。
　　
　　他从未想过，自己居然有像女人那样挺着大肚子的那一天，纵然见过怀孕的科特，但他却从来不觉得自己有诞子的能力，而那比电影还不现实的事情，居然还真的发生了？
　　
　　心脏那里有些莫名的疼，肚子也一阵阵的抽疼，韩拯抱着脚，蜷缩着身子埋在兽皮里，眼中说不出的酸涩，隐忍了半天，终于还是没能憋住。
　　
　　一道透明的水痕从眼眶内滑下，落入身下的兽皮中，不见了踪影，韩拯吸了吸鼻子。
　　
　　他不想哭的，只有女人才会这么歇斯底里的哭，他是男人，怎么可以哭呢……
　　
　　可那透明状的液体就是不自觉地往下流，止不住的流……
　　
　　屋里屋外，当真相展开在眼前的那一刻，原本和谐的世界终于坍塌…… 



58、一人生活 
 
　　也不知道过了多久，房门忽然打开，原本蹲靠在门口的瑞斯一惊，连忙抬头。
　　
　　韩拯背着包，手里吃着一杆曾经见过的长杆子，眼睛有点肿，一看就是哭过了的样子，面色有些惨白，看也没看他一眼，就那么朝着外面走。
　　
　　瑞斯的眼睛有点红，抬头见到韩拯这副样子，心拔凉拔凉的，原本黑黪黪的脸刷地变白了，看起来倒是比原来那副黑人似的形象亮眼不少。
　　
　　可惜，现在谁也没那个心思去关注瑞斯的脸是黑是白。
　　
　　韩拯背着大大的背包，换上了当初包里放着的一套替换用的迷彩服，就连瑞斯给自己编的藤鞋也脱了下来，替而代之的是野战靴。
　　
　　有那么一种人，他有自力更生的实力，但却任由别人供着养着，毫不在意地做一只米虫，那是因为，他认同了对方，所以用对方的东西生存，他心安理得。
　　
　　而当他放下了一切，硬要跟人家各用各的时候，那就说明，他要与之划清界限，一刀两断。
　　
　　现在，瑞斯给的一切韩拯都没拿走，当初怎么来的，他现在就怎么走。
　　
　　这个意思够明确了。
　　
　　完全无视了门口脸色刷白的瑞斯，尽管韩拯现在的身子还有点虚，但即使脚步有点不稳，他照旧一个人慢慢地，坚定地走出了院子。
　　
　　“……阿拯！”刚走出院子没多久，瑞斯怒吼的声音从身后传来。
　　
　　脚步一滞，韩拯接着继续慢慢向前走，连头都没回。
　　
　　“……”瑞斯没有再说话，韩拯的动作已经表明了他的态度。
　　
　　没有机会了吗？
　　
　　木头一般立在门口，瑞斯一动不动地看着韩拯离开的背影，说不出一句话。
　　
　　韩拯走了很久，直到确定那只狼再也看不见自己，这才软下了身子，瘫倒在一棵树下，倚着树干休息。
　　
　　说他软弱也好，说他逃避也罢，反正他就是不想再见到那只狼。
　　
　　“咕噜……”肚子忽然叫了起来，而且还叫了不止一声。
　　
　　脸色瞬间由白转黑，刻意忽视的事实一下子又呈现在了眼前，韩拯皱紧了眉抬起手，想要大力地往自己肚子敲一拳，看能不能把这个莫名其妙的孩子打掉。
　　
　　“唔……”但手还没靠近肚子，心脏那里忽然传来剧烈的抽疼，他一下子放下了手中的枪，抱住了身子，蜷缩在树下，再也没了其他的力气。
　　
　　林中的风吹过，身旁的树上一阵簌簌作响，俄而又恢复了平静。
　　
　　韩拯抱着身子维持蜷缩的动作好一会儿，胸口那突然而然的疼痛才停止。
　　
　　额头上又是一阵冷汗，他脸色苍白，动作有些迟钝地拿过自己的包，拉开拉链，翻找一阵，抽出一条灰色毛巾和一瓶水。
　　
　　包里的东西不多了，除了一夹子弹，就剩下一个打火机和没什么用的通讯器了。
　　
　　拿起毛巾随便在自己脸上擦了一阵，韩拯大口地灌了口水，然后把东西放进包里，靠在树下，闭上眼深深地呼出一口气。
　　
　　手抚上肚子，他揪紧了眉头不知该做出什么样的表情。
　　
　　明明他没有那种功能的，怎么会莫名其妙就有了孩子？那只狼似乎早就知道自己肚子里的动静，但却一直瞒着，这让他更是火大。
　　
　　他喜欢孩子，但绝不喜欢自己生孩子，可这地方明显没有什么无痛人流的高科技，难道真要他挺着个肚子过活？
　　
　　越想越暴躁，脑子里混乱成了一片，他完全不知道该怎么面对这种突发状况。
　　
　　甩甩头，韩拯拿过水又喝了一口，稍作歇息，起身出发往前走了。
　　
　　脚有点酸，韩拯一边走，一边望着四周看起来差不多的森林环境甚是纠结。
　　
　　以前一直是那只狼带着自己走，他从没有发现这里的地势是这么复杂。
　　
　　一片的树木长相奇葩也就算了，还都长得差不多，密密麻麻的这边一簇，那里一群，一眼望去，就是满目的缭乱。
　　
　　况且这未开化的密林连条明显一点的路都没有，只能凭着感觉在前面走，没一会儿，韩拯就整个脑袋晕了。
　　
　　无语的望着面前一片绿的环境，他手撑着大腿，喘着气，看起来很是疲累。
　　
　　难道是太久没锻炼的缘故，现在走个几步路就累得要死？真是够了！
　　
　　正要一拳砸在身旁的树干上，却忽然看见树干上攀援着的一条绿色藤蔓轻轻一动。
　　
　　身子一僵，韩拯连忙收回手，倒退了两步远离那棵树。
　　
　　他怎么就忘了，这个世界的植物比动物还不好惹。
　　
　　藏在袖子夹层中的瑞士军刀悄悄滑出落在手上，韩拯另一只手扛着枪望了望四周，确定没有什么奇怪生物的出现，这才无声的松了口气，朝着树木比较松散的某个方向走去。
　　
　　“……”谁？附近传来一阵簌簌的轻微响动，韩拯连忙握紧了武器，直起耳朵，警惕地朝着四周张望。
　　
　　……无声的寂静，只有几下树叶被风吹动的轻微响声。
　　
　　韩拯提起了心思，屏住呼吸，可能是以前经历了太多次这种安静得有些诡异的状况吧，他总觉得周围有人，有人在望着自己。
　　
　　难道是那只狼？甩甩头，韩拯一点也不想记起那个人。
　　
　　“簌簌――”响声有点大，好像是一旁的矮灌木那里传来的。
　　
　　“砰砰――”
　　
　　朝着那处灌木丛中连开两枪，韩拯也顾不着浪费子弹什么了，这种奇怪的地方搞不好一下子窜出个什么东西来，先保证安全再说。
　　
　　两枪过后，那里安静了，一点声音也没了。
　　
　　韩拯轻缓着脚步，紧握手中的枪，腕中藏着的枪也随时待命，小心地朝着那里走去，。
　　
　　“……呼……”小心地用枪头扒开矮树，韩拯快速瞟过，这才呼了一口气，放下了心中那抹不安。
　　
　　小心地跨过那丛矮木，他空出一只手抓起那只已经不会动了的，长得很像变种兔的动物，然后快速跑离这块区域。
　　
　　他离开后，一匹纯黑色的狼从刚才那处矮丛附近慢悠悠地走出，狼的前腿附近似乎受了伤，一条细长的血线慢慢从那里滑下。
　　
　　朝着韩拯跑开的方向望了会儿，那只狼低下头朝着自己流血的那处地方咬了咬，一会儿，一枚小小的金属壳掉了下来，落在泥土表面。
　　
　　黑狼前腿的血在金属壳掉下来的时候流得更猛了，它伸出舌头，仔细地舔了舔，然后不再顾忌腿伤，朝着韩拯离开的方向追了上去。
　　
　　风过，树丛中一阵阵轻微响动，最后归于沉寂，黑狼停留过的地方，一滩血迹中央的金属壳小心地反射着阳光，有些亮眼。
　　
　　拎着那死了的变种兔，韩拯跑了会儿，突然肚子一抽，他连忙停下步子，看了看周围，找到一棵看起来比较正常的树，在树荫里坐下。
　　
　　放下枪，他拎起那只长得比一般兔子大上一倍的变种兔看了看，然后满意地笑，脸色虽然有些苍白，笑起来倒也不失帅气。
　　
　　没了那只狼，我照样能活得很灿烂……
　　
　　再次观察了下周围的动静，确定短时间内不会有什么意外发生，韩拯这才揉了揉有些饿的肚子，拿出军刀将那只倒霉的兔子扒皮割肉。
　　
　　不过……
　　
　　“嗯？”韩拯瞪大了眼，看着那只兔子短脖子下的两个小洞口辶讼隆
　　
　　这个……好像不是他用枪打出来的伤口吧……
　　
　　把那只死兔子翻来覆去找了遍，韩拯终于在兔尾巴那里找到了他用子弹打出来的伤口。
　　
　　……一排黑线挂上脸，韩拯嘴角抽抽，不知道该以什么表情来面对这只兔子。
　　
　　“咕噜――”盯着这只死绝了的兔子看了半天，终于，韩拯那最没意志力的肚子先投降了。
　　
　　面无表情地望着看起来和原来没有什么区别的小腹，韩拯忽然举起那把刚刚准备用来给兔子进行解剖的军刀，对准了自己的肚子。
　　
　　周围的空气似乎有些僵滞。
　　
　　没坚持一会儿，韩拯终于还是放下了手中的刀，无力地望着自己的肚子，然后面色有些复杂地拿起刀子剥了那只兔子的皮。
　　
　　韩拯的剥皮技术很差劲，从地上散落了一地的兔毛和那只惨不忍睹的死兔子身上可以看出。
　　
　　不过明显韩拯没有注意到这一点，手中刀起刀落，两条肥嫩的兔腿先从兔身上被分解出来。
　　
　　嫌弃地看了眼剩下的残肢，韩拯起身到周围捡了一些干树枝，大的小的都有，然后伸手往包里掏，拿出那只打火机。
　　
　　当初被海水泡过，也不知能不能用。
　　
　　心里有点忐忑的打开打火机，韩拯一按……
　　
　　“……fuck!”看着那一点反应也没有的打火机，韩拯额头青筋直颤，半天，吐出一个词。
　　
　　随手把没用的打火机丢进包里，韩拯正想着要不要学习古人钻木取火来点起那堆柴，不远处的一棵树忽然着起火来，红色的火光一亮一亮，像是在刻意引起他的注意。
　　
　　“……”这个世界真神奇……
　　
　　张大嘴望着那棵无火自燃的树，韩拯眼都直了，傻傻的站在原地不知道该做什么表情。
　　
　　抬头望望天，嗯，今天的阳光很大啊，可似乎还没有到能让树自燃的地步，况且那棵树并不是很大，上面还有一棵更大更茂密的树罩着它……
　　
　　韩拯双手交叉，淡定地站在一旁看着那棵烧得很欢快的树，过了一会儿，才捡起一根枯枝，面无表情地朝着那棵自燃的树走去。
　　
　　很热……站在那棵树两米外，韩拯皱起眉，执着手中的枯枝快步跑上前，然后又快速跑回来，将那已经点着的枯枝丢在自己捡来的柴堆中。
　　
　　“……”刚丢下那根着火的柴，韩拯就撑着肚子坐在了地上。
　　 


59、黑狼白狼 
 
　　疼啊……韩拯咬紧了牙，一下子失了所有力气，抱着肚子蜷缩在了一旁。
　　
　　那根树枝掉在柴堆里，着火的那一头高高的翘起在空中，只是燃烧了一会儿，就灭了。
　　
　　韩拯还是没有起来，肚子里那肠胃翻搅的感觉让他产生一种他快死了的错觉，而且那疼痛还不是从头疼到底的那种，而是忽然疼，然后疼痛歇下，等他稍微松了口气，比方才更剧烈的疼痛感又重新席卷而来。
　　
　　反反复复折腾，只要是个人都受不了，韩拯抱着个肚子在地上打了好几个滚，身上的衣服都变得褶皱不平，沾满草泥。
　　
　　正当韩拯浑身冒汗地在那儿纠结着脸的时候，头顶忽然有个阴影遮挡住了视线。
　　
　　“哎呀，这不是小可爱吗？你怎么变成这样了？那只狼呢？怎么没有陪着你啊？”一连串的话从头顶的生物口中流出。
　　
　　这声音似曾相识……似乎是某次曾经戏弄过自己的某个生物……
　　
　　韩拯扯了扯嘴角，有些困难地抬头望上面。
　　
　　呃……
　　
　　微张嘴，韩拯有些傻眼。
　　
　　狼头，狼身，狼尾巴，长相和那只让自己出走的罪魁祸首一样，唯一不同的是，他的毛是白的。
　　
　　“……你不是瑞斯！”韩拯一手撑着肚子，快速在地上翻了个滚，在一旁捞过自己的枪起身拉开枪栓，对准那只来意不明的白狼咬牙切齿道。
　　
　　“我可从来都没说自己是那只狼啊。”面前的狼丝毫不在意韩拯拿枪的动作，狼嘴吐出一句话，慢慢的往前走了两步，“你不觉得我这身雪白的毛比那只浑身黑不溜秋的杂种好看多了吗？”
　　
　　“别过来！”韩拯大吼一声，脸色有点发白。
　　
　　肚子里的疼还在继续，手腕里藏着的刀子慢慢滑到手里，韩拯拖着有点晕乎乎的脑袋，心跳如鼓，对面前这只白狼的来意有些忐忑。
　　
　　“为什么不能过来？”白狼又前进了一步，黑溜溜的狼眼扫了下韩拯的肚子，有些讶异地叫道，“你怀孕了？”
　　
　　“……找死！”被那两个字戳中了雷点，韩拯再也忍不住了，按下枪扣，对着那只欠扁的狼头就是一阵狂射！
　　
　　“啊！”才发了三枪，韩拯忽然眼前一晃，回过神来整个人已经被那只白狼给扑倒在地。霏1凡,1i
　　
　　一滴血从上方滴到额头上，然后顺着面部线条滑到了眼眶，韩拯忍不住眨了眨眼，感觉到眼前有些红色的液体，全身一僵。
　　
　　“那只狼有没有告诉过你，见到雪狼，要客气点对待？”忽然，压着自己的那只白狼舔了舔鼻子，低头在韩拯耳边轻轻一舔，然后轻声问道。
　　
　　耳后根一阵潮湿，鸡皮疙瘩瞬间弥漫全身，韩拯浑身一哆嗦，被一只陌生的狼压在身下的他，对于这只狼的接近与动作，心里忽然产生一种排斥感。
　　
　　发自内心的排斥，无来由的排斥，深深的排斥。
　　
　　肚子里的东西好像知道他娘现在的处境很危险，乖乖的停止了闹腾，那种一阵一阵的抽搐感慢慢降了下去。
　　
　　眼睛一眯，韩拯在心里暗自称赞了一下肚子里那小东西的识相，苍白着脸，嘴角微微扬起，他悄悄举起了手：“我可从来不知道人应该对狼客气！”
　　
　　“嗷――”一声狼嚎响彻天际，血红色的一条痕迹出现在白狼的腰腹部，长长的一条红色看起来触目惊心。
　　
　　“找死！”虽然及时跳开，但还是被韩拯快而猛的军刀划到了腹部，白狼的狼脸纠结成在了一起，森白的长獠牙看起来异常恐怖，怒吼一声就朝着韩拯猛扑过来！
　　
　　刚刚才挥出了全力的一刀，韩拯喘着气趴在地上，看到张大着血口朝自己猛扑过来的凶狼，韩拯只来得及朝旁边用力一滚，然后用尽全力地一喊：“瑞斯――”
　　
　　刚喊完他就后悔了，后悔得恨不得大耳刮子抽死自己。
　　
　　可要再把话收回去明显已经不可能。
　　
　　随着他那声喊叫的响起，近处的一棵树上忽然飞窜出一条黑影，然后朝着那匹白狼就是一口。
　　
　　“嗷――”可怜的白狼这下子连闪开的机会都没了，黑影以一种常人无法想象的速度扑了过来，一口咬住了它的后颈！
　　
　　因为一时口贱把救星喊了出来的韩拯暂时安全，扫了一眼面前的情况，刚准备悄悄撤退，却正好对上一口咬住白狼的那匹黑狼炯炯地盯着自己的目光。
　　
　　呃……脸上莫名一红，韩拯赶紧扭过头，准备狼狈逃走，肚子里刚安静一会儿的东西又开始折腾了。
　　
　　“唔……”韩拯手一松，瑞士军刀掉在了地上，他抱着腰就那么蜷在了地上。
　　
　　嘴巴咬着身下的白狼，眼睛却一直注视着韩拯的瑞斯眼见着韩拯倒在地上一脸痛苦的样子，眼睛一沉。
　　
　　咬着白狼的力气加大，森森的獠牙早已刺穿了狼皮，腥红的血液染红了白狼的皮毛。
　　
　　“啊……瑞斯，你不能……我是雪狼，你这个……”白狼一身凄惨的伤口，腹部那一道刀痕还在不停的流血，脖子上也被人狠狠地咬着。
　　
　　它努力挣扎着要起来，却终究还是被黑狼牢牢的压在了下面。
　　
　　乍听到‘雪狼’二字，瑞斯咬狼的动作一滞，差点就那么一心软放了这只狼，然而目光触及到前面紧抱着肚子，身子有些颤抖的韩拯，心下一冷。
　　
　　“你不该出手……”欺负我的雌性和孩子。瑞斯眼睛一红，不再迟疑，用力猛地一咬！
　　
　　“嗷――”响彻天际的一声凄厉哀号，白狼身子猛地一颤！
　　
　　一阵抽搐过后，慢慢地，白狼眼神中的光彩越来越少，挣扎也越来越弱，支撑了一会儿，最后，不动了。
　　
　　确定身下的白狼喉骨已断，瑞斯这才放开了嘴，从白狼身上走开。
　　
　　伸出前爪挠了挠倒在地上不动弹的白狼，又用尾巴抽了抽那‘尸体’，确定‘尸体’真的成了尸体，这才快速变成人形朝着那边的韩拯而去。
　　
　　“……阿拯？”一把抱起那缩成一团的小雌性，居然没有遭到一丝反抗，瑞斯低头用下巴蹭了蹭韩拯的脸，声音有些担心。
　　
　　“……”韩拯一动不动，看样子是昏了过去。
　　
　　瑞斯心一急，抱着韩拯就要往家里赶，走了两步，忽然想起了什么，连忙又回过身来把韩拯那些零零散散的东西都一起打包带走。
　　
　　末了，他想了会儿，走到那死狼的面前，闭了闭眼深呼一口气，然后朝着那具尸体丢了颗黑球就走，想着毁尸灭迹，免得以后被族人发现了对自己不利。
　　
　　结果……
　　
　　“嗷――”一声有些虚弱，但是绝对凄惨到一定境界的狼嚎呜咽而过。
　　
　　果然，不能低估了狼族的狡诈么……
　　
　　瑞斯往前走的脚步一滞，面瘫脸嘴角似乎抽了抽，没看后面那具‘尸体’是什么情况，他抱着自己的雌性快速离开。
　　
　　而在他走后，丛林中迅速跑出一匹和那只白狼长得差不多的白狼，看着那只白狼死后留下的一个黑漆漆深洞狼躯一震。
　　
　　仇恨而惊异的眼神朝着瑞斯离开的方向望了望，然后逃命似的跑离这块区域。
　　
　　一脚踹开房门，他快步进入房间把昏迷的韩拯放下，然后擦了擦他的脸，把自己的额头与他的相对，试了试体温。
　　
　　温度挺正常啊……瑞斯抬起头，盯着那张貌似睡着了的脸看了半天，然后忽然了悟过来一样，起身走出了门。
　　
　　关上房门的那一刻，瑞斯对着躺在床上的韩拯扫了一眼，心情忽然大好。
　　
　　天色不早，该去为小家伙和孩子准备晚餐了，瑞斯心想。
　　
　　床上‘昏迷’的韩拯静静地躺着，直到关门的声音响起后很久，这才缓缓睁开眼睛，望着和自己一起被瑞斯重新打包回来的‘行李’，长叹了一口气。
　　
　　翻身面向墙壁，他闭上眼。
　　
　　他绝不承认自己是脑子一抽，忽然被这只狼为了自己冲出来咬死同族的行为给感动，而萌发原谅之意，才装睡被抱回来的，他只是看这只狼一个人苦零零的过日子实在可怜才勉强施舍一点同情心罢了……
　　
　　韩拯犹自在床上对自己不停催眠，瑞斯已经准备好吃的东西慢慢走回了房。
　　
　　“阿拯……”瑞斯在床沿边坐下，狼爪搭上韩拯的肩，尽量轻柔道。
　　
　　心里‘噗通噗通’跳，韩拯连忙闭上眼睛在床上装死尸。
　　
　　瑞斯也不揭穿，小心地把人翻过身来，然后拿起一颗乳白色果子，用牙咬破，吸了一口里面的汁液。
　　
　　俯身，瑞斯厚厚的嘴唇贴上韩振的薄唇，用舌尖顶开韩拯的唇。
　　
　　韩拯只觉得那只狼把自己翻过了身，然后一个什么东西压倒了自己嘴巴上，不敢反抗让那只狼发现自己已经醒了的事实，为了避免到时候醒来尴尬，他只好硬着头皮装昏装到底。 



60、不离不弃 
 
　　一会儿，一个软软滑滑的东西抵在了嘴唇上，韩拯神经一紧，霎时意识到这是什么东西，但又不敢乱动，只好任由瑞斯的舌头打开自己的牙关。
　　
　　然后，一股味道不错的液体随着被打开的牙关流入了口中。
　　
　　恼人的舌头并不因此离去，凭借它惊人的长度悄悄滑到韩拯舌根靠近喉咙处，大力一舔。
　　
　　韩拯一阵哆嗦，喉咙一动，‘咕噜’一声所有液体都进去了。
　　
　　“……咳咳！”被硬逼着打开的喉门一下子灌进太多液体，韩拯没个防备，就那么给呛住了，瞬间涨红了脸，咳嗽了出来，原本预计装睡的计划彻底破产。
　　
　　韩拯还在那里涨红着脸趴着咳嗽，瑞斯倒是不怎么担心，抱着失而复得的小雌性满眼笑意，大掌轻轻拍着他的背帮他顺气。
　　
　　“……你……”韩拯咳了半天，直把眼睛都给逼红了，终于有点缓了过来，指着面前的瑞斯，有些咬牙切齿的味道，“……你故意的！”
　　
　　瑞斯只是拍了拍他的背，面瘫着脸什么话也没说。
　　
　　不说话通常都代表着默认……
　　
　　韩拯通红着脸望着那双熟悉的黑眼睛想发火又发不出来，只能转过头在心里默默腹诽。
　　
　　不过这一次瑞斯没给他逃避的机会，掰过他的头，黑溜溜的狼眼对着红通通的人眼前所未有的认真：“这一次，回来，以后，都不走。”
　　
　　明明都是一样的狼眼，咋就觉得这双眼比那只白狼眼顺眼那么多……韩拯脑中又是乱七八糟的一堆想法闪过。
　　
　　“……不走。”瑞斯直溜溜的盯着他，又重复了一句。
　　
　　“……”韩拯不说话，一直望着他，直直的望进他眼底，最后只能叹气，“……不走……”
　　
　　语气中满是无奈，只是出走了一天，他就明白自己已经走不脱这只黑狼的包围了。
　　
　　树林中那些奇怪的林木没有扑上来一口吞了自己，是因为这只狼在附近；那只蠢得要死的变种兔脖子里有两个洞，是这只狼给咬死的，自己的那两颗子弹……不提也罢；无缘无故自燃起来的树，更不用说，这只狼做的未免太过明显。
　　
　　明明他原来挺强悍的一人，怎么到了这个世界就成弱质男流了？
　　
　　原本以为拿回了武器，无论如何他也不至于苦逼到这种境界的……
　　
　　“……真的，不走。”瑞斯看着他皱着眉神游天外的样子，轻轻拉了拉他头上一撮有些翘起来的头发，然后继续重复道。
　　
　　“……”还有完没完？问几遍了都！韩拯正要暴躁，抬头望见他那定定的眼神，心里忽然扬起一股心虚之感……
　　
　　“真的，不走。”半晌，韩拯终于深吸一口气，看着他的眼睛答道。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，就那么看着他，像是确认他说的到底是不是实话。
　　
　　毕竟他的话真的很欠缺可靠性，前面几次他都说不走了，结果最后还是丢下自己走了，他不介意一次次去追，但很介意那种随时会被甩的感觉，那种被所有人抛弃的感觉真的很难过。
　　
　　韩拯大概也知道自己前科累累，抿了抿嘴就那么望着他，也没说什么。
　　
　　两人大眼瞪小眼，靠着传说中的眼神交流来进行信息的交替。
　　
　　不一会儿，瑞斯什么话也没说，伸出手一把将韩拯搂了过来，一张大嘴朝着韩拯刚刚被他亲过的唇咬了下去。
　　
　　“唔……”韩拯澹这只狼总是会在某些时刻做出某些突如其来的事情。
　　
　　所幸瑞斯这一次并没有来个什么世纪深吻，只是象征性的在韩拯嘴上咬了一口，把自家小雌性的薄唇给咬厚一度便罢了手。
　　
　　狼嘴一离开，韩拯就捂着自己的香肠嘴一阵抽气，不过，还不等他一口气抽完，瑞斯忽然又炸出了一句话，把他震在了原地。
　　
　　“……孩子，也不走。”
　　
　　“你！”韩拯一下子瞪大了眼，扯着痛痛的嘴不敢置信地望着面前的狼人。
　　
　　他本来都忘记了有孩子这一回事，这只狼居然还特意提出来？这不是逼他炸毛吗？
　　
　　“……”瑞斯没有说话，只是睁着眼望着他，面无表情的僵在那儿。
　　
　　“……”韩拯瞪着眼望了半天，还是没憋出话来。
　　
　　瑞斯见状，只半咬着下唇，微微低头，看起来甚是可怜。
　　
　　好一会儿，狼嘴里吐出一句话，声音似有似无地带着一种落寞：“你刚说，不走，骗。”
　　
　　乍听这断开的几个字，韩拯一愣，没弄明白什么意思，几秒后才回过神来，顿时脸上一阵红白交错，看起来甚是有趣。
　　
　　“……不骗你。”韩拯咬了咬牙，然后在某黑狼立马亮起来的眼神中硬着头皮道，“有娃也不走，行了吧！”
　　
　　说完这句话，他立马扭过了头兀自纠结着。
　　
　　他怎么总有一种被坑了的感觉？好像这只狼前面的话都是为了后面的那句做铺垫……可想想这只狼也没说错什么啊……
　　
　　瑞斯眼见着他扭过头，眉眼一挑，嘴角也微微地翘了起来。
　　
　　一把抱过某个被黑了却找不出黑点的人，瑞斯很是满足，顺便捞起那个自己咬了一口的果子递给对方：“……吃。”
　　
　　那声音中明显的喜悦怎么听着那么不爽……韩拯接过那个果子，也没有怎么看，就那么顺口咬了下去，吸起里面的乳液来。
　　
　　瑞斯眼睁睁看着他一口咬在了自己咬过的地方，嘴角的那个弧度似乎上升了那么一点。
　　
　　“……慢点，别噎。”摸了摸他的头，瑞斯口中说出的话和他那一张天生的面瘫脸表情形成鲜明对比。
　　
　　“……”韩拯也没理他，专心的啃着他的果子，他可是饿了整整一天了。
　　
　　两人谁也没说话，韩拯专心的啃果子，瑞斯专心的看着韩拯啃果子，两人之间冷了一天的气氛终于又和谐起来。
　　
　　果子其实也不是很大，不过刚好够韩拯啃个一分钟，一分钟后，某狼很自觉地献上小肉块，顺便送上狼吻一个，帮忙清理充满水光的饱满嘴唇。
　　
　　当解决好几块肉的韩拯终于满足地打了个小嗝后，他终于记起来一件很严肃的事，转头望向那个看着自己满眼宠溺的黑狼：
　　
　　“你认识那只白狼？他好像挺讨厌你的。”
　　
　　“……”不得不说韩拯是个很会制造冷气氛的人，一句话出口，周围温馨的气氛顿时跑到了外太空，弥漫在二人之间的空气也马上冷了下来。
　　
　　“……”造成冷话题的某人神经颇大，虽然感觉气氛似乎有点不对劲，但他还是睁大了眼望着那个能给他答案的人。
　　
　　“……”制造冷空气的某狼望着一脸好奇的雌性，甚是无奈，他真的不想提起那段悲剧的历史，但看小家伙那个样子，他又实在沉默不起来。
　　
　　想了一会儿，他干脆整个身子爬上了床，然后把比起自己来身材娇小得可怜的韩拯抱坐在怀里。
　　
　　下巴扣在自家雌性的肩上，一手摸着他软滑的发，一手滑向他吃得圆滚有些凸起的肚皮，瑞斯慢慢地开口道：
　　
　　“白狼，弟弟。”
　　
　　被摸头已经摸得习惯的韩拯没觉得他摸自己头发有什么奇怪，但被摸着肚子……这实在让他觉着别扭，可一想他是孩子他爹，顿时又没了立场不让他摸。
　　
　　“你弟弟？你还有弟弟？”不再纠结肚子的问题，韩拯抓住了瑞斯话中的重点，他怎么从来不知道这只狼还有弟弟的？
　　
　　“……嗯。”迟疑了半晌，瑞斯应了声，然后又怕韩拯误会一样补充道：“……母亲，不同。”
　　
　　“……同父异母？”韩拯的声调有些上扬，他怎么觉得他挖到了什么不得了的大秘密？
　　
　　“……”瑞斯没再说话，只是抱紧了韩拯点点头。
　　
　　“你爸、你爹呢？”换了个称呼，韩拯问道，只是这一次声音似乎稍微轻了一点。
　　
　　“……在部落。”瑞斯停顿了好一会儿，这才挤出一个答案。
　　
　　“……”心里被紧紧地揪疼了一下，韩拯皱起眉，却没空去想胸口为什么疼，他满脑子只停留在瑞斯的回答中了。
　　
　　“……他……就放心让你一个人这么出来生活？你、母亲呢？”韩拯的声音越来越轻，如果不是瑞斯就在他身边，倒是很难听清楚他的话。
　　
　　“……母亲，没了。”瑞斯这一次停了更久，才说出了自己的回答，不过只有母亲，没有父亲，声音中甚至有一些和他的形象完全不符合的颤抖。
　　
　　“……”韩拯忽然觉得自己说错话了，他似乎……干了一件很残忍的事。
　　
　　瑞斯摸着他头的手不知什么时候移到了他的腰上，紧紧地抱住他，不留一点缝隙，有点大的力道弄得他有些疼。
　　
　　但没有推开，韩拯犹豫了一会儿，两只细瘦的胳膊慢慢抬起，小心地环住他的脖子，把自己的脑袋埋在瑞斯的胸口上。
　　
　　他一直以为有着父母的孩子很幸福，却直到今天才发现，还有比自己这种孤儿身份更惨的人存在，而这个人，还居然就是面前的这只黑狼。
　　
　　顿时这只狼以前的种种行径都有了解释，原本对黑狼的各种怨念都慢慢的淡了，散了。
　　
　　有着共同相似经历的人总是比一般人更容易走在一起，因为只有他们能明白对方的苦楚与无奈，也更能理解对方的微妙心思。
　　
　　韩拯沉下心，脑袋在瑞斯胸口蹭了蹭，环住他脖子的力气也慢慢加大。
　　
　　感觉到韩拯的主动与回应，瑞斯抱人的力气也更大了，整张脸都抵在韩拯不甚宽阔的肩膀上。
　　
　　慢慢的，韩拯感觉自己的肩头有些湿，没说什么，他只能更加用力地，用尽全部心力地，抱住这个看似坚强，实际上脆弱的跟条黄瓜似的黑狼。
　　
　

61、种树大业
 
　　“哧溜――”
　　
　　长长的口水声响起，耳后根被狠狠舔了一下的韩拯整个人哆嗦起来，反射性把面前的色狼给推开：“干嘛啊！”
　　
　　无奈瑞斯抱得死紧，根本不给他推开自己的机会，没有说话，他把脑袋埋在韩拯脖子上，朝着他耳后根继续进发。
　　
　　“……你，你放开，啊……”韩拯推开不得，刚才被舔的地方再次遭到了某狼的口水袭击。
　　
　　朝着那块异常敏感的皮肤又舔又咬了好一阵，直到韩拯的脸从耳后根红遍全身，瑞斯这才放开了眼看就要炸毛的小雌性。
　　
　　“你――”
　　
　　“……脏。”
　　
　　两个词同时响起，原本因为无缘无故遭到袭击而暴躁不已的韩拯正要炸毛，听到瑞斯的字忽然一愣，然后半天才有些明白他的意思。
　　
　　“……我？”韩拯指了指自己，差点没把眼睛给瞪出来，“脏？”
　　
　　瑞斯望着整双眼都要冒火的韩拯点点头，又马上摇了摇头，看起来倒是有些无辜。
　　
　　“……你到底什么意思 ？”深呼一口气，告诉自己千万别生气，韩拯扯着嘴问面前的黑人。
　　
　　“……”瑞斯看了他一会儿，才微低下头，慢慢开口道：“弟弟，口水，脏。”
　　
　　“……”韩拯顿时噤声了，他想了会儿，刚刚那只白狼似乎真的有舔到过自己的耳后根……
　　
　　嘶……好冷，好恶心……韩拯一阵鸡皮疙瘩掉满地。
　　
　　“……脏，擦掉……”瑞斯嘴巴闭了又开，蹦出这么两个词后又把身子探了过来，朝着刚刚才啃过的地方一阵狼吻。
　　
　　“……”韩拯瞬间没了理由阻止他，也就任由他扑了过来……
　　
　　从那天起，与狼共生的日子就这么开始了。
　　
　　韩拯还是那么脱线，时不时耍耍小脾气，望着瑞斯经常摸向自己肚子的狼爪神情也还是有点不自然，不过，倒是再也没生过离开之类的想法。
　　
　　瑞斯也照旧一副面瘫脸，但望着自家雌性的时候，眼底的温柔从没褪去过，眼看着韩拯的肚子慢慢有了长大的趋势，他跟着韩拯的时间就越来越多了。
　　
　　“……你能不能别跟着我了？”满脸黑线的望着那个亦步亦趋紧跟着自己，恨不得自己一直躺在床上一动不动的狼，韩拯的口气非常不满。
　　
　　“……”高大的狼人没有说话，黑亮的眼睛盯着韩拯看了会儿，摇了摇头。
　　
　　韩拯翻了个白眼，正要开口与他说教的时候，瑞斯一把将他抱了起来，然后小心地把他抱进了屋里。
　　
　　“……我要出去！”扭动了半天无果，最终还是被拎回床的韩拯睁着眼瞪瑞斯。
　　
　　“……”瑞斯把他按了回去，然后给他盖上兽皮被子，大掌摸了摸他的肚子，开口道：“外面，危险。”
　　
　　危险个毛！韩拯张了嘴，正要一口回过去，但望着瑞斯目不转睛盯着自己的眼睛，满肚子的牢骚憋在喉咙里硬是没有吼出去。
　　
　　……算了，反正什么事儿都让这只狼给包了，也没有自己能干的，睡就睡吧。
　　
　　赌气似的把脑袋埋在兽皮里，韩拯翻了个身，没鸟他。
　　
　　瑞斯也不生气，静静地坐在一旁，等着他慢慢睡去，直到浅浅的呼吸声变得平稳，他这才低下头把韩拯的脑袋从兽皮中解放出来，然后轻轻在他唇上留下一个吻，转身离开房间。
　　
　　而在瑞斯离开后，床上本该是睡着的韩拯悄悄睁开了眼睛，手指碰了碰刚才被亲到的嘴，他摸了摸鼻子，轻手轻脚地从床上爬起来跟着瑞斯的步子出了门。
　　
　　这几天这只狼总是在自己熟睡之后偷偷跑出去，也不知道去干什么，问了也不说，弄得他心里痒得紧，这一次怎么说也得让他知道不是？
　　
　　拉开门走到院子，韩拯环顾四周，却已经彻底不见了瑞斯的踪影。
　　
　　正纠结着，眼前忽然一晃，脑子好不容易回过神来，望着一下子放大在眼前的人脸，韩拯又无语了。
　　
　　“……不乖。”瑞斯眸子一黑，大掌伸向韩拯的屁股“啪啪”两声。
　　
　　脸瞬间暴红，韩拯这下子真的怒了，正要朝着瑞斯的胸口咬下去，一看那长了满胸口的粗硬狼毛，顿时又没了下嘴的胃口。
　　
　　眼光一转，他扭头咬向了瑞斯搂着自己的那条胳膊。
　　
　　韩拯要的很重很重，想要咬下一块肉来一样那么狠，一会儿，就连瑞斯那样狼皮硬得跟铁皮似的家伙都被他咬出了血。
　　
　　“……”瑞斯任由着他咬，反正就那么点大伤口，没一会儿就好了，他也不在乎。
　　
　　“我不是小孩……别拿我当小孩哄……”不知什么时候，韩拯已经放开了嘴，然后抬起头来对着瑞斯，眼中，有他自己的固执。
　　
　　“……”瑞斯愣了会儿，半天才摸了摸他的头，应了一个“好”。
　　
　　“你这几天究竟在做什么？”瑞斯的话音刚落，韩拯就丢出了一个问题。
　　
　　“……没有。”瑞斯摸着他脑袋的手一滞，还是否认了自己有做什么。
　　
　　韩拯马上眯起了眼，然后伸手扯住了他的胸毛：“你刚刚才说不再拿我当小孩……”
　　
　　“……”瑞斯僵在了原地，像是没有想到他会这么说，用自己曾经逼过他留下的话重新套回到了自己身上！
　　
　　见他没反应，韩拯用力地揪了一把他胸前的毛，甚至于，还真被他扯断了几根。
　　
　　“……种树。”迟疑了半晌，瑞斯才开口。
　　
　　停下了揪着他胸毛的手，韩拯抬头，看着那张面瘫脸只说了一句话：“……带我一起去。”
　　
　　也不问种什么树，去哪里种，为什么要种，韩拯只说‘带我一起去’。
　　
　　瑞斯心里一暖，但想想为了避免危险还是把小家伙留下，可话还没说出口，韩拯刚刚的话又来了:“你刚刚……”
　　
　　“……”瑞斯到口的话又塞了回去，只得开口“好。”
　　
　　抱紧了肚子已经有点凸出的小雌性，瑞斯小心地往前奔跑，速度比平时慢了几倍不止，心里却是说不出的欢畅。
　　
　　韩拯勾住了他的脖子，窝在他怀里，埋在他胸口的脸上露出狡猾的笑……
　　
　　瑞斯抱着韩拯停在了某个远离自家院子的地方。
　　
　　韩拯从他身上下来，望着面前一片茂密到一定境界的林木有些不解：“要去哪里种树？”
　　
　　这不已经到处是树了，还种什么啊？
　　
　　瑞斯摇了摇头，没有说话，牵着韩拯的手慢慢挤开树朝着里面走。
　　
　　“……这个……”韩拯望着面前的小草屋嘴角抽搐，“这是干什么？”
　　
　　“……”瑞斯动了动嘴唇，“麻痹。”
　　
　　“……”韩拯再次了解到语言上的代沟所造成的后果是多么悲剧。
　　
　　按单个词来论，他听懂了‘麻痹’两字，但要按整句话来说，他完全不理解这只狼到底想要表达什么。
　　
　　瑞斯也没管他到底懂不懂，在他心里，小家伙知道的越少越好，免得更加烦心，对于自家小雌性而言，他目前唯一要做的，就是好好休息，乖乖照顾好自己，把孩子生下来。
　　
　　看了看四周，瑞斯扯下一大堆不知名的叶片，然后在地上铺成了厚厚的一层，让韩拯坐下。
　　
　　眼看着韩拯坐下，他这才起身走到外面，一会儿，又拖着好大两棵树进来了。
　　
　　韩拯目瞪口呆地望着他伸出爪子在地上挠了会儿，硬生生地在平板的泥地上抠出两个大坑，然后很牛叉的将两棵枝叶凌乱的大树埋了下去，踩上土。
　　
　　你还能再强大点么？韩拯彻底被震到了，他终于明白自己的力气是多么小了……霏,1凡li
　　
　　在瑞斯干完一系列‘种树’的行动后，甩了甩头上沾染上的泥土和树叶，然后走回韩拯身边，刚要伸出手摸摸他的头，忽然想到现在自己手上很脏，连忙收了回来。
　　
　　“……你好强……”韩拯望着面前这张粗犷的男人脸，有些呆呆地开口。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，眉毛却是挑了上去。
　　
　　没有一个兽人不喜欢被自己的雌性夸赞，瑞斯尤其如此。
　　
　　“……吃。”变戏法一般掏出两个绿色的果子用树叶包着递给韩拯，瑞斯说话的语气挺温柔。
　　
　　韩拯很自然的接过，拿起一个咬了一口。
　　
　　很甜，这是他的第一感觉。
　　
　　抬起头，对上瑞斯望着他的眼睛，他笑了笑：“嗯，很甜。”
　　
　　瑞斯心下松了一口气，正要转身继续干活，韩拯拉住了他的皮裙。
　　
　　“……”瑞斯扭头。
　　
　　“……给。”韩拯拿过另一个完好的果子凑到他嘴巴附近。
　　
　　“……”瑞斯没有咬，只是睁大着一双眼睛望着他，幽深的眸子中似乎有一些很复杂的东西。
　　
　　“……不吃我吃。”韩拯被他的眼神看着有点窘，干脆收回了手准备自己啃。
　　 


62、看准吃肉 
 
　　话刚说完，某狼已经一口咬了下来。
　　
　　注意，咬的不是韩拯递过去的那一只，而是韩拯自己咬过的那一只。
　　
　　“……”韩拯望着几乎就要贴到自己脸上的瑞斯，脸刷的红了。
　　
　　“……甜。”大大的在韩拯咬过的地方再咬一口，瑞斯抬眼望着韩拯，说道。
　　
　　“你……唔……”还没来得及说什么，原本只是快贴到脸上的脸真的贴到了脸上，确切的说，是嘴上。
　　
　　厚厚的唇在韩拯嘴上狠狠一压，瑞斯聪明的在韩拯发怒以前移开了犯罪工具，然后走到一旁继续种树。
　　
　　“……”有火发不出，韩拯的脸红得能滴血。
　　
　　捞起那个被瑞斯咬过的果子，他朝着不远处的瑞斯丢了过去！
　　
　　“……”像是感应到韩拯这时候会有什么动作一样，瑞斯正好转过头来，顺便一口叼住那只果子，朝着韩拯眨了眨眼。
　　
　　“……”偷袭未成功，韩拯悻悻地坐下，拿起另一个果子狠命啃了起来。
　　
　　瑞斯没什么表情地用牙叼着那颗果子，从破开的皮肉中吸吮内部香甜的果汁，一边不停地从外面挪树，种树，重复着同样的动作。
　　
　　围观了半天，虽然还不明白这只狼到底要干什么，不过韩拯还是看懂了他的现行目的就是把外面的树弄到里面来。
　　
　　看了看已经重新被种上的那些树，他抬头呈仰望状。
　　
　　明显，这种需要强大体力的活动他帮不上忙……
　　
　　“……你搬这么多树到这里究竟想干什么？”同一个问题在心里缠了很久，越缠越痒得慌，韩拯终究没能按捺得住心里的疑惑，问了出来。
　　
　　瑞斯正好把一棵树放进刚挖好的坑里，闻言只是抬头望了韩拯一眼，就继续手上的动作，也没说什么。
　　
　　被无视的感觉真不咋的……
　　
　　韩拯拧了拧眉，觉得很有必要跟这只狼再进行一次深层次的交流。
　　
　　不过，瑞斯总是不给他再次开口的机会。
　　
　　种完那棵树，瑞斯走了过来，在韩拯旁边坐下，顾忌着自己手上不干净，也没像以前那样一把就把人楼自个儿怀里。
　　
　　“……树，白狼……”瑞斯没有说得太明白，只是点出了一个关键人物，他觉得小家伙应该能联想到。
　　
　　但很明显，他高估了韩拯的理解能力。
　　
　　“嗯？”各种疑惑，韩拯听着瑞斯简单的回答更加摸不着头脑了，这白狼和树又有什么关系了？
　　
　　“……族人，报仇。”无奈，瑞斯又给了两个词。
　　
　　“……你是说，白狼的族人，会来找你报仇？”韩拯可算是明白这意思了，但马上又皱起了眉：
　　
　　“你说过，白狼是你弟，白狼的族人就是你弟的族人……你弟的族人不就是你的族人？他们会来找你复仇？”韩拯忽然惊讶出声。
　　
　　瑞斯面无表情地看着韩拯，末了，点点头，没说什么话。
　　
　　“……”顿时一股罪恶感从心底浮上，韩拯觉得自己简直害惨了这匹狼，没爹亲，没娘养，还因为自己宰了弟弟，现在更是要被全族的人追杀……
　　
　　全族是什么概念？韩拯开始回想自己在熊族部落见到的无数只熊……
　　
　　数量似乎挺庞大……摸了摸鼻子，他举起手，勉强搭上瑞斯的肩：
　　
　　“别担心那么多，他们又不知道你弟是被你宰了的，反正尸体也不见了嘛。”
　　
　　瑞斯看着他那副样子，不由觉得好笑。
　　
　　不再担心韩拯被自己弄脏，想着反正回家可以洗个澡，顺便吃点豆腐，瑞斯放开了心，一把拥过自家雌性，在他耳边轻声道：
　　
　　“我在，不怕。”
　　
　　本来就是故作乐观地安慰那只狼，韩拯心里忐忑的很，没想到瑞斯一把把自己搂在怀里，还说了那么两个词……
　　
　　说不出心里是什么感觉，但他确定那绝不是难受。
　　
　　其实并不是女人才有那种想要找人依附的感觉，有时候男人也有，毕竟男人也是人，也有痛苦忧伤，只不过碍于面子从未表现出来罢了。
　　
　　已经习惯了一个人，忽然出现另一个人给予依靠，承诺替你挡去所有风雨，这种感觉，真的很好。
　　
　　韩拯顿时觉得跟着这只狼过剩下的半辈子也不错，就连肚子里纠结了他很久的那块肉，也没什么大不了的了。
　　
　　不过就是生个狼崽子嘛，就当是拉屎了，只不过这个屎大了点形状诡异了点……
　　
　　“对了！”像是忽然想到了什么，韩拯亮了眼睛，“你是想用这个草屋来吸引住那群族人的眼球，然后转移他们的注意力？”
　　
　　“……嗯。”瑞斯觉得韩拯的这个表情特别可爱，忍不住伸出爪子往他脸上摸了一把。
　　
　　顿时，韩拯由于长时间不怎么晒太阳，而显得有些苍白的脸黑了一小块。
　　
　　不过明显被抹黑脸蛋的受害人现在心思一点也不在这里，他想了想，忽然抬头看瑞斯：“……你有没有想过设陷阱？”
　　
　　虽然由于条件限制，现代的那一些高科技，例如红外线，地雷什么的都不好用，但简单的一些小儿科陷阱还是可以的。
　　
　　陷阱？瑞斯皱眉，他又听不懂小家伙在讲些什么了。
　　
　　所幸韩拯也没指望他能有个回应什么的，像是一下子找到了自己的有用之处，韩拯说得一脸兴奋：
　　
　　“我们可以设置很多小陷阱，比如，想办法挖几个坑，然后下面装上木头削成的尖刺，尖刺上面涂上那种发痒发疼有毒的汁液，上面用草啊树啊的设置成普通的样子，摆在他们的必经之路上，或者用那种长满刺的藤蔓变成网……”
　　
　　韩拯越讲越激动，把脑子里不知哪里看来的小陷阱全部讲了个遍，说到最后就只差没从地上蹦起来了。
　　
　　瑞斯一边小心地防止他太过激动伤到了身体，一边从韩振那长篇大论的话中提取某些似乎可以用的东西，最后惊奇的发现韩拯话中的某些方法真的挺不错！
　　
　　看着韩拯一副骄傲的样子，他也很给面子的没有打击他，只是嘴角微微上扬地搂过了他。
　　
　　他的小家伙，其实很聪明……
　　
　　不过韩拯终究还是口上功夫了得，实践能力一点也没有，最终的实施，还是得靠着瑞斯这匹强大的黑狼，他嘛，做做成功狼人背后的男人就够了……
　　
　　接下来的日子，瑞斯陷入了两头忙的境地，一边忙着照顾肚子越来越突出的韩拯，一遍活力全加地布置起那些陷阱和自己原来预定好的一切。
　　
　　雪狼们快来了，他有一种预感。
　　
　　韩拯也没像以前那么折腾了，不想给瑞斯抵御狼群报复的行动添麻烦是一个原因，更大的原因却是肚子里越来越大的那块肉。
　　
　　他本来以为只是多了块肉而已，除了多睡多吃其他也没什么，十月怀胎这样也就过去了，没想到随着肚子越来越大，他的行动也越来越受阻。
　　
　　只要站得稍微有点久，两条腿就像打了软骨散似的，软趴趴地就要倒下，整个脑子也会有一种昏昏沉沉想要晕倒的感觉，好几次都是瑞斯及时跑过来把人给扶住，这才没出什么乱子。
　　
　　一次两次还行，三次四次……老这么折腾下去瑞斯不烦，他自己都烦！
　　
　　弄到后来他干脆也不动了，就那么老老实实窝在床上当米虫，享受吃饱了睡，睡醒了吃的饭桶生活。
　　
　　不过说来他也挺奇怪，照道理说，这孩子目前最多也就两个月，没道理肚子这么大啊，他看科特六个月的肚子也就和自己一样罢了。
　　
　　直到那一天晚上瑞斯抱着他睡的时候，他随意问了句，这才知道，原来自己这胎比较奇葩，直接跳过开头五个月，五月怀胎就可以生娃了……
　　
　　“……也就是说，再三个月我就可以生了？”韩拯的声音有些颤抖。
　　
　　“……嗯，应该。”瑞斯抱紧了肚子有点突出的小雌性，有些不确定的道。
　　
　　毕竟他也只是听说，真正被种下乳结的雌性几个月怀胎生娃他还真是不清楚，就连这五个月都是他自己估摸着猜测出来的。
　　
　　“……”韩拯不说话了，他干脆躺在床上挺尸了。
　　
　　他从没想过这么快就要生娃，这和他的预期相差的未免太远！
　　
　　本来还计算着用九个月的时间来慢慢适应挺着大肚子的生活，也让他自己心里有个调节转换的过程，却没想到现在时间急剧缩水，居然只剩下三个月了……
　　
　　感觉着凸起的小腹，韩拯顿生有一种想哭的冲动。
　　
　　瑞斯倒也没怎么害怕，就是围在韩拯身边的时间更多，程度更粘了。
　　
　　反正那些个东西也已经布置得差不多了，就算现在来袭，自己也有把握带着小家伙全身而退。
　　
　　不是没想过直接离开这个地方，可自家小雌性现在怀孕的状况绝对不适合远行，自己也不想舍弃这个建立了没多久的家，况且，前面不还有个水怪在么？自己和它的仇还没报啊，就这么离开实在是有些不甘心啊……
　　
　　想着想着，瑞斯的爪子从韩拯的肚子慢慢挪到对方的上半身去了，原本挺正常的气氛顿时有些变味了。
　　
　　韩拯是暧昧气氛的终结者，瑞斯是暧昧气氛的制造者。说这句话，一点也不为过。
　　
　　吃豆腐很有一手的瑞斯很无耻地展露了他作为色狼的本性，正经面孔还继续挂在脸上，爪子早就不知道在干些什么了。
　　
　　“……你的爪子放在哪里？放手！”反应迟钝的韩拯终于还是在临近被扒光之前回过神来，连忙把色狼推开维护自己的贞操。
　　
　　“……”瑞斯没有再伸爪子，只是眼睛眨巴着望韩拯，黑溜溜的狼眼满是‘我要吃肉’的字眼。
　　
　　“……”一阵冷汗从背后直冒上，韩拯咽了咽口水，决定提醒一下这只色胆包天的狼，
　　
　　“肚子……”
　　
　　不能对孕夫动手动脚，不然容易造成意外伤亡事故啊……
　　
　　某狼继续眨巴着眼，半天才憋出一句：“孩子，没事，做，孩子，好。”
　　
　　这是个什么破理论？做这玩意儿还能对孩子有好处？
　　
　　韩拯满脸的不信任似乎伤到了某腹黑狼的心。
　　
　　为了证明自己所言非虚，瑞斯快速蹭上韩拯的胸口，朝着那异常敏感的豆子轻轻一捏。
　　
　　“……”差点叫出声来的韩拯浑身一哆嗦，麻痒的感觉一上来，瞬时没了力气。
　　
　　趁着这时机，某狼快速解开对方的衣服，顺便把自己那条遮羞的皮裙也给一把扯了，最后扣住对方的身子，一个狼嘴凑了上去……
　　
　　由此可见，吃肉，其实很简单，只要脸皮够厚，耐心够足，没有什么豆腐是摸不到的啊…… 



63、狼爹出现 
 
　　第二天醒来，韩拯还是红着一张脸，虽然看起来还是有些懊恼，但却没有像以前那样对着瑞斯一阵白眼，瑞斯顶着面瘫脸坐在床边给韩拯喂食，倒是乐呵得紧。
　　
　　结束了早晨的粮食，瑞斯小心地把韩拯带到院子中，铺好东西让他坐下看风景。
　　
　　而自己，则去料理当初开辟出来的那块土地。
　　
　　经过了一段时间，原来埋在土地中央的那粒‘乳果’种子早就成长为高大的成熟乳树，其生长速度之快，让韩拯差点掉了下巴。
　　
　　其他的种子也不甘示弱，一颗颗的虽然没有乳树那个生长得猛，好歹比起现代植物那生长速度来，上升了不止几个层次。
　　
　　从韩拯坐下的这个角度来看，那片土地里的植物长得稀奇古怪，唯一的相同点就是都具有一定的攻击性。
　　
　　比如那个血蔓，看起来挺正常一棵树，不过就是树上缠了一些藤条，但若是不小心靠近了，那就等着当肥料吧。
　　
　　再比如那个勾棘，植如其名啊，上面满满一排针灸一样长的尖刺，一不小心碰到，短时间内就别想动弹了。
　　
　　不过，奇怪的是，这些植物见到瑞斯和韩拯都是离得远远的，一点也没有伤害他们的意思。
　　
　　为此，他特地去问了下那只狼，在被啃了好大一块豆腐后，瑞斯告诉他，只要是自己种出来的植物，无论食性如何，都不会伤害种植的人。
　　
　　听到这个回答，他可算是开了眼界，原来植物也是通人性的么？
　　
　　瑞斯摸了摸他的头，没说什么，不过把地里的那些奇怪植物全部都挖起来分散的种在了房子附近。
　　
　　如果仔细看，就会发现这些植物都呈现一种向着房子中心生长的趋势，但丝毫不阻碍房子的通风通光情况，却又巧妙的形成了一种隐性的保护圈，保护房子主人的安全。
　　
　　瑞斯的算计有很多，从森林外到森林内，一点也不含糊。
　　
　　小家伙的预产期不定，身为一个即将成为父亲的兽人，他内心的激动显然要比表面上那副冷冰冰的样子要多得多。
　　
　　保护好自己的雌性和孩子，这是他的责任。
　　
　　时间过得很快，在两人勉强算得上甜蜜的又一月过后，瑞斯担心许久的事件终于发生了。
　　
　　一大清早的，熟睡中的瑞斯猛地起身醒来，心中不好的预感划过，他轻手轻脚地下床，走到了门口。
　　
　　韩拯还没有醒，随着日子一天天过去，他躺在床上睡觉的日子明显比醒来的时间长多了，不过这也算是怀孕的一种特殊表现形式，除了韩拯时不时抱怨自己倒三角的身材走形，倒也没什么。
　　
　　瑞斯眯着狼眼，鼻翼微动，似乎闻到了空气中某股熟悉的气息。
　　
　　他们来了……
　　
　　迅速走进屋子，他拿出事先准备好的一大堆气味奇怪的树叶，然后密密地铺满整座房子，将两人原来的气味全部掩盖住。
　　
　　回头望了望自家雌性，还在床上睡着，他松了一口气，走到院子。
　　
　　院子外的各种植物形成的包围圈已经达成，外面的动静暂时威胁不到这里。
　　
　　看了看生长茂盛的乳树，瑞斯心中一动，把已经成熟和将要成熟的果子统统摘了下来，小心地放到了房内。
　　
　　以防到时候出现意外，小家伙的粮食一定得准备充分了。
　　
　　确定一切都已经好了，瑞斯转身，准备去备用的草房孤身一人迎接许久不见的族人。
　　
　　“等等。”忽然，腰被人从后面环住，瑞斯动作一顿。
　　
　　“……你要去哪里？”韩拯的声音从后面传来，带着一种刚睡醒的餍足，听起来很是慵懒，也很是勾人……
　　
　　瑞斯心里一痒，拉着韩拯环住自己腰部的手，反身一转，把人给搂进了怀里：“怎么不睡？”
　　
　　“……睡不着，心里慌慌的……”韩拯也没拒绝他的拥抱，懒懒的任由他抱着，肚子已经明显突出好大一块的他实在是懒得动弹。
　　
　　“……再睡会。”瑞斯一手顺了顺他凌乱的头发。
　　
　　头发好像太长了，该剪了。韩拯皱皱眉。
　　
　　“你还没说你要去哪。”
　　
　　瑞斯身子一僵，小家伙的反应倒是越来越快了，以前轻松的就能被自己转移注意力，现在却困难了好多。
　　
　　“……说实话，不然……”一见他那反应，韩拯就知道这只黑心狼又在想着把话题绕过去了，连忙加道。
　　
　　“……”瑞斯无奈，只好搂紧了他的身子道，“他们来了。”
　　
　　韩拯心下一冷，他自然是知道瑞斯说的‘他们’是指谁，但却没想到他们来的这么快。
　　
　　“你要去见他们？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“万一被干掉了怎么办……”韩拯挑眉。
　　
　　“……不会。”瑞斯的声音似乎有点咬牙的味道。
　　
　　“……带我一起去吧。”某人脸上似乎有些狡诈的味道。
　　
　　“……不好。”某狼紧皱着眉望着自己怀里的人，坚决反对，“肚子。”
　　
　　“……哦。”很难得的，韩拯没有再争辩。
　　
　　不过……
　　
　　“你等等。”他挣扎着从瑞斯的怀中跑了出去，然后在房里翻找了一阵，兴冲冲的拿着一个东西递到了瑞斯手上。
　　
　　“……”看着那东西，瑞斯的手微不可见地抖了一下，嘴角似乎有点抽？
　　
　　韩拯可没管他什么表情，指了指那枚东西，他说道：“这是手榴弹，看见这个东西了没？到时候要实在打不过，就把这东西拔了，然后快速往他们人多的地方丢过去！”
　　
　　完了，他抬头，望向似懂非懂的瑞斯：“你的，明白？”
　　
　　看着韩拯那语气动作，瑞斯面无表情的呆了会儿，然后点点头。
　　
　　“……孺狼可教。”韩拯也点点头，颇有一番孔夫子教训学生的样子。
　　
　　“……”完全不懂他在说什么的瑞斯看了他几秒，一把把人抱起来，放到了床上，然后狠狠来了一记狼吻，出门离开。
　　
　　韩拯望着他离去的方向，没有说话，放在兽皮被子内的手却是握了个紧。
　　
　　臭狼，你要是没完整的死回来，我就剖腹流了你的崽子……
　　
　　瑞斯化为拟态小黑狼快速的奔跑着，估摸着雪狼们还没有进入林中深处，赶紧跑进了搭在与自己真正的家相反方向的草屋内，然后半坐□子，静静等待对方的到来。
　　
　　韩拯给的那枚危险武器，他找了根细藤穿过小家伙曾告诫自己的那个环内，然后吊挂在狼脖子上。
　　
　　远远望去，就像是一匹黑狼挂了条有着巨大吊坠的项链。
　　
　　殊不知，自己这一行动就是把狼脖子憋在了上吊环内，一个不小心，狼命就不保了。
　　
　　坐了好一会儿，终于有‘簌簌’的声音在周围响起。
　　
　　瑞斯原本假寐的眼睛倏地睁开，小心地迈着步子走出了草屋。
　　
　　“瑞斯――”低沉的声音，比瑞斯少了一丝喑哑的感觉，这是一个中年人的声音。
　　
　　“……”瑞斯没有说话，就那么维持着黑狼的形态站在草屋旁，看着一只只从周围森林里走出的雪狼慢慢集中在了一起，遵守着群族里的尊卑制度，分层次地立在自己的位子上。
　　
　　而正中间最前面的那只森武白狼，正是刚才喊自己的狼，同时，也是他的父亲――摩斯。
　　
　　“几年没见，你连最起码的教养都没了，你母亲就是这么教导你的吗？”为首白狼蹲在原地，身后的狼尾巴贴着地面左右摇摆，声音很是不满。
　　
　　“……”瑞斯还是没有说话，只是在他说到‘母亲’两字的时候，眼中幽光一闪。
　　
　　半晌，他张了张口：“母亲，不在了。”
　　
　　“……”为首的白狼似乎没想到瑞斯会这么回答，愣了一下，然后又沉下了声音，“就算你母亲已经不在，我还是你的父亲！”
　　
　　“……”瑞斯看了看他，然后没说话，黑色的狼尾巴伸到了前腿附近，他低下头，咬了咬尾巴。
　　
　　“……你！”白狼被他完全无视自己的态度气到，尾巴在身后猛力一扫，顿时后面一阵树叶灰尘扬起，蹲在他身后的几只狼想躲又不敢躲，被灰尘树叶扫了整脸。
　　
　　如果韩拯在这里，见到这一场面他一定会笑得肚痛，可现在在这里的是瑞斯，所以他毫无感觉。
　　
　　看了看面前一群的白狼，黑狼停下咬尾巴的动作，扭头，走进草屋，明显准备无视这些狼。
　　
　　“站住！”白狼蹲不住了，干脆从地上站了起来，身后的一群白狼见状，也连忙站了起来。
　　
　　“有人说你害了你弟弟，是不是真的！”话中虽然是疑问的样子，但语气明显就已经认定了这个事实。
　　
　　“……”瑞斯转过身来，扫视了一遍白狼身后的众狼。
　　
　　在他黑溜的眼睛扫视下，跟在为首白狼身后的一只年轻小白狼明显身子一抖。
　　
　　眯起眼睛，瑞斯把视线投向发话的白狼：
　　
　　“不是。”
　　
　　语气，很淡定，很清闲。 



64、黑白相抗 
 
　　“你……”为首白狼眯起了狼眼，目光凌厉而尖刻，“真的不是你？”
　　
　　黑狼面对着群狼，看不出什么表情，脖子上连着手榴弹的那条细藤随着他刚刚转身的动作大幅度摇摆起来。
　　
　　“……不是。”好一会儿，瑞斯慢慢张嘴，再次重复了他的回答。
　　
　　“你撒谎！”
　　
　　这时，原本缩在为首白狼后面的那只年轻小白狼终于忍不住了，上前一步喊了出来，“我亲眼看见你咬断了哈斯的脖子，还用黑魔法毁尸灭迹！”
　　
　　黑狼面无表情的蹲坐在原地，没有说话，只是定定地看着面前那只为首的白狼――那个应该被他称为父亲的人，眼中似乎还有一点亮度。
　　
　　白狼上前一步，朝着黑狼长嚎一声，然后拧起了脸，声音低沉而隐怒：
　　
　　“你还有什么话要说？”
　　
　　“……”黑狼眼中最后一丝光彻底熄灭，再次变为了深沉的黑，“你认定了，我无话说。”
　　
　　“你……”白狼的声音更沉了，“这么说，你是承认害了哈斯这件事？”
　　
　　瑞斯不再看白狼群，转身走向草屋。
　　
　　“……抓住他，把他带回部落。”为首白狼一声令下，身后早已蓄势待发的一群白狼迅速朝着瑞斯在的方向猛冲而去。
　　
　　听到身后的动静，瑞斯猛地转身，浑身一股纯黑色的雾气弥漫在锃亮的皮毛上，做出战斗的姿势，他朝着前方冲过来的白狼怒嚎一声：
　　
　　“滚！！”
　　
　　嘹亮的吼声像是一块丢进了小水坑的大石头，激起了坑中所能溅起的最大水花。
　　
　　周围的植物一阵颤抖，就连原本蛰伏在树中的某些鸟类生物也应声尖叫着飞入空中，而直接面对这一声怒吼的白狼们也是一阵的战栗，急急地停住了脚步。
　　
　　“……”为首白狼似乎并没有因为这怒吼声受到什么影响，但身后白色狼尾巴摇摆的弧度却是大了不少。
　　
　　瑞斯怒吼过后，身上环绕的黑雾似乎更加浓烈了，冷着狼脸，他一动不动的与面前的白狼们对峙着。
　　
　　“瑞斯，看在你还是我生的份上，如果你乖乖跟我们回去，我会考虑给你留条命。”为首白狼看着他周身那越来越浓郁的黑雾，沉着嗓子说道。
　　
　　“……”瑞斯并没有理睬他的话，只是紧紧地守住了身后的草屋，一动不动。
　　
　　摩斯见状，正要上前说什么，那只紧跟在他身后的小白狼又走了上前，在他耳边说了些什么。
　　
　　为首白狼的脸上看不出什么表情，不过在小白狼讲完后，他看向一副警惕迎战状态的瑞斯：“听说你已经有雌性了？难道就在这草屋里？”
　　
　　黑狼甩了甩尾巴，戒备的姿势没变。
　　
　　“……不喊出来让我这个父亲见见吗？”白狼的声音中似乎带了不少的怒气。
　　
　　“……”瑞斯低头啃了啃自己的前爪，又仔细地舔了舔，似乎没有听到白狼的话。
　　
　　“……”白狼的忍耐似乎到极限了，朝着周围的白狼使了使眼色，其余白狼身上腾起一些白色的雾状物体，连忙嚎叫着向黑狼冲了过去。
　　
　　黑狼也没有坐以待毙等着被狼宰，朝着跑在最前面的那只狼就那么冲了上去。
　　
　　那只白狼也不退缩，看着黑狼朝着自己冲了过来，一跃而上，朝着张大着嘴朝瑞斯的脖子扑了过去。
　　
　　瑞斯黑色的狼眼一闪，也不躲开，甚至连跳也没跳，就那么任由对方朝着自己的脖子一口咬了下来！
　　
　　“嗷――”
　　
　　惨叫声响起，凄厉的声音让其他正要朝着瑞斯扑过来的白狼动作一滞。
　　
　　丝毫不在意这惨烈的嚎叫，瑞斯甩了甩头，虽然脖子上被咬破了皮，但还是硬把咬住自己脖子的白狼给甩了出去。
　　
　　白狼瞬间朝着一旁的树砸了过去，然后顺着树干慢慢地往下滑，这时，白狼的样子才显现在众狼面前。
　　
　　只见原本该是凸出一块的狼嘴像是被平平的削去了一样，眼睛下方徒留一个肉色镶嵌着白骨的平面，整张狼嘴连带着狼牙和舌头就那么消失不见了！
　　
　　一阵毛骨悚然，原本准备朝着瑞斯猛扑上去的群狼们瞬间有些退缩。
　　
　　摩斯身上的白色狼毛瞬间竖了起来，看了看那只已经疼得昏了过去的白狼，又朝着瑞斯脖子上隐隐有些淡了的黑雾，眼神一暗，冷声道：
　　
　　“把他带下去，你们都让开！”
　　
　　众狼一听，连忙散开，让出一条道来，然后把那匹倒霉的白狼拖了下去。
　　
　　瑞斯见到一步一步朝着自己走来的白狼，没说什么话，只是撑在地面的狼爪悄悄地伸出，尖锐的爪子刺入了黑色的地面。
　　
　　“瑞斯……”白狼停在了黑狼前方三米处，然后望着站在面前的，这个直到现在都不确定是不是自己儿子的黑色生物面前，“今天就让我们来一场，让我看看，你这么多年来到底学到了多少。”
　　
　　说着，他的眼睛不自觉地朝着瑞斯身后的草屋瞟了一眼。
　　
　　眼神不是一般好的瑞斯当然不会错看了他的这一眼，不动声色的动了动身子，挡住身后的草屋入口，他点了点狼头：
　　
　　“好。不过……”
　　
　　他看了看摩斯后面离了好几米远的白狼们：“他们，不能靠近。”
　　
　　摩斯的脸似乎冷了一点，点点头，他应道：“我答应。”
　　
　　“不能靠近，屋子。”他刚说完，瑞斯就又来了一句。
　　
　　摩斯的狼脸似乎抽了一下，朝着面前好几年没见的黑狼盯了半晌 ，他转身：“你们，都退得远点，不准靠近这里！”
　　
　　群狼不动声色的往后退了几步，最后都没路了，只能退进森林里，集体望着前面的首领。
　　
　　瑞斯眉角一挑，然后说了一句：“上去。”后腿一蹬跃上了空中。
　　
　　摩斯眯眼望了会儿草屋，然后腾身而起。
　　
　　白狼的周身慢慢浮起一层如同压缩的风那样的气旋，白色一片，而瑞斯的周身则是一圈浓黑的雾。
　　
　　两匹颜色形成极端对峙的狼停在空中，几秒后，像是约定好了那样，不约而同的怒嚎一声朝着对方冲了过去。
　　
　　随着怒嚎声，两匹同样体格强壮的狼擦撞在了一起，两狼身上的黑白两色魔法紧紧摩擦，仔细看，甚至还有一些发出“嘶嘶”声的红色火花冒出。
　　
　　两匹狼谁也没有放松，像是纯粹的野兽打架那样，狰狞着脸，互相用白色的獠牙死咬住对方的肢体，用尖锐的狼爪按住对方的身子，狠狠地，用力地，势要拼出个你死我活那样。
　　
　　然后撕咬的情况维持了不到十秒，两匹狼又相互分开，立在了与之前相反的两个方向。
　　
　　两狼身上的雾气似乎都有些减弱，呼出一口大气，白狼看着黑狼说道：“不错，现在，亮出你的真身来吧，让我们好好来一场！”
　　
　　说着，原本的身子忽然膨胀起来，整个躯体慢慢变得高大，最后成为了一匹7，8米高的巨型白狼！
　　
　　眼看着是自己几十倍甚至几百倍的白狼出现在自己面前，瑞斯摇了摇头，没说什么，继续维持着小得可怜的狼身立在原地。
　　
　　“嗯？”巨大白狼低头望着还没有自己一个脚爪大的黑狼，瞬时怒了起来，“你是看不起我吗？居然用拟态来应对我的真身？”
　　
　　瑞斯还是摇了摇头，稍稍后退了一步。
　　
　　不是他不想用，只是现在脖子上还挂着自家雌□给自己的东西，要是现在一下子就变大的话，东西一定会掉下去的。
　　
　　“还是说……你的真身就只有这么点大？”巨大白狼的声音似乎带点不敢置信的样子，然后在看到瑞斯面无表情的样子时，整个声音顿时沉了下去：
　　
　　“……果然是杂种！若是我雪狼族的种，怎么可能就那么点大的真……”
　　
　　还没等他的话说完，瑞斯已经朝着那只巨大的白狼冲了上去，对着那一双和自己目前整个身子差不多大的眼珠子一爪子挠了下去。
　　
　　“嗷――”一声怒吼，白狼彻底暴怒了！朝着眼前丁点大的黑狼一爪子挥了下去！
　　
　　瑞斯也是刚才听到了他的话气急了才出的手，现在忽然挥来一爪子，赶紧闪开，却还是被白狼爪子周围围绕的一圈白雾扫到了脖子附近。
　　
　　脖子周围的一圈黑雾迅速与白雾发生了激烈气体碰撞，一时火花闪烁，弄得瑞斯原本被咬了一口的脖子有点刺痛。
　　
　　黑狼连忙跑了开去，但脖子上挂着的那一个手榴弹的环，却在他转身逃开的时候摇晃起来，正好被气旋猛地弹了开去！
　　
　　不好！
　　
　　眼看着脖子上的东西朝着下方的森林掉了下去，瑞斯脑中不好的预感闪过，正要飞下去捡，忽然想起自家雌性出门前告诉自己的话，连忙朝着远处的空中飞逃了开去。
　　
　　刚刚被瑞斯一爪子挠中了眼睛的白狼还在那儿眯着眼睛咆哮着，红红的一条血线沿着狼头部分雪白的皮毛滑了下来。
　　
　　而那枚一不小心掉了下来的手榴弹，则朝着众白狼所在的森林中笔直落了下去！ 



65、狼群离开 
 
　　“砰！”一声巨响从群狼所在的森林内传来，引起整个地面的一记闷响，同时响起的，还有群狼的凄厉惨嚎。
　　
　　瑞斯早就逃了开去，远远地望见森林中忽然升腾而起的一阵烟尘，还有两棵树随着那东西丢到地面而倒了下去，甚至，还有两条白白的狼影弹上了天然后又华丽丽落入地面。
　　
　　其实原本只是一颗普通的手榴弹，无论如何效果都没有这么劲爆的，可如果是丢在了狼群密集的森林内，那场面看起来就不是一般的壮烈了。
　　
　　听到那熟悉的狼嚎声，感觉到其中所含的痛苦与凄厉，瑞斯甩了甩尾巴，只看了一眼仍然停留在空中的巨大白狼，然后趁着没有人注意的时候，快速离开。
　　
　　“嗷――”空中的巨狼还在那里闭着眼睛怒嚎，下方森林内传来的震荡丝毫没有引起他的注意，直到几只幸运躲开没被伤到的白狼飞上了空中：
　　
　　“摩斯族长！不好了！你快下去看看啊！”
　　
　　巨大白狼此刻完全没有听到那几只狼的喊声，一只眼睛闭着，红色的血液顺着眼睛慢慢往下滑，他半睁着另一只眼疯狂咆哮了一阵，甚至把刚刚飞上来的其中一只白狼给一爪子拍飞了出去！
　　
　　“摩斯族长！”另外两只白狼迅速躲开他胡乱挥动的爪子，对视一眼，然后露出巨大的白狼真身，朝着摩斯大吼道。
　　
　　“……”空中发狂的白狼似乎愣了愣，然后慢慢停止攻击的动作，忍着一只眼睛流血的痛楚慢慢看向面前的两只狼：
　　
　　“你们说，怎么了？”
　　
　　“你快看下面，弟兄们都受伤了！”
　　
　　话音刚落，巨大白狼已经缩小了身子朝着下方疾驰而去。
　　
　　“……”瞪着斗大的眼睛望着面前的场景，摩斯愣在了原地。
　　
　　只见原本潇洒威武的白狼队伍一下子七零八落的散布在了林中，乍一望去，半数的白狼居然都横躺在地面不动了。
　　
　　“……”他愣了一会儿，快步跑到某一匹狼身边，
　　
　　“醒醒！怎么了？快醒醒！”
　　
　　白狼的皮毛似乎有些黑，头和肚子那里不知怎么了一直流血，直挺挺地躺在地上，一动不动，看起来已经是死了。
　　
　　摩斯顿时傻在了原地，只有一只眼睛睁开，还有一只眼睛流着血的样子看起来异常可笑。
　　
　　“都怎么了！都给我起来啊！快啊！”快步跃上前，他对着四周围倒下的白狼们一阵大吼。
　　
　　可惜，除了幸存的，已经站起来的那些狼，其他的白狼都一动不动，明显这辈子都不能再起来了。
　　
　　“摩斯族长……”刚刚飞上去的其中一只狼小心地走上前，然后说了句，
　　
　　“刚刚你手上挥下来一个东西，兄弟们好奇的围上去，结果就……”
　　
　　话还没说完，身旁一只眼流血的摩斯就已经一下子扑上他的身子，在他的脖子上狠狠咬了一口！
　　
　　“嗷――”被咬的狼一阵哀嚎，想挣扎却又不敢挣扎，只能狰狞了一张狼脸在原地颤抖。
　　
　　不一会儿，上方的白狼放开了那只狼，然后吐掉口中的一嘴狼毛，对着脖子上两个血洞的狼怒道：
　　
　　“你刚才是什么意思？难道是我害死了这么多兄弟不成！”
　　
　　“当，当然不是！”被咬的白狼努力忍住脖子上不停流血的伤口，然后惊恐地回道。
　　
　　“哼！”摩斯不再看他，然后招呼剩下存活下来的白狼们把死狼的尸体都带回去，忽然，他像是想到了什么一样，倏地转身。
　　
　　“瑞斯呢？”
　　
　　“……好像是趁我们不注意的时候逃走了。”一只狼轻声地叫道。
　　
　　摩斯面色一沉，忽然朝着草屋的方向狂奔过去，冲进了草屋入口。
　　
　　“嗷――”一声怒吼，回旋的白色风波将简陋的草屋整个儿卷了起来，各种用来搭建草屋的草木全部被席卷到了空中，看起来，就像是现代的小型龙卷风那样！
　　
　　驮着同伴尸体的白狼群们都瞪大了眼望着摩斯一下子把那座草屋给卷了起来，站在下面怒吼，心里不禁一阵阵寒战。
　　
　　半晌，空中的那些东西都纷纷掉了下来，摩斯早就从东西下方跳了出来，回头望着空无一人的狼藉草木堆，他朝天一声狂吼：
　　
　　“瑞斯，我绝不放过你！”
　　
　　愤怒的吼声分贝量直逼之前瑞斯的那一声‘滚！’，不过由于附近的生物都已经被刚才的爆炸和瑞斯的怒吼给吓跑，此刻他的吼声没了活物衬托，倒显得有些小气而萧条。
　　
　　“……摩斯族长，我们，要追吗？”曾经一直跟在摩斯后面的那只年轻小白狼小心翼翼地问道。
　　
　　“……”摩斯回头看了看他，一只眼流血的脸看起来有点诡异，小白狼也不知是被吓到了还是怎么的，小心地后退了一步。
　　
　　“回去！”大喊一声，摩斯带头离开这个莫名其妙让自己输了一败涂地的鬼地方，赶回去治自己的伤。
　　
　　剩下的白狼面面相觑，赶紧跟上。
　　
　　而这一边，韩拯躺在床上翻来覆去半天愣是没睡着，挺着个肚子在那儿啃水果计算时间。
　　
　　在解决了五个果子，出去泄了身体内多余水分之后，实在忍不住了，搬了个木桩就在院子里望天空。
　　
　　怎么还不回来啊，不会真给挂了吧……
　　
　　眼瞅着天色慢慢暗了不少，韩拯整个人都有点坐不住了，正想着要不要偷偷扛枪出去帮忙的时候，头上忽然一黑。
　　
　　啥情况，要下雨了？
　　
　　“阿拯……”熟悉的低沉声音，一双大臂揽过，把韩拯整个儿抱了起来，然后小心地抱回到屋里。
　　
　　“……”韩拯没挣扎，甚至在男人抱过自己的时候心中一松，乖巧的把手递过去勾住男人的脖子。
　　
　　“……你被狼咬了？”刚被放上床不久，韩拯望着瑞斯脖子上挂着的树藤上暗红色的凝固血迹，皱起了眉。
　　
　　“……”顺着韩拯的视线，瑞斯低头，却由于角度原因看不到韩拯说的‘咬了’的痕迹。
　　
　　“……”韩拯决定直接无视他，努力地站起身子把他的脑袋掰了过来。
　　
　　瑞斯也知道这时候不该反抗，就乖乖的低下头，任由自家雌性检查。
　　
　　将瑞斯脖子上挂着的那条原本就快要断了的树藤扯下，韩拯看着上面只剩下一个环的藤链嘴角抽了抽，然后问瑞斯：
　　
　　“我给你的那个……手榴弹，你……用了？”
　　
　　瑞斯想了想，那个东西虽然不是自己亲手丢下去的，好歹也算用了，就点点头，没有说话。
　　
　　“效果怎么样？”眼见着他点点头，韩拯连忙问了起来。
　　
　　黑溜溜的眼睛一动不动的望着自己……某色狼心中一动。
　　
　　大手悄悄搂过自家雌性的腰，瑞斯的手慢慢往下挪：“很好。”
　　
　　“我就知道！”韩拯闻言笑了起来，整个眼睛都眯成了弯弯的一条线，看得对面的瑞斯心里痒痒的。
　　
　　没有注意到瑞斯的想法，韩拯正乐呵呢，虽然没有亲眼见到手榴弹爆炸的那个场景，不过光是在脑海里想一想就觉得挺激动。
　　
　　得到答案后，韩拯马上把目光移向了瑞斯的脖子，那似乎被狼咬过的地方。
　　
　　“……”韩拯的脸顿时黑了下去，
　　
　　“怎么回事？居然真被咬了？这么没用！”
　　
　　刚说完呢，整个人就被翻了过来，某个强壮的狼人一把搂住他的腰，另一只手小心地垫在他的身下，不让他凸出的笨重肚子被伤到，黑漆漆的狼眼盯着他。
　　
　　“……给我起来！”韩拯竖起眉眼，一点也没有前几天那副随便抗拒两下就随着他的意思。
　　
　　瑞斯心下滚了两圈，想着现在的确不是吃豆腐的时机，也就小心地起了身，但搂着韩拯的手臂还是没有放开。
　　
　　韩拯没鸟他，一把甩开了他的爪子，然后在瑞斯胆战心惊的眼神中有些笨拙地跳下床，在自己的小包包里找了半天，翻出一个白色的小瓶子，倒出了什么东西。
　　
　　手里拿着抗感染的药丸，韩拯又往桌上顺手牵了一个果子和一个木碗。
　　
　　虽说这家伙本质是狼，应该也不怕被狼咬后感染什么的，不过还是小心一点比较好。
　　
　　在瑞斯的搀扶下爬上床，他用手捏破那只果子，里面肥嫩的汁水一下子溅了出来。
　　
　　所幸韩拯早有准备，木碗在下面接着呢，一下子的功夫，碗内就装了一半的汁水，韩拯把用完的果子往后一抛，木碗往狼人面前一递，然后让瑞斯张嘴。
　　
　　瑞斯乖乖的张开嘴巴，刚张开，几颗一粒粒的东西被自家雌性丢进了嘴里。
　　
　　“……”正要反射性的吐出来，韩拯眼睛一瞪，他马上乖乖地忍了下来。
　　
　　“用这个，连着你嘴里的东西一起咽下去。”韩拯目不转睛的看着他，命令道。
　　
　　“……”不敢反抗，瑞斯只能努力地喝一口果汁，把嘴里的东西咽了下去。
　　
　　“……乖。”韩拯看着他咽了下去，这才松了一口气，夸赞了一声，然后手指轻轻碰上其中一个看起来已经结痂的小洞口，
　　
　　“是不是很疼啊……”
　　
　　摇了摇头，瑞斯没有说话，把木碗放开，然后一把将韩拯抱住了，抱紧了，什么都没做，就那么单纯的抱着。
　　
　　韩拯也没说什么，伸出手回抱他。
　　
　　都在一起好几个月了，矫情什么的，也不必了，既然决定了和这只狼过一辈子，给他生狼崽子，那就放下心，和他好好过，无论出了什么事，两个人在一起，总能解决的。
　　 


66、即将产子
 
　　瑞斯小心地把肉块都放在桌子上，然后轻手轻脚地走近床边，望着床上睡得正熟的韩拯面露忧色。
　　
　　距离狼族来袭那一天又过去了一个月，报复什么的倒是不见得，只是韩拯的肚子却是一天比一天的大了起来。
　　
　　要只是一般的大那也就算了，可现在看来，那增长的速度实在是有点匪夷所思。
　　
　　一个月的时间，韩拯的肚子由有点凸出变得明显凸出，从现在瑞斯站的角度看去，韩拯肚子上就像是放了个球，而且还是大一号的超级气球。
　　
　　瑞斯有时候真担心，自己不小心碰到了那颗球，自家雌性的肚子就会像那天手榴弹在森林里炸开那样血肉满天飞。
　　
　　除此之外，就是韩拯的精神状况了，现在的他，一天大概有四分之三的时间是和周公呆在一起聊天，醒来和瑞斯说话的时间简直少得可怜。
　　
　　眼看着自家雌性越来越嗜睡，肚子也越来越大，但东西确实没怎么在吃，瑞斯面瘫脸上没什么表情，心里却是快要憋得冒火了。
　　
　　他曾想过趁韩拯睡着的时候出去熊族村落找布莱恩那只灰熊问问对策，不过一想起上回雪狼族被自己搞得伤亡惨重，随时都有可能卷土重来的情况，就吓得一点也不敢离开屋子了。
　　
　　每天守在床边，等着韩拯醒来，用过些许食物后又继续睡去，他都害怕哪一天自家雌性就这么一睡不醒了！
　　
　　所以，虽然这一个月内怀孕受罪的是韩拯，但最疲累操劳的却是瑞斯这一只黑狼，每天守着韩拯的他简直称得上是心力交瘁。
　　
　　“嗯……”床上传来一声呜咽，瑞斯心里一惊，连忙跑了过去，小心翼翼地把挺着大肚子的韩拯从床上半扶起来：“怎么？难受？”
　　
　　“……脚抽筋。”一条胳膊习惯性的搭在他的肩上，韩拯难受地挺着肚子，指了指自己被肚子挡住快看不见的脚。
　　
　　“……”瑞斯闻言马上低下脑袋，一只手扶着韩拯的肚子，一只手轻柔地为他揉捏着小腿，帮他舒缓神经。
　　
　　韩拯乖乖地坐在那里，任由他替自己揉脚，望着那一头脏乱的粗糙毛发，韩拯有些困难的抬起手，替他理了理。
　　
　　瑞斯正在帮忙揉脚的手一停，然后又若无其事的继续揉，眼中却充满了笑意。
　　
　　两人现在的生活模式，就像是一对普通的兽人夫妻，没有了界隔，简单的生活却时时布满温馨。
　　
　　韩拯慢慢地帮他顺着头发，想着这段日子，倒也不觉得无聊，甚至比起以前那种随时都可能出任务的生活来的更加舒服。
　　
　　两人互相帮对方弄着，敞开的窗口却忽然伸进一根绿色的长长藤蔓。
　　
　　“……瑞斯！”韩拯连忙喊了起来，刚喊完，肚子就那么一阵小抽痛，他连忙弯下腰捧起了肚子，脸上看起来有点痛苦。
　　
　　原本正在帮他揉腿的瑞斯被他忽然的动作吓了一跳，也不管刚刚他喊自己什么事，赶紧把人扶躺着靠在床上，顺手摸了摸他的肚子，动作异常轻柔：
　　
　　“怎么了？还好吗？肚子痛？”
　　
　　连问三个问题，瑞斯的声音听起来很是焦急。
　　
　　“唔……”韩拯捧着肚子，却是没时间搭理自己的情况，他示意瑞斯看向窗口，
　　
　　“窗子……啊……”
　　
　　刚说完，又是一阵抽痛，从小腹逐渐蔓延到肚子，他浑身一阵冷汗直冒，脸上倏地变白了。
　　
　　“……阿拯！”瑞斯差点没吓得从床上蹦起来，这阵子他的神经已经紧绷到了一种已经一惊一乍的地步，只要韩拯稍微有个小动作，都能把他的心吊得老高。
　　
　　一手轻轻地揉着韩拯的肚子，瑞斯的余光瞥向窗外，却在看见那一枝进窗的藤蔓时脸色瞬间冷了下来。
　　
　　他们真的又来了！
　　
　　“啊――”忽然，韩拯抱着肚子一声尖叫，身子一阵战栗地翻了个身，背对着瑞斯。
　　
　　瑞斯被这突如其来的尖叫吓了一跳，正要把人翻过来看看怎么了，却在目光触及韩拯身下垫着的厚厚兽皮时瞪大了眼。
　　
　　红，暗红色的血慢慢从韩拯□流了出来，浓稠的血液渗透了韩拯的兽皮裤，直直的淌入身下垫着的兽皮中，把枯黄色的不知名兽皮染了个通透！
　　
　　浓浓的血腥气瞬间在空气中弥散开来，格外的刺鼻。
　　
　　“……阿拯！”瑞斯吓坏了，什么镇定，什么面瘫，真到了紧张时刻，那玩意儿都是浮云！
　　
　　黑黝黝的脸看起来有些白，瑞斯小心地把韩拯抱了起来，将他额头上那被冷汗染湿的刘海慢慢剥开，露出苍白的额头，摸摸看，竟然还有点冷。
　　
　　怎，怎么办……
　　
　　瑞斯整个人慌了起来，甚至有点后悔自己让小家伙怀孕的事情了，若是没有自己的自作聪明，现在也不用闹到这个情况了。
　　
　　“瑞斯……”韩拯的眼睛细细的眯成一条线，原本红色的嘴唇此刻苍白得和鬼似的，一点也看不出来他是四个月前那活蹦乱跳的国际维和刑警。
　　
　　“我在……”瑞斯小心地揽过他的头，在他唇上轻轻点了一下，一点也不敢大力。霏1凡l1；
　　
　　“……肚子好疼……是不是要生了……”韩拯皱紧了脸，勉强挤出一句话，他总感觉肚子里那块长了好几个月的肉块要从身上掉下来了，没有任何理由，他就是有这种感觉。
　　
　　“……！”瑞斯脑中豁然开朗，然后又是一阵紧张，他是曾经问过布莱恩雌性生孩子的时候自己该做些什么。
　　
　　可当时科特的孩子还小，没真正当过父亲的布莱恩给他的答案都是模凌两可的啊！
　　
　　现在该怎么办！
　　
　　瑞斯真有一种欲哭无泪的感觉了，他后悔当初想着离孩子出生还有好几个月，就没有多问一些的想法了，谁知道这孩子只是四个月就要出来了啊！
　　
　　瑞斯很着急，看着韩拯整个人都是汗，□还都是血的场景，早就没有了原来那腹黑狼的影子。
　　
　　说到底，他也只是个第一次尝试当父亲的孩子罢了。
　　
　　偏偏这时候，窗外那支探进来的藤蔓见瑞斯没理它，又伸进来了一点，直到一直伸到了床边才停下。
　　
　　“唔……”肚子那一阵阵的抽疼稍微有些缓解，韩拯缓过气来，抱着个肚子，勉力抬起头，扫到那支藤蔓，咬着牙闷道：
　　
　　“窗外那……怎么回事？”
　　
　　“……没事。”瑞斯快速的摇了摇头，抱着韩拯轻拍着他的背，快速抽出那已经被染透的那块兽皮，然后换上备用的新兽皮。
　　
　　接着伸手准备扒下韩拯那条已经被血染红的裤子。
　　
　　“……你干什么……”见到他的动作，原本苍白着脸的韩拯瞬间有点脸红，小声着骂道。
　　
　　“……血……”瑞斯一声应完，抬头望韩拯的脸有些白里透红，正是诱惑得紧，不禁下腹一股欲望升起。
　　
　　不过好在这匹色狼色归色，好歹干坏事的时候也懂得看时间。
　　
　　现在明显不是干那档子事的时候。
　　
　　他晃了晃脑袋，把脑中那邪恶的思想全部甩掉，然后快速把韩拯的裤子扒下。
　　
　　顺便用那条裤子干净的地方擦了擦韩拯的屁股，把他蜷缩起来的两条腿慢慢打开，轻轻抬起，然后把脑袋凑近，观察起那染血的穴口来。
　　
　　“……放开！”韩拯的脸更红了，小心的挣扎起来，可惜被瑞斯抓紧了，根本动弹不开，只好红着脸闷在床下的被褥上。
　　
　　瑞斯看着他还是有点暗红色的菊花，想着布莱恩和自己说过的话，似乎第一次痛并不是真的要生了，要等到几个小时后，第二次痛的时候才做数。
　　
　　伸出一枚手指小心地从韩拯的穴口探入，韩拯反射性收紧了屁股，瑞斯一枚手指被夹住，只能无奈地抬头望满脸通红的小家伙：
　　
　　“阿拯……放松，我只是，检查……”
　　
　　检查个屁！韩拯差点没一句话吼了过去，无奈现在没什么力气，虽然肚子阵痛过后已经慢慢的没了什么感觉，但屁股后面有异物探入的感觉还是不咋的。
　　
　　不过虽然人是这么想的，身子却是听了瑞斯的话，慢慢放松起来。
　　
　　瑞斯感觉到韩拯的配合，眼睛更柔了，小心地把手指从放松了的小洞慢慢伸了进去，然后轻轻地按了一下四壁。
　　
　　“啊……”韩拯忍不住叫出声来，瑞斯的手很粗糙，手心表面很多粗茧，在瑞斯的手指按到他内壁的时候，硬茧不经意地擦过他那里的肉，一阵酥麻感袭来，他顿时浑身一哆嗦。
　　
　　韩拯的叫声明显带给瑞斯不小的冲击，瑞斯眼光一暗，不过还是乖乖的退了出来，在韩拯紧抿着嘴，恨不得挖坑埋了自己的目光中，把刚刚伸进他后面的那枚手指放到嘴里舔干净。
　　
　　然后在韩拯欲要杀人的目光中快速起身替他盖好兽皮被子，低头在他眉间一吻：
　　
　　“……等我回来。”
　　
　　一句话说完，他已经快速离开了房间，而原本探入房内的藤蔓也不知什么时候悄悄离了开去。
　　
　　韩拯把自个儿埋在兽皮堆里，身下空空的感觉让他很是别扭。
　　
　　好在肚子已经没怎么痛了，他折腾了好一会儿的身子也有些累，慢慢的也就闭上眼睡了过去。
　　
　　

67、挑拨混战 
 
　　瑞斯快速在地面上奔跑着，毕竟，要是在天上飞，目标实在是太过明显，好不容易要当父亲了，他可没这么傻，这时候找死。
　　
　　刚刚自己种的藤蔓爬进窗子，提醒他有人侵入森林，如果没有想错，侵入者就是上一回被那手榴弹炸得伤亡惨重的雪狼族人。
　　
　　不过恰好今天自家雌性身体异常，照小家伙的样子，看来撑不了多久孩子就要出生，而他，必须在孩子出生以前赶回去，陪伴要生育的雌性。
　　
　　狼眼一眯，看来今天，要速战速决了。
　　
　　加快了奔跑的速度，黑狼快速穿越林中，徒留下一道道黑色残影，速度飞快得让人以为刚才看到的那一抹黑是自己的幻觉。
　　
　　根据藤蔓提示自己的位置往前跑，瑞斯心中的那抹疑惑渐渐加大。
　　
　　这个方向……不就是去湖边的位置吗？
　　
　　湖，就是上一回大水怪出现的那里。
　　
　　瑞斯脑中瞬时纠结起来，怎么两个搞在一起了。
　　
　　忽然，一个想法闪过，他睁大了狼眼，轻轻勾起唇角。
　　
　　就让他们狼咬鱼也不错。
　　
　　黑狼的奔跑速度很快，在快要靠近湖边的时候小心地朝着旁边灌木丛中一躲，隐去了身影，而出门前身上就涂抹过的草汁也模糊了狼族灵敏的嗅觉。
　　
　　悄悄从灌木丛中探出脑袋，瑞斯看到了湖边的情景。
　　
　　真的是雪狼族，不过也许是因为上一回伤亡惨重的缘故，这一次来的数量明显不多，就那么二十来只，不过比起孤身一人的瑞斯，这个数量还是非常可观的。
　　
　　一群狼慵懒的凑在一起，有些四处张望，有些在水里探脑袋喝水，还有一些躺在地上睡觉，看起来倒是悠闲得紧。
　　
　　瑞斯躲在暗处，轻轻地摇了摇尾巴，估计了下自己现在能立马撒出来的尿有多少，然后忽然朝着一只正在往四周看的白狼张了张嘴，一团黑色的雾状气体立马朝着白狼飞了过去。
　　
　　什么东西？白狼睁大了眼，连忙躲开，却还是擦着了一点点黑色的气体。
　　
　　顿时纯白的狼毛像是被削去了一块一样，一大片粉红色的皮肉露了出来，甚至在小腹一旁，一块肉就这么生生的被剜了去。
　　
　　“嗷――”
　　
　　手上的白狼怒嚎起来，朝着瑞斯隐匿的这片区域冲了过来，其他白狼也一下子被吸引了过来，一个个做足了准备攻击的样子。
　　
　　眼看着那只白狼就这么朝着自己冲了过来，瑞斯也不躲闪，反而调转了身子，用狼尾巴对着那只狼，然后在白狼扑过来的瞬间，侧身一扭。
　　
　　一股淡黄色的液体从黑狼的后半身射了出来，随着黑狼扭身的动作，很巧妙的喷在了白狼的脸上。
　　
　　“……啊啾！”
　　
　　好大一声喷嚏，脸上瞬间一股尿骚味，甚至有些还顺着狼脸流进了白狼敏锐的鼻子，刺激了那最是薄弱的嗅觉器官。
　　
　　白狼的脸被狼毛遮住，看不出什么表情，不过从那身体周边瞬间洋溢起来的一圈白色雾状气体，可以想象这种素来高贵骄傲的生物此刻的心情是多么暴怒。
　　
　　“嗷――”
　　
　　猛地甩甩头，白狼想要将自己脸上撒了一头的无端尿液甩去，却发现这些尿液已经深深地粘连在了他雪白的皮毛上，除非将面部的白毛都扒光，否则就弄不去这满满的尿骚味。
　　
　　白狼怒了，环绕白色皮毛周围的白色气旋，随着他狂怒凌虐周围草木的动作变得慢慢稀薄起来，不过盛怒中的雪狼似乎没有意识到这一点。
　　
　　瑞斯很聪明，一击得手，马上快速的离开刚才站立的地方，倏地窜到了另一丛灌木中，然后瞅准了一只白狼又是故技重施，甩了人家一脑袋的尿。
　　
　　经过两次这样奇怪的事情，所有白狼的警惕心都被提了起来，尤其是当狼群中有狼闻出那喷了人家一脸的尿水是属于瑞斯身上的气味的时候，整群狼都暴躁了。
　　
　　“瑞斯，你给我出来！”
　　
　　“你个不要脸的！杂种！瞧你干了什么！”
　　
　　…………
　　
　　声声怒骂从狼群中飘出来，声音很大，骂得很难听，弄得整个森林内的生物都是一阵心惊，甚至还有一只原本在水边悄悄喝水的鸟也被吓得飞走了。
　　
　　瑞斯不动声色地看着，只是在听到‘杂种’两个字的时候，心中有些异样的难受，但皱了皱眉，他还是忍了下来，把目光挪向接下来的一个目标。
　　
　　再一次小心地袭击了一头血狼，瑞斯终于还是被狼发现了。
　　
　　“快！他在那儿！抓住他！”
　　
　　不知哪一只狼开了口，其他狼瞬间把注意力集中到了这里，瑞斯小心的退后了两步，然后忽然化身为巨狼，朝着湖面上方快速飞走，俨然一副想要逃跑的样子。
　　
　　“拦住他！别让他跑了！”
　　
　　“你从这里，我封住那里！”
　　
　　…………
　　
　　原本静谧地有些诡异的湖面瞬间变得热闹非凡，一群巨大白狼围追堵截一只黑狼，狼族在水面上开展了一次几乎可以称之为群殴的战役。
　　
　　在众狼的努力围追下，瑞斯不知道是害怕了还是怎么的，在经过湖中央的时候，速度忽然慢了下来。
　　
　　白狼们看准时机，马上把黑狼围了起来，形成了一个巨大的包围圈。
　　
　　“瑞斯。”
　　
　　忽然，一声狼嚎从其中一只白狼口中出来，白狼张了张嘴，对着中间被围困的黑狼说道：
　　
　　“劳伦族长说了，让我们不要杀死你，将你和你的雌性活着带回族里，只要你乖乖的跟着我们走，说不定还能保全一条命。”
　　
　　瑞斯听了这话，一动不动，甩了甩尾巴转了个身，以示不屑，瞬间弄得那只说话的白狼脸上有点挂不住：
　　
　　“你！你简直不知好歹！”
　　
　　一群狼互相看了看，然后不再迟疑，朝着正中间的狼，皮毛边气旋洋溢 。
　　
　　瑞斯看了看周围的攻势，然后在他们正要朝自己发威的时候身子忽然往下一降。
　　
　　白狼们见状，不动声色的把风球发射的角度悄悄降了一度，然后齐齐发射。
　　
　　瑞斯眼中幽光一闪，在风球即将砸到自己的时候，身子快速的朝着旁边一冲。
　　
　　巨大的白色风球带着群狼集中后强大的气旋压力直逼入水面，引起水面一阵范围极大的旋涡状水波，发出轰轰的水波震荡声，震得脑子都有点炸。
　　
　　趁着群狼望着水面上的大漩涡傻眼的时候，瑞斯心中冷笑，然后快速的一跃而上，踩在某只白狼的脑袋上，然后撒下一泡小小的尿，接着以这只狼的脑袋为跳板，快速跑向另一只狼。
　　
　　几个跳跃回来，几乎三分之一的狼脑袋上都留下了瑞斯‘到此一游’的独特印记。
　　
　　回过神来的群狼早就暴怒成灾，正要朝着瑞斯一顿狂轰，水面上忽然来了动静。
　　
　　原本就要渐渐退去的漩涡忽然之间越变越大，甚至隐隐有蔓延开整座湖面的趋势。
　　
　　除了瑞斯之外的所有狼族生物都被吓到了，这个越变越大的漩涡实在是有些吓人。
　　
　　“……快离开水面！”某只狼忽然回神，朝着所有白狼发出一声怒吼。
　　
　　众狼一听，什么也来不及想，朝着岸边就是一阵狂跑。
　　
　　“嗷――”
　　
　　一声惨叫，某条还来不及动身的白狼忽然被某个长长的条状物体缠住了肚子，强大的力道猛地把他拖入水中！
　　
　　原本就要往前跑的白狼们被这惨叫声吓了一跳，连忙回过神来。
　　
　　结果这不回头看还好，一转头，半条狼命差点就直接撂在这儿了。
　　
　　瞧他们看到了什么！
　　
　　一只巨大的水怪，脖子很长，比他们见过的任何一种生物都要长，露出来的庞大身子几乎占了半个水面那么大，脑袋比起整个身子来却是不大，甚至以这比例来看，小得有些可怜。
　　
　　但那小小的脑袋上，两只滚圆的眼珠子却是占了整张脸的一半！
　　
　　这是什么概念？
　　
　　一群白狼瞬时给吓懵了。
　　
　　他们雪狼族，向来就是在草原一带活动，要喝水，草原上也有些小小的水池，因此见到这里这么大一座湖很是新奇。
　　
　　但面前这只忽然从水里冒出来的生物已经不是新奇两个字就可以形容的了！
　　
　　这简直就是个怪物，一个庞大的水怪！
　　
　　而那只被缠住的白狼，此刻忽然大声的惨叫起来，更是把所有的白狼给吓得半死。
　　
　　群狼凝神一看，惊奇的发现那拽着白狼的长长一条东西竟然连接这那巨大水怪的身体，换言之，那就是水怪的尾巴啊！
　　
　　白狼们回过神来，眼见着那只被拖住的白狼就要被拽入水中了，毕竟都是同一个族类，也生活了那么些个年份，多少还是有点情意在的。
　　
　　几只白狼终于还是停住了步子，犹豫了片刻冲回去，帮忙咬那条细长的尾巴，把被困住的白狼解救出来。
　　
　　

68、复仇水怪 
 
　　跑在前面的几只狼一看，还能说什么？
　　
　　难道眼见着几个朋友赶去救人了自己就那么傻呆呆的站着？没办法，也跟着回头去救同伴了。
　　
　　眼见着越来越多的白狼都跑了过来，还咬着自己的尾巴，大水怪瞬间怒了起来。
　　
　　愤怒的仰天咆哮了一声，大水怪奋力地扭动着肥大的身躯，顿时偌大的湖面席卷起了庞大的浪花，堆积成厚重的水墙，朝着那些扑过来的白狼就那么砸了过去。
　　
　　“嗷――”
　　
　　狼的怒嚎声断在了嘴里，两三只狼没能躲过铺天盖地袭来的水墙，就那么整个儿被打趴在水里。
　　
　　“呜――”
　　
　　白狼们有些慌乱的叫声传来，巨大的身躯掉进了湖里，就像是小石块掉入到了水中。
　　
　　虽说狼族不至于就这么被水给淹死，但毕竟他们还是靠肺部呼吸的不是，整个人都掉进了水里沉了下去，那还活个毛。
　　
　　原本几只正咬着水怪尾巴不放的白狼连忙调转了视线，松了牙，赶紧扑过来先把掉进水中的同伴给拉上来。
　　
　　然而这样一来，被水怪尾巴锁住的白狼就彻底悲剧了，整个儿被有力的细长尾巴困住，然后倏地拖入水中。
　　
　　甚至连一声哀号都没有发出，可怜的白狼就这么被拽下了水底。
　　
　　一只得了空的白狼望着这个情景，仰天嚎叫了一声，然后快速冲向了大水怪的屁股，也就是连着尾巴的那一端，然后一口咬住那细长的尾巴根部。
　　
　　顿时水怪放声惨叫起来，凄厉而尖长的叫喊声突兀的响起，整座湖泊都被那一声喊叫嘶吼得摇晃起来。
　　
　　刚把同伴救上来的白狼们一惊，连忙帮忙去咬水怪屁股。
　　
　　被救上来的白狼们也快速的甩掉了身上的水渍，然后急冲冲地跑向水怪屁股。
　　
　　虽说巨狼们的个子都比不上水怪大，但好歹人多力量大啊，二十来只白狼齐齐地攻向水怪屁股，那个场景，真的是挺震撼。
　　
　　水怪似乎是终于受不了了，原本拖着白狼沉入水底的尾巴瞬间给举了起来，被水淹了个半死的白狼也终于出了水面。
　　
　　不过看那低垂着身子，毫无动静的样子，看来是没什么活路了。
　　
　　几只白狼见状朝天大吼，怒得疯狂地就朝着水怪冲了过去。
　　
　　眼见着那好几十只生物都冲着自己发疯似的奔了过来，水怪倒是一点也不担心，尾巴随便一甩，把那已经断气的白狼往岸边一丢。
　　
　　它可不想自己的湖泊被奇怪的东西污染。
　　
　　这时，一只白狼已经冲了过来，水怪一时没注意到，连忙转头，白狼张大了的嘴正好一口咬在它的脸上。
　　
　　一声惨叫，白狼森利的獠牙刺入水怪滑溜溜的脑袋上，虽说牙齿相对而言比较小，但它锋利啊！
　　
　　任何东西，就这么忽然刺入最敏感的脸部，是个有反应的生物都会暴躁，更何况是庞大的水怪。
　　
　　原本前几个月死了孩子的它已经心情够不爽了，现在忽然又有几只和上回杀死自己孩子的生物长得差不多的生物来打扰它的清梦。
　　
　　怒气可想而知。
　　
　　正要用尾巴把这不知死活的生物拽入水中杀死的时候，水怪忽然闻到一股熟悉的气味。
　　
　　那是从咬住自己的白色生物的脸上传来的。
　　
　　水怪动作一滞，那个味道不就是两三个月前杀了自己儿子的那个混蛋身上的气味？
　　
　　一种前所未有的被欺骗感从心底升起，水怪怒了。
　　
　　上一次杀自己儿子，这一次居然还敢来惹它？还带了这么多‘帮手’？
　　
　　很明显，眼睛大却视力不好，鼻子小却嗅觉灵敏的大水怪淡定地因为那相同的气味，而把眼前咬了自己的白色生物和上一次杀了自己儿子的黑色生物联系在了一起，甚至，当做了同一个个体。
　　
　　以为把毛洗白了我就不认识你了？气味一点没变你骗谁呢！
　　
　　水怪怒了！水怪非常怒！
　　
　　倒霉的白狼只不过就是一口咬在了水怪脸上，还没怎么咬紧呢，忽然被一条细长的尾巴给卷了起来，然后带在空中一阵晃荡，接着就被狠狠地一把摔在水里。
　　
　　还没等他回过神来，一下子狼身又被卷了起来朝着这里那里，一阵的撞，撞得他头晕眼花，眼冒金星，差点一口气没撑过去就那么挂了！
　　
　　其他的白狼在那只白狼被一阵猛抽的时候都愣住了，从他们这个角度看过去，正好能望见大水怪那大得吓人的眼睛。
　　
　　此刻那眼睛都快冒火了！
　　
　　一动不动的盯着那被虐的只剩下一口气苟延残喘着的白狼，水怪努力地抽着，这俩月它可一直在思量着怎么为自己宝贝儿子复仇，没想到对方就这么找上门来了。
　　
　　这要是不抓住机会就真的太对不起死去的儿子和自己了，不过说起来，这只狼怎么比上一回见到弱了那么多，一点反抗的力气都没有，随便几下就快没气了。
　　
　　水怪一边虐着尾巴揪着的白狼，另一边也没闲着，那么大的眼睛毕竟也不是白长的，看清楚周围的环境可还是行的。
　　
　　旁边那些‘帮手’傻愣愣的那样子看得它更不爽了。
　　
　　仰天长长地嘶吼了一声，长而尖细的不知名声音把连湖带周边树林一起给弄得一阵晃荡，然后，韩拯和瑞斯上次遭遇过的全湖冰袭，出现了。
　　
　　一群白狼还没从刚刚那单向的虐待中缓过神来，忽然之间感觉周围的空气冷了好几百度。
　　
　　凝神一看，这还得了？
　　
　　整座湖都给冰封了！
　　
　　反应最慢的一只狼居然大声嚎叫起来：
　　
　　“嗷――我的尾巴！”
　　
　　众狼一呆，回头一看，悲剧了。
　　
　　那只狼也不知道是看得太入神还是怎么的，身子都快贴近水面了，白色的巨大尾巴垂在屁股后面，没来得及收回来，就给并封住了。
　　
　　幸存的狼在同一时间都菊花一紧，尾巴也不敢晃荡了，大腿夹着一点也不敢让尾巴弄下来。
　　
　　可这还不是最悲剧的。
　　
　　最悲剧的是当众狼提心吊胆地检查自己的尾巴时，被冰封的湖面忽然一阵颤抖，冰凌摩擦碰撞的声音脆脆地，咯吱咯吱地传入耳朵里。
　　
　　很像是浑身骨头在狭小的空间内被用力挤压所传出的声音。
　　
　　然后，在众狼的尖叫声和逃亡中，最惊悚的一幕终于上场了。
　　
　　无数的尖锥冰棱从湖面被挤压出来，然后朝着湖面上的狼群们一阵狂烈扫射！
　　
　　“嗷――”
　　
　　此起彼伏的惨叫声在各个角落响起，其惨烈程度毫不亚于剥皮拆骨所带来的伤痛……
　　
　　而早就在大水怪出现的那一刹那就快速变成拟态悄悄溜走的瑞斯默默地在远处的一处大树后面观察着湖中的动静。
　　
　　围观了一会儿，确定那些白狼和大水怪短时间内不可能跑过来找自己的麻烦，他这才快速转身，朝着自家的方向狂奔而去。
　　
　　他家的小雌性也差不多是时候生了。
　　
　　在瑞斯用平生最快的速度在森林中疯狂冲刺的时候，房里的韩拯也差不多正如他所想象的那样，差不多要生了。
　　
　　原本已经有点睡着了，可肚子忽然又一阵的抽疼让他从睡梦中倏地转醒。
　　
　　下半身空荡荡的，但却更容易让他感觉到□传来的温热粘腻感。
　　
　　身子一僵，韩拯右手有些颤抖地往自己屁股后面一摸。
　　
　　这可不得了！
　　
　　满手的血，艳丽的颜色快亮瞎了韩拯的眼。
　　
　　那只狼还没有回来。
　　
　　心中莫名的恐慌，加上肚子小腹那里传来的一阵剧烈抽痛，他抱紧了双臂，把自己缩成一个球，抱着肚子说不出的难过。
　　
　　该死的瑞斯，你怎么还不回来！你儿子都快出来了！
　　
　　心中忍不住怒骂道，韩拯苍白着脸，汗流了一身，整张帅气的脸蛋都皱成了一朵菊花。
　　
　　小腹靠近下半身那里不知抽疼，更有一阵阵的抽搐，好像有什么东西要从屁股那里拉出来！
　　
　　但又好像力气不够那样，刚想拉出来，菊花一紧，又马上缩了回去，来来去去，松松紧紧，韩拯的汗流得更厉害了，整张脸都快白得透明了。
　　
　　“砰！”
　　
　　门外一阵踹门声，然后一道黑影倏地闪了进来，冲到了韩拯身边。
　　
　　下一秒，韩拯整个人已经被抱在了对方怀里。
　　
　　“……阿拯！”眼见着韩拯的脸色有向白种人发展的趋势，瑞斯也被吓了一跳，刚刚挑拨成功的喜悦也被驱赶得一拍两散。
　　
　　这下还得瑟个鬼啊！自家老婆和孩子都快没命了！
　　
　　黑黝黝的脸上也被急出了一脸汗，瑞斯抱着缩成一团的韩拯着急得不得了，原本脑中密密麻麻的接生手续都被抛到了脑后面。
　　
　　“啊――”
　　
　　忽然，韩拯叫了一声，后面好像裂开了，暗红色的血液流得更猛了。 



69、软蛋包子 
 
　　瑞斯被他这么一叫，真是魂儿都快吓出来了，手忙脚乱下脑中忽然闪过一个词――润滑。
　　
　　他家雌性后面有多小多窄，他可是比谁都要来的清楚，每次干那档子事儿之前可都得扩张个半天。
　　
　　想着小孩要从那么小的地方出来，瑞斯心一凉，那还不把小家伙给弄死！
　　
　　眼看着韩拯身下那越流越多的血，甚至有些还流到了自己的大腿上，瑞斯连忙拿过旁边干净的兽皮，帮忙擦身，然后把人放下，以光速冲出房门。
　　
　　韩拯整个人都是粘糊糊的汗，小腹一阵阵的在那儿抽，有一种虚脱了的感觉。
　　
　　他终于明白做女人的苦了，挺着个大肚子过个十月，然后好不容易要生了，还这么痛苦，这要是在现代倒也还好，随便一个剖腹产也不至于太难过。
　　
　　可这个地方明显就只有自然生产这一条路子啊！
　　
　　韩拯翻了一个身，抱着肚子双脚直抽搐。
　　
　　忽然，有什么东西被放进了嘴里。
　　
　　韩拯紧皱着眉，勉强睁开眼睛，那只狼手里拿着一片看起来很是奇怪的叶子，然后示意自己含着。
　　
　　此刻□要了命的痛，他也没空管什么了，顺口就那么咬着。
　　
　　看韩拯把东西含了进去，瑞斯轻呼一口气，一手拿出好几个果子，然后抬起韩拯的一条大腿。
　　
　　此刻没什么力气的韩拯也没心思管他现在在做什么，一门心思都放在小腹那里阵阵的抽疼。
　　
　　瑞斯也不浪费时间，赶紧的提起他的大腿，大掌探向那沾满了血的菊花。
　　
　　才刚刚碰上那里的褶皱，韩拯的身子就一阵颤抖，脸更加纠结了，甚至还发出了一声轻吟。
　　
　　果然裂开了。瑞斯脸色一沉，心中的不安加大。
　　
　　染血的穴口似乎是感觉到了他的注视，来回收缩的频率加大了。
　　
　　瑞斯再也管不了其他了，两枚手指轻轻地按到那里，朝着里面缓慢进发。
　　
　　顺手拿过那些果子，小心地挤破，然后把里面一下子迸出来的汁液都滴往被自己慢慢弄开的穴口。
　　
　　感觉到有些冰冰凉凉的液体进入，穴口伸缩得更快了，甚至还有一些汁液来不及进入，被压成了一些小小的气泡挤了出来。
　　
　　说起来，现在韩拯身下那菊花的确是挺诱人的，有了润滑，加上穴口的自然伸缩，瑞斯的两枚手指居然被自动的吸住了一样，慢慢地往里滑了一个深度。
　　
　　睁大了眼，瑞斯心中忍不住滋生出一些坏想法，不过还是努力压抑住了，小心地帮韩拯进行着扩张。
　　
　　韩拯忍不住发出一声呻吟，小腹那里的痛感好像有点减弱了，但屁股后面一阵阵的收缩却是越来越厉害，越来越频繁了。
　　
　　想拉屎的感觉异常浓烈。
　　
　　忽然韩拯瞪大了眼，惨叫了一声：
　　
　　“啊――”
　　
　　瑞斯一惊，手指赶紧拿了出来，瞬时，里面白色的果液和暗红色的鲜血一块儿流了出来，倒是显得有些荡漾之感。
　　
　　不过这时候的瑞斯明显没有注意到这一点，他傻傻的看着自己的手指。
　　
　　刚刚，在韩拯叫出声来的那一刻，他好像感觉到有什么东西往外挤，碰到了自己的指尖，然后在自己正想要抓住的时候又缩了回去。
　　
　　孩子！
　　
　　他抬头，望向自家雌性：
　　
　　“阿拯，用力！孩子快出了！”
　　
　　原本脑袋已经有点昏昏沉沉想睡觉的韩拯被他这话说的忽然回神。
　　
　　感觉到自己小腹和屁股那里的交替处不自觉的快速抽搐，和越来越想拉出来的感觉，他咬了咬牙，却不小心把瑞斯刚才交给自己含着的那片叶子咬破了。
　　
　　嗯？韩拯脑子一阵激灵，在咬破树叶表皮的那一刹那，一阵清凉异常的刺激感从舌尖传来，然后直达全身。
　　
　　反射性收缩了一□子，韩拯浑身一阵哆嗦，瑞斯的声音却在此刻响起：
　　
　　“好像，见头了！”
　　
　　头？韩拯脑子迷迷糊糊的，只感觉刚才咬着叶子的时候身子特别舒服，又努力咬了一口。
　　
　　浑身一阵抖，韩拯身下从来未有过的剧烈抽搐。
　　
　　然后一阵收缩之后，便秘的感觉消失，好像有什么憋了许久的东西终于被拉了出来。
　　
　　韩拯迷糊着眼，再也没了力气，脑袋一歪就这么晕了。
　　
　　而瑞斯，则是抱着怀里软乎乎的一颗蛋愣住了。
　　
　　是的，一颗蛋，而且是软的蛋，外面一层蛋壳一样的膜，血红色的，很光滑也很厚，但那层膜，却是软的。
　　
　　瑞斯的手忍不住有些颤抖，面瘫脸也有些挂不住了。
　　
　　他从来没见过这种情况，据他所知，刚出生的小崽子不都是人形小娃娃吗？
　　
　　那他现在手里抱着的是什么东西？
　　
　　抬头，却看见韩拯已经昏了过去，瑞斯连忙下床，把早就准备好的小床拿出来，然后小心地把手里软软的，皮球大的蛋放在里面早就铺得厚厚的兽皮上，又扯过一张兽皮，把软蛋盖上，免得着凉。
　　
　　接着，他就赶紧跑出去，院子里，有一个挺深的洞，地下的水会从这个洞里冒出来，只要低头就能从洞里舀出水来。
　　
　　这是一个月前他根据韩拯的话挖出来的一个洞，听小家伙说，这个洞叫做井，水井。
　　
　　不过显然他现在没空管这个，快速舀了一桶水，他把手放到水里，然后一团暗红色的火在手心凝聚成型，不过从水面上来看，隐隐约约不是很清楚。
　　
　　只见一会儿的功夫，原本冰冰凉凉的井水上方忽然冒出了热气，然后热腾的水汽越来越多。
　　
　　眼见着差不多了，瑞斯把手拿出来，黑黝黝的脸上早已是一头的大汗，不过顾不着许多，他快速拎起水桶回到房间。
　　
　　小心地把昏过去的韩拯抱了起来，他把韩拯口中那片树叶取了出来，然后拿过一块块的兽皮浸湿了，仔仔细细的把人扒光了擦起身来。
　　
　　刚刚软蛋从下面出来的时候，韩拯下面一阵骤缩，撕裂的伤口好像变得更大了，瑞斯皱紧了眉头，小心翼翼的为他擦好身子，接着又取了一些草药给人敷上。
　　
　　弄好一切，瑞斯抚了抚韩拯的额头，确定他没有发烧，这才稍微松了口气。
　　
　　今天辛苦他了，折腾了这么久，还留了那么多血，以后可得努力补回来。
　　
　　在床边坐了许久，瑞斯这才想起来刚刚被自己随便撂在了一边软蛋。
　　
　　他走到前面的小床边，揭开那层兽皮，却惊奇的发现原本软扁扁的血蛋居然在这短短的时间内变大了不少！
　　
　　伸出手碰了碰，蛋皮还是软的，里面好像都是液体一般，没什么硬硬的感觉。
　　
　　围着这似乎在慢慢变大的软蛋看了半天，瑞斯摇了摇头，又把兽皮给盖上了。
　　
　　无论如何，只要是小家伙为自己生出来的，他都会好好疼惜，就算那只是一只软蛋也一样。
　　
　　把一切都布置好，天色也不晚了，原本打算再溜回去看看湖边战况如何的瑞斯看了看自家雌性和孩子，最终还是放弃了这一计划，小心的翻身上床，把浑身赤果果的雌性拥进怀中。
　　
　　不管外面情况如何，家中总是最温暖的。
　　
　　韩拯这一次睡了很久很久，久到瑞斯差点没抱着人直接冲到熊族求救了。
　　
　　整整两天，像是进入了一种休眠状态，韩拯闭着眼睛，不吃不喝不动，只有那微弱的呼吸证明了这个人还是个活着的生物。
　　
　　而那枚由韩拯痛个半死产下来的软蛋，倒是越长越大了，就连蛋壳也隐隐有变硬的趋势，就是不知道里面到底是个什么东西。
　　
　　瑞斯曾经抽空去湖边逛了圈，结果发现那只大水怪的身体已经不见了，但那相对于身体而言比较玲珑的脑袋却是断在了湖边，看那样子，应该是被群狼咬断了脖子。
　　
　　湖面上一片红色的液体，血腥气弥漫在湖面上空，好多天都没有散去。
　　
　　不过那群白狼估计也没拿到什么好处，虽然没见着什么白狼的尸体，但湖中那一片的血红，光是一只水怪是不可能造成的。
　　
　　两种生物被挑拨利用，两相争斗，最后倒是便宜了瑞斯这匹腹黑狼。
　　
　　沉睡两天，在瑞斯即将爆发的第三天中午，韩拯终于还是醒了过来。
　　
　　“唔――”
　　
　　轻吟一声，韩拯眼睫毛抖了会儿，终于还是睁开了眼，迷迷糊糊望着天花板，然后一只手就被抓住了。
　　
　　躺了两天，身子都有些僵硬，韩拯有些困难地扭头，正好对上那只狼黑幽的眼。
　　
　　“……阿拯。”半天，还是瑞斯先开了口。
　　
　　韩拯微皱眉，正想起身，结果刚支起身子就浑身酸软着又倒了下去。
　　
　　瑞斯连忙把人接住，勤快地递上一堆肉块和果子，然后慢慢得把人扶坐起来。 



70、双黄软蛋 
 
　　韩拯皱着脸，动作缓慢地伸出手拿过食物，正想咬下去，忽然像是想到了什么，摸了摸已经瘪下去的肚子，抬头道：
　　
　　“对了，我肚子里的……”
　　
　　脸上表情丝毫未动，瑞斯摸了摸他的头，然后抓住他的手把食物送到他嘴边：
　　
　　“先吃。”
　　
　　韩拯很想说不，但肚子里的确是空荡荡的难受，无奈，他张开嘴巴，小口小口地嚼着吃了好几个月但丝毫不觉得腻味的肉块。
　　
　　瑞斯也不心急，就那么坐在床边，目不转睛地看着他吃东西。
　　
　　这两天，可把他急坏了，好不容易醒来了，心头的那块石头也算是放下了，瞧着韩拯慢条斯理吃东西的样子，他觉得异常可爱。
　　
　　心里惦记着自己肚子里蹦出来的东西，尽管一口咬的分量不大，但速度却是很快，几分钟的时间，他就把瑞斯递到手中的肉块给解决了，然后挣扎着要起身。
　　
　　“小心！”瑞斯连忙把人扶住，不让他跌下床。
　　
　　韩拯看着他那小心翼翼的样子，心中不觉有些好笑，但也没什么立场好说他，也就任由他去了，不过孩子的事情还是得先弄明白：
　　
　　“孩子呢？”
　　
　　经过了几个月的时间，他由原来的极度排斥变到现在的慢慢接受，也算是一个历史性巨变了。
　　
　　瑞斯看着他那黑溜溜的眸子，实在不知道该怎么和他开口，毕竟，他生出来的这个东西……
　　
　　韩拯看他那样子，心中不好的预感划过，原本苍白的脸有些黑：
　　
　　“难道是死胎？”
　　
　　他辛辛苦苦撑了四个月，又痛了那么久才憋出来的东西是死胎？开什么国际玩笑！这不是明摆着坑爹么！
　　
　　瑞斯一听‘死胎’这两个字，脸也黑了。
　　
　　他的崽子，怎么会是死胎！
　　
　　黑着一张面瘫脸，瑞斯一把将他抱了起来，慢慢走下床：
　　
　　“不是，活的。”
　　
　　活的你还一副吃了屎的表情干什么？韩拯撇了撇嘴，心里有些小恼怒。
　　
　　瑞斯不知道他的心思，想着反正孩子的事情迟早要让他知道，倒不如早点就这么说了，大臂搂着他走到了前面的小床边，然后一把掀开了那块兽皮。
　　
　　韩拯愣住了，彻底愣住了，下巴差点掉下来。
　　
　　这个……姑且称之为红色的巨蛋吧，不过，这只狼让自己来看一只蛋干什么？
　　
　　似乎有什么东西在心中慢慢清晰起来，韩拯被脑中那个想法雷了个外焦里嫩，僵硬着脖子扭头望瑞斯：
　　
　　“这个……蛋？”
　　
　　“……嗯，蛋。”瑞斯的声音有些尴尬。
　　
　　“……我生的？”声音好像有些抖。
　　
　　“……嗯，你生的。”淡定的声音。
　　
　　“……”韩拯不说话了，他低着脑袋，以被瑞斯抱着的美妙姿势从上而下俯视着小床上的那颗巨大红蛋。
　　
　　世界真奇妙，他一直以为自己是个胎生的哺乳动物，没想到破天荒的生个娃居然是只蛋，还是只颜色这么艳的巨蛋！
　　
　　“……放我下来。”韩拯眯着眼望那颗传说中由自己生下来的蛋，头也没回的说道。
　　
　　瑞斯自然知道这句话是对着自己说的，想了想，小心地把人放到地上。
　　
　　韩拯满心思都放在眼前的那颗神奇蛋蛋上，光着的脚丫一落到地上，就朝着那颗蛋围了上去。
　　
　　伸出手指小心的碰了碰，韩拯一愣。
　　
　　软的？
　　
　　继续伸手戳了戳。
　　
　　又是软的？
　　
　　当韩拯第三次伸出爪子要戳蛋的时候，手被另一只背上长毛的狼爪给包握住了。
　　
　　“小心。”
　　
　　瑞斯从背后抓住自家雌性的手，然后把人拦腰一搂。
　　
　　他刚才可是被韩拯伸爪子戳蛋的动作给吓到了，虽然这只奇怪的蛋摸上去还是有些软，但比起刚刚出生那会儿蛋壳可是硬了不少了，可尽管这样，也不定能承受得住自家雌性爪子的不断袭击。
　　
　　韩拯虽然被抱住了，但眼睛还是紧紧地盯着那颗蛋。
　　
　　“为什么会是软的？”韩拯扭头，问瑞斯。
　　
　　虽然他接受了自己和一只狼生出了一颗怪蛋的事实，但却无论如何都想不明白为毛这颗蛋是个软的。
　　
　　瑞斯还是一副面无表情的样子，但说出口的话却比原来僵硬了不少：
　　
　　“不知道。”
　　
　　韩拯闻言有些不满，他怎么觉着这只狼是嫌弃他生的这颗蛋？
　　
　　沉着脸，韩拯的声音有些冷：
　　
　　“你不喜欢这东西。”
　　
　　瑞斯一听愣住了，回过神来对上韩拯那看起来暗了不少的眼神连忙摇头：
　　
　　“我怕你，不喜欢。”
　　
　　韩拯倒是没想到他会这么回答，摸了摸鼻子，闷闷的憋出一句话：
　　
　　“再怎么奇怪，都是我自个儿生的……”
　　
　　瑞斯听他说这话，心里都软了，赶紧把人都搂紧了：
　　
　　“我们，一起生的。”
　　
　　韩拯红了脸，没怎么说话，两人静静地在小床边搂着，倒是那颗蛋，表面的那层赤红色更明显了。
　　
　　接下来几天很是安静，韩拯一得空就守在小床边，研究着他生的那颗蛋，瑞斯也不阻拦，陪着他一起围观。
　　
　　软蛋越来越硬了，都快不能称之为软蛋了，随着红色蛋壳的坚硬，蛋的体型也越来越大。
　　
　　甚至红色的蛋壳有时候隐隐显现出一种透明的感觉，仿佛能透过那层红膜看清楚蛋里面的情况，但要凑近了仔细看，又看不出什么东西。
　　
　　这已经是韩拯醒来后的第五天了，吃过早饭，韩拯下床，也懒得穿鞋，就那么拖着藤鞋，跑到小床边一如既往地守着他那颗越长越大的蛋蛋。
　　
　　瑞斯收拾好东西，看了看他那专心致志的样子，摇摇头走出去收拾昨天打来的一头大角鹿。
　　
　　韩拯也没管瑞斯的行踪，看着那蛋壳几乎已经完全硬起来的蛋，他忍不住伸出手摸了摸那颗蛋。
　　
　　滑滑的，热热的，好像还有心跳……
　　
　　忽然，韩拯睁大了眼。
　　
　　有心跳？
　　
　　韩拯立马站了起来朝着门口跑去：
　　
　　“瑞斯！你儿子活了！”
　　
　　正在外面剥兽皮的瑞斯听到这一声喊，忍不住一头的汗。
　　
　　什么叫做他儿子活了？这不从来都没死过么！
　　
　　叹了口气，他随便抹了下手，快速跑上去，把正要冲出房门的韩拯给一把拥住。
　　
　　也许是韩拯太激动了，跑得太快了，瑞斯进门的时候他整个人都像是撞上去的那样，一下子砸到了对方的怀里。
　　
　　没穿牢的藤鞋一个滑脱竟从韩拯的脚上甩了出去，正好砸上小床边立着的红色蛋蛋！
　　
　　“咚！”
　　
　　多么清脆的响声，一下子把韩拯和瑞斯的注意力都吸引过来。
　　
　　“……我的蛋！”
　　
　　韩拯一下子叫了出来，来不及扑上去，他眼睁睁的就望着那颗红色的巨蛋被自己的藤鞋砸中后，一阵小晃动，接着就华丽丽的顺着床面掉到了地上！
　　
　　瑞斯一时间也没能反应过来，加上怀里还抱着个人，行动速度明显变慢，等他冲上去的时候，可怜的蛋已经光荣亲吻大地了。
　　
　　“砰！”
　　
　　响亮的重物落地声，韩拯反射性闭上了眼。
　　
　　“嗑嘣”
　　
　　好像什么东西裂开了，韩拯睁开眼，瑞斯已经抱着他快步走到了落地的蛋蛋面前。
　　
　　抱着怀中的雌性蹲□，瑞斯和韩拯二人都瞪大了眼，看着面前的红色巨蛋表面蛋壳慢慢裂开。
　　
　　从落地的那块区域开始，整个蛋的表面慢慢裂开，一条条细密的，肉眼可见的裂缝出现在蛋壳上。
　　
　　接着，所有裂痕在蛋蛋的正上方汇聚。
　　
　　然后，整个红色的蛋壳表面从正上方开始哗啦啦地掉下。
　　
　　两个作为父亲的男人睁大着眼，一眨不眨地望着那颗蛋表面的蛋壳迅速剥落，然后好些粘腻的水从蛋内流出。
　　
　　难道我生的是鸡蛋！韩拯的嘴角有些抽搐。
　　
　　在两人的注视下，整个蛋壳都碎着掉了下来，无色透明的液体流了一地，期待已久的东西终于露了出来。
　　
　　那是韩拯这辈子见过最诡异的画面。
　　
　　一个人类婴儿光着身子，闭着眼睛，在最后剩下的那块蛋壳上缩成一团，短小的手环抱着一颗黑乎乎的球状生物，睡得一脸安详。
　　
　　“……这个……”
　　
　　韩拯的声音有些颤抖，小心地从瑞斯怀里伸出一只手，慢慢触上那个婴儿的脸。
　　
　　瑞斯没有说话，眼色看起来也有些复杂，不过掩饰在面瘫脸之下倒也看不出个啥。
　　
　　韩拯很小心，很小心地用手指碰了下婴儿的脸，接着那个明明已经睡着了的东西忽然扭了扭头，然后把那枚手指顺嘴含在了口中。
　　
　　韩拯一下子不敢动了，手指就那么伸着，僵硬在空中。
　　
　　最后瑞斯看不下去了，一手抱着韩拯，一手顺便搂起犹自躺在碎裂蛋壳上的婴儿。
　　
　　似乎是被瑞斯有些粗鲁的动作惊到，小婴儿一下子睁开了眼，吐出韩拯的手指就那么哭了起来。
　　
　　婴儿的哭声很轻，很小，甚至带点脆弱，但就是这样，更激发了两个初为人父的男人的爱心。
　　
　　不等瑞斯做出动作，韩拯连忙从他身上下来，然后很自然地准备抱起那个哭得很小声的孩子。
　　
　　但这时候，小婴儿怀里抱着的那颗黑球忽然动了起来。
　　
　　两人瞬间愣在了原地，张大了嘴望着那颗黑球一下子从婴儿怀中滚了出来，然后展开身子，睁开眼。
　　
　　这是……迷你版瑞斯狼形？
　　
　　韩拯机械般扭头，望向瑞斯，瑞斯没有说话，抱过了韩拯，两人一起望着那只黑色狼崽子慢慢爬到了小婴儿身边。
　　
　　然后小心翼翼的低头舔了舔婴儿的脸。
　　
　　似乎是感觉到了黑狼崽子的抚慰，婴儿马上停止了哭声，然后望着那和自己差不多大的黑狼咯咯地笑出了声。
　　
　　两个大人瞬间松了一口气，然后望着面前的一狼一娃面面相觑。
　　
　　“这算是……双黄蛋？”半天，韩拯憋出一句话。
　　
　　“……”瑞斯面无表情的看了看面前和谐的两只生物，决定保持沉默。
　　
　　“对了，这俩东西吃什么？”
　　
　　忽然，韩拯想到了一个很严肃的问题，连忙抬头问孩子的另一个父亲。
　　
　　他可没有那种能自动分泌母乳的能力。
　　
　　瑞斯指了指桌上剩下的几颗乳果：“果子。”
　　
　　韩拯长长的叹了一口气，接着就看见瑞斯走上前，一手抱起了小婴儿。
　　
　　韩拯连忙跟了上去，看着瑞斯很小心地把婴儿放到小床上，接着挤破了一颗乳果动作轻柔地喂给了他。
　　
　　婴儿顺应本能地吸着果子，看起来很是满足。
　　
　　被无视的黑狼崽子似乎很不爽，不过生物的本能告诉他那个比较高壮的男人不会搭理自己，于是他颠簸着步子，有些不稳地挪到韩拯脚边，伸出小爪子挠了挠韩拯光溜溜的脚。
　　
　　脚板面一阵瘙痒，韩拯反射性移开脚，正要把那恼人的祸首一脚踹开的时候，对上爬着自己脚面的黑漆漆生物，然后悻悻地收回动作。
　　
　　蹲□，他一把将小黑狼抱在怀里。
　　
　　小黑狼也不挣扎，黑溜溜的眼睛忘了望韩拯，又望了望小床上的婴儿。
　　
　　狼崽子比他爹有趣多了。这是韩拯唯一的想法。
　　
　　走上前，瑞斯早就松了手，把果子交给了婴儿自己去啃，而小婴儿短小的手抱着果子兀自啃得倒也欢快。
　　
　　怀中的小狼崽看见婴儿啃乳果，轻轻嗷了一声，韩拯赶紧把小东西放到床上，然后又拿了个乳果放在他身边。
　　
　　没想到黑狼崽子看了一眼那颗果子就屁颠着脚步挪到了婴儿身边，然后在果子的另一端看了看，一口咬了上去。
　　
　　两个体型差不多大的不同生物面对面啃着同一个乳果，倒是一点也不嫌少。
　　
　　死崽子，和他爹一个德行！居然抢他哥的粮食！韩拯对小黑狼的印象大打折扣，瞪大了眼，望着黑狼崽子一阵无语。
　　
　　倒是瑞斯，望着这俩奇怪的小东西摸了摸鼻子，眼睛里有些意味深长的味道。 



71、植物迷宫 
 
　　自从那天蛋破了，一狼一娃两兄弟出来后，韩拯和瑞斯的生活变得非常有喜感。
　　
　　小婴儿很喜欢追着韩拯跑，偏偏他那软趴趴的身子韩拯一点也不敢乱碰。
　　
　　相反，黑狼崽子一身出蛋时就长满的黑毛非常惹韩拯的眼，弄得他一得空就去摸狼毛，而狼崽子，则是整天的视线都集中在他哥身上。
　　
　　于是小木屋内经常出现这样的场景，小婴儿在床上伸着手要韩拯抱，韩拯伸着手要去拽小黑狼，小黑狼伸着爪子要去摸小婴儿。
　　
　　而瑞斯，则是一脸阴沉的望着面前和谐的父子三人档。
　　
　　最终，实在是看不下去了，他才一把拎起自家雌性，然后把小黑狼往床上一丢，任由两个小娃娃玩儿去。
　　
　　“对了，名字呢？你想好了没？”
　　
　　被一把抱到瑞斯怀里的韩拯眼睛一眨不眨地望着不远处两兄弟的互动，问道。
　　
　　瑞斯沉默了一会儿，然后问了声：
　　
　　“你决定。”
　　
　　“……大蛋、小蛋？”韩拯低头沉思状，不一会儿抬头望他，“反正这俩就是从蛋里面爬出来的。”
　　
　　“……”瑞斯面无表情地看了他一会儿，然后不说话。
　　
　　“……”韩拯皱眉，无视我？
　　
　　正要炸毛呢，瑞斯顺了顺他头上的短发说话了：“好。”
　　
　　韩拯安静了，从此小狼崽和小婴儿的名字就这么悲剧的决定了。
　　
　　可能是出生方式比较特别的缘故，这两兄弟的生长速度也比一般小孩来得快，才过几天，大蛋，也就是婴儿已经能顺着地面满院爬了。
　　
　　而身为狼崽子的小蛋，则更是惊人，继承了他爹瑞斯的优良传统，凭借天生就有的一身黑雾，一会儿就把院子里种着的各色诡异植物驯得服服帖帖的。
　　
　　这几个月，一家人的日子过得异常温馨，那天的白狼来袭后，瑞斯并没有把事情完全的告诉过韩拯，韩拯也只能凭借自己的想象猜个大概。
　　
　　两人小心地提防了好一阵，结果心中所挂念的突袭还是没有到来，慢慢的，两人的心也就稍微松懈了下。
　　
　　小蛋前几天忽然说要跟着瑞斯一起去学习捕猎，瑞斯想都没想，就那么答应了。
　　
　　韩拯也想去，不过和瑞斯提了之后，对方只是用那双漆黑的眸子一动不动的看着他，一字未说，不一会儿，韩拯就败下阵来。
　　
　　韩拯知道，瑞斯是存心不想让他掌握在这个世界独自生存的技能。
　　
　　虽然那一次逼着自己说了很多保证不会离开的话，但心里终究还是有些芥蒂的，明着不敢管自己，但小细节方面，这只狼可是做的一点不漏。
　　
　　心里明白这只狼的心思，韩拯虽然不爽自己像一个女人一样被养着，但也不好意思揭穿他，暗地里自己爬树割肉之类的也算是一种锻炼了。
　　
　　于是白天，大黑狼小黑狼都出去准备粮食了，韩拯就窝在家里调戏他那可爱的大蛋。霏1凡ii
　　
　　好在大蛋长得快，现在已经脱离开刚出生时那皱乎乎的样子，显现出一点肥肥的婴儿气质来，韩拯摸着那肥嘟嘟的身子，倒也不是很无聊。
　　
　　算算日子，熊族那对也该生了吧，改天去科特那里遛遛门，看看他是不是也生了颗蛋……
　　
　　韩拯伸出手指逗弄着小床上的大蛋，心里暗暗计划着。
　　
　　就在这时候，家里院子内种着的一棵藤蔓悄悄从窗口探了进来。
　　
　　藤蔓小心的在房间内左右晃动了下，发现没人理自己，于是慢慢地又伸进来一点。
　　
　　韩拯背对着伸进来的藤蔓，多年养成的戒备心虽然在这里被消磨了不少，好歹还残留着不少，感觉到背后有情况的他迅速抱起床上的大蛋，动作快速地往旁边一闪。
　　
　　大蛋睡着了，睡得还挺熟，被韩拯这么大力一抱居然也没醒。
　　
　　准过身来一看才发现入侵者原来是自家种的植物，韩拯松了一口气，把怀里未醒的大蛋抱到大床上小心放好，然后又给盖上被子，这才看向一直跟着自己的藤蔓：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　藤蔓扭来扭曲地甩了几下，看起来想要告诉他什么信息，无奈韩拯完全不理解它的意思，看得一阵茫然：
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　藤蔓又是扭了一阵，甚至还绕了他的身体一圈，好像想把他包起来。
　　
　　什么情况？
　　
　　韩拯皱了眉，把缠在自己身上的藤蔓一把扯开，然后回头把大蛋严严实实地包好放在小木床上，然后藏进大床底下，自己握起了枪，藤鞋上藏好的军刀也随时待命。
　　
　　小心翼翼地打开房门，韩拯惊奇的发现院中的植物们已经把整个院子团团环绕了起来。
　　
　　难道，白狼来了？
　　
　　瞬间瞪大了眼，韩拯手中握着枪的动作更紧了，而不知什么时候出现在藤蔓包围圈外的几只白狼也证实了韩拯的想法。
　　
　　来得真不是个时候……这算是欺负孤儿寡父吗？
　　
　　眼看着一群狼看到了自己，快速扑腾上来的样子，韩拯忍不住想到。
　　
　　举起了枪，韩拯就淡定的站在那儿，朝着冲自己扑上来的一条白狼按下枪扣。
　　
　　扑上来的白狼眼看着一条黑色的长杆子被那个看起来异常娇小的雌性举着，心里只觉得非常好笑，这么小的雌性想对付自己一个狼人？
　　
　　简直就是兽界最大的笑话！
　　
　　不过很快他就笑不出来了。
　　
　　一颗小小的东西很快的朝着他飞了过来，白狼估摸着躲不开，反射性想用牙咬住迎面而来的东西，结果……
　　
　　“嗷――”狼嘴正中间两颗森冷的白色獠牙被强劲的子弹一枪打破，攻势迅猛的子弹冲破了坚硬的牙关。
　　
　　速度减慢，没有直接从口中贯穿白狼的喉咙，却也直接擦过白狼的舌头，直直的射入舌根！
　　
　　白狼的惨叫声在瞬间想起，但又没响多久，舌根处遭到重创的狼一下子从空中掉了下来，重重地摔在地上，又被一直在旁边围观的藤蔓一把卷住丢出了院子。
　　
　　韩拯放下枪，微笑着看院子外一群目瞪口呆的狼，顿时心情大好。
　　
　　不过外面的白狼们也没愣多久，一会儿的工夫，不知从哪儿又冒出来好几十只白狼，朝着站在房门口的韩拯就是那么猛扑过去！
　　
　　靠！欺负我人少！
　　
　　韩拯心中暗骂，手中的枪也不停，脚步朝着一旁轻移，快速拉开枪栓扣下扳机，一枪结束继续下一枪，动作稳健而熟练，目标击得也很准，丝毫不浪费一颗子弹，颗颗对准狼脑袋。
　　
　　前几枪打得不错，白狼们数量多，防备不急，被高科技武器偷袭了好几只。
　　
　　不过同一方式多用几次就太假了，白狼们身子周围很快的浮起一层白色气旋，韩拯的子弹才刚碰上脑袋，刚碰到白毛，就给弹了开去。
　　
　　眼看着白狼越靠越近了，韩拯也知道打枪没用了，迅速拿起枪就跑，跑向院子中藤蔓的密集处，但绝对尽量远离屋子。
　　
　　没办法，大蛋还在屋子里来着，虽然已经放到了床底下，但也不排除那些变态狼紧密搜寻的可能，毕竟狼的嗅觉还是很可怕的。
　　
　　院子里的植物很多，在那次土地开辟后，瑞斯又种了好几十棵，这些植物通人性，挺听话，平时都散的很开，把院子空出好大一块空地来。
　　
　　然而到了有危险的时刻，就会迅速朝着屋子汇聚，把小小的木屋团成好几个圈，严实地保护住屋子主人的安全。
　　
　　韩拯前脚刚往前跑，院子里的植物们已经慢慢把藤蔓树干伸过来了，自发的形成一堵纯天然绿色屏障，遮挡住白狼们的视线。
　　
　　等白狼们将碍眼的植物一爪子挥掉，前面早就又出现了一堵墙，而他们要捕捉的对象，早就已经不知道跑到哪儿去了。
　　
　　这就是一场捉迷藏。
　　
　　院子里的植物很多，很茂密，平时看起来没怎么，一旦全部朝着屋子围了过来，那么就像形成了一座植物迷宫。
　　
　　所有植物都是由瑞斯种大的，听着瑞斯的命令保护着韩拯，并自发形成绿墙阻挡来袭者。
　　
　　韩拯一边在植物丛中躲闪，时不时朝着某只暴躁的白狼给一枪，心中却在腹诽着那只黑狼怎么还不回来。
　　
　　不过好歹都是狼，这些白狼脑子还是有的，在被团团地绕了几圈，又糊里糊涂的挨了几枪后，终于怒了。
　　
　　几匹狼挨耳叫了几声，然后形势就发生变化了。
　　
　　他们不再一头雾水的冲进迷宫内抓人，直接朝准了那些保护者，也就是那些稀奇古怪的植物。
　　
　　在缠绕成一团的植物中，白狼们费力找寻着植物的根系，然后一爪子截断！
　　
　　植物不会尖叫，当然也没有所谓的惨叫声，不过最重要的根部受到攻击，植物们反射性都会收回枝干藤蔓，先保护好自己。
　　
　　等到植物迷宫自动解散，那么抓人就方便很多了。 



72、愤怒韩拯
 
　　韩拯也发现白狼们的攻击目标换了个，只是一愣，他就明白了对方的心思。
　　
　　但没办法，只有一把枪的他明显没办法对付浑身是白雾的白狼，也就只能快速躲进植物丛中，再时不时地朝着不小心被自己盯上的某只白狼放上一枪。
　　
　　也许是被韩拯阴险的偷袭刺激到，那群白狼寻找攻击植物根系的速度力道也不断变猛。
　　
　　看来撑不了多久了。
　　
　　韩拯握住了手中的枪，摸了摸手中所剩不多的子弹，皱起了眉头。
　　
　　而在韩拯慌张面对群狼的时候，瑞斯那里也不轻松。
　　
　　“……”望着面前被自己抓瞎了一只眼的白狼，瑞斯不动声色地将一只黑色狼崽子往身后推了一小把。
　　
　　小狼崽子丝毫不领他爹的情，摇着尾巴就那么高傲地站在了瑞斯的身旁。
　　
　　几米远的摩斯眯着一只瞎眼，小心地看了那只小黑狼一眼，哧了一声：
　　
　　“果然是杂种，生出来的儿子也是杂种！”
　　
　　瑞斯不说话，一股纯黑色的浓雾倏地升起，附在皮毛表面，看起来很是吓人。
　　
　　小狼崽子明显也听出了对面那只大白狼话中的讽刺意味，感觉到身旁老爹的怒气，也毫不示弱地放出了自己薄薄的一层黑雾。
　　
　　“瑞斯，上两次你害的族里损失惨重，劳伦族长说了，今天要把你们全家都带回族里听候发落！”
　　
　　摩斯一点也不在意两只狼身上的黑雾，冷笑一声，说出自己今天来的目的。
　　
　　其余的白狼跟在他身后，也睁大着眼睛望着面前的一对父子。
　　
　　全家？
　　
　　瑞斯揪紧了神经，身上的森冷气息也加重了不少。
　　
　　一旁的小黑狼和他爹一个性子，不爱说话，面瘫脸常在，两父子同一时间把杀狼的目光投向对面的狼群。
　　
　　不过毕竟数量的差距明摆着，就算两只黑狼气势再强也比不过一群的白狼。
　　
　　心中忽然一疼，瑞斯小心的退后了两步。
　　
　　小家伙出事了。
　　
　　不再搭理面前的一群白狼，瑞斯快速转身，朝着家的方向飞速奔去。
　　
　　身旁的狼崽子早在瑞斯转身的时候就回过神来，快速一跃，跳上大黑狼的背部，锐利的爪子揪住瑞斯的毛。
　　
　　摩斯眼睛一眯：
　　
　　“拦住他们！”
　　
　　一群白狼就等着这一句话呢，摩斯的话一出口，一群狼就这么扑上去了，而且还专门朝着瑞斯背上年幼的小黑狼进行攻击。
　　
　　虽说因为韩拯老追着这只狼崽子的缘故，瑞斯不是很喜欢它，但那也只是仅仅局限于家中。
　　
　　到了外面，这只狼崽子的上头就挂了他儿子的牌子。
　　
　　无论什么生物，都有一种天生就存在的护短心思。
　　
　　自家的儿子，给自己打了没关系，要是被别人欺负了一点，那可就不得了了，就算是要付出很大的代价，家长们也不会皱一下眉头。
　　
　　瑞斯也是，身为一只另类的黑狼，他的护短心思可是实实在在的深。
　　
　　快速闪过后面飞过来的几下风刀，瑞斯转过身，决定先解决掉面前的障碍。
　　
　　小狼崽毕竟还是太小了，对上那群比自己大上好几十倍的白狼，多少有点吃力，瑞斯也没想着要让儿子去对付这群白狼，干脆就让小蛋窝在自己背上了。
　　
　　朝着身后想要偷袭的一只白狼尾巴一甩，瑞斯迅猛的力道使尾巴皮毛上浮着的黑雾像是一道风那样朝着疾冲而来的白狼抽了过去！
　　
　　“嗷――”一声惨叫，半个身子被因为速度加快而效果加倍的黑魔法腐蚀了去，偷袭的白狼只来得及嚎叫一声就被甩了老远。
　　
　　没来得及松口气，瑞斯再次转身，迎面战上不断朝着自己蜂拥而来的白狼群们。
　　
　　那厢瑞斯打斗打得激烈，这里韩拯的植物掩盖也快要消失了。
　　
　　还剩下十七八只狼，韩拯快速攀爬上某棵茂密的树，站在树上细细数着。
　　
　　其实这个方向还是很利于狙击的，可无奈那些白狼身上都有一层奇怪的白膜，子弹最多擦破一点皮肉，很难真正要了他们的命。
　　
　　正当韩拯琢磨着怎么对付这群狼的时候，忽然房间内传来一阵轻微的，婴儿的哭声。
　　
　　大蛋！
　　
　　韩拯放大了眼，望向房内，正在想着怎么解决剩下植物的白狼们显然也听到了这有些微弱的哭声。
　　
　　一只白狼朝着有些愣住的狼群大吼一声：
　　
　　“有小孩在里面！”
　　
　　说罢，一下子朝着房门冲了过去。
　　
　　眼见着一群白狼冲了过去，韩拯哪里还想得到其他，连树都懒得爬了，直接从两米高左右的树干上跳了下去。
　　
　　尽管韩拯很小心地在落地时翻了□，减轻了声音，但这明显的人体落地声还是引来了几只白狼的注意。
　　
　　“砰！”跑在最前面的白狼已经冲上去撞开了屋子，大门狠狠地发出一记撞击声，就被打开了。
　　
　　韩拯眼睛都红了，什么也管不了了，手里拿着枪就那么朝着门口冲了上去：
　　
　　“滚！你他妈的都给老子滚开！”
　　
　　这是韩拯第一次直接爆出粗口，也是有史以来第一次这么愤怒。
　　
　　握着枪朝着前面的白狼群一阵扫射，韩拯快步飞跑着朝屋内前进。
　　
　　不得不说，当一个人怒到极致的时候，那个爆发力的确是相当惊人的。
　　
　　且不说那开枪的速度，韩拯两条腿像是生了风似的，也不管前面有狼群挡着，直接就是上子弹，子弹要是被弹开，那就是现代散打似的一阵拳打脚踢了。
　　
　　别忘了，还有一把军刀好好的藏在韩拯的鞋子上，这子弹远距离的只能擦破白狼一点皮，但近距离高速迅猛的军刀这么一刀滑下去，后果可就不一样了。
　　
　　一声惨叫，第一条挡道的白狼肚皮被划开好大一条口子，一下子身子都软了。
　　
　　“滚！”韩拯看也没看地上的白狼一眼，又是一记猛踢！
　　
　　盛怒之下的力量是惊人的，和人差不多大的拟态白狼，在韩拯这么猛力一踢下，居然从地上直接滑出去老远！
　　
　　看也不看旁边目瞪口呆的剩下几条白狼，韩拯拿着枪快速冲进房内。
　　
　　然而放大在面前的场景却让韩拯差点暴吼着上去和白狼肉搏。
　　
　　之间原本被韩拯小心的包裹在兽皮中，藏在床底下的小婴儿，此刻正全身赤果果地躺在地上放声大哭。
　　
　　原本裹身用的兽皮被站在床边的白狼叼在嘴里，失去了包裹的大蛋有些冷，抬头望见一头颜色和自家老爹弟弟都不一样的‘异类’，又不见爸妈弟弟，一个害怕，居然就那么哭了出来。
　　
　　听着自家娃子哭成这样子，韩拯脸都黑了，狰狞着脸，他放下枪，一步一步地朝着孩子走过去。
　　
　　此刻的韩拯因为刚才上蹿下跳的逃亡，显得有些狼狈，加上刚才一脚将一头白狼弄成重伤，暗红色的狼血有些喷出来黏在脚上，再加上那一副想要杀狼的面孔，整个人看起来就是一个邪恶的化身。
　　
　　从来没见过这么恐怖强悍的雌性，床边叼着一块婴儿裹身用兽皮的白狼也被吓了一跳，看着韩拯一步一步朝着自己走过来，竟然忍不住往后退了两步。
　　
　　一点也没看那只白狼一眼，韩拯慢慢往前走，然后在大蛋面前单膝蹲下，放下枪，伸出双手：
　　
　　“大蛋，乖，过来爸爸这里……”
　　
　　说出口的声音异常轻柔，就连韩拯都有些不敢相信这些声音是从自己口中流出的。
　　
　　似乎是听到了熟悉的声音，小婴儿停止了哭声，哼唧着睁开眼睛望上方。
　　
　　生他的母亲看起来有些脏，但却扯着一张并不算是微笑的笑脸望着他，朝着他伸出手。
　　
　　他说：“大蛋，过来。”
　　
　　小婴儿含着手指望了望他，然后忽然一笑，挪着肥嫩嫩的小肉身就张开手，往韩拯爬去。
　　
　　韩拯一把将自己生出来的小婴儿抱在怀里，前阵子胡子被瑞斯刮得干干净净的下巴小心地摩挲着大蛋光滑的皮肤。
　　
　　大蛋似乎很喜欢这样的亲昵举动，被韩拯抱在怀里的他毫不吝啬地给了韩拯一个大大的口水吻。
　　
　　韩拯站起身来，一只手抱着自家娃子，一只手握着那把枪，嘴角噙着一抹笑，慢悠悠地走向那只傻呆在一旁，嘴里还叼着他家娃子裹身布的白狼。
　　
　　本该勇敢扑上去捉住这只雌性的白狼看着韩拯嘴角那抹诡异的笑，心里忽然一寒，正要往后退，忽然想起自己是兽人，而朝着自己走来的，只是一名雌性。
　　
　　雌性，柔弱的，需要兽人来保护的雌性。
　　
　　顿时，心中有些弱下来的气势又上去了，白狼竖起了全身的毛发，周身的白色雾气也升了起来。
　　
　　“……你，扒光了我家大蛋。”
　　
　　韩拯带着那一抹意味不明的笑，低头望着面前那同自己腰间一般高的拟态白狼，语气平淡的说了一句。
　　
　　“……”白狼听着他说的那句话，隐隐约约觉得那个‘扒’字有点问题，可又不明白那是什么意思，糊里糊涂的，竟然点了点头。
　　
　　韩拯忽然笑了，不是刚刚的嘴角噙笑，是那种大笑，声音很爽朗，和一般雌性那种有点怯怯的感觉完全不同。
　　
　　白狼有些呆，他忽然觉得这只雌性长得很好看，配那只杂种黑狼真是浪费了。
　　
　　可惜，还没呆上两秒，一声惨叫传来，白狼就彻底倒下了，倒在了那只他认为很柔弱，很好看的雌性面前。
　　
　　猛地一脚踹向那头咬着自家娃子裹身布，看起来有些白痴的白狼，韩拯藤鞋中藏着的军刀用力地刺入了白狼的脑袋。
　　
　　白狼的头骨很硬，然而韩拯的脾气更硬，踹不进去是吧，我再踹！
　　
　　趁着白狼脑袋被踢中时的那一瞬间刺痛迟疑，韩拯不要命地朝着那只白狼的脑袋毫不停顿的猛踢。
　　
　　这样疯狂的踢法，就算是石头，那也得给凿出个洞来。
　　
　　一会儿工夫，整个白狼头就变得血肉模糊一片了。
　　
　　不过怒极了的韩拯可懒得管这一点，眼看着白狼晕了吧，他还非得再给人家的尸体补上两枪，确定那只狼再也不能爬起来欺负他家娃子了，这才松了手。
　　
　　嫌弃地看了眼死狼口中的兽皮，韩拯快速跑到床上，随手扯下一块兽皮，给大蛋牢牢地裹住，这才放心。
　　
　　说来大蛋也是个奇怪的种，眼睁睁看着一头白狼在面前被自家母亲狠狠虐死，居然一点都没被吓哭，反而在韩拯怀中张大着嘴巴流口水看戏看得不亦乐乎。
　　
　　这一家没有一个善良的主。 



73、劳伦族长 
 
　　转过身，一群白狼在门口呆呆地望着自己，韩拯抱着自家娃子，慢悠悠地往外走。
　　
　　一群白狼刚才亲眼目睹了这只雌性的怒气，似乎有些忌惮，小心地往后退了两步。
　　
　　韩拯瞥了他们一眼，正要举枪，脖子后面一阵的疼。
　　
　　还没来得及反击，整个人就软趴趴的倒了下去，失去了意识。
　　
　　一个高大的兽人从他身后接住，抱起了那相对于兽人而言极其弱小的身躯，然后将他怀中忽然放声大哭的小婴儿随手丢给门口的一群白狼。
　　
　　白狼群中有一狼迅速化为人形，一把将大哭的小婴儿接住。
　　
　　望了望屋子四周，抱住韩拯的兽人大步走出屋子：
　　
　　“走！”
　　
　　几匹狼迅速跟上男人的步子，快步往狼族部落赶，还有一只狼望了望同伴们离开的方向，转身朝着森林奔进。
　　
　　丛林深处，瑞斯背着自家狼崽子同一群白狼打得火热，不过终究是寡不敌众，身上挂了好几道彩。
　　
　　但红色的鲜血粘在纯黑色的皮毛上，也看不大出来。
　　
　　而白狼数量很多，这么一来，每只狼身上的压力就相对减轻，死伤不多，可由于皮毛是白的，只要有那么一点小伤口，就显得有些碍眼了。
　　
　　所以从表面上来看，白狼似乎比黑狼还要狼狈许多。
　　
　　瑞斯背后的小蛋成为了白狼们攻击的焦点，虽然被老爹护着，不过总有某些护不住的时候。
　　
　　幸亏小狼崽子挺机灵，在瑞斯管不着他的时候，自己也会适当躲闪，甚至用他那小的可怜的黑雾给对方造成那么一瞬间的压力，便于瑞斯进行反击。
　　
　　正当瑞斯喘着粗气，一尾巴甩开某只白狼时，从战场外飞奔而来一只白狼，在一旁观战的摩斯耳边轻声说了几句。
　　
　　摩斯的神色忽然亮了起来，脸上也带了些笑意。
　　
　　瑞斯心中一痛，暗道一声不好，再也懒得和这群白狼纠缠，转身就朝着木屋的方向疾驰而去。
　　
　　稀奇的是，这一次白狼们并没有阻止，摩斯站在后面，望着黑狼快速离开的背影，转身离开。
　　
　　带着身后的小黑狼，瑞斯快速奔跑着，远远地望见了自己的家，只是，那院中一片的狼藉……
　　
　　怒吼一声，黑狼奋力一跃，疾跑几步，停在院中。
　　
　　朝着四周望了一圈，原本被种在院中用来以防万一的植物已经被破坏的七七八八，院中坑坑洼洼的地面和零散的血迹昭示了刚才这里发生了战斗的事实。
　　
　　什么都来不及想，瑞斯快步冲入房内，房间里的情况还好，不算太乱，但床前的一滩血迹和一块兽皮却让大小两只狼诧然变色。
　　
　　小蛋从瑞斯背上一跃而下，两只狼快速跑到血迹旁，低头闻了闻，确定那并不是从韩拯和大蛋身上流出来的才放下心。
　　
　　人已经不在了，他们来晚了。
　　
　　大黑狼闭了闭眼，化为人形，然后走出房间，望着空荡荡的家园面无表情。
　　
　　院子中一团糟，偶尔几颗小点在阳光下反射着刺眼的光。
　　
　　瑞斯走上前，捡起一枚反光的小东西。
　　
　　金黄色，很小，有一种刺鼻的气味，他曾经见过小家伙用这东西对付过猎物，自己当时还不幸被打中过，很疼。
　　
　　捏住那小小的东西，手指紧握，瑞斯朝着身后的小黑狼给了一句：
　　
　　“不要跟来。”
　　
　　说罢，整个人重新化为黑狼，循着白狼们特意留下的气味快速奔去。
　　
　　小黑狼听着瑞斯的话，没有动，直到瑞斯的身影离开在森林中，他才回头往没有人的屋子看了一眼，然后忽然朝着同一个方向疾驰而去。
　　
　　瑞斯跑得很快，很急，他不敢想象自己晚去一步自家的雌性和孩子会遭到什么样的对待。
　　
　　他必须赶快去救人。
　　
　　不过这一次瑞斯算是想多了。
　　
　　在这个雌性远少于兽人的时代，没有人敢伤害任何一个雌性，就算这个雌性的配偶并不讨他们喜欢。
　　
　　狼族部落距离这座森林说近不近，说远却也不远，白狼们脚程不满，当瑞斯还在半路狂奔的时候，他们早就已经带着韩拯和大蛋回到了部落。
　　
　　小心地将晕倒的雌性和已经哭累睡着的小娃娃带到村落中最大的房子内，白狼们都化为了人形。
　　
　　“族长。”抱着韩拯的兽人在门外恭敬地喊道。
　　
　　“进来。”
　　
　　带点苍老但绝对有力的声音传来，兽人抱着雌性和大蛋，小心地打开门。
　　
　　房里有三个人，一个稍老的兽人，一个雌性，以及摩斯。
　　
　　“这就是瑞斯的雌性？”
　　
　　年纪稍大的雪狼族族长劳伦起身，走到兽人面前，低头看了眼他怀中昏迷过去的韩拯，皱了皱眉。
　　
　　“是的。”兽人低着头说道。
　　
　　摩斯慢慢走上前，跟着看了韩拯一眼：
　　
　　“怎么这么小？”
　　
　　“这就是害死哈斯的雌性？”
　　
　　摩斯的话音刚落，有些尖锐的声音传来，那名雌性慢慢走上前，捏了捏韩拯的脸有些不屑：
　　
　　“不会还未成年吧？”
　　
　　兽人好像愣了下，然后另一个兽人走上前，递过大蛋：
　　
　　“应该成年了，这是……他们的孩子。”
　　
　　这话一出，三人的目光都集中在了那小小的婴儿身上。
　　
　　摩斯的眼神有点复杂：“居然还有个雌性？”
　　
　　劳伦小心的伸出手碰了碰大蛋，然后朝着抱着婴儿的兽人说了一句：
　　
　　“把这小东西带下去，好好照顾，以后他就是我们雪狼族的雌性了。”
　　
　　“父亲！”摩斯身旁的雌性惊叫出声：
　　
　　“这是那个杂种的孩子！怎么能让他留在族里！”
　　
　　“贝尔。”劳伦挥了挥手，让抱着婴儿的兽人下去，然后转身看向那雌性：
　　
　　“瑞斯是不是我们雪狼族的种谁都说不准，但珍贵的雌性绝不能流落在外！”
　　
　　名为贝尔的雌性想要说话，张了张嘴最终什么也没说出来，只能悻悻地和摩斯一起离开屋子。
　　
　　抱着韩拯的兽人看了看老族长，又看了看自己手里抱着的黑狼雌性，有些不知所措。
　　
　　“放下吧。”
　　
　　正当兽人不知该怎么办的时候，劳伦开口了。
　　
　　“那这个雌性……”
　　
　　“放到那儿。”
　　
　　劳伦指了指不远处的床，然后示意道。
　　
　　兽人点点头，把韩拯放到床上，然后恭敬的退出了门。
　　
　　“还不醒？”
　　
　　带点沧桑气息的声音在房间内响起，床上的韩拯眼皮一跳，还是没有动。
　　
　　“呵呵，别装了，既然醒了就起来吧。”
　　
　　兽人的声音再次响起，这一次，带了点笑意。
　　
　　闻言，床上本该是昏迷中的韩拯倏地起身，半戒备状地跳下床，原本夹在藤鞋中的军刀不知什么时候已经悄悄转移到了手腕上，随时准备出击。
　　
　　劳伦看见他这个样子，有些好笑，
　　
　　“不用这么戒备，我只是和你聊几句。”
　　
　　韩拯狐疑地望了他一眼，戒备的动作不变。
　　
　　“我要是想害你，刚才就可以。”劳伦也没在意他的动作，笑得一脸温和。
　　
　　感觉就像是中年大叔在诱拐小孩……
　　
　　韩拯被自己脑中闪过的想法恶寒了一下，顿了顿身子，他试探性的问道：
　　
　　“你……想聊什么？”
　　
　　“你和瑞斯是怎么认识的？”劳伦走到旁边的树桩上坐下，拿了一颗桌上的果子，丢给韩拯，又拿过一颗自己啃。
　　
　　顺手接住从空中飞过来的东西，韩拯看了一眼，握在手中，没有吃：
　　
　　“原因？你为什么想知道？”
　　
　　他可不相信面前的兽人会真的对自己和那只黑狼的相遇感兴趣，又不是调查户口的，问那些干嘛。
　　
　　劳伦没有回答，拿着手上的青色果子咬了一口，慢慢咽下，然后看着韩拯笑了笑：
　　
　　“瑞斯啊……那孩子其实也挺可怜……”
　　
　　原本以为他会说出什么乱七八糟的话哄骗自己的韩拯一愣，倒是没想到面前这个‘族长’会忽然说出这样的话。
　　
　　没有出声，韩拯指腹摸了摸手中的果子，继续望对面的兽人。
　　
　　“其实，说起来，也是我对不起那孩子……”
　　
　　韩拯的耳朵一抖，看向劳伦的目光开始复杂起来。
　　
　　劳伦倒是没有介意，自顾自的回忆起来：
　　
　　“当初弗瑞，也就是那孩子的母亲，和摩斯是一对很好的伴侣啊，弗瑞是摩斯在外出打猎时遇到的雌性，我们都不知道他是哪一族的，但他的确是个好孩子。”
　　
　　韩拯继续摸果子，不发表任何意见。
　　
　　“可惜，不知怎么，弗瑞生产的时候却诞下了一只黑狼。”
　　
　　韩拯摸果子的动作一滞，接着又像没事人那样继续刚才被打断的动作。
　　
　　“你知道，无论哪一个种族，对于血脉的继承都是极其看重的，我们雪狼族也一样。” 



74、咆哮韩拯 
 
　　韩拯停下动作，抬头看劳伦。
　　
　　“所以，那孩子生下来后，弗瑞和摩斯的感情就有了隔阂。”
　　
　　韩拯眯起眼睛，手不自觉地捏紧，青色果子被过大的压力挤得破了皮，青色的汁水慢慢渗透出来。
　　
　　像是没看到他的动作，劳伦继续说道：
　　
　　“贝尔是我的孩子，比摩斯小了几岁，从小就喜欢黏着他，原本我准备让他们再大些就在一起，没想到后来出现了弗瑞，当时我就想着算了吧，可瑞斯出生后，弗瑞和摩斯的感情就有些冷淡，所以……”
　　
　　“所以贝尔就干脆介入弗瑞和摩斯之间，最后小三踢掉了正房取得了合法地位？”
　　
　　劳伦的话还没有说完，韩拯已经打断了他的话，说出了这比狗血还狗血的剧情，看着劳伦老脸泛红的样子，韩拯冷笑一声，继续说道：
　　
　　“而你们所有人，就那么眼睁睁看着弗瑞和瑞斯被那种渣滓抛弃，甚至，还在一旁推波助澜？”
　　
　　劳伦张了张口，好像想要辩解，可韩拯根本没有给他任何说话的机会：
　　
　　“哦，我刚才听他们喊你族长，所以，你就是这个族最大的官？那个贝尔，是你的儿子，也就是说，害了弗瑞和瑞斯的人中，也有你的一份？”
　　
　　劳伦一下子没了话说，韩拯一个问题堵住了他所有的辩解。
　　
　　“你胡说！”
　　
　　忽然，紧闭的房门被打开，刚才走出去的贝尔走了进来，比韩拯高一个头的个子看起来颇有压力。
　　
　　此刻的贝尔看起来很是生气，指着韩拯骂道：
　　
　　“你知道什么！本来就是弗瑞那家伙突然冒出来迷惑了摩斯！若不是他，我和摩斯早就在一起了!居然还生出了一只杂种，没把他们赶出族已经很好了！”
　　
　　说不出什么感觉，韩拯只觉得眼前这个男人不是一般的碍眼。
　　
　　狗嘴吐不出象牙，光是听这话，就知道这人根本不懂素养两字为何物。
　　
　　而且，在他的面前说瑞斯和瑞斯他爹的不是，这个男人脑子有坑不成？
　　
　　斜眼一瞥，对上随着贝尔进来的兽人。
　　
　　这就是那只狼他爹？
　　
　　狐疑地扫了眼，看那男人听了贝尔的话，没有一点反驳的意思，甚至还有些点头的趋势，不知怎么的，韩拯心中的怒气嗖嗖的就上来了。
　　
　　他忽然觉得很不值，既为那个弗瑞，也为他家那只黑狼。
　　
　　侧目，韩拯忽然对着贝尔问道：
　　
　　“你知道什么是基因突变么？”
　　
　　房内的其他三个人齐齐一愣，不明白他在说什么。
　　
　　“……”韩拯笑了笑，朝着贝尔慢慢地往前走了几步，一边走，一边说：
　　
　　“呐，基因突变就是说，两个人，生下另一个人，但是生下的那个人和父母双方都不一样……”
　　
　　说罢，韩拯挑了挑眉：“听懂了吗？”
　　
　　贝尔不自觉的后退一步，他怎么觉得面前这个比自己弱小许多的雌性说起话来有一种很奇怪的感觉。
　　
　　“当然……”韩拯忽然收起声音，来了个转折：
　　
　　“还有一种情况，也会使小孩和父母不同，比如……有人给母体喂食了什么不一样的东西……”
　　
　　“你在胡说些什么！”
　　
　　还没等韩拯把话说完，贝尔身后的摩斯已经走上前来，看着韩拯的目光非常不满：
　　
　　“弗瑞怀孕的时候我可是很用心的照料着，没让他用一点不能用的东西。”
　　
　　抬头，望着这个和瑞斯差不多高的兽人，韩拯心中小算盘打得直响，哼笑一声，他忽然说道：
　　
　　“是啊，弗瑞怀瑞斯的时候，你可是一直都在啊，身为弗瑞的伴侣，只要是你给的东西，他都不会怀疑的吧？”
　　
　　“你的意思是，是我害了弗瑞？”
　　
　　摩斯往前走了两步，屋外照进来的阳光被他挡住，韩拯面前只剩下一个超大的阴影。
　　
　　“这可是你自己对号入座，我只不过说了一个猜测，事实怎么样，只有你自己知道。”
　　
　　丝毫不在意对方那有着明显怒气的脸，韩拯老神在在。
　　
　　“好了！都别说了！”劳伦制止了这一场口头上的争斗，
　　
　　“事情都过去这么多年了，说这些干什么！”
　　
　　“是啊，事情都过去这么多年了，可事实就是事实，谁也无法改变，你们害了弗瑞和瑞斯，有眼睛的都看到了。”
　　
　　韩拯不知死活的继续开口挑衅，不知怎么，他今天心中特别窝火，尤其是听到那狗屁的血统继承论。
　　
　　脑中想起一个比自己高不了多大的男人，带着一只小黑狼被众人鄙弃地过日子，有些悲惨的场景和以前自己孤身一人在孤儿院受欺负时的场景相融合……
　　
　　被可以掩埋在记忆中的东西一下子被强行翻了出来，韩拯敢说，若现在手中有一枚手雷，他肯定会毫不犹豫地将眼前这群脑残狼轰个片甲不留！
　　
　　“你！”
　　
　　摩斯的表情看起来有些狰狞，尤其是那只瞎了的眼睛，正要说话，却被韩拯忽然说出口的话给噎住：
　　
　　“你们今天带我们来是想干嘛？难道是良心发现，觉得对不起瑞斯了，所以今天一次性来个补偿？”
　　
　　“谁对不起那个杂种了！我们……”
　　
　　“住口！”贝尔刚刚想辩驳，却被沉默的劳伦一口止住，微低头看着那个看起来特别小的雌性，劳伦深呼一口气：
　　
　　“我们今天请你来，只是想做一下了解而已，你不要误会了，我们对你和孩子们并没有恶意，只是瑞斯前阵子害死了不少族人，这件事必须做一个了断，毕竟族内斗来斗去的也不是个样子，给其他兽族看了笑话，大家都没面子。”
　　
　　“行。”
　　
　　韩拯仰头，然后笑了笑，那笑中，讽刺遍布：
　　
　　“那么，先把大蛋，也就是你们刚刚抱走的孩子还给我。你也说了，瑞斯前阵子杀了你们不少族人，我完全有理由相信我的孩子留在这里会遭到报复，这个要求，不过分吧？”
　　
　　劳伦一噎，一时间说不出话来。
　　
　　倒是贝尔有些看不下去了，走上前两步：
　　
　　“会收下那孩子已经是我们最大的让步了，你别得寸进尺！”
　　
　　无力之感袭上心头，韩拯望着那张看起来男人味十足的脸忽然很想搬砖敲死他，这个男人总让他产生一种自己在和外星人交谈的感觉：
　　
　　“谁得寸进尺？谁要你们让步？我说了，把孩子还我，谁也不欠谁，你们爱咋的咋的。”
　　
　　“无论如何，孩子不可能送回去。”这下子，劳伦定不住了，干脆抛弃了刚刚还算和善的面孔，
　　
　　“我们雪狼族的种，绝对不能流落在外！”
　　
　　“去他的狗屁逻辑！”韩拯也彻底炸毛了，这都是什么人，说的什么屁话，
　　
　　“瑞斯不是你们族的，这是你们刚刚自己说的，既然瑞斯和你们没有关系，凭什么大蛋就成你们雪狼族的种了？”
　　
　　第一次遇上这种逻辑扭曲到一定境界的家伙，韩拯干脆把以前那些教养丢到外太空，放开心思给他们教上一课。
　　
　　骂人谁不会？身为现代人的他还骂不过这些土包子？那他不是白活了这么多年？
　　
　　“不懂文化可以，不懂文化还来装逼，生怕别人不知道你是脑残？脑子有坑没问题啊，先去补脑，把那坑填上，再来老子面前叫唤！”
　　
　　面前的三人都有些呆愣，似乎是被这个忽然发飙的弱小雌性吓到了。
　　
　　不过显然现在的韩拯根本没空去管他们三个什么表情，他只是很想骂人，把心中对瑞斯娘儿俩的那股心疼全都发泄出来：
　　
　　“凭什么长了黑毛就要被鄙弃？白毛很了不起？特色你懂不？自己长不出来就去嫉妒别人，这叫什么？这叫心理变态！”
　　
　　吼完，他忽然转向摩斯，给予了一个极其鄙夷的眼神，他继续说道：
　　
　　“这整个族没一好货，尤其是你！渣滓中的渣滓！做爹？你不配！做男人？你吖的也称得上男人？啊呸！简直就是丢尽了男人的脸面！”
　　
　　教训完了摩斯，他看向瞪大了眼，表情看起来很是可笑的劳伦：
　　
　　“死老头，看什么看？没见过帅哥啊！纵容儿子当小三，抢了人家男人，你还有脸在这儿混？任由刚出生的族人和族人他妈被其他人欺负，一点也不阻止，你还好意思当族长？一大把年纪了还这么脑残，我要是你，早就自动上吊去了，活着也是浪费空气浪费粮食！”
　　
　　转头，韩拯正要继续炮轰贝尔，却见对方眼睛通红的望着自己，发现自己转头望他，连忙后退了两步，整张脸看上去都是害怕。
　　
　　“算了，懒得和你这种小三计较！”
　　
　　韩拯看了他一眼，无限鄙夷道。
　　
　　回过头，发现另外两个兽人还是一脸惊讶的样子，韩拯忍不住摸了摸下巴。
　　
　　原来自己还有演说家的天赋，随便一吼，就把人唬得傻掉了。
　　
　　殊不知，这俩兽人是被韩拯一连串的话炸得有点搞不清楚状况。
　　
　　先不说韩拯刚刚说话的语速有多快，话中一堆的词汇都在他们的理解范围之外，他们根本不明白这个一脸愤怒咆哮状的雌性到底在说些什么。
　　
　　不过，趁着这两个最有攻击力的兽人发呆的那一会儿，韩拯已经悄悄挪到了贝尔的身后。
　　
　　“啊――”
　　
　　尖叫声从贝尔口中发出，瞬间把两个狼人唤了回来。
　　
　　

75、扒光贝尔 
 
　　“贝尔！”
　　
　　劳伦和摩斯二人同时转身叫道，却发现刚刚训得他们一头雾水的弱小雌性居然钳制住了贝尔！
　　
　　手腕中藏着的军刀不知什么时候已经紧紧握在了手中，确切的说，是握在韩拯手中抵在贝尔脖子上。
　　
　　一手制住了贝尔的两条胳膊，另一手环过他的脖子，将尖锐锋利的刀子抵在贝尔脖子上，韩拯熟练的用现代那些制服歹徒的招式制住了比自己高一个头也壮实一些的贝尔。
　　
　　忽然被冷冰冰的刀子抵住脖子，贝尔的脸色瞬间泛白，他虽然不知道那是什么东西，但那森冷的感觉真的让他有一种浑身发寒的感觉。
　　
　　“你、你干什么……”
　　
　　贝尔颤颤巍巍地说完这句话，韩拯丝毫不在意他那浑身发抖的样子，慢慢地把头往他肩膀上一蹭，然后轻笑了声：
　　
　　“我啊……不干什么，只是小小的欺负你一下……”
　　
　　说完，看了看贝尔身上的衣服，随意地扯下了他覆盖住上身的兽皮。
　　
　　“啊――”
　　
　　上半身被一下子扒光的贝尔连忙用手捂住了两颗红豆，脸瞬间变红了。
　　
　　即使面前的是自己伴侣和父亲，扒下自己衣服的也是一个雌性，但这样毫无遮掩地在众人面前被脱下衣服，还是让他一阵羞愧。
　　
　　毕竟，在兽界，雌性是不能随便把肢体肌肤露在外面的，这就好比在现代，女人不能像男人一样随便光着上身去逛街一样。
　　
　　但是现在，韩拯把他的衣服扒了。
　　
　　这对一名雌性来说，是一种比杀了他还大的耻辱。
　　
　　在贝尔的衣服被扒下后，摩斯和劳伦都出现了一刹那的呆滞，一会儿才回过神来：
　　
　　“你在干什么！快把贝尔的衣服还给他！”
　　
　　可惜他们说话的对象是韩拯，而且是刚刚才发泄完还留有余怒的韩拯。
　　
　　一点也没理睬紧张的三人，韩拯忽然用膝盖撞了一下贝尔的膝盖。
　　
　　贝尔毕竟没有韩拯那样的防备，腿一软，就那么单膝跪地在了地上。
　　
　　韩拯单脚压住他的身子，把他的衣服用刀子那么轻轻一划。
　　
　　“嘶――”
　　
　　清晰的兽皮撕裂声。
　　
　　贝尔和两个兽人的脸瞬间刷白。
　　
　　丝毫不在意身下想要抵抗，无奈力气一点也比不上经过特殊训练后的自己，只能乖乖被压在身下的贝尔，韩拯无视前面两个兽人想要吃人的目光，就那么动手一撕。
　　
　　坚韧的兽皮究竟还是抵不过现代锋利军刀和韩拯的蛮力，几下工夫，居然就这么被撕成了好几条。
　　
　　韩拯慢悠悠的抽出其中一条最宽最长的兽皮条，然后在两个兽人面前拽起贝尔的两条胳膊，就那么反绑起来。
　　
　　兽皮虽然柔软，但是被韩拯这么一用力起来，马上就变得非常磨人。
　　
　　贝尔的父亲是雪狼族族长，某种程度上来说，他可以称得上是一个娇生惯养的雌性，哪里受过这样的虐待。
　　
　　手还没绑完，他的手腕就已经被硌起了好几条红印子。
　　
　　“父亲，摩斯，啊――”
　　
　　求救声还没来得及发完，韩拯猛地一抽，然后在两个兽人焦急发红的眼神中狠狠打了个死结。
　　
　　看了看剩下的兽皮，韩拯很是烦恼的摸了摸。
　　
　　料子不错，不过比起瑞斯给自己的还是要差上一些。
　　
　　确认这兽皮穿上去没有自己身上的舒服，韩拯舒坦了，把那几个兽皮条随手一丢，然后一把拎起地上眼泪汪汪的贝尔就往外走。
　　
　　“你想干什么！快把贝尔放开！”
　　
　　劳伦早就没有了刚才那副一族之长的样子，想要冲上去把自己儿子救回来。
　　
　　摩斯也没闲着，跟着劳伦就那么冲了上去。
　　
　　眼看着两个高大的兽人就要扑到面前了，韩拯冷笑一声，手上的军刀毫不留情地用了点力。
　　
　　军人的武器都是很锋利的。
　　
　　“啊――”
　　
　　又是一声尖叫，贝尔被脖子上的一阵刺疼吓得魂飞魄散。
　　
　　只是那么小小的一个用力，贝尔脖子上已经出现了一道细细的红痕。
　　
　　慢慢的，红痕开始变得明显，一些细小的血珠从里面渗了出来，但数量不多，一会儿工夫，血就止住了，只留下表面一层凝固的暗红色痕迹。
　　
　　两个兽人即将扑上来的身子僵住了，一动不动保持在了距离韩拯两米远的地方。霏1凡ii
　　
　　两人的反映在意料之中，韩拯嘴角勾了勾，一手掐住贝尔的脖子，另一手则是拿着军刀痞痞地朝向两个兽人，以一种很粗鲁的口气说道：
　　
　　“喂，看见这东西了没？离老子远点！小心老子一个手滑割断了他的小脖子，那可怪不得我了啊。”
　　
　　威胁一放出，韩拯收回手，拖着双手被绑住，上身□着的贝尔一脚踹开房门走了出去。
　　
　　因为贝尔那几声高调的尖叫，原本韩拯想要低调走出去的想法就那么幻灭了。
　　
　　一打开门，外面已经围了一群的雪狼族人，见到房门忽然打开，而贝尔光裸着上身被人狼狈拖出来的情景吓了一跳。
　　
　　不过还是有很多没有伴侣的兽人眼红的望着贝尔的上身，其目光中的意思，不言而喻。
　　
　　贝尔在见到这么多族人的时候，就已经羞红了脸闭紧眼，不敢再看。
　　
　　而紧随着出来的劳伦和摩斯显然也没想到外面有这么多人。
　　
　　“看什么！都回去！”
　　
　　劳伦怒了，老脸涨得通红，贝尔是自己的儿子，作为雌性却被这么多兽人看了上身，他很是恼怒。
　　
　　摩斯的怒气不比劳伦少，要知道，现在被扒了上身的可是自己的雌性。
　　
　　“你还不快放了贝尔！”摩斯几乎是咬着牙说的话。
　　
　　而众族人现在才注意到那个有胆子拖着老族长儿子，同时也是下任族长伴侣的大胆家伙。
　　
　　雌性？众人揉了揉眼，确定自己没看错后，不禁面面相觑。
　　
　　“这是瑞斯的雌性……”
　　
　　人群中有人认得了韩拯，悄悄地说道。
　　
　　此话一出，大家都自然的无视了一族之长说的话，毕竟这样有趣的事不常发生，就这么离开实在有些对不起自己。
　　
　　所以说，狼其实也是一种闷骚爱看热闹的物种。
　　
　　韩拯可没空搭理这些人，他拽着不知什么表情的贝尔慢慢往前走了几步。
　　
　　有贝尔在，两个珍贵的雌性朝着外面走，有哪个不要命的敢阻拦？
　　
　　众人乖乖让开一条道。
　　
　　“你究竟要把我带到哪里！”
　　
　　忽然，贝尔朝拽着自己的韩拯吼了一声，不过，气势明显弱了不少。
　　
　　韩拯闻言忽然停□子，周围一群围观者连忙停住。
　　
　　坏心思一来，韩拯半蹲□，一手用刀抵着他的脖子，另一手勾起他的下巴：
　　
　　“想知道我要把你带到哪里？”
　　
　　贝尔抬起头，望着韩拯的目光中水色泛滥，韩拯一笑：
　　
　　“不告诉你。”
　　
　　说罢，拽着上半身露着的贝尔继续往前。
　　
　　贝尔眼眶一酸，脾气一上来，也顾不着韩拯的刀子了，一把推开了拽着自己的雌性。
　　
　　韩拯一时不慎被推开，原本压下去的怒气又上来了，尤其看到他眼睛里那水汽，更怒了。
　　
　　你吖做小三的时候怎么就没想过人家弗瑞当初是多么的苦！现在居然还有脸哭？
　　
　　怒气一上来，韩拯也顾不着许多了，干脆强硬地就将赖在地上的贝尔拉了起来，贝尔看准了韩拯手中的刀子，红着脸就想去夺。
　　
　　“嘶――”
　　
　　什么声音？
　　
　　众人循着声音一望，顿时眼珠子掉了一地。
　　
　　瞧他们看到了什么？原本上身就已经被扒光的贝尔刚才用力一挣，结果韩拯手上的刀子在争夺过程中划到了贝尔的裙子。
　　
　　接下来的事情就明显了，裙子被划破了会怎么样？
　　
　　掉下来呗。
　　
　　掉下来后会怎么样？
　　
　　全露了呗。
　　
　　所以就有了现在的场景：在场所有人的目光都集中在了那可怜的贝尔身上。
　　
　　半晌。
　　
　　“啊――”
　　
　　一声足以震破普通人耳膜的尖叫传来，双手被反绑的贝尔泪流了满面，想要遮住身子，却没有一点办法。
　　
　　韩拯望着这不在自己意料中的事情，有些烦闷，往四周看了一圈，几乎所有的兽人都以一种看红烧肉的目光盯着贝尔的身子。
　　
　　浑身一阵寒战，韩拯看了看地上那裸着的身子，白斩鸡似的，还没自己来得结实，以他现代人的角度来看，还真找不到什么可看之处。
　　
　　不过其他人就不这么想了，尤其是劳伦和摩斯。
　　
　　这两人的肺都要炸了！
　　
　　“该死的！你快放开贝尔！”
　　
　　摩斯一声怒吼，把众人的眼神驱散，一群狼人碍于未来族长的权威，只能悻悻地眼睛挪开。
　　
　　“都给我回去！回到自己的屋子，无论发生什么都不准出来！”
　　
　　劳伦族长终于怒吼了，众人面面相觑，乖乖散开，各回各家。
　　
　　韩拯看着都散了开去的人，撇撇嘴，面前两个兽人那种杀人的目光他在现代的时候每天都收到，所以对于二人的怒气，他相当无感。
　　
　　“喂！起来！”
　　
　　用脚尖踢了踢不着一缕的贝尔，韩拯对于这娘娘腔一样的男人很是不客气。
　　
　　

76、最后真相 
 
　　不过，刚刚被当众扒光的贝尔受到的打击非同一般，此刻正一脸的泪，被韩拯踢了一脚，抬起头，一双不大却也绝对不小的眼睛水色遍布，泪汪汪地望着韩拯。
　　
　　若是其他兽人，恐怕早已全身酥软，可惜他面对的是韩拯。
　　
　　浑身一阵哆嗦，他抖尽一身鸡皮疙瘩，掐住贝尔的脖子：
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“放……放开我……”
　　
　　可能是脖子被掐住，呼吸不便的缘故，贝尔的声音有些轻。
　　
　　“放开你？”韩拯捏着他的脖子，冷笑一声，然后看向摩斯和劳伦两人，
　　
　　“果然是族长的儿子啊，娇生惯养的，这么掐两下就不行了……”
　　
　　两人上前两步，正要说话，韩拯却拿着刀挑起了贝尔的下巴，然后在三人惊悚的目光下，轻轻问了一声：
　　
　　“我掐着你，疼么？”
　　
　　“……疼……”
　　
　　“呵呵……疼啊……”韩拯忽然笑了起来，然后拿刀的手悄悄用力。
　　
　　“啊――”
　　
　　又是一声惨叫，不过这声叫比起前两声来显然虚弱了不少。
　　
　　“弗瑞和瑞斯当初比你疼一百倍！”
　　
　　毫不留情地在那白皙的脸上划了一道，看着那脸上瞬间惨白的颜色以及上面那自动分为两半的肉，韩拯忽然冷了眼神。
　　
　　前方两个兽人的视线被韩拯的胳膊挡住，不知道发生了什么，急得一身汗。
　　
　　韩拯余光一瞥，正好看到那两个兽人着急的样子，心下冷笑，微微挪开手臂，正好让二人看见贝尔现在的样子。
　　
　　“贝尔！”
　　
　　“你干了什么！”
　　
　　两个狼人同时吼了出来，一下子连眼睛都红了，看这样子，好像下一秒就要冲上来把韩拯撕了似的。
　　
　　韩拯丝毫不理会二人，刀子还抵在这个男人脖子上，量那两只白狼也不敢就这么扑上来。
　　
　　看了看缩在地上不断哭泣的贝尔，韩拯看了看自己的手，伸出看起来比较脏的那一只摸上他的脸：
　　
　　“喂！你是在装死吗？我可一点也不介意虐尸的。”
　　
　　也不知道贝尔听懂了自己的威胁没有，但是那被反绑的光裸男人在自己的手碰到他那张脸的时候的确是浑身一颤。
　　
　　硬生生把他的脑袋掰过来，一张惨不忍睹的脸出现在眼前，把韩拯吓了一跳。
　　
　　虽然他下手是狠了那么一点，在他脸上划了一道，毁了他半边脸，但也没想到这只白斩鸡的反应这么激烈。
　　
　　眼泪流了满脸，还伴随着一些看起来黏糊糊的鼻涕，半张脸都是血，还有一道血肉狰狞的口子，再加上刚刚他自己在地上磨了会儿……
　　
　　夜叉也就长这样了吧……
　　
　　韩拯看了看那张脸，嫌弃地把人往地上一丢：
　　
　　“脏死了！我家大蛋口水流满脸都比你有形象！”
　　
　　“哇――”
　　
　　韩拯话音刚落，刚刚一直咬着牙闷声哭的贝尔终于忍不住放开嗓子大声哭喊起来。
　　
　　被这忽然响起的哭声吓了一跳，韩拯本来想甩手给他一耳光，但看那恶心得不成样子的脸实在是没忍心把手甩上去。
　　
　　“哭什么哭！一个男人哭成这样子，丢不丢人！”
　　
　　一脚踢在贝尔被绑住的手上，韩拯越看越觉得这个男人不像男人。
　　
　　“够了！”
　　
　　一声怒吼，前方的摩斯终于是怒到极点了，瞬间化为一匹白狼就朝着韩拯扑了过来。
　　
　　“靠！不要你老婆了！”
　　
　　怒骂一声，韩拯一脚踹开地上那丑得不成样子的贝尔，把那男人踢到白狼面前，然后拿过刀转身就逃。
　　
　　身心受到巨创的贝尔一下子又被踢了圈，正好挡住摩斯的路。霏1凡ll
　　
　　摩斯看了他一眼，然后又望了望身后的劳伦，来不及回首去看看自己的雌性变成什么样子了，跃过贝尔，撒腿就往韩拯那里冲。
　　
　　眼看着白狼就要将逃跑的人扑倒，韩拯连忙举起刀子准备反抗，却没想到身子忽然一松，整个人都从地面上飞了起来。
　　
　　“呃……”韩拯一愣，没来得及反抗，抱着自己的男人已经紧了紧自己的腰，把脑袋埋在自己肩膀上。
　　
　　“……瑞斯？”很明显，这个及时赶到的人就是那只黑狼。
　　
　　“阿拯……”瑞斯特有的低哑嗓音在耳边幽幽响起，听起来似乎和以前有些不一样。
　　
　　“……快躲开！”
　　
　　还没来得及和瑞斯说话，韩拯一抬头就望见了呲牙咧嘴暴怒中的白狼追了上来，连忙大声喊道。
　　
　　白狼见到瑞斯，朝天咆哮了一声，快速对着二人所在的方向冲了过来。
　　
　　不用韩拯提醒，瑞斯早就已经看到了白狼的行动，抱着自家雌性快速一闪，然后稳稳地落到地面。
　　
　　摩斯一击扑了空，看两人落到了地面，在空中对着整个村落忽然嚎叫一声。
　　
　　下一秒，一群兽人从各个房间内冲了出来。
　　
　　眼看着一群高大的兽人很快围了上来，韩拯皱起眉头，这个情况对他们很不利。
　　
　　“阿拯……”瑞斯的声音在耳边响起，有点轻，
　　
　　“大蛋已经安全了……”
　　
　　心中一块大石忽然间放下，韩拯抬头，看向那个高了自己两个脑袋的黑人。
　　
　　“你来的太晚了，我等了很久。”
　　
　　握紧了手中的军刀，韩拯抬头，目不转睛地对他说道。
　　
　　韩拯的脸上有一些血，还有一些灰尘，看起来有些脏。
　　
　　瑞斯伸出手，轻柔的给他擦干净，然后摸了摸他的头，一把将人抱得死紧。
　　
　　他的力气很大，好像要把韩拯揉进身体里，这辈子也不放开。
　　
　　“对不起，我来晚了……还有……谢谢。”瑞斯在他耳边轻声说道。
　　
　　“……白痴！”半天，韩拯憋出一句话，眼睛里忽然有些酸。
　　
　　他当然明白瑞斯那声‘谢谢’是为什么，他只是替这只有时候很黑，有时候却又傻气固执得可怜的狼感到心疼。
　　
　　被所有族人抛弃的时候，只有弗瑞和他两个人，在弗瑞死了之后，全世界又都只剩下了这么一只黑狼，孤孤单单，无依无靠。
　　
　　“……以后我陪你，永远。”
　　
　　忽然，韩拯挤出了一句话，然后瑞斯抱人的力气，更大了。
　　
　　不再矫情，韩拯伸出手，大力回抱住这只曾让自己纠结了很久的黑狼，抱得死紧死紧。
　　
　　他们都是孤儿，都被亲人抛弃，孤零零地生存。
　　
　　然后，有一天，他们走在了一起，抱成了团，接着，对方就成了自己唯一能依靠的人。
　　
　　那种感觉，说不出来，却又无比真实。
　　
　　两个人，就在这雪狼族部落中，在所有雪狼族族人面前，抱在了一起，一点也没有在乎别人的看法。
　　
　　一群族人静静地站在周围，忽然觉得自己没有立场去打破这片宁静。
　　
　　“……你们还愣着干什么？快把这两个人给我抓起来！”
　　
　　忽然，摩斯的一声暴喝惊醒了众狼，一群白狼族人互相看了一眼，化为白狼朝着前面拥抱的两人扑了过去。
　　
　　被众人忽视了的劳伦静静地蹲在一旁的地上，没有作声，怀里抱着刚刚饱受凌虐的贝尔，一动不动，不知在想些什么。
　　
　　“等等！”
　　
　　一声洪亮的声音传来，众狼正要扑上去的身子一愣，然后整个地面开始震动起来，由远及近的咆哮怒吼声阵阵传来。
　　
　　“是熊族！”
　　
　　忽然，有几只白狼惊叫起来。
　　
　　白狼群中顿时喧闹声响成一片：
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“熊族怎么会过来？”
　　
　　“快戒备啊！”
　　
　　…………
　　
　　原本扑向瑞斯二人的白狼群乱成了一团，而熊族的脚步声，却也越来越近，只是那么几个呼吸的工夫，一群高壮的灰熊就从四面八方突破雪狼族的防护冲了进来。
　　
　　“瑞斯。”
　　
　　领头的灰熊快步跑了过来，笨重的身子踩得地面一阵震颤。
　　
　　韩拯被抱在瑞斯怀里，歪着脑袋望着向他们跑来的那头灰熊，怎么看怎么觉得眼熟。
　　
　　“……布莱恩。”
　　
　　瑞斯的话证实了韩拯的想法。
　　
　　“你居然和熊族的人有勾搭！”
　　
　　摩斯不敢置信的望着瑞斯和那头灰熊一副熟悉的样子，咬牙切齿道。
　　
　　此话一出，所有狼都诧异了，他们可没听说狼和熊有什么联系的。
　　
　　面前的情况显然颠覆了他们以前的认知。
　　
　　灰熊们踩着大步子慢慢地走上前来，地面一阵阵的晃动把白狼们吓得不轻。
　　
　　趁着白狼们有些迟疑的时候，灰熊们双脚直立起身，拍了拍胸膛，一熊对准一头狼，快速扑了上去。
　　
　　白狼们没个防备，谁都没想到这群熊会忽然就这么扑过来，有些反应慢的就那么被笨重的熊压在了身下。
　　
　　不过反应过来的白狼们也有些怒，朝着一头头灰熊就这么嗷呜地冲了上去。
　　
　　一时间，灰熊和白狼闹成了一团，你撕我咬的嚎叫声响成一片，看起来非常壮观。
　　
　　“大蛋和小蛋怎么样？”压低声音，瑞斯看向没有投入战斗的布莱恩。
　　
　　韩拯听到俩孩子的名字，也看了过去。
　　
　　布莱恩一愣，半天才反应过来瑞斯说的意思，高壮的灰熊摸了摸脑袋，看起来很是滑稽，凑近两人，他尽量轻声的说：
　　
　　“小狼崽和小娃娃都在族里，科特照看着，你们放心。”
　　
　　韩拯有些疑惑，大蛋不是被雪狼族的人抱走了吗？怎么一下子到了熊族？
　　
　　像是明白他的疑惑，瑞斯摸了摸他的头，弄乱了他一头散发：
　　
　　“小蛋，救大蛋，带着大蛋到熊族。”
　　
　　“小蛋去找的你们？”韩拯讶异了，他们家那闷声不吭的黑狼崽子居然会主动找人求支援？
　　
　　果然是他生出来的，脑子就是聪明。
　　
　　韩拯点着头，很是满意自家狼崽子的智慧。
　　
　　“……”瑞斯看了看自家雌性，还是决定不告诉他是自己让小蛋去熊族搬救兵的事实。
　　
　　前面混战成了一团，旁边瑞斯两口子和布莱恩聊天聊得欢，另一边的摩斯可是气得暴了。
　　
　　白色的狼朝着天放声一吼，然后朝着瑞斯就那么猛冲过来！
　　
　　瑞斯还以为所有的白狼都已经被缠住了，正在心里想着以后怎么把欠熊族的这个人情债给还掉，一点也没发现摩斯的异状。
　　
　　等到他发现的时候，似乎有些来不及了。
　　
　　顺势把韩拯往自己怀里推开，他瞬间化为黑狼，朝着迎面扑来的白狼就那么冲了过去！
　　
　　“嗷――”
　　
　　一声凄厉的惨叫，瑞斯和摩斯同时愣住。
　　
　　这个声音的发源地，既不是瑞斯，也不是摩斯。
　　
　　“……族长！”
　　
　　底下混战中的某只白狼忽然大喊道，其余正在激战中的白狼们齐齐一愣，都停住了厮杀，望向了那个方向。
　　
　　灰熊们傻傻的还没反应过来，见对手忽然呆住了，还以为对方有什么奇怪的招数，一时间也没敢动。
　　
　　混乱的局面顿时安静下来。
　　
　　瑞斯和摩斯中间，慢慢的掉下一道白色的身影，重重砸在地上。
　　
　　那道身影，是一只白狼，一只有些苍老的白狼――劳伦。
　　
　　“……”
　　
　　“……父亲！”
　　
　　瑞斯和摩斯同时一愣，接着摩斯大喊一声，朝着刚刚被瑞斯和摩斯身上的黑白雾气同时袭击到的白狼跑了过去。
　　
　　黑狼没有动，就那么站在原地，望着那只倒在地上的白狼不知在想些什么。
　　
　　原本被推开的韩拯看了看黑狼，又望了望白狼，走到黑狼身边，低下头摸了摸他的脑袋。
　　
　　“……瑞斯……”
　　
　　有些痛苦的呼唤声传来，被叫到名字的黑狼身子一僵，然后慢慢地走上前，和摩斯一同站在劳伦身边。
　　
　　韩拯皱了皱眉，怕劳伦和摩斯耍什么心计，小心地往前走了两步。
　　
　　劳伦原本年纪就不轻了，刚刚被瑞斯和摩斯的双重夹击来了下，身上好几块皮都被掀了起来，血肉模糊的感觉看起来异常恐怖。
　　
　　“瑞斯……”看起来离死不远的老白狼又喊了声。
　　
　　瑞斯想了会儿，慢慢凑近身子，旁边的摩斯见了，觉得有些碍眼，正要走开，老白狼又喊了一声：
　　
　　“摩斯……咳咳……”
　　
　　然后白狼没办法，也凑了过来。
　　
　　劳伦看起来似乎伤到了肺，只是叫了两声名字，就咳嗽了好几声，嘴角边似乎还有一些血咳了出来。
　　
　　“……对咳咳……对、不起……”
　　
　　老白狼憋了许久，忽然说出一句话，白狼和黑狼同时一愣，看向对方，又马上收回眼神。
　　
　　老白狼呵呵笑了声，听起来极其虚弱，咳出一小滩血，他忽然慢慢地说了一句话：
　　
　　“摩斯，其实弗瑞……咳，没有背叛你，咳咳……”
　　
　　摩斯和瑞斯同时扭头看劳伦，眼神各异，就连听到了一点点声音的韩拯都瞪大了眼。
　　
　　周围的一群白狼似乎都想靠过来，不过被一群灰熊堵住了，没能成功。
　　
　　“是我……一切，都是我的错，咳……”
　　
　　劳伦又咳嗽了一声，整个身子看起来都有些颓败，
　　
　　“是我，害了……咳咳，害了弗瑞，是我害了你们所有人……”
　　
　　听到弗瑞两个字，瑞斯的眼神显然不一样起来，一只爪子压住老白狼的胸口，黑狼的眼睛内幽深一片：
　　
　　“你说什么？你害了我母亲？什么意思？你给我说明白！”
　　
　　看着忽然激动起来的瑞斯，摩斯显然没什么变化，就那么站在一旁，仿佛什么也没听到那样，可是劳伦接下来的一句话就让他整个儿愣住了：
　　
　　“是我，那天欺侮了弗瑞，害了你们全部……”
　　
　　听见话的瑞斯，摩斯以及一旁站着的韩拯都傻住了。
　　
　　这个欺侮……不会是那个意思吧？
　　
　　老白狼微微抬头，看向了身边的黑狼：
　　
　　“瑞斯，其实你是我的儿……咳咳……”
　　
　　“你胡说！”
　　
　　黑狼白狼同时叫出了声来，两双黑色的眼睛不可思议的望着他。
　　
　　“真的……是真……咳咳、咳咳咳……”
　　
　　忽然，老白狼像是一口气喘不过来，猛烈的咳嗽了几声，几口血吐出来之后，居然就那么两眼一翻，死过去了！
　　
　　而被他的话震到的瑞斯和摩斯可就没那么淡定了，两只狼像疯了似的朝着已经咽气的老白狼怒吼着：
　　
　　“不可能！是弗瑞背叛了我！当初明明是你告诉我他和别的兽族有染！还让我用药试探！怎么可能是这个样子……”
　　
　　“你胡说！我母亲怎么可能被你欺侮！我和你没有任何关系……”
　　
　　两只狼朝着已经死去的老白狼咆哮了半天，可被咆哮的对象永远不会听到他们的怒吼。
　　
　　一旁的韩拯眉头紧皱，怎么也没想到情况一下子变得那么复杂。
　　
　　之前看摩斯的反应那么强烈，他还一直以为是摩斯为了娶那个贝尔，所以抛弃弃子，还给怀孕中的弗瑞喂了什么不好的东西，才害得瑞斯变得如此‘与众不同’。
　　
　　却没想到，原来是劳伦这个变态强了弗瑞，还骗了摩斯，最后又坐视弗瑞和瑞斯被所有族人唾弃。
　　
　　这个真相真是……
　　
　　摇头，他慢步走上前，低□搂住那个正在咆哮的黑狼，狠狠地把他的脑袋抱在怀里，没有做声。
　　
　　黑狼被自家雌性抱住，咆哮声渐渐停止，换成了一种轻声的呜咽，听起来，就像是婴儿在哭一样。
　　
　　韩拯心里疼得发慌，斜眼恨恨鄙视了一下已经死去的老白狼，然后抱紧了自己怀里的黑狼，轻轻顺着他的毛。
　　
　　摩斯被刚才劳伦死前说的那堆话轰得满脑子炸开了，后退两步，口中呢喃着‘不可能’，然后发狂似的朝着部落外的丛林飞奔而去。
　　
　　一群白狼目瞪口呆地望着现任族长忽然断气，下任族长发狂一般冲到了外面的情景，完全思维混乱了。
　　
　　灰熊们也是看得一头雾水，熊族的思维比狼族要简单得多，完全想不到什么地方去。
　　
　　“瑞斯……你们……”
　　
　　“你们先回去吧。”瑞斯忽然抬头朝着正要说些什么的布莱恩说了声。
　　
　　布莱恩望着瑞斯通红的眼睛，一下子没了语言，半天，才点点头：
　　
　　“好。”
　　
　　转身，布莱恩朝着灰熊族的兽人们叫喊了一声，灰熊们望了望这里，快速丢下了白狼族人，往来时的路回去了。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　布莱恩走了两步，身后忽然传来一句话，他愣了愣，然后回头朝着那黑狼两口子笑笑，也跟着族人快速离开了。
　　
　　“瑞斯――”
　　
　　韩拯疑惑地望向他。
　　
　　黑狼看向他，然后伸出舌头舔了舔他的脸，弄得他一身臊，这才快速变为巨大黑狼，带着自家雌性快速离开狼族村落。
　　
　　一群的白狼就那么傻愣愣地望着熊族离开，黑狼离开的画面，完全不知所措。
　　
　　忽然，一匹白狼傻傻地问道：
　　
　　“现在要怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　一片的静寂，一群白狼没有了首领，都无措了。
　　
　　瑞斯带着韩拯回了家，两人都很默契地没有再提那天发生的事情，花了好几天的时间，整理了房子和院子。
　　
　　眼看着家里差不多恢复点原样了，两人好不容易松口气，一群白狼又把自己家包围住了。
　　
　　这次白狼们可不是来寻仇的。
　　
　　听说他们离开后的第二天摩斯忽然跑回来了，然后一脸狼狈的摩斯带走了同样一脸狼狈受伤惨重的贝尔，留下一句‘下任族长是瑞斯’就消失了。
　　
　　对于雪狼族族长这个位子没有一点兴趣的瑞斯直接将上门来的白狼们一只只丢出院子，也不搭理那每天守候在院子外的白狼们。
　　
　　好不容易甩开了那群恼人的白狼，瑞斯这才挑了个比较好的日子，带着韩拯动身去接大蛋小蛋。
　　
　　当他们走进布莱恩家的时候，布莱恩，出去了，只有科特留在院子里，刚生完孩子不久的他显得有些虚弱。
　　
　　韩拯走上前，搀扶着他慢慢坐下来，两人晒着太阳聊了会儿天，倒是一下子把大蛋小蛋的事情抛到了一边。
　　
　　瑞斯有些无奈地望着自家雌性，只能转身自己去寻找俩孩子。
　　
　　打开房门，面前的情形有点诡异。
　　
　　一头灰溜溜的小熊仔，一只黑漆漆的小狼崽，还有一个含着手指的小婴儿，三个孩子形成了一种很奇怪的场景。
　　
　　熊仔一直想往婴儿身上扑，狼崽却一直挡在婴儿面前，保卫他哥的贞操，熊仔似乎对狼崽阻止自己接近婴儿的行为很不满，挥着肥嘟嘟的熊掌就往狼崽脸上扑，狼崽也毫不示弱，几只爪子伸着就往熊仔身上挠，而双方的争夺物――婴儿则是睁大着眼，有些好奇地望着面前的两只崽子。
　　
　　瑞斯开门的动作一滞，看着那熊仔溜溜地望着大蛋的样子，他忽然想到一个很好的报答熊族的方法。
　　
　　小心关上门，瑞斯走到院子。
　　
　　布莱恩刚刚回来，抱着他们家科特两人甚是甜蜜。
　　
　　瑞斯有些眼红，忽然，嘴巴上一软，他一惊，韩拯不知什么时候已经来到了身边，踮起脚尖给了他一个吻。
　　
　　难得自家雌性这么热情，瑞斯很自然地勾住了对方的唇。
　　
　　两人面对着面，嘴贴着嘴，望着对方的脸，眼睛里满是笑意。
　　
　　未来，其实还有很多期待…… 



77、无责任番外 
 
　　某日清晨，韩拯被一阵嘈杂的声音吵醒，以为是大蛋小蛋在闹，恼怒的睁开眼睛，刚想破口大吼，却见眼前的环境变了个样。
　　
　　高楼，汽车，人群……
　　
　　这个……是幻觉？
　　
　　韩拯一愣，忽然用力努了努眼睛，再次睁开，却还是和刚才一样的环境。
　　
　　张大嘴，韩拯的表情甚是有趣，看着周围生活了二十年的环境，居然觉得有些陌生。
　　
　　难道，和那只狼的一切都是一个梦？
　　
　　瞬地从地上蹦起来，韩拯摸了摸身上的东西，背包，军刀一样没少，就连身上穿的警服，也完好无损。
　　
　　他呆呆地愣了一阵，忽然喃喃自语起来，声音听起来有那么些落寞：
　　
　　“原来真的是梦啊……”
　　
　　眼前一亮，他一拍手：
　　
　　“就说嘛！我怎么可能会被男人压，还生孩子，哎，果然是压力太大，脑抽了么……”
　　
　　话虽如此，心里却像是少了什么东西一样，空空的，痒的难受。
　　
　　长长的呼出一口气，他摇摇头，看了看周围人来人往的样子，决定先去问问这里是哪个区域。
　　
　　“哇――”
　　
　　正要离开，背后忽然传来一阵婴儿的哭声。
　　
　　韩拯身子一愣，嘴角有些抽，他怎么觉着那个哭声这么耳熟呢……
　　
　　僵硬地转过身子，一个半大的婴儿身上包着一块兽皮，躺在自己不远的角落，哭得有些凄惨。
　　
　　“……大蛋？！”
　　
　　韩拯傻了眼，反射性叫出了一个名字，赶紧跑了过去，一把将那个小娃娃抱进怀里，熟练地哄了起来。
　　
　　说来也奇怪，婴儿被他一抱，马上就不哭了，抽噎着喉咙看着他忽然笑了起来，咯咯的笑声听在韩拯耳朵里，居然也不觉得烦。
　　
　　韩拯也不知道自己为什么就见不得这小孩哭，反正就那么抱上了，还很熟练地把怀里的娃娃哄得挺香。
　　
　　不知什么时候，周围慢慢围了一群人，对着这个奇怪的黄种人和小婴儿指指点点。
　　
　　韩拯觉得有些臊，他一个国际维和刑警就这么窝在这里哄小孩，这感觉，真不是一般的别扭。
　　
　　抱着怀里的孩子，他有些尴尬地笑笑，然后快速的离开这个地方。
　　
　　可能是韩拯身上穿的制服，也可能是小娃娃一到他怀里就停止了哭声，周围的人居然都没上来拦人，就那么任由他抱着小孩走了。
　　
　　跑了老远，韩拯这才喘着大气靠在一堵墙边歇了起来，怀中的婴儿似乎一点感觉都没有，就那么看着他呵呵的笑。
　　
　　韩拯勉强扯出一个笑，捏了捏小孩的脸，觉得这娃娃和自己梦中的那个孩子长得还真不是一般的像。
　　
　　不知道是谁家的……可是他一点也不想还回去……
　　
　　默默在心中鄙视了一下自己的想法，他忽然记起来自己还没找人问这里到底是哪里。
　　
　　望了望四周，他这才发现自己居然跑进了一条小巷。
　　
　　抱紧了手中的孩子慢慢走出去，他望着已经慢慢暗下去的天甚是纠结。
　　
　　时间有过的这么快吗？他才刚刚睡醒不久啊……
　　
　　“你们两个，去哪里找找！剩下的，跟我来！”
　　
　　“是！”
　　
　　…………
　　
　　忽然，一串嘈杂的声音从不远处传来，韩拯皱眉，望着几个人拿着枪由远及近。
　　
　　什么情况？
　　
　　腾出一只手快速掏出背包里的枪，韩拯把身子隐匿在一个拐角的墙后面。
　　
　　在不知道发生了什么事的时候，保持沉默，永远是最好的处理方式。
　　
　　“唔――”
　　
　　忽然，嘴被捂住，韩拯赶紧挣扎了起来，手中的枪也在挣扎过程中滑落，却没料到，偷袭的人力气颇大，一条手臂就将他钳制得不能动弹。
　　
　　一阵脚步声慢慢走近，顿了顿，又马上走远。
　　
　　“喂！你到底是……”
　　
　　就当他以为自己会窒息而亡的时候，那只捂住自己嘴巴的手终于放了开去，韩拯喘过气，正要大骂，嘴巴却再次被封住了。
　　
　　这下用的不是手，是对方的嘴。
　　
　　“唔――”
　　
　　明显的纯男性气息，犹如排山倒海般袭来，将毫无防备的他一下子压倒在墙上。
　　
　　任凭谁，忽然被一个不知道是谁的家伙强吻，都会炸毛，韩拯被对方紧紧拥住吻住，拳打脚踢地想要把对方推开，但手中还抱着的小孩却让他不敢大幅度的挣扎。
　　
　　好不容易这个家伙放开了唇，韩拯直接一脚踹了开去，让自己和那个家伙保持绝对的距离。
　　
　　来人见到韩拯的攻击，却毫不在意，反而一把拉住了他的脚，顺势将他拉入了自己怀中。
　　
　　一下子砸在了对方怀里，手中尽量护着的小东西似乎被弄疼了，放声哭了起来。
　　
　　韩拯一惊，根本来不及管拉住自己的是谁，低头就要哄小孩。
　　
　　来人似乎很讨厌婴儿的哭声，拎住婴儿身上的衣服，随手就往后一丢。
　　
　　韩拯大惊，赶紧扑过去想要把小孩接住，可是整个身子被对方的铁臂牢牢拥住，根本逃不开。
　　
　　“你到底――”
　　
　　正要拿刀一把宰了这家伙的韩拯愣住了，虽然光线有点暗，但对方低下头和自己对视的角度能让他清晰的看清对方的长相。
　　
　　这个男人和自己梦中的那头狼长得一模一样，甚至连比自己高两个头的巨人身材也毫不相差。霏i凡li
　　
　　就在这愣神间，被男人丢出去的小孩已经在空中划出一条华丽的弧线，正要砸在地上，一道黑影闪过，稳稳地接住了小娃娃。
　　
　　原本大哭的小娃娃看着咬住自己衣服的小黑狼，忽然呵呵笑了起来。
　　
　　不知为什么出现在这里的小黑狼黑溜溜的眼睛朝着小娃娃看了几秒，然后衔着小娃娃往前走，慢慢消失在黑暗中。
　　
　　男人一把将韩拯捞进怀里，然后不老实的手就悄悄撩开他的警服，探入了他的裤子。
　　
　　“……你干什么！放――”
　　
　　回过神来发现男人动作的韩拯连忙挣扎起来，无奈男人力气大，一只手就把他牢牢的压在墙上，动弹不得。
　　
　　韩拯咬着牙，被压住的手摇了几下，藏在手腕附近的军刀悄然划出，他瞅准了男人压住自己的手，正要一道划下去，对上那有些黑的皮肤，不知怎么，就忽然软了下来。
　　
　　男人也发现了抵在自己手腕上的东西，随手一挥，韩拯就因一时心软，失去了最后防备的工具。
　　
　　狠狠地将韩拯压在墙上，他一把将韩拯的裤子扒下，连同不知什么时候被解开的皮带一起。
　　
　　身下一凉，韩拯的脸瞬间红了，反抗的动作也越加大了起来，不过男人显然没有那个耐心等他适应，一把拽去他的内裤，拉开自己裤子的拉链朝着韩拯下面就那么直接冲了进去！
　　
　　“啊――”
　　
　　一声惨叫，韩拯只感觉□要了命的疼。
　　
　　“怎么了？阿拯？”
　　
　　忽然，压在自己身上的凶悍男人不见了，顶着自己背后的墙也不见了，韩拯幽幽的睁开眼睛，面前的一切变得清晰起来。
　　
　　没有高楼，没有汽车，没有人群。
　　
　　只有一张熟悉的脸，刚刚才见过的脸。
　　
　　刚才的现代场景……是梦？
　　
　　韩拯的脸瞬间变得很奇怪，汗流了满身，嘴角抽抽地望着面前的男人，有一种被自己耍了的悲剧感。
　　
　　“阿拯？”
　　
　　瑞斯又叫了一声，担忧地看着他有些奇怪的表情，小心地替他抹去了身上的汗。
　　
　　看他还是没有回神，瑞斯黑眼珠一转，朝着韩拯的□用力一顶。
　　
　　“啊――”
　　
　　韩拯大叫起来，下面忽然被那么用力一顶，他的肠子都快纠结成一团了。
　　
　　低下头望着两人身体相连的地方，附近一滩白色痕迹。
　　
　　这就是他刚刚那噩梦的来源么？
　　
　　韩拯有一种想哭的冲动……
　　
　　瑞斯看他不专心的样子，坏心眼一起，一把搂住自家雌性的腰，大力耸动起来。
　　
　　“唔――”
　　
　　忍不住发出声来，韩拯噩梦刚醒，身上实在没什么力气，只能任由瑞斯搂着他胡来。
　　
　　瑞斯也毫不在意，紧紧地将他抱在怀里，让他半坐在自己大腿上，高昂巨大的欲望朝着那□的狭窄的缝隙努力往里顶，两颗蛋蛋时不时撞到菊花口，发出‘啪啪’的响声，听起来很是淫、靡。
　　
　　响亮的‘扑哧’声在房内响成一片，伴随着时不时发出的呻吟和喘息。
　　
　　自从安定下来以后，两人的生活性福得让人嫉妒。
　　
　　还有完没完……
　　
　　感觉着男人紧贴着自己的下腹一阵抽搐，他立刻明白有什么东西又要被弄进自己体内了。
　　
　　仰起头，感受着那有些烫热的液体射在肠道壁上，韩拯□一阵收缩，有些迷惘的望天。
　　
　　他的菊花啊……
　　
　　太‘性福’其实也是一种悲剧，有木有！！！ 

    - 完结 -

