
1、你从哪里来？【修】 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　罗谦捂着依然有些抽痛的头从床上爬起来，呆呆地看着床上的一支派克金笔，脸上露出了一丝茫然的神情。这支笔是在他起身的时候从上衣兜儿里滑出来掉落在床上的，睡得懵懵的他一时想不明白，一支看上去这么高级的笔，怎么会从自己的口袋里跑出来呢。
　　
　　好吧，他承认，他有用过别人的笔之后就会顺手放进自己兜儿里的不良习惯，但眼前这支金光灿灿的高级货色，他若是曾经用过的话，不应该没有丝毫的印象啊，更何况他昨天一整天根本就没有用过笔。
　　
　　午后的日光透过没有拉着窗帘儿的玻璃窗射进来，照射在这支金灿灿的金笔上，折射着耀眼的光晕。
　　
　　罗谦被晃得眯了眯眼，一只手揉了揉睡成鸟窝状的乱发，另一只手从床上拾起了那支看上去价格不菲的金笔拧眉苦想。
　　
　　罗谦可以肯定，昨晚被那些损友们拖着去那个叫什么什么NIGHT的高级会所以前，他的上衣口袋里绝对是空空的，怎么现在就凭空冒出这么一只金笔来呢？
　　
　　真是见鬼了！
　　
　　漂亮的眉头皱成了一团，罗谦怎么也想不起有关这只笔的任何印象。
　　
　　话说喝大了的罗谦昨晚回到家连衣服都没顾上换就倒在床上了，一直睡到现在。宿醉的感觉很不舒服，罗谦此时感觉头还有些微微的胀痛，肚子还咕噜地叫了一声。睡眼惺忪地瞧了眼墙上的挂表，发现都快下午三点了，没想到竟然睡了这么久，怪不得肚子都觉得饿了呢。
　　
　　既然想不明白金笔的来由，罗谦索性也不浪费他的脑细胞了，随手将这支不知从何而来的金笔往床头柜上一扔，而后又打了个大大的哈欠，这才揉着鸡窝脑袋下了床，趿拉着拖鞋歪歪斜斜地晃悠进了洗手间里。
　　
　　迷迷瞪瞪地抓起洗面台上白色瓷杯里的牙刷，挤上牙膏，罗谦一边把牙刷塞进嘴里胡乱地刷着牙，一边抬起头来迷迷糊糊地看着镜子里那个不修边幅乱七八糟的人。
　　
　　唔~，头发有点儿长了，连眼睛都遮住了，看来得在下周面试前去趟理发店了。
　　
　　罗谦用手指拨了拨挡住眼睛的过长刘海儿，终于在镜子里清晰地看到了一双还未完全睁开的微微泛着红血丝的桃花儿眼，于是罗谦对着镜子极为不满地使劲眨了眨眼睛，试图努力将眼中那宿醉的痕迹消除干净。
　　
　　妈的，以后谁再请我喝酒我都不去了，不就是顿毕业散伙饭吗，有必要搞得那么奢吗！那帮不开眼的家伙们，昨天可算是逮着冤大头了，一个个儿的都拿酒当水喝，真是被他们害死了！
　　
　　唔~头怎么还这么疼，这酒果然不是什么好东西，看来以后还是少喝为妙，当时是爽了，可事后难受的是自己啊！
　　
　　罗谦一边继续刷着牙，一边后知后觉地在心里嘟囔着。当目光从镜子中那双无神的桃花儿眼上移到了那张冒着牙膏白沫儿的唇上时，罗谦的脑中不知怎么瞬间闪过一个模糊的镜头，让他刷牙的动作戛然而止。
　　
　　呃！
　　
　　……我昨天好像……被人吻了！不！不是好像，而是肯定！而且还是……还是被一个男人……强、吻、了！虽然记不清那个强吻自己的家伙具体长什么样子，但毫无疑问地，那是一个男人，男人啊！
　　
　　罗谦此时仿佛在眼前的大镜子里看到了自己昨晚被强吻的镜头，他顿时感觉头顶上一个惊天响雷，【咔嚓】一声奔着面门就劈了下来，险些没把自己给劈成纯种儿的非洲同胞。
　　
　　啊啊啊啊啊啊……真他妈的！居然被一个BT混蛋占了便宜！
　　
　　也真怪了，为啥其他的记忆模糊不清，就那个被强吻的镜头那么清晰呢！
　　
　　意识到这个残酷的事实确实是发生在自己身上后，罗谦那双无神的桃花眼顿时冒出了两道愤恨的小火苗儿，双目霎时变得炯炯有神起来，而刚才处于定格状态的模式也终于又继续动了起来，刷牙的动作一改刚才的绵软无力，此时正泄愤般用力地在口腔中上上下下里里外外的刷了N个遍，好像这样就能把昨晚自己被强吻的那个事实给刷没了。
　　
　　直到刷得牙龈都觉得火辣辣的疼了，罗谦这才恨恨地把牙刷从嘴里拿出来，端起白瓷杯用清水将口中的牙膏沫儿漱干净了，然后龇着白牙对着镜子又照了半天，这才满意地收起因郁闷而显得有些狰狞的面孔，把自己全身上下扒了个精光后，一脑袋钻到蓬头下冲澡去了。
　　
　　与此同时，在这座城市的另一个小区里的一栋高级公寓的浴室里，周子旭看着镜子里那张可以令无数女人尖叫爱慕的帅脸，脸色却是越来越臭，直至终于憋不住地一拳击在洗面池上，口中低吼出一句：“Shit！”。
　　
　　不可否认，这张深邃立体的五官确实是很帅，很酷，不过此时一定要忽略掉他右脸上被画得一个歪歪扭扭的字母【B】，还有左脸上被描的黑粗黑粗的一个【T】字。
　　
　　话说任谁醒来后看到自己的脸上被人当画板涂鸦也得暴走，更何况还被标上了【BT】的字眼儿。周子旭的一口钢牙都快被自己咬碎了，他发誓，要是让他知道是哪个混蛋敢这么恶作剧地玩儿他，他一定千万倍的讨回来，非整死他不可！
　　
　　可事实很残酷，因为周子旭对昨晚酒后的事几乎没有丝毫的印象，更不要说可以想起究竟是哪个混蛋对自己做的恶作剧了。
　　
　　而外面听到他这句粗口的韩骏，刚才好不容易抑制住的笑声又再次响了起来。
　　
　　“哈哈哈~~哈……我说子旭，你究竟是惹了哪路神仙，居然……哈哈哈……居然被人在自己的脸上写了字都不知道……我还以为你昨天晚上回来洗掉了，没想到你居然带着它睡了一夜，哈哈哈~~~可真笑死我了……哈哈……”
　　
　　“韩骏你要是敢再笑出来一声，就哪儿来的给我滚回哪儿去，老子这儿不欢迎你！”
　　
　　你大爷的！老子昨天晚上被你们灌酒醉成那个鬼样儿，回家来还能找着床爬上去就不错了！
　　
　　怒吼隔着浴室的门传出来，饱含着怒意的强大声波似乎冲击得整栋房子都跟着震了几震，而笑得已经毫无形象可言的韩骏则一头栽倒在身边的大沙发上，虽然笑声几乎可以算是听不到了，但是从他趴在沙发里抖动不止的双肩以及时不时捶打着沙发扶手的双手上来看，某人似乎笑得是更加的猖狂了。
　　
　　哈哈哈~~~~S&M集团即将走马上任的新任总裁周子旭周大公子，居然……居然被人神不知鬼不觉地在脸上写上了【BT】二字，这要是被传出去，那可真就有乐儿看了，估计这事儿能上娱乐周刊的头版了。
　　
　　笑得快喘不过气儿来的韩骏此时不禁有点儿后悔，哦…不是有点儿，是非常非常地后悔！他很不厚道地在心里第N次遍的懊悔，昨天晚上怎么就没趁着周子旭酒醉不醒的时候给他拍张脸部特写呢，这以后时不常地拿出来温习一下，得是一件多乐的事儿啊，关键是可以直接有力地打击到那位一向自命不凡倨傲狂放的家伙，这又是多爽的一件事儿啊！
　　
　　韩骏抬起头来看了眼关得严严实实的浴室门，听到里面隐约传出哗哗的水声，想是周子旭正在洗澡，于是韩骏的脑袋又耷拉了下来。
　　
　　唉~~~可惜了，抓到他一回糗事的机会不容易，居然就这么白白地被自己给浪费掉了！现在后悔也晚了，以后像这样的事儿还不知什么时候才能再遇上呢？
　　
　　

2、这是哪个混蛋做的？ ... 
 
 
　　第二章
　　
　　约傍晚六点左右。
　　
　　位于城东一家有名的高级西餐厅内，只见周子旭的那张帅脸上顶着一抹消散不去的可疑红晕，正咬牙切齿地低头跟手中的一份牛排较劲。只看他那切牛排的力度，就可以知道周子旭那股子怒气还没有完全消去。
　　
　　找不到那个对自己恶作剧的混蛋，他这口气实在是出不来啊！
　　
　　而韩骏则翘起二郎腿惬意地举起杯子喝了口杯中的红酒，喝完后笑眯眯地看着对面那张臭臭的帅脸欲语还休。他这种有话却又忍着不说的样子，看在周子旭的眼里觉得很是欠抽。
　　
　　“你看够了没有！”周子旭终于被韩骏盯得不耐烦了，重重地放下手里的刀叉，拿起手边的餐巾擦了擦嘴，寒着脸咬牙质问道。
　　
　　韩骏才不怕这张此时正散着【生人勿近】气场的帅脸有多恐怖，因为他对眼前这只危险生物不是什么【生人】，而是熟的不能再熟的【熟人】，所以他……不怕死。
　　
　　“啧啧，我说三年不见你怎么多了个自虐的毛病，洗个脸都快把自己的皮给搓掉了吧，你看现在红的，把你往马路上一戳都能当红灯使了。”韩骏终于还是忍不住地开口了。
　　
　　“韩、骏！”周子旭真怒了，心说被你逮到机会笑笑我就得了，还没完了是吧！行，有本事你就接着笑！
　　
　　周子旭和韩骏是从小玩儿到大的，两家算是世交，韩骏也是他唯一一个最铁最交心的朋友，虽然彼此间熟络得根本不会介意对方知道自己的糗事，但是三年不见，自己从美国刚一回来，就不知被哪个混蛋给恶搞了，周子旭怎么能不恼怒！
　　
　　其实他曾经怀疑过这个恶作剧会不会就是韩骏本人做的，但是他很快就给否定了，因为昨晚是两人在三年后的第一次相聚，韩骏还不至于恶趣到一见面就对自己下这种幼稚园小朋友才会玩儿的【黑手】，更何况自己每次遇到什么糗事时，韩骏最多也就会对自己幸灾乐祸地取笑上一番，想想和他从小一起玩儿到这么大，他还真不曾对自己做过什么过分的恶作剧。
　　
　　还有令周子旭肯定不会是韩骏做的一点，就是他刚才洗澡后出门换衣时，发现那支几乎从不离身的金笔不见了。但可以看出，自己脸上的杰作就是出自于自己的那支派克金笔，可今天却不翼而飞了。也许是昨晚丢在俱乐部的包间里了，也许是被那个恶作剧的人顺手牵羊了，还有可能就是韩骏把醉后不醒的自己扛回家时丢在路上了。反正决不会是被韩骏拿走了，因为那支金笔就是他送的，那还是他在去美国前一年的生日时，韩骏送给他的生日礼物，金笔上还刻了他的英文名字，所以这事儿即便是韩骏干的，他也不会把金笔拿走。
　　
　　好吧，就算不是你做的，不过你可不可以不要笑得这么……这么幸灾乐祸啊，好歹也得给我装着含蓄点儿不是，这都让你笑了两三个小时了，你就不怕把自己给笑抽了！
　　
　　韩骏见对面的人脸色越来越不好，眼看着就要暴走，这才后知后觉地意识到自己这个好友的脸皮其实是很薄的，也是很不识逗的，心眼儿好像也不是太宽，更是个有仇必报的主儿，刚才貌似笑他笑得有些过分了。韩骏刚要开口往回找补几句，却感觉周子旭周身的怒气瞬间消散于无形。
　　
　　呃……这……并不是什么好现象！
　　
　　只见周子旭眯了眯漂亮的狭眸，将身子往椅背上舒服地一靠，双臂抱肩也翘起了二郎腿，对着韩骏好整以暇地缓缓说道：“我记得……昨晚好像有人跟我谈过投资赞助的事儿……”
　　
　　你看你看，就知道这个家伙小心眼儿！
　　
　　听了周子旭的话，韩骏赶忙将翘起的二郎腿收了下来，那张欠揍的笑脸瞬间换成一副谄媚的表情说道：“是是，是有人说来着，你不会把我这茬儿给忘了吧，昨晚跟你说的时候你可还清醒着呢，当时你可特痛快地答应我了，咱不带反悔的，您现在可是堂堂S&M集团的大总裁，你……”
　　
　　周子旭听了冷哼了一声，打断韩骏的话道：“你少给我戴高帽！想让我投资，你就老老实实告诉我昨天晚上捉弄我的那个人到底是谁！”
　　
　　“你瞧你，都跟你说了八百遍了，我是真不知道！”韩骏特无辜特无辜地眨着大眼看着周子旭，说话的语气要多真诚有多真诚。“昨天卫东和小川走的时候，你脸上还干净着呢，谁成想我出去接电话的功夫，再回来您就被祸害成那样儿了，还醉得怎么叫都叫不醒了，我还以为是你喝多了自己给自己画的呢！”
　　
　　屁话！老子喝多了也不能干这种祸害自己的傻事儿啊，就算要画也得往你脸上画不是！
　　
　　周子旭眯着眸子回想了一下，确实，卫东和小川那两个小子走的时候，自己好像还有意识，那时没人对他做过什么。想到这里，周子旭不禁又在心中冷哼了一声，心说就算自己当时没意识了，量他们也没胆子敢对自己做出这种恶作剧来，最多就是起哄多灌了自己几杯酒而已。
　　
　　一想起昨天被他们花言巧语地闹着灌酒的事儿，周子旭的气儿就不打一处来，帅脸不由再次一沉，寒声说道：“你少蒙我！你跟着他们一起少灌我酒了是怎么着，我喝成那样儿赖谁啊，你还好意思说！哼！就你们几个知道我刚回来，聚会的地方儿也是你们几个定的，除了你们，还能有哪个不长眼的有胆子敢来算计我啊！赶紧的主动招了，别等着我自己查出来……”说到这里，周子旭挑了挑墨黑的剑眉，威胁味儿十足地补充道：“否则……你知道后果！”
　　
　　“小旭，你说就凭咱俩这关系，我要是知道我不早就告诉你了，咱这才三年不见，你怎么就不信我了呢，太伤人心了，你说你不信谁也得信我啊！”韩骏的语气及表情十分夸张，表现得那叫一个诚恳，见周子旭不答话，又接着说道：“说实话，我也特想知道做这事儿的人是谁，要是让我知道是哪个王八蛋干的，我就在他脸上画满了王八把他放天安门广场上展览去！”韩骏知道周子旭从小没吃过这种亏，现在心里窝的火儿肯定小不了，生怕他发起威来波及到自己，于是赶忙摆出其实我和你这个受害人是一个壕里的战友这副同仇敌忾侠肝义胆的嘴脸来。
　　
　　笑话！要是真让他知道了是哪位大侠动了眼前的这位大爷，他非好好赏他一顿…………大餐不可！
　　
　　见周子旭的面部表情终于有些松动，韩骏又努力做出一个哀怨委屈地嘴脸来继续说道：“还有小旭啊，做人可要讲良心，你说我昨晚把你这好几十公斤的大活人给弄回去，我容易么我，大热天儿的，出了我那一身臭汗！”再运用哀兵政策，这家伙最吃这套！
　　
　　果然，见韩骏这个只比自己大半年的男人对自己做出这副让他直竖汗毛的鬼样子，周子旭只得认命地抬手扶额，猛揉了两下太阳穴。
　　
　　得，栽就载了吧，这事儿老子不跟他们计较了，好在没损失什么，就当是教训了，以后谁他妈敢再来灌我酒一个试试！
　　
　　话说就在周子旭正暗自咬牙发狠时，我们的罗谦同学，却正跟自己的女友及两个同学在一家小饭馆儿里一边擦着汗，一边优哉游哉地涮着火锅。
　　
　　




3

3、哥们儿，干杯！ ... 
 
 
　　第三章
　　
　　“我说你们也忒BT了，这么热的天儿，非得吃什么火锅啊，这不找虐呢吗！”罗谦拿起纸巾再次抹了把额头和鼻尖儿上冒出的细汗，不满地瞪了眼对面两个吃得汗流浃背的家伙。
　　
　　“哎呦我说小谦儿，就您这双眼，能别这么看人吗，我这魂儿都快让你给勾走了！”郭凯宇将嘴里的羊肉吞下肚，眼睛虽然直直地望着自己正对面的罗谦，嘴巴却又对着坐在罗谦旁边的李菁说道：“李菁，你家小谦儿的这双眼睛太招人，这动不动就满世界的放电谁受得了啊，强烈建议你给这厮买副眼镜儿戴上，最好是黑色镜片儿看不见眼睛的那种，苏童你说是不？”。说完，郭凯宇用胳膊肘碰了碰坐在自己旁边的苏童。
　　
　　苏童此时刚把涮好的一大块儿羊肉放进嘴里，听了郭凯宇的话，因为嘴里说不出话来，便猛地点了两下头，表示强烈同意，而罗谦的女友李菁只是偏头看了眼身边的人含笑不语，只是那淡淡的笑容，看上去似乎有些复杂。
　　
　　不得不承认，郭凯宇说的还真不夸张，当初她就是被罗谦那双桃花眼给电晕了的。还记得大一那年新生报到日那天，她在人群中一眼便注意到了帅气俊美的罗谦，当时罗谦可能是感受到了人群中的注视，无意间向她这个方向瞥了一眼。不想就是这一眼，李菁便被瞬间秒杀掉了，结果后来她厚脸皮地苦追了罗谦一年多，才终于把这位多才多艺的校草级帅男给追到手。
　　
　　说实话，作为罗谦的女朋友，李菁虽然虚荣地满足着，不过却一直存着强烈的危机意识，因为学校里还有很多明知罗谦有女朋友了却还死追不舍的女生，这让她怎么能睡得踏实。好在罗谦虽然招人，但是人却并不花心，可李菁还是觉得郁闷，因为他与罗谦谈了三年的恋爱，两人却始终维持着不冷不淡的关系。
　　
　　李菁总觉得她抓不住罗谦的心，罗谦的性格虽然看着活泼有余，但对自己却是热情不足，她真的不满足和罗谦仅只发展到KISS阶段，她其实很想……能够跟他发展的更深入些……
　　
　　毕业前夕，她的家人安排她去加拿大留学，可她怎么舍得放下罗谦一个人走呢，于是便跟罗谦提出一起出去。可没想到罗谦想也没想就拒绝了，而且对两人要分开那么久的时间没有流露出丝毫的不舍之意，这让她的自尊心倍受打击。昨天，她的签证已经下来了，可她却还没有开口告诉罗谦。
　　
　　罗谦并没有注意到李菁脸上微微惆怅的神情，他对郭凯宇调侃自己的话很不满意，放下筷子咬牙切齿道：“你哪只眼睛看见我勾你了！”
　　
　　“我两只眼睛都看见了！小谦儿，你要是女的，这辈子我绝对跟你丫死磕，爷我要定你了，谁也别想从我手里把你抢走，我给你盖一栋金屋把你藏里边！”郭凯宇最爱逗罗谦，望着气鼓鼓的罗谦，觉得他生气的样子格外招人，特别是那双漂亮的桃花儿眼，被火锅里冒着的水蒸气这么一熏，眸瞳显得异常晶亮湿润，像极了刚从水中捞出来的紫葡萄，水灵灵的，看着就有种想吞进肚子里的冲动。
　　
　　于是，郭凯宇脸上便自然而然地流出几分【真他妈可惜了，你怎么、怎么、就不是女的呢】的愤恨不甘神情，随后又无意识地做了一个吞咽的动作，心说罗谦这小子，跟他同宿舍住了四年，这张脸怎么就看不够呢！
　　
　　“去你大爷的，你丫昨晚喝多了还没醒酒呢吧，什么话都敢往外冒！就你这BT还好意思说盖一栋金屋，你有那资本吗？”罗谦冷笑了一声，神色间毫不掩饰鄙夷之色的扬着下巴睨视着一脸花痴状的郭凯宇。
　　
　　郭凯宇一听这话就乐了，“嘿嘿~~我这不跟你说着玩儿呢吗，把我卖了也盖不出金屋来啊，别说金屋了，茅屋我都盖不出来。对了，你小子还好意思说我喝高了，是谁昨天喝得找不着北，从洗手间回来时连包间都跑错了？”
　　
　　罗谦虽然对自己昨晚进错包间的事儿没什么印象了，但是听郭凯宇这么一说，脑子里不由就闪现出了自己被一个男人强吻的镜头，于是俊脸一红，心想昨晚该不会是自己进错了包间时被里面的醉鬼吻了的吧，妈的，这亏吃得可真冤！
　　
　　想到这里，罗谦顿时郁闷起来，刚要开口为自己辩解几句，却听一旁的苏童插话道：“我看你们谁也别说谁了，昨天咱都没少喝，男生没一个不高的。说起来……我昨天才知道韩枫那小子那么有钱，昨天那些酒他得花了一万多吧！”
　　
　　郭凯宇摸着下巴点头道：“嗯，我看差不多，那么贵的地方，他还真敢去。看那小子平常挺低调的，没想到他竟是个二世祖。”
　　
　　“是啊，听说他哥好像有个什么影视文化公司，去年还上咱学校来选过演员呢。”一直安静不语的李菁此时也接口道。
　　
　　罗谦听了，偏头看向李菁。“是吗？这事儿我怎么没听说啊。”
　　
　　苏童和郭凯宇听了李菁的话，也好奇地望着她，显然，他们今天也是第一次听到这件事。
　　
　　李菁的脸红了红，“嗯，韩枫只是私下里在学校帮他哥找了几个人去试镜，知道的人不多，他也问过我，不过我没去。”
　　
　　其实李菁不是没去，而是去了没被选上。她之所以没有告诉罗谦，是她想着要是自己能被选中了再说的，因为要是提前说了，而结果却是落选，那岂不是很没有面子。那天，她们一共去了四个女生，不过都落选了。四人回来后，都默契地选择沉默，谁也没好意思去张扬这事儿，因此，大部分人都不知道有这回事儿。
　　
　　罗谦听了李菁的回答，只是点点头，也没有再问下去，抬手拿起桌上的杯子喝了一大口可乐，这才懒懒地靠在椅背上揉着肚子打着饱嗝儿说道：“我已经吃不动了，剩下的你们负责给报销掉！”
　　
　　因为昨晚都喝多了，今天没有一个再要酒喝的，大家都默契地喝起了可乐。
　　
　　这时苏童开口问道：“小谦儿，你真的不考虑明年陪我一起考研？”
　　
　　罗谦听了赶忙摇头，撇了撇嘴道：“我才没你那么BT！”话音刚落，引来郭凯宇一阵大笑。
　　
　　苏童气得重重把筷子往桌上一放，嘴里骂道：“你丫才BT呢，不带你这么打击一大片的，你找我把那帮考研的兄弟们叫来暴揍你一顿呢是不！”
　　
　　罗谦笑着叫板道：“成！有本事你现在就去！”一句话噎得苏童直翻白眼儿，郭凯宇却笑得更凶了。
　　
　　李菁见饭吃得差不多了，也放下筷子向罗谦问道：“谦，明天你做什么？”
　　
　　“明天？明天……”罗谦歪着脑袋想了想，说道：“对了，我得去理个发。下周有面试。”罗谦说着，抬手扯了扯自己有些过长的头发。话说将近有半年时间都没去过理发店了，光顾着写毕业论文和递简历找工作了。要是现在这个德行去那个公司面试，一准儿就得被枪毙掉。
　　
　　其实罗谦现在已经和早上刚起床时那副不修边幅的样子判若两人了，鸡窝状的乱发此时已经柔顺地垂在耳边，过长的刘海儿虽然挡住了光洁的额头与细致的黑眉，不过那双漂亮的桃花眼儿却是灵动异常，夺魂的很，再加上挺秀的直鼻，形状姣好的红唇，活脱脱就是一个青春无敌的美少年啊！
　　
　　“面试？你还要去哪个公司面试啊？不是说你实习的那个公司打算留下你吗？”一听到工作的事儿，郭凯宇立马来了精神。
　　
　　“嗯，我想再看看别的公司。一个多月前我给S&M集团投了简历，不过一直没接到面试通知，我还以为没戏了呢，谁想到昨天上午居然来信儿说让我下周一去面试。”
　　
　　“S&M集团？！”餐桌上的另外三人听了，都是一愣。
　　
　　苏童说道：“你居然给S&M集团投了简历？听说那个公司门槛儿很高的，本科生根本进不去！”
　　
　　“嗯，我也听说过那个公司招人的条件很BT，可他们公司的待遇实在是太吸引人了，我就投了份简历，反正有枣没枣儿的打一竿子再说，当时压根儿没想过会有面试的机会。”说到这里，罗谦看着对面的郭凯宇和苏童得意地一笑。“嘿嘿~~哥们儿我运气好，这枣儿还真让我给打着了。”
　　
　　郭凯宇看着笑得得意的罗浩，忍不住打击道：“这枣儿你丫还没吃进肚子里呢，至于笑得这么得瑟吗！”
　　
　　罗谦气人地回了郭凯宇一句：“我、乐、意！”
　　
　　话音刚落，对面两人在桌下对着罗谦好一顿乱踹，嘴里还骂道：“靠的！你丫要是面试不成功，就自己偷偷跳护城河里把自己淹死算了，千万别打电话来找我们安慰你！”
　　
　　“哈哈~~成成，我一定找个没人的地方扎进去，等我在阎王那儿报完到了再去找你们俩算账！”罗谦一边笑着躲闪着对面踹过来的四只大脚，嘴里一边不依不饶。
　　
　　苏童停下脚下动作，笑着举起杯子说道：“得，敢情你做鬼都忘不了我们，兄弟我算是怕了你了。什么也别说了，来，咱把杯里的可乐都干了，祝你面试成功！”
　　
　　郭凯宇也端起杯子豪爽地说道：“小谦儿，你要是面试真成功了，我请你去吃【金钱豹】的自助！”他断定罗谦面试成功的几率不到百分之十，因此说得很是大方。
　　
　　“行，这是你说的，苏童李菁你们可都听见了，听者有份儿，到时候咱好好儿宰他一顿！”罗谦看了眼苏童和李菁，坏笑着举杯跟郭凯宇的杯子碰了碰。
　　
　　“那是必须的！”苏童也忙跟他们俩的杯子碰了碰，这种占便宜的事儿怎么能少了他呢，虽然他对这顿饭不抱什么希望，但热闹是一定要凑的。
　　
　　李菁举杯对罗谦含情带笑地说道：“谦，祝你面试成功！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　欢声笑语间，四个杯子高高举起碰在一起，清脆地发出几声砰砰的响声……
　　……
　　
　　晚饭后，罗谦被李菁拖着去了电影院，郭凯宇和苏童这两个灯泡儿在餐厅附近找了家网吧PK游戏去了。
　　
　　而另一边也已酒足饭饱的周子旭和韩骏，则被卫东一个电话叫去了位于后海的一家情调小资的酒吧喝酒去了，虽然周子旭一百个不乐意去，却还是被韩骏死拉硬扯地拽去了……
　　
　　




4

4、所谓的缘分 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　周一的清晨，在这座城市一东一北两处不同的小区里，几乎是同一时间，两名青年正各自站在自家的穿衣镜前……
　　
　　平日里穿惯了休闲装的罗谦，今天穿得少见的正式，下身是一条深灰色的西裤，上面穿着一件水蓝色的半袖纯棉衬衫，这种干净的色调使人看上去格外的精神，脖子上再系上一条藏蓝色的提花丝绸领带……
　　
　　罗谦对着镜子上上下下端详着镜子里的自己，怎么看怎么觉得别扭，怎么看怎么觉得自己特傻。可究竟是哪儿不对呢，难道是头发理短了？
　　
　　头发是昨天刚理的，虽然理得短了些，但是人却看着清爽利落，朝气十足，看着没什么问题啊，可……
　　
　　良久后，罗谦审视的目光终于落在了自己脖子上的那条领带上……哦，我说怎么看着这么傻呢，这领带系的实在够难看的。
　　
　　以前都是罗谦的老妈给他系领带，可自从他老妈跟老爸去了美国后，罗谦基本上就和领带告别了。
　　
　　站在镜子前犹豫了一下，罗谦还是把自己系得实在难看的领带从脖子上解了下来，心想自己这身儿已经足够正式了，大夏天的系那玩意儿纯属是给自己找罪受。于是，罗谦便一把扯下了好不容易才系好的领带。领带一离开脖子，再将最上面的扣子解开一个，罗谦感觉呼吸顿时通畅了许多。在镜子里最后又上下审视了一番，觉得现在镜子里的自己看着比刚才顺眼多了，他这才自信满满地哼着小曲儿出了家门。
　　
　　话说就在罗谦从脖子上正往下揪扯领带的时候，另一个青年也正站在大镜子前，手上的动作却和罗谦截然相反。
　　
　　只见青年一双修长有力的手指将领带娴熟地在颈下打了一个漂亮完美的温莎结，然后翻下衣领，对着镜子又正了正领带结，再拿起衣架上熨烫平整的修身西服穿在身上，临出门前对着镜子又看了看，青年终于满意地抓起桌上的车钥匙，几乎是和罗谦同一时间出了家门。
　　
　　话说……这两只，貌似都有些自恋啊！
　　
　　夏日的清晨，耀目的阳光洒满大地，昨夜的一场大雨，使今天的天空看上去格外的蓝，空气也是少有的清新，这使人的心情也不由得跟着舒爽起来。
　　
　　罗谦平日里不管去哪儿都喜欢骑自行车，但因为今天穿的比较正式，又担心骑到目的地后出身臭汗不好收拾影响形象，刚好他家离地铁站不远，而S&M公司恰好也是在地铁沿线附近，于是罗谦便自然而然地选择了地铁这种快捷方便的交通方式。
　　
　　罗谦几乎没有在早上上班的高峰时间里坐过地铁，等他从地铁里狼狈地钻出来时，后背已然被汗水浸湿了一片，他没想到高峰时间的地铁那么恐怖，等了两趟车才堪堪挤了上去。可好不容易挤进车厢后，罗谦又杯具的发现他所在的车厢空调还出了故障，可把罗谦给闷坏了。车厢里弥散着各种说的上以及说不上的气味将罗谦一早出门时的好心情全部冲散，脚上那双新买的皮鞋也不知被哪个往外挤着下车的老兄给踩了两脚，都快走到S&M集团所在的大厦门口了，罗谦才低头看到鞋面上被踩出的泥印子，眉头顿时就皱了起来。幸好口袋里带着包纸巾，罗谦只好停下脚步，从里面抽出一张纸巾来弯下腰去擦鞋。
　　
　　就在罗谦正弯腰擦鞋的时候，他的旁边刚好驶过一辆银灰色的宝马轿车，偏巧罗谦所在的路边有一片雨后留下的小水洼，虽然水洼很浅很浅，但那辆车的车速很快，轿车从罗谦的身边一开过去，他的鞋上和裤腿儿上顿时就多了几道水印儿。
　　
　　“喂！你怎么开车呢！”罗谦大怒，直起身子冲着宝马车的车屁股骂道，脚下也跟着上前追了几步。可那辆车没有丝毫减速的意思，罗谦不禁恼怒地对着车屁股竖了个中指：“靠！开宝马了不起啊，有本事你就别让我再遇着！”
　　
　　罗浩下意识地看了眼那车的车号儿，望着车屁股恨恨地收起中指暗叹倒霉，心里不甘地想着要是哪天再让他遇着那辆车了，他一定得去出了这口鸟气。
　　
　　所谓无巧不成书，刚刚开过去溅了罗谦一身水的那辆宝马轿车的主人，正是S&M集团新上任的总裁周子旭。他还真没发现自己刚才溅了路人一身水，他的注意力刚好放在了对面正开过来的一辆面包车上。因为大厦门前的道路不是很宽，而大厦对边的路边又停满了车辆，因此周子旭为了给对面开过来的车让出些路来，他的车只得紧贴着路边开了过去。
　　
　　当两车相错而过后，周子旭无意中从后视镜里瞥见一个年轻大男孩儿正怒容满面地对着他这个方向竖中指，嘴里也不知在骂着什么。因为他车里开着冷气，因此紧闭着车窗，再加上播放的CD音量放的还不低，所以他根本听不到那个大男孩儿在骂些什么，不过看那气急败坏的样子也不会是什么好话。
　　
　　周子旭从后视镜里收回目光，下意识地快速看了眼马路的四周，只见除了行色匆匆的路人和车辆外，并没有看到什么可以导致令那个男孩儿暴走的状况发生，于是他这个‘罪魁祸首’只是轻蹙了下眉头，并没有再往心里去。
　　
　　妈的，出门不利啊！难道说我今天不宜出门？
　　
　　头顶黑云的罗谦再次弯腰擦干净了被溅湿的皮鞋和裤脚儿，好在穿的这条西裤是深灰色的，溅湿的地方还不算明显。
　　
　　再次直起身，罗谦下意识地抬头看了眼异常湛蓝的天空，还好没看到头顶上有乌鸦飞过，这让他心里多少有些安慰，心说自己总算还没衰到最惨，于是他做了个深呼吸，强迫自己尽量忽视这一早上遇到的倒霉事儿，迈开大步继续向大厦门口走去。
　　
　　进到大厦后，罗谦倒是很顺利地找到了办公区的职员用梯，可是当他进了电梯后才发现，按了半天32层的楼层键后，那个按键怎么也不亮。正在他迷惑不解时，旁边一个戴眼镜儿的小伙子才提醒他说这个电梯到不了32层，你要坐旁边的高层区电梯才行。
　　
　　罗谦赶忙道了声谢，匆匆出了电梯后抬头一看，只见电梯门上果然用大字标注着【6层―15层】，偏头再看看旁边的电梯，上面标注着【16层―36层】。罗谦觉得奇怪，心说怎么16层就算是高层区了，怎么也得20层以上不是。不过他要去的是32层，那倒是名副其实的高层区，于是便走过去按下了上行的按键。
　　
　　与此同时，周子旭的车也已经进了大厦的地下车库。他把车在专属车位上停好，来到高层干部的专用电梯后，才发现忘记了带电梯卡。没有卡，电梯连门都开不了，于是周子旭只得多走几步，换乘大厦的普通职员用梯。
　　
　　S&M的集团总部，位于B市繁华的金融区，这栋高达三十六层的大厦，是由S&M集团于十六年前投资兴建的。大厦的一至五层，是S&M集团旗下的一所名叫【森美名品时尚百货】的高档商场，商场内聚集了上百个国际知名的大品牌，主要面向那些高薪阶层的消费者。大厦从六层到十五层，S&M集团都租了出去，在这个寸土寸金的黄金地段儿，光是租金收入就相当可观。普通的小公司是承担不起这么高昂的房租的，一般来这里的，都是一些实力雄厚的大公司或外企公司。从十六层起到顶层，便都是属于S&M集团自己的办公用地了。
　　
　　大厦里的各种电梯很多，不过商场客用梯和办公楼的职员用梯并不在一处，这样便有效地将来此购物的客人及在这栋大厦里工作的白领们分散开来。而职员用电梯又按楼层分了高层区及低层区电梯，低层区则刚好卡在十五层那里，也就是说自十六层往上，便被划分为了高层区。说白了，十六层以上其实就是S&M集团为自己专设的内部职员专属电梯。八部电梯里，倒是有四部都是直升高层区的，去往底层区的只有两部电梯，另外两部便是为S&M集团的高层管理人员设立的，需要持有专门的电梯卡才能乘坐，而周子旭便是在这栋大厦的最顶层办公。
　　
　　罗谦按下按键，很快便听到身后传来【叮~】的一声，回头一看，只见身后的电梯门正在缓缓打开，这次罗谦下意识地抬头又确认了一下电梯上方的标注后，才跟在另外两人的身后进了电梯。
　　
　　电梯的空间很大，罗谦一进来，就发现电梯里已经站着一个身着西装的高大男人，那个男人不但身着全套儿的西装，领带也系得一丝不苟。罗谦不禁抬眸快速扫了一眼那个男人的脸，心说这人实在是够BT的，这么热的天儿穿成这个德行，也不怕捂出痱子来。
　　
　　此时的罗谦，还并不知道乘坐这部电梯的，除了来办事儿的客人或送快递的人以外，便都是在S&M集团公司工作的员工了。
　　
　　电梯门一打开，周子旭几乎一眼就认出这个最后进电梯来的大男孩儿就是刚才在路边跳着脚儿竖中指的那个人。令周子旭意外的是，这个大男孩儿进了电梯后竟然有些不屑地瞟了眼自己。虽然男孩儿眸中那抹隐秘的不屑转瞬即逝，但还是被敏锐的周子旭捕捉个正着，他微微一怔，心底间泛起了一丝的不快，于是舒展着的眉头不禁再次轻蹙了起来。
　　
　　周子旭心里暗暗纳闷儿，心说我跟你认识吗？老子哪儿招你了就让你看我不顺眼！哦……说起眼睛，这小子那双桃花眼儿怎么好像在哪儿见过……
　　
　　不知怎的，周子旭蓦地感觉刚才瞥向自己的那双桃花儿眼有种莫名的熟悉感，好像最近在什么地方见过那双眼睛。
　　
　　莫非……真的跟他见过？
　　
　　这种既熟悉却又不想不起在哪儿见过面的感觉引起了周子旭的好奇，于是他双臂抱肩斜斜地倚在电梯间铮亮的墙壁上，一边从侧后方不着痕迹地暗暗打量着罗谦，脑中一边搜寻着有关那双桃花儿眼的记忆。可惜，脑子中怎么也搜索不出有关这双桃花眼的任何记忆来。
　　
　　难道说……他是自己公司里的员工么……
　　
　　现在的罗谦，已经将刚才的不爽心情调整了过来，心态平和了许多，他总不能带着怒气去面试不是。而随着电梯的上升，他的心情也跟着有些紧张起来，甚至轻轻地咬起了下唇，随着他咬唇的动作，腮边的两个小酒窝也跟着若隐若现。熟悉罗谦的朋友们都知道，这是他每当紧张时就会无意识流露出的一个小动作。
　　
　　说不紧张那绝对是假的，罗谦心里十分期待可以成功通过这次面试，因为他不想被严厉的父母抓去美国继续学习，他要让他们看看，就算只是大本毕业，他也可以进入一流的大公司里工作。
　　
　　罗谦安静地站在电梯门前，微微低头目不斜视地只盯着自己的鞋尖儿，心中默默给自己打着气。话说他现在的这副样子，看在别人眼里，就是一副斯文秀气教养良好的乖巧大男孩儿模样儿。这让周子旭不禁有些怀疑起来，刚才看到的那个瞥向自己鄙夷的小眼神儿究竟是不是来自于眼前这个男孩儿的那双桃花儿眼，他更不能把刚才在路上看到的那个比着中指暴走的男孩儿和眼前这个连在一起，因为形象差得实在是太远。
　　
　　电梯里的另外两人都是S&M集团的员工，但两人之间并不熟悉，毕竟公司上上下下将近三四百口子人呢，若不是在同一部门或同一楼层里工作，彼此间最多也就是个脸儿熟，因此两人只是互相点了个头，并没有交谈。而周子旭几乎没有在公司里出现过，所以那两位根本想不到站在自己身后的这位英俊的青年竟然会是自己的大BOSS。虽然周子旭衣着不凡气宇轩昂，但每天来公司的人多了，什么样儿的没有啊，因此两人谁也没有搭理周子旭，连对他点个头都欠奉。
　　
　　心情紧张低眉敛目的罗谦，并没有注意到来自身后的那两道游移在自己身上的探寻目光，他的心思，此时全部放在了即将到来的面试之上……
　　
　　 


5、面试 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　今天和罗谦一样前来S&M公司面试的，大概还有十来个人左右，众人被安排在一间很大的会议室里。罗谦进到会议室的时候，里面已经坐着八九个人了，只见他们每人面前一台电脑，大家正戴着耳机坐在电脑前操作着什么。 
　　
　　罗谦正奇怪他们正在做什么时，领他进来的那位长相甜美的女孩儿指着一台闲置的电脑说道：“你先做心理测试，一会儿我们人力资源部的部长会再跟你们每个人有个一对一的面试。”
　　
　　罗谦听了，不觉有些意外，他真没想到来面试还要先做什么心理测试。心里虽然各种腹诽，却也没敢多问，点点头便乖乖地在电脑前坐下来也戴上耳机开始安静地答题。
　　
　　大公司的面试果然BT，故弄玄虚的花样儿还真多！
　　
　　罗谦当时不知道，这套他不以为然的心理测试题，是S&M公司聘请多位著名心理专家专门为自己公司设计的一套科学严谨的心理综合测试题，据说根据测试结果，可以大致看出一个人的领导能力、社交能力、应变能力以及心理承受能力等等一系列的综合素质出来，而测试结果也将会作为是否被聘用的重要依据之一。
　　
　　由于并没有从心理上对这个测试引起足够的重视，罗谦答起题来倒是分外的轻松，有的题他甚至觉得幼稚的可笑。结果将近二百多道各种各样的测试题，罗谦凭着第一直觉不到一个小时就答完了，随后便是等着和人力资源部的部长进行一对一的面试。
　　
　　漫长无聊的等待中，无聊的罗谦只得从裤兜里掏出手机，玩起了手机里的游戏来打发时间……
　　……
　　…………
　　
　　面试用的会客间里，坐在面试官席位上的人力资源部部长李小雁看着眼前这位带着近视眼镜的男人，强忍着掀桌骂娘的冲动，尽量不让自己露出什么不耐烦的神色出来。
　　
　　娘的，什么叫你的缺点是太认真，什么又叫你的业余爱好是工作？听不懂老娘的问话是怎么的，老娘问的是你的【业余】爱好好不好啊！你说你混这么高的学历有屁用啊，学傻了吧你！这么多做过心理测试的人里，就没见过社交能力和应变能力分数这么低的人，就这样儿还非要去什么海外业务部，没搞错吧！
　　
　　扶额……喝水……
　　
　　李小雁的小秘书见这位大姐频繁地举起茶杯来往嘴里灌水，就知道【雁儿姐】的忍耐力已经快到临界点了，见李小雁终于‘耐心’地把这位逻辑思维异常混乱的‘精英分子’给打发出了会客室的大门，她忍不住笑着对李小雁说道：“雁儿姐，您再忍忍，就剩下一位了，刚才我看了，这位可是一个超级养眼的小帅哥啊！”
　　
　　听了秘书的话，李小雁看了眼手里罗谦简历上贴的照片，开口说道：“但愿不是个金玉其外败絮其中的主儿，要不，还真糟蹋他这张脸了，要是他也敢跟我来那套冠冕堂皇的狗屁话，他哪儿来的老娘就给他踹回哪儿去！”
　　
　　奶奶的，这一上午了，就没几个看着能用的！
　　
　　李小雁是个很豪爽的女人，对待下属没什么架子，没有外人在场时，和手下人说话很随便，特别是跟坐在旁边的这个小丫头，跟她很是贴心。
　　
　　小秘书听了噗嗤一笑，“那您可得脚下留情，小帅哥的身板儿实在是禁不住您的大力神脚。”
　　
　　“行了，别废话了，赶紧把人给叫进来吧，面试完了好去吃饭。”
　　……
　　
　　当罗谦推开会客间的大门一露脸，李小雁便觉得眼前一亮，不由在心底暗赞了一声，心说这小伙子长得果然漂亮，你看这双眼睛，简直是勾魂儿不偿命啊。他要是个gay，得找什么样儿的男人才能压得住啊！
　　
　　想到这里，李小雁的脑子里不知怎么就浮现出了一张深邃冷冽的面孔来，那便是在上周召开的部门经理级以上的会议时，公司的老总在会上给大家介绍的那位即将接替他职务的新任总裁――周子旭。据说这位年轻的公子哥是老总的孙子，年纪虽然不大，倒是有股子盛气凌人的气势，不知道他有没有这个能力可以胜任这么一个大公司的总裁之职。
　　
　　若这俩要是能配到一起……哦哈哈哈……这该是多么美好的一幅强攻美受图啊……
　　
　　好吧，刚才忘了说了，这位李小雁李大姐，是位骨灰级的资深腐女一枚。我想你要也是一名腐女，应该会了解这个【腐】字的精髓所在，对各种美好事物进行各种美好的无限YY是广大腐女们的通病。话说要是眼前出现两个漂亮的男生仅只是互相递了个特平常的小眼神儿的纯洁画面，你要是不能够做出萌状地进行各种无限YY，那绝对是腐的不到家。而我们的李小雁李大姐，则是眼中一切皆腐，一切向腐看齐，一切围绕【腐】字进行各种美好的YY……
　　
　　罗谦一进门，便被坐在对面的那位大姐眼中冒出的绿光吓了一跳，总觉得对面这位面试官似乎随时准备着扑向自己，于是不安地自我介绍道：“您好，我是罗谦。”
　　
　　“哦，你叫罗谦啊，坐吧。”李小雁赶忙收起脑中的各种YY，指着自己对面的一把空椅子说道，同时对罗谦还难得地扯出了一个圣母般的笑容，那是一个腐女充满纯洁爱意地看着一只绝世完美小受时才会露出的诡异笑容，好在转瞬即逝。
　　
　　“谢谢！”罗谦礼貌地道了声谢，十分规矩地在椅子上坐好。
　　
　　“罗谦，说说你为什么想来我们公司工作？”李小雁收起笑容，端起面试官的架子开口先问了一个常规性的问题。
　　
　　“嗯，我觉得你们公司待遇好，工作环境也好。”罗谦因为紧张，想也不想便把心里话脱口而出。
　　
　　李小雁很意外没有听到什么――因为你们公司是如何如何有名、如何如何有发展啊，我在你们公司可以如何如何找到自己的位置施展自己的才华啊……等等等等那些千篇一律虚头八脑儿的答案。
　　
　　“就这些？”
　　
　　“哦……还有就是觉得能在这个公司里工作特有面子。”说完，罗谦有些不好意思地挠了挠后脑勺儿。
　　
　　这实在孩子！
　　
　　话说现在李小雁要是跟罗谦很熟，估计她那玉手就一巴掌拍在罗谦的肩膀上了，顺便再豪爽地吼一句：“小子！老娘我中意你！”
　　
　　实在孩子，哦不，是实在的漂亮孩子，特别是实在的、漂亮的、帅小伙儿，就是招人爱啊！
　　
　　罗谦其实说了那句后便有些后悔，他小心地看了眼坐在对面的面试官，却在对方的脸上看不出任何什么高兴或不高兴的端倪来，刚想要再找补几句，却见李小雁低头翻看着手里的资料又开口说道；“呦，你还真是多才多艺啊，钢琴和小提琴都会？”
　　
　　“是，都是小时候学的。”罗谦此时已经没有了刚进门时的紧张感，心情逐渐放松了下来。
　　
　　“哦，你喜欢乐器？”
　　
　　“老实说……不喜欢！”罗谦腼腆地笑了笑，老实地答道。
　　
　　“噢？不喜欢？”李小雁有些诧异。
　　
　　“嗯，不喜欢，那都是小时候被我妈妈逼着学的，因为我妈妈是搞音乐的。”
　　
　　李小雁一听，笑了笑。“怪不得，原来你有一个厉害的妈妈。”李小雁又低头扫了眼罗谦的英语专八证书复印件，心里满意地点了点头，随后抬头话锋一转：“有关你的专业和自己的一些长处爱好什么的，我看你的简历上已经介绍的很详细了，我很满意，现在你能给我说说自己有什么缺点吗？”
　　
　　“呃！缺点……？”罗谦一愣。
　　
　　“是的，你自己的缺点。”李小雁放下手里罗谦的简历资料，神情严肃地抬头看向罗谦。
　　
　　“哦……缺点啊……”罗谦见李小雁陡然变得严肃起来，不禁又是一阵紧张，他偏着脑袋想了一下，这才缓缓说道：“嗯…爱睡懒觉应该算一个吧，还有……说话有时候不算数…”这句话刚说完，罗谦赶忙找补道：“哦，我只是对特熟的哥们儿才会这样，工作中绝对不会这样的……还有……挑食、贪吃……”
　　
　　李小雁见罗谦神情认真却又带着几分天真地一项项数着自己的缺点，强忍着喷笑出声的冲动，心说这孩子怎么这么可爱啊，真捡大实话说啊。不错，老娘就待见你这样儿的。
　　
　　李小雁觉得罗谦很可爱，那双桃花眼看着更是讨喜，心想反正这也是最后一个面试的了，于是打算再多逗着这小子聊几句，没想到这时会谈间外突然响起了敲门声，然后自己的一个手下探进脑袋来对她说道：“李部长，您桌上的内线电话，是咱的新任BOSS找您，您看……”
　　
　　李小雁听了不禁一怔，心说这位太子爷不是今天才正式走马上任的吗？怎么还不到半天时间电话就追到我的部门来了，按说业务部和财务部门才应该是他的重点啊。
　　
　　“好，我马上就回去。”李小雁对站在门口的手下点了点头，然后起身对罗谦说道：“今天的面试就到这里吧，你先回去等我们通知。”话一说完，李小雁便看到罗谦的俊脸上微微露出一丝失望的神情来，她突然觉得有些不忍，虽然对这个大男孩儿的面试时间确实是有些过于短暂了，但她其实已经在心里给罗谦打了勾，于是李小雁临出门前又对罗谦补充道：“今天我这关你是过了，回头根据你的心理测试结果，部门经理那儿还会有个面试，具体时间你回去等通知吧。”说完，便头也不回地出了会谈间。
　　
　　其实罗谦骤然听到李小雁说面试结束时，他的心一下子便跌进了低谷，心说这怎么刚开始就结束了，难道我这么快就出局了？紧接着又听到李小雁说‘我这关你是过了’，他还没还得及反应并消化这句话的意思呢，紧接着又被她下一句话给打败了。敢情还有二次面试呢，原来今天不过是个热身，我说也不能这么轻松地就过关了，大公司的门槛儿果然不好进啊。不过，这第一关过得也忒容易了，但愿后面的面试也可以像今天这样简单。
　　
　　罗谦这时还不知道，其实最难的一关，便是眼前这位公司里几乎人尽皆知的李小雁李部长。
　　
　　由于S&M公司规模很大，员工人数也多，为了保证员工的整体质量，公司的用人制度十分严格。各部门经理可以随时根据自己部门的用人需求向人力资源部提出招聘新人的申请，然后由人力资源部根据他们提出的招聘条件为其物色人选。一般来说，人力资源部会对应聘者先进行一次面试，如果面试合格，心理测试结果也通过后，人力资源部才会将人选推荐到用人部门，不过一般他们都会推荐两三个人选过去，最后由部门经理决定留用哪位。
　　
　　这种做法好处多多，既保证了各部门不会将精力浪费在无谓的时间上，又尽可能地杜绝了那些利用职权将私人关系带进公司的人。当然，其中还是会有某些人跑来李小雁这里疏通关系，因为她这里的首次面试非常重要，要是她这关过不了，后面就啥也别提了。
　　
　　一般来说，只要是被推荐来的人跟前来应聘的其他人员相比不是太差，且心理测试结果也说得过去，李小雁一般都会很给面子的把人留下来，然后连同另外的几名合格者一同送去进行二次面试，至于最后选了谁，部门经理基本就可以全权做主了。但若是你推荐来的人不靠谱儿，那李小雁这一关是说什么也过不去的。
　　
　　所以说，今天罗谦其实过了很重要的一关，因为即使你在应聘的部门经理那儿二次面试落选了，你的资料也会被存在人力资源部的人才库里，李小雁随时可以再将你推荐到其他部门去。
　　
　　于是乎，罗谦的面试在极短的时间里就这么稀里糊涂地结束了，他出了S&M大厦的门，又回想了一下刚才的面试经过，也没搞明白自己这第一关怎么就过去了。
　　
　　 

6、解聘 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　李小雁一路小跑赶回自己的办公室，一把抓起放在办公桌上的电话听筒，“您好，我是人力资源部李小雁。”
　　
　　“你好，我是周子旭。”年轻而有些低沉的声音，从话筒里传出来显得格外好听。
　　
　　听到对方自报名号，李小雁不禁一愣。虽然刚才已经听手下说了是这位刚上任的年轻总裁找她，可李小雁却没想到会是他本人亲自打来电话，她还以为是他的秘书打来的呢，怪不得刚才接电话那丫头慌张成那副样子。
　　
　　“哦，周总，您找我？”
　　
　　“是，李部长是负责公司招聘工作吧？”
　　
　　“对！”
　　
　　“麻烦你尽快从人才库里给我找一个人来接替Lisa的工作，越快越好。”
　　
　　呃！Lisa？那不是你的秘书吗？公司里有名的大美女，这怎么……难道是要对她进行职务调整？
　　
　　没容得李小雁再猜测下去，只听到话筒里那个充满磁性的声音又说道：“今天下午你跟Lisa谈一下有关解聘的事吧，关于补偿方面……就按合同上的内容履行，在此基础上还可以再多追加她两个月的工资，同时你让她写份工作交接报告，告诉她明天可以不用来上班了。”
　　
　　呃！解聘？还是……斩立决！
　　
　　“好的，我明白了。”李小雁听了有些犯懵，虽然惊诧到了极点，对这位太子爷突然解聘Lisa的原因也好奇到了极点，但现在她答话的语气只能是恭顺。她现在对这位新任的年轻总裁还完全摸不着脾气，话还是少说为妙，多说多错。你看这才半天儿的时间，也不知道Lisa怎么就把他给得罪了，竟然就这么干巴利落脆地把这位美女秘书给炒了，看来这位太子爷的脾气够大的！
　　
　　虽然打定主意不多嘴少说话，但女性天生的八卦因子还是憋不住地冒了出来，于是李小雁婉转地问道：“周总，若是Lisa问起有关解聘她的原因……”
　　
　　我这八卦问的还算高明吧，话说我怎么也得给人家一个合理的解聘理由不是！
　　
　　李小雁的话一问出口，只听话筒里沉默了一会儿，随后便听到里面不负责任地甩出一句：“你随便找个合理的理由吧，我相信你可以处理好这件事。”
　　
　　一听这话，李小雁顿时觉得一个头两个大。什么叫随便找个合理的理由，你倒是说说什么理由是合理的！什么又叫你相信我可以处理好这件事，你凭什么就相信啊！你以为Lisa那小妞儿那么好打发吗，那也是个有手段的丫头，否则能在那个位置踏踏实实地做了三年吗！得，我这儿也别瞎发牢骚了，谁让您是老板呢，敢情这老狐狸虽然是走了，可来的这只小的，似乎比老的还要狡猾！看来这恶人我是做也得做，不做也得做了！
　　
　　见这位太子爷不露一丝的口风，就连他说话的语气都听不出任何情绪来，甚感头疼的李小雁只得将话锋一转，“那……关于接替Lisa工作的人，您有什么要求没有？”
　　
　　不会是要求比Lisa还漂亮，三围尺寸比Lisa还要可观的人吧，这我一时半会儿还真难给他找出来。
　　
　　“嗯，没什么要求，只要智商没问题就成。”
　　
　　呃！这不跟没说一样么，什么叫智商没问题就成，您就不能把要求具体化吗！
　　
　　这话李小雁哪儿敢说出口啊，虽然她对话筒里传出的这个磁性感十足的声音很萌，但听了周子旭的话后，李小雁拿着话筒不由无奈地翻了个白眼儿，心说这位太子爷可是够难伺候的。
　　
　　无奈之下，李小雁只得回了句：“好，那我就看着安排吧，回头挑几个到您那儿去面试。”
　　
　　“不用那么麻烦，你看好了直接让他尽快过来上班就行。哦对了，最好是男的。”
　　
　　“男…的？”李小雁听了周子旭后追加的那一句，杏眼不由睁得老大。
　　
　　男……的？为什么一定要男的呢？难道说……这位太子爷是……怪不得他能够这么痛快地就把Lisa给炒了呢，原来他是……
　　
　　李小雁顿时来了精神，她完全忽视了周子旭其实说的是【最好……】，不是【一定】，而且脑中刹那间YY出各种周子旭扑倒美男的限制级画面……很快，那个被扑倒的美男便换成了刚刚面试过的一张俊脸……
　　
　　于是……李小雁冲动了。
　　
　　“周总，今年应届的本科生成吗？今天刚好有一个过来面试，看着挺机灵的，就是学历不高，哦，也没什么工作经验……”说到这里，李小雁顿时觉得有些底气不足说不下去了，心说我这不是找骂呢吗，Lisa那个MBA毕业的都给炒了，这……
　　
　　“学历不是问题，我要请的是秘书，不是CEO！”周子旭有些不耐烦地打断李小雁的话，心说不过就是个秘书，本科生就足够了。应届毕业生更好，虽然没有经验，但是听话好调教，只要人不呆，应该很快可以上手。
　　
　　“那就这样吧，麻烦李部长通知他明天过来上班。”说完，周子旭便不再嗦，咔嚓一下就撂了电话，而李小雁则抱着兀自发着忙音的话筒坐在皮椅上有些犯呆。
　　
　　呃，他倒是真爽快，就这么……定了？！不过那小子……应该可以胜任这份工作吧。
　　
　　放下电话，李小雁赶忙把罗谦的心理测试分析报告从电脑里调出来看了一下，没想到罗谦的各项测试分数竟出乎她意料的高，特别是社交能力和心理承受能力这两项，可以说是今天来面试的人里最高的，于是，李小雁一颗刚刚悬着的心才算是稍稍落了地。
　　
　　得，机会我是给你了，能不能抓住可就得看你自己了，最好……连人也一块儿给我抓住！
　　
　　通过这才和周子旭的简短通话，李小雁得出这样一个结论：这位新主子，不好伺候啊！
　　
　　午饭一过，李小雁将罗谦的心理测试分析报告和他的简历亲自送到了顶层的总裁办公室，可没想到那位太子爷竟然不在，而这位还不知自己已遭解职命运的美女秘书李丽莎（Lisa是她的英文名）高傲地对李小雁说周总出去吃午饭了，什么时候回来不知道。
　　
　　李小雁一听，顿时觉得太阳穴一阵抽痛。哼！什么出去吃午饭了！李小雁直觉这位太子爷肯定是不知跑哪儿躲热闹去了，今天要是还会回公司露面才怪！
　　
　　看着眼前这位今天穿得过分暴露，脸上的妆容画得格外精致妖娆的美女，李小雁不禁暗自皱眉，心说一向衣着有品的美女今天这是怎么了，吃错药了是怎么的，看看今天这衣服穿的，实在是……太过了。
　　
　　话说……她究竟是怎么得罪了这位太子爷呢……
　　
　　心中充满各种疑惑的李小雁对Lisa扯出一个公式化的微笑，“李秘书，正好我有事找你，既然周总不在，你现在要是不忙的话，咱俩……谈谈？”
　　
　　 

作者有话要说：兔兔~~
下一章我让小骏骏出来哈~~
~(@^_^@)~




7

7、子旭VS韩骏 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　午后，韩骏的办公室内。
　　
　　周子旭舒服地靠坐在韩骏办公室里的沙发上翘着长腿翻看着一本财经杂志，话说这本杂志还是他逼着韩骏打发他手下的小秘书刚刚下楼买上来的，因为在韩骏的办公室里，各种有关影视及八卦娱乐的杂志随处可见，就是找不到一本正儿八经的财经类杂志，而周子旭对那种娱乐杂志是连翻一下都不屑的。
　　
　　周子旭这是第一次来韩骏的公司，当初韩骏创业时，周子旭刚好被他爷爷打发到美国去了，等他现在回来，韩骏的【JJ影视文化传媒公司】已经办得小有规模了。
　　
　　因为韩骏的办公室里冷气开得不足，周子旭早就把身上的西装和领带扯下来扔在了一边，衬衫的扣子也自上而下松开了两颗，隐约露出浅蜜色的胸膛。他惬意悠闲地斜坐在沙发里，时而翻一页手中的杂志，时而端起茶几上的咖啡杯浅酌上一口，这叫一个滋润。
　　
　　韩骏看着坐在那里优哉游哉地翻看着杂志的周子旭就来气，心说我这儿都忙得脚丫子翻天了，你可倒好，跑我这儿喝咖啡唠闲嗑儿来了，成心吧你！关键是这位少爷坐这儿也影响到他公司一干女同胞的上班效率啊！话说自从周子旭进了韩骏的办公室，他公司里的那帮丫头们有事儿没事儿地都会找个碴儿往他办公室里跑，进来后那小眼神儿还都唰唰唰地往这位少爷身上瞄，眼里那桃心儿闪的，就差往上扑了，你说你还让我办不办公了！于是他终于忍不住说道：
　　“我说小旭，你就准备在我这儿这么耗一下午是怎么着？我看你这个新上任的大总裁做的也忒闲在了，小心我到你爷爷那儿去打你的小报告，说你上班头一天就玩忽职守消极怠工！”
　　
　　周子旭听了韩骏的话，连头都没抬，从口袋里一边摸出手机一边懒懒地说道：“嗯，好啊，用我帮你拨号儿吗？”
　　
　　“你……”韩骏恨得咬牙，可他对周子旭又没办法，于是干脆起身凑到周子旭面前八卦地问道：“你倒是坦白地跟我说说，到底是为什么把你那个秘书给炒了？她可跟着你家老爷子干了三年呢，多正点的一个大美女啊，要模样儿有模样儿，要身材有身材的，工作能力也不低，你怎么头一天就给人家炒了！”
　　
　　这个问题韩骏从刚才跟周子旭一起吃午饭的时候就开始问，却始终不曾得到他的正面答复。
　　
　　周子旭不徐不疾地翻了一页手中的杂志，终于语气平淡地开口答道：“因为我要的是秘书，不是坐台的小姐！”
　　
　　“呃！坐台小姐？”韩骏听了周子旭的话后一愣，但他马上就明白了过来，于是坏笑着问道：“喂！小旭，说实话，那小妞儿今天是不是勾引你了？”
　　
　　此时，周子旭面瘫的帅脸上终于有了表情，只见他冷笑了一声说道：“你爷爷的，穿成那个德行在公司里晃悠，她不会是想让全公司的男人都支着帐篷工作吧！最可恶的是她居然敢来打老子的主意！”
　　
　　听到这里，韩骏顿时失声爆笑，一边笑着，还一边猥琐地看了眼周子旭腰下的敏感部位说道：“哈哈哈~~~我说小旭你不会丢人丢到这份儿上吧，人家穿得露点儿都能让你硬起来，你这三年在美国不会一直素着呢吧，要不今儿晚上哥哥我带你去开开荤得了，可别把你给憋坏了。”
　　
　　听了韩骏的话，周子旭挑起黑眉睨视着还在大笑的韩骏，不屑地说道：“放心，老子不至于那么不开眼，再说我的自制力再差也没差到你那个份儿上！”
　　
　　“我差？我哪儿差了，我怎么就差了！要不你找一个美女脱光了放我怀里试试，看看哥哥我的自制力究竟怎么样！”
　　
　　周子旭听了抬腿就是一脚，然后指着放在茶几上的一本娱乐杂志的封面骂道：“去你大爷的！你倒是真好意思说，我把他扒光了扔你床上试试，我看你非得精尽人亡不可！”。
　　
　　只见周子旭手指的杂志封面上，正是一个笑得灿烂的H国某一著名青春美少年。
　　
　　韩骏闪身躲过周子旭飞过来的这一脚，瞥了眼周子旭手指的杂志封面，笑着说道：“别！千万别！咱不带这么考验人的！”说完，韩骏又笑着凑过来低声问道：“我说小旭，你……真有本事把他脱光了放我床上去？”
　　
　　周子旭抬眼赏了韩骏一记冷眼飞刀，然后低头继续翻看起了手中的杂志，他都懒得搭理这厮了！这没出息的东西，口水竟然都快流出来了！
　　
　　见周子旭不搭理自己了，韩骏一把抢过周子旭手里的杂志往茶几上一扔，表情认真地说道：“说真的，小旭，要不哥哥给你介绍一个干净漂亮的男孩儿让你开开荤？那滋味儿……”
　　
　　“不想活了你就早说！”周子旭终于忍无可忍了。
　　
　　“哈哈~~别介，我这小日子可还没过够呢。”韩骏大笑着赶紧起身又回到自己的办公椅上，生怕晚一步便遭到周子旭的毒手。坐稳后，韩骏特认真地说道：“小旭你知道吗？这男人里，有高达百分之八十都是隐性双性恋呢，你说不定就是其中之一。其实男人跟男人真的挺好，做的时候特有感觉，你真应该试试的。”
　　
　　“你少把我往你那条沟儿里带！”周子旭没好气儿地给了韩骏一句，随后冷笑着说道：“你要是把自己洗干净了趴床上，我倒是可以考虑委屈自己一下去试试。”
　　
　　“得得，您就别考虑了，更别委屈着自己，算我什么也没说成了吧，哥哥我从来不做下边儿的！”韩骏虽然知道周子旭是在开玩笑，但还是被他的话吓了一大跳，于是赶紧转移话题，十分好奇地问道：“对了，你快跟我说说，那小妞儿今天到底是怎么勾引你的？”
　　
　　韩骏太了解周子旭了，他知道要是那个小秘书不去招惹到周子旭，他不可能做出这么绝的事儿，第一天就把人给开了，虽然这个家伙心眼儿小，但他做事儿还是很有分寸的。
　　
　　周子旭听了韩骏这话，帅脸一沉，没有答话。
　　
　　见周子旭不肯说，韩骏也不再继续追问下去，虽然他真的真的很好奇，真的真的很想知道，但他知道就算自己再追问下去，这个家伙是死也不会开口说的，于是他自行脑补了几个周子旭被调戏的镜头，想着想着竟然乐出了声来，引得周子旭跟看傻子似的鄙视地瞥了他一眼。
　　
　　韩骏停止了脑中的YY，突然有些担心地说道：“小旭，我看老爷子那秘书可不是什么善茬儿，你就这么把人给开了，不怕她在公司里闹啊！”
　　
　　周子旭依然没有答话，只是不屑地冷哼了一声，随后抬眼送给韩骏一个【那你以为我上你这儿干嘛来了】的眼神儿，便继续低头看他的杂志。
　　
　　得，敢情我这儿成了避难收容所了，我说你也不能闲在得跑我这儿来打发时间啊。
　　
　　其实周子旭倒是不怕Lisa闹事儿，但是他不喜欢被纠缠，特别是被女人纠缠，因为撒起泼来的女人是很麻烦的，既然可以找人出面去摆平，那他当然是有多远躲多远了。
　　
　　韩骏终于明白了周子旭坐在这里不走的原因，心说你不是找我来打发时间的吗，成，那咱就再谈谈有关赞助的事儿，早落实早踏实。
　　
　　谁知韩骏的嘴巴刚张开还没发出音儿来呢，便听到办公室外响起了敲门声，韩骏以为又是哪个女职员找借口进来看帅哥，便没好气儿地冲着门口喊道：“进来！要是你们这回再没正事儿找我，我就……呃，小可？你怎么这么早就回来了，广告都拍完了？”本来没好气儿的语气一见开门进来的人，韩骏的脸上顿时笑得如沐春风。
　　
　　“骏哥你这是在跟谁发火儿呢？”韩骏手下的签约艺人陈可并没有回答韩骏的问题，他笑眯眯地迈着轻快的步子走进来，神态间自然而然地流露出一份跟韩骏之间特有的亲昵感来。
　　
　　“还不是跟那些不开眼的丫头们，见个稍微顺眼点儿的帅哥就一个劲儿地往我办公室里钻！”
　　
　　周子旭在听到陈可敲门进来时，本来是连头都没抬一下的，此时他听到韩骏的话，抬眼不满地瞪了韩骏一眼，心说你这到底是在骂谁呢，什么叫稍微顺眼点儿的帅哥啊，我是很帅很帅非常顺眼的帅哥成不！
　　
　　陈可此时也注意到了坐在沙发上的周子旭，便随口问道：“呦，几天不来，原来骏哥你又签新人了，这位师弟外形看着确实不错啊！”
　　
　　周子旭一听这话，眉头顿时就蹙了起来，心说你还真敢说，我怎么就成你师弟了，再说老子外形好不好也轮得到你来说三道四！周子旭心里不高兴，可他脸上并没有流露出来，更没有搭理陈可，依然稳稳地坐在沙发上看他的杂志，装作什么也没有听到的样子，倒是刚端起杯子喝了一口茶水的韩骏听了陈可的话后，把自己给呛到了。
　　
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　
　　“你慢点儿喝！你可真是，喝个水也能把自己给呛着！”陈可赶忙走到韩骏身旁，帮他轻轻拍着后背，语气中带着几分撒娇意味地责备道。说不出他是有意还是无意，反正只是轻轻的一句话，再加上这么一个小小的动作，陈可便将自己跟韩骏之间这种亲昵的关系用这种十分微妙的动作和语气不露痕迹地表现了出来，似乎是在向这位‘师弟’无言地宣告着自己在公司某中特殊的优越感。
　　
　　周子旭听韩骏咳的厉害，抬头一看他呛得脸都红了，心里特痛快地骂了句【活该！谁让你绕着圈儿的说我不帅来着】！可随后当周子旭见陈可在自己面前做出这种上不得台面儿的小伎俩时，他心里登时明白了这小子的用意，也看出俩人的关系非同一般，于是他站起身，假装特客气特恭敬地对韩骏说道：“韩总，您有事儿就先忙着，我就不在这儿再打扰您工作了，我先告辞了！”
　　
　　“咳咳……别…咳……别走呢！”韩骏终于把岔进气管儿里的那口茶水给咳了出来，赶忙叫住正迈步往门口走的周子旭。这赞助的事儿还没白纸黑字儿地落实下来呢，哪儿能让他走人啊，虽说那天他口头上同意了，但韩骏还是觉得不踏实，话说他这儿急等钱用啊。
　　
　　“韩总您找我还有事儿？”周子旭转身特客气地问道。
　　
　　韩骏看着装模作样的周子旭，气得他真想上去给他一脚，心说你跟我这儿装什么洋大头儿蒜，小心眼儿的家伙，你至于吗你！
　　
　　韩骏一看周子旭这德行就知道这个家伙不爽了，他知道定是陈可这番做派得罪了这个小心眼儿的家伙，特别是陈可的那句【师弟】，周子旭没当场发飙也算是给了自己面子。可韩骏现在顾不上给眼前这家伙捋毛了，正事儿要紧，这家伙答应过要给他五百万的赞助啊！
　　
　　其实，这笔钱要是放在四年前，对韩骏来说还真是不算什么。但自从他四年前跟家里出柜被父母踢出家门后，他只能自己独立门户自主创业了。四年的艰苦创业，换来今天小有规模的影视文化公司，其中的艰辛岂是三言两语就能说明白的。但影视这种东西，先期投入是很大的，若是做得不好，扔进去的钱就跟打了水漂儿没两样儿，连个响儿都听不着。若是做好了，小投资也可以换来大回报，但这种情况毕竟是少数。
　　
　　说实话，韩骏的公司之所以还算是顺利，这和他是韩家大公子的身份不无关系，很多认识或听说过韩骏的人，虽然听说了韩家这位大公子因为搞同性恋而被家里踢了出来，可很多人还是会看在韩家的份儿上多少卖给这位韩大公子一个面子，可他毕竟经济实力不足，遏制了公司的发展。
　　
　　“上次你答应我的那笔五百万的赞助什么时候能到位？我这儿等钱用呢！”韩骏也不跟周子旭客气了，这小钱儿要得这叫一个理所应当。
　　
　　“哦，那事儿啊，我改主意了。”周子旭拎着西服施施然站在那里，神色间一派风轻云淡，丝毫不觉得自己出尔反尔的行径有多么可耻。
　　
　　“什么？你……”韩骏一听，差点儿没哭了。“小旭旭啊，不带你这么玩儿哥哥的啊！”
　　
　　周子旭被韩骏一声‘小旭旭’叫得一阵恶寒，心说我都这么大了拜托你就别再跟小时候似的这么叫我了成不！周子旭怕他再跟自己说出什么恶心人的话来，赶忙接口说道：“我不是不赞助了，我是再给你加个零，算是我个人注资入股你看行不？”
　　
　　呃！再加个零？那岂不是……五千万了！有了这笔钱，很多以前不敢想的制作都可以放开手脚大胆地去做了，可……
　　
　　“你个人注资入股？喂，我说小旭，你个人哪儿来的五千万？”说起正事儿，韩骏面色顿时一本正经起来。他明白周子旭是要帮他，也明白他为什么提出要以个人的名义注资入股，因为周子旭现在虽然是S&M集团的总裁，也是准继承人，在金钱方面有绝对的支配权，可自己的公司一旦跟S&M集团牵扯上股份关系的话，有些事儿以后不好说，回头哪天自己的公司再被S&M集团给吞了，这可不是他所希望看到的。但五千万毕竟不是个小数目，他的公司虽然缺少资金周转，但他也不想让周子旭太过为难。
　　
　　“哦，这些钱是我在美国这三年用自己的钱做期货赚的，跟S&M集团没关系，你踏踏实实地用，这可是我所有的私人家当，别给我赔光了就成！不过你放心，就算我入股了，即便我算是大股东也不会干预你公司内的任何事物，就算你让我管我也操不起那心，我要的就是利润，就是把你当个会挣钱的活机器而已，而且我说不定哪天就会退股，你最好有这思想准备。”
　　
　　韩骏一听，知道周子旭的潜台词其实是我现在就是先把钱借给你用，等你公司以后发展起来用不着我的钱了，我也就不跟你瞎 
 7、子旭VS韩骏 ... 
 
 
　　掺和了。于是他乐得差点儿扑过去一把抱住周子旭，结果被周子旭看出他的意图后及时瞪过来一个警告的眼神儿给制止住了。
　　
　　“妈的，你这家伙，好听的话到你嘴里也变了味儿！”韩骏笑着骂了一句。
　　
　　“切，你可以不听！”
　　
　　“别，我听，我特爱听！还有什么变味儿的话你就接着往外放！”韩骏一高兴，这话就又不经大脑地顺嘴说了出来，说完后才看到周子旭的帅脸一黑，立时意识到自己又说错话了，于是对着周子旭嘿嘿傻笑了一下。
　　
　　周子旭虽然知道韩骏这个说话没把门儿的毛病，而且也知道他只有对自己人才会说话这么放肆，可这亏他可不能随便吃，这骂更不能随便捡。“你爱听是吧，我是放不出来，想听你就回家把自己捂被窝儿里慢慢儿放去！”
　　
　　“哈哈哈……”韩骏听了不气反乐，“我说小旭，你这嘴怎么还这么毒啊！”
　　
　　“哼，再毒也没你毒！”周子旭立刻还嘴。“行了，我先走了，回头钱我给你划账上去，你把账号发给我就成。”周子旭说完转身刚要走，突然间又想起了什么，回身又说道：“对了，你那个都市偶像剧不是要租两套公寓做内景吗？回头我让地产部的经理带你去西郊那处新开发的小区看看，那里有几套样板间还不错，你要是看着合适了就用。咱先说好了，房子可不是白给你用，你得想办法把这个地产项目给我放进你的电视剧里去做做广告。”
　　
　　韩骏一听，脸上乐得跟花儿似的，这不就跟白给钱一样吗，嘴里却说道：“你这个奸商啊！”
　　
　　“你可以不用！”
　　
　　“不，我用，我一定用！哥哥我爱的就是奸商！呵呵呵~~小旭旭你回来实在太好了，你真是我亲弟弟，哥哥我真是爱死你了！”韩骏乐得已经快手舞足蹈了，要不是顾忌着扑到周子旭身上会遭致这个家伙的【黑手】，他早就扑上去一把抱住他了。
　　
　　长大了的小旭旭真不可爱，都不让我抱了！
　　
　　周子旭被韩骏恶心得实在受不了了，他白了眼双目闪星儿的韩骏，一言不发果断地一个转身，走人！
　　
　　见周子旭走人了，韩骏心情大好地看着站立在一旁已成呆滞状态的陈可，笑着上前一把搂进怀里，在他脸上亲了一口说道：“看见了吧，就这位大神，谁能签得了他啊！”
　　 

作者有话要说：小骏骏扑倒小兔兔……
【兔兔，这一章我可是为你特别倾情出演的啊~~~~下章就没我啥事儿了，要记得我哦~~】




8

8、正式相识 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　周子旭这天晚上做了一个很奇怪的梦，他清楚地梦到，梦中，他在和一个人接吻，那个接吻的感觉和滋味儿竟然是难以言述的美好，美好到令他沉迷其中不想停下来，以至于在对方将自己推开时，不想放手惧怕失去的周子旭竟然在情急之下从梦中惊醒了过来。
　　
　　醒来之后，周子旭半天没能从刚才的那个梦境中拔出来，那个美好的感觉清晰地留在记忆里，似乎此时唇上还残留着和自己接吻的那个人的味道，甜甜的，还带着一股说不清的酒的醇香，是一种从没品尝过的、很容易令人迷醉的味道……
　　
　　周子旭努力回忆着在梦中与自己接吻的那个人的相貌，可不管他怎么想，那个人的容貌总是模模糊糊地看不清楚，甚至是男是女都分辨不出，唯一能够勉强看得清的，只有一双极为漂亮的眼睛。那双迷人的美眸在半睁半阖间，自然流转着一派迷离风流的韵致，似乎带着某种魔力一般，让人看了就会情不自禁地靠上前去吻他……
　　
　　那感觉，怎会如此深刻而清晰呢？深刻得简直不像是梦里发生的事，仿佛就在不久前，就在这里，自己的唇和那个人的唇才刚刚分开一样……
　　
　　周子旭郁闷了，心说自己长这么大还是头一次做这种梦，最丢人的是居然被那人推开后还能把自己给急醒了。莫非……真被韩骏那张乌鸦嘴给说中了，是因为自己好久没发泄过了才会做起了这种春梦吗？
　　
　　Shit！
　　
　　周子旭烦躁地爆了句粗口，然后一掀被子从床上爬了起来，伸手打开床头柜上的台灯，一看表才早上四点多钟。周子旭知道自己现在就算是再躺下去，估计也睡不着了，于是他索性关了空调，下床走到窗户前拉开窗帘，然后推开了一扇窗户。
　　
　　夏天的夜很短，现在外面已经微微泛起了白光，似乎在无声地催促着沉寂中的城市快点儿醒来。
　　
　　黎明前的城市有一种诡异的朦胧感，半明半暗中，似乎有些什么隐在暗处躁动着。周子旭赤着脚站在窗边眺望着远处高矮不一大大小小的建筑，抬起右手无意识地在自己的唇上摩挲了几下，似乎是在回味着梦里的那个吻，还有那双迷人的眼睛，似乎……在哪里见过呢……
　　
　　你爷爷的！我这是中了什么魔了，不过是梦境中的一个吻而已，我瞎纠结个什么劲儿啊！
　　
　　良久后，终于意识到自己竟然愚蠢的对梦中的一个吻而念念不忘时，周子旭不由大大地鄙视了自己一把，随后他做了一个深深的呼吸，而后一转身，进浴室冲澡去了。
　　
　　话说这边的周子旭进浴室冲澡去了，另一边的罗谦，却正在厨房里哼着小曲儿为自己忙活着早餐和午餐。
　　
　　不错，我们的罗谦同学，今天确实是起猛了。
　　
　　今天，罗谦起得格外早，竟然没用闹钟叫早就自己醒了。睁眼后发觉天似乎还没有大亮，他从枕边摸出手机看了眼时间，发现还不到五点，本想上趟厕所回来再睡一会儿的，可回来后躺在床上却再也睡不着了，这种情况对他而言还真是少见。
　　
　　由于睡不着，罗谦便又想起了昨天接到的那个电话，到现在他都有点儿不敢相信那个电话的真实性。
　　
　　不是说还要等通知进行二次面试的吗？怎么就直接上班了呢？我原本应聘的是S&M公司的业务部或企划部，怎么职务又一下子成了总裁的第一秘书了……
　　
　　罗谦对秘书工作没有什么太过深刻的认识，他的印象中，秘书似乎都是花瓶样存在的一种职务，不过是给领导沏个茶倒个水，外加接个电话复印点儿东西什么的，好像不是什么很难的工作。
　　
　　反正也睡不着了，罗谦索性起床给自己做起了早餐，外加准备午餐的便当。他记得昨天去S&M大厦面试时，在大厦附近都没有看到什么便宜的餐厅，虽然地铁站附近有几家快餐店，但对嘴刁的他来说是宁可饿着也不会去吃的，再说大热天的跑到外面去找饭吃也很受罪，而大厦里的餐厅貌似都很贵的样子，他这才上班连工资都没有拿到呢，哪儿有那闲钱天天在外面吃啊。其实他也想到大厦里可能会有员工餐厅什么的，但中午一定是人满为患，而且大锅饭里出来的东西，味道想必也不会太好。
　　
　　于是罗谦决定，以后都自己带着便当去上班。说起来，罗谦做饭的手艺还算不错，虽然他的妈妈是个做饭白痴，但他爸爸倒是有一手好厨艺。也许是得自于父亲的遗传，也许是小时候看父亲做饭看多了，罗谦似乎天生对做饭就无师自通，能够烧的一手好饭菜。
　　
　　见于昨天坐地铁时的遭遇，罗谦今天还是选择了骑自行车，他估算了一下从自己家到S&M大厦的距离，要是按他平常骑车的速度，估计半个小时左右就可以骑到。但他不想骑得像平时那么疯，回头骑出一身臭汗来可不妙，于是他提前一个小时就出了家门，反正不急，慢慢悠悠地骑呗。
　　
　　到了公司后，罗谦先去人力资源部的李小雁那里报到，这位李部长亲自带着他上了顶层。李小雁把人领上去的时候，周子旭的人还没到，于是她一边等候太子爷的驾到，一边对罗谦罗里吧嗦地好一顿嘱咐。
　　
　　说实话，这实在不是李小雁的风格，即便是对自己的手下，她也从来没有这么详细耐心过。一般来说，她只管负责招聘及后续的人事管理工作，调教新人那是培训部和各用人部门自己的事儿。但眼前这位不同，因为罗谦的顶头上司是全公司的BOSS，又是她亲自给这位BOSS强推过来的人，她实在不确定那位行事冷酷的太子爷有没有耐心面对一个新人，可别头一天就给退回来。
　　
　　终于讲的差不多了，李小雁最后强调道：“小子，我说了这么多，你就给我记住两条就行。第一条：BOSS就是GOD，他永远是对的！第二条：如果BOSS错了，请参考第一条，明白了没？”
　　
　　罗谦听了点点头，心里虽然对李小雁最后说的这两条很不以为然，嘴上倒是没说什么。其实李小雁之所以这么告诉他，是担心他年轻不懂事儿，让他乖巧着点儿总不会有错。
　　
　　周子旭到办公室的时候，和罗谦一打照面，两人同是一怔，都感觉有些意外。
　　
　　罗谦意外的是昨天在电梯里鄙视过的那个西装男竟然就是S&M集团的总裁，这可是他始料未及的。他怎么也没想到，这么一家赫赫有名的大集团总裁居然会是这么年轻的一个男人，他还以为会是一个五六十岁的老头子呢。
　　
　　而周子旭除了意外这个新来的秘书竟然就是昨天在电梯里遇到的那个大男孩儿以外，就是罗谦的这双眼。他赫然发现，昨天梦里见到的那双眼睛，和眼前男孩儿的这双眼竟是惊人的相似。怪不得觉得眼熟，原来昨天便曾见过这双眼睛。
　　
　　李小雁马上就看出了两人在对视瞬间的那份诧异的表情，于是她看看罗谦，再看看周子旭，终于忍不住好奇地问道：“周总，你们……认识？”
　　
　　“不认识！”两人几乎是异口同声地开口说道。
　　
　　话一出口，周子旭的脸上便有些不好看起来，他倒不是因为罗谦也跟他说了同样的话，而是因为他发现在现实里竟然会见到一双跟梦中相似的那双眼，而且还是长在一个男孩子的脸上。于是，周子旭的心里说不上是一种什么感觉，惊诧、烦躁、不爽……总之，微妙的很。
　　
　　李小雁很快便感觉到周子旭的情绪变化，见这位太子爷板着脸不说话，心里不由一惊。难道说……这才一个照面儿，这位太子爷就对自己推荐的人不满意了么……
　　
　　“周总，我给您介绍一下，他叫罗谦，是****大学的英语专业本科生，已经通过了英语专业八级考试，他详细的个人简历和心理测试分析报告我已经放在您的办公桌上了，一会儿您可以看看，要是觉得不行，我再给您换人。”李小雁赶忙向周子旭简明扼要地介绍了一下罗谦的情况，最后，又用一句话向周子旭汇报说Lisa的事情已经解决好了，但因为她离开公司时带着很大的情绪，因此工作交接报告写得十分笼统，看着跟没写一样，这可能会给接替他工作的人造成很多麻烦。
　　
　　虽然李小雁对Lisa的事简单地一语带过，但周子旭一听就知道她摆平那个小妖精恐怕是花了阵子功夫的，于是脸色稍缓，对李小雁点了点头说道：“昨天辛苦你了，工作交接报告的事不用再追究了，没有也没什么关系。”
　　
　　说完，周子旭将目光转向罗谦，目光凌厉地上下审视了眼这个即将成为自己秘书的大男孩儿，见他除了人看着略显青涩外，别的现在倒也挑不出什么，于是他又开口对李小雁说道：“让他先留下试一个月再说。”说完，他再次将目光转向罗谦，只是扫了眼便抬脚大步走向自己的办公室，一边走一边头也不回地说道：“你一会儿来我的办公室。”
　　
　　李小雁看着周子旭挺直的背影，感觉他似乎周身都散发着一股生人勿近的冷冽之气，这让她突然有种把自家孩子给扔进狼嘴里的不忍，于是她不禁又为罗谦担起心来。可现在是说啥也没用了，于是她拍了拍罗谦的肩膀，轻声说道：“小子，一切靠你自己了！有什么不明白的，直接打我内线电话。”说完，她给了罗谦一个自求多福的眼神后，便离开了。
　　
　　于是乎，罗谦开始了第一天的秘书工作。
　　
　　罗谦的办公室，就设在周子旭办公室的外面，跟周子旭的办公室只有一面玻璃之隔。这间办公室的面积很大，采光也极好，宽大的办公桌和舒适的办公椅看上去特有白领的感觉，工作环境真是没的说。其中让罗谦感到惊喜的，是他看到办公室里除了文件柜以外，居然还有一个个人专用的更衣柜，这让他觉得S&M公司想得实在是太周到了，话说他今天早上出门时就差点儿穿着休闲装来，他本来想把在公司穿的衣服带来公司后再换上的，但是又怕衬衫在包里被挤压出褶子来，现在好了，他以后把衣服放在公司里就可以了。
　　
　　周子旭进了自己的办公室刚坐下，就透过跟外间相隔的大玻璃看到罗谦对着那个更衣柜喜滋滋地不知在乐些什么，紧接着又看到他一屁股在办公桌前的转椅上坐下去美滋滋地转了几圈儿……
　　
　　看到这里，周子旭的眉头顿时就皱了起来。你以为你这傻样儿没人看着是吧，现在乐是不是早点儿了！
　　
　　哦对了，刚才忘了说，周子旭的办公室跟罗谦那间办公室之间相隔的那面大玻璃墙，是单面可视的。也就是说周子旭可以透过玻璃很清楚地看到外面发生了什么，而外面的人却完全不能通过玻璃看到里面的状况。
　　
　　此时，周子旭看着外面正冒傻气的罗谦不禁有些后悔自己对Lisa做出的决定是不是太仓促了些，至少也应该让人力资源部给他找个成熟些的过来不是，他怎么会觉得一个刚刚毕业的大学生就能胜任自己的秘书之职呢，真是脑子进水了！
　　
　　想到这里，周子旭站起身走到门口，打开办公室的门对外面刚刚在椅子上转圈儿转过身来坐稳的罗谦沉着脸说道：“你，进来！”
　　
　　




9

9、这个秘书不好当！ ... 
 
 
　　第九章
　　
　　罗谦美滋滋地坐在椅子上欣赏着自己办公室里的美好办公环境，他做梦也没想到自己居然可以单独拥有一间如此宽大舒适的办公室，感觉真是爽啊。
　　
　　他正美着呢，突然听到周子旭叫他进去，赶忙收拾好脸部小得意的表情，从那个舒适的椅子起来进了周子旭的办公室。
　　
　　此时，周子旭已经又坐回了自己的大皮椅上，他面无表情地看着走进门的罗谦来在自己的办公桌前站定，盯着他看了几秒才开口说道：“明天再来上班的时候，我要求你穿正装来。”
　　
　　罗谦一听，下意识地低头看了看自己的衣着穿戴。今天他换了件白色的衬衫，昨天被溅湿的深灰色西裤也换了一条藏青色的，这不挺正式的吗？他可不认为自己这身儿是休闲装，最多也就是脖子上少条领带而已，你该不会是要我穿得和你一样BT吧！
　　
　　周子旭见他不答话，冷下脸来问道：“怎么？做不到？还是说你家里没有正装？”
　　
　　“哦，做得到。”罗谦看出这位年轻的总裁似乎有些不高兴，赶忙乖顺地点点头，心里却撇了撇嘴。
　　
　　好吧 ，明天我就跟你一块儿BT，不知道捂出痱子来算不算工伤。
　　
　　这时，只听周子旭又开口说道：“你是我的秘书，你的衣着直接代表着公司的形象，而且我们随时都有可能和重要的客户见面，所以我要求你时刻保持整洁的仪容仪表。”说到这里，周子旭微微露出一个嘲讽的笑意，“记住，不管什么时候都要注意自己的形象，不要以为别人看不到自己，就可以做出什么得意忘形的样子来，若是被别人看到了会很难看。”
　　
　　话一说完，周子旭很满意地在罗谦的俊脸上看到一副瞬间变得惊诧的神情，以及……爬满红晕的脸颊。那双晶亮亮的桃花眼中，更是闪着几分受伤、愤怒、羞窘……还有不满……
　　
　　我又没做出什么很过分的举动，不就是在椅子上转了个圈儿吗，怎么就难看了！我就不信你没得意忘形过，有本事你就一辈子这副死人面瘫脸！
　　
　　罗谦知道自己刚才在椅子上转圈儿的举动挺傻的，他不过是高兴而已，可没想到竟然被这位总裁看进了眼里。罗谦这时还没有注意到那面和外间相隔的大玻璃墙是单面可视的，他以为是周子旭刚才站在门口叫自己时看到的。
　　
　　周子旭被罗谦那样的眼神儿直直地瞪着，感觉自己似乎一下子成了个十恶不赦的大恶人，好像自己怎么欺负了他似的。老子不就是好心提醒你一句让你注意自己的形象吗？你看你这是什么表情，有本事你就在老子手下抗住一个月！
　　
　　罗谦很快就将自己的目光从周子旭的脸上转移了开，并且稍稍偏了偏头，他怕自己要是再看那张可气又可恨的面瘫脸会忍不住一把抓上去。老实说，他长这么大还真没被谁这么不阴不阳的奚落过，虽然他从小的家教很严，但在家里也是父母手心儿里的宝贝，在外面虽然顽劣些，但是他人长得漂亮讨喜，又是个多才多艺的孩子，也算是人见人爱的一个活宝，什么时候受过这个气啊！
　　
　　好吧，这就是社会，不就是被一个BT的老板给奚落了几句吗？没什么大不了的。
　　
　　罗谦在心里如此暗自安慰自己，于是当他再次将目光转向周子旭时，他脸上的神情已经淡定了许多。“周总，我没做过秘书工作，这也是我毕业后的第一份正式工作，今后还要请您多指教我，我会努力的。”
　　
　　哼，你要是好意思欺负一个刚毕业的学生，你就接着来！
　　
　　周子旭有些讶异地挑了挑眉，他没想到罗谦竟然这么快就能将自己的心态给调整过来。
　　
　　很好，语气够诚恳，态度也算得上不卑不亢，可……你眼里那是什么？……挑衅？哼，跟我装，你还嫩点儿！以后要装就给老子装得彻底点儿，别老让你那双会说话的眼睛出卖了你！
　　
　　周子旭在心中不屑地冷笑一声，却也不再难为他。他从自己的办公桌上拿起一本S&M集团内部员工通讯录来扔在他面前吩咐道：“你一会儿先给财务部打个电话，让财务部的王志部长上来找我一趟。然后你去打开Lisa用过的电脑看一下，里面的东西先都不要删，你可以把里面的文件按你自己的习惯整理一下。做完后你再把文件柜里的档案资料整理一下，尽快熟悉一下文件里的内容，有什么不明白了可以来问我。哦还有，你再查看一下Lisa存放的名片，重要客户的名片上应该会有标记，你也先熟悉一下，最好能按政府及企业关系分类建出一份详表出来。”
　　
　　罗谦听周子旭吩咐工作的时候，并没有觉得这些有什么难的，但是当他按照那本厚厚的通讯录上给财务部打完电话后，才发现剩下的工作恐怕不是这一天就能做完的，有些东西甚至要花上好几天才能记住并消化，因为要熟悉要记住要整理的东西实在是太多，关键是还有很多不明白的东西。于是罗谦一边看，一边将不明白的问题写在即时贴上，然后再将即时贴贴在那些已经看过的觉得有问题的文件上作上记号儿，回头等那位总裁大人有时间了再去请教他。
　　
　　坐在办公室里的时间一长，罗谦就感觉大厦里的冷气开得有些太足，他抬头在办公室的墙上找了一圈儿空调开关，想将室温往上调高一些，可他除了灯的开关外什么也没找到，于是只得放弃，继续闷头整理他的文件。
　　
　　就这样，整整一个上午，周子旭几乎一直呆在他的办公室里和财务部部长王志谈话，而外面的罗谦则一边接着各种电话，时不时地把电话给周子旭转接进去，一边又专心致志地整理电脑或文件柜里的各类文件，偶尔还要应付一下上来找周子旭的不知是哪个部门的经理。
　　
　　一个上午，就这么在忙忙碌碌中过去了，投入进工作状态中的罗谦连口水都忘了喝，他甚至没注意到财务部部长王志是什么时候从周子旭的办公室里离开的。
　　
　　周子旭跟王志在自己的办公室里谈着公司的财务状况，虽然他在上任之前就看了有关公司的各项年度财务报表，但有些问题他还是想再深入地了解一下。周子旭所坐的位置，只要稍稍一偏头，便可以透过玻璃看到坐在外面正工作得热火朝天的罗谦，看着还真像那么回事儿，至少工作态度挺好。
　　
　　当他看见罗谦没坐一会儿突然抬头满屋子在墙上寻摸着什么时，他不禁觉得纳闷儿，心说这小子找什么呢，他不会在找监控摄像头呢吧，这个笨蛋！
　　
　　周子旭跟财务部长谈了一上午，当他把财务部长打发出办公室时，抬起手腕看了眼表上的时间，又看了看趴在桌上半天连头也没抬一下的罗谦，心说这小子认真过头儿了吧，不知道饿啊。
　　
　　于是周子旭起身，来在办公室的门口靠在门框上，对埋头苦干的罗谦说道：“喂，以后不要什么人打来的电话都往我那里转，先问清楚了再说。”
　　
　　“啊？”埋首于文件中的罗谦突然听到有人对自己说话，他抬起头来茫然地看着斜倚在门口的周子旭，待脑中反应过来他说话的内容后，很无辜地答道：“我问清楚了，他们找的就是你，S&M集团总裁。”
　　
　　周子旭一听，无奈地深吸了口气，说道：“你要先搞清对方究竟是什么公司的什么人，找我要谈什么事，如果对方不是我们熟悉的客人或不在我们的客户范畴之内，你可以告诉对方我不在或者正在开会，然后请他把联系方式和名字留下来，我会看情况考虑要不要跟他联系的，不要连什么推销保险的电话都给我接进来！”
　　
　　见罗谦一副似懂非懂的样子，周子旭知道这些东西不是一天半天就能让这个小子全懂了的，于是一挥手说道：“行了，你先去吃饭吧，吃完饭再说。”
　　
　　“哦。”一听周子旭说吃饭，罗谦这才发现自己有些饿了，他看了眼电脑上的时间，竟然快十二点半了，于是对周子旭说道：“我带饭了，在这儿吃就行。”
　　
　　周子旭本来刚要转身，准备收拾一下桌上的东西下去吃午餐，一听罗谦的话，他刚转了一半儿的身子又转了回来，好奇地问道：“带饭？带的什么？你妈妈给你准备的？”
　　
　　“不是，是我自己做的。”罗谦说着，回身从柜子里拿出自己的旅行背包，从里面把便当盒取出来放在了桌子上，打开便当的盒盖子又说道：“是炒饭，用昨晚的剩米饭炒了份虾仁儿炒饭。”
　　
　　周子旭很意外，没想到这小子居然还会做饭。他走到罗谦的桌前看了眼便当盒里的炒饭，发现卖相居然还不错。米饭里夹杂着绿色的柿子椒和橘黄色的胡萝卜丁儿，配上新鲜的虾仁儿和金黄色的鸡蛋，视觉上竟然很能勾起人的食欲来，唔，看着味道似乎也不错的样子。
　　
　　“这是你自己做的？”周子旭有些不可置信地问道。“大厦里有职工食堂，干嘛要这么麻烦自己做呢？”
　　
　　“嗯，中午那里的人一定很多，而且我最讨厌吃大锅饭，不好吃还那么贵，这几年我在学校里都快吃伤了。其实自己做一点儿也不麻烦，哦……要不……您尝尝？”罗谦见周子旭的眼睛一直盯着自己便当盒里的炒饭看，于是举着勺子客气地问了一句。
　　
　　其实他也就是假客气一句，没想到周子旭竟然真的接过勺子吃了一大口。只见他一边嚼着一边赞了句：“味道还真不错，没想到你还有这两下子。”
　　
　　见到周子旭夸人都没个笑模样儿，罗谦心说您能别皱着眉头夸人吗，影响情绪啊！
　　
　　虽然周子旭没什么表情，但能被他夸奖自己的厨艺不错，罗谦不禁有些得意地笑了笑：“是吧，我爸我妈也都忒爱吃我做的饭呢，我爸做的更好吃。其实现在最好就吃自己家里做的饭，外面那些东西我都不敢吃了，我看网上说最近又查出什么‘牛肉膏’、‘染色馒头’、‘毒豆芽’什么的，还有很多黑心餐厅用地沟油炒菜，还有…………”
　　
　　周子旭一开始被罗谦这份色香味儿俱佳的炒饭勾引的厚下脸皮来想着尝一口就得了，没想到味道竟然很不错，虽然还想再吃几口，但总觉得不合适，于是他刚要把勺子再递还给罗谦，就被罗谦后面说的几句话吓到了，听他这么一说，吃饭简直跟自杀没两样儿。周子旭顿时觉得在外面吃饭竟然是件危险系数如此之高的事儿，而且他也没在公司里的职工餐厅吃过饭，于是他收回准备递回勺子的手，打断罗谦的话问道：“你带这么多，一个人吃得完吗？”
　　
　　“所以说对那些杀人不见血的黑心商贩就应该……啊？”罗谦正说得带劲，听周子旭突然冒出这么一句来，顿时愕然地住了嘴。
　　
　　“……呃……吃…吃不完。”我呸！谁说我吃不完！你……什么意思？
　　
　　罗谦呆呆地眨了眨漂亮的眸子，不明所以的看着一脸高深莫测的周子旭，一时有些搞不明白他问题的意图所在。
　　
　　“那正好，你吃不完倒掉也怪可惜的，我帮你解决掉。”说完，周子旭一把扣上便当盒的盖子，然后对着呆立在那里的罗谦命令道：“走，拿着去茶水间吃，我不喜欢办公室里有饭的味道。”
　　
　　罗谦看着挥着勺子大步走出办公室的周子旭，还有些犯懵。
　　
　　话说……这是怎么个状况？我的午餐……被流氓打劫了？！
　　
　　 

10、悲催的午餐时光【修】 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　罗谦宓乜醋抛约菏种姓獍阎茏有癫恢从哪里给他找来的搅拌咖啡用的精致小巧的咖啡勺，又看了看坐在对面的周子旭手中那把自己从家里带来的大勺子，无语了。
　　
　　你……就让我用这个吃！
　　
　　说到他们手里的勺子，不得不提一下，罗谦今天只带了一把勺子，他当然只会带一把，可因为刚才被周子旭先用了，于是这把勺子理所应当地被总裁大人举在手中，而罗谦手里拿的这把……算了，不说也罢！
　　
　　罗谦再次看看自己手里的用餐工具，他真有心把这把勺子给扔了用手抓着吃，这么小的一把小勺儿，你让我怎么用啊！
　　
　　罗谦觉得自己若是用这么一把袖珍小勺儿跟周子旭那把大勺子抢饭吃一定会吃亏，但……要是把炒饭分成平均的两份，估计就算自己的这把勺子小，吃慢了也不用急，反正周子旭脸皮再厚也不可能吃完他自己那份再来抢自己这边的。
　　
　　想到这里，罗谦便真举起勺子在便当盒里的炒饭中间划出一条线来，划完后他抬头以询问的目光看了眼坐在对面的周子旭，却见他握着勺子面无表情地盯着自己。
　　
　　哦……好吧，你比我个儿大，吃得也一定比我多，那我就再多分你一些好了。
　　
　　罗谦在心里哀叹了一句，认命地低下头又从自己这边往周子旭那里拨出了三分之一去。妈的，你说你堂堂一个大总裁，想吃什么山珍海味吃不着啊，非得在这儿跟我一个小职员抢饭吃，你也真好意思的！
　　
　　其实吧，这真不能怪咱家孩子小气，因为罗谦的饭量确实不小。虽然他不属于那种人高马壮型的，但好歹也是一个身高一米七九的大小伙子，人看着不胖，可饭量却特大，也不知道他平常吃那么多都吃哪儿去了，还怎么吃都不长肉，这满满一盒炒饭也就刚够他一个人吃的。再有就是罗谦其实在心里有些怕周子旭，而且也不太喜欢这个不苟言笑的上司，总觉得他身上有一股子不怒自威盛气凌人的傲气，似乎将所有想靠近他的人都拒在千里之外，冷的过分了。这要是对面换成他那帮损友们，估计就算自己吃不饱他也会把饭慷慨地分给自己的朋友，所以说这饭给谁吃也是要分人的。
　　
　　罗谦这番举动看在周子旭眼中觉得实在是好笑，他就没见过像罗谦这种有什么心事儿都能从脸上看出来的男人，瞧瞧他这点儿小心眼儿耍的，好像生怕别人不知道他在想什么，真是个十足的笨蛋！这事儿估计要是放在别的下属身上，估计早就屁颠儿屁颠儿地把一整盒饭都送过来讨好自己了，他可倒好！
　　
　　周子旭发现罗谦脸上变化多端的各种表情实在是有趣的很，特别是那双眼睛，就跟会说话一样，脑子里在想些什么轻而易举的就从眼中泄露了出来。周子旭本来只想吃上几口就得了，可现在，他改主意了。
　　
　　如此面对面近距离地观察罗谦，周子旭发现这张脸上的眸子似乎跟自己梦中见到的那双又不一样了，虽然形状极其相似，但眸中流转的神采却极为不同。眼前的这双眸子，看着像一股灵动的清泉，澄澈得一望见底，任何一丝细小的涟漪都可以从这双纯净的眸中一窥端倪。兴奋的、满足的、得意的、不屑的、挑衅的、羞愤的、茫然的……还有……狡黠的、算计的……等等难以言述的各种小眼神儿在眸中闪现流转，令人不自觉地就被这双水灵灵亮晶晶的眸子吸引过去。而梦中的那双眸子，则如雾一般迷离飘渺，眸中飘忽着一股子风流惑人的韵致，轻而易举的便让人迷陷其中。
　　
　　察觉到两双眸子的不同后，周子旭可以说是在心里松了一大口气。虽然那只是在梦中看到的一双眸子，但周子旭还是为之而心动，他可不想在现实中真的看到那样一双眸子，他也不相信现实生活中会真有那样的一双美眸存在。话说若是在现实中真被他遇到了长有那样一双眸子的人，他还真不知道自己会如何反应，还好那只是梦中所见。
　　
　　罗谦被周子旭时不时瞥过来的两道审视探寻的目光看得心里直发毛，心说你吃就吃呗，没事儿你老看我干嘛，我不是都让你吃多的那一份儿了嘛，不够我也不给了！
　　
　　你们看看咱家孩子这点儿出息！
　　
　　此时，偌大的茶水间里，只有罗谦和周子旭两个人默默地在吃饭。被周子旭盯得有些不自在的罗谦只得装作不在意地样子打量起周围的环境来。
　　
　　说真的，这个茶水间的环境要比罗谦想象中宽敞舒适上太多，不但摆放着几套柔软舒适的大沙发，咖啡机茶具微波炉等物也一应俱全，于是罗谦不由再次在心中感叹了一下S&M公司极具人性化的舒适办公环境。
　　
　　可即便茶水间的面积不小，也经不住罗谦这么打量，于是，很快他便没的可看了。
　　
　　罗谦只得将目光又定在自己面前的炒饭上，这种沉默的气氛再加上对面人周身散发出的强大气场压抑得罗谦有些抓狂，他长这么大头一次吃饭吃得这么压抑无聊。明明是这么大的一家公司，可为什么这里只有我们两个人啊！你们人呢、人呢！人都去哪儿了！好歹给我进来一个半个的成不！
　　
　　吃饭声……吃饭声……还是吃饭声……
　　
　　好吧，我实在是受不了了，既然你不说话，那就让我说好了。
　　
　　“咳……那什么……咱大厦里的冷气开得真足。”某只开始没话找话。
　　
　　“嗯，因为我怕热！”另一只往嘴里送了一勺饭，一边慢悠悠地嚼着，一边不咸不淡地答了一句。
　　
　　“呃……”某只抬头看了眼对面穿得西服革履把自己捂得严严实实的另一只，嘴角抽搐了一下。
　　
　　“……没想到午休时间这里还这么安静。”某只继续没话找话。
　　
　　“嗯，因为在这一层办公的人不超过6个，而今天又只来了4位。”另一只继续细嚼慢咽，吃得极为心安理得。
　　
　　“呃……”某只疑惑地抬头又看了眼对面的另一只。
　　
　　罗谦后来才知道，这整整一层楼，除了总裁副总裁及他们手下的大办公室外，还有两个豪华的贵宾会客室，一个大型的多媒体会议室，一个资料文件室以及这间面积也不小的茶水间。也就是说这一层除了他和周子旭以外，还有副总裁及他的助理和秘书也在这一层上，而这几天副总裁和他的助理正在出差中，所以只有他的秘书留守在办公室里，另一个，便是资料室的一个小姑娘，估计此时那俩丫头都下楼吃饭去了。
　　
　　其实周子旭也应该有一个助理的，但是被老爷子给带走了，那个助理跟着老爷子工作了将近二十年，对老爷子忠心得很，于是这位老总裁一退下来，他便跟着也半退下来给老爷子做生活助理了。老爷子对周子旭说让他上任了自己再招一个新的助理，反正老刘也不走，你就慢慢给自己物色一个合适的人选。结果他没想到新助理还没招来，那个跟了自己三年多的秘书就被自己的孙子在上任的第一天给炒掉了。
　　
　　周子旭见罗谦投来两道疑惑的眼神儿，知道他一定是想知道为什么这么大的一层楼里只有6个人办公，可他却不再继续作答，只是看着粘在罗谦腮边的一个米粒，好笑这么大一个人居然还能把米饭吃到腮帮子上去。
　　
　　周子旭并不开口提醒罗谦腮边粘着米粒儿，他倒是要看看这个小子到底什么时候才能自己发现嘴边粘着东西，反正现在就他们两个人，这小子这副丢人的样子也不用担心会被别人看了去。
　　
　　周子旭就这样一边恶趣地看一眼罗谦腮边的米饭粒儿，一边慢条斯理地将罗谦划分给自己的那部分炒饭都吃进了肚里。满意地看了看被吃得一干二净的餐盒，周子旭将目光再次转向早就吃光了自己那部分炒饭此时正举着袖珍小勺儿呆呆望着自己的罗谦，终于开口问道：“会做糖醋排骨吗？”
　　
　　“啊？……哦，会！”只吃了不到半饱的罗谦明显反应迟钝起来。
　　
　　“嗯，那明天带糖醋排骨吧。”
　　
　　“呃！”罗谦瞪大眼睛打了个嗝儿。
　　
　　相信他，这绝对不是什么饱嗝儿。
　　
　　周子旭看着罗谦这副傻样儿忍不住想笑，特别是他嘴边粘的那个米粒，怎么看怎么觉得滑稽，可他还是强忍住笑意，指着不远处的一台咖啡机问道：“那个会用吗？”
　　
　　罗谦转头顺着周子旭手指的方向看了眼，木呆呆地点头答道：“哦，会。”
　　
　　“那就好。”周子旭从沙发上站起身，一边向外走一边又说道：“给我来杯咖啡，加奶不加糖！”
　　
　　望着周子旭离去的背影，回过神儿来的罗谦差点儿没举起茶几上的空饭盒儿扔过去。
　　
　　好吧，给你倒咖啡是我一个秘书该干的活儿，可……糖醋排骨是他妈怎么回事儿！
　　
　　 

作者有话要说：话说……我还真是个罗索夫斯基……
-_-!




11

11、悲催晚餐进行时 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　周子旭回到办公室，进来后先将空调调高了几度，因为刚才他吃饭时发现罗谦胳膊上那层细绒绒的汗毛全立着呢，怪不得他抱怨大厦的冷气开得太足。现在周子旭也终于明白上午罗谦在满屋子寻摸什么了，原来是在找空调的开关。也难怪，穿着短袖衬衫在十八度的屋子里坐上半天儿，不冷才怪。
　　
　　空调的开关其实就在门边的墙上，只是那里放置着一株高大的绿叶植被，开关正好被宽大的绿叶挡在后面，所以罗谦上午才没有找到。
　　
　　罗谦将咖啡端进来时，周子旭发现他腮边的那个米粒儿已经没有了，也不知道他什么时候发现的。他无视罗谦进门时眸中瞬间闪现出的幽怨与不满，大爷似的端起咖啡来喝了一口，发现这小子煮咖啡的手艺居然也不错，牛奶的浓度放的也刚刚好，于是他十分满意地放下咖啡杯吩咐道：“你去给总务部打个电话，让程威部长上来找我一趟。”
　　
　　总务部是负责公司所有后勤工作的，其中也包括员工餐厅的用餐问题。周子旭最近也看了有关食品安全的一些新闻，今天再听罗谦这么一说，他意识到用餐安全确实是一个很大的问题，因为S&M公司是免费为自己的正式员工提供午餐的，这要是吃出什么事儿来，那可就大了。
　　
　　说实话，虽然刚才那大半盒儿的炒饭都被周子旭吃掉了，但是他肚子也没饱，话说两个大男人分吃一份炒饭，都能吃得饱才怪。现在周子旭一想起罗谦给自己分炒饭时的那副德行样儿来就觉得可乐，那小子肯定没吃饱，说不定正在心里骂自己呢。于是，周子旭想着跟总务部的程威谈完有关食品安全的问题后，带着罗谦下去找家茶餐厅再吃一点儿，那时候正好用餐的高峰也过去了。可没想到跟程威还没谈完，电子部和市场部的经理又先后上来找他谈工作的事儿，结果一忙起来就忘了这茬儿，等把人都打发走了，一看表都四点半了。
　　
　　看一眼坐在外面的罗谦，周子旭发现他已经明显蔫儿了下来，记得程威刚上来那时候，还会看见他在外面时不常地对着自己办公室的方向愤怒的龇牙，甚至还看过他对着这边竖过一次中指。周子旭见到他这个动作，眉头顿时就立了起来，敢情那天在马路上见的还真是这小子，我上午跟他说的话算是白说了，你说我不就是吃了你一顿饭吗，至于吗你，居然连中指都敢跟我比划！成，你给我等着！
　　
　　结果周子旭这一皱眉，坐在他对面的程威紧张的直擦汗。话说……总务部其实也算是个油水儿丰厚的部门，特别是S&M这种大公司，各种回扣好处是少不了的，所以程威免不了会有各种心虚。
　　
　　罗谦在外面饿得肚子咕噜噜直叫，心说我白忙活一个早上了，我的虾仁儿炒饭啊！早知道这样我还不如出去找个餐厅凑合吃点儿得了呢，这可倒好，带饭还带出麻烦来了，敢情那位总裁大人还吃上瘾来了。你说你吃就吃吧，现在还居然点上菜了。妈的，把我当你家保姆了吧！这是什么世道啊！莫非做总裁的都这么BT这么不要脸不成！
　　
　　在人家手底下干活儿，又是在试用期内，就算有天大的委屈也得在心里憋着，所以深明此理的罗谦只能在肚子叫得厉害时，悄悄对着周子旭办公室的方向咬牙切齿一番，外加奉送中指一根。他以为外面的办公室里就自己一个人，而周子旭的办公室又关着门，应该不会有人看到，却怎么也想不到自己的一举一动竟然都被某人看在了眼里。
　　
　　后来，罗谦连牙也懒得咬了，一边没精打采地继续整理着没弄完的文件，一边挠桌子盼着赶紧下班好回家饱饱的大吃一顿。幸好下午办公室里的冷气不那么凉了，要不这又冷又饿的，估计第一天上班就得牺牲在工作岗位上。再看看时间，还有一个小时下班，有盼头儿了。
　　
　　就在罗谦正为下班有望而感到安慰时，突然接到了周子旭打来的内线电话，吩咐他晚上有个应酬，让他跟着一块儿去，再让他提前安排好车。
　　
　　由于周子旭是刚刚接任总裁职务，近期内和各方关系吃吃喝喝的应酬活动肯定少不了，而这种应酬肯定少不了要喝酒，所以他很明智的选择让司机接送他们。
　　
　　周子旭一边给罗谦打电话，一边偏着脑袋透过大玻璃观察他，因为他发现这小子每当觉得自己没人看着时，表情忒丰富，丰富得让人哭笑不得。
　　
　　果然，周子旭看到自己刚一放下电话，罗谦的俊脸瞬间就充满了怨气，两个肩膀也无精打采地垮了下来。可是很快，他一下子又挺直了身板儿，换成了一副踌躇满志的样子，看得周子旭直纳闷儿，心说这小子变得也忒快了，他这是又想起什么来了。
　　
　　其实罗谦想的很简单，他一开始听到说晚上有应酬要跟着一起去时，最先反应的是晚上竟然要加班，妈的，这得几点才能回家啊，于是一股怨气登时就冲了上来，但转念又一想，晚上加班也是去大吃大喝，总裁大人的饭局肯定差不了，今晚说什么也得去吃回来。
　　
　　就这样，某只不禁暗暗握拳、远目……
　　
　　可想象很丰满，现实很骨感，这两者之间的差距果然是不可以丈量的。大约两个小时后，罗谦悲催地发现，自己想吃顿饱饭的愿望，又落空了。
　　
　　好不容易熬到了餐厅，众人见面先是一番没完没了的介绍和寒暄。由于这只是一个老总级礼节性的相互拜会，因此S&M公司这边只来了周子旭和罗谦，其实他们的副总裁董江然也应该到席的，毕竟以前他和对方是经常打交道的熟人，而周子旭却刚从国外回来，跟公司的这些关系户还没照过面儿，有些重要的客户也只是从爷爷和他的助理那里听说过而已。可现在老董出差在外赶不回来，而这个饭局又是对方一早就约下的，所以周子旭只得带着罗谦过来了，而对方的公司却来了四个人。
　　
　　一开始，罗谦还能得体地跟着应付几句，但他毕竟是个刚毕业的菜鸟，没经过生意场上的这种应酬场面，因此大多数都是周子旭在跟对方周旋。罗谦惊讶地发现，这位神色一向冷清的总裁大人，席间和在座的众位竟也能谈笑风生侃侃而谈。话说看了他一天的冷面孔，此时乍在他的脸上见到时而含蓄时而灿烂的笑容，罗谦还真不习惯，甚至还有点儿恶寒的感觉。
　　
　　原来……他也会笑啊！别说，这BT笑起来还真不难看，特别是那口整齐的小白牙儿，在灯光下看着直反光。而且这家伙挺能说也挺会说啊，出口的话一套儿一套儿的，怎么跟我这儿就惜字如金外加各种毒舌呢。
　　
　　罗谦看着像突然变了个人似的周子旭，心中暗自唏嘘不止，心说BOSS果然不是人人都可以做的，至少这种场面上应酬人的功力，就不是一天两天可以练出来的，我也就能在父母和老师面前装装乖，像这种场面还真应付不来。
　　
　　周子旭被罗谦看得莫名其妙，可当着外人又不能问他在自己脸上看什么呢，于是只得悄悄给了他一记警告的眼神儿，那意思是你这双眼睛给我老实点儿，别一会儿惊讶一会儿鄙视一会儿又是崇拜的往我这儿乱闪。
　　
　　罗谦被周子旭一个凌厉的眼神给瞪得不敢再看他，又听他们渐渐将话题转到了工作上，插不上话的他索性就一门心思地盼着能够早点上菜。
　　
　　菜显然是对方提前就点好了的，落座后寒暄了一会儿，菜很快就陆陆续续地送了上来，罗谦的双眸也随着每一道菜的上桌而愈加晶亮了起来。
　　
　　相信我，这绝对不是咱家孩子没出息，而是他真的真的……饿得双眼闪星儿。
　　
　　一开始上的都是些精致的小碟凉菜，服务生此时已经为每一位客人的酒杯倒满了酒，饿得早就前心贴后心的罗谦硬着头皮先跟大家一起举起酒杯抿了一口，耐着性子听他们又说了几句场面上的客气话。见两大公司的大老总都不举筷吃菜，罗谦自然也不好意思先下手，这点儿教养他还是有的。等他终于盼着两位老总拿起了筷子，罗谦不禁在心里小小地欢呼了一下。
　　
　　妈的！终于可以吃了！
　　
　　可是很快，罗谦发现自己又错了。只见在座的各位只是象征性地吃那么一两口，然后又放下筷子聊了起来，时不时还要再碰碰杯喝上一口，搞得罗谦这叫一个郁闷。你说别人都不吃，他也不能不管不顾地甩开腮帮子往嘴里填啊。
　　
　　罗谦是第一次参加这种工作上的应酬，一个刚毕业的小菜鸟，自然还不明白其中的一些关窍儿。这种饭局，说白了根本就不是吃饭，最终目的就是拉关系套感情。很多时候，在办公室里不好说的一些话或不好解决的一些事儿，到了饭桌上，往往可以找到双方都满意的法子。而饭桌上也是一个抓信息探情报的绝妙场所，有时对方无意中流露出的一句话，很有可能会为自己带来一笔不小的生财之路。
　　
　　所以说，如何在饭桌上从对方口中不着痕迹地套问出自己想了解到的一些情报，如何从对方的闲谈中捕捉到对自己公司有利的信息，如何又在笑谈间敏锐地了解到对方重要人物的一些性格喜好，以便投其所好尽快拉近双方的关系……等等这些看似不起眼的小细节，都有可能在将来的谈判合作中为自己的公司赢得有利的砝码。
　　
　　总之，饭桌上的学问，大的很！
　　
　　随着热菜陆续上桌，席间的气氛也熟稔热烈起来，双方谈得一副很是投机的样子。插不上什么话的罗谦虽然不好意思大口吃菜，但还是趁他们在举杯喝酒时迅速夹了几口看着实在的放进了嘴里。
　　
　　周子旭面儿上虽然笑着，其实心里正对罗谦磨牙呢。心说你个吃货，眼里就剩桌上的菜了吧，人家方总问你一句你答一句，你说我带你干嘛来了，连酒都不知道给倒上一杯，就算你连面儿上的话也还不懂的说，但至少该给我有点儿眼力见儿吧！
　　
　　于是，心中极为不满的周子旭借着对方自己互相交谈之际，靠向身边的罗谦在他耳边低声说道：“我不是带你来吃饭的！倒酒！”
　　
　　罗谦忽闪着桃花儿眼看了看周子旭那满满的酒杯，然后对他露出一个不解的眼神儿。看到罗谦这副样子，周子旭真想在桌子底下给他一脚。这个笨蛋，我怎么只把他带来了，这事儿还用我提前教吗，早知道这个小子这么没眼力见儿，我就应该把老董的秘书也给带过来。
　　
　　周子旭见罗谦没明白自己的话，也不能当着对方的面儿再对他做出什么解释，心说一会儿我再跟你算账！于是，郁闷异常的周子旭只得亲自拿起桌上的酒瓶，挂着一个含蓄的笑容微微起身给对方的老总和其他三人满酒。
　　
　　对方的三位属下见周子旭亲自给自己倒酒，一个个纷纷做出受宠若惊状，慌忙拦着又站起身来从周子旭的手中抢酒瓶子。“周总您坐您坐，我们自己来。”
　　
　　周子旭给方总满上酒后，便任由对方将酒瓶子从自己手里抢走。他年纪虽轻，但毕竟身份和地位都在这儿摆着呢，这架子该端的时候，还是应该端起来。要不是自己带着这么一个没眼力见儿的笨蛋来，他哪儿至于屈尊给对方的下属去倒酒啊。
　　
　　周子旭的酒杯其实已经接近满杯，但对方一个下属还是很恭敬地拿着酒瓶给周子旭的杯子里象征性地又倒了几滴，然后再给自己人满上。
　　
　　罗谦就算再傻，这时也看出了些门道，总算有了些领悟。话说他这个秘书在这儿坐着，却让自己的老板亲自给对方倒酒，貌似……是太合适滴，就算他亲自给对方的老总倒上一杯酒没什么，但连对方下属的酒杯也亲自给斟满……
　　
　　呃！自己又失职了。
　　
　　从没有过职场应酬经验的罗谦确实没有这个意识，一来他觉得旁边站着服务生呢，倒酒这个工作是他们的事儿，二来他看对方几人的酒杯也不过才喝了半杯而已，那不还没喝完呢吗！这三来么……他还真抹不开面子陪着笑装三孙子给对方斟酒倒茶，长这么大没干过啊。
　　
　　所以说，咱家孩子就是嫩啊，这怎么能叫装三孙子呢，这是职场艺术！在社会上混的，该装的时候你就得装，没的商量！想当大爷就回家当去！
　　
　　这时，只见周子旭挂着礼节性的微笑对方总说道：“早就听我爷爷说方总是海量，喝酒痛快做事也痛快，今后您还得多多提携我这个后辈。”
　　
　　被称为方总的是一个年龄五十来岁的男人，此时听了周子旭的话，顿时满脸含笑：“周总这是说的哪里话啊，我跟你爷爷是老交情了，今后我们仰仗你们S&M公司的地方还多得是呢。”
　　
　　“方总您太客气了，您就别周总周总的叫我了，听着见外，您叫我小周就成，来，我敬您一杯。”说完，周子旭举起酒杯跟对方的杯子轻轻砰了一下，然后仰脖一口喝光，来了个先干为敬。
　　
　　“哈哈~~好！好！我就喜欢跟爽快的年轻人打交道！”方总看着一口而尽的周子旭，满意地也将自己杯中的酒喝了个精光。
　　
　　总算明白过来的罗谦此时赶忙起身拿起酒瓶，先给对面刚刚放下空酒杯的方总满上，然后再给周子旭的杯子里也满上，刚要落座，却见对方的助理端起酒杯对他说道：“罗秘书是吧，今天第一次见面，以后咱俩估计少打不了交道，来，咱也喝一杯。”
　　
　　罗谦一听，没敢马上坐下，冲着对方露出一个腼腆的笑容来又咬了咬下唇，心里有点儿急。
　　
　　这位……怎么称呼来着？
　　
　　周子旭一看罗谦这德行，就猜出这小子估计连对方名字和职位都没记住，看他刚才光惦记吃了，于是他赶忙笑着接话：“孙助理，小罗是个新人，今后您可得多多关照他，有什么不周的地方您就多包涵着点儿。”
　　
　　孙助理听了一笑，“哪里哪里，周总您太客气了，咱们互相关照。”
　　
　　得到了周子旭的暗示，罗谦赶紧端起酒杯跟孙助理的酒杯碰了一下，就着周子旭的话说道：“是是，我其实今天才第一天上班，有很多不懂的地方，今后墙孙助理一定得多关照关照我，我先敬您一杯。”说完，他也像周子旭那般，仰起脖子将杯子里的酒一饮而尽。
　　
　　周子旭看了稍稍松了口气，心说你总算是上道儿了，要是你今晚敢把眼睛光放在盘子上，我看你明天就别来上班了！
　　
　　 

作者有话要说：嗯，突然觉得我家小凉凉喝咖啡的习惯很酷，所以就把子旭宝宝的习惯改成跟凉凉一样的了~~(*^__^*)




12

12、忙碌的清晨【修】 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　这顿晚餐的结局可以想象，罗谦又是吃了一个小半饱。肚子明明饿得直发慌，可看着一桌子的好菜又不能甩开了腮帮子吃。好吧，吃不痛快也就罢了，可还得对人笑脸相迎，为人斟酒倒茶，和人费心周旋……
　　
　　罗谦第一次发现，吃饭竟然也会是如此痛苦的一件事。不过好歹肚子里也算是进了点儿东西，也幸好今天大家都是头一次见面，罗谦又是看着一副青涩腼腆的模样儿，因此除了跟孙助理干了那一杯酒后，倒是没有什么人再来灌他，最多也就是碰碰杯抿一口而已，倒是周子旭跟方总喝得挺酣，但也没到酒醉的程度，双方第一次多少都绷着点儿。
　　
　　周子旭对罗谦这一晚上的表现自然是很不满意，好在后来这小子有了点儿觉悟，虽然话跟的不快，也不能指望他主动开口跟对方套交情拉感情，但总算是有了点儿眼力见儿了。
　　
　　不到九点，这顿饭局在罗谦的怨念中终于散了。站在餐厅门口，罗谦犹豫着要不要回公司去骑自行车。其实倒也不是非得回去骑这个车子，可要是没车，第二天就又得去挤地铁，一想起昨天的挤车经历来他就头疼。
　　
　　这时，不知什么时候站在他身后的周子旭突然开口沉声说道：“你今天第一次跟我出来应酬，有些规矩不懂我不怪你，以后好好儿学着点儿，别再像今天这么给我丢人！”
　　
　　此时，周子旭已经将身上的西服脱下来搭在了胳膊上，脖子上的领带虽然没有解下来，但此时却松垮垮地挂在前胸，扣子也相应的松了两颗。他现在这样子，给人感觉少了许多凌人的刻板，多了一份随意的洒脱，还带了那么一点点儿颓废性感的味道，可深刻立体的五官偏偏又是一副冷峭凌人的模样，在夜色中的各色灯光映照下，看上去竟然给人一种奇异的诱惑之感。
　　
　　郁闷透顶的罗谦偏头斜了眼刚刚站在身边的周子旭，这一看不要紧，一看吓一跳。见惯了周子旭一向衣着一丝不苟的样子，乍一见他这个形象，罗谦还真吓了一跳。不过罗谦相信，此时的周子旭，一定是最接近他真实本质的样子。
　　
　　靠的，敢情你也有这个德行的时候啊，我还以为你睡觉都穿着全套儿的西服睡呢！等会儿……这个BT刚才说什么来着？丢人？丢谁的人？你的？我怎么给你丢人了，你连顿饱饭都不让我吃，还好意思说我给你丢人！旧社会的地主好歹还给自己家的长工吃钝饱饭呢，你可倒好，还带反过来从我嘴里抢食儿的，周扒皮也不过如此吧。
　　
　　周子旭一见罗谦眸中惊诧后瞬间又变得幽怨不服的小眼神儿，虽然一时不明白他在惊诧些什么，但却看出这小子肯定觉得自己特委屈。谁让中午自己吃了人家的嘴短呢，周子旭也懒得再跟他废话，有些事儿，得靠自己慢慢去体会领悟，别人说多了也没用，更何况他也不是那种能耐下心来给人讲大道理的人。
　　
　　妈的，这鬼天气真他妈热！见司机正把车向这边开过来，热的已经有点儿冒汗的周子旭耐着性子对罗谦问了句：“你住哪个方向，用我送你一段儿吗？”
　　
　　罗谦一听，马上摇了摇头，“不用不用，我要回公司。”
　　
　　笑话！用你送？那我还不如走路回家呢！再说你那是要送人的态度吗，什么叫送我一段儿啊，你送了前半段儿，这后半段儿我找谁去呀！
　　
　　“回公司？”周子旭听了很是吃惊。“你……晚上要住在公司里？”
　　
　　“不是，我是想回去取自行车。”
　　
　　住公司里？亏你想的出，我还没爱岗敬业到那个份儿上！
　　
　　“哦，这么晚了，直接打车回去吧，车子明天再说。”周子旭扶着已经被司机打开的车后门要上车，见罗谦站在那里还有些犹豫，于是又补了一句：“车费公司报销。”说完，人便弯腰进了车里。
　　
　　眼见车门关上，觉得这一天工作终于结束了的罗谦顿时轻松了许多，于是某只不禁抬头仰望黑漆漆的夜空。妈的，终于可以回家了，还可以打车回家，你早说啊，我要再去吃碗牛肉面！
　　
　　“喂，明天别忘了带糖醋排骨。”刚刚关上车门的车窗，不知什么时候降了下来，露出了一张年轻英俊的帅脸来。
　　
　　我呸！年轻英俊个屁！你见过恶地主有长得帅的吗！这明明是新社会，新社会啊，农奴翻身都把歌唱了，我怎么就遇到周扒皮的后人了呢！还好意思跟我说什么糖醋排骨？去你妈的糖醋排骨！
　　
　　罗谦真有心抬脚给车轮子上一脚，事实上他的脚还真抬起来了，可惜，人家车子起步比他脚快，车轮子没踢着，倒是吃了一嘴的车屁股烟儿，眼巴巴的看着这辆奔驰600绝尘而去。
　　
　　靠的！
　　
　　一屁股坐进出租车里的罗谦一开始特不厚道地想让司机绕上一圈儿四环路，哦不，最好围着六环绕一圈儿，你不是说车费公司报销吗，小爷家就住这么远，你能怎么地！后来又一想，这点儿车费对他这么一个大公司的总裁来说算个屁啊，等绕完了我回家还不得天亮了。得，还是踏踏实实赶紧回家吧。
　　
　　罗谦到家后，没急着上楼，他先在自己家附近的一个二十四小时餐厅里要了份大碗的牛肉面，他现在也顾不上这面里的肉会不会是用什么‘牛肉膏’、‘牛肉精’做出来的了，先把肚子填饱了再说吧。
　　
　　回到家，罗谦扔下手里的东西先进厨房打开了冰箱的冷冻室，一看，里面还真有点儿前几天买的排骨在里面放着呢，心里虽然一百个不乐意，但他还是把排骨拿出来放进水池里化着冻，打算明天一早再做，就当是给自己准备便当，反正自己也是要吃的。他不太喜欢用微波炉化冻，总觉得用微波化冻后做出来的东西不好吃。
　　
　　一夜无话，罗谦在各种怨念中倒是睡了个好觉。一大早，他就被定的闹铃吵了起来。真是不想起啊，没撤，谁让咱现在是社会人了呢，学校的课能翘，这公司的班儿不能翘，不起也得起啊。
　　
　　稍稍在床上赖了一会儿，好不容易从床上爬起来的罗谦先顾不上洗漱，而是一脑袋钻进了厨房里。他先把米放进电饭煲里煮上，再把化了冻的排骨放进锅里打开火用开水焯一下儿，把血汤子和白沫子都倒掉后，这才重新加水又放进各种调料后盖上了锅盖子。
　　
　　排骨炖上了，罗谦这才赶紧钻进浴室里简单地冲了个澡洗漱了一番，然后光着身子跑出来找了条干净内裤穿上。不急着穿衣服，只穿了条内裤的罗谦先从衣柜里翻出了两套西服、三件长袖衬衫。大厦里的冷气开得那么足，他现在一点也不担心自己穿成这样儿会捂出痱子来了。妈的，身边好不容易没有老妈对他的穿衣指手画脚了，没想到又冒出个BT老板来管他。
　　
　　几乎光着身子的罗谦举着放在西服套儿里的两套西服和衬衫，发现双肩背包里根本没法儿放，于是只得又找出个小行李箱来把衣服放进去，见里面还有地方，他索性连皮鞋也放进袋子里扔了进去，而他则在身上套了条带着窟窿的牛仔裤和一件草绿色的短袖T恤衫，出门时又登上了一双白色的匡威帆布运动鞋，看着这叫一个青春逼人。
　　
　　这一早上，罗谦觉得自己跟打仗似的，没一会儿闲工夫，等他把衣服放好自己也穿齐整了，再去厨房把炖好的排骨从锅里弄出来，放进炒勺里过油加糖加醋的炒上一番，然后又做了个简单的沙拉凉菜，话说总不能光啃肉不吃菜不是，这些都忙活完了，罗谦一看表，离出门上班的时间也差不多了，可他连早饭还没吃呢。
　　
　　试用期内罗谦不敢迟到，抱怨归抱怨，但轻重他还分得清。于是，罗谦左手提着小行李箱，右手又拎着一个装着糖醋排骨的保温桶，肩上还背着一个双肩背，里面除了他常带的一些零七八碎儿的东西外，还有两个盛着白米饭和沙拉凉菜的便当盒，再外加两把大勺子，今天他可不能再用那把袖珍的破勺子吃饭了。
　　
　　临出门时，都已经换好鞋的罗谦又跑进厨房往嘴里塞了一片吐司面包，这才转身叼着面包背着背包拎着保温桶和小行李箱急匆匆地出了门。
　　
　　
13、谁是卖保险的【修】 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　罗谦今天是打车来的公司，因为他手上拎着这么一堆东西，要去挤地铁是根本不可能的。可拜B市悲催的交通路况所赐，选择乘坐出租汽车的罗谦还是不可避免的迟到了。
　　
　　下了车拖着箱子刚跑进大厦里，罗谦突然听到身后有人叫他的名字，急急地刹住脚步回头一看，竟然是人力资源部的部长李小雁。
　　
　　只见这位李部长穿着一身绛紫的套装脚踩一双三寸高的黑色漆皮高跟鞋正不慌不忙地摇曳而来。李小雁因为去年刚刚生了宝宝，所以身材看上去很丰腴，别有一番初为人母的特有风情。罗谦一见是她，赶忙冲她微微躬了下身，乖巧礼貌地说了句：“李部长早上好。”
　　
　　“呦，还真是你啊，怎么穿成这样儿就来了？……你这是……要出差？”李小雁一看罗谦这一身儿休闲装，又看他还拎着小行李箱，便以为他今天是要跟着那位太子爷出差，于是便又关心地问道：“对了，昨天怎么样，还好吗？”李小雁的脸上流露着一丝浅浅的担忧与关怀，还有一份偶遇罗谦的小小欣喜。话说她是真惦记着这个孩子呢啊，当然，是很CJ的那种惦记。此时，李小雁的脸上已经没有了那天为罗谦面试时的严肃感，这都是自己人了，还装什么装啊。
　　
　　罗谦被李小雁问的不知先回答哪句好，又看到李小雁的脸上对自己自然而然地流露出一份真诚的关怀来，让他顿时觉得心中一暖，不禁一下子就想起了远在大西洋彼岸的老妈，于是差点儿冲动地一头扑进她怀里哭诉上一番。
　　
　　不好不好啊，上午冻个半死，下午又饿个半死，晚上又被拉去赔笑……其实，就算老妈真的就在他眼前，他也做不出那份儿丢人现眼的娇弱嘴脸出来，不过也就是自己在心里跟自己撒个娇而已。
　　
　　“昨天还好，谢谢李部长关心，我不是出差，是把需要在公司穿的衣服带来了，路上穿着太热。”罗谦给了李小雁一个礼貌的浅笑。
　　
　　妈的，傻缺才敢说不好呢！ 
　　
　　李小雁听了罗谦的话倒是真放了心，话说对这么一个乖巧俊秀的孩子要是还不满意，那就让那位难伺候的太子爷自己找人去吧！见罗谦手里还拎着一个保温桶，李小雁不禁奇怪地又问了句：“怎么还带着保温桶来上班啊？”
　　
　　罗谦见李小雁疑惑地看着自己右手里拎的保温桶，只得提起来对着李小雁摇了两下解释道：“这是我带的午饭，大热天儿的我懒得出去找饭吃。”
　　
　　“自己带饭？”李小雁听了觉得很是惊奇，随即恍然大悟地笑道：“哦，是妈妈给准备的吧，你妈可真好，昨天你妈妈也给你带饭了吧，我说怎么没在餐厅看见你呢。”
　　
　　李小雁确实昨天中午在餐厅里找罗谦来着，她想借着午休时间好好儿问问他上午过得怎么样，那位太子爷有没有为难他，因为她离开时感觉到那位太子爷似乎对自己推荐的这个秘书不甚满意，令她对这两人YY出的美好幻影破了个粉碎。
　　
　　其实想见罗谦的，除了李小雁以外，还有S&M公司众多的一干年轻女同胞们。因为Lisa被开除的消息在第一时间就不胫而走，而新任总裁马上又给自己换了一个年轻帅气的小伙子这事儿也早已被公司的人们传得沸沸扬扬。哦，当然是通过公司内部的局域网在私底下传得沸沸扬扬，明面儿上是没人敢太过八卦的。于是，当又听说这位新任的总裁也是一位年轻英俊的帅小伙儿时，腐女同志们沸腾了，各种粉红的YY在公司内部的局域网络中飞散传播，极少数有幸见过罗谦或周子旭的人更是YY得起劲儿，因此很多人都憋着中午可以在餐厅中见到他们。
　　
　　不过，她们对在餐厅能够见到总裁大人不抱什么希望，因为那种高高在上的人是不可能屈尊到员工餐厅来跟大家一起挤着吃饭的，而最有希望可以见到的那个，便是罗谦，不过能够只见到一个也好。可惜，结果是竟然连一个也没有见到。众人这叫一个失望啊，不过没关系，以后有的是机会，都在一个公司里工作，怎么可能见不到人呢！
　　
　　罗谦此时还根本不知道自己才来一天，便已经成了S&M公司的风云人物，他听了李小雁的话后也懒得解释，只笑了笑，心里却道：这要真是老妈给准备的饭，我敢吃才怪，不把我吃进医院里去就算是走运的！
　　
　　罗谦和李小雁一同进了电梯，只听李小雁又开口说道：“其实你不用麻烦你妈妈每天给你带饭，公司有员工餐厅，伙食不错，免费为咱们的员工提供。”
　　
　　呃！什么？！午餐免费？！这事儿怎么没人跟我说啊！
　　
　　李小雁一见罗谦愕然的表情，不禁笑了。“昨天我忘了跟你说了，还以为周总会告诉你。”
　　
　　确实，罗谦上岗得太快，公司的很多福利还没来得及跟他细说，李小雁光顾着嘱咐他在太子爷那里工作的一些注意事项了，罗谦甚至连自己试用期内的工资是多少都不知道呢。
　　
　　“对了，你今天有时间下来找我签份儿合同，我让小王跟你好好说一下有关公司的一些福利待遇问题，哦，还有你的工资待遇。”临出电梯前，李小雁又对着罗谦补了这么一句。
　　
　　看着缓缓合上的电梯门，罗谦这个郁闷啊。妈的，我就说那个BT总裁是个周扒皮不是，公司有免费午餐不告诉我，我的饭他倒是吃得挺上瘾！
　　
　　看了眼右手拎的保温筒，罗谦磨牙霍霍。靠，今天我一块儿都不给你吃！
　　
　　……
　　
　　周子旭透过大玻璃看到风风火火走进来的罗谦时，也被他那身儿过于休闲的衣着和手里的大包小桶的样子吓了一跳。心说这小子怎么穿成这副德行就来了，合着我让他穿正装，他就给我穿来这么一身儿啊。居然连旅行箱和保温桶都拎来了，他这是要干嘛，不会是准备在办公室里支个帐篷玩儿野营吧。
　　
　　于是，周子旭坐不住了。他起身来在外间，沉着脸说道：“你迟到了，别忘了你还在试用期。”
　　
　　罗谦把左手的行李箱放在地上，右手的保温桶放在办公桌上，这才答道：“对不起，堵车。”答这话时他连眼皮都没抬一下儿，心里正为周子旭没有告诉他有免费午餐的事儿怨着呢，可又不敢明显得表现出来。
　　
　　“堵车不是理由，以后早点儿出来。”周子旭训起人来有板有眼，他可不能纵容属下这个毛病。
　　
　　罗谦一听更觉得搓火，心说我要不是给你做什么糖醋排骨，我至于迟到吗！结果来了还要被你训，我这不犯贱吗！
　　
　　“知道了，我以后尽量注意。”罗谦这话答得极为憋屈，可他又只能这么说，谁让人家是BOSS呢。
　　
　　虽然对这个回答不甚满意，什么叫【尽量】注意，但周子旭也不想再过多的追究他，毕竟B市的交通状况确实很令人崩溃，偶尔迟个到也没什么，以后看他表现再说，要是总这样儿肯定不成。
　　
　　迟到的问题放过了，周子旭刚要开口再说说罗谦的着装问题，见他弯下腰打开了行李箱，周子旭一看就明白了，怪不得这小子昨天见了那个更衣柜乐成那德行呢。
　　
　　“你干嘛不穿着来，在这儿换来换去的不麻烦吗？”
　　
　　一听到周子旭这话，憋着气的罗谦把刚从行李箱里拎出来的西服冲着他举了一下，反问道：“周总，您是说大夏天的让我穿成这副德行去挤地铁或骑自行车来？”妈的，你以为都跟你一样坐着小车来上班啊。
　　
　　周子旭一听，不禁蹙眉。什么叫穿成这副德行……这副德行是什么德行……好吧，你说的有理，是我没考虑到你的情况，可……怎么觉得这小子浑身冒着一股火药味儿呢，他还说不得了是怎么着！
　　
　　罗谦没注意到周子旭瞬间沉下来的脸，他转身开更衣柜往里挂衣服的同时，嘴里又自言自语地小声嘀咕了一句。“切，不知道卖保险的都这打扮啊。”
　　
　　卖、卖保险的？！
　　
　　周子旭的脸一下子就黑了，他下意识地低头看了看自己的这一身儿西装，心说我这是……卖保险的打扮？难道说现在卖保险的都穿着Armani的西装，系着Gucci的领带去卖保险了？
　　
　　当周子旭再抬起头来时，刚好看到转过身来正神色宓赝着他的罗谦。罗谦已经意识到自己刚才的态度跟语气都十分的欠佳，那绝对不该是一副对自己BOSS说话时应有的语气，而自己情不自禁小声嘀咕的那句也肯定被他听到了。这不，正自己打量自己呢吗！
　　
　　“不是，我，我可没说您像卖保险的。您……您这身儿……”某只宓馗尚ψ牛“我是说您穿身儿……其实就是一个买保险的……”某只开始满嘴跑火车了。
　　
　　周子旭一听，脸更黑了。什么叫买保险的，合着买保险都得穿着西装买是吧！
　　
　　“不是不是……其实吧……现在售楼先生也穿这样儿……”企图扭转乾坤的某只继续不怕死的跑舌头，却见站在对面的人听了他的话脸色又阴上了几分。“哦……也不是……我可没说您像卖房的……您……您……”罗谦想再说您像买房子的，可这话好像也不大对。
　　
　　看着身姿挺拔气宇轩昂地立在那里的周子旭，罗谦不得不承认，同样是西服，穿在不同人的身上，效果也确实不一样。
　　
　　西服最讲究的是合体，再好再名贵的西装要是穿着不合身了，不管多帅的小伙子那形象也得打折扣，还不如不穿。其次是西服跟衬衫与领带的色彩搭配，若是整体的色彩搭配不协调，那么也是十分影响视觉效果的，这咱就不深说了。最后，便是脚上那双皮鞋，这是必须必须在意的一个细节，倒不是说一定要穿多高级的皮鞋，但一定要整洁。要是你在路上看着一个穿着一身西装，但脚上却蹬着一双满是灰尘的皮鞋的小伙儿时，嗯……不客气地说一句，你可以直接将自己的视线转移走了。要是以上这些都齐了，就算你不是一个长相出众身材也出众的男人，但在气质和形象上绝对无形中会提高N个档次。当然，您也得把自己给收拾利落了，要是顶着一个鸡窝头又胡子拉碴的……那穿什么也好看不了！
　　
　　可眼前这个男人，偏偏就是这么一个不但身材长相都十分出众，却又穿着这么一身儿剪裁得体的西装的一个男人。得，不能再看了，再看就伤自尊了。倒不是说为了人家身上穿着一身儿看上去就价值不菲的行头感到自卑，而是就人家这模样儿，这身材，就算只给他披上一个麻袋片儿，那……也是一个国际名模儿的范儿啊，这麻袋片儿穿在人家身上就叫前卫，可要是到了别人身上……算了，不说了，又跑题了！
　　
　　脸色阴沉的周子旭不知道罗谦正看着他完美的身材在羡慕嫉妒恨，他深吸了一口气，心说我不跟你这个小笨蛋一般见识，就算像卖保险的或者什么卖房子的你也得给我穿着！于是他黑着脸咬牙对罗谦命令道：“赶紧把衣服给我换上，然后到我的办公室里来！”说完，他一转身大步回了自己的办公室，还【砰】地一声把门给关上了。
　　
　　罗谦看着被大力关严的那扇门，突然心情大好的冲着周子旭的办公室吐了吐舌头。
　　
　　哈~那个家伙不爽了！
　　
　　 

作者有话要说：明天没时间码字，停更一天~
对了，浮生宝宝，你说的桥段,派我用上了哦~~
在此，派要声明一下，其实我个人对保险先生和售楼先生的衣着还是很赞的~~
正式整齐的着装体现着他们对客户的尊重~~~~真的很好~~
~(@^_^@)~


14、被看到、被听到 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　见周子旭转身回了自己的办公室，还把门用力地给带上了，看出他不爽的罗谦非但没有一丝担心得罪了上司的忐忑，反而心情畅快了许多，这也让他本来想拿衣服去洗手间去换的想法马上变成了就地解决。因为就算公司里的洗手间环境可以跟五星级大饭店里的一较高下，但总归没有办公室里方便不是，反正办公室里也没别人，换衣服也用不了两分钟，估计那个被自己气跑了的BT 一时也不会马上再出来。
　　
　　这么一想，罗谦便把手里要换的衣服扔在了办公桌斜对面的一个三人长沙发上，然后又跑去把自己办公室的那道门给上了锁，这才又回到沙发前开始脱衣服。
　　
　　回到自己办公室的周子旭，倒是没有看见罗谦对着他吐舌头的那副小得意的鬼样儿，其实要不是罗谦刚才说什么穿着西服就像卖保险的狗屁话来，他本可以让罗谦到自己办公室里间的那个小休息间里去换衣服的，毕竟那里要比在洗手间里换衣服方便上很多。可……你爷爷的，居然敢说我像卖保险的！
　　
　　心情有些小不爽的周子旭一屁股坐在皮椅上，然后拿眼往外一斜，顿时愣住了。
　　
　　这是……怎么个情况？这小子怎么在办公室里就脱起衣服来了，难道他到现在还没发现这个玻璃是单层可视的吗？说他笨还真是笨啊！
　　
　　其实罗谦昨天总共就进了周子旭办公室两次，一次是昨天早上刚见面时就被周子旭叫进去奚落了一顿，于是他是低着头郁闷地走了出来；第二次是下午给周子旭送咖啡，送完后磨着牙的他又是闷头走了出来，何况他压根儿也没想到那面大玻璃墙会有什么不妥。
　　
　　说起来，这面玻璃墙是早在建这栋大厦装修时就做好了的，当初这个里外套间的隔墙选用这种可视玻璃，主要是考虑到那位老总裁喜欢开阔的视野，而采用这种可视玻璃，即达到了视野开阔的效果，又很好的保护了他办公的私密性。其实几年前这个外间并不是做秘书办公室用的，那里不过是个小会谈间，这是大约在五年前才被改成秘书办公室的。
　　
　　看到正在脱着衣服的罗谦，周子旭在短暂的惊愕之后，索性靠在椅子上抱着双肩翘着二郎腿欣赏了起来，刚刚还有些不爽的郁闷之情顿时消散的无影无踪。
　　
　　别说，这小子的身材看上去还挺养眼，虽然不是那种魁梧结实型的，但是整体的线条十分匀称，上下的比例也很好，特别是那小屁股，居然还挺翘，看着竟有一种想让人摸上一把的冲动。
　　
　　周子旭眯了眯狭长的眸子，眸中闪出各种欣赏的光芒。这时的他，还不知道自己居然有一天真的会在那个浑圆的小屁股上摸了一把，而且一摸就是一辈子。
　　
　　罗谦哪儿知道自己正在给人家表演脱衣秀呢啊，他刚刚麻利地把自己身上的衣服脱了个精光，现在身上只穿了条白色的紧身棉质内裤，此时正拿起西裤抖搂着要往腿上套呢。沙发放置的位置本来就离着那面玻璃近，而他脱衣服时站的角度正好又侧身对着周子旭，于是，自己臀部那挺翘流畅的美好曲线便被周子旭看了个满眼。话说这也就是被周子旭看见了，这要是换成韩骏，估计人早已经扑出去了。
　　
　　罗谦换衣服的速度确实麻利，周子旭刚摆好姿势准备好好欣赏上一番，却看到罗谦已经提上裤子准备往身上穿衬衫了。只见他以极快的速度把自己穿戴整齐，又将换下来的衣服叠好放回了更衣柜里，然后在手上抓了条领带就往周子旭办公室的方向走来。周子旭还以为他这就要敲门进来，于是赶忙放下二郎腿，又将双臂放在桌子上做出看文件的样子，毕竟偷看人家换衣服有点儿心虚，虽说他本意上也并没有想看，可架不住这傻小子非得要在自己面前脱啊。
　　
　　周子旭并没有听到他以为会响起的敲门声，而是看到罗谦拿着领带又站在了玻璃墙前，然后翻起领子对着‘镜子’打起了领带，周子旭见了，真是有点儿哭笑不得了。
　　
　　已然换上西装的罗谦，感觉顿时挺拔精神了许多。话说罗谦的西装都是他老妈给他定做的，几乎都是韩版的修身款型，因为他老妈特迷韩剧，觉得韩国那种修身型的西服穿在身上看着特有型，而罗谦这种身材也的确很适合这种款型的西服，那视觉效果是绝对很出彩儿的。
　　
　　罗谦的老妈虽然做饭无能家务也无能，但是在衣着服饰上还是相当有品位的，每天除了打扮她自己以外，她最大的乐趣就是喜欢亲手意磷约旱睦瞎和儿子，看着家里的两个男人被自己亲手打扮得有型有款的帅模样儿，她就打心里往外美，要不罗谦怎么会特烦穿正装呢，都是被他这个老妈给意僚铝耍所以她老妈前脚一去美国，他后脚就把这些让他痛恨的衣服都给打进了冷宫，可现在……又得翻出来！
　　
　　‘镜子’另一面的周子旭，此时正拖着腮帮子有些不耐烦地看着外面那个对着‘镜子’系了又解，解了又系，一条领带已然系了五分多钟却还没有系好的某只，眉头不禁渐渐向中间靠拢。
　　
　　这个小笨蛋，以为自己系红领巾呢，连个领带都系不好，他还能干点儿什么！
　　
　　就在周子旭以为罗谦还会把刚刚系的这个要多难看有多难看的领结再解开重系时，早也已经把自己给烦得够呛的罗谦却气急败环地悻然翻下了衣领。
　　
　　妈的！回头下班去买条‘一拉得’，省的这么费事儿！
　　
　　罗谦敲门进来时，周子旭依然保持着托腮的状态带着点儿不可思议的神情看着走进来的罗谦，目光锁在他脖子底下费了好半天劲儿才系好的这个领带结，心说你这就算是系好了？看着跟个要上吊的死扣儿似的，还歪着！
　　
　　见他走到近前了，周子旭才放下托腮的手臂，尽量让自己忽视眼前这人那个难看的领带结，指着自己办公桌前的一把椅子说道：“坐吧！我把这几天已经定下来的行程跟你说一下，你心里好有个数。”
　　
　　“哦。”刚要坐下去的罗谦一听，又赶忙直起了身。“那我出去拿个本子记一下。”
　　
　　“甭出去了！”周子旭不耐烦地叫住了罗谦，然后打开自己办公桌的一个抽屉，从里面拿出一个没用过的工作日志本来扔在了桌子上。“用这个！”
　　
　　罗谦拿起厚厚的日志本坐下来，却发现也没带着笔，于是又忽闪着桃花眼看向周子旭，那意思是【再借支笔呗】。
　　
　　周子旭太阳穴上的青筋不觉蹦了几蹦，沉下脸来又将自己手边的笔扔给他。
　　
　　你爷爷的，这也不知到底谁是谁的秘书！
　　
　　考虑到眼前这个小笨蛋是个菜鸟，周子旭只得将心里的不满强忍了下来，然后耐着性子把近几天已经定下来的行程安排跟罗谦一一讲着，罗谦则低头在工作日志上认真做了详细的记录。很快，他便悲催地发现从今天起包括未来三天的晚上都是有应酬的，第四天还在待定中。
　　
　　妈的，这是什么日子啊！
　　
　　周子旭一边跟罗谦交代着这几天的安排，一边时不时地拿眼扫一下罗谦脖子下系的那个领带结，他是越看越觉得别扭，甚至萌生出一种要重新替他系一下的冲动。
　　
　　尽量忽视眼前这个让他看着不舒服的细节，周子旭啪地一声合上自己的日志本说道：“行了，就这样吧，你去把各部门送过来的文件分好类给我送进来。”
　　
　　罗谦合上本子把笔顺手往自己西服兜儿里一插，起身就要往外走，却听周子旭叫道：“等一下！”
　　
　　罗谦回身问道：“您还有事儿？”
　　
　　周子旭不说话，只是抬手指了指了指他的胸口，罗谦疑惑地低头一看，脸一下子就红了。
　　
　　哦，老毛病又犯了。
　　
　　罗谦赶紧把顺手插进自己兜里的这支黑色的都彭钢笔拿出来递还给周子旭，红着脸说道：“对不起，我不是故意的。”
　　
　　“嗯。”周子旭接过钢笔，嘴上没再说什么，视线却又移向了罗谦的脖子。
　　
　　不行，看着是真他妈别扭。
　　
　　看着那个难看的领带结，周子旭实在是看不过眼了，于是指着罗谦脖子上的领带说道：“解下来！”
　　
　　“啊？”罗谦没明白周子旭跟他说什么呢，于是迷茫不解地看着他。解……下来？什么解下来？
　　
　　周子旭也懒得跟他废话了，索性站起身直接站到罗谦的面前，伸手翻起他脖子上的衣领就把领带给解了开来，然后熟练地给他重新打结。
　　
　　周子旭这个突如其来的举动着实吓了罗谦一大跳，在周子旭近身的同时，他感觉自己瞬间就被笼罩在一股强烈的阳刚气息之下，一种危险的压迫感令他的呼吸不由一滞，好不容易回复正常的脸又红了。
　　
　　不敢抬头的罗谦垂首看着一双修长有力的手指在自己胸前娴熟地摆弄自己的领带，感觉现在这个情景特怪异。也不知是不是被周子旭这个出乎意料的举动吓到了，罗谦就觉得自己的心跳极为不正常地……紊乱了。
　　
　　“长这么大没系过领带是怎么着，领结打得这么难看。”周子旭用一种自己都没察觉到的宠溺语气责备道。
　　
　　“嗯，每次都是我妈给我系的。”话一说完，罗谦便明显感觉正在为自己系领结的手指顿了一下。
　　
　　将打好的领带结扣向罗谦的颈下一推，周子旭冷声说道：“行了，出去吧。这事儿以后自己学着点儿，别什么都让你妈帮你做！”
　　
　　“啊？哦。”罗谦乖乖应了一声，他一边把还立着的衣领翻下来，一边快速抬眸看了眼瞬间冷下了几度的周子旭，然后飞快地拿起桌上的日志本转身出了周子旭的办公室。
　　
　　仓惶跑出周子旭办公室的罗谦回到自己的座位上，放下手里的本子，一边摸着颈下刚刚被周子旭系好的领带，一边呆呆望着周子旭办公室的方向，心中各种迷茫与腹诽。
　　
　　不是吧，这事儿他也管啊，这也忒BT了，我不就是系的难看了点儿吗，这管得也太宽了！
　　
　　定下神来的罗谦匆匆把办公桌上的各种文件稍稍分了类，没一会儿抱着一摞文件又进了周子旭的办公室。
　　
　　周子旭把罗谦送给他的文件大致先翻了一遍，然后从里面挑出几份来又扔还给他。“以后像这种没意义的东西就不要再给我送进来！其他的这些也要按轻重缓急给我分好类！”
　　
　　不明所以的罗谦接过周子旭扔在自己面前的几份文件，见都是一些什么某培训机构发来的有关‘如何做一个成功经理人’的课程培训及相关费用介绍；某电视台的一个著名娱乐节目发来的‘诚邀贵公司职员参与我台XXX节目’，当然，这个节目绝对不是白参加的，下面还附着参加节目所花费的赞助费用明细表；还有一份是某个办公用品公司发送过来的办公用品广告，一个高尔夫球俱乐部的简介及会员申请表……
　　
　　哦……后面这几份我做主不给你看也就罢了，可谁知道前面这两个你要不要参加，万一你觉得那个课程挺重要，又或者认为参与那个节目可以变相提升公司的知名度所以你也想参加可怎么办！
　　
　　罗谦心里这么想，嘴上却没敢说出来，默默收起被周子旭甩出来的文件，听周子旭又说道：“这里面的急件我批示完后会先给你，你先出去吧，把这几天将要跟我们见面的那几家公司的资料给我整理出一份来。”
　　
　　罗谦应了一声，抱起那堆被说成无意义的文件转身往外走。当他走到一半儿时，无意中偏头向那面玻璃墙瞥了一眼。呃！再看一眼……
　　
　　当第一次收回视线的罗谦感觉有哪里不对后，放慢脚步再次将目光转向那面玻璃墙时，罗谦的脚步……停住了。
　　
　　他紧紧的盯着那面玻璃墙，一双瞪大的桃花眼中闪着惊愕与难以置信……
　　
　　周子旭发现罗谦的脚步突然停住了，于是不解地抬头看向那个骤然成了雕像状的背影。只见那个背影停顿了几秒，然后便以不可思议的速度跑了出去。瞬间移出去的人影先是趴在外面的玻璃前向里看了看，而后又再次跑进来透过玻璃向外望了望。
　　
　　呆了几秒后，某只突然一个转身，指着那面玻璃对一脸淡定地望着他的周子旭结巴道：“这、这玻璃……”
　　
　　妈的，居、居然可以看到外面！说你丫BT都是轻的！你丫就是一个超级BT！啊不！是ET！是ET中的超级BT！我刚才脱衣服一定被这个BT偷看到了，靠的，还他妈生怕他看不清楚，自己居然还跑到这面破玻璃前的沙发那儿去脱，就算咱都是男的我不怕你看，可……你他妈好歹告诉我一声儿啊，我还傻了吧唧的把它当镜子系了半天领带……这人丢的！
　　
　　周子旭十分淡定地看着眼前抬手正指着自己的这只脸红了又白、白了又红的说不出话来的某人，唇角终于微微向上勾起了一个带着嘲讽的、却又有些愉悦的弧度出来。
　　
　　你这个小笨蛋，总算是发现了！
　　
　　“我记得昨天曾经提醒过你，要时刻注意自己的形象！”周子旭用一种极其欠揍的神情及语气不紧不慢地说道。
　　
　　指着周子旭说不下去的某只，听到周子旭这句带着促狭语气的话后，在凌乱中……崩溃了！
　　
　　愤恨地走出周子旭的办公室后，坐回椅子上的罗谦习惯性地想对着办公室的方向竖中指，可意识到自己的举动丝毫不差的都会落进某人的眼中后，抬起一半儿的胳膊半道儿改在了自己的后脑勺上郁闷地挠了两下儿，紧接着，便十分沮丧地趴在了桌上……
　　
　　而把这些看在眼里的周子旭，唇角继续上扬中……
　　
　　郁闷归郁闷，工作还是要做的。罗谦虽然没有经验，但是他人却有心。他把周子旭刚才甩出来的文件又仔细看了一遍，将他所说的这些‘没意义’的文件类型都记在了心里，以便今后不再重犯同样的错误，然后再将他刚才交代给自己的工作按他的要求整理完毕后打印出来给他送进办公室去。可没想到自己辛苦整理了半天的资料他接过去后连看也没看就扔到了一边，然后把部分刚刚批示完的文件交给他，嘴里说了句：“这些急件已经处理好了，分发下去吧。”
　　
　　罗谦也不答话，只是默默地拿起文件就往外走，一边走还一边愤恨地瞪了好几眼那面让他丢人现眼的破玻璃！
　　
　　妈的，早晚我把这破镜子给砸了！
　　
　　抱着文件出来的罗谦，并没有急着先把文件下发到部门，而是很有心的先认真翻看了一眼周子旭口中强调的这些【急件】是属于什么类型的文件，然后才给这些【急件】的所属部门打电话过去让他们上来取文件。
　　
　　……
　　
　　就这样，一个上午的时间很快就过去了。快午休时，罗谦听到自己的包里传出手机震动的声音，拿出来一看，是自己的同学郭凯宇打来的。他向周子旭开着门的办公室看了一眼，没有直接接电话，而是拿着手机去了空无一人的茶水间。
　　
　　按下通话键，罗谦压低声音问道：“喂，找我什么事儿？”
　　
　　“你小子怎么这么半天才接电话？李菁给你打电话你怎么也不接，干嘛呢你？”郭凯宇一听到罗谦的声音，便是连珠炮儿似的一串儿质问。
　　
　　“哦？她给我打电话了？我没听着啊！”
　　
　　“她都找了你一上午了，说给你打电话你老也不接，这不电话又打到我这儿来了。”
　　
　　罗谦走到茶水间的大窗户前，眺望着远处的风景不甚热情地答道：“哦，那可能她打的不是时候，我没听见。”
　　
　　“没听见？你不会还睡着呢吧，这都中午了！”
　　
　　“睡不什么睡，兄弟我都干了一上午活儿了。”罗谦开始咬牙。
　　
　　“干活儿？干什么活儿？给你们家大扫除？”
　　
　　“什么大扫除！我这儿上班呢！”
　　
　　“上班？你又回那个翻译公司了？”
　　
　　“没，是S&M公司！”
　　
　　“……S&M公司？你那天面试完不是说还有二次面试呢吗？这怎么就上班了！做梦呢吧你！”郭凯宇表示出明显的不相信。
　　
　　“你丫才做梦呢！昨天我就开始上班了，你赶紧攒饭钱请客吧你！”罗谦的声音在无意识中不自觉地提高了几分，一直紧绷的神经也开始放松了下来。
　　
　　“靠，真的假的，你丫可别蒙我。”
　　
　　“蒙你的是孙子！”
　　
　　“我靠！你丫也太牛叉了，你怎么进去的？走后门儿了吧！跟哥们儿说说，你在里面干什么呢，是扫厕所啊还是擦楼道啊？”
　　
　　“去你大爷的，你丫才扫厕所的呢！我现在是S&M公司的总裁秘书！”
　　
　　“总裁秘书？你丫就吹吧，我说今儿个怎么起风了呢！我他妈还总理秘书呢！”
　　
　　“你要是不信也成，等我试用期过了咱再说。”
　　
　　“你说的……是真的？”郭凯宇开始有些信了。
　　
　　“废话！这事儿我能骗人吗，骗你的是孙子！”
　　
　　“靠，这消息太震撼了，你说S&M的总裁怎么可能会用你这么个菜鸟啊，我猜你们总裁肯定是女的吧，丫肯定是看上你了！”
　　
　　“瞎猜什么呢你，他是个man！”
　　
　　“我操！那你丫更危险了！你要是被一个man看上了……”
　　
　　郭凯宇的话没说完，便被罗谦粗鲁地打断：“去你妈的，你丫说什么呢，没正事儿我挂了！”
　　
　　“别挂！”郭凯宇赶忙喊了一句，“你别跟我急啊，你没听说【世上的BOSS都是super BT】这句话吗！你还是小心着点儿吧，哥们儿我这是担心你！”
　　
　　听郭凯宇如此一说，想起周子旭各种BT事迹的罗谦愤恨道：“你还别说，我就没见过这么BT的BOSS，我觉得他整个儿就是一个活在社会主义里的周扒皮，比他妈周扒皮还BT，我……”
　　
　　“哈哈哈~~~周、周扒皮？BT？哈哈~我说小旭，你这总裁怎么当的啊，来公司没两天就被属下员工称为周扒皮了……哈哈哈~~”
　　
　　正聊得起劲儿的电话被一阵突如其来的笑声打断，惊得罗谦差点儿把手里的电话掉在地上。
　　
　　回头望去，只见茶水间门口一个身材和年龄都跟周子旭相仿的男人，正扶着周子旭的肩膀笑得喘不过气来，而那个被自己称为比周扒皮还BT的BOSS，此刻，正脸色铁青地站在那里冷气森森地看着他……
　　
　　




15

15、僵局 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　茶水间的空气似乎瞬间降到了冰点，三个人中，倒是有两个成了冰雕状，只不过一只是被气的，另一只是被吓的，而那个唯一冒着热气儿活着的一只，则正毫无形象的将自己的一条胳膊搭身边冰雕的肩上笑得泪花儿四溅……
　　
　　望着突然出现在茶水间的两个高大的男人，罗谦的眼睛都快不会眨了，他仿佛看见自己的小魂儿正扑棱着翅膀无力地往上飞啊，飞啊……飞啊……
　　
　　趴在周子旭肩上大笑着的韩骏终于渐渐止住了笑声，他用手指抹了下眼角儿迸出的小泪花儿，抬头望向不远处立在窗边那位给了他带来了意外【欢乐】的妙人儿。
　　
　　只是一眼，韩骏的眸子便在瞬间睁圆，紧接着，他那双大大的眼中便冒出各种粉红的小桃心儿，嘴上还吹了一个响亮的流氓哨儿。只不过他这副花痴状及响亮的哨声，均被另外纹丝不动的两只给屏蔽掉了，仿佛这里根本没有他这个人一样。
　　
　　“怎么不接着聊了？”某座冰雕终于开口说话了，语气冷得恨不能把人瞬间冻成冰块儿，直接效果就是成功地让身边某只荡漾着的色狼收起了眼中正在不断放大的桃心儿，止住了即将流出口中的口水。
　　
　　韩骏知道这个小心眼儿的家伙要发飙了，于是他给了罗谦一个万分同情的小眼神儿。你说你背后说谁不好啊，非得八卦这么一个小心眼儿的家伙，回头他会让你是怎么死的都不知道！
　　
　　听了周子旭的话，罗谦咬了咬下唇不说话，心说有你在我身后站着，我要是还能聊的下去才怪！
　　
　　“你工作后见过几个BOSS？”气场强大的某只继续发问。
　　
　　罗谦忽闪了下桃花眼，嗫嚅道：“……一个。”这不就你这一个！
　　
　　罗谦在毕业前虽然曾在一家翻译公司实习过，但他却并没有见过那个公司的大BOSS，负责工程组翻译的组长把他领进一个各种资料堆得乱七八糟的办公间，又扔给他一沓厚厚的英文工程资料交给他翻译，吩咐他尽量在实习的一个月期间内搞定。于是，那一个月对罗谦来说简直是暗无天日的，他每天都把脑袋扎在各种资料中翻译那些极其专业的、又极其晦涩难懂的工程资料，并且在一个月内胜利完成了任务。那是一个挺大的翻译公司，不过这个公司对员工的服装及上班时间可以说没有任何约束，只要把你该完成的翻译工作在任务期内完成就好。
　　
　　“一个？哼！”周子旭冷笑了一声。“你想不想很快有一个再次见到另外BOSS的机会，然后好好比较上一番呢？”
　　
　　妈的，才见过我这么一个BOSS，居然就敢说我是你见过最BT的BOSS，你这是哪儿来的数据啊，敢说老子BT！
　　
　　听到周子旭这句话，罗谦的桃花眼闪了闪。什么意思，威胁我啊，你这是要炒了我吗？哼！此处不留爷，自有留爷处，谁怕谁啊！
　　
　　罗谦最烦的就是有人那话威胁他，平时怎么都好说，他就是受不得这个，一听准炸毛儿。
　　
　　“对不起，我为刚才的话向你道歉。”出乎另外两人的意料，罗谦竟然很大方地给周子旭道了个歉。
　　
　　不管怎么说，背后胡乱说人确实是不对的，咱家孩子虽然好耍个两面派啥的，但他知道做错了事，特别还是被人家当事人抓了个现行时，的确是应该给人家道个歉的，所以一档子归一档子，这得分开说。
　　
　　就在周子旭和韩骏都以为罗谦接下来会继续说些软话时，却听他接着说道：“正好我也没签合同呢，我现在就去收拾东西。”
　　
　　妈的，今天这一堆东西算是白往这儿带了，这还得费劲地再往回拿。
　　
　　“唉你别走啊，你们周总也没说就要开了你啊！”韩骏一看场面竟然会一下子闹得这么僵，赶忙出口拦住了罗谦，话说他是真舍不得这么一个漂亮孩子就这么从自己眼皮子底下跑掉啊。
　　
　　话一说完，韩骏看看站住不动了的罗谦，又看了看面色沉峻的周子旭，见他不说话，马上就知道他也并不是真的想把这个漂亮的大男孩儿给开了，不过就是想吓唬吓唬而已，于是赶忙给他搭台阶儿。
　　
　　韩骏笑着走向罗谦，拍着他的肩说道：“小子，你们周总没你想得那么小心眼儿，不就是背后说了他几句吗，放心，他绝对不会往心里去的，现在有几个当老板的不被属下骂啊，正常，正常哈！”
　　
　　周子旭听了差点儿没抬腿给他一脚，心说正常个屁啊，你天天听着被属下骂一个试试！虽然对韩骏的话不满，周子旭倒是没有说什么，因为他确实是没有想过要炒掉罗谦，罗谦突然表现出的这份倔强与傲骨更是他始料未及的，这一时还真有点儿把他给架在这儿了下不来了，也幸亏有韩骏在这儿插科打诨地给他找台阶儿下。
　　
　　老实说，周子旭虽然对罗谦不太满意，但这小子的那份伶俐劲儿他还是看在眼里的，有时虽然能在他那双漂亮的眼中捕捉到来不及掩饰亦或是根本掩饰不住的各种不服与不满的小眼神儿，但这小子却绝不会把这些情绪带到工作中去，而且对待工作的态度是认认真真一丝不苟，这是目前让周子旭在罗谦身上发现的最难得的一个优点。这要是再给他换一个来，还不定啥样儿呢，况且他才来公司两天就连续炒掉两个秘书，说出去也确实破坏他的形象。
　　
　　这边的周子旭在脑中飞速地进行着各种的权衡考量，另一边的韩骏正拍着罗谦的肩膀继续吃他的豆腐，只见他趴在罗谦耳边煞有介事地低声说道：“记住，要说以后也不能在公司里说，咱得换个他听不着的地儿去痛痛快快地说，下次他要是再欺负你了，你就上我那儿骂他去，我保证不告诉他！”
　　
　　呵~~清新的皂香，闻着舒服，很好！皮肤这么近看居然也这么完美，手感必定差不了，非常好！这么标致的一个人儿却又不带着丝毫的脂粉气，非常非常好！
　　
　　韩骏看着怀里这位嫩葱儿似的青春美男，这叫一个满意啊，他恨不得立马就把人给拐床上去。
　　
　　韩骏的话音一落，周子旭和罗谦的额头同时垂下几条粗粗的黑线。罗谦心说这哥们儿什么人啊，还带当着当事人面儿这么说的，看来他跟那个BT关系匪浅，就算我真受了欺负，跑谁那儿骂也不能在他这儿骂啊。
　　
　　罗谦站在原地还是没动，他还没有留意到有人正在对着他大流口水，只是拿桃花眼儿瞟着周子旭，看他究竟是什么意思，只要他稍微再露出一丝让自己走人的意思，他肯定拔脚就走，绝对连头都不带回的。
　　
　　其实罗谦也不想就这么走掉，话说工作了还不到两天就被炒掉，丢不丢人的先不说，这心里不甘啊。虽然他对周子旭有着各种的抱怨，但他心里其实对这个年轻的BOSS还是很欣赏的。先不说人怎么样，但至少感觉他的工作能力绝对是不一般的，跟着这样的BOSS能学到不少东西是肯定的，就算挨点儿骂其实也是很值得的，何况他也没有毫无道理劈头盖脸地上来就骂人，不过就是对自己冷了一点儿，话了少点儿，又稍稍毒舌了那么一点儿，貌似还有点儿……以捉弄自己为乐儿……
　　
　　妈的，这混蛋明明就没好儿嘛！
　　
　　周子旭跟罗谦瞟过来的视线碰了个正着，他也是个死要面子的人，怎么可能随便在别人面前服软，特别是对眼前这个人，他绝对不想表现出任何的妥协，他怎么可能被这么一个刚毕业的小菜鸟给拿住呢。于是，他直视着那个倔强不服的小眼神儿，冷哼了一声说道：“你以为S&M公司是你想来就来想走就走的地方吗，要走也得等我找到了新人交接完工作再走，你要是连这点儿最起码的责任心也没有，那我不拦着你！”
　　
　　你爷爷的，中国最不缺的就是人！
　　
　　罗谦一听周子旭这么一说，顿时被他噎得说不出话来。什么叫我没有责任心啊，你要是不拿炒掉我这事儿来威胁人，我能想走人吗！再说了，我这才来了一天半，有什么工作可交接的，我来的时候又有谁跟我交接工作了，现在居然还好意思说我没有责任心，你……你这不是倒打一耙吗！合着我还得等你找好人了再把我开了，不带你这么霸道不讲理的！
　　
　　韩骏眼看着局面又要被周子旭搞僵，他给了周子旭一眼，心说你个小心儿的家伙，至于跟个孩子较劲吗你！鄙视啊！看着身边这个被噎的俊脸通红的人，韩骏索性揽着他的肩膀瞎搅和道：“你看，你们周总根本没说让你走不是，放心，他且找不着人来接你的工作呢，哦对了，你在这里是什么职务？”
　　
　　罗谦又是一头黑线，心说这究竟是打哪儿来的这么一位大神啊，你跟我说话能别离我这么近吗！终于意识到自己跟这个陌生男人距离过近的罗谦，假装转过身来要面对着他，十分巧妙地便把他的胳膊从自己的肩上转了下去。“我是秘书。”
　　
　　“呃！秘书啊！”韩骏意外地看了眼周子旭，又看了看眼前的罗谦。“哦……原来是小旭的秘书啊，你新来的吧，我说你怎么这么不了解你们周总的脾气呢，长了你就知道了，他这人就是看着严肃，其实对人好着呢。行了，以后都是自己人，走，哥哥我请你吃午饭去！”说完，韩骏上去又要揽罗谦的肩膀。
　　
　　小、小旭！他居然管这个BT叫小旭？！
　　
　　骤然听到有人对那个面瘫BOSS叫出这么一个很喜感的名字，罗谦小小的恶寒了一把。看着这个男人再次伸过来的胳膊，罗谦突然抬手对韩骏做出了一个要跟他握手的姿势。“我叫罗谦，认识您很高兴，谢谢您的午饭了，真不巧，今天我带饭了，等改天您再请我吃吧。”
　　
　　韩骏一看罗谦伸过来的手，只得遗憾的将打算揽到他肩上去的胳膊撤下来，然后跟他结结实实地握了一下。“哦，小谦儿啊，以后你叫我骏哥就成。行，那咱就改天再吃。”
　　
　　罗谦再次黑线，心说这位倒是自来熟，这就叫我小谦儿了。
　　
　　恋恋不舍地松开罗谦的手，韩骏走向周子旭，无赖地说道：“小旭，我大热天儿的来找你，到现在连口水都没喝上，这都到了你的地盘儿了，那哥哥这顿午饭就落你身上了，请我去哪儿吃？”
　　
　　周子旭白了眼韩骏，心说你这会儿想起要跟我吃饭来了，刚才干嘛去了！于是他走到沙发前坐下来，然后不紧不慢地把身上的西服脱下来，随手往沙发上一扔，这才翘起二郎腿欠揍地答道：“老子又没请你来，不好意思，我午饭也有着落了。”说完，他又转向罗谦。“去洗洗手把饭拿来，午休时间到了。”
　　
　　呃！这BT居然还惦记着我的饭呢，你，你好意思吃吗！
　　
　　不满地瞪了眼坐在沙发上跟个大爷似的周子旭，罗谦还是认命地出去了。
　　
　　罗谦前脚刚一出去，韩骏后脚就扑向了坐在沙发上的周子旭。“你个小心眼儿的臭小子，过河拆桥是吧，白给你说了那么多的好话了！”
　　
　　周子旭把韩骏掐在自己脖子上的两只狼爪子给掰下来，又抬腿给了他一脚，咳嗽着骂道：“去你大爷的，我用你说！刚才是谁要拐我的人来的！”
　　
　　韩骏被周子旭从身上踢下来，咬牙道：“操，人家才来两天就成你的人了，刚才谁吓唬孩子来着，差点儿把人都给吓跑了。”说完，他又讨好的靠近周子旭，用商量的口气说道：“你说你从哪儿找来这么一个小美男，看着挺机灵啊，我看搁你这儿可惜了，要不孝敬给哥哥我得了。”
　　
　　周子旭不客气地一把推开他，“去去，搁你这头狼那儿才把孩子给糟蹋了呢！赶紧哪儿凉快哪儿待着去！”
　　
　　“不成，我看就你这儿凉快，今儿中午你吃什么我就吃什么，不给饭吃我就把你这个美男秘书给拐跑了。”韩骏开始耍无赖了。
　　
　　一听这话，周子旭倒是乐了。“有本事你就拐，要是那小子这么容易就被人拐走，他都没资格待在我周子旭身边做事，早跑了我早换人！再说了，他是个直的，你那些个花心眼儿就省省吧！”
　　
　　“直的不怕啊，哥哥我有本事把他给掰弯了。”韩骏笑得有些犯坏。
　　
　　周子旭鄙视地给了韩骏一眼，刚要开口说话，却见罗谦一手拎着保温桶一手抱着两个便当盒儿走了进来，于是便闭上了嘴巴不再说话。
　　
　　罗谦把手里的东西放在周子旭坐的沙发前的茶几上，然后把装有米饭的便当拿去微波炉里加热。
　　
　　“呦，还真带饭了！”以为罗谦刚才是在敷衍自己的韩骏看见他抱来这么一堆东西，好奇地凑上去打开了保温桶的盖子。很快，整个儿茶水间里便飘满了糖醋排骨的诱人香味儿，只是闻着就令人食指大动，于是韩骏真的很不客气的就要下手去抓一块儿来尝尝。
　　
　　周子旭抬手很不客气地拍掉正准备下手的狼爪子。“去，洗手了吗就下手抓！”话刚说完，觉得不对，于是又加了句：“洗手了也没你什么事儿，边儿上看着！”
　　
　　罗谦抱着加热好的米饭便当刚好转身看到这一幕，他不可思议地看着眼前这个突然变得有些孩子气的周子旭，有点儿犯呆。
　　
　　这是……那个面瘫BT？这家伙，敢情还护食儿啊！
　　
　　




16

16、又是一顿悲催午餐 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　三人的这顿午餐整体来说吃得还是很和谐很融洽的，有韩骏这个大话唠在这儿搅和着，想冷场都难，而刚才发生的那段不愉快的小插曲好像也根本就没有发生过一样。
　　
　　这面儿上的气氛虽然比昨天看着强上了许多，但对罗谦来说，这顿午餐吃得依然很悲催，咱镜头回放一下儿……
　　
　　罗谦将热好的米饭端过来打开盒盖儿，把便当盒里的米饭用勺子往便当盒盖儿上拨出了一半儿，然后特自觉地就把装在便当盒里的那份米饭推到了周子旭的面前，而拨在盒盖儿里的这半份儿就留给自己吃。话说被人拿住把柄，这气势上就是弱啊，下回再也不能让他听着什么了，要骂就在心里可着劲儿的骂，他总不能还会有读心术吧。
　　
　　这才半天儿的功夫，罗谦就深刻地体会到了什么叫作隔墙有耳，要不怎么说不能随便背后议论人呢，这后果果然是很严重很悲催啊！哦，还得加一条，隔墙还他妈有眼，后果一样很严重很悲催！
　　
　　韩骏在旁边看到这番情景，一脸的不可思议，刚才他听周子旭说自己的午餐有着落了，还以为他是订了餐等着餐厅给他送上来呢，没想到……
　　
　　韩骏知道周子旭一向是个对吃很挑剔的人，而且脸皮儿也挺薄的，可他现在居然特好意思地坐这儿吃上了属下带来的午餐便当，这也……忒异常了。
　　
　　“我说小旭，我算是知道你这个‘周扒皮’的外号儿打哪儿来的了，敢情你还带蹭你手下人饭的，你不会昨天也蹭人家的饭了吧，我说你这个小秘书怎么这么大的情绪呢！”
　　
　　周子旭听了，只是挑了挑浓黑的墨眉，一本正经地回了韩骏一句：“嗯，他说现在在外面的餐厅吃饭很不安全，吃家里做的最保险，我觉的很有道理！”
　　
　　罗谦一听就郁闷了。
　　
　　有道理个屁！……好吧，这话是我说的，但……我也没说就让你吃我做的饭啊！什么叫【家里】你明不明白，这【家里】说的是你家不是我家好不好！
　　
　　这话罗谦不敢说，不过投向周子旭的眼神儿中，全是一句句带着怨念的声讨。
　　
　　韩骏倒是点了点头，“嗯，最近食品安全是挺成问题的，得，那我也在这儿跟你们凑合一顿，吃一顿安全放心的午餐。”
　　
　　一听这话，罗谦的桃花眼立马又警惕地投向了韩骏。别，您可千万别凑合，特别是别在这儿跟我们凑合！这儿就两人份儿的饭，没你什么事儿！
　　
　　韩骏是谁啊，那脸皮可比周子旭厚多了，就在罗谦还没明白怎么回事儿的时候，他手里的勺子已经到了韩骏的手里。只见韩骏也学着罗谦的样子，拿过那个凉拌菜的饭盒盖儿来，用勺子把罗谦饭盒盖儿里的米饭特好意思地往自己拿的盒盖儿上拨走了一半儿，完了还不把勺子还给他，特自然地拿着勺子就开始吃上了……
　　
　　你，你说你干嘛非抢我手里的饭吃啊，你跟旁边儿那位才是熟人吧，敢情你们一个个的都当我好欺负是怎么的！
　　
　　韩骏可不就是看着他好欺负不是，嫩葱儿似的小菜鸟一只，多好欺侮啊。而周子旭那家伙从小儿就护食儿，从他嘴里抢东西吃，难啊！
　　
　　按说罗谦今天带的米饭量是足够他和周子旭两人吃的，可没想到自己这份儿又被一个不请自来的家伙抢走了一半儿，甚至连吃饭的家伙也一同被抢走。于是，昨天发生在罗谦身上的那个悲催的镜头就又这么重现了……
　　
　　几分钟后……
　　
　　罗谦无限怨怒地举起手中昨天曾用过的那把搅拌咖啡的小破勺儿看了看，再看看对面挥着大勺子不屈不挠地从保温桶里向外捞着排骨的两只，郁闷了。
　　
　　妈的，今天我怎么还是沦落到用这把小破勺儿啊！
　　
　　韩骏拿着本该属于罗谦的勺子一边往外捞着排骨，嘴里还一边抱怨着：“吃排骨怎么能用勺子呢，小谦儿你应该带筷子来啊，你看你看，又掉下去了。”韩骏好不容易捞出一半儿的排骨，手一个不稳又掉回了保温桶里。
　　
　　周子旭倒是稳稳地用勺子盛了一块儿出来放进了自己面前那个装着米饭的便当盒里，下嘴之前还特欠抽地对着罗谦说教了一句：“以后做事多用用脑子，不是吃什么都可以用勺子，下次别再乱带餐具了。”
　　
　　罗谦这儿本来就郁闷着，一听周子旭这话就更郁闷了。妈的，你还想有下次？！
　　
　　其实吧，咱家孩子不是个小气孩子。不就是吃我一顿饭吗，可……不带你们吃了我的饭，反而搞得倒是像我欠着你们了似的，难道你们就没点儿吃了别人嘴短的觉悟吗，好歹也说句谢谢让我安慰一下啊，这怎么……还训上我了！
　　
　　悲催的罗谦再次看了看自己手里的这把小破勺儿，明显跟对面两人手里拿的就不是一个级别啊。好吧，其实就算自己手里拿的也是把大勺子，可对面那一只狼我都抢不过，更何况现在还坐着两只呢！而且一个比一个不要脸！
　　
　　看到这里，罗谦索性把手里的袖珍小勺儿往茶几上一扔，去他妈的吧，小爷我用手抓着吃，这脸谁爱要谁要，我他妈算是不要了！
　　
　　于是，咱家孩子真的……下手抓了……
　　
　　此时，保温桶里的糖醋排骨还热着呢，吃在嘴里跟刚出锅似的，温度刚好，味儿还特正。正在费劲儿地捞着排骨的韩骏见罗谦开始下手了，噗嗤一声就乐了。“呦呦，别急眼啊，这么大人了，咱注意点儿用餐礼仪成不！”
　　
　　去他妈的用餐礼仪吧，我算是看出来了，跟你们这俩假绅士就不能客气，我要是再矜持点儿，估计就剩喝汤的份儿了！
　　
　　韩骏嘴上教育着罗谦，可用勺子捞了半天却怎么也捞不上一块儿排骨来的他一搓火，索性也扔了勺子开始下手抓了，他捞进嘴里一块儿一边啃着还一边赞着：“不错不错，小谦儿妈妈的手艺不错啊，味儿够正的。小旭，我看这味儿做的跟秦阿姨当年有一拼啊。”
　　
　　周子旭听了没应声，也没抬头，只是闷头啃排骨吃米饭。也不知道他这勺子是怎么用的，一捞就是一块儿，那叫一个稳，吃相这叫一个斯文优雅，罗谦看着特想犯坏地在他那只正稳稳地从保温桶里往外盛排骨的勺子上拍上一爪子。可……他没敢！
　　
　　韩骏口中说的【秦阿姨】，正是周子旭的母亲。糖醋排骨这道菜曾是他母亲最拿手的一道菜，也是他从小最爱吃的一道菜，韩骏小时候也特爱吃他母亲做的排骨，两人还曾为了争抢盘子里的最后一块儿排骨打过一架，那时候周子旭长得没有韩骏那么高壮，所以被韩骏轻而易举地就抢进了自己的嘴里，惹得周子旭这通儿哭啊，所以打那儿以后他见了韩骏护食儿护得可紧了。
　　
　　周子旭真没想到罗谦能把这道菜做得这么好，酸甜适中不油不腻的，自从母亲离开他后，他就再也没吃到过这么好吃的糖醋排骨。别人做出来的，他不是觉得太甜了，就是味道太酸了，不知怎么回事儿，就是吃不到让他满意的这种酸甜适中的可口味道，所以近几年，他干脆也就再也不吃这道菜了。昨天也不知怎么，他突然就一时兴起跟罗谦点了这道菜，竟意外地让他再次吃到了那种久违了的熟悉味道。
　　
　　此时，周子旭正一点一点回忆着自己母亲做的糖醋排骨的味道，再一点一点品味着口中这股极为熟悉的味道，他几乎有种回到了小时候的错觉，这是一份……属于家的味道。
　　
　　其实罗谦做的排骨也未必就好吃到这份儿上，味道不错是肯定的，但周子旭的心理因素应该说占着更大的比例。一是他已经有好几年没吃过曾经钟爱过的这道糖醋排骨了，现在乍一吃进口中，难免不产生一丝微妙的感怀之情；二是看着罗谦和韩骏两人此时正在毫无形象地下手争抢排骨吃，而且还特幼稚地举着抢到手里的排骨跟对方比大小，这种欢乐的气氛无形中就让他产生了一种很温暖的家的感觉，仿佛他又回到了那个曾跟韩骏一起争抢排骨吃的那个年代。那时候，家里有爷爷，有父亲、有母亲，还有……小韩骏，有时他还会带着那个连话都说不利落的弟弟一起来他家玩儿。那时候的小日子，是极其欢乐温暖的。
　　
　　韩骏见周子旭不话说，竟然也难得地安静了下来，而且吃了手里的这块儿排骨后，再也没去碰保温桶里的糖醋排骨，只是一个劲儿地吃那份凉拌菜，这让感觉到不对劲儿的罗谦也不好意思再下手去抓了。
　　
　　结果……罗谦是排骨没好意思跟周子旭去抢，凉拌菜他又抢不过韩骏，关键是手里的吃饭家伙不给力啊！他不得不承认，用勺子吃排骨和凉拌菜，真的不是事儿，特别他手里拿的又是这么一把玲珑小巧的咖啡勺，最终，他今天又是只吃了个小半饱。
　　
　　罗谦郁闷啊，连着带了两天饭，可每次到自己嘴里的只有小一半，手里用餐的家伙还这么不给力，今天晚上还要去应酬，这不又得饿着回家啊。看着正满足地擦着油嘴的周子旭，罗谦望过去的小眼神儿这叫一个幽怨。
　　
　　韩骏特同情地看着罗谦，他一看这小子的那副小样儿就知道他没吃饱，话说他自己其实也没吃饱。于是他状似恳切地对罗谦说道：“小谦儿啊，我算是看出来了，你们周总绝对是个名副其实的周扒皮，你说以前我怎么就没看出来呢！”说完，他又转向周子旭。“我说小旭，不带你这么剥削劳动人民的，你说这草料不给人家喂足了，你让人家那什么体力给你干活儿啊！”
　　
　　罗谦一听韩骏前半截儿的那句话，立马有了找到知音的感觉，虽然没敢明目张胆地点头表示同意，但他还是给了韩骏一个特感激的小眼神儿。
　　
　　妈的，终于有个替我出头说话的人了！说他是周扒皮我没委屈他吧，连顿饱饭他都不让我吃啊！……呃！等等，你这前半句话听着还挺是那么回事儿，这后半句怎么味儿就变了呢？什么叫【草料不给喂足了】，喂谁草料？喂我？我是自己喂我自己好不好！啊呸……说错了！这给人吃饭能叫喂草料吗，你这到底是挤兑谁呢！再说今天要不是你来了，我能吃不饱吗！
　　
　　周子旭不急不忙地擦完嘴，看了眼正对着韩骏怒目相视的某只，特德行地对韩骏说道：“今天剥削他的人可是你，没我什么事儿！”
　　
　　韩骏笑道：“操！我算看出来了，我他妈在你这儿就没有有理的时候！赶紧的，你麻利儿在文件上签完字我好走人，我不跟你们这儿穷耽误功夫儿了。”韩骏今天是让周子旭在那份入股协议书上签字来的，他总不能拿着人家的五千万不给个正式说法儿不是。
　　
　　周子旭没理韩骏，而是从茶几上放着的纸巾盒里又抽出几张纸巾来扔到罗谦面前，然后起身说道：“把手擦干净了，跟我下楼找地儿喝杯咖啡去。”
　　
　　韩骏一见周子旭要走人，也猛地一下子站起来一把勾住了他的脖子。“老子忙着呢，你给我签完字再走！”
　　
　　周子旭把韩骏的胳膊从自己脖子上扯下来，气人的来了句：“午休时间我不办公！”
　　
　　 

作者有话要说：小谦气急败坏状：【你个无良死作者，这悲催的一天我算是过不去了是吧，你还虐上瘾了你！】
某派淡定地啃着苹果：【急什么，不知道小虐怡情啊，一会儿你还有故事呢！】
小旭一手揽过炸猫儿的某只：【是不急，你就让她慢慢嗦去，你没看她费劲儿码了几个小时的字儿都没人理他吗，这究竟是谁被虐还不一定呢！】
小谦特同情地看着突然被苹果呛住正咳个不停的某派,担心地说道：：【你说……她会不会把自己给呛死啊？】
小旭：【甭理她，那厮生命力强着呢。来，咱继续咱的事儿。】
小谦：【你、你别又他妈乱摸！你……唔唔~你轻点儿……】
……
好不容易缓上气儿来的某派：【你们这俩小兔崽子，你们……给我等着！】




17

17、接着吃！【修】 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　韩骏看着把自己甩开后头也不回地步出茶水间的周子旭，倒也没生气，反而肉麻兮兮地对着他的背影喊了一句：“小旭，你想让我多陪你一会儿就直说，跟我用不着这么拐弯儿抹角儿地玩儿含蓄！”
　　
　　周子旭听到韩骏这句话后，向外走的背影瞬间僵了一下，紧接着，略微停顿的脚步向前迈得更大了。
　　
　　韩骏看着周子旭的背影呵呵坏笑了几声，见一脸郁闷的罗谦还坐在沙发上没动地方儿，对他笑道：“傻小子犯什么呆呢，还不赶紧跟上，没想到那家伙还挺护着你，我再跟着你一块儿沾沾光儿！”
　　
　　罗谦听了韩骏的话有些摸不着头脑。
　　
　　护着我？你说那个BT护着我？你哪只眼睛看见他护着我了！咱不带这么颠倒黑白的！
　　
　　罗谦对周子旭让他陪着一起去喝咖啡，心中那个不满就别提了。本来么，你说你吃饱了自己找个没人的地方儿慢慢儿剔牙去不好吗？没事儿非得小资一把喝什么咖啡，喝就喝吧，公司里又不是没有，还非得上外边儿去得瑟个什么劲儿啊。好吧，你爱出去得瑟就得瑟去，可你非得拉着我干嘛啊，我这还想出去找个地儿往肚子里再找补一顿呢，要不下午怎么过啊！
　　
　　虽然一百个不满，罗谦还是被韩骏拉着跟在了周子旭的身后进了电梯。
　　
　　令罗谦意外的，周子旭并没有带着他和韩骏去大厦一层的那家Starbucks咖啡厅里去喝咖啡，而是来到了位于大厦五层的一家环境清雅的意式餐厅。
　　
　　这家餐厅的环境着实不错，用餐的人虽然不少，但还有一些空座位，由于这里的消费水平也着实不低，所以来这里用餐的，大部分都是在大厦里工作的高层白领。
　　
　　周子旭一行三人被一个穿着黑色制服的男服务生带到了一个靠窗的空桌上坐下来，然后很恭敬地给他们每人递上了一份精美的菜单。周子旭接过服务生递过来的菜单连翻都没翻，直接叫了杯咖啡，又吩咐了一句加奶不加糖，然后对刚接过菜单还没打开的罗谦说道：“想吃什么自己点！”
　　
　　罗谦意外地看了眼坐在自己对面的周子旭，一时还真有点儿不敢相信这位BT的BOSS居然善心大发地带他到这里来吃饭，他这才明白刚才韩骏口中所说的‘跟着你沾光’是什么意思，于是突然觉得那个看上去冷冰冰的人顺眼了许多。
　　
　　你们看看，这饭还没吃进嘴里呢，咱家孩子就觉得人顺眼了，这也太容易收买了！
　　
　　说实话，罗谦对西餐实在不是很感冒，他宁可特没形象地抱着一个酱肘子啃，也不愿装模作样地举着刀叉吃那种半生不熟的带着血丝儿的小牛排，这意大利面吃着还不如他家门口儿几块钱一碗的牛肉面来劲呢。可这会儿，他还挑什么食儿，有的吃就不错了。
　　
　　翻开手里的菜单，罗谦研究着自己要再来点儿什么把自己给揣饱了，可翻着手中精美的菜单，他实在是挑不出什么想吃的来，菜单上一张张卖相极好的照片看上去都是些华而不实的样子货，还贵的要命。你说点少了吧不够吃，点多了又显得自己眼皮子浅，好像逮着一个冤大头要狠宰人家一顿似的，他还不至于那么没出息。就在他拿不定主意吃什么的时候，只听韩骏对着服务生说道：“给我来份儿意大利面，一杯冰可乐！”
　　
　　罗谦一听，有点儿郁闷。得，我也别挑了，那个家伙就点了一份儿意大利面，其他多余的一概没要，我要多了这不是显得我没起子吗。 
　　
　　于是罗谦合上菜单，也只要了份跟韩骏一样的意大利面，饮料给自己点了杯鲜橙汁儿。当服务生问他们还要不要再点些甜品时，周子旭自作主张地为每人追加了一份提拉米苏。
　　
　　其实以韩骏跟周子旭这关系，那是绝对不会客气的，正因为两人跟亲兄弟似的，所以他们之间更没有那些虚头八脑儿的东西，韩骏对吃又从来不挑，也不讲究，只要能吃饱了就得，更何况他这儿还急着回去呢，所以把这儿当快餐吃了。
　　
　　等着上菜的功夫儿，韩骏闲得没事儿跟罗谦逗贫。
　　
　　“你是今年刚毕业的吧？”
　　“嗯。”
　　“呦，跟我弟一样。你学的什么专业啊？”
　　“英语。”
　　“哦，那你英语肯定不错啊，怎么没去个外企公司啊？或者没想着出国留学吗？”
　　“没，我没那抱负，再说我也吃不惯西餐。这辈子我也不想进外企公司，被他们压榨还不如被自己人压榨呢，心里还能平衡点儿。”
　　
　　听听，这死孩子说的这叫什么话！
　　
　　果然，罗谦的话音一落，韩骏便拍着桌子狂笑不止，爽朗的笑声在这还算得上安静的餐厅里特引人注目。韩骏就是这么一个性子，不禁逗，但凡觉得可乐了就笑个不停，而且笑得不管不顾的，让人看着那叫一个开心，结果他这一笑，惹得周围几桌的客人都好奇地向他们这桌看了过来。笑声中，罗谦好像听到身后有个老外十分不满地骂了一句。
　　
　　韩骏觉得罗谦特逗，有时看着他觉得这小子精得跟只小狐狸似的，可有时又傻得直犯二儿，你说有你当着自己BOSS的面儿这么说话的吗，也不知这小子是真傻还是成心呢。
　　
　　韩骏笑得开怀，而坐在他旁边的周子旭则帅脸一黑，他状似漫不经心地瞟了一眼神经大条的某只，心里却咬牙暗骂。
　　
　　你个小混蛋，我看你就是欠饿着！
　　
　　罗谦被某只这么貌似很随意的一瞥，马上也意识到了什么，于是后知后觉地又补了一句：“其实……咱国内也有很多很不错的公司，S&M公司各方面就不比外企差，再说外企也不一定就都好。”这倒也确实是一句大实话。
　　
　　周子旭听了这句，脸色总算有些稍缓。
　　
　　这时，他们点的冷饮和周子旭要的咖啡先送了上来，韩骏止住笑喝了一大口可乐，突然想起什么似的对罗谦又问道：“对了，你名字里的qian字是哪个字儿啊？”
　　
　　“哦，就是谦谦君子的那个谦，是我姥爷给……”
　　
　　“嘶~~啊……”正往嘴里喝咖啡的周子旭不知怎么被热咖啡给烫了一下，虽然情不自禁脱口而出的惊呼声很轻很轻，但还是引起了桌上另外两人的注意，罗谦也把要说下去的话收了声。
　　
　　周子旭有点儿恼火地放下了手里的咖啡杯，在两人狐疑的注视下，他假装没事儿似的拿起桌上的餐巾来掩饰性的擦了一下嘴。可就算他装出一副啥事儿也没有的淡定模样儿来，另外两人还是看出他被热咖啡给烫着了。韩骏乐着刚想开口挤兑周子旭几句，他口袋里的手机突然响了起来，于是只得先掏出手机来接电话。
　　
　　周子旭很少会这么失态，特别是在外面，他其实是在喝咖啡的那一瞬听到罗谦说的【谦谦君子】给雷到了，这才一个不留意被烫了一下。
　　
　　谦谦君子？这小子居然好意思说自己的名字是什么谦谦君子的谦！你们看看，这小子哪儿有什么谦谦君子的范儿啊，看着我被咖啡烫了居然满眼的幸灾乐祸，你说你不能在心里偷着乐吗，竟然幸灾乐祸得这么明目张胆！这不是找拾掇呢吗！你……还敢看！
　　
　　周子旭给了罗谦一个警告性十足的凌厉眼神儿，然后十分满意地看到罗谦慌乱的将自己写着【活该】两字儿的桃花眼儿转移到了自己桌前的玻璃杯上。
　　
　　哼，这还差不多！
　　
　　周子旭现在算是知道罗谦了，别看这小子表面儿上一副挺乖巧的小模样儿，可他骨子里绝对有那么股子青春期叛逆的劣根性。这才短短的一天半时间他可是看得真真儿的，这小子刚低眉顺眼地从自己办公室里出去，出门儿坐回椅子上就对着自己龇牙，最可气的是还敢跟自己比划中指，要不是那面可视玻璃和他那双轻而易举就将他出卖了的眼睛，估计他都得被这小子面儿上的功夫给糊弄过去。
　　
　　感觉到周子旭的目光依然停在自己的身上，罗谦突然觉得自己被他瞪一眼就躲开特没出息，于是又不甘地抬眸看了回去。这一看不要紧，他发现周子旭看向自己的眼神儿中满是不屑与嘲讽，这让罗谦不由有些恼火，于是他这次没有再闪开自己的视线，而是不甘示弱地迎了上去，目光中还带了那么点儿不服的挑衅。反正自己粗鲁的一面已经被他看了个精光，我还跟他装什么装啊，小爷我真面目就是这么一副德性，你能咋地吧！
　　
　　得，咱家孩子开始破罐儿破摔了。
　　
　　别看罗谦面儿上装得跟多无所谓似的，其实他心里正打着小鼓儿呢。他总觉得周子旭看人的目光太过敏锐，跟有透视功能似的，自己想些什么好像都能被他轻易窥探了去，跟他装也是瞎装，整个儿就是脱了裤子放屁，多此一举！啊呸，我这是什么破比喻啊！
　　
　　周子旭看到罗谦抬起的眸中换了副不甘示弱的小眼神儿后，稍愣了一下，但很快，他的唇角就微微勾起了一个玩味十足的笑意出来。
　　
　　成，小子，不跟我装了是吧，我倒是看看你这只小菜鸟以后还能怎么跟我耍花活！你不是说老子BT吗？以后我就BT一个给你看看，我就不信治不服你！
　　
　　得，周子旭的征服欲算是被罗谦勾起来了！
　　
　　最终，罗谦还是被气场强大的周子旭看得移开了眼。好在这时候他们点的面送上来了，罗谦索性也不抬头了，只顾闷头吃面。
　　
　　一直打着电话的韩骏并没有注意到两人刚刚这番短暂的眼神儿交锋，他收了手机也不再跟罗谦逗贫了，一边大口地吃着面，一边跟周子旭聊起了他影视公司里的一些事儿。周子旭一边慢悠悠地喝着咖啡，一边就着韩骏的话说上几句自己的看法。
　　
　　坐在两人对面没人理的罗谦倒是乐得吃个踏实，他只是偶尔会抬头看一眼对面聊得十分投入的两人，发现周子旭的那个朋友正经起来看着竟也是一副精英派的小模样儿，而周子旭在他这个朋友面前虽然话还是不多，但神色间却是罗谦从没见过的一种放松，那是一种由内而外散出的一种轻松感，没有虚伪、没有应付、更没有设防，就连一贯冷冽的帅脸也看着柔和了许多，有时甚至还会露出几个开心的浅笑，不知他什么时候在自己面前也能表现出如此自然轻松的一面来。
　　
　　罗谦为自己突然冒出的这个想法吓了一跳。妈的，这BT什么样儿关我屁事！于是，被自己郁闷到的罗谦继续专心吃自己盘子里的面条儿。
　　
　　此时，餐厅的客人比刚才又少了一些，罗谦盘子里的面也见了底儿，而对面的两人聊得依然正热。既然BOSS不急着回去工作，他着哪门子的急，于是罗谦拿着小勺儿一点儿一点儿挖着自己面前的那份儿提拉米苏往嘴里送，一副特享受的小模样儿。别说，这提拉米苏的味儿还真不错。
　　
　　罗谦总算是把自己的肚子给填饱了，小肚子虽然还没到鼓起来的份儿上，但好歹是不饿了。其实他是个很容易满足的孩子，只要肚子不叫了，顿时就觉得世界各种美好，身体上各种器官的灵敏度也跟着大大提高。这不，他耳朵里这时就听到了一句特打击人胃口的话。
　　
　　只听他身后一个人用十分蹩脚的中文并夹杂着英文夸张地说道：“Mr王，我听说你们中国人好几天才洗一次澡，Why ？That's incredible！(为什么，这太难以置信了！）”
　　
　　这个声音罗谦刚才听到过，记得在韩骏大笑时，他听过这个声音用英语骂了一句，但他不能确定那句咒骂是冲着韩骏去的。
　　
　　听到这么无礼的问话，罗谦有点儿不高兴了，虽然见不到说话人的表情，但他几乎可以想象得出说话人会是一副什么德行样儿的嘴脸，于是他直起身靠在椅背上支愣着耳朵听那个被称呼为Mr王的人怎么回答这个傲慢老外的无礼问题，可除了几声尴尬的咳嗽声外，没有再听到任何答话的声音。
　　
　　“Mr王，你几天洗一次澡呢？”没有得到回答，老外继续无礼地又追问了一句。
　　
　　听到这里，罗谦怒了，他用纸巾擦了擦嘴，转回身说道：“你刚才的问题，我可以回答！” 
　　 

作者有话要说：小谦对某派怒吼：【靠，你丫真没完了吧，这顿饭我什么时候才能吃完啊！】
某派装作没听见，继续码字中……
正吻着小谦的某只不爽：【谦儿，你又不专心了，看来两次对你还不够是吧！精神头儿挺足嘛！】
小谦无力挣扎中：【别，别再来了，我现在就剩骂人的劲儿了！】
某只眸中精光一闪：【哦？还有劲儿骂人呢，乖，那咱再来一次……】
被扑倒的小谦：【唔唔~~妈的……你……唔~……】
码字的某派唇角阴险上扬中……【妈的，敢跟老娘发飙，明天我叫你起不来床！哼哼~~】




18

18、你丫摸谁呢！【修】 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　那名傲慢无礼的老外没想到身后突然有人答话，他诧异地转过身，见说话的人是一名长相俊美的二十出头的中国青年。短暂的诧异之后，老外脸上那双褐色的眸子兴奋地闪了闪，带着很是期待的神色说道：“ really ? 我很高兴听到你的答案。”
　　
　　这名老外看上去大概三十来岁，身材即使在欧洲人里也算是魁梧的，高高的鼻梁带着点儿鹰钩儿。罗谦最不待见的就是长成这样鼻子的人，他觉得长着这样鼻子的人总是给他带来一种不安全感。
　　
　　罗谦坐在椅子上扭着身子回视着那双褐色的眼睛，心里一个冷笑。成，你知道虚心就成！
　　
　　罗谦状似严肃地点了点头，然后一本正经地答道：“放心，我一定会给你一个满意的答案。”罗谦把屁股底下的白色藤椅向着老外的方向稍稍转了转，要不扭着身子实在是难受。
　　
　　“首先，从医学上来说，洗澡过多很容易将保护皮肤的角质层破坏掉，容易引起各种皮肤病，而我们中国人的皮肤又格外娇嫩，洗得次数过勤会让我们的皮肤发皱早衰！”
　　
　　说道这里，罗谦解开自己衬衫的袖扣儿，他现在刚好没穿着西服，西服在刚才和那两只狼抢排骨的时侯为了方便脱掉了。
　　
　　罗谦把袖子挽起一截来露出自己光滑的小臂，伸到老外面前接着说道：“看到没，我们也没有你们那么重、那么密的体毛。”说着，罗谦有点儿鄙视地扫了眼老外那露在袖口外的手背上又长又重的体毛。连手背上的毛都这么密，可想而知别的地方。
　　
　　收回眼神儿，罗谦用食指的指腹在自己的手臂上轻轻划了一下继续说道：“所以，各种细菌污垢在我们滑溜溜的皮肤上统统藏不住！而最最重要的一点是――我们中国人，没有狐臭！狐臭你懂吗？狐臭就是B、O！body odour！Do you understand？……不是我这儿说了半天你听懂了吗，我看除了最后一句，前边儿你一句也没听懂吧，要不我再用英语给你解释一遍？”
　　
　　罗谦一看老外这反应，就知道这家伙肯定什么也没听懂，他之所以用汉语来回答他的问题，是因为他刚才听到老外是用汉语来提问的，这得尊重人家不是。显然，他高估了这位的汉语水平了。
　　
　　妈的，就这汉语水平还好意思来挤兑我们中国人！
　　
　　说实话，罗谦刚刚说的这一堆话那个老外确实没几句能听懂的，而且他的注意力也明显没放在罗谦说的话上，他那两只跟玻璃珠儿似的褐色眼瞳只是一个劲儿的盯在罗谦光滑的小臂上放光，而那只光滑的小臂伸过来时，一股清爽淡雅的皂香若有若无的飘进鼻孔，一下子就引起他更大的兴奋，眸子里散发的光芒也更加灼热了。
　　
　　虽然几乎啥也没听懂，但最后那个熟悉的单词老外还是反应了过来，于是他下意识地抬起一只胳膊来凑到自己的腋下闻了闻，脸上顿时露出一丝的郁闷来。
　　
　　罗谦一看，都懒得跟他用英语费唾沫再说一遍了。行，知道自己身上有味儿就得，洗不洗的都那德行，他就是一天洗八百遍把自己洗脱了皮也脱不去那股子不招人待见的味儿！
　　
　　于是，达到了目的的罗谦便撤回手臂要转过身来。
　　
　　眼见着这只诱人的胳膊就要缩回去，老外赶忙用生硬的汉语说道：“我可以……可以……touch……do you know…【touch】？”得，这位一急，也不拽汉语了。
　　
　　罗谦一听就乐了，“你不就是想摸一下儿吗，成！”为了让这位老外充分感受到中国人跟他们这些老外皮肤上本质的不同，他特大方地把缩回来的胳膊又伸了回去。
　　
　　就在老外那只毛茸茸地大手碰触到罗谦胳膊的同时，周子旭和韩骏的脸霎时全变了。
　　
　　他们两个刚才聊的正欢，还真没注意到那个老外说了些什么，其实要不是因为罗谦跟老外正好背靠背挨着，他可能也不会听得这么清楚，因为这个老外说话的声音算不上很大。
　　
　　见罗谦突然转过身子跟那个老外搭话，周子旭和韩骏俩人起初都有些惊诧，但他们马上就从罗谦接下来的话语中猜出刚才可能发生了什么。见这小子一本正经地对那个老外又挖苦又损的，于是两人都老神在在地坐在椅子上看好戏。韩骏还凑到周子旭耳边小声儿跟他嘀咕了一句：“这小子真他妈敢忽悠，我看以后给你少惹不了事儿！”
　　
　　周子旭听了倒是一笑，他惬意地往嘴里抿了口咖啡，淡淡地回了韩骏一句：“老子最不怕的就是事儿！”
　　
　　谁想周子旭的话音刚落，这事儿就来了！
　　
　　“我操，我怎么觉得那孙子看人的眼神儿不对啊！”韩骏是个gay，所以他一下子就读懂了那个老外看向罗谦的眼神儿在传达着什么。
　　
　　“操，丫怎么还摸上了！”再也淡定不下去的韩骏噌地一下子站起身就走了过去。
　　
　　妈的，老子这儿还没下手呢，你他妈倒是先沾上便宜了！
　　
　　就在韩骏刚刚起身的功夫，只听那个老外突然抬头对着罗谦来了一句：“how much？one night……how much？”
　　
　　“哈？”罗谦听到这句问话顿时就愣了，他不是没明白这句话的意思，而是正因为明白才愣住了。
　　
　　什么叫……how much？还他妈……one night……how much？One你妈个头啊！
　　
　　罗谦气得正要发飙，韩骏这时已经大步走到了近前，他抬手把正磨牙准备反击的罗谦从座位上给拽起来拉到自己身后，站在那里居高临下地睨视着坐在椅子上的老外冷笑了一声，傲气十足地反问道：“ how much？你出得起多少？一千？一万？十万？还是一百万，你信不信你出多少，老子就出双倍价钱把你给买下来！”
　　
　　罗谦被韩骏过来给解了围，本来还挺感激他的，一听这话，顿时俊脸也黑了。妈的，这不是出得起出不起价钱的问题好不好！
　　
　　老外愕然地看着这个突然杀出来的程咬金，自然没能明白韩骏话里的意思，但是也看出这位是来者不善。于是他转头看着坐在他对面的一个戴着眼镜儿的小伙子问道：“What's meaning？What's the meaning？”
　　
　　结果他对面那个小伙子还没张嘴说话呢，就听到一个冷峻的声音插了进来。“韩骏，这买卖赔了！”
　　
　　韩骏不解地回头望向看似散漫地坐在椅子上的周子旭，就知道他接下来准没好话，果然……
　　
　　“你花那么多钱就是为了跟个畜牲玩儿兽交？”周子旭的声音不高，却带着点儿不屑的鄙夷，只是那鄙夷的眼神儿却是送给韩骏的。
　　
　　妈的，你就为了这么个东西往里砸一百万？你也太看得起他了！往回找面儿出气可不是这么个出法儿！
　　
　　“我操，你要不说我还真没看出来，瞧我这眼神儿，还真以为这儿坐着个人呢！”听了周子旭的话，韩骏立马儿特配合地做出了个恍然大悟状。
　　
　　老外这回算是彻底的不明白了，他看着对面的小伙子又急着问了一句：“Mr王，What's the meaning？”
　　
　　小伙子想必是那个老外的下属，一副想笑又不敢笑的样子，他本来就黑，这下那小脸儿看着跟猪肝儿似的。你说你想笑就笑呗，这要是给憋个好歹的多不值啊！
　　
　　餐厅里用餐的客人都感觉到了这边不同寻常的紧张气氛，集体将眼神儿都转向了这边，附近看了个明白的中国人自然对韩骏和周子旭俩人演的双簧在心里偷着爽。
　　
　　妈的，别以为自己长着张西洋脸儿就比我们高上一等，还动不动就对着中国指手画脚看不上中国这个看不起中国那个的，你说你们在自己地盘儿上发表些自以为是的狗屁话也就罢了，说什么我们也够不着你们，可你现在在我们的地盘儿上呢，居然就敢在我们的地盘儿上当着我们的面儿挤兑我们，这不找抽呢吗！
　　
　　餐厅里也有少数几个在这儿用餐的老外，这里面可有汉语好的，哦，当然周子旭的话里有些个别不常用的、又带着点儿专业性的词汇，他们暂时还搞不懂是啥意思，所以倒是没啥大表情，只是觉得这边的气氛很紧张，好像一下子就能打起来的样子。
　　
　　眼看着这边的局面就这么僵了下来，此时，周子旭竟也起身款步走了过来。
　　
　　见到突然起身的周子旭，餐厅里更是鸦雀无声，目光齐刷刷地都望着他。话说周子旭跟韩骏的身高都在这儿摆着呢，虽然看着没那个老外厚实粗壮，但好歹也是人高马大的两个身材魁梧的小伙子，这要是真打起来，那个老外绝对沾不着啥便宜，哦……大不了咱群殴丫的！
　　
　　出乎众人意料的，周子旭在经过韩骏身边时，竟带着点儿责备的语气说道：“怎么对外国友人这么没礼貌，这不让人看笑话呢吗，还不赶紧把人给带回去！”
　　
　　结果，餐厅里听到周大少爷这句话的人集体黑线，心说也不是谁刚才拐弯儿骂人家是畜生来着！
　　
　　韩骏听到周子旭这句话反而乐了，他跟周子旭心照不宣的对视了一眼，居然就特听话地默默把罗谦拉回到自己这边的座位上坐下了。
　　
　　只见周子旭来在老外的面前，对着不明所以的老外突然展出一个如沐春风的笑意来，“嗨，我是周子旭。你可以叫我周！”说完，周子旭特绅士地抬起手臂伸了过去。
　　
　　老外被周子旭的态度搞得有点儿晕，心说他跟那俩人不是一伙儿的吗，怎么对自己突然笑得这么灿烂，还要跟自己握手了呢。
　　
　　老外见周子旭的衣着气势都很不凡，神色间对自己却十分客气，伸过来的手臂又带着诚意，他那颗虚荣自满的心顿时无限膨胀起来，于是也情不自禁地伸出手臂跟周子旭握了个手。“ nice to meet you ！You can call me Tom !"他这时候竟然一句中文也不拽了。
　　
　　跟老外握了手，周子旭不客气地一屁股就坐在了他的对面，两人竟然用英语十分热络地聊了起来。周围的客人一看眼前突然变得一派和谐的景象，都有些犯晕，摸不着那个年轻人在搞些什么名堂，刚才明明才骂过人家的，这时候怎么又送上笑脸儿了。好在那个老外没明白周子旭刚才那番话是什么意思，这要是知道了，他现在还能笑得出来才怪！
　　
　　韩骏看着正跟老外套磁的周子旭一脸坏笑，他将杯子里的可乐一饮而尽，低声对罗谦说道：“你们家老大急眼了，看着吧，那孙子该倒大霉了。”
　　
　　 

作者有话要说：被老外追问一个中国人有关洗澡的问题，是发生在生活里的一件真实的事情。
这是我前几天和【抽烟的兔子】大人聊天儿时，她给我讲的一件自己的亲身经历。
当时，她就是如小谦儿那样回答他的~~
呵呵~~~赞一个~
对了，她的新文【重生之生如夏花】超级好看，文风诙谐轻松，喜欢京味儿文的宝宝不妨去看看~
故事讲的是有关军人高干子弟的~~
因为她本人就是在大院儿里长大的孩子，所以写得特有感觉~~相信你们不会失望~~



19、我能…抽你吗！【修】 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　罗谦对韩骏的话表示严重怀疑，因为他实在是看不出那个和老外谈的正欢的家伙要怎么让那个傲慢无礼的混蛋倒大霉。
　　
　　难不成……他会借着跟人家聊天儿的功夫儿，把桌子上的咖啡杯端起来泼到那个老外的脸上去？
　　
　　于是，罗谦在脑中自行脑补了一下绅士彬彬的周子旭突然拿起咖啡杯泼往坐在他对面老外脸上的镜头：
　　从咖啡杯里飞溅出来的咖啡，随着一个渐渐推进的特写慢镜头，让人把那滴滴飞溅而出的水花儿看得是清清楚楚。只见那股褐色的液体在空中划出一道优美的弧线，一点、一点、一点地飞到了那个倒霉老外的脸上，再顺着脸颊缓缓流到了脖子上、身上……而自始至终，那个BT的脸上都挂着魔鬼般优雅的笑容……
　　
　　嘿嘿~~这倒是挺爽！可……这他妈也不靠谱儿啊！罗谦晃了晃脑袋，脑子里又自动幻想出了另外一种可能性。
　　
　　再不然……那个家伙会突然从怀里掏出一把‘沙鹰’来冲着对面那人的胸口上来两枪……
　　（PS：沙鹰----即沙漠之鹰手枪）
　　
　　于是，罗谦的脑子里瞬间又换成了周子旭十分帅气地以不可思议的速度从怀里摸出一把金光闪闪的‘黄金沙鹰’来：
　　慢镜头中，只见出膛的子弹在空中拖着一抹虚幻的淡金色气流，以肉眼看得见的速度笔直笔直地射向了对面人的胸口处。随着噗噗两声闷响，那个BT面色淡定地看着对面中枪毙命的人，然后将枪口缓缓举至唇下，对着根本看不着清烟儿的枪口轻轻吹了一下。此时，只见他那道浓黑的墨眉十分桀骜地向上挑了挑，唇边立时勾起一个异常冷酷的诡异笑容来……
　　
　　哦……这招儿真他妈是酷毙了！……不对！酷个屁啊！这更不靠谱儿！最近枪战片儿有点儿看多了。
　　
　　就在罗谦晃着脑袋准备再换第三个镜头时，却见周子旭已经起身回来了。
　　
　　“走，回公司！”周子旭回来后并没有在座位上坐下，而是对着座上的两人做了个简单的命令，而他此时的面色又恢复了一贯的冷峭，说完这四个字儿便径直向着餐厅的门口走去。
　　
　　呃，这小脸儿变的！你……这就完事儿了？这不也没把那个老外怎么着吗！
　　
　　罗谦十分不甘地瞪了眼那个老外，然后在心里对着身边的韩骏和那个昂首阔步走人的周子旭不屑地撇了撇嘴，最后又恋恋不舍地看了眼桌上那两块儿连动都没动过的提拉米苏。
　　
　　哦……不知道我要是把这两块儿给打包带回去合不合适，这三十多块钱一块儿的东西两人居然一口都没动，你们这也太败家了！
　　
　　起身后罗谦看着桌上的两块儿精美诱人的提拉米苏犹豫了一下，最终决定还是不要丢人了，于是他跟在韩骏身后也向餐厅方向走了出去，起身时他正好看到周子旭在餐厅门口对着餐厅的领班不知说了句什么，然后又给了他一张名片。
　　
　　回到公司，韩骏跟着周子旭一起进了他的办公室，罗谦没有跟进去。可他刚在自己椅子上坐稳，就听到韩骏在里面叫他，于是他只得硬着头皮也进了周子旭的办公室。
　　
　　虽然对周子旭刚才没能让那个老外倒霉感觉挺遗憾的，但罗谦觉得这样也挺好，毕竟事儿是自己惹出来的，要不真闹出什么来，他这心里也过意不去。
　　
　　韩骏看着进来的罗谦笑道：“你这小子，就招人吧你！以后别是个人了就让他随便在你身上乱摸，我告诉你，以后要是再遇着这种孙子，甭跟他废话，直接大嘴巴抡丫的！”
　　
　　罗谦一听，立马儿黑线。
　　
　　谁招人了，明明是他招我，啊不对，是他招咱十三点三九亿同胞好不好！再说我什么时候是个人了就让他随便在我身上乱摸了，我那不是……靠！谁能想到那个混蛋就摸我胳膊一下儿能冒出那么一句来啊！得！不管怎么说，确实是我上赶着让人家摸来着，这贱犯的，我活该成不！
　　
　　韩骏见罗谦低头不言语，一副委屈的小模样儿，偏偏又带着股子不服的小劲儿，觉得十分好笑。“没事儿，你就记住了，有你骏哥我和你们家老大在后面给你戳着，以后谁再跟你犯葛你就抽谁！”
　　
　　罗谦不由再次黑线。怎么听你这意思您二位改我保镖了，我哪儿那么大脾气啊，这越说越不靠谱儿了。他其实特想回一句：那要是你们二位跟我犯葛……我是抽啊，抽啊，还是抽啊！
　　
　　果然，听不下去的周子旭不满地瞪了一眼韩骏，然后对着罗谦来了句：“去，到里边儿把你胳膊洗洗去！”
　　
　　呃！就被摸了一小下儿，不至于吧！再说被摸的是我又不是你，你这洁癖范围也大了点儿啊！
　　
　　罗谦诧异地抬头看了眼坐在椅子上的周子旭，可见他脸色不是很好，也没敢顶嘴，这时候还是少说话多听话为妙。他转身刚要往外走，周子旭不耐烦把他叫住了。“哪儿去啊你？不是让你去里边儿洗了吗！”
　　
　　罗谦停住脚步回身一看，这才发现周子旭的斜背后还有个门，想必他说的是那里。怪不得见不着他出来去洗手间呢，敢情他自己屋儿里就有。于是，罗谦愤愤地瞪了眼边儿上看着他正笑得欢实的某只，然后老老实实地向那个门走去。开门的时候，他听到身后的周子旭正在给什么人打起了电话。
　　
　　推开门后，罗谦才发现里面居然是个休息间，面积虽然只有十几平方米，看着却十分舒适，特别是那张大床，让人特想扑上去打个滚儿再来一觉。休息室的右手边，是一个设备齐全的洗手间，门开着，罗谦径直走了进去。
　　
　　等罗谦洗完胳膊再出来时，听到韩骏对周子旭说道：“我说小旭，我看咱不能等着他自己犯事儿，那孙子一看就是个闲不住的主儿，我得给他下个套儿，这样东子他们才好办事儿。”
　　
　　“嗯，以他的职位在签证上应该抓不着什么把柄，你看着办吧，也别做的太过了，只要能让他滚蛋就行。”
　　
　　见罗谦出来了，周子旭便不再跟韩骏讨论这个话题，而是交给了他一张名片，又在便签纸上写了一个邮箱地址交给他，让他把这张名片扫描后发到这个邮箱里去。
　　
　　罗谦拿着名片和便签纸出去了，他那时还不知道这张名片的主人其实就是那个对他起了色心的老外的，这是周子旭刚才跟他套磁时拿回来的。而便签上的邮箱地址则是他和韩骏都认识的一个叫卫东的铁哥们儿的，那人刚好在B市公安局五处工作，这个处是专门负责管理B市外国人的。
　　
　　周子旭刚才正是给卫东打了电话，让他帮忙查一下那个叫Tom的签证是什么种类的，若他持的不是工作签证，那么就是在中国非法打工，不但要重罚他本人一笔，连带着雇佣他的公司也会跟着挨罚倒霉，而且五处有权随时可以把人驱逐出境。
　　
　　不过周子旭刚才了解到那人在公司里是一个主管级的职位，可以说不算低，因此在签证上应该不会有什么问题。
　　
　　不过这怎么能难得倒他和韩骏这俩精油子呢，一个冒坏水儿就够人喝上一壶的，何况还是俩人一块儿往外冒啊！好在这俩对不招惹他们的人也没有那兴趣给人家使坏。
　　
　　罗谦是在半个月后知道那个老外被驱逐出境的消息的，据说他是在某个高级会所大嫖特嫖时正好赶上扫黄被抓了，而被嫖的人又指证说他嫖前不但自己嗑了药，还逼着俩男孩儿也跟着一块儿嗑，在现场，警察从那个老外的衣服兜儿里也确实发现了少量毒品。虽然那个老外对毒品的事儿死活不承认，但，人证物证均在，这就是铁证如山啊，啥也别说了，他就算跳进黄河也洗不清了。
　　
　　其实若只是嫖的话，这问题还好说，但一涉及到毒品，这问题可就大了。前一阵子有几个日本人在中国贩毒，不是直接就被毙了吗！所以这位的下场就是被二十四小时内限时出境！而且以后再进中国估计都难了，因为他的大名已经上了出入境管理处的黑名单了。
　　
　　所以说，你一个外国人在中国混，那可不是没人管的！哦……当然赶上这位倒霉，自己不老实，又惹了他不该惹的人！
　　
　　韩骏终于让周子旭在入股合约书上签了字，从周子旭办公室出来时，他见罗谦正坐在外面事事儿的看着电脑，那副认真的小模样儿怎么看怎么觉得撩人，于是欠抽地来了句：“你说你这如花似玉的小模样儿，以后还是乖乖坐在办公室里安全，没事儿别老出去瞎跑。”
　　
　　罗谦一听，嘴角不禁抽了抽。
　　
　　如、花、似、玉？！小爷我是玉树临风好不好！不会用成语就别他妈给我乱用！再说谁出去瞎跑了，这还不是被你们给带出去的！呃！也不对，怎么听你这意思我门儿都不能出了！
　　
　　罗谦咳了一声，终于忍不住说道：“咳~~那什么，我能……大嘴巴抡你吗！”
　　
　　韩骏听了一愣，反应过来后刚要说话，就听里面传来一句：“你就上去抡他，有我在这儿给你戳着呢！”
　　
　　韩骏：“……”
　　
　　操，周子旭，不带你这么护犊子的！
　　
　　

20、你给的……这是啥？ ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　韩骏走之前，从罗谦手里死活要了一个手机号码，把自己的名片也留了一张给罗谦，还在上面手写了一个少数自己人才知道的手机号码给他，美名其曰现在都是自己人了，以后少不了各种联系，最后还不忘趴在罗谦的桌子上坏笑着来了一句：“小子，要是以后你忍受不了屋里那个BT周扒皮了，就干脆把他炒了上我那儿干去，放心，有骏哥我接着你呢！”说完，在他脑袋上狠狠揉了一把，这才大笑着满意离去。
　　
　　罗谦被韩骏冷不防这一爪子按得脑袋不由向下一低，脑门差点儿磕到显示屏上，等他抬起头来准备对那个突袭自己的人表示不满时，只能看见韩骏一个扬长而去的背影了。
　　
　　其实，罗谦对韩骏的印象还不赖，这是一个看上去十分阳光的男人，也是一个十分有感染力的男人，而且随和得一塌糊涂，好像跟谁都自来熟似的，笑点还特低，动不动就咧着嘴乐，光是看着他笑，就令人感觉眼前好像升起了个暖暖的小太阳，不管周围的阴郁之气多么浓重，被他灿烂的笑容一照，就会统统消散光光，最明显的就是连周子旭那个冰雕样的男人在他面前时，表情都生动了许多，整个儿人多了那么丝儿鲜活的人气儿。
　　
　　后来跟韩骏接触多了，罗谦才知道，韩骏人虽然随和，可他也不是是个人就跟人家自来熟，要是不入他眼了，那位韩家大少爷在人家面前的德行样儿也大了去了！
　　
　　韩骏走了以后，罗谦跟周子旭报备了一声去了趟李小雁那儿，可到了人力资源部后她人却不在办公室，不知道上哪儿忙去了，那个上次领他面试的小姑娘闪着星星眼特热情地接待了他。试用期的合同早已给他准备好了，只要罗谦看过觉得没问题后在上面签上字就行。
　　
　　这是一份标准的劳动合同，前边那些冠冕堂皇的条款罗谦一扫而过，他把注意力都放在了自己今后能够享受的福利待遇上，没想到试用期的工资比他预期的要高上很多，而转正后除了工资翻番以外，各项福利待遇也好得让人眼红。于是罗谦决定说什么也要挺过这一个月，这的确是一个在各个方面都很让他满意的公司，而工作内容也并不像他想的那么无聊，有很多东西可以学。
　　
　　当然，任何公司都不是请你来当大爷的，该付出的你是一定要付出的，如果你受不了老板的苛刻，同事间的是非，工作上的压力……那么你也可以随时拍屁股回家或者跳槽。但你跳槽后也会发现，社会上有很多东西都是换汤不换药的，总会有让你这样或那样不满意的地方，同事好了老板太刁钻，老板好了工资又不给力……总之，不可能让你十全十美了！
　　
　　都说社会这个大熔炉是很残酷的，它不可能会为你个人而改变什么。所以各种抱怨是没用的，有那功夫还不如让自己变得更强，给自己多增加些能够适应这个残酷社会的资本。
　　
　　罗谦是个很容易满足的孩子，他总会在生活里找到各种让他满足快乐的东西，从而去忽视那些令他不愉快的事情，当然，遇到烦心的事儿了，他也会各种抱怨搓火，但他的这股子郁闷劲儿过的也很快，更不会把这些烦心儿事放大成N倍一直搁在心里给自己添堵。这不，一看到自己将有可能享受到的美好待遇，他心里那些个对周子旭的各种不满就化成烟儿，全散了。
　　
　　罗谦特意在员工福利里找了一下有关免费午餐的条款说明，但他郁闷地发现午餐虽然对S&M公司的职员免费，但却只有正式职员才能享受这项待遇，也就是说他要等一个月转正后才能享受到这项福利。他有点儿庆幸自己没冒傻气地去质问那个BT，这要是被他给噎回来，他这脸又没地儿搁了。
　　
　　罗谦很快在合同上签了字就赶紧又回了自己的办公室，刚在自己的椅子上坐稳，便发现桌子上多了一个精美的纸盒子，纸盒上印着刚才吃饭的那家意式餐厅的名字。罗谦觉得奇怪，打开一看，是两块儿提拉米苏蛋糕。
　　
　　哦……这个…不会就是刚才没吃的那两块儿吧……可为什么会突然出现在我的桌子上呢，没记得打包回来啊！
　　
　　罗谦疑惑地看了看周子旭办公室的方向，又看了看纸盒里的提拉米苏，于是端起纸盒去了周子旭的办公室。
　　
　　周子旭在罗谦进门时就已经看到他了，见他看着桌上装有甜品的纸盒摆出各种的疑问，现在又拿着盒子进来，便知道他要来问什么，于是在他开口提问前说道：“这是刚才没吃完的蛋糕。”说完，见罗谦那双明亮的桃花眼还对着自己忽闪着问号儿，周子旭只得又说道：“我不太喜欢甜品，别浪费了。”
　　
　　“啊？哦！”那也就是说……要让我吃掉喽，可不爱吃你点它干嘛啊！哦……不过便宜我也不错！
　　
　　就这样，罗谦进来后只是傻乎乎地‘啊哦’了两声，便又端着盒子扭身出了周子旭的办公室。
　　
　　下午的工作没有什么意外状况发生，基本算是平安度过。如果有什么值得一提的，那就是韩骏给罗谦打过一次电话，不过打的不是他的手机而是座机，因为罗谦的手机始终处于关机状态，韩骏根本就打不通，他哪儿知道罗谦中午被他们听到那个电话后，吓得直接就将电话给关了机了。
　　
　　韩骏来电话没啥正事儿，上来先是跟他抱怨了一下那个让他永远也打不通的手机号码，然后才转到正题，说他以后要是再带午餐来公司时，能不能尽量多带几回糖醋排骨来，还让他捡着最好的排骨买，别怕贵，回头他来买单，最后还跟罗谦贫了句“咱妈做饭真好吃，改天我一定得登门拜访一下，亲自去夸夸咱妈的厨艺去。”
　　
　　罗谦听了无奈地直翻白眼儿，心说你倒是真不见外，这就咱妈咱妈的叫上了，你要是真吃了我妈的做的饭，那绝对会让你终身难忘！于是罗谦坏坏地回了句：“太没问题了，有机会我一定让你好好儿尝尝我妈的厨艺！”他特意把【好好儿】俩字儿说的特重。
　　
　　等挂上电话罗谦才意识到刚才光顾跟韩骏贫而忽视了一个关键问题，那就是他凭什么要经常给屋里那个家伙做糖醋排骨啊，这根本不是谁买单的问题好不好！算了，反正做不做的他也不会知道！
　　
　　那两块儿提拉米苏罗谦是在下班后才解决掉的，因为晚上有应酬，他估计到时候又吃不好，正好在去之前先拿这两块儿甜点给自己肚子垫垫底儿。
　　
　　由于周子旭让罗谦上午把这几天需要见面的客户资料都整理过一遍，所以罗谦对今晚将要见面客户的公司情况比较了解，而且到了餐厅双方见面互相做介绍时，他很上心的好好儿记了一下对方每个人的名字及身份，因此在席间倒不像昨天那样儿傻乎乎地坐在那儿进入不了状态，虽然跟那些老油条们周旋起来还很青嫩，但比昨天要好上了许多。
　　
　　今晚，S&M公司这边儿并不只是他和周子旭两人前来，还有市场部的经理和他的两名手下也跟着一起来了。罗谦比昨晚有眼力见儿了很多，但有些时候根本轮不到他出面去做，或者说根本不需要也不应该他出面去做。
　　
　　后来这种应酬经的多了，罗谦发现在这种场合，即使有眼力见儿也得用的是地方儿，火候儿还得把握好了，不能太过，虽说他是菜鸟，但可不是个专门来给人家斟茶倒水儿的小弟角色，作为这么一家大公司总裁的秘书，那也是个人人巴结的身份，所以他这小架子该端的时候也得给端起来。好在罗谦很会察颜观色，也很能体会出周子旭话里或眼神中给他的一些暗示，倒是没怎么再给他丢什么脸出来。
　　
　　这天晚上的应酬结束后，时间并不是很晚，而那家餐厅离公司又不是很远，因此罗谦想回公司去把衣服换了再骑车回家，因为家里的冰箱已经空了，他得去趟超市往家里买点儿存货回去。可没想到出了餐厅门他刚想要跟周子旭道别，却听周子旭说道：“我给你捎回去吧，你家不就是住东四环那边儿吗，我在北边儿，不算太绕。”
　　
　　罗谦想推辞，嘴巴刚张开，周子旭已经转身走人了，罗谦只得追在周子旭的屁股后面说道：“那什么，周总，今儿个天儿早，我想回公司换了衣服骑车回去。我就……就……”
　　
　　其实罗谦也是有点儿惦记着自己那辆山地车，上千块钱买的，可别给人偷跑了。可他的话还没说完，就见周子旭正回身皱眉看着他，那张冷峭的帅脸上似乎很不耐烦地写着【给脸不要脸是吧】！于是，他后面那句‘就不麻烦您送了’的话生生给憋了回去。
　　
　　“跟我上车，自行车你明天再骑回去，我车上正好有东西要让你带回去。”
　　
　　“啊？”罗谦疑惑地跟在周子旭身后上了车，可进了车后并不见周子旭有什么要交给他的东西，他也没敢问，因为这么近距离地坐在那个家伙身边，罗谦感觉车子里的气压有点儿低，让他浑身都不自在，不知道这个家伙是不是还在为自己背后说他是BT周扒皮的事儿而不爽着。
　　
　　今天送周子旭回家的还是昨天的那辆黑色奔驰轿车，司机好像早就得了周子旭的吩咐，直接将车子向东四环的方向驶去。
　　
　　罗谦一点儿也不好奇周子旭怎么会知道自己家的地址，因为他的简历上写的轻轻楚楚，他住的小区在B市也算是小有名气，司机连问都不带问的，径直就开到了他家的小区门口，然后才开口问罗谦具体的楼号儿。
　　
　　罗谦本想在小区门口下车就得了，小区外不远正好有个不小的超市，他打算下车直接就奔超市买东西去，可周子旭却偏过头来看着他等他回答，大有不把人送到家门口就不罢休的架势。
　　
　　哦……好吧，有本事你就让车子直接给我开到楼上去！
　　
　　在罗谦的指挥下，车子终于停在了他家的楼门口，下车后他看着也跟他一同下车的司机奇怪地眨了眨眼，心说你不赶紧的开车走人，跟着我下车来干嘛啊，那个BT不会真要让你把我送到楼上的家门口去吧。
　　
　　没想到，这回……他还真猜对了。
　　
　　就在罗谦正傻呆呆地看着跟他一起下来的司机纳闷儿的时候，就见司机走到车后打开了车子的后备箱往外搬东西，同时，车后窗的玻璃也降了下来。
　　
　　“后备箱的东西让小李帮你送上去，明天一早我顺路过来接你，给你打电话就赶紧下来，别晚了！”
　　
　　一时没能搞清状况的罗谦看着周子旭的脸迷茫地眨了眨眼：“……哦！”
　　

21、我恶心死你！【修】 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　罗谦眼见小李司机从车子的后备箱里搬出两个不算小的白色泡沫箱子出来，然后两个上下一摞，抱在怀里就往自己这边走，吓了他一跳。
　　
　　没、没搞错吧，这么两个大箱子，都是……给我的？
　　
　　罗谦紧盯着小李怀里的白色箱子发呆，那双桃花眼瞪的，都快赶上小笼包了，直到小李走到他面前，罗谦才回过神儿来，赶忙上前去要接过一个箱子来，结果却被小李轻轻一闪躲过去了。只听他客气地对罗谦说道：“没事儿，东西不重，我一个人就成，你先进去帮我开电梯门去吧。”
　　
　　罗谦一听，都没顾上跟周子旭说再见，就转身一溜烟儿跑进楼门里按电梯去了。
　　
　　进到电梯里，罗谦想再从小李手上接过一个箱子来，可没想到小李死活不让他帮忙，罗谦也只得作罢。看着小李怀里抱的那两个被盖得密不透风的白色泡沫箱，罗谦心里登时涌上了一股不太好的预感，他想开口问问小李这箱子里是什么东西，但张了好几次嘴，最终还是没有勇气问出口中。
　　
　　但愿这次……自己猜的是错的！
　　
　　小李抱着箱子一直跟着罗谦进到他家，罗谦让他把东西放在了家里一进门的地方，看他脑门儿出的都是汗，便客气地问他要不要进来喝杯冰水擦擦汗什么的。小李用手背抹了把额前的汗笑着谢了一句，说周总还在楼下等着呢，我得赶紧下去，不用了。
　　
　　等小李走了罗谦把门关上，他又对着门口这俩大箱子愣了几秒，这才赶紧把鞋换下来，进到客厅放下双肩背包，再把身上的西服和衬衫一股脑儿地都脱下来扔到沙发上，找了条运动大裤衩套在身上，背心儿都没顾上穿，就光着上身跑进厨房拿了把剪刀出来。
　　
　　白色泡沫的箱子用胶带封得挺严实，罗谦用剪刀把胶带划开，打开盖子一看，他那双桃花眼瞬间又变成了小笼包！
　　
　　呃！这是……
　　
　　妈的！说你丫BT你还不高兴，你他妈不是BT是什么，你丫整个儿就是BT里的战斗机！你你、你这也太无耻了！
　　
　　精灵鬼儿似的罗谦要是不明白周子旭送给他这些东西的意思他也就别混了，他嘴里骂着把放在上面的这个箱子搬下来，举着剪刀气急败坏地又把下面的箱子也打开，心说这俩箱子里的东西总不能都是一样的吧，你也不怕天天吃这个上火！
　　
　　打开下面箱子的盖儿一看，别说，还真不一样。
　　
　　罗谦气呼呼地站起身，先给了装有冷冻排骨及各种海鲜的白色箱子上一脚，嘴里骂了句：“你丫个BT”！又对着装有各色蔬菜的箱子上也来了一脚。“没见过你丫这么无耻的！”
　　
　　妈的，你不会把我这儿当成你家后院儿的小厨房了吧，我这儿给你当秘书，还带兼职给你做大厨的！
　　
　　看着这满满两箱子的东西，罗谦忧郁了。他确实会做饭不假，但这并不代表他喜欢做饭。以前刚学会做饭那会儿常往厨房里钻是觉得新鲜好玩儿，没想到自从自己的手艺得到家里那个嘴刁的女王认可后，自此每当老爸不在家，他便成了老爸的替补厨师去为女王效劳。现在带便当去公司，他不过是懒得大中午的往外跑着找饭吃，可没想到第一天带饭就带出一个麻烦来，本来只为自己准备午餐，怎么凑活都好说，哪天懒的做了出去凑合一顿也成，可现在……妈的！
　　
　　这踹也踹了，骂也骂了，咱家孩子就这点儿好，特会调整自己的心态，踹完骂完心里便痛快了不少，于是罗谦决定，以后就把那个BT当做一头猪去喂，照着二百磅的膘儿我好好儿喂你！
　　
　　这么两大箱子东西，要是顿顿做的话，估计都够俩个礼拜的伙食了。可这些东西总不能一直这么在箱子里搁着，于是罗谦又蹲下来，在那个放蔬菜的箱子里扒拉着看了看，只见里面全是一水儿的小汤山绿色无污染有机蔬菜，种类还真不少，另外一个箱子里放的都是特等的排骨、里脊肉、鱼、虾等冷货，罗谦一边看着，一边很不屑地撇了撇嘴。
　　
　　把这俩箱子抱进厨房，罗谦把东西归好类后统统放进了冰箱，但是留出了两样儿青菜和六只对虾出来，这是他定的明天中午的菜谱儿。罗谦就着手把菜给洗干净了，等明天一早起来再做，对虾放进小盆儿里也化上冻，都忙活完了，这才从厨房里出来进了洗手间。
　　
　　等罗谦把自己也洗干净了，看看时间还不到十点，他犹豫着是要上床睡觉呢，还是打开电脑玩儿一会儿游戏。思想斗争了半天，他最终决定还是睡觉吧，自己现在怎说也是个社会人了，以后得过点儿有规律的正常生活里，这游戏要是一玩儿起来，不定到几点了呢，明天一早还得早起上班，那可是正经事儿啊。
　　
　　想到这里，罗谦直接进了卧室扑在了床上。躺在床上要拿手机定早时，他才发现手机还关着机呢。刚一打开手机，就是若干个未读短息提示，罗谦一一看了，大部分都是李菁跟郭凯宇发给他的。他先给李菁回了个电话，她已经从郭凯宇那儿听说了罗谦在S&M开始上班的事儿，也挺为罗谦高兴的，说郭子那顿饭是跑不了了，他们已经约好周六晚上一起吃饭，问罗谦有没有时间去。罗谦想了一下，觉得周六应该不至于有什么加班，于是也就痛快的答应了。
　　
　　给李菁打完电话，罗谦把手机往枕头底下一塞，翻身睡觉。这么会儿就觉得困了，还真扛不住了，郭凯宇那家伙，等周六见了面再好好儿骂他吧！
　　
　　一夜……无梦！
　　
　　第二天一早，周子旭坐在车里第三次不耐烦地看了看腕上的手表，这个臭小子，居然让我等了他十分钟还没下来！
　　
　　当周子旭再次抬头往罗谦所住的楼门口张望时，那个让他等了‘很久很久’的人终于闯入了他的视线范围中。只见罗谦单肩挎着一个大双肩背包，一手拎着一个比昨天大了不少的保温桶，一手抓着西服和领带，嘴里还塞着片儿面包正往他车这儿飞跑。
　　
　　小李也看见了跑着出来的罗谦，不等周子旭吩咐便赶紧从车里出来迎了上去，从罗谦手里接过他的保温桶和双肩大背包来放在了前车座上，又给罗谦打开了车后门。
　　
　　终于腾出手的罗谦从嘴里把面包拿出来，弯腰对着车里的周子旭礼貌地先说了声周总早，这才钻进车里坐下，因为刚才跑得急了，一坐进车里罗谦还有点儿微喘。
　　
　　罗谦一坐进车里，周子旭便感觉身边跟刮来一股清新的小风儿似的，感觉这叫一个清爽。看看罗谦一头利落的短发还带着潮气，周子旭估计这小子出门前刚冲完澡，连头发都没吹干就跑出来了，而这小子身上散发的那股子清新的皂香闻着很特别，并不是什么他常闻到的那种味道，周子旭不由加深了个呼吸。
　　
　　刚洗完澡的人看着本来就水灵，而罗谦长得又白净，小脸儿上的皮肤看着跟细瓷儿似的，让周子旭感觉身边好像坐了一个被剥了皮儿的小水萝卜儿，鲜嫩鲜嫩的。
　　
　　周子旭本来想训他一句，让他以后接到自己的电话后快点儿下来，可……一看这小子鼻尖上冒出的细汗和微微喘息着的红唇，突然就有些舍不得了。
　　
　　罗谦坐稳后缓了口气儿，等车子启动了，他这才咬了一口手里的面包，刚在嘴里嚼了没两下儿，罗谦感觉周子旭正在看他，他猛然意识到这个家伙不会也没吃早点呢吧，于是想也没想就傻不愣登地把自己手里咬过两口的面包递过了去。“哦……您也没吃早点呢吧，要不……这块儿给您吃，我包儿里还有一个早餐奶。”
　　
　　周子旭没想到罗谦突然跟他冒出这么一句来，看着他的脸瞬间愣了个神儿，然后才将视线转向那片已呈半月牙儿形的面包上。
　　
　　这个小笨蛋！居然敢将带着牙印儿的面包递给我，我就是没吃早饭，饿着也不能啃你沾着口水的面包啊！
　　
　　周子旭唇角抽了抽，皱着眉头转过头去说道：“不用，我吃过了。”
　　
　　看到周子旭有些嫌恶的表情，罗谦马上意识到自己又犯二了，其实他一说完这话就后悔了，以前跟郭凯宇他们随便惯了，哥儿几个有什么吃的都会互相抢着吃，甚至三人还吃过一张鸡蛋饼，可旁边这位……
　　
　　讪讪的收回递出去的面包，罗谦狠狠地又在上面咬了一大口。
　　
　　哼，敢嫌我恶心，以后再做便当时我就在每个菜里都吐上我的口水，我恶心死你！
　　
　　 

作者有话要说：小谦看着面前呈上来的各种箱子，一一打开扒拉着看了一遍，越看脸色越黑。
【这……这都是神马东西？排骨、自动领结机（世上还有这东西？）、高级厨具、哦……又是排骨、瞬间移动机（世上真有这东西？）西装……呃，居然还有鱼雷！妈的，这这这、这都是哪个给我送上来的！】
旭：【哇，好多好多礼物啊！咦，还真有跟我想到一块儿的宝宝！灵犀了！】
小谦暴怒：【灵犀个屁！你们哪一个跟这个BT想到一块去了，自己给我站出来！】
紫菜、无色血液同时自豪地举手：【我们！】




22、我的痛苦是你的快乐【修】！ ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　罗谦在车里几口就把手里的面包给吃进了肚里，吃完后他觉得有点儿噎的慌，于是抻着身子从前座上把自己的背包够到手里，然后从里面摸出一个早餐奶来插上吸管儿喝上了。
　　
　　车里坐着三个大男人，却没有一个开口说话的，全都沉默着，开车的开车，看景儿的看景儿，喝牛奶的喝牛奶，倒是全有自己的事儿干。可就因为车里太静了，所以，某些声音听起来就会显得格外的清晰。
　　
　　【嗤~~嗤~~】
　　
　　罗谦又往嘴里吸了一小口牛奶，他一边尽量不发出声响地轻轻下咽着，一边拿眼角儿偷偷扫了眼坐在身边一直偏头看向车窗外的家伙，见他维持着那个姿势半天都不动，罗谦这才收回视线，悄悄挪了几下屁股，给自己找了个更舒服的姿势坐着，然后扭过头来也看向自己这边的车窗外。
　　
　　今天的路况好像格外不好，走走停停的，车速最快也就维持在五六十迈的速度，不管你开多好的车也得在这悲催的路上慢慢儿排着匍匐前进。
　　
　　在B市这样的的大都市里生活，罗谦觉得买车实在是一点儿意义都没有，他早些年的那些个对汽车的热情，早就被B市这惨不忍睹的路况给磨没了，有什么事儿还不如打车方便呢，到了地方拍屁股就能下车走人，一不用为找不着停车位着急，二不用心疼那贵的离谱儿的停车费，多省心啊，而且就算是被堵在路上了，那咱也可以随时下车改换别的交通方式再接着走，可要是自己开车，那就堵着去吧，要是再赶上个内急什么的，那就只能……咬牙憋着，总不能把自家车扔在大马路上跑了不是！
　　
　　罗谦一边看着车窗外，心里一边感慨着马上这悲催的路况。这时，旁边一辆大切偌基不闪灯打个招呼就突然强行并了进来，害得小李一脚就点在了急刹上。
　　
　　【噗―呲―】------这……并不是急刹车的声音。
　　“啊~~”------这……是罗谦急促的惊叫声。
　　
　　听到这两声儿动静儿，估计大家就可以知道是发生了什么事儿了！话说就这么一脚急刹，咱家的孩子……洗具了。
　　
　　罗谦在刹车前的瞬间，正举着牛奶要往嘴里送，可由于这突如其来的一脚急刹的惯性，毫无思想准备的他身子猛地向前一窜，结果吸管儿没送到嘴里去，却直接杵到鼻梁子上了，而拿着牛奶盒儿的手也跟着下意识地用力紧握了一把，于是……
　　
　　周子旭不可思议的看着身边这位喝牛奶都能把牛奶喝到自己脸上的小子，他是忍不住真乐了，不但乐了，而且还乐出声儿来了。
　　
　　听到身边突然传来低低的笑声，正捂着被杵疼的鼻梁子在心里大骂那个不守规矩司机的罗谦本来就觉得自己尴尬，再听到笑声，他更郁闷了，于是愤愤地偏头瞪了眼那个扶着额头正笑得幸灾乐祸的家伙。
　　
　　妈的，我这个样子很搞笑吗？你这叫把自己的快乐建立在别人痛苦之上懂不懂！回头我也喷你一脸试试，看你笑的出来才怪！
　　
　　罗谦真有心把手里这盒儿牛奶冲着那个笑得欢实的家伙脸上也捏那么一下子，可……他是有这贼心没那贼胆儿。话说他刚才不过就小小的活动了一下儿坏心眼儿，琢磨着偷偷往那个家伙的饭里吐点儿口水什么的，结果这连车都没下呢，报应就来了。不带这么欺侮老实人的，我、我就想想都不成了吗，我又没说真要去这么干！
　　
　　其实罗谦真该庆幸现在坐在他身边的人是周子旭而不是韩骏，这要是被韩骏看见他这副模样儿，估计非得乐得在车里打上滚儿不可，而且嘴里还不定给他冒出几句什么欠抽的话出来呢。
　　
　　周子旭好久没有被什么事情逗得能笑出声儿来了，这个笨小子被喷得满脸牛奶的滑稽模样儿让人看了实在是想不笑都难，怎么总能在这小子身上看到这种或是那种的乐事儿呢，都这德行了，还不忘跟自己这儿炸毛儿呢！
　　
　　前面的小李也注意到了身后的动静，他从后视镜里向后看了一眼，刚好看到被喷了一脸牛奶的罗谦正气鼓鼓地望着那位闷头低笑的年轻总裁磨牙，大有一副随时扑上去掐着脖子咬上一口的架势，连喷到自己脸上的牛奶都不顾擦了，小李看了没忍住也噗嗤一声乐了出来。
　　
　　终于收住笑，周子旭赶忙从车后的纸巾盒儿里抽出几张纸巾出来，乱七八糟地一下子全拍在了罗谦的脸上。“赶紧擦擦，再不擦都滴到衬衫上了。”此时周子旭说话的声音里都难得的透着笑音儿。
　　
　　罗谦没好气儿地按住被拍在自己脸上的纸巾，用力地在脸上擦着，可还是收拾得晚了一步，有几滴牛奶已经滴了下去。
　　
　　妈的，胸口上都是牛奶了，这也太丢人了，一会儿不会在衣服上留下印儿来吧！
　　
　　还剩下小半盒儿的牛奶罗谦也没法儿喝了，他默默地从背包里又翻出一个环保购物袋儿出来，直接被他改成垃圾袋儿把那半盒儿牛奶和刚擦过脸的纸巾都扔了进去，然后自己回身从纸巾盒里又抽出几张纸巾来使劲擦滴在胸口处的牛奶。罗谦今天穿的是一件水粉色的衬衫，极淡极淡的粉，透着干净水灵，那几滴奶刚好滴在了衬衫的第二颗纽扣处，罗谦用纸巾在奶渍处擦了又擦，可怎么擦那里看着都要比别的地方颜色深一些，看着这叫一个不舒服。
　　
　　罗谦低头看着自己胸前这块儿恼人的痕迹怎么看怎么郁闷，这也太显眼了，穿上西服也遮不住啊！呃……对，西服不成还有领带啊，系上领带应该就看不到了，这个部位刚好可以遮住。
　　
　　于是在车里，周子旭‘有幸’再次目睹了罗谦N次遍系领带的全过程，看得他都为那条被某人惨遭蹂躏的领带叫屈。
　　
　　无奈之下，不忍某只将那条上好的真丝领带继续蹂躏下去的周子旭，只得再一次伸出了援助的手……
　　
　　被身边这个男人突然凑过来拨开自己的手来给自己系领带，罗谦又吓了一跳，虽然昨天已经有过这么一次，可他还是觉得很不习惯，于是稍稍挣扎了一下，试图不打算领这个刚刚对他幸灾乐祸了一把的家伙的情。
　　
　　我不就是系的难看了一点儿吗，用的着你这个BT来帮忙！
　　
　　“别动！”
　　
　　罗谦的挣扎马上就被周子旭嘴里冒出来的这俩字儿给镇压住了，结果他听到这俩字儿后就跟中了符似的，那两只试图在脖子上跟周子旭争抢回领带的手马上就乖乖地放了下来。罗谦一边暗骂着自己没出息，一边特配合的微微向上抬了抬下颌，可扬起头后他发现自己的视线有点儿没地方儿放。
　　
　　也许是因为这个家伙为了给自己系领带而倾过身坐直了的缘故，自己明明和他平坐着，可感觉他还是要高上自己半个头左右，于是这轻轻一仰头，刚好看到一双深邃明亮的狭眸，而罗谦意外地发现眸中此时竟然闪着那么一点点儿他从未在这双眼中见到过的柔软及……一点点的宠溺，仅只是近距离的这么一个瞬间对视，便令他的心脏突地猛跳了一下儿。
　　
　　妈的，看花眼了！
　　
　　罗谦不敢再继续跟眼前的人对视上，慌忙移开自己的视线，半垂下眼帘，视线沿着一个又高又挺的鼻梁缓缓到下面紧抿的薄唇，慢慢再移到刚毅的下颌……再到性感的喉结……
　　
　　等会儿，我为什么会觉得这家伙的喉结性感呢，我他妈没事儿吧，我自己又不是没有！
　　
　　感觉到心跳又开始不规律起来的罗谦赶忙将自己的视线继续下移，这时，突然听这个打乱他心跳的家伙不紧不慢地说道：“以后再吃东西，记得给自己准备个围嘴儿！”
　　
　　“哈？”
　　
　　罗谦的桃花眼终于再次和那双深邃的眸子对上了，他呆呆地眨了几下眼，终于反应过来周子旭口中说的‘围嘴儿’是什么东西，于是，罗谦怒得抬起爪子一巴掌拍掉周子旭刚刚给他系好领带正准备收回去的手。
　　
　　你、你丫个BT！刚才在这张脸上看到的那个充满柔情的小眼神儿绝对是个错觉，就算不是错觉，这家伙估计当时也是把我当成没断奶的孩儿了，要不他露不出那么恶心的眼神儿来！你看看现在，满眼的戏谑，这才是这个BT的本质啊！
　　
　　罗谦都不敢脑补在脖子上系个围嘴儿的自己会是一个什么德行样儿，他郁闷地发现，以前任何时候在嘴上都从不吃亏的自己，怎么到了这个家伙的面前，就连个回嘴的气势都没有了呢？别说气势了，现在大脑就跟死机一样，连句反击的像样儿话都想不出来，就算有气势又有个屁用！
　　
　　于是，被呕到内伤的罗谦，除了郁闷不满的干瞪着周子旭以外，竟然说不出一句话来。
　　
　　后来，罗谦对自己这个骤然间变得很脑残的现象是这样安慰自己的：这是一个BT，一个超级BT，一个从ET来的超级BT！所、以，在一个不是地球人的BT面前出现暂时性脑空白，绝对绝对是一个很正常的生理现象。嗯，一定是这么回事儿！
　　
　　所以以后当周子旭真的把一个卡通围嘴儿递到他面前时，罗谦盯着眼前这个超级卡哇伊的围嘴儿，一双漂亮的桃花眼又成了小笼包，而大脑除了死机……还是死机，他当时甚至连一个愤怒的表情都摆不出来了。良久后等他回过神儿来时，周子旭都已经不见人影儿了，他只能对着留在桌子上的那个围嘴儿咆哮一句：
　　你丫个BT！BT啊啊啊啊啊啊~~~~~！
　　
　　今天，已经是罗谦第三天上班了，很多东西他已经开始逐渐明白并开始上手起来，比如说给那个家伙送文件进去时，他已经懂得将里面一些‘没意义’的文件给提前撤出来；被那个家伙叫进去交代事情的时候，也知道要一定带着笔和日志本一起进去，特别是笔，千万不能再不小心地发生‘顺笔’事件了；每当接到找那个BT的电话时，对不明来意的电话他也可以马上回复人家说我们周总现在不在，请您留下电话及姓名，等他回来我会为您转告，甚至对公司内部没有预约就突然找上来的部门经理，他若是拿不准周子旭究竟是愿不愿意见了，也会替他先挡在外面在沙发上等着，确认周子旭打算见了才会把人给放进去。
　　
　　中午，两人在茶水间吃饭时，罗谦看出周子旭的心情似乎不错，他把周子旭的这份好心情归结于是因为这个家伙把自己的快乐都建立在自己的痛苦上了。因此，罗谦便趁着这个BT心情好，试探地问他能不能在下班后用公司的网上Q聊聊天儿看个八卦…哦不是八卦是新闻什么的，因为他发现有时外出应酬的时间安排的很晚，像今天就要在公司里等到七点半左右才能出发，可下班后那么长时间他可不愿意坐在那儿傻呆着，公司电脑的配置那么好，不用来玩儿游戏打发时间真是有点儿糟蹋了。
　　
　　呃！好吧，他的本意其实是想玩儿游戏来着。如果可以上Q聊天儿看八卦，那么玩玩儿游戏应该也不会有问题……吧！
　　
　　听到这个问题，周子旭诧异地看了他一眼，过了N秒后终于很大方地回道：“只要你当天的工作都做完了，下班后是你自己的时间，我不会干涉。”
　　
　　其实吧，这傻孩子认真的过了，你说公司里有哪一个不是一上班就开了电脑把Q挂上，顺便再看几眼八卦的啊，这事儿还用请示？更何况他还是要在下班时间里做这些个。当然，如果要是上网玩儿游戏，那在上班时间是肯定不行的。
　　
　　罗谦一听，算是得了金口御言了，他已经发现他跟周子旭的办公室虽然只有一个玻璃幕墙之隔，但是隔音效果却做得很好，他的门只要一关上，里面周子旭和那些经理们的谈话他一丁点儿都听不到。
　　
　　一天的工作时间很快就过去了，憋了一天，总得找个方式发泄一下儿。罗谦中午得了周子旭的许可后，就在公司的电脑上安装了自己常玩的【魔兽世界】，现在他更加佩服自己有先见之明，要是没有魔兽，以后这种漫长的等待得多无聊多郁闷啊！
　　
　　偷偷瞄了眼周子旭紧闭着的办公室门，罗谦觉得那个家伙应该在出发前不会出来，反正他房间里也有洗手间，而他要是找自己有事儿也都会打内线电话过来。于是，罗谦便放心大胆地悄悄登录进了游戏，没想到刚一进去，就被自己的公会拉着去屠杀野外BOSS。
　　
　　罗谦在这个游戏里算是个老玩家了，他在里面玩儿的是圣骑士，之所以选择这个职业，是因为它非常的万能，又能够在PK中各种耍赖，每次都会让他玩到爽翻天。
　　
　　罗谦的公会是服务器里赫赫有名的第一公会，而他又是公会里最抢手的指挥官，这次跟他们联合刷野外龙的是一个跟他们公会关系不错的二等公会，以前罗谦也常被他们借去做指挥官，因此彼此间也还算得上熟悉。
　　
　　这次跟他组队的，是一个叫【星之刃】的战士。见是跟这家伙合作，罗谦多少有些不乐意。这个【星之刃】虽然装备都是顶级的，但操作那叫一个烂！以前被借到这个公会时，罗谦和他曾有过两次痛苦的合作经历，这傻缺战士不但经常技能乱用，而且跑位不够风骚，除了仗着装备血厚，什么都不懂。跟他合作？这不是擎等着给人家当炮灰呢吗？
　　
　　于是他马上用私聊密团长问能不能给换个搭档？结果那边很痛快地给回了俩字儿过来：【不行！】
　　
　　算了，时间紧任务急，多少个公会虎视眈眈的跟后头等着捡剩儿呢！硬着头皮上吧。对屋里那个噎得他经常说不出话来的家伙他不敢怎么着，可对游戏里的人他就不管了，你丫要是让小爷不爽了，就擎等着让我骂吧！
　　
　　【混合团的各位战友儿，我是今天的指挥官谦谦小人。现在简单讲一下卡扎克（野外BOSS名）的技能……blah，blah，blah（省略五百字）……总之，这是个很简单的BOSS，只要战士拉住仇恨，其他职业注意不要超越仇恨值就行。三队盗贼出去探路，各队治疗检查大蓝（加魔法的），猎人术士把宠物收起来，都准备好了吗？】
　　
　　虽然确定办公室的隔音良好，作为指挥官的罗谦还是尽量压低了自己的嗓音。
　　
　　【好了，现在所有人都关掉麦，仔细听我的命令……】罗谦看着屏幕里越来越近的BOSS，近一点儿，再近一点儿，好！
　　
　　【一队战士冲锋！治疗跟上！猎人盗贼术士法师十秒后进攻，牧师圣骑注意解除诅咒驱散魔法！】
　　
　　【星之刃你他妈二啊！破甲啊！技能都就着饭吃啦！】
　　
　　【战士血怎么掉这么快？治疗跟上跟上跟上……靠的！星之刃，你丫不切换防御姿态摆个骚包狂暴姿态干什么呢！】
　　
　　【各职业注意仇恨值，不要超越战士！七队盗贼隐身消仇恨，五队八队剩余的人继续输出！战士喝大红（加血的），治疗注意节约蓝！】
　　
　　五队八队剩余的人……剩余的人……
　　
　　看着电脑屏幕，罗谦在心里叹了口气，必然是要灭了。一分钟不到，已经挂了三个治疗，四个伤害输出。可是作为全服务器最顶级的指挥官，他不可能让这种消极情绪外露，都他妈怪那个倒霉战士！
　　
　　【很好，稳住，这样打没问题！猎人注意假死清除仇恨……星！之！刃！你他妈除了破甲不会别的了是不是？英勇打击呢！其他技能呢！】
　　……
　　…………
　　
　　……灭了。灭团了。他谦谦小人指挥的团，灭了。
　　
　　【大家……做的都很好，卡扎克虽然是很简单的BOSS，但它的暗影箭技能杀伤力还是很大的。咱们已经打掉了50%的血，很了不起了。在团里有一个史上最二的战士的情况下，大家还能打成这样，真的……很不错。】
　　
　　罗谦默默的关掉麦克，退出语音频道，退出游戏……【砰！】的一下扔了手里的鼠标靠在椅背上。
　　
　　那个傻缺战士！混蛋！白痴！脑残！低能！妈的，就因为他，我谦谦小人辉煌的记录里又多了一处败笔！明天指不定得让公会里那帮人怎么笑话呢！卡扎克都过不去？真是白混了！
　　
　　星、之、刃！你说就你丫这样儿的也好意思披着那么好的装备在游戏里混！靠的，这不是毁人来了吗，你丫跟卡扎克一伙儿的吧！
　　
　　虽然游戏任务失败了，罗谦倒也不是特别的郁闷，因为他过了把嘴瘾，这要是能放大嗓门儿的敞开了骂，估计他骂得更欢实、更过瘾、更痛快！估计【星之刃】那哥们儿一定被自己骂得很不爽，游戏果然是治愈系啊，他终于成功地将自己的快乐也建立在了别人的痛苦之上，哦不，而是成功地将自己的郁闷转移到了别人的身上！就让那哥们儿自己郁闷去吧，他要是有本事，就把郁闷再转移到别人身上去！
　　
　　这……死孩子！
　　
　　看看时间已经不多，不够再玩儿游戏的时间了，罗谦便也不再登陆游戏，而是哼着小曲儿在网上真的看起了八卦。
　　
　　不久，周子旭从自己的办公室里走了出来，罗谦刚好也关了电脑准备收拾东西出发，听到声音他抬头一看，便被从屋里刚走出来的这位一张阴云密布的脸吓了一跳。
　　
　　呃！这是……谁又招着他了？！
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　PS：因为派对网游一窍不通，因此最后的游戏部分是拜托【抽烟的兔子】为派写的，在这里，派对兔子致意最最诚挚的感谢！
　　
　　注：网游名如有雷同，实属巧合！ 



23、罗谦VS李菁 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　这几天，罗谦的工作每天几乎都要到晚上九十点钟才算完事儿，所以最终他都没能骑上自己那辆心爱的自行车回家，搭顺风车倒是搭得渐渐有些习惯了，而他也摸清了周子旭早上到他家来接他的时间，于是他会尽量赶在那之前把所有的事儿做完，特别是早餐，他是再也不会在车里喝什么牛奶之类的东西了，这人得长记性不是！
　　
　　罗谦并不认为周子旭是单纯因为顺路了才来接他，那个家伙绝对是看在了自己每天给他当大厨的份儿上才良心发现的顺道儿好心了一把，所以他对周子旭每天来接他上班倒是很心安理得的。而在车里，周子旭为罗谦系领带也成了每天出现的一个镜头，今天罗谦甚至上车后都习惯性地将手里的领带递给坐在旁边的人了。周子旭也只是轻轻皱了个眉，倒是没为这事儿再开口挤兑罗谦。
　　
　　通过将近一个星期的接触，罗谦也慢慢摸着了些周子旭的脾气，这家伙话少面冷那叫正常，要是冷不防看到他唇角上扬，那十有八九就是有人要倒霉，而那些倒霉的人里，十个人里一定有九个人是自己。偏偏这家伙还不像别的领导似的，看你不顺眼或哪儿做的不好，要么耐心地指导指导，要么索性就明着给你一顿臭骂，而他的话不多，语调儿也不高，甚至看不出他有什么不高兴的情绪，可罗谦却感觉这家伙对自己是各种的挑刺儿与嘲讽，从他嘴里冷不防给你甩出一句话来都能噎死一头大象，噎得他是一愣一愣的，可偏偏又觉得这个家伙的话不无道理，让他一点儿反驳的余地都没有。不过拜这位毒舌BOSS所赐，罗谦这只菜鸟的小羽毛儿正在悄然无息地一根儿一根儿丰满起来。当然，这才一个礼拜时间，咱家孩子离变成一只能够展翅高飞的大鸟儿还早着呢。
　　
　　好不容易熬到了周末，总算得了解放的罗谦关了手机又拔了家里的座机电话，一觉就睡到了大中午，这种不用赶早儿的久违感觉简直是太美好了，罗谦醒了还赖在床上打滚儿不想起来，直到他的肚子饿得实在是扛不住了，这才从床上晃悠着爬了起来。
　　
　　洗漱完毕后随便给自己弄了口吃的，罗谦盘腿儿坐在沙发上抱着饭碗一边吃着，一边打开了手机。刚一开机就看到李菁又给他发了若干条让他速回电话的短信，他本来想等吃完后再给她回过去，可手里的电话刚放到茶几上，铃声便响了起来。
　　
　　哦……是李菁。
　　
　　电话一接通，李菁倒是没像一般爱撒娇的女生那样上来就质问罗谦为什么一直不开机也不给他回电话，反而有点儿陪着小心地问罗谦能不能下午陪她上街去买点儿东西。罗谦听了沉默了几秒，突然问道：“菁菁，你的签证是不是下来了？”
　　
　　李菁听了很意外，她有些不确定罗谦究竟是从哪里得来的消息，因为她一直对自己办理签证手续的详情封锁得挺严的。“哦……你知道了，其实我想一会儿咱见了面就告诉你的，签证上个礼拜就下来了，机票也买好了，下礼拜一我就走，所以…我想让你陪我去买点儿东西。”
　　
　　“嗯，我猜你也应该办得差不多了。”罗谦把手里端着的饭碗欠身往沙发前的茶几上一放，然后舒服地靠在沙发后背上，稍稍思索了一下接下来的话怎么说才能不伤到对方后才开口说道：“菁菁，我看……咱俩就到这儿吧，以后你出国了，肯定能找着比我好得多的。”
　　
　　李菁听了一愣，但她马上便反应过来。“罗谦！你什么意思啊，我可没说我出国了咱俩就分手，我不会忘了你的，我就算走了也不会对你变心的，你得相信我！我就出去三年，又不是不会来了，你……”
　　
　　“菁菁你听我说。”罗谦打断情绪有些激动的李菁。“这不是变不变心的问题，人要是变心了，在哪儿他该变都得变，这跟地方儿没关系！”
　　
　　“那你是什么意思？你是说你已经变心了是吗？”李菁的声调儿明显地高了起来。
　　
　　罗谦放开盘着的双腿，半拧着身子把腿伸直了搭在沙发扶手上，一只手捏了捏眉心，他尽量把自己的语气放得很平和地说道：“我说菁菁，咱可不带倒打一耙的，我的心究竟什么样儿你应该很清楚，这根本就不是变不变的问题。我还记得当初答应你咱俩在一块儿的时侯我跟你说得也挺清楚的，如果我对你一直没感觉，那咱分手那一天就好说好散。”
　　
　　三年前，罗谦被李菁追得没辙，于是答应跟她先交往一下试试，但他把丑话也撂在了前面，若是一直对她没有感觉，到时候就和平分手。
　　
　　“罗谦，你是说咱俩谈了三年恋爱都没能让你喜欢上我是吗！我究竟哪儿做得不好？你给我一个理由，不！别说，别在电话里说，你在哪儿呢，是不是在家呢？我去找你，今晚……今晚你让我住在你家里好不好？”李菁真的激动了，电话里的声音听起来甚至已经带了些哭腔儿。
　　
　　“菁菁你别这样儿，其实分手对你我来说都不是坏事儿，你多给自己一个选择的空间不好吗？”
　　
　　你说你干嘛非得在我这一棵树上吊死啊，何况你也不是没别的树可吊！
　　
　　“我不要什么多余的选择，我就选定你了，你……你这么说其实是想给自己多找一些选择吧，你是不是……有了喜欢的女生了？在公司里认识的？”
　　
　　罗谦听了这话有些头疼的挠了挠后脑勺儿，这怎么说着说着就把自己给搁里了。“菁菁，你别乱猜成吗？”
　　
　　“我乱猜？我怎么乱猜了，那为什么你上了一个礼拜的班后就跟我说要分手？”李菁觉得自己猜的一定没错儿，说话的气势也一下子强上了许多。
　　
　　罗谦一听，知道和平分手看来是没戏了。“我说菁菁，咱能不胡搅蛮缠吗？其实有些事儿咱别说得太开，说开了就没劲了。”
　　
　　“罗谦你究竟什么意思？”李菁听出罗谦的话有些不对头，她终于有些冷静了下来。
　　
　　“你非得让我挑明了是吗？”罗谦是真不想挑明了，挑明了就真没劲了，可他没想到李菁竟然不依不饶地要追问到底。
　　
　　“你说，就算咱俩真吹了，你也得让我吹个明白！”
　　
　　罗谦犹豫了一下儿，不过他还是没直接挑明了说，有些事儿，点一下儿就成，不需要说得太明白。“……菁菁，你出国的手续，都是韩枫帮你办的吧？”
　　
　　“……是…是又怎么样。”李菁听了一惊，她不知道罗谦对这事儿究竟了解多少，因为心虚，她的气势又弱了下来，但很快又不死心地反问了一句：“你……你不会为了这个吃醋了吧？”她是真的希望罗谦能为了她而吃醋。
　　
　　罗谦听了不屑地一笑，吃醋？哼，小爷我确实为你吃过醋，不过那是两年前的事儿了。
　　
　　也就是说，咱家孩子不是没对李菁动过心，在跟李菁交往了大约一年后，他是真的被李菁的热忱打动了，曾经也真的准备在心理上接受这个热情美丽的女孩儿做自己的女朋友。可就在罗谦准备以相同的热情去回应那个女孩儿时，却意外地看到了李菁跟另外一个男生热吻在一起的镜头。后来他知道，那个男生，正是金融系的韩枫，一个平日里看上去很低调很低调的男生。
　　
　　罗谦当时觉得这世界可真可笑，居然有人会一边说爱着你，一边又跟别人热吻在一起。可就算看到这个事实，罗谦依然不敢相信那个正在和别的男生热吻着的女生是李菁。
　　
　　在罗谦看到那个镜头的第二天，他就跟李菁提出分手，可李菁却死活不同意。看到李菁一副要死要活的样子，罗谦当时都以为会不会是自己昨天看花了眼了，想问吧，又怕问出口后伤了人家的自尊心，要是她一口否认了，反而倒闹得自己下不来台，好像自己为了要跟她分手而造谣生事儿似的。于是，这事儿也就这么过去了，但从那儿以后，罗谦对李菁好不容易才燃烧起来的热情，便再也热不起来了。
　　
　　罗谦见自己都把话给点出来了，李菁居然还在跟自己这儿装傻，看来不点她一句狠的是不成了。“如果……如果我猜的没错儿，那边儿的学费是不是也是他给你出的？”这句已经很明显了，要是你们没什么关系，韩枫他凭什么给你花那多钱啊，就算是捐钱也捐不到你身上去吧。
　　
　　李菁一听这话，她真有点儿慌了，罗谦一定是知道了些什么，否则他问不出这话。可她跟韩枫也就是在半年前才走得热了一些，而且隐蔽的很，她不过只是利用韩枫在出国这件事儿上帮帮自己而已，她真正喜欢的人，依然是罗谦，她从来就没想过要跟他分手。可……罗谦究竟知道了多少？他要是真的知道自己跟韩枫有过什么，那跟他可就真完了。不，他不会知道，他怎么可能知道呢，这事儿只有她跟韩枫两个当事人知道，就算是韩枫本人把这事儿说了出去，她要是来个死活不认账，或者再倒打一耙说是韩枫纠缠她，相信罗谦一定会相信自己的话。
　　
　　“谦，咱不在电话里说了成吗，我现在就去你家找你，你听我跟你解释。”
　　
　　李菁没有直接回答罗谦的问题，她得给自己留出一个时间来好好儿想一想，或者给韩枫打个电话过去探探他的口风，看是不是从他嘴里给罗谦露出过什么。以她的了解，韩枫和罗谦走得并不深，最多就是个见面点头的交情，所以她并不认为罗谦会从韩枫那里听到过什么。至于今晚去罗谦家准备和他共度良宵，却是她早就想好了的。不管怎么说，下个星期她就要暂时离开他了，她希望在离开之前，可以跟罗谦之间的感情来个质的飞跃，她看得出，罗谦虽然有时看着挺叛逆的，可他骨子里却传统保守的很，否则也不会在这三年里没对她动过一个指头。像这种男人，若是一旦认准了什么，绝对是个一条道儿走到黑的主儿，若是能让他真的跟自己上了床，那小子绝对是不会先辜负她的。
　　
　　李菁心里的小算盘虽然拨的挺好，可罗谦显然并不买她的帐，连一个主动献身给他的机会都不给。
　　
　　“李菁，你不用来我家，我说的还不够清楚吗，咱俩好好儿分手不行吗！”
　　
　　“不行！凭什么你说分手就分手，你要是再跟我提分手这两字儿，我、我就死给你看你信不信！”李菁也豁出去了，她在罗谦面前一直保持着良好的淑女风度，扮演着一个温柔可人的清纯女生，可现在……狗屁淑女！狗屁清纯！这人都快跑了，要那些个面子事儿有屁用！她知道罗谦一向心软，她就不信罗谦不见她，只要见了面，她就有办法去说服罗谦。
　　
　　可李菁真的用错了方法，更说错了话，她不知道罗谦最烦的就是别人拿话威胁他，而他最不怕的也是被人威胁。
　　
　　罗谦听了李菁的话半天没说话，他突然觉得特没劲，他都把话说到这份儿上了，李菁干嘛还这么没完没了的啊，居然拿死来威胁自己，当他三岁的孩子好糊弄吗？算了，速战速决吧。
　　
　　李菁听话筒里半天没动静儿，以为罗谦真是被她的话吓到而害怕了，于是马上软下来求道：“谦，你听我说……”
　　
　　“你什么都别说了，分手的事儿我已经决定了，你要是真想死我也拦不住。不过我一会儿给你发一段儿视屏，希望你看了以后再决定究竟要不要死。还有，你爹妈养你这么大不容易，别为了一个外人就寻死要活的，我先挂了。”说完，罗谦不等李菁回话，便果断地按了结束键。
　　
　　妈的，敢拿死来威胁我，你也好意思的！
　　
　　罗谦的手机里有一段视频，是罗谦在毕业聚餐那天收到的，虽然发过来的号码很陌生，但罗谦看了视频后马上就猜到是谁给他发过来的，并且看了一眼坐在他不远处正若无其事喝酒的人。视频虽然一看就能看出是偷拍的，但画面和声音录得却十分清楚，罗谦当时只看了个前半段儿就关掉了，后面的部分是他假装上厕所在厕所里看完的。
　　
　　画面上显示的是在一个饭店的房间里，房间里的两人正坐在床边很随意地聊着天儿，不看人只听声音，罗谦也知道那个女声一定是李菁。从李菁说话的语气及跟那个男声聊天儿的内容上可以判断出，她当时的状态绝对是很清醒的，而画面里的男生虽然一直没被拍到正脸，但罗谦只凭那个背影和声音，也一下子就知道他是哪一个了。
　　
　　说实话，镜头里的男声并不是很主动，直到他的上衣已经被李菁全部脱光，他还又追问了一句：“你真的不后悔？你男朋友知道的话，恐怕会对你很失望吧。”
　　
　　视频里听不到李菁的回答，只能看到她轻轻搂上男生的脖子在他耳边不知说了句什么，男生听了低低地笑了几声，这才也抬起手来一件一件地给这个自动投怀送抱的女生脱起了衣服。
　　
　　视频只到李菁被那个男生脱光衣服两人倒在了床上为止，但即使没有后面，是个人都会知道接下来会发生什么。
　　
　　罗谦从来没想过要让李菁知道自己收到过这段有关她跟别的男生上床的视频，没劲，太没劲！这种损人面子伤人自尊的事儿罗谦他还真做不出来，自己心里知道怎么回事儿也就得了。他知道李菁很快就会走了，所以他就等着这一天跟她和平分手也就完了，可……那位小奶奶她怎么就这么的拧呢！
　　
　　罗谦将这段视频里最后的那部分李菁被男生一件一件脱光衣服后又双双倒在床上的镜头给剪切掉后，才给她发了过去。相信只有那前半段儿的视频，李菁看了就应该明白自己究竟知道了些什么，也会明白自己为什么会提出一定要跟她分手。
　　
　　这要是还不分手，他就干脆拿张报纸做个帽子，然后喷上绿漆天天顶在脑袋上得了。发完视频罗谦把手机扔在茶几上，又抱起茶几上的饭碗往嘴里吃了一大口。
　　
　　靠，饭都他妈凉了！
　　
　　 

24、是冤家总能遇着 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　罗谦直到把碗里的凉炒饭吃完，也没有再接到李菁打来的电话，他知道，她是不会再给他来电话了。
　　
　　罗谦其实一直挺好奇韩枫把这段视频发给他究竟是出于一个什么样的目的？如果猜得没错儿，这段视频应该就是韩枫自己偷拍的，可他拍完后又发给自己，究竟是为了什么？这样做对他又有什么好处？难道仅只是为了告诉自己李菁已经是他的人了，让他对李菁放手？还是说……这是一种变相的威胁？可这段视频除了对李菁可能会造成一定的威胁外，根本伤害不到他分毫啊！哦……不对，还是能够伤的到，如果自己爱着李菁的话，那么这段视频对自己来说无疑是个不小的打击！可……你打击我干嘛啊……我又没招你！
　　
　　虽然各种好奇，但是罗谦绝不会跑去质问韩枫，这么丢脸的事儿他可做不出来。这不是因为他窝囊，而是为了一个已经出墙的女人去跟她的新情人儿打架去，有什么劲啊！最简单的方法，就是分手完事儿。
　　
　　说实话，罗谦看过视频后的第一反应还是很愤怒的，但后来又一想，觉得自己也没有什么资格去责怪李菁，因为李菁对他付出的感情要比自己对李菁多上很多很多。也就是说，单从两人为对方付出的感情上来看，应该是他罗谦委屈了李菁，虽然是她心甘情愿地受这份儿委屈，甚至宁肯委屈着自己她也不愿意跟他分手。
　　
　　罗谦有时觉得李菁可真傻，你说这是何苦呢！他觉得李菁要是真的能找到喜欢她而同时她也喜欢的男生，他还是挺为她高兴的，可……事实好像又不是那么回事儿……
　　
　　算了，还想这些干什么，这些乱七八糟的感情已经是过去式了，从今天起，他罗谦就算是个单身自由人了，以后，他一定要找一个他爱的女人好好儿地去疼爱她一辈子！
　　
　　吃饱了的无所事事的罗谦抱着肚子躺在沙发上胡思乱想了一会儿，便从沙发上一个翻身坐了起来，然后打开电脑开始了他的魔兽世界。
　　
　　一上线，他就看到上次害他指挥失败的那个【星之刃】也在线上，不知道这位脑残战士又在祸害哪个队呢。罗谦在心里为和【星之刃】组队的各位战友们默哀了一个，然后便一头扎进自己的公会里组队做任务去了。
　　
　　与这些心有灵犀配合默契的老战友们打怪就是爽，装备不见得要多好，但技术一定要跟得上，罗谦一下午坐在电脑前玩儿得这叫一个爽啊，要不是郭凯宇给他来电话通知他晚上吃饭的时间跟地点，他玩的非得把晚上这茬儿给忘了不可。
　　
　　郭凯宇是个比较守信用的人，上次既然夸了大口说只要罗谦真能去S&M公司上班，他就请大家吃【金钱豹】的自助餐去，虽然当时说的时候他根本就没以为罗谦有可能会面试成功，但好哥们儿真的能够成功进S&M公司工作，他也是打心里替罗谦高兴。既然是他掏钱请客，于是他便很不厚道地把地点选在了离自己家最近的那家【金钱豹】。
　　
　　从罗谦家往那里去倒说不上远，可坐公交车却十分不方便，而且经常以自行车为交通工具的罗谦对公交线路也不是很熟悉，于是他只得选择打车过去。现在，罗谦是无比怀念自己那辆一个礼拜都没见着影儿了的山地车，但愿周一去的时候还能看到车子的尸首。
　　
　　卡着点儿出了家门，罗谦先拐了一趟超市，其实家里现在什么都不缺，只是那双皮鞋都穿了一个礼拜了也没打过一次鞋油，而家里的那些都快放干了。
　　
　　夏日的黄昏时分依然燥热无比，快落山的太阳余威犹在，就一个字儿形容：热！
　　
　　买了鞋油儿从超市里出来，罗谦打了辆车直奔北四环外。人还没到，路上就接了好几个电话，都是郭凯宇打过来的，郭凯宇在电话里直挤兑他。
　　
　　“你丫做了总裁秘书人也跟着涨行市了是吧，我这儿掏钱上赶着请你吃饭，还得坐在餐厅门口儿扮望夫崖，五分钟之内要是见不着你人影儿，你丫来了就给自己那份儿买单！”
　　
　　罗谦对郭凯宇说话那是从来不会客气的。“你少跟我废话，我看你为了这顿饭三天前就没吃没喝的等着呢吧，还有劲儿跟我喊呢，看来饿得还是不到位啊！”
　　
　　郭凯宇听了倒是顺杆儿就爬。“操，还真给你说着（zhao二声）了，你丫要是再不到，我就直接在餐厅门口儿就义了，新社会饿死人的新闻可不多见了，你看着办吧！”
　　
　　“就你这种社会败类饿死也就饿死了，省的以后跑出来祸害社会！我说你傻是怎么着，你说你就不能进餐厅里等着去啊！”
　　
　　郭凯宇放下手里拿的螃蟹腿儿，装着有气无力地样子对着电话说道：“不行了，走不动道儿了，就等着你来了把我往里背呢！”
　　
　　罗谦乐了。“饿死你丫完了！苏童呢？”
　　
　　“嗯，也等着你往里背呢，现在他连说话的劲儿都没了。”这么说的同时，郭凯宇对着坐在他对面正狂往嘴里塞东西的苏童挤了挤眼。
　　
　　“靠！我这都交了一些什么朋友啊，瞧瞧你们这些个出息！算了，我看我还是直接掉头回家得了，跟你们丫吃饭还不够给我丢人的呢！”
　　
　　“别！你要是敢不来，我跟苏童一会儿就杀到你家灭你去！”郭凯宇这会儿也不装了，直接对着电话就喊上了。 
　　
　　…………
　　
　　一路上在电话里就这么贫着，一直贫到罗谦下车进餐厅见着人了才算收线。
　　
　　“呦，怎么就你自己来了，李菁呢？怎么没跟你一块儿来啊？”郭凯宇见就来了罗谦一个，有点儿诧异，说完这句话后，他还直抻着脖子往后找人。
　　
　　“我怎么就不能自己来啊？”罗谦白了他一眼反问了一句。
　　
　　“李菁一天到晚看（读一声）你跟看宝似的，我估计你们也一个礼拜没见了吧，这大礼拜六的好不容易能逮着你人了，她能放过你才怪！”
　　
　　罗谦把背包放下，在苏童旁边的座位上坐下才说道：“估计今晚她不会来了，我们分手了。”
　　
　　郭凯宇和苏童听了都是一愣，无声的互相看了一眼，N秒后苏童才开口问道：“分手了？不能够啊，好好儿的怎么就分手了呢，李菁能同意跟你分手？”
　　
　　“合不来就分了呗。”罗谦不太想继续这个话题，见郭凯宇又要张嘴问他什么，于是赶忙板着脸说道：“今晚你们谁也别再跟我提这事儿哈，我是来吃饭的，不是来听你们逼供的。我先去拿点儿喝的去，这一路上跟你们聊得都渴死我了。”说完，便留下大眼瞪小眼的两人，起身找喝的去了。
　　
　　郭凯宇和苏童怔怔地对视一会儿，但是很快都低下头又吃了起来。失恋这种事儿，要是当事人不想跟你诉苦，最好还是少问为妙。
　　
　　吃自助餐，脸皮薄是绝对不行的，更何况人均贰佰多块钱也不是个小数目，所以怎么也得把本儿给吃回来。所以这三人那是真不客气，专拣着贵的去拿，因为红酒也是免费的，他们一下子拎回来两瓶子。
　　
　　终于吃的差不离时，苏童仰在椅子靠背上抱着肚子说道：“不行了不行了，已经吃不下了。”
　　
　　“瞧你丫这出息！”郭凯宇瞪了一眼苏童。“老子难得大出血一回，你要是不把本儿给吃回来就别出这个餐厅门儿！”
　　
　　苏童一听，顿时就垮了脸。“操，你丫饶了我吧，话说新社会被撑死的更不常见！”
　　
　　看着笑得呵呵儿的罗谦，郭凯宇同学借着酒劲儿开始耍宝：
　　“你说吃这样儿的饭，一次得花多少时间？
　　我觉得怎么着也得两个钟头吧！
　　两个钟头？！那是热身，四个钟头起~~你还别嫌长！吃自助也得研究食客的吃饭心理，愿意花两个钟头吃饭的食客，根本不在乎再多花两个钟头！什么叫成功食客你知道吗？成功食客就是吃什么东西都吃最贵的最好的，所以，我们吃自助餐的口号就是：扶着墙进，扶着墙出!”郭凯宇小嘴皮子说的这叫一个利索，就差连气儿都不喘了。
　　
　　看到郭凯宇说到最后一句时，还神情严肃地大手一挥，罗谦和苏童同时捶桌儿喷笑。
　　
　　“我操，苏童你丫往哪儿喷呢！悠着点儿嘿！”郭凯宇赶忙捂着自己盘子对爆笑中的苏童喊了一句。
　　
　　就在罗谦也正低头狂笑的时候，他好像听到有人在叫他。
　　
　　“罗秘书……罗秘书！”
　　
　　止住笑声抬头一看，哦……是那个…那个……“孙助理？您也来这儿吃饭？真巧！”罗谦终于看出了站在自己桌边的这个男人是何许人也，于是他赶紧换上一副礼节性的含蓄笑脸，从椅子上站了起来。
　　
　　“是啊，刚才看着觉得像你，跟朋友来的？”孙炎说着，瞟了眼坐在桌上的另外两个年轻大男孩儿，一看就知道他们跟罗谦一样，都是刚毕业的小嫩青儿。
　　
　　“嗯，是。”在工作以外的时间突然碰到客户，罗谦还真有些不太习惯，他都不知道现在该跟人家搭些什么话儿比较合适，幸好这个孙助理还比较识趣儿。
　　
　　“没事儿，我就是看见你了过来跟你打个招呼，你们接着吃，我就不打扰你们年轻人聚会了。孙炎拍了拍罗谦的肩膀，示意他坐下接着吃。
　　
　　罗谦没敢马上坐下，他傻笑了一下。“那行，以后您要是有什么事儿了就给我打电话。”
　　
　　“嗯，还真有事儿要找你，等过些日子请你吃个饭，咱到时候再说。”孙炎笑着又拍了一下罗谦的肩膀。“行了，你快吃吧，我先过那边儿去了。”说完，他对着郭凯宇和苏童礼貌的笑了笑，便转身走人了。
　　
　　“那人是谁啊？”苏童看着孙炎的背影问了一句。
　　
　　“哦，是CJ公司的总裁助理！”罗谦那天被周子旭训了后，第二天到公司特意查了一下有关前一天晚上请他们吃饭的那家公司的相关背景资料，这回是真记住了。
　　
　　“操！CJ公司？还总裁助理？”郭凯宇一双大眼瞪着一脸淡淡的罗谦。“我现在是真体会到你丫现在有多牛叉了，那么大一公司的总裁助理都要请你吃饭？”
　　
　　罗谦听了郭凯宇这话，终于露出一个小得意得神情。“那是，哥们儿我现在的身份可不比他低！赶紧的，把酒给我满上！”
　　
　　“我操！得，我给您满上，这瓶儿酒你丫要是不喝完就别想离开这儿！”
　　
　　……
　　
　　这三个没出息的小子，从餐厅里出来的时候真快扶墙了。此时，外面的暑气已经消了不少，甚至还有丝丝的凉风吹过，感觉十分的舒服，而到处闪烁着的各色霓虹灯，给这黑暗的夜色平添了几分魅惑的妖娆。
　　
　　三个大小伙子勾肩搭背地在马路上晃晃悠悠地走着，嘴里还唱着小曲儿，三人晚上都没少喝，估计一人喝了得有一瓶半的红酒。B市的北城，现在已经算得上是个十分繁华的闹区了，八九点钟这个点儿，正是大家都跑出来消遣的好时候，各大餐厅的门口都人来人往的热闹非常，就连马路两边儿都违章停满了车。
　　
　　罗谦被旁边的郭凯宇勾着肩膀，眯着微醺的桃花儿眼向前正晃晃悠悠地走着，可当他看到眼前一辆银灰色的宝马轿车时，脚步止住了。
　　
　　他松开勾着自己脖子的胳膊，慢慢来到宝马车的近前。没错儿，就是这个车牌号儿，* HH1001（PS：此处的*代表B市简称）上次溅了他一身水的车就是这辆车！我就说以后肯定还能让我遇着！
　　
　　“怎么了，看上这车了？”郭凯宇见罗谦围着那辆宝马车看个不停，也跟着走了过来。“操，7系顶配啊，我这辈子估计是没戏能开上了。”
　　
　　罗谦不言语，他看着这车就琢磨着怎么能小小地报复一下儿。
　　
　　用脚踹？不行，不解气啊！
　　用砖头拍？也不行，这么干净的大马路上到哪儿找砖头去啊！而且也没那么大的仇，就算找着了也下不去这黑手，回头再被人家给逮住，得不偿失啊！
　　那要不……偷偷给这车身上划两道子？……还是不行，这么做有点儿太缺德！
　　可……就这么走了又实在是不甘心啊！
　　
　　喝得晕晕乎乎半高不高的罗谦眯着眼睛看着宝马车车头上的标，满脑子的坏主意一个接一个地往外冒。
　　
　　BMW……别摸我！我他妈就要摸，摸了你能怎么着！
　　
　　嘿嘿~~有了！
　　
　　罗谦咧嘴坏笑了一下，把背包从身上拿下来，然后从里面把刚才在超市里买的鞋油儿给掏了出来……
　　

25、坑你来运动 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　虽然罗谦没能给这辆宝马车上来一脚，但不久之后，却有人替他这么干了。而这干这事儿的不是别人，正是车主本人――周子旭。
　　
　　周子旭离着自己的车还有好几步远，就觉得哪儿看着别扭，站住仔细一看，只见在车头的地方，围绕在那个宝马的圆形车标外竟然多了两个黑漆漆的大字母儿――【BT】，这让他马上就想起了前不久在自己脸上的出现过的相同字母，于是，周子旭抓狂了。
　　
　　Shit！这究竟是谁干的！
　　
　　周子旭黑着脸怒气冲冲地几个大步来在车前，伸手在那团黑漆漆的字母儿上狠狠抹了一把。
　　
　　哦……有股子鞋油味儿。
　　
　　被气到脸色发黑的周子旭抬脚就给了车轮胎一脚，你爷爷的，这究竟是哪个混蛋做的！
　　
　　可惜，回答他的，只有车子被踹后发出的委屈警报声。
　　
　　周子旭真是被气到了，怎么自从那天晚上莫名其妙的不知被谁在自己脸上画上了【BT】俩字儿后，这俩字儿似乎就跟沾上他了似的，不定什么时候就会突然钻进他的耳膜里或者出现在他的眼前，甩都甩不掉，连那只小菜鸟都敢在背后说他是【BT】！真……他妈的！
　　
　　周子旭相信，今天拿鞋油儿在自己的车上做出这种恶作剧的人，跟那天在他脸上乱画的人一定是出自同一个人之手，因为那个【B】字写得都是下面的半圆比上面的半圆要大上许多。他感觉，对他做出这种恶作剧的人一定就在他的身边，否则，不可能会出现这种巧合。
　　
　　可最近……没得罪什么人啊！
　　
　　周子旭从车上拿出纸巾，把车头上用鞋油写的两个字母胡乱的擦了擦，然后才气呼呼地开车往家走。因为刚才他用手在字母上抹了一把，沾了一手，所以这一路上他就觉得手上的鞋油儿味儿直呛鼻子，这味儿越闻越让他搓火。幸亏刚才他没让韩骏他们搭车，要不这把柄算是又落在他手上了。
　　
　　回家后直接钻进浴室里冲澡，周子旭把各种香皂都用了个遍，都快把自己的手给搓脱了皮了，可手上似乎还可以闻到那么一股子若有若无的鞋油儿味儿，而这种找不着主儿发泄的感觉是真他妈的窝囊！
　　
　　刚一从浴室里出来，周子旭便听到手机的铃声响个不停，拿起一看，又是韩骏。不用接他也知道一定是又叫他出去喝酒呢，看来刚才没跟着他们一起去，这家伙还不死心地往外招他呢。周子旭觉得心烦，索性把手机设成了静音，于是手机便成了永远的无人接听状态。
　　
　　周子旭真的需要发泄一下儿，于是打开电脑上了游戏。一进入游戏，他就看见自己的公会又在跟第一公会联合做任务，而任务刚好还没正式开始，看那个叫【谦谦小人】的圣骑士又是此次的指挥官。
　　
　　周子旭现在有点儿对【谦谦】这俩字儿过敏，也许是因为罗谦的名字里也有这个字的原因，现在他每次在游戏里一看到【谦谦小人】这几个字，就会自然而然的想起那天罗谦在跟韩骏介绍自己名字时说过的‘谦谦君子’这个词儿。烦躁！怎么感觉最近什么事儿都能联想到那小子身上去呢。
　　
　　说实话，周子旭打心里还是很认可这位圣骑的指挥能力的，不是一般的牛，可他这张嘴啊……简直恨死个人，有时周子旭真恨不得把这个混蛋从电脑里揪出来撕烂他那张专门损人的破嘴！
　　
　　看着显示屏稍稍犹豫了一下，周子旭还是密了负责组队的团长，申请加入。
　　
　　此时，周子旭面前的显示器里，一个黑发墨瞳全身重甲的人类战士威风凛凛，头上顶着三个大字【星之刃】！他很快就被组进了队伍，而他此次的搭档又是……【谦谦小人】。
　　……
　　
　　本来上游戏是要泄火儿的，可没想到又遭遇了各种的臭骂，原来的火儿没发出去，反而又添了新火儿上来。周子旭长这么大哪儿受过这种骂啊，被他亲耳听到过的，也就是上次那小子在茶水间里偷着骂自己BT了。现在可倒好，什么‘低能’、‘脑残’、‘傻缺’、‘2’、傻猩猩……什么损人的话都冒出来了，居然还说自己跑位不够风骚，你他妈给我跑出一个风骚样儿来我看看！
　　
　　周子旭一把扯下耳麦，黑着脸看着显示屏里刚刚对他一顿臭骂的【谦谦小人】，气的差点儿把手里的鼠标给扔出去。
　　
　　妈的，我就不信你玩儿游戏没这么菜过！
　　
　　周子旭决定要平定一下自己烦躁的情绪，他靠在椅背上给自己点了支烟，然后深深地吸了一口。他并没有烟瘾，只有在感觉烦躁的时候才会偶尔抽上一颗。
　　
　　目光穿过刚刚吐出口中的淡青色烟雾，周子旭眯着眼睛盯着显示屏里圣骑头上【谦谦小人】这四个字，突然感觉刚才在耳麦里听到的声音有些熟悉。那语调儿……似乎也像极了他偶然听到的那次那个小子在茶水间里和自己朋友聊天儿时的语调儿，不会……那么巧吧。
　　
　　很快，周子旭又自嘲地笑了。怎么可能会那么巧，要真是那小子，他非把他那张会损人的嘴给撕吧烂了不可！
　　
　　将手里刚吸了没几口的香烟在烟灰缸里掐灭，周子旭果断地关掉电脑，然后起身上床睡觉。
　　
　　……
　　
　　罗谦觉得周末真是美好，特别是昨天，更是各种美好。跟李菁分手分的痛快，自助餐吃的痛快，报复溅了自己一身水的车报复的痛快，游戏里骂的更痛快。生活啊，真是他妈美好啊！
　　
　　因为昨晚游戏玩儿得晚，罗谦把那只脑残的‘笨猩猩’骂跑后，哦，‘笨猩猩’是罗谦给那个脑残战士【星之刃】起的绰号儿，他把人家骂跑后，又玩儿到天快亮了才睡下。
　　
　　所以，此时正在熟睡中的他被电话铃声吵醒后，是相当相当不爽的。昨晚怎么就忘了关机了呢！闭着眼睛摸到手机，罗谦迷迷糊糊地按了接通键。刚一接通，一个似曾熟悉的声音就冒了出来。
　　
　　“喂，小子，你们家老大让你半个小时后到【K】酒店来，听到没？”
　　
　　“嗯…嗯……嗯？你谁啊？”迷迷糊糊中，罗谦根本就听不出跟他说话的是哪一个。
　　
　　“这么快就把骏哥的声音给忘了，赶紧的，半小时内给我赶过来！你们家老大正在那儿等着你呢！”这句话一说完，韩骏就利索地挂了电话。
　　
　　听到最后一句，罗谦的眼睛终于睁开了。
　　
　　半个小时后赶到【K】酒店？为什么？加班见客户？那怎么不提前打招呼啊，这也太急了。
　　
　　罗谦看了眼手机上的时间，一看快两点了，虽然还没睡够，可工作的事儿他不敢怠慢，于是一个猛子从床上翻身起来，以光速冲进浴室，只花了五分钟左右简单冲了个澡，出来又用了五分钟时间把自己给穿戴整齐，然后跟火烧屁股似的飞奔出家门，全速向着【K】酒店进军……
　　
　　……
　　
　　【K】酒店三层康体中心的贵宾休息室。
　　
　　韩骏看着刚从洗手间回来的周子旭，嘻嘻地笑着说道：“我刚给你那个小秘书打完电话，让他三十分钟内赶过来。”
　　
　　周子旭听了一皱眉。“你叫他干嘛来啊？”
　　
　　“别提了，陈可刚给我撂下电话，说赶不过来了，导演临时又给他们加了戏，估计得晚上见了。”
　　
　　“那玩儿不了双打咱改单打不就得了。”周子旭一屁股在沙发上坐下，长腿顺势就搭在了前面的茶几上。穿着运动短裤的他，裸露着一双匀称结实的腿，腿部的肌肉线条看着十分的流畅。
　　
　　“别啊，剩下一个看着多没劲啊。那小子给你干了一个礼拜活儿了，正好叫出来运动运动，下礼拜好有体力接着给你干啊!”韩骏在手里转着自己的网球拍儿，转头又对坐在他身边的林川说道：“我跟你说小川儿，小旭那个新来的小秘书特逗，看着跟个机灵鬼儿似的，可不定什么时候就抽不冷子给你冒冒傻气，说傻不傻说精不精的，能逗死你。”
　　
　　“嘿！怎么说话呢！我看你才是说傻真傻说精不精呢！”周子旭不高兴了，那小子自己损他成，可从别人嘴里听到损他的话，他心里就不爽。
　　
　　“你看你看，我说他什么了你就跟我急，不带你就这么护犊子！”韩骏斜了周子旭一眼，然后指着他对林川说道：“小川儿你见过他这么护着过谁没有，除了小时候他护过自己碗里的排骨，他还护过谁啊他。你说幸亏我知道他不是咱这道儿上的，要不我非以为他看上那小子了呢！”
　　
　　林川听了一乐，坏坏地来了句：“没事儿，现在拐进来也不晚，走上革命大道的同志不分先后，只要进来了，就是好同志。”
　　
　　“哈哈哈~~~说得好！小川你小心他一会儿报复你，你们家卫东现在可不在，没人给你挡着。”
　　
　　黑下脸来的周子旭给了正抱着肚子乐的韩骏一脚，又对着林川骂道：“我看你最近是欠收拾了吧！”
　　
　　“别，收拾他也轮不到你啊，有人家卫东呢，回头你给卫东预备点儿好货，保证让小川第二天起不了床，不比你自己收拾他来劲！”被踢了一脚的韩骏反而向着周子旭说起了话。
　　
　　“我操，我说韩骏，你丫就损吧，等哪天我非得给你下了药儿，让你那个新小情儿把你给上了不可！”林川又跟韩骏急了。
　　
　　韩骏听了，极为自负地冷笑了一声。“这我可不信，我借他仨胆儿他也不敢啊！”
　　
　　……
　　
　　当罗谦按照韩骏后来又给他发的短信赶到【K】酒店出现在三层康体中心的贵宾休息室的门口，他站在那里看着屋里的仨人就傻了。
　　
　　周子旭等人看到跑得满脸通红额头冒汗的罗谦出现在眼前时也是一愣。N秒后，休息室里又爆出了韩骏的大笑声。
　　
　　“哈哈~~你、你怎么穿成这样儿就来了？大夏天儿的你不热啊！”韩骏拿了瓶水起身朝着立在门口的罗谦迎了上去。
　　
　　妈的，不热的是孙子！罗谦抬手抹了把额头的汗。
　　
　　看到屋里三人都是一身儿的运动短打，罗谦愣过之后，也有点儿明白韩骏把自己叫到这里来貌似并不是为了什么工作上的事儿。不过他还是将询问的目光转向了周子旭，“您把我叫来，不是……不是有工作啊？”
　　
　　“我什么时候叫你来了？”周子旭看着穿戴整齐跑得小脸儿通红的罗谦，突然觉得有点儿心疼，可嘴上却冷冷地反问了一句。
　　
　　“那不是他……”罗谦用手指着正向自己走过来的韩骏。“他说让我来的啊。”
　　
　　“他让你来你就来啊！”周子旭依然坐在沙发上没动，翘着长腿抱着双臂靠在沙发上就那么看着还有点儿气喘的罗谦。
　　
　　靠，被耍了！
　　
　　罗谦郁闷了。话说在三十分钟内赶到这里容易吗，大热天儿的还要穿成这个德行，关键是打扰了他的好觉啊！好吧，既然没有公事儿，那小爷我就不奉陪了，回家接着睡我的大觉去！
　　
　　罗谦愤愤地将目光转向韩骏，一把扯下了脖子上的领带，然后把身上的西服也脱了下来抱在怀里，转身就要走人。
　　
　　“唉你干嘛去！”已经走到罗谦近前的韩骏一把拉住他，“这怪我没在电话里跟你说清楚，赶紧喝口水坐下先凉快凉快。”说着，韩骏把手里的冰水递给罗谦。
　　
　　罗谦这小脾气也上来了，他并没有接韩骏递过来的冰水，反而板着小脸儿说道：“谢谢，我不渴。既然没事儿我就先回去了。”
　　
　　“别回去啊，来都来了。”韩骏拉着罗谦来到屋里把他按在沙发上坐下。罗谦本来不想跟进去，但因为见屋里还有一个他没见过的男人正饶有兴趣地打量着他，他闹不清那人的身份，因此也没太好跟韩骏死乞白赖地挣吧，便任由韩骏把他拉进屋里按在了沙发上。
　　
　　周子旭终于收起翘在茶几上的长腿，拿起自己面前一瓶没喝过的矿泉水拧开盖子后递给了罗谦。“拿着！以后记住，别什么人的话你都听！”
　　
　　罗谦听了这话很幽怨地瞪了一眼周子旭，心说他要不是你朋友我能听他的吗！没好气儿地接过周子旭递过来的水，他一仰脖子咕咚咕咚就喝进了半瓶子下去。
　　
　　韩骏一看又乐了，“嘿，小子你成，我给的水你怎么不喝啊，怕我这水里有毒是怎么的？”
　　
　　罗谦抬手用手背在嘴上抹了一把，才慢条斯理地回了一句：“不是什么人给我水我都喝的！”
　　
　　你丫个骗子！害惨了我了！
　　
　　韩骏：“……”
　　
　　“噗哈哈~~”一边儿坐着的林川终于忍不住笑了起来。这孩子确实挺逗的，居然在周子旭面前还敢这么说话，把韩骏都能噎的一愣一愣的。“行了行了，你们别欺侮人家孩子了，让人家踏踏实实喘口气儿。”
　　
　　“操，我算是看出来了，这小子跟小旭一样的各色，说话都够损的！”
　　
　　“说谁各色呢？损你什么了？把人骗来了你还有理了是怎么着！”不等罗谦答话，周子旭先开口给了韩骏一句，他自己都没意识到现在在外面自己有多护着罗谦。“赶紧的，出去给他找身儿衣服换上。”
　　
　　“得，我是罪人成了吧，瞧我这人招的！”韩骏认命地出了休息室的门，没一会儿就拿进了一身儿崭新的运动衣和一双运动鞋进来，然后全放到罗谦面前说道：“凑合着穿吧，这儿就这么一个牌子，衣服你穿我估计应该没问题，你先试试鞋的大小怎么样？”
　　
　　“我…我不会打网球。”罗谦刚才就看见沙发上放的网球拍了，他猜韩骏把他叫来的目的就是跟他们打网球来了。这大热天儿的，BT才跑太阳底下玩儿这玩意儿呢，他就是会打也不能说会啊！
　　
　　“不会打没事儿，一会儿我教你！”
　　
　　“可……可我笨着呢，我怕学不会。”罗谦继续给自己找辙。
　　
　　“学不会？那你捡球儿会不会啊？”
　　
　　呃！听你这意思……是让我来给你们捡球儿的？那我更不能去了。
　　
　　罗谦正琢磨着怎么再找辙呢，这时，只听周子旭插进来问了一句：“那你会打什么球？”虽然只跟这小子相处了一个星期，但他早就看出罗谦是跟韩骏这儿犯磨叽呢，估摸着他是嫌热懒得打。
　　
　　罗谦转了转眼珠子，然后才慢吞吞地说道：“羽毛球。”
　　
　　“成，那我跟你打羽毛球去。”周子旭很干脆的接道。
　　
　　“诶，不带你们这样儿的，楼下的网球场子都租好了，怎么又改打羽毛球了，这也没拍子啊。”韩骏一看有点儿急，本来把人叫来是要玩儿双打的，这回倒好，成纯单打了。
　　
　　“没事儿，你跟小川去打网球，我跟他去打羽毛球，羽毛球场外不是有卖拍子的吗！”说完，周子旭站起身，又对罗谦说道：“去更衣室把衣服换上，鞋要是不合适了，一会儿拿出去换。”
　　
　　得，看来不打是不成了，不过好歹羽毛球是在室内，太阳晒不着，也不用满场子追着到处滚的球乱跑。
　　
　　于是，半个小时后……
　　
　　罗谦气喘吁吁地把手里的拍子一扔，一屁股就坐在地上不起来了。
　　
　　妈的，这个BT绝对是成心的，仗着自己身高力气大，满世界地遛人玩儿，我上前了他就往后打，我到了左边儿他就把球往右打……靠！小爷我不玩儿了成不！
　　
　　周子旭好笑地看着球网另一边赖在地上不起来的罗谦，开口说道：“我还以为你羽毛球打的多好呢，就你这技术跟体力，我看六十岁的老头儿你都打不过。”
　　
　　罗谦用手掌撑着地，身子稍稍向后仰着看着对面脸不红气不喘的某人，恨得牙直痒。“你要是没睡醒就被人从床上挖起来，连午饭也不让吃就直接来场剧烈运动，我估计你还不如我呢！”
　　
　　周子旭听了一皱眉，抬起手腕来看了看表。“怎么都三点多了还没吃午饭？”这几天他可是知道罗谦的饭量了，瘦不拉几的还贼能吃，而且一顿不吃就打蔫儿，也不知道那些饭他都吃哪儿去了，真是只小白眼儿狼。
　　
　　一听周子旭问他，罗谦委屈了。“我觉都没睡醒呢，就被骏哥给叫来了，哪儿有功夫吃午饭啊！”
　　
　　周子旭从球网的另一端绕过来，看着地上气鼓鼓的罗谦，周子旭不知怎么的就想去宠着他。而事实上，他也真的这么做了。
　　
　　向罗谦伸出一只手，周子旭说道：“走，先带你去随便吃点儿，等晚上到了饭点儿再给你吃顿好的！”
　　
　　罗谦不客气地一把握住周子旭伸过来的大手，借着劲儿从地上爬起来，刚才桃花儿眼里还闪着的幽怨，此时已经转为亮晶晶的兴奋了。幸亏这小子没长尾巴，要是有尾巴，估计已经摇上了。
　　
　　周子旭看了一笑，他就爱看这小子那双晶亮的眼睛，特别是闪烁在他眼中的各种小眼神儿，让他那点儿小心思很容易就被看穿。
　　
　　 

作者有话要说：派要说明一下，这文走的是慢热清水路线，所以不喜欢这路子的咱就对不住了。
对不起各位，提醒的晚了点儿，但我保证以后会让他们很甜很甜~~
因为咱家这俩孩子都不是纯弯的，所以不可能一下子就走到一起，必要的磨合过程还是很需要的，咱让他们慢慢来哈~~


26、原来他是gay！ ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　【K】饭店一层的咖啡厅。
　　
　　也许是因为周子旭今天穿了一身休闲运动装的缘故，罗谦感觉他整个儿人都脱去了平日的那副刻板的外壳儿，脸色看着也不那么冷峭了，整体感觉都柔和了许多，罗谦甚至想到了平易近人与和蔼可亲这两个词。
　　
　　将最后一口芒果口味儿的慕斯蛋糕送进口中慢慢地嚼着，罗谦吃得一双桃花儿眼都满足地眯了起来，一副意犹未尽的享受模样儿。他想再来一块儿，昨晚玩儿游戏玩儿了个通宵，睡下后早饭午饭都没吃，他早就饿了，可刚才打羽毛球偏偏又被这个BT满场的遛来遛去，那么大的运动量，现在就给吃这么一小块儿蛋糕，还不够塞他牙缝儿的呢。可……对面那家伙刚才只给他点了这么一块儿，说什么马上就要到晚饭点儿了，现在吃多了不好，真是跟自己老妈一样事儿多。
　　
　　周子旭一边静静地喝着咖啡，一边看着坐在对面吃得津津有味儿的罗谦。
　　
　　这小子，一块儿破蛋糕也能吃这么香，这要是给他面前放一个肘子，他不定得抱着啃成什么样儿呢。周子旭算是知道了，罗谦这小子不但能吃，还是个肉食动物，见了肉他眼睛睁得都能大上一圈儿。虽然心里总骂罗谦是个吃货，不过周子旭特爱看他吃东西，特别是跟他一起吃饭的时候，看他吃的香，似乎自己的食欲也跟着被调动了起来，感觉吃进嘴里的饭菜也格外的香甜。
　　
　　哦……这小子这就吃完了？吃完了你看着我干嘛？你……你这是什么眼神儿!
　　
　　周子旭还是第一次在罗谦的眼里看到这种向自己讨好的小眼神儿，妈的，就是为了一块儿破蛋糕！他本来被罗谦的这个小眼神儿看得有些心软，可一想到这小子居然是为了多吃块儿蛋糕就对自己露出这么一副小样儿出来，周子旭顿时又觉得不爽起来。估计他对面要是换个人，他也会这么看着人家吧。
　　
　　罗谦意犹未尽的舔了舔嘴唇，有点儿讨好的看着周子旭，他想趁着这个家伙现在心情好，试着看能不能再申请吃上一块儿，要是他不给，那就自己买单好了，又不是非得吃他的。可还没等他张嘴，便听到对面那家伙说道：“别想再吃第二块儿，一会儿就是晚饭时间，垫垫肚子就得了。”
　　
　　得，被看穿了。
　　
　　周子旭的话音一落，罗谦那副讨好的眼神儿立马就变成了幽怨，看得周子旭差点儿没乐了。
　　
　　说实话，现在坐在罗谦对面的要不是周子旭，他早就直接起身走人找饭吃去了，就算不走，他也会直接把服务生叫来想吃什么就点什么，可……坐在对面的是自己的BOSS啊，而且是一个超级冷面超级BT的家伙，就算他现在看着再平易近人，再和蔼可亲，可……老虎就是老虎，他怎么也变不成可以随他摆布的小猫儿啊！妈的！还是一只小气的老虎，连蛋糕都舍不得多给吃一块儿！
　　
　　就在罗谦正各种郁闷的时候，兜儿里的手机响了。
　　
　　呃……国际长途。
　　
　　罗谦快速看了眼对面的周子旭，他想拿着手机到别处接去，可又觉得不太合适，于是只得把身子向外扭了扭才捂着话筒接通了电话。
　　
　　“喂，妈妈。……没在家，现在在外面呢。……嗯，想了想了，我每天都想你和老爸……是是，真的想了。……嗯，没，您不在我也乖着呢，每天饭有好好吃，觉有好好睡，琴也有好好练……嗯嗯，真的每天都练着呢，不信等您回来了检查……什么？您和老爸下个月要回来度假？呃……知道了，那回头等您定了机票，把航班号儿告诉我，我去机场接您跟老爸。……别，您什么也别给我往回带，我什么都不缺，……嗯，我这儿新工作挺好，老板也挺好，同事也挺好，都挺好的，您跟我爸就别为我瞎担心了……嗯嗯，我知道。老爸现在在您旁边儿吗？……哦……那算了，等他回来替我亲他一口……嗯，知道了，我也爱你们，妈妈再见。”
　　
　　好不容易收了线，罗谦长吐了口气，这才又转过身来，有点儿尴尬地看了眼坐在他对面的周子旭。没撤，跟他们家女王打电话就得用这调调儿。
　　
　　周子旭开始看罗谦那个接电话的架势，还以为是他女朋友打来的呢，没想到他上来就叫妈，他这才知道原来是他老妈打来的。既然是老妈打来的电话，你大大方方地接不成吗，看他这鬼鬼祟祟的德行样儿，搞的像是地下接头的似的。
　　
　　而当周子旭再听罗谦后面跟他妈妈说话时用的那种乖巧幼稚的语调儿，他差点儿没乐了。这要是不看人光听调儿，还以为是一个幼儿园的小朋友在这儿打电话呢。这小子，是真他妈能装啊！你说你还能再幼稚点儿不！
　　
　　但很快，周子旭眼中各种好笑甚至还有些嘲讽的眼神儿就变了，变得……羡慕起来，毫不掩饰的羡慕。直到罗谦挂掉电话转回身来看向自己，他才回过神儿来。
　　
　　赶忙低头喝了口已经凉透了的咖啡，再抬起头时，周子旭没话找话地问了一句：“家里的菜还够吗？”
　　
　　“啊？……哦，还够呢。”
　　
　　“嗯，快吃完了告诉我。对了，下周三在S市有个项目要谈，你跟我一起去，明天到公司先把机票和饭店定了，哦，饭店要定香格里拉！”
　　
　　“哦，知道了！”听周子旭突然开口说到了工作的事儿，罗谦赶忙乖乖地点头答应。
　　
　　不久之后，韩骏和林川也来到了咖啡厅。他们一来，气氛顿时就活跃了起来。罗谦很少插得上话，只是坐那儿听着，可聊着聊着，韩骏突然抽不冷子对着罗谦来了一句：“小谦儿，你有没有想过进影视圈儿来混混啊，我这儿正好要拍个偶像剧，我觉得里面有一个角色挺适合你的，怎么样，要不要来试试？”
　　
　　韩骏的话一说完，周子旭和林川都将目光一齐转向了罗谦，周子旭的脸上看不出什么表情，而林川看着罗谦点了点头说道：“别说，这孩子长的真挺招人的，当个偶像派明星绝对一捧就红。”
　　
　　“那是，我的眼光什么时候差过！”韩骏挺得意地往沙发后背上靠了靠，然后又对着罗谦追问了一句：“问你呢，只要你愿意进这个圈儿，骏哥绝对能给你捧红了！”
　　
　　出乎众人意料的是，罗谦竟然摇了摇头，特果断的回道：“不去！”
　　
　　“操，为什么啊，你信不过我？”韩骏没想到罗谦竟然一张口就回绝了，连犹豫都不带犹豫的。
　　
　　罗谦又摇了摇头。“不是信不过您，是我对那个圈子没兴趣。”
　　
　　林川也很好奇，按理说像罗谦这个年龄的大男孩儿，有几个不好（四声）出名儿争利的，现在有现成儿的机会给他，他怎么就一口给回了呢，好歹也犹豫犹豫吧。于是，他不禁开口问了一句：“为什么没兴趣？不想出名儿？”
　　
　　“不想！”罗谦这次回得更干脆。
　　
　　出名儿有什么好，出门在外面跟个大婶儿多说几句话都有可能变成不着边儿的绯闻，不管走到哪儿还都得遮遮掩掩躲躲藏藏的，那是人过的日子吗！他罗谦虽然没做过明星，可也尝过这种受人瞩目的滋味儿。从小儿他妈妈就带他参加各种的比赛，每次得了奖回来，他那小脸蛋儿上就得被N多阿姨们的口水洗上一遍；而在学校，老师们知道他会钢琴和小提琴的特长后，什么演出都跑不了他，女生们送来的各种小纸条儿也收到手软，要是他跟哪个女生多说上几句话，第二天不定就传成什么样儿了呢。那感觉就一个字儿：累！
　　
　　其实，还有一个让罗谦不想进这个圈子的原因，那就是做演员别看在人前挺光鲜的，但其实背后辛苦着呢。他在刚上初中的时候，曾经出演过一部电影，故事讲的是一名少年如何与小提琴结下不解之缘，经过种种努力冲破各种困难后终于取得了全国小提琴大奖赛冠军的一部励志影片。这是他妈妈认识的一个导演找上门来的，他当时觉得拍电影也挺好玩儿，就那么稀里糊涂地去了。
　　
　　可通过这一部电影，罗谦就知道演员是怎么回事儿了。这部影片为了能赶在暑假的黄金档期里上映，整个剧组加班加点儿地抓紧一切可利用的时间赶拍，吃饭睡觉根本就没点儿，而且大部分吃的是盒儿饭，罗谦都快吃吐了。最让他忘不了的是有一场他在雨天里冒着大雨抱着小提琴赶往老师家学琴的剧情。三月初的天气，他却要穿着六月里的衣服跑在大街上，然后再被人工雨浇个透心儿凉。这场戏一拍完罗谦就发了三天的烧，病还没完全好就又被拖回去继续拍。所以，当这部电影拍完后，那个导演再来找他拍新戏的时候，就算他妈妈也出面来劝他，他是说什么都不再去了。这种人前显贵背后受罪的事儿，他罗谦有这么一次就够了。
　　
　　韩骏被罗谦一口回绝掉觉得有点儿没面儿，话说公司里签约的那些艺人哪个不巴结着他啊，有的甚至为了能当个主角自动向他投怀送抱的都有，这小子可倒好，他这儿上赶着都不甩他。于是韩骏放下翘着的二郎腿说道：“我说小子，你知道每年报考电影学院跟中戏的人有多少吗？北影外面每天又有多少‘蹲戏’的你知道吗？我这儿上赶着给你机会你还跟我这儿拿糖是吧！”
　　（PS：蹲戏：指守候在北影门口等待拍戏机会的人。拿糖：方言，指摆架子，装腔作势。）
　　
　　“我不是跟您拿糖，我是对拍戏真没兴趣。”罗谦这次说的特诚恳。
　　
　　坐在一边始终没说话的周子旭终于开口了。“韩骏你当着我的面儿挖我墙角儿是吧！”虽然是责备的语气，却让人听不出生气的味儿来，甚至还有那么点儿揶揄的轻松感。
　　
　　没等韩骏答话，林川听了周子旭的话笑道：“挖什么墙角儿啊，我看他是醉翁之意不在酒吧！”
　　
　　韩骏瞪了一眼林川。“去，我看他真是那么块料，要不然就算他求我我都懒得搭理他，比如就像你这样儿的。”
　　
　　要说韩骏第一次见罗谦的面时，确实是思想不纯洁来着，可这次他再见着罗谦，怎么看都觉得这小子的外型真的很不错，是很容易捧红的那种类型，公司里的红人当然越多越不嫌多啊。
　　
　　林川一撇嘴，“你得了吧，我就不信你没有一丁点儿别的想法儿！”
　　
　　韩骏假装咳嗽了一声，然后才慢条斯理地拿着腔儿说道：“我说小川儿啊，这人有时候别太聪明了，你说你就不能揣着明白装一回糊涂，非得给我说出来是吧。”
　　
　　“我说什么了我？我这不一直糊涂着呢吗！”林川装作一副委屈的小样儿看着韩骏，韩骏拿他没辙，只得笑着说道：“成，我是治不了你，一会儿等卫东来了着！”
　　
　　一边儿的罗谦有些茫然地看着他们，不知道他们这都是说的什么乱七八糟的暗语。
　　
　　……
　　
　　晚餐是在【K】酒店附近一家有名的川菜馆儿吃的，一起去吃晚餐的，除了他们四个人以外，又先后来了两个人。先来的一个，是罗谦从他们口中常听到过的一个叫卫东的人，看着三十出头儿，个子也挺魁梧；而最后一个赶来的那位一进包间就吓了罗谦一跳，因为这位很夸张，大晚上的居然还戴着一副大墨镜。等他坐下来把棒球帽和墨镜都摘下后，罗谦看着他有些眼熟，后来经韩骏一介绍，才知道他就是最近小有名气的一个叫陈可的偶像派演员。
　　
　　这顿晚餐，罗谦明显感觉周子旭的心情似乎不是一般的好，话也比平时多上了许多。他是头一次跟周子旭的朋友们坐在一块儿吃饭，这倒是跟以往的那些个商务应酬完全不同，大家在席间谈天说地随便的很，甚至时不常的还会冒出几个荤段子出来，里面就数韩骏乐得欢实。
　　
　　罗谦感觉，自己似乎正在慢慢走进周子旭的世界。
　　
　　跟他们坐在一起吃饭的时间一长，罗谦渐渐觉得有些不对劲儿。那个叫卫东的为什么老是给林川夹菜，可光只是夹菜也就罢了，怎么连人家的嘴也给擦上了，这是不是有点儿……还有那个叫陈可的小明星，他坐的离韩骏那么近干嘛，看着都快贴一块儿了，而且跟韩骏说话举止这叫一个暧昧，看得罗谦一激灵一激灵的。
　　
　　默不作声地再次看了看韩骏和陈可，又拿眼扫了扫卫东和林川，罗谦终于看出点儿门道出来了，敢情……人家那是一对儿。
　　
　　罗谦心里一惊，虽然他们学校里也有gay，但为数极少，罗谦总觉得和他们是两个世界的人，虽然没有看不起，但也觉得两个男人搂搂抱抱地在一起还是很别扭的。这个BT的朋友们都是些什么人啊，他不会也是……
　　
　　呃！
　　
　　想到这里，罗谦偷偷看了眼坐在他身边的周子旭，突然觉得自己跟他坐的距离似乎也有些近，于是他悄悄把椅子向外移了移。不行，还是近，再向外移一点儿……
　　
　　话说罗谦刚才盯着对面那两对儿看个不停的时候，周子旭就知道这小子八成儿是看出点儿什么来了，现在见他又做出这种小动作来，顿时觉得很好笑，估计这小子把自己也当成了gay，现在正怕着呢。
　　
　　于是周子旭一偏头，低声对罗谦说道：“你再挪就挪出去了，要不我直接给你换到外面的桌上吃去得了。”
　　
　　罗谦听了，傻傻地笑了一下。“嘿嘿~不、不用那么麻烦，这儿就挺好。”
　　
　　看到罗谦这个德行，周子旭突然犯坏地倾身靠向罗谦，然后故意凑到他耳边轻声说道：“放心，就你这样儿的，还入不了我的眼！”
　　
　　罗谦听了这话不禁一怒，猛地一下就转过了头。
　　
　　 

作者有话要说：吼吼~~
终于更新了~~
话说明天是真更不出来了，一整天的课啊~~泪~~
剧透一下：
下一章子旭会发现小谦是那个恶作剧的人……
还有，出差会是个促进JQ发展的不错机会~~
各种狗血我会可着劲儿的撒~~~
顺便掺点儿清清的肉汤进去……
~(@^_^@)~




27

27、原来是你！ ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　罗谦实在不应该在这个时候转头的，至少他不应该转的那么快、那么猛。于是电光火石间，画面就这么华丽丽的定格了……
　　
　　而唇与唇瞬间的意外碰触，使毫无思想准备的两个人都保持着这个暧昧的状态僵愣了N秒。
　　
　　在这种唇贴唇的零距离亲密接触下，罗谦看着骤然间近距离出现在自己眼中的另一双深邃的狭眸，呆呆地眨了几下漂亮的桃花儿眼，大脑【哔―】地一下，闪着火花儿短路了。
　　
　　罗谦不知道周子旭在这一瞬间是个什么样的感觉，他只知道当自己的唇骤然间碰触到另一片柔软时，心脏突然漏跳了两拍，随即，便是不规律地一阵狂跳。而这个意外的亲密接触，令罗谦的大脑又呈现了暂时性完全空白，他甚至都忘了自己转过头来究竟是为了什么。直到周子旭撤回身离开，然后又看到他拿起桌上的餐巾来在自己的唇上状似不经意地擦了两下儿时，罗谦的心跟着莫名的一疼，瞬间就涌上了一股很受伤很受伤的感觉，好像是受到了某种侮辱，随即，刚才的怒意也又重新找了回来。
　　
　　妈的，我这儿还没嫌你恶心呢，你倒是先擦上嘴了。什么叫我这样儿的入不了你的眼，我这样儿的怎么了，怎么就入不了你的眼了！
　　
　　罗谦当时的第一反应是扑上去抱着周子旭狠狠地在他唇上咬一下子，最好再把舌头伸进去搅和两下儿。妈的，你不是嫌我恶心吗，我就恶心死你！
　　
　　虽然搓火，可这脾气还没法儿发出来，他总不能掐着周子旭的脖子质问人家你凭擦什么嘴啊你，你他妈嫌谁恶心呢，我这样儿的怎么就入不了你的眼了……你说你说你说啊……
　　
　　可这话怎么可能问的出口，他还没傻缺到那个份儿上！听到这个家伙对自己说出那种话来虽然很窝火，但他若是对自己说出完全相反的话出来，貌似……也不是什么值得高兴的事儿。被一个男人看上了，高兴的起来才怪。
　　
　　靠，还怎么都不是了！
　　
　　于是，有火儿却又发不出来的罗谦只能下意识地也抓起桌上的餐巾，狠狠地也在自己的嘴唇上抹了几下儿。
　　
　　我擦我擦我使劲儿擦！妈的，我没当着你面儿吐出来就算给你面子！
　　
　　其实把，咱家孩子刚才只看到了周子旭那个让他颇感受伤的擦嘴镜头，却没有看到周子旭在擦嘴前还有一个快的令人难以察觉到的、很隐秘的、舔唇的小动作。
　　
　　坐在对面的林川和卫东正好将刚刚发生的一切看在眼里，短暂的诧异之后，两人都意味深长地看了眼此时擦过唇后正慢悠悠地往嘴里抿酒的周子旭，却在他平静的脸上看不出任何的情绪出来，于是两人互相默默地对视了一眼，便同时默契地选择低头吃菜，我们啥也没看见！
　　
　　而韩骏此时正偏头看向坐在他身边的陈可，不知在听他在讲些什么，所以他对这边发生过什么事一无所知。
　　
　　自从发生了这段小插曲之后，周子旭依然淡定如常地吃吃喝喝，好像刚才什么也没有发生过一样。而原本一直吃得欢实的罗谦却蔫儿下来了，就连刚才吃在嘴里还觉得又香又辣的水煮肉也一下子没了味道。
　　
　　不知道怎么回事儿，罗谦就是觉得心里堵得慌。这种感觉一直持续到他回家，现在人都已经躺在床上打了N个滚儿了，心里还是觉得堵得不行。脑子里不受控制地一遍又一遍地过着周子旭那个不紧不慢擦唇的镜头，每在脑子里过一遍，他的心里就觉得又堵上了一分，而再一想起周子旭那句在自己耳边的低语，更是让罗谦心中觉得跟塞了一团乱棉絮般不舒服。
　　
　　其实和他同样烦躁的，还有看似若无其事并始终保持着淡定如常的周子旭。对那个闪避不及出乎意外的、可以称之为吻的碰触，周子旭发现自己竟然一点儿也不排斥，甚至在当时还萌生了一种想含住那两片红唇的冲动，幸亏在这个念头萌生之际他及时撤回了身，要不然，后果不堪设想啊。而靠近罗谦的颈间在他耳边低语时钻入鼻中的那股似有若无的淡雅的皂香味儿，似乎至今还萦绕在鼻间不曾散去，即使手中此时正燃着一支呛鼻的香烟，可吸入鼻中的，竟依然是那股子极淡极淡的雅香。
　　
　　周子旭郁闷了，他头一次对自己的性向问题产生了怀疑，不会真的如韩骏那个家伙所说，自己也是那80%隐性双性恋里的其中一个吧。不会，怎么可能会呢，绝不可能会！那小子不过是看着比别人长的顺眼些，感觉上稍稍特别些而已，自己怎么可能会对一个男人起了兴趣呢！这是绝不可能的！
　　
　　那一晚，好不容易睡着的周子旭，再一次梦到了那个让曾他深陷其中不愿自拔的甜蜜之吻，还有……一双梦幻般迷人勾魂的迷离美眸……
　　
　　一夜……辗转……
　　
　　第二天一早，当罗谦一钻进车子里，周子旭马上便闻到了那股令他念念不忘的、熟悉的清雅皂香味儿。也许是因为这小子清晨刚刚洗过澡的原因，即使不是十分的贴近他，这股子清爽的皂香味儿依然能够轻易地钻入鼻中。
　　
　　哦……怎么觉得还有另外一股……让人不舒服的味道呢？那好像是……没错儿，那是鞋油的味道！
　　
　　现在，周子旭对鞋油儿的味道十分的敏感，并且对这股味道十分的不爽。一旦确认出是鞋油的味道后，周子旭脑中很快闪出了一个让他很不愉快的画面，于是，他看了眼罗谦脚上那双一看就是刚刚打过油的皮鞋，眉头不自觉地就蹙在了一起。
　　
　　周子旭感觉今天的罗谦一上车似乎就带着点儿小情绪，上车跟他打过招呼之后，这小子就把头一直扭着看向车窗外再也没有转回来过，而每天上车时都攥在手里的领带，今天也已经系在了脖子上，领带结系得依然像个死扣儿似的毫无美感可言。显然，这小子在暗示他今天是不打算让自己再给他系领带了。
　　
　　也许，昨天是真的吓到他了。
　　
　　周子旭强忍下了给罗谦重新系一系领结的冲动，也偏头看向了车窗外，他觉得自己最近对罗谦也确实关注的有些过分了。可……这小子脸上的各种表情及那双眼中闪出的各种小眼神儿确实是招人看，而且他不定什么时候又能冒出各种让自己忍不住会发笑的言谈举止出来，自己的视线总是会不自觉地就投放在他的身上……
　　
　　不行，这种状态不太对头！哦……这该死的鞋油味儿！
　　
　　周子旭烦躁地捏了捏眉心，他想吸支烟，用来缓解一下这股让他头疼的味道，可他又没有随身带烟的习惯，于是只得将车窗降了一半下来。
　　
　　小李从后视镜里看了眼面色不爽的周子旭，小心地问了句：“您是觉得空调开得太凉了吗？要不……我往上调高两度？”
　　
　　“没事儿，我就是觉得车里的味道太呛鼻子了，开开窗户通通风。”
　　
　　“哦。”小李应了一声，然后暗自吸了几下鼻子，可除了车内放置的那瓶极为清淡的香水儿味之外，他再也没闻出什么别的味道出来。
　　
　　到了公司，已经走进自己办公室的周子旭朝着自己的办公桌方向走了一半，突然停住了。他脑中不知怎么瞬间冒出一个奇异的念头出来，于是定格在原地N秒后，一个转身，他又从里面走了出来。
　　
　　虽然觉得自己突然冒出来的这个念头十分不靠谱儿，但他还是想去确认一下。
　　
　　来到外间，见罗谦刚在自己的椅子上坐定，于是周子旭走到他的办公桌前，从自己的西服口袋里掏出一支钢笔来递给罗谦，又从他桌子上拿过一张便签纸说道：“ business的英文拼写是什么来着，给我写在这上边。”
　　
　　罗谦狐疑地看了眼周子旭，不知道这个BT在玩儿什么花样儿，他不是没听周子旭讲过英文，那天他跟那个老外套磁时说得可不是一般的溜儿，怎么可能连这么基础的单词拼写都不会了呢！虽然心有疑问，但罗谦还是老老实实地把他说的单词在便签纸上写了出来。
　　
　　“哦……把第一个字母换成大写！”
　　
　　罗谦奇怪地看了眼周子旭，乖乖地照做。可当他写完再抬起头看向周子旭时，明显发现这个家伙的脸色沉了几分。
　　
　　“再把baby这个词的拼写写出来，全部用大写！”
　　
　　罗谦这回更加纳闷儿了，可又不能不照做。于是……
　　
　　周子旭看着便签纸上三个大写的【B】字字母儿，这脸色黑的估计扔到煤堆里都找不着他了。
　　
　　看看！这三个字母上下半圆的大小比例，字母的倾斜角度，特别是下半圆的最后那一笔，并没有停在【| 】那一笔下端的连接点上，而是很随意地多过去了不少，而且还向上拐出了个漂亮的小弧度，他怎么就看着这么的眼熟呢！
　　
　　周子旭抬起头来，微微眯起了狭长的眸子看向罗谦，试图想从他脸上看出什么端倪出来，可，这小子脸上现在除了狐疑和茫然外，什么也看不出来。
　　
　　若只是一个【B】字的字母他能够写得跟自己记忆中的那个完全相同，这也许可以称之为巧合，但，三个字母个个都是如此，难道说还是巧合！还有……那股子恼人的鞋油味儿，难道……这也是巧合？
　　
　　“你……以前认识我吗？”盯着罗谦看了良久，周子旭终于开口问道。
　　
　　听到周子旭突然有此一问，罗谦下意识地摇了摇头。“不、不认识！”罗谦已经被周子旭那探究的眼神儿盯得发毛了，他不知道周子旭为什么会突然这么看着自己，那犀利的眼神儿仿佛一把利剑要将自己穿透一般，令他全身都不自在了起来。
　　
　　“那……以前在什么地方见过我？
　　
　　“没，哪儿也没见过，我是来公司后才第一次见到的您。”罗谦不知道周子旭为什么突然问他这么奇怪的问题，老老实实地答完后，他突然想起那天面试时在电梯里曾经见到过周子旭一面，于是又赶忙补充道：“哦对了，我来公司面试那天，在电梯里好像见过您一面。”
　　
　　周子旭点了点头，这个他也记着呢，他还记得这小子当时不知为什么还赏了他一个极为嘲讽鄙视的小眼神儿。
　　
　　“你真的确定在那以前从来没有见过我？”周子旭又不死心地追问了一句。
　　
　　“没，从来没有见过！”罗谦斩钉截铁的答道，一双澄澈的桃花眼坦荡荡地看着周子旭，转而，又充满了各种的疑问与迷茫，他被周子旭这些个突如其来的问题和举动搞的有些发懵。
　　
　　周子旭知道这小子有时挺能装蒜的，但，这双眼睛骗不了他。
　　
　　好吧，也许……这真的只是个巧合，一个很巧很巧的巧合，这小子也确实没有理由对自己做出那样的恶作剧出来，他应该也没有那个机会能够对自己做出那样的事出来，也就是说他根本就不具备作案的动机和条件。算了，最近被那两个字母气得有点儿神经质了，怎么可能会是这小子做的呢！哦……我这笔怎么又跑他兜儿里去了。
　　
　　转身欲走的周子旭看着罗谦将自己刚才交给他写字的钢笔盖上笔帽儿后特自然地插进了他自己的兜儿里，便向前一探身，捏着便签纸的手往罗谦的办公桌上一撑，伸出另外的一只手一把就把罗谦刚插进上衣兜里的笔给取了回来。
　　
　　这小子，这是什么破毛病啊！
　　
　　……
　　
　　一天很快又过去了，这天晚上本来没有什么应酬活动，可临下班时，罗谦给周子旭转接进去了一个电话，五分钟后，他就接到了周子旭给他的内线电话，通知他晚上临时加了一个应酬，时间定的还挺晚，罗谦听了这叫一个郁闷啊，好在有魔兽可以打发时间。
　　
　　……
　　
　　沉浸在游戏中的罗谦不知道周子旭是什么时候走到他身后的，他刚才看到周子旭的房间门紧闭着，估计他不到出发前是不可能出来的，他这才戴上耳麦悄悄上了魔兽。也许是一进入游戏就太投入了的原因，他竟然没有听到周子旭出来的任何声响，甚至连他在自己身后站了多久都没有察觉到，要不是觉得自己周围的气压骤然间低了下来，他还在游戏里指挥的不亦乐乎呢。
　　
　　“我……我就是打发打发时间，您、您说过下班后的时间我可以自由支配的。”罗谦看着面色不是一般不善的周子旭，以为是自己在公司里玩儿游戏惹这个家伙不高兴了。
　　
　　“嗯，你也玩儿这个游戏？你玩儿圣骑士？”周子旭看着显示屏游戏里圣骑头顶的【谦谦小人】四个大字儿，他尽量让自己的表情淡定，淡定，再淡定！情绪稳住，稳住，再稳住！
　　
　　一、定、要、稳、住！
　　
　　“哦……是，您……您也玩儿这个游戏？”罗谦敏锐地捕捉到了周子旭问话中用了一个【也】字，那么……难道说他也在玩儿这个游戏？不会吧！
　　
　　听了罗谦的问话，周子旭眼都没眨一下便干脆地答道：“不！”。说完，他自己又觉得不太合适，于是又找补了一句：“以前玩儿过。”
　　
　　“真的？您也玩儿过这个游戏？”罗谦一听，一双桃花眼立马就亮了N倍，感觉跟周子旭似乎一下子近了许多，连他此时周身正散发着的一股子渗人的寒气都忽略了。
　　
　　“嗯，你现在打的这个BOSS要怎么才能过？”
　　
　　“这个啊……这个其实一点儿也不难，关键就是……blah，blah，blah……”
　　
　　罗谦一听周子旭问到了游戏方面的问题，顿时就眉飞色舞地开始讲了起来。于是，约十五分钟后……
　　
　　周子旭看着终于停下来的罗谦，觉得此时这小子的一张俊脸看着格外的生动，这还是他第一次听到罗谦在他面前一下子说了这么多话，而言谈间也没有了往日在自己面前的那份拘谨与伪装，他这种自然流露出的轻松随意的神态令周子旭感觉很受用，如果可以，他真的很想继续听罗谦以这样的神态跟他再讲下去。但……！
　　
　　周子旭再次扫了眼显示屏里的那个曾经把他骂过N次回的可恶骑士，暗暗咬了咬后槽牙，可随即，唇角突然轻轻向上一扬：“嗯，你刚才讲的太多记不住，这样吧，你打一份攻打这个BOSS的详细攻略报告出来，明天一早交给我！哦对了，不要低于一万字，阐述的要尽量详细一些。”说完，周子旭扭身回了自己的办公室。
　　
　　罗谦：“……”
　　
　　眨眼，再眨眼……
　　 
28、出差 之 【同行】 【修】 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　罗谦觉得自己一定是在什么地方惹到这个BT了，因为那个家伙这两天似乎对他格外的挑剔，现在他只要一看见那个家伙对他扬唇角儿，就知道接下来他准要对自己发难。话说那份一万字的攻略报告，他恨不得花了半夜的时间才搞定，结果那家伙看了没五分钟就给退回来说写得不够详尽，最后还面无表情地送了他两字儿：【重写】！
　　
　　妈的，一万字啊，为了凑足这一万字我容易吗我，居然还嫌不够详尽，你还想怎么详尽啊，这又不是什么工作报告，要那么完美有屁用啊！
　　
　　罗谦甚至怀疑自己写的那份报告周子旭究竟有没有看，他桌子上堆着那么高一摞正经报告他都没看完呢，怎么可能会对这种不务正业的东西上心去看呢。于是，他在文档里只改了几个标点符号儿和个别句子，就又打印出来给送了回去，结果……
　　
　　“以为我好糊弄是吧？”
　　
　　周子旭靠在椅背上挑着眉看向刚刚进来的罗谦，而罗谦只是看着周子旭右手里扬着的一沓儿A4纸抿着嘴不言语。
　　
　　“再拿回去重写！这回你要是敢再给我改几个标点或随便换几个词儿就送进来，我就把字数加到十万字！”周子旭将手里的一沓儿报告往桌上【啪】地一甩，冷着脸又说道：“把里面从网上摘抄的部分都给我删了，我要的是你自己对这个游戏攻略的看法，别把从网上搜的东西给我放进来凑字数！”哼，那些东西老子在网上搜的可比你还要多！
　　
　　罗谦听了都快崩溃了，这又不是我工作范畴内的事儿，你凭什么这么要求我啊，做BOSS也要讲天理，你这BT得也有点儿忒过头儿吧！
　　
　　周子旭马上就从罗谦眼中闪烁着的各种不服与不满的小眼神儿中看出了他的怨念，于是他索性翘起了二郎腿，脸上摆出一副一本正经的神色说道：“这是你来公司后我让你写的第一份报告，内容虽然和工作无关，但是我会从你的报告里看出你对事物的分析、判断及总结的能力，哦，还有你阐述问题时的思维逻辑能力是否清晰，而这份游戏攻略的报告很容易可以将这些能力体现出来，是否具备这几项能力，对你将来究竟能不能胜任这份工作至关重要，我不会要一个连份报告都写不清楚、甚至有些内容还要从网上抄的人来做我的秘书！”
　　
　　周子旭的这番话一说出来，罗谦冷汗之后，眼中的不满立刻被羞愧所代替。他咬着下唇默默地从桌上拿起刚被周子旭甩在桌上的那沓儿报告，低着头小声儿说道：“那……我回去重写，不过，明天再交给您成不？”这回，他可是心甘情愿的回去写这份游戏攻略报告了，原来这报告里还有这么大的名堂呢！
　　
　　瞧，明明是整人的事儿，但被咱的腹黑君上升到一定的高度之后，这事儿立马就变得整人有理了。
　　
　　“可以！”某只大尾巴狼很大度地点了点头。
　　
　　看着罗谦耷拉着脑袋走出自己的办公室，周子旭的唇角不禁渐渐勾起了一个看上去很愉悦的弧度出来。
　　
　　臭小子，让你骂我！
　　
　　……
　　
　　周三，机场。
　　
　　罗谦捏着两张机票气喘吁吁地跑回来，对着已经等得不耐烦的周子旭说道：“换、换不了了，这次航班的头等舱都满了。”
　　
　　周子旭听了，十分不爽地从罗谦手里接过自己的那张电子机票，转身向着登机口大步走去。
　　
　　这个笨小子，一句话没交代到位就给他出状况，机票居然给他定的是经济舱！
　　
　　罗谦看着走在前面的周子旭，对着他的背影做了个鬼脸儿。这个挑剔鬼，坐哪儿不是坐啊，非摆那谱儿干嘛！
　　
　　罗谦后来跟着周子旭的时间长了，有些事儿他才渐渐明白过来，当人的身份一旦达到了一定的高度，有些事儿并不是你想不想摆谱儿的问题，而是有些谱儿是必须要摆的。堂堂S&M公司的大总裁，出门坐飞机居然坐的是经济舱，说出去谁信啊！而没有经验的罗谦在订机票的时候，确实没有意识去想这个问题，他只是按照平时自己买机票的习惯订了两张机票。
　　
　　当他们登上飞机以后，罗谦看着窝在座位上的周子旭，也觉得他坐在这儿确实是有些委屈他了。别说他了，就连不到一百八十公分的自己坐在座椅上都觉得伸不开手脚，更不要说身高一百八十七公分的周子旭了，就他那条两条长腿，确实是没地方儿伸啊。
　　
　　于是乎，飞机起飞后，周子旭便将座椅的靠背调至到最后，一双长腿为了伸展的舒服些，也斜着伸到了罗谦这边，害的罗谦坐在那里连动都不敢大动，稍不注意就会碰到周子旭的腿脚。
　　
　　得，谁让自己办事儿不得力呢，受着吧，下次一定长记性！
　　
　　和周子旭这么紧挨着坐着，罗谦觉得有些不自在，特别是谁也没话说，他又不敢乱动，罗谦感觉这叫一个别扭啊。于是飞机起飞不到十分钟，他索性起身从上方的行李舱里摸到自己的随身背包，从里面拿出了ipad来打发时间。
　　
　　Ipad也是个用来打发时间的好东西，一旦进入游戏，罗谦立马就把身边那座冰雕给丢到爪哇国去了，一个人自娱自乐，玩得还很 high。
　　
　　周子旭看着身边的罗谦手里端着一个ipad晃来晃去玩儿得挺爽，无聊的他便凑过去看看这小子究竟在玩什么玩得这么美。哦……赛车，看着挺有意思！
　　
　　于是，N分钟后……
　　
　　伸出手指捅了捅罗谦的胳膊，周子旭向罗谦勾勾手做了个‘拿来’的手势，罗谦见了，只得嘟着嘴特不情愿地把手里的ipad递到了周子旭的手中。你说这正玩儿在兴头儿上呢，就被这流氓给打劫走了！
　　
　　同样的游戏，在不同的人手里，玩出来的效果却完全不同。周子旭就纳了闷儿了，刚才看着那小子玩得挺轻松的，手腕轻轻一晃，车子就可以轻松的转过弯道，可怎么到了自己手上，不是翻进了沟里，就是跟别的车相撞，没一会儿，就game over了。
　　
　　他这儿玩得郁闷，在一边儿看的罗谦也跟着着急。他想开口提醒周子旭，可刚要张嘴，就又忍回去了。不敢再随便张口说话了，万一这个BT回头再让他写出一份有关赛车攻略的报告出来，他这不是又自己给自己找事儿呢吗！这个赛车游戏，凭的完全是个人的反应速度和手眼协调的熟练程度，哪儿有什么攻略可言！
　　
　　可有时候吧，这人他就是记吃不记打，咱家孩子就是这么个东西。这不，他看着看着，还是忍不住开了口，而且不光开了口，他连手都上去了。
　　
　　看着急的不行的罗谦，抬起手来一下子就抓住周子旭正端着ipad的一只手向下一压。“快闪啊！……你瞧你瞧，又闪慢了，真够笨的，这都over几回了，脑残吧你……啊~~疼疼……”
　　
　　周子旭用另一只没被罗谦抓着的手用力捏着罗谦的脸蛋儿，话说他早就想这么做了。这个臭小子，现在开始当着他本尊的面儿开骂了。
　　
　　“啊~松手快松手……疼……！”因为被手指捏着脸蛋儿，罗谦说出来的话都有点儿跑音儿了。
　　
　　周子旭冷哼了一声，这才松开了手。手一松开，只见罗谦脸蛋儿上被他捏过的地方，留下了两个红红的印子，看来下手不轻啊。
　　
　　罗谦捂着被捏痛的脸蛋儿一边揉着，一边愤愤地望着周子旭，一双漂亮的桃花儿眼里一片水汽，那是被捏得疼出来的。这个混蛋捏的可是真疼啊，你说你玩儿得臭还不能让人说啊！
　　
　　“说谁脑残呢？”
　　
　　罗谦抬手刚要指向周子旭，突然意识到这要是一指出去，估计脸上又得被来一下子，于是抬起来的手便指向了周子旭手里拿着的ipad。“它，说它呢！”
　　
　　周子旭听了这叫一个气，可看着罗谦那副委屈的小样儿，特别是看到被自己捏红了的地方，他便有些后悔自己刚才下手重了，可没觉得用多大劲儿啊，怎么就红成那样儿了。
　　
　　不知为什么，周子旭忽然很想抬手去摸一摸罗谦脸上刚刚被自己捏红的地方，那片红，看着让他心疼……
　　
　　“你来，我看着你玩儿。”这口气，跟哄小孩儿似的，觉得过意不去的周子旭将ipad又交还给了罗谦的手中……
　　
　　……
　　
　　B市离S市的距离并不太远，周子旭后来看着罗谦玩儿竟也看得津津有味儿，不知不觉，飞机在黄昏时分便降落在了S市的机场。一下飞机，便有S市S&M分公司的总经理亲自来接，罗谦他们甚至连行李都不用亲自去等，便空着手出了机场大厅上了车。
　　
　　当车子快到香格里拉酒店时，周子旭突然想起了什么，于是转头问向坐在他身边的罗谦：“酒店你定的是什么房间？标准间？”
　　
　　“哦不，是豪华包间。”
　　
　　听到罗谦这么回答，周子旭才算是稍稍松了口气。
　　
　　“那个……订房的时候标准间已经没了。”罗谦马上又弱弱地追加了一句。
　　
　　周子旭一听，不禁在心里翻了个白眼儿，心说幸好是没了，这个笨小子，我出门儿花他钱了是怎么着，要不要这么替我省啊！
　　
　　到了饭店，周子旭把自己的证件交给罗谦，让他去前台办理入住手续。手续很快办完，两人一起上了电梯，一起直奔客房，一起……
　　
　　周子旭直到罗谦跟在他身后站在了同一间客房门外，突然涌上了一股不妙的预感来，这个笨小子该不会……
　　
　　“你……你不会就定了一个房间吧？”周子旭手里握着房卡，不可置信地扭头看着站在他旁边的罗谦。
　　
　　“嗯，标准间都没了，豪华间太贵，在网上订最便宜的都要三千多一天。所以……”
　　
　　“所、以！所以你就定了一间？”见罗谦点了点头，周子旭真不知道现在是应该发脾气骂这个小子笨蛋啊，还是该表扬一下他拥有一个勤俭节约不浪费的好品德了。周子旭做了个深呼吸，忍着气说道：“我不管一个房间一天要多少钱，就是一万块甚至十万块钱一天，你也下去再给我定一间去！”说完，便拿着房卡开门进屋。
　　
　　见周子旭马上要关上房门，罗谦在门口赶忙说道：“我订的是双人间，睡两个人没问题的。”
　　
　　将要关闭的房门猛然又打开，周子旭扶着门框对站在门外一脸无辜的罗谦咬牙说道：“就算能睡下八个人也不行，我不习惯和别人在一个房间里同睡！去，不管多少钱，自己下去再订一个房间！”说完，房门便砰地一声闭上了。
　　
　　罗谦站在门口呆呆地站了几秒，这才撇着嘴摸了摸鼻子。妈的，这可是你说的！
　　
　　“先生，您这行李……”跟在一边推着行李车的服务生看着被关在门外的罗谦，小心地开口问了一句。
　　
　　“哦，我自己来吧。”罗谦从行李车上取下自己的行李，然后拖着行李箱又往电梯的方向走去。走了几步，他突然回过身，向着身后的服务生问道：“请问……你们这儿有总统套间吗？”
　　
　　“有的。”服务生点了点头。
　　
　　成，就是它了，反正是你说不管多少钱都可以的！
　　
　　 

29、出差 之 【同眠】 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　要说咱家这个孩子，那也算是个富裕家庭里出来的孩子，而且也算是有些见识的，但他还真没住过三千多一天的房间，他记忆中住的最贵的房子，也就是一千八左右。其实他最初在预定房间时，也确实是打算要预定两个房间的，可没想到两千多一天的标准间竟然都没房了，而豪华间的门市价格一天竟然高达五千多元，这么贵的价格他觉得订两间实在是太浪费了，于是他在网上搜了半天，最终以三千多元的价格在网上拿下了一间。
　　
　　可好心替那个BT省钱，现在却被他关在门外了！早知道这样儿，就应该按门市价儿给他直接预定两间总统套间，我让他心疼死！
　　
　　约十五分钟后……
　　
　　房间里，周子旭正在整理自己的行李箱，他从行李箱里把带来的两套西服都拿出来挂在衣柜里，然后把自己常用的洗漱用品拿进浴室的洗面台上放好，虽然这些东西饭店里都免费为客人提供，但周子旭还是习惯用自己的，没办法，他这人臭毛病就是多。 
　　
　　放好东西关上门，周子旭站在马桶前刚拉开裤子的拉链儿，就听见外面的门铃响。不用问就知道，现在来按门铃的，除了那个小子之外不会是别人。于是周子旭顾不上解决内急，便又将裤子的拉链一下子拉回去，转身出去给那小子去开房门。
　　
　　房门一打开，周子旭就看见罗谦拖着行李箱正蔫头耷脑地站在外面。
　　
　　一见周子旭给他开了房门，垂头丧气的罗谦扬起俊脸儿忽闪着无辜的桃花儿眼看向此刻正皱眉望着他的人。“周总，豪华间也没了，就、就连总统套间都没了。”
　　
　　周子旭听了，眉头又紧了几分，他将手撑在门框上，微眯着狭眸看着罗谦。
　　
　　罗谦觉得自己这叫一个点儿背啊，虽然当时赌气想定总统套间的，可到了大厅的前台后，问出口的话就没出息地改成‘要一个豪华间’了。然而，当得知豪华间也没有了以后，罗谦站在那儿做了一阵的思想斗争后，终于开口说‘那总统套房也成’，豁出去了，大不了定完后去跟那个BT换一下房间。可……
　　
　　妈的，这是什么世道啊，有钱人这么多吗？居然连总统套房都没了，说什么两天后饭店里刚好要举行个商务酒会，所以这几天的房间特别紧俏。你说两天以后才举行的酒会，怎么现在就开始没房了！
　　
　　就这样定定地看了罗谦N秒，周子旭突然眉头一展，向上弯起唇角儿坏坏地说道：“你知道……我可是一个gay，跟我一起住，你不怕？”
　　
　　呃！
　　
　　罗谦听了一愣，订房的时候光想着怎么便宜了，这个问题他根本连想都没有想过。
　　
　　“哦……我记得你说过…对我不感兴趣的……何况……何况就算你是个gay，可gay是人又不是lion，我、我没什么好怕的。”罗谦的眼中划过一丝惶恐，但一闪即逝，转瞬又换上了一副特诚恳的小眼神儿看着周子旭。“周总，您放心，我对gay一点儿也不歧视，真的！”
　　
　　周子旭听了差点儿没一个趔趄，幸好他手扶着门框呢。
　　
　　得，这小子是真把自己当成gay了，你看看他这安慰人的小眼神儿，还说什么不歧视，让我放心？我放心个屁！我现在最不放心的就是我自己！说来也怪了，现在我怎么一看见这小子，就有种自己真是一个gay了的错觉呢！ 
　　
　　周子旭闪开身给罗谦让出路来，然后向着屋里扬了一下儿下巴。“进来……等等！”罗谦已经拖着行李往里走了，周子旭的手掌突然又一下子撑在门框上拦住了他，害的罗谦的鼻子差点儿撞到周子旭突然抬起的胳膊上。
　　
　　“你睡觉打不打呼噜？”周子旭睡觉比较轻，这小子要是睡觉打呼噜他可受不了。
　　
　　“哦，不打！”罗谦答得毫不犹豫。
　　
　　听到这话，撑在门框上的手终于又放下了。等罗谦进了屋，周子旭关上房门，对正忙着打量房间的罗谦说道：“你先把行李箱里的东西整理一下，记住，不管是什么都给我放整齐了，别乱七八糟的乱放！”说完，他便闪进洗手间去完成刚才未来得及完成的大事业去了。
　　
　　罗谦环视了一眼这间面积不小的豪华客房，看着感觉确实要比寻常的标准间气派舒适上许多许多，特别是那张超大超宽的大床，估计并排睡上四个人也不嫌挤，真想扑在上面打几个滚儿……哦，等等，怎就一张床，记得在订房的时候他要的是双人的豪华间啊，双人间不是应该有两张床的吗……
　　
　　看到那张大床后感觉无比兴奋的罗谦，在意识到房间里只有这一张大床时，郁闷了，直到周子旭从洗手间里出来，他还傻站在那儿发呆呢。
　　
　　“犯什么呆呢，赶紧收拾一下，晚上跟分公司的人吃饭，我们大概半个小时后下楼。” 
　　
　　“噢！知道了。”罗谦应了一声，这才开始整理起自己的行李箱。
　　
　　……
　　
　　晚上的这顿饭局，都是S&M公司的自己人，S&M分公司的总经理今天也是第一次见到这位年轻的总裁大人，因此分公司里今天晚上来给周子旭接风的人还真不算少，一张十二人台的大桌坐了个满。
　　
　　虽说都是自己人，可毕竟是第一次见面，一些场面上的客套话还是在所难免的，但感觉上却要亲密轻松上许多，气氛也较比的热烈，怎么说也算是一家子人，说起话来也没有那么多的顾忌。
　　
　　因为第二天一早便有会谈，所以这顿晚餐没有吃得太晚，酒也喝得不高，周子旭和罗谦回到饭店时才九点来钟。
　　
　　周子旭去浴室洗澡的时候，罗谦坐在外面的大沙发上开始做思想斗争，等一会儿是要跟那个BT睡在一张床上呢……还是要睡在这张沙发上……
　　
　　罗谦看了眼自己坐着的这个布艺长沙发，嗯，够宽够长、也够软，可……自己要是睡在这里，那个BT会不会多想，以为我嘴上说的好听可实际还是在心里歧视他呢……这被人歧视的感觉，一定很不好……
　　
　　想到这里，罗谦又抬头看了看那张超大超宽的床。嗯，这么大的床，就算我睡在上边，估计离他也八丈远呢，根本碰不着他……可……
　　
　　不知道为什么，一想到要和那个家伙睡在同一张床上，罗谦突然觉得有些紧张起来，他以为这是因为他知道了周子旭是个gay的缘故，因此他拼命在心里安慰自己这没什么，就像他曾说过的，gay也是正常人，不是什么猛虎野兽，没什么可怕的，就算他有艾滋，只要不跟他有那种深入的亲密接触，那是绝不会有问题的，这些基本的知识他还是懂的。罗谦相信，自己跟那个家伙是怎么也不会发生什么深入的亲密的接触状况的。因此，罗谦经过激烈的思想斗争后，最终得出的结论是：睡在床上，很安全！
　　
　　等周子旭洗过澡之后，罗谦才进了浴室去洗刷自己。罗谦的洗漱用品也是自己从家里带来的，他对这些没有什么讲究，这样做的主要原因是为了环保。另外，他洗澡时也不太习惯用浴液，因为他觉得浴液那种怎么冲都冲不干净的滑滑的感觉令人很不舒服，他就喜欢用香皂，洗完了感觉全身都清爽爽的，而他妈妈一直给他用的这种香皂，味道又是格外的清新舒爽，那味道停留在身上的时间也极为长久，只不过用的人自己反而觉察不到罢了。
　　
　　其实吧，罗谦的妈妈给他的是洁面皂，只是用来洗脸的，说什么这种洁面皂的性质非常温和纯净，用过后脸上的皮肤会在十分钟内恢复自身的正常PH值，并且不会残留刺激皮肤。罗谦对这些是不感兴趣的，只要洗的干净就好，因此，这块儿洁面皂到了他这儿，就变成了洁身皂了，而用了后，他感觉也确实很不错。
　　
　　洗过澡从浴室里一出来，罗谦就觉得房间的空调温度有点儿低。洗过澡的他，身上只穿了一件小背心儿，下身穿了条黑白格子的休闲睡裤。这要是在他自己家，估计他只穿条内裤就会跑出来，反正家里没人，一会儿上床睡觉时也省的再脱了。话说不管春夏秋冬，罗谦睡觉习惯只穿着一件小背心儿，哦，下面的内裤当然也是穿在身上的，他喜欢睡觉时让自己的皮肤贴着柔软的被子，这样睡感觉特放松，特舒服。
　　
　　这时，周子旭裹着一件白色的毛巾浴袍正在写字台前看电脑，不知道是在工作还是在做什么，墙上的液晶电视也开着呢，里面正播放着一个财经节目，开的声音还挺大。
　　
　　听到罗谦从浴室里出来的声音，周子旭转头看了他一眼，开口说道：“你要是困了就先睡，电视我不看，你想看了可以随便换台。”说完，便又将注意力集中在了自己面前的笔记本上，不再理罗谦了。
　　
　　“嗯~成！。”罗谦点头答应了一声，刚要上床钻被子里，又觉得自己先上去不太合适，于是又向周子旭问了一句：“您是在工作？有没有什么要我做的事？”
　　
　　“没有，你就睡你的觉吧，只是睡着了别打呼噜就成。”周子旭头也没回地答了罗谦一句。罗谦听了，冲着他的后背吐着舌头做了个鬼脸儿，然后一转身就窜床上去了。可没想到写字台的上面刚好有一面大方镜子，周子旭虽然没有回头，可一抬眼正好就可以从镜子里看到站在他斜后方不远处的罗谦，于是，罗谦这个鬼脸儿便被他又看了个满眼。
　　
　　无奈地摇了摇头，周子旭冷峭的脸上露出了一个淡淡的浅笑。
　　
　　当周子旭把明天会谈的资料整理完准备上床睡觉时，走到床前一看，只见盖得严严实实的罗谦趴在枕头上睡得正香，一张俊脸儿此时歪着压在枕头上，挤得两片红唇向上可爱得嘟嘟着，看着就让人有种想含住的欲望。周子旭轻轻掀开被子，熟悉的清爽皂香顿时扑鼻而来，他发现被子里的罗谦下身只穿了条白色的贴身内裤，刚才穿在身上的那条睡裤也不知道被他扔在了哪里，而他此刻趴着的姿势，刚好可以看到臀部那饱满的美好曲线。
　　
　　可能是周子旭掀开被子罗谦觉得突然凉了，趴在床上的他突然缩了缩肩弓起了一条腿，然后，继续保持着趴着的姿势酣睡。
　　
　　室内的空调温度确实很低，周子旭就喜欢在夏天里开足了冷气盖着厚厚的被子睡觉，把自己裹在厚厚实实的被子里，让他觉得有种不会失去什么的安全感。
　　
　　上床后，周子旭并没有马上躺下去睡，而是靠在床头怔怔地看着罗谦的睡脸出神儿。
　　
　　周子旭觉得自己最近很不对劲儿，有些东西他自己有必要搞清楚，他不明白为什么每当和这小子在一起时，就会自然而然的萌生出各种莫名其妙的的情愫出来。比如现在，看着这小子嘟起的红唇，他就想吻上去含住它，看到他玲珑有致的臀部曲线，他就想伸手沿着那个诱人的曲线去抚摸。这……究竟是单纯的生理欲望，还是什么别的，还是说……自己其实跟韩骏他们一样，也是一个gay，一个对男人也会产生欲望的……男人！
　　
　　周子旭是真的真的……郁闷了，而看着睡得香甜的罗谦，让他更加的烦躁。
　　
　　看着罗谦这个趴着睡觉的姿势，周子旭是越看越难受，有心给他扳过来吧，又怕把他吵醒了。算了，随他吧，每个人都有自己睡觉的习惯，换了姿势反而会睡不着了，就像他只喜欢仰面朝天睡觉一样，这要是让他像罗谦似的趴着睡，他非把自己给憋死不可。好在这小子睡觉真的很安静，除了均匀的呼吸声外，听不到一点儿鼾声。对这一点，周子旭十分的满意。
　　
　　但……
　　
　　周子旭很快就不满意了，关了灯后，躺下来的他好不容易有了些困意，身边的人就开始打上把势了。周子旭终于知道，这小子睡觉是没声儿，可他不老实啊。
　　
　　刚开始估计是一个人睡在被子里温度低，所以罗谦捂着被子趴在那儿还算老实，可当周子旭这个火炉儿这么一钻进来，虽然离着他还有段距离，可还是感觉到热度的人便开始换起了各种的姿势来，话说不管他怎么换，基本都会保持着趴着的姿势睡。
　　
　　周子旭睡觉本来就轻，结果给罗谦几个把式下来，闹得他根本就合不上眼了。你说闭上眼好不容易快睡着了，一条大腿就踹过来了，这谁还能睡得踏实啊！把周子旭给恨的，真有心一脚给这小子踹沙发上睡去，可……下不去脚啊！这要是换个人，别说给踹到沙发上了，估计早被周子旭给踹门外边儿去了。
　　
　　于是，被某只闹得没辙的周子旭索性靠向罗谦，伸出一条长腿往罗谦的两条腿上一搭，直接压住他不让他再乱动。还真别说，被周子旭的长腿这么压着，罗谦还真老实了许多。
　　
　　这下，周子旭终于算是能闭上眼睛踏踏实实地睡觉了。可，才到黎明时分，周子旭又被某只给闹醒了。
　　
　　刚才说过，周子旭是习惯仰面睡觉的，而罗谦偏又喜欢趴着，这一夜，周子旭的一条左腿本来是一直搭在了罗谦腿上压着他的，可现在……这小子的一条腿怎么就跑到自己的身上来了呢！
　　
　　好吧，现在的情况是这样的：
　　罗谦的腿不知怎么从周子旭的腿下解放了出来，现在反而还有一条搭在了周子旭的身上，而他弯曲着的膝盖，刚好压在了周子旭的敏感之处。
　　
　　于是，周子旭很悲剧的发现，自己的小弟……硬了……
　　
　　 

作者有话要说：谦：【喂，我定了两个总统套间哦！】
旭：【嗯，知道了！】
谦：【喂，给点儿反应好不，你、你就不心疼？】
旭：【你想看什么反应？挣钱不就是为了花吗，放心，你造的这点儿钱花不穷我，我挣钱的本事比你造钱的本事大！】
谦：【……】





30

30、出差 之 【谈判】 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　看着身边睡得呼呼的小子，周子旭这火儿是噌噌的往上冒。妈的，你这腿倒是真会找地方儿放，还想放哪儿啊你！你、你说你他妈就不嫌硌得慌！
　　
　　哦……其实吧，这究竟是谁硌着谁了，还真得两说着。
　　
　　周子旭真有心把这个还在梦里的小子从床上揪起来给扔出去，他伸出去的手甚至都快抓上罗谦的后脖子了，可一看到罗谦那张被枕头挤压得微微向上嘟起的红唇，周子旭不禁咬牙骂了一句‘shit’，那只快触到他脖子的手又改道儿奔了下面而去。
　　
　　周子旭没好气儿地一把掀起了被子，坐起身扳起那条依然压在他身上点火的腿从自己身上给挪下去，随后下床直接奔了卫生间。
　　
　　要说以往，自己的小弟早上也有特精神的时候，不过那应该是属于正常的生理现象，冲个澡后它也就老实了，可今天，他都在蓬头下冲了十分钟了，这位小弟也不知哪儿来的这么大精神头儿，竟依然精神抖擞得不肯服软。
　　
　　周子旭忧郁了，这不是逼着自己DIY么，妈的，怎么什么事儿一沾上那小子，就全乱了套了！
　　
　　……
　　
　　当罗谦从梦中终于睁开眼的时候，迷迷糊糊间还有点儿搞不清自己究竟是睡在哪儿。他揉了揉眼，又翻过身来伸了个懒腰，稍稍清醒了些的他才意识到自己现在不是在自己家里的床上，而是在饭店的床上，不但在饭店的床上，而且应该还是和那个BT在一张床上。
　　
　　意识到这个问题后，罗谦下意识扭头向自己的右手边看去。没想到这一看吓了他一跳，倒不是发现床上的人没了，而是……貌似此时自己睡的位置发生了很大的改变。他记得昨晚自己原本是睡在靠左侧的床边儿来的，离中间的三八线还有一大段距离，可现在，不但已经过了中间的三八线，而且还睡到了右半边的中间部位，那……那个家伙人呢？
　　
　　转过头再看看自己曾睡过的左手边，空荡荡的，敢情现在床上就他自己一个人。罗谦惊了一下，他知道自己睡觉不老实，床有多大，他就能占多大的地儿，一旦睡着了，他就会可着劲儿的在床上滚着睡，那个家伙该不会……不会是被自己给挤床底下去了吧。
　　
　　话说他可不是没有过把人给挤下床的经历，记得大一那年，同宿舍一位室友的老乡来玩儿，结果玩儿的晚了没回去，就在他们宿舍里凑合了一宿。当时郭凯宇特豪爽地把自己的床位借给了室友的老乡，而他和罗谦就挤在了一张床上。结果……到了半夜时分，郭凯宇还在梦里呢，就稀里糊涂地被罗谦给踹床底下去了，幸好他的床是在下铺，后来郭凯宇没少把这事儿拿出来挤兑罗谦。
　　
　　想起曾经被自己踹到床下的郭凯宇，罗谦脑子里立马就出现了一个周子旭被自己给挤到床底下正趴在地毯上的镜头，于是他赶忙噌噌几下儿爬到床边扒着床沿儿往下看……
　　
　　呃……也没有！
　　
　　“找什么呢你？睡醒了还不赶紧起来！”周子旭看着突然扒在床沿儿往下看的罗谦直纳闷儿，心说这小子什么毛病啊，睁了眼了不起床，趴在那儿往床底下瞎寻摸什么呢，找他那条格儿裤子？
　　
　　周子旭倒是挺会给罗谦找辙，这要是让他知道罗谦趴在那儿是找什么呢，估计非气得他吐血三升不可。
　　
　　“啊？”罗谦抬头寻着声音望去，这才看到不远处坐在写字台前的周子旭正侧身望着他。依然是昨天晚上的那个姿势，身上穿的也依然是昨天的那件白色浴袍。他、他不会昨天在那儿坐了一夜吧！
　　
　　哦……这人长得帅了，确实穿什么都好看，你说就那么一件普通的破浴袍儿，穿在他身上，那感觉就是不一样，明明只是松松夸夸的随意罩在身上，可人家照样儿能穿出一副雍容华丽的气势来，再看看他那半遮半露着的前胸，看着紧实又有弹性，估计腹肌一定也差不了。哦……怎么看着就那么想扑过去在他的胸口上掐一把呢……
　　
　　“啊什么啊！流鼻血了，还不赶紧给我起来！”周子旭看到罗谦本来正傻乎乎地望着自己，可看着看着他鼻血不知怎么就冒了出来，吓得他赶紧从桌上的纸巾盒儿里抽出纸巾来过去塞住了这小子的鼻子。
　　
　　罗谦从床上坐起来，捂着鼻子看着脸色似乎不是很好的周子旭讪讪地笑了笑。“嘿嘿~这两天可能吃得太多，有点儿上火了。”
　　
　　周子旭听了鄙视地给了罗谦一个冷哼。“那这两天就给我少吃点儿，别见了肉就没命的吃！”强硬的责备口气中，若是细细一品，就会听出连说话人自己都没有察觉到的那份满是无奈的宠意。说完这话，周子旭便慌忙又坐回写字台前回复邮件去了。
　　
　　话说他是真的不能再继续在那个小子跟前儿看着他此时的模样儿了，再看下去，估计他非把他按在那儿不可。明明不久前才给自己解决完，可怎么一看见那小子刚睡醒的傻样儿，自己的小弟就又跟他来劲了呢！而此时最让他感到惊恐不安的，是他居然仅只是看着一个男人就起了欲望，要说刚才是被那小子压在身上的腿给点出了火，可……现在呢？
　　
　　周子旭深深地忧郁了。
　　
　　要说咱家孩子现在看着确实挺傻，昨晚睡下的时候头发没干透，所以现在他这脑袋上的头发，看着是七棱八翘的，睁着一双睡眼惺忪没什么精神的桃花儿眼，鼻子上又塞着一团纸巾……得，别说了，再说就毁咱家孩子的形象了，回头打发不出去就麻烦了，都不明白周子旭他怎么能够对这么一个德行样儿的罗谦起了欲望。
　　
　　罗谦想开口问问那个正在假忙的家伙，自己昨晚是不是睡觉时不老实挤到他了，可一看他坐在电脑前那一夜没睡的样子，罗谦便选择决定暂时先不要主动暴露自己睡觉不老实的问题，默默地爬回自己昨晚睡下的那边儿，从床下捞起被他丢到地毯上的睡裤穿上，然后才向正在回复邮件的周子旭问道：“你……你昨晚没睡？一直工作来着？”要是他真的没睡，那么自己在床上怎么滚都没事儿了。因为罗谦的一只鼻子里塞着纸巾，所以声音听上去鼻音有点儿重，感觉很孩子气。
　　
　　周子旭没回头，手指一边在键盘上敲着，一边含糊地‘嗯’了一声。罗谦一听，还以为他真的在电脑前工作了一夜，一下子觉得周子旭的形象高大了许多。
　　
　　BOSS果然不容易当啊！ 
　　
　　……
　　
　　九点，S&M分公司大会议室。
　　
　　这种谈判的架势，罗谦以前只在电视里见到过，没想到今天自己也亲自参与进来。偌大的会议室内，参加会谈的双方均西装笔挺地分坐在椭圆形的长桌两侧，桌上摆着各自所需的笔记本电脑及相关文件，对方的公司一共来了七个人，其中有四个是大鼻子的，而自己这边，算上自己一共是八个人。
　　
　　罗谦此时已经不是早上坐在床上那副难拿的德行样儿了，一身正装的他现在有模有样儿的，看着也跟个商务精英似的，话说他脖子上的领带还是周子旭在出门前给他系上的。
　　
　　这是S&M分公司跟加大拿一所公司洽谈的一个合作项目，双方已经就一些大框架达成了一定的共识，而这次会谈的目的，主要是最后敲定涉及到自己公司的一些有关利益方面的具体细则，争取在这次的谈判中达成一致并签订合约，因此，双方的大BOSS都亲自出马上阵。
　　
　　此次谈判，基本上是全英文交谈，开始时，还很正规地等着翻译把话给翻一遍，但慢慢的，双方索性都抛开翻译直接上了英语，因为那四个加拿大人发现直接跟S&M公司的人交流反而更快捷易懂一些，虽然他们对汉语完全不在行，可S&M公司的人几乎都能讲一口流利的英语。
　　
　　一个上午的谈判，除了刚开始互相介绍彼此的身份时，周子旭和对方做了简单的寒暄外，后面的过程中他几乎很少开口讲话，基本上都是由自己分公司的经理在跟对方周旋，但罗谦却感觉身边的人始终处于蓄势待发的模式之中，他会认真地聆听对方每一个人的发言，并将他认为的重点及时地做个笔录，偶尔他也会凑在罗谦耳边吩咐他把此时正在会谈中涉及到的数据及相关资料给他从电脑里调出来看上一眼。
　　
　　整个谈判过程很是艰辛，为了自己公司的利益，双方都咬得很紧，在一些细节问题上很难达成共识。
　　
　　时间过得很快，直到将近中午的一点时分，有些陷入僵局的谈判只得暂时中止，对方的公司婉拒了S&M共进午餐的邀请，于是谈判将会在明天上午继续进行。而下午的时间，则是双方公司自行就上午未能达成共识的问题进行内部研究讨论，毕竟在谈判过程中，有些儿事儿是不好当着对方的面儿商量的。
　　
　　在分公司里吃了个简单的工作餐，餐后，参与会谈的S&M公司人员又开了个小会。会上，周子旭认真听着分公司的经理与部下们就那些未达成共识的问题进行了一番激烈的讨论，偶尔，他会开口说一说自己的一些意见及看法，最后，在他对分公司经理提出的利益底线意见点头后，持续了一个半小时的内部会议就此结束。有关谈判的会议结束后，周子旭又听了分公司经理向他介绍了一些S&M分公司在S市的业务情况，并且讨论了一下分公司今后的发展方向。整个过程，也是分公司经理讲的多，而周子旭则是听的多。
　　
　　将近六点左右，罗谦和周子旭终于回到了饭店，于是，紧张的一天算是告一段落。
　　
　　老实说，这一天下来，罗谦觉得周子旭似乎根本没有必要出席这次的谈判，因为自始至终他几乎没有讲什么话，你说他大老远地干嘛来了，亏他昨天还为了这个项目熬了个通宵。罗谦甚至觉得在谈判中，当时在有些分歧上周子旭要是开口表个态，这个谈判其实不会进行得这么艰难，甚至有可能根本不需要二次谈判。于是，本以为在谈判中会看到周子旭舌战群儒场面的罗谦很失望，他反而倒是觉得分公司的总经理嘴皮子挺给力的，你说这个家伙平常对付我的时候用的那些个毒舌都哪儿去了！
　　
　　当实在憋不住了的罗谦将自己心里的疑问很委婉地向周子旭问出口后，周子旭难得耐心地这样告诉罗谦：“不同的谈判，要运用不同的技巧及心理战术，这是很难一两句话就能给你讲清的。比如像今天的这个谈判项目，虽然在有些问题上能够妥协，但却并不意味着在谈判中就可以立即给对方明确的答复，有些事儿，该拿一把的时候就得拿一把，你得让他们觉着得到的不容易，让他有成就感；而不该纠结的问题，特别是那些明知很难争取到的，就不要揪住死缠烂打，否则会让对方觉得咱们不大度。这个合作项目，一直是由分公司这边跟加大拿那个公司谈的，所以，就应该把谈判的主动权完全交给分公司的经理，这会让他感觉到自己被上司充分信任并重用着，那么在谈判过程中，如果他又能够很巧妙很给力地跟对方周旋，我这个BOSS是完全没有开口的必要的，只要我坐在那里，就已经很能说明问题。”
　　
　　最后，周子旭这样结束道：“要是什么全都由我自己出面，那还要你们做什么！”
　　
　　周子旭以为，一个合格的BOSS，不是看你自己会不会工作，而是要看你会不会让自己的手下去工作，甚至还要让手下怀着一颗知遇之恩的心去心甘情愿地为你卖命，这才是做BOSS的最高境界。而有些事虽然不必亲力亲为，但却并不代表你不需要去了解或完全放手，不但要了解，还要了解的深入，了解的彻底，要让事情完全在自己的掌控之中才行。
　　
　　一番话下来，罗谦立马就觉得周子旭后面拖了条毛茸茸的狐狸尾巴，他差点儿转到周子旭身后去掀他的后衣襟儿，看看那条尾巴他到底在哪儿藏着呢。不过，通过周子旭的一番简单说明，罗谦对商务谈判也有了一些稍稍深入的认识。于是，罗谦初步得出了一个这样的结论：那就是在和对方谈判中，要把某些简单问题复杂化，而复杂问题又要简单化，越是容易给你的东西越不痛快地给，而越是自己想得到的东西越要装着我不在乎！
　　
　　听了周子旭的那番忽悠后，罗谦后来回去还真认真地看了很多有关商务谈判技巧及心理方面的书，从里面确实学到了不少东西，而这些东西，不但可以运用在今后的商务谈判中，在平时工作与客户打交道时，也可以灵活地运用上几分。说白了，就是些人跟人之间互相比着悠忽对方互相耍心眼儿的伎俩，可理论上的东西，要想在实践中灵活地用上，特别是用的要巧，用的要妙，却也不是一件说做就能做到的容易事儿。
　　
　　咱家孩子就是这么一个人，什么东西一旦感兴趣或觉得用的着了，那他就会很认真地钻进去研究，这个优点为他今后成功地蜕变为一只小狐狸起到了很关键的作用。
　　
　　晚餐，周子旭就选在了饭店里的一家中式餐厅里。话说自从那天听罗谦说过不喜欢西餐的话后，现在只要他身边有罗谦跟着，周子旭几乎就再也没迈进过西餐厅的大门。
　　
　　两个人回到房间后都迫不及待地换下了西服，然后每人换了一身休闲装轻松洒脱地出了房门。
　　
　　刚一进餐厅的门，走在周子旭身后的罗谦被一个只顾向外猛跑却不看路的三四岁小孩儿撞了一下，闪不及的罗谦赶忙伸手把撞在自己腿上的孩子扶住。可这孩子站稳后不看罗谦反而看了眼身后，并对着追上来的人喊了句：“小三，你要是能追上我我就给你！”说完，坏笑着又向外跑了出去。
　　
　　“你给我站住，小爸知道你又抢我东西会打你屁屁的！”随后追过来的孩子一脸怒气。
　　
　　罗谦扭头一看这个追上来的孩子，一双桃花眼顿时又睁圆了。这、这不跟刚才那个长得一样吗？这俩是……双胞胎？这孩子家的大人上哪儿去了，怎么随便让孩子在这里跑来跑去的也不管，这多危险啊。
　　
　　担心这俩孩子再撞到哪里或摔着的罗谦一扭身也跟着追了出去，而此时走在前面的周子旭和正向外急走的一个男人打了个照面儿后，都不由一愣。
　　
　　“周子旭！”
　　
　　“萧逸？”周子旭没想到在这儿居然碰到了好几年不见的大学同学。
　　
　　 

作者有话要说：
********************************************************************
支着帐篷的子旭对某派怒目而视：【你个混蛋，把我搞成这样儿你就不管了是吧！】
无良的某派故作吃惊：【啊咧~~怎么会是我搞的，弄错对象了吧你！】
小谦弱弱地插进一句：【旭，门外来了很多要肉的家伙啊~】
子旭咬牙：【给我拿刀去，今天我就把派这厮给剁吧了送出去！】
小谦：【呃……话说……她的肉送出去也没人要啊~~】
某派：【……】呃~~~我还是顶着锅盖闪人吧！




31

31、出差 之 【叙旧】 【修】 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　“毕业后我们可一直没再见过，没想到今天竟然在这儿碰到了。”萧逸停下了向外急走的脚步，一脸惊喜的看向周子旭。
　　
　　“是啊，你这是……来参加明天的酒会？”周子旭见到萧逸此时出现在这个饭店里，猜他很有可能是为了参加明天晚上的商务酒会而来，而一般有萧逸的地方，一定也会有……
　　
　　“是，子昂也来了，正在里面的‘紫荆阁’包间里，你要是没客人，就过来一起吧，我们那儿没外人，好不容易见到了，一起坐下聊聊。”
　　
　　周子旭只是稍犹豫了一下，便马上点头道：“成，那我就不客气了。”
　　
　　萧逸拍了周子旭一下肩。“你先等我一下，我去把那两个小鬼给抓回来，子昂见到你肯定也高兴。”
　　
　　周子旭点点头，一想他身后还跟着一个呢，于是想给罗谦介绍一下这位大人物，可一回头，哪里还有那小子的影子啊，于是他跟在萧逸的身后也一起出了餐厅的大门。
　　
　　一出餐厅的门口，周子旭就看见不远处罗谦正围着滚在地上揪扯在一起的两个孩子转圈儿，一边转着，还一边威胁着滚在一起的两个孩子道：“喂，亲兄弟不要打架，一会儿被爸爸妈妈看到你们打架，会打你们小屁股的，快起来！”他想下手把这俩只扯在一起的孩子分开，可围着转了一圈儿，又找不到下手的地方儿，而两个孩子谁也不理他，依然滚在一起打得不亦乐乎。
　　
　　这时萧逸已经赶了过来，他伸出双臂一手抓住一只的脖领子就给这两小只扯开了。“怎么又打上了？这次又是谁惹出来的？”
　　
　　“小舅小舅，三少把你刚才给我折的飞机抢跑了，你看，都扯坏了。”一只看到萧逸后，马上委屈地举着一个都看不出飞机形状的破纸递到萧逸的眼前告状。
　　
　　“谁让你不给我玩儿的，我就是想试试飞得高不高，小气鬼！”另一只一点儿也没有把人家东西给毁坏了的罪恶感，还起嘴来理直气壮。
　　
　　“好了好了，一会儿我每人都给你们折一个大大的飞机，让你们比一比看谁飞得远，好不好？”萧逸两只手同时摸了摸这两个长得一模一样的小脑袋，特好脾气地安慰道。这两只一听到萧逸一会儿会给他们每人都折一个大大的飞机，顿时都老实了下来，只是望向彼此的小眼神儿里还都带着点儿不服气。
　　
　　“走，回去吃饭去了，今天有个叔叔要跟我们一起吃，你们要乖乖的，听到没。”萧逸领着两只来在周子旭面前。“来，叫叔叔。”
　　
　　这两只倒是挺听萧逸的话，冲着周子旭喊了一声“叔叔好。”虽然两张可爱的小脸蛋儿一模一样，可一个眉眼弯弯笑眯眯的，而另一个却是板着张小脸儿装酷。现在虽然分不清谁是谁了，但估计这只板着小脸儿的应该就是刚才被拿跑了纸飞机的那一个。
　　
　　罗谦看得眼都直了，话说他对双胞胎有着特殊的偏好，曾经幻想过自己要是能有个双胞胎的兄弟该多好，最好就像眼前这俩似的，看着跟一个模子里刻出来的似的，那粉嫩嫩的小模样儿是真招人喜欢，唇红齿白的这叫一个可爱。
　　
　　周子旭不太擅长对付孩子，听到孩子叫他，也只是把脸色放柔和些对着孩子点了点头，回了句你们好。然后给了罗谦一个手势让他来在自己身边，向他介绍道：“这位是萧总，我的大学同学。这是我秘书，罗谦。”
　　
　　萧逸一听，向周子旭笑着说道：“喂，我说子旭，咱们老同学见面就别这么见外了，什么总不总的，你不累啊！”说完，他又含笑向罗谦伸过手去说道：“嗨！你好，我是萧逸。”
　　
　　罗谦赶忙握住萧逸主动伸过来的手。“哦，您好，我是罗谦。”第一次见到萧逸，罗谦就对这个俊逸不凡的男人印象好的不行，倒不是因为他人长得帅，而是这个男人给人的感觉很舒服，就算他是个什么‘总’，但却丝毫让人感觉不出一个老总的架子来。
　　
　　萧逸看着怀里的两只又说道：“来，这个也要叫叔叔。”罗谦一听，他的那双桃花眼立马儿就期待地看向了那两个可爱的小子，就等着这俩孩子开口叫他后，他好上去牵着这俩的小手儿走人了。但……
　　
　　两只抬头望了望罗谦，乌溜溜的黑眼珠儿转了转，却都没有开口叫出声儿来。罗谦看了，假装给了他们一个威胁的小眼神儿：【还不快叫！】。
　　
　　“哦……哥哥好！” “大哥哥好！”
　　
　　要不怎么说是双胞胎呢，这两只实在是太有默契了，稚嫩的嗓音几乎是异口同声地响了起来，脆生生的煞是好听，可罗谦听了却郁闷的不行。
　　
　　这俩破孩子，居然敢叫我哥哥！你们怎么那么听话的叫那个家伙叔叔啊，到了我这儿就改叫哥哥了，这……我岂不是跟那个家伙也差了一个辈儿出去，你看看他乐的！
　　
　　看到周子旭此时正眼角儿含笑地看着他，罗谦怒了，这回他是真的给了这两只一个凶巴巴的小眼神儿“叫我叔叔！”
　　
　　这俩小子可倒好，突然挣开萧逸的怀抱就往餐厅里跑，一边跑还一边喊着：“小爸小爸，有个凶凶的哥哥要跟我们一起吃饭啊……”
　　
　　罗谦一见，撒丫子后面就追了上去。“别跑，叫叔叔我给你们买糖吃……”
　　
　　……
　　
　　【紫荆阁】包间。 
　　
　　罗谦看着包间里坐着的这位气势丝毫不亚于周子旭的男人，不敢造次了。而当他听到周子旭给他介绍说眼前这位年轻男人和刚才那个叫萧逸的男人都是【子远集团】的大BOSS时，他张着嘴又说不出话来了。
　　
　　子、远、集、团！这可曾经是自己当初梦想进去的一个超级大公司之一，这个公司甚至可以说是一个比S&M公司还要牛一个集团公司。没想到……没想到这么大公司的BOSS居然也这么年轻。
　　
　　看着坐在对面那两位长得风格迥异、却又都无比帅气的年轻男人，罗谦说什么也不敢相信这两位居然就是【子远集团】的两位大BOSS。难道说世界已经BT到如此地步了吗？遇到一个如周子旭般年轻英俊的超级BOSS也就罢了，怎么一下子又出来两个，年轻也就年轻了，居然还让他们都长得那么的帅……
　　
　　而这还不算是让他吃惊的，当他知道那位气势逼人的英俊男人居然是那俩个小子的大哥时，罗谦的下巴差点儿没砸到地面上去，是再也不敢逼着那俩孩子叫他叔叔了，他哪儿还敢啊！
　　
　　老同学见面，自是有一番不能言表的亲热，周子旭和两个老同学一边吃着饭，一边叙着旧。其实以前在学校时，他们之间的走动并不是很近，那时他们彼此间也并不知道对方的家世，而三个人在学校时也都低调的很。周子旭还是两年前在美国的时候，偶然翻到了一本国内的财经杂志，从里面看到了萧逸和张子昂的照片，才知道张子昂居然是【子远集团】总裁的大公子，而萧逸的背景也不是一般的强大。没想到自己的同学里竟是藏龙卧虎，居然藏着这么两个了不起的人物。
　　
　　而萧逸和张子昂则是在近期才知道周子旭是S&M集团新任总裁的消息的，当时他们也是吃惊不小，而这才得了消息没多久，没想到今天竟然就这么偶遇到了。
　　
　　虽然以前的关系并不熟络，在这次重逢后，他们倒是显得近了许多，毕竟校友的关系不比寻常的普通朋友，一起聊起以前在学校的往事来也都津津有味儿，而当他们谈到两大公司今后有什么可合作的可能性时，双方均表示出了浓厚的兴趣，但因为包间里还坐着两个调皮的孩子，所以话题很容易被孩子们打断。
　　
　　萧逸抱着一个突然钻进他怀里闹着要喝可乐的小子对着周子旭抱歉地笑了笑：“对不起，这个话题以后咱们改天再好好儿聊，有孩子们在，谈不尽兴。”
　　
　　张子昂怀里此时也正抱着一个，听了萧逸的话，看了他一眼竟也笑了笑说道：“今天算是好的，要是家里那两个大的也跟着来了，估计这屋里就放不下他们了，不定得闹成什么样儿呢。”
　　
　　周子旭知道张子昂那家伙是很少笑的，他也只有跟萧逸在一起时，才会露出如此灿烂的笑脸来。不经意地看了眼萧逸与张子昂两人戴在左手无名指上相同的戒指，周子旭对萧逸和张子昂回了一个浅笑。
　　
　　周子旭和这两位同学以前走得虽然不近，但也多少知道些两人的事情，据说这两人从高中开始相恋，大学毕业后就直接去国外注册结了婚，且一直恩爱甜蜜到现在，而后来又听说萧逸的大姐竟和张子昂那个年轻的老爸结了婚，使这两人的关系更是亲上加亲。韩骏每次一提到这俩，都羡慕的不行，说这两人简直是给他们圈子里的同志们创造出了一个神话，虽然这俩人从来不会出现在他们的同志圈中，但在这个圈子里的人却没有不知道他们的。
　　
　　看到两人间和谐美好的气氛，周子旭也有点儿羡慕起来。话说两个男人从相恋到结婚，一起走过了八个年头后，还能如初恋般彼此深深迷恋着对方，实在是太少见了，即便是正常的男女夫妻，能够做到这个份儿上的，又能有多少呢。
　　
　　周子旭若有所思，不知道他想到了什么，突然偏头看了眼坐在自己身边的罗谦，却见到这小子的视线正凝结在对面萧逸和张子昂的身上，那眼里的小光芒亮的啊，看着都觉得刺眼。于是，周子旭不爽了。
　　
　　倾身凑到罗谦耳边，周子旭不高兴地低声问道：“不吃菜你发什么呆呢！”
　　
　　而罗谦一点儿也没听出周子旭语气里透着的不爽之意，异常晶亮的双眸依然望着对面的那两只可爱透顶的小家伙儿，呆呆地感叹了一句：“以后，要是我也能生俩双胞胎该多好啊！”
　　
　　以后……我的儿子长得会不会也像我一样……这么帅呢……
　　
　　话说咱家这个自恋的孩子，现在是爱死对面那两个男人怀里抱着的那对儿活宝了，这俩孩子长得像极了他们的大哥，这要是等他们都长大了，估计一定会跟那个男人一样的帅！而那个男人明明是他们的大哥，可这俩小子开口闭口地却都喊着“小爸”，这家子也真够逗的，可这热热闹闹的气氛看着却又令人感觉无比的温馨。
　　
　　听到罗谦的那句感叹，周子旭的脸色稍缓，原来这小子是在看那俩孩子。没想到……这小子竟然这么喜欢孩子。
　　
　　周子旭的心，又是一沉。
　　
　　罗谦的注意力完全被那俩个孩子给牵了过去，他甚至都没有注意到坐在对面两人间隐隐流动着的暧昧。
　　
　　那俩调皮的小子吃饱了喝足了，又开始下地满世界跑了，而罗谦也起身成功地掺和了进去。
　　
　　于是，当周子旭听到三个有沙发不坐，却都坐在包间地毯上的一大两小只的对话后，无奈地扶起了额头。
　　
　　“瞧，我折的飞机比你们小舅的还要棒吧。”大只得意洋洋地举着自己刚刚折好的纸飞机在两小只面前炫耀道。
　　
　　“哇~~真的很棒，跟小舅折的不一样啊。”一小只由衷赞叹道。
　　
　　“哼，这有什么，小爸折的就比你好。”另一小只不服气地睨视那只大个儿的。
　　
　　“就是就是，我小舅还会弹钢琴呢，你会吗？”
　　
　　“钢琴？钢琴有什么难的，我还会小提琴呢，你小舅会吗？”大只不屑地扬起了下巴。
　　
　　“小提琴？……小舅小舅！你会小提琴吗……哦，我小舅不会，好吧，你更棒。可、可我小舅会跳舞，他还会做饭，你会吗？”
　　
　　“做饭？做饭我也会啊，我告诉你们，我做的饭，连BT都喜欢吃！”
　　
　　大只的话音一落，餐桌上某人正扶在额头上的手突然一滑……
　　
　　“BT？BT是什么？是跟我家【兔兔】一样的大狗狗吗？”小两只显然对【BT】这个词更感兴趣，扬着相同的小脸儿好奇地望向那只大的。
　　
　　“呃！”又说走嘴了！罗谦偷望了一眼餐桌上乌云罩顶的某人，露出了一个宓乇砬椤！芭丁…B、BT啊，BT……BT就是……就是best teacher，这是英语，说了你们也不懂。”大只开始满嘴跑舌头，企图蒙混过去。
　　
　　餐桌上的某人开始咬牙。成，你小子就忽悠吧！你说我刚才怎么会突然冒出那么个念头来呢，看来我这脑子也抽了！
　　
　　“谁说我们不懂，Teacher就是老师！小舅！大哥哥说BT是best teacher，他是不是在骗我们呢？”
　　
　　呃！这俩臭小子，还问什么问，这不是害我呢吗！
　　
　　罗谦不禁暗流宽粉泪，怎么一个不小心，他就又踩了BT的狐狸尾巴呢！他现在连偷看某人的勇气都没了，如果可能，他真想把自己变得跟眼前这两只小鬼一样的大小。哦……要是比他们还要再小那么一点儿，我是不是也会更安全一点儿呢……
　　
　　 

作者有话要说：

小谦感叹道：【以后，要是我也能生俩双胞胎该多好啊！】
子旭挑了挑眉：【你还有那本事？】
【啊，什么？】小谦不解。
【我是问……你还有生孩子的本事？】
【呃……废话，难道你没有！】
子旭往嘴里喝了口啤酒，这才慢悠悠地说道：【嗯，我……没有，我只有让女人生孩子的本事，没有自己生孩子的本事。】
小谦：【……】




32

32、出差 之 【纠结】 【修】 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　周子旭是等罗谦睡着了以后才上床的，此时，心绪烦乱的他正斜卧在床上，曲起一只手臂撑着脑袋，微眯着狭眸看着眼前这张趴在床上正睡得香甜的睡脸，又怔怔的出了神儿。
　　
　　房间里暗橘色的壁灯散着柔和的暖光，轻柔柔地照在这张看上去十分孩子气的睡脸上，感觉是那般的清纯而又恬静，这种孩子气的睡相将他白日间各种的可恶顽劣全部掩盖得一丝不剩，看着这样的睡脸，只能让人想到他可爱讨喜时的模样儿，看得周子旭不知不觉就涌上了一股浓浓的爱恋上来。
　　
　　自从刚才在饭桌上突然冒出那样一个念头后，周子旭意识到，自己应该是喜欢上这个小子了，否则，他不会平白无故地冒出那样一个荒唐的想法出来。他现在还不清楚对这小子的喜欢目前究竟到了一个什么样的深度，但是从自己最近的种种反应上来看，自己似乎是越来越在意这个大男孩儿了，不光开始在意他，甚至已经到了开始想要宠他、疼他、拥有他的程度了。
　　
　　这是他第一次，有了想要去拥有一个人的念头，而且是如此的强烈，如此的迫不及待！
　　
　　情不自禁地抬起右手，周子旭伸出拇指在罗谦那张被挤压得微微嘟起的红唇上轻轻的、缓缓的、小心翼翼地摩挲着，指腹下超乎异常的柔嫩触觉令他爱不释手，想必吻上去的感觉也一定不会很差。可，自己真的要走出这一步吗？这个笨小子虽然各种小心眼儿不少，却依然难以掩盖他单纯的本性，这么一个玲珑纯粹的男孩儿，实在是伤不起。自己虽然有自信能够守护他一生，但，他会愿意要吗？他会愿意跟自己，跟一个男人，共同走过未来的每一天吗……
　　
　　若只是贪图一时的欲望，要了他，并不难！可难的是要他一生一世，要他一生一世的心甘情愿，要他一生一世的无怨无悔！
　　
　　不知怎么，周子旭的脑中出现了刚才罗谦和那两个孩子玩儿在一起的欢乐镜头，那时，他第一次看到了罗谦那么开心爽朗的笑脸，原来，那小子真心笑起来竟是那般的灿烂炫目，还有那腮边时时漾出的酒窝，可爱得令人怎么看也觉得看不够似的。看来，这小子是真的喜欢孩子啊，他居然还想要生对儿双胞胎的儿子！
　　
　　一想到孩子，不知不觉间已然唇角挂笑的周子旭，面色又渐渐凝重了起来，所有的理智也在一瞬间全回了大脑，而那只摩挲在红唇上的手指，也陡然停住并缓缓收了回来。
　　
　　自己的爷爷，也盼着看见我早日结婚生子呢，如果我给他带一个男人回去，他老人家不知道能不能受得了我这个不孝的叛逆选择。如果爷爷真的执意反对，那到时我将何去何从？我已经失去了父母，怎么可能再去伤害这世上唯一的一个年迈的亲人呢！可若是那样，我又该怎样面对眼前的这个小子呢……
　　
　　周子旭此时终于意识到，自己和萧逸他们是不一样的，甚至和韩骏也是不一样的，他甚至不能确定躺在他身边的这个小子会不会爱上他。即使他真的爱上了，可今后又要怎样去面对双方的家长，他现在几乎已经可以预见到爷爷的反应，这么做的后果，怕是会要了他老人家的那条命也说不定。而这小子呢，他的父母会愿意把自己的儿子交到一个男人的手中吗？他本人又会愿意面对来自各个方面的压力吗？
　　
　　周子旭长这么大就从来没有为感情的事如此伤过脑筋，更没有为什么事儿如此的纠结、如此的优柔寡断过。在他的人生信条里，要么果断地出手去做，要么干脆不理不睬，从来就没有徘徊在两边摇摆不定的时候。可现在，他是真的有些不知道该如何是好了，他甚至不知道究竟应该怎样面对自己的这份感情，今后又要怎样去面对罗谦。如果使上些小手段，周子旭坚信他一定能够令这小子对他动心，可……令他对自己动了心之后呢？而若是就此选择放手，他不舍得，也不甘心……
　　
　　如果说，亲情跟爱情注定不能两全，那么谁能来告诉他，他究竟该选哪一个呢？
　　
　　各种的烦闷、惆怅、忧郁，周子旭，失眠了。
　　
　　……
　　
　　第二天清晨，当罗谦醒来后再次看到周子旭坐在写字台前时，他几乎是一个猛子就从床上坐了起来。
　　
　　“你，你不会昨晚又没睡觉吧？”
　　
　　听到罗谦的声音，始终沉浸在苦闷中的周子旭捏了捏眉心，才回转身来说道：“嗯，想了些事情。”这回确实是一夜没睡，可想了一夜也没想出个头绪来。
　　
　　周子旭那略显暗哑的嗓音及面上难以掩藏的疲惫之色吓了罗谦一跳，他还是第一次在周子旭的脸上看到他露出这种疲倦之态，而那双一向看上去深邃而犀利的眸子，此时也飘忽着各种的忧郁，甚至……还流露出那么一点点的脆弱出来，那是一种……一种带着丝无奈与彷徨的脆弱。
　　
　　罗谦突然觉得眼前这个家伙现在性感的要命，也……可爱的要命。就他现在这副模样儿，特别是那双眼神儿，看着就像是一只有点儿忧郁的大型犬，让人有种想过去摸摸他脑袋再给他捋捋毛的冲动。
　　
　　究竟发生了什么事儿，把这个家伙给难成这样儿了呢？
　　
　　很快，罗谦的心底又涌起了一丝小小的愧疚感出来，话说自己的BOSS为了工作连着两天不休不眠，而他不但什么忙都帮不上，还吃得美又睡得香，就这样，自己还口口声声地抱怨这么一位敬业的BOSS是BT，自己是不是有点儿……过了？
　　
　　于是，咱家孩子在心里深深地做了个自我检讨。
　　
　　“哦……你要不要去泡个热水澡解解乏？”罗谦一边往身上套着睡裤，一边体贴地问了周子旭一句。
　　
　　“不用，刚才冲过澡了。”周子旭摇了摇头，他很快调整了一下刚才不经意流露出的那丝脆弱，面色又恢复了一贯的冷峻。
　　
　　“哦，那我给你冲杯咖啡提提神儿吧。”
　　
　　“好！”
　　
　　……
　　
　　今天的谈判比前一日顺利了很多，对前一日纠缠不休的一些问题双方都有不同程度地退让，因此在三个多小时后，双方终于圆满地结束了此次的会谈，并顺利地签订了合约。
　　
　　为了庆祝双方的顺利合作，中午，双方人马一起聚在S市一家十分有名的餐厅大吃大喝了一顿。话说从谈判桌上一下来，所有人都放松了不少，酒到酣处，有的甚至开始互相称兄道弟起来，这顿午餐每人都吃得极其尽兴。
　　
　　午餐后，周子旭和罗谦回到酒店休息。周子旭原计划是谈判结束后就马上飞回B市的，虽然他也接到了酒会的邀请，却并没有参加的打算。但是昨天见到那俩位老同学后，便马上改了主意，吩咐罗谦推迟一天回B市，晚上和他一起去参加那个盛大的一年一度的商务酒会。
　　
　　一回到房间，罗谦便十分乖巧地把房间的窗帘都拉上，然后给周子旭又倒了杯温白开水放在床头柜上，对他说‘您喝点儿水好好睡一觉吧，到点了我叫您。’说完，他便抱着ipad来在沙发前坐了下去。
　　
　　周子旭也确实觉得有些乏了，一夜没睡，再加上一上午的谈判，就算不需要他亲自出面，但是在谈判过程中，他的精神也不曾有过半分的松懈，而午餐时几乎又没怎么吃东西，酒倒是喝了不少，现在他正觉得口干的难受，于是喝了口罗谦给他倒的温水，看了眼盘着腿坐在沙发上静静地玩儿着游戏的小子一眼，周子旭终于躺了下去。
　　
　　这小子，气起人来能活活把人气个半死，可……懂起事儿来，又能让人把他爱个要死！
　　
　　……
　　
　　六点，香格里拉酒店三层大宴会厅。
　　
　　罗谦是第一次参加这种高规格的商务酒会，更是第一次同时看到这么多的商界名流，让他感到欣慰的是，在众多的名流之中，像周子旭这般年轻英俊的，毕竟是少数里的少数，甚至可以说是凤毛麟角，可见，这世界还没有BT到令人发指的地步。而在这么多人堆儿里，罗谦觉得周子旭俨然就是一个烁烁闪光的发光体，走到哪儿亮到哪儿，让他油然而生出一种莫名的自豪感出来。
　　
　　酒会采用自助餐的形式，偌大的豪华宴会大厅内，只在中间放置了一长溜儿的餐桌，上面摆满了各色的佳肴美酒，可却看不到什么人围在桌前取食用餐，大厅内的大部分客人都三三两两端着酒杯围站在大厅的各个角落谈笑风生，端着托盘的服务生们在这些成功的商务人士间忙碌地穿梭着。
　　
　　罗谦始终跟在周子旭的身边，若是周子旭遇到熟人了，就会给罗谦引见一下，并跟人家再客气地寒暄上一番。在这里，他们理所当然的遇到了【子远集团】的那两位大BOSS――张子昂和萧逸。此时，他们家那两只调皮的小鬼倒是没有出现在这里，因为彼此都正在跟自己的熟人寒暄，所以打了照面后，都很有默契地互相给了对方一个了然的笑意，便又继续与自己熟识的朋友攀谈起来。
　　
　　罗谦始终在脸上保持着一个优雅礼貌的微笑，谈吐间也颇为得体从容，话说他这将近两个礼拜的应酬可不是白去的，更何况还有身边这位【Best Teacher】时时提点着他。
　　
　　然而，当一个熟悉的面孔跳入罗谦的眼帘时，他脸上的笑容瞬间凝固了一下，随后，笑容终于渐渐在脸上消逝不见。敏锐的周子旭马上感到了罗谦的异常，不由顺着他呆愣的目光偏头看了过去。
　　
　　只见不远处，韩枫正迈着优雅的步子向这边走来，他先是意味深长地看了罗谦一眼，然后对着正向他看过来的周子旭说道：“子旭哥，您怎么也来了，听我哥说您不是不愿意出席这种酒会吗？”
　　
　　“哦，小枫也来了，我确实是没打算来，可昨天正好碰到了两个老同学，索性就一起过来凑凑热闹，你呢，跟韩叔叔一起来的？”
　　
　　“是，我爸在那边儿呢，我去叫他过来。”韩枫笑着刚要转身，被周子旭叫住了。
　　
　　“不用，应该是我过去的，我也好久都没见到你爸爸了。”说完，周子旭很自然地伸出手臂揽在罗谦的腰上轻轻带了他一把。“走，跟我过去，我再给你介绍认识一个人。”
　　
　　罗谦却没有随着周子旭的推力向前迈步，而是看着韩枫来了一句：“好久不见，没想到在这里能遇到你。”
　　
　　韩枫笑着回道：“是啊，我也没想到，但是我知道你在跟着子旭哥做事。”
　　
　　“哦？你们认识？”周子旭看着气氛似乎有些微妙的两人挑眉问道。
　　
　　“是，我们是校友。”罗谦点了点头。
　　
　　“嗯，同级不同系的校友。”韩枫也点了点头。
　　
　　“那好，既然你们是老同学见面，那就在这儿聊一聊，我自己过去那边儿。”说完，周子旭放下揽在罗谦腰部的手掌，向着韩枫父亲所在的位置走去。
　　
　　罗谦本来想跟着周子旭一起走，他不认为跟韩枫有什么可聊的，但是当他看到韩枫眼中飘来的那道复杂而又热烈的眼神儿后，便情不自禁地止住了步子。他对韩枫这个人，果然还是很好奇的。
　　
　　此时，这里就剩下了他们两个人，一时谁也没有开口，气氛竟然莫名其妙地尴尬了起来。就在罗谦觉得应该开口说些什么时，突然听韩枫笑着来了一句：“罗谦，你穿西服真的挺帅的。”
　　
　　“哦…谢谢！”罗谦觉得更尴尬了，他实在是不太喜欢现在这种说不上来是什么感觉的奇怪气氛。
　　
　　“走，我们到那边坐着聊一会儿去。”韩枫说完，就转身向着摆在宴会大厅两侧的为数不多的餐椅那儿走去，罗谦只得跟了上去。
　　
　　两人坐下后，韩枫看向罗谦问道：“饿不饿，我去帮你拿些吃的过来？”
　　
　　“哦…不用，我自己去吧，你不知道我喜欢吃什么。”罗谦将手里的酒杯放在面前的餐桌上，刚要起身，却被先他一步起身的韩枫按住了肩膀。“还是我去吧，我知道你喜欢吃什么。”说完，放下酒杯就走人了。
　　
　　看着走向自助桌方向的韩枫，罗谦隐隐地觉得有哪里不对头。
　　
　　韩枫很快就端着餐盘走了回来，他把盘子放在罗谦面前说道：“吃吧，还要喝点儿什么吗？可乐？”
　　
　　罗谦吃惊地看着一盘子满是自己喜爱的食物，赶忙制止住了又要去帮他取饮料的韩枫。“不，不要了。”这小子，我喜欢吃些什么他居然真的都知道，连我喜欢喝可乐他也知道。
　　
　　看到罗谦眼中的惊疑，韩枫笑着在罗谦旁边的座位上坐下，这才开口说道：“很奇怪吗？其实……我不光知道你喜欢吃什么喝什么，我还知道你很多的事情，比如……你最喜欢说的一句口头语是【BT】、你最爱玩儿的游戏是【魔兽】、你的父母都移民去了美国、你习惯趴着睡觉、你……”
　　
　　“停！停！你先给我打住！”罗谦慌忙对韩枫做了个打住的手势。“我说韩枫，咱俩没熟到这个份儿上吧……为什么？”
　　
　　韩枫挑了挑眉。“为什么？什么为什么？你是说……李菁那件事？”
　　
　　“不，一个巴掌拍不响，我觉得那件事的责任不完全在你，而且我跟李菁已经分手了，现在不说那些个没用的，我要问的是……你……”
　　
　　“你是想问……我为什么会这么清楚你的事情？其实答案很简单，因为……”韩枫没有马上说出答案，而是稍稍顿了一下，才又继续说道：“因为我…喜欢你！”此时，韩枫望向罗谦的目光似乎较之前又热烈了许多。
　　
　　呃！
　　
　　听到这句话，罗谦的脑子空白了N秒，然后瞬间暴走。“我靠，韩枫你丫给我看清楚，我是男的，男的你知道吗？你眼睛没毛病吧！”
　　
　　韩枫见到暴走的罗谦竟然一笑。“我知道你是男的，我眼睛没毛病。”
　　
　　“呃……那……那你的意思是说……你是……女的？”罗谦的目光不可置信的扫向了韩枫的胸部，心说这小子不会真的是女生吧，那他女扮男装也装的太成功了，这么多年居然一点儿都看不出什么破绽来。
　　
　　韩枫好笑地伸出一个手指在那双凝结在自己胸部的桃花眼前晃了晃。“喂，我说罗谦，你那个脑袋瓜子就不能给我正常点儿，你看清楚了，我也是男的好不好！”
　　
　　罗谦一爪子拍掉那只在自己眼前晃来晃去的手指，咬牙说道：“你他妈是男的跟我说什么喜欢我啊，咱俩、咱俩根本不配套好不好啊！”
　　
　　韩枫一听，扑哧一声乐了出来，这个笑容让罗谦觉得眼熟，似乎最近刚在哪里见到过这种笑容。没容他来得及细想，就见韩枫指着不远处的两个男人说道：“看到那两个男人了吗？”
　　
　　罗谦顺着韩枫手指的方向看去，见他指的正是【子远集团】的那两位大BOSS，于是点了点头答道：“看到了，怎么了？”
　　
　　“你觉得他们两人站在一起怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”罗谦不明白韩枫的问话究竟是什么意思。
　　
　　“就是……你觉得他们两个站在一起看着怎么样？”
　　
　　“嗯，挺养眼的。”确实养眼，这俩往那儿一站，这周围还能看得见谁啊，全变成阴影儿了。
　　
　　“你知道吗，他们其实是一对恋人，而且已经注册结了婚，那你说……男人和男人能不能配套呢？”
　　
　　听到这话，罗谦的嘴巴和眼睛顿时成了O形，他看了看韩枫，又看了看不远处的萧逸和张子昂，然后再回过头来看向韩枫……
　　
　　终于恢复正常表情后的罗谦给了韩枫一个【你丫蒙谁呢】的明显不相信眼神儿，然后低头吃了口盘子里的菜不说话。
　　
　　“你要是不信，可以去问子旭哥，他跟他们是同学，对他们的事儿最清楚。”看到罗谦不相信自己，韩枫追加了一句。
　　
　　妈的，不吃了！
　　
　　罗谦突然猛地从座椅上站起身，冷冷地对着韩枫说道：“别人的事儿我没兴趣知道，就算他们结了婚，可他们俩配套，不能说明咱俩也配套，对不起，我先失陪了！”说完，罗谦转身离去。
　　
　　靠！韩枫那小子想什么呢，敢情他主意打到我的头上来了！哎？那个家伙哪儿去了，刚才明明看到他向那边走过去了……哦，看到了！对了，那个家伙中午没怎么吃，我要不要给他带点儿什么吃的过去呢……
　　
　　

33、出差 之 【顿悟】 【修】 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　韩枫看着罗谦怒气冲冲的背影不禁苦笑了一下，随后端起桌上的酒杯，仰脖将杯中未饮完的红酒一饮而尽。刚才入口还觉得甘醇无比的美酒，此时进嘴一品已经走了味儿，满嘴竟都是一种难言的酸涩……
　　
　　周子旭始终注意着罗谦所在的方向，刚才他就觉得那小子跟韩枫之间一定有些什么，果然，见罗谦跟韩枫聊了没几句，便带着一脸的薄怒起身向着自己这边走来，而走到一半，他又拐到了餐桌那边取食物去了。
　　
　　周子旭不禁扶额，这小子，真是走到哪儿都忘不了吃！
　　
　　而令周子旭诧异的是，罗谦端着装满食物的盘子走过来后，竟然将手里的盘子递到了自己的面前来。“给，看你中午没怎么吃，现在应该饿了。”
　　
　　“哦……谢谢！”瞬间的惊诧过后，周子旭接过罗谦递过来的餐盘，神色有点儿复杂地看向他。良久后，他终于开口说道：“你让我……用手抓着吃？”
　　
　　罗谦正被周子旭看得发毛，心说我好心给你拿菜来吃，挑的又都是你喜欢吃的，你干嘛要用这么一副居心叵测的小眼神儿看着我啊……呃，原来是忘了给他拿吃饭的家伙，那你不直说，非得害的我以为自己又做错了什么事！
　　
　　“哦！我这就去拿把叉子过来。”说完，放松下来的罗谦转身要去给周子旭拿叉子，却被周子旭一把拽住了胳膊。
　　
　　“不用了，来，我先给你介绍个人认识。”说完，周子旭把罗谦带到几步开外的一位气质儒雅的中年男人面前给他介绍道：“这位是韩氏集团的总裁韩总，你以后会经常见到他。”
　　
　　哦，原来是大名鼎鼎的韩氏集团总裁，罗谦赶忙面上带笑地主动伸出手去说道：“韩总您好，我叫罗谦，是周总的秘书，您叫我小罗就成。”
　　
　　韩剑修也笑着伸出手来握住了罗谦伸过来的手。“没想到小旭的秘书也这么年轻，看来这个天下真是你们年轻人的了，我看再过几年，我干脆也把位子让给小枫，然后跟她妈妈好好儿享几年清福去。”
　　
　　周子旭笑了笑。“骏哥那个公司做得也不错，您有这么两个能干的儿子，还愁以后享不了清么，我爷爷每次一说起您来就羡慕的不行。”
　　
　　一听周子旭提到自己的大儿子，韩剑修顿时一脸的恼意。“别跟我提那个混账东西，这么多年我算是白养他了，你说他玩儿什么不好，非要去玩儿男人，我这点儿老脸都快被他给丢光了！”
　　
　　“韩叔叔，其实骏哥他不是……”
　　
　　韩剑修一挥手打断了周子旭的话，叹了口气说道：“算了，我知道你要说什么，你这个兄弟总是会向着他说话的，我已经放弃他了，他有本事在外边儿爱怎么折腾就怎么折腾，只要饿不死就行了，我也就只当没他这个儿子，幸好我还有一个小枫。”
　　
　　听韩剑修如此一说，周子旭便打消了继续替韩骏说话的念头，显然，这不是几句话就能令韩骏这个顽固的老爸所能理解并让步的。
　　
　　始终站在一边听他们讲话的罗谦听到这里，总算是有点儿明白了，敢情韩骏就是韩枫的哥哥，怪不得刚才看着韩枫脸上的笑容觉得有点儿熟悉呢，原来是哥儿俩。没想到韩骏的老爸居然这么不近人情，自己的儿子不就是喜欢男人吗，哪儿至于就连儿子都不认了，再怎么断，那份血缘也不是说断就能断得了的啊。
　　
　　想到韩骏的性取向不但得不到家里人的认可，而且还被从家里轰了出来，罗谦不禁有点儿同情起他来，而转念再一想到刚才韩枫对自己的告白，罗谦又开始同情起眼前这位韩氏集团的总裁大人来了，不知道他要是知道了自己的小儿子也喜欢男人的话，会不会气得翘了过去。
　　
　　想到这里，罗谦不禁向着刚才和韩枫坐的方向看去，意外地发现韩枫居然还在那里。只见他一个人静静地坐在那里，手里端着一个空空的酒杯，正怔怔地望着自己这边愣神儿。看到这样的韩枫，罗谦在心底间顿时涌起了一丝的不安来。
　　
　　如果说，韩枫是真的喜欢自己，那……这也并不能说他犯了一个不可原谅的错误吧，毕竟感情这种事儿，有时的确会身不由己的。
　　
　　周子旭对罗谦各种细微的神色变化很是敏感，见他突然转身看向了韩枫，俊脸上还隐隐流露出一种同情与不安的复杂神色出来，周子旭更加可以确定他们之间一定是发生了什么，于是他跟韩剑修又周旋了几句，便带着罗谦离开了那个小圈子。
　　
　　“你饿不饿？要不要坐下来一起吃点儿东西？”周子旭端着盘子向罗谦问道。
　　
　　罗谦扫视了一眼大厅，竟然十分难得地摇了摇头。“算了，我不饿，您要是想吃，我就去找个地方坐！”
　　
　　周子旭看了眼情绪明显低落下来的罗谦，心说你不饿才见鬼呢！“怎么？这里的菜不对胃口？”
　　
　　“不是，是……在这种场合吃老觉得吃不踏实。”罗谦犹豫了一下，还是说了老实话。
　　
　　在这种场合吃东西，这不是就是活遭罪呢吗！先不说能不能敞开了肚子吃，回头我这儿刚把菜塞进嘴里，不定就从哪儿冒出个什么商界大亨出来跟你打招呼，你说这刚送进嘴里都没来得及嚼的东西，我是直接把它给咽下去跟人家打招呼啊，还是要把刚放进嘴里的东西给吐回盘子里去再跟人家打招呼？前者有把自己噎死的风险，而后者又有把别人给恶心死的可能性，两个都很丢人啊！
　　
　　周子旭虽然不知道罗谦脑子里此时正在脑补些什么乱七八糟的镜头，却也知道他所谓的吃不踏实是什么意思，于是沉吟道：“唔，怕吃不踏实啊，那……我们出去吃！”
　　
　　罗谦听了周子旭的话后吓了一跳。“别，不用，我就是这么一说。”
　　
　　“嗯，我也不是很喜欢这种场合，走，咱们回房间里吃去！”周子旭决定回房间里叫餐吃，这小子也就在没外人的地方吃起东西来才会香。于是，他把餐盘交给一个刚好过来的服务生手中，然后将双手往西裤兜儿里一插，迈着优雅的步子就向宴会厅的大门走了过去。
　　
　　罗谦一看，赶忙紧走几步跟上，急着说道：“周总，咱才刚进来没一会儿，就这么走了不太好吧！”
　　
　　周子旭一边向外迈着步子，一边淡淡地答道：“没什么不好的，我本来也没打算来的！”
　　
　　呃！不打算来你怎么还在这儿啊！不过现在走也不晚！
　　
　　听周子旭这么一说，觉得有些不安的罗谦才稍稍踏实了一些。虽然踏实了，可不知为什么，罗谦还是有种很微妙的感觉，他觉得这个家伙似乎就是为了自己刚才那句话才决定离开的，而这种莫名其妙就涌上来的感觉，却又让他有种莫名其妙的满足感。
　　
　　两人进到电梯里，周子旭双手插兜随意地依靠在电梯的一角，状似不经意地突然向罗谦问道：“小枫刚才是不是惹你不高兴了？”
　　
　　“啊？哦……这个……”突然听周子旭问他，站在电梯另一个角落的罗谦一时还真不知该如何回答是好。“嗯~~他……他也没惹我不高兴……就是……”
　　
　　“就是什么？”周子旭追问了一句。
　　
　　“就是……就是他突然对我说喜欢我，我觉得有点儿别扭。”考虑到这个家伙跟韩骏的关系，罗谦还是决定实话实说比较好。
　　
　　周子旭听到这个答案还真是吃惊不小，小枫他居然也……
　　
　　但是很快，周子旭便收起了脸上的惊讶，不露声色的对罗谦试探了一句：“哦？别扭，觉得怎么别扭？”
　　
　　“呃……就是……就是……男人跟男人……”罗谦低下头，脑子里瞬间已经转了N个圈儿，他不知道应该怎么回答这个问题才能够不伤到眼前这位同样也是‘gay’的BOSS，这要是一个不留神，说不定又会踩了他那条狐狸尾巴，话说昨天晚上的帐他好像还没跟自己算呢。
　　
　　就在罗谦正全力开动脑筋，准备把周子旭这个问题当做脑筋急转弯儿来回答时，他突然感觉自己被罩在了一片阴影之下，一股强烈的阳刚气息正扑面而来。猛地抬头，便看到近在咫尺的一张帅脸，罗谦的脑子顿时轰地一声空白一片，而紧接着，大脑处于真空状态的他便感觉自己被一双有力的臂膀抱了个结实……
　　
　　周子旭慢慢地将罗谦抱在怀里，抱住后又紧了紧双臂，过了N秒后，才又慢慢地放开了手臂，但放开手臂的他却并没有离开罗谦，而是将双臂撑在他身后的电梯壁上，把罗谦环在了自己的双臂之中。眯了眯眸子，周子旭深深地盯着罗谦那双已经不会眨了的桃花眼，唇角噙着一个若有似无的笑意低声问道：“怎么样？跟一个男人抱在一起，感觉……别扭吗？”
　　
　　罗谦下意识地摇了摇头，可摇过头后又觉得不对，于是又想点头，可还没来得及等他点下去，只听到一个蛊惑感十足的华丽嗓音又低低地、缓慢地说道：“很好，那么……这样呢？”说着，周子旭的视线缓缓来在了那个看着鲜嫩可口的……粉唇之上……
　　
　　眼见着这张可以令无数女人尖叫的帅脸，就这么一点点、一寸寸地向自己的面部贴来，罗谦紧张得甚至连呼吸都要停止了。他不知道自己为什么不推开这个男人，是推不开？还是根本不想推开？明明知道眼前这个家伙是只危险生物，可却忍不住就想走进他的世界里去探险；而此刻那双正望向自己的深如幽潭的黑色眸子，更像是带着某种魔力，明知跳进去就是死，可还是有种想奋不顾身投入其中的冲动。
　　
　　而罗谦自己都不知道，此时，他一直紧抿着的唇，正在不由自主地……微微地……张启着……
　　
　　两人的气息，渐渐的，交缠在了一起……
　　
　　【叮~】
　　
　　就在周子旭的双唇即将吻上那两片一直令他垂涎的嫩唇时，电梯里突然响起了一个清脆的提示音声，而这个没眼力见儿的、该死的声音，将他的处于迷离的神智瞬间给拉了回来。
　　
　　该死！我究竟在做些什么？我居然试图在……引诱他！
　　
　　若无其事地放下撑在电梯壁上的手直起身，周子旭向着电梯角落的某只雕像勾唇一笑：“我们到了！”说完，便先行一步悠然踱出了刚刚打开的电梯门。
　　
　　罗谦不知道在看到周子旭那个笑容的瞬间究竟是个什么心情，其实那不过只是一个扯起了一边唇角的浅浅坏笑，可看着却像是一只得了逞的狡猾狐狸，而每次罗谦感觉到被这个家伙算计时，都会在他脸上看到这种让他十分恼火的坏笑。看来，这个家伙还是面瘫的时候给人感觉最安全。
　　
　　妈的！我刚才为什么不推开这个混蛋，给他一脚都是轻的！
　　
　　于是，咱家孩子现在有点儿懊恼、有点儿失落、有点儿委屈、还有……万分的愤怒……
　　
　　咱家孩子是真委屈啊！
　　耍我……很好玩儿吗！我不就是昨天不小心又说了你一句BT吗，你能不能别因为我跟你的这点儿小过节，就老拿我当节过啊，你说在我这儿过了节，就真能让你HAPPY得笑得跟只欠抽的狐狸似的？！
　　
　　咱家孩子也怒啊！
　　妈的，你丫个BT，哦不，你丫整个儿就是一个BT里的流氓！一个流氓里的BT！BT里的奇葩！要不是怕打不过你，我早就上脚踹了！我非把你这个BT踹墙上抠都抠不下来不可！
　　
　　于是，各种委屈各种愤怒的罗谦对着前面那个款款前行的背影，举起右手用力地竖了一个中指！
　　
　　靠！居然调戏小爷！
　　
　　和跟在他身后的人不同，出了电梯的周子旭似乎在这一瞬间豁然开朗，他觉得自己实在是好笑，这么一个简单的问题，居然傻傻地想了一夜。既然喜欢那个小子已经到了情不自禁想要勾引他的地步，那还等什么，索性就拐他一起进地狱吧，不管前面有什么在等着自己，我他妈先爱了再说！
　　
　　于是，只能看到某人后脑勺儿的罗谦，并没有看到某人脸上那个扬起唇角势在必得的自信笑容……
　　 


34、决定追你！ ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　周子旭是个做事十分果断的人，一旦决定出手，那他就绝不会有一丁点儿的犹豫。不过见于这种事儿不能急于求成，周子旭决定慢慢让罗谦接受自己。既然他能够为了那小子而变弯，那么他相信，他也一定可以让那个看上去很直的小子为他而变弯。对付这个单纯的小子，就应该把他放进爱的毒水里慢慢地煮，直到让他被毒水浸透，在不知不觉间上瘾……然后慢慢地恋上他、离不开他为止！
　　
　　……
　　
　　第二天清晨，罗谦于迷迷糊糊半梦半醒间，感觉自己似乎正睡在一个人的怀里，这种温暖安心的感觉让他很是受用。而朦胧中，他有点儿不能确定自己目前所处的状况究竟是在梦里还是……
　　
　　于是，半睁着一双迷离的桃花眼的某只……
　　
　　这个结实而又光滑的胸膛……是真的？
　　为了确认眼前景象的真实性，某只情不自禁地伸出一个手指……
　　【戳~戳~】
　　哦……弹性十足啊……
　　【再戳……】
　　手感真不错……
　　
　　哦，搭在自己腰间的这只爪子是……
　　某只终于收起不停戳动的手指，将手又移到了搭在自己腰间的……爪子上……
　　【摸~摸~】
　　哦……没有毛茸茸的感觉，貌似是……人爪子……
　　【再摸……】
　　嗯，长了五个长长的手指，没错儿，这一定是人爪子！
　　
　　呃，怎么自己的腿上还压了一条腿……
　　某只扭动了一下，试图把自己的腿从某人正压在自己身上的那条腿下挪出来……
　　【扭~扭~】
　　哦……被压得好紧……
　　【再扭……】
　　
　　哦……这梦做得也太他妈真实了吧……究竟是哪个混蛋抱我抱的这么紧！
　　
　　“醒了？”
　　
　　头顶上突然传来一个熟悉的嗓音，瞬间将扭动挣扎中的罗谦成功地变身为雕像。这声音……听着怎么这么耳熟呢……呃！不会吧，那个BT居然、居然跑进自己梦里来了？还是说……不！不可能，我怎么可能睡在那个家伙的怀里，这肯定是一个梦！
　　
　　闭眼，再睁眼！呃……这个刚才戳了半天的弹性十足的胸膛居然还在，我不会真的在那个BT的怀里呢吧……可这床上除了他，也没别人了……
　　
　　这一夜终于睡了个好觉的周子旭被怀里不安分的某只吵醒后，便翻身放开了搂在他腰间的手臂和压在他身上的大腿，于是，他看到了一个处于游魂状态中会眨眼的雕像。
　　
　　意识到自己刚才确实是睡在某人的怀里后，罗谦一个猛子翻身从床上爬了起来。“你你……我……你睡觉干嘛要抱着我！”
　　
　　周子旭一脸淡定地望着一大早就炸毛儿的小子，若无其事地从床上坐起来靠在床头上，然后一脸深沉地答道：“哦……要知道，并不是我想抱着你睡，而是你自己滚进我怀里的。你的睡相……还真是不敢恭维，如果不抱着你，我实在是睡不着。”除了第一句以外，后面就都是实话了，而最后一句，更是实话中的大实话！
　　
　　罗谦：“……”
　　
　　得，敢情是自己滚进人家怀里去了，这个可能性不是没有，话说这个家伙没把我给扔到沙发上去就算他发了善心了。罗谦知道自己睡觉不老实的毛病，所以他听了周子旭的话后，连一句反驳的话也没好意思说，不但不好意思说，他反而倒觉得自己怪对不起人家的。另外还有一个让他特不好意思的原因，那就是他很羞耻的发现，自己竟然很享受刚才被那个家伙抱在怀里的感觉，那个厚实宽阔的胸膛，摸着手感是真不错啊！
　　
　　想到这里，罗谦的脸一红，赶忙把刚才戳人家胸膛的那只手给背到了身后去。
　　
　　周子旭看着满面通红的罗谦，觉得这小子实在是傻得冒泡儿，也傻得可爱，他真想把人给捞进怀里来好好儿在他那张布满红霞的脸蛋儿上亲一口。可……现在还不是时候，先让他习惯了被自己抱着的感觉再说。
　　
　　其实周子旭从不习惯和别人睡在一起，他本以为自己若是换个睡觉的姿势，一定会睁眼睁到半夜去，可看着躺在身边熟睡的小子，他就情不自禁地搂了上去，而抱住后他意外地发现，搂着这小子睡觉，感觉竟然出乎意料的好，这一觉睡的，神清气爽啊。
　　
　　“哦，我昨晚睡的不太好，先去洗个澡，你把早饭叫进房间来吃！”说完，周子旭整理了一下露了半个胸膛的睡衣，然后下床大步进了浴室。
　　
　　妈的，又被这小子摸出火儿来了，你给我等着！
　　
　　……
　　
　　为期三天的出差终于结束，两人平安回到了B市。
　　
　　回来后的两人，关系上看不出有什么太大的变化，周子旭每天早上依旧都会去接罗谦上班，然后在车里帮罗谦系好领带，而罗谦则每天照旧拎着保温桶从楼里往外冲，钻进车里时还是那股子扑鼻的清爽皂香。
　　
　　中午，两人还是会在茶水间里一起共进午餐，罗谦像以前一样，几乎每天都会准备三个菜，一荤两素，搭配得还挺合理。周子旭奇怪他带饭为什么一定要拎这么一个笨重的大保温桶，直接把饭菜放进小巧的保鲜盒里带来不是更好，反正凉了用微波炉一加热就可以。当他向罗谦这样建议后，罗谦的回答是因为他觉得饭菜用微波一加热就会流失很多营养成分，而且也会失去了刚出锅时的好味道，特别是肉，微波加热后，就老的咬不动了。
　　
　　周子旭当时听了，更是觉得这小子贤惠得可爱，那份儿勤俭持家的美德就不必说了，他不久前才刚刚切身体会了一把，而这小子不但挺会节俭的，饭还做得这么好，以后绝对是一把过日子的好手儿，比娶那些在家里什么都不干也什么都不干不好、但却又十分精于购买名牌的那些个所谓大小姐们强上太多了，实在是一个做老婆的好料儿，怎么看怎么爱，说什么也得把人给拐进家里好好儿宠着不可。
　　
　　虽然存了势必要把人拐跑的念头，但是在公司里，周子旭对罗谦却从来没有过任何逾越的举动，甚至连句过分一点儿话也不曾对罗谦讲过。他目前所做的，只是在罗谦面前逐渐地放低自己的姿态。他知道罗谦在自己面前还绷着一股子小劲儿，不敢在他这儿完全放松下来，于是，他便不着痕迹地将那小子身上的那股子小劲儿一点一点儿地给卸掉。
　　
　　两人的相处模式看似没什么变化，实际上还是有一些难以言述的细小变化，比如说两人单独在一起时，不会像以前那样经常冷场没人说话了，虽然大部分说的都是工作。对于罗谦提出的各种问题，周子旭回答时虽然谈不上多么和颜悦色，但至少不会再像以前那样有什么都不直着明说，而是非得拐上好几个弯儿回答然后让他自己琢磨去了。即便是再听到这小子在他面前又冒出什么不着调的话来，他也不会给罗谦甩出脸子看。当然，这个前提是那小子不是在说他。
　　
　　而周子旭的这些变化，在罗谦这儿只是能够感觉到这个家伙对自己不像以前那样冷淡了而已，在他身上也少了份生人勿近的冷冽气息。而仅只是感觉到这一点，就足以让本身就神经大条的罗谦在周子旭的面前渐渐地随意放松起来，有时说什么说到忘形了，他甚至会忘了周子旭的身份，回他一句挺放肆的话出来，而后知后觉的他意识到自己又说走嘴后去偷看那个家伙的脸色时，发现那张帅脸上并没有像以往那样挂满冰霜儿，于是，他的胆子也愈加地大了起来，不但胆子大了，他也越来越佩服这个能干的家伙了。罗谦特别喜欢看周子旭在部门经理级例会上时开会的那个范儿，别看他年轻，可往那儿一坐，那副睥睨一切的凌人气势简直是酷毙了。
　　
　　这一个星期眼看又要过去，周五这天的清晨，罗谦坐进周子旭的车里，周子旭给罗谦系好领带坐正身体后问道：“周末有什么事儿吗？”
　　
　　“哦……没什么事儿，想去趟百脑汇看看电脑去。”
　　
　　“看电脑？”
　　
　　“嗯，我想换个笔记本，现在用的那个有点儿大，拿着不方便。”
　　
　　周子旭点了点头。“哦，既然不是什么正经事儿，那周末跟我出去一趟。”
　　
　　罗谦看着周子旭，有点儿不满地眨了眨桃花眼。什么叫我这不是正经事儿啊，合着你的事儿就都是正经事儿，别人的事儿就都不是正经事儿了，那你倒是说说，你又有什么正经事儿！
　　
　　“周末韩骏他们几个说要一起聚聚，在温泉度假村包了房，晚上下了班跟我一起过去。”
　　
　　这、这就是你的正经事儿？大夏天的跑温泉度假村里去泡温泉？这不BT吗！我看你这事儿比我那个还不正经，好歹我那是给自己置办生日礼物的正经事儿，没有比我那个更正经的了！
　　
　　“啊？还、还要在那儿住啊！那……周总，我、我能不能不去啊，您说我也没带替换的衣服，又好不容易才盼着一个周末，我……”
　　
　　“不行，韩骏点名儿让你过去！你公司里不是放着一身儿休闲装呢吗？”周子旭直接把罗谦没说完的话给咔嚓掉。你不去？你不去我勾搭谁去啊。但他看到罗谦那一脸不太情愿的小模样儿，便板起脸来说道：“又不是让你工作去，不过……如果你介意和我们这样的人在一起，你可以不去，我尊重你的选择。”周子旭故意将‘我们这样的人’这几个字说的又慢又重。
　　
　　呃！你们这样的人……
　　怎么这事儿让这家伙一说，我要是不去就上升成歧视你们同性恋了。得，我去还不成吗！可……
　　
　　“周总，不是我不想去，CJ公司的孙助理约我今晚一起吃饭，这事儿在周二他就跟我定好了，我要是突然跟他取消……这是不是不太好啊。”
　　
　　听到这话，周子旭不禁挑了挑墨黑的浓眉。“哦？是孙炎主动约的你？”
　　
　　罗谦点了点头。“是，他说有点儿事儿要找我谈。”
　　
　　周子旭听了，蹙了蹙眉头，半天没言语，也不知他在想些什么。罗谦看他这模样儿，以为他是因为自己不愿跟着一块儿参加聚会而不爽了，回头真以为自己歧视他可就不妙了，于是又开口说道：“那……要不等一会儿到了公司我给他打个电话，就说突然有工作，改天再跟他见？”
　　
　　周子旭一摇头。“不用，你去吧，我们可以晚点儿过去，你吃完给我打个电话，我去接你。”
　　
　　罗谦不敢让周子旭等他，于是慌忙说道：“不用不用，回头吃完了我自己打车过去，您把地方告诉我就成。”
　　
　　“嗯，反正也不是什么正经事儿，早点儿晚点儿的没关系。”
　　
　　“哦……那…也成。”
　　
　　……
　　
　　到了公司，罗谦还是给孙炎打了一个电话过去，跟他商量能不能把吃饭时间提前一点儿，孙炎很痛快地答应了。于是，原来七点的约会便提前到了六点，地方就约在了S&M大厦附近的一家餐厅。
　　
　　下午下班的点儿一到，罗谦匆匆换上放在公司里的那身儿休闲衣，又跟周子旭报备了一下自己跟孙炎约会的地点，便背着包儿跑了出去。
　　
　　罗谦前脚走，周子旭后脚在房间里也换了休闲装下了楼。他直接来到楼下的商场，到CK专柜买了四条内裤，其中两条是自己的尺寸，另外两条是按罗谦的尺寸买的，因为他计划要在那个度假村住上两天。买完了内裤，他又溜达到D&G专柜买了两件同款同色的休闲装，尺寸也是两个人的号码。最后，他来到了位于商场一层的苹果电脑专营店，在里面转了一圈儿，让店员给他拿了两台MacBook 最高配置的超薄款笔记本。他正发愁不知道给韩骏带什么生日礼物呢，这下好了，两个人的东西在这里都一下子解决掉。
　　
　　罗谦这顿饭吃得比周子旭预计要短的多，不到一个小时，在公司里正玩儿游戏的他便接到了罗谦给他打来的电话。于是他跟罗谦约了个地方，便退出游戏关上电脑起身下了楼。
　　
　　七点来钟，外面的天儿还没完全黑，一天的暑气也还没有安全散去，熙熙攘攘的马路上，车流人流一片。自己驾车的周子旭很容易就看到了等候在马路边的那个看上去极其醒目的小子。话说，周大公子现在眼里除了罗谦以外，估计是什么也进不了他的眼了。
　　
　　周子旭见自己把车都快停在罗谦眼皮子底下了，而这小子也不知在低头想些什么呢，愣是没发现自己这么一个大活人和这么一辆扎眼的宝马车。于是，周子旭只得将车窗降了下来，喊了他一句。
　　
　　突然听到有人叫自己名字的罗谦吓了一跳，从他那双有点吃惊又有点儿茫然的神色中，周子旭很容易便断定这小子刚才一定是想什么心事儿呢。只见罗谦先是木木地看了眼正坐在车里的周子旭，紧接着，又看了看他开的这辆车。而当他把视线转到车前的车牌号儿时，这小子的那双桃花眼瞬间又成了小笼包。
　　
　　呃！BMW……HH1001……
　　
　　 

35、行动吧！ ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　周子旭见罗谦盯着自己的车子一副受了惊见了鬼的傻模样儿，不禁觉得奇怪，心说这小子这是受了什么刺激了，怎么一顿饭的功夫就变得一惊一乍了。于是，他只得把脑袋伸出车窗外来又叫了罗谦一声。
　　
　　当罗谦听到周子旭第二次叫他的时候，他那双瞬变成小笼包的眼睛才算回了原形儿。抹了把额前的冷汗，罗谦不知道现在要是去找个没人的地方挖个坑跳里面把自己给埋了还来得及来不及。前不久在这车上用鞋油儿恶作剧那事儿要是被这个家伙知道是自己干的，估计自己被这个BT整死后连个葬身的地儿都没了，给他扔到太平洋里喂鲨鱼去都算轻的！
　　
　　周子旭对坐进车里的罗谦皱了皱眉。“刚才怎么了，见鬼了是怎么着？”
　　
　　呃！我还不如见鬼了呢！
　　
　　“没没，就是觉得今天看您换了车新鲜，我这不是没见过好车吗！”说着，宓穆耷又擦了把额头新冒出的细汗。妈的，这是什么破天儿，这么闷！
　　
　　周子旭是谁啊，罗谦异常的神色怎么可能逃得过他的那双眼睛，但是他倒没往别的地方想，只是猜刚才那顿饭可能有什么问题，要知道孙炎不可能无缘无故地请这小子吃饭，必定是有什么所图。于是，周子旭一边向外打着方向盘开车，一边不经意地问道：“这顿饭是不是没吃踏实啊，怎么这么快就吃完了？”
　　
　　一听周子旭问起刚才那顿饭局，罗谦顿时从担心自己死活的忧郁中跳了出来，神情有些懊悔地说道：“别提了，早知道他找我是为了打探咱公司那个【K】项目的竞标低价，我说什么也不能跟他来吃这顿饭！”
　　
　　虽然猜到孙炎私底下找罗谦必定有什么猫儿腻，可周子旭却也没想到罗谦居然这么轻松地就跟他说了出来。他偏头看了眼罗谦，不动声色地又问了一句：“哦？他想知道【K】项目的标底，不会没什么条件吧。”
　　
　　“嗯，当然有！他说只要我把咱公司【K】项目竞标的相关资料copy一份给他，就给我五十万。”
　　
　　周子旭一听，当真是吃惊不小。【CJ】公司为了抢到那个项目，居然连这么下三滥的招儿都用上了，竟敢在私底下贿赂我的人！
　　
　　带着丝惊讶的周子旭不禁再次快速看了一眼坐在副驾驶的罗谦，想从他的脸上看出些什么。要知道五十万并不是一个小数目，这小子居然毫不隐瞒地就对自己说了出来，难道……他就一点儿也没有动心？对他来说，复印那份文件实在是轻而易举的一件事，这五十万他完全可以在自己毫不知情的情况下轻轻松松地装进口袋，他居然……不要么？
　　
　　“妈的，以为我没见过钱是怎么着！”罗谦一边扭身系着安全带，一边小声自言自语地嘟囔了一句，而听到这句话的周子旭，眼底间霎时含满了笑意。
　　
　　“怎么，嫌少了？”心里爽到不行的周子旭不禁故意逗了罗谦一句，果然，这小子一听就炸了毛。
　　
　　听到周子旭一副戏谑的语气，罗谦顿时觉得受到了侮辱，于是他保持着扭身系安全带的姿势抬头冲着正在开车的周子旭瞪起一双愤怒的桃花眼。“这不是嫌多嫌少的问题好不好，这是关系到出卖我人品的问题，他就算再给我加个零，哦不，他再给我加多少个零我也不能卖！”
　　
　　周子旭扬起唇角，忍不住抬手在情绪激动的某只脑袋上揉了一把，这小子，炸毛儿的小样儿是真招人爱啊！
　　
　　这就是他喜欢的小子，小气，却不贪财，看着满脑子的小心眼儿，其实脑子里就那么一根筋，认起死理儿来小主意倍儿正，透着那么股子傻乎乎的单纯，而周子旭正是被他这种内在的单纯深深地吸引着。周子旭还是头一次听到罗谦在他面前爆粗口，此时听着怎是一个爽字了得，孙炎那个老油条一定想不到自己会栽在这么一个小菜鸟的手里，他就郁闷去吧。
　　
　　自己的脑袋突然遭到一只大手的蹂躏，罗谦赶忙卜愣着脑袋闪开。“别揉我脑袋，发型都让你弄乱了！”
　　
　　……
　　
　　周末的晚上，一路狂堵，看着前面一片长龙似的红色尾灯，周子旭居然一点儿也没有往常被堵在路上的那份焦躁感，更没有像往常开车时见了空挡就并线往里挤的霸道行径，罕见地老老实实慢慢悠悠地跟在前面一辆QQ的屁股后面往前挪。现在那小子又跟他白话上游戏了，看他说的那副眉飞色舞的小模样儿，周子旭觉得现在堵车都是一件特美好的事儿了。于是，等他们好不容易到达温泉度假村时，都快九点了。
　　
　　这是B市一家十分有名的五星级温泉度假村，依山傍水而建，整个度假村里除了一个六层楼的娱乐会所外，剩下的几乎都是一片极富个性化设计的温泉别墅，这里不但景致优美，而且吃喝玩乐一应俱全，各种令人羡慕嫉妒恨的好环境就不再废话具体描述了，总之，从喧闹的市区来到这么一处清幽雅致的好处所，呼吸着大自然清新的空气，确实令人的身心由内而外地感觉放松了很多。
　　
　　把车停好后，周子旭从后备箱里拿出一个不算大的旅行包来，然后带着罗谦一路弯弯绕绕地来在了别墅门前，罗谦看他带路这熟门熟路的架势，推测他一定是常来这个地方。
　　
　　听到门铃跑来开房门的韩骏一看到门外的周子旭，立马忍不住开口抱怨道：“您老可算到了，我说你开驴车来的是怎么着，怎么开了这么长时间啊。喂，先别往里走，我的礼物呢，你要敢告诉我没准备，我就让你在外面喂一晚上蚊子你信不信！”韩骏一手撑在门框上，大有一副见不着礼物就不放人进门的气势。
　　
　　周子旭哪儿吃韩骏这套，他把手里的旅行包往韩骏手里一扔，一把推开他就往屋里走。“你又不是不知道今天是什么日子，我能在头半夜开到这儿就不错了。礼物你着什么急，不是明天才是准日子呢么，东西在车里放着呢，你要是着急就自己拿去。”说完，已经走进屋的周子旭一回身把手里的车钥匙也扔了过去。
　　
　　韩骏赶忙腾出一只手来接他扔过来的钥匙，接住后转身刚要关门，看见外面还站着罗谦，于是笑咪咪地说道：“哟，小谦儿也来了，给我带礼物了没有？”
　　
　　听到这话，罗谦不禁一愣。“啊？……礼、礼物？”怎么来了还得给你带礼物，这是什么规矩，这不年不节的，我凭什么要给你送礼物啊！还有，什么叫我【也】来了，不是你点名儿把我叫来的吗！
　　
　　而周子旭听到韩骏的这句话后，马上一个急转身，差点儿没抬腿一脚把韩骏给踹飞。“韩骏，小川和卫东到了吗？”某人赶紧开口打岔。
　　
　　“到了，早到了，就等您老的大驾了。”在客厅坐着的林川听到动静，此时已经跑出来站在了周子旭的身后。
　　
　　“哟！那咱房间不够啊！”韩骏不知道罗谦也会跟着一起来，因此只定了一套带有三间客房的别墅。
　　
　　周子旭挑了挑眉接口道：“怎么不够，这不是正好吗？”
　　
　　三间客房，韩骏和他那个小明星一间，林川和卫东一间，还有一间，是自己和那小子住，刚刚好。
　　
　　“不行啊，你丫那么独，自己就占了一间房，那让小谦儿睡哪儿啊？要不……”不明状况的韩骏正在为房间不足而苦恼着，而话刚说到一半儿，突然收到周子旭瞪过来的一记凌厉的【你给我闭嘴】的警告眼神儿，紧接着，自己的后腰又被不知什么时候已经转到他身后的林川拧了一把，于是，某人马上识相儿地闭嘴收声。
　　
　　一脸迷惑的韩骏看了看一脸淡定的周子旭，又回头看了眼和他同样一脸迷惑的罗谦，似乎觉得有什么不对劲儿。这时，只听林川开口说道：“子旭没那么多事儿啊，不就两个晚上吗，我看就让他跟那孩子凑活睡一间房就行。”
　　
　　瞧，这儿有上道儿的，周子旭扫了眼似乎正在明白的韩骏一眼，一语不发地转身插兜儿向着客厅走去。
　　
　　“我操！不、是、吧！”看着周子旭的背影，一脸不可思议的韩骏忍不住睁大了眼睛。要知道那个事儿多的家伙就算是只有半个晚上都不会肯跟别人凑活睡在一间屋子里啊，这怎么……于是韩骏转身对他身后的林川说道：“小川儿，麻烦你再拧我一把，我这不是做梦呢吧！”
　　
　　“没问题，我再拧你两把都成！”林川抬手捏在韩骏的腰上，掐住了用力使劲儿这么一转，韩骏立马儿跟杀猪一样叫了起来：“啊~~~~~~林川你丫真拧啊！卫东，快出来把你家小川给牵回去，出人命了！”
　　
　　不等卫东出来牵人，林川已经松开手笑着扬长而去了，韩骏揉了揉被捏疼的腰，把手里周子旭的旅行包一下子又扔到了正不知所措的罗谦手里，然后抬手一把勾住他的脖子，另一只手揉着他的脑袋说道：”哎呦，你可想死骏哥我了，怎么样，最近你们家老大欺负你了没有，说出来哥替你报仇！”
　　
　　罗谦从韩骏的爪子下挣扎出来，晃了晃被揉的乱七八糟的头发，瞪着韩骏说道：“只要你不欺侮我，就没人敢欺侮我了。”妈的，你们这都什么破毛病，怎么动不动就抬爪子揉别人脑袋！
　　
　　韩骏乐了。“臭小子，我告诉，过生日的人是老大，这两天我想欺侮谁就欺侮谁，我非得把屋里那几个家伙给欺侮回来不可！”最后那几个字儿，韩骏几乎是从牙缝儿里挤出来的，看来是曾被欺侮的不善。
　　
　　罗谦一脸惊奇地看着韩骏。“今天是你生日？”
　　
　　“不是，明天。”韩骏摇了摇头，扯着罗谦的胳膊往里走。“所以说你给我准备的礼物在哪儿呢，过了十二点可就得让我见着东西，要不然我给你踹回去！”
　　
　　罗谦停下脚步，看着韩骏呵呵一笑。“那咱俩扯平了，我不知道你生日，所以没给你准备礼物，我估计你也没准备我那份儿，明天……我也过生日。”
　　
　　“不是吧！”韩骏听了顿时一脸惊喜。“咱俩生日居然是一天的，这也太他妈巧了！太好了，走，赶明儿咱一块儿欺侮屋里那几个家伙去！”
　　
　　韩骏搂着罗谦兴奋地进了客厅，大声向大家宣布了这个刚刚收到的好消息，于是客厅里的气氛一下子就热烈了许多。
　　
　　老实说，周子旭还真不知道罗谦明天也过生日，听了后还真有些意外。没想到那台笔记本买的还挺是时候，他正不知道用什么理由送给罗谦呢，这下好了，两个寿星一人一台。
　　
　　大家都不是头一次见面，没有那么多客套，于是聚在客厅喝着啤酒海聊一气，不知不觉就过了十二点。后来，韩骏被身边坐着的陈可几个暗示的小动作惹得有点儿冒火，于是他率先起身说道：“得，咱都歇了吧，明天早上都早点儿起，还有活动呢！”
　　
　　罗谦一听，顿时垮了脸，大周末的还要让人早起，这不是天打雷劈吗！“骏哥，那……得多早起来啊？”
　　
　　韩骏歪头认真地想了想，这才开口道：“嗯……怎么也得十一点吧，我在附近定了一桌农家饭，那野味儿做的，别提多地道了，咱得赶在头吃午饭前到那儿！”
　　
　　罗谦：“……”
　　
　　十、一、点！就您这十一点起床还好意思说早啊，我还以为五点就得从床上爬起来呢！
　　
　　于是，大家各自回了房间。度假别墅里的客房面积都不算太大，可布置得倒是挺温馨舒服的，每个房间里都有独立的浴室，浴室的面积倒是不小，里面还有一个说大不大说小又不小的圆形浴缸。之所以这么说，是罗谦看着那个圆形浴缸感觉里面坐一个人嫌大了点儿，而坐两个人又稍挤，也不知当初这尺寸是怎么定的。可不管怎么说，在里面直接能泡上温泉澡倒是挺不错的。
　　
　　……
　　
　　周子旭穿着一件夏季的和式浴袍从浴室里出来，对斜靠在床头看电视的罗谦说道：“我洗好了，你去吧，我买了替换的内裤，在旅行包里放着呢，要换的话自己拿去。”
　　
　　罗谦一听红了红脸。“哦……那、那……算我借的，回头我再还你条新的。”话说洗过澡后要让他还穿同样的内裤，他宁可光着不穿。
　　
　　周子旭听了没什么表情，来到床头柜前拿起了电视的遥控器。罗谦起身走到周子旭的旅行包前，拉开拉锁后很容易就找到一盒连包装都没拆的内裤，都没看看尺寸，他抓起盒子就进了浴室。
　　
　　当穿着同样款式浴袍的罗谦从浴室里也出来时，周子旭盘着长腿正坐在床中间无聊地拿着遥控器对着电视换台呢。
　　
　　妈的，广告看得好好儿的，插播什么狗血电视剧啊！
　　
　　见罗谦从浴室出来，周子旭把手里的遥控器往床上一扔，舒展开盘着的长腿往后一仰，直挺挺地仰面躺在了床上，然后四脚朝天的仰面看着天花板上的球形顶灯，冷不防地冒了一句：
　　“我饿了！”
　　
　　 

作者有话要说：昨天看兔子的三更看得这叫一个爽啊~~
看得我满脑子晃的都是她家那只又酷又帅的秦老大~~
还有最后那对儿小两口儿的恩爱小画面……
于是……某派荡漾到今早才爬起来码字……



36、试探与诱惑 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　咱们的周大公子是真饿了，这晚饭没吃他能不饿吗，刚才在客厅喝着啤酒听他们海聊时还没觉得怎么着，可现在回到房间洗完澡，这肚子就开始叫上了。
　　
　　周子旭冷不丁地说完那三个字，便扭过头来看着站在不远处刚从浴室里出来的罗谦，眼神中明明白白地写着【我饿了，你看着办吧】，而罗谦瞬间便被周子旭望过来的这个小眼神儿给击败了。
　　
　　哦……这个家伙这是……在撒娇？
　　
　　罗谦的脑子里刚一冒出‘撒娇’这个字眼儿，顿时就打了一个激灵，紧接着又是一个喷嚏。妈的，这个BT怎么总是把空调温度开这么低，我刚才……是不是又眼花了！
　　
　　揉揉鼻子，看着躺在床上依旧保持着刚才那个姿势没动的某只正眼巴巴地望着他的大型动物，罗谦的各种爱心顿时泛滥成灾了，他恨不得立马给那只眼巴巴地望着他的大型动物整出一桌满汉全席出来，他可知道这挨饿的滋味儿，实在不好受啊。话说这个最近一直朝夕相处的家伙被他喂了将近三个礼拜，现在还真见不得他这副挨饿的模样儿。可，现在上哪儿给他找吃的去啊，这个别墅里倒是有厨房，可巧妇难为无米之炊不是，什么都没有，拿什么做给他吃啊，楼下除了啤酒就是啤酒……哦对，好像有个蛋糕来着，应该是给韩骏准备的，可寿星不在场就私自给打开吃了，好像不太合适……妈的，管他呢！
　　
　　“我刚才看见楼下有个蛋糕，要不……我偷着给你弄点儿上来？”罗谦摸了摸自己潮乎乎的短发，向周子旭投去了一个询问的眼神儿。
　　
　　周子旭虽然对蛋糕没什么好感，但现在深更半夜的，又是在这么一个远离市区的鬼地方，确实没别的东西可吃，于是他从床上坐起身来说道：“干嘛偷着吃，咱光明正大的下去吃。走！”
　　
　　哦……好吧，那我也跟着你去蹭两口。
　　
　　于是，两人一前一后下了楼。皎洁的月光透过大大的落地窗，将整个客厅照得亮堂堂的，俩个人踩着一地的月光，也没开灯，直接就来在长方形的餐桌前面对面地坐下，罗谦伸手打开放在餐桌上的蛋糕盒，把里面的蛋糕小心翼翼地拿了出来。
　　
　　这是一个两磅重的巧克力慕斯蛋糕，一打开盒子，立刻就散发出一股诱人的巧克力特有的浓郁甜香味儿，只是闻着这股香甜的味道，就很令人食指大动。
　　
　　罗谦小声嘟囔了一句：“怎么没放进冰箱里，这要是放到明天还不坏了，那还怎么吃啊。”
　　
　　周子旭正在蛋糕盒子里找刀叉，听到这话答道：“这蛋糕不是用来吃的。”
　　
　　罗谦听了，一脸不解地抬头望向周子旭，这蛋糕不是用来吃，那用来做什么？
　　
　　看着那双在月光下熠熠生辉的眸子，周子旭的心不禁一动，他突然有种想在那双漂亮的眸子上印下一吻的冲动。按耐住这种冲动，周子旭将食指伸向了桌上的巧克力蛋糕。“是……用来糟蹋的。喏，就这样！”
　　
　　呃！
　　
　　罗谦怎么也想不到一向不苟言笑的周子旭会突然对他做出这种孩子气的恶作剧来，他是眼睁睁地看着那个家伙的食指在蛋糕上那层装饰用的薄薄奶油上挑起一块儿，然后又眼睁睁地看着那只沾有巧克力奶油的食指伸到自己面前又点在了自己的鼻尖儿上，看得他差点儿没对了眼儿，甚至连躲开的意识都没来得及反应，鼻尖上就已经被抹上了奶油。
　　
　　看到对自己做出恶作剧的人此时跟没事儿人似的举着一把小小的塑料叉子正往蛋糕上插去准备开吃，罗谦愣过之后，气得用手一抹自己的鼻子，抬爪子就想反击回去，可……
　　
　　“Happy birthday！”
　　
　　呃……
　　
　　突然听到这个磁性感十足的嗓音华丽丽地吐出一句再普通不过的生日祝福，某只身上正炸立起来的毛儿瞬间又服帖地倒了下去。罗谦不可思议地看着送到自己嘴边的这口蛋糕，他几乎怀疑此时此刻自己眼前是不是出现了什么幻象……
　　
　　然而，一股扑鼻的浓郁甜香味儿还是令罗谦不由自主地就张开了唇，而举到他口边的蛋糕，便在他张开唇的那一刻缓缓被送进了他的口中。
　　
　　从无意识地张开嘴，到醇美的巧克力甜香在口中慢慢地散开，再到机械而缓慢的咀嚼……罗谦的桃花眼自始至终都呆呆地瞪着坐在对面那张无比英俊的帅脸，眼睛几乎连眨都没有眨过，而他的心跳，却开始不规律地狂跳起来。
　　
　　周子旭的脸上依然看不出任何的情绪，他将那口蛋糕送进罗谦的口中之后，便用手中的叉子又插了一口自己吃了起来。可嚼了两口后，他发现罗谦还在傻傻地看着他，周子旭不禁觉得好笑。
　　
　　这个傻小子，又被吓到了。其实别说他被吓到了，就连情不自禁地做出这样举动的自己，现在也被吓了一跳。周子旭本人都没想到自己可以突然做出这么一个暧昧而又煽情的举动出来。都是月亮惹的祸啊，你看被染满月光的那张精灵样的俊脸儿，此时看着是异乎寻常的勾人！
　　
　　周子旭之所以决定开始对罗谦展开行动，是在他默默地观察了这个小子一个星期后，感觉罗谦应该并不讨厌自己，不但不讨厌，甚至还可以说是有些崇拜他、喜欢他的，这从他那双澄澈纯净的眸子经常对自己闪烁着的星星儿中就很容易能够看出来。但是他现在拿不准罗谦对他的这种喜欢是源自于对自己的崇拜，还是……也有几分爱的成分在里面呢……
　　
　　周子旭知道让一个直男变弯很难，如果弄砸了，也许今后都没有机会了。他绝不会开口对他做出什么表白，他觉得那样挺傻的，而且他也说不口，如果舍了脸真豁出去那么做了，他估计非把这小子给吓跑不可。不过，周子旭虽然觉得刚才那个情不自禁就做出来的暧昧举动有些莽撞了，但那小子并没有闪开，也许这种暧昧的小动作可以再继续下去，也许……就应该这样一点一点的，以这种方式探出这小子对自己接受程度的底线。
　　
　　虽然带着某种算计的心思在里面，但周子旭其实也很想在罗谦面前展现出一个更加完整的自己，毕竟，眼前这个人是自己准备将携手一生的人，在这个人面前，他应该卸掉自己所有的伪装，他要由着自己的性子去宠这个大男孩儿，不为别的，就是心里乐意，发自内心身不由己的乐意！即便认为现在勾引他的自己很可耻，但周子旭一点儿也不后悔，他甚至决定马上开始乘胜追击。你不是说我BT吗？成，那咱就一路BT到底，BT到你成为我的人为止！
　　
　　于是，周子旭向正处于死机状态的某只投过去了一个电力十足却又极其温柔的眼神。“怎么？不好吃？”
　　
　　“不，好吃！呃……我是说好吃！”瞬间被电到的某只傻傻地摇了摇头，而后又慌乱的赶忙点了点头。
　　
　　“好吃就接着吃，来！”周子旭笑了笑，然后将手上插着蛋糕的叉子一伸胳膊又送到了罗谦的唇边。而被这个迷人笑颜蛊惑到的罗谦，情不自禁地又张开了唇，于是，这第二口蛋糕便又进了他的口中。
　　
　　接下来，没人说话了，但是你一口我一口的倒是吃得挺欢实。周子旭本来是不太喜欢吃这种甜食的，现在也不知道他是真饿了，还是因为喂某只吃东西的感觉实在是欢乐无限，反正这俩就是一口你的，一口我的，这一口又是你的，接下来这口又轮到是我的……
　　
　　话说就现在这个场景，要是被韩骏看着了，估计非以为是到了世界末日不可，否则怎么可能在周子旭身上出现这么诡异的事情，这绝对就是一个世界末日来临前的异象表现啊！如果不是这样，那他就一定是被小鬼儿附了体了。总之，不正常！大大的不正常！
　　
　　而咱家这个傻孩子呢，他已经被眼前这个男人突如其来的异常举动给搅和得彻底脑残，愣是意识不到自己此时被某人喂着吃东西的这个画面有多暧昧，他那脑子里现在是各种的凌乱，就像是上千片儿的一个乌鸦在夜空里飞翔的完整拼图，却一下子散得满地稀里哗啦的，现在是怎么拼都拼不上了。
　　
　　当罗谦终于发现到对面那个家伙唇角正不断扩大的笑意时，他陡然一个激灵，这傻小子总算是回了神儿过来，于是他俊脸腾地一红，拿起桌上的纸巾抹了把嘴，结巴着说了一句“我、我吃好了，先、先回去睡了。”说完便落荒而逃。
　　
　　跑回房后思路稍稍清晰些的罗谦对周子旭刚才那个异常的表现自我安慰地解释为：这家伙是个BT，所以说，对一个BT做出这种BT的举动，是不应该感到奇怪的。
　　
　　而罗谦回到房间不久后，周子旭心情大好的也款步而回。嗯，巧克力的味道，不错！
　　
　　回到房间后去浴室又重新刷过牙，周子旭这才在罗谦身边慢慢躺下，然后突然开口问道：“你回来又刷牙了没？”
　　
　　“哦。没！”罗谦现在哪儿还记得刷牙啊，他到现在还都没从刚才那个劲儿缓上来呢。话说这BT一旦BT起来，果然是威力无穷啊！
　　
　　周子旭拿脚轻轻踢了一下罗谦光溜溜的小腿。“去，刷去！”
　　
　　于是，罗谦听话的起身去浴室乖乖刷牙，出来后见周子旭闭着眼正仰面躺在床上，他知道这个男人应该不会这么快就睡着，他还从来没有跟这个家伙同时躺在床上入睡过，而现在这张双人床明显也要比出差在饭店里住的那张小上一圈儿。于是，罗谦站在那儿看着床忧郁了。
　　
　　睡在那么大的床上自己都能滚到人家怀里去，现在这……
　　
　　说实话，罗谦还真不担心周子旭会对他做出什么，他从来没有接触过gay这个圈子，所以他并不认为同是男人的周子旭会把一个同样是男人的他怎么样，更何况这个家伙说过对自己是不感兴趣的，而且跟他出差同住一屋的那两天，也确实没发生什么令他感觉会涉及到人身危险的事情。比起这个，他现在倒是更加担心自己睡觉不老实会影响到某人的问题。
　　
　　“怎么还不上来睡？你要是想站岗就去门外边儿站着去，站那儿影响我睡觉！”周子旭突然睁开眸子看向那个正站在床边呆立着不动的某只。
　　
　　“哦……我怕我睡着了不老实又闹着你。”罗谦老老实实地答道。
　　
　　“嗯，你睡觉是挺闹的。上来吧，我制得住。”
　　
　　罗谦：“……”
　　
　　就这样，两人终于又躺在了同一张床上。
　　
　　夜真的深了，也静了。房间里，只能够听到两个都刻意放轻放缓的清浅呼吸声，虽然紧闭着门窗，却也可以听到窗外夏夜中在市区内很难再听到的各种虫鸣声，一只只叫得还挺欢实。哦……貌似还有一阵阵时高时低的……时断时续的……听上去还会令人脸红心跳的……暧昧呻吟声……
　　
　　终于意识到这是什么声音后，趴在床上正强迫自己闭上眼睛希望自己能够尽快进入梦乡的罗谦，不觉又缓缓地睁开了他那双漂亮的桃花眼……
　　
　　 
37、周大少的BT计划 【修】 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　这、这他妈还能睡吗！拜托各位大哥们的动静儿整得小点儿成不！
　　
　　这种H现场真人版的声优大放送，罗谦还真是头一次听着，而且一听还就听到了激情四射的两对儿。话说……这光听声儿可要比直接看到画面还容易让人崩溃啊！
　　
　　于是，随着那些听了令人血脉喷张又引人遐思的各种极富激情爱意的美妙音符钻入耳膜，一些个以前看到过的限制级AV小画面不自觉地就冲进了罗谦的脑子里，各种闪啊、闪啊……直到自己的小兄弟被闪得挺身立了正，罗谦算是彻底歇菜了。
　　
　　嗯……要说咱家孩子也这么大了，正是二十出头儿火力最旺的年龄段儿，出现这种正常的生理需求是再正常也没有的了，虽然他到现在还没有跟女人做过，但自己给自己解决的经历还是有的，可现在……就算想自己解决，也得找个没人的地儿不是！于是，觉得自己现在特丢人的罗谦，趴在那儿是连动都不敢动了。
　　
　　真他妈的！不知道身后那个家伙睡着了没有，可，就算他睡着了我也不能在这儿玩儿DIY啊，哦……也许浴室是个好地方，算我刚才啤酒喝多了现在起夜上厕所成不成啊！
　　
　　然而，令罗谦感到无比悲剧的是，他这个去浴室悄悄安抚自己小兄弟的念头刚刚冒出来还没来得及落实到行动上呢，就感觉到身后一阵森森的冷气传来，随后，身下的床垫猛地一颤，躺在他身后的人竟起身下了床，并先他一步进了浴室的大门。
　　
　　不、是、吧！难道说……
　　
　　听到浴室门关上后又落了锁，紧接着，从里面传出了哗哗的洗澡水声，罗谦很不厚道地马上猜测到，那个家伙的小兄弟该不会是也跟自己的一样不安分了吧，要知道那个BT在一个小时前可是刚刚洗过澡，而现在又进去冲澡……嘿嘿~……如果他刚才也没有睡着，听到那么激烈的动静儿我就不信他没有一点儿反应！
　　
　　一想到这个，罗谦顿时就有种幸灾乐祸的畅快感，他坏笑着趴在床上捶了两下枕头，然后又在只剩了他一个人的大床上撒着欢儿地来回翻了两个滚儿！
　　
　　然而，听着浴室里传出的哗哗流水声，罗谦很快就乐不出来了。因为他脑中刚才闪现出的各种限制级小画面，此时，已经换了主角……
　　
　　只是光想着某人赤裸着身子洗澡的镜头，罗谦就感觉自己好不容易有些服软的小兄弟又有抬头的趋势，而再一想到那个男人此时很有可能正在做着某种……嗯嗯……的画面时，罗谦的小兄弟立马就是一个立正的标准军姿，这叫一个英姿飒爽啊！
　　
　　果然，幸灾乐祸这事儿，是要遭报应的！
　　
　　咱家孩子现在这叫一个郁闷啊，下面这叫一个难受啊，可再怎么难受，他也不敢在此时此地解决，万一在没搞定自己小兄弟前被那个家伙从浴室里出来撞到，那不是糗大了。而此时外面那该死的‘嗯嗯啊啊’声依然不依不饶地一个劲儿往耳朵里钻，令本已欲火难平的罗谦更是火上焦油，恨得他差点儿冲出去拿鞋底子砸那两对儿不管别人死活只顾自己升仙的人的房门去。
　　
　　妈的，你们还没完了是吧，有本事你们就搞到天亮去，累不死你们的！
　　
　　火大的罗谦索性一猛子起身从床上爬起来，找到自己的背包从里面摸出MP3，然后把耳机往耳朵里一塞，音量开得倍儿大，震得他脑袋都直抽抽儿。靠，我欣赏音乐成不！
　　
　　你说这死孩子现在也不嫌冷了，估计是刚才在床上滚热了，现在居然连被子都不盖，那件不长的和式睡袍下，此时露出光裸着的两条长腿，一条曲着，一条翘在上面，那只翘起的长腿随着音乐的节拍还一晃一晃的。
　　
　　于是，当二十分钟后终于从浴室里出来的周子旭一看到眼前这画面，差点儿一个转身又冲回浴室里去，鼻子里似乎有股热热的东西正在往外流着。
　　
　　妈的，巧克力这东西果然是不能多吃，这么快就上火了！
　　
　　周子旭也郁闷了，话说以前没这么色急过啊，怎么一看见这小子，自己立马就没了素质光剩本质了呢！还有韩骏和卫东这俩家伙，你说你们就不能玩点儿短平快战术速战速决，非得开足马力拉满了全场跑，动静儿还搞得这么大，真他妈的！
　　
　　于是，咬牙切齿的某人上床后，一把从罗谦的一个耳朵里扯出一个耳机来也塞进了自己的耳朵中……
　　
　　这漫漫长夜啊……月朦胧……鸟，也朦胧了……
　　
　　……
　　
　　第二天早上不到八点，罗谦就被电话铃声给吵了起来，睁开眼后，发现自己又被某人压制在他的怀抱之中，而迷糊中的罗谦终于听出此时正在响个不停的熟悉铃声是自己的手机后，顾不上害羞，赶忙慌手慌脚地从某人的怀里爬出来去找电话。
　　
　　话说今天的日子，现在这个时间，除了自己的双亲大人外，不会有别人啊。
　　
　　寻着铃声找到手机一看来电显示，不出所料，正是国际长途。罗谦看了眼正躺在床上似乎还在睡梦中的某人，怕自己打电话的声音吵到他，便赶紧捂着话筒进了浴室去接听。
　　
　　大概过了十来分钟，罗谦才挂断老爸老妈的电话从浴室里走了出来。他身上此时穿的那件和式睡袍，昨晚被他在床上那么滚啊滚的，腰上系的带子早就不知道跑哪儿去了，现在是前襟儿整个儿大开着，这要是在家，他昨晚都不能够穿着这件破衣服睡，可在这儿不穿就得光膀子，这跟着外人一起睡，他还真没好意思的。
　　
　　看看手机上的时间，罗谦觉得还早，便打算再上床去睡一会儿，于是他轻手轻脚地又上了床。可谁想他钻进被子里刚摆了个舒服的姿势趴好，突然觉得背上一轻，身上的被子竟被某人一把掀起，紧接着，罗谦又感觉到身上的和式睡袍也被人往起一撩，露出了他那个圆滚滚的小屁股，瞬间后，一个手指突然从腰间插进了他的内裤并向起一挑……
　　
　　话说这一系列的动作发生的太快，感觉到腰间的内裤松紧边儿被某人挑得一紧，罗谦吓得赶忙背过双手去捂住了自己的屁股喊：“喂喂！你、你干嘛！”
　　
　　周子旭用手指挑着那条穿在罗谦身上松夸夸的内裤松紧边儿，勾着向上挑了挑说道：“你穿这条内裤就不觉得尺寸不合适？”
　　
　　一听这话，罗谦顿时恼了。“废话，你的内裤我穿着尺寸当然不会合适！”而他的话音一落，便听到头顶上传来一声嗤笑，然后某人以一种揶揄的语气很欠抽地说道：“哦，原来……是故意穿错的。”
　　
　　罗谦摸到那只依然勾在自己内裤松紧边儿上的手指使劲向外扒拉着，怒道：“明明是你自己昨天说要借给我的，什么叫我故意穿错的！”
　　
　　周子旭抽出手指一把反握住正在扒拉着自己的那只手的手腕，又抬起另一只手来在那个浑圆的小屁股上暧昧地拍了一巴掌。“起来给我换了去，你穿的这条是我的！”说完，周子旭攥着罗谦的手腕把他从床上给拉起来，然后亲自下床从旅行包里又翻出一个装有内裤的盒子扬手扔给坐在床上正幽怨不满地望着他的某只。“这才是你的，快去换了！”
　　
　　罗谦伸手接过迎面飞来的盒子红着脸下了床。妈的，有两个尺寸的不早说，这回赔了，这么贵的内裤，回头我得还他两条，不知道买条假的能不能骗过他去。
　　
　　这么一闹腾，这两人算是都别睡了，于是先后进浴室把自己洗刷干净了，周子旭又从旅行包里拿出他买的那两件休闲T恤衫来，一件扔给罗谦，一件留给自己。起初罗谦还不愿意换，可他拎起自己那件衣服来一闻，一股子汗味儿，得，换吧。夏天就是这点儿不好，这衣服恨不得一天就得一换。
　　
　　换好衣服从浴室里走出来的罗谦看着跟自己身着同样款式同样颜色T恤衫的周子旭眼前一亮，虽然见过这家伙穿休闲装的样子，但他也就是把西裤换成了卡其色休闲裤，而上身穿的还是质地上乘的棉质衬衫，还他妈是长袖儿的，只不过没系领带又多松了两颗扣子再把袖子往上挽了挽而已。可现在，眼前这人上身穿着一件以白色为主的D&G丝绵短袖T恤衫，下身是一条洗的有些发白的浅蓝色修身牛仔裤，这让他那两条裹在仔裤里的长腿显得愈发的醒目，而这种看着明明随意到不行又普通到不行的穿着，却将这家伙那完美的身材展现得更加出色挺拔，再配上他那张英气逼人的深刻五官，怎是一个帅字了得！是……真他妈帅啊！
　　
　　看看眼前这家伙的装扮，再低头看看自己身上穿的这一身儿，罗谦感觉到诡异了，他是怎么看怎么有种两人穿的是情侣装的错觉。而周子旭似乎没有发觉到有什么不妥，见罗谦也换好了衣服，便神色自然地带着他下楼出门，直奔会所的餐厅去吃早餐了。饿啊！
　　
　　……
　　
　　“哟，我说你们两位够早的啊！”
　　
　　神清气爽的韩骏一下楼，对着正面对面盘腿坐在客厅的大沙发上抱着ipad玩儿的两人打了声招呼。而当他注意到两人竟然都穿着相同的T恤衫时，韩骏不禁愣了一下。
　　
　　不动声色地来在周子旭旁边坐下，韩骏凑过去看了眼两人正玩儿着的游戏。“嗬，下五子儿呢。”
　　
　　周子旭看了眼韩骏，懒懒地嗯了一声算是回答，而罗谦此时正低头拧眉，一副苦大仇深的郁闷德行样儿，韩骏来了他连头都没抬一下。
　　
　　妈的，这都玩儿了十几盘儿了，就没赢过一回，这次说什么也不能再输了，这子儿落哪儿好呢？
　　
　　看罗谦伸着食指左晃晃右晃晃的犹豫着不知道要往哪儿点好，周子旭特气人地来了一句：“这局你肯定又输了，跟脑残低能的人玩儿真没劲，不玩儿了！” 说完，他从沙发上站起身，走到厨房倒水喝去了。
　　
　　韩骏听了一乐，起身把罗谦本来就正耷拉着的脑袋又往下按了一把。“傻小子，你跟他玩儿五子棋不是找输呢吗！” 那就是只会算计的狐狸啊！
　　
　　被韩骏按得向下猛地一点头的罗谦，一脸愤怒地抬起头，差点儿没把手里的ipad砸到韩骏的后背上去。
　　
　　谁他妈脑残低能啊！又说谁是傻小子呢！妈的，你爱玩儿不玩儿，以后想玩儿都别再找我，赢个破棋就至于那么拽，有本事你跟我玩儿赛车！嘁！我自己跟自己玩儿成不，我还就不信了，敢说我脑残低能，哦……那家伙挤兑人的话怎么觉得这么耳熟呢！
　　
　　跟着周子旭来到厨房的韩骏，抬胳膊一把勾住他的脖子闪到冰箱边儿，然后凑到他耳边低声质问道：“说！你跟那小子究竟是怎么回事儿！”
　　
　　周子旭歪头看了眼韩骏，淡淡地答道：“什么怎么回事儿，就是你看到的那么回事！”
　　
　　韩骏没想到周子旭居然没有否认，愣了一下才又说道：“我说小旭，我知道你不是个随便的人，可、可咱随便起来也不能不是人哈，你说你头一回下水就把自己秘书给拉下来，这窝边儿的草吃了可不好消化，特别是像那小子那样的直人，我劝你轻易别招惹，回头以后你甩起来都难！”
　　
　　周子旭一把扯下韩骏挂在自己脖子上的胳膊，斜了他一眼答道：“我就没打算甩！”这怎么能缠上我还不知道呢，还谈什么甩啊！
　　
　　韩骏一听就惊了，他是真惊了，瞪着大眼看了周子旭好半天，发现在他脸上看不出一点儿的玩笑之色后，终于回过神儿正色道：“小旭你别跟我开这种玩笑，以前我跟你说的那些个那是逗你玩儿呢，我知道你不是我们这条道儿上的，咱玩玩儿成，可别认真！”
　　
　　“我还就真认真了！”
　　
　　“我操，你不是吧，你、你们已经……”看到周子旭眼中那副特认真的眼神儿，韩骏的大脑也有点儿开始短路了。话说以前拿这事儿逗他的时候差点儿没挨他一顿揍，可这么直的一个人现在怎么能说弯就弯了呢，而且还是这种最要命的一往情深型儿。
　　
　　周子旭摇了摇头。“还没到那一步呢，这小子认死理儿，得慢慢儿来。”
　　
　　“那、那他要是弯不过来可怎么办啊？”韩骏有点儿担心地看着周子旭。他太了解周子旭了，这家伙就是属于那种至情至性的人，一旦认准了，是怎么拉都拉不回来的。而别看他人前一副特强势的模样，其实这小子的心脆着呢，可现在居然为了一个大男孩儿动了真情，这是怎么话说的！不过要说起来，那小子看着也确实不错，可架不住他是直的啊，万一……
　　
　　韩骏是真的开始担心了，他真的不忍看着这个从小一起长大的跟自己亲弟弟似的人受到任何的伤害。
　　
　　听了韩骏的话，周子旭不禁自信地露齿一笑：“没事儿，他要是弯不了，我就掰他一辈子，总有让他弯的那一天！”
　　
　　哎呦喂！你还能说得再煽情点儿不！
　　
　　韩骏一脸不可思议地看着周子旭，并为他刚才说的话小小的恶寒了一把。这个家伙啊，看来是真陷进去了。
　　
　　说完那番话的周子旭看到韩骏脸上露出一副见鬼的表情，帅脸难得的红了红，马上转移话题道：“三年多不见，骏哥你体力又提升了，我看你昨晚挺了一个满场都没射吧！”
　　
　　“去！满场都不射的那是国足！”韩骏笑着给了周子旭一拳，然后又把话题给绕了回来。“小旭，你可想好了，你跟我不一样，你们家可就剩你这一根苗儿了，你爷爷要是知道了……”
　　
　　“嗯，我知道，爷爷那儿我会想办法，我想……也许我先给他抱个孙子回去，估计这事儿应该不难。” 
　　
　　韩骏听了一挑眉。“什么？你打算去领养一个？”
　　
　　周子旭十分不屑地看着韩骏。“领养来的老爷子能乐意吗，自然是亲生的。”
　　
　　“你是说……你去找个女人给你生？我说你脑子是不是被驴踢了，你这不是玩儿火呢吗，要是哪个女的跟你整条人命出来，她还能放得过你，以后你这日子还消停得了吗，再说那小子要是知道……”
　　
　　周子旭抬手对韩骏做了个打住的手势，又看了眼不远处玩儿游戏又玩得入了迷的某只，这才开口说道：“你脑子才被驴踢了呢！我说你就没听过代孕妈妈这个职业？如果有可能，我想去欧洲找一个条件合适的、肯为我生孩子的代孕妈妈，不管花多少钱都行，那小子喜欢双胞胎，我就找个女人为我们生一对儿出来！”
　　
　　韩骏听到这儿，惊得嘴都合不上了，这家伙实在是太敢想太敢干了，居然连这一步都想到了。于是，慢慢合上嘴后的韩骏不禁摸了摸自己的下巴。嗯……这个法子我怎么就没想到呢？话说我是不是也可以考虑考虑用这个法子给自己弄出个儿子来呢……
　　
　　“哎！不是我说小旭，不对啊，什么叫为你们生出一对儿来，孩子出来跟人家没关系哈，那是你们老周家的根儿！”
　　
　　周子旭鄙视地看了一眼状似明白过来的韩骏。“我说你文盲吧，不懂什么叫人工受精是怎么着，把我们两人的儿子放一个人的肚子里不就得了！”
　　
　　算了，懒得跟这小子废话了，孩子什么的那都是后话，能不能成功都得两说着呢，现在还是先想着怎么把人给追到手是正事儿！
　　
　　于是，厨房里此时只留下了一尊石化中的雕像……
　　

38、悲催的蛋糕&电脑 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　当剩下那三位大爷终于也从楼上扭搭下来时，都快十一点半了。
　　
　　陈可下来一看见餐桌上被吃得少了一角儿的蛋糕，立马儿就不乐意了，话说这可是他特意在【W】大饭店给韩骏订的，怎么就被人悄不生儿地打开吃了呢，这是谁那么不懂事儿啊！
　　
　　于是，陈可沉着脸说了句：“昨儿晚上闹耗子了是怎么着，这蛋糕怎么少了个角儿啊？”
　　
　　罗谦一听就乐了，可不闹耗子了怎么着，闹得还是一只大耗子精！可他刚咧嘴一乐，又觉得不对，自己昨天晚上被那个家伙左一叉子又一叉子的喂着也没少吃，那样自己岂不是也跟着变成耗子精了。
　　
　　一想起昨晚两人在客厅里偷着吃蛋糕时的暧昧画面，罗谦的脸不觉红了红，心里顿时升起了一股说不清是甜还是美的微妙心虚感，于是他没搭碴儿，低头假装跟自己没关系似的接着玩儿自己的游戏。而周子旭此时刚好到停车场的车里给这两个寿星拿礼物去了，所以陈可的这番话他是没听着，这要是听着了，估计他那脸上当时就得结了霜儿，不定回他句什么话噎人家呢。
　　
　　大大咧咧的韩骏倒是不以为意地说道：“吃就吃了呗，不碍事儿的，反正一会儿就糟蹋得没样儿了。”
　　
　　“可、可都还没插蜡烛唱生日歌呢！”陈可嘟着嘴不高兴地说道。
　　
　　韩骏一笑，把人搂过来在他耳边坏坏地低声说道：“不是都插了一个晚上，也听你唱了一个晚上了？怎么，还不够？”
　　
　　陈可一听这话，那张秀气的小脸顿时就红了，从韩骏怀里挣扎出来给了他一拳嗔道：“去，你嘴里就说不出好话来！”
　　
　　韩骏大笑了几声，便不再跟陈可逗闷子，而是冲着坐在沙发上的罗谦一招手。“小寿星，过来，今儿咱俩是老大，看着哥哥怎么欺负他们！”说完，又对着离他老远的卫东和林川露出一脸的坏笑来，欠抽地拿着劲儿说道：“我说东子小川儿啊，就别等我过去揪们了，赶紧的，自己主动把脸给我伸过来。”
　　
　　林川没理韩骏，反而瞪了眼身边的卫东埋怨道：“上次你折腾他那么狠干嘛？这孙子一会儿肯定下黑手！去，你先过去！”说完，林川拿脚尖儿踢了一下卫东的小腿。
　　
　　卫东咧着一嘴的白牙笑了笑。“没事儿，刚才我看这蛋糕上没什么奶油，他想折腾也折腾不到哪儿去！”说完，便从沙发上站起身大义凛然地走了过去。
　　
　　罗谦此时已经来在韩骏旁边，不知道他们这是要玩儿什么，但听他们这话茬儿，猜测接下来可能是他们哥们儿间的一种恶作剧，于是脸上露出一副局外人准备看好戏的兴奋小模样儿，有戏不看白不看啊！
　　
　　卫东来到餐桌前，对韩骏说道：“我可跟你说，你得等我数完后再动手，要是动早了，我就把这些蛋糕全扣你脑袋上。”
　　
　　“放心放心，你赶紧的吧！”说着，不耐烦的韩骏上前一把按上卫东的脑袋，抱着他的头就往蛋糕上按，直到卫东的脸对着桌上的蛋糕约有两个拳头远的距离时才停住说道：“准备好了没？准备好了你就开始数！”
　　
　　卫东看着近在眼前的蛋糕咬了咬牙，心想早晚得来这么一下子，于是绷足了脖子上的劲儿慢慢儿数道：“一……二……三！”
　　
　　【噗―】
　　
　　虽然做足了准备，但架不住这脖子劲儿没人家那两只大爪子的手劲儿大，于是，当那个‘三’字的尾音儿刚一结束，卫东的脸就埋进下面的蛋糕里去了。
　　
　　话说这个幼稚的整人游戏，是这哥儿四个从小学开始玩儿起来的。游戏的起因，是源于周子旭在8岁的时候，父母因飞机失事而不幸同时离开了他，而当时他的爷爷没敢把实情告诉还正年幼的他，只对他说他的父母因为工作要离开他一段时间，那时，小小的周子旭相信了。于是，在那一年他过生日的时候，坚信着在自己生日这天一定可以看到父母归来的周子旭，失望了。而在这天始终都陪在周子旭身边的韩骏，看着郁郁寡欢的小子旭，便想出了这么一个逗周子旭乐的整人游戏出来，然后便一直玩儿到现在，形成了他们间特有的一种庆祝生日的开心方式。
　　
　　站在一边看热闹的罗谦和陈可看到这一场面后，先是愣一下，而当他们再看到从蛋糕里抬起头来的那张极为滑稽的花脸时，顿时就笑喷了。罗谦总算是知道周子旭昨晚那句话的意思了，果然这蛋糕是用来糟蹋的，这帮败家少爷们，真是可惜了那么好吃的蛋糕了。
　　
　　“操，你丫昨晚干了一夜了还这么大劲儿，上回还是整轻了你了，你等明年我再过生日的，非把你整个人都埋奶油堆里去不可！”虽然是恶狠狠的威胁语气，但是从此时一脸滑稽模样儿的卫东口中说不来，是一点儿威胁的气势也没有了，反倒让人看了更加滑稽想笑。
　　
　　韩骏开口叫住正要往洗手间去洗脸的卫东，“哎哎，别走啊，今儿可不光是我一个人过生日，这儿还一个呢，赶紧回来，一会儿一块儿洗！”
　　
　　卫东愣了一下，当他反应过韩骏的话后，帅脸顿时一黑。妈的，今儿个还真倒霉，居然得来这么两回，不会以后年年都得在这一天被整两下子了吧。虽然老大的不乐意，但卫东还是个很爷们儿的男人，一句废话没有，特痛快地转身就回来了。
　　
　　罗谦见了，慌忙冲卫东摆手。“别，我就算了！”话说跟人家也没熟到那份儿上，而这位看着好像比周子旭还大那么一些，他哪儿敢造次啊，这要是换成郭凯宇或者苏童里的一个人试试，他早窜上去了。
　　
　　韩骏看着卫东那张花脸乐得都不行了，听罗谦说算了，强忍着笑说道：“别算了啊，话说你一年可就这么一次机会，过期不候！”
　　
　　罗谦又摇了摇脑袋笑着说道：“不候就不侯吧，我再来一次，他那张脸也就这样儿了！”
　　
　　韩骏一听也是，于是把目标顿时转向了依然坐在沙发上期期艾艾不肯过来的林川身上。最后，林川几乎是被韩骏给绑架到了餐桌之前，然后对林川像卫东一样，也是如此恶作剧地来上了一回。从蛋糕里抬起头来的林川，冷不防地狠狠给了身后的韩骏一脚，正踢在他小腿骨上，踢得韩骏抱着腿直蹦高儿。
　　
　　“我操，小川你丫这叫犯规知道吗？敢对寿星使用暴力，你们家卫东平时怎么调教的你！”
　　
　　花着脸的林川对韩骏竖了个中指。“说错了，应该是问我怎么调教的他，你丫等着明年的！”说完，转身也奔着洗手间而去，因为走得急了，差点儿和抱着两个盒子进来的周子旭撞到一起去。
　　
　　“哦，已经开始了？怎么没等等我！”周子旭把盒子放在沙发前的茶几上，有点遗憾地说道。
　　
　　韩骏听了坏笑着冲周子旭勾了勾手指。“来得早不如来得巧，那俩个我已经打发完了，现在正好儿该你了，赶紧给我过来！”
　　
　　听到这话的罗谦当时惊了一下，他没想到这个看上去不容被冒犯的家伙也肯过去乖乖的被恶整，实在太令人兴奋了！照相机呢，说什么也得把这一精彩瞬间给照下来不可。
　　
　　周子旭一脸淡定地来在餐桌前，居然大刺刺地往椅子上一坐，对着韩骏说道：“你自己看着办！不过我提醒你，今年我的生日可还没过呢!”
　　
　　“操，你又威胁我，我对你下手轻的时候，你他妈哪回饶过我去了，今天别废话，说什么我也得痛快地整你一回。”韩骏一点儿也不吃周子旭这一套，扑上去正要去按周子旭的脑袋，忽然看见站在一边儿的罗谦那双漂亮的桃花眼里正冒着两朵特兴奋的小火花儿，那一脸幸灾乐祸擎等着看好戏的德行样儿啊，是要多欠揍有多欠揍，于是韩骏乐了。
　　
　　“小谦儿，这家伙你来！”
　　
　　呃！
　　
　　罗谦顿时傻眼了，慌乱地猛摇着脑袋说道：“不不，还是骏哥来吧。”老实说，他是真想过去把那张帅脸给按进蛋糕里去，这得多过瘾多痛快啊！
　　
　　听了韩骏的话，周子旭不禁抬头看向罗谦，他一眼就看出了这小子眼中冒着的那股子跃跃欲试的小眼神儿，于是帅脸一沉，看向韩骏说道：“你要是不赶紧的我可走了。”
　　
　　“别啊，今儿又不光是我一个人过生日，小谦儿不也是寿星吗，他来也一样，我不再给你补上一次就不错了。”韩骏过去一把将罗谦给揪过来。“赶紧的，整完你们老大咱好赶紧吃饭去。”
　　
　　被一下子拽到周子旭面前的罗谦挠着脑袋，看着沉着脸的某人没敢动，因为他在这张正冒着寒气儿的帅脸上明明白白地看到了【你敢！】两个大字儿，所以现在就是给罗谦十个胆子，他也不敢动手了，这不是跟找死一样吗！
　　
　　韩骏看着罗谦不敢动手，不禁伸出手指在周子旭的身后捅了他一下，从牙缝儿里挤出一句：“喂，你吓着自己孩子了！”你说你这个家伙，就你这副判官脸儿还想让人家孩子从了你，我看不被你吓跑了就不错。
　　
　　周子旭一听就明白了，得，认命吧，谁让他喜欢这小子呢，再说今天又是他的生日，他喜欢怎样就怎样吧。于是，周子旭缓下脸来看了眼罗谦，对着桌子坐正了身子。虽然没开口说话，但他这个无言的举动无疑就是默认了罗谦可以在太岁头上动土的一个信号儿。这时，洗完脸的林川和卫东正好从洗手间里出来，于是一脸瞧好戏地凑了过来。
　　
　　“赶紧啊，没事儿，别怕他，这事他以后绝不会给你小鞋儿穿，最多就是在他生日的时候这家伙再报复回来。”韩骏推了罗谦一把催促道。
　　
　　罗谦听了还是没敢动，于是林川在旁边儿起哄地也劝了一句：“没事儿，你就大胆地整他，我们每年都来这么一回。”
　　
　　林川的话刚一说完，马上收到咬牙切齿的某人投过来的一记冷眼飞刀，林川眯起眼回了某人一个很无赖的假笑，然后退到了卫东的身后双手抱着他的腰，把下巴往卫东肩上一搭忽闪着大眼继续看好戏。
　　
　　罗谦跟他们呆了这么一段时间，现在看到林川和卫东的亲昵举动也不会再露出什么大惊小怪的神情了，看着倒是觉得这俩甜蜜恩爱的还挺般配。此时他见这一屋子的人都瞪着自己，罗谦知道自己要是不对这个家伙做点儿什么，看来是过不去了。虽然刚才是真的挺想把这家伙的脸给按进蛋糕里的，但现在要真这么做，还真……不忍心了，说不清为什么，他有点儿不愿意让别人看到这个家伙的糗相儿而笑话他。
　　
　　于是，在众多双眼睛的注视下，罗谦伸出食指在已经面目全非的蛋糕上沾了点儿奶油，然后迅速一把抹在了周子旭的鼻子上。“就、就这样吧！”
　　
　　“我去！”韩骏恨铁不成钢地猛揉了罗谦脑袋一把。瞧你这点儿出息！
　　
　　周子旭拿起桌上的纸巾把鼻尖儿上的那点儿奶油给擦了，然后抬眼给了韩骏一个小得意的眼神儿。“韩骏，你就等着年底吧！”妈的，敢教唆我的人来整我！
　　
　　韩骏见了，立马儿扑过去笑道：“小旭，你看我对你多好啊，我就知道这小子下不去手，我是故意的你知道不？”
　　
　　“我、知、道！我怎么能不知道你是‘故意’的！”咬着牙把这句话从嘴里挤出来，周子旭一把推开韩骏，然后竟一把揽上站在他身边的某只的小腰儿往沙发那边儿走去。“走，看你的生日礼物去！”
　　
　　……
　　
　　【MacBook Air】！好东西啊！
　　
　　罗谦吃惊地看着眼前这个薄得跟刀片儿似的笔记本电脑，有点儿不敢相信这会是他的生日礼物，真是缺什么来什么，可……这礼物会不会太贵重了点儿……
　　
　　周子旭看出罗谦犹豫着不想接这份礼物，于是坐在沙发上的他翘起二郎腿淡淡地说道：“拿着用吧，你不是还有一个礼拜就可以转正了吗，按公司的规定，转正后公司应该给你配台笔记本电脑用的，这就当是提前给了。”
　　
　　听到这话的韩骏马上给了周子旭一个十分鄙视的眼神儿。你小子就忽悠吧，就算你的公司很大很有实力，我就不信你都给配上苹果的笔记本电脑用！而周子旭收到韩骏的这个鄙视眼神儿后，挑着眉坦坦地回视着他。【怎么着吧，我就忽悠了！】
　　
　　于是，韩骏马上被某人这个不要脸的眼神儿给击败了，他干脆抱着自己那个跟罗谦相同的本子凑到他面前说道：“这东西就是看着好看，拿着方便，其实特不实用，好多游戏都玩儿不了，苹果系统咱用不惯啊！”
　　
　　周子旭听了脸色一黑，看着韩骏开始咬牙，而当他再听到罗谦后面接的那句话时，便改为无力地扶额了。
　　
　　“没事儿没事儿，我也用不惯，回头找我同学帮忙再给装个W7系统，用起来跟咱普通的电脑就一样了。我那同学玩儿电脑玩儿得特牛，找他不花钱直接装盗版的就行！”
　　
　　“哟，还能这样儿呢，那要不我这台也让他给我装一个得了。”
　　
　　“太没问题了！”
　　
　　……
　　
　　于是，两台酷酷的【MacBook Air】本本，灵犀地彼此互望了一眼，然后深深地忧郁了……
　　
　　 

作者有话要说：端午节快乐哦！
(*^__^*)

戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




39

39、天赐良机 【修】 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　当一行人终于到达韩骏所说的那个农家小院儿时，已经都下午一点多钟了。好在韩骏在出发之前给打了个电话过去，他们这些人一到，菜便马上陆续端上了桌。
　　
　　这满满一桌子菜，一看就是特地道的农家饭菜，大盘子大碗儿的看着这叫一个实惠，虽然餐具普通，有的菜看上去卖相也不是很好，还有一些叫不出名字的野菜，但吃起来味道是真不错。罗谦本来还在肚子里腹诽这帮子人为了吃顿饭就大老远的开车开出几十里来是很BT很烧包的一种行为，可现在，就数他吃得欢实，他最爱吃的就是烤虹鳟鱼和酱焖野兔肉。
　　
　　周子旭见罗谦喜欢吃那两道菜，可是又有点儿局着面子不好意思甩开了吃，于是便又分别追加了双份儿的酱焖野兔肉和烤虹鳟鱼，而且菜一上来还就让送菜来的农家小姑娘全给摆在了罗谦的眼前。
　　
　　韩骏对周子旭这个护犊子的举动不禁翻了个白眼儿，心说你就宠吧，也不怕他兔子肉吃多了变成三瓣儿嘴。结果他这个念头刚冒出来，便听林川看着抱着兔子肉狂吃的某只开玩笑道：“谦儿，我看你要是在这村儿里住上一个月，估计这附近几个山头儿的兔子都得让你给吃光了。”
　　
　　罗谦放下手里兔肉咧着油嘴回了林川一个傻傻的笑。“不能够的，我没那么绝，怎么也得给人家留几只兔子兔孙的不是！”跟这几位混的已经有点儿熟了，所以罗谦说话也开始随便了起来。
　　
　　林川听了不禁笑道：“哟，那我真得替兔子祖宗谢谢你了。”
　　
　　“您客气了，您跟兔子…是亲戚？打哪儿论过来的？”
　　
　　林川：“……”
　　
　　看着闷笑的一桌人，林川的脸顿时黑了。操，子旭怎么看上这么一个会气人的小子！
　　
　　……
　　
　　这是一个靠在山脚下的农家小院儿，不是很大，但是慕名来吃饭的还真不少，要不怎么说酒香不怕巷子深呢，要不是韩骏提前订好了这里仅有的两个包间儿之一，估计这时候来了连院儿里都没地儿坐。
　　
　　吃得肚子溜圆的罗谦从窗户那儿看见院子里来回跑着两条卷着尾巴的小黄狗，看着应该是这个农家院儿的主人养的，也不知道是什么品种，以前在城里也没见过，看着挺好玩儿的，于是闲不住的罗谦便从桌上拿了些啃剩的骨头出去逗狗玩儿去了。
　　
　　韩骏吃得也差不离了，他擦了擦嘴，然后点了支烟靠在椅子上冒着，见斜对面的周子旭目光始终都追随在窗外那个正逗着狗玩儿的大男孩儿身上，忍不住开口嘲笑道：“小旭，你不会回去又想着给他弄两条狗来哄他开心吧。”
　　
　　周子旭收回飘向窗外的视线，看了眼韩骏，不慌不忙地答了一句：“养条狗算什么，他就是喜欢老虎我都可以给他弄来两只养。”
　　
　　林川听了，突然转头对卫东说道：“东子，养老虎这主意不错，我喜欢！”
　　
　　卫东狠狠地瞪了一眼对面的周子旭，然后扭头一脸认真地对林川说道：“嗯，咱可以考虑先从壁虎开始养，那东西不占地儿，吃得也少，好养活。”
　　
　　韩骏听了乐得直捶桌子。“我操，卫东你丫也够能忽悠人的，合着你就天天这么忽悠小川啊，明儿我就给你抓两只来。”
　　
　　林川倒是没对卫东糊弄他的这番话露出什么不悦之色来，反而假装特惊喜地看着韩骏说道：“真的？那这事儿就交给你了，我喜欢马达加斯加岛上那种绿色的壁虎，你一定得给我弄两只来。”
　　
　　韩骏：“……”
　　
　　这时候，罗谦突然从外面开门探进一个脑袋来对着周子旭说道：“我去院后面的鱼池看看他们这儿养的虹鳟鱼去，一会儿回来。”
　　
　　周子旭跟个家长似的点点头。“嗯，注意点儿别掉鱼池里去。”
　　
　　话音一落，罗谦脑后不禁垂落三条黑线。妈的，我至于的吗！
　　
　　话说咱家孩子倒是没掉进鱼池里去，一看见院儿后面那条清凉凉的小溪，他是直接脱了鞋就下了河了。于是不久后……
　　
　　周子旭看着挽着裤腿儿一瘸一拐进来的罗谦吓了一跳。“怎么了你！”
　　
　　“哦，没事儿，刚在在河里淌水玩儿脚被划了一下儿。”罗谦无所谓地答了一句，然后趿拉着帆布球鞋拐着来在自己的座位上坐下。
　　
　　“让我看看！”
　　
　　“没、没事儿，不厉害的！”见周子旭弯腰要看自己受伤的脚，罗谦慌忙把脚往椅子腿儿里收了收。
　　
　　然而，周子旭还是弯下腰去一手抓着罗谦的一只脚踝向外一拖。“哪只脚？”
　　
　　罗谦尴尬地扶着周子旭的双肩向后直推他。“没事儿，真没事儿。”可他哪儿有周子旭劲儿大，他这儿话还没说完呢，脚上趿拉着的球鞋就已经被周子旭全扯下来了。
　　
　　一看见那只还在往外冒着血的脚趾，周子旭就心疼了，他二话不说，一只胳膊往罗谦的膝盖弯儿下一插，一只胳膊放在罗谦的后背上，一用力就把人从椅子上轻松给抱了起来。
　　
　　“我先带他去车里找点儿药上！”甩出这么一句话后，周子旭便在众人惊诧的视线下抱着罗谦大步出了包间门。
　　
　　这小子，是真不让他省心啊！
　　
　　被周子旭突然抱起来的罗谦，在腾空的那一刻，惊得他一把揪住了某人胸前的衣服，吃惊地望着这个紧蹙双眉的男人，直到被抱着出了包间的大门，他才想起挣扎来。
　　
　　真他妈丢人啊，当着这么多人的面，自己居然跟个女人似的被这家伙抱着走！
　　
　　在某人怀里的罗谦羞窘万分地摇晃着两条腿喊道：“快放我下来！我自己能走！”可周子旭能听他的吗？于是，在怀里某只一路边喊边扑腾的反抗中，周子旭一言不发地抱着他来在了院子外面的宝马车前。
　　
　　打开车门，周子旭把罗谦放在了车后座儿上，然后自己也钻进车里，抻着身子打开副驾驶座位前的储物箱，竟然从里面拿出几个创可贴出来，而此时的罗谦，也已经老实了下来。
　　
　　捧着罗谦那只受伤的脚，周子旭小心翼翼地先用纸巾擦着正不断向外殷血的大脚趾，蹙着眉轻声问了一句：“疼吗？”
　　
　　望着这张挂满关切之情的帅脸，罗谦不由失了失神儿，N秒后才呆呆地摇了摇头。他现在是真没感觉出疼来，他现在怎么可能还感觉出疼来呢！看着自己的脚被眼前这个男人捧在手中，非但没有一丝的嫌恶之色，反而小心翼翼地像捧着什么易碎的珍宝，而在他那双望向自己的黑色眸瞳中，罗谦真真切切地看到了满满的……心疼，是认认真真毫不掩饰的――心疼！
　　
　　那一瞬，罗谦的心，悸动了。
　　
　　这已经不是他第一次为这个男人而萌生出如此奇妙的悸动，现在他已经不记得第一次是什么时候了，也许是这个家伙为他系第一次领带的时候，也许是在这个男人脸上看到他第一次展颜一笑的那一刻，也许是他那次在电梯里试图要吻上自己的那一刻，也许是发现自己在这个男人怀里醒来后的那一瞬，也许……
　　
　　他此时真的好喜欢现在被眼前这个男人这种深深珍爱着的感觉，仿佛自己此刻是他手中唯一的宝，唯一的……爱！
　　
　　一想到【爱】这个字眼儿，罗谦的心猛地一跳，这一刻他蓦然发现，自己不就是爱上了这个家伙吗！也许……也许已经爱了许久。只不过，那份虚荣的自尊心不允许自己承认，特别是见到这个家伙时常对自己表现出种种不屑的神情时，他就更加不肯承认自己心中对这个男人涌起的那份莫名的情愫，也不愿去挖掘他会对这个男人心跳失常的真正原因，他怎么能承认自己喜欢上了一个对他根本不屑一顾的人呢，还他妈是个男人，一个他认为十分BT的男人！可现在，这个BT居然会对自己露出这种……这种让他感觉自己像是被他深深爱着的眼神来呢……
　　
　　周子旭此时正在低头用创可贴包裹着罗谦那个受伤的脚趾，很遗憾地错过了某只眼中瞬间对他闪现出的各种痴迷与迷乱的眼神儿。
　　
　　“以后小心点儿，一会儿回去再找点儿碘酒擦擦，感染了可就麻烦了。”周子旭十分小心地将创可贴包在罗谦的脚趾上，生怕碰疼了他。他此时发现这小子的脚竟然出乎意外的漂亮，可能是常年穿着袜子捂在运动鞋里的缘故，因此罗谦的这双脚显得格外白嫩，摸在手里感觉又凉又滑。
　　
　　发觉某只此时似乎异乎寻常的乖顺，周子旭不禁抬头问道：“怎么？现在疼了？”
　　
　　罗谦傻傻地看着眼前的男人，突然所问非所答地开口问道：“你……你为什么会喜欢男人？”不知为什么，这句话就这么问出了口中。而当他的话音一落，罗谦便感觉到那只依然握着自己脚的大手，在那一瞬似乎又握得紧了一分。说实话，罗谦现在真得很庆幸这个男人喜欢的也是男人，这也就意味着自己是有机会的。
　　
　　周子旭诧异地看着罗谦，不知道这小子为什么突然问出这么一个可笑的问题来，他挑了挑眉，转而脸上换上一副戏谑的神情开口说道：“怎么？怕我？”
　　
　　罗谦始终直视着周子旭的双眸，良久后抿唇缓缓摇了摇头。“不怕！”
　　
　　周子旭笑了。“那么……我要是喜欢你呢！”说完，周子旭感觉到手里握着的那只脚轻轻一颤。
　　
　　“你骗人！你说过不喜欢我的！”罗谦的心都提到了嗓子眼儿，他期待着，他期待这个男人告诉他说我没骗你，期待他开口说出我现在喜欢上了你，他不要听什么要是，他要的是不容置疑的肯定！如果，如果他真的那样说了，那他一定毫不犹豫地扑进他的怀里，他……发誓！
　　
　　要不怎么说咱家孩子率直冲动呢，这小几岁他就是不一样，一旦意识到眼前这个男人在自己心中的位置后，罗谦便爱谁谁的冲动了。
　　
　　然而，他很失望地没有听到这个男人给他的任何回复，只看到那双深邃的迷人眸瞳在瞬间闪了几闪，罗谦的心，则随着那逐渐暗沉下来眸色沉到了谷底……
　　
　　 

作者有话要说：呵呵~~
咱家小旭旭到底会不会说呢？
欠抽地卖个关子~~
嘿嘿~~

戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




40

40、小虐怡情！ ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　周子旭深深地看着眼前这张有点儿激动的小脸儿，可能是车里没开空调的缘故，那个直挺的小鼻尖上已经微微沁出了细密的点点汗珠儿，一双漂亮的桃花眼此时看上去也格外的晶亮有神，而眸中，却闪烁跳跃着周子旭从没有见到过的一种复杂的小火花儿，似是不安、似是担忧、又似是……一种期待，这让他一时竟不能断定这个平常一眼就能看透的小子此时究竟是一个什么样的心态。
　　
　　周子旭不禁微微眯了眯狭长的眸子，这小子现在的这副模样真的很有一种令人扑上去吻上他的冲动，光是看到那张粉嘟嘟的水润丰盈的红唇，周子旭就感觉自己的下腹一阵阵发紧，眸色也不觉随之一沉。
　　
　　此时，车里的空气似凝固般寂a无声，一股罕见的凝重气氛渐渐围绕在彼此相互对视着的两人之间，有什么，似乎正在呼之欲出……
　　
　　就在周子旭感觉自己似乎是抓住了什么的时候，车窗外突然响起了几下敲窗声。
　　
　　“小旭，这儿有碘酒给小谦儿擦擦，回头别感染了。”
　　
　　这几下敲窗的声音将车内凝重僵硬的气氛瞬间瓦解，周子旭回身降下车窗，见韩骏手里举着一个装有碘酒的瓶子递了进来，想是从这个农家院儿的主人那儿借来的，他身后还跟着刚才给他们上菜的那个小姑娘和林川等三人，看来他们已经结了帐都出来了。
　　
　　周子旭接过碘酒瓶子，把刚才给罗谦那个受伤的脚趾包裹好的创可贴又轻轻地取下来，因为手头儿没有消毒棉，他索性把瓶儿里的碘酒直接倒在了面巾纸上，因为倒得有点儿猛，有几滴甚至都滴到了米色的皮座椅上。不理会被弄脏的座椅，周子旭只是拿着纸巾小心的轻轻擦着罗谦受伤的脚趾。受伤的部位口子不小，还挺深，一看就是被玻璃之类的东西划破的，周子旭不禁暗暗咒骂那些随便往河水里乱扔东西的家伙，嘴上却轻柔柔地说道：“可能有点儿疼，忍着点儿。”
　　
　　罗谦‘嗯’了一声，伸手从纸巾盒里也抽出一张纸巾来，默默地将滴在座位上的那几滴碘酒擦净，然后双臂抱着曲起的膝盖将下颌搭在上面，静静地看着这个男人笨手笨脚地给他擦药，再看着他小心翼翼地重新为自己裹上新的创可贴。
　　
　　韩骏把周子旭递出来的瓶子交给那个农家小姑娘，对她客气地道了声谢谢，惹得小姑娘一阵脸红。
　　
　　“得，回去我开吧，你就跟他坐后面！”韩骏示意陈可坐到前面的副驾驶位，然后自己绕到车的另一边打开门上了车。韩骏来的时候没开车，话说六个人开三辆车也实在是浪费，于是他和陈可便坐着周子旭的车一起过来。车外边的林川和卫东见可以走人了，冲车里摆了摆手，便双双上了自己的那辆越野吉普车上。
　　
　　回去的路上，罗谦的精神少见的萎靡，光着脚丫儿抱着双膝靠在车门上看车窗外的景儿不说话，就连韩骏故意拿话逗他，他都只是没精打采地‘嗯’两声了事，结果惹得陈可还挺不高兴的，心说这小子怎么这么不识抬举啊，不就是脚上破了个口子，至于的吗！
　　
　　再回到度假村时，已经快六点了，而罗谦因为被周子旭在农家院儿把他那双球鞋扒下来光着脚给抱出来的，所以下车时他才反应过来自己没鞋穿了。就在他犹豫着要不要光着脚下车走回房间时，周子旭已经下了车绕到他这边打开了车门，然后一言不发的又是一个公主抱把人从车里给抱了出来。
　　
　　话说这要是被不知道的人看见了，非得以为这个男人怀里抱着的小子骨折走不了路了呢！你说这才多大点儿的伤啊，就抱来抱去的。哦……好吧，这不是受没受伤的问题，而是没鞋穿不能光着脚走路的问题。
　　
　　罗谦不禁又红了脸，但这次却没有叫喊，也没有挣扎，乖乖的任由周子旭把他抱进了房间，然后又把他放在床上，做完这些，周子旭却没有在房间里停留片刻，一句话没说竟直接出了房间门下楼去了。
　　
　　此时，房间里只剩了罗谦一个人，他缓缓地仰面躺在床上，脑子里一遍遍过着刚才在车里的镜头，呆呆地看着天花板发愣出神儿。
　　
　　什么叫【要是】我喜欢你呢……他居然……没给我一个答案，那就意味着……这个家伙又是在耍我！我就知道，妈的！
　　
　　不知过了多久，罗谦听见房门打开的声音，于是木木地转过头去望着这个去而复返的男人。
　　
　　“起来，把鞋穿上跟我走。”周子旭从手中的盒子里拿出一双他刚去会所的商品部买回来的一双运动鞋和白袜子放床上，然后抓过罗谦那只没受伤的脚就要帮他穿袜子，罗谦赶忙从床上坐起身，一把从周子旭的手里抢过袜子说道：“我、我自己来。”
　　
　　妈的，不喜欢我以后就少碰我！
　　
　　慢慢地穿好袜子，再穿上给他买来的那双合脚的运动鞋，罗谦下床走了走，受伤的脚趾虽然还有点儿疼，但心绪纷乱的某只已经完全感觉不到了，因为现在他胸口的某个部位似乎更疼。
　　
　　跟着周子旭出了别墅门，然后一起来在了会所的卡拉OK包间。罗谦一进来就吓了一跳，本以为这里只有他们六个人，没想到里面现在竟然已经坐了十来个人，几乎是一水儿的年轻人，甚至还有几个或清纯或妖艳的女人在里面。后来罗谦才知道这些全是韩骏公司的签约艺人或工作人员也过来给他庆贺生日来了，而且随着时间的推移，还不断地陆续有人过来，也有待了没一会儿就走的。
　　
　　令罗谦感到意外的是，韩枫竟然在不久后也过来了。想想他来也应该在情理之中，他是韩骏的弟弟，没理由不过来给自己的哥哥庆祝生日。两人见了面，只是彼此点了个头，韩枫环视了一眼热闹非凡的偌大包间，便静静地来在周子旭的身边，和他打了声招呼，就在他身边的空位上坐下了。
　　
　　因为罗谦也是今天的寿星之一，而他清纯帅气的外型又颇得几位美女们的青睐，因此被那帮人拉过去跟韩骏坐一起，没少起着哄地灌他们俩酒。罗谦的酒量虽然不错，但他在外人面前很少像今天这样敞开了喝，因为他喝高了酒后属于那种闹酒型儿的，还谁都不服，所以他怕自己喝多了闹出什么笑话来，要不是知根知底儿的兄弟，他是绝不会在外面放纵自己随便乱喝的。
　　
　　可今天，也许是生日高兴，可也许是心里堵得烦闷，反正他就是想奔着高了喝，不高都不成，谁都别拦着！
　　
　　周子旭一直坐在一个僻静的角落看着那帮人闹，见罗谦红白啤混着喝，而且只要有来跟他干杯祝他生日快乐的，他就来者不拒，统统跟人家一干到底。看到这个模样的罗谦，周子旭不禁皱了皱眉，想过去拦一拦，却终究坐在那儿没动。
　　
　　算了，今天他生日高兴，喝高了就高了吧，大不了一会儿再把人给抱回去。
　　
　　而同时看着大喝特喝的罗谦皱眉的，还有坐在周子旭身边的韩枫。
　　
　　“哎，这是谁点的歌？赶紧的！”
　　
　　当这首【春光】的歌曲旋律响起来时，一个二十来岁的小伙子拿着话筒问了几句，见没人回答，估计可能是点歌的人出去上洗手间或已经走了，于是又喊了一句：“没人唱我可切了哈！”
　　
　　“别，我唱！”罗谦摇晃着站了起来，拿起话筒走到小屏幕前的吧椅上一坐，眯着微醺的桃花眼看着屏幕上的字幕，张口唱了起来。
　　
　　一抹抹西落的春光
　　洒在你痴痴的脸庞
　　落在那起伏的胸膛
　　将你的心慢慢烫
　　像细雨般的飘飘荡荡
　　滴成浓浓的渴望
　　你始终只愿倚着窗
　　等有情人向你望
　　窗外的人儿啊
　　你也只能暗暗笑她的傻
　　窗外的人儿啊
　　我懂你的心不堪伤
　　所以关上心只开窗
　　一抹抹西落的春光
　　将你的心慢慢烫
　　你始终只愿倚着窗
　　窗外只见春光
　　曾经给爱给得如痴如狂
　　换得来如梦魇一场
　　你紧锁眉说真爱难找
　　所以只顾每日每夜锁门开窗低笑高唱度秋过冬等着春光
　　
　　这是一首黄莺莺的老歌，曲子有那么一点点儿伤感的味道，此时被罗谦酒后那略带了丝沙哑的嗓音唱出来，竟然有那么股子煽情的调调儿，而坐在那儿唱歌的人偏偏又是一副懒散随意很不当回事儿的德行样儿，暗橘色的灯光朦胧地照在他那张已经有点儿醉态的俊脸上，格外吸引人的眼球。连包间里很多一直在高声谈笑划拳拼酒的人都慢慢静了下来，将目光投向了那个看着有点儿晕晕乎乎的唱歌的大男孩儿身上。
　　
　　终于得到喘气儿机会的韩骏这时来在周子旭和韩枫的中间坐下，然后点了支烟靠在沙发上翘起腿看着正在唱歌的罗谦，突然慢悠悠地说道：“这小子，今儿晚上看着怎么有点儿不对劲儿啊，不过这歌唱的还真不错。”
　　
　　听到哥哥的话，韩枫情不自禁地答了一句。“不是有点儿，是很不对劲儿！”
　　
　　韩骏听了很是诧异地看了韩枫一眼。“你，你认识他？”
　　
　　“嗯，我跟他是同学。”
　　
　　而听到韩枫那句话的周子旭，也转头看了眼韩枫，什么都没说，却从韩骏的手中突然抽出他那支吸了一半儿的香烟，然后把双脚交叠着翘在前面的茶几上眯起眸子深深地吸了一口香烟，半天之后，才将口中的烟雾缓缓吐了出来。
　　
　　这时候，房间里推门进来了一位四十来岁的中年人，看到正在唱歌的罗谦后怔了怔，没一会儿便兴奋得双眼直发亮，于是等罗谦放下话筒从椅子上站起来往回走时，他过去一把就把罗谦拉在身边坐了下来。
　　
　　看到这一幕的周子旭不禁皱眉，他马上收回翘着的双腿刚欲起身走过去，却被韩骏拦住了。“没事儿，他是准备给我拍那部偶像剧的导演，放心，他不好这个，估计是看上小谦儿的外型了，最近他正满世界寻摸演员呢。”
　　
　　周子旭听了，这才坐在那儿没动地方儿，只不过视线始终没离开过罗谦的身影，而一边的韩枫有点儿诧异地看了眼突然表现不淡定的周子旭。
　　
　　“小谦子，还记得叔叔不？”
　　
　　“哦……您是……”罗谦眯着醉醺醺的桃花眼看着这位有点儿眼熟的中年男人，努力在记忆中搜索着这张熟悉的面孔。“您是……贾叔叔？”
　　
　　贾志刚在罗谦的肩上用力拍了一下，欣慰地说道：“行，你小子还真没忘了你贾叔叔！真没想到在这儿能见到你，刚一进来我还以为眼睛花认错人了呢，这么多年没见，你是越长越出息了。”
　　
　　罗谦腼腆地笑了笑。“贾叔叔您看着可一点儿没变，还是这么年轻！”
　　
　　“你小子这张嘴啊，就会捡甜的说。”贾志刚伸手在罗谦的脸蛋儿上亲切地捏了捏，结果引得角落里的某人差点儿又站起来冲过去，幸好贾志刚的手很快就放了下来。“你妈妈好吗？我都有好几年没她信儿了，听说跟你老爸移民了是吧？”
　　
　　“嗯，三年前走的……”罗谦的话没说完，便被一个高亢的声音打断。“喂，贾导！怎么来了都不言语一声儿啊，赶紧过来，今儿韩总的生日，您这又来晚了，先自罚三杯，然后还得再敬咱韩总三杯。”
　　
　　“成成，我这就过去！”贾志刚对着那边喊了一声，这才又对罗谦说道：“一会儿咱再好好聊，我先过去。”
　　
　　结果被拽过去的，除了贾志刚和韩骏以外，还有罗谦，于是大家又是一顿狂喝。
　　
　　看着那边闹着喝酒的众人，周子旭将手中快燃尽的香烟在烟灰缸里按灭，突然向韩枫问道：“你喜欢罗谦？”
　　
　　韩枫听到这个问题怔了一下，然后很大方地点了点头。“是，我喜欢他，从见到他的第一眼就喜欢他，是他告诉你的吧，我上次在S市对他表白来着。”
　　
　　周子旭听了只是挑了挑眉没说话，而韩枫喝了口酒继续说了下去。“子旭哥，你说我是不是很好笑，我不喜欢男人，却只喜欢他，我自己也不知道那是什么感觉，完全控制不住自己。有时候我觉得自己都很BT，哦，BT是那小子的口头语，子旭哥一定听他说过。你知道吗，我曾经BT到控制不住自己去跟他的女朋友接吻，可只不过是想间接尝到他的味道而已。”说到这里，韩枫不禁自嘲地笑了笑。
　　
　　埋在心底间最深处的这些话，韩枫四年里从没有对一个人讲过，即使是他的亲哥哥韩骏，他也没有讲过。可今天不知道怎么回事儿，在周子旭面前，竟然轻易地就说出了口中。也许是憋得时间太久，他需要找一个人来倾诉，让除了自己以外的人，也能够知道自己这份暗恋的痛苦。
　　
　　“其实，那小子跟他女朋友在一起看着真的挺般配的，可我知道那个女生根本配不上他，他应该遇到一个更好的女人去爱他。”话匣子一旦打开，想收可就难了。
　　
　　听到这话的周子旭忍不住开口问道：“既然喜欢，为什么不去追他？”
　　
　　韩枫露出一个苦笑。“追他？我拿什么去追，那小子喜欢的是女人，而且，我没有信心也没有能力可以给他幸福。你知道我哥那事儿出了以后，我爸我妈受到的打击有多大吗？今儿我来这儿之前还看见我妈在厨房一边做着寿面一边偷偷在擦眼泪呢，如果……如果我再对他们说我也喜欢上了一个男人，我妈非疯了不可。”说到这里，韩枫有点儿激动，他喝了口酒缓了缓，才又继续说道：“那次在S市我见到他的时候，真的打算豁出去了，如果他能够接受我，不管前面有什么等着我，我都不会在乎了。可……他听了我的表白看我就像看鬼一样，你知道那时我的心情是什么样的吗？我、我……算了，现在我已经想开了，我跟他是不可能的，只要以后还能跟他做个朋友，能够看到他幸福，我就很知足了。”
　　
　　听到韩枫这番话，周子旭抬手将杯中的酒一饮而尽，然后放下酒杯认真而自信地对他说道：“放心，他一定会幸福的，因为……他那个幸福是我给的！”说完，周子旭不再理会瞠目结舌的韩枫，起身向着罗谦的方向款步而去。
　　
　　罗谦喝得真是有点儿高了，他现在甚至已经有点儿闹酒喝的趋势了，韩骏看着直担心，一边的林川也已经替他拦下了好几杯酒，这俩正急着要找周子旭去呢，正好见他人走了过来，于是说了句“赶紧把人给领走！”，便把醉醺醺的罗谦推到了周子旭的怀里。
　　
　　在众目睽睽之下，周子旭特坦然地抱着这个酒醉的小子扬长出了包间的大门，怀里的小子在他胸前跟猫儿似的蹭了蹭，嘴里嘟囔着：“我还能喝呢，别带我走！”
　　
　　周子旭不禁向上扬了扬唇角，低头对怀里的人柔柔地问道：“知道带你走的人是谁吗？”
　　
　　“嗯，是BT！”
　　
　　于是，听到此话的某人，脚下突然一个趔趄，差点儿没把怀里的某只给扔出去。
　　
　　夏日的郊区夜晚，夜风很是凉爽宜人，天上的星星似乎都要比城里的亮上许多。被周子旭抱在怀里的罗谦被这清爽的夜风一吹，脑子登时清醒了许多。
　　
　　“放我下来，我自己走！”发觉自己又被某人抱在怀里，罗谦用力挣扎着。
　　
　　感觉到怀里某只的语气不是一般的强烈，而且挣扎的动作也是意外的激烈，周子旭不禁有些讶异，抱着他又走出了几步，见他挣扎得厉害，只得将他轻轻放在了地上。
　　
　　罗谦的脚刚一落地，喝得找不着重心的他站在那儿不由晃了几晃，吓得周子旭赶紧伸出手去揽住了他的腰。
　　
　　站稳后的罗谦带着怒气扒拉掉那只揽在自己腰间的手，借着酒劲儿爱谁谁地叫道：“别他妈碰我！以后、以后不要把我像个女人似的动不动就抱在怀里，我是男的、男的你知道吗！”说完，某只便转过身子晃晃悠悠地向前走去。
　　
　　周子旭站在那儿看着随时都像是要摔倒的某只背影，不明白他为什么突然敢对自己发这么大的脾气，还是说这小子喝多了就爱谁谁的混不吝了。
　　
　　“我知道你是男的，我从没有把你当做女人看过！”
　　
　　听到这话，罗谦猛地一个转身，结果转得猛了差点儿没一屁股坐地上，周子旭眼见着某只晃了好几下才把自己给定住，然后听到他气急败坏地咬牙说道：“是啊是啊，我怎么忘了你是一个gay了，你喜欢的是男人，而我就是一个男人，可、可你他妈却不喜欢我！”说到这里，站不稳的罗谦晃了一下才又说道：“所、以！你这个BT不喜欢我就别再对我动手动脚的抱我！”
　　
　　看着转身继续晃晃悠悠地走路的某只，周子旭不禁抬手摸了摸鼻子，笑了。这个臭小子，敢情是在跟我闹气呢，是怪我在那时没有确定地告诉他我喜欢他吗！
　　
　　“喂，你走错方向了，再走下去你会找不到家的！”
　　
　　周子旭的话音一落，只见某只脚底下突然一个拌蒜，他是眼睁睁地看着某只华丽丽地把自己摔倒在了还算柔软的草坪上。
　　
　　周子旭来在被摔得趴在草地上半天没动的某只身边，并没有扶他起来，反而在他身边缓缓地坐了下来。当他看到终于抬起头来翻过身子仰面朝天的某只，周子旭觉得特好笑，而再看到他居然从嘴里【呸呸】地吐出几根儿青草后，周子旭不禁把双手撑在身后的草地上仰面笑出了声儿来。
　　
　　“你、你丫真是一个BT！”听到身边有人发出欢乐的笑声，罗谦终于忍不住骂了出来。
　　
　　去他妈的BOSS吧，我现在眼里只有一个BT，一个把自己的快乐建立在别人痛苦之上的BT！
　　
　　周子旭止住笑，突然俯下身去，深深地注视着眼前这张怎么看都看不够的俊脸，然后用一种十分挑逗的语气缓缓地低声问道：“那么你……喜不喜欢我这个BT呢？”
　　
　　不知道自己一时间是被那挑逗的语气蛊惑到了，还是说被那双深深的注视着自己的迷人双眸蛊惑到了，罗谦看着眼前这张放大的帅脸愣了愣，竟然说不出一句话来。可没过几秒，罗谦发现自己竟没出息地流泪了，之前一点儿征兆都没有，眼泪几乎是在顷刻之间聚满在眸中，瞬间就不受控制地顺着眼角无声的流了出来，而这双始终痴迷地望着某人的眸子，在流泪的那一刻，甚至都不曾眨过一下。
　　
　　周子旭被罗谦突然流泪的这一刻惊的一怔，心里不禁莫名的一慌，紧接着又是一疼，刚要俯下身去吻上那双含泪的美眸，胸口处突然被身下的人双掌猛地向外一推。
　　
　　坐起身来的罗谦用力在自己的眼睛上抹了一把，然后对着一脸讶异的男人咬牙说道：“你他妈以后要是敢再这么欺负我，我就跟你丫玩儿命！”
　　
　　妈的，我喜欢你又能怎样，我喜欢你不代表你就能随便来耍我！
　　
　　看着从草地上要爬起来的某只，反应过来的周子旭突然一下子又把他扑倒，然后俯在他身上望着那双水润润的桃花眼，眯着眼说道：“以后，谁他妈要是敢这么欺负你，我就跟他玩儿命！”说完，便毫不犹豫地果断吻了下去！
　　
　　 

作者有话要说：小骏骏对某派咬牙切齿道：【妈的，你没事老拿我出来当什么炮灰，凭什么让我去敲窗户？】
一脸淡定的某派欠抽地回道：【嗯~因为这里面就你看着最好欺侮！】
小骏骏：【……】
………………………………………………………………………………………………
罗谦所唱的这首【春光】，是兔子推荐给派的，据说兔子唱这首歌很是拿手~~
大家不妨找来听上一听~~
(*^__^*) 

戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




41

41、爱就爱了！ ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　周子旭如愿了，他终于如愿的含住了那两片一直诱惑着他的粉唇，而当他吻上那片唇开始吸吮的那一刻，周子旭竟意外地品到了一个似曾相识的熟悉味道。
　　
　　这个柔软的感觉，这个甘甜中掺杂着淡淡的酒的味道，有点儿像……那个多次出现在梦中的美妙之吻。不！不是有点儿像，而分明就是！
　　
　　认识到这个发现后，周子旭不禁兴奋了起来，于是他便情不自禁地加深、加重了这个吻。现在，他只想多一点儿、再多一点儿地去索取这个曾让他在梦中贪恋痴迷的美妙滋味儿。
　　
　　而此时的罗谦，已经完全被周子旭这个突如其来的、霸道而又狂野的吻给震慑住了，已经毫无思考能力的他，现在只能够被动的承受着这个男人在他口中的强取豪夺。虽然被动的承受着，但是罗谦同时也感受到了这个热烈而狂野的吻所给他带来的浓浓爱意，这个爱仿如决堤的洪水，铺天盖地的席卷而来，而自己似乎只是在洪水中挣扎的一叶小舟，现在，他已经完全找不着方向，只能随着洪水波浪的起伏、而起伏……
　　
　　而事实上，他也根本不曾想过要找什么方向，他现在只想跟随着这股汹涌澎湃的波浪，起伏、荡漾……
　　
　　当周子旭终于将这个近乎于野蛮的吻放轻、放缓，并逐渐抬起头来凝视身下这张被他吻得晕头转向的某只俊脸时，喘息着的人也终于缓缓地睁开了那双微醺的桃花眼，却又没有完全睁开，只是半睁半阖地眯着一双迷离的眸子看向这张近在咫尺的帅脸，似乎是还没有从刚才那股来势猛烈的洪水中回过魂儿来。
　　
　　当俩人的视线终于相碰的那一刻，罗谦明显感觉到俯在自己身上的人一震，然后便看到那双狭长的眸子也微微地眯了起来，带着点儿不可置信又探究的眼神儿深深地望着他。
　　
　　周子旭的确是被罗谦那双迷人的桃花眼在刚刚睁开的那一瞬深深地惊到了。居然，居然真的有这样的一双眼，跟梦中看到过的一模一样，这种飘忽而又勾人的迷离，这种朦胧而又夺魂风流，这样的一双眼虽然在梦中只是如惊鸿一瞥间消逝不见，但却是早已深深地刻在了周子旭的脑子里，想忘都忘不了。
　　
　　为什么，为什么这小子的眼神和味道跟我在梦中看到及感觉到的完全相同呢？还是说……那根本就不是一个梦，而是真的曾经发生过。也许……也许就是发生在和韩骏他们喝醉酒的那一天，那一天酒醉后，曾有过一大段的记忆空白，而那个奇怪的梦，便是那一天以后才开始的。难道说……在那一天，我跟这小子就已经接过吻了吗……
　　
　　“你……”
　　
　　周子旭很想开口问一问，问一问那天这小子有没有去过那家叫【wonderful night】的俱乐部，可刚吐出一个字，便看到身下人那双半睁半阖着眸子在瞬间完全睁开，而睁开后的眸中，已经完全不见了刚才的那抹勾人的迷离之色。
　　
　　“你……喜欢我？”虽然已经从刚才那个满载爱意的吻中知道了答案，但罗谦还是不自觉地又问出了口中。
　　
　　周子旭听了，没有答话，却从罗谦身上翻身下来，然后坐在他旁边满眼含笑地望着他，眼神中特欠抽地写着：【你说呢】！
　　
　　看到那个反问回来的眼神儿，罗谦顿时来了气，他狠狠抹了一把刚刚被吻过的唇，然后咬牙切齿地从草地上爬起来气咻咻地看着这个他此时觉得特欠抽的男人。
　　
　　妈的，你他妈还不说是吧！
　　
　　眼见这个男人眼底间的笑意此时忍不住都快溢出来时，罗谦冷不丁地突然往这个男人怀里一扑，做了一件他一直以来都特想、特想做的事。
　　
　　妈的，我咬不死你的！
　　
　　被某只反扑后又仰面倒在草地上的周子旭，还没反应过来，就觉得自己的颈窝儿处突然一疼，他这才意识到这小子敢情是放开獠牙下嘴咬上了，周子旭疼得不禁闷哼了一声。虽然被这小子那口小尖牙咬得挺疼的，但周子旭并没有推开这个在他身上撒泼行凶的大男孩儿，反而伸开双臂紧紧地将他圈在了怀里，越圈……越紧……
　　
　　“我……不会给你后悔的机会！”
　　
　　听到这句话，罗谦咬在某人脖子上的动作顿了一下，然后终于慢慢地松开了口，并将脑袋老老实实地趴在了那个宽阔的胸膛上，倾听并感受着一个有力的心跳，久久没有说话。
　　
　　听听，这就是这个强势霸道的男人，他不会问你以后会不会后悔，而是直接向你宣告他不会给你后悔的机会！
　　
　　罗谦很清楚这个男人这句话是什么含义，如果说下午他终究确定自己爱上这个男人时，一时冲动的他，确实什么都没想过，他那时只想着一头扑进这个他爱上的男人怀里去。但，这个男人的沉默很快便浇灭了他那股不计后果的冲动火焰。后来在回来的路上，冷静下来的他，终于意识到，他喜欢上的，是一个和他一样的男人，今后，会面临着各种各样的压力，诸如世人的眼光以及家庭的阻力等等。
　　
　　说实话，对于别人怎么看，一向活的自在的罗谦才不管呢，自己喜欢什么人，关别人屁事，他们爱怎么看就怎么看！让他唯一在意的，是他的父母，他很难想象如果父母知道自己喜欢上一个男人后，会是一个什么样的反应与态度，父母的看法，他还是很在乎的。
　　
　　可要说起后悔……如果不试着去爱一次，不给自己一个机会，将来恐怕……才会更后悔吧！
　　
　　今夜的月光依然皎洁，玉盘似的月亮挂在天上，静静地望着草地上一对静静地相拥着躺在草坪上的男人。四周只听到虫鸣的声音，夜风偶尔拂过枝叶茂盛的树尖儿，发出一片沙沙的轻响。过了良久，才见到始终静静地趴在某人怀里的某只突然翻下身来仰面躺在草地上，然后喃喃地开口说道：“我有点儿头晕，别抱着我，背着我回去成吗？”
　　
　　明明是一句挺任性的话，可语气中却听不出一丁点儿的矫情与撒娇，听到这句话的周子旭不禁对着浩瀚的夜空扬了扬唇角。他现在知道，这个大男孩儿，他算是追到手了，比他想象的竟然快上了许多，也容易上了许多。对此，周子旭感觉十分欣喜，这让他感觉以后要走的路，也都跟着轻松了很多。
　　
　　周子旭坐起身，在四脚朝天的某只脑袋上轻轻揉了一把，然后才伸出大手将他从草地上拉了起来，慢慢弯下腰，将这只难得乖顺的小子背在了背上。
　　
　　……
　　
　　“喂，你刚才说走这个方向不对来着！”虽然喝的有点儿多，但某只居然还能辩的出方向来。
　　
　　“嗯，刚才逗你玩儿来着！”另外一只答得淡定而欠抽。
　　
　　“你、你个BT！”某只开始磨牙。
　　
　　“嗯，不BT怎么能喜欢上你呢！”这句答得更是淡定、也更欠抽。
　　
　　“……”又找我咬你呢吧！妈的，什么话！合着喜欢我的就是BT是怎么着！
　　
　　“嘶~又咬！属狗的你？”
　　
　　“不是，属兔子的！”某只无赖地咧了咧嘴。“咬你是让你知道，兔子急了也是咬人的！”
　　
　　明晃晃的月光下，一个清晰的牙印儿跃然跳进某只的眼帘，于是，某只伸出舌头，情不自禁地舔了舔被自己咬出的那个椭圆形的牙印儿。
　　
　　“别闹，老老实实趴着！”某人一直稳健的步子突然踉跄了两下，而趴在某人背上的某只却呵呵乐了起来。原来，这个家伙怕痒！我……再舔！
　　
　　“啊~！捏我屁股干嘛！”
　　
　　“你敢再舔，我就两边儿一块儿捏！”
　　
　　“……”某只终于停止了恶作剧的行为，转而在那个牙印儿上轻柔柔地印下了一个吻，然后便趴着乖乖地不动了。
　　
　　……
　　
　　就这样，周子旭背着喝高了的罗谦，一路说说闹闹地回了别墅，然后把人一直背到楼上的房间里放在床上。
　　
　　看着屁股刚一沾床就仰面躺在床上的某只，周子旭说道：“你脚上有伤，今天晚上别洗澡了。”
　　
　　某只在床上扭了扭。“我不，下午出了一身的汗，不洗怎么睡啊！”
　　
　　得，还知道要洗澡，看来喝得还没到最高。
　　
　　“那……要不要我帮你洗？你别让伤口进水，回头感染可就麻烦了。”周子旭看了看罗谦受伤的那只脚，不禁担心的皱了皱眉。
　　
　　某只一听，赶紧晃悠着从床上坐起来。“别，我还没到半身不遂的份儿上！我就简单冲一下很快就好，这点儿小伤口进点儿水不至于的，以前比这更厉害的伤我都没事儿。”
　　
　　“喝这么多，看你站都站不住了，一会儿再摔里边儿。”周子旭抬手伸出食指点在某只的脑门儿上轻轻一用力，某只便又仰面倒了下去。
　　
　　揉了揉刚刚被某人点过的脑门儿，某只傻笑着说道：“嘿嘿~其实我还能喝你信不信？”
　　
　　“信！不过就算你还能喝，以后也不许再这么喝了，听到没！”
　　
　　某只又挣扎着晃晃悠悠从床上坐起来，不耐烦地挥了一下手说道：“听到了听到了，你现在怎么跟我妈似的，我妈就老是这么管着我，不让我干这不让我干那的，连出门穿什么衣服都管着我！”
　　
　　喝多了的罗谦，开始话密了，不但话密，而且现在还完全没有一点儿的危险意识，竟然当着狼的面儿开始脱衣服了。
　　
　　于是，周子旭便看到坐在床上的某只晃晃悠悠地把身上的T恤衫掀起来从脖子上往下扯，结果因为忘了解扣儿，T恤衫卡在脖子上怎么拽也拽不下来，于是，脑袋被套在衣服里的某只又倒在床上怒道：“这什么破衣服啊，穿上怎么连脱都脱不下来了！有剪子没，我就不信了！”
　　
　　周子旭本来看着正乐，可一见这小子的脑袋整个儿让衣服给套住了，怕他憋着，赶紧跪在床上帮他把衣服从脖子上扒拉下来，然后给他松开一个扣儿，总算是从身上把衣服给他脱了下来。
　　
　　看看躺在床上的某只那副德行，周子旭还真不放心他一个人进去洗了，就他现在这个晃晃悠悠晕晕乎乎的样儿，要是真摔里边儿，绝对轻不了。于是，周子旭干脆也不再理床上的人，下床径直进浴室往浴缸里放洗澡水去了。
　　
　　此时躺在床上光着上身的某只，双手正摸在腰间仔裤的铜扣儿上解着……
　　


42、初次 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　周子旭来到浴室往浴缸里放着水，然后自己也把身上的T恤衫和仔裤给脱了挂在门后的挂钩上，再换上睡袍，等着浴缸里的水放的差不多了，用手又试了一下温度，这才从浴室里走出来。
　　
　　此时，只见刚才还仰面躺在床上的某只已经换了姿势，改为一动不动地趴在了床上，没有完全脱下去的裤子正挂在脚踝骨那儿，裤腿儿则已经拖拉到了床下。
　　
　　这小子，裤子脱到一半儿居然能睡着了。
　　
　　周子旭好笑的摇了摇头，然后走到床前把还挂在某只脚上的仔裤给拽下来，然后拿手指戳了戳他的侧腰。“罗谦，起来，洗完再睡！”而被戳的某只只是扭了扭身子，嘴里不知嘟囔了句什么，便又趴着不动了。
　　
　　罗谦的皮肤完全随了他的妈妈，细腻光滑，却又不似女人那般一味的感觉白嫩，是浅浅的象牙色，透着健康的同时，又有一种他这个年龄段儿特有的柔韧性，感觉浑身都蕴满了一股青春的活力。此时，因为酒精的作用，他那象牙色的肌肤上整个儿都泛着一层淡淡的浅粉，真真像个长了毛儿的小兔儿，看着就有一种想把他给抱在怀里好好儿揉搓一番的欲望。
　　
　　周子旭当然没有把人给抱进怀里揉搓一顿，但是他却情不自禁地将刚才戳在某只侧腰上的手指慢慢移到了他的脊背上，然后轻轻缓缓地划过脊背上优美的曲线，来在了他饱满的翘臀处，停在这里顿了一下，他不禁摊开手掌将掌心覆在了这个弹性感十足的小屁股上，在这个饱满的弧度上轻轻地上下摩挲了几下。
　　
　　周子旭有点儿拿不定主意，是就这样让他睡了呢，还是把人给抱进浴室给他洗完澡后再让他睡。老实说，周子旭其实是有那么一点儿洁癖的，但是这个大男孩儿从来都是给他一种清清爽爽的干净感觉，是一种从里到外的那种干净。
　　
　　犹豫了一下，周子旭还是没舍得把人给弄醒，而是把他抱着往枕头那边儿挪了挪，然后给他盖上了薄被，自己一个人去浴室冲澡去了。
　　
　　……
　　
　　一早醒来的罗谦，头还有点儿微微的难受，但当他发觉自己竟然只穿着条内裤趴在某人的怀里时，惊了一下。怎么自己连衣服都没穿就滚进这个家伙怀里来了呢？昨天……
　　
　　“醒了？头还晕吗？”
　　
　　听到熟悉的声音，抬眼向上望去的某只，最先看见了某人颈部一个很明显的牙印儿，于是大脑轰的一下，脑子里马上闪出一个与这个男人激吻的镜头来，还有……自己扑进他怀里放开獠牙张嘴咬下去的画面……
　　
　　现在咱家这孩子，没有了酒精给他壮胆儿，昨天晚上那股子混不吝的泼劲儿顿时跑得无影无踪，甚至也知道害臊了，于是脑子给他发出的第一个信号儿就是：逃！快逃！
　　
　　周子旭好笑地看着这只离开自己的怀抱后慌乱地往身上裹被子的某只，开口说道：“你身上有什么是我没有的吗？你那个样子我都抱了一夜了，现在再裹是不是有点儿晚了？”
　　
　　罗谦把自己裹得只露出了一个脑袋，红着脸眨着一双乌溜溜的桃花眼儿看着似笑非笑的某人，结巴道：“那、那你没对我……做、做什么吧？”
　　
　　周子旭支起胳膊撑着脑袋，故意犯坏地问道：“你以为我会对你做什么？还是说……你希望我对你做点儿什么？”话说他是真想做点儿什么来着，但他不想借着他酒醉落个乘人之危的坏名声，这种两人在床上一起爱爱的事儿，得水到渠成地慢慢儿来才好。
　　
　　罗谦被问得愣了一下，他傻傻地眨了两下眼，见某人一脸的戏谑，顿时放了心，于是从床上爬起来，垂下眼帘又结巴着说道：“我、我先去洗澡！”
　　
　　不敢再盯着这个男人看了，再看下去他又该想往上扑了，现在酒劲儿一过，他还真厚不起这脸皮来了。
　　
　　“喂，别把被子也带浴室里去，洗的时候小心脚上的伤！”
　　
　　……
　　
　　大约过了二十分钟后，把自己洗干净的罗谦，终于从浴室里走了出来。老实说，现在已经完全清醒了的他，在认识到这个男人真的也喜欢自己后，心里虽然被满满的喜悦所填满，但跟随这股喜悦而来的，还有那么点儿不知所措。他不知道要怎么出去面对他，面对那个突然由上司转变而成为他恋人的……男人。
　　
　　见罗谦从浴室出来后期期艾艾地站在浴室门口不过来，于是周子旭只得向他招了招手。“站那儿干嘛？过来，让我看看你脚上的伤口又裂开没？”
　　
　　“没事儿了，已经不流血了。”罗谦低着头，慢慢蹭到床边坐在了床沿儿上。
　　
　　“这会儿老实了你，昨儿晚上扑我身上咬我骂我的那股子劲头儿都哪儿去了？”靠坐在床头上的周子旭探过身把人往怀里一拽，摸了摸他还湿着的头发。此时，这小子身上散着的并不是他以前熟悉的那股子清雅的皂香，而是别墅里为客人准备的沐浴乳的香味儿，一股清爽的柠檬香。
　　
　　“昨天那不喝酒了吗？”被扯进某人怀里的某只小声嘟囔了一句。
　　
　　周子旭不禁轻笑了一声。“原来是酒壮怂人胆儿，我说呢！”
　　
　　听到这句话，某只不禁抬头怒道：“你才怂呢！”
　　
　　看到某只炸毛儿的可爱模样儿，周子旭一句废话没有，而是抱着他一个翻身，将某只压在身下后，张嘴就又吻了下去。而此时再含进口中的那片双唇，感觉依旧是那么柔嫩，品进口中的滋味儿也依旧甘美，只是……少了一丝酒后的醇香，多了一份薄荷的清新。
　　
　　这次的这个吻，周子旭没有像昨晚那样野蛮粗暴，而是轻轻浅浅地在某只的口中细细地品尝着，时而纠缠，时而挑逗，时而压制……
　　
　　罗谦不是没有过接吻的经验，但以前那些个吻怎么可能跟眼前这个强势而又狡猾的男人的吻相比呢，这个远比女人灵活柔韧上数倍的舌尖，不停地在他口中逗弄着，不一会儿，便将他的心跳逗弄得加速失常，气息……也变得紊乱了……
　　
　　罗谦从没有想过，只是一个吻，就能够令他迷醉其中不能自拔，更不能……自己……
　　
　　察觉到身下某只的身体变化，周子旭的双唇终于渐渐离开了罗谦的，然后深深地看着这张刚刚从迷乱中回过神来俊脸，也不说话，只是特欠抽地含笑看着。
　　
　　于是，本来就感觉羞窘不堪的某只被那口白牙晃得恼羞成怒了。“干嘛看着我笑得这么恶心，从我身上下去！”
　　
　　周子旭向上稍稍欠了欠身，然后冷不防地将自己的大手伸进某只浴袍的衣襟儿下，隔着内裤覆在那个此刻正在向他敬礼的小兄弟身上，挑逗地问道：“这么喜欢……我吻你？”说完，覆在某处的手掌轻轻握了一下。
　　
　　罗谦没想到某人竟然会对他的小兄弟做出这种突然袭击的事儿来，在被那只手掌覆住的那一刻，他不禁傻了一下儿，而后面再被那只该死的爪子那么不要脸地轻轻的一握，罗谦情不自禁地闷哼着轻颤了一下。
　　
　　“别、别摸我那儿，咱俩、咋俩发展得有点儿快了。”罗谦此时窘得整个儿人都跟熟透了的大虾似的，从头红到了脚。
　　
　　周子旭眯着眸子，看着身下这张有点儿慌乱的俊脸儿，不知道是急的还是吓的，那双漂亮的桃花眼里甚至已经蒙上了一层薄薄的水汽。于是周子旭趴在罗谦的耳边，轻声安抚他道：“别怕，我不会对你怎么样，你只要闭上眼去感觉就好。”说完，周子旭将吻柔柔地落在了那双漂亮的眸子上，而覆在某个硬物上的大手，也小心翼翼地钻进了某只的内裤之中……
　　
　　也许是罗谦从来都深信着这个强势而自信的男人，也许是这一刻他被那个具有安抚性的华丽嗓音迷惑住了，在感觉到自己的脆弱被那只温热的掌心包裹住的同时，罗谦的双臂不自觉地就环住了这个男人的脖子，同时喃喃地低声恳求道：“别、别看……”
　　
　　身为一个男人，周子旭太知道应该怎样才能让他这个同是男人的小恋人感到快乐，指间那恰到好处的力度，恰到好处的手法，甚至还有……恰到好处的挑逗，这一切的恰到好处，都足以把第一次通过别人的手来爱抚自己的罗谦逼疯、逼狂，令他即恨着那只此时正在肆意玩弄着自己的大手，同时又爱极了这只具有魔力的大手给他带来的这种超乎寻常的、美妙难言的销魂感。他现在唯一能做的，就是搂紧了这个男人的脖子，将自己害羞并染满情欲的脸深深地埋在他的胸口处，尽量不让自己发出丢人的呻吟声……
　　
　　周子旭其实很想看到情动中的小恋人究竟是个怎样一番动人的摸样儿，他也更想在此刻能够吻上那张偶尔控制不住溢出几声清浅呻吟的红唇上，无奈这个大男孩儿一定是羞得急了，不管他怎么哄，这小子就是把脑袋扎进自己的怀里不肯露面儿，于是周子旭也只得作罢。
　　
　　……
　　
　　感觉到搂住自己脖子的臂膀越来越紧，怀里某只的呼吸声似乎较之刚才也更加的急促起来，甚至可以听到他终于隐忍不住而溢出口的呻吟声，而紧接着，某只的腰部又情不能己的本能做了几个小幅的挺送动作，很快，周子旭便感觉到自己胸口处深深一疼，而就在被某只狠狠咬住自己的这一瞬，一股烫人的液体顷刻便染满了他的指间与掌心……
　　
　　感觉紧紧抱着自己的人在他的怀里颤栗喘息了许久才逐渐安静下来，而搂在自己脖子上的双臂也渐渐有了点儿放松，却又没马上松开，某只还是这样抱着他像只小考拉似的一动不动。
　　
　　吻不到他的脸、他的唇，周子旭只得在某只的头顶上轻轻吻了一下柔声说道：“乖，快松开我，让我去洗洗手。”
　　
　　片刻后，某只倒是真听话的松开了，只不过松开后，他以瞬间漂移的速度抢先进了浴室，关门时还很不负责任地来了句：“你去楼下洗手间洗吧，我、我还要再洗个澡！”
　　
　　必须得洗啊，大腿根儿这一片……哦，你们知道是什么的。
　　
　　周子旭看了看紧闭上的浴室门，再低头看看自己高高隆起了一块儿的内裤，这叫一个郁闷。
　　
　　臭小子，你是痛快了，把我兄弟晾这儿不管了是吧！
　　
　　这一刻，周子旭脑子里不知怎么突然冒出一句【红军不怕远征难】来。得，兄弟啊，你就给我继续扛着吧！
　　
　　下床从桌上的纸巾盒里抽出好几张纸巾来刚擦净了手，突然听到房门外有敲门声，于是周子旭稍稍整了整敞着怀的睡袍，便走过去把门打开。开门一看，不是别人，正是韩骏。
　　
　　“小旭，把车钥匙给你，我们先走了，卫东和小川……哦……你、你这个……这个……”韩骏的目光停在周子旭的脖子上，盯着那个深深的牙印儿，大脑一时混乱的他不知道接下来要说什么了。
　　
　　韩骏是来给周子旭送车钥匙的，昨天他把车开回来之后，周子旭下车后光顾着去抱某只，都没腾出手去接他递过去的车钥匙，于是韩骏只得把钥匙又装进了自己的兜儿里。
　　
　　“小旭，你你、你昨天不会把人给强了吧，这第一次要是给他留下什么伤，以后他有了心里阴影可就难办了，你……”
　　
　　“说什么呢？什么把人强了！”周子旭接过钥匙挑眉看向眼睛瞪得跟灯泡儿似的韩骏。
　　
　　“那你这、这个……”韩骏指了指周子旭的脖子。
　　
　　“哦，这个啊，这是兔子咬的！”周子旭的脸都没红一下，张嘴特淡定地回了某人一句。
　　
　　兔、兔子咬的？！韩骏的脸黑了黑。
　　
　　“成了，你先走吧，我中午前也得回去，卫东和小川呢？”
　　
　　“哦……他们说什么时候睡醒了什么时候再走，那……咱回见吧！”韩骏转身刚要走，却突然又回身对着周子旭不放心地来了一句：“小旭，有些事儿哥哥建议你还是提前学学，你要知道男人和男人做……哦……你家那只……那只兔子肯定是第一次，你可别把人给伤着！”
　　
　　周子旭听了，居然难得老实地点了点头。“嗯，我知道了。”
　　
　　“嘿嘿~有什么不懂了可以来找哥哥，别跟我客气！”韩骏临走前，转而坏笑着又补了一句。
　　
　　周子旭特诚恳地又点了点头。“哦…你要是愿意现在趴床上让我上一堂实践课，我绝不会客气！”
　　
　　韩骏：“……”
　　
　　 
43、来自哥们儿的生日礼物 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　要说这个周末，周子旭的收获真是不小，不但脖子上被盖了一个红果果的牙印儿章，而且胸口上也留下了一圈儿暧昧的小牙印儿，外加成功地抱回一只时而乖顺听话、时而抽风撒泼的小兔儿回家。
　　
　　话说回家的这一路上，咱家孩子那张小脸儿的脸色就没正常过，跟个猴儿屁股似的红了一路。
　　
　　周子旭平日并不是一个多话的人，更不要想让他再去逗别人开心了，可现在到了罗谦面前，他这嘴里的唾液也不知怎么就分泌的旺盛起来，一路上居然没事儿就逗着罗谦跟他说两句。当然，BT么，说出来的话听在咱家孩子的耳朵里也就BT得欠抽一点儿，所以把他惹急的时候居多。而某人每当成功的把某只惹急时，看到他跟自己炸毛儿瞪眼的小样儿，他那嘴角便欠抽的扬得老高老高的。哦，其实……说他犯贱应该更恰当一点儿。
　　
　　要说周子旭之所以故意这么逗罗谦，除了想消除罗谦为早上那点儿说不出口的事儿一直尴尬羞窘的心理外，他还感觉这小子自酒醒了以后，跟自己说话好像又有点儿放不开了，除非给他惹急了才会把他的本色给逼出来，而周子旭要的正是这小子那份十分随性的本色，他要他在任何时候都可以在自己面前无拘无束地想怎样就怎样。
　　
　　眼看着快到自己家小区了，罗谦拿眼角儿瞟了眼坐在旁边正开车的人，犹豫了一下才开口问道：“骏哥…骏哥的爸爸真的不要他了？”这话虽然是在问周子旭，但那投向车前方的视线和不高的声调，听上去倒像是自言自语似的。
　　
　　听到这个问题，周子旭快速看了一眼面露忧郁之色的罗谦，知道这小子在担心什么，于是正色安慰道：“他爸爸只是一时还没转过那个弯儿，过一段时间就好了。”
　　
　　“真的？”罗谦这次将脸转了过来直视着周子旭，望着他的小眼神儿倍儿亮。“他以后真的可以回家？”
　　
　　感受到那两道充满希望的亮光，周子旭不禁回了他一个很坚定的眼神儿。“真的，相信我！”说完，抬手便要去揉某只的脑袋，只是才抬到一半儿的手，却被已经有所防备的某只一爪子给拍了回来，并且很不满地抱怨道：“跟你说了多少次了，别老揉我脑袋，怎么老不听啊，这一路都揉了我好几回了！”
　　
　　被某只给拍回来的周子旭居然好脾气地笑了笑没言语，但是在罗谦放松警惕将视线又转向车窗外时，周子旭很孩子气地突然抬手在罗谦脑袋上偷袭地揉了一把，气得罗谦捂着脑袋斜眼瞪着他，半天才从嘴里挤出两字儿来：“BT！”
　　
　　罗谦的话音才落，周子旭突然猛地一脚刹车，没防备的罗谦不禁随着这脚急刹猛地向前一晃，幸好他身上系着安全带呢，要不脑袋非撞前挡风玻璃上去不可。
　　
　　“啊~！你干嘛？怎么开车呢！”依然保持捂着脑袋姿势的罗谦坐稳后怒视着开车的某人。
　　
　　这个家伙，说他一句就开始打击报复！
　　
　　周子旭回了咬牙切齿的某只一个特无辜的表情，然后抬手指了指外面淡定地说道：“你到家了！”
　　
　　罗谦向车窗外一看，可不是吗，都到了自己家楼底下了。可，你他妈就不能好好儿停车吗！罗谦气呼呼地解下安全带，刚要开车门下车，自己的胳膊突然又被某人给拽住了。
　　
　　“就这么下车了？”周子旭抓着某只的胳膊，促狭地望着这只又被自己气到炸毛儿的小兔儿。话说自从知道这小子是属兔儿的以后，周子旭现在看他是怎么看怎么觉得这小子脑袋上支愣着俩兔耳朵，可爱的冒泡儿。
　　
　　“那你还想…干、干什……唔嗯……”眼见着眼前的这张帅脸一点点向自己靠近，罗谦下意识向后躲的同时，又变得结巴起来，而最终，连这句没结巴完的话也被某人果断地拿嘴给堵了回去。
　　
　　过了良久良久，由浅吻逐渐发展为深吻的两人才恋恋不舍地分开，而此时车里两人的呼吸声听着似乎较之刚才粗重了许多。
　　
　　稳住自己的心跳后，红着脸的罗谦快速看了眼这个第三次强吻他的男人，垂下眼帘说道：“我……我下车了。”
　　
　　“嗯，明早我来接你。”
　　
　　“那、那你回去慢点儿开。”
　　
　　“好，我知道了！”此时，出自周子旭口中的每一个音节似乎都带上了笑意，而这次当他再抬手去揉某只的脑袋时，某只乖乖地没有躲开，不但没躲开，还凑上去突然在这个男人的脸上亲了一口，这才打开车门飞速下了车。
　　
　　回到家的罗谦，一直飘飘然的，感觉这两天发生的一切好像特不真实，然而当他的脑中一出现某个男人的帅脸时，罗谦的脸上便会情不自禁地挂上一个特白痴的笑，幸好他是在自己家里呢，这要是在外面让谁看见，估计非以为这孩子病得不轻呢！
　　
　　下午，罗谦接到了一个郭凯宇打来的电话，抱怨他今年的生日怎么自己一个人偷偷跑外面过了，害的哥儿几个想找个辙聚聚都不成。
　　
　　罗谦知道这小子一定是憋着宰自己一顿呢，一想自己正好也有事儿要求这位电脑小超人，索性跟他约好了今天晚上补请他吃一顿生日大餐，让他把苏童也叫上，不过罗谦在电话里跟他说了，今年的生日礼物要是再没有什么创意，或者还敢拿在快餐厅吃套餐得来的那些个破赠品来糊弄他，他就有多远给扔多远！
　　
　　等狠呆呆地威胁完人挂上电话后，罗谦才想起来，那家伙送给自己的电脑和韩骏那台都在他车里放着呢，下车的时候光顾着跑了，居然忘了给拿下来了。算了，反正郭凯宇那小子随叫随到，等下礼拜再说也成。
　　
　　说是请人家吃大餐，罗谦其实就是把人往他们家附近那条特有名的大排档一条街上一领，然后特豪爽地一挥手。“今儿晚上这条街上的东西，你们敞开了吃，都算我的！”
　　
　　郭凯宇看了看眼前这个热闹非常的大排档一条街，然后转头对正拍着胸脯的罗谦十分鄙视地说道：“我说你丫是越来越抠门儿了，就这还好意思说请我们吃大餐，当我们没见过大餐什么样儿是吧？糊弄谁呢你！”
　　
　　“去！上个月是哪个孙子过生日时把我们带KFC里了，还敢说我！再说我这不是为你们俩着想呢吗？你们一个喜欢吃羊蝎子，一个喜欢吃麻辣烫，瞧，就那俩家做得都特地道，咱坐外边儿吃，又能看景儿又能吃饭，而且喜欢哪家的菜了还都能来上点儿，哪儿找这好地儿去啊！”
　　
　　“操，就你们家这破地方有什么景儿可看的？除了满街跑的汽车就是密得跟树林子似的楼房，看屁啊看！”
　　
　　“有屁看就不错了！”罗谦白了他一眼，拉下脸来接着说道：“你要是不想吃就转身滚蛋，我请苏童一个人吃！”
　　
　　郭凯宇见罗谦不高兴了，立马特狗腿地说道：“别，我吃！寿星请客我能不吃吗！就是给我吃耗子药我也得张嘴接着。”
　　
　　罗谦听了这才又乐了。“少废话，我礼物呢！”
　　
　　郭凯宇指了指身后的苏童。“在他那儿呢，咱先找一家坐下来慢慢说成不？”
　　
　　于是三个人就在那家麻辣烫的小店外，找了一张空桌子坐下，然后点了各种的麻辣烫和煮花生煮毛豆什么的夏季小凉菜，点完后罗谦又到隔壁那家叫了份大盘儿的羊蝎子，再去对面儿露天烤羊肉串儿的小摊儿上要了100个各式烤串儿，都跑完一圈儿后才算是回来踏踏实实地坐了下来。
　　
　　哥儿仨举杯碰了一下先喝了一大口冰镇啤酒，冰爽的舒畅感，真是一下子就爽到了心里去，要不怎么说夏天还是得喝冰镇啤酒呢，特别是在热热闹闹的大排档这种地儿，听着四周吵吵嚷嚷的谈话声，再闻着时不常飘过来的烤羊肉串儿的烟熏味儿，喝起来更是倍儿有感觉。
　　
　　放下杯子，罗谦拿脚踢了一下苏童。“什么神秘礼物，赶紧呈上来让我看看。小爷要是不满意了，你们就可以站起来直接走人了！”
　　
　　听了罗谦的话，苏童先看了眼郭凯宇，向他投过去一个询问的眼神儿，【我……现在给他】？郭凯宇严肃地点了点头，于是罗谦顿时有种不太好的预感。
　　
　　只见苏童拿起放在地上的一个大旅行包，拉开半开着的拉锁，从来面竟然拎出一个还算精致的小笼子出来，而罗谦一看见那笼子里的动物，他那双漂亮的桃花儿眼，又成了上海小笼包了。
　　
　　兔子！笼子里居然装了一只兔子！最可恨的是居然还在耳朵上给别了一个粉色的蝴蝶结。
　　
　　坐在罗谦身边的郭凯宇抬起胳膊拍了拍他的肩膀，故作语重心长道：“小谦儿，这只兔子以后就交给你了，以后你可一定要好好儿地善待自己啊！”
　　
　　回过神儿来的罗谦一把拍下搭在自己肩膀上的那只爪子，怒道：“少来！我他妈属什么你们就送什么是吧，话说我要是属龙那不得难为死你们俩！别废话，谁出的主意谁给我拿回去！”说完，他又对着刚出来送菜的老板喊道：“老板娘！东西要是没做就别上了，做了的就给我打包带走，现在给我结账！”
　　
　　“操，你丫至于吗！”郭凯宇立马抬胳膊勾上罗谦的脖子，又赶紧给苏童递了一个眼神儿过去，然后才对罗谦又软下口气来说道：“这只兔子是我表妹前天拿我们家来的，说买回家后发现对动物毛儿过敏没法儿养，我这不想着你正好属兔儿吗？你要是不喜欢我就再给带回去成了吧，急什么眼啊！”
　　
　　这时，苏童已经又从包里拿出一个长方形的盒子出来递到了罗谦的眼前。罗谦哼了一声伸手接过来打开一看，竟然是一个 GUCCI的男士钱包。于是某只从盒子里把钱包拿在手里反过来掉过去地鉴定着钱包的真伪，其实不用细看他也知道，这个钱包真不了！
　　
　　依然勾着罗谦脖子的郭凯宇用十分夸张的语气说道：“哥们儿啊，这钱包可是兄弟卖血钱换来的，你可得省着用，最好照着一辈子使才能对得起哥们儿身上流出去的那二两血啊！”
　　
　　“我信你才见了鬼呢，行了，看你这次送的是A货的份儿上，这顿羊蝎子全归你一人了！”（PS：A货是指高仿品，几乎可以和真品达到以假乱真的程度，价钱也要比一般的仿冒品高很多。）
　　
　　苏童一听，立马不乐意了。“别啊，这钱包可是我们俩一块儿送的，怎么羊蝎子就全是他一个人的了？”
　　
　　“得得，是你们俩的成了吧！”罗谦赶紧安抚不满的苏童，然后一把把郭凯宇还挂在自己脖子上的胳膊给扯下去说道：“把胳膊拿下去，大热天儿地你搂着我不嫌热啊，你说你……哦，等一下，我先接个电话。”
　　
　　看到来电显示后，罗谦拿起手机站起身竟然跑马路边儿接去了，于是郭凯宇和苏童两个人十分会意地彼此对视了一眼。
　　
　　没一会儿罗谦就回来了，俊脸上似乎有那么点儿不自然的神态，但坐下后，他看了眼盯着他瞧个不停的两人，故作自然地说道：“那什么，一会儿我有一个公司同事也过来。”
　　
　　话说罗谦现在这叫一个后悔啊，没事儿招那个BT干嘛啊，明知道那家伙是一个特认真的人，可一听到他说还没吃晚饭呢，自己竟欠抽的顺嘴就来上一句‘没吃那就过来一块儿吃’，这不是找事儿呢吗！早知道他过来，就不在这鬼地方吃了，可……这会儿换地儿也来不及了啊。
　　
　　“公司同事？女的吧？赶紧老实交代，上班这几天是不是又勾搭上你们公司的小姑娘了？”说着，郭凯宇的胳膊又搁在了罗谦的肩膀上接着说道：“我说咱别老是只顾着自己成吗？你这儿可还有俩打光棍儿的哥哥呢，有好的给咱也介绍介绍。”
　　
　　苏童听了使劲儿直点头。“没错儿，下次见面，要是不带上两三个过来，你小子就等着挨踹吧！”
　　
　　罗谦听了，坏坏地一笑。“不就两三个吗，小意思！刚才我在电线杆子上正好看见贴着好几个单身美眉的电话号码儿，人家那上边写了，能陪你聊一夜的天儿，你看要不我现在去给你抄俩过来？”
　　
　　苏童在桌子底下给了罗谦一脚。“去你大爷的，小谦儿，我发现上班以后你可变得越来越坏了你！”
　　
　　“靠的！你丫真踹啊！回头给我刷鞋去啊！”
　　
　　……
　　
　　周子旭和罗谦挂了电话，来到衣柜前打开，看着里面一套套的衣服发了愁。没办法，他家那只小兔儿给他下旨了，说他要是过去别穿得太体面了。可……穿什么去才能使自己看着不体面呢……
　　
　　这……还真是个问题了！
　　 

作者有话要说：兔儿啊~~
派真不是在恶搞你哈~~
【看过来看过来~~快看我望着你真挚诚恳的小眼神儿】
真的！你一定要相信我,介……介是剧情的需要！
哦。。。。好吧~
大不了我下次请你吃菠萝派~~只要你不嫌甜就成！

九十度鞠躬感谢【赖皮猫】向派投来的地雷！
真的谢谢你！

戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




44

44、真的…真相了！ ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　当周子旭以一个十分‘不体面’的形象出现在罗谦的视线里时，他正端着酒杯仰脖子喝酒呢，眼角的余光扫过某个正向他走来的高大男人时，他只是觉得看着有些眼熟而已，并没有往心里去，但等他意识到不对劲儿时定睛一看，脑子里反应过这个男人是谁之后，他刚喝进嘴里的一口啤酒顿时就华丽丽地喷了出去。于是，这满桌子的菜啊，被咱家孩子华丽丽地淋上了一场带着烤肉味儿的啤酒雨。
　　
　　这、这真是那个BT？
　　
　　“我操，你丫干嘛呢，还让不让我们吃了！”被无辜波及到的苏童一边抓起桌上的纸巾擦着被喷到胳膊上的啤酒，一边不满地抱怨道。
　　
　　而被某人这个新形象雷到不行的罗谦呆呆地放下手里的啤酒杯，抬手指着向这边正款款走来的周子旭结巴道：“我、我同事来了。”于是，另外的两人一齐顺着罗谦手指的方向看去。
　　
　　要说起来，周子旭这身其实是B市年轻男人在夏天里最常见的一种装扮，上身一件圆领文化衫，很常见吧！哦……只不过挺正常的文化衫上印着一个Q版的可爱人头像，头像上还顶着几个大字【我挣钱，老婆花】！嗯……要说这其实也挺正常的。下身一条卡其色的制服短裤，话说他是真找不出比这更不体面的短裤来了，要是有，他绝对也能给穿身上，而脚上穿的是……哦，一双人字凉拖。别说，咱家周大公子这身超休闲的打扮，让他看上去不但年轻了许多，也童真活泼了许多。
　　
　　要不怎么说这刚刚陷入热恋中的人跟平常的自己绝对不一样呢，真是什么傻事儿都干得出来，这要是搁以前，你拿这身儿衣服让周子旭穿一个试试，他绝对是有多远就把你踹多远。想当年韩骏拿着这件文化衫来给他的时候，周子旭差点儿开窗户就给撇外边去，也幸好他没扔，这不现在就穿身上了。
　　
　　周子旭这一身看上去普通的不能再普通的装扮，若是看在不了解他的人眼里，确实是再正常也不过了，但罗谦可知道这个家伙平时是个什么德行，昨天见到他穿短袖T恤和仔裤都能让他小小地惊了一把，甭说现在这一身儿了，这……这真是……
　　
　　咱家孩子，被周子旭这身正常的‘不体面’打扮，给彻底雷到了。
　　
　　周子旭走到他们桌前，知道等着这个已化身为雕像的小子给他作介绍，不定得等到什么时候去呢，于是他便很大方地向罗谦的两位哥们儿伸出手去自我介绍道：“你们好，我是罗谦的同事周子旭。”郭凯宇和苏童一见这架势，赶紧从椅子上站起来，分别跟周子旭握了一下手也做了个自我介绍。
　　
　　因为周子旭和罗谦是‘同事’关系，所以大家又重新换了一下座位，郭凯宇换到了罗谦的对面坐在了苏童的旁边，而周子旭便在罗谦旁边的位子上坐了下来。话说周子旭往这儿这么一坐，别看穿成那个德行，但气势跟气质是一点儿也不带减弱一丝一毫的，这让郭凯宇跟苏童在这个器宇轩昂的男人面前都不自觉的感到了一股无形的压力，而罗谦也变得有些局促不安起来。
　　
　　说实话，当周子旭听罗谦在电话里跟他顺嘴说出叫他一起来吃晚饭时，他当时还真没想着过来，但当他得知还有他两个特要好的同学也在时，他马上就改了主意。周子旭想更多的走近罗谦，更多的走近他的生活，既然这小子已经开始渐渐融入了自己的生活圈子，那么反过来自己也应该逐渐去了解并进入他的生活圈儿，因此他对罗谦能够主动把他引进他的圈子十分高兴。
　　
　　叫来上菜的小姑娘又添了一副碗筷和杯子，罗谦从兜里拿纸巾把小碟子和杯子上的水细心地给擦干，这才放在周子旭面前，然后拿起桌上的啤酒瓶子问道：“能喝酒吗？要是开车来的就别喝了。”
　　
　　周子旭点了点头。“嗯，给我来个大可乐吧。”于是罗谦立马起身，自己跑进店里跟老板娘要了一个冰镇大可乐，然后亲自抱了出来拧开盖子给周子旭倒上。
　　
　　郭凯宇和苏童见罗谦对他这个同事殷勤地过分，心说这小子跟自己同事这儿倒是挺会来事儿，估摸着在公司是一块儿共事儿的，于是郭凯宇开口向周子旭问道：“这小子在你们公司是不是会来事儿着呢？”
　　
　　周子旭的视线这时候正放在桌上笼子里的那只耳朵上带着蝴蝶结的兔子身上，听了郭凯宇的话后，这才移开视线向他轻笑着点了点头道：“还好！”
　　
　　苏童往嘴里扔了一颗花生，一边嚼着一边也问道：“您在S&M公司工作多长时间了？听说这公司特难进。”
　　
　　“哦，我比他也就早去公司一天。”他这话还真是没瞎说。
　　
　　悖「仪檎馕灰彩且桓鲂陆公司的菜鸟，怪不得罗谦能把刚认识不久的同事给叫这儿来呢，原来菜到一块儿了。
　　
　　有了这个认识，刚才还觉得有点拘束的郭凯宇和苏童顿时都放松了下来。
　　
　　“哎，我听罗谦说你们公司的BOSS特BT，大夏天的都得穿长袖衬衫上班是吗？”
　　
　　罗谦一听这话，冷汗立马下来了，而周大公子挂在脸上的微笑只是瞬间僵了一下，然后说道：“哦……这是工作需要，不是每个员工都这样，因为他的职位比较特殊一点儿。”
　　
　　“也是，这小子一进你们公司就做了你们的总裁秘书，牛吧？哎，你在公司里做什么的？”
　　
　　“哦……我是总裁……助理。”
　　
　　“哟，那您不是比他还牛叉！”郭凯宇和苏童听了还真挺意外的，眼睛里顿时冒出了两道特崇拜的小眼神儿，他们也终于有点儿明白了罗谦对这位这么殷勤的原因，敢情这位比罗谦还高一个级别，在那么大的一公司里，这应该算是一人之下万人之上了吧，这个人得拍着啊！话说这S&M公司的BOSS还真是BT啊，秘书用个刚毕业的菜鸟也就罢了，可助理居然都这么年轻，看来这哥们儿不是一般的能人啊！
　　
　　罗谦见到自己的哥们儿对周子旭毫不掩饰地露出一副崇拜的样子来，心里不禁暗暗地自豪了一把，不知道这俩要是知道了这个家伙的真正身份，得惊成一个什么德行样儿。
　　
　　郭凯宇很识时务地端起杯子对周子旭说道：“来，我跟您碰一个，以后麻烦您在公司多照应点儿我们这个兄弟，这小子有时候一根筋净犯傻，您多提点着他点儿。”说完，郭凯宇将手里的杯子跟周子旭的碰了一下，然后很豪爽地仰脖一饮而尽。
　　
　　“好说！”周子旭含蓄地笑了笑，也抿了一口可乐。
　　
　　坐在一边半天没言语的罗谦不乐意了，冲着郭凯宇不满道：“谁一根筋净犯傻了？少在这儿编派我！”
　　
　　“哟，就你还觉得自己挺精的是吧，你说大学这四年你冒的傻气还少是怎么着？你忘了你……%……￥&%……#%#￥￥&……#%￥&%&%……”
　　
　　罗谦这个恨啊，这个悔啊！他都不知给对面那傻哥们儿使了多少眼色了，眼睛都快瞪抽了，可郭凯宇照样儿在那儿眉飞色舞地胡喷一气。哦……好吧，那些个傻事儿他确实做过，可苏童你他妈还添什么油加什么醋啊，不说话没人把你当哑巴卖了好不好！再看看坐在自己旁边这家伙，偏偏又听得津津有味儿的，瞧瞧那眼角眉梢上，您那笑还挂得住挂不住了，想笑了就别绷着！再说了，这他妈有那么好笑吗！
　　
　　于是，咱家孩子终于恼羞成怒了。
　　
　　“郭凯宇，你丫要是敢再多说一句，我立马跟你翻脸你信不信？”妈的，小爷当年那点儿糗事儿全他妈让你给我得瑟出来了，我这形象啊！
　　
　　喝得已经有点儿脸红的郭凯宇说得正美，见罗谦有点儿急眼了，赶紧又往回找补。“其实我们小谦儿就是一个傻实在，做起事儿来认真着呢，在老师那儿还特会卖乖，我们学校的老师没有一个不待见他的。我跟你说，在学校里，追他的姑娘多了去了，不光我们学校的，还……”
　　
　　“你丫给我打住，求你也别夸我成吗，就你这张嘴，夸着夸着不定又给我夸出什么来呢！”罗谦赶忙又制止住了郭凯宇的胡喷。
　　
　　“去，你还让不让人说话了，我这不是把你的事儿跟周大哥交个底儿，以后让他多照应照应你吗？”得，郭凯宇都开始对周子旭叫上大哥了，罗谦听了直擦汗！
　　
　　周子旭还真挺喜欢郭凯宇这种豪爽的性格，见他举着啤酒杯又凑上来了，于是便也举起可乐跟他碰了一下，笑着说道：“放心，有我罩着他，没人敢欺侮他！”
　　
　　“得，有您这句话就成！”郭凯宇又喝了口酒，放下杯子接着说道：“其实小谦儿也不是个软柿子，这小子有时候蔫儿坏，得罪他的人都没好儿。你知道头些日子这小子干了一件什么缺德事儿吗？”郭凯宇坏笑着看了罗谦一眼，然后又看向周子旭，见后者一副感兴趣的样子，这才开口又说道：“这小子去你们公司面试那天被一辆宝马车给溅了一身水，那天……诶哟~操！你丫踹我干嘛！……哎~我接着跟你说，那天我们几个晚上吃完饭往家走，也不知怎么那么寸，那辆宝马车停马路上，居然就让这小子给看见了，你猜怎么着……操的，罗谦你丫还踹，这有什么的啊，你又没干什么犯法的事儿，不就恶搞了那孙子一把吗！”
　　
　　踹你？我他妈没拿酒瓶子砸你就不错了！郭凯宇郭大侠啊，你他妈就害我吧你，你等这家伙走了的，我要是饶得了你的！
　　
　　话说咱家孩子现在连哭的心都有了，这事儿他还没法儿明着解释。其实要不是他知道了那辆车就是身边这位的，郭凯宇说了也就说了，没准儿他自己还能添油加醋地描上一番呢，可，现在说什么也不能让这个家伙知道那事儿就是他干的啊！
　　
　　罗谦磨着牙瞪了一眼郭凯宇，然后从桌上拿起一串烤鸡翅来笑着举到周子旭面前殷勤地说道：“嘿嘿，这鸡翅烤的不错，你先来串儿尝尝，想吃别的我再给你要去。”话说以前在咱家孩子脸上就没见他笑得这么狗腿过。
　　
　　结果想岔开话题的罗谦刚给周子旭递了一串烤鸡翅过去，只听苏童又很给力地来了一句。“擦，那还能吃吗？刚才你那口啤酒全喷到这边的烤串儿上来了，你丫一人吃吧，我是不吃了，你去重新要几串儿新的来，再多来几串烤板筋！”
　　
　　罗谦的脸一黑，差点没把手里的鸡翅串当飞镖插到苏童嘴里去。妈的，还他妈想吃烤板筋，你说你不怕吃多了舌头抽筋儿啊你！
　　
　　有点儿洁癖的周子旭听了，竟然很不在意地接过罗谦递过来的烤串，连眉头都没皱一下，咬了一口向郭凯宇问道：“后来怎么着了？他怎恶搞的那孙子？”
　　
　　这【孙子】俩字儿周子旭咬得很重，要是仔细听，就能听出那是从牙缝儿里挤着冒出来的，还他妈是笑着挤出来的！
　　
　　你说说，这家伙怎么还当评书听上瘾来了。
　　
　　感觉到乌云罩顶的罗谦现在有种特想拔脚就跑的冲动，可刚把手臂放下来撑在椅子上，突然被一只悄悄伸过来的大手紧紧握住了他的一个手腕……
　　
　　 

作者有话要说：戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~

哦……包养我的好处就是，除了可以增加我的积分外，如果以后我再出什么新文，你也可以在第一时间早知道!
-_-!
我这也是才知道的！




45

45、BT真的不能惹！ ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　“周大哥你等会儿，我先去放放水，回来再跟您慢慢儿说，这小子的神事儿多着呢！”郭凯宇憋得实在是受不了了，摇晃着从座位上站起来要去洗手间，而坐他旁边的苏童擦了擦手也跟着站了起来。“我也得去一趟！”于是，桌上现在只剩了周子旭和罗谦两个人。
　　
　　从被某人紧握住自己腕部的力度，罗谦就知道坏菜了，他估计这只大狐狸应该已经知道是怎么回事儿了。于是他对着正啃鸡翅的某人扯出一个比哭还难看的笑出来，一眼看见他顺着额头正往下流的汗，赶紧用没被抓着的另一只手拿起纸巾很狗腿地帮某人擦了一把，殊不知他自己此时也正是一脑门子的汗，只不过却不是热出来的。
　　
　　“嘿嘿~~你、你出汗了，要不……咱换屋里吃去？”这家伙，还真是怕热啊，不知道现在给他捋毛儿还来得及来不及了。郭凯宇你丫个大混蛋！缺德带冒烟儿的东西，你丫等着！
　　
　　周子旭没理罗谦，脸上也看不出什么情绪来，任由这小子帮他把额头上冒着的汗都擦干，然后才挑眉看向他，一边吃一边慢条斯理地说道：“我要是你，就用荧光漆把整个儿车都喷上那俩字母儿，那比鞋油的效果会好得多！”
　　
　　“当时手头儿不是没那东西吗……呃不是！我是说……是说……我当时不是不知道那是你的车吗！我要是知道，绝对不能那么干啊！”要说现在，某只看向某人的小眼神儿是要多真挚有多真挚，可……问题是你他妈倒是看着我啊！
　　
　　哼，不知道是我的车？你要是真知道那是我的，估计那俩字母写得更大！周子旭信他才怪！
　　
　　罗谦见周子旭听了自己的话一点儿反应没有，连看都不带看自己的，只是跟手里的那串鸡翅较劲，吃得那叫一个有滋有味儿，他忽然觉得自己也挺委屈的，而且自己凭什么觉得理亏啊，要不是这家伙溅了自己一身水，他能做出拿鞋油恶搞他车的事儿来吗！于是，这么想着的罗谦挺了挺腰，换了个口气又说道：“谁让你开车溅了我一身水来着！”言下之意就是【你活该被我恶搞】！
　　
　　周子旭这下终于有了反应，他点点头说道：“嗯，所以你当时就这样来着是吧？”说着，他放下烤串儿竖起一个中指慢慢伸到罗谦的眼前，罗谦一看，刚挺直的身子立马就又垮了下来。妈的，原来这家伙当时都看见了啊！
　　
　　“周总，这事儿、这事儿可都已经过去了，咱不能为这么点儿破事儿斤斤计较的，你……”
　　
　　“叫我什么？”周子旭突然打断罗谦的话，他收起那个竖在罗谦眼前的中指，脸上终于看出点儿不爽的神色来了。
　　
　　“呃！”罗谦眨眨眼。是啊，叫他什么？话说这两天对他一直称呼的是【你】什么什么，还真没想过改变关系后的称呼问题，而且以前周总周总的都说顺嘴了，这以后……
　　
　　罗谦正眨着眼睛认真琢磨今后有关两人的称呼问题呢，周子旭突然倾过身子凑到他耳边低声说道：“叫声哥，叫声哥我就饶了你。”
　　
　　熟悉的温热气息突然喷洒在耳边，令罗谦的脸不禁一红。要是周子旭以一个正常的姿态与口气说出来，估计罗谦一犯2叫也就叫了，本来这家伙就比他大，叫一声哥也没什么的，可……现在被他以这么一副挑逗的口气说出来，令【哥】这个字顿时就被蒙上了一层暧昧的色彩，罗谦现在是怎么也张不开这个口了。
　　
　　掰下一直攥在自己手腕上的大手，罗谦向边儿上挪了挪身子冲着周子旭咧了一个傻笑。“嘿~~没糖吃不叫！”
　　
　　周子旭听了帅脸一黑。成，不叫是吧，我有让你叫的时候，不就是想吃糖吗？以后有的是！
　　
　　这时，郭凯宇和苏童刚好都从洗手间回来，两人刚在椅子上坐稳，就被突然站起来探过身的罗谦一人一手揪住了自己的前衣领子，并听他咬牙切齿道：“你们这俩孙子从现在起要是谁还敢再提我当年那点儿破事儿一个字儿，我他妈现在就掀桌子走人，不信就试试！”
　　
　　郭凯宇和苏童无声地互相看了一眼，再看看罗谦那张气急败坏的脸，很明智地同时点了点头，罗谦这才松了口气坐了回来，却见周子旭正举着一串羊肉串儿往兔子嘴边儿送呢，吓得他赶紧上去一爪子给拍了回来。
　　
　　“喂，你们家兔子吃肉是怎么着！”
　　
　　周子旭老神在在地点了点头，把羊肉串送进自己的嘴里咬了一口才道：“嗯，我们家兔子就是喜欢吃肉，特喜欢吃！”
　　
　　罗谦：“……”
　　
　　最终，这只耳朵上系着粉红蝴蝶结的兔子，那天晚上被周子旭带回来了家，话说他是真喜欢这只看着特乖顺的小白兔儿！而罗谦不禁为那只可怜的兔子揪了一把心，不知道那只可怜的小兔儿能不能在那个家伙手上撑着活到一个礼拜。
　　
　　……
　　
　　又是新的一天到来了，罗谦本来还有点儿担心在公司不知道怎么跟周子旭相处，没想到人家是该怎么着还是怎么着，公司里的他，照例又恢复了他那张一贯冷峻的面瘫脸。特别是早上的经理级例会上，这个沉稳而又充满着霸道凌厉气势的男人走进会议室后只是轻飘飘地往四周一瞥，被他瞥到的人顿时就有一种自己矮上了一截儿的错觉。 然而，这样一个在人前桀骜强势的骄傲男人，却肯为他穿成那个德行陪他坐在嘈杂的大排档小桌上喝酒吃饭，一想到这个，罗谦心里那股子甜水儿就汩汩地往上冒个不停。
　　
　　到了中午吃饭的时候，罗谦洗了手先来在茶水间，把一大早做的饭菜拿出来一样样摆在茶几上，筷子也分别摆放好，美滋滋地就等着那个家伙进来一起开吃了。
　　
　　等罗谦终于把人给盼进来的时候，他很意外地看到那家伙的手里竟然拿了一个他十分熟悉的东西进来，于是他瞪着眼睛张着嘴指了指周子旭手里的东西问道：“你、你怎么会有这个？”
　　
　　“嗯，给你准备的。”周子旭把东西往桌上一放，突然俯下身托住罗谦的后脖颈来了个深吻，话说他忍了一上午了！ 
　　
　　周子旭工作的时候，是不会轻易把个人感情带进去的，可现在不一样，午休时间了。他也不怕被什么人撞见，而事实上自从这两人几乎每天中午都在这儿用午餐后，这个时间在这里也几乎就没有再见到过第三个人出现。
　　
　　良久后，终于结束了这个深吻的周子旭深深地看着这张依然沉浸在这个吻中没有出来的俊脸，眼底间全是盈盈笑意。他真是爱死了这小子此时的这个表情，这一脸的沉醉，这满眼的迷乱，都只是因为他。周子旭情不自禁地用大拇指轻轻摩挲着这张刚刚被他吻得红艳的嫩唇，半眯着狭眸轻声问道：“喜欢我吻你？”
　　
　　罗谦感觉自己都快溺死在这双深情望着自己的眸子里了，听到这话，他不由红了红脸，虽然没有点头承认，却很大胆地在周子旭的唇上轻啄了一下算是回答。而就只是这么一下，把周大公子给惹得哟，要不是他忌讳这是在公司里，估计非把人直接给按在沙发上再好好儿亲上一番不可。
　　
　　回了神儿的罗谦终于又记起了刚才他在周子旭手中看到的东西，不禁将视线转到茶几上开口问道：“为什么给我准备这个？”
　　
　　恋恋不舍地放下摩挲在嫩唇上的大手，周子旭直起身转过茶几坐到了罗谦对面的沙发上，咬牙狠了狠心问道：“我记得听你打电话跟你妈妈说过你每天都会练琴的是吧？”
　　
　　罗谦听了，下意识地点了点头，而一种很不好很不好的预感开始在心底间渐渐蔓延开来。
　　
　　“嗯，那你在家练了吗？” 
　　
　　“没，上班这么忙，哪儿有时间练啊！”
　　
　　“哦，那也就是说……你在电话里是骗你妈妈了？”某人很优雅地扬了扬唇角。
　　
　　罗谦听了，一张俊脸黑了黑，又红了红。“你、你没跟你妈妈说过瞎话是怎么着？”
　　
　　周子旭听了，眸色瞬间一暗，他没有回答罗谦的问题，而是指着那个黑色的小提琴盒子说道：“去，练十分钟后再吃饭！”
　　
　　哈？！
　　
　　罗谦不可置信地看着这个刚刚深吻过他的男人，但在他那张帅得冒泡儿的脸上找不到一丝的玩笑之色后，顿时怒了。“凭什么啊，不练！”
　　
　　“二十分钟！”
　　
　　“你、你这是打击报复！”
　　
　　“嗯，知道就好！”某人坦坦地点了点头，脸上不但没有一点儿明目张胆报复人的不妥之色，反而一脸天经地义地写着：【我就是报复，你能怎么着】！
　　
　　其实要说周子旭只是为车子被恶搞那一桩事儿还不至于就对罗谦报复这么一把，毕竟是自己先溅了他一身水在先，可……脸上被恶搞又是怎么回事儿？难道也是自己招着那小子了？虽然他现在还不能完全断定自己脸上被写上【BT】俩字儿一定也是罗谦做的，不过现在看来，十有八九也是这小子干出来的。只不过周子旭真的很好奇他究竟是怎么招着这小子了，而他又是怎么找到那么寸的一个机会下的手。还有令周子旭感到疑问的是，这小子貌似对恶搞自己的事儿一点儿也没有什么印象，也就是说他根本不记得自己在他这张脸上曾经当画板胡乱地涂鸦过……
　　
　　不管怎么说，为这事儿搓火搓了N久的周子旭好不容易找到了罪魁祸首后，是说什么也得找个辙把他这口恶气给泄出来的，就算那个人现在是他深爱着的人，他虽然可以没边儿的宠他，但，这该罚的时候么……哼哼！
　　
　　所以说，狐狸就是狐狸，而且还是一只兼具狼的本性的狐狸，就算他再爱着这只并不算纯良的小白兔儿，而当白兔儿一旦触犯到他天威的时候，他还是会露出狐狸的本色来耍弄上兔子一番。你说这打是打不得，骂又骂不得，那让我耍耍总可以吧！
　　
　　罗谦愤愤地看着对面这个让他此时又爱又恨的男人，咬牙道：“你……我就没见过像你心眼儿这么小的男人！”
　　
　　“现在见着也不晚？至于是不是男人……现在你要验验身吗？”周子旭挑了挑黑眉，然后又欠揍的勾唇坏坏地一笑。话说看见这只兔子炸毛儿，也是一件十分赏心悦目的妙事儿啊。
　　
　　“你……你……”罗谦你了半天，再也说不出一个字儿来了。这、这跟刚才那个深情款款的男人根本就是两个人嘛，居然说翻脸就翻脸，真是个十足的BT！
　　
　　咱家孩子现在这叫一个郁闷啊，自己怎么就喜欢上这么一个BT的家伙了呢！妈的，看着那张欠揍的帅脸，他是再怎么咬牙也恨不起来啊！哦……话说现在叫他一声哥也不知道还来得及来不及了！
　　
　　“我？我什么？我是BT？！”周子旭挑眉替罗谦接了一句，然后拿起筷子来夹了一块儿某只今早特意给他做的糖醋排骨放在装有白米饭的餐盒里啃了一口。“赶紧的，早练完早吃饭，要不一会儿我都吃没了！”
　　
　　罗谦：“……”
　　
　　成，我练！你吃！妈的，我让你吃得下去的呢！
　　
　　气鼓鼓地罗谦没好气地打开小提琴的盒子，从里面拿出小提琴来往窗边一站，将小提琴搭在下颌处，抬起手便开始拉了起来……
　　
　　于是，约十来秒后……
　　
　　【啪】！
　　
　　周子旭黑着脸把筷子往茶几上一拍，眯了眯眸子沉声命令道：“给我换曲子！”妈的，老子吃饭，你给我拉苦哈哈的‘小白菜儿’，成心不让我吃是吧！
　　
　　罗谦看了眼头顶冒烟儿的某人，吐了吐舌头特听话地就改了调儿，悲催的‘小白菜儿’马上就变成舒伯特的小夜曲了。周子旭听了，脸色这才缓了缓，又重新拿起筷子来接着吃。
　　
　　这次，约过了半分钟后，周大公子的筷子【啪】地一声又摔在了茶几上。妈的，这怎么听着听着又变调了，舒缓的小夜曲居然串到更悲催的二泉映月上了，好好儿的二胡曲子让他给改成了小提琴曲，可催人泪下的那份儿委婉哀怨的小调儿倒是被这小子拉出个十足来。
　　
　　周子旭不禁抬起手来捏了捏眉心，然后放下手长舒了口气才咬牙说道：“再给我换！这次拉门德尔松的E小调，中途不许改调儿，给我拉上三遍！”
　　
　　妈的！我就不信治不了你！欺负我不懂是吧！
　　
　　于是，当韩骏一下电梯，一曲悠扬舒美的小提琴曲就钻入了耳膜，他还以为放的是CD呢，心说这俩吃饭还真有情调儿，吃着从家里带来的破盒饭还能听着高雅的小提琴曲。而当他抿嘴乐着大步进到茶水间看到眼前这一幕时，笑容顿时在脸上僵了片刻。
　　
　　话说……这是怎么个镜头？
　　
　　只见立在窗边的某只正拉着小提琴一脸哀怨地看着坐在沙发上大吃特吃的某人，而那位周大公子则无视投在自己身上那两道极其哀怨的小眼神儿，在悠扬的琴声中，正抱着一块儿糖醋排骨优雅地啃着……
　　
　　 

作者有话要说：戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~


46

46、拒绝诱惑！ ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　话说就在韩骏出现在罗谦视线中的那一刻，那曲门德尔松的E小调也不知怎么就让他给串到【北风吹】去了，而立在茶水间门口的韩骏刚要往里迈步，听到曲子骤然换了调儿，不禁又是一愣，等他反应过那是什么曲子后，扶着门框就是一阵爆笑。
　　
　　“成啊你小旭，周扒皮升级黄世仁了，那可是大地主啊！”韩骏大笑着走进来坐在了沙发上，然后冲着罗谦招了招手。“小谦儿，过来，咱不给这个恶地主拉曲儿听了，不带他这么欺负人的！”
　　
　　罗谦站那儿没动，依然拉着那曲凄婉的【北风吹】幽怨地看着周子旭。而已经被【小白菜儿】和【二泉映月】荼毒过一遍的周子旭现在再听到【北风吹】已经淡定了，心说臭小子你就来劲吧，听你拉着曲儿踏踏实实吃上两口饭这叫一难！放下排骨，周子旭从纸巾盒里抽出一张纸巾来慢条斯理地抹了抹嘴，然后才抬眼对罗谦说道：“别拉了，过来吃饭！”
　　
　　其实罗谦刚才那曲E小调连一遍还都没拉完呢，韩骏就来了。不过那也算了，周子旭现在可不想让别人看了笑话去，即便是韩骏也不行，他对自己家小兔儿的恶趣味只限于没有第三者在场的时候，那时两人不管怎么闹腾都可以说是一种情趣，这要是当着第三个人的面儿还不依不饶地接着闹，那就没劲了。
　　
　　可咱家这死孩子也是个有脾气的主儿，见周子旭终于开口让他过去吃饭，不但不甩他，反而拉得更起劲儿了。
　　
　　妈的，你想让我停我就停啊，门儿都没有，坐那儿给我听着，【北风吹】完了我就给你拉【义勇军进行曲】！
　　
　　韩骏坐那儿听着，乐得都快岔了气儿了，而周大公子的脸色却是越来越黑。
　　
　　“我数三下，数完前要么你自己过来，要么我数完过去把你给抱过来，你自己看着办！”周子旭也终于发飙了。“1……”结果他这【2】字还没数出口呢，罗谦的人已经飞过来了。
　　
　　把小提琴放进盒子里装好，罗谦不满地斜了某人一眼，便出去又洗手去了。终于止住笑声的韩骏见罗谦出去了，才对周子旭说道：“我说你天天就这么欺侮人家孩子啊，这要是我早给你迫害跑了，咱差不离就得了，这杨白劳要是真造起反来，可也够你受的，何况你这还打算跟人家生儿子呢，就你这样儿，他能乐意跟你生才怪了！”
　　
　　周子旭往嘴里扒了一口米饭，嚼了两口才挑眉看向韩骏说道：“我有本事让他乐意！今天你又干嘛来了？”
　　
　　“什么叫我又干嘛来了？哥哥我想你了成不成啊！”说着，韩骏伸手就要去抓餐盒里的排骨，结果手背上【啪】地一下就挨了一筷子。
　　
　　“给我放下！这点儿都不够罗谦一个人吃的，你该上哪儿吃上哪儿吃去！”周子旭很不客气地给了韩骏一筷子，成功地拦下了他那只伸向排骨的狼爪子。
　　
　　“我擦！你不至于的吧，我就吃一块儿都不成啊！回头你少吃一块儿不就得了！”
　　
　　“给我做的我凭什么少吃啊！”
　　
　　“你下次再让他多给你带几块儿来不就结了！”说完，某人厚脸皮的又伸出爪子，于是很快又被一双无情的筷子狠狠地拦截了回来。
　　
　　“你怎么还跟小时候一个德行啊，咱吃没吃过排骨啊，至于的吗！”
　　
　　“没吃过！你吃过你还来抢！”
　　……
　　
　　罗谦洗手回来，就看见两个大男人坐那儿跟个孩子似的在斗嘴，看得他这叫一个无语，这要是不认识这俩，打死他也不会相信，此时为了争一块排骨拌嘴的两位是两个公司老总级的人物，他就差走过去摸着他们的脑袋说上一句：‘乖，咱都有份儿哈，别再抢了！’。
　　
　　其实吧，那俩个从小一起长大的男人此时未必就是真的为了吃那一块排骨而争抢，有时，儿时在脑中留下的某些记忆，在长大后也会情不自禁地做出一些小时候经常在一起玩闹时的举动来，而这种只有当事人才能体会到的那种乐趣，别人是说什么也理解不了的。
　　
　　见韩骏坐在了自己经常坐的那个位置上，罗谦犹豫着现在究竟是要坐在哪只狼的旁边才好。按理说，他是想臊着刚刚欺侮过他的那个BT而离他远远儿的，但他虽然在心里如此强烈地告诫着自己离那个家伙远一点儿，身体却不由自主地就绕过茶几，很没出息地坐在了那个刚刚对他进行打击报复过的大狐狸身边，坐下来后连他自己都深深的鄙视了一下现在变得超级没出息的自己。
　　
　　“骏哥，要不……您先吃几口？”虽然心里不乐意，但罗谦还是假装很懂事儿地把自己的筷子递到了韩骏面前，没想到韩骏竟然没接，对他摆了摆手说道：“你吃你的，我一会儿在这附近有饭局，刚好来早了就上来看看你们。”
　　
　　“有什么好看的，不是昨天才分开！”周子旭很不客气地把韩骏给堵了回去，然后将摆在自己面前的排骨挪到了罗谦面前。
　　
　　“得，我是想看小谦儿来成了吧！”说着，韩骏从包里拿出一本装订简单的厚厚本子来放到罗谦面前说道：“原来你跟贾导早就认识啊，那天晚上他见着你以后就跟我说了，打算请你出演这部30集的偶像剧，让我说什么也得把你给挖过去，这不，剧本都让我给你拿来了，不用试镜，直接出演男一号！”韩骏见罗谦吃惊过后张嘴要说什么，他赶忙抬手做了个制止的动作。“先别急着回绝我，看了剧本再说成吗！放心，片酬绝对不会按新人给你，肯定少不了你的！”
　　
　　“骏哥，您真是难为我了，这不是片酬多少的问题，先不说我想不想演您这部偶像剧，就算我想演也没那时间啊！”罗谦郁闷了，话说他是真不想演啊！
　　
　　“时间好办，只要你家老大点头，他就能把这个时间给你。相信我，只要你说愿意演，他那儿绝对没问题！”说完，韩骏意味深长地看了眼正垂着眼帘闷头吃饭的周子旭。
　　
　　这家伙，这回算是栽进去了，估计这小子就算说想要天上的月亮，他都能立马搭梯子给够去。
　　
　　而听到这话的罗谦不由转头看了一眼坐在他身边的这个男人，却只见到他垂眉敛目一言不发地闷头吃饭，在他那张帅脸上看不出任何的表情来，说不上是高兴还是不高兴。于是罗谦又转过头直视着韩骏，犹豫了一下终于开口说道：“哦……骏哥，其实不管周总同不同意，我真的都不想演，麻烦您跟贾叔叔说一声，我谢谢他了。”
　　
　　罗谦的话一说完，周子旭始终垂着的眼帘终于抬了起来，快速向韩骏瞟过去一个胜利者的眼神儿后，继续低头吃饭。
　　
　　话说周子旭虽然喜欢罗谦，两人现在也算是你情我愿地刚刚确定了关系，但他却不想以自己的喜恶来左右罗谦的决定，他的事情还是应该他自己做主才好。如果说这小子真的喜欢演戏，他绝对二话不说的去支持，甚至砸钱把他捧红了都没问题。但，他更愿意这小子能像现在这样每天陪在自己身边，一起上班，一起吃着他做的饭菜，再一起下班，工作之余时不常地来个偷吻，这种平淡中的爱情，让他感觉很满足，也很幸福。
　　
　　韩骏被周子旭刚才那个眼神儿鹊米旖嵌一抽，知道此时有人正在心里偷着乐呢。要说他还真没想到罗谦的态度这么坚决，自己的小主意还挺正，居然不是个容易受到利益诱惑的孩子，这一点让韩骏感到意外的同时，也对年纪轻轻的罗谦不禁刮目相看。看来，那家伙的眼光果然不错，这种孩子是得拐到手里好好儿宠着。
　　
　　看看腕上的手表，见约的饭局时间马上到了，韩骏干脆从沙发上站起身说道：“成，你的话我一定带到，我得先走了，剧本我留这儿，你没事儿也可以翻翻，万一你又改主意了呢！”说完，他突然弯腰从周子旭正吃着的餐盒里冷不防地抓起一块儿离了骨的排骨肉放嘴里，然后顺手抓了张纸巾擦了擦手。于是，这位韩大公子一边嚼着终于吃到嘴里的排骨肉，一边呵呵乐着走人了，而看到眼前这一幕的罗谦不禁一脸黑线。
　　
　　这、这都多大的人了，真好意思的啊！
　　
　　话说韩骏的人影刚消失在茶水间的门口，周子旭突然抬起胳膊揽在了坐在他身边罗谦的小腰儿上，同时，一块儿排骨也举到了他的唇前。
　　
　　“来，张嘴！奖你的！”
　　
　　罗谦不禁再次黑线，心说怎么感觉自己跟某种被喂食的小动物似的，刚才是报复，现在又是奖励，这BT的脑子里都想什么呢这是！虽然不明白这个家伙为什么突然说要奖自己，但罗谦还是不由自主地张开了嘴巴。而当他张开口咬住这块送到嘴边的排骨后，某人揽在他腰上的手移至他的头顶上轻轻揉了一把，说道：“真乖！瞧，兔子就是喜欢吃肉不是！”
　　
　　听到这句话，罗谦嘴里的排骨差点没连骨头一块儿咽下去。
　　
　　“喜欢吃水煮牛肉是吧？”周子旭偏头看着腮帮子鼓鼓的罗谦突然问了一句，见他眨巴着桃花眼点了点头，于是自己也点了一下头说道：“成，那晚上咱就去吃！”
　　
　　刚要转过头去继续吃饭，周子旭也不知道突然想起了什么，盯着罗谦的脸问道：“对了？刚才你在韩骏那儿又怎么称呼我来着？”
　　
　　“啊？”罗谦终于把骨头从嘴里吐出来，嘴里的肉也嚼了几下咽下去，却没明白周子旭这句问话是什么意思。
　　
　　看着这张刚刚吃得油乎乎的小嘴儿，周子旭一点儿也不嫌弃地凑上去轻吻了一下儿才说道：“记着，以后没人的时候就叫哥，别再叫周总了，听着没？”
　　
　　罗谦呆呆地点了点头，傻傻地问了一句：“那、那骏哥他不是人啊？”
　　
　　“哦……他不算！”说完，一个吻又要再落到那个油乎乎的唇上，被罗谦红着脸躲开了。“别，刚吃完排骨，嘴里都是肉味儿。”
　　
　　目光紧紧地锁在那张油汪汪的诱人红唇上，在即将吻上的那一刻，周子旭才轻声缓缓说道：“嗯，我不嫌……”
　　
　　……
　　
　　这顿饭，没法儿吃了！
　　
　　 

作者有话要说：今天有约会，没时间码字了~~
咱明天晚上再见吧
~(@^_^@)~

戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




47

47、狐狸进了兔子窝！ ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　罗谦发现自己是越来没出息了，准确地说，是在周子旭面前越来越没出息了。也不知是这家伙的气场过于强大了呢，还是他过于BT了，为什么自己一进了他的气场范围之内，就会不自觉地犯呆发傻外加心跳加速呢！有时明明被这个家伙惹得火大，最可恨的是惹他的家伙每次还都是一副特理直气壮的样子，好像他就理所应该被他欺侮一样，气得罗谦牙根儿直痒痒。然而正当他磨牙嚯嚯地准备扑上去咬人呢，转脸这家伙就能给他送上一句令他舒心泻火的小话儿过来，有时还会递给他一个深情款款的眼神儿。而一到这时候，罗谦就歇菜了，他那口刚刚龇出来准备咬人的小尖牙，也立马情不自禁地收了回去，若是再被某人突然揽住腰送上来一个热吻，那时，罗谦心中的怨气霎时就随着这个吻而化成了一股情浓蜜意的甜水儿了。
　　
　　过后，罗谦也常恨自己怎么就又被这家伙糊弄过去了，他应该臊着他不理他，哪怕绷上十分钟给那家伙看看自己的脸色也好，可偏偏一分钟都绷不住，人家随便飘过来一个柔柔的小眼神儿，就能成功地让他不战而败，这叫一个没出息啊！
　　
　　算了，好在自己也只是对这一个男人没脾气而已，小爷我心胸宽广，不跟那个BT一般见识！
　　
　　罗谦是个要强的孩子，他所谓的要强，不是说什么事都要做的比别人好，处处都要拔尖儿拔份儿。他的要强，只是在自己认为该强的地方达到自己所认可的一个高度即可，一旦自己觉得满意了，即使他有再向高处发展的潜力，这死孩子也不会再为了高那么一点儿而去努力了，这也是他妈妈对自己这个儿子最不满意的地方。
　　
　　要说罗谦还是很有音乐天赋的，而且又有很好的家庭环境，他妈妈曾经很想让他报考音乐学院，将来让他像自己一样在音乐领域发展，可平时特听话的孩子，到了这种关键时候，小主意这叫一个正，不管他妈妈跟他怎么说，这孩子就是不乐意。罗谦以为，音乐这个东西为了让妈妈高兴学着玩儿玩儿成，但要是将来作为一种专业甚至是事业，他是说什么也不干了。
　　
　　罗谦现在对自己又有了一个新的目标，那就是跟在这个男人身边时，自己不要有那种仰望他的感觉。现在，他对自己手头的工作已经基本上手，很多以前令他很头疼的工作现在做起来也已经完全不是事儿了，所以工作也觉得随之轻松起来。但是他并没有因此松懈下来，而是在网上报了一个远程教育学院，选了一些他认为对自己现在工作有用的科目来学。因此，下班后在等待去应酬的那段时间里，他也不会再像以前那样玩儿网游来消磨时间，而是改为上网学习了。罗谦不是一个有野心的孩子，他之所以努力，只是想拉近跟那个男人的距离而已，当然，他心中的距离，并不是金钱和身份上的距离，而是他不要总是在那个男人面前什么都不懂，什么都很小白，而已。
　　
　　罗谦本来就是个聪明孩子，而且还是个很会学习的聪明孩子，他报的那些课程里，也只挑自己认为重点或有用的东西学，毕竟他学习的目的不是为了拿证书文凭什么的，他甚至都懒得参加最终的考试。话说，这些课程里有一些是他曾经十分鄙视并认为是很BT的科目，而现在竟也能学得津津有味儿了。果然，学习还是要先从兴趣出发，这要是搁以前你让这死孩子学一个试试！
　　
　　这一周过的很快，然而除了周一晚上下班后俩人单独去吃了一顿川菜勉强算是一次单独约会外，其他时间又被各种的应酬活动填得满满的。而在这一周时间里，俩人依然在午餐没人的时候上演着各种或温柔或激烈的热吻大戏。现在的罗谦，再跟周子旭接吻时已经不再像刚开始那般经常处于被动的地位，而当他沉浸在吻中不自觉地热烈回应起那个正吻着他的男人时，他明显可以感觉到男人一直沉稳的气息似乎有些被他给打乱了。
　　
　　老实说，罗谦以前从没有感觉接吻也可以如此的美妙销魂，他甚至曾经对接吻还有些抵触过，因为他真的很讨厌李菁唇上涂抹的那些各种唇彩的味道，他可不想把那些东西都吃进自己的嘴里，所以每当李菁凑上来想跟他接吻时，他都会很扫兴地让李菁把唇上的那些东西擦掉才肯跟她接吻。可想而知，为了接吻而接吻，那滋味儿必然不会美妙，更何况即便是擦掉了嘴上的唇彩，罗谦还是会感觉她唇上有一些残留的味道而不愿深吻下去。而自从他见到过李菁跟韩枫接吻后，他就更不愿意跟李菁去接吻了，即便是李菁主动吻上来，也只是与她唇对唇的简单碰触一下而已。
　　
　　而跟周子旭接吻完全是不同的感觉，这个强势的男人口中永远都是干干净净的味道，甚至说还可以品到那么点儿甘美的味道，每次接吻后都令他回味无穷。而在无人时，这个家伙情之所动想吻便吻，一点儿思想准备都不给你，即便那个吻是柔柔地印在自己的唇上，除了令人感觉到一份浓浓的甜蜜外，罗谦还可以感觉到一种浅浅隐藏在其中的占有欲及侵略感，而这家伙要是在他口中肆意纠缠放情挑逗，他便会更加强烈地感受到来自这个男人身上某种危险而强大的占有欲望。老实说，罗谦对周子旭表现出的这种占有欲并不讨厌，相反他还很喜欢并享受这个男人因想占有他而燃烧起来的这种激情所带给他的美妙刺激感。
　　
　　转眼又到了周五，这天晚上两人应酬完了饭局，周子旭将罗谦送到他家楼下后并没有随车离去，而是跟着他一起下了车。罗谦诧异地看了他一眼，因为每次他送自己回家从来都不会跟着下车，而且也不会当着司机小李的面儿对他做出一丝过分的暧昧举动来，最多是一路上始终静静地握着他的手，直到他下车前才会松开而已。
　　
　　“你、你不用下车送我，我自己可以。”
　　“谁说我要送你？”
　　“那你下车来干嘛？”
　　“跟你一块儿回家！”
　　“哈？”
　　“哈什么哈！拿着！”
　　
　　周子旭把从车子的后备箱里拿出来的小旅行包往罗谦手里一扔，然后又绕到副驾驶这边，从座位下面拿出一个笼子来。罗谦一看就惊了，笼子里居然是那只别着粉蝴蝶结的兔子，而这一路上他竟然没有发现到这只兔子的存在。
　　
　　等周子旭把东西都拿完后，小李便开车走人了，而罗谦抱着周子旭的旅行包依然站在原地一脸不可置信地看着他。
　　
　　“还看什么看，走啊！”周子旭一脸的坦然。
　　
　　“你你、你跟我回家干嘛？”罗谦还是有点儿不能相信，一双桃花眼睁得老大老大地看着某人。
　　
　　“嗯，过来跟你度周末！”在罗谦那两双大眼吃惊地瞪视下，某人的表情依然淡定的看不出任何情绪。
　　
　　“呃……其实你……喂，你等等我！”见周子旭已经拎着兔笼子往楼门里迈步了，罗谦只得赶紧跟了上去。
　　
　　进了电梯，背着自己的背包又抱着周子旭旅行包的罗谦在电梯里站得离周子旭远远的，惹得周子旭不爽地蹙了蹙眉头。“离我那么远干嘛？不欢迎我来你家？”
　　
　　罗谦点了点头，然后觉得不对又赶忙摇了摇。“你……你应该早点儿告诉我今天要住我家，至少应该让我有个准备，我好提前……提前把家里收拾一下什么的。”话说罗谦自上初中后，几乎从来不带同学或朋友什么的来家里玩儿，连曾经交了三年的女朋友李菁都没有来过他家一次。至于原因么……
　　
　　到了家门口，罗谦磨磨蹭蹭地拿钥匙，从包里摸了半天才找出来，然后又看了眼一直注视着他不发一言的周子旭，当他看到这家伙眼中的各种不耐后，只得认命地把钥匙插进钥匙眼儿里打开了家门。
　　
　　话说周子旭要不是知道这小子现在是一个人住呢，看他那个期期艾艾不愿开门的德行样儿，他都以为这小子是不是在屋里藏着什么人了。
　　
　　于是周子旭在进门前做足了心里建设，他知道男孩子一个人住，家里估计干净不到哪儿去，而且大部分男人别看在外面把自己收拾得挺光鲜体面，其实那都是驴粪蛋儿表面儿光，他自己那窝里不定啥样儿呢！所以，周子旭见罗谦不愿意开门让自己进去，便猜这小子会不会就是那种属驴粪蛋儿的。
　　
　　还别说，周子旭一进罗谦的家门，真的被入进眼帘的景象眩住了，倒不是因为脏乱差，而是……这满眼的粉啊，满眼小女生的那种零七八碎儿啊，就跟进了童话中小公主的闺房似的，结果周子旭拎着兔笼子愣是半天没回过神儿来，直到罗谦把一个毛茸茸的支愣着兔子耳朵的米白色拖鞋放在他脚边对他说让他换鞋时才缓过点儿劲儿来。
　　
　　“哦，我家都是这样的拖鞋，你就凑合穿吧，我跟我爸都是属兔儿的，所以我妈买的都是这种拖鞋。”
　　
　　周子旭看了眼宓穆耷，又低头看了看他递来的这双支愣着兔耳朵的拖鞋，嘴角儿不禁抽了抽，话说他长这么大也没穿过这种毛茸茸的卡通拖鞋啊。现在，他有点儿理解那天晚上罗谦为什么死活都不要他同学送给他的这只小兔儿了，
　　
　　换了拖鞋来到客厅，周子旭终于稍稍适应点儿了，虽然是满眼的粉红及各种的可爱小零碎儿，但视觉上却丝毫不让人感觉到凌乱，而各种粉色也是深深浅浅或浓或淡，搭配得很是协调养眼，挺大的客厅里摆满了各种十分女人的小装饰品，处处一片温馨浪漫，特别有种令人正置身于一个粉红大泡泡儿里的甜蜜感。
　　
　　罗谦知道周子旭怕热，所以一进家门换了鞋后先把空调打开了，然后才来在正四周打量着他们家的周子旭身边有点儿尴尬地解释道：“这、这些都是我妈喜欢的，我爸什么都依着我妈，我在家又没发言权，所以，我们家就……就这样儿了。”
　　
　　“嗯，挺好！”周子旭点了点头，他现在正被客厅里摆放着长沙发的那面墙上吸引了目光。只见整整一面墙上挂着两大一小三块儿桃心儿型的背景板，背景板四周用深浅不一的粉色马赛克墙砖镶了一圈边儿，而板子上贴满了各式各样的照片。周子旭连手里的兔子笼子都忘了找地方放下，便情不自禁地走过去细细看了起来。
　　
　　墙上的照片中，是一家三口人各个时期的各种精彩瞬间，上面也有一些老人抱着小罗谦的照片，估计是这小子的姥爷或爷爷。从这一墙的照片中很容易看出，这是一个十分甜蜜的三口之家，罗谦的五官总体来说长得比较像他的妈妈，但从那两道有型儿的剑眉和高挺的鼻梁上又可以找出他父亲的影子。
　　
　　见周子旭看得十分投入，罗谦开口说道：“我妈说，照片洗出来放在相册里搁着没意义，所以她就把喜欢的照片都给贴出来了。”
　　
　　周子旭嗯了一声，视线在墙上的照片一张张慢慢地扫过。他最喜欢看罗谦那几张小时候的照片，看着那叫一个可爱，乌溜溜的桃花眼在那张有点儿婴儿肥的脸上看着特显大，一笑起来跟两对儿弯弯的小月牙儿似的，腮边还一边儿一个圆圆的小酒窝儿，看着这叫一个喜兴。而墙上所有的照片里，罗谦都是笑着的居多，但有几张却意外的严肃，看样子应该是罗谦在小学时期的照片，照片上的他穿着合体的西服又打着小领结，手里还抱着一个奖杯，俨然一个小大人儿似的，只是那小脸严肃的哟，一点儿笑模样儿都没有。
　　
　　周子旭不禁问道：“得奖了干嘛不笑？装酷啊？”
　　
　　“谁装酷了，我才不稀罕那些破奖呢，都是我妈非让我去参加那些无聊的比赛。”罗谦现在想起来还觉得不爽，小时候别人家孩子都在外面玩儿，他就得在家练琴，等好不容易练得差不离了，不是到了饭点儿就是该睡觉了，他还跟谁玩儿去啊！得，不能说了，一说全是泪啊！
　　
　　“这张挺逗的，牙都没了还乐呢！”
　　“废话，你没换过牙是怎么的！”
　　“嗯，换过，不过我没门牙的时候才不会像你还咧着这么大的嘴傻乐！”
　　“去！你才傻乐呢！”
　　“哦，这个……是你妹妹？”
　　
　　周子旭指着一张酷似罗谦、梳着日式齐帘儿娃娃头、穿着一条小碎花裙还抱着一只毛绒小兔子的两三岁小女孩儿的照片好奇地问道，他记得罗谦应该是独生子的。
　　
　　“哦……那个……那个…是我！”罗谦红着脸弱弱地答了一句。
　　
　　哈？周子旭听了，不禁将视线从墙上一下子移到了罗谦的脸上，然后又从头到脚上下打量了他一遍，一脸的惊诧。
　　
　　“因为……因为我妈喜欢女孩儿，她怀孕那时候都不知道是男是女呢，就买了一堆小女孩儿的衣服回来，结果等我生下来以后，她又不舍得把那些衣服送人，所以三岁前我几乎穿的都是女孩儿衣服，直到上幼儿园以后才给我剪了头发，也换了男孩儿的衣服穿。”提起这个，罗谦更觉得郁闷，好在他对那时候的记忆并不深刻，可他妈妈偏偏喜欢这张照片，非得给贴墙上不可，不过罗谦自己在家看惯了也不觉得怎么着了，可现在居然被这个家伙看到……
　　
　　妈的，早知道他来，就应该把那些丢人的照片都收起来的！
　　
　　周子旭倒是难得地没有笑话罗谦。“嗯，我妈也喜欢女孩儿来着，她那时老说我淘气，害她天天提心吊胆地怕我出去打架，要不就担心我磕了这儿碰了那儿的，她说要是女孩儿就不用操那心了。”
　　
　　罗谦听了一撇嘴。“嘁，女孩儿要是淘气起来，有的比男孩儿还厉害呢……你怎么还拎着它呢，放那儿不行吗！你说来就来吧，干嘛要带着它一起来！”罗谦见周子旭手里还拎着那只兔子呢，不禁上去把笼子接了过来放在了沙发前的茶几上。
　　
　　“哦，放家里没人管，我就给带来了。”
　　
　　放下兔笼子，罗谦弯腰仔细看着笼子里这只活得十分康健的兔子忍不住说道：“我还以为这只兔子都让你给养死了呢，没想到活得还挺好。哎，我怎么看着它比上礼拜胖了一点儿了？”
　　
　　“嗯，是胖了，我把它当成你养着，能给养死了吗！”
　　
　　罗谦听了不禁一头黑线，心说什么叫把它当我养啊，要不你把我也给装笼子里得了。“那你干嘛不把它耳朵上那个蝴蝶结给拿下来啊？看着这叫一别扭劲儿的，这都一个礼拜了，怎么还给带着呢！”
　　
　　“哦，我想摘来着，小白不乐意！”
　　
　　罗谦一听，现在全身都是黑线了。“什么叫不乐意啊，你还能看出它不乐意来！呃…等会儿，小白？你是说……它叫小白？”
　　 

作者有话要说：戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




48

48、再次真相！ ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　见罗谦那么大反应，周子旭挑了挑眉：“怎么，不行吗？你要是不喜欢，叫它小黑也成！”
　　
　　罗谦听了不禁翻了个白眼，心说你就不能起个有点儿创意的名字，长什么颜色就叫什么啊！不过还是算了，也别再提什么创意了，回头那个BT不定又起出什么BT的名儿来呢，小白就小白吧。那天让郭凯宇和苏童给自己送个有创意的生日礼物，结果这俩就送来这么个东西，你说你们既然要送兔子，怎么就不送只黑兔子来呢！哦……话说要是给小白配个小黑兔儿，那他们生出来的宝宝是黑的……还是白的呢……
　　
　　于是，咱家孩子弯着腰扶着膝盖，眼睛盯着笼子里的兔子，脑子里又开始了各种无厘头的脑补，脸上也扯出一个很诡异的笑容来。
　　
　　笼子里的兔子似乎感应到了某人不怀好意的心思，竖起耳朵很鄙视地瞪了那个笑得很白痴的某只一眼，然后在笼子里扭啊扭地转了个圈儿，只把一个圆嘟嘟毛茸茸的小屁股留给了某只。
　　
　　瞧瞧，这回连兔子都懒得看咱家这傻孩子了！
　　
　　这时，周子旭走到自己的旅行包前，一边拉拉锁，一边很自然地对罗谦说道：“我说大白，我想先洗个澡，用哪间浴室？”
　　
　　罗谦直起身，抬手向浴室一指。“哦，那间就……呃，你刚才叫我什么？”
　　
　　周子旭从包里把自己要换的衣服和用惯的洗漱用品拿出来，抬头冲罗谦勾了勾唇角。“不然……你以为它的名字怎么来的！”说完，不再理还在对他这句话反应消化中的某只，抱着东西进浴室了。
　　
　　于是，半分钟后，浴室外突然响起了愤怒的砸门声。“你丫个BT，以后再敢叫我大白，我就叫你大大白！”
　　
　　妈的，要排辈儿咱就一块儿排！
　　
　　罗谦的话音刚落，捶在门上的手还没放下来呢，浴室门突然开了，只见周子旭脱得只剩了条内裤站在门边扶着门框对他优雅地一笑：“你是……想进来跟我一块儿洗？”
　　
　　“呃！不、不是……”眼前骤然出现这么一具堪称完美的健美身材，把罗谦给晃的啊，那双桃花眼里刚才还冒着的小火苗儿瞬间就消失不见了，取而代之的，是不断向外冒着的、一闪一闪亮晶晶的小星星，而且星星的形状还有向桃心儿发展的趋势。
　　
　　看到某只一脸的花痴傻相儿，周子旭不禁嗤笑了一声。“看不够？看不够进来慢慢儿看！”
　　
　　“呃！、不、不用！”收起星星眼，罗谦擦了把口水，故意十分不屑地撇了眼那具令人羡慕嫉妒恨的好身材说道：“嘁，有什么好看的，也比我强不到哪儿去！” 
　　
　　周子旭一听，不禁挑眉，作势要伸手去拉某只。“哦？那就进来脱了比比！”
　　
　　“别！”罗谦吓得，一个箭步倒退出好远。可能是认为自己已经在安全范围了，罗谦突然从裤兜里把手机摸了出来，然后对着某人很欠抽地说道：“来，赶紧给小爷摆个POSS，回头贴网上肯定红！”
　　
　　回答他的，是【咣当】一声干脆的关门声。罗谦看着紧闭的浴室门这叫一个乐啊！话说一看见那个BT被自己气黑了脸，他怎么就那么的爽呢！
　　
　　那个臭小子，真是越来越放肆了，你给我等着！
　　
　　周子旭刚才真有心把那个小子给拽进浴室来，不过还是忍住了。这要是两人赤诚相见地挤在一个喷头下洗澡，他真怕到时候自己万一一个不理智，回头再把那小子给就地正法可就糟了。所谓的糟，他是怕自己真的会伤到罗谦，他已经知道，男人的初次，还是……很麻烦的！
　　
　　话说自从韩骏上次告诫过周子旭后，他还真特当回事儿地查了很多这方面的资料，也终于知道男人被进入居然也能够得到快感，怪不得那天晚上听林川跟那个小明星叫得那么欢实呢，当然，搞不好也是很容易伤到某个极其娇弱的部位的。
　　
　　有了这个认识，周子旭跃跃欲试了，特别是一想到那天早上罗谦在自己手中射出来时的那个情景，他的小兄弟立马就兴奋了。周子旭知道对罗谦不能操之过急，他也十分担心那小子究竟能不能在心理上接受自己被另一个男人进入，这要是换做自己，那是打死他也不能够同意的。所以，认为自己在这方面很霸道也很自私的周子旭不希望同是男人的罗谦因为这种事而造成什么心理负担，他更不希望只是为了发泄自己的私欲而在身心上伤害到那个大男孩儿，因此，他很不厚道地选择在精神和身体上慢慢地对那个傻小子进行瓦解。
　　
　　当周子旭洗过澡出来，罗谦已经换了家居服在沙发上坐着不知道对着那只兔子在研究什么呢，看他头发湿漉漉的，显然也是刚洗过澡，也就是说他家还有一个浴室，应该是在主卧里吧。
　　
　　听到浴室门的动静，罗谦抬头看向周子旭。“哦，你洗好了？渴不渴？我刚给你冲了杯蜂蜜水，可以解酒的。”说完，罗谦起身去厨房拿着一个杯子出来递给周子旭。
　　
　　周子旭晚上喝的那点儿酒虽然不至于多，但现在洗完澡以后还真觉着渴了，只是他接过杯子后没先喝水，而是凑在罗谦光洁的脸上吻了他一下。又是那股熟悉的清爽皂香钻入鼻间，惹得周子旭不禁又移到他的唇上轻轻印了一下，这才拿着杯子喝了起来。
　　
　　罗谦这一个星期让周子旭给练的，被他亲了已经不会再表现得像以前那样羞涩了。看着正在喝水的周子旭，罗谦又开口说道：“一会儿你睡我的房间，我去我爸我妈的房间睡，被子我已经给你放床上了。”
　　
　　罗谦夏天很少开空调睡觉，就算热他也宁肯开着窗户睡，所以他睡觉的时候一般最多只盖条毛巾被，而周子旭却完全相反，他就是喜欢开足了空调盖着厚被子睡觉，要不罗谦怎么老说他BT呢！
　　
　　罗谦之所以要跟周子旭分开睡，是他觉得在家和出差那会儿睡在一起的情况是不一样的，如果两人现在在家里也睡在一起，感觉就跟同居似的，而以两人交往的时间来看，他总觉得发展有点儿快了，以他的认知还真有点儿接受不了。
　　
　　听了罗谦的话，周子旭喝水的动作顿了一下，然后一扬脖把剩下的水喝完，将空杯子递到罗谦手里说道：“带我去你的房间！”
　　
　　罗谦家的面积对于一个三口之家来说不算小，一百五十多平米的面积，四室两卫，户型也很不错。除了两间用做卧室外，其余一间是他爸爸的书房，里面四面墙全是书架，上面放满了罗谦看不懂的、并且他认为是很BT很BT的书。因为他老爸是一名物理学家，可想而知书架上放的都是一些什么样看不懂的天书了。而另外一间，则是她妈妈的一间练琴室，装修时特意做了隔音处理，里面不管吵得多响，外面几乎也听不到什么动静。
　　
　　周子旭跟着罗谦来到他的卧室，一进房间，入眼的都是清爽的水蓝色，跟客厅的感觉完全不同，看着就觉得干净舒爽，一如房间的主人，而里面的东西也摆放的井井有条，不难看出罗谦的生活习惯还是相当不错的。只是……
　　
　　“怎么把床垫子直接放地板上了？”周子旭看着放在地板上的双人床垫子，皱着眉问道。
　　
　　“哦，我睡觉不是不老实吗，我妈怕我从床上掉下来摔坏了，所以就没买床架，直接把床垫儿给搁地板上了。”见于某人已经相当了解自己的睡相，罗谦说起来也没什么不好意思的了。
　　
　　周子旭走过去一屁股坐在上面，这种近乎于坐在地板上的感觉还真别扭。舒服地靠在墙上的一个大靠垫儿上，然后顺手又从床上拿了个兔子抱枕抱怀里，周子旭抬头不禁又环视了一圈儿整个房间，最后，视线定在了床垫子旁边这个不高的床头柜上不动了。
　　
　　吸引住周子旭视线的，正是一支金光灿灿的金笔。周子旭看到那支极为熟悉的金笔后不禁一愣。愣过之后，他眯了眯眸子，似乎是有点儿明白了什么，然后慢慢直起身，伸出胳膊将那支金笔够在手中仔细地确认。果然，上面刻有他的英文名字……
　　
　　“这支限量版的金笔不错，是不是很难买到手？”周子旭手里随意地转动着金笔，状似不经意地挑眉看向站在门口的罗谦。
　　
　　“哦，那个啊，不是买的，是捡来的。”罗谦来在周子旭旁边坐下，接过金笔继续说道：“看，还是18K的呢，也不知道是哪个倒霉鬼丢的！”
　　
　　罗谦的话音一落。周子旭突然将他扳倒在床上，然后俯在他身上眯着眸子问道：“捡的？告诉我在哪儿捡的？”
　　
　　“哦……我、我忘记了！”罗谦被周子旭突然的举动吓了一跳，不知道这家伙这是又抽什么疯了。
　　
　　“忘了？忘了就好好儿想想！”周子旭不急不缓地轻声诱哄着。
　　
　　“……我、我真不记得了，那天我喝多了，等我回家睡醒以后，这支笔就在我衣服兜儿里了。”
　　
　　“哦？这倒真巧了！那么…再好好想一想，在我之前……你……是不是被什么男人吻过？”
　　
　　“呃……”罗谦被周子旭这个跳跃性极强的问题问得不由一怔，他……怎么会知道？
　　
　　一看罗谦这反应，周子旭基本上已经猜到有可能是怎么回事儿了。他曾发现罗谦有用完别人的笔就顺手往自己兜儿里插的臭毛病，也就是说这小子很有可能是用完这支笔后，顺手就给插进了自己的衣兜里。那么，自己的金笔怎么可能会到了罗谦的手中呢，他可不记得自己那天曾借过这小子金笔用，所以唯一的可能性就是……那个吻，那个在梦中曾反复梦到过的吻，其实那根本就不是什么梦，而是的的确确发生过的，也就是说很有可能是自己在酒醉的状态下吻了这小子，而当这小子发现自己被一个男人吻了之后，一气之下拿起自己兜里的金笔在自己的脸上乱画一通，画完后便顺手将金笔插进了自己的衣服口袋给带走了。可……问题又来了，那天自己根本没有出过包间，这小子又是怎么出现在自己面前的呢……
　　
　　算了，究竟是怎么回事儿已经不重要了，重要的是，眼前这个小子，竟然真的就是在自己脸上恶作剧的家伙，没想到跟他的缘分，那么早就结下了，而且早在那个时候自己居然就已经跟一个男人接过吻了，那个男人偏偏就是眼前的这小子。难道……这是天意么……
　　
　　周子旭情不自禁地低头吻了一下罗谦的唇，喃喃地说道：“原来……你早就是我的了……”
　　
　　罗谦不知道周子旭在说什么，只是本能地张口含住了周子旭凑上来的唇瓣，然后轻轻吸吮、再伸出舌尖去探入、与之纠缠……
　　
　　罗谦真的愈来愈爱这个男人口中的味道了，那种甘美的感觉仿佛是在品最上乘的醇香美酒，醉人、也醉心……
　　
　　一只大手不知什么时候悄悄探进了罗谦的上衣里，并在他光滑的脊背上轻轻地抚摸着，由上而下，再由下而上，仿佛总也摸不够似的，反反复复上上下下轻柔地抚摸着。这种充满爱意的轻柔抚摸，令罗谦有一种自己被这个男人深深珍视着的感觉，而他很喜欢也很享受这种感觉。于是，他的双臂不自觉地就环在了周子旭的脖子上，唇舌间对这个男人的回应也逐渐热烈了起来。
　　
　　两人的吻明显变得激烈狂野了起来，呼吸也随着这个吻的加深而开始粗重紊乱了，罗谦很想像这个男人抚摸自己一样去抚摸他，然而，这该死的、碍事儿的衣服！
　　
　　不知道是谁开始动手脱对方衣服的，激吻中的两人似乎都感觉到了彼此身上的衣服实在是太碍事儿，于是几乎同时动手开始撕扯上了对方的衣服。
　　
　　然而很快，罗谦就傻眼了，话说自己都被脱得光溜溜的就剩下一条内裤了，那家伙的衣服怎么还好好儿地穿在身上呢！眼见着连身上这条唯一的内裤也要失守，罗谦慌了。
　　
　　“……唔唔~别、别再脱了……”罗谦努力偏头挣脱开某人的狼吻，喘息着喊出了一句。
　　
　　罗谦这一偏头，周子旭的唇刚好落在了罗谦的耳廓上，于是他索性含住了他的耳垂轻轻吸吮了一下，引得罗谦跟触电般微微颤栗了一下。
　　
　　“别…闹！很痒的！”
　　
　　罗谦缩着脖子躲着，周子旭怎么能放过他，追上去又将那个圆润的小耳垂含在了口中，而就在罗谦被这个男人吻得全身发软之际，他身上唯一的一块儿布料，终于……也离开了他……
　　
　　 

作者有话要说：哦……
其实我是卡在了H上~~
于是这章本想撒点儿肉汤的~~
结果还是不能继续下去~~
那啥~~各位不要期待有太多的H镜头，除了河蟹的原因外，我也真的不太会写！= =
O(∩_∩)O~
明天晚上有饭局，所以跟各位请假了哈！
祝各位晚安好梦~~

49

49、美好的同居 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　意识到自己已经被剥的不着寸缕了，罗谦真急了，脑中警铃顿时大响，顾不上自己的耳垂还在狼嘴里，挺腰抬头一口就咬在了周子旭的肩膀上，咬完后趴在他肩膀上磨着牙说道：“赶紧从我身上下去，不然我把你耳朵咬下来！”
　　
　　周子旭被罗谦这重重一口咬得不禁闷哼了一下，心说这小子就不能下嘴轻点儿，上礼拜咬得印儿才刚消下去，这就又被盖上新戳儿了。而听到罗谦的威胁，周子旭没说一句话，只是将吻落在了他的侧颈处，细细吻着，轻轻的吸吮着，并时而用舌尖在上面打着圈圈儿。
　　
　　罗谦什么时候受过这个，这种致命的温柔终于将他最后残存的一丝理智也抽了出去，此时，他抱着这个男人再也说不出一句狠话来，只剩了在这个男人怀里喘息轻颤的份儿了。虽然在心中告诫着自己应该从这个男人怀里赶快逃开，但是身体又极度贪恋着那每一个落在自己身上的细吻，甚至渴望被吻得更多、更多……
　　
　　算了，爱怎样就怎样吧，让理智和羞耻都他妈统统滚蛋去吧，我现在只想……跟着感觉走……
　　
　　话说咱家孩子毕竟是个男人，虽然他会害羞，但却不会违背自己的本能意愿去玩儿什么欲拒还迎的矜持。
　　
　　察觉到怀里的人终于渐渐放松下来并又躺回了床上，周子旭这才抬起头，将吻又重新落在了他的唇上，而就在罗谦张口想要含住他的唇瓣时，周子旭却又调皮地离开了他的唇，沿着他的下颌、脖颈、一路细细地吻了下去。于是张开唇后伸出舌尖扑了个空的某只，带着某种先失落而后又意外满足的神情舔了舔自己的唇……
　　
　　要说以前就算打死周子旭，他也不可能想到自己有朝一日竟然会对一具男性的躯体如此着魔，甚至到了爱不释手的地步。眼前这个大男孩儿无疑也拥有着一副极好的身材，恰到好处的腰肢及四肢，如同用绘画笔从上到下一笔描绘出一样，线条迷人的流畅，浑身都散发着一股迷人的青春气息与阳光般的醉人味道，而这紧实的肌肤摸在手中偏偏却是一种软玉般细腻柔滑的美妙触感，叫人怎能不爱不释手！此时，这具迷人的躯体在自己细细的亲吻抚摸下，已经逐渐呈现出一层可爱的粉红色，并伴随着自己的每一个吻而轻轻颤栗着、喘息着……
　　
　　为眼前这具身体感到着迷的周子旭觉得自己快要疯了，而当他的目光触及到这具躯体上跟自己完全相同的器官时，周子旭便意识到自己是真的无可救药了，因为在那个瞬间，他的脑中居然蹦出‘鲜嫩可口’这四个字来。这哪儿是快要疯了，这分明就是已经疯了！
　　
　　算了，疯就疯了吧，好在我也只是为这个小子一个人发疯而已，既然我都疯了，那就拐着他跟自己一块儿疯吧！
　　
　　于是，周子旭的吻在罗谦那弹性光滑的小腹上便停住了，他的目光紧紧地锁在那个因自己的亲吻与抚摸而早已挺立出完美形状的粉嫩器官上，并用自己的一只手掌轻轻地包裹住它，而另一只手却来在罗谦光洁的脸庞上柔柔地抚摸了两下，然后将中指缓缓抵在他的唇瓣上，同时以一种十分蛊惑而又煽情的低沉语调命令道：“含住它！”
　　
　　听到这句话，紧闭着双目的罗谦下意识地伸出舌尖舔了一下抵在唇边的中指，而罗谦做完这个动作之后，似乎是受到了什么刺激，他的身体突然轻颤了一下，并且情不自禁地发出一声细细的呻吟声。
　　
　　这、这个家伙究竟在做什么！
　　
　　当意识到这个男人的舌尖在跟自己做着相同的动作时，罗谦惊得不由睁开了双眸，恰好看到男人俯在自己胯间的头顶，那头柔软的黑发还没有完全干透，摸上去潮乎乎的。
　　
　　感觉到自己的指尖被轻轻舔过一下之后再没了动作，周子旭不禁抬起头，将自己的中指在罗谦的唇瓣间来回蹭了蹭，低声诱哄道：“乖，含住它！”
　　
　　罗谦红了脸，但是刚才被这个男人舌尖划过自己时的感觉太过美好，也太过刺激，他甚至有点儿怀疑刚才那一瞬是不是他的一个错觉。只是稍稍犹豫了一下，罗谦终于缓缓闭上眼睛张开了双唇，将摩挲在自己唇瓣上的手指一点点含进了口中。而几乎是同时，他感觉自己也一点点被含进了这个男人温热的口腔之中……
　　
　　罗谦不知道应该怎样来形容自己被含进去那一刻美妙到极致的感觉，他本能地溢出一声快活而满足的呻吟，所有身体感官此时完全集中到了自己身体被含住的某个部位上，他发现这个男人几乎是完全在跟着自己含住他手指的动作而动作，这使他感觉到羞耻的同时，也不可避免的更加兴奋起来，于是他情不自禁地按着自己身体的渴求，本能地将含在口中的手指或轻轻吸吮，或用舌尖围绕着慢慢转圈儿，并由最初轻轻浅浅的动作，到最后近乎于贪婪地吸吮……然而，就在他即将达到快感的顶峰时，含在口中的手指突然抽离了出去，同时，自己也被缓缓吐出了这个男人的口中。
　　
　　感觉如同被抛弃掉了的罗谦，终于半睁开一双染满了情欲的眸子，那双漂亮的桃花眼中一片迷乱，当他的双目聚焦在那张令他沉沦的帅脸上时，眸中不禁闪出一抹委屈与渴求的异样光彩来。
　　
　　罗谦这个情动中不自觉看过来的小眼神儿，把周大公子萌的哟，真恨不能把这小子一把揉进自己的身体里去，他都不知道该怎么爱他怎么疼他好了。
　　
　　低下头在罗谦光滑的小腹上轻轻的吻了一下，周子旭终于将已被浸满唾液的手指沿着他饱满结实的臀部缓缓来在臀缝间摩挲起来。过了一会儿，狡猾的手指终于缓缓探进了罗谦的身体，在感觉到他被自己的手指进入后身体僵硬并准备开始挣扎的那一刻，周子旭又张口果断地含住了他……
　　
　　这美好的夜啊……
　　
　　……
　　
　　又是一个美好的清晨，醒来后看着趴在自己怀里睡得香甜的某只，周子旭的唇角情不自禁就勾起了一个十分愉悦满足的笑意来，昨天晚上，他们终于成功地走出了美好的第一步。现在想起来，周子旭都觉得十分的不可思议，他居然会为那小子用嘴做，不但不觉得恶心，反而品到了一种干净清纯的味道，还有还有，他竟然真的在这小子的体内找到了那个可以令他兴奋的……点……
　　
　　看看墙上的挂表，已经快八点半了，常年养成的生物钟习惯不允许周子旭再继续赖在床上，于是他轻轻松开怀里的人，然后轻手轻脚地从床上下来，出了罗谦的卧室去昨晚曾用过的浴室洗漱了一番。
　　
　　洗完后回来看到床上的人还在趴着呼呼大睡呢，周子旭便没有叫醒他，转身又出去到厨房做早点去了。要说别的东西他不会做，但是做三明治他还是很拿手的，经常吃罗谦给他做的饭，今天就让那小子也尝尝自己的手艺吧。
　　
　　周子旭知道罗谦喜欢吃口味重的东西，特别是辣的，于是昨天特意让小李给他买了几个香辣口味的金枪鱼罐头来，从厨房里那台荧光粉的大冰箱里找到鸡蛋和面包，然后又翻出一个红嘟嘟的大西红柿，周子旭便开始在厨房熟练地做起了他唯一会做的一样早餐来。
　　
　　其实罗谦早在周子旭起床时就醒了，只不过他没好意思睁眼，昨晚过得太过刺激，他现在都不能想象那个在床上可以用放浪来形容的人是自己，最丢脸的是那个家伙进入自己体内的手指居然也能让他感觉到了快感，甚至、甚至还控制不住射进了那个家伙的嘴里……丢脸啊！
　　
　　一想起昨夜两人在床上的迤逦好春光，罗谦不禁抱着被子在床上滚了两下，而脑中的画面切到自己伸手握住那个男人后他情不自禁发出的那个满足而又快活的呻吟声时，罗谦郁闷地发现，自己的小兄弟，又翘了……
　　
　　“醒了就起来吃早点！”看着抱着被子在床上打滚儿的某只，周子旭忍不住走过去坐在床上揉了揉他那头乱蓬蓬的头发。
　　
　　“呃……你、你先出去我就起来！”罗谦现在真想整个儿人都钻被子里去，这一大早的！
　　
　　“哦？我在你就不能起来了？”察觉到异样的周子旭索性俯下身，将手探进被子里摸了进去。果然……这小子，精神头儿不是一般的好啊！
　　
　　先把那小子藏进被子里的脑袋给扒拉出来，周子旭在他红红的脸上吻了一下，然后趴在他耳边轻轻说道：“想要了就别忍着，来，我帮你。”
　　
　　“不、不要，你出去！”
　　
　　“为什么不要，我也想要，我们一起……”
　　
　　……
　　
　　于是，约一个半小时后……
　　
　　死活不肯跟周子旭一起洗澡的罗谦去父母卧室里的浴室洗过澡，然后顶着湿漉漉的头发来在客厅，突然发现放在茶几上的那个兔子笼子竟然空了，于是不禁喊道：“咦？周子旭！小白怎么不见了！”
　　
　　“没大没小的！敢叫我全名儿了是吧！叫哥！”周子旭走过来捏了捏罗谦的滑嫩的脸蛋儿。
　　
　　罗谦揉着被捏得有点儿疼的脸蛋儿，冲周子旭嘿嘿傻笑了一声。“嘿……我、我叫你大叔成吗！”
　　
　　“你敢！我才比你大六岁！”
　　
　　“那不显着更尊敬你吗！”
　　
　　“不用，就叫哥！”
　　
　　“……哥，你的小白不见了！”
　　
　　“嗯，刚才在你的卧室里来着！”
　　
　　周子旭被这声哥叫得心神一荡，低头不禁在罗谦的唇上吻了一下。而罗谦现在可顾不上跟周子旭亲热，听到周子旭说兔子居然跑卧室去了，趿拉着拖鞋扭头就往卧室跑。
　　
　　妈的，那只兔子怎么可能会跑到卧室去的，它究竟是什么时候去的，刚才、刚才该不会都让它看到了吧！
　　
　　从卧室里把兔子抱出来，罗谦恶狠狠地把它又关进了笼子里，然后看着笼子开始研究这只兔子究竟是怎么跑出来的。
　　
　　“别看了，是我放它出来的，本来是想一块儿叫你起床吃早点的。”
　　“哈？”
　　“哈什么哈！赶紧放它出来一块儿吃早点！”
　　
　　这回，罗谦连哈也哈不出来了，只是一脸惊奇地看着周子旭把兔子从笼子里又抱出来，然后居然把它给放到了餐桌上。
　　
　　“你、你是说让它跟我们一块儿吃早点？”
　　
　　“嗯，这一个礼拜都是它陪我一起吃的。还愣着干什么，快过来啊！”
　　
　　呃！果然像是BT能干出来的事儿！
　　
　　然而，当罗谦坐下后看到周子旭居然拿了一块儿奥利奥饼干递到了兔子嘴边时，又惊了！
　　
　　“你怎么给它吃奥利奥饼干！”
　　“哦……因为我喜欢吃这种饼干！”
　　“不是，你喜欢吃也不能给兔子吃啊！”
　　“为什么不可以，它也喜欢，而且现在只吃这个！”
　　
　　罗谦不可思议地看着那只正抱着奥利奥饼干吃得欢实的兔子，凌乱了！这这、这BT养的兔子，居然跟着一块儿BT啊！世上居然还有只吃饼干的兔子！
　　
　　“那……你干嘛给他吃奥利奥？”看着白兔儿抱着一块儿黑乎乎的饼干吃，罗谦觉得这叫一个诡异，话说那么多种好吃的饼干，怎么就偏偏选了奥利奥了呢，他也不怕白兔子回头吃黑了。
　　
　　“嗯，因为我在广告里只看到过这一种饼干，泡着牛奶吃味道确实不错。”某人正如此吃得津津有味儿。
　　
　　罗谦的视线终于从兔子身上移到了正一边在牛奶里泡着奥利奥一边吃着的某人身上，愣了好半天，终于从牙缝儿里挤出两字儿：“BT！”
　　
　　周子旭无所谓地挑挑眉，对着某只说道：”尝尝我做的三明治，要是喜欢我以后还做给你吃！”
　　
　　罗谦这才注意到盘子里的三明治，刚才光顾着看那只BT兔儿。“这是你做的？”见周子旭点了点头，罗谦一脸不信地拿起来咬了一口。哦……味道还真不错，热别是这种吃在口中微辣的感觉，很有味儿。
　　
　　“怎么样？”周子旭一脸期待着看着某只的反应，这还是他第一次给别人做早点吃。
　　
　　“哦……”罗谦很欠抽地故意皱了皱眉，然后又说道：“我真的不喜欢吃三明治，其实豆浆油条更好吃……啊~~疼疼，别捏了！”
　　
　　“不喜欢你也得给我吃进去！”妈的，敢说老子做的不好吃！
　　
　　 

作者有话要说：擦汗！
就是这水平了！冒着被举报的风险啊！
以后，不会出现比这尺度再大的描写了！请各位理解！

在此派要提前说一声，本文绝对不会出现反攻情节，若是希望看到互攻或反攻的，那就抱歉了！

戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




50

50、低调地被吃掉了！ ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　这顿说早不早说午不午的餐终于算是吃完了，周子旭做的三明治特实惠，面包片上一层厚厚实实的香辣三文鱼肉、一层煎蛋、然后再是一片面包，面包上又是一层薄西红柿片和三文鱼肉，最后又是一片面包封顶，把三明治吃完又喝了满满一大杯牛奶的罗谦后来抱着肚子歪在沙发里半天没起来。话说就算他饭量大，可早上一起床他就从来没吃过这么多东西，看来后面的中午饭都可以省了，直接晚饭见吧，刚好晚上他要请郭凯宇跟苏童吃饭。
　　
　　那俩小子早就算计好了罗谦发工资的日子，因此前几天就跟罗谦约好了，等他拿了工资就得请客，而且说什么也不允许罗谦再去他们家附近的大排档忽悠人，要请就得请顿好的，人均消费至少不能低了贰佰，罗谦挺痛快的答应了。有了高兴的事儿，确实要有朋友跟自己一起分享才会更加快乐，何况罗谦虽然会过日子，却算不上是个抠门儿的人，特别是对朋友，上次请那俩去大排档，实在是因为几乎天天去高级餐厅应酬吃腻了，便无比怀念起以往那种更有人情味儿的大众口味儿而已。
　　
　　周子旭吃过早点后就坐在餐桌上打开笔记本电脑忙了起来，罗谦躺在沙发上，将手臂交叠着枕在脑后看着那个在电脑前认真工作的男人，知道他应该是在处理工作上的事情，所以也没开口说话打扰他，只是静静地看着他。看着看着，罗谦不禁产生了一种恍惚感，仿佛眼前看到的那个正坐在自己家客厅里的男人只是一个幻觉。
　　
　　竟然，跟一个男人恋爱了，而且还迅速发展到了一起上床的地步。虽然跟女人也没做过，但罗谦毕竟不是个孩子，自从跟周子旭的关系明朗化后，他自己也在网上看了很多有关同性恋的话题，也知道了男人跟男人在床上究竟应该是怎么做的，因此，通过昨天晚上和今天早上这两次，他便知道那个男人一直忍着没有对他做到最后。
　　
　　老实说，罗谦确实很纠结，首先是他没想到跟那个男人的关系发展的能够这么快，他以为俩人怎么也得过上几个月后才能到达现在这种亲密的程度，可谁想到理智这个东西这么不禁激情火花的燃烧，只是一个吻，一个抚摸，便轻易能够将脑子里绷的那根弦烧断，控制不住，也不想控制，这是以前他跟李菁恋爱时完全没有过的一种感觉，似乎那个男人一靠近自己，理智这个东西就立马从自己的脑子里滚了出去，叫都叫不回来了。
　　
　　有关上床的问题，罗谦也不是没想过，甚至曾经想过在床上能不能跟那个男人达成一个平等的共识。哦……好吧，至少尽量能够平等，因为他在刚弄明白男人跟男人是怎么做爱时，确实在心里上不能接受自己在下面，他甚至一想到自己将要被一个男人进入，心理上就会涌起一丝的恐惧感来。然而事实是真的到了床上，他便被那个男人所表现出来的极致温柔所打败，当一个个满载着柔情爱意的吻落在他身上时，罗谦自然而然地就涌起一个将自己交付出去的冲动，当时脑子里冒出来的念头就是：只要是眼前的这个男人，他愿意，他愿意为他付出自己的所有。罗谦现在知道，在自己当时那种情迷的状态下，这个男人想要得手实在是太容易了，然而他还是忍着没有做到最后，甚至从头至尾都可以说是在完全取悦着自己……
　　
　　……
　　
　　简单处理了一些邮件，周子旭合上电脑后发现躺在沙发上的小子正翘着腿在发呆，也不知道在想什么呢，于是他起身走过去问道：“在想什么？”
　　
　　“……啊？没、没什么！”突然听到问话，罗谦这才抽回神，然后放下翘起的二郎腿看向正走过来的周子旭。
　　
　　“没什么连我过来了都不知道。”周子旭来在沙发前俯下身，捧着罗谦的脸便吻了下去，半天才分开，吻完后挪开罗谦放在沙发上的双腿坐了下去，然后将他的腿放在自己的腿上，又抱起他上次受伤的那只脚看了看，见脚趾上的伤口愈合得还挺好。
　　
　　罗谦意犹未尽地舔了舔刚刚被吻过的唇，感觉一只大手正满是疼惜地摩挲在自己脚踝骨上，被摸得有些发痒的罗谦不禁下意识地向后缩了缩脚，却被那只大手又抓了回去继续在手中细细地摩挲着。周子旭觉得这小子的脚长的真的也很漂亮，特别是小巧的踝骨，只是摸在手中都不够，甚至很想有种吻下去的冲动。
　　
　　话说，罗谦现在在周大公子的眼里，就算是一根头发、一个脚趾也是美的。而这个男人不经意间流露出的这种小动作及眼底间闪出的柔柔情意，也总是能够让罗谦不自觉地沉沦，于是他终于忍不住问道：“你……你对以前的……朋友，也这么好？”
　　
　　“以前的朋友？什么以前的朋友？”周子旭不禁挑眉看向罗谦。
　　
　　“哦……就是、就是像我们这样的朋友。”罗谦有点儿不知道应该怎样措词。说实话，他现在有点儿嫉妒起曾经跟周子旭交往过的每一个人，这种干醋吃得连自己都鄙视自己，可是偏又控制不住自己的这股子酸劲儿。
　　
　　周子旭十分专注地看着躺在沙发上的罗谦，眸中的精光闪了几闪，终于，他的唇角扬起了一抹玩味的弧度。“我们这样的朋友？我们这样的是什么朋友？你以为……我们现在只是朋友关系？”
　　
　　“呃，不、不是！我是说……”罗谦被问得有点儿不知所措起来。
　　
　　“没有！你是第一个！”周子旭果断地打断了罗谦将要说下去的话，他怎么可能不知道这小子要问的是什么。见罗谦一脸的错愕与不信，周子旭忍不住又凑过去吻着他的脸轻声说道：“是你把我拐弯了，所以你得负责，知道吗！”说完，便将吻移在了他的唇上，给了罗谦一个悠长的、溢满了柔情蜜意的吻……
　　
　　电话铃声总是会选择在不合时宜的时候响起，被吻得气喘吁吁的罗谦摸到电话咬牙切齿地刚一按通接听键，郭凯宇的声音就从里面冒了出来，说怎么这么半天才接电话啊，你不是说还要让我帮你弄电脑吗，要不我早点儿过去，弄完后刚好一块儿去吃饭。罗谦听了，举着电话看着周子旭没马上答应。老实说，他现在就想像这样单独跟这个男人一块儿呆着，仿佛怎么呆都呆不够似的，要是有可能，他连今晚说好的那顿晚餐都想取消。
　　
　　周子旭见罗谦拿着电话看着自己支支吾吾的，便在旁边轻轻插了一句：“你该干什么干什么，不用顾虑我！”于是罗谦看着周子旭又权衡了一下，知道他要是真把晚上这顿饭给取消了，郭凯宇和苏童那俩小子非骂死自己不可，既然晚餐怎么也得出去，那索性就让郭凯宇早点儿过来把电脑给一块儿弄了得了，省得让他再单跑了。于是，罗谦跟他约好三点半在他家附近的一个能上网的咖啡厅见面，虽说在家里更方便，但他可是不会轻易让朋友来他家里的，即便是最好的哥们儿也不行！
　　
　　挂上电话，罗谦这才又对周子旭说道：“我不知道你来，所以跟郭凯宇他们说好了今天要请他们吃饭，你……愿意一块儿不？”
　　
　　周子旭毫不犹豫地点了点头。“成！”
　　
　　因为早餐吃的实在是很晚，又搭上周子旭那个三明治做得实在是实惠的过头儿，所以两人中午谁也没张罗着要吃午饭，就窝在沙发上一块儿起腻，一会儿互相亲两下，一会儿又互相摸两下的，结果亲着亲着就又亲出了火儿来。情动之中的周子旭索性从沙发上下来，然后把人从沙发上给抱起来，一边亲着一边又进了卧室……
　　
　　于是，将近两个半小时后，被周子旭小心而又耐心地从上到下从里到外洗过一遍后的罗谦趴在床上起不来了，这就是……主动献身的后果啊！话说他现在怎么后悔也来不急了，当时怎么就那么冲动地说出了那两个字儿来呢！虽然那家伙已经极尽的温柔了，可、可手指跟他的那个家伙毕竟是两个尺寸啊！
　　
　　周子旭看着趴在床上龇牙咧嘴的罗谦这叫一个心疼哟，现在他不禁也有点儿后悔起来，虽然自己没安什么好心，但他确实没有想过要跟这小子这么早就做到最后一步的。不厚道地说，他是打算让罗谦先慢慢适应并习惯手指的进入后再对他发起正式性进攻的，他甚至做好了打长期战的思想准备，也许要一个星期，也许要一个月……只要这小子表现出不乐意，他绝不会勉强他。可，出乎意料啊！当这个可爱的小子搂着自己脖子极其羞涩地贴在自己耳边轻声吐出那两个字时，大尾巴狼一直努力隐忍着的欲望瞬间崩溃……
　　
　　“还疼？”
　　“废话，你自己试试不就知道了！”
　　
　　周子旭没说话，在他脸上吻了一下，掌心始终在罗谦圆挺的小屁股上轻轻摩挲着转着圈儿，这是不带任何情欲的抚摸，除了疼惜，还是疼惜。
　　
　　要说罗谦也算不上疼的多厉害，甚至在后阶段还享受到了快感，但他很喜欢看到周子旭为自己紧张的样子，感觉被这个男人深深地疼着，他心里就有种说不出的满足与幸福，但他同时又深深的鄙视着这样的自己，明明是个大男人，怎么一到了这个家伙面前，就跟个小女生似的变得唧唧歪歪了呢！
　　
　　眼看时间奔着三点半去了，罗谦强忍着不适从床上爬起来要换衣服，周子旭看着心疼，说实在不行就给人打个电话别过去了。罗谦一听，嘟着嘴说现在估计郭凯宇人都快到了，人家大热天儿的跑来了，这会儿再告诉他自己去不了这不找抽呢吗，搁谁也得急啊，关键是他都找不着放人家鸽子的好理由。
　　
　　于是周子旭只得伺候着这位小爷换了衣服，自己也从包里拿出休闲装换上，然后拎着那两个电脑盒子一起出了家门。
　　
　　慢慢悠悠地来到咖啡厅，就见已经坐在里面的郭凯宇正拿着电话不耐烦地拨着呢，罗谦直接按掉响个不停的电话，冲郭凯宇叫了一声。
　　
　　“你可真他妈稳当，这儿离你们家这么近你还能迟到……哟，周大哥也来了！”郭凯宇一见罗谦，立马就准备开始各种炮轰，然而看到罗谦身后还跟着周子旭，便把后面要说的话给收了起来。
　　
　　周子旭跟郭凯宇点了点头，然后坦然地说道：“哦，刚才跟罗谦谈了点儿工作上的事儿，所以来晚了。”说完，轻轻揽了罗谦的腰一下，指着咖啡厅角落里的软沙发座位说道：“我们去里边坐吧。”
　　
　　罗谦听了周子旭的话差点儿一个趔趄，心说你可真好意思说，那事儿还带拿工作打马虎眼的！感觉到一只大手在自己的腰上轻轻摸了一把，罗谦的俊脸不禁又红了红。
　　
　　大咧咧的郭凯宇并没有发现俩人之间的这点儿小暧昧，他那双眼睛早就被周子旭手里拎着的电脑吸引了注意力，从椅子上站起身一把就从周子旭手里将电脑接到自己手中，然后冲着里面的沙发率先大步走了过去，一边走还一边给了罗谦一句：“你丫可真会糟蹋东西，这么好的电脑搁你手里整个儿废了。”
　　
　　罗谦没搭理郭凯宇，而是侧目看向周子旭小声问道：“电脑根本不是公司给配的吧？”周子旭看着罗谦对他勾唇一笑，揉着他的脑袋宠溺地说道：“该装傻的时候不装傻！走，赶紧去那儿坐着去！”
　　
　　罗谦快速看了眼走在前面的郭凯宇，然后嘟着嘴抬手捋了捋被揉乱的头发没再言语。
　　
　　郭凯宇就好鼓捣电脑，而且在这方面还特灵，于是两台本子同时打开，分别将电脑分了区，好好儿的苹果电脑又给装了一个W7的系统进去，不知道这俩性格完全不搭的系统在一个屋子里住着能不能打架。
　　
　　罗谦并没有告诉郭凯宇其中有一台电脑是自己的，因为他确实没2到花一万多买个苹果电脑后再装上个W7的系统用，所以郭凯宇一直以为这两台都是他公司同事的电脑，于是一边儿装着系统，那张闲不住的嘴里一边冒着对人家的各种挤兑，把罗谦给气的，偏偏又没法儿让郭凯宇这个贫嘴的家伙住嘴，而当他看到周子旭那张似笑非笑的帅脸时，便郁闷地更大发了。
　　
　　妈的，很丢人吗！
　　
　　因为中午没有吃饭，所以罗谦早早地便觉着饿了，而苏童在这期间也来了一个电话，问他晚上究竟去哪儿吃饭，都这点儿了还没定下来是怎么的，罗谦只是回了他一句十分钟后再给他回复，便麻利地挂了电话。要说工作这一个多月，罗谦跟着周子旭也算是开了各种眼界，吃尽了各种美食，而现在让他挑个吃饭的地方出来，反而犯难了，因为他觉得在那种奢华的餐厅里吃东西是真不觉着香，于是他索性将选择权交到了郭凯宇手上，既然是请他们吃，那就由着他们挑地方吧。
　　
　　郭凯宇听了，小眼神儿亮了亮。“真的我说吃什么你就请什么？”
　　
　　罗谦很大方的点了点头。“嗯，这不头一次拿工资吗，小爷我就大出血一回，过了这村儿可就没这店儿了，赶紧的，想吃什么就……等一下，我先接个电话！
　　
　　罗谦看了眼来电显示，却没有马上接电话，而是将目光转向了周子旭。“是……骏哥！”
　　 

作者有话要说：群扑……想死你们了！
~~~~(>_<)~~~~ 
我终于出院了！谢谢各位的关心与问候，大家的祝福留言我都看到了，派在这里九十度鞠躬谢谢大家~！
真的爱死你们了！
话说……派不小心在家里居然也能把自己摔出个粉碎性骨折~~我这不倒霉催的吗！
这下算是彻底歇菜了，至少一个月都不能下床！挠墙！疼啊！
这是在医院里写的，一会儿还可以有二更！




51

51、韩骏【修】 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　周子旭看了眼罗谦手中响个不停的电话，只张口说了一个字：“接！”
　　
　　韩骏这个时间给罗谦打电话，说是贾志刚导演今天晚上要约他一起吃个饭跟他好好聊聊，罗谦一听就知道是要跟他聊什么，他知道那位贾叔叔干事儿是个特执着的人，一旦被他盯上了，且不好脱身呢。于是罗谦电话里跟韩骏说自己晚上已经跟同学约好一起吃饭了，能不能改天再说，可韩骏以为他是在找借口推脱，便说没事儿，晚上你可以叫上你同学一块儿过来，今儿晚上我请你们。
　　
　　罗谦见推脱不了，只好抱着电话求救似的看着周子旭，周子旭示意他把电话递过来。将罗谦的手机接到手中后，周子旭跟韩骏通话前先问了郭凯宇一句：“你想让罗谦请你吃什么？”
　　
　　郭凯宇这回连犹豫都没犹豫便脱口说道：“海鲜！”
　　
　　周子旭又看向罗谦问道：“海鲜成吗？”见罗谦点了点头，周子旭这才翘起二郎腿把电话放在耳边。“喂，是我！”
　　
　　“小…旭？你现在跟小谦儿在一块儿呢？我说他怎么跟我说晚上有约了呢，敢情是跟你约着呢。你这盯得可够紧的啊，天天上班在一块儿，到了周末都不放过人家孩子啊！”
　　
　　“废话可真多！请罗谦吃饭你没安什么好心吧！”
　　
　　“快别提了，我不安好心能怎么着啊，你们家那死孩子主意那么正，就没见过他这么各色的孩子！其实这边演员已经初步定了几个，可贾导死活非看上他了，今儿晚上还特意把时间腾出来让我约人，准备亲自再跟他谈谈。你知道贾导看人一向很有眼光，跟他合作过的演员几乎就没有不被他给捧红的。诶，我可跟你说，不许你背后给我使绊子哈，这个偶像剧是我这个公司成立以来投资最大的一个制作，我这儿可都筹划一年多了，再说你现在也算得上是我的大股东，小谦就算过来也没跑出你这条船去。”
　　
　　“这事儿我不会参与，主意让他自己拿，不管他怎么选择，只要他开心就好，不过你要是敢对他勉为其难，可就别怪我翻脸，到时候我谁的面子也不给！”
　　
　　“成！只要你不拦着就行。你放心，小谦要真跟了你，那就跟我弟弟一样，我跟你一块儿疼他还来不及呢！”
　　
　　“你省省吧，有我一个就够了！晚上他跟他同学想吃海鲜，赶紧定位子去吧！”
　　
　　“哟！他还真跟同学一块儿呢啊，成吧，那就一块儿过来吧。想吃海鲜咱就去【大连渔港】，我现在就定包间，你们七点左右过来就成。”
　　
　　“七点太晚了，罗谦已经饿了，六点吧，今天我没开车，你过来接我们！”
　　
　　“得，我现在就是属三孙子的，告诉我你们在哪儿呢，一会儿我就过去！”
　　
　　……
　　
　　见周子旭终于挂了电话，罗谦十分郁闷地看着他。“咱就不能不去吗？”
　　
　　周子旭挑了挑眉。“你请客有人给你掏钱，干嘛不去！韩骏那家伙是个撞了南墙都不容易回头的主儿，今天躲了他明天还会找你，索性你今天就再给他一次撞墙的机会，这次让他撞狠点儿！”
　　
　　呃！这个家伙，刚才还在电话里跟人家说不掺和让我自己拿主意呢，这可倒好……
　　
　　没多久，韩骏就开着车找了过来，郭凯宇是第一次见着韩骏，当他听说这位居然是韩枫的哥哥时，还真吓了一跳，于是立马感觉跟见着长辈似的，郭凯宇说起话来都拘谨了起来。罗谦知道郭凯宇怕跟同学家长说话这个弱点，很不厚道地故意指着刚弄好的电脑对韩骏说道：“骏哥，我同学刚把电脑给弄好了，一会儿让他教教您怎么使，有什么不明白了你就尽管问他。”
　　
　　郭凯宇听了狠狠给了罗谦一眼，心说我刚才都教了你半天了，几句话的事儿干嘛非让我说！
　　
　　要说郭凯宇也挺逗的，不知道是不是小时候被同学家长给吓着过落下什么心理阴影了，话说他见了老师都不带发憷的，可就是怕跟同学家长说话，所以他轻易也不会去同学家里玩儿，除非确认同学家里的大人们都不在家他才肯去。
　　
　　韩骏可不觉得正在擦汗的郭凯宇同学是见了他紧张的，其实就算韩骏看出他紧张了也不会以为是自己的原因，话说旁边坐着周子旭那么一个冷面修罗，要是真的吓到小朋友了，怎么也轮不到他不是。于是韩骏挺不客气的挪到郭凯宇所坐的沙发旁边坐下，然后从桌上拿起一台电脑开始问东问西了起来。韩骏问一句，郭凯宇便老老实实地答一句，再也没有了刚才跟罗谦说话时的那股子拦都拦不住的臭贫儿劲儿，看得罗谦在一边偷着直乐，心说这小子怎么就那么怕见家长啊，韩骏也比他大不了几岁啊，可瞧瞧他紧张的那个德行，你说你刚才挤兑我的那些个劲头儿都跑哪儿去了！
　　
　　坐在罗谦旁边的周子旭见他看着对面的郭凯宇一脸坏笑，也不知道他那儿乐什么呢，于是情不自禁地抬手揉了他脑袋一把，结果立马惹来罗谦一个警告性的瞪视，那意思是现在在外面呢，拜托你给我收敛点儿！周子旭一瞧，心说这臭小子现在都敢在外面跟自己瞪眼了，就摸了你脑袋一下你至于吗，刚才不是还摸了一下呢吗！于是周子旭索性恶作剧地在他脸上轻轻捏了一把，同时眯着眸子又回了一个威胁味儿十足的眼神儿过去：敢瞪我，再瞪就不止捏你脸蛋儿了！
　　
　　罗谦捂着脸蛋儿十分无语地看着这个孩子气十足的大男人，心说这家伙怎么又多了一个捏脸蛋儿的习惯啊，这以后不会再添出什么新毛病来吧。虽说最近已经渐渐发现了这个强势而又冷峻的男人竟然也有他温柔体贴并兼具恶趣诙谐的一面，但罗谦还是被他偶尔做出来的这种孩子气的斗气儿举动小小地雷了一把，同时又觉自然而然对他做出的这种率真举动的男人可爱得迷人，这要是周围没人，罗谦估计自己非扑上去亲他一口不可。于是他人虽然没扑上去在那个男人的脸上来一口，却调皮地把脑袋往周子旭那边一歪，那意思是我可着劲儿地让你揉成了吧，结果被周子旭一个手指头又把他脑袋给戳了回来。
　　
　　话说这个样子的周子旭何止雷到罗谦一个人了，坐在他们对面的韩骏无意中看到两人间刚才的这番小暧昧后，惊得他差点儿没把手里的电脑扔地上去。
　　
　　这个世界果然疯狂了，一向不苟言笑清心寡欲的周子旭居然在大庭广众之下跟自己的小爱人动手动脚地调情，难道说爱情真的能改变一个人到如此地步，甚至让他疯狂到爱谁谁的程度？
　　
　　郭凯宇因为韩骏紧挨着自己坐本来就紧张，再加上韩骏刚好又问了他一个有关游戏下载的问题，所以他的注意力都在电脑上呢，刚才对面发生过什么他压根儿就没注意到。其实就算刚才那一幕被他看到了，大大咧咧的郭凯宇也不会觉得那两人之间有什么猫儿腻，因为他们哥儿几个在一起时也经常动手动脚的闹着玩儿，何况周子旭打一开始给他的印象就是一个十分平易近人的同辈儿大哥形象，而对这个形象已经先入为主并且神经异常大条的郭凯宇则完全忽略了那个男人神态间偶尔闪现出的那丝帝王般睥睨天下的傲人气势，就算觉得周子旭话少，也以为那是人家跟自己不熟的关系。
　　
　　要不怎么说这人的感觉就是怪呢，郭凯宇居然不怕冷峻的周大公子。
　　
　　见韩骏抱着电脑问起问题来没完没了的，周子旭终于不耐烦了，催着韩骏收起电脑赶紧向餐厅出发，因为他自己也开始觉着饿了。
　　
　　从咖啡厅出来，再到停车场上车的短短功夫里，眼毒的韩骏便从罗谦走路时那不同往日的欢快脚步及在车中落座时微微皱眉的表情中看出了某些端倪，于是上车后从反光镜中给了周子旭一个【原来如此】的了然眼神儿，而周子旭只是没什么表情的淡淡回视了一眼韩骏，便将所有的注意力都转到跟他同坐在车后座的罗谦身上去了。
　　
　　于是一行人向着餐厅出发，一路上郭凯宇对韩骏的紧张心理已经消除了不少，因为这个男人实在是一点儿当大哥的架子也没有，那张嘴贫的哟，简直跟自己有一拼，于是他很快就对韩骏产生了无限好感，并且很不见外的跟着罗谦一起叫上了‘骏哥’。
　　
　　不到六点，罗谦等四人已经坐在了【大连渔港】的包间里，贾志刚大概要七点半才能赶过来，而苏童是自己直接从家里过来，现在显然人还没有到。
　　
　　进到包间落座后，韩骏便对罗谦跟郭凯宇说道：“小谦儿，你跟你同学想吃什么随便点，也可以直接到外边的大堂挑去，挑完了想怎么吃直接告诉服务员就成。”
　　
　　餐厅的大厅里，有一大排错落有致的玻璃鱼缸，里面是各种各样的鲜活海鲜，客人看好了什么，可以让服务员直接从缸里捞出来到后面做去，方便的很。
　　
　　罗谦听了笑眯眯地答道：“真的，那我们可就不跟骏哥客气了。”说完便拉着郭凯宇出了包间的门挑海鲜去了。
　　
　　要说罗谦其实是真不想动，要是有可能他现在就想趴着，可他怕郭凯宇想吃什么却又局着面子不好意思说，这来都来了，索性就让人家吃个痛快，又刚好有大头买单，要真吃冒了，大不了他以后再回请韩骏一顿。
　　
　　见那两个小子都出去了，韩骏点了支烟抽了一口，然后看着周子旭一脸的坏笑。周子旭拿起桌上的菜单翘起二郎腿斜了他一眼，然后一边翻着菜单一边说道：“把人给支出去了，有什么话就赶紧说！”
　　
　　韩骏欠身从餐桌上拿过一个烟灰缸放在自己手边儿后说道：“没，我还能有什么说的，我看人你已经拐到手了吧？”
　　
　　“他早就是我的了！”周子旭连眼皮都没抬，只是慢悠悠地翻了一页手中的菜单。
　　
　　“操，你下手也够快的，没把人弄伤了吧？”说完，他打开自己的手包从里边拿出两样东西来扔给周子旭。
　　
　　周子旭抬头看了眼韩骏扔过来的两盒东西，从外包装上印的中英文大字很容易便知道是做什么用的，于是周大公子的那张帅脸居然难得的红了红，他瞟了眼韩骏，便伸手将那标有消炎及润滑液字样的两盒东西默默收了起来，然后继续淡定地翻看菜单。
　　
　　韩骏又吸了一口烟，眯着眼睛不可思议地看着周子旭说道：“你说你们俩直男，弯的也忒快了点儿了。我圈儿里认识一哥们儿，追一个直男都快追了一年半了，还他妈遥遥无期看不着头儿呢！可你们这才一个礼拜的功夫，就全弯到一块儿去了，真够邪乎的。”
　　
　　周子旭听了终于放下手里的菜单，挑眉看向韩骏说道：“依着你的意思，我跟罗谦就得经个九九八十一难，历尽了各种磨难困苦后才能走到一块儿去？我看你是电视剧拍多了吧！”
　　
　　韩骏笑道：“去，历经九九八十一难的那是唐僧取经，不是唐僧娶亲！我这不是觉得你们俩顺利得有点儿邪乎吗，那小子也太好勾搭了，早知道我也试一把啊！”
　　
　　周子旭不屑地瞥了眼韩骏。“就你，这辈子都没戏！”
　　
　　“成啊，没戏最好，你们俩踏踏实实过吧，把人看住了，那小子可挺招人的！”说完，韩骏吸了口烟，然后眼睛眯成了一条虚线看着对面包间墙上挂着的一张油画儿，半天才将吸进嘴里的烟雾缓缓吐出口中，那一瞬，他似乎有一点儿走神儿。
　　
　　周子旭自信的点了点头。“嗯，我会让他的眼里只有我一个！”周子旭不知道应该怎么解释自己会喜欢上一个男人，也许……自己跟那小子的骨子里说不定就是一个GAY，要不两个男人怎么可能这么快就互相钟情得一拍即合了呢。要么……就只能用缘分来解释了，而他也确实感觉冥冥之中似乎有根看不见的线牵在他和罗谦之间，似乎他们俩的相恋，是上天早就注定一样，逃都逃不掉。
　　
　　“去，少跟我这儿玩儿文艺！”回过神儿的韩骏假装恶寒了一把，然后转移话题道：“对了，那天你跟我弟说什么来着，自从你抱着小谦走人后，就换成他给自己猛灌酒了，看着跟失恋了似的，你知道那小子内向，我是什么都问不出来。”
　　
　　周子旭看着韩骏没有马上开口，他在犹豫着究竟要不要告诉他实情，然而就在他犹豫的这个片刻，韩骏似乎捕捉到了什么，他将手里的半支烟往烟灰缸里一戳，瞪着眼说道：“我擦！他该不会……”
　　
　　周子旭点了点头。“没错儿，他就是失恋了，因为抱走罗谦的人，不是他！”
　　
　　韩骏愣了愣，然后很快又给自己点了一支烟，深深地吸了一口后，半天没再言语。周子旭从桌上拿起韩骏的烟也给自己点了一支，吸了一口后开口说道：“小枫他跟你不一样，他喜欢的人只是罗谦，我想除了罗谦以外，他不会再喜欢上任何一个男人了。”看着猛抽烟不说话的韩骏，周子旭吸了口烟又继续说道：“小枫是个很理智的孩子，其实有些事儿他已经想得很通了，我相信他能处理好这段感情，你不用太为他担心。”
　　
　　“我能不担心吗？他要是也走上了跟我一样的路，我爸我妈非疯了不可！”韩骏猛地吸了几口烟，脸上的表情是少有的郁闷。过了一会儿，韩骏终于又开口说道：“确实，小枫跟我不一样，他比我强！”说完，韩骏仰头靠在身后的墙上，眼睛看着天花板上的水晶吊灯喃喃地说道：“小旭，你说我当年是不是特傻？”
　　
　　“怎么，后悔了？”
　　
　　韩骏听了，不禁冷笑了一声。“后悔？我韩骏从来不做后悔的事儿！只是当年为了那么一个东西出柜，觉得把我爸我妈伤成那样儿有点儿不值！”
　　
　　周子旭听了没说话，他知道当年韩骏为了那个男孩儿付出了多少，这种事儿做都做了，很难说清是对是错，怪只怪当年的韩骏太纯情，为了那个男孩儿毅然跟家里出柜后，抗住了家里对他的各种威逼利诱的手段，家里对他能用的招儿全用上了，可韩骏当时铁了心的非要跟那个男孩儿好，结果被实在已经无计可施的韩爸爸无情的将他扫地出门。然而悲剧的是，当那个男孩儿知道韩骏几乎是净身被从家里轰出来时，在不到一个星期的时间里，那个曾经发誓要跟他过一辈子的男孩儿就投身到了另一个有钱男人的怀抱，这让当时对爱情坚信不疑的韩骏差点儿没有崩溃掉。
　　
　　包间里一时都没有人说话，只有两男人在吞云吐雾地吸着烟，半天之后，周子旭才开口说道：“骏哥，别再玩儿了，踏踏实实地找一个过日子不成吗？”
　　
　　韩骏坐直身瞪了周子旭一眼。“你以为我想玩儿啊，我可没你这么好的命，罗谦那孩子不错，能看得出来他不是图你的钱，好好儿对人家，你那个小心眼儿的臭脾气也收一收，别什么事儿都跟人家孩子计较。”
　　
　　周子旭回了一个韩骏一个【我什么时候小心眼儿了】的不满眼神儿，又问道：“最近跟着你的那个小明星怎么样？要是差不离了你就把人领回家去跟你爸好好谈谈，那天在S市我见着他了，三年没见看着可老了不少。其实老头子现在也就是嘴硬，你自己回去给他个台阶儿下不就结了！”
　　
　　韩骏翘了翘二郎腿，唇角扯出一丝讥讽的笑意。“你是说陈可？他跟我也长不了，那小子野心大着呢，我知道他现在跟我是图什么呢，不提也罢！至于我们家这边儿，我已经死心了，别回头我一回去把那老两口儿气出个好歹的，好在我还有个弟弟能跟在他们身边儿孝敬他们。”可能是不想再继续说自己的这点儿破事儿，韩骏扭头看向周子旭问道：“对了，你爷爷就这么把公司扔给你不管了？这实在很不像老爷子的作风啊！”
　　
　　提起这个，周子旭不禁皱了周眉头。“嗯，我也觉得挺蹊跷的，我一回来老爷子就把我推进了公司，然后没几天他就跟于助理去了美国，说是去散心，可这么久了也不见回来，我总觉得他有什么事儿瞒着我呢，我侧面试探过几次，老爷子都给我噎回来了，连于助理那儿也不露一丝的口风。别的我不担心，我就怕……”
　　
　　周子旭的话没说完，包间门突然被推开了，只见刚才出去挑海鲜的罗谦跟郭凯宇一起回了包间，后面还跟着刚到的苏童。于是周子旭便将没说完的话给咽了回去，吸了最后一口烟后，抬手便在烟灰缸里把烟给掐灭了。
　　
　　韩骏看着刚进来的罗谦等人说道：“哟，回来了，都挑好了吗？想吃什么千万别跟我客气！”
　　
　　罗谦没有回答韩骏的问题，而是看着正在烟灰缸里捻着烟屁的周子旭吃惊地说道：“你、你也吸烟？”
　　
　　周子旭听了，不禁挑眉看向一脸惊奇的罗谦。“怎么？不可以吗？”而说话的同时，他的余光看到韩骏正夹着香烟一脸幸灾乐祸地看着他，那张脸上很欠抽地写着：
　　【嘿嘿~~被抓包了吧，好好尝尝被老婆管着的滋味儿吧！】
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~
我也终于有一日双更的记录了！




52

52、又是能看不能吃！ ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　“可以可以！我不是没见过你抽烟觉得新鲜吗！”罗谦的两只桃花眼里也不知怎么就闪出无数颗小星星来。说完，他来到周子旭旁边的空椅子上坐下，忽闪着星星眼看着他又补了一句：“你抽烟的样子真酷！那什么……要不要再来一支？”
　　
　　罗谦的话音一落，韩骏手里夹着的香烟差点儿没掉地上去，随后他在心里情不自禁地爆了句粗口：操的，我他妈怎么就遇不着这种好老婆啊！
　　
　　于是，在某只星星眼的热烈注视下，一脸黑线的周子旭只好无奈地又点燃了一支香烟，刚在口中吸了一口，立马就觉得那双正望着自己的星星眼瞬间又亮了N倍，晃得他直眼晕。话说这屋里要是没人，他肯定抱着那张俊脸儿就亲下去了。
　　
　　因为苏童是刚刚才到的，所以罗谦又把他跟韩骏两人互相介绍了一下。互相寒暄过后，韩骏问了问刚才他们都点了些什么，然后拿着菜单点了几个菜，然后给每人追加了一份儿鲍鱼，又加了道海鲜刺身拼盘，最后还点了几个凉菜和啤酒什么的。点完菜后，韩骏趁着罗谦跟郭凯宇和苏童说话之际，突然凑到周子旭耳边小声嘀咕了一句：“一会儿管着点儿你们家那小子，别让他吃太多！”
　　
　　周子旭不解的看向韩骏，他知道韩骏说这话必定不会是因为担心罗谦吃多了而心疼钱的缘故，那……
　　
　　韩骏很鄙视地看着一脸不解的周子旭，无奈地摇了摇头，然后又凑到他耳边低声说道：“要是我猜的不错，你们是昨晚才做过吧？搞出血了没有？”
　　
　　周子旭听了一愣，他先看了眼韩骏，然后转头又看了眼正聊得欢实的罗谦，这才回过头对着韩骏摇了摇头。“没！”
　　
　　“哦，那还好，你就听我的，让他少吃点儿，最好就让他喝点儿粥，要不回头受罪的可是他！”
　　
　　话说到这份儿上，周子旭总算是明白过来韩骏的意思了。可……让那个馋嘴的小子少吃一口都难，更别说让他看着一桌子的海鲜却只给他喝粥了！妈的，早知道就不来了！
　　
　　于是，为了能让罗谦少吃一口的周大公子犯愁了！然而不久后，周子旭很欣喜地又发现了罗谦一个很好的优点，那就是不管他心里有多少疑惑、有多不满意，却不会当着人在外面给他甩脸子或者撒娇纠缠，当然，桌子底下被悄悄踢了几脚倒是有的。
　　
　　话说周子旭拦着罗谦不让他多吃，他能乐意吗，不过他看周子旭一脸严肃，一点儿也不像是跟他开玩笑的样子，用眼神儿问了他一句为什么，却又得不到任何回答，那家伙只是借着餐布的掩饰悄悄把大手伸到他腿上安抚性地拍了拍，然后又在他耳边柔声说了句：“听话，忍一顿，以后我一定给你补回来！”
　　
　　听到这句话，罗谦立马就没脾气了。不让我吃是吧，成，不吃就不吃，一会儿回家你要是不给我一个不让我吃的合理理由，看我不把你给嚼巴着吃了才怪！
　　
　　话说罗谦虽然听话地真不怎么下筷子去夹菜吃了，然而每上一个菜，看着坐他对面吃得津津有味的郭凯宇和苏童，口水横流的罗谦就忍不住在脚底下踹了周子旭一脚，而被踹了的周子旭一转头看他，他就给周子旭咧一个假笑出来。“嘿嘿~~这儿的海鲜粥真好喝。”
　　
　　周子旭看了，知道这小子是在变相抗议呢，于是倍感心疼的他伸手夹了几筷子清淡的小菜过来，见那小子的眼睛又盯着海鲜刺身和酱爆海螺片，便也给他夹了几筷子，而当罗谦的目光又转到香辣炒蟹上时，周子旭刚要再伸筷子，被坐在他身边的韩骏突然拿胳膊肘捅了一下，于是周子旭只得放下筷子，把服务员叫进来又要了两份儿海鲜粥，一份儿给罗谦，一份儿给自己。得，自己也别吃了，陪着那小子一块儿灌个水饱吧。
　　
　　韩骏没想到罗谦竟然这么听周子旭的话，见他吃完给他夹过来的那几筷子菜后，居然真的不再下筷子去吃了，话说他可见识过罗谦的饭量，估计要是甩开了吃连他都吃不过那小子。于是他看着正抱着粥碗有一口没一口喝粥的罗谦很欠抽地犯坏道：“哟，小谦儿怎么不吃啊，这儿的菜不合你的胃口是怎么的？不喜欢咱可以再要别的！千万别跟骏哥客气！”
　　
　　结果韩骏的话一说完，全桌人就感觉有一道寒光瞬间扫向了某人，紧接着，听到一声冷哼过后，耳朵又飘进六个极其阴冷渗人的大字儿【给我拿菜单来！】
　　
　　韩骏一看周子旭急眼了，赶紧一把抓住他的胳膊。“别！小旭啊，哥哥这不跟他开玩笑呢吗？这一桌子菜都吃不完呢，咱可不带浪费的！”说完，又赶紧看向罗谦嘿嘿笑着说道：“小谦啊，哥哥知道你今天肠胃不好吃不下，没事儿，等改天咱再来吃一回。”
　　
　　郭凯宇和苏童也正觉着今天的罗谦奇怪，只是还没来得及问出来，现在听韩骏这么一说，脸上都露出一副原来如此的神情。而罗谦明显感觉到韩骏似乎是故意这么捉弄自己的，因为刚才周子旭给自己夹菜时他正好看见了韩骏给他的那一胳膊肘，他发现自那一胳膊肘之后，除了喝粥以外，周子旭便又不让自己吃菜了，于是罗谦便将自己只能看着却不能痛痛快快吃喝的怨气全撒在了韩骏身上。
　　
　　偷偷看了看桌子下面自己的脚跟韩骏那两条长腿的距离，然后悄悄往前挪了挪屁股，对准后罗谦很不客气地在桌子底下往前踢了一脚，踢完后看着龇牙咧嘴弯腰揉小腿骨的韩骏，罗谦露出一个很无辜很单纯的表情说道：“哟！真不好意骏哥，我以为刚才不小心踢的是桌子腿儿呢！”
　　
　　其实罗谦已经隐隐明白过来周子旭不让自己多吃东西的原因所在了，要不然他也不能这么乖，可……凭什么韩骏也会知道！
　　
　　“踢疼了没？”不去看无辜的某个受害人，周子旭反而偏头看向身边很暴力的某只。
　　“不疼！”解了气的某只露出一个很甜的笑来。
　　
　　正咧着嘴揉着小腿的韩骏听了鼻子差点儿没气歪了，他幽怨的看着对话后便若无其事地又开始抱着粥碗喝粥的那一对儿，心说果然不是一家人不进一家门，两口子里见过一个腹黑的，没见过两口子一块儿腹黑的，你说你没事儿踢桌子腿儿干嘛，这不就是成心吗！最可恨的就是这位发小儿周子旭，典型的见色忘友！
　　
　　韩骏这回算是踏实了，于是他不再招惹吃粥的那两人，将注意力转到了桌上正低头猛吃的另外两人身上去了。
　　
　　话说饭桌上有韩骏跟郭凯宇这俩大贫蛋，你就在一边儿捡乐儿去吧，而郭凯宇一旦不把韩骏当家长看了，那小话儿上的这叫一个快，这桌上就听那俩你一句我一句的臭贫了，听着跟说相声似的，看着哪儿像是刚认识的，把罗谦跟苏童给逗得，时不常也插进去几嘴跟他们逗逗闷子，而周子旭则安静的坐在罗谦身边听着不怎么说话，只是一只手始终搭在罗谦的腿上没离开过。
　　
　　当韩骏问道郭凯宇和苏童对今后的工作打算时，苏童说已经定了明年考研究生，所以目前正在备考阶段。而最近对几个刚面试的新工作都不太满意的郭凯宇则蔫儿了下来，说实在不行就先在一个公司里凑活干着，然后骑马找马，等以后有了好的再跳槽。话是这么说，但郭凯宇对自己的前景很不乐观，现在这社会，要是学历一般又没有什么过硬的关系，找个满意的好工作还真难。而一说到工作的事儿，郭凯宇又开口调笑了几句罗谦是走了狗屎运，说他是遇上了一个不开眼的BT BOSS才会把他请去当秘书。韩骏一听，这才知道原来罗谦那两个同学都不知道周子旭的真正身份，于是他不禁替那个跟他一样嘴没遮拦的可爱小朋友甩了把汗。
　　
　　感觉到那只扶在自己腿上的大手突然一紧，身边的温度似乎瞬间降了几度，于是罗谦知道旁边这家伙是不高兴了，赶紧放下拿勺子的手来在桌子底下在那只大手上安抚地摸了一下，摸完后刚要离开，却突然被那只大手反过来握了个正着。罗谦也没挣扎，任由那只温热的大手握着自己的，然后对着郭凯宇得意道：“狗屎运也是我自己追来的，你自己没追求没理想的怨谁啊！”
　　
　　自己刚刚得罪了人却毫不知觉的郭凯宇郁闷地一挥手。“擦，别他妈跟哥们儿谈理想，那东西兄弟我已经戒了，我要是一女的，就找一个钻石王老五嫁了完了，省得我爸我妈天天在我耳边叨唠什么男人要闯出一番事业来的话，都快烦死我了。你说天底下这么多男的，哪儿能个个儿都是精英啊，能创事业的男人我也欣赏，可兄弟我不是那块儿料啊。赶明儿他们要是说急了我就出去练煎饼摊儿去，以后你们早上的早点就来我的煎饼摊儿吃，回头我按月收你们的早点钱！”
　　
　　苏童听了不禁扑哧一乐。“你以为满大街都是钻石王老五啊，那是想嫁就能嫁的吗！再说就冲你长得这么安全，有嫁王老五的资本吗，还摊煎饼，你摊的煎饼能吃吗！”
　　
　　听了这话的郭凯宇刚要跟苏童急，就听身后突然有人来了一句：“要我说，王老五要找就得找那种长得特安全的，不安全了都不能要！”
　　
　　背靠包间门坐着的郭凯宇跟苏童听到身后的话音不禁一齐转头看去，只见一位个子不高其貌不扬的中年男人进了包间，那张脸看着似乎觉得有些眼熟，好像在哪儿见过似的，随后便听到罗谦喊了一句“贾叔叔！”而韩骏则开口说了句“贾导您可来了，赶紧这边儿坐！”
　　
　　当贾志刚落了座之后，韩骏笑着拍了拍贾志刚的肩膀，然后对着郭凯宇戏谑地说道：“看到没，这位可就是一位钻石级的王老五，还特爱吃煎饼，怎么样，要不要考虑嫁过来？”
　　
　　郭凯宇看着贾志刚尴尬的挠了挠头，话说他虽然见着同学家长紧张，但是对那以外的人不论大小可都是混不吝的，于是嘴上不认生地随着韩骏玩笑道：“那什么，嫁过去之后能把钻石留下，让王老五走人吗？”结果这一句话把贾志刚都给气乐了，心说这小子怎么跟韩骏一个德行，贫起来都够能气人的。
　　
　　于是欢声笑语间，罗谦又把贾志刚跟郭凯宇和苏童介绍了一下，当这俩听说身边坐着的这位居然就是赫赫有名的贾志刚贾导演时，都吐了吐舌头不敢再造次了，怪不得刚才看着那么眼熟呢，敢情是名导！同时这俩人在心里也不禁开始羡慕起罗谦来，他们不知道罗谦其实早就认识贾志刚，心说这小子进了大公司给总裁当秘书还真不一样，现在跟他吃饭的都是牛人啊。
　　
　　要说当导演的都挺能臭贫的，而且还没大没小，所以虽然郭凯宇消停了，但架不住贾志刚又来了，因此没过多久郭凯宇的那股子贫劲儿就又被勾了起来，于是这桌上听着就更热闹了，结果这顿饭从六点一直吃到将近十点才结束。
　　
　　贾志刚来了以后，很自然地跟罗谦扯到了那个偶像剧的事儿，结果罗谦很明确地以不想耽误目前的本职工作为由拒绝掉了，贾志刚听了，倒也没有再继续游说下去，只是对罗谦说那天你不是跟我说你父母马上要回来度假吗，等他们回来我请你们全家一起吃个饭，这么多年不见，怎么也得见个面好好聊聊，罗谦很痛快地点头答应了，说他们一回来我就约您。坐在罗谦身边的周子旭自贾志刚来了后也始终没怎么说话，只是听到贾志刚说要请罗谦的父母吃饭时，目光在他脸上多停留了几秒。
　　
　　贾志刚没想到那个年轻人偶尔瞥过来的目光竟然如此犀利，他不知道这位看上去气势不凡的年轻人是什么身份，因为韩骏给他介绍时只说是自己的一个哥们儿，直觉告诉他这个年轻人绝不会是个简单人物。
　　
　　当吃完了要分手的时候，郭凯宇很意外地接到了贾志刚递给他的一张名片，并跟他说要是他对演戏感兴趣，下周就给他打电话找一天去试试镜。郭凯宇当时接过名片来还真有点儿犯懵，等人都走出包间了他才回过点儿神儿来，赶紧追上贾志刚苦着脸说道：“我说贾导您是不是搞错了，我可不是学表演的，长得又不帅，哪儿演得了戏啊！”
　　
　　贾志刚瞪了他一眼说道：“谁说非得是学表演的长得帅了才能演戏啊，我看你挺有天分，愿意了就来试试！”说完，便转身扬长而去了。
　　
　　话说就因为贾志刚对郭凯宇说的这一句话，郭凯宇后来还真去试了一次镜，没想到一试就被留下了，贾志刚当时就拍板他出演那部偶像剧里的男二号，因为这小子的形象实在是像极了剧本里的那个男二号，那天在饭桌上他一见着郭凯宇就有这种感觉。
　　
　　要说郭凯宇还真有点儿演戏的天分，演起戏来不但一点儿都不犯憷，而且将人物性格及心理揣摩的也很到位，戏里的他一点儿也不做作，用贾导的评价就是清新、自然、流畅，这对一个新人可以说是一个很高的评价了。后来，郭凯宇不负重望地凭借着在电视剧里的本色出演而一举成名。
　　
　　要说郭凯宇长得其实并不难看，虽然眉眼儿乍一看上去并不突出，但架不住人长得十分耐看，小脸儿长得又干净，几乎看不到一个痘痘，特别是这小子咧嘴一乐，那口整齐的白牙哟，看着跟一口假牙似的。用后来他那些粉丝们的话说，郭凯宇属于是长得特有味儿的那种男生，怎么看都不俗气，气质又好，一笑起来特阳光，而这种男生最招小姑娘们的喜欢。
　　
　　罗谦后来就冲着成名后的郭凯宇竖着大拇指赏了他一句话：你丫这孙子装的是真到家啊，I服了YOU！
　　
　　当然，这些都是后话了，而且后来据内部灵通的腐女人士八卦，这位新崛起的年轻影星跟他所签约的公司老总有关系暧昧的可疑迹象。
　　哦……具体有什么样的暧昧可疑迹象咱就不去深入挖掘了，要不又跑题了，话说那两只的故事还没完呢！
　　 

作者有话要说：再次感谢大家的各种祝福！你们可真好！(*^__^*)

感谢【听不清歌】和【CNRD05】投来的地雷和手榴弹！九十度鞠躬谢！
那啥~~~其实派能看到你们的留言就很满足了~~咱不花这钱了哈~~

 戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




53

53、同居生活进行时 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　当天晚上从餐厅里出来，周子旭让韩骏开车先把他和罗谦送回了自己家，到家后带着罗谦上楼简单收拾了些东西，然后开着自己的车又一起回了罗谦的家。就这样，在罗谦还没明白这家伙为什么要带着自己回他家溜达一趟时，这头狼就已经夹着包大摇大摆地晃着尾巴住进了兔子窝里。
　　
　　于是，两人的甜蜜同居生活，这就算正式拉开了序幕。
　　
　　周子旭虽然吃罗谦做的饭都吃了将近一个月了，但是他却从没有见过罗谦做饭时的样子，因此第二天中午看见他穿着一件上面印有大白兔儿的粉色围裙在厨房里忙活时，可把他这头狼给萌坏了，扑上去抱着罗谦这通儿猛亲，搞的灶上锅里的油热得差点儿没冒出火来，把罗谦吓得，挥着锅铲好不容易才把那只碍手碍脚的大尾巴狼给踹客厅里去了。
　　
　　吃着刚从锅里出来的东西，味道自然又要比在保温桶里放了半天儿的强上许多，而且用自己家里的锅做出来的菜，不知怎么吃起来就是跟外面做的味道不一样，那是一种形容不出来的、暖到心坎儿里的味道，这让周子旭很满足。话说不管是桌上的菜，还是坐在对面的人，实在都能令人食欲倍增，食指大动啊！
　　
　　下午周子旭简单处理了一些工作上的邮件后，跟罗谦商量了一下，俩人就跑到一家健身中心打球去了。要说罗谦确实很喜欢打羽毛球，但，他现在是真不喜欢跟周子旭一块儿打，因为跟他打不出感觉来，那家伙纯属就是遛人玩儿呢，把罗谦给累的，扶着膝盖吐着舌头哈哈的直喘气。抬眼看到对面的大尾巴狼正含笑轻松地转着球拍望着他，某只发飙了。直起身抹了把额头上的汗，罗谦挥起拍子向对面一指，咬牙切齿道：“你他妈要是敢再跟我打这种流氓球儿，晚上我就让你跟小白一块儿睡在客厅里你信不信！”
　　
　　周子旭一听，收起欠揍的笑脸很严肃地点了点头。“不信！”臭小子，敢拿这个威胁我！
　　
　　罗谦自己说完那一句都后悔，心说自己怎么跟个闹别扭的小媳妇儿似的，真他妈没劲！用毛巾护腕又擦了把脑门儿上的汗，罗谦沮丧道：“我也不信！以后再也不跟你玩儿羽毛球了，真没劲！”说着，罗谦便要离场走人。
　　
　　周子旭好笑地看着很受伤的某只，“还有二十分钟，打完再走！你不会连二十分钟都撑不了了吧？”
　　
　　愤怒地瞪一眼气定神闲的某人，罗谦又走回场子做好了接球的准备。妈的，就让你再遛我这最后二十分钟过过瘾，以后看我再来跟你打第三次羽毛球的！
　　
　　这一回，周子旭没再故意遛罗谦，基本打了二十分钟的和平球，不过他喜欢给罗谦送回一个高球儿过去，然后看着那小子跳起来扣球的样子，看他挥拍扣球时的那一瞬确实很帅！
　　
　　……
　　
　　转眼到了周一上班时间。这天，还不到中午罗谦就又接到了韩骏的电话，说是刚才那台笔记本电脑不知怎么突然黑屏了，问他那个同学能不能帮忙过来再给看看，因为电脑是他给重装的系统，他怕别人不了解情况给鼓捣坏了。罗谦问他是不是乱动哪儿了，然而韩骏就说是在正常操作下用着用着突然就黑屏了，不知道怎么回事儿。罗谦听了也一头雾水，索性把郭凯宇的电话告诉了韩骏，让他们自己联系去了。结果没十分钟，罗谦就又接到了郭凯宇打来的电话，那小子在电话里乐着说韩枫他哥怎么这么小白啊，电脑里装的盗版W7居然还敢升级，电脑不黑才怪！这可倒好，还得过去重新再给装一回。罗谦一听，心里直庆幸自己这俩天没功夫动那台电脑，要不然自己也得跟韩骏一样犯这种没觉悟的低级错误。等放下电话一琢磨，罗谦觉得电脑都是白来的了，自己也就别那么鸡贼了，干脆花几百块钱买个正版的重装一遍得了，气得后来又重新给他装电脑的郭凯宇这顿挤兑他，当然，在罗谦这儿顺便也没少挤兑韩骏。
　　
　　中午，罗谦和周子旭终于第一次来到公司的员工餐厅去吃饭，因为早上周子旭没舍得让罗谦早起一个小时为他做午餐。以前看不着也就罢了，可一大早眼看着某只哈欠连天地要从床上挣扎着起来准备午餐，可把周大公子心疼坏了，敢情这小子这一个多月每天都这么早就起来准备午饭，真是难为他了。于是觉得心里过意不去的某只大野狼将人搂在怀里又亲又摸，结果本来是用来准备午餐的那一个小时，一分钟也没浪费，全用来做别的了。哦……至于做了什么，你们懂！
　　
　　为了避开中午的高峰期，周子旭和罗谦特意选在午休快结束时才来在了餐厅。其实周子旭本来打算带着罗谦去找个幽静的餐厅去吃的，但转正后刚拿到免费就餐卡的罗谦对S&M集团的内部员工餐厅很好奇，说好歹自己也是公司的一份子，怎么能连自己公司的员工餐厅都不知道是什么样子呢，今儿我就去帮你鉴定鉴定去，要是不好吃，我会直接跟你投诉的！
　　
　　S&M公司的员工餐厅比罗谦想象的要大很多，占据了整整一层楼，里面的就餐环境也十分整洁雅致，并不是罗谦印象中那种大食堂的样子。这个时间，餐厅里的人确实已经不多了，周子旭跟罗谦拿着托盘各自选了些喜欢的菜来在一个四处无人的靠窗桌子坐下。
　　
　　罗谦啃了一口手里的鸡腿儿，嚼了几口才说道：“味道还不错啊，以后我也不做午饭了，咱就来这儿吃呗！”
　　
　　周子旭抬头看了他一眼，慢条斯理地说道：“餐厅的东西再好吃，要不了几天就得腻！”
　　
　　“那、那我做的东西你都吃了一个月了，是不是早就腻了？”
　　
　　周子旭听了没马上说话，用筷子扒拉了一下自己餐盘里的菜，然后夹了一块儿芹菜送到罗谦嘴边说道：“别老吃肉，来口菜吃！”
　　
　　罗谦紧闭着嘴巴不张开，一双桃花眼直直地瞪着某人，大有一副你要是敢说吃腻了，我就把这盘子菜都扣你脑袋上的架势。
　　
　　见罗谦不张嘴，周子旭索性收回筷子把那口芹菜送进了自己的嘴里，然后在某人极其幽怨的注视下，周子旭慢慢嚼了几口，终于皱着眉头说道：“这菜的味道，比我老婆做的差远了，你尝一口看！”说完，又夹起一筷子芹菜送到了罗谦唇边。
　　
　　罗谦听了周子旭的话先是一愣，待反应过来他说的是什么意思时，俊脸腾地就红了。于是本来抿着的双唇抿得更紧，幽怨的眼神儿瞬间也变成了两团愤怒的小火苗儿！
　　
　　妈的，你丫敢说我是你老婆！
　　
　　周子旭觉得罗谦抿着嘴唇瞪着眼睛的样子特逗。由于炸毛儿的某只双唇紧抿，左腮边的小酒窝立马显了出来，惹得周子旭情不自禁地伸出手指在那个浅浅的小酒窝上戳了戳。当他准备第三次再戳下去的时候，罗谦偏头一躲，气呼呼地开口说道：“你干嘛！在我脸上瞎戳什么！”
　　
　　“没，就是看你脸蛋儿上长了一个小坑儿。”
　　
　　周子旭的话音一落，某只的太阳穴上瞬间蹦出了一个#字来。“我说大哥，这叫酒窝儿，不是坑儿成不成啊！”什么眼神儿啊！
　　
　　周子旭一乐，将第二口芹菜收回来又送进自己的口中说道：“再叫一声哥给我听听！”
　　
　　妈的，这饭没法儿吃了！现在这家伙走到哪儿都敢调戏人了！于是罗谦太阳穴上的#字，此时又转为黑线挂满了额头。真是败给这个BT了！
　　
　　要说咱家孩子恋爱后变得就够傻的了，没想到那位一向冷峭的周大公子变得更厉害，不但性情来个乾坤大挪移，有时候甚至可以说是又疯又傻的！哦……当然，这个德行的周大公子也就罗谦一个人见得着，那家伙对别人，那张脸换的快着呢！
　　
　　这一天天过得还真快，特别是对热恋中的人，转眼两个星期就过去了，罗谦的父母终于即将回国度假。周子旭是在罗谦的父母回国前一天才收拾东西带着那只兔子离开罗谦家的，离开那晚跟罗谦这通儿温存啊，整的就跟要生离死别似的，其实过了周末在公司里就能见着人。
　　
　　罗谦想好了，准备等他父母这次回来就跟他们摊牌，其实他原来的打算是想跟周子旭相处一年以上再跟父母说的，但现在他有些等不及了，不管会得到什么结果，他早晚都要面对，与其提心吊胆地担心猜测，还不如来个痛痛快快的。
　　
　　罗谦的父母是在周六上午回来的，罗谦亲自去机场接机，他的父母说是回来度假，其实就是回来跟儿子在家里一起好好享受一下三口之家的平静生活。没办法，谁让这个宝贝儿子说什么也不肯跟着移民呢，甚至连放假都懒得过去找他们。
　　
　　说起来，罗谦的父母移民倒不是他们非削尖了脑袋往外跑的，他父亲是一名物理学家，曾在专刊杂志上发表过几篇学术性很强的论文，而在研究所里，像他父亲这种不善经营人际关系却又很有才能的人很受排挤，因此什么评职称啊，项目研究资金啊等等都到不了位。职称什么的他父亲倒是完全不在意，那些虚名儿要不要的吧，可项目资金不到位，或者干脆不给批，很多东西根本就没办法进行深入研究，这对一个深深热爱着物理学研究的人来说无异于是一种痛苦的煎熬。于是，当美国一家很著名的物理研究所在一本国际性的杂志专刊上看到他父亲的论文后向他频频伸出橄榄枝时，他父亲犹豫了将近两年多的时间，才在自己老婆的撺掇下离开了自己的祖国。要说为了自己老公的事业，罗谦的妈妈也算是牺牲很大，毅然放弃自己的事业而跟随老公到美国做了一个家庭妇女，一点儿怨言都没有。
　　
　　话说罗谦的母亲大人一回来后照例又开始狠命意磷约旱谋Ρ炊子，知道儿子现在是在大公司里上班，在回到家的当天下午就押着罗谦又去定制了N套的西装，顺便又杀到商场买了个几件衬衫和皮鞋。话说家里就这么一个宝贝儿子，这钱不花他身上花哪儿去啊。罗谦无奈的跟在自己家女王大人的身后，奇怪她坐了那么长时间的飞机怎么就不觉得累呢，至少也得倒个时差什么的吧，这可倒好，看着跟打了鸡血似的。于是他在心里不禁腹诽了几句那个不厚道的老爸，估计把他和老妈从家打发出来，人家现在正床上躺着呼呼大睡呢，他哪儿知道自己老妈实际上都已经憋了整整一年的劲儿没处儿用了呢。
　　
　　话说最近跟周子旭晚上睡惯了，身边突然没人抱着他一起睡了还真有点儿不习惯，于是晚上罗谦洗过澡后躺在床上给周子旭打了一个电话过去，可当他一听到那个低沉性感的熟悉嗓音后，罗谦反而不知道要跟他说什么了。倒是周子旭问了问他这一天的动向，于是罗谦跟汇报工作似的向他汇报了一下父母回来后的各种细节。说完这些后，两人抱着电话都不知道说什么好了，可又都舍不得就这么放下电话。话说这还是两人恋爱后第一次分开这么长时间，以前还真没有过这种煲电话粥的经历。在电视里倒是经常看见情人间腻腻歪歪地抱着电话聊天儿的镜头，那份儿腻歪劲儿看着就别提了，可、可实际情况完全不是那么回事儿嘛！
　　
　　要说周子旭绝不是一个会说情话的人，见着人了没准儿在动情之时还能情不自禁地冒出一句半句来。跟罗谦在一起时，他都是拿行动来说话的，比如宠溺地摸摸他脑袋，比如或温柔或激烈地给他一个销魂的吻，再比如将人扒光从上至下摸个够再亲个够，最后再缠缠绵绵地一起做做某种有益身心健康的和谐运动。可现在看不着也摸不着的……说什么啊！
　　
　　就在罗谦拿着电话犹豫着要不要告诉周子旭自己打算出柜的事儿时，突然听周子旭在电话里轻声说道：“给我唱个歌吧，就唱那天你过生日时唱的那首。”他实在是喜欢罗谦那天唱歌的声音和样子，改天一定要跟他去卡拉OK让他好好儿唱给自己听一次。
　　
　　罗谦听了一愣，可他想了半天都想不起过生日那天他究竟唱的是哪首歌，而周子旭又不知道那首歌的歌名。后来罗谦想了想，突然坏笑着说要不我给你唱【忐忑】吧，那首歌我练的特熟，而且绝不带跑调儿的。
　　
　　周子旭听了，对着电话骂了他一句‘臭小子！你给我等着！’，然后直接就挂了电话。这个小子，那首歌有调儿吗？你唱完我还睡不睡了！
　　
　　放下电话，周子旭都能想象出罗谦此时正趴在枕头里坏笑的那个德行样儿，于是他唇角不自觉地翘起了一个很甜蜜的弧度来。
　　
　　你说本来挺煽情的气氛，被咱家这个坏心眼儿的死孩子给搅得一点儿情调都没了。两人第一次在电话里聊天儿，居然一句情人间该有的暧昧情话都没有。哪怕说句我想你什么的煽煽情也好啊！
　　
　　靠在床头的周子旭刚要躺下睡觉，电话又响了，一看来电显示，不是别人。轻笑着拿起手机接通电话，只听里面说道：“我跟我爸妈说明天中午请同事来家里吃饭，你……你过来不？”
　　
　　 

作者有话要说：鞠躬感谢【cui7780】扔来的地雷！谢谢你！

昨天开始看樱宝宝推荐的【玛丽外宿中】看上了瘾，本来想忍着文章完结后再踏踏实实看的，因为我知道自己一旦看起韩剧就停不住，结果……真的停不住了！
话说……为啥好好儿的言情剧让我给看成BL剧了呢，总觉得里面的男二号很喜欢张根锡的样子！
扶额~~我果然腐的可以了！

呵呵~~更新后又可以继续去看喽~~(*^__^*) 

 戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




54

54、上门女婿【修】 ... 
 
 
　　第五十四章
　　
　　罗谦的话说完后，电话的听筒里始终沉默着听不到任何声音，这让罗谦不禁怀疑电话究竟是否接通了没有，于是他疑惑地将手机拿到眼前看了看，没问题啊，手机是在通话状态中。刚将手机贴回耳边想开口试探着叫一声人在不在，电话里终于传出了声音。
　　
　　“好，我去！”听着怎么有种壮士断腕的悲壮感啊！
　　
　　罗谦一听就乐了，“你是不是跟郭凯宇似的也怕见家长啊？逗你玩儿的，不跟你先商量一下我能跟他们说吗！”
　　
　　臭小子，这是能开玩笑的事儿吗！不过……见见也好，早晚的事儿。
　　
　　“我明天下午过去吧，中午时间有点儿紧。”顿了一下，周子旭又问道：“明天……只是一起吃饭，还是说你有什么打算？”话说那小子要是真打算跟家里摊牌，他得提前做好心理建设啊。
　　
　　“嗯，没什么打算，就是单纯请你过来吃顿饭，我不会做别的。”虽然做了出柜的打算，但罗谦却不想这么快就把自己跟周子旭暴露出去，然而他又特想让老爸老我妈先见见那个令他感到很自豪的家伙。
　　
　　“……好，我下午四点左右过去，你父母平常都喜欢什么？”
　　
　　“别，你什么也别拿，要不整的跟女婿上门儿似的。”话一出口，罗谦就觉得这话怎么就那么别扭呢，还没琢磨过究竟别扭在哪儿，突然听到话筒里传来一阵沉底的笑声，“我这个女婿头一次上门，不带礼物去怎么像话！”
　　
　　听到周子旭这句戏谑的话后，罗谦这才反应过来刚才自己那句话是别扭在哪儿了，于是恼羞成怒道：“我呸！要这样儿干脆你人也别来了！我们家只娶媳妇儿不招女婿！”
　　
　　周子旭听了又乐了，“成啊，管你家招什么呢，只要你们家同意娶，我就往你们家里嫁！”
　　
　　罗谦无奈地翻了个白眼儿，跟那个家伙比脸皮厚，那绝对输的很惨。“不跟你贫了，我睡了，那你就明天下午过来吧，我明儿就跟他们说，挂了！”
　　
　　“别挂，再跟我聊一会儿，我现在睡不着。对了，你要是不唱歌给我讲个故事听也行。”
　　
　　罗谦汗了一下，心说大哥您这是又在撒娇不成，多大了还要听着故事睡觉。虽然听不出一点儿撒娇的语气，但罗谦明显可以感觉到那个家伙就是在跟他撒娇，这是他最近刚发现的周子旭一个很特别的撒娇方式，用一种很正经、很理直气壮的语气来表达他的任性。话说一向流氓的人突然用一种特正经的语气撒娇还真令人崩溃，而同时也令罗谦感觉到一种很特别的甜蜜。
　　
　　没错儿，现在周子旭在罗谦眼里除了是一个超级BT以外，还是一个不折不扣的流氓，一个以恶搞他调戏他为乐的超级大流氓！
　　
　　“我就会讲鬼故事，你听不听？”
　　“嗯，成啊，讲什么都成！”
　　“那咱可先说好了，回头讲完你睡不着觉可别赖我！”
　　“没关系，现在听你故事的，除了我以外鬼也听着呢！睡不着了我就跟他们聊聊，问问你讲的是不是那么回事儿！”
　　
　　呃……靠的！那我还讲个屁，回头讲完我自己睡不着了！
　　
　　……
　　
　　第二天上午，当罗谦跟他父母说晚上想请一个同事来家里吃饭时，他的父母都是一愣，然后意味深长地互相看了一眼。话说这么多年就没见自己儿子主动请同学或朋友来家里玩儿过，更不要说什么在家里吃饭了，而这次在他们回来的第二天竟然主动提出请同事来家里吃饭，难道说……于是，罗谦的老妈兴奋了。
　　
　　“儿子，来的是不是女同事？快跟妈妈说说，姑娘多大了？你们认识多长时间了？她在公司里做什么？你们……”
　　
　　“妈，妈！您先停停！”罗谦赶紧打断自己老妈的各种好奇心。“下午要来的是我一个男同事，算是我上司，人家在公司里特照顾我，所以我就想请他来家吃顿饭谢谢他。”
　　
　　罗谦老妈一听有点儿泄气，但很快又欣喜地说道：“嗯，我家儿子在人情世故上比他老子强，既然是你上司，那咱得好好儿准备一下儿，正好我在美国闲的没事儿也学了几个菜，你爸说味道还不错，今天晚上妈妈就给你们露一手！”
　　
　　哈？！罗谦吃惊地看了眼自己跃跃欲试的老妈，然后将目光缓缓地转向了自己的老爸。味道……真的不错？没吃坏肚子？
　　
　　罗爸爸对儿子无奈地耸了耸肩，“还好，没到去医院的程度。”
　　
　　哦……可怜的老爸！罗谦在心里深深同情了一把自己的老爸。但，老妈你可不可以不要在今天‘大显身手’啊！
　　
　　一把抱住坐在自己身边的老妈蹭了蹭，罗谦以一种极少见的撒娇语气对自己老妈说道：“妈，您这好不容易回来一趟，儿子哪儿能让您下厨呢？再说您这双弹钢琴的手万一被油烫着可不得了，我跟我爸得多心疼啊，我看做饭的事儿还是交给我跟老爸吧。”
　　
　　罗谦的老妈亲昵地捏了捏自己儿子的鼻子。“还是我宝贝儿子最知道心疼我，放心吧，烫不着，我就给你们拌个凉菜，再炖个牛肉，回头让你爸把东西都洗好切好，我就加点调料就成。”
　　
　　呃……问题就出在这儿啊！罗谦不禁后悔起来，没事儿干嘛非得说在家里吃啊，于是当他建议说出去吃的时候，罗妈妈说刚才看冰箱里放着那么多菜啊肉的，不赶紧吃出来时间长了该不新鲜了，而且听说国内最近餐厅的食品安全很成问题，咱还是家里吃踏实，以后能少出去吃就少出去吃，再说你老爸的厨艺又很拿的出手。
　　
　　这下罗谦没辙了，心说那家伙临走前非要往家里又买来那么多菜，这下可好，等着拉肚子吧。
　　
　　周子旭是下午四点准时来的罗谦家，他倒是没带什么夸张的礼物，只是礼节性地带了些水果什么的，毕竟是以普通同事的关系来的，要是拿些过于贵重的礼物会让主人无所适从的。
　　
　　罗妈妈第一次见周子旭便被这个年轻男人出色的外型所打败，而罗爸爸对这个成熟稳重谈吐不俗的男人也颇具好感，再加上周子旭也有在美国居住的经历，三人坐那儿聊得还挺欢实。
　　
　　罗谦斜靠在单人沙发里，一只胳膊拄在沙发扶手上托着腮帮子看着坐在斜对面的周子旭，没想到他居然能把自己父母哄得眉开眼笑的，真是好奇这家伙怎么能够表现得这么从容淡定，这要是让他去见那家伙的父母，估计他坐那儿肯定紧张的一句话也说不出来。
　　
　　就在他正出神地看着斜对面的人时，突然听他家女王笑眯眯问道：“小周今年二十几了？有女朋友了没有？”
　　
　　“我比罗谦大六岁，今年二十七了，女朋友……”说道这里，周子旭看了眼正托腮望着他的罗谦，唇角轻轻向上一挑，说道：“最近刚交了一个。”
　　
　　罗谦听了，托腮的手不禁一滑，他狠狠给了周子旭一眼，怕他老妈再问出什么让人尴尬紧张的问题，赶紧插话道：“妈妈，您别问人家的隐私成不成啊！”
　　
　　“男大当婚女大当嫁，问问这个怎么了，等下回让小周带着他女朋友一块儿来，我正好托他女朋友给你也介绍一个。”罗妈妈答得理直气壮，顺便把罗谦也给捎带上了。“诶对了，你们公司那么多女同事，看着有没有喜欢的？”
　　
　　“妈，我才刚过二十一岁生日，着什么急啊！”因为上学早，所以罗谦比同级的人都小一岁。
　　
　　“我怎么不急啊，要是你现在有女朋友，等明年你到了法定年龄我就叫你结婚，趁我现在还年轻能给你带孩子，就赶紧生个孙子让我抱！”话说年轻的罗妈妈现在真是闲死了，这要是能有个小宝宝让她解闷儿，多好啊，回头她一定亲自培养孙子，把他教育得比儿子还出色。
　　
　　罗谦一听这话，俊脸不禁红了红。他看了眼正一脸促狭地望着他的周子旭，心里对着他一龇牙，然后扭头冲自己老妈咧嘴一乐。“妈，你儿子长这么帅，要找女朋友还不容易么，您要是想要媳妇儿，回头下礼拜我就给您领回来一个。”说完，他给了周子旭一个十分挑衅的眼神儿。
　　
　　罗爸爸听了，皱了皱眉头，然后看着自己儿子语重心长道：“找女朋友哪儿能这么随随便便，你可不能像现在有些年轻人似的，换女朋友比换衣服还勤，爸爸妈妈之所以这么放心把你一个人放在国内，就是认为你在这方面还算比较自律不会乱来。找女朋友这事儿一定得认真对待，这是对人家负责，也是对自己负责，听到没？”
　　
　　罗谦吐了吐舌头，“知道了老爸！”
　　
　　惭愧啊！这刚恋爱就同居到一块儿了，对象还是个男人，还自律个屁啊！老爸要是知道坐在这儿的这家伙就是他打算领回家的‘媳妇儿’，不知道会不会跟韩骏他爸一样也把自己给轰出去。嗯~~应该不至于……吧！
　　
　　女朋友的话题总算是告一段落，罗爸爸又跟周子旭聊了一些有关工作方面的话题，看看时间差不多了，这才起身去厨房里忙活去了，罗谦本来也要一起去帮忙，但因为有‘同事’在，所以被罗爸爸留在了客厅照顾‘同事’。
　　
　　罗妈妈是个十指不沾阳春水的人，结婚以后一直被自己老公宠着，所以厨房的事儿轮不到她。但架不住女王殿下最近对做饭起了兴趣，今天又想显显身手，于是跟罗爸爸交代了一下她要做的两道菜，然后只等自己老公都给他洗好切好备齐了以后再去厨房‘大显身手’。
　　
　　喜欢炫耀是女人的天性，罗爸爸走了以后，罗妈妈跟周子旭这通儿夸自己儿子，说到兴奋了，还非得拉着罗谦到练琴室给周子旭弹上一段儿。罗谦这叫一个灏。可女王的话又不敢不听。这是周子旭第一次听到罗谦弹钢琴，而且是正了八经地坐那儿弹，一曲欢快的李斯特爱之梦钢琴曲自一双修长的指尖流泻而出，指法娴熟而流畅，一听就绝不是只有几年的功底。
　　
　　周子旭发现罗谦弹琴时的专注神态很动人，眉宇间自然流转着一股他平日里没有见到过的灵动之气，看上去十分迷人，而他弹琴时偶尔抬眸跟自己对视上一眼，随后很自然地对他轻轻浅浅的那一笑，几乎差点儿就把周子旭的魂儿给勾了走。
　　
　　看得出周子旭是真喜欢听，本来只想弹一曲糊弄了事的罗谦一曲终了后，又来了段儿肖邦即兴幻想曲，话说以前他可没少为这首曲子挨老妈的罚。弹完后，罗妈妈满意地笑了笑。“嗯，指法还不算生，看来在家里真的乖乖练了。”语气中透着母亲特有的得意与自豪。
　　
　　罗妈妈转身向外走的时候，跟在后面的罗谦冲周子旭做了个鬼脸，然后跟他咬着耳朵说道：“你要喜欢听，我以后每天都给你弹一段儿！”周子旭听了差点儿没把罗谦按在墙上狠狠亲他一口，这小子怎么就这么招人爱呢！
　　
　　话说周子旭现在肯定是忘了某只曾给他拉【小白菜儿、北风吹】的时候儿了，那时候气得他牙根儿直痒痒，本来想虐人，结果却被那个臭小子反虐了回来。
　　
　　让儿子秀完了琴技，罗妈妈不禁又说起了儿子小时候的一些糗事儿来，说的高兴了，还把罗谦小时候的相册拿了出来，罗谦拦都拦不住。于是，周子旭又看到了很多在那面墙上没有展示出来的罗谦写真，甚至连他百天的光屁股照都没落下。正看着呢，罗爸爸从厨房里探出头来对罗妈妈说她要做的菜已经给准备好了，于是罗妈妈对罗谦说了句“好好招呼你同事，妈妈给你们做好吃的去。”说完，便起身也进了厨房。
　　
　　话说罗妈妈刚走，周子旭扭头就在罗谦唇上飞速地吻了一下，这一吻可把罗谦吓得不轻。先心虚地回头看了眼厨房的方向，罗谦这才回头瞪着胆大妄为的某人说道：“你干嘛，回头让他们看到就糟了！”
　　
　　周子旭抬手捏了一下这个可爱的脸蛋儿，“不怕，他们早晚也会知道，要是有什么事儿我跟你一块儿扛着！”说完，低头继续津津有味儿地翻看某只的光屁股照，却不成想放在腿上的相册被罗谦一把抢走。“看什么看，回家看自己的去！”
　　
　　周子旭扬唇一笑。“小时候跟现在一样漂亮。”
　　
　　罗谦得意地一翘眉。“那是，这还用你夸，这话我从小听到现在，都快听腻了！”
　　
　　“哦，你那里……除了我还让别人看过？”周子旭的目光停在罗谦身上的某处坏坏地问道。
　　
　　罗谦先是愣一下，察觉到某人目光所停留的位置后，他这才明白过来周子旭所说的那句【小时候跟现在一样漂亮】究竟是什么意思，脸不由腾地一下就红了。于是脸红的某只咬着后槽牙低声骂道：“你、你个大流氓！”
　　
　　周子旭无所谓的笑了笑，心说这小子也骂不出个新鲜的，除了BT，就是流氓，哦，还有就是说自己是大狐狸！真是越来越放肆了，不过……挺好！
　　
　　“罗谦，咱以后生个跟你一样可爱的双胞胎好不好？”
　　
　　“做梦呢吧，你会生孩子？”
　　
　　“难道你不会？”
　　
　　哦……这句对话怎么好像在哪儿听过呢！接下来该说什么来着？
　　
　　 

作者有话要说：

 戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




55

55、认亲！【修】 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　罗谦借着饭前洗手之机，拉着周子旭一起来到洗手间，进去后转身刚要开口跟周子旭说话，没想到那家伙一进门就顺手把门一关，然后抱着刚刚转过身来的罗谦就吻了下去。这种在家里偷情的感觉很刺激，被吻得神魂颠倒的罗谦都忘了刚才开口要跟这头激情四射的大尾巴狐狸说什么了。于是深吻过后，两人洗了手，周子旭出去前又轻轻吻了罗谦一下，这才转身先一步出了洗手间。被吻得面色潮红的罗谦稍稍稳定了一下情绪，捧了把凉水洗了洗发热的脸颊，然后终于也出了洗手间的门。而在他向外迈步的那一瞬，他终于想起来刚才自己是要跟周子旭说什么了。
　　
　　看着刚刚被老妈拉到餐桌前坐下来的周子旭，罗谦不厚道地咧嘴坏笑了一下。嘿嘿~不告诉他也好，今儿就让他好好儿尝尝我老妈的‘手艺’！
　　
　　此时，周子旭正欣赏地看着罗爸爸张罗出的这满满一桌子色香味儿俱佳的菜，他终于明白罗谦那副好厨艺是源自哪里了，遗传基因这东西果然很是奇妙。哦……不过有两道菜看起来怎么那么可疑呢？
　　
　　这时，罗爸爸拿了瓶红星二锅头走过来冲周子旭晃了一下。“要不要来一杯？”
　　
　　没想到周子旭还没开口答话，罗谦一步冲上来把酒抢在手中。“爸，他是开车来的，您就别让他喝酒了，我陪您喝！”
　　
　　周子旭笑了笑。“没事儿，实在不行我就打车回去。”
　　
　　“就是，要是喝多了，就在我家跟小谦儿凑和睡一晚，明儿你们一块儿上班去！”罗妈妈又从罗谦手里抢回了二锅头，瞪了眼儿子说道：“你爸在美国天天就想喝这一口儿，光你们爷儿俩喝有什么意思，小周也来点儿。”说完，打开瓶盖子拿过周子旭面前的酒杯就往里倒酒。
　　
　　周子旭在听到罗妈妈那句【喝多了就在我家跟小谦儿凑和睡一晚】后，眼神儿明显亮了许多，见罗妈妈亲自给自己倒酒，赶忙站起身去接过已经被倒满了酒的酒杯。“阿姨您别客气，让我自己来！”说完，放下酒杯从罗妈妈手里拿过酒瓶子，双手给罗爸爸面前的酒杯也倒满酒，然后看着罗谦说道：“你……喝可乐吧！”
　　
　　罗谦不高兴了，凭什么你们喝酒我喝可乐啊！抬手刚要上去抢酒瓶子，他老妈发话了。“小谦儿乖，听小周的，这酒劲儿大，你小孩子喝受不了！”
　　
　　“妈！我二十一了！”罗谦就不明白了，怎么这么会儿自己就又变成小孩子了，刚才不是还口口声声说让我结婚生儿子呢吗！话说生儿子的事儿小孩子干的出来吗！
　　
　　“二十一怎么了？你就是八十一，在妈妈眼里也是个孩子！去，自己去冰箱拿可乐去！”
　　
　　罗谦幽怨的看了眼笑得狡猾的周大狐狸，撅着嘴起身进了厨房。要说他其实也不是多想喝白酒，特别是二锅头那种味道辛辣而且度数很高的白酒，平时他是很少沾的，只不过觉得都是男人，现在却独独把他给排在外面不让喝有点儿不甘心，哪怕给我倒一小杯装装样子也好嘛！
　　
　　“来，尝尝我妈做的牛肉，口味绝对独一无二！”罗谦特殷勤地夹了一筷子颜色可疑的不明物体放进周子旭碗里，然后又补充了一句：“这可是我妈知道你来特意给你做的，要知道我家女王大人平时是根本不下厨的！”
　　
　　既然说我是小孩子，那么恶作剧就是小孩子独有的特权！哼！
　　
　　罗爸爸责备的看了自己儿子一眼，可又不能当着自己爱妻的面儿说她做的东西不能吃，于是他只得送了周大公子一个即担心又同情的眼神儿，心说他可千万别吃进嘴里又给吐出来，要不我老婆得多伤心啊！
　　
　　这……是牛肉？
　　
　　周子旭疑惑的看着被夹进碗里的可疑物体，然后抬头看了眼一脸坏笑的罗谦，同时也看到了正一脸期待的望着自己的罗妈妈，以及，正饱含同情的看着他的罗爸爸。得，不管那个臭小子夹过来的是什么，现在是不吃也得吃了。
　　
　　于是，在六只眼睛的热烈注视下，周子旭终于夹起‘牛肉’缓缓送至了口中。
　　
　　呃！这味道……说什么也不能吐出去啊！得，我也不嚼了，直接当药往下咽吧！
　　
　　低头很不淡定地将这口‘牛肉’咽进肚里，周子旭慢慢抬起头来，迎着六道【味道怎么样、怎么样？】的期待眼神儿，十分含蓄地勾起唇角露出完美眩人的一笑。“味道……很独特……咳……”说完，赶忙抬手举杯，仰脖喝酒！“……咳咳……”
　　
　　呼――终于可以正大光明地咧嘴咳嗽了，老子这是被酒辣的！
　　
　　看到这个样子的周子旭，罗爸爸算是松了口气，心说这小子还算上道儿，你要是敢说我老婆做的不好吃，我立马就没收了你的筷子！同时他又觉得周子旭用的那个词儿挺逗，既不说难吃，又没有很违心的假意奉承。独特……呵呵，我老婆做的东西当然独特，一般人哪儿吃的着啊！这个词儿很好！
　　
　　罗妈妈听了笑得这叫一甜，“真的很独特？我刚才还担心把白醋当成料酒放，你们一定吃不下去了呢。还好还好。来，老公你也尝尝，今儿火大，炖的一定更入味儿。”说着，罗妈妈也给自己老公夹了一筷子，然后自己也夹了一筷子放进了嘴里。
　　
　　周子旭吃惊地看着罗爸爸和罗妈妈面色淡定地嚼着疑似牛肉的物体，心里不淡定了。难道……我的味觉出现了问题？
　　
　　话说能让周大公子露出这种不加掩饰的吃惊神情，还真是难啊！
　　
　　罗谦一直憋着笑，话说他妈妈貌似有点儿怪食癖，要不然也不能做出味道这么奇怪的东西来还能自己也吃得这么淡定，至于他老爸么……嘿嘿……
　　
　　“来，别光吃肉，我妈还拌了一个凉菜，你也尝尝！”罗谦又给周子旭夹了一筷子老妈做的凉拌菜。他今儿是准备恶搞到底了，反正不管多难吃，那家伙也得硬着头皮给我咽下去。
　　
　　话说这口菜一进嘴，周子旭是再也忍不住了，那股说不清是辣椒辣还是芥末辣的冲鼻子感觉让他眼泪当时就流出来了，于是他赶忙伸手抄起罗谦面前的可乐杯子喝了一大口，这才勉强忍着没把嘴里的这口菜给吐出去，但，低头咳嗽的时间明显比刚才长了许多。
　　
　　在罗爸爸眼神的暗示下，罗谦没敢再继续捉弄周子旭，老老实实的给他夹了一筷子老爸做的拿手菜，然后笑眯眯地看着不知是咳的还是辣的面色通红的周子旭，欠抽地说道：“再尝尝这个！”
　　
　　周子旭是真不敢再往嘴里送了，不过见罗谦也大口的吃着刚刚给他夹过来的菜，在怀疑自己味觉是否出现了问题的同时，他只好胆战心惊地一点点把菜吃进了口中。
　　
　　呼――终于吃上口正常的菜了！
　　
　　要说罗爸爸的手艺真的很不错，而这种久违了的家庭聚餐氛围也搅动了周子旭心底间那份遥远的记忆。曾经在很久很久前，他的家庭也是这般欢乐而温暖，母亲的笑脸总是那么美丽，父亲的面容也总是那么慈祥，那是一幅永远不会褪色的照片，被深深地珍藏在心底最深处。
　　
　　看着面色终于正常了的周子旭，罗谦开口无意中问道：“你家里谁做饭好吃？你爸还是你妈？”
　　
　　“我爸不太会做，平常都是我妈妈做。”
　　
　　“真的？那回头哪天我去尝尝你妈妈的手艺！”
　　
　　“哦……你尝不到了，她、他们……在我8岁那年就去世了，死于空难。”要是可能，他多想领着罗谦到自己妈妈面前，让这小子也尝尝自己老妈做的糖醋排骨啊。
　　
　　听到这话，罗谦夹菜的手不由一顿。这句话无异于一个惊雷，劈得他从外疼到心里，他突然觉得自己挺混蛋的，这么久居然从没有想过去了解周子旭的家庭，他还以为他像自己一样也有个疼他爱他的爹娘，没想到……
　　
　　罗爸爸和罗妈妈也诧异地看了眼这个出色的年轻人，一时有点儿不知该怎么接话，桌上的气氛骤然间沉痛了下来。
　　
　　罗妈妈是个很感性的女人，这时眼圈儿都红了，心说这孩子怎么这么可怜啊，那么早就没了父母。没有爹娘的孩子，这日子得怎么过啊！
　　
　　罗妈妈抽出张纸巾来擦了擦眼。“你还有兄弟姐妹没有？后来是跟着谁一起长大的？”
　　
　　“没有，我是独子，后来跟着爷爷一起长大的。”
　　
　　哎哟哟，这苦孩子。“来，别光喝酒，多吃点儿菜！”母爱泛滥的罗妈妈亲自夹了口老公做的菜放进周子旭的碗里。
　　
　　周子旭笑了笑。“小时候吃饭时看我爸喝酒，那时候我特想尝尝酒是什么味道，可我妈总拦着不让我尝，说要等我长大了才能喝。那时候我的愿望就想快点儿长大，然后能跟我爸像现在这样坐在一起好好儿喝上一次。”
　　
　　说到这里，周子旭的眼底间划过一丝浅浅的伤感，一闪而逝。这个幼稚的梦想，自父母去世后，便不曾再被勾起，今天也不知怎么了，竟然情不由己地说了出来，要知道他并不是一个善于表达内心的人，更不是一个随便在别人面前剖露自己真实情感的人。也许是受到了一种叫做家的温馨气氛所感染，也许是眼前这对善良恩爱的夫妻给他感觉像极了自己的父母，跟他们这样坐在一起，不但不感觉拘束，甚至让他有种时光倒流的错觉，仿佛坐在自己对面的，正是自己那对甜蜜恩爱的父母双亲。如果，如果他们还活着，长大后的他一定要好好儿跟自己的老爸痛痛快快地喝上一场酒，再亲手给自己的老妈夹上一筷子菜……
　　
　　周子旭不敢再想下去，他拿起酒瓶将罗爸爸酒杯里的半杯酒给满上，又给自己的酒杯里也满上，然后双手端起来对罗爸爸诚恳地说道：“罗叔叔，我敬一杯，这杯酒只当是圆了我小时候的一个梦，我就把您当我爸让我跟您干一杯！”说着，送上杯子跟罗爸爸的酒杯一碰，然后一仰脖将酒杯里的酒一干而尽。
　　
　　这一刻，周子旭是真心诚意把罗爸爸当做自己的父亲来敬这一杯酒的。
　　
　　喝得有点儿晕的罗爸爸感动了，举起酒杯豪爽地说道：“行啊，你要是不嫌弃，以后就跟着小谦儿一块儿叫我爸爸，多你这么一个出息的儿子，我高兴都来不及呢！”
　　
　　周子旭是谁啊，一听罗爸爸都说出这话来了，心思一动，于是管你是不是喝高了在这儿跟我假客气呢，他借着这话茬儿立马就上。“真的？那您这个爸爸我可认定了，我再敬您跟阿姨……哦不，阿姨我叫您一声妈妈您不介意吧？”
　　
　　罗妈妈现在还没从刚才那个劲儿缓上来呢，一听周子旭这话，再看着青年那双诚挚的小眼神儿，眼圈儿又红了。“瞧你说的，能有你这么个好儿子，这得是几辈子才能修来的福啊，我家小谦儿也是独子，他一个人住在这边我跟他爸还老惦记着，以后要是能有你这么个大哥照顾他，我们也能放心不少。”
　　
　　周子旭赶紧又从桌上拿起一个空杯子，给罗妈妈在酒杯里倒了小半杯酒，再给罗爸爸的酒杯也满上，然后端起自己的酒杯又说道： “爸！妈！那儿子再敬您们一杯，以后要是有什么事儿，您二老就把我当亲儿子一样使唤，小谦儿我也绝对会把他当亲弟弟一样疼！”
　　
　　虽然多年没有再叫出口这两个字，周子旭甚至都感觉这俩个字离自己已经很陌生很遥远了，但今天，竟然就这么轻而易举的叫出了口，而且是心甘情愿真心真意地叫了出来。
　　
　　一边儿的罗谦有点儿直犯晕，看着眼前这一幕眼睛都直了。
　　
　　话说……这究竟是怎么个情况？我爸我妈什么时候成他的了，这，这是……从哪儿拐过来的？
　　
　　 

作者有话要说：话说……我昨天就是那么一说，没想到大家的反应这么激烈！
泪~~~~于是吓得我赶紧把那些话又都给删了！瞧我这嘴欠劲儿的！其实我是被韩剧刺激着了！
放心，就算是洒狗血，派这里也绝不会出现那种令人暴走的镜头！最多……让你们鄙视一下！
嘿嘿，其实我说的那些真的不算什么，你们可以看看【水映殚屐】读者的留言，那狗血撒的才叫强大呢！
 
给大家推荐一篇【笨笨】的大唐同人文：
文笔很赞哦！

 戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




56

56、摊牌！ ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　罗谦不可思议的看着坐在自己身边这个举着酒杯喝酒的家伙，心说这厮忽悠人的本事太强大了，这才几句话啊，就把自己爹妈给绕进去成他的了。瞧瞧自己老妈这通儿给他夹菜，也不怕撑死他，话说你亲儿子在这儿呢，在这儿呢好不好！
　　
　　其实别说罗谦了，就连周子旭本人也有点儿犯晕，话赶话的自己连爸妈都叫出口了，而且叫得这叫一个自然，事后自己也觉得很不可思议。但这个意外收获令这头大尾巴狼很满意，反正叫他们爸妈是早晚的事儿，先慢慢培养着感情再说。
　　
　　罗爸爸虽然喜欢喝酒，但却不是一个酗酒的人，喝酒很有节制，再加上知道周子旭跟罗谦第二天还要上班，因此早早儿地就把酒瓶子收了起来，跟这个空降出来的大儿子约好以后有空儿慢慢儿喝。于是，周大公子想借着酒醉留宿在罗谦家里的美好愿望落空了。酒足饭饱后，一家人坐在客厅里喝茶聊天儿吃水果，一派其乐融融，周子旭在晚上八点半左右终于恋恋不舍地离开了罗谦家。
　　
　　罗谦以送人为名，一直把周子旭送到楼下，然后跟着一起上了他的车。刚坐进车里，眼看着那头狼凑上来要吻自己，某只突然抬起两只爪子捏住了大色狼的帅脸蛋儿，同时还向两边儿用力地扯了扯。
　　
　　“让我看看你这脸皮究竟有多厚，头一次来我们家，爸妈都叫上了，成啊你！”
　　
　　“嘶~~疼！”周子旭抓住罗谦捏在自己脸上的手腕向下扯，罗谦也怕再捏疼了他，便借劲儿松了手。周子旭这回没有再去吻罗谦，而是伸开双臂将他抱在了怀里，然后说道：“你要是不喜欢，下回我就改口叫岳父岳母也成！”
　　
　　岳、岳父岳母？！靠的，你是不打算过了吧！
　　
　　罗谦刚要跟这头狼急眼，只听抱着他的这个男人又说道：“有爸妈可以孝敬……真好！”于是听到这句话的某只立马完败，不但不急眼了，反而从周子旭的怀里抬起头豪爽的说道：“成，以后我爸我妈也是你的，有你孝敬的时候！”说完，主动送上双唇吻了上去……
　　
　　……
　　
　　周一一早，知道罗谦几乎都带午餐去公司吃的罗爸爸一大早就给儿子忙活便当，因此罗谦睡了一个美美的懒觉。而他那个精力十足的老妈也没闲着，一早起来就给儿子挑了一身儿夏季薄料儿的修身西服拿出来挂在了穿衣镜前的衣架上，然后又拿着一件水粉一件浅蓝的衬衫对着西服比划了半天，最终选了那件水粉色的衬衫。
　　
　　吃过老爸给准备好的早点，当罗谦看到自己老爸为他准备的三大保温桶的便当时，一双桃花儿眼立马睁的老大。“爸，您做这么多我哪儿吃得了啊！”这也太夸张了！
　　
　　罗爸爸穿着那件很有喜感的大白兔粉色围裙从厨房里走出来说道：“不是给你一个人吃的，不是还有小周呢吗！”
　　
　　罗妈妈听了，也走过来说道：“就是，你们俩大小伙子吃，一定得乖乖地都吃光，可别给剩回来！”说着，拿过一个环保大布袋把三个保温桶都放进去，拿在手里拎了一下。“哟，还挺沉！儿子，要不妈妈送你去吧，反正我在家也闲的没事儿。”
　　
　　罗谦听了吓了一跳。“别，我多大了您还送我！大热天儿的，您就跟我爸在家里待着吧，要是在家闷了，你们就到附近的公园儿去散散步。”
　　
　　罗爸爸看着那个装着保温桶的大袋子说道：“小谦，我看还是给你买辆车吧，你穿成这样儿上班，骑车坐车都不方便，又拿这么多东西，还是自己开车去方便。”
　　
　　“不用！周子旭每天都正好顺路接我一起去公司，没事儿！成了，爸妈我走了！”说完，罗谦从老妈手里接过大袋子，然后来到玄关处换鞋。
　　
　　“这孩子，领带还没系呢，来，妈妈给你系上！”罗妈妈拿着刚才精挑细选的一条领带跑出来亲自给儿子系好，然后帮儿子又捋了捋头发，“头发有点儿长了，回头去理理。”
　　
　　“嗯，知道了，老妈再见！今儿晚上我不回家吃饭，别等我！”说完，罗谦在自己老妈的脸颊上亲了一口，这才转身出了家门。
　　
　　这是周子旭第一次看见罗谦穿戴整齐并从从容容地站在楼下等他，话说以前次次都是他等这小子，然后看着他手里拎着一堆东西嘴里又叼着面包毫无形象地往车上冲，那都快成了一道景儿了。
　　
　　看着这小子脖子上完美的领带结，周子旭遗憾的轻笑了一下。有岳母大人在，自己每天给这小子系领带的这点儿乐趣算是暂时被剥夺了。而当他中午看到满满一茶几的丰盛午餐时，周子旭一看就知道这应该是罗爸爸一早亲手给准备的，于是不禁暗暗感动了一把，心说有爹妈疼的孩子可真好！
　　
　　因为罗谦父母在B市停留的时间只有两个星期，因此周子旭为了能让罗谦多陪陪自己的父母，便尽量减少了晚上的应酬活动，或者能不让罗谦参加的，也就不让他去了。而两人的亲热时间也只剩了午饭时这段美好的午休时光，这当然得充分利用每一分每一秒。
　　
　　深深的拥抱、悠长的亲吻，然而光只是这些又能怎么能够满足，这种短暂的亲热只能燃起双方更加热烈的激情。每每吻到激情处不得不分开的两只，在内心深处都深深地渴望着对方，渴望得到对方更加激情的抚摸，渴望自己的激情在对方身上得到酣畅淋漓的释放。
　　
　　即便是情动中，周子旭也很理智，他知道这是在公司，即便自己的办公室里有一间舒适的休息间，里面甚至还有一张舒适的软床，但是他绝不会在公司里和罗谦做出什么不合时宜的事情来，这种事有一就有二，他不能把自己变成一个处处发情的禽兽。虽然，他真的很想做那样一个不管不顾的禽兽。
　　
　　时间一天天的过去，两人现在每天就盼着午休时间的到来，然后再希望这段美好的午休时光可以静止。而两人发现，这种期待与等待的感觉，竟然也是十分美好的。
　　
　　在周五的晚上，罗妈妈和罗爸爸终于和贾志刚导演见了一次面。那天罗谦本来也是要去的，但因为一个临时性的重要应酬，所以导致他缺席了，而他缺席的代价是，要为贾志刚的那部偶像剧演唱片头及片尾的主题曲，而且还要在偶像剧播出之前就录制好MTV作为前期宣传。话说这回他老妈不但把他给卖了，甚至连他老妈自己也给饶进去了，因为罗妈妈答应贾志刚帮他为这部偶像剧的主题歌亲自作词作曲。因此，休假结束后，罗爸爸将一个人先飞回美国去继续工作，而罗妈妈会在B市多停留一个月的时间，以便完成歌曲的制作以及MTV的监制工作。
　　
　　当罗谦得知这个消息时，除了感到无奈以外，也想起了周子旭曾跟他说过的话，他说那个贾导请他父母吃饭未必存什么好心，一定是想从你父母身上下手挖你过去，你最好提前跟你父母打声招呼。当时罗谦听了还笑周子旭是以小人之心度君子之腹，说贾叔叔跟我老爸老妈老早就认识，他也不过就是想跟我父母见个面叙叙旧而已，这怎么让你一说就满世界都没好人了。然而事实……
　　
　　要说贾志刚之所以对罗谦这么执着，除了因为他的外型确实很不错以外，他更喜欢这孩子那股子能吃苦的韧劲儿，这一点在罗谦第一次跟他合作的那部电影里他就看出来了，而且他发现这孩子要是对什么上了心，就有那么股子不服输的钻劲儿，这一点特招他喜欢，如果他要是能来演艺圈发展，凭着他出色的外型及多才多艺的实力，绝对能混个风生水起的。可……这孩子说出大天儿来就是不乐意，真是可惜了。
　　
　　试图游说他父母的计划也告吹，不过也不算一点儿收获没有，至少罗妈妈替儿子做主同意让他来完成主题曲的MTV录制工作，而在家里无所事事的罗妈妈简单看过剧本大纲后，还主动提出可以亲自为他的这部偶像剧主题曲作词作曲，而且不要任何报酬。当然，报酬是必须要给的，但能够让罗妈妈亲自为电视剧作词谱曲，贾志刚还是很满足的，因为他十分了解并信任罗妈妈的音乐制作能力。
　　
　　罗妈妈和罗爸爸发现这次回来，自己的宝贝儿子似乎和往常不太一样，一天到晚眉角眼梢儿含春带笑的，而且动不动自己就一个人傻乐，要是问他乐什么呢，这小子就跟他们装傻充愣地摇摇头说没乐什么。
　　
　　没乐什么……才怪！
　　
　　作为一个过来人以及女人天生的直觉，罗妈妈认定自己儿子是恋爱了。但是在各种试探与质问中，却又探不到一丝丝的口风，于是罗妈妈暴躁了。
　　
　　“小谦儿，你是不是已经交了女朋友？领回来给妈妈看看，正好你爸也在呢，一块儿帮你参谋参谋。”
　　
　　某只摇头。“没有！”
　　
　　罗妈妈咬牙，臭小子，你嘴硬是吧！给儿子露出一个特慈祥的笑容来，罗妈妈开始布置温柔陷阱。“乖儿子，这事儿没什么害臊的，只要是我儿子看上的，那绝对错不了，领回来让妈妈看看好不好？放心，只要是你喜欢的，爸爸妈妈也绝对喜欢！”
　　
　　某只的小眼神儿亮了亮。“真的？”
　　
　　死小子，我就知道！“真的真的！”罗妈妈笑得这叫一个灿烂！
　　
　　可，某只又很欠抽的退了回去。“妈，真的……没有！”
　　
　　罗妈妈委屈了，话说这儿子大了怎么跟自己就不贴心了呢，连句实话都不肯跟自己说了。坐在一边儿的罗爸爸一见自己老婆一副颇受打击的委屈样儿，心疼了，于是开口说道：“小谦儿，别老惹你妈妈难过，有女朋友了是好事儿，要是已经开始交往了，就哪天带回家一起吃个饭。”
　　
　　某只郁闷了，心说你们究竟从哪儿看出我有了女朋友啊，那是男朋友好不好！算了，反正也打算跟他们挑明了，索性就借着这个机会说了算了。
　　
　　“爸，妈！真的是我喜欢什么样儿的你们都同意？”
　　
　　罗妈妈一听，儿子这是终于要亮牌了，赶紧点了点头，一脸期待的看着儿子再次保证道：“真的真的，刚才不就跟你说了吗！”
　　
　　“那……那我要是……要是喜欢……”妈的，说不出口啊！“妈，我、我要是做出什么让你们觉得特丢脸的事儿来，你们不会不要我这个儿子了吧？”
　　
　　“啊？”罗爸爸和罗妈妈听了这话都是一愣，然后彼此互相疑惑地看了一眼，罗妈妈迟疑了一下，开口说道：“儿子，你，你不会是……把人家姑娘给、给……几个月了？”
　　
　　哈？什么几个月了？罗妈妈这句话反而让罗谦一愣。罗爸爸皱了皱眉。“儿子，要是做了就得对人家负责，孩子可以先留下，别让姑娘有什么思想负担，回头……”
　　
　　“爸，您、您这儿说什么呢，哪儿就来孩子了！”话说跟那家伙做一辈子也做不出孩子来啊！
　　
　　“哦？！”罗爸爸和罗妈妈又互相对视了一眼，两人明显都松了口气，心说就知道自己儿子做不出这种事儿来。
　　
　　罗谦心思动了动，觉得还是不能直接说出来，也许采取迂回政策与心理战术比较好，话说那些心理学的书不能白看不是。于是他突然一脑袋扎进罗妈妈怀里，用一种无比受伤的小声调儿说道：“妈，我……明天你们带我去趟医院吧，其实……我最近为了感情的事儿……特抑郁。”
　　
　　抑郁？！我们怎么就没看出你抑郁来呢，就看见你一天到晚的傻乐了。
　　
　　心里虽然不信，可架不住儿子这小模样儿实在是很少见，甚至后面那仨字儿都带上哭腔儿了，这可让罗妈妈和罗爸爸紧张坏了。
　　
　　“儿子，怎么回事儿？赶紧跟妈妈说说，是不是你喜欢的姑娘不喜欢你啊，实在不行老妈出面帮你追去。”罗妈妈现在都不知道要怎么安慰儿子好了。
　　
　　要不说贾志刚独具慧眼非看上罗谦了呢，咱家这死孩子不去做演员是真可惜了。只见罗谦从自己老妈怀里抬起头，眼圈儿都红了。
　　
　　“妈，我真的觉得自己有病了，上个月想不开，还差一点儿…差一点儿自杀，要不是舍不得你们，我、我就……”得，这死孩子说着说着眼泪都下来了。
　　
　　一听这话，再一看到儿子含满泪水的桃花眼儿，罗爸爸和罗妈妈可就不只是紧张这么简单了，心肝儿都颤了好几颤，吓得冷汗都快出来了。这怎么说女朋友的事儿，说着说着就说到自杀了呢！
　　
　　“我说儿子，你可别吓唬妈妈，这、怎么了到底？这是什么事儿想不开，有什么病了妈妈带你去看，可不能动不动就要死要活的，妈妈我可受不了这个。”
　　
　　“小谦儿，你是不是得了抑郁症？这病不难治，实在不行跟爸爸一块儿去美国，给你找个心理医生好好看看。”罗爸爸不禁有点儿自责起来，自己这几年光顾忙工作，对自己这儿子确实照顾的不够。
　　
　　罗谦摇了摇头，含泪咬着下唇，那眼泪在眼圈儿里转着说掉不掉的，那小样儿就别提多难拿了。
　　
　　只见罗谦转了半天的眼泪，终于开口说道：“爸、妈！我……我喜欢男的！”
　　
　　 

作者有话要说：呵呵~~
我把【逋枳油贰康牧羝捞在这里，大家看看我上次说的那些狗血跟她比起来，是小巫见大巫了呢！

【或者可以这么想，小谦小旭的JQ被发现了，旭爷爷找到小谦说“我给你一笔钱你走吧”，小谦拒绝了。谦妈说“你们不能在一起啊！因为你们是亲兄弟啊！”小谦备受打击于是一个人去了米国，小旭知道了以为小谦不喜欢自己一怒之下订了婚，然后过了一年知道了事情的真像就飞速的去找小谦告诉他他们其实不是亲兄弟，当年抱错了孩子。他赶到后看到小谦抱着两个孩子以为他已经结婚了于是黯然回国准备结婚，然后在婚礼上小枫突然出现了，说“尼玛姓周的不要脸啊有木有！尼玛小谦为你生俩儿子很辛苦啊有木有！尼玛怎么还能结婚让他桑心啊有木有！小谦谦上辈子是你家折翼的天使啊！尼玛伤不起啊伤不起！”于是小旭逃婚了，找到了小谦最后得到了家人的谅解，一家四口从此过着幸福的日子（尼玛什么时候变成了生子文了啊混蛋！）】

因为我删除了那段差点儿遭遇群殴的话，有的读者没看到，所以在此再贴出来，先说好了，这可真的就是受了韩剧的刺激说着玩儿的哈！删除内容如下：

【韩剧终于看完了~~
我不得不说，太他妈狗血了！没有最狗血，只有更狗血，看得我是各种暴躁啊！
不知道我现在开始撒点儿正儿八经的狗血还来得及来不及，比如说让子旭的爷爷给他空降个未婚妻，然后在老爷子以死相胁的狗血中，子旭小朋友无奈之下只得先妥协与之订婚，然后备受打击的小谦跑出门去遭遇个车祸，哦……也许让追出去的子旭遭遇车祸也不错，然后……让他或小谦来个失忆或者昏迷不醒什么的，再然后……妈的，不能再想了，自己都想抽自己了！】
……

韩剧最近是绝不能看了，昨天搜了一个泰国电影：【初恋这件小事】
真的是一部十分美好清新的电影~~
各种爱啊~~(*^__^*) 

 戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




57

57、搞定！ ... 
 
 
　　第五十七章
　　
　　罗妈妈拿着纸巾刚要帮儿子擦眼泪，听到罗谦那句话后，顺嘴安慰道：“喜欢男的怎么了，喜欢男的也至于要死要活的？……嗯？等等！你说你喜欢……喜欢什么？”
　　
　　罗谦一见自己老妈的眼睛突然圆了，一直在桃花眼里转着的眼泪终于落下来了，这回他这眼泪珠子可是实打实的往下掉了，一串一串儿的，想收都收不住。一旦心底间最担心的那根弦儿崩掉，罗谦现在是真怕自己老爸老妈跟他急眼了，现在他可真不是在演戏了。
　　
　　看儿子哭成这样儿，罗妈妈这叫一个心疼，拿着纸巾先给儿子擦了擦眼泪，这才说道：“儿子，咱先不哭，把话说清楚了，你的意思是不喜欢姑娘喜欢……小伙子？”
　　
　　罗谦咬着下唇悲壮地点了点头，听到罗谦那句话后一直沉默着的罗爸爸终于开口问道：“小谦，你是什么时候知道自己喜欢男人的？”
　　
　　罗谦想了想，觉得应该说的早一点儿比较好，反正也已经这样儿了，索性一切本着将事态转向良性发展为宗旨，豁出去了。于是他咬了咬牙，开口说道：“是……是在高中的时候。”
　　
　　罗爸爸和罗妈妈听了都是一惊，罗妈妈又给儿子擦了把眼泪，急道：“这孩子，那你怎么不早说啊！”
　　
　　“我、我怕！”罗谦弱弱地答了一句。得，这戏还得接着演。“那时候我还不太懂，最后确定自己的性向，是在大学以后。”
　　
　　“你大学的时候不是交了一个女朋友吗？”罗妈妈虽然没见过李菁，却知道这个女孩子的存在，那时候罗谦也没瞒过他们，大大方方跟他们说交了一个女朋友，是同级不同系的同学，但儿子从来没把女孩子带回家里过，罗妈妈当时倒也没急着见人，她知道大学里的恋情得到毕业后才能看出结果，果然，一毕业儿子就跟那个女孩子吹了。
　　
　　“那、那个……”罗谦有点儿编不下去了，话说他怎么把李菁那茬儿给忘了呢。
　　
　　这时，只听罗爸爸又开口说道：“你交女朋友，是不是想试试自己究竟能不能喜欢上女人？”
　　
　　诶哟！老爸您英明！罗谦满眼感激地冲着给自己圆了谎的老爸点了点头。
　　
　　看到罗谦这个点头的动作，罗爸爸算是死心了。以他对儿子的了解，自己儿子从小就很受女孩子的欢迎，在儿子书包里经常能发现女孩子送给他的情书啊礼物什么的，然而他却直到大学才交了第一个女朋友，而且还从来不往家里带，更不见他在家里提起有关女朋友的任何事儿，也就是他妈妈问起来了，他才答上那么一两句，而周末时，他宁可呆在家里打游戏都懒得出门去约会，这些根本就不是一个正常恋爱中的男孩儿该有的表现。难道……儿子真的是个同性恋！
　　
　　“妈，您说我这是不是病？我……我前一段日子真的死的心都有了。”
　　
　　得，这死孩子演戏还演上瘾了！不知道这算不算是近朱者赤近墨者黑，成天跟着那么一头大尾巴狐狸，某只已经有幻化成小狐狸的趋势了。
　　
　　“胡说，这怎么能是病呢！这、这只是你的性取向……特别一点儿而已！”罗妈妈现在就怕自己儿子提【死】这个字儿。
　　
　　要说罗爸爸和罗妈妈都是高学历的人，而且也算是有见识的，虽然听到自己儿子说喜欢男人被震惊了一把，可看见儿子哭成这样儿，这也不是责备他几句就能改变他是同性恋事实的事儿，回头说急了他再真的想不开寻了短见，这儿子不就白养活了吗？话说只要人健健康康地活着比什么都强。
　　
　　瞧，这死孩子用的心理战术还真起了点儿作用，至少是吓着他这两位善良心软的父母大人了，现在不但不敢刺激他，还得琢磨着怎么安慰自己儿子。
　　
　　“儿子，别想那么多，喜欢男的不是病，现在好多国家都允许同性结婚了呢，咱要是实在不喜欢姑娘，男的……也行，回头……回头找个老实本分能踏踏实实过到一块儿的，只要你喜欢就成，在国内生活要是觉得有压力，你就跟爸妈一块儿去美国！”虽然在心理上一时还接受不了自己儿子是同性恋这个事实，但罗妈妈可不想把儿子逼到绝路上去，她知道这时候家人的理解是最重要的，即便不能绝对支持，但也决不能在这时候冷言冷语地对他进行各种指责。话说她就这么一个宝贝儿子，这要是儿子真有个好歹的，她这个当妈的可还怎么活啊。
　　
　　罗谦没想到自己老妈居然这么容易搞定，他有点儿不可置信的看着自己一脸担忧的老妈，不禁问道：“妈，您、您真的不会嫌弃我？”他知道，自己老妈这关要是过了，那老爸那儿也就绝对不会再有任何问题。
　　
　　“傻孩子，哪儿有嫌弃自己儿子的妈妈！以后可不许再胡思乱想的知道不！”当妈的心伤不起啊！
　　
　　罗谦终于忍不住一把抱住了自己老妈。“妈妈，我爱死你了！”我的命怎么就这么好呢，摊上了一对儿这么明事理的爹妈，真是爱死你们了！
　　
　　罗爸爸见自己儿子的情绪稳定了，这才开口问道：“小谦，你说你前些日子为感情困扰，是不是有喜欢的人了？”
　　
　　呃，这事儿……是实话实说呢，还是……
　　
　　罗谦的脸红了红，松开老妈腼腆地点了点头。“是。”
　　
　　“那是他不喜欢你？”罗妈妈心急地问了一句，不然儿子烦恼什么，居然还有不开眼的敢不喜欢我家玉树临风人见人爱的宝贝儿子！
　　
　　“不是，他也喜欢我！”罗谦赶紧摇了摇头，但为了以防万一，他又追加了一句。“可……可我没敢答应跟他交往，我怕被你们知道了会心里难过，然后……不要我了。”这最后一句话倒是心里话，罗谦还真这么担心来着。
　　
　　哎~~能不难过吗，可问题是我们难过有什么用啊，性取向这个东西也不是说改就能改的。
　　
　　罗妈妈叹了口气，无奈地说道：“既然喜欢就答应人家吧，先交往着试试，可千万别委屈着自己，要是受欺侮了，就回来告诉妈，回头我找他算账去！”话说女人要是彪悍起来，十个男人也抵不住啊，而护犊子的女人，更是不能招惹！
　　
　　这时，只听罗爸爸突然来了一句：“那个人是小周吧！”
　　
　　呃！老爸您又英明了！
　　
　　罗谦诧异的看了眼自己老爸，咬着唇即没点头也没摇头，但他的这番默认神态已经说明了一切！
　　
　　罗爸爸心里搓火了，心说那小子竟然敢来拐我家儿子，我说他那句爸爸叫得怎么那么顺嘴儿呢，敢情他是有预谋的！
　　
　　罗妈妈听了一惊，她没想到看上去那么一个出色的英俊小伙子居然也是同性恋。不过……要是那样的青年配自己儿子，也还……说得过去，可问题是两人能不能长久啊！罗妈妈在婚姻上还是比较传统的，她认为俩个人交往的最终目的就是为了结婚，然后相互携手过一辈子，而没有婚姻保证的爱人，那岂不是说分就分了！虽说结了婚也可以离，但毕竟有个法律上的保证心里踏实些。
　　
　　“儿子，明天正好是礼拜天，把小周给叫家里来，爸妈有话跟他说！”罗妈妈的表情很严肃。
　　
　　“哦……他、他去美国了，昨天下午才走，好像那边突然有什么事儿。”
　　
　　话说周子旭走的真的挺匆忙，他只是在机场匆匆给罗谦打了个电话，跟他说美国那边有点儿事情要去处理，别的没再说什么。罗谦接到这个电话挺担心的，因为周子旭的声音听上去很疲惫，甚至少有的焦躁，这是极其少见的，罗谦本来想问问他发生了什么事儿，可那边已经挂了电话。
　　
　　周子旭确实很焦躁，同时也很忧虑，他的担心终于变成了事实，他始终就觉得自己爷爷这趟美国之行走得很蹊跷，这实在不像是他爷爷对工作一贯稳扎稳打的作风。按理说，他即使接任了爷爷在公司的职位，爷爷至少也应该会跟在他身边一段时间后再慢慢退出去的，可没想到竟然离开的那么快，甚至可以说是仓促。
　　
　　于是，在周子旭走后第一天没有接到他电话的某只勉强表现得很淡定，到了人走后的第二天，还是接不到那个时时刻刻思念着人的电话的某只，开始有些暴躁了，而到了第三天……某只是真的真的抑郁了，他甚至连吃饭都没了食欲。
　　
　　从来没有过这么长时间看不到那个家伙的脸，甚至连声音都听不到，这令罗谦在思念的同时，又深深地感到恐惧，虽然才过了短短的三天，可他觉得仿佛就跟过了三年那么长，他多想告诉那个家伙自己老爸老妈同意他们交往了的事儿啊，可……这人怎么一走就没信儿了呢，连他的手机也始终处于关机状态。
　　
　　罗谦的这些表现看在罗爸爸罗妈妈眼里，知道自己儿子这回是真的在恋爱了，甚至可以说是爱惨了某个人，这人才离开三天，自己儿子居然就到了茶不思饭不想的地步了。心疼儿子的同时，罗爸爸和罗妈妈在心里也把周子旭骂了个够，心说你个混蛋走了三天居然连个电话也不给我儿子打，就这还好意思说喜欢我儿子？什么事儿能忙的你连打电话的时间都没了？这么一个没良心的家伙，以后可怎么放心让儿子跟他交往啊！
　　
　　终于，在第三天的夜里，罗谦接到了那个令他深深思念同时又怨恨交加的家伙给他打来的越洋电话，话筒里传出的声音哑得简直不像话，罗谦几乎都没听出那是谁的声音。
　　
　　“周……子旭？”
　　
　　“是我，又叫我全名，不是说了以后要叫哥吗？”语气中虽然充满了调侃的味道，但是暗哑的嗓音却难掩疲惫之态。
　　
　　“叫个屁哥哥！你丫个BT大混蛋！”某只终于抱着电话暴走了。“你、你知道不知道这几天我有多担心你，居然到今天才想起来给我打电话，你他妈早干嘛去了！”
　　
　　“对不起，是我不好，我……想你了。”难得啊，周大公子不但老老实实地认错，甚至还能冒出了一句情话来。
　　
　　听到这句话，气咻咻的某只一下子就瘪了下来，说话的声音立马也低了八度。“我、我也想你，你什么时候回来？”
　　
　　“嗯……还要过一阵子，等爷爷的身体恢复些，我和他一起回去。”
　　
　　“爷爷怎么了？”
　　
　　“做了手术，刚度过危险期。”
　　
　　话说周子旭的爷爷做的是肺癌手术，他是在三个半月前发现自己患上这个绝症的，知道自己的病情后，他当机立断便将孙子从美国召回接任他所有的工作，然后以散心旅游为名，带着助理一起来到美国进行治疗。虽然在国内也可以接受治疗，但是这样一来自己孙子势必就会知道自己的病情，自从这孩子的父母在那次空难中去世后，他就变得极其冷漠内向，他知道这是那个令人心疼的孙子在用冷漠来掩饰自己内心的脆弱，所以在不到万不得已的时候，他不想让自己这个宝贝孙子多为他担一点儿心。因为病情发现还算及时，因此还有治疗的希望。
　　
　　其实对于早期肺癌病人，直接采取手术疗法是最好的，但考虑到老爷子的年龄问题，担心他身体扛不住这种大手术，因此入院后，一直采取的是保守的化疗治法，但老爷子却对化疗逐渐出现很多不适的反应，最终医生决定，与其受那个罪，还不如及时做手术更稳妥些，当然，这也具有很大的风险性，老人很有可能就此躺在手术台上下不来也有可能。所以担心见不着孙子最后一面的周老爷子，这才不得不在手术前把自己的病情如实告诉了周子旭，导致周子旭火急火燎地飞速赶往美国。
　　
　　一听到周子旭的爷爷做了手术，罗谦担心地问道：“爷爷的病要紧吗？要不要我过去陪你一起照顾爷爷？”
　　
　　“不用，这边还有人，你乖乖等着我回去就成！”
　　
　　“嗯，我等着你。对了，以后不许再关机，要天天都给我来个电话知道吗？”
　　
　　电话那边轻笑了一声，“知道了，这几天关机我是怕有工作上的事儿烦我，以后不会了。好了，你快睡吧。”
　　
　　挂上电话，罗谦也不管是不是深更半夜，光着脚就跑到父母卧室门口砸门，并兴奋地冲着里边喊了一句：“爸！妈！周子旭给我来电话了！”喊完以后，他也不等父母来给开门，就抱着电话美滋滋地回到自己房间又躺了下去。
　　
　　瞧瞧这孩子，都神经成这德行了，接到人家个电话就能美成这样儿，你说你就不能等天亮了再说。
　　
　　此时，房间里被他吵醒的老两口无奈地互相对视了一眼，罗爸爸一把揽过眼圈儿泛红的罗妈妈，让她的头枕在自己的胳膊上，叹了口气说道：“就这样吧，只要咱儿子高兴就成了。”
　　
　　而重新又躺下后的罗谦，发现自己刚才竟然忘了告诉那个家伙自己父母已经同意两人交往的事儿。算了，等他回来再告诉他吧，到时候给他一个惊喜！
　　
　　在睡梦中笑得很甜的某只，完全想不到某人回来以后还没来得及得到这个惊喜，就先为他深深惊魂了一把。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵~~
最近迷上了泰国电影，昨天看了一部【下一站说爱你】，真的也很好看~(*^__^*) 

给大家推荐一篇【无赦】写的大唐武侠同人文：
文笔很赞哦，喜欢同人的读者不妨去看看。

 戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




58

58、惊魂！ ... 
 
 
　　第五十八章
　　
　　自此，每天罗谦都会跟周子旭通上两次电话，早晚各一次，每天的电话内容也没啥新鲜的，从谈论当天的天气，到今天各自都做了什么，然后又吃了什么，罗谦跟周子旭说说当天工作上的事儿，周子旭也跟罗谦聊聊他爷爷术后身体的恢复情况，反正一点儿小破事儿这俩都能说上半天，当然，是以罗谦絮叨个没完为主。
　　
　　罗爸爸罗妈妈眼看着前两天那个跟霜打了茄子似的儿子又变回了朝气蓬勃天天傻乐的活泼青年，这两口子对儿子算是彻底死心了。
　　
　　自从过了老爸老妈这一关后，罗谦在家没事儿就把周子旭挂在嘴边儿，那种自豪的骄傲感以及甜蜜的幸福感不加掩饰的溢于言表，于是罗爸爸罗妈妈终于知道，原来那个叫他们爸爸妈妈的年轻人居然是S&M集团的现任总裁，这可让他们吃惊不小，嘴上虽然没说，但这两口子都开始为儿子的未来担起心来。他们担心那个有钱的大少爷会不会只是图新鲜跟自己的儿子玩儿玩儿而已，要知道像这种有钱人随意玩弄人感情的事儿简直太常见了，他玩儿得起，可自己的儿子伤不起啊，自己儿子现在陷的有多深，他们可是都看在了眼里的。所以，罗妈妈和罗爸爸商量，准备等周子旭从美国回来以后，约他单独好好谈一谈。
　　
　　时间就这样一天天地过去了，罗爸爸终于结束假期飞回了美国继续工作，家里只剩了罗妈妈和罗谦两个。白天罗谦上班了，罗妈妈就在家忙着创作那部偶像剧的主题词曲。
　　
　　韩骏为了这部偶像剧的制作付出了很多心血，他对此次的剧本和导演有十足的信心，由于资金充足，这次一定要走精品路线，不管是演员的挑选，还是音乐的制作，以及作品的宣传及取景，整个项目都按计划有条不紊地进行着。其中的宣传计划之一就是先将这部偶像剧主题曲的MTV制作完成后先行上市，待大家对偶像剧的主题曲耳熟能详后，再推出各种相关的杂志及电视炒作，然后借着热炒之机将这部青春偶像电视剧搬上银幕。虽然主题曲的词曲还没有最后定稿，但MTV的镜头却可以先行拍摄，而MTV的出镜主人公自然是以主唱罗谦为主。因为这部电视剧采用的都是新人，为了保持神秘感，几个主要人物暂时不会出现在MTV的制作之中。
　　
　　所以，现在罗谦的周末大好时光就彻底贡献给MTV的摄制组了，因此周五晚上下了班就直接被接到了郊区的拍摄场地，而他的妈妈也跟着一起随行。
　　
　　罗谦是在周六的晚上跟周子旭进行每天的例行通话时，终于听到了他第二天上午将回到B市的好消息，因此这傻孩子兴奋的一晚上都没睡好觉。两人在电话里约好，第二天下午周子旭会亲自到拍摄场地来接他跟妈妈一起返回市区，然后再一起吃个晚饭，罗谦准备吃饭时告诉周子旭自己父母已经知道并同意他们交往的这件大喜事儿。
　　
　　话说第二天，整个儿MTV的拍摄剧组工作人员几乎都感受到了这位俊朗大男孩儿的好心情，瞧瞧这孩子那双桃花眼儿弯的，连走起路来都透着那么股子欢快劲儿。
　　
　　……
　　
　　周子旭跟爷爷终于平安回到了B市，周老爷子的手术做得十分顺利，而术后身体恢复得也算是稳定，这让周子旭感到很安慰。回到B市跟爷爷一起居住的别墅后，聘请的专业护士及护工已经到位，他们将全天二十四小时住在这里照顾康复中的周老爷子。
　　
　　中午，周子旭陪着爷爷一起吃了午饭，其实他爷爷现在还只能吃一些简单的流食，但老爷子的精神头儿挺好，不但精神好，心情也倍儿好，因为周老爷子发现自己孙子似乎跟以前有些不一样了，脸上不但不再是一如既往的冷漠，甚至发现他有时看着某处会突然露出一个十分温柔的笑意来，特别是在接某个来电时，可以很明显地看出孙子那直达眼底的笑意。看着自己宝贝孙子的这些微妙变化，周老爷子一猜就知道他一定是有什么心上人了。这个认识令周老爷子十分兴奋与期待，不过既然孙子还不对他说出来，他也就不去点破，他相信自己孙子在不久的将来一定会把孙媳妇给他领进门来。话说能把他家这块儿千年寒冰融化的，必定是个温柔美貌的好孩子，从某种意义上来说，周老爷子甚至在心里有些感谢他那个还没见过面的孙媳妇，是‘她’，让自己的孙子终于有了人的活气儿了。
　　
　　跟爷爷一起吃过午饭后，周子旭跟爷爷说下午去看一个朋友，晚上打算跟朋友吃过晚饭再回来。他爷爷一听就知道孙子这是急着跟自己的小情人约会去，于是立马就催人往外走，但周子旭还是看着爷爷熟睡了，这才从家出来驱车赶往罗谦告诉他的拍摄外景地。
　　
　　在去的途中，周子旭给罗谦的手机打了个电话，却始终没有人接听，他以为罗谦正在拍摄工作中不方便接电话，因此也没有在意。然而等一个多小时后快到目的地再给他打电话时，接电话的却不是罗谦本人。电话中的男人自称是拍摄组的工作人员，说罗谦因为在拍摄中骑车不小心摔了下来，现在正在医院接受抢救。
　　
　　周子旭一听吓了一跳，心说从自行车上摔下来怎么还抢救上了，这人得摔成什么样儿了。于是赶紧把车停靠在路边，急着问了句罗谦究竟伤在哪儿了，结果那个人吞吞吐吐的也说不明白，只是告诉周子旭说因为正在抢救中，具体情况得等人从抢救室出来才能知道。周子旭一听，当时汗就下来了，问了句人在哪个医院后，挂了电话便调转车头，一路超速违章奔着医院疾驰而去。
　　
　　将近一个小时的车程，周子旭只用了三十多分钟就赶到了，一向稳重从容的周大公子把车在停车场停好后连车都忘了锁，便毫无形象地急冲冲跑进了医院的大门。
　　
　　当他赶到后再打罗谦的电话时，接电话的还是刚才那个男人，告诉他罗谦已经从抢救室里出来了，让他直接去三层的外科重症监护室。
　　
　　当站在病房外的罗妈妈看到向这边急跑过来的周子旭时，心里不由软了软，从这个青年现在的慌张模样儿上来看，他对自己儿子好像还是有那么几分真心的。
　　
　　“罗谦、罗谦怎么样？”见到罗妈妈，周子旭都顾不上叫人，直接就询问罗谦的情况。
　　
　　罗妈妈看着跑到近前的周子旭，瞧他跑得满头满脸的都是汗，于是顺手打开手提包从里面找到纸巾，然而抓到手里刚要递出去，罗妈妈的手又松开了。她抬起头看着这个满脸焦急的青年，咬了咬牙说道：“很不好，从车上摔下来时，不但毁了容，而且伤到了脊椎，医生说今后有可能……有可能……站不起来了。”
　　
　　“啊？！怎么会这样，他、他不是从自行车上摔下来的吗？”周子旭听到罗妈妈的话后，饶是一向处乱不惊的他也懵了，因此他那双一向敏锐的眸子完全忽略了罗妈妈此时不敢与他对视的心虚眼神儿。
　　
　　罗妈妈没有答话，拿出罗谦的手机调出一段视频来递给周子旭。这是罗谦在拍摄时，他让罗妈妈用自己手机帮他录下他在录制MTV时的各种镜头，他说要等周子旭回来后拿给他看，没想到……
　　
　　这段视频里，只见身着白衬衫的罗谦骑着一辆银色自行车从青山绿树间的山路上顺坡而下，虽然是下坡，但罗谦仍然十分欢快地蹬着车，就像是一只飞奔着的小野兔儿，在山间自由肆意地欢跑着。
　　
　　这个野孩子，下坡还骑这么快！
　　
　　虽然画面很美很欢快，但周子旭的心却不由提了起来。果然，只见镜头里的人突然双手撒开车把，做了个展臂飞翔的动作，因为手机没有镜头推进的功能，所以看不清他此时的表情，但仅凭这个活泼调皮的画面，就可以感受到镜头里那个大男孩儿此时的心情一定是异常愉悦的。然而，悲剧就在这一刻发生了。可能是疾驰而下的自行车压到了山路上的石子，只见自行车突然顿了一下，然后车把一歪，来不及掌握平衡抓住车把的人便在自行车瞬间的停顿中，受俯冲惯性的作用力而飞了出去，整个儿人在空中甚至来了个三百六十度的转体，然后画面里的人……没了！而自始至终都无声的画面中，在这一刻也传出了好几声惊呼。
　　
　　虽然后面的画面没有了，但不难想象，在那样的惯性下从车上飞出去，摔下来一定会伤得很惨。
　　
　　周子旭将这段视屏看了好几遍，终于交还到了罗妈妈的手中，而罗妈妈在接过手机的瞬间，察觉到那双大手似乎在微微地颤抖着。抬头看向这个青年，只见他脸色惨白，两道浓黑的墨眉都拧到了一起，双唇紧抿着，脸上的表情严肃的吓人。
　　
　　罗妈妈的唇动了动，但终于什么也没有说出来。
　　
　　和罗妈妈并排站在病房外，透过玻璃窗目不转睛地看着躺在里面的人，很久后，周子旭终于开口说道：“我能进去看看他吗？”
　　
　　罗妈妈没有回答他，而是看着躺在房间里的儿子好似自言自语一般说道：“小谦跟我们说……你喜欢他！”周子旭听了，诧异地看了一眼罗妈妈，没有答话，他知道罗妈妈这话没有说完，一定还有下文。果然，只听罗妈妈接下来又说道：“小谦也告我们他非常喜欢你，所以……我跟他爸爸不打算拦着你们。你知道这孩子有什么心事儿根本藏不住，昨天他知道你今天要回来，高兴得一晚上都没睡好觉。”说到这里，罗妈妈顿了顿，然后继续说道：“你现在也看到了，小谦今后很有可能再也站不起来了，即便能够站起来，他的脸……”
　　
　　“可他还活着不是吗！”周子旭突然激动地打断了罗妈妈的话。
　　
　　“小周，小谦现在已经不是以前那个漂亮的小谦，也不是以前那个活蹦乱跳的小谦了，所以趁你们还没有开始，你……走吧！”罗妈妈十分费力地将这段话说完后，心情异常复杂地看着眼前这个面色冷峭到极点的青年。
　　
　　周子旭听了罗妈妈这番话，良久都没有说话，黑色的瞳仁深的看不见底，让人完全看不出他此时正在想些什么。看着一言不发地只将目光盯着病房里的青年，罗妈妈一颗期待的心终于跌至谷底。果然，我儿子如果真的不帅气不漂亮了，你所谓的喜欢也就到此为止了吧，这种建于表象的喜欢，能够维持多久呢？
　　
　　就在罗妈妈冷笑着准备下逐客令时，突然听身边的青年开口说道：“妈妈，我……我现在还能再这样叫您吗？”
　　
　　罗妈妈愣了一下，她吃惊地看着这个目光始终凝结在病房里的青年，不知道他要说什么。只见周子旭将目光终于从病房里的人身上抽回，转过头看着罗妈妈认真而坚定地说道：“要是您允许，我想以后一直这样称呼您！”说完，周子旭不再理会一脸错愕的罗妈妈，一把拉开了病房的大门，大步走了进去。
　　
　　罗妈妈愣愣地站在病房外看着走进去的那个青年，只见他站在病床前看了床上人N秒，突然伸手轻轻捋了捋罗谦额头上缠在绷带外的几缕头发，然后以一种揶揄轻松的口气说道：“小笨蛋，骑车也能把自己摔成这样儿，这回看你以后还怎么撒野！”说完，他俯下身在罗谦额头的绷带上十分宠溺地轻轻吻了一下，然后在病床边的椅子上慢慢坐了下去，双手握着这只唯一没有缠绕着绷带的手，过来半天，突然以一种近乎感激的口气轻轻说道：“谢谢你…还活着！”
　　
　　而床上的人始终紧闭着双目，连翘翘的长睫都没有颤动半分。
　　
　　就这样握着罗谦的手又坐了一会儿，周子旭好像突然想起什么似的，只见他从裤子兜里拿出一个宝石蓝的丝绒小盒子来，轻轻打开后，从里面取出一枚铂金的戒指来套进罗谦左手的无名指上，为他戴好后，十分小心地吻了一下罗谦的手背，喃喃地说道：“刚才妈妈说已经同意咱们交往了，所以现在你戴上我的戒指，以后就是我的人了，等你醒了，出院后就跟我回家去住好不好？”
　　
　　看到这里，罗妈妈终于忍不住了，眼圈儿一红，眼泪刷的就流下来了。她看得出，这个青年是真心实意地喜欢着自己的儿子，而且是一个至情至性的好男人，且不管他今后会不会对变得既不漂亮也不能行动了的罗谦产生厌倦，至少现在，他没有抛下自己伤残的儿子而去，这就……足以！算了，什么也别说了，就把儿子交给他吧。
　　
　　想到这里，罗妈妈终于含笑转身悄然离去。孩子，我知道这样做很卑鄙，但……
　　
　　病房里，周子旭始终握着罗谦那只戴着戒指的左手不放，坐在椅子上如雕像般一动不动地看着这个被裹得像个粽子似的人……
　　
　　不知道过了多久，时间现在对周子旭来说已经完全没有概念了。当他注意到躺在病床上的人那双始终紧闭着双眸的长睫微微颤了颤时，他那张冰封的雕像脸上终于出现了一丝惊喜的裂缝。
　　
　　只见某只的长睫先是颤了几颤，然后终于慢慢的睁开，睁眼的同时，又抬手揉了揉惺忪的
　　……睡眼。没错儿，的确是睡眼，一双正处于迷蒙状态的惺忪睡眼，而且一边揉着眼还一边特欠抽地打了一个大大的哈欠。
　　
　　“咦，我怎么给裹成这样儿了？”觉得胳膊弯曲着有些费力的某只，看着自己胳膊上缠绕着的一圈圈儿的纱布，不禁小声嘟囔了一句。
　　
　　看到某只终于醒来，惊喜的周子旭小心翼翼地轻声问道：“罗谦！有没有觉得哪里不舒服？”
　　
　　骤然听到熟悉的声音，罗谦瞬间从迷蒙状态中彻底清醒过来，桃花眼睁大后顺着声音看去，便看到了一张长达半月之久都没见到了的帅脸。于是在短暂的吃惊过后，某只兴奋地喊道：“周子旭！你回来了！”
　　
　　“回来了！”
　　
　　“啊~~你可想死我了！”说完，某只突然从床上弹坐了起来，伸开被裹得跟木乃伊似的双臂一把就抱住了周子旭的脖子。
　　
　　呃！被抱住的周大公子脑子瞬间空白了N秒。
　　
　　话说这是……刚刚从抢救室里出来的……重症病人？！
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿~自己家的亲孩子，怎么舍得真虐呢~~
呼呼~~~准备在60章完结！

昨天终于看了大家推荐的《暹罗之恋》！
不得不说，电影拍的很好、很萌，特别是里边的两个主角，真的是相当不错~~
话说我一般都是不看真人演的BL电影的，就怕被里面的形象雷到~~但这部电影里的两只……真的很好！
但！！！为毛没有人告诉我这是BE结局啊啊啊啊~~~~~
明明觉得两人能够在一起，可……
最后那几分钟，我这眼泪啊~~~~~
很甜很萌的剧情，最后却来个虐局收场！各种怨念！！！




59

59、一起回家！ ... 
 
 
　　第五十九章
　　
　　谁知刚刚抱住这个让他魂牵梦萦的人还不到两秒钟，某只又直挺挺地仰面躺了回去，然后在床上扭动着被缠满绷带的身体说道：“这、这是谁给我缠的，怎么把我裹得跟粽子似的，这纱布不要钱是怎么的，我妈妈呢！”
　　
　　看着在床上很精神地来回扭动的‘木乃伊’，周子旭终于明白了，于是种种可疑的疑点瞬间也都在脑中浮现出来。比如罗妈妈那因心虚而飘忽的眼神儿，还有她看着自己‘重伤’的儿子那过分淡定的面容，以及，重症监护室外居然没有一个摄制组的人员在这儿留守，而躺在病床上的这小子除了被裹得看着像个粽子一样吓人外，连该输的消炎液体都没有……这么多明显的疑点，其实只要他随便抓住一个，都足以引起他的怀疑。但，他居然一个都没有往心里去，那时在他的脑子里、眼里、心里，都只剩了病床上躺着的那个人影，其他的，已经什么都看不到了。
　　
　　要说罗妈妈在今天以前还真没想过要以这样的方式来考验一下周子旭，毕竟罗谦受伤是个意外事故，然而当她看到罗谦受伤的额头时，感到后怕的罗妈妈突然想到一个很严重的问题，那就是如果周子旭只是随便玩玩儿，亦或是图自己儿子长得漂亮才跟他在一起，那么一旦他知道儿子遭遇毁容，将会是一个什么样的表现呢？于是，一个试探试探他的念头便油然而生，虽然知道这样做很自私，但这不比跟他谈话更能清楚地看出他真实的想法来吗！
　　
　　于是，在摄制组的帮助下，哄着罗谦喝下了一杯含有少量安眠成分的果汁后，便出现了以上那场令周大公子惊魂的好戏。而之所以要给儿子喝安眠药，罗妈妈知道，这孩子在清醒状态下，是绝不会听从自己摆布来试探周子旭的。
　　
　　明白过来自己是被罗妈妈捉弄了，周子旭不但不生气，反而满心欢喜。首先，他从心底庆幸这只是个恶作剧而已，只要这小子现在好好儿的，这就够了！而同时他也知道，他这个女婿，已经当定了！
　　
　　“你别站那儿发呆啊，赶紧叫护士来给我把身上这些该死的纱布弄下去，这是谁跟我玩儿的恶作剧啊！”罗谦就纳闷儿了，就算自己昨晚没睡好觉，也不至于在医院上药的功夫就能睡着了啊，而且还睡得这么死，连被人包裹成这样儿都不知道！
　　
　　“你……没受伤？”虽然看得出这小子没什么大事儿，但周子旭还是不放心地又追问了一句。
　　
　　“受伤是受伤了，可也不至于给我包的这么夸张啊！”
　　
　　好不容易还了魂儿的周子旭一听，赶忙又俯下身从上到下摸着某只紧张地说道：“伤到哪儿了，严重吗？”
　　
　　“你大仙儿啊，摸摸就能知道我伤哪儿了！”罗谦看着在自己身上乱摸一通儿的周子旭直乐。“拜托你先别乱摸了，我裹的这么严实，伤到哪儿了你也看不着啊，先把护士叫来再说行不！”
　　
　　周子旭停下正摸在某只腿上的手，凑上去将自己的额头轻轻抵在某只额头的纱布上，低声说道：“不急，等亲完了……再去叫！”说着，便小心翼翼地吻了下去。
　　
　　柔柔地互相吸吮、轻轻地互相探入，虽然相隔了半个月之久没有亲吻过，但两人似乎都不急于加深这个吻，只是这样浅浅地相互吻着，彼此的气息弥散在唇舌间，早已分不出你我，两人一点点地品着对方口中这个久违了的熟悉的味道，仿佛在品最上乘的醇香美酒一般，一边细细地品着，一边回味着那甘美甜香的余韵。但，总觉得尝不够，想尝得多点儿，再多一点儿……于是不知道过了多久，这个甜蜜的浅吻终于逐渐激烈了起来，呼吸，也随之粗重……
　　
　　于是，当一个小护士从病房外路过，无意间转头看向这个病房时，吃惊地看到一个男人正抱着……抱着一个浑身缠满纱布的疑似为重症患者的病人在如火如荼地吻着……
　　
　　这该死的纱布！
　　
　　被纱布裹得极其难受并且行动受阻的某只终于又难耐的扭动了起来，周子旭抬起头，深深地看着这张被纱布裹得十分可爱的俊脸，满足而安心地笑了。
　　
　　“走，哥哥背你回家！”
　　
　　“喂喂！等等，先别拉我起来！你能先帮我把身上这该死的纱布弄下来吗！”
　　
　　……
　　
　　要说咱家孩子以那种惊人的高难度姿势从车上飞出去摔在地上，不受伤那是根本不可能的。但是罗谦伤的并不厉害，因为落地时是趴着的姿势，所以他的胳膊肘和膝盖都有不同程度的擦伤，额头也被一块石头划了一下，但是只需贴个创可贴即可，所以，当把罗谦身上那从头到脚裹得密密实实的一圈圈儿纱布拆掉后，看着这个并无大碍的小子，周子旭终于松了一大口气。
　　
　　要不怎么说是年轻小伙子呢，真抗摔啊，那么飞出去，居然……居然只是擦伤，连个小小的骨折都没有！
　　
　　虽然松了一大口气，但是看着他膝盖上那块儿伤得最厉害的伤口，周子旭还是忍不住的心疼。然而这种程度的擦伤，显然离住院的程度还差的很远，因为伤口早已经被处理过了，甚至连包扎都不需要，拆了身上纱布的罗谦下了病床就可以出院走人了。
　　
　　当然，某只不是自己走出医院的，而是被他这位好哥哥从病房里一路背着出了医院的大门。而就在他们刚刚走出病房时，突然跑过来一个小护士，手里拿着一把雨伞红着脸递给他们说道：“外面下雨了，这把伞送给你们！”
　　
　　趴在周子旭后背上的罗谦接过伞来笑着道了声谢，结果惹得小护士双颊更红，双眼中更是刷刷地闪星儿。
　　
　　最夸张的是，他们都走出医院大门了，突然听到身后从高空处传来一声女人的喊声：“喂！你们要加油哦！”罗谦寻着声音扭头向后望去，只见在医院三楼的某个窗口，挤着好几个带着护士帽的身影正在向他们挥手。这一刻，罗谦无声地笑了。转回头，扬起没有拿伞的那只手在空中挥了两下，然后圈住背着他这个男人的脖子，罗谦乖乖地趴在上面，在这个男人的脖颈处重重地吻了一下。
　　
　　这种在雨中共用一把伞的感觉……真好！如果可以，他愿意就这样趴在这个男人的背上，一直走下去，下刀子他都不怕！
　　
　　已经坐在车里的某只，早已发现自己手指上多了一样东西，这次他没有傻乎乎地开口去问这是哪里来的，因为他心里很清楚这是谁为他戴上的，甜蜜偷笑的同时，某只又主动给了正要发动车子的某人脸上一记十分响亮的吻，而被这个吻招惹到的某只大尾巴狼立马就对他发起了猛烈的回击。于是，等车子终于从医院的停车场驶出来时，已经是十五分钟之后了。
　　
　　罗谦现在已经很了解周子旭了，不管什么事，这个家伙从来不喜欢做一些口头上的承诺，而是直接会把自己需要或想要的东西默默地送到他的手中，诸如过生日时那台小小的笔记本电脑，脚趾受伤时递过来的白色袜子及运动鞋，他亲手做的早餐……还有，现在手上这枚让他感觉炫目心醉的戒指。罗谦认为，一句实实在在的‘拿着！’要比‘我要给你……’的许诺动听上千万倍！因此他深知这枚小小戒指的分量，虽然没有听到那三个字，但他知道这个男人要对他说的……是什么。
　　
　　能够切身地感觉到自己被对方放在心里深深的爱着，无声，胜有声！
　　
　　看看时间已经是晚上八点多了，周子旭往家里打了一个电话，跟爷爷聊了几句，问了问他现在的身体情况，当爷爷的自然是报喜不报忧，而他也确实感觉很好，于是便在电话里主动跟孙子说外面下着大雨，你第二天一早还要去公司，今晚就别往家里跑了，晚上就住在自己的公寓好了，今天好好睡一觉。周老爷子知道自己孙子这半个月来为了照顾他十分辛苦，因此希望自己这个宝贝孙子好好休息休息。
　　
　　跟爷爷挂了电话，周子旭偏头看了眼罗谦，开口说道：“现在去我家，今天晚上就住在我那里吧！”
　　
　　“啊？可……我跟妈妈说了晚上咱们要一起吃饭，而且……妈妈也不会同意让我住在你家里。”
　　
　　“这么晚了，我想妈妈一定已经吃过晚饭了。放心吧，她一定会同意的，乖，赶紧给妈妈打个电话告诉她一声！”
　　
　　罗谦不知道这个家伙哪儿来的自信，但还是很听话地给妈妈打了电话，告诉她自己现在已经从医院里出来了 ，让她放心，最后当他在电话里吞吞吐吐地说晚上想住在周子旭家时，电话里沉默了几秒，最终，他老妈竟然真的同意了。
　　
　　见罗谦顺利取得了女王的许可，周子旭轻笑着不禁加大了脚下的油门儿，就想着赶紧回到家里去享受甜蜜的二人世界，他甚至已经有些等不及了。但是雨天里，车子想快也快不到哪儿去，而当周子旭看到路边闪过的药店字样的招牌时，脑中一闪，只是稍稍迟疑了一下，便轻点刹车，手下的方向盘果断地向外一转，便将车子停靠在了路边，然后又向后倒了二十多米，直到对着药店的正门口才停下。
　　
　　“干嘛停这儿？”罗谦纳闷儿地看了看车窗外的景物，奇怪这家伙怎么突然把车停在这么一个哪儿都不挨哪儿的鬼地方。
　　
　　周子旭一边解着身上的保险带一边很严肃地答道：“哦，给你……买药！”说完，便打开车门冒着雨跑了出去。
　　
　　“喂！雨伞！”
　　
　　……
　　
　　看着从雨中拎着一个大袋子跑回来坐进车里的某人，罗谦一边接过他手中的大塑料带，一边责备的说道：“我这伤又用不着吃药，没事儿买它干嘛，瞧你淋的，也不打伞，衣服都湿了。”放下袋子，罗谦赶忙又抓起纸巾帮周子旭擦着被淋湿了的头发。
　　
　　“没事儿，不用擦了，就快到家了，回家马上洗澡。”车子在雨中终于又启动了。
　　
　　坐在车里无所事事的某只拿起周子旭拎回来的那个大袋子打开扒拉着看了看，好嘛，这一袋子的药，这得吃到什么时候去啊。治感冒的、治咳嗽的、治胃痛胃胀的……妈的，怎么还有治脚气的！罗谦疑惑的看了眼某人踩在油门儿上的大脚，心说没发现这家伙有脚气啊！然而当罗谦将一个润滑液的盒子拿在手中时，他的脸红了红，也终于知道这家伙究竟是要去买什么了，可……光只是润滑液也就罢了……为毛……还他妈有避孕药啊！
　　
　　罗谦看着这盒避孕药和一盒治疗痛经的中药，这叫一个崩溃啊！这家伙估计肯定是连看都没看就全抄起来扔袋子里了，你说你为了买瓶润滑液，至于买这么多不着边儿的东西来打掩护吗！哦……好吧，除了润滑液以外，还有一盒超薄型的避孕套！
　　
　　两人终于回到了周子旭自己居住的那套公寓，罗谦在大大的客厅里转了一大圈儿，那天陪着这家伙来拿东西时，他都没来得及好好儿看看他的家，就被那家伙风风火火地拉跑了。而转着转着，罗谦突然想起一个很严肃的问题。
　　
　　“小白呢？这几天你不在家它去哪儿了？”不会是……
　　
　　“哦，在韩骏那儿，走之前我把小白交给他了。”周子旭是在即将登机时才想起家里还有一个活物的，好在韩骏有他公寓的钥匙，于是一个电话过去，交代了几句便关了手机。
　　
　　“别乱转悠了，赶紧把你那身儿衣服脱了我先给你洗个澡！”已经将身上的湿衣服脱下来光着上身的周子旭看着在自己家里乱转的某只开口说道。
　　
　　呃！“我……我自己能洗！”
　　
　　“你的伤口不能沾水，我拿湿毛巾帮你擦一把就得了，赶紧把衣服脱了！”
　　
　　“啊~我、我自己来成不！……别闹……你…哈哈……哈~~别闹别闹，我自己脱，你这样……我…很痒啊……哈哈……别再闹了……”
　　
　　“谁跟你闹了！赶紧的！”
　　
　　……
　　
　　外面的雨……下得似乎更大了！
　　
　　就在这两只打闹着互相撕扯对方衣服的同时，韩骏一个人正坐在家里的沙发上吸着烟翘着脚丫子第N次遍不可思议地看着眼前那只耳朵上别着粉色蝴蝶结的兔子。而这只被称为小白的兔子，正目不转睛地瞪着红宝石样的圆眼睛看着不远处的电视屏幕。
　　
　　话说韩骏半个月前接到周子旭让他帮忙照顾小白的电话，还没顾上问小白是什么东西时，便又听到那家伙以十分淡定的口气交代说他家小白只吃奥利奥饼干、晚上还要看至少两集的【亮剑】电视剧，光盘在DVD机里放着呢，记得拿出来一块儿带走，说完，都没等他问出一句话来便麻利地挂了手机。当时韩骏听了直犯懵，都没以为周子旭让他照顾的是只兔子，心说除了罗谦以外，这家伙家里难道还藏着一个？
　　
　　现在他终于知道了，原来小白是只兔子，而且还他妈是一只特BT的兔子，不吃菜只吃奥利奥，晚上如果不给它看【亮剑】电视剧，这只兔子就各种暴躁，而要是一集没完就给它换了台，它……它居然还敢跟自己龇牙表示不满！
　　
　　深深地吸了口烟，韩骏看着兔子眯了眯眼，突然直起身十分恶趣地凑过去把手里的烟递到了兔子嘴边。
　　
　　“你要是再会抽烟，我就抱着你直接卖票挣钱去……草！你他妈敢咬我！”
　　
　　差点儿被咬到手指的韩骏迅速撤回夹着香烟的手指，然后怒视着紧盯着电视屏幕不再搭理他的兔子N秒，突然抬手一把揪着它耳朵放到了自己的大腿上。
　　
　　扬起大手胡乱揉搓了几下兔子毛，韩骏咬牙道：“妈的，再敢咬我老子就把你烤了！”嘴里虽然这样说着，但手下捋兔子毛儿的动作却轻柔了许多。
　　
　　家里有个活物真不错，至少……可以跟它说说话不觉得寂a了。也许……像子旭那家伙一样找个人踏踏实实地过日子也不错，可……问题是我他妈上哪儿找去啊！
　　
　　呃……怎么回事儿？
　　
　　就在韩大少爷正伤春悲秋地感慨时，突然觉得大腿上一热，一股热热的东西似乎正在慢慢渗进自己穿的棉质睡裤里……
　　
　　草的！为毛没人告诉我兔子还会、还会……嘘嘘啊！
　　
　　此时，电视机的屏幕里，正是李云龙会同国军358团团长楚云飞闯进日军重兵防守县城的镜头……
　　
　　 

作者有话要说：泪~~
兔子跟我说我太碎嘴，60章肯定完不了~~
果然被她说中了……貌似真的完不了了~~~
话说我这废话咋就这么多呢！

 戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




60

60、寂寞的男人 ... 
 
 
　　第六十章
　　
　　由于某只失去了往日的灵活，只得任由大尾巴狼把他剥了个精光，然后又抱进了浴室，用温热的湿毛巾十分耐心地擦遍了他全身的每一寸肌肤。哦当然，受伤的地方除外，而大尾巴狼认为该重点清洗的部位，还特意拿下喷头来用清水好一番浇灌！
　　
　　谁说拔苗不能助长来着！看看人家这小苗儿多争气，得了水的滋润，又被某只不怀好意的大爪子随便轻轻‘拔’了那么两下，立马便如雨后春笋般茁壮成长起来，拦都拦不住，成长得那叫一个朝气蓬勃！
　　
　　坐在凳子上的罗谦十分羞窘地用双手捂住自己迅速成长起来的小弟，对着双眼大放绿光的某人咬牙道：“我洗好了！给我拿衣服过来！”
　　
　　大尾巴狼晃了晃尾巴，一本正经道：“还穿什么，一会儿还得脱，直接到床上等着我，我洗完就过去！”说着，拿起大浴巾把罗谦一裹，抱在怀里直接就去了卧室。将人轻轻放在床上后，某狼在那张看上去鲜嫩嫩的粉唇上吻了一下，这才转身出了卧室给自己洗去了。
　　
　　躺在床上的罗谦就纳闷儿了，自己好歹也是一个将近一米八的小伙子，这家伙怎么说抱就抱，脸不红气不喘，一点儿都不带费劲儿的呢，真是十足的BT啊！
　　
　　虽然某只身上有伤，但是却不影响做某项运动，何况周大公子处处把某只的感受放在第一位，念着他身上有伤，所以在床上更是格外的温柔体贴，于是各种充满疼惜的轻柔抚摸与亲吻，令某只完全荡漾在被疼爱着的美妙滋味儿中不能自拔。当然，周大公子该猛的时候还是很猛的，千万不要怀疑身为一头BT大野狼的超强战斗力，对这一点，某只是有切身体会的，要不然他现在也不能连翻身的力气都没了。
　　
　　于是，在这个滂沱的雨夜中，卧室里是一派春意融融的迤逦好春光，实在是春色无边啊！
　　
　　第二天一早，周子旭定了早餐外卖，因为他家里实在是什么也没有，他想做份儿爱心早餐都做不出来。好在他这间公寓是酒店式的，卫生不用他自己打扫，要不然半个月不住人，回家哪儿还有功夫先浪漫呢，家里那层尘土就得够这俩忙活上半天的。
　　
　　由于罗谦受伤，因此周大公子给准了一个礼拜的假，而清晨时分听到周子旭醒来的声音，罗谦也忍着困意无力地从床上爬了起来，打着哈欠陪着已经穿戴整齐的男人坐在餐桌上看着他吃了早餐，而他自己只抱着杯白开水喝了两口，早饭现在他还不想吃，一会儿他还打算接着睡呢，而周子旭让他现在就回去睡觉他又不肯，说等他出门以后再睡也来得及。听了这话的周大公子不禁抬手捏了捏某只的脸蛋儿，然后又凑上去吻了一下。一边吃早餐一边看着坐在自己对面依然睡眼惺忪的某只，周大公子这满眼的爱啊，跟流不尽的秋水似的。
　　
　　临出门前，如胶似膝的两人又来了个悠长的告别吻，好不容易把人送出了家门后，罗谦这才又晃晃悠悠的回到卧室躺在床上接着睡。因为膝盖上的伤，现在他暂时不能趴着睡了，虽然睡觉的姿势令他不舒服，但是因为昨夜几乎没怎么睡，所以仰面躺在床上的某只很快又沉沉地睡了过去。
　　
　　于是，罗谦这一觉一直睡到了中午才醒来。伸了个大大的懒腰，浑身现在还有点儿酥软无力的感觉，想想这都是因为昨夜那头贪得无厌的大尾巴狼造成的，罗谦的俊脸不禁又红了红，唇角情不自禁地漾起一抹傻傻的笑意来。抓起手边的手机看看时间，已经快十一点半了，于是随手就给此时正想念着的人拨了过去，没想到却是占线，再拨，还是占线，而换成他办公室的内线电话时，却又是久久地无人接听。
　　
　　罗谦有点儿泄气地挂断电话看着房顶发呆，没想到此时电话铃声却突然想起，吓了一跳的某只拿起手机来一看，脸上立马就绽开了一个大大的笑意来。
　　
　　手机刚一接通，就传出一个熟悉的嗓音：“睡醒了你就抱着电话聊，害的我打了半天都打不通！在家等着我，我约了妈妈一起吃午饭，现在去接你。”
　　
　　挂断电话，罗谦躺着没动，眨眨眼，再眨眨眼，然后终于反应过来的某只赶紧从床上爬起来一头钻进了浴室去洗漱。
　　
　　洗漱完毕后，罗谦看着自己那条高挽着裤腿儿的牛仔裤，又看看自己膝盖上的伤，索性找来把剪刀把长仔裤给剪成了一条短裤，又扯了几根儿毛边儿，使被剪的短裤看上去自然一点儿，然后打开衣柜，打算找一件周子旭的衬衫穿上，他自己那件衣服且不说有没有汗味儿，只是上面染到的血迹就肯定是没法儿穿了。然而看着这家伙挂满各种衣服的衣柜里，他竟然找不到一间短袖衬衫，罗谦不得不在心里又腹诽了几句BT，然后随便拿了件白衬衫穿上。当然，衬衫穿在他身上有点儿大，于是将袖子高高的挽起来，而当他再把过长的衣服下摆塞进被剪短的仔裤里后，罗谦一照镜子觉得特傻，于是又把下摆从裤子里给抻了出来，索性就这样儿吧，反正怎么看都大。
　　
　　这个打扮的罗谦，有点儿像是一个调皮的弟弟错穿了自己哥哥衣服的感觉，而他露在外面那带伤的膝盖和胳膊肘，更是无言的表述着这是一个多么顽劣的大男孩儿形象。
　　
　　要说咱家孩子现在虽然穿着一件不合身的衣服，但是却并不让人觉得有什么违和感。高挑俊朗的外形配上肥大的白色衬衫，下身是一条拖着毛边儿的牛仔短裤，看上去有那么点儿颓废、那么点儿叛逆、还有那么点儿随性的洒脱，而领口处那个若隐若现的吻痕，更是散发出一种别样的性感诱惑。用周大公子的话说，就是特容易引起人的蹂躏欲望，因为看到这个样子的罗谦，他当时就有种想将这小子身上那件肥肥大大的衣服给扯碎的冲动，然后再……
　　
　　……
　　
　　再次见到和自己儿子携手走来的周子旭，罗妈妈的心境跟以前可不大一样了，这是一种很难言很微妙的复杂心情，特别是当她听到周子旭再次对她很恭敬地叫出‘妈妈’这两个字时，罗妈妈费了好大劲儿才扯出一个笑脸对他点了点头。
　　
　　午餐的气氛不错，随意而轻松，应该说周大公子很会把握谈话的内容与节奏，没有让罗妈妈有一点儿不自在的不适感，而罗妈妈看着自己儿子那张由内而外的甜蜜笑脸，再看到这个青年在一些小细节上对自己儿子无微不至的照顾，以及他那看向自己儿子时自然流露出的宠溺眼神儿，罗妈妈算是彻底释然了。以后多个儿子也不错，唯一遗憾的就是没孙子可抱了。
　　
　　下午，罗妈妈要去韩骏公司的制作室进行乐曲的最后合成工作，刚好让罗谦也一起去录音棚去试试音，于是，周子旭将那娘儿俩送到韩骏公司的楼下后，便又回自己的公司上班去了。
　　
　　在韩骏公司的走廊里，罗谦意外地遇到了郭凯宇，于是把他向妈妈介绍了一下。知道这小子现在一定又紧张的说不出话来了，罗谦跟妈妈说您先去忙，我跟同学聊几句就过去找您，然后便拉着郭凯宇来到走廊另一边的长椅上坐了下来。
　　
　　说起来，郭凯宇同学之所以会出现在韩骏的公司，倒不是他又给韩骏修电脑来了，而是在电视剧拍摄前，所有参加拍摄的非专业新人演员都要进行为期一个月的集训。
　　
　　在椅子上坐下后，郭凯宇不可思议地看着罗妈妈消失在走廊拐角的苗条背影说道：“那、那是你妈？”
　　
　　“废话！那还能是你妈妈啊！”
　　
　　“我还以为那是你姐呢！看着够年轻的啊，你妈妈有四十吗？”瞧瞧，大人一走，这小子立马开始耍贫嘴。
　　
　　罗谦一听乐得咯咯的。“下回这话你当着我妈面儿说去，她肯定乐得眼都没了，我妈都五十一了好不好！”
　　
　　郭凯宇听了咂了咂嘴，“你妈保养的够好的，年轻的时候绝对是一个大美人。诶对了，你这伤哪儿来的啊？”
　　
　　罗谦一听，也没解释，直接把手机里录的视频拿出来让郭凯宇看。郭凯宇看完后感慨道：“你丫从车上这么飞出去居然才摔成这样儿，天理何在啊，我认识的一姐在家绊一跟头都弄了个粉碎性骨折！”
　　
　　罗谦收回手机白了郭凯宇一眼。“那她是该着（zháo)！你最近怎么样？培训还顺利吗？”
　　
　　一提起这个，郭凯宇顿时苦了脸。“别提了，就他妈是一群疯子啊！你信不信现在我说哭就能给你哭出来，绝对是肝肠寸断的那种哭，保证让你看了跟我一块儿掉眼泪。”
　　
　　罗谦一听，乐得哈哈的。“去你大爷的，看你哭我乐还来不及呢！”
　　
　　“诶~说真的，我们集训班里有几个女生真不错，一个个看着天生丽质的，倍儿漂亮。”
　　
　　罗谦鄙视地看了一眼郭凯宇，“看着漂亮你倒是去追啊！别老光调戏不动真格的！”
　　
　　同学四年，罗谦太了解郭凯宇了，这小子跟人家臭贫行，一到真格儿的就往回退，四年美好的大学时光，居然没有交到一个女朋友，而这位老先生却打着宁缺毋滥的旗号为自己辩解，然后在宿舍里假装特苦恼特文艺地大发感慨道：“为什么我喜欢的人总是不喜欢我，而我不喜欢的却又总是纠缠着我不放？这究竟是为什么为什么呢？！”于是话音一落，便马上遭到宿舍损友们各种鄙视的捶打与踢踹。
　　
　　而听到罗谦这句话的郭凯宇，显然又旧态萌发。只见他把身体往身后的椅背上重重的一靠，闭着眼感慨道：“草！都说兄弟如手足，女人如衣服！哥们儿我都裸奔了二十二年了，就他妈遇不着一件合适的衣服！”说完，突然睁开眼睛看着罗谦说道：“诶，你身上这衣服是谁的啊？我怎么看着不像是你的呢？”
　　
　　没等罗谦答话，突然听到一个声音从楼梯口传来：“这是谁裸奔了二十二年啊？”话音未落，韩骏已经含笑出现在这两人面前。
　　
　　两人一见是他来了，赶紧都从椅子上站起来叫了声“骏哥！”
　　
　　韩骏的目光马上就被罗谦身上这件不合体的衣服所吸引，他一看就知道这小子身上穿的是谁的衣服，于是露出一个十分隐秘的坏笑说道：“小谦儿怎么没在家好好儿休息啊？”
　　
　　“哦，妈妈说主题歌已经基本制作完成，今天让我来试试音。”
　　
　　“哦，那你来这儿小旭知道吗？你不会是从他家偷跑来的吧，这小子要是知道你带伤跑我这儿‘加班’来了，非把我这儿给平了不可！”
　　
　　罗谦有点儿害羞地挠了挠头，心说他怎么知道我是从那家伙家里出来的。“刚才跟他一起吃的午饭，然后是他把我和妈妈送过来的。”
　　
　　韩骏听了心里一惊，心说小旭那家伙胆子也忒大了，当着人家老妈的面儿就敢勾搭她儿子，这不是找抽呢吗！
　　
　　郭凯宇没太听明白他们说的是什么，一脸的莫名其妙。这时，罗谦突然想起了什么，对韩骏说道：“对了骏哥，我家小白怎么样了？要不晚上我去把它取回来吧。”
　　
　　一听罗谦提起那只BT的兔子，韩骏的脸不禁黑了黑。“它？！好着呢！能吃能尿的！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“哦，我是说它能吃能睡的，胖了好多呢！我看你也别把它拿走了，直接送给我得了。”
　　
　　“哦……”罗谦看了眼郭凯宇，有点儿为难地指着他说道：“其实……这是他送给我的生日礼物，我再转送出去……好像不太合适。”
　　
　　韩骏将目光转向郭凯宇。“那兔子是你送给小谦儿的？哪儿弄来的？回头也送我一只。”
　　
　　“呃！那……那我回头给您问问吧。”郭凯宇觉得纳闷儿，不明白眼前这个大男人怎么对养兔子起了兴致。
　　
　　韩骏点了点头，然后转身要走，而走之前突然又对他们开口说道：“对了，晚上叫上小旭一块儿过来吃顿饭吧，我也有半个多月没见着那家伙了。”
　　
　　“哦，他说今天晚上要回家陪爷爷一起吃饭，所以……”
　　
　　“噢，那就算了，那今儿晚上就咱三个一块儿吃也行！想吃什么？”
　　
　　“骏哥，要不……晚上你跟郭凯宇两人吃吧，我还得陪我妈妈呢！”
　　
　　呃……擦！敢情都他妈有人要陪！备受打击的韩骏只得将目光转向了郭凯宇。“你呢？你要陪谁？”
　　
　　“哦……我，我就陪您吃得了！”看到某人有点儿失落与怨念的目光后，郭凯宇赶紧把要回家陪自己老爸老妈一起吃饭的话给收了回去。
　　
　　嗯！算你小子识相！
　　
　　话说……这寂寞的男人，伤不起啊！
　　
　　 

作者有话要说：将废话进行到底！
话说现在我自己也不知道啥时候能完结了~
这写着写着怎么老跑题呢~~~原计划这章是要写周老爷子的！
-_-!

 戳这里→戳这里→
各种打滚儿耍赖求包养啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~


61、周老爷子VS小谦

　　
　　罗谦只是那天在周子旭家住了一夜，当天便跟妈妈回到了自己的家里。因为这一周被恩准了休息，于是罗谦几乎天天穿着短裤T恤跟妈妈去韩骏的公司报道，反正去那儿穿成什么样儿也没人管。电视剧的两首主题曲已经定了下来，一首节奏欢快，一首曲风抒情，罗谦刚好趁着休息把这两首歌录好，然后又补拍了一些室内的镜头，最后就没他什么事儿了，只等着MTV剪辑合成后上市了。
　　而在罗谦休息的这一周里，如果不出什么意外，周大公子中午几乎都会来韩骏的公司把罗妈妈和罗谦接出来一起吃午饭，然后他再回公司去继续上班，反正他是大BOSS，在时间上完全是自由的。
　　有一次韩骏也赶上跟他们一起吃了次午饭，当他看到周子旭在罗妈妈面前居然敢大大方方地牵起罗谦的手时，把他给惊的，更令他惊奇的是罗妈妈居然一点儿反应都没有，而且笑得那叫一个慈祥。不过更令韩骏感到凌乱的，是周子旭开口叫的那声‘妈’，当时韩大公子就雕像化了，脑中各种的凌乱，眼前更是各种大大小小的问号与惊叹号满世界乱飞。
　　后来当韩骏整明白了这俩居然在罗妈妈这里顺利出柜后，把他给羡慕的啊，饭桌上看着罗妈妈特诚恳特真挚地说道：“阿姨，要不我也叫您妈得了，您说您怎么就这么……这么好啊！”
　　瞧瞧，韩骏激动的都不知道要用什么词儿夸罗妈妈了，最后也只冒出一个最直白的‘好’字来。
　　罗妈妈看着眼巴巴地望着自己的韩骏不禁乐了。“成啊，白来的儿子我哪儿能不要！这要是让你妈妈知道了，还不得找我算账来，白白的赚了她这么好的一个大儿子。”
　　一听这话，韩骏的眼圈儿竟然红了红。“我、我现在是没人要啊，想叫都没人理我。得，以后您这个妈我就认定了！”说完，韩骏竟然真的大大方方地叫了罗妈妈一声妈，然后还伸出双臂抱了抱罗妈妈。话说有个能理解并支持自己儿子的妈妈，这得是多幸福的一件事儿啊。
　　在被韩骏抱住的瞬间，罗妈妈能感觉出这孩子现在挺激动的，本以为这个成天看着嘻嘻哈哈的青年是在跟她开玩笑的，可现在看来好像是真把自己当妈叫呢，而这个青年心里似乎藏了很多不能说的心事儿，这令罗妈妈感到十分的意外。
　　“那什么，妈您还有儿子没有了？要是有您就直接把他送给我得了。”松开罗妈妈，韩骏开了句玩笑来掩饰自己刚才小小的失态。
　　呃……听到这句话，罗妈妈这才知道，敢情这位也是一个喜欢男人的……男人。这世界究竟是怎么了，罗妈妈在心里感慨的同时，现在也总算知道这孩子的苦是打哪儿来的了，估计为这事儿跟家里闹得不轻。
　　后来回到公司里，韩骏对罗妈妈左一声妈右一声妈地叫着，那小嘴儿别提就多甜了，结果不到半天儿的时间里，全公司上下都知道这位韩总认了一个干妈。
　　话说韩骏这声妈可是真没白叫，以后他的事最终得到家里人的接受，罗妈妈在里面可是出了不少的力气，当然这是后话，咱就不提了。
　　一周后，罗谦终于开始正常上班。而罗妈妈在完成手里的工作后，又跟儿子多待了一个礼拜，然后在三个宝贝儿子的相送下，终于登上了飞往美国的飞机。话说罗妈妈走的时候，韩骏比罗谦这个亲儿子表现的还像亲儿子，在机场抱着罗妈妈这叫一个不舍。
　　日子似乎又回到了以前的轨道，唯一遗憾的，就是周子旭不能像以前那样天天住在罗谦的家里，只是在偶尔应酬得特别晚时，才会在他家里住一住，因为他跟爷爷一起住的那套别墅离着市区确实有点儿远。
　　当然，周大公子会抓住每一个跟罗谦在一起的机会跟他好好儿亲热温存上一番，这两只在床上那番极尽欢爱的情形不必细表，任凭大家可着劲儿地YY就是。
　　虽然每天在家里休养，但周老爷子的耳目那是相当的灵光，何况一直跟着的他助理现在又回到公司继续工作，所以他对自己孙子的近况了解得很清楚，因此当他得知孙子竟然跟自己的男秘书传出暧昧的流言来时，不能说是不震惊的，他实在不能相信自己宝贝孙子近日来的一些可喜变化居然是因为一个男人。
　　周老爷子最近有点儿郁闷，他正在琢磨着怎么跟自己的孙子开口谈这件事儿，因为他知道孙子不是一个任性胡来的人，特别是在感情方面，可他也不想因为这事儿儿伤了爷孙的和气，只希望自己孙子是图新鲜，或者一时受了迷惑，若他只是玩儿个新鲜能够过了这个劲儿也就罢了。于是，周老爷子决定先暂时保持沉默，等过一段时间看看情况再说。
　　然而就在周老爷子决定静观其变保持沉默的时候，自己孙子却开始主动出击了。
　　这是一个周六，中午出去了一趟的周子旭下午回家时带了两个人回来。一个他熟悉，是韩家的大公子，跟自己孙子从小儿一块儿长大的，而另一个却是第一次见。周子旭把人带到他面前，很自然地向他介绍说这是自己的秘书，中午三人一起吃的午饭，吃完骏哥说一定要过来看看您，所以就一块儿过来了。
　　罗谦在来的路上还一直在紧张着，可现在一见到这位老人，心里的那份担心与紧张也不知就跑哪儿去了。也许是周老爷子长得的确是慈眉善目不让人害怕，也许是看见周老爷子让罗谦想起了在他高中时过世了的姥爷，也许是在进门前周子旭始终紧握着他的大手给了他勇气，反正罗谦现在是一点儿也不觉得紧张了。待周子旭把他介绍完毕后，罗谦很礼貌地向周老爷子躬身行了个礼，然后很大方地叫了声‘爷爷好’！
　　周老爷子点了点头，不动声色的看着眼前这个俊朗的大男孩儿，说实话，这孩子出色的外表还真令周老爷子感到很意外。要说他不是没想过自己孙子喜欢上的男孩儿必定是个漂亮人物，但他始终觉得那一定是个十分女气的，甚至可以说是有些妖艳的男孩儿。然而眼前的这个漂亮男孩儿却大大出乎他的意料，俊朗的外型阳光而朝气，浑身散发着一股十分清纯的气质，最难得的是他那双灵动的双眸，就俩字儿：干净！仿佛完全未曾被污染过一样。
　　周老爷子在心底赞叹的同时，又大大地叹了口气，心说这孩子要是个姑娘该多好啊！孙子现在既然把人都领家来了，看来不只是随便玩玩儿这么简单了。
　　周老爷子开始头疼了，自己的孙子自己知道，认准了的事儿是轻易不会做出妥协的，而让他做出像韩家那两口子那样把自己儿子轰出家门的事儿他是舍不得的，话说现在他就这么一个孙子了，把人轰跑了，家里就剩下他一个老头子有什么劲啊，而若是采取其他强硬的手段，也许孙子会服从，但今后爷儿俩的关系……
　　头疼，真头疼！这不是他想要的结果！也许……从那个孩子的身上下手会比较容易点儿。
　　韩骏跟周老爷子是极为熟悉的，现在他人已经不客气地坐在老爷子身边，开始跟老爷子东拉西扯地聊上了。
　　家里的保姆已经给端来了茶点水果放在了茶几上，韩骏抓起茶杯对保姆笑眯眯地叫了声“刘姨好久不见了”，然后又说道：“刘姨您看着怎么总这么年轻啊，这么多年我就看不出您老来”。
　　被叫做刘姨的这名五十来岁女人听了笑道：“你这个臭小子，还是跟小时候一样贫！小旭走了三年，都不知道来看看爷爷！”
　　韩骏讪笑。“我今儿这不来了吗！”
　　“来了就好好陪陪爷爷，今儿晚上我给你们做好吃的。”说完，刘姨看着罗谦温和地笑了笑，拿着托盘转身出了房间。
　　虽然不再紧张担心，但局促感还是有一些的，罗谦坐在这儿一时还真有些无所适从不知道说什么好。一双桃花眼随意打量了眼周老爷子的房间，目光放在窗边的一个小圆藤桌上，只见上面放着一盘似乎是还没下完的象棋，罗谦看了不禁开口说道：“爷爷您喜欢下象棋？”
　　周老爷子顺着罗谦的目光看了眼自己上午摆在那儿的那副象棋。“嗯，在家闲的没事儿自己摆着玩儿。”
　　“您自己摆着玩儿？周……周总不跟您一起下吗？”
　　周老爷子斜了自己孙子一眼，不屑道：“他！你先问问他知道马走日象走田吗！”
　　“爷爷，这个……我是知道的。”虽然周子旭平时几乎没玩儿过这个，但是象棋的基本规则还是知道一些的。
　　罗谦看了眼周子旭，脑子一动，开口说道：“爷爷，要不……我跟您下一盘？”
　　罗谦姥爷是个象棋迷，他从小学的时候就开始经常被姥爷抓着陪他下象棋，爷儿俩一下就是半天儿，要不是罗谦还得练琴，他姥爷都不能放孩子走，于是大多数时间里，他姥爷都是在小区里跟一些老头子们杀个痛快，连吃饭都得让罗谦下楼叫上好几趟才回去。
　　听到罗谦这话，周老爷子的眼神儿不禁亮了亮。话说他现在天天在家里待着没事儿干，孙子的工作能力很出色，公司里的事儿基本用不上他插手，而他现在的身体又不方便四处走动，于是只能在家无聊的摆弄棋子儿，可没有对手的棋局实在是太无聊了。于是周老爷子立马起身来在窗边桌前的藤椅上坐下。“来，咱们试一盘。”虽然知道这孩子是在讨自己的欢心，但架不住老爷子手痒啊，自己孙子又不陪着自己玩儿，今天先跟这小子玩儿上一局再说。
　　要不怎么说老小孩儿呢，这人的岁数一大了，还真就跟个孩子似的任性了。
　　于是，一老一小坐在藤椅上摆好棋子儿杀了起来。周老爷子一开始还以为罗谦的棋艺比自己的孙子强不了多少，然而一下起来他发现满不是那么回事儿，这孩子下棋的路数一看就是经常玩儿棋的，于是，周老爷子还真不敢轻敌了。
　　对于不喜好象棋的人来说，实在不能理解下棋的人怎么会有那么大的瘾，只见那一老一小神情专注地盯在棋盘上，而落在棋盘上的棋子儿把棋盘砸得‘啪啪’的响。你说这哪儿是下棋呢，整个儿是比谁砸下去的声儿响呢！
　　韩骏悄悄冲着周子旭竖了个大拇指，周子旭很得意地翘着二郎腿含蓄地笑了笑，然后目光又凝结在了窗边那个俊朗的大男孩儿身上。
　　要说咱家孩子那是真不客气啊，下起棋来一点儿尊老敬老的觉悟都没有，你说你就不能让着点儿老爷子。
　　‘啪’！手里的棋子儿一落，罗谦喊了句：“将军！”
　　将、将军？！这个炮是打哪儿蹦出来的！
　　“这炮你刚才放哪儿了？”
　　“就在这儿放着来着。”
　　“哦……没看着，你先拿回去，我不这么走了。”
　　“爷爷，咱不带悔棋的！”
　　“我说让你拿回去你就拿回去！”
　　“……那成！”
　　“这回……我上士！”
　　“那……我再将！”
　　“哦……你这马又是哪儿来的？”
　　“这不一直在您的相旁边儿放着呢吗！”
　　“刚才别着马腿呢吧！”
　　“啊？没……没别着啊，别着我就不过来了！”
　　“……”
　　……
　　周老爷子没想到第一局自己居然输给一个小毛孩子了，看来好多年不下棋生疏了不少。
　　“再来！”
　　“成！”
　　周子旭跟韩骏一看这爷儿俩一时半会儿是下不完了，对象棋无爱的两人无聊的对视了一眼，索性起身下楼聊天儿去了，有些话当着老爷子的面儿毕竟说不痛快。
　　见孙子和韩骏两人都出去了，走了两步棋的周老爷子忽然开口说道：“怎么样你才能离开我孙子？”
　　刚要将手中的棋子落下去的罗谦听到这话，举着棋子看着周老爷子愣了愣。
　　周老爷子的目光也终于从棋盘上挪开，气定神闲地看着眼前这个愣愣地望着自己的大男孩儿。不得不说，他还是打心里喜欢这孩子的，但，前提是他要守住自己作为秘书的本分。
　　“一千万！这个数字够不够？”周老爷子打算一口价把人给打发了，这个诱人的数目，一般人是开不出来的，而一般人对这个数字更是很难不被诱惑到。
　　愣过之后，罗谦忽然笑了。“爷爷，我不会离开周子旭！”
　　“两千万！或者你想要的更多？只要你能够离开我孙子，尽管开口跟我说个数儿！”
　　罗谦将手中的棋子轻轻放在棋盘要走的位置上，舔了舔有些干燥的唇这才开口说道：“爷爷，如果我跟周子旭和律师一起去做个公证，今后跟周子旭在一起的日子里，我绝不会接受他任何形式上的财物馈赠，即便……即便今后真的有跟他分手的那一天，我也不会要他一分钱，这样……您会同意我跟他在一起吗？”
　　这下轮到周老爷子愣住了，他没想到这小子居然能淡定地说出这么一番话来，甚至没有一丝丝的犹豫，要知道两千万可实在不是个小数目。看着这孩子那双漂亮的眼睛里闪烁着坦诚而坚定的眼神儿，周老爷子知道这孩子不是在拿话随便搪塞他，暗赞的同时，头似乎也更疼了。
　　这事儿……还真难办了，就怕这种用钱搞不定的人。这孩子甚至都没有开口说出一句喜欢或者爱自己孙子的话来，更没有表现出一般人听到他这话后，很受伤很激动地喊出一句‘我跟他在一起不是为了钱！’的话来表达自己不容被践踏被侮辱的‘爱’，只是用眼神儿坚定地告诉他：不离开！要在一起！
　　“接着下，刚才你走哪儿了？”
　　“就这儿！”
　　看来……还得再想别的办法……

　62、离别

　　
　　于是自这天起，每到周末的时候，罗谦都会过来跟周老爷子下上半天儿棋，周老爷子再也没有跟罗谦说过什么，而有关那天两人的那番对话，罗谦自然也是不会跟周子旭提起。周子旭依然不跟自己爷爷把话挑明了，反正到了周末就把人往家里带，偶尔韩骏也会过来跟着一起凑个热闹。
　　通过将近一个来月的观察，周老爷子发现罗谦不但下棋很对他心思，没想到这小子做饭还有一手，吃惯了老保姆刘姨做的饭，偶尔吃到那小子做出的几道饭菜后居然还挺对他胃口。
　　虽然对罗谦各种满意，但这孩子毕竟是个男人，所以周老爷子怎么可能会轻易让自己孙子跟个男人搅和在一起，因此最近他也没闲着，让于助理帮他调查了有关罗谦的全套资料，看看能不能从其他地方下手，然而调查结果令周老爷子很是失望。首先是打算从他家里人下手的这条路被堵死了，因为这孩子的父母都在美国呢，一年也只回来一次，家里只有这孩子一个人在这边生活，而这个小小的家庭虽不是什么大富大贵之家，却也家境殷实，所以，指望贿赂他家里人或者给他家人施加些压力什么的还真希望不大。其次，是就罗谦本人来讲，希望用钱来收买他的这条路已经行不通了，而在工作方面，于助理对这孩子的工作能力给予了高度的肯定，说这孩子做事挺勤快，也很伶俐，而且他现在有相当一部分工作其实已经超出了秘书范畴，周子旭现在正在试着交给他一些更加复杂的助理工作，而这孩子完成的也比较出色，所以很难找出什么理由来把人从公司里开除掉，而即便是把人弄出了公司，以这孩子的英文水平及工作能力，也很容易再找到一份很不错的工作，另外，据说韩骏的影视公司还一直瞄着他，所以很难从失业或经济上来打击到他。
　　于是，感觉无处下手的周老爷子一边享受着跟罗谦的下棋之乐，一边也在深深纠结烦躁着，特别是看到自己孙子看向那孩子的深情款款的眼神儿后，周老爷子更是各种苦闷，他实在想不出什么既能保住自己跟孙子的良好关系，又能把这两人给分开的好办法了。
　　就在周子旭把人给领回家却又不明言的一个月之后，在一个周五的晚上，周子旭回家后跟爷爷说【子远集团】的原任总裁张远从美国回来了，知道您做了手术，说要过来看看您，刚好我跟他儿子是同学，所以就顺便请他们一块儿过来明天在家里一起吃顿饭。
　　周老爷子一听，立马就知道自己孙子这是又打什么主意呢。张远他是很了解的，那是一个非常能干，而且很擅长游说的一个人，当年曾是外交学院很有名的一个才子，毕业后年纪轻轻便闯出自己的一番事业来，在商业圈儿里的名望很高，而现在接手他国内公司工作的，正是他的大儿子，曾经跟自己孙子是大学同学，虽然跟那个年轻人没怎么打过交道，但据说他做事很有他父亲当年的风范与魄力，不但如此，他身边还有一个十分有背景又有能力的同志爱人鼎力协助，要不然张远也不会把国内这么一大摊子事儿都扔给儿子，自己却跑去美国帮自己的老婆打理生意去了。那么自己孙子现在把他们这一家三口给请进家里来，显然就是想让自己看看，那对儿在商业圈儿里很著名的同志爱人与自己家人是如何其乐融融共谱天伦之乐的。
　　周老爷子猜得不错，周子旭还就是这么打算的，先是让周老爷子逐渐了解并发现罗谦的各种好，然后再让他看看男人和男人一样也可以很幸福的生活在一起，而如果再能够得到家人的理解和支持，那么一家人照样可以融洽和谐幸福美满。
　　不得不说，周子旭这招儿对周老爷子还是起了一定的作用的，张远的大儿子和他那个同志爱人不论是外型还是气质，都是难得一见的才俊人物，而这两人在一起看上去竟然一点儿违和感也没有，出奇的般配。作为老爸，张远一点儿也不觉得自己有个同性恋的儿子有什么不好，而且在儿子面前一点儿老爸的架子也没有，一家人温馨相处的和睦场景不能不说是令人羡慕的。
　　要说周老爷子也不是个老顽固，特别是经过这次手术之后，他这个已经年过半百的老人对人生更是看得透彻了许多。话说他这个即将入土的人，如今最让他放心不下的也就是自己这个宝贝孙子了。孙子自8岁那年失去双亲后，性格就变得有些冷漠内向，而自己因为工作的原因，又不能经常陪在孙子身边，所以这孩子从小几乎是跟着保姆长大的，这让他觉得也挺对不起这个孙子的，因此他希望自己若真有不在世上的那一天，孙子不再是孤孤单单的一个人，身边能有个爱他的人陪他一起相依为命地走下去。他看得出，罗谦那孩子也确实是喜欢自己的孙子，虽然有心成全，但还是被传统的思想所束缚，一时不能过了这道心坎儿。还有一个最不能让他释怀的，就是他们周家的香火问题，他们周家跟张家不能比，因为张远有四个儿子呢，随便哪一个都能给他们张家传宗接代，即便是韩家，他们把大儿子轰出了家门，家里不是还有一个小儿子，而自己，只有这一个孙子了。
　　当天，周子旭把张远那一家三口从自己家送走以后，终于跟自己的爷爷摊牌了。
　　“爷爷，您最近让于助理查了罗谦的事吧。”
　　“不错！”
　　“那既然您已经知道了，我就不瞒着您了，我打算明年跟他去国外结婚，您会接受我们吗？”
　　“如果我说不能接受你准备怎么样？”
　　“爷爷，我知道您担心的是什么，相信我，我一定会让您看到重孙子！”
　　听到这话，周老爷子没有说话，他只是很疑惑地看着自己这个宝贝孙子，心说这孩子难道跟什么女人已经搞出人命来了？他怎么一点儿风声都没听到呢！
　　见爷爷看着自己不说话，周子旭继续说道：“和罗谦注册结婚后，我们马上去卵子捐献机构，采取人工受精的办法，找个健康的代孕妈妈给我们生一对儿子，要是您喜欢，我们还可以再生一对女儿。”
　　周老爷子听了一惊，敢情这小子都已经想到这一步了，看来他是铁了心的要跟那个孩子在一起了。周老爷子不是不知道现在在国外有代孕妈妈这么一说，甚至在国内，近几年也出现了不少从事代孕事业的机构。要说……这也确实是个办法，但！
　　周老爷子揉了揉眉心，然后抬头有些疲惫地说道：“小旭，明天把那孩子叫来，爷爷有话跟你们说。行了，你先出去吧，爷爷累了。”
　　周子旭看着爷爷，想再说句什么，但双唇动了动，终于没有说出来，只是点了点头说道：“好，那我先出去，您好好休息吧。”
　　……
　　在忐忑中终于迎来了清晨的第一缕阳光，吃过早饭后，周子旭便驱车赶往市区去接罗谦。因为完全看不透爷爷究竟对自己和罗谦这件事的态度，所以接上罗谦后，周子旭并没有跟他多说什么，他怕让这小子增加无谓的担心，反正两人的未来是喜是忧，一会儿就能见分晓了。
　　最终，周老爷子还是妥协了，但是他有一个条件，那就是周子旭和罗谦两人如果能够在两年之中不见面，也不保持任何的联系，而两年之后还互相喜欢着对方，他将会亲自为孙子高调主持这个另类的婚礼。
　　周老爷子之所以这么做，虽然有点儿难为的意思，但也有他自己的一番道理。要知道这俩个孩子现在还这么年轻，没经过什么风浪的人对爱又能懂得多少，而陷入热恋中的人，是最疯狂的，甚至疯狂到将自己摧毁也在所不惜。想想他们这才恋爱多久，也就三个多月吧，可自己孙子竟然就开口对他提出两人要结婚的事儿来，这难道不是一时被盲目的爱情冲昏了头脑吗，不要说两个男的，即便是一男一女在这种闪婚的状态下，今后也是很容易出现各种问题的。而给这两个孩子两年的时间，就是想让他们这种很盲目的爱降降温，如果这俩孩子是真心相爱，那么这短短的两年分离又能算什么！而如果经过两年时间的沉淀，冷静下来的两人若是终于认识到自己所谓的爱情不过是一个可笑的过去式而已，这不是比他们将来再意识到这点后闹的不欢而散痛苦收场好吗！
　　听完周老爷子的这番话后，周子旭和罗谦都愣了愣，惊诧过后，两个人无声地互相对视着，而在这个短暂的眼神交流中，两人很快达成了默契，于是，当两人再转回头看向周老爷子时，几乎是异口同声地答道：“好！”
　　周老爷子没想到这两个人连个商量都没有，甚至没有一句多余的废话，竟然这么痛快地就都点头同意了。究竟是什么让他们这么笃定地自信两年之后一定会再走到一起呢，也许，真的是那个令世人都难以参透的‘爱’字！看来，这个孩子也许注定是他周家的‘孙媳妇’了。
　　两人说完后，又飞速地互相看了一眼，眸中都闪烁着对对方的深信不疑，而周子旭又追加了一句：“爷爷，我们的婚礼不需要高调，这只是我跟罗谦两个人的事儿，所以只要能够得到您跟他父母的祝福，就足够了。”
　　罗谦不知在低头想着什么，听到周子旭这番话后，突然抬起头也对周老爷子说道：“爷爷，您说话可一定要算数，您千万不能趁我不在周子旭身边的时候逼着他跟别的女人结婚。”
　　周老爷子一听这话笑了。“我这么把年纪，还用跟你们玩儿这种把戏，我要是不想同意，现在就能给我孙子找个媳妇儿结婚，外面想跟我们周家结亲的人可排着长队呢。”要说周老爷子这话确实不假。
　　“行了，别废话了，先跟我杀几盘棋再说！”于是，算是在心里已经认可了这个‘孙媳妇’，而又给自己找了一个完美的心里过渡的周老爷子心情舒畅地坐在了藤椅上。
　　……
　　自那天从周子旭家回来后，罗谦便不再上班了，他在第一时间跟自己在美国的父母说明了情况，然后希望他们在美国帮助他联系一所大学，他想去深造两年的金融专业。他的父母本来早就有让儿子来美国学习的打算，无奈儿子对美国诸多不满，说什么也不愿意来，而现在不用逼着就自己跑来，这两口子自然是高兴还来不及呢，于是闲在家里的罗妈妈马上便行动起来。虽然现在着手找学校有点儿晚，但因为罗爸爸除了在那所研究机构搞研究以外，还被一所名校聘请担任物理教学的客座教授，于是儿子上学的事儿自然也变得容易了许多，虽然做不了正式生，但是旁听还是可以的，反正儿子也不要什么学历证明。
　　其实，就算周老爷子没有对他们提出这个条件，罗谦正好也有离开周子旭一段时间出去进行系统深造的打算，随着工作量的加大与工作内容的深入，罗谦愈发的感觉自己所学的东西不够用。而当他把这个想法跟周子旭说出来时，虽然舍不得跟这小子分开，但周子旭还是表示会全力支持他，所以当时两人商量的结果是来年九月罗谦去美国深造两到三年的时间。但条件是不管是到了什么假期，只要时间够一周以上，罗谦都得飞回来天天陪着这头野狼任凭他差遣，而周子旭想着自己也能挤出时间来随时跑去美国探望这小子，所以两三年的时间应该不会太难熬。
　　正因为如此，当周老爷子开口提出这个条件后，这俩就心有灵犀的想到了将深造计划提前一年，要不能这么痛快地就点头答应了吗！只是两年内不见面不联系……算了，为了能圆满长久地在一起，忍了吧！
　　罗谦离开的很快，因为自己父母在美国已经取得了绿卡，所以他的签证拿的十分容易。为了能早日和周子旭见面，罗谦跟周老爷子说好，从他们谈好条件的第二天起就开始计算时间，这两年中，他保证不会跟周子旭有任何联系，不管是电话还是邮件，他绝对会严格遵守这个约定。
　　周老爷子很喜欢罗谦这种大丈夫般不拖泥带水的爽快性格，当他听罗谦说出准备在这两年时间里去美国学习的计划后，一高兴，就对罗谦说我知道你的生日在七月，两年后如果你们彼此还相爱着，我就让小旭在你生日那天去美国亲自把你接回来。现在已经是九月了，周老爷子这个决定等于是给他们把时间缩短了两个月，于是罗谦激动地上去一把搂着周老爷子的脖子亲了他一口，然后很严肃很认真地说道：“爷爷！咱可一言为定！”
　　那天，周子旭把罗谦送回家后，两人窝在家里厮磨了大半天儿，一番激烈缠绵的欢爱后，两人只是那么紧紧地抱着躺在一起，没有人说话，也没有人对未来作出一句承诺，就那么静静地相互抱着，听着对方的呼吸，数着对方的心跳……
　　两年的时光，对于担心长皱纹的人来说，只是弹指一挥间的事儿，一晃就过去了。而对于相思成灾的人来说，真可谓是度日如年，分分秒秒都似在饱受着煎熬。
　　罗谦走后没多久，他录制的MTV便在银幕上播出，并很快爬上了当下流行的歌曲金榜。不管是歌曲优美欢快的旋律，还是朗朗上口的歌词，都为很多年轻人所喜爱，而出演MTV的那个俊朗帅气的大男孩儿，更是秒杀了不知道多少少女少妇的芳心，她们对这个大男孩儿那清纯干净的嗓音简直都要萌翻了。可惜，这个艺名简称为L的神秘美少年歌手，只有这两首歌曲问世。于是，网上竟然出现了一个名为L粉丝的俱乐部，N多的粉丝在这里分享从各种渠道得来的有关L的小道消息，一些细心的粉丝竟然找出了这个大男孩儿早在十年前曾经主演过的一部影片来，然后发现他小提琴居然也能够拉得娴熟悦耳。
　　可以说，MTV的高人气效应，为这部偶像剧奠定了一个十分成功的基础，而后期的其他宣传与炒作也十分到位，电视剧的主演始终对外秘而不宣，宣传海报上也只是几个背影而已，因此在电视剧播出当天，都没有披露出电视剧的几个主角人物究竟是何许人也，保密工作做的十分到家。当被记者追问时，贾志刚只是十分欠抽地笑着告诉记者，演员都是新人，而且在电视剧里都有不俗的表现，相信绝不会令大家感到失望。当被问道那个在MTV中演唱电视剧主题曲的大男孩儿会不会出现在剧情里时，贾大导演只是含笑不语，于是，各种娱乐杂志与小报更是各种的猜测，网上的粉丝们也热议纷纷。
　　于是，当半年后这部电视剧终于在荧幕上播出时，一听到那熟悉的旋律与萌人的嗓音，众多L的粉丝们便万分期待地坐在电视机前，希望再次目睹这个大男孩儿那俊朗帅气的身影。
　　然而，看了一集又一集，有失望，也有惊喜。虽然没有看到那个令诸多少女心萌动的俊帅身影，但是电视剧的剧情确实很吸引人，里面的几位演员表现也不俗，外型也都很赞，而里面很多俏皮的经典台词更是被许多年轻人挂在嘴边。
　　这段日子里，虽然见不到人，但是周子旭从韩骏手里要了张罗谦的MTV光盘，想他了就看看，不管是在家里、车上、还是公司里，都备了一张，另外还转存到了手机的视频里，甚至是手机的铃声也设置成了罗谦唱的那首欢乐的主题曲，因为他实在是无时无刻地不在想着那个小子。他要保证自己能够随时随地的看到他，听到他。
　　随着电视剧的热播，郭凯宇等人的形象也被大家所逐渐熟悉起来，令人意外的是，出演男二号儿的郭凯宇，风头居然盖过了男一号儿，这是大大出乎韩骏意料的，因此二话不说，直接就跟这小子签了一份长期合约。
　　于是，剧中几位主角瞬间成了抢手货，各种采访及娱乐节目都竞相邀请。在一个很著名的电视台的某个极具人气的采访节目中，贾志刚携几位主要演员集体接受了采访。
　　当主持人调侃着跟每一位演员聊了N个话题后，话锋一转，突然将话题转到了演唱这部电视剧主题曲的神秘歌手上，并且十分兴奋地大声宣布：“今天，我们有幸请来了这部电视剧主题曲的演唱者，现在让我们以热烈的掌声，请出这位神秘的嘉宾上场！”

　63、　大结局！

　　在座的，除了贾志刚和郭凯宇以外，没有人知道主题曲的演唱者究竟是谁，而知道今天罗谦到场的，除了这个节目的主持制作人以外，也只有贾志刚一个人。
　　所以在见到罗谦出现的那一刹那，郭凯宇激动地立马站起来就抱住了他。话说……跟这位好哥们儿得有小一年没见着了，别说，还真想他。
　　在现场观众们的尖叫声中，来到台前的罗谦含笑向大家挥了挥手，然后落落大方地在嘉宾席上坐了下来。
　　主持人小姐看着罗谦甜甜地笑着说道：“我究竟应该怎么称呼您呢？是罗先生，还是L先生？”
　　罗谦笑了笑，“只要把那个您字换成你，您想怎么称呼都成，其实，叫我小罗我会觉得更舒服一点儿。”
　　主持小姐听了咯咯笑了笑。“得，那咱俩就都别假客气了，全把那个您字儿给省了吧。”说完，主持小姐定了定容，又继续说道：“小罗，能把你请来，我们可是真费了很大劲儿，虽然你只有两曲歌曲问世，但是你的粉丝们可是不少，我也是其中之一，所以很多粉丝对你的关注程度绝不亚于你身后的这几位帅哥美女们，可惜你隐身隐的太成功了，挖掘你的信息是真难啊，今天终于能把你请到现场，我们可是有好多问题想问你，你一定要诚实地回答哦！”
　　罗谦腼腆地笑了笑，然后点点头很爽快地答道：“没问题，我一定知无不言，言无不尽！”
　　“哟，想不到小罗是个这么爽快的人，那我可就问了啊。其实我一直有一个特好奇的问题，我想这也是众多L粉丝们都跟我一样好奇的问题，那就是小罗长得这么帅气，而且唱歌也颇具功力，为什么没有做一名职业的歌手呢，或者在影视圈发展应该也是很有前途的，我们都十分期待能看到或听到你更多的作品哦。”
　　“哦……这个答案很简单，因为我不太喜欢做演员或者是歌手。”
　　“不喜欢？！”主持小姐十分夸张的瞪着眼睛。“为什么会不喜欢呢？这可是很多人追求的事业呢！”
　　“嗯，因为做演员和歌手都是一件十分辛苦的工作，有时还挺危险的，而最重要的是没有了个人隐私！”
　　主持小姐笑了笑：“说起辛苦来，其实做哪个行业都是很辛苦的，但是说到危险，可能很多观众朋友都想不到做演员和歌手有什么危险可言，所以，现在请我们看大屏幕。”
　　主持小姐的话音一落，现场的背景大屏幕上出现了两组镜头，一个是罗谦在刚上初中时拍摄的那部励志电影里的片段。只见大大的屏幕上，罗谦在大雨中抱着小提琴走在泥泞的道路上，不小心滑到后，又爬起来继续向前走的镜头，看上去不过是个很普通的镜头；而另一组，则是MTV里被剪掉的镜头，里面正是罗谦骑自行车沿坡而下时飞出去摔在地上，然后被赶过去的众人七手八脚扶起来的镜头，后面，还有几张罗谦处理完伤口后的生活写真，那几张照片一看就是他在韩骏公司里被偷拍到的，身上正穿着那件肥大的不合体的白色衬衫在录音棚里试音，而他本人都不知道这几张照片的存在。
　　在台下观众的一片唏嘘声中，主持小姐说道：“我听贾导说你在拍那个在雨中的镜头时，实际是在三月的天气里，而那几天正好赶上倒春寒，室外的温度只有十一二度，结果拍完那场在大雨中的戏后发了三天的高烧，而烧还没完全好，就又回到摄制组继续参加拍摄了，那时候你才刚上初中吧，没想到你小小的年纪就挺能吃苦啊。”
　　“是，那时候……大概11岁吧。其实我并不是最辛苦的，贾导和其他摄制组的工作人员在组里连续住了三个多月都没回过一次家门呢，要说辛苦，他们比我可厉害多了。后面那个更没什么，那个都是怪我自己太笨，一时得意忘形了才会摔出去的。”
　　“呵呵，小罗原来这么会谦虚啊，怪不得贾导一提起你来就赞不绝口的。不过说起隐私问题来，我知道你已经拜托贾导帮你拒绝了很多的采访与影视的邀请，可今天你终于答应来我们的这个现场做嘉宾，甚至是不远万里从美国特意飞过来，我想知道除了贾导的面子外，有什么其他原因吗？会不会是改了主意准备向影视圈进军了呢”
　　“哦……因为……因为我想一个人了！”只是稍稍迟疑了一下，罗谦便大大方方地说出了心里话。
　　“哦？想一个人？”主持小姐一听，觉得有八卦可以挖掘，眼神儿立马就亮了。“我可以知道你想的，是你的什么人吗？”
　　“嗯，一个很重要很重要的人！”
　　“小罗，我有点儿不明白，既然想他，为什么不去见他，而是要来参加我们这个节目的采访呢？”
　　“因为我们有个约定，在两年之内不见面，也不联系。但……我想他现在一定很想我。”说到这里，罗谦有点儿害羞地笑了笑。“虽然我不能直接去跟他见面，但是我想如果参加了这个节目，他一定可以在电视中见到我，我觉得这应该不算违反约定。”
　　主持小姐一听，激动了。“如果我猜的没错，那应该是一个你很爱很爱的人吧，那么借着这个机会，你有什么话要对他说吗？”
　　罗谦想了想，看着台边那个用来做装饰的白色三角架钢琴说道：“我不想说什么，如果可以，我能用一下那架钢琴吗？”
　　“当然可以，我知道罗先生小提琴拉的不错，没想到你还会弹钢琴啊！”
　　罗谦又腼腆地笑了笑：“还好！能弹一点儿。”说着，起身来在钢琴前坐下，坐稳后，修长白净的手指放在琴键上，轻轻地按了下去。
　　舒缓流畅的音符流淌在安静的演播大厅，一段抒情的前奏过后，罗谦情不自禁地开口唱了起来。
　　相遇的那天
　　是我们爱的开始
　　心跳的节奏
　　被你的眼神打乱
　　彼此注视着
　　不觉时间的流逝
　　交握的双手
　　给我爱你的勇气
　　从爱上你的这天起
　　我夜夜祈祷流星划过夜空
　　傻傻的对星星许愿
　　希望你梦里都是我的身影
　　很想悄悄的对你说
　　谢谢你出现在我的生命里
　　无论时光如何流转
　　你的笑脸都将是我的幸福
　　真的很爱你
　　请紧紧将我拥抱
　　星星的奇迹
　　赐我一生的永恒
　　真的很想你
　　请温柔的亲吻我
　　心中的誓言
　　是陪在你的身边
　　真的很爱你
　　想紧紧将你拥抱
　　真的很想你
　　想温柔的亲吻你
　　就这样，永远……永远……
　　这是一曲十分缓慢抒情的歌曲，也许是这首歌的旋律具有煽情的感染力，也许是罗谦唱歌时极其投入的样子太令人着迷，直到这首歌曲唱完，指尖弹奏的最后一个音符也已经在演播大厅萦绕了许久，台下的观众席上才响起了一片热烈的掌声，其间更夹杂着女孩子们‘L！L！L、O、V、E我爱你！’的尖叫声。
　　此时，在B市郊区的某栋别墅的卧室里，一个英俊的青年正目不转睛地盯着电视机屏幕里的人，眼底唇角都是温柔的笑意。
　　坐在窗边单人沙发上翘着腿的韩骏看着屏幕说道：“这小子，还挺会煽情，他唱的这首歌我以前怎么没听过啊。”
　　周子旭笑了笑，没有回答。
　　只见电视机里，一直俯在钢琴边认真倾听着的主持小姐见罗谦已经站了起来，这才赶紧回了回神儿，开口问道：“好深情的一首曲子啊，以前从来没有听到过，可以告诉我这首歌的名字吗？”
　　“没有名字，以前随便写的。”
　　“你、你是说这是你自己创作的一首歌？”
　　“是，那是在一年多前他去美国不在我身边时写的。”
　　听到这话，韩骏看了眼某人，酸酸地说道：“哟，敢情这首歌是这小子为你创作的相思情歌啊，我说怎么唱得这么煽情呢！”
　　周子旭一脸幸福地笑着，嘴上却不屑地说道：“幼稚！歌词写的那么俗！”
　　韩骏一听，眼睛立马瞪圆了。“草！你要是嫌俗让给我得了！我不嫌！”
　　“我就喜欢他这份儿俗！”
　　话说就在这两人对话间，只见屏幕里的主持小姐对罗谦说道：“没想到这首歌是小罗为自己爱人创作的，他一定很喜欢你为他写的这首歌吧。”
　　罗谦羞涩一笑。“他不知道有这首歌的存在，这还是我第一次唱给他听，他要是听了，肯定会说我幼稚，还会说这首歌的歌词特俗。”
　　韩骏吃惊地看这屏幕里的罗谦，又看了眼正专心致志地盯着屏幕的某人。这时，只见屏幕里的罗谦又笑了笑，继续说道：“但是，我相信他一定会喜欢！”
　　“小旭，老实交代，这一年你真的跟小谦没联系过？”
　　“没有！”
　　“草！真他妈狗血！”
　　韩骏各种羡慕嫉妒恨地骂了一句，然后从沙发上站起身故意很得瑟地说道：“你一个人慢慢儿看着吧，我得接小谦吃宵夜去了，听说他明天一早的飞机。”
　　“嗯！”坐在床上的人没动，双目依旧盯着电视机的屏幕。电视机里，主持小姐也露出一副十分羡慕的表情来说道：“真羡慕被你爱上的那个女孩儿，希望你们将来能有一个幸福的未来！”
　　罗谦笑着道了声谢，然后出乎众人意料地接着说道：“我爱上的，不是一个女孩儿，而是一个……man！”
　　话音一落，整个儿演播大厅里顿时鸦雀无声，就连主持小姐也站在那儿愣住不知该如何接话，而坐在后面一排的众位演员中，吃惊过度的郭凯宇差点儿没从高脚椅上把自己给摔下来。
　　大概过了N秒，台下的观众席上忽然掌声尖叫声连成一片，各种‘爱你！支持你！’的尖叫声此起彼伏。要说幸好观众席上坐的都是一帮二十来岁的年轻人，腐女又是无处不在的，甚至现在连腐男也越来越多，这要是换成一帮大爷大妈的坐在下面，如果让他们听懂了那个英文单词的意思，绝对冷场。
　　“我草！这小子疯了吧！我看他明天是顺利上不了飞机了。”听到这句话后，韩骏狠狠瞪了一眼笑得极其骄傲的某人，然后风风火火地跑出了周子旭的家门，驱车飞速赶往现场的演播大厅，去解救即将被各路记者及粉丝们围追堵截的某只。
　　妈的，那个臭小子！这么在乎自己的隐私，现在居然当着全国人民的面儿把自己的事儿给抖搂了！
　　韩骏走后，只见电视机里的主持小姐终于缓了过来，对着台下万分激动的观众席上说道：“我相信，爱是不分国界与性别的，在这里，我衷心地希望小罗能够和自己所爱的人幸福地走到一起。好了，今天的访谈节目到这里就要结束了，让我们再次把热烈的掌声，送给台上每一位出演【****】的演员和导演，以及，这位勇敢说爱的帅小伙子！”
　　……
　　十个月后，相思成灾的两只终于举行了一个甜蜜温馨的婚礼，双方的家长及好友都亲自到场祝贺。婚礼当天，这两只便飞到某个度假圣地的小岛上度蜜月去了，足足一个月的时间，这俩哪儿都没去，就窝在这个小岛上恩恩爱爱了，恨不得把那两年没做的爱都做出来。
　　在他们度完蜜月后的不久，在美国的某家专科医院里发生了如下一段对话。
　　“你……真的确定这样能生出健康的儿子来？”某只很是怀疑地望着某只大狼。
　　大狼晃着尾巴一边伸手解着某只腰上的皮带，一边淡定地答道：“放心吧，我已经咨询过专家，70%的成功率！”
　　某只一听，顿时炸毛了。“呃！你丫个BT，那剩下的30%我找谁要去啊！”
　　握住某只的小兄弟，大狼露出一个纯天然的邪恶笑容。“找我！”说完，俯下身轻轻吻了一下正在自己手中苏醒过来的某位‘兄弟’，又开口说道：“来，我先帮你把你的儿子们放出来，医生一定会从里面挑一个最棒的出来！”
　　……
　　于是，在罗谦人生的第二个本命年里，他和周子旭终于抱上了一对儿属兔儿的十分健康的混血双胞胎，据说母亲是一位法国人。
　　周老爷子和罗爸罗妈看着这两只白嫩嫩的粉团儿似的小人儿，心里这叫一个爱啊。然而家里添丁儿虽然是件大喜事儿，但是问题也来了，那就是孩子由谁抚养的问题。依着罗妈妈的意思，是把孩子留在美国由她来亲自照料，但周老爷子的脑袋摇的跟拨楞鼓儿似的。话说他好不容易盼来了重孙子，这以后让他见不着人哪儿成。于是，本着以老人意愿优先的原则，孩子最终还是留在了周老爷子的身边。
　　罗妈妈虽然各种失落，但架不住她还有一个干儿子呢。话说韩骏知道周子旭跟罗谦去生儿子，他哪儿能落在后面，厚着脸皮跟着一起来到美国，经过一系列地严格体检后，也顺利得到了一对儿健康的龙凤胎，孩子比周子旭和罗谦的要大上一周左右，把韩骏给乐的，天天脸上跟长了花儿似的。
　　因为韩骏还没有跟家里和解，所以孩子就由罗妈妈帮着带，罗妈妈各种满足，把这两小只当成是自己亲孙子孙女一样的疼。
　　日子，就这么一天天幸福地流淌着……
　　……
　　约三年后的某个秋季周末。
　　客厅里，罗谦懒懒地躺在沙发上打着盹儿，话说那两只调皮的小子真是太能折腾人了，再加上还有一只大的，现在搞的他是严重睡眠不足啊！
　　哦……鼻尖儿怎么突然湿湿的。
　　迷迷蒙蒙地睁开睡眼，眼前是一张放大了的英俊帅脸。
　　“弄醒你了？”周子旭温柔地捋了捋某只额前有点儿长了的刘海。
　　废话，你这么在我脸上舔来舔去的，我能不醒吗！“嗯，孩子们呢？”
　　“在外面跟韩骏家那两只正玩儿着呢！”说完，狼嘴一张，含住了眼前那两片诱人的红唇，狼爪子也顺势摸进了某只的衣服里在敏感之处摸来摸去。
　　“……唔……啊～……别……别在这里，孩子们会看到，去……去卧室……”
　　“好！”从某只身上下来，大尾巴狼一把抱起某只，向着卧室走去。不想才走了一半儿，身后突然传来一阵噔噔的碎脚步声，然后听到一个嫩声嫩气的嗓音急急地喊道：“爸爸！爹地！骏伯伯家的宇哥哥又欺负弟弟了！”
　　被叫做‘爸爸’的大尾巴狼听了，脚步顿了一下，却连头都没回，十分淡定地答了一句：“去欺负回来！”
　　“哦，我已经欺负回来了，剩下的老爸你来搞定！”说完，这孩子一溜烟儿地不知道钻进了哪间屋子里去。
　　周子旭低头吻了一下在怀里挣扎着要下来的某只，继续向卧室里走去。刚推开房间门，身后又传出一个孩子的哭喊声，然后便是韩骏气急败坏地磨牙声：“周子旭！你家儿子又把我儿子揍了，你不管是不是！”
　　周子旭终于抱着某只回过头，对拉着自己儿子要找他算账的韩骏欠抽地笑了笑。“管！不过等我先办完大事儿再说！”说完，卧室门重重地被关上了。
　　房间外，某人看着紧闭的房门，一阵咯吱咯吱的磨牙声不断。
　　这时，一个长得酷似罗谦的小人儿从外面跑了进来，伸手拉了拉那个正在大哭不止的小子，弱弱地说道：“宇哥哥，我把这个小汽车给你玩儿，你不哭了好不好？”
　　大哭的小子终于止住哭声，抽噎着不满地说道：“那你刚才干嘛不给我玩儿！”
　　“我、我怕你给我弄坏了，这是爸爸刚给我买回来的，我还没玩儿够呢。”
　　“那……你现在不怕我给你弄坏了？”
　　“嗯，不怕，你要是给弄坏了，我就让你爸爸陪我两个！我们现在去院子里跟奶奶一起玩儿好不好！”
　　“好！”
　　韩骏无语地看着这么快就和好了的两只说说笑笑地又跑了出去，心说你个没出息的小子，论打架，打不过周家这只大的，论心眼儿，又耍不过罗家这只小的，真他妈的！好在自己家那只小公主够强悍，连周家那只大的见了她也得绕着走。
　　觉得自己儿子无比悲催的韩骏这叫一个郁闷，刚要往外迈步，裤兜儿里突然传出一串手机铃声，掏出电话来一看，显示屏上就一个字儿：【宇】
　　看到这个字儿，某人脸上的郁闷之气顿时一扫而光，脸上立马咧出一排大白牙来。
　　“喂！要上飞机了么？嗯……好，两个小时后我去接你！”
　　……
　　【全文终】

作者有话要说：呼呼！
一鼓作气！
终于完结了！
一天居然码了一万多字！累啊！
以后，还会再有一个小骏骏和小郭子的番外！
还没有想好写啥呢~= =

