


《天策》作者：长辰



文案

乱CP，乱攻受，各自淡定。

如果你从来没有从梦中醒来，如何知道，你就是在梦中呢？

天策，天，不可辨认，诡异莫测，意料不到的最后结局。

如果已经在梦中得到了幸福，你还会醒来面对残酷的现实吗？

白鸿飞：顾长辰？那是个英雄。哪怕刀剑架颈，我也要说，那是个英雄。

顾长辰：呀，白鸿飞又死了啊，这都十五回了。

赵肃：顾长辰不是英雄，是个伪君子！

他拿一千个无辜将士的命，换了宝藏。

顾长辰：升级太难了，我的新手大礼包~

朱邪执：顾长辰居然真的因为被自己的国家出卖而死了？我不信！

顾长辰：我勒个去！眼看就要到四十级了，居然死了！我的工资，呜呜呜……

《天策》：狼烟骤起，天下纷乱，英雄辈出……

啊，不好意思，这是游戏广告。

在烽烟狼起的世界，是谁建立了功业？是谁辜负了真情？

爱与恨，情与仇交织；在这《天策》的世界中缓缓展开。

一个叫做顾长辰的游戏测试员，在一次测试游戏的时候，进入了游戏。

从此，那些他从未放在心上的爱恨纠葛，进入了他的现实世界。

友情诚可贵，基情价更高，若为工资故，两者皆可抛。

谁让……他们是NPC。

谁让……他顾长辰是个游戏测试员。

谁让……他们的生活是他的游戏，他们的现实是他的虚拟。

顾长辰从来没想过，当他拿别人当NPC的时候，他也会有一日成为NPC中的一员。

当游戏变成生活，当虚拟变成现实，

顾长辰又要怎样披着零级新手的血皮，成为那个人人敬仰的顾将军。

白鸿飞：这位瘦弱公子好生眼熟。（抱起，运回家……）

顾长辰：我要回去 %>_<%

内容标签：穿越时空 遥远星空 虐恋情深 天之骄子

搜索关键字：主角：顾长辰 ┃ 配角：赵肃，伍不凡，白鸿飞，朱邪执  

其它：穿越，耽美，架空，雅拉，科幻


1、引子 ... 
 
 
　　你是否常常觉得，会在现实生活中，遇到某个场景，似曾相识。却又不知道是什么时候出现过？或许是在梦中，或许是在未来。
　　
　　如果你从未曾梦中醒来，你又如何知道，自己是在梦中？
　　
　　你觉得，我们这个世界，真的是我们所看到的这个样子吗？
　　还是，它根本就是其它的样子？
　　
　　它所呈现给我们的，不过是它所希望我们看到的。。。
　　
　　半夜三更胡思乱想胡言乱语，顺带说一句最近书荒，求好书推介。
　　
　　


2、 珠玉俱毁 ... 
 
 
　　“顾长辰这次，死定了！”
　　“大人为何如此笃定，顾长辰，可是手握十万大军的镇边大将，有万夫不当之勇。”
　　“因为，我们手里有一个人，一个对顾长辰来说，算不上朋友的朋友，他会帮我们。”
　　
　　大理寺地牢的甬道阴暗冰冷，仅容两个人并肩通过，大理寺卿王铸笼着手，他身旁的一名主簿帮他提着灯笼，两人借着昏幽的灯光，踩着石阶向下走去。
　　
　　“可是，大人，你确定这个人，会出卖顾长辰吗？”
　　
　　大理寺卿王铸在地牢门口站定，他的面前，是两扇厚重的，紧闭的铁门，由于年深日久的缘故，上面满是深红色的锈迹，好似人身上的伤疤一般，狰狞可怖，却又描述着过往的一切经历。
　　王铸胸有成竹：“到了大理寺，兄弟可以残杀，夫妻即刻反目，更何况，是朋友？”
　　
　　地牢的门缓缓的从里面打开，血腥冰冷的味道，扑面而来，王铸抬脚，走了进去。
　　这里，是王铸的战场，烧红的铁烙，倒钩的皮鞭，细密的银针，是他的武器。
　　在这里，他从未失手。
　　
　　王铸深深的吸了一口气，特有的牢狱味道，和刑犯身上腐血的味道，让他觉得自己犹如上帝。
　　而当混着腥味和铁锈的空气充满了他的肺部时，他立刻感觉到了安全和舒坦。
　　
　　然后，他随意问了句：“招了没？”
　　四五名施刑的小吏垂首站在一旁，一名领头的上前，朝王铸躬身道：“回大人，还……没有！”
　　王铸道：“都用了哪些刑了？”
　　那名领头的府吏道：“十指穿心，倒挂金钩，大鹏展翅，火烧铁泥，请君入瓮，烈焰焚心，现在正准备铁烙冰魄……”
　　
　　王铸朝施刑处看去，一名小吏翻着炭火中烧成暗红色的铁烙，另一名则在往一个盛了水的木桶中倒一寸见方的冰块。
　　
　　王铸挥了挥手，示意所有人停下手中的事情。
　　整个刑室顿时安静下来，没有一个人说话，甚至连呼吸都沉默。
　　沉寂了两秒钟后，铁链相碰的声音响起。
　　哐当，哐当，声音微弱，却清晰异常。
　　王铸顺着声音看去。
　　那是一条碗口来粗的铁链，铁链因为久浸鲜血，生出斑斑铁锈，铁链的一端，铸在囚室的石墙上，另一端，则将一具身体，捆在十字形的木桩上。
　　那是一个血肉模糊的身体，头发披散，遮住了那身体的整个头部，身上未着片缕，仅有被铁链困住的手腕脚腕处血红色的布片，表示着这个人，在受刑之前，是穿着衣服的。
　　那个身体从脖颈，胸膛，小腹，大腿，一直到双脚，没有一处完好的地方，每一处，或被打的皮开肉绽，或施着刑具，或被炙得焦黑。
　　就连双手和双脚的指甲缝中，也插了逼供用的铁针。
　　
　　哐当之声，就是从锁着这个人的铁链上发出。
　　这个人，正在不受控制的剧烈抽搐着，抽搐传到了铁链，竟带动沉重的铁链相撞，发出声音。
　　
　　这已经是用肉刑的极致了，如果这样都还不肯招，那只能，换另外一种方法。
　　
　　王铸挥了挥手，对左右的小吏说道：“你们都出去，本官要同这位风华绝代的状元郎，说两句掏心窝子的话！”
　　
　　众府吏应了一声是后，放下手中的刑具，都出了囚室，主簿最后出去，将刑房的门关上。
　　
　　王铸伸出手，随意的玩着火盆中的铁烙，拨了两块白炭，道：“白状元，白侍郎，白县令，白鸿飞！”
　　
　　捆在木桩上的身体从喉咙中发出一阵“嗬嗬”声，绑着他的铁链也随之而响，低沉的“哐哐”声不绝于耳。
　　
　　王铸却并不着急，他丢了手中的铁烙，信步踱到那句血肉残躯面前，将那人上下打量。
　　乱蓬蓬的头发上凝结着血茄，胸前的伤口朝外翻开，露出黑色的铁钩和猩红的血管。
　　
　　“白大人，本官真是不明白，顾长辰到底给了你什么好处？你到了这种地步，还是不肯说半个字！”
　　
　　一声好似野兽般的呜咽从那具身体中发出，抽搐的四肢引起铁链更巨大的碰撞声。
　　王铸知道自己的话起了作用，他缓缓的细数白鸿飞的辛酸官路。
　　“白大人寒窗十年苦读，进京赶考三次，好不容易考中状元。成为云州县的父母官。年纪轻轻能做亲民之官，本来有着大好前程，可惜啊，却跟反贼顾长辰勾搭上了！”
　　
　　王铸一边说，一边去观察白鸿飞的反应，当提到顾长辰三个字的时候，王铸透过对方蓬乱的头发，看到了他的瞳孔猛地收缩了一下。
　　
　　王铸在心中笑了笑，继续道：“白大人你家中有年迈老母，难道你就忍心让她一把年纪还要流放千里，吃尽苦头？”
　　白鸿飞的身体开始不受控制的抽搐，王铸又道：“白大人尚未娶妻生子，享受人间至乐，何必为了一个认识不到三个月，交情平平的顾长辰断送一生？他顾长辰通敌叛国，阴谋造反，罪无可恕……”
　　
　　王铸的话尚未说完，便被“呸！”的一声喝断。一直被困在木架上的白鸿飞大声怒骂：“卑鄙小人！别说……别说是十大酷刑……就是……就是一百……一千……一万！也休想让我出卖顾将军！”
　　
　　王铸抬手，那袖子擦了擦自己唾在自己脸上带着血的痰，最后一次尝试：“白鸿飞！只要你写个折子，把顾长辰如何强逼你和他一起谋反的事情说了，你就能出去！就还有锦绣前程，不要忘记了，你娘还在云州县等你回去！”
　　
　　哐当哐当声再次在封闭的囚室中响起，白鸿飞的四肢在剧烈的挣扎着，他背后的那根木桩都在跟着摇晃。
　　王铸下意识的向后退了两步，却听见白鸿飞因为挣扎的疼痛而发出的哀号，那尖锐的哀号声刺破王铸的耳膜，让他的心脏都有些为之紧缩，哀号声过后，便是震天的怒骂：“顾将军一心为国，天日可鉴！他不肯与你们这些小人同流合污，你们就把他视为眼中钉，肉中刺。我白鸿飞虽然出身贫寒，也知道什么叫做礼义廉耻！要杀要剐，我都不怕你们！你们来，尽管来！”
　　
　　白鸿飞状若厉鬼，神情可怖，吓得王铸跄踉的朝后退了两步，背心撞到紧闭的铁门上，沉闷的巨响回荡在狭小的空间。
　　大理寺为官十余年，王铸从未遇到过这样的囚犯。
　　身受极刑，却要拼命的维护一个算不上朋友的朋友。
　　
　　王铸张着口喘了几口气，不甘心的伸出手，拉住铁门的门环，扣了三下。
　　
　　铁门应声而开，门外的府吏走到王铸面前等待吩咐。
　　王铸咬牙恨声：“去！给本官抬一面大大的镜子来！”
　　
　　带着血和锈的味道进入了他的肺部，他安心不少。
　　不到片刻，两名府吏吏抬着面一人高的穿衣镜进了囚室，将那铜镜，正立在白鸿飞面前。
　　
　　铜镜打磨的光滑异常，纤尘可见，镜中的人披头散发，血肉模糊，不成人样。
　　王铸死死的盯着白鸿飞，他在期待白鸿飞露出惊恐的表情。无论是谁，看到自己这个样子，都不可能不害怕。
　　
　　白鸿飞在看着镜子。
　　镜子中的人，根本已经不能叫人，那是最可怕的鬼。是一个披头散发的血骷髅。被铁鞭倒刺勾掉的血肉，被钉满铁钉的双手，被铁钩挂着的胸腔，甚至在镜中，看得见自己暴露在空气里的血管中，暗红色的血缓缓的从中流过。
　　
　　前所未有的震撼，这可怖的景象，这可怕的从炼狱中出来的人不人鬼不鬼的东西，就是自己！
　　
　　又有行刑手上前，将蜂蜜涂满白鸿飞的伤口。
　　阴暗角落的虫蚁发现香甜之味，倾巢而出，向着白鸿飞的身体爬去。
　　王铸的声音在白鸿飞的耳朵中变得恍惚：“看来顾长辰对于你来说，的确意义非凡，不用重刑，你是不会招认他如何同你商议谋反之事。”
　　
　　白鸿飞置若罔闻，他死死的盯着镜子。
　　直到从镜中看见一只蚂蚁爬上了自己的伤口，他才回过神来，盯着王铸，双眼几乎要掉出眼眶。
　　王铸冷笑道：“这些蚂蚁会替本官来招待你这位状元郎！它们可是不知道轻重，要是受不了就招认顾长辰谋反！”
　　
　　虫蚁开始贪婪的吃着伤口上的蜂蜜。
　　蜂蜜完了，便是涂有蜂蜜的血肉。万蚁噬心的痛苦，让白鸿飞的喉咙中，传出了不可控制的嗬嗬之声，他在害怕，他是怕到极点自己无法控制的发出的恐惧之声。
　　
　　王铸衣袖一挥，走出囚牢：“用木棒撑着他的眼睛！让他亲眼看着自己被虫蚁吃光！”
　　
　　白鸿飞的喉咙深处，发出了一声惊恐至极的哀号，那哀号声越来越高，到最后，变成了哭叫：“你杀了我，你杀了我，求求你杀了我！”
　　
　　只是求死吗？还是不肯告顾长辰谋反吗？还是，不肯屈服吗？王铸心中微微有些挫败，他叹了口气，然后甩手，走出囚室。
　　
　　囚室的石门缓缓的合上，囚徒那带着惊惧，颤抖，愤怒又疼痛到极致的嚎叫声，被隔绝在了石门之后。
　　
　　三天之后，王铸再次打开囚室的门，他看见的是，一具森森白骨。
　　白骨上钉着一枚枚铁钉，白骨上甚至有刀刮过的痕迹，骷髅头的两个森然阴黑的洞，正对着王铸。
　　还有蚂蚁从空空的眼眶中爬出。
　　
　　没有招。
　　白鸿飞一直惨叫了三天三夜，行刑的府吏用细木棒将白鸿飞的眼皮撑开，强迫他看着自己被虫蚁吞噬的情形。
　　
　　已经无法了解白鸿飞死前，究竟想了些什么，那些行刑的府吏，只是听见白鸿飞的嚎叫，从高到低，声音从清亮到嘶哑，带着极大的恐惧，不由自主的叫出混乱的无法辨认的话语。最后他的舌头也被万蚁吞噬，直到他不能再发出半点声音。
　　
　　王铸从来没有见过这么硬气的人，他明明害怕的要命，他明明只需要说出一个“好”字，就能做回他如花似锦的前程。可他到死，都没有开口求饶，到死，都没有说出那一个“好”字。
　　一股挫败感从他心头升起。
　　白鸿飞死了，而白鸿飞，宁愿面对酷刑，却不愿一指加害的人，究竟，是什么样子的呢？
　　
　　王铸将那个人的名字，在心底里默默的念了一遍又一遍。
　　顾长辰，顾长辰。
　　
　　你究竟，是个什么样的人？能让一个仅仅相处三个月，非亲非故的人，如此相待，宁愿舍弃性命，宁愿抛弃似锦前程？经受不住酷刑，宁愿哭着求死，也不愿说出半句对你不利的话？
　　
　　王铸第一次从心底里，想要扳倒顾长辰了，更是从心底里，想要见一见，这个传闻中的顾将军，到底是个什么模样。
　　




3

3、瑞王赵肃 ... 
 
 
　　“顾长辰么？是个伪君子！”九王爷赵肃轻轻吹开茶盏中的浮沫，含了一口茶。香而清冽，上好的碧螺春在舌尖转了一个来回，流入喉中，沁人心脾。
　　王铸坐在下首，他已经不是第一次来九王爷府，书房中摆设极尽精致典雅，古檀木的书架上，一层不染，摆着若干本史书，两个描金的侍女瓶。
　　九王爷坐在书案前，身穿着淡褐色的锦袍，头上戴着一顶鎏金小冠，用翡翠雕花的簪子簪住。
　　“恕下官愚钝，请王爷明示？”王铸欠身道。
　　
　　九王爷放下茶盏，微微一笑，左手手指轮流敲打在桌面上，反向王铸问道：“你听说的顾长辰，是个什么样的人？”
　　
　　王铸思索片刻，答道：“正直，勇敢，极为自律，勇猛无敌，而且，而且……”
　　说道这里王铸忽然停下，似乎是在寻找措辞一般。
　　
　　九王爷微微一笑，帮王铸接了下去：“而且，没有感情！”
　　王铸猛然一愣，他从未听人这么说过顾长辰，可仔细想想，似乎，九王爷这句话，正是说到了点子上。
　　九王爷却没有继续说下去，只是缓缓的从椅子上站起，负手走出书房。
　　王铸亦步亦趋的跟在九王爷身后，正是朝霞初升的十分，夜凉未散，草木带露，微风吹过，十分的凉爽宜人。
　　九王爷遣散了周围的侍卫和太监，信步而行，走到水塘边的栏杆处，忽然止住脚步，缓缓的道：“王大人，本王之前以为，顾长辰只是外表上看起来冷漠，并且还一度为这种万事淡然，镇定自若的态度所倾倒，想要将顾长辰收为己用，然而，在知道了一个故事后，就彻底放弃了这种念头。你想不想听，这一个关于顾长辰的，不太光彩的故事。”
　　
　　王铸听说一向风评极好的顾长辰有着不可告人的故事，登时精神大振，他朝九王爷躬身道：“王爷请讲！”
　　
　　九王爷道：“王大人还记得，顾长辰是什么时候开始发迹的吗？”
　　王铸道：“顾长辰今年只有二十一岁，他五年前入伍当兵，崭露头角，不到三个月，已经被破格提拔为校尉，统帅一千人马，似乎是吃过一次败仗，可之后，一直战无不胜攻无不克，年纪轻轻就成了一方大员。他每一步晋升都是战功而来，要真说起发迹，恐怕算来算去，也就是他十六岁那年的入伍了！”
　　
　　九王爷微微一笑，道：“没错，就是他十六岁那年，带领一千人马的时候。那一年我朝追击西域叛军，直到天山，所有的军队都按时返回，唯有顾长辰的那一支，在雪山中迷了路。”
　　
　　王铸道：“下官当时不过是大理寺的主簿，听说一千兵马最后只有他一人生还，还听说就是因为此事对他打击甚大，所以才下苦心钻研兵法，有了今日的成就，成为王爷的心腹大患！”
　　
　　九王爷道：“大雪山延绵千里，悬崖峭壁，百丈寒冰，顾长辰是根本不可能走出来的！
　　他那一千士兵，绝对不是战死那么简单！本王听说，顾长辰在陷入困境之初，为了鼓舞众人走出困境，曾折箭立誓，要与众人同心，永不相负。可等到第十天的时候，顾长辰却忽然消失了。那一千名士兵，不见了他们的头领，都惊慌失措，甚至有几个当时就变得疯癫。一名副官及时站出来收拢军心，带领众人出发。却在这个时候，出现了一件怪事。那支队伍，每走一天，必然会在当天夜里的宿营之处，出现一张画在雪地上的地图，那地图，正是他们第二天的行进路线。起初，他们以为这是老天爷相助，然而等到第二十天的时候，军队发生了一件可怕的事情。”
　　
　　王铸想了想，问：“可是因为没有食物？”
　　九王爷露出赞许的目光，道：“当初本王听说这个故事的时候，却没有王大人这般敏锐，想了两三次，才想到是没有食物！”
　　
　　王铸脸上骤然变色，尽管是他掌酷刑多年，也忍不住心寒。王铸试探着问道：“是……那件可怕的事情，是那些士兵，互相吃对方……”
　　九王爷道：“一开始，总是有些士兵根不上队伍，或者老弱病残。顾长辰在的时候，尚能约束，顾长辰神秘消失之后，副官便对这种事情不闻不问了，开始那些士兵不过是吃死掉的同伴，再后来，变成了吃那些受了伤的同伴，再后来，变成吃瘦弱的同伴……再然后，那些士兵刚刚一起杀死对手，正在分食尸体的时候，便会冷不丁的拔剑相向，甚至是连睡觉，都不敢去睡。将领的命令，在这种时刻已经没有任何效用了。那名副官在第二十五天的时候，实在支撑不住，睡了一觉，就在睡梦中，被自己的侍卫吃掉了！”
　　
　　王铸的脑袋中，一刹那便闪现出风雪弥漫的大雪山中，一群眼睛泛着蓝光的人，手持兵刃，头一刻还在称兄道弟生死与共，下一秒便将利刃刺进对方的胸膛，分而食之。
　　在面对着这种随时可能丧命的危险的时候，那些活着的士兵，却都不约而同的不愿分散，每一个人想的都是――不能和自己的食物走散。
　　若是走在一起，还有可能多活一天，还有可能吃掉别人来充饥，还有一线渺茫的生机。
　　若是走散，一个人在茫茫雪山，只有死路一条！
　　
　　于是，互相紧密的走在一起，互相残杀吞食。
　　太阳已经慢慢的升起来，明明已经感受到了夏季独有的炎热，可王铸却觉得心中阵阵发寒。
　　
　　九王爷接着道：“那每天都会出现在雪地上的地图，依然没有消失，这个时候，那些士兵唯一的希望，就是能够早一日走出雪山，他们尽管面临威胁，同伴的背叛，但却不愿意走散，就这样，一千人变成五百人，五百人变成两百人，两百人变成五十人，一直到最后的一天，剩下最后一个人的时候，顾长辰忽然出现了！”
　　
　　王铸的心中猛然想到一事，开始忍不住发抖，他的额头已经因为暑气渐起而浸出汗珠，可身体却在不停的打着寒战。
　　九王爷看到王铸这个样子，淡淡一笑，道：“你猜的不错！那个天天在雪地里，给士兵们画行军路线图的人，就是顾长辰！他离开军队，就是早料到会有这种事情发生，而他每天，都远远的跟在那些人后面，直到半夜的时候赶到，杀掉一个士兵作为粮食，然后又在雪地上画出那些士兵的希望，让他们坚持到底。顾长辰离开军队，是怕自己和那些士兵走在一起，防备不周，被他手下的士兵暗地谋害吃掉，他又引导军队，以便能够给那些人一些希望，让他们有勇气有信心走下去。人在绝境中，最致命的其实是希望，因为到了那种地步，不论那希望是多么的渺茫和可笑，人都无法分辨，人都会全力以赴的去争取而忘记其它。顾长辰想必是深知这一点，所以，才会每日给那些士兵画地图。直到最后一天，他突然出现在那唯一生还的士兵面前。”
　　
　　王铸问：“最后一天？”
　　九王爷道：“是！虽然离走出雪山，还有五天的距离。可杀了这个人，足够吃五天！顾长辰这两个月来，不仅吃的饱，而且还睡的安全，他武艺本来就高，那些日夜防备战友，饥一餐饱一餐的士兵，精力和心理都已经憔悴，不堪一击。顾长辰轻松的杀死那最后的一名士兵后，便割下他的肉，尽作五日干粮之用，走出了雪山！而顾长辰，这一年，还不过是个十六岁的孩子！”
　　
　　王铸的牙齿已经忍不住上下打架，发出咯咯的声音，他平日的手段再残酷，却还只是针对一个人或者两个人，可这顾长辰，在陷入困境之初，就深谋远虑，引领他人求生，最终只是为了让那人成为自己的食物。而那年，他却只有十六岁。
　　他忽然想起了站在大理寺地牢前的那句颇为自负的话：人到了这里，至亲亦可出卖。
　　然而这句话，放在顾长辰的面前，却是那么的可笑。
　　
　　王铸脊背一阵发麻，尚未开口，便听见九王爷道：“你一定会有所疑惑，当年和顾长辰同去雪山的士兵，都已经死了，本王怎么会知道这件事情？”
　　
　　王铸道：“王爷英明，自然是有办法知道的！”
　　九王爷自哂的笑了一声，道：“当日顾长辰归来，对于雪山中发生的事情只字不提，本来在绝境中，牺牲他人保全自己，也无可厚非，可顾长辰却偏偏不要脸之极，他不仅没有丝毫忏悔之心，反而一副满不在乎的漠然模样。我曾经问过当时的主将，主将说过，他根本没有下令让顾长辰出击大雪山。所以，是顾长辰自己前去的。本王当时还疑惑，一个小小的校尉，竟然敢违抗主帅的命令？然而后来，才知道，顾长辰之所以敢违抗主帅的命令，之所以回来之后甘愿受严酷的军法惩处，是因为，他去大雪山，是有目的的！他根本就不是什么求胜心切追击叛军，而是，因为大雪山的一个宝藏。一个让他战无不胜攻无不克的大宝藏！他带上一千人去，是正好计算准了夺得宝藏所需要的兵力，和走出雪山所需要的食物！所以，才会到了最后一天，仍旧有一个士兵留下给他果腹。你不要问本王是怎么知道顾长辰的秘密的，本王不会回答你这个问题。可是本王能够告诉你，虽然人人都说他是谦谦君子，忠义无双！可顾长辰，他，是一个不折不扣的伪君子，真小人！”
　　
　　王铸竟一时说不出话来。他看着满园的春光，只觉得一刹那，便都变成了大雪山的屠宰场。
　　
　　九王爷微微一笑，收回落在远处的目光，道：“这个故事，只有本王知道，即便是讲给你听，你也不一定会信。但这个故事是真的！所以，对于顾长辰，本王以前想过拉拢，可现在想的，只是如何除掉他！因为本王知道，这样的人，在只有十六岁的时候，就已经有如此心机，如此的冷血无情。那么现在只会更加变本加厉。这种人就算是拉了过来，也永远不可能甘居人下，永远不会为本王所用！本王不想，有一天，自己也成为那大雪山中，被顾长辰吃掉的冤魂！所以，只要有机会，就算是国家动荡，就算是同数百年的仇敌沙陀国议和，就算是，留下一世骂名。本王，也一定要除去顾长辰！除去他所有的亲信和朋友！”
　　
　　第三章朱邪执念
　　
　　“顾长辰？我宁愿遇见比这多十倍的兵力，也不愿我的对手，是他！”
　　塞外大帐内，统领二十万黑羽军的沙陀二皇子朱邪执饮下一大口酒，如是说。
　　
　　“顾长辰？就是他们常常说的那个顾长辰？”九皇子揉了揉自己的鼻子，睁大眼睛看着四哥朱邪执，十分好奇：“顾长辰到底什么样子？三个眼睛六条胳膊？”
　　
　　九皇子今年只有十二岁，第一次随军出征，只觉得处处都透着新奇，对于这个沙陀的头号敌人顾长辰，九皇子更是觉得好奇无比：“四哥你是我沙陀国第一勇士，会害怕顾长辰？”
　　
　　二皇子朱邪执的头发编成指头粗细的小辫，扎成一束系在头顶，用一条镶了朱血石的金带系住，显得十分精神干练。
　　
　　朱邪执听了九弟的话，叹了口气，说：“如果不是因为父皇要同天水朝议和，我是不愿意顾长辰就这样死的！”
　　九皇子朱邪念撑着他大大的脑袋，一双眼睛闪亮闪亮的看着自己的四哥：“顾长辰能够死，不是很好么？我在王庭听说，顾长辰不论受了多重的伤，只消睡上一觉，伤口就会愈合。不论他被多少人包围，都能够冲出去。我还听说，他喜欢男人，只要是和他过床的男人，都得到他精阳的人，都会变得勇猛无比，谁也杀不死，所以他的部队才那么……”
　　
　　朱邪执一口酒被自己九弟的这句话呛住，他用力的咳了两声，顺过气来，然后给了朱邪念的脑袋一巴掌：“要是顾长辰真是这种妖怪，那我们也不用打！直接投降好了！他的可怕，不是这些，而是……”
　　
　　说道这里，朱邪执忽然住了口，他的手还在揉着九皇子的脑袋，可目光，却落在大帐外苍茫的黄沙上。
　　
　　你的可怕，在于不论在任何时候，都拥有无比强大的意志力，无论什么人，什么事，也无法打垮，无法击倒你。
　　无论多么恶劣的环境，都能够大笑着从中走出来。
　　无论身处地狱还是天堂，都能那样清醒沉着，不为困境沮丧，不为繁华所迷惑。
　　
　　只可惜，这样的人，却要死了。
　　不是死在我的手上，而是死在那个你所效忠的皇帝手上。
　　所以，顾长辰，你如果就这样死了，我会觉得有点遗憾呢！
　　
　　三个月前，天水朝的九王爷忽然派人送来请和表，愿两国不再起干戈，以边境大沙漠为界。
　　沙陀国的国王得到请和表大喜，连连征战，让国力疲惫不堪，早有罢兵之意，却无奈顾长辰太过勇猛，是沙陀国的头号威胁，所以即刻回信：必杀顾长辰，方可议和。
　　
　　原本是不抱希望的提出过分的条件，顾长辰是天水朝的大将，有功无过，天水朝朝政再如何腐败，皇帝再如何昏庸，这种条件恐怕是不会答应的。
　　
　　谁知出乎意料，竟来等来了对方的一个好字！
　　
　　朱邪执当时不在王庭，正被顾长辰打得灰头土脸，只有逃到沙漠之中，才幸免于难。
　　当他收到这个消息的时候，竟不觉得有半点高兴，却是觉得有些沮丧，有些意兴阑珊。
　　他虽然不太愿意，可也接受了这个约定：如果顾长辰乖乖受死，那么他也班师回王庭。如果顾长辰造反，那么他将会带领二十万黑羽军，与天水朝的二十万禁卫军，一起夹击顾长辰。
　　
　　一想到这个，朱邪执就觉得些微有些愤怒。
　　那样的人，那样的对手，理当自己在战场将他打败，由自己砍下他的人头！而不是要靠这种下三滥的手段。
　　大帐外黄沙漫天，遮天蔽日，是沙漠中的飓风要再一次袭来。
　　
　　沙陀国境内大部分都是沙漠，对于沙漠中的风暴，他们十分熟悉。
　　不用朱邪执下令，他手下的将领便已经将所有的骆驼结成圆环阵，人躲在骆驼之后，抵御风沙。
　　
　　天地一片黄色，太阳都被遮蔽，呼啦啦的风伴着沙粒的咆哮，回荡在这空中。
　　




4

4、十五月圆 ... 
 
 
　　在这个世界的另外一面，靠近沙陀边境的天水朝的云州县内，却是另外一片景象。
　　这时正是黄昏时分，夕阳西下，被炙烤了一整天的云州县，此刻渐渐的舒活起来。
　　小贩推着车开始用力的叫买，一些街边的住户开始搬出竹篾做的凉椅乘凉，女子的欢笑和男子的叫嚷声此起彼伏，中间还夹杂着孩子的嬉闹声。
　　
　　小小的县城仅有一条大道，用青石板铺成，从西门笔直的通向这云州县的府衙。
　　
　　平常齐齐敞开的六扇府衙门此刻紧闭，只有西北角的一处小门朝外开着。
　　小门内是衙门的内院，里面修竹掩映，石阶微凉。
　　
　　在修竹之下，坐着一名身穿青色布衣的男子，一脸漠然的看着站在自己面前，哭天抢地的老妇人。
　　这人正是白鸿飞的母亲，年已六十却仅有白鸿飞这么一个儿子，听闻顾长辰带来白鸿飞的死讯，当即昏倒，过了一个时辰后，才悠悠转醒，却忍不住悲从中来，嚎啕大哭。
　　
　　待到白母哭的声音渐歇，顾长辰才开口，淡淡的道：“人都是会死的，白老夫人也不必太过悲伤，我这次来，是有更重要的事情来问你。”
　　白母心中悲恸，可还是勉强支撑，看着这位儿子生前的好友，如今天水朝的大将军顾长辰，哽咽道：“顾将军有话尽管问，老身……老身定然不会隐瞒。”
　　
　　顾长辰抬头，微微蹙眉，他有着一张完美的脸，挺直的鼻梁下，是微尖的下巴，他的眉毛疏朗秀美，眼睛中半点杀气也无，却也没有半点温度。
　　只是他的皮肤白嫩细腻的不像话，比女子还要强上几分，现在他就这样坐在竹林下，眉头微蹙的看着渐渐变暗的天空，无论是谁看到这幅景象，只会认为这是一个俊俏书生，却绝对不会把他和那个驰骋沙场，百战百胜的将军联系起来。
　　
　　他是在今天中午的时候，听说白鸿飞死了，当听说白鸿飞死讯的时候，顾长辰留下军中八名守将，独自策马两个时辰，到了云州县的府衙。
　　
　　顾长辰点头，收回放在天际的目光，语调平静的说：“一个月前，鸿飞进京述职，他临走前，可曾有话或者是书信留给我？”
　　白母垂泪道：“没有……他……他那天晚上还亲手煎了药，端来给老身……谁料想……谁料想……”
　　说道这里，白母再也说不下去，只不停的呜咽。
　　
　　顾长辰淡淡的哦了一声，站起身在院中踱了两步，他已经将这府邸的每一处，都仔细的查看过，的确没有任何异样。
　　好像，白鸿飞真的是突然染病而亡。
　　但是顾长辰知道，白鸿飞的死，定然有着不同寻常的内幕。
　　
　　他复又坐下沉思，良久，他抬头问还在哭泣的白母：“那白鸿飞走的前一晚，做过什么特别的事情没？”
　　白母哭道：“鸿飞……可怜的鸿飞，他走的那一晚，一夜都没睡，就坐在这里……就是将军你坐的地方。他像傻了一样，一面看着月亮，一面拿手指划着石桌。连我跟他说话，他都好像没听见，他只是自言自语，他总在说一句话：‘十五了，今天，又是十五月圆了！’顾将军，你是鸿飞的朋友，你告诉老身，鸿飞这句话，是什么意思，十五月圆，是什么意思！”
　　顾长辰听了白母这番话，心中微觉沮丧，他同白鸿飞接触的时间虽然不长，可是却十分的了解白鸿飞，两人曾经秉烛夜谈，同塌而眠，顾长辰连白鸿飞身上有几根毛都一清二楚。可是，他也无法了解白鸿飞这句话的意思。
　　顾长辰摇了摇头，道：“我也不知道……月圆？十五？我不知道……”
　　
　　顾长辰抬头，透过稀疏的竹叶，看见了天空中的明月。
　　竟不知不觉已经到了戌时，月亮都已经出来了。
　　月正圆，他坐在白鸿飞曾经做过的石凳上，指尖在石桌上无意识的划过，却忽然发现了一些深深浅浅的痕迹。
　　之前顾长辰来来回回，却从未注意到这浅浅的划痕，只当是年久的风蚀。
　　然而这个时候，顾长辰看着月亮，指尖划过的时候，忽然发现，这些划痕，可自己指甲严丝合缝，丝毫不爽。这不是风蚀，而是，人的指甲划出来的。
　　顾长辰慢慢的，一笔一划的，顺着这些划痕划过，然后，他发现，这些划痕，这些白鸿飞在临上京前的一夜，用指甲在石桌上划出的划痕，组成了一个字。
　　一个触目惊心的“恨”字。
　　
　　白鸿飞，在恨谁？
　　顾长辰忽然觉得一个重要的线索就在眼前，他低头，问蹲在脚边，状如痴呆的白母：“白鸿飞……他那天晚上，是不是还说了什么？”
　　
　　白母却没有理会顾长辰，她已经被儿子死了这个消息完全击垮，她只是浑身哆嗦的蹲在顾长辰的脚边，喃喃的喊着：“鸿飞……鸿飞……你怎么这么狠心……丢下我就走了……鸿飞……鸿飞……”
　　
　　顾长辰微微蹙眉，他在心底叹了一口气，看来，从白鸿飞母亲嘴巴里，是问不出什么了，他正准备起身离去，却猛然听见白母凄厉的声音从身后传来：“顾长辰！顾长辰……我恨你！我恨你……鸿飞说：‘我恨你！’，我恨你！我们一家子人，都恨你！”
　　




5

5、乱套了 ... 
 
 
　　
　　“哦！”顾长辰淡淡的应了白母一声，原来，白鸿飞恨的人，是自己。
　　顾长辰心底微觉失望，原以为来到这里，会有什么新的线索，会从白鸿飞的母亲嘴里，得到什么新的消息。
　　然而来来去去，却只是“十五，月圆了”这种没头没脑的话。
　　最后，就算是那个曙光乍现的“恨”，也只是，白鸿飞恨自己，白鸿飞一家，恨自己。
　　白鸿飞，他恨我！顾长辰心中微微恼怒，他哼了一声，甩开扑上来扯着自己衣衫的白母。
　　去看白鸿飞的母亲时，他的母亲在月下，头发花白散乱，双眼空洞，已经近似痴呆。
　　白母的手紧紧的攥着顾长辰的衣角并不放开，叫喊声撕心裂肺：“鸿飞，你要去哪里？鸿飞，你要去哪里！你要丢下你娘一个人？鸿飞，回来……回来！”
　　
　　顾长辰伸出手，将白母扯着的衣角撕下，大踏步的朝外走去。
　　十五月圆，白鸿飞恨顾长辰。
　　这算是个什么提示！
　　
　　顾长辰在心底里咒骂了一句，走出两步，忽然转过头来，看着疯疯癫癫的白母，忽然道：“谁都会死的，没什么大不了的。命运如此安排，我也无能为力。”
　　
　　说完，顾长辰便抬着头看着那轮明月，那轮一个月前，白鸿飞所见到过的月亮。
　　白鸿飞，临走前，恨的人，是自己。
　　他恨他，恨入骨髓，融入生命，甚至是在不知不觉间，指甲竟能在坚石长划下痕迹。
　　
　　白鸿飞，他――恨他！
　　顾长辰嘴角露出了一个讥诮的笑。白鸿飞，害死你的人，又不是我，这宿命，又不是我安排的，你若真要恨，应该恨对人才是。
　　只不过，顾长辰挑了挑眉毛，他不认为，白鸿飞能够看透这命运。
　　因为就连顾长辰自己，也开始有些看不透自己该走的路了。
　　白鸿飞不该这么早死，不该，死的这么突然，死的，出乎他意料之外。
　　
　　顾长辰走出云州县县衙的时候，正好遇上了两名自己的亲兵。
　　这让他有些疑惑，然而他却并未露出任何表情，只是翻身上马后，随意问道：“怎么了？”
　　那两名小兵道：“顾将军！九王爷……九王爷忽然带着二十万大军出现在咱们萧关！”
　　顾长辰颇为惊讶：“九王爷？他来做什么？还带着军队？”
　　
　　“小的也不知道，九王爷一到咱们萧关，就要见您，听说您不在，便又派了一对人马过来找您。是伍军侯觉得情形不对，趁着九王爷不注意，悄悄的命小的赶小路前来报信，让将军您赶快回去，恐怕九王爷是来找麻烦的！”
　　
　　夜色清辉一地，一骑轻尘，顾长辰顺着大路策马狂奔。
　　九王爷，赵肃？
　　
　　顾长辰的思绪在夜下张扬，每当想起这个人的时候，总是会有很多事情浮现在眼前，那些记得起的，记不起的。
　　顾长辰紧紧的抿着唇，赵肃，他竟然带了二十万禁军，直逼自己所守卫的萧关。
　　他，究竟想要做什么？迫不及待的想要谋反了么？想要铲除自己了么？
　　事情，怎么会变成这个样子，怎么变得一切都乱了，所有的人，所有的事情，都乱套了。
　　顾长辰忽然觉得，他并非全知全能，他有些看不清楚这个熟知的世界了。
　　他扬起马鞭，甩在马臀上，清脆的声音在夜空下响起，嗒嗒的马蹄声，伴随着官道上卷起的黄沙，荡在他的身后。
　　




6

6、杀死顾长辰 ... 
 
 
　　
　　九王爷赵肃率军抵达萧关的时候，怎么也没有想到，顾长辰，作为萧关的守将，居然不在这里。
　　
　　这让他有那么一点点的受挫，毕竟，他和顾长辰做了这几年的对头，这个时候最想看到的，就是一向处乱不惊的顾长辰脸上，流露出惊慌失措的神色。
　　尤其是，当听到顾长辰一向效忠的朝廷要背叛自己的时候，他脸上会出现的愤怒，冤屈，懊悔，绝望。
　　然而，他得到的消息，却是顾长辰不在军中。
　　这让他有一种找不到对手的挫败感。
　　然后，他下令让二十万禁军原地待命，将顾长辰军中的高级将领都叫了出来，帐中议事。
　　赵肃不是没有想过王铸的建议：一道圣旨命顾长辰回京，然后神不知鬼不觉的抓了起来丢入大理寺，那个时候，顾长辰的军队就算想反却群龙无首，顾长辰纵有神功盖世，也难以从大理寺逃脱，一切都成定局。
　　
　　可就在看着翰林学士写圣旨的时候，他忽然觉得不甘心。
　　他不甘心顾长辰就这样默默无闻的死在监牢里面，他想看顾长辰谋反，想看顾长辰从一个忠义耿直的臣子，变成谋逆的乱党，他想让天下人都唾骂顾长辰，而不是让他死后，却永远的活在天下人心中。
　　他想看，顾长辰提着长枪，站在自己面前，和自己进行一场，真正的生死之战。
　　或许不够理智，或许不是最好的最完美的做法，可是，就是有一股悸动在赵肃的心中，让他想要直面顾长辰，让他想要看着顾长辰在真正的面临生和死的时候，是选择一世骂名的生，还是光辉灿烂的死。
　　
　　赵肃看着顾长辰军中的高级将领，都安安静静的坐在自己的帐中，他并未说明真正的来意，只是说前来支援边事，还有更重要的事情要同顾将军商议。没有将领知道，赵肃究竟是想要做什么，他是王爷，代表朝廷前来，下的命令又合乎情理，就算是有将领心中疑惑，也不能多说什么。
　　他们能做的，就是留下一个将领，借口巡查边防，留在军队中。
　　
　　而剩下的八名高级将领，都坐在九王爷的帐中，听着九王爷嘘寒问暖。
　　
　　直到，不知是谁在帐外喊了一声“他们是要来害顾将军！”
　　
　　当时军中的几位高级将领听见了这句话后，只是面面相觑，看着九王爷赵肃，想让这位代表朝廷的王爷解释下这句谣言。而赵肃，连眼睛也未眨一下，只简单的说了一个字：“杀！”
　　
　　一声杀字出口，赵肃脸上的杀气再也遮掩不住，甚至在赵肃只是张开口，尚未说出那个杀字的时候，众位久经沙场的将领，已经明白发生了什么事情。
　　纷纷拔剑，然而却是太晚。
　　众位将领没有任何防范，就被埋伏在帐中的三十名影子射杀。
　　
　　有的死前尚且瞪大双眼，那只是本能的拔剑，甚至还不能明白究竟发生了什么事情。
　　有的甚至尚未从座位上坐起，嘴里还塞着赵肃带来犒劳军队的鸡腿，就一命呜呼。
　　
　　八名高级将领，只有一个人逃出帐外。
　　是跟随顾长辰五年之久，同顾长辰一起出生入死的人――伍不凡。
　　
　　伍不凡是以一种十分奇怪的姿势离开九王爷的营帐的。
　　他在赵肃到来的那一刹那，就感觉到了不同的气氛。于是，他偷偷的找了两个顾长辰的亲兵前去云州县给顾长辰报信，让顾长辰快些回来。
　　在席间觥筹交错的时候也十分警惕，就算是九王爷大赞顾长辰忠义许国的时候，他都未曾对九王爷的警惕放松片刻。
　　就在九王爷赵肃的嘴角尚未动，只是眼神稍稍变化的时候，伍不凡已经毫不犹豫或者说出于本能的拔出自己的配剑，解下自己的披风，一面舞动，一面朝着帐后退去。
　　在他退了三步的时候，那声“杀”传入他的耳朵。
　　
　　伍不凡虽然征战沙场，可那是明刀明枪与敌人厮杀，和九王爷这养来暗杀的专业杀手相比，还是差了一些。
　　若是他晚半秒，就会和其他人一样，被淬了剧毒的流矢射中，倒在地下。
　　但是他出手的时间刚刚好，所以他一面舞动披风挡开流矢，一面挥下佩剑，斩杀了一名挡在他身后的隐者，半空中腾跃着，反手在背后划破营帐，以背面朝下，正面朝上，这么个奇怪的姿势，冲出了营帐。
　　
　　当他跃出营帐的那一刹那，他的身体，和地面保持着水平的姿势，他本能的睁大眼睛观察周围的形势，然而首先映入他眼帘的，却是宝蓝色的天空中那轮妖异清冷的明月，浑圆无缺。
　　
　　他的脑海中，忽然划过一个同他所处的环境，全然不相干的念头：十五，今天，又是十五月圆的时节……
　　
　　只是一刹那，十分之一秒的时间都不到，伍不凡便发现自己陷入了困境，他的周围，数十双冷冷的眼睛盯着他。
　　
　　伍不凡没有半刻犹豫，他甚至连思考都未曾思考，便从怀中掏出烟火，晃了两下。
　　一朵白色的烟花嘭的升上天空，在半空中炸开，仿佛落雪。
　　
　　九王爷看见了这朵烟花，他知道，一场大战，一场自己十拿九稳的大战，即将到来，赵肃的手心甚至兴奋的有些微微出汗，他在等着顾长辰的到来。
　　他亦从怀中，取出一枚信号，点燃。
　　那是血红的光，升的更高，炸开的烟花，犹如血莲一般，淹没了半个夜空。
　　
　　站在城楼上一直等消息的将领，立刻派出了一百名亲兵，前去接应伍不凡。
　　然后，又再次派出三十名士兵，突破赵肃所带的二十万禁军的包围，前去寻找顾长辰。找到顾长辰，然后让他，不要回来，国家已经背叛了他们，他们也没必要再为国家效力。 
　　
　　同一时刻，赵肃嘴角勾起一抹笑容，向自己带来的三十名影子下了命令：放那些突围的亲兵走，并且，跟着那些亲兵，去找到顾长辰！
　　赵肃在这一刻，对于顾长辰的死活，并不太在意。
　　他只希望，顾长辰，不要回来。
　　因为，顾长辰若回来，就有可能，成为千古流传的芳名。被后人称颂，明知不可为而为之，虽千万人吾往矣。
　　若是顾长辰不会来，他会捡到一条性命，从此背负着叛贼，卖国，汉奸的名号，耻辱的活下去。成为永久的恶名，并且随着历史的沉淀，顾长辰这个名字，会越来越臭。
　　
　　三十影子能不能杀死顾长辰，已经不重要，赵肃想知道的是，顾长辰，他会不会回来。
　　他，在面对外族入侵和内部背叛的时候，究竟，会选择哪个。
　　
　　血红色的烟花在天空绽开的一刹那，落到了刚刚从沙子堆里爬出来的沙陀国四皇子朱邪执的眼中，朱邪执的精神为之一振，高举着自己的大刀，朝陆陆续续从沙子里爬出来的沙陀勇士大喊：“即刻准备，进攻萧关，活捉顾长辰！”
　　
　　是了，如果速度够快，如果足够勇猛，还是有机会，抢在赵肃之前，亲手杀了顾长辰。
　　顾长辰，你的命，是我的。要死，也应该，死在我的箭下！
　　二十万黑羽军策马扬鞭，滚滚黄沙在黑夜的月下，呈现出紫红的颜色。
　　
　　




7

7、三十影子 ... 
 
 
　　顾长辰此刻，正路过一片树林，这是萧关附近他最爱的一个去处，在荒凉的边关，顾长辰知道这树林中有一汪清泉，清泉边上，还会有野兔跳过，现在，顾长辰正跳下马，大踏步的来到泉水旁，双手捧起泉水，喝了一口，然而，他的那匹追风马，也晃着尾巴喝了一口泉水。
　　
　　顾长辰觉得远处天边似乎有什么东西亮了一下，然而密密麻麻的树叶遮挡住了天空，让他无法看到萧关所放出的白色信号，以及九王爷赵肃所放出的红色信号。
　　
　　顾长辰再次上马，扬起马鞭，那名前来报信的两名士兵，跟在他身后，继续赶路。
　　
　　他驰出那片密林，远处是一条笔直的官道，再有一个时辰，就能抵达萧关。
　　
　　午夜，子时。
　　
　　顾长辰遇到了伍不凡所派出的一队人马。
　　领头的王大虎等人一见顾长辰，立刻从马上跳下来，将他团团围住，顾长辰将马勒住，微微蹙眉，问道：“怎么弄成这个样子，出了什么事？”
　　
　　王大虎等人的脸上还带着血迹，他们嘶声力竭的跪倒在地上，王大虎泣不成声：“打起来了，顾将军，他们打起来了！九王爷手下的禁军好厉害，他们拿出皇上的圣旨进了关，我们不敢不听。结果……结果他们进关没多久，竟然打起来了！”
　　
　　“顾将军，将军，萧关，萧关的将士，已经大半归附九王爷，不愿归附的，也杀得杀……”
　　
　　顾长辰愣了愣，他将众人从地上一一扶起，道：“军中尚有不少将领，怎么会……”
　　
　　王大虎更是嚎啕大哭起来，他哭得上气不接下气：“赵肃那个狗王爷，把八名将军召集到帐中，全部鸩杀，军中没人指挥，早就乱成一团……”
　　
　　更有一名士兵泣道：“他们还拿出皇上的圣旨，污蔑将军你谋反，将军你不在军中，其它几名将领又全都死了，有些王八羔子，就直接投降，竟然帮着禁军来打我们自家兄弟……”
　　
　　顾长辰神色淡漠，未有一丝一毫的变化，他只是翻身上马，先前来给顾长辰通报消息的两名亲兵此刻正忍不住的乱骂，顾长辰稳稳的坐在马上，也未多说半句，只是朝着王大虎道：“走吧！”
　　王大虎等人将顾长辰团团围住，王大虎伸手，拉住顾长辰的马缰，哭着死不放手：“顾将军，你不能回去！赵肃那个狗王爷，身边的影子全部出动了！顾将军，你回去，等于找死啊！”
　　“顾将军，扶桑国，我们出海，去投奔东边的扶桑国！”
　　“顾将军，伍将军让我们带话给您，您不能回去，您要活着！我们逃吧，趁现在还来得及，我们逃！”
　　
　　顾长辰冷笑一声，手中银枪划过，枪头的疾风逼得王大虎等人松开马缰。
　　他手握长枪，身穿青衣，神情凛然：“世间只有天水朝忠义许国的顾长辰。绝无逆贼汉奸顾长辰！死，又如何？谁都会死，那也没什么大不了！”
　　
　　王大虎等人都愣住了，却不料顾长辰说完这句话，忽然微微一笑，枪尖缓缓的下压，正指着王大虎的鼻梁：“你们难道没有听说过，顾长辰攻无不克，战无不胜么?难道，没有听说过，任何人，想要在顾长辰面前耍花招，都只有一个字――死！”
　　
　　那个“死”字一出口，顾长辰手中的长枪，便唰的一声，犹如闪电，刺向了王大虎的眉心间。
　　
　　王大虎朝后跃开，然而终究只是晚了半刻，他的脑袋从中刺穿，血汩汩的从他眉心间的洞中流出。
　　顾长辰仰天长笑，大声喝道：“九王爷手下的三十影子，难道不敢露出真面目示人吗？”
　　
　　只一瞬，一眨眼的功夫都没有，原先那些士兵，忽然变了一个模样。
　　或青衣，或黑衣。
　　黑衣影子隐藏于暗影中，青衣影子隐藏在草丛中。
　　笔直的官道上，血雾弥漫，甚至连厮杀哎哟之声都听不见，只能够听见兵器刺入皮肉的噗噗声。
　　
　　月亮渐渐的隐藏域乌云之后，夜色下，根本分不清那些是人，那些事影子。
　　远处的那两个小兵只能看到，一团黑雾将顾长辰紧紧的包围，只是偶尔间，能够看见枪头的银光。
　　
　　顾长辰从来没遇见过这么强劲的对手，他几乎看不清对手的摸样，方位，甚至出手的招式，他只能凭借着那些人的风声来判断对方所在的位置。
　　
　　一开始，因为人多，顾长辰很容易的就能杀死敌手，然而，当枪头的血沾染的越来越多的时候，顾长辰觉得，自己的敌人，变得越来越可怕就。
　　
　　没有光，月亮已经完全的隐没在了云层中，看不见对手，那些影子，出没犹如鬼魅，悄无声息之间，便能靠近自己。
　　
　　顾长辰咬牙，他只能舞动长枪，将周身护的严严实实，露出一个破绽，便会有一名影子乘机而入，顾长辰单手舞枪，另一只手，却悄无声息的补上自己的破绽。
　　
　　夏日沉闷的气息中，弥漫着血腥的味道。
　　顾长辰没有去数自己杀了多少人，他只知道，力战半个时辰，身上中了两剑之后，还剩下三个敌人。
　　
　　来无影，去无踪的三个敌人，真正的影子。
　　然而此刻天空没有月亮，更没有星星。
　　他看不到影子。
　　
　　他只能靠着风声，树叶声，甚至官道上扬起的沙尘声来判断，敌人在什么地方。
　　三名影子潜行，悄无声息，然后，看准顾长辰筋疲力竭的时候，三个人一起出手，企图给顾长辰致命一击。
　　
　　然而，顾长辰只是在那一瞬，抖了一下他的枪头。
　　他站着没有动，甚至连腰也不曾挪动半下，他只是手臂用劲，抖了一下枪头。
　　
　　血喷射而出，从三个不同方位进攻的影子，被一直跟随在顾长辰身边的那柄银枪，穿成了一串，钉在一棵百年古树上，枪尾还在兀自颤抖。
　　
　　最后，顾长辰扒下枪，从身上撕下一块算得上洁净的布，将银枪上的血渍，仔细的擦干净。直到，擦得月亮穿过云层，再次显露出来清光。
　　直到，那清光照在枪头，折射出招摇的银色。
　　
　　“顾将军，还……还回去吗？”从最开始便远远躲开，免受死亡的一名小兵，看着遍地的横尸，以及，倒在地上的马匹。
　　就连顾长辰最爱的战马追风，也在刚刚那一站中，被分成几瓣，兀自流血。
　　
　　顾长辰抬头看着亘古不变的天空，嘴角露出了一个微笑，他甚至能够用这颇为温柔的声音，对着那个小兵说：“回去，当然回去！萧关，不能没有顾长辰！世上，只有战死的顾长辰，绝无，逃跑的顾长辰！”
　　
　　“可是，没有马……顾将军，我们即便是回去，恐怕，恐怕也来不及……”
　　顾长辰依旧是微笑，仿佛，天大的困难，在他的面前，只是一个微笑。
　　“没有马，就走回去！不能走，就爬回去！萧关，不能没有守将！”
　　
　　当顾长辰发足疾奔，路过另一片树林的时候，他毫不意外的，看到了自己真正的三十名亲兵，真正的王大虎脸上并没有血迹，他只是脸上微微带笑，好像睡着了一般。
　　
　　三十名亲兵，没有一个人身上有血，他们都只是神情安详的，倒在路边，仿佛熟睡。但是顾长辰知道，他们，已经死了，是被赵肃手下的影子杀死的。
　　
　　顾长辰原本以为能够在这里找到一匹马，却没想到，所有的马匹，也都倒在路边，三十匹，不多不少。
　　
　　顾长辰徒步奔袭了半夜，等待他的，还有一场大战。
　　他停下来，在王大虎的身上找到干粮，在李二的身上找到清水，吃饱喝足，然后提气，继续朝着萧关奔去。
　　
　　月亮隐没，天空漆黑一片，已经是到了下半夜，荒凉的官道上，什么都没有。
　　只有一身青衣的顾长辰，和他手中那一柄伴随多年的铁枪。
　　以及看不见的远方，一个顾长辰根本连名字也记不得的小兵，跪倒在地上默默的祈祷。
　　




8

8、顾长辰之死 ... 
 
 
　　
　　顾长辰尚未抵达萧关，便看见了萧关处燃放的烟火。
　　红色的火焰冲天而起，城中百姓的哭喊声吵闹声混成一片，顾长辰奔到东门，东门已经被赵肃的禁军占据，他转而到南门，南门也被占。
　　顾长辰咬牙，提气绕道西门，西门的城门上，挂着他帐下八名将领的首级。
　　那些脑袋被砍了，挂成一拍，在城楼上映着火光，露出狰狞可怖。每一个人，都没有合上眼睛，他们，都死不瞑目。
　　那十六只眼睛，死死的瞪着远方，都齐齐的朝着一个方向，那是顾长辰站在黑暗中的方向。
　　顾长辰觉得那些死人的眼睛，直直的到了自己心底，让他有种说不出的悚然。
　　
　　顾长辰报着最后一丝希望，朝着面对沙陀国的北门奔去。
　　北门尚有人在负隅顽抗，是那个跟随自己五年之久，生死不负的伍不凡。
　　伍不凡的肩头已经中了箭，面脸都是鲜血，却兀自和爬上来城头的敌人交战。
　　这是一场无望的战斗，赵肃站在远处，冷冷的看着伍不凡。
　　他不明白，顾长辰到底给了伍不凡什么好处，让他做出“叛国”这种决定。
　　
　　伍不凡的父母，妻儿都在京城，若是为国捐躯，他的家人尚且被朝廷册封。
　　可现在，伍不凡作为叛军，和朝廷作对，而且，是毫无希望的叛军。
　　
　　赵肃策马站在城楼之下，朝着伍不凡大声道：“伍将军，没用的！君要臣死，臣不得不死！你既然是天水的臣子，即便是你能逃出去，也终究是叛国之人，你的父母，妻儿，都将作为叛国罪绞死！”
　　
　　伍不凡不答，他只是紧紧的咬着牙，一双手舞动大刀，砍杀了另外一个爬上城楼的禁军。
　　赵肃的嘴角勾起一抹冷笑，他张弓，搭箭，破空之声响起，一箭射向伍不凡的眉心。
　　
　　九王爷的箭法，百步穿杨，从未失手，这一箭射出，赵肃胸有成竹之余，不免有些惆怅。
　　可惜啊，可惜顾长辰，看不到自己的爱将之死。
　　若是这个跟随顾长辰五年的人，惨叫着死在顾长辰面前，那顾长辰的脸上，会出现什么样的表情呢？
　　
　　赵肃轻轻的笑了笑，然后静静的等待那一箭，穿过伍不凡的眉心。
　　
　　然而，赵肃却在那一瞬间愣住了。
　　他射出的箭落空了，他射出的箭，被一只手接住，被一只从伍不凡背后伸出来的手接住。
　　
　　然后，那只手的主人从伍不凡的身后走了出来，秀美的容颜映着火红的光，噼啪之声四处作响，一身青衣的顾长辰，随随便便伸出一只手，便接住了这只流矢。
　　
　　在看到顾长辰的那一刹那，赵肃的心中，忽然有了一阵懊悔，他甚至在心里骂了顾长辰一句笨蛋！
　　笨蛋，你居然回来了！你居然敢回来找死！
　　
　　顾长辰站在城楼，他的身影被城中的火光照亮，逆着光犹如天神一般，他只往那里一站，所有的人便不约而同的住了手，齐齐仰头，看着这个本朝开国以来，最年轻的将军，也是，最可怕的将军。
　　
　　他站在城楼，一身青衣，头发因为长途奔袭而显得微乱，可脸上，却有着不可撼动的刚毅和坚定。他手中的铁枪，直指着站在城楼下，身穿锦袍，头戴金冠的王爷：“赵肃，你勾结沙陀，意欲谋反，竟矫诏诛杀朝廷大臣，国法不容，天理不容！吾有先帝钦赐银枪，外平敌患，内诛乱党，你悬崖勒马，吾饶你性命！”
　　
　　“顾将军！顾将军！”
　　“是顾将军！顾将军回来了！”
　　“顾将军不会叛国！顾将军果然没有叛国！”
　　竟是哀号之声，夹杂着呼天抢地的哭声。
　　
　　赵肃嘴角勾起一抹笑容，顾长辰，果然是卑鄙小人。
　　别人不清楚他手上银枪的来历，自己难道还不清楚？
　　不过是五年前，顾长辰和自己一个打赌，先帝将这柄原本藏于王府的皇家利器，判给了顾长辰而已。
　　当着这么多的人，睁眼说瞎话，还搬出死无对证的先帝。
　　顾长辰，还真是，让人惊喜啊！
　　只可惜，先帝是死的，皇上，却还活着！
　　
　　赵肃手中高举圣旨，朗声念来，百万军中竟然人人听得清楚：“顾长辰通敌叛国，特赐死，若抗旨不尊，着九王赵肃剿灭逆贼！”
　　
　　混战再次开始。
　　双方各不相让，萧关守军有了顾长辰的到来，从张皇失措变得井然有序。
　　
　　赵肃却好似了却了心头大事一般，他悠闲的摇着描金折扇，看着城楼上的顾长辰。
　　血流成河，尸积如山，而顾长辰，却只是站在城楼的最高处，微微的笑着。
　　在他的背后，是一片漆黑的夜空，月亮星星都已隐没，整个夜中，最黑暗的时刻到来。
　　唯有金色的启明星昭示着，现在虽然黑，但是，天快要亮了。
　　
　　“报！顾将军，我们已经拿下西门！”
　　“报！顾将军，中营被赵肃占去！”
　　
　　“报！顾将军，飞虎军正在同叛贼赵肃作战，损失各半！”
　　
　　“报！顾将军，我们已经拿下东门！”
　　
　　顾长辰轻轻挑眉，天快要亮了，第一缕阳光，即将透过朝霞，洒向大地。
　　
　　顾长辰看看天，又看看杀伐不断的萧关。忽然，轻轻的，说了一句：终于，赢了！
　　
　　然而，有人却在顾长辰的耳边低声细语，仿佛来自天国的声音：“长辰，你还没有赢。长辰，你快死了……”
　　
　　顾长辰猛然惊醒，他举目四望，天空已经渐渐的亮了，灿烂的朝霞，包裹着即将初升的太阳，将天边染成绚丽的颜色。
　　
　　然而，就在那朝霞之下，是滚滚的黄沙，一骑烟尘，滚滚而来，进而铺天盖地，遮天蔽日。
　　
　　是沙陀国的二皇子朱邪执带着二十万黑羽军赶到了。
　　
　　顾长辰腹背受敌，二十万黑羽军，人穿铁盔，马穿铁甲，在朝霞的映照下，硬生生把黑色变成了绚丽的紫红。
　　
　　朱邪执一身黑甲，披着黑袍，手张玄铁弓，对着站在北门城楼上的顾长辰，纵声长笑：“顾长辰，你的死期到了~！”
　　
　　震天的杀喊声响起，朱邪执一挥手，攻城的石炮一字摆开，带着火球的炮石，呼啸的划过长空，击在萧关的城墙上。
　　城墙为之震荡。
　　
　　赵肃却也在此刻，慢悠悠的站在城内，他被众军包围，却丝毫没有半点窘态，只是笑吟吟的看着顾长辰，轻摇折扇。
　　描金的扇子上，绘得是千里江山图。
　　
　　顾长辰进退两难，若是调兵前去抵御朱邪执，自己即刻会被赵肃射杀。
　　若是进攻赵肃，便会被朱邪执攻占萧关。
　　
　　选择被敌人杀死，还是选择被自己人杀死？
　　
　　在生命的最后一刻，是守卫国土，还是报复背叛？
　　
　　顾长辰猛然转头，朝着赵肃朗声说道：“九王爷，我死了，萧关也没了！天水危在旦夕。你若助我守卫萧关，击败沙陀，我顾长辰甘愿人头奉上！”
　　
　　赵肃的神情，在那一刻，有着那么一丝恍惚。
　　
　　然而却只是一刻，随即，他收了折扇，对着顾长辰微微一笑：“顾长辰，你可以赌一把，看我，是帮你，还是害你！”
　　
　　顾长辰转头，看到的是外族入侵，天水朝生灵涂炭。他再转头，看到的是自己的人头，被赵肃带走。
　　
　　赵肃一直在笑，微微的笑着。他在等着顾长辰的决定，在等着顾长辰决定，如何死。
　　是选择私仇，还是抉择国恨。
　　
　　顾长辰闭了眼，深深的吸了一口气，然后，他站在城楼上，朝霞在他的背后，发出绚烂的光芒，太阳，缓缓的升起。
　　
　　“所有将士听令，沙陀前来袭扰，汝等随我守城！”
　　
　　自相残杀的士兵，掉转了枪头，用来互相轰炸的炮石，开始对外。
　　
　　他们守卫的，是自己的国土；他们听从的，是这个战无不胜，攻无不克的顾长辰的神话。
　　他们深信，这一次，也会如此。
　　因为，顾长辰从未失败过，顾长辰不论受了多么重的伤，睡一觉都会活过来。
　　顾长辰不论面对任何困境，都会笑着走过。
　　
　　顾长辰不是一个人，不是一个名字，是所有士兵心中的信仰。
　　
　　然而，却不是赵肃心中的。
　　赵肃心中，始终相信的是另一个顾长辰。
　　他沉着脸，站在顾长辰的背后，拉满了弓。
　　
　　顾长辰，我还是不相信，你是这样的人，你明明知道，我就在你背后，随时能够杀了你，你却还是敢把背心对着我。
　　
　　顾长辰，你真的以为我会帮你，我不会害你？
　　你就，那么自信？
　　顾长辰，你错了，你不会每次都对，你将会付出代价！
　　
　　箭离手，赵肃看着自己射出的箭，插入了顾长辰的后背心。
　　
　　朱邪执在苍茫原野外，看着一身青衣的顾长辰，十分不满的对一旁的副将大吼：“王八蛋，顾长辰在搞什么！他这样站在上面，不是谁都能杀他？他为什么不下去？”
　　
　　一旁的副将低声在朱邪执的耳边道：“二太子，你忘了吗？城内，是赵肃的二十万禁军。顾长辰的军队都在城楼上和咱们打呢，他哪里敢下去？再说，他一下去，他的那些士兵，还能拼命吗？”
　　
　　朱邪执重重的呸了一声，张弓搭箭，瞄准顾长辰的心窝：“我绝不会，让赵肃那个王八蛋抢先！顾长辰就算要死，也要死在我手里！”
　　
　　城楼上，太阳已经渐渐的升起，伍不凡忽然在百忙之中，转过头来。
　　
　　离得太远，他能够清清楚楚的看到两支箭，一支从敌人手中发出，一支从自己人手中发出。
　　两支箭，一前一后，插入了顾长辰的心脏。
　　
　　“不！！！！！”伍不凡失声痛哭。
　　
　　顾长辰低头，他没能挡开面前的箭，更没能挡开背后的箭。
　　
　　两支箭，同时射入顾长辰的心中，将他的心脏，分为两半。血顺着箭杆一滴滴的低落。
　　
　　顾长辰听见身边有什么人在大喊，喊得好像是自己的名字。
　　
　　可是，他却无法分辨，那究竟是谁喊出声的。
　　
　　顾长辰倒了下去，伍不凡狂吼着扑过来，将顾长辰的尸体紧紧的抱住。
　　
　　顾长辰的眼睛闭上，呼吸停止，没有了脉搏。
　　
　　他，被内外夹击的敌人，杀死了。
　　
　　黑羽军攻破萧关，朱邪执的脚，踩在了顾长辰的尸体上。
　　“这个人真傻，明明知道你要杀他，竟然还回来！”
　　
　　赵肃背着手，站在城楼，看着城中密密麻麻的尸体：“我错了吗？我一直以为，他是个伪君子，真小人！我还以为，他不会回来。”
　　
　　朱邪执拍了拍赵肃的肩膀，我们都错了，我以为他真的战无不胜，你以为他真的卑鄙不堪。
　　
　　天水和沙陀，联手杀掉了边关大将顾长辰。两国议和，赵肃篡位，顺利登基。
　　
　　你知道吗？有时候，我真的不相信，顾长辰就那么死了。
　　是吗，我也不相信。
　　
　　可是，他就是那样死了！
　　
　　




9

9、真相 ... 
 
 
　　“我勒个去！”顾长辰啪的一声将头盔从自己脑袋上扯下，重重的摔倒了地上，尤不解恨的狠狠踢上两脚。 
　　小胖赶紧上前，将那个虚拟头盔从地上捡起，抱在怀里，瞪着顾长辰：“长辰你干嘛？这头盔可是贵得很！你这次没过，已经要扣工资了，要是再把虚拟头盔弄坏了，估计只能去喝西北风了啊！”
　　
　　顾长辰紧紧的握着拳头，愤恨异常，他揪着小胖的衣领，左摇右晃，直把小胖晃得脑袋发晕：“小胖，你说，这是为什么！为什么！那个九王爷赵肃在搞什么飞机？他怎么忽然就变成了我的敌人！！以前不是一直帮我的吗？有一次还为我死了，这次他脑袋长蛆啊？怎么忽然把我给杀了！！！还有，他妈的白鸿飞！前几次玩，他死前好歹还有个提示！这次屁话都没有说，就说了个恨我！他有病啊，他恨我做什么！哦，‘顾长辰，我恨你！’这算毛的提示啊！这台词谁编的啊？这他妈那个变态设计的程序啊？存心不想让我们测试部的活吧！” 
　　小胖愁眉苦脸，被顾长辰摇得脖子都快断掉，他哭丧着脸，比顾长辰还要郁闷：“你别摇我啊，我就知道你肯定要栽在赵肃那里，我还给你提示了，让你别大意，你还没赢，再不小心就要死了。哎……你轻点，我这么晚陪你加班我容易吗我？这不能怪别人，这不是公司新开发的游戏么？一开始的时候就说了每次都会不一样。我怎么知道他们策划部的到底在搞什么，他们策划这种游戏，程序痛苦不说，我们测试部也跟着倒霉啊！。上头下了死命令，内测期间，测试部员工至少要玩过四十级，你上次花了十天到了三十级的时候死了，上上次，花了五天，在第十级的时候死了……”
　　
　　顾长辰重重的哼了一声，听见小胖在提自己的失败史，就丢开小胖，收拾皮包。一面收拾一面说：“算了，别提了！这次眼看着只要守住萧关，就到四十级了，居然出了赵肃这么个妖蛾子！”
　　
　　小胖叹了口气，帮着顾长辰收拾东西，若有所思的说：“哎，长辰，你这次是不是太急了，所以，以前都跟着你的赵肃，这次才变成敌人的！” 
　　
　　顾长辰平常最怕别人指出他的失策，特别是失败之后，他双眼一瞪，死不认输：“我怎么急了？这次我用了五天才到39级，哎，你别说我是利用BUG啊，我是去问了策划部的阿珂！他教我捷径的。哎呀完了完了，明天上面就要检查，我还是没过40……” 
　　
　　小胖说：“这不就对了？你去大雪山拿玩家礼包，三倍经验，才这么快到三十九级。不过这个设定有些变态哦，拿玩家爱礼包必须要死掉一千基础士兵，在游戏中，你为了宝藏杀人，可是要扣道德分的。”
　　顾长辰眉毛一扬，说：“扣道德分有什么问题吗？我们部门的老秦，道德分都负三千了，还不是一样八十级！” 
　　
　　小胖摇了摇头，表示也不太理解。两人收拾好包袱，就朝外走去，刚路过打卡机的时候，顾长辰正好看到了策划部的阿珂也在按指纹，当真是仇人见面分外眼红，顾长辰大叫一声：“淫贱珂，你给我站住！”
　　
　　阿珂笑眯眯的转过身来，看着顾长辰：“阿辰，什么事？” 
　　顾长辰上前一步，揪住阿珂的领子：“淫贱珂，这游戏主策划是你吧？”
　　阿珂笑眯眯的点了点头，说：“啊，是我啊！”
　　顾长辰恨声：“说什么测试部的不到四十级要扣工资，也是你给BOSS出的主意吧！” 
　　阿珂还是笑眯眯的说：“那当然，我号称淫贱珂，这么淫贱的主意，当然是我出的！”
　　
　　顾长辰看着一脸无害，笑得甜蜜的阿珂，忽然有一种无力的感觉。
　　老实说，顾长辰此刻十分想把阿珂一刀劈成八瓣，如果是在游戏中，顾长辰铁定就把阿珂劈了，可这是在现实中，杀人是犯法的。
　　
　　顾长辰叹了一口气，小胖上前攀着阿珂的肩膀：“阿珂，透露点消息，像长辰这种情况，萧关要怎么才能守住啊？”
　　阿珂处变不惊，晃了晃脑袋，依旧是笑眯眯的说：“哦~~~~？你们又想在我这里走后门套秘籍了？这可是违规操作哦~！”
　　
　　顾长辰再也忍不住，上前一步扯住阿珂的领子：“死贱珂，是你想出来什么不到四十级就扣工资，还策划出这种变态的游戏！你要是今天晚上不给我搞定！我！我！”
　　阿珂继续晃着脑袋：“你要怎么样？”
　　顾长辰气急了口不择言：“我爆你菊花！” 
　　阿珂笑眯眯的说：“随便爆，我没关系的~！”
　　
　　顾长辰听到自己发出了一声痛苦的呻吟，他垂头丧气的走在前面，小胖却还是和阿珂在纠缠：“阿珂，你别这样，长辰都欠房东三个月房租了，还等着发了工资交房租呢，要是真扣了工资，他会伤心的！” 
　　
　　阿珂说：“哦，这样啊，那行，小胖你请客，我就去帮你们看看，你们是什么地方出了问题！话说回来，我还没见过我这么笨的测试员，你们都过四十级了吧，好像你们部门的老秦都八十级了，长辰你也玩了十来次，还没过……” 
　　
　　顾长辰被阿珂戳到痛处，猛然回头，狠狠的盯了阿珂一眼。
　　阿珂连忙自觉的闭了嘴，低着头只顾走路。
　　
　　三个人在外面的一家小饭馆叫了一个火锅，六瓶啤酒，坐定后，顾长辰终于忍不住开始发问：“阿珂，赵肃为什么会忽然变成我的敌人？” 
　　
　　阿珂说：“不是忽然啊，你没发觉吗？他一直跟你作对来着！”
　　
　　顾长辰说：“前几次他也跟我作对啊，可是最后关头他帮我来着。这次我也以为他会帮我，没想到他居然杀了我！” 
　　
　　阿珂想了想，说：“哦，那肯定是你雪山拿宝藏的事情被他知道了！赵肃这个人呢，表面上看很坏，实际上，我给他的设定，是个心智单纯的孩子，他是不能接受像你这种道德分这么低的人的！不过话说回来，如果你走的是奸雄之路的话，赵肃说不定会觉得你特有魅力而拜倒在你脚下。谁让你好死不死选择忠臣之路？活该了！”
　　
　　顾长辰只觉得后悔万分，不过奸雄之路更难走，以自己的水平，永远都别想完成任务。
　　他灌了一瓶酒，说话都有些嘟囔起来：“雪山拿地图不是你教我的么？说升级可以快！你明明知道我选的忠臣之路，你这不耍我吗！”
　　阿珂笑：“升级快也是要有代价的呀~！不然对其他的玩家多不公平。”
　　顾长辰登时哑口无言，过了一会，他忽然又想起白鸿飞来，便问：“白鸿飞呢？他的死应该有提示吧？”
　　
　　阿珂说：“当然有提示啊，我给他的角色，是一个在潜意识中，爱慕你的人，当他预感到自己要死了，在进京前，会给你一封信啊，信中就是要你小心赵肃！”
　　
　　顾长辰听见这么个劲爆的角色设定，手上劲道没拿捏好，和阿珂碰杯的时候心怀怨恨，将对方手中的被子给碰碎了，借势拍案而起：“淫贱珂，你这什么乱七八糟的设定！我是男人，他也是男人，他爱慕我干嘛，难道还有隐藏的同性恋剧情？”
　　
　　阿珂点头，做一脸陶醉状：“对呀，你真聪明，我们的游戏，还是会有很多女性玩家的嘛，她们就好这口呀，所以，的确有隐藏的同性恋剧情，如果你加把劲的话，说不定能够爆到白鸿飞的菊花哦~！” 
　　
　　顾长辰做了个呕吐的动作，表示阿珂这个设定十分无聊。
　　他又灌了一瓶酒进肚子，忽然想到一件事情：“阿珂，你骗我！我怎么没有拿到你说的什么白鸿飞的信？”
　　
　　阿珂说：“你肯定没去云州县，去了肯定也没仔细搜查！” 
　　
　　顾长辰说：“我去了！连茅坑我都翻过了！什么都没有！倒是有一句莫名其妙的话，白鸿飞临走前，说什么在石桌上刻了一个恨字，听他老娘说，好像还是恨我！阿珂，你编这种剧情很无聊啊，白鸿飞为什么恨我？”
　　
　　阿珂咕咚喝下一大口酒，说：“大概是你每次玩到这里，白鸿飞都被你玩死了，他都死了十多次了，每次还都那么惨，不恨你才怪！”
　　
　　顾长辰哦了一声，闷头喝酒，却听见小胖在一旁夹了一块牛肉，边嚼边说：“阿珂，不对吧。你没设计这句话，白鸿飞怎么会有这个台词？”
　　
　　阿珂听到这句话后一双眼睛四处乱晃，含糊其辞：“啊，人物自己说台词也是有的，我们这个游戏，是人工智能嘛，有这么个功能，自己编台词，你想啊，玩家进去，天知道他们回去哪里，遇到的每个NPC都要策划编台词的话，我们不早就累死了？”
　　
　　小胖哦了一声，又继续吃肉，顾长辰好像想到什么死的，停下筷子，转过头去，直直的盯着阿珂。
　　阿珂被顾长辰的眼神盯得心中发慌，有些想要开溜，顾长辰眼疾手快，一把抓住阿珂：“阿珂，就算是白鸿飞能够自己创造台词，他也不可能说恨我！”
　　




10

10、梦境 ... 
 
 
　　阿珂浑身一震，正想要死命挣脱，却听见顾长辰在耳边怒吼： “阿珂，你根本就是故意玩我！白鸿飞为什么恨我？啊?他为什么恨我，他又不会知道自己因为我死了十多次！这台词肯定是你编的！你今天晚上要是不帮我玩到四十级，我，我真跟你拼命！”
　　
　　阿珂脸上的肌肉，不自觉的做了个放松的表情，随即叹了口气，一屁股坐下来，温言细语：“阿辰啊，我用我的菊花做担保，我真没编这句台词。这……这真的可能是白鸿飞自己想出来的！”
　　
　　小胖在一旁冷笑了一声，又吞了一块牛肉，说：“长辰，别理他，他在侮辱我们的智商呢！一个npc自己想出这么超越时空的台词……”
　　
　　顾长辰朝阿珂看去，阿珂的脸上，有着一种极度的焦虑和不安，但是很显然，他正在竭力掩饰，而且掩饰失败。
　　顾长辰压低了声音，悄悄问他：“我觉得，这个游戏有些奇怪，阿珂，你是不是弄了什么不该弄的东西进去？”
　　
　　阿珂拼命的摇头：“没，没，我是遵纪守法的好公民，绝对没有！”
　　
　　顾长辰眉毛一扬：“不说算了，通报批评外加扣工资，爱怎么整怎么整！喝酒！”
　　三个人闷着头吃完了火锅就散了，各自回家。
　　
　　顾长辰是和阿珂合租的一套两室一厅，两人互相攀着肩膀进了屋，顾长辰是累坏了，阿珂却有心事，两人冲进自己的房间就再也没出来。
　　
　　顾长辰倒在自己的床上，细细的回想，他这五天，或者说是五年。
　　这五天来，他的大脑高速运转，未曾有一刻休息，就好像过了五年一般。
　　然而实际上，他也的的确确，在游戏的世界中，过了五年。
　　
　　这一年是多勒斯1197年20月，横跨星际的一家游戏公司，开发了一款新的游戏《天策》。
　　A公司的总部，坐落在人类起源点地球上，地球的模样并没有太大的改观，自从人类的触角伸到宇宙之后，对于地球，就失去了兴趣。
　　特别是在一千年来，发现了刺岩卡这种新物种之后，人类的中心，已经转移到了木卫三星上，地球，变成了人人都不愿意来的地方。
　　A公司的创始人不知道为什么会将总部安排在地球上，很多人都说，因为创始人是个吝啬鬼，而他选择地球作为总部的原因，只是因为这里地皮便宜，租金便宜，生活费更加便宜而已。
　　
　　这款名叫《天策》的游戏和所有的虚拟游戏一样，都是运用的智能头盔，刺激脑部神经，造出虚幻的假象，使得玩家真正的身临其境。
　　更加了不起的是，A公司新发明的智能头盔，能够同人脑的转速同步，当人的大脑高速运转时，所能接纳的东西，多的不可胜数，时间概念变得模糊，一瞬可以变成千年。
　　情况有点像人做梦，明明是梦见过了一辈子，然而醒来，却是黄粱正香茶尚温。
　　
　　顾长辰就是这家公司的测试部的一名小小的测试员，在这之前，他不知测试过多少游戏，然而这一次，面对这一款叫做《天策》的游戏时，他终于卡壳了。
　　
　　游戏刚刚开发好，尚未完善，公司内部测试。
　　上面下了死命令，每个人至少要玩过四十级。测试部的人更是玩命似地，顾长辰也在公司加班，五天五夜不曾离开，更不曾取下头盔。
　　
　　他的排泄，进食，有着一套和头盔完全匹配的系统，在游戏期间，他的身体，就是一具行尸走肉。机器帮他进食，机器帮他排泄。
　　而他，则能够完完全全的沉浸在游戏中，和真实无差别的游戏。
　　
　　现在，顾长辰躺在床上，觉得困极了，虽然在游戏中，他也有过睡觉的时候，可那就算是睡觉，也要思考怎么才能升级，什么才能成为萧关守将，怎么样才能在沙陀二十万黑羽军的进攻下守住萧关。
　　这个游戏和以往所有的游戏都不同，以混沌理论和蝴蝶效应作为基本思想，每玩一次，都会和前一次不同，甚至，是就连你在不同的地方，放了个不同的屁，都有可能影响未来的走向。是一款拥有无限变数，永远不会重复的伟大创作――《天策》。
　　
　　人在游戏中，完全感觉不到和现实的区别，就如同真实世界一般。如果硬要说和现实世界有区别，那么，唯一的区别，就是你知道，自己不会死。
　　
　　所以，顾长辰他可以在游戏中选择信任，可以在游戏中选择忠义，可以在游戏中选择高尚或者卑劣。甚至，可以在游戏中全然冷漠。因为，不论他在那个世界如何，都不会影响到他真正的生活，那不过是个游戏。
　　不论他对游戏中的人，态度如何，他们，也始终不过是他的玩物。
　　谁会去对一个游戏中的npc付出真正的感情？即便那只是同情和怜悯。
　　
　　顾长辰沉沉的睡去，睡的舒适，放心。
　　这是他真实世界中的睡眠。一天，将是真真正正的一天。
　　
　　梦中的情形，是顾长辰熟悉的环境，他的床，他的房间，他平常走过的街道，以及他的公司。
　　然而慢慢的，却变成了另外一个情形。
　　碧绿的修竹下，有人一身白衣，吹着碧萧。
　　顾长辰含笑站在竹下，看着那人。
　　
　　一曲完结，那人将萧插入腰间，转过身来，对着抱着膀子站在竹林下的顾长辰微笑，轻如薄雾的白衣，将那人俊美的面庞，衬托的好似幻境一般。
　　“顾将军，这首曲子，可还入耳？”那人一身白衣，温文尔雅，如此问。
　　
　　顾长辰亦微笑，伸出手，握住白衣男子的手：“鸿飞，听君一曲，好似天籁。”
　　
　　那人的手，宛如玉石，手指修长，握在手心，竟让顾长辰有一丝的安心。
　　那人的声音，也如同清泉，拂去顾长辰心头的尘埃。
　　“顾将军近来一直眉头不展，所为何事？鸿飞可否分忧？”白鸿飞微笑的看着顾长辰，笑容是那样的温柔，包容一切的微笑，好似无边的海洋。
　　
　　顾长辰一愣，随即便仰头大笑，不过就是玩不成任务扣工资而已，又何须烦恼。
　　
　　顾长辰与白鸿飞一同饮酒，同醉而眠。
　　午夜梦回，顾长辰睁开眼睛，忽然看见白鸿飞坐在自己身边，正愣愣的看着他。
　　顾长辰用手撑起头，问：“鸿飞，你怎么了？为什么用这种眼神看我？”
　　
　　白鸿飞摇头，然后茫然的看着窗外。
　　过了片刻，白鸿飞幽幽的，用着不可名状的声音：“长辰，我刚刚，做了一个梦。那个梦，太真了，我还以为，那就是真的。”
　　顾长辰扬了扬眉，他们睡的床边漏进的月光，他看见他的身体，在月光中微微颤抖。
　　顾长辰神差鬼使的伸出手，将白鸿飞拥入怀中，轻轻的抚摸着他的脊背：“一个梦而已，再真，也不过是个梦。”
　　
　　白鸿飞却猛地抬起头，死死的盯着顾长辰，用着那样可怖的眼神，好像看着的人不是人，而是一个魔鬼一般。
　　白鸿飞盯着顾长辰，一字一句，说的阴森：“我刚刚在梦中，真的，以为那就是真的。”
　　
　　顾长辰被盯得有些心虚，胡乱的应了一声。翻了个身，不敢和白鸿飞对视。
　　白鸿飞却伸出手，将顾长辰的身体掰过来，双手撑在他的脑边，用着一双清澈的，沉静的眸子，静静的看着他。
　　顾长辰深呼吸，两人默默的对视。
　　
　　白鸿飞的发十分长，且柔顺，顺着他的脖颈落下，散在顾长辰的胸膛。
　　顾长辰察觉到对方呼出的气息，甚至能够吐到自己的脸上，在这样的夜晚，面对着这样的人，他忽然想到阿珂的话――白鸿飞暗恋你。
　　顾长辰觉得有些尴尬，他刚想要转身，摆脱这奇怪的姿势，却看见白鸿飞微微一笑：“可后来，我醒了，我看见了你，我才知道，那原来，是个梦。长辰，你说，如果，我从来不曾从梦中醒来，又怎么知道，那是个梦？”
　　
　　顾长辰的脊背开始有些发凉，他想要挣脱，然而他能够拉开三百斤的铁弓，却拉不开白鸿飞那双没有缚鸡之力的手。
　　
　　顾长辰看见白鸿飞缓缓的弯腰，听见他的话语，就响在自己的耳边，感觉得到，那温润的气息，就吐在自己的耳垂上，他看得见他那清澈的，黑白分明的眼眸，越发的明亮犀利。
　　白鸿飞的话，缓缓的钻进了顾长辰的耳朵：“顾将军，顾长辰。如果，你从未从梦中醒来，又怎么知道，这究竟，是梦境，还是现实呢？”
　　
　　顾长辰大吼一声，翻身而起，他手脚不停的在空中胡乱抓着，黑暗之中，他抓到了一条胳膊。
　　顾长辰吓得大叫一声，从床上跳开，啪的一下打开灯，看见的却是阿珂睡在自己床上，自己抓到的，是阿珂的胳膊。
　　
　　顾长辰擦了擦从额头冒出来的冷汗，一脚踹到阿珂的屁股上，将阿珂踹到了地上。
　　阿珂从地上爬起来，迷迷糊糊的嘟囔：“哎，长辰你跑我床上干嘛？”
　　
　　顾长辰想起刚才的梦境，心有余悸，他胡乱的把阿珂推出门：“淫贱珂，以后半夜上厕所别再找错床了！”
　　
　　顾长辰再次睡下，他实在太累了，尽管刚刚是噩梦，可他还是想要睡觉。
　　
　　然而才刚刚闭上眼，就看见了床前的月光。
　　有人在月下吟诗
　　
　　“我歌月徘徊，我舞影凌乱，举杯邀明月，对影成三人。长辰，你我且不管朝廷如何，不谈政事，共醉一场如何？”
　　顾长辰朗声笑道：“甚合我心！” 
　　
　　于是，顾长辰坐下，对面的白衣男子转过身，坐在顾长辰的身旁。
　　“长辰，人人都说我傻，抛弃了锦绣前程，却来到这边陲小县做个县令，唯有你懂我，知我心中抱负。得一知己，白鸿飞此生足矣！”
　　
　　顾长辰微笑：“鸿飞，你见不惯朝中沆瀣一气，见不得官员只会吹溜拍马不务实事，我知你心中烦闷，可即便是在这云州县，天高皇帝远，你是一县之主，若你有心，未必不能造福一方！”
　　白鸿飞饮下一杯酒，顾长辰亦饮下一杯：“就如我，驻军萧关，只要有心，也能保一方平安。”
　　
　　白鸿飞缓缓的看着空酒杯，慢慢的转动着，青瓷裂纹的酒杯，月下泛出幽幽的青光。
　　白鸿飞忽然抬头：“长辰，你真的，是想要保一方平安么？你真的，是想要为百姓做点事情么？你真的，是想要生不虚度么？”
　　
　　顾长辰心中有些心虚，可还是微笑：“自然，否则，我来这苦寒之地是为了什么？”
　　
　　白鸿飞忽然笑了，他直直的盯着顾长辰：“长辰，你看着我，你，害怕吗?”
　　顾长辰就这样盯着白鸿飞，他看见白鸿飞的外衫被扯去，看见白鸿飞的中衣被撕裂，看见铁鞭将白鸿飞的内衣勾破，
　　
　　看见铁鞭上的倒刺，将白鸿飞的血肉，分离。
　　他看见白鸿飞的身体，被烧红的铁烙烫成焦黑，腐烂刺鼻的味道将他淹没。
　　他听见白鸿飞怒骂：“顾将军忠义无双，你们这帮卑鄙小人，想让我出卖顾将军，别说是十大酷刑，就是一百，一千，也休想！”
　　
　　他最后看见虫蚁爬满了白鸿飞的身躯，看见白鸿飞痛苦的颤抖，最后，他看见白鸿飞变了个血骷髅，有蚂蚁从他的眼洞中爬出。
　　
　　白鸿飞抬头，眼洞中什么也没有，黑黢黢一片，两个幽深的洞正对着顾长辰。
　　那具血骷髅开口：“顾长辰，我为你死了！我母亲因此而疯！我妻子被充为官妓，我儿子活活饿死！我全家都为你没了！你为什么，还能够在这里，坐着喝酒！你为什么，还能够笑得畅快！你为什么，还能够骗我说什么尽忠报国！！顾长辰，我的梦已经醒了！你什么时候醒？你什么时候醒过来！！”
　　




11

11、天策 ... 
 
 
　　顾长辰大叫，他不可遏制的在梦中大叫，他使劲的挥舞着四肢，然后，他的手抓到了什么东西，他感觉到了实实在在的触感，他从梦中惊醒。
　　
　　他发现自己双手抱着的，是一个人，他大口的喘气，死死的抱着那个人，甚至带着哭腔：“阿珂，你干嘛要设计那么变态的游戏！害我被扣工资不说，还要做噩梦！”
　　
　　然而，顾长辰听见那个人微微笑了一笑：“长辰，你终于醒了！”
　　
　　顾长辰抬头，他借着外面街道上的探照灯，看到了自己抱着的人。
　　一身白衣，风华绝代，双眸若星的白鸿飞，被顾长辰死死的抱在怀中。
　　
　　顾长辰开始尖叫，无法控制的，惊恐的尖叫声，他用力的扯着自己的头发，拼命的扇着自己耳光，他想要从这个可怕的梦境中醒来，然而，他的嘴角被自己打出了血，他的头发被自己扯掉了一片，他感觉到了疼痛，可是，他还是无法醒过来。
　　
　　白鸿飞缓缓的向前，朝着顾长辰走了一步。
　　顾长辰踉跄着后退，双手护在胸前：“别过来，你别过来！”
　　
　　白鸿飞微笑，依旧是温柔的微笑，仿佛他平常那样的，云淡风轻却又包容一切的笑。白鸿飞对着顾长辰微笑。
　　
　　顾长辰已经开始不受控制的大喊：“阿珂！阿珂！阿珂你快来！阿珂~~~~~！”
　　
　　房门嘭的一声被撞开，顾长辰觉得自己好像从什么地方在急速下降，然后他的腿弹了两下，他睁开眼，他看到自己依旧睡在自己的小床上，什么都没有改变，只有阿珂揉着发红的眼睛，站在他面前：“长辰，半夜三更的，你鬼叫什么啊？”
　　
　　顾长辰猛地从床上坐起，死命的抓住阿珂的胳膊，拼命的摇晃：“阿珂，我刚刚做梦了，做噩梦了！”
　　
　　阿珂不痛不痒的“哦！”了一声，算是回答。
　　
　　顾长辰心有余悸：“阿珂，我梦见白鸿飞了！我梦见他，我梦见他受刑，我梦见他为我死了！我梦见他来找我！”
　　
　　阿珂还是不痛不痒的“哦”了一声，作为回答。
　　
　　顾长辰站起身，在屋子里走来走去：“阿珂，怎么会这样?我测试过那么多游戏，比这个变态残忍血腥一百倍的游戏，我都测试过，我从来没有做个这样的噩梦！阿珂，到底是怎么了！公司对这个游戏的策划案一直保密，我大学也是学计算机的，这个游戏如果真的用混沌理论来做，根本不可能有那么大的服务器，能够容纳那么多的变量！这个游戏是即将开放市场，会有上百亿的玩家，他们每一次进来，都会遇到的不同的人，每一个都不一样，每一次都不一样，这是千千亿万个不同的程序！阿珂，这不是个普通的游戏！这绝对不是！这究竟是什么！！你知道吗，刚刚那个梦太真了，真的，就好像真的一样！我甚至觉得，这个世界上，真的，有白鸿飞这么个人，他真的，为我死过很多次，好像，他真的在某个地方存在一样！阿珂，我们做了二十多年的朋友，我觉得这个游戏十分危险，你必须告诉我，这是怎么回事！”
　　
　　阿珂沉默的坐在顾长辰的床上，顾长辰从来没有见过，阿珂露出过这样无助的表情。
　　
　　过了一会，阿珂问：“有烟吗？”
　　顾长辰递给阿珂一支烟，点燃。
　　
　　青色的烟雾弥漫在空中，阿珂深深的吸了一口，将它们吸入肺部，然后吐出。
　　如此数次之后，沉默的阿珂，开口说话了。
　　
　　“长辰，你说的没错，的确，这个世界上，有这么个地方，有这么个人，叫做白鸿飞！”
　　
　　顾长辰开始觉得自己在微微发抖，为了控制这种发抖，他也点燃了一根烟，背心靠着墙坐到床边。
　　
　　两人都闷头吸烟，顾长辰直到一支烟全部吸入肺部，才感觉好了许多，他于是开口问：“《天策》，到底是什么？”
　　
　　阿珂掐灭烟头，缓缓的开口：“长辰，你是不是一直很奇怪，我们公司，有几十万人，光是策划部负责这个项目的，就有千百人。我是这个项目的主策划，按理说，依照我的薪金，不会住在出租房里。”
　　顾长辰说：“这没什么好奇怪的，虽然你没说，但是我知道，你是为了陪我，才和我同租的。”
　　
　　阿珂摇了摇头，叹了口气：“实际上，是我有了大麻烦。这个大麻烦，就是因为《天策》！”
　　
　　顾长辰静静的听着阿珂讲述那些他或知道，或不知道的往事。
　　
　　“在进公司之前，我曾经做过一段时间的私服。在做私服的时候，我无意间发现，A公司旗下的科技公司，生产的游戏头盔有着一种神奇的功能。他能够刺激人的脑部，使人的大脑产生告诉运转，在虚幻的空间中，突破了时间的障碍，你可以在现实中只过上一分钟，却能够在这种头盔里面，你的思维，过上一年，十年，甚至是百年。就好像，人做梦的情形一样。有一次，我因为有急事，要赶时间，却又想在这之前轻松一下。于是我将头盔略加改造，让现实世界的一分钟，变成虚拟世界的一年。
　　
　　然后，我发现了一个神奇的事情，那天，我和我的女朋友在一起，她就坐在我的旁边打盹。我进了游戏，玩了一年的H。
　　然后，一年过去，我摘下头盔，现实只是一分钟。
　　
　　却在这一分钟，我女朋友忽然醒来，告诉我，她在梦中，看到了我的种种丑态，我和不同的女人干。我不停的劝说她，那只是个梦，可是她却坚信，那是真的，因为，那个梦太真实。
　　我女朋友甚至能把一些细节，都说的清清楚楚。
　　
　　就是因为这件事情，女朋友和我分手了，她说她忍受不了在观看了我和别人上床后，还和我在一起。
　　可这只是个游戏啊！我完全不能理解我的女友，我以为那只是她找的分手借口。
　　可是后来，又有了几次类似的经历，特别是我将这头盔频率调高后，我发现，游戏中发生的事情，能够影响身旁人的梦。
　　
　　后来，我去请教了银河陆军军官学院的专家，甚至给专门研究心理的荣格医生打过星际电话。他们告诉我，人的大脑，在比平时转速快两百倍的时候，就会产生电波弧偏差，人的精神，将会互相感应。
　　然而，人的大脑根本承受不了这么高强度的运转，即便偶尔有人能够达到，也在高速运转后变成了白痴。
　　当时，我是做私服，所以我在第一时间就是想到，人的大脑不能运转那么快，但是，如果反过来呢？如果将那些人的梦，收集入游戏，让他们扮演各自的角色，却都是为主角而活，这样，虽然只是一个游戏，却拥有上千上万种不同的剧情，永远不会觉得枯燥，永远不会觉得重复。但是由于是同样的人，大致走向又是相同。
　　这将会是个伟大的游戏，只可惜，我一个人的力量太小，无法实现它。
　　
　　就是在五年前，我们重逢的时候，我得知你在A公司工作。而A公司旗下的科技公司，正是制作这种头盔的最大厂商。
　　
　　我带去我的项目，和BOSS交涉。通过测试，我们发现了其可行性，于是，着手开发这款叫做《天策》的游戏。
　　
　　为了让游戏更有可玩性，更有挑战性，我们决定选择那些真正的人的梦境。比如，游戏中有一个皇帝，那么，我们便会将一个真正的皇帝，拉入梦境。
　　
　　然而这个世界，早就已经是自由平等，整个银河系，都没有独裁的皇帝。
　　我们，去哪里找真正的帝王，真正的皇子，真正的书生呢？”
　　
　　顾长辰吐出一口烟雾：“平行宇宙的理论，早在古代就提出了。你们自然是违反时空法令了！”
　　
　　阿珂叹了口气，说：“没办法，这个游戏投入市场后，可以预期的收入和利润，足够让我们冒险！我们贿赂了时空管理局的几名官员，在众多平行宇宙中，我们挑选了一个同这款游戏匹配的时空。这个时空和本星球的中国古代的历史相似，有着明晰的等级制度，足够让生活在平等世界的人享受到凌驾他人之上的乐趣，又有着许多机会，可以让一个平凡的人成为一个不凡的人。最后，我们通过技术手段，将这个时空的人，所有的人的思维，搭建了一个平台，连接到我们游戏的服务器。让这个时空的人，在睡梦中，作为我们游戏的NPC。创建我们广阔的，拥有无限可能的游戏世界。”
　　
　　顾长辰冷笑了一声：“你们还真是，利欲熏心。真是为了钱什么事情都干！这么大个秘密，你告诉了我，恐怕也违反了公司的保密协议吧！”
　　
　　阿珂的脑袋埋在他的双膝间，他弓着身子，浑身不停的颤抖。
　　顾长辰看到阿珂这个样子，自己也有些后悔话说重了些，但是他一向不太会安慰人，也不知该怎么说。
　　
　　阿珂过了一会，带着沙哑的嗓音说道：“是……我们的确是利欲熏心。但是钱的诱惑太大，我们如果成功，就能强占整个星系70%的市场，这是任何人都梦寐以求的！可是……可是……随之而来的问题，在测试的过程中，也越来越明显……”
　　
　　顾长辰挑了挑眉，说：“我刚刚梦见白鸿飞来找我，那也是后遗症了？”
　　
　　阿珂犹豫了片刻，点了点头：“你的梦境，和白鸿飞的梦境连接，是我意料不到的。只是在这之前，已经有其它的问题了。由于毕竟不是同一个宇宙，那个宇宙的精神电弧，和我们不太一样……，你还记得老秦吗？三天前休假的老秦。”
　　
　　顾长辰浑身一个冷颤，八十级的老秦，一直是他们测试部的骄傲：“他，他怎么了？”
　　阿珂说：“他……他不是休假，而是……而是因为这种连接，时空发生扭曲，他进入到了另一个世界……另一个时空……”
　　
　　顾长辰愣住了，阿珂继续说：“这个游戏继续下去，到底会有什么样的危险，我真的，不知道……我这些天一直在想这个问题。我们违反法令，连接另外一个时空的人的意识。不说上市，就是现在，我想，过不了多久，就会被相关部门盯上了。每一次游戏结束，我们都会洗档，那些被我们拉入梦境的人，是不会有梦境的记忆。可是，可是你说白鸿飞，他记得，他记得每一次是怎么死的，他甚至在梦中的石板上，写了一个恨字。我们的做法，已经严重的违反了法令。我担心……真的，担心……老秦走的那天，我去他家，看到他桌子上写着他为自己新取的名字，他竟然拿中国历史上一个有名的奸臣，作为自己的新名字，他在游戏中，已经完全变了一个人。我甚至，不知他究竟去了哪个时空。是《天策》的，还是别的什么地方。可是我又不能跟别人说，这中间利益巨大……我真不知道该怎么办……阿辰，我们从小一起长大，这些天我已经为这事焦头烂额，很多地方还没有测试好，可是boss要求投放市场，争取时间……如果越来越多的这种类似的情况发生，我甚至可以想象，我们这个宇宙的电弧不断增多，最后达到临界点发生坍塌……我不想坐牢，可是又不能不听BOSS的，boss只顾赚钱，他已经疯狂了，他为这个游戏耗费了五年时间，投入巨大，我发现后曾经想要阻止他，可是他不听……我真的担心，如果一旦投入市场，上千亿的玩家一起高速运转大脑，两个宇宙之间的电离子相互转换，造成重大的事故……阿辰，你说……我怎么办？我该怎么办！”
　　
　　顾长辰伸出手，拍了拍阿珂的肩膀，他静静的坐在阿珂身边，过了很长时间，顾长辰忽然说：“阿珂，自首吧！”
　　
　　阿珂忽然尖叫：“我不想坐牢！要判五百年的！我不想坐牢！我不想死在牢里！长辰，你的大脑转速和别人不同，你能够达到两百！半年前我在测试提交数据的时候发现的。你别怪我，我当时只是想研究你的大脑，看看你的极限究竟是什么，所以就搬来和你一起住。可是现在，我准确的肯定，你有办法！只要你肯，你的大脑转速能够更加提高，你去毁掉，去毁掉连接服务器的那个宇宙，《天策》就不能上市了。一切就会结束了！”
　　
　　顾长辰猛然从床上站起，他直直的盯着阿珂，这个二十多年的朋友。
　　阿珂却也抬起头，他的眼睛红泛着红色的血丝，双眼往外凸出：“长辰，你睡着的时候，我测试过，你的大脑，极限能够达到四百倍！四百倍！如果连接那些你的属下，那些爱你的，恨你的人的精神力量和梦境，十万将士啊，不，不止，二十万，四十万，五十万！五十万人的精神连为一体，将会成为一股巨大的精神风暴，引起的辐射电波，就会成为粒子风暴！能够杀死天策中，所有的NPC！长辰，你帮我！毁了天策，我就不会去坐牢！我就解脱了！”
　　
　　顾长辰心中涌起一股悲哀，他觉得自己的心脏被什么东西紧紧的勒住了一样，那是一种被背叛，被出卖的痛：“四百倍，我会变成什么……”
　　
　　阿珂也愣愣的看着顾长辰，他的眼眶甚至显得湿润，然而湿润之后，便又是疯狂：“白痴！你本来就是白痴！就算是变成了白痴，也没什么！你不是说要帮我吗？你不是我最好的朋友吗？难道你想看你最好的朋友，坐五百年的牢？顾长辰，我今天一直在犹豫，一直在犹豫，我把你当最好的朋友，即便是知道了也在犹豫。是你半夜把我叫过来！反正你天天要做噩梦，你干脆把梦的那一头毁灭了，全部毁灭了好了！”
　　
　　顾长辰微微闭了眼，在这一刻，他忽然，有那么，一点点的想念一个人了，一个他从未真正见过，存在于另外一个时空的人了。
　　在那个世界，他说：人生得一知己，死而无憾。
　　他说：别说是十大酷刑，就是一百，一千，我也决不会出卖顾长辰！
　　
　　他说：你是我朋友，我不会出卖朋友。
　　
　　他不会去毁灭他们，他也不会任由这个世界毁灭。
　　
　　顾长辰拿起电话，拨了一个键：“喂？安全局吗？我是A公司的……”
　　
　　阿珂猛然朝顾长辰扑过来，顾长辰闪身躲开。
　　可是他的身体，并非游戏中，那个能够拉开三百斤硬功的顾长辰。
　　他只是一个长年坐在电脑面前，常年躺在床上，长年带着游戏头盔的顾长辰。
　　
　　两个人厮打在一起，阿珂大吼了一声，一拳打在顾长辰的鼻子上，顾长辰的鼻子立刻鲜血直流。
　　顾长辰觉得鼻子酸痛，这酸痛刺激到了他的泪腺，他亦大声的吼了一声，一拳打出，到了中途却停了下来。
　　拳头到了中途变成了掌，掌到了一半，没有打在阿珂的脸上，却紧紧的握住了阿珂的肩膀，顾长辰用力的按住了阿珂的肩膀，他尽量让自己的声音听起来沉稳理智，他尽量说得稳重，可是却还是忍不住有些颤音：“阿珂！你醒醒！你不能这样就毁了另外一个世界！你不要一错再错！如果你自首，在一切都还没发生之前自首，最多会判十年！你别糊涂！你要是真的那样做了，你会被判死刑的！你就算毁了天策的那一头，就算他们没有查到你头上，可BOSS会放过你吗？他不会的！他花了五年，投入了那么大笔钱，他要是知道你弄砸了，他不会放过你的！”
　　
　　阿珂猛的一肘，打到顾长辰的软肋上，顾长辰被打的生疼，他捂着自己的左肋，朝着阿珂大喊：“阿珂，你别糊涂！别犯傻了！”
　　
　　阿珂跟着补上一脚，随手操起一块顾长辰墙角的铁棍，嘭的一声，砸在了顾长辰的后脑勺上。
　　
　　顾长辰眼前猛然一黑，昏了过去。
　　阿珂呆了半秒，忽然丢开铁棍，抱住顾长辰，大哭起来：“长辰，不要怪我……长辰，你别怪我……长辰，我会记得你，我以后会照顾你……我永远是你最好的朋友……”
　　
　　阿珂拖着顾长辰，进了自己的房间。
　　他的房间中，有着一顶头盔，那顶被他改装，能够达到四百倍转速的头盔。
　　
　　阿珂滴着泪，将头盔罩在了顾长辰的脑袋上，他用着哆嗦的手，捧起顾长辰的头。
　　“长辰，我还记得，小时候你把好东西都让给我吃；我还记得，你教我功课；长辰，我永远都是你的朋友；长辰，你变成植物人后，我会照顾你……你相信我，我真的会照顾你的……长辰，不用担心我，只要天策的哪一端毁了，BOSS早就财政危机，他自身难保，他根本什么都不是！长辰，我这一辈子，就做了这一件，对不起你的事情……你帮了我那么多次，这一次，你也帮我……帮我最后一次……”
　　
　　头盔罩在了顾长辰的脑袋上，阿珂按下按钮。
　　
　　十倍转速，二十倍转速，五十倍转速，一百倍，两百倍……
　　
　　大门嘭的被撞开，全副武装的警察涌入房中。
　　
　　在那一刻，所有人都看见了一件奇怪的事情。
　　
　　一个脑袋流血，头戴虚拟头盔的男人，活生生的，消失在他们的眼前。
　　只剩下一个空空的头盔，和一个坐在旁边，垂首哭泣的男子。
　　
　　多勒斯历1197年22月9日，地球。
　　银河联邦设立在地球的军事委员会，审判了这个案件。
　　一千年前，曾经审判过法歇尔将军的审判厅，再次坐满了人。
　　一千年前的今天，法歇尔在这里，向人类展示了刺岩卡的强悍和爆发力。
　　一千年后的今天，联邦颇有影响力的游戏公司A公司的CEO，和策划部长，被指控涉嫌行贿，违规时空法令操作，以及谋杀，分别被判处无期徒刑和有期徒刑二十年。
　　
　　A公司的总部设在地球，这个颇为荒废的星球，还保持着一贯的作风。
　　在A公司的ceo被抓之后，A公司的新游戏《天策》也关闭运行，新上任的CEO彻底的销毁了《天策》的所有数据，重新开发了一款以星际战争为题材的战略类游戏。
　　
　　阿珂被派往阿尔法星劳改，当他身穿囚服，走下飞船，踏上阿尔法星时，他看见那片紫色的苜蓿花开得正盛，风一吹，紫色的花瓣扬在空中，纷纷洒洒的落下。
　　
　　阿珂看着他服刑的地方，是不远处的一座蓝色的矿山，蓝色的水晶矿发出深幽的光。
　　当他操纵机械手臂，从矿山中掘起一斗原矿的时候，他忽然间，自言自语的说了一句：“长辰，对不起……”
　　




12

12、再见鸿飞 ... 
 
 
　　顾长辰觉得前所未有的虚弱，好像身上每一个细胞，都被粉碎撕裂一般。
　　急速的坠落，从天堂坠落到地狱，那是心脏都要爆裂，血管全被扭曲。
　　
　　时间只是虚幻，他觉得自己在这种状况下，已经度过了千年。
　　也或许，只是一瞬。
　　
　　直到他觉得，若是自己再这样坠落，就会真的再也醒不过来的时候，他才开始，要努力的睁开眼睛。
　　仿佛听见造物主说：要有光。
　　一束光出现在他的面前，一束变成两束，两束变成十束，十成百，百成万……
　　
　　那光太强，刺得他眼睛发痛，痛入骨髓。
　　他连忙闭了眼睛。
　　
　　然后他听见有个声音在顾长辰耳边想起，忽远忽近。
　　那声音喊得是“醒了，醒了，他醒了！”
　　
　　紧接着而来的就是脚步声，明明只是一个人的脚步声，却好像雷震一样，刺破他耳膜般的响亮。
　　
　　顾长辰知道这是因为自己身体虚弱，且昏迷的原因。
　　只要自己再次睁开眼睛，一切不适就会迅速消散，比退潮还要快。
　　
　　他努力的再次睁开眼睛，周围的情形看的不是很清楚，只能隐隐约约的看个影子，一个身穿深蓝色布衣的老妇人站在自己的床前，正踮这小脚朝门口喊：“醒了，他醒了！”。
　　大约就是她救了自己吧，顾长辰想，在积攒了一点力气后，他问那老妇人：“这……是什么地方？”
　　
　　顾长辰一边问，一边四下打量，他想尽量的弄明白自己所处的地方。
　　他的目光从房内的书桌，地上的青石板，一直落到这房子的门前。
　　门是木制雕花门，雅致，朴素。
　　门边摆着两盆植物，一盆是兰花，另一盆是东菊。
　　顾长辰觉得有些眼熟，却想不起来在什么地方见过它们。
　　
　　然后，顾长辰看到了那个正准备进门的人。
　　
　　那人一身白衣，身形修长，逆着光，身上环着一圈光晕。
　　尽管看的不太清楚，尽管那人的脸孔隐藏在逆光的阴影之中，尽管那只是个模糊的影子。
　　顾长辰还是一眼认出了那人。
　　白鸿飞！
　　为顾长辰死过十五次的白鸿飞！
　　
　　顾长辰呆住了，他愣愣的看着白鸿飞跨过门槛，走入房内。
　　白鸿飞站到顾长辰的床前，对着躺在床上的顾长辰微微一笑。
　　
　　由于离此处较近的萧关缺粮，朝廷让附近四县运粮前去。
　　身为云州县县令的白鸿飞到任一年，还未去过萧关，这次借此机会，他亲自送粮前去。
　　在回来的路上，白鸿飞看见一个倒在路边草丛里的人。
　　那个人穿着奇怪，上身穿的是十分柔软且薄的衣衫，露出胳膊脖子，下身则是一条宽大的亵裤。
　　
　　白鸿飞心中奇怪，停下马车，命随行的衙役上前，将趴着的那个人抬到车前。
　　待到看清那个人容貌的时候，白鸿飞的整个人都愣住了，仿佛在那一瞬间，被雷电击中一般。
　　
　　这个人，他认识。
　　他记得。
　　这个人，最近一个月，每天都会出现在他的梦中。
　　梦中具体发生了些什么事情，白鸿飞已经记不得了，他只记得，在梦中，他可以为这个人生，为这个人死。
　　他只记得，这个人的容颜，那两道入鬓的剑眉，微微蹙起来的时候，自己就想用尽一切力量，将他眉心的皱纹抚平。
　　
　　他一直以为，那只是个梦而已，毕竟，新帝登基，政令更改，云州县虽然偏远，可是事情也十分烦杂，一县之长并没有那么多的时间，纠结于梦境。
　　
　　可是，这个人，竟然从梦中走了出来，竟然活生生的出现在了自己眼前！
　　
　　白鸿飞在那一瞬间，还以为自己是在做梦，直到他自己掐着自己，疼痛感传到心底时，他才确信自己没有做梦。
　　
　　白鸿飞将昏迷中的顾长辰带回家，请了大夫，又亲手帮顾长辰换洗。
　　顾长辰昏迷了三天三夜，白鸿飞心中纵有一百一千个疑问，也无处去问。
　　
　　此刻，当白鸿飞看见对方那一双深邃的眼睛，落在自己身上的时候，他忽然发现自己根本不知道该说些什么。
　　难道遇见陌生人的第一句话就是：我好像在梦中见过你？
　　那也太无礼了。
　　
　　那老妇人见白鸿飞进来却不说话，便问道：“鸿飞，你不是说，等这位公子醒来，有话要问他么？”
　　
　　白鸿飞道：“娘，他都昏迷三天，刚醒一定饿了，你去弄点东西来给他吃吧！”
　　
　　白母转身离去，独自面对梦中的人，白鸿飞有些局促，过了片刻，他对对方露出一个微笑，道：“你是谁?”
　　
　　然而顾长辰却根本没有听见白鸿飞的这句话，在同一时刻，他也在发问：“这是哪里？”
　　
　　见白鸿飞愕然，顾长辰又重复了一遍：“这……是哪里？”
　　白鸿飞道：“这里是我家，公子可以安心歇息，还未请教，公子高姓大名。”
　　
　　顾长辰浑身一震，大脑陷入一片混乱，他的视力已经恢复，房中的一切看得清清楚楚，甚至连白鸿飞脸上纤细的毫毛，都能看到。
　　顾长辰觉得自己开口都有些困难，只是还不敢相信，几乎是下意识的，他喃喃的道：“是你家……是云州……是云州县？！”
　　白鸿飞道：“正是”
　　
　　顾长辰还是不愿相信，他双手撑着床，想要下床，想要走出去，或许这只是幻觉，又或许这是阿珂的玩笑。
　　
　　他每动一下，骨头都咯咯作响，甚至连每一个细胞都在抗拒着他起床的这个动作。白鸿飞连忙抢上一步，将他扶起，道：“你昏迷了三天三夜，刚醒来虚弱的很，还是先歇会吧，你想要什么，告诉我，我去帮你拿。”
　　
　　当白鸿飞的手触及到自己臂膀的那一瞬间，顾长辰有一种恍惚的感觉，他甚至不能分辨，自己究竟是身处游戏，还是在梦境，抑或，到了另外一个世界。
　　
　　顾长辰靠着长头，喘了口气，听见白鸿飞道：“还未请教公子名讳。” 
　　顾长辰讶异：“你称呼我什么？公子……？”
　　岂料白鸿飞更加惊讶：“这位……不是公子，难道是……姑娘？不可能吧……”
　　
　　顾长辰低头看自己的装束。
　　身上穿着粗布做的白色亵衣，衣带松松垮垮的在腰间系了一个结，他又伸手摸自己的脑袋，还是那一头短发。
　　这不是在游戏中，这衣服也不是自己的。
　　
　　顾长辰想起了阿珂的话：老秦，那个到了八十级的老秦，没有请假去旅游，而是到了另外一个世界。
　　自己呢？自己又是个什么情况？
　　顾长辰还清楚的记得，在最后一瞬自己挣扎着睁开眼睛，看见一群警察冲进了房子，阿珂的双手直哆嗦，连服务器的启动开关都按不下去，而自己则是狠狠的将脑袋上的头盔摔倒了地上。
　　这不可能是在游戏，那么，只有一个答案。
　　自己和老秦一样，到了另一个世界。
　　
　　顾长辰觉得自己浑身都忍不住的发抖，巨大的恐慌将他笼罩，他根本无法说出自己是谁，他只是用着嘶哑的声音，朝着白鸿飞大吼：“你是谁？你叫什么！你究竟是谁！”
　　
　　白鸿飞伸手摸了摸顾长辰的额头，额头一片滚烫，他又伸手去号顾长辰的脉搏，脉象紊乱不堪。对于病重的人，白鸿飞的耐心多了许多，只是将滑落在顾长辰腰间的薄被往上拉了拉，垂眼道：“在下姓白，名鸿飞，是云州县的县令。”
　　
　　这句话，仿佛一块大石击向顾长辰，他觉得一阵窒息，瞬间感到浑身冰凉。
　　这个人，真的是白鸿飞。这里，真的是天策的世界。
　　警察介入A公司的案件，《天策》定然是无法公开上市，说不定已经被毁去。自己将会永远的困在这个陌生的空间。
　　不！自己还有父母，还有朋友，还有两个哥哥一个弟弟。
　　这不是属于自己的世界！
　　他要离开这个地方，离开这里，回到自己的时空去！
　　顾长辰的手，紧紧的撑着床，拼了命的想要坐起来，想要挣扎着走出去，他想要走到外面去，甚至想要走到萧关，走到沙陀，走到大雪山，随便走到任何地方。
　　走到不是这里的地方，走到自己该呆的地方。
　　
　　白鸿飞见顾长辰想要下床，便伸手将他身上的薄被掀开，又顺手拿了一件外衫给顾长辰披上，然后架着顾长辰站在房中，柔声问道：“你想去哪里？我扶你去好了！你身子还弱的很，不能……”
　　白鸿飞的话尚未说完，便猛地被顾长辰推开，白鸿飞一个踉跄，尚未开口，便看见顾长辰双手撑着膝盖，额头的青筋不断的跳动，正在努力的，朝着门的方向迈步。
　　
　　白鸿飞赶上来，想要扶住他，却听见对方低沉的嗓音，带着些愤怒的响起：“我要自己走！我有手有脚，一定能够自己走！”
　　白鸿飞止住脚步，他愣愣的看着顾长辰费劲九牛二虎之力直起腰杆，踉跄的朝前迈步。
　　
　　白鸿飞实在不明白，这个人为何顽固到这种地步，甚至连旁人的搀扶，都觉得是莫大的侮辱。
　　
　　顾长辰紧紧的咬着牙，他双手紧紧的握成拳头，一步一步的朝门口阳光处走去。
　　
　　一步，两步，每迈开一步，都好像有万千蚂蚁在同时吞噬着自己的皮肉一般。
　　三步，四步。轰的一声，顾长辰的双腿，再也无力支撑身体的重量，整个身子跌倒在尘埃中。
　　
　　在那一刻，巨大的沮丧，将顾长辰淹没。
　　他甚至，连站起来自己走路都无法做到！！
　　他在自己的世界，由于长期的缺乏锻炼，身体素质就比不上它人。
　　转换了时空，他每走一步路，都觉得好似走在尖刀上一般。
　　他在站起来的那一刻，便已经注意到，白鸿飞没有他记忆中的高，本来在游戏中，白鸿飞比他高半个头，然而在这里，白鸿飞比他矮半个头。他更注意到，亭中的一株金桔，明明果实并不饱满，却被压弯了枝头。
　　
　　顾长辰甚至发现，他每一个举手的动作，都要艰难无比。
　　一开始，他以为是自己身体不适。
　　然而此刻，他坐在地上，缓缓的举手。
　　他感觉到了自己的手臂，再同重力，坐着艰难的抵抗。
　　
　　这个时空的重力，比自己生活的地方，重！
　　他那一身战无不胜的本领没有了。他那能够拉开三百斤弓的神力也没有了。他并不求这些，他只求自己能够平稳度过一生。
　　然而甚至是这些，都被生生的打破。
　　他每走一步，在未来的日子里，都会变得无比艰难，他的骨骼，由于重力的改变，将会被不断的压缩，每一天都会剧痛无比。
　　他已经成年，他的身体不会如儿童或者是少年般有那样强的适应能力。
　　这种情况会持续多少年，他不清楚。
　　会不会一辈子如此，他更不清楚。
　　他只知道，现在，自己每走一步，都仿佛扛着千斤重鼎。
　　他只知道，这个世界，是个乱世。
　　而他，将永远的呆在这个世界中，永远找不到回去的路。
　　
　　这个时空是个乱世，各国纷争，攻占杀伐不断。
　　这是一个等级森严，尊卑分明的世界，没有自由，没有平等，甚至连公理，都是当权者说了算。
　　人的性命犹如草芥，尤其是无权无势，无依无靠的布衣平民。
　　就是因为这样一个满是战争，暴力和野心的世界，才会选入《天策》的背景。
　　当你作为一个高高在上的神时，你爱这样的世界，它能够给你凌驾万人之上的优越感，它能让你尝到不平等的美妙，让你知道，奴役他人，掌握权力的非凡乐趣。
　　可是，当你作为一个凡人，一个甚至连走路都走不稳的凡人，一个什么都不会，大学学计算机，毕业之后只会玩电脑游戏的凡人，该要如何生存下去？
　　
　　顾长辰觉得命运同自己开了一个大大的玩笑，它将自己抛入这不算陌生，却毫不留恋的世界，然后躲在云层之后偷笑。
　　顾长辰抬头，他看得见门外的阳光明媚，正是初秋时分，风不冷不热。
　　
　　白鸿飞修长的身影站在自己面前，带着些担忧的神色，朝自己伸出手：“你怎么了？有没有摔疼？我能扶你起来么？”
　　
　　在这一刻，顾长辰的心中，将自己拷问了千百遍。
　　
　　我就这样，作为一个废人，生活在这个世界吗？
　　甚至连站起来这么个简单的动作，都要白鸿飞来帮忙？
　　难道一辈子，就要这样活下去？
　　难道就因为转换了时空，改变了重力，我就安然接受这种安排，成为一个什么也不能做的无用的人么？
　　
　　顾长辰看着白鸿飞，白鸿飞那双黑白分明的眸子，清澈见底，白鸿飞伸到自己面前的手，带着阳光的味道。
　　他忽然笑了，如果真要算，自己在这个世界，已经活了上百年，比任何一个人，都要活得久。
　　他亦缓缓的伸出手，在触及白鸿飞手指的那一刹那，他紧紧的将对方的手握住。
　　“我叫顾长辰！！长空万里，辰光不灭的顾长辰！”




13

13、情谊 ... 
 
 
　　白鸿飞连忙将顾长辰从地上扶起，他注意到对方的手臂十分的瘦弱，更感觉到对方的腰十分的绵软。
　　
　　白鸿飞道：“顾……公子，你要不要回到床上歇息歇息？”
　　
　　顾长辰缓缓的摇头，他看着外面的阳光，微微眯起双眼。
　　阳光，是自己多久不曾见到的东西了！
　　
　　他笑，然后道：“不用休息，如果可以，我想出去晒晒太阳。”
　　他实在已经很久很久，没有晒过太阳了。
　　
　　在那个世界，他上班整日在公司，从未出过那高楼大厦。
　　待到他走出的时候，不是太阳已经落山，就是太阳尚未升起。
　　就算偶尔有休息的星期日，他也会睡上一整天，直到下午才起来，然后带上虚拟头盔，进入游戏的世界。
　　每星期两三个小时耗费在健身房，手臂却依然瘦弱，腰因为长期坐着，赘肉没少长。
　　这几乎是这一行业所有人的特征：手腕处有长期拿鼠标磨出来的老茧，双眼带着厚厚的眼睛，缺乏锻炼导致身体虚弱。
　　
　　所幸的是，顾长辰视力极好。
　　此刻，他在阳光下，抬头，目光可以触及天边。
　　
　　白鸿飞扶着顾长辰，心中微微有些失望。
　　在他的梦中，这个人，应该有着通天彻地之能，应该力拔山兮气盖世，甚至他还清楚的记得，在梦中的这个人，结实紧致的肌肉，如同黑豹一般可怕的爆发力。
　　然而面前的人，却相差太多。苍白的皮肤，短而乱的头发，甚至是削瘦单薄的身板。自己的衣服穿在这个人身上，都显得松松垮垮。
　　
　　唯一和梦中人相同的，就是他那双眼睛了。
　　深邃的，仿佛能够看透一切的眼睛，犀利却不尖锐，隐隐的透出光芒。
　　
　　顾长辰在院中走了两步，便坐在石凳上休息，他的手随意搭在一旁的石桌上。
　　桌上摆着两盒棋子，一盒黑，一盒白，修竹掩映，风一过便飒飒作响，远处是府衙的丫鬟，仆人，还有公差来往。
　　
　　顾长辰伸出手，摸了摸自己面前的石桌，上面光洁无比，没有任何痕迹。并没有那个被指甲划出来的“恨”字。
　　
　　白母提着食盒从远处走来，到了跟前，对两人道：“哎，怎么在这里坐着吹风？进屋去吃东西吧！”
　　
　　顾长辰道：“不用了，就在这里吧！”
　　
　　白鸿飞接过食盒，将里面的饭菜摆到石桌上。
　　一碗稀饭，一盘炒白菜，一碗蒸蛋。
　　白鸿飞又将筷子递给顾长辰，道：“你刚刚醒来，不能吃过于油荤的东西。”
　　顾长辰点了点头，连谢也没说一声，拿起筷子便风卷残云，瞬间将饭菜吃得干干净净。
　　
　　白鸿飞一面看顾长辰吃东西，一面问：“顾公子家里还有些什么人呢？”
　　
　　顾长辰停下手中的筷子，家里还有些什么人？
　　他想起自己的过往，当年想考军事学院，却因为身体素质不过关，被筛了下来。便改读计算机专业。
　　
　　自从上大学后，和家里的联系就变得少了，大学毕业，父亲动用关系，在陆军军官学院给顾长辰找了一份图书馆的闲职，顾长辰原本挺有兴趣，可到了图书馆，和那个图书管理员共事一个月后，就决定放弃这份工作。
　　
　　图书管理员是个叫马文的机器人，十分的忧郁且毒舌，第一天见顾长辰的时候，就给顾长辰起了个外号，叫做顾菊花，原因是顾长辰那天来的时候，正好是秋天菊花盛开的季节。
　　面对马文忧郁的喋喋不休，顾长辰尚且能够忍受，他盼望自己有一天，能够像学校的学生一样，成为一名军官。
　　然而在这里呆了一个月，他彻底的发现自己和那些人的差距。
　　
　　就连那些女学生，都能毫不费力的提着F22机枪急速前奔个八百米，顾长辰却连提起那款机枪都费力。
　　顾长辰呆在图书馆，闲暇之余只能看看那些发黄的，泛着霉味的图书。
　　在忍受了马文的疼痛二极管和顾菊花这种称号一个月后，顾长辰决定离开这个地方，以其在这里无所事事，浪费青春，他宁愿找到一份适合自己的工作。
　　
　　适逢A公司正在四处招人，顾长辰瞒着家里偷偷去面试，那天去面试同一职位的一共有一千名和顾长辰一样的小伙子。
　　再其他人还在冥思苦想的如何通过游戏关卡的时候，顾长辰已经轻松的将所有关卡全部通过，并且还提交了一份游戏中的BUG大全。
　　
　　A公司的面试人当时拍板，就是他了！
　　
　　当顾长辰提着行李箱，从木卫三回到自己家中的时候，顾长辰的父亲气得将电视遥控器砸的粉碎，母亲却得知顾长辰要到上百光年之外的地球工作的时候，暗暗垂泪。
　　
　　顾长辰在那一刻，看到父母的样子，心中有些动摇，然而这动摇，被一个电视节目拯救了。
　　
　　当时顾长辰的父亲正在数落儿子不知好歹，母亲正在担忧儿子到新环境的衣食住行。
　　电视台开始播放《真人三百六十天》的真人秀节目。
　　父母立刻放弃了顾长辰，开始了积极的娱乐活动。
　　
　　父母两人抱成一团，因为真人秀中的主角闹了一个笑话，而笑得上气不接下气。
　　
　　顾长辰彻底松了口气，收拾了收拾自己的东西，在离开家门的时候，父亲摸着儿子的背，叹道：“男人长大了，的确该有自己的事业。地球的环境不好，你要自己照顾自己，缺钱的话就给家里来电话！”
　　
　　母亲摸着自己的肚子：“长辰，你下次回来，可能会多一个弟弟哦！”
　　
　　顾长辰一笑，提着行李箱出了门，经过漫长的星际航行，来到了地球。
　　这颗人类的发源地。
　　
　　A公司坐落在地球的北美洲，顾长辰原本打算到了地球后，应该好好看看那些古迹。却没想到，到了公司五年，工作越来越忙，每到休假日，他只想睡觉，偶尔给父母去个电话，也能在电话中听到新出生的小弟的声音。
　　
　　长时间没有和家人联系，顾长辰早已习惯独自一人的生活。
　　直到现在，全新的时间，全新的空间，白鸿飞坐在自己对面，问：“你的家人呢？”
　　顾长辰忽然发现自己其实一直很想念自己的父母，自己的两个哥哥，以及，从未见过面的小弟。
　　
　　顾长辰的眼圈不觉的红了红，随即一笑，道：“父母都离得很远，我常年在外，很久没联系过了。”
　　
　　白鸿飞又问道：“那顾公子以后有什么打算呢？”
　　以后的事情，顾长辰并不能预料，只是眼前，他至少要适应这里的生活，这里的重力，这里的……
　　至少要能自由的行动。
　　顾长辰道：“还没想好！”
　　
　　白鸿飞道：“既然如此，顾公子不如先在我这里盘桓数日，待身体好些，在做打算如何？”
　　
　　顾长辰尚未回答，便有一名衙役匆匆的走来，对白鸿飞行礼，道：“白大人，外面有人击鼓鸣冤，大人你看……”
　　白鸿飞起身，道：“有人鸣冤，自然是要去看的，顾公子，在下有事在身，不能久陪了，你就安心的在这里先住下来，有什么需要，吩咐李叔就好！”
　　
　　顾长辰点了点头，他很清楚白鸿飞的情况，白鸿飞出身贫寒，家中并无余财，一个县官，俸禄并不丰厚，却要上下打点，所余钱财，只能雇上两名粗使丫头。李叔是白鸿飞的远方亲戚，也算得上是这里的管家。
　　
　　顾长辰又转过头，环顾四周，这个小院，他熟悉的很，他知道，绕过这片竹林之后，是一个靶场，白鸿飞虽是一介书生，却也心系天下，闲暇之余，也会演习下骑射，只不过诸事缠身，练习的时间非常有限。
　　顾长辰试着自己走了两步，跌倒在地上，又慢慢的爬起来，再走两步，早有一名老仆见到顾长辰的样子，赶忙上来扶住，将他扶到了后院那个小小的靶场。
　　一张颇为简陋的弓挂在墙壁上，顾长辰走过去，将弓取下，又在箭篓中，取了一支羽箭。
　　
　　在《天策》中，他不用吹灰之力，便可将这张弓拉成满月。
　　然而此刻，他费了九牛二虎之力，却连弓弦都难以拉开。
　　
　　顾长辰累得气喘吁吁，停下歇息，却看见换了墨绿色官袍的白鸿飞，头戴乌纱冠，脚踏黑皮屐，朝自己快步走来。
　　
　　到了跟前，白鸿飞从怀里掏处一锭银子，塞到顾长辰的手中，道：“没别的意思，我只是担心你要是出去，想买点什么没钱花。不是施舍，算……是借给吧！以后你有了要还给我！”
　　
　　说毕，又匆匆的离去：“外面那人还在击鼓，我要升堂了，你自己小心点！”
　　
　　顾长辰呆呆的看着自己手中的那一锭白银，不多，十两。
　　相比于九王爷赵肃的一掷千金，相比于沙陀四皇子朱邪执的珍珠美玉，根本就是一粒尘埃。
　　然而顾长辰却知道，这十两银子，是白鸿飞一个月的俸禄。
　　
　　顾长辰的手，慢慢的合拢，然后紧紧的握住那十两银子，他抬头看着天空，天上的太阳有些刺眼，刺得眼睛发疼。
　　
　　他忽然想起之前对待白鸿飞的态度。
　　“白鸿飞个烂人，在搞毛啊！死了为什么不给点提示啊？”
　　“死了就死了，人都会死啊！没什么大不了的。”
　　“又不是我害死他的，他恨我做什么？”
　　
　　顾长辰在心底里轻轻的叹了一口气，低下头，喃喃道：“鸿飞，对不起……”
　　




14

14、诱惑 ... 
 
 
　　白鸿飞公务缠身，新帝登基，政令更改，云州县虽离京城颇远，可也不轻松。
　　白天的时候，白鸿飞不是私访便是处理公务，偶尔遇到案子还要登堂审理。又因到了秋季，还要查收秋税，必须在十一月前将粮食和绢帛收上来送入国库，整天忙得不亦乐乎。
　　顾长辰则日日呆在后院，在县衙的一些下人和仆役眼中看来，这位顾公子整天无所事事，散步玩耍过的悠闲，纯粹一个吃白食的。
　　只有顾长辰自己才知道，这些天过的有多么艰难。
　　他必须尽快的适应这里的一切，首先便是重力。
　　顾长辰第一天由旁人搀扶着走了一天，第二天让李叔帮忙，在院中砍了根竹棒当拐杖。却也知道这种事情不可操之过急，一天一天的加大运动量。
　　等到第五天的时候，他终于能够行动自如，还出乎意料的能做上四五个俯卧撑了。
　　饭菜是自然比不上他所在的世界那么味美，多是青菜豆腐，偶尔有荤，油水也甚少。
　　却因为如此，顾长辰的饭量猛然增大，比他以前要多吃一倍。
　　第十天的时候，他已经能够慢跑半个时辰了。
　　这里没有电脑，没有辐射，没有夜间娱乐，更不会有人深更半夜打电话告诉顾长辰要加班或者喊出去吃火锅。
　　他的作息前所未有的规律，早上天亮就起床，晚上天黑就睡觉。
　　
　　这些日子，顾长辰和白鸿飞相处的机会可谓少的可怜，白天几乎都没有碰面，直到晚间的时候，两人才会坐在书房，白鸿飞处理县务，顾长辰则随便翻翻他书房中的那些书，有时也会问一些时政。
　　比如，让他出乎意料的是，新登基的皇帝，竟然是九王爷赵肃。
　　
　　这日正是下午时分，顾长辰来到这个世界的第十五天。
　　他像往常一样，出了云州县的县衙，在城中乱逛。
　　从府衙的西北小门出去，当街便是熙攘的小巷，顾长辰慢慢的走在青石板铺成的街道上，这里的人们，生活并没有什么不同，路过王家铺子，那个卖烧饼的小贩依旧在使劲的叫买，过了小贩，便是一座酒楼，进进出出的人们，各自过着自己的生活。
　　酒楼旁是一家妓院，偏远地方的姑娘们姿色平平，脂粉香气却直扑入顾长辰的鼻子，一名红衣妓女的手帕还丢到了顾长辰的身上：“这位小哥，好久没来，想死奴家了！”
　　
　　顾长辰顺着街道一直走到西门。
　　他站在城楼下，朝东边望去，石筑的城墙挡住了他的视线，可是他却知道，一匹快马，疾驰上两个时辰，便可以到达萧关。便可以看见自己的“老部下”伍不凡。
　　
　　顾长辰伸出手，他看了看自己的手。
　　十五天，并不能改变什么，他的手臂依然瘦弱，他依旧不能将白鸿飞家的那张弓拉成满月。
　　他至多只是适应了这里的环境，行动不再吃力而已。
　　
　　他现在如果慢跑超过一个时辰，还是吃力。
　　他甚至连一个普通人都不如。
　　萧关是不需要这样的人，这样的他，连当一名伙夫的资格都没有。
　　
　　顾长辰缓缓的往回走，从西门朝北走上两百步，会有一个兵器铺，里面的兵器，都是一些下等货色，长剑和菜刀混着一起买。
　　
　　顾长辰站在兵器铺的门口看了两眼之后，还是走了进去。
　　
　　兵器铺的老板胡大刀赤着胳膊，肩膀上的肌肉隆起，身上搭了件粗布褂子，额头上满是汗水，正拿着铁锤，敲打着烧红的铁器。一旁站着他的老婆，身材肥胖且嗓门巨大，对着胡大刀指指点点，又是骂他手劲轻了，又是说他柴没烧好。
　　
　　店中的伙计也都各自忙各自的，扇风的扇风，打铁的打铁。
　　
　　胡大刀听见外面来的脚步声，一抬眼，只见一个长得油头粉面的短头发小白脸进了兵器铺，也懒得去理会，只自顾自的将正在打造的长剑敲的砰磅乱响。
　　
　　顾长辰的脚步，停留在刚打造出来的一柄尚未装柄的九环大刀上。
　　这种刀顾长辰很熟悉，在《天策》中，他最开始练的就是这种兵器。
　　他心念微动，将那柄刀拿起，手指在刀锋上轻轻划过。
　　锋利异常，这个铺子能打出这么锋利的九环刀，已经算是超水平发挥了。
　　他又随手耍了个花，刀发出脆响。
　　
　　听了声音，他知道这把刀练的并不精纯，刀刃处的高碳钢过多，以至于硬度由于而韧度不够，若用起来，很容易被折断。
　　
　　顾长辰的手指按在刀锋上，正在出神的时候，却听见一个伙计朝着自己大喝：“喂！小子，不买就别乱动！”
　　那伙计一面喝，一面劈手去夺顾长辰手中的刀。
　　
　　刀锋稍稍一偏，便将顾长辰的手指划破，一滴殷红的血滴在了刀刃上。
　　那名伙计立刻大叫起来：“师傅，师傅！这小子把准备献给伍将军的刀弄脏了！”
　　
　　胡大刀嘭的一声停下手中的伙计，提着铁锤朝顾长辰走来，将顾长辰上下打量一眼，双眼一瞪，指着顾长辰大骂：“王八羔子！这是老子特意送给伍将军生辰的礼物！你居然敢弄脏！”
　　
　　顾长辰知道兵器在尚未完工前见血会不吉利，便道：“既然这柄刀弄脏了，那我买下好了！”
　　
　　胡大刀重重的呸了一声，余光看见自家老婆的目光竟然黏在这小白脸身上，胸中甚怒，手中的铁锤一挥，重重的落在铁架上，震得铺子中的兵器都随之作响：“王八羔子，说了是伍将军用的，你也不撒泡尿自己照照自己是个什么东西？给伍将军端尿罐都不配！陪？你拿什么赔？老子打的兵器，那是天下第一，只给英雄好汉用！你这只会勾引婆娘的龟蛋老子看了就讨厌！”
　　
　　顾长辰一生从未被人如此辱骂过，他亦怒道：“那你想要怎样！？”
　　
　　胡大刀将自己身上的马褂扯掉，露出精壮的肌肉，双手一合，十指枝节咯蹦作响，朝着顾长辰走上两步，一条腿嘭的一声撩起，踩在桌案上，拍着自己的腿，大声道：“狗日的竟然还敢顶嘴？也不打听打听我胡大刀是什么人物！给老子磕十个响头，从老子的裤裆下钻过去！老子就饶了你！”
　　
　　顾长辰血气上涌，胸中怒意翻腾，却总算是还记得自己目前体力不佳，不可逞强，只得将升起的怒火压下，不再与他多言，转身便走。
　　
　　胡大刀看着顾长辰什么话都没说居然转身走了，一腔怒火找不到发泄的人，回头对自己的婆娘大声嚷嚷：“还看什么，没见过小白脸么？婊子养出来的兔爷有什么好……”
　　
　　胡大刀的话还没说完，肩膀忽然被人拍了拍，他一回头，一拳正打在脸上。
　　顾长辰的声音冷冷的响起：“你嘴巴干净点！”
　　
　　胡大刀大骂了一声，咆哮着扑向顾长辰，顺势两个耳光，将顾长辰打得嘴角流血，耳朵直鸣。
　　
　　店中的伙计一看胡大刀动了手，都纷纷赶上来，对着顾长辰拳打脚踢。胡大刀的老婆吓得花容失色，拦了这个拦不住那个，只得尖声高叫：“别打了，别打了，打出人命了！”
　　
　　胡大刀听见老婆的叫声，下手更狠，他平日被老婆骂不敢还口，可是欺负这个小白脸那还是戳戳有余。
　　
　　旁边几家铺子和路上行人都纷纷围过来，有人赶着去报官，也有人赶上来劝架，正闹得不可开交的时候，也不知是谁喊了一声：“白大人来了！
　　
　　围观的路人纷纷让出道路，胡大刀见县令来了，趁机狠狠的在顾长辰的屁股上踢了一脚，顾长辰咬着牙，一声不吭。
　　
　　白鸿飞正在西市走访，听见有人告知打架斗殴，他便带着随从一径前来，等他到了跟前，却看见一个人蜷缩着身子，双手护着头躺在青石板地上，兵器铺中的伙计还有趁着最后的机会再踢一脚的。
　　
　　府中的衙役也赶上前来，将围观众人驱散，又有人提了胡大刀，问究竟是怎么回事。
　　
　　白鸿飞朝那个蜷缩在地上的人走去，等到了那人跟前的时候，白鸿飞愣住了，他甚至犹豫着是否该伸出手。
　　
　　只见顾长辰摇摇晃晃的从地上爬起来，看也没看自己一眼，扯了扯自己被撕破的衣衫，踉跄的朝外走去。
　　白鸿飞赶上几步，却只看见顾长辰从背后伸出手来，对自己缓缓的摇了摇手，示意他不必跟上来。
　　白鸿飞只得止住脚步，他看看一个人拖着身子离去的顾长辰，又看看正在嚷嚷的胡大刀，沉着脸，吩咐左右：“把这些人待到衙门里，问问到底怎么回事！”
　　
　　看热闹的见县令大人发话，都纷纷离去，生怕惹来祸事，白鸿飞眼瞧着顾长辰离去，终究不放心，对手下的人吩咐了两句，便朝顾长辰追去。
　　
　　却看见顾长辰路过一条偏僻的小巷时，一群顽童跟在他身后，拍着手一面唱儿歌一面朝顾长辰吐口水。
　　
　　白鸿飞疾步上前，将那群顽童驱散，在背后叫住顾长辰：“顾公子，请留步！”
　　
　　顾长辰停下脚步，却并未转过身来。
　　白鸿飞叹了口气，绕到顾长辰面前，只见顾长辰的嘴角被打破了，脸上青一块白一块的，额头上还鼓起了一个大包，正兀自流着鼻血。
　　
　　白鸿飞从怀中掏出自己的手绢，递给顾长辰。
　　顾长辰却没去接，拿着自己沾着泥的袖子随便擦了擦鼻血。
　　
　　白鸿飞叹道：“你何必要这么逞强呢？”
　　顾长辰道：“我没逞强！”
　　
　　白鸿飞道：“胡一刀是这里出了名的恶霸，你明明就打不过他，何必要去惹他？”
　　顾长辰紧紧抿了唇，不再说话，径直朝前走去。
　　白鸿飞赶上两步，拦在他身前，道：“你要去哪里？”
　　顾长辰没话，白鸿飞温言道：“你这个样子，总要清理一下吧。先回府，我去请个大夫来给你看看，别伤着哪里了。”
　　
　　说毕，白鸿飞就去拉顾长辰的手。
　　白鸿飞感觉那人的手微微颤抖了一下，似乎是想要将自己甩开的样子，最后却顺从的跟在自己身后。
　　
　　两人一路默默前行，偶尔有行人路过同白鸿飞打招呼，更有人见到顾长辰的样子，颇为讶异的问：“白大人，这位是？”
　　
　　直到走到府衙后门时，顾长辰忽然说：“我没逞强，我最恨骂我家人！”
　　
　　府衙的仆役见顾长辰这个模样，都忍不住侧目相视，白母更是大呼小叫：“哎呀，顾公子，你怎么了，你没事吧？”
　　
　　白鸿飞一直将顾长辰送入客房门口，温言道：“你先坐下，我去让他们烧盆开水来给你清洗。”
　　却被顾长辰猛的一把拉住手腕，顾长辰的双眼中，有着前所未有的决绝的神色。
　　
　　顾长辰看着白鸿飞的眼，一字一句的，缓缓的说道：“带我去你的书房！”
　　
　　白鸿飞一愣，道：“什么？”
　　顾长辰道：“书房！我要去你的书房！”
　　
　　白鸿飞丈二和尚摸不着头脑，却也不便拂逆顾长辰的意思，便又带着他走向书房后，嘱咐他在书房中等自己，便又转身出去，前去拿些草药绷带来给顾长辰包扎伤口。
　　
　　其时天色已经渐黑，夕阳紫红色的余光透过窗子照在书房那一排书架上，顾长辰站在书架前，目光死死的盯着最顶层的一本书。
　　
　　那本《地理志》。
　　书上，有记载大雪山的准确方位。
　　那里，有着一个让他攻无不克，战无不胜的宝藏。
　　
　　他比别人弱，这是无可争辩的事实。
　　他没有殷实的家境，没有强硬的后台，没有可靠的朋友，甚至没有强壮的身体。
　　随便什么人，都能任意的欺辱他。
　　当他被胡大刀按在尘埃中，当他被伙计们拳打脚踢，当他发现自己被众人围观，当他想躲却躲不开的时候，他觉得羞耻。
　　
　　然而这么狼狈的情形，却被白鸿飞尽数收入眼中，当白鸿飞带着惊讶的声音喊自己的时候，当府衙中的人纷纷对自己侧目的时候，他前所未有的，想要做回自己。做回那个天水朝的大将军，攻无不克，战无不胜，万民膜拜的顾长辰。
　　那个藏在大雪山中的宝藏，只要他拥有它，那么他将会轻而易举的变强，仍旧身穿铁甲，手提银枪，在万人敬仰的目光中，策马微笑；在劲敌的咬牙切齿中，厮杀疆场；甚至，就连白鸿飞都会用着仰望而崇敬的目光看着自己，而不是像今天这样，带着同情怜悯的目光看自己。
　　
　　黄昏总是走的快，一个恍惚间，太阳已经完全落下，书房中一片黑暗。
　　一弯新月挂在枝头，月光洒落在书房中。
　　顾长辰依旧站在书架前，他的手有些发抖，他将手举起，又放下，放下，又举起。
　　
　　最后，顾长辰吸了一口气，再次举起手，伸向那本《地理志》。
　　那里，有着一个宝藏，一个能让顾长辰攻无不克，战无不胜的宝藏。
　　也或许，那里什么都不会有，那只是阿珂的一个玩笑。
　　
　　顾长辰心中几番轮回，手指微动，扣住书脊。
　　却听见书房的门哗啦一声被打开，白鸿飞的声音带着些焦急的响起：“顾公子？顾公子还在不在里面？”
　　
　　顾长辰手慢慢的放下，他朝门口看去，只见白鸿飞还穿着那身墨绿色的官袍，双手端着冒热气的木盆，肩膀上搭着一块白布，却站在门口不进来，一双眼睛虽然四处张望，却没有在黑暗中发现自己，很显然，白鸿飞的视力在黑暗中并不佳。
　　
　　顾长辰道：“我在这里！”
　　白鸿飞松了口气，疾步上前，边走边说：“这么黑，怎么不点灯呢？”
　　说着，便放下木盆，摇亮了火折，将书案上的一盏油灯点亮后，又端着木盆到了顾长辰面前。
　　昏黄的灯光将书房中的一切笼罩，顾长辰却并未转身，只负手站在书架前。
　　
　　白鸿飞温言道：“顾公子，我知道你不想让别人见到这个样子，我自己去打了热水，还拿了伤药，你先清洗一下吧！”
　　顾长辰置若罔闻，他的目光，还停留在书架的那本《地理志》上，那里有大雪山的准确方位，只要他能够有一千人马，就能够深入大雪山，就能够拿到那个宝藏。
　　就能做回战无不胜攻无不克的天水朝大将军，就能做回人人仰望，各个敬佩的顾长辰。
　　又或许，那里什么都不会有。
　　
　　白鸿飞叹了口气，将白布在温水中浸湿，拉着顾长辰的手坐下，半蹲在顾长辰身边，温言道：“顾公子，还是让我来帮你清理伤口吧……”
　　
　　




15

15、误会 ... 
 
 
　　顾长辰觉得自己伤口处猛然一疼，回过神来，见到白鸿飞正蹲在自己面前，双手掬着一捧清水，正在认真的给自己冲洗伤口。
　　他心中略觉歉然，低声道：“不用麻烦了，我自己来就好！”
　　
　　说着，便从捞起盆中的白布，自己清洗。
　　白鸿飞转身而出，将书房的门轻轻合上。
　　顾长辰身上也有伤，解开衣衫，忍着痛将自己身上的灰也胡乱抹了两下，背后却怎么也够不着，试了两次都难以成功，只得放弃，正准备穿衣的时候，书房门嘎吱一声被推开，白鸿飞捧着一套崭新的青布衣裳，走到顾长辰面前，正准备帮他换上，却看见他背后青一块红一块，有些擦伤的伤口上，还沾着沙土，便道：“你背后不方便，我来帮你！”
　　
　　顾长辰说了一声“谢”，转过身去，白鸿飞见拿盆水也脏了冷了，重新去换过一盆干净的温水，拧干了白布，轻轻的擦着顾长辰背上的伤口。
　　
　　一面擦，一面道：“我已经问过了胡大刀了，他说他今天跟老婆吵架，心情不好，不小心得罪了你，求你多包涵。”
　　顾长辰道：“那是他看在你面子上才这么说的吧！”
　　
　　白鸿飞的手顿了一顿，过了一会道：“你若不解气，我命人将他带过来给你赔罪。”
　　顾长辰自嘲的笑了笑，道：“算了，靠着你去欺负别人，有什么意思。”
　　
　　白鸿飞道：“顾公子，我说句话，你别生气。”
　　顾长辰嗯了一声，白鸿飞犹豫了片刻，道：“我总是觉得，你很熟悉，好像不知在什么地方见过一般。我也不知道为什么，见了你就觉得说不出的亲切，我在心里把你当很好的朋友，你要是有什么难处，尽管跟我说，我能帮忙的，一定帮！”
　　
　　顾长辰转过身，看着白鸿飞，白鸿飞的脸庞，在昏黄的油灯晕染下，显得说不出的迷离，那双平日黑白分明的眸子，此刻却隐隐的泛起水汽。
　　
　　顾长辰道：“我住在你这里，已经很麻烦你了……再说，我的事情，你也帮不上忙……”
　　白鸿飞垂下眼，黯然道：“你身上还有伤，我拿了伤药，你坐着别动，我帮你涂好。”
　　
　　顾长辰见白鸿飞语气中带着些沮丧，心中觉得歉然，想开口说些什么，却不知说什么好，只得闭嘴，任由白鸿飞给自己上药。
　　
　　白鸿飞将药膏揭开，一股药香味弥漫到了整个屋子，他用手指挖了一团药膏，将顾长辰的手展开，细心的将药膏涂在伤口上。
　　
　　顾长辰借着灯光，看见白鸿飞那墨绿色的官服衬的他的脸犹如美玉，细密的绒毛由于隔得近，竟能够看的一清二楚。那正在给自己上药的手，犹豫中竟带着些许轻颤。
　　白鸿飞低垂着头，顾长辰看不到他的表情，却能听见他的呼吸越来越急促。
　　
　　顾长辰猛地想到阿珂的话：“白鸿飞暗恋你哦！”
　　
　　想起这句话，顾长辰不自觉的一甩手，将白鸿飞甩开。他对白鸿飞完全没有那种感觉，若是……若是白鸿飞当真是像阿珂说的那样，暗恋自己的话……
　　他已经欠了白鸿飞很多人情，若是朋友之谊，别人对自己好，自己加倍的对他好便可。
　　若是那种事情，他注定要欠着了。
　　
　　白鸿飞却抬头笑了笑，道：“怎么？弄疼了？已经好了，你脸上还有伤，要及时上药，不然会留疤！”
　　
　　说着，白鸿飞弓着身子，朝自己凑过来。
　　
　　白鸿飞相距甚近，两人呼出的气息交织，他的手指修长，指尖因为沾了药的缘故，异常滑腻，白鸿飞一边小心的涂着顾长辰红肿的唇角，一面道：“怎么这么不小心？这里肿了这么大一块！”
　　
　　顾长辰猛然伸出手，将白鸿飞按在自己唇角的手捉住，一双眼睛紧紧的盯着对方的。
　　白鸿飞依旧朝着他微笑：“没关系的，养两天就好了！”
　　顾长辰知道自己现在的样子十分难看，破着嘴角，脸上青一块红一块，而自己更是身无长处，窝囊至极。若说白鸿飞会爱上这样的自己，顾长辰觉得过于匪夷所思。
　　
　　可他看见白鸿飞的眼，那双眼中竟满是温柔，浓密的睫毛顺着眼睑微微抖动着，投下一片阴影。
　　顾长辰一时之间不知该如何开口，贸然相问，若不是，对方肯定会勃然大怒。
　　可不问，万一对方果真有意，自己却留在此处白吃白喝，岂不是在利用他的感情？
　　
　　两人对视了片刻，顾长辰最终开口：“你是同性恋？”
　　白鸿飞愕然：“什么？”
　　
　　顾长辰扭开脑袋：“你是断袖？”
　　白鸿飞依旧不解：“什么意思？”
　　这个世界并没有断袖的典故。
　　
　　顾长辰不得已，深深的吸了一口气：“你是不是想跟我上床？”
　　白鸿飞的一张脸，从白色变为红色，继而又转为青色，他想也不想，反手一个耳光，啪的打在顾长辰的脸上。
　　白鸿飞气得浑身发抖，大声质问道：“你把我白某当什么人？！”
　　
　　顾长辰反倒因为这一个耳光心中轻松不少，看来阿珂果然是在胡说八道，白鸿飞并不喜欢男人，更不会爱上自己。
　　顾长辰猛然笑道：“我把你当朋友！”
　　
　　白鸿飞见顾长辰笑，心中更怒：“有这样的朋友！？”
　　
　　顾长辰站起身，朝着白鸿飞深深的鞠了一躬，正色道：“顾长辰多谢大人连日照顾，心中感激，无以为报。白鸿飞是谦谦君子，顾某以小人之心，度君子之腹，实在惭愧！刚才言语冒犯，请你原谅！”
　　
　　白鸿飞一下子愣住了，他呆呆的看着顾长辰，此刻顾长辰的脸上，还有他甩出去的那五个手指印，刚刚涂的药此刻被裂开的伤口中流出的血冲去。
　　
　　白鸿飞的手掌隐隐作痛，一时之间，更不知该如何回答。
　　过了一会，慌乱道：“那个……，我还有事情要办，先走了！”
　　说着，便转身朝外走去，却还没走出两步，便被顾长辰叫住：“鸿飞，等一等，我有事情要你帮忙！”
　　
　　白鸿飞止住脚步，也未回头，站在门口道：“什么事情？”
　　顾长辰道：“我想向你借一匹马！”
　　白鸿飞的心猛然提了起来，又听顾长辰说道：“我知道你和萧关的守将伍不凡有过来往，若是方便，帮我写一封信，我想见他！”
　　
　　白鸿飞猛然回过头来，他盯着顾长辰：“你要走了？”
　　顾长辰道：“不错！我想去投军！”
　　
　　白鸿飞猛然变色，上下打量顾长辰：“顾……公子，你这个样子要去投军？”
　　
　　顾长辰道：“所以请你写一封引荐信，不然萧关的伍将军不会收我。而且，不要再称呼我顾公子了，听得别扭，既然是朋友，叫我名字好了！”
　　
　　白鸿飞的手，在袖中紧紧的收拢，捏成拳，又放开，最后缓缓的摇头，斩钉截铁的道：“不行！你这个样子，怎么能去投军？若是沙陀打来，你又怎能躲开？你连胡大刀都打不过！”
　　
　　顾长辰道：“打仗也不一定要靠蛮力，我对沙陀十分了解，应该能够帮上忙！”
　　
　　白鸿飞忽然冷笑一声，挡住门口，盯着顾长辰，道：“如果你想走，得先过我这一关！沙陀人可比我凶狠十倍，狡猾百倍！我数十下，如果你能出去这个门，我就送你一匹马，给你写一封引荐信！如果你连我都对付不了，那还是安心在这里呆着好了！”
　　
　　白鸿飞话音刚落，便开始数数：“一，二，三……”
　　他心中虽然不欲让顾长辰离开，可为人老实，不会耍诈。老老实实的念一个数字，停一下。若是换了第二个奸猾之人，一口气念完十个数字，顾长辰怎么也出不了门。
　　
　　顾长辰猛然叹气，大声道：“算了，我出不去，就在你家里呆着便是！我还没吃饭，鸿飞，你去帮我弄点吃的来！”
　　白鸿飞冷笑道：“这可骗不了我！四，五……”
　　
　　顾长辰又转到白鸿飞的书架面前，伸出手，取下那本《地理志》，道：“这本书送我如何？”
　　
　　白鸿飞道：“你喜欢就拿去好了！”
　　顾长辰又道：“这上面有记载大雪山，你可见过？是什么样子？”
　　他本不是故意要这本书，原意不过是引白鸿飞说话，让他不能数数，自己争取时间思考对策。只是他数日来，想的都是这件事情，从兵器铺回来之后，心中更是淤积此事，竟不料随手拿的，随口问的，恰恰是自己纠结于心的东西。
　　
　　白鸿飞却被他问得一愣，自然而然的答道：“大雪山在沙陀国的最西边，延绵千里，高百丈，常年积雪，听说里面有些僧侣居住在雪洞之中，各个本领非凡……顾长辰！你休想再引我说话！六，七，八……”
　　
　　顾长辰早已退到房中书案边的那盏油灯旁，用背挡住，手一伸，就把油灯按灭，乘势大叫一声，伸出腿，将一旁的凳子也踢倒。
　　他知道白鸿飞在黑暗中视力不佳，凳子一倒，他便顺着墙角偷偷的朝门口处溜去。
　　
　　白鸿飞原本站在门口，他只全神贯注的防备顾长辰如何冲出来，此刻房中猛然一黑，又听见顾长辰惨叫，还听得重物落地之声，只当是他又摔倒在地，叫声凄厉，只怕是被油灯中的热油烫伤了，白鸿飞心中一急，想也没想就冲进房来，房内漆黑，白鸿飞夜视不佳，根本什么都看不见，他双手到处乱抓，连声大喊：“长辰，你怎么了？没事吧？你在哪里？”
　　
　　却听见顾长辰在门口处道：“我在这里，我已经出了书房，你要说话算话！”
　　
　　白鸿飞猛然停下，转过身去。
　　
　　顾长辰果然站在门外，身上青色的袍子染上清冷的月光，那人负手站在月光中，剑眉入鬓，眼眸若星，嘴角额头的伤都统统隐去不见，挺拔的身子，竟衬得那人有几分英武。
　　
　　白鸿飞缓缓的从房中走出来，他死死的盯着顾长辰。
　　
　　顾长辰道：“君子一言，驷马难追！”
　　白鸿飞紧紧抿着唇，过了一会，猛然道：“顾长辰，我又被你骗了！”
　　




16

16、变乱陡起 ... 
 
 
　　白鸿飞紧紧的抿着唇，过了一会，他猛然说：顾长辰，我又被你骗了！
　　
　　顾长辰道：“鸿飞，我是真的要走了，早走和晚走并没有什么区别，总不可能在你这里住一辈子。”
　　
　　白鸿飞道：“你便是在我这里住一辈子，我又不会恼你。”
　　顾长辰沉默不语，这句话，在当初他决定前去地球A公司上班的时候，父亲也曾经说过。
　　那日父亲坐在沙发上，看着他，眼中满是不舍，口气也带着些伤感：“长辰，你何必要跑那么远呢？我虽然不是什么高级官员，可养活老婆孩子完全没问题。你就在这附近找个工作，不愁吃喝，也不用受累，不是很好么？有多少人，给我送礼，让我帮他们安排工作，可到头来，居然自己的儿子要给别人打工！你干什么要自讨苦吃?”
　　顾长辰当时的回答，和现在的一模一样，他说：“爸，我总不可能在家里住一辈子！”
　　
　　父亲叹了一口气：“就算是你在家里住一辈子，我又不会恼你，我们家虽然不是什么富豪，可完全能够保你衣食无忧，你何必呢？”
　　
　　何必呢？顾长辰在A公司受到老板责骂，在遇到挫折的时候，他也会这样问自己。
　　何必要这样自讨苦吃呢？
　　可是他却知道自己只能这样做，他是一个男人，应该承担起一切，靠自己的本领生存，而不是躲在父母的羽翼下，做一个永远长不大的孩子。
　　他希望，靠自己的能力和本领吃饭，尽管这本领只能够找到一份薪水平平的工作。
　　就如同他来到这里，他心中十分清楚自己的状况，大概就算是自己再怎么努力，最后的结果，恐怕都不会比呆在白鸿飞家中强。
　　可他还是不愿呆在白鸿飞家中，不愿依靠着旁人生活。
　　他不想再出现那种情形，大街上被人打的鼻青脸肿，人人围着自己看热闹，却让白鸿飞来解救。
　　
　　顾长辰道：“鸿飞，我知道你对我很好，可我有手有脚，我是个成年人，我应该靠着自己来生活，而不是吃你的喝你的。或许你觉得没什么，但我不希望这样子活着。”
　　白鸿飞冷笑道：“那你希望怎么活？黄图霸业，封妻荫子？还是，操纵所有人的命运，又或者，一将功成万骨枯，将那些信任你的人，一次次的送入死地……”
　　
　　顾长辰愣了一愣，他看见白鸿飞的那双眼睛，在月下竟然闪着寒光，直勾勾的盯着自己，仿佛要将自己吃入腹中一般。
　　顾长辰原本不想对人说出自己的想法，可面对着白鸿飞，这个为自己死过十五次的人。
　　
　　之前，两人谈到这个问题，他都是告诉对方，什么精忠报国，什么天下苍生，什么百姓黎民。
　　可这一刻，顾长辰觉得，白鸿飞应该知道自己的想法，或许不够高尚，也不够伟大，甚至还有些自私，但那是自己真正的内心深处的念头。
　　
　　顾长辰深深的吸了一口气，慢慢的道：“很早之前，我的父亲曾经劝我，当一名普通的小官，并且还找了很多关系，把公务员考试题目都给了我，我没去，父亲勃然大怒之后，又帮我找了一份看管书籍的工作。我去呆了一个月，却实在不能忍受自己碌碌无为。我收拾了行礼，来到了一个完全陌生的地方，凭着自己的能力，找到了一个仅仅能够养活自己的工作。不清闲，反而很累，最后还把我的生活搞得一团糟，但我没有后悔过。我知道就算什么都不做，你也会养着我，你的俸禄并不丰厚……不，我不是那个意思，我只是说……或许我的命运，不论在哪里，都注定当一个平凡的人，都要这样挣扎的活下去，最终都会弄得一团糟。可就算是这样，我还是希望能够靠自己的本领，闯出一番天地。我还是希望，自己能和自己的命搏斗一场，并且战胜它。我也不知道这究竟有什么意义。我从未想过什么一人之下万人之上，也从未想过玩弄他人的命运。我只是想要证明，我会是这世界上，一个杰出的人物！不是证明给任何人看，只是证明给我自己看……”
　　
　　说完，顾长辰自嘲的笑了笑：“你一定觉得很可笑，我连街边一个普通的路人都比不上，却还想成为什么了不起的人……”
　　
　　白鸿飞静静的听着顾长辰的话，在那一瞬间，他的内心某处被触动。他亦想到了自己，幼年丧父，母亲带着自己艰难的生活着，在他十七岁哪一年，村里像他这么大的人都成亲的成亲，劳作的劳作，他却忍受着旁人的白眼和嘲笑，穷的连老婆都娶不起，那段时间，每个人见了他，都会对他露出厌恶的眼神。
　　直到金榜题名那一天，高头骏马，衣锦还乡，母亲激动的当场昏倒，一些从不认识的亲戚朋友如雨后春笋的冒出。
　　自己当初那样的坚持，不过是想要改变穷困的命运，想让自己的下一代不再终日劳作。
　　可顾长辰……
　　从他不经意的流露，可以看得出，他家的环境很好，父亲甚至是一方大员。
　　他竟想要和自己走一样的路。
　　
　　他和自己不同，却在某一点上，又是那么的相同。
　　白鸿飞看见顾长辰自嘲的笑，觉得心中就好像被什么东西勒住一般，他走上前去，握住顾长辰的手，缓缓的摇头：“不！我相信你，你会成为一个了不起的大人物。其实……我在梦中见过你，你真的，是个了不起的大英雄……”
　　
　　说毕，白鸿飞转身走进书房，房中一片黑暗，他走的很慢，摸索着到了桌案前，一伸手，却摸到一手的油，很显然，这灯尖的火是顾长辰扑灭的。
　　
　　白鸿飞道：“灯都被你灭了，我看不见，怎么写信？”
　　顾长辰便连忙去隔壁的房间找李叔要了一支蜡烛点燃，白鸿飞就着昏暗的灯光，提起笔，在砚台上添了添，写道：
　　云州县县令兼云州防御使白鸿飞敬上：
　　他写了称呼却又停下笔，问顾长辰道：“你准备到军中干什么？”
　　顾长辰道：“上阵冲锋肯定是不可能的，就先干着谋士好了！”
　　白鸿飞便接着写道：吾友姓顾名长辰，有经天纬地之才，纵横四海之术，愿为将军效力……
　　
　　写完后，白鸿飞将信装入信封，在信封上写下伍不凡的名号：朔方节度使、凉州、甘州宣抚使、兼营田大使伍不凡将军亲启。
　　
　　顾长辰拿着那封信看了两看，装进怀中，一转头却看见白鸿飞愣愣的瞧着自己，便讷讷的笑了笑，问道：“怎么？”
　　白鸿飞在那个瞬间有着一丝恍惚，道：“没什么，你准备什么时候启程？”
　　
　　顾长辰想了想，说：“就明……”
　　那个明天的明字尚未说出口，便听见外面猛的一声巨响，犹如炸雷，顾、白两人所站之地，也跟着随之晃动。
　　
　　白鸿飞双手撑住桌子，想要站稳，顾长辰手疾眼快，抢先一步吹灭蜡烛，拉着白鸿飞往外冲去。
　　
　　两人出了房门，远远瞧见东北角上似乎有火光，府衙外更是一片嘈杂，哭声喊声狗吠声混成一片，显然是城中出了大事。
　　府衙中的下人和当值的衙役也全都到了院中，迟钝些的便茫然四顾，机灵的便朝着响声处奔去查探究竟。那轰鸣声并不停歇，每响一次，众人所站的地方便跟着一震，只觉得大地都在摇晃一般。
　　
　　白鸿飞差点站立不稳，一个踉跄间，却见平日连走路都需要人扶的顾长辰，竟然稳稳的站在当地，连晃也没晃一下。
　　
　　白母也在李叔的搀扶下颤颤巍巍的出了房门，一见到白鸿飞，便踮着小脚跑过来，拉住白鸿飞的袖子，吓得浑身哆嗦，连话也说不出来。
　　
　　白鸿飞道：“是城北走水了么？”
　　
　　顾长辰看着东北角越来越亮的火光，沉声道：“失火怎么可能有巨响？还震得城中都能感觉到？分明是，敌人攻城！”
　　
　　“敌人攻城”四个字一说，众人都吓了一跳，白母更是吓得哭了出来，白鸿飞搂着自己的母亲，低声安慰了两句，转头大声道：“大家不要慌，李都头已经前去打探消息了。大家各司其位……”
　　
　　白鸿飞的话尚未说完，便被顾长辰打断，顾长辰的语气中，带着不容抗拒的笃定：“敌人前来攻城，我们虽然仓促，却也不是完全没有办法！杨护卫，你骑快去，从西门出去，前去萧关武将军处，通报军情。张师爷，你去着急所有的衙役，每人负责自己的管辖区，迅速疏散百姓，从西门撤走！胡都头，你去召集城中屯驻的五百步兵，各人带上武器，前去东北角，想办法拖延敌人的进攻！曾主簿，你带着府中的仆役，前去将白大人的文书，官印，收拾整齐！”
　　
　　顾长辰将府中那些人的名字随口点到，每一项任务都分配的是各人所熟知内容，只在顷刻间，就安排的周到严密，且丝毫不乱。
　　众人见顾长辰平日在府中，连话都没同自己说过两句，此刻却能把各人的官职，性命叫的丝毫不错，都各自诧异，暗暗吃惊。
　　十几双眼睛都齐齐的看看顾长辰，又看看白鸿飞，等待着县令大人发话。
　　
　　白鸿飞一听顾长辰竟然连自己的官印文书都要转移，吓了一跳，双臂张开拦在顾长辰面前，大声道：“长辰！你想做什么？”
　　
　　顾长辰神色不变，一字一句说的清楚：“弃城逃跑！”
　　
　　白鸿飞听见“弃城逃跑”四个字，脸都吓白了，众人也都惊异不定，白鸿飞颤声道：“我不能……我不能跑！朝廷命我守卫云州县，丢了守地逃跑，那是死罪……众位，听我说，且不说是不是敌人前来攻城，即便是，宁可战死，青史留名……”
　　
　　顾长辰打断白鸿飞的话，道：“单听炮石的声响，和震荡程度，就知道对方至少有二十万大军！一个云州县，守卫只有五百人，城墙不到十米高，外无支援，内无粮草，根本就是死路一条！趁着现在敌人尚未围城，城中百姓，能逃多少是多少！”
　　
　　说毕，顾长辰紧紧的盯着白鸿飞的双眼：“鸿飞，我知道你这官位来之不易，可人若死了，一切就都是空谈！”
　　
　　白鸿飞犹豫不决，县衙府吏见尚未未曾发话，也都不敢轻动，心中却是焦急恐慌万分，只听得外面的哭叫声越来越大，东北角上的火光也更胜，甚至能够听见隐隐的号角之声。
　　
　　府中主簿听了顾长辰的吩咐，已经前去将白鸿飞的文书，奏折，秋税报表，官印等收拾妥当，白鸿飞转头奔出县衙外，众人也跟着出了县衙，只看见大街上已经混乱成一团，众百姓都如无头苍蝇一样到处乱撞。
　　
　　他十年苦读，念得都是子曰诗云，从未见过这种场面，一时之间慌了手脚，却瞧见远远的前去打探消息的李都头骑着匹马奔来，还未到跟前就跳下马，对着白鸿飞大叫：“大人！不好了！是沙陀人，看不到边的沙陀人，忽然在攻打东门，城墙已经被他们占了！”
　　




17

17、天降奇兵 ... 
 
 
　　白鸿飞被人确切告知这个消息的一瞬间，只觉得手脚冰凉，他所管辖的云州县虽然是边陲小镇，可这里三面环山，仅有西边的一条大道，通往萧关。
　　若是沙陀要进攻，首当其冲便是伍不凡所镇守的萧关。云州县说是在边陲，二十多年却未曾有过乱兵，所有人都没有想到，沙陀人居然悄无声息的，在夜晚时分，翻过根本毫无通路的悬崖密林，忽然对这里发动攻击。
　　
　　白鸿飞呆在当地，全无主意，只喃喃道：“怎么办？怎么办！我不能逃跑，不能逃……”
　　顾长辰早已回头，对着众人厉声喝道：“照我刚才说的，即刻行动！”
　　众人原本也都在惊慌之间，此刻有人用着绝对自信并且命令的语气下令，根本都来不及思考，听到呵责，竟无人觉得反感，反而感到安心。他们近乎本能的开始服从。
　　
　　白鸿飞紧紧地抓着顾长辰的胳膊，他已经慌了，在这一刹那，他竟忘了自己才是一县之长，只是紧紧的抓着顾长辰的胳膊，好像抓着一根救命稻草一样死活不放：“长辰！不能这样！弃城逃跑，是大罪！怎么办？你说该怎么办！”
　　顾长辰的力气，甚至比不上白鸿飞的，他无法像自己想象中的那样给惊慌失措的白鸿飞一个耳光醒神，更无法牢牢的捉住白鸿飞的肩膀让他镇定。他只能反手握住白鸿飞的手，用着自己能做到的最沉静最稳重的语气，在白鸿飞的耳边大声说：“鸿飞！你弄清楚！外面是二十万沙陀黑羽军！不跑现在就死，逃跑的消息传到京城，再从京城发令到边关，是两个月之后的事情了！云州县并不是要地，沙陀进攻这里不过是想借道！单凭城中的五百人，根本拦不住。萧关伍不凡处有十万兵马，定然能够数日后夺回云州。不过是一时的转移，算不上逃跑！你能保住城中百姓，重新夺回云州，朝廷不仅不会降罪，反而会嘉奖！你相信我！”
　　
　　白鸿飞却根本听不进去顾长辰的话，他更加无法理解什么转移，什么丢了的重新夺回来。
　　他读了数十年圣贤书，文谏死，武战死，书上将弃城而去的官员骂的一文不值。他只知道，自己这样一跑，十年寒窗，头上乌纱都成了飞灰，罪及家属，年迈的母亲也难以逃过。
　　他只是紧紧的抓着顾长辰的胳膊，反复的说着：不能走！我不能走！我就算是死，也不能走的！
　　
　　然而那“不能走”的声音，随着炮火声越来越密集，大街上的民众越来越混杂，变得越来越低，最后，他抱着自己的脑袋，双腿颤抖着顺着顾长辰的身子蹲下去，脑袋埋在膝盖之下，肩膀却抖动的厉害。
　　
　　顾长辰蹲下身，将白鸿飞从地上扶起，看着他的双眼，点头道：“对！你不能走！你当然不能走！我安排的是，云州的百姓撤退，你是县令，城中尚有五百士卒需拖延时间，你必须要在这里！”
　　
　　白鸿飞浑身不停的打颤，他近乎站立不稳，要半靠在顾长辰的身上，甚至连说话都难以说完整：“不……不行……我不会……我不会打仗……不成的……”
　　
　　顾长辰将白鸿飞从自己身上推开，他今天挨了打，浑身原本就疼，白鸿飞全身的重量几乎都靠在他身上，弄得他差点站立不稳。
　　顾长辰双手紧紧的握住白鸿飞的肩膀，白鸿飞却连头也不敢抬，低着头不停的说：“不行，我不行的……”
　　顾长辰只得将白鸿飞的下巴用手抬起，让他的眼直视自己的眼，斩钉截铁的道：“不会打仗没关系！你是云州的县令，防御使。只要你站在那些士卒身边，他们就会觉得有依靠！”
　　说完了这句话，顾长辰看见白鸿飞眼中的惊恐渐渐的散去，那一双眼睛正盯着自己。
　　顾长辰深深的吸了一口气，缓缓的道：“而且，我会一直在你身边！你不会打仗，我会！你信我，不用怕！”
　　
　　白鸿飞愣愣的看着顾长辰，这个人的嘴角，还在肿着，说出的话甚至因为伤口而有些吐词不清，可那一双眼睛，却没有半丝犹豫和恐惧，那其中，满是坚毅和刚强。
　　
　　他一瞬间，有着恍惚，仿佛这个场景，在梦中见过一般，也是眼前这个人，也是在这样慌乱无措的时候，那个人一身铁甲，手持银枪，跨在马上，俯视着自己，一双眼睛仿佛能够看到自己的灵魂，那个人也是这样，用着同样的口气，对自己说：“鸿飞，你信我，有我在你身边，不用怕！”
　　
　　白鸿飞用力的点了点头，紧紧的握住顾长辰的手，道：“我信你！”
　　说毕，头也不回的朝着东北火光处奔去。
　　
　　然而才跑出两步，便听见自己的母亲在后面叫得凄惨，那撕心裂肺的声音，将白鸿飞的心勒的快要窒息：“鸿飞！鸿飞―！你要去哪里？你回来！你快回来！”
　　
　　白鸿飞猛然止住脚步，他回头，看见年迈的母亲被人扯住，正奋不顾身的想要冲向自己，她的发钗在混乱中掉落，疾风自她身后吹来，将她本不多的花白头发刮得在额前挺出，她脸上老泪纵横，被李叔拉住，前进不了半步，一双手却朝着白鸿飞在空中乱抓，好像要将这唯一的儿子抓住一般，她声音都叫得沙哑，一声连一声喊着：“鸿飞！你别去！会死的，回来！你回来！”
　　
　　白鸿飞看着自己的母亲，又转头看看顾长辰。
　　顾长辰神情刚毅，火光之中犹如天神，深邃的眼睛正看着自己。
　　白鸿飞一咬牙，跪下朝着自己母亲磕了三个响头，转身头也不回的跟着顾长辰朝东北角上奔去。
　　
　　府中几个粗使仆人都已经各自奔散，李叔将白母半抱半拖，跟着前来疏散百姓的衙役，逃向了西门。
　　
　　顾，白两人一路疾奔，越往前，就越乱，家家户户的房门都打开，街道上有着母鸡公鸭在四处乱飞，咯咯的叫着。敌人尚未到达此处，竟有横尸街头的百姓，想必是混乱中有无赖乘机抢劫杀人，还有被争相逃命的百姓踩踏致死的。
　　
　　白鸿飞举目四望，东北处已经一片混乱，甚至还看到本县的两名士卒冲入无人的百姓家，趁乱将宅中金银兜入怀中的。
　　
　　白鸿飞只觉得瑟瑟发抖，却听见顾长辰厉声喝道：“站住！”
　　那两名士卒正在暗自庆幸趁乱发财，被顾长辰喝得浑身一震，拿在手中的珠宝滚落地上，回头看见竟然是县令大人在此，矮个的吓得跪在地上磕头求饶，高个的却看着顾、白两人，心中打着自己的算盘。
　　
　　白鸿飞一时不知该如何处理，正想要开口呵斥，却被顾长辰暗中拉了下袖子，只听见顾长辰沉声道：“胡都头在哪里？你们二人领白大人找到胡都头，算是一功！”
　　
　　跪在地上的矮个士卒丢了强来的银子，站着的高个士卒却将抢来的银子装入自己怀中，一齐上前，对着白鸿飞行礼，指着不远处一堵矮墙，道：“大人，胡都头带着人在那里！”
　　
　　顾长辰未等白鸿飞开口，便道：“带我们过去！”
　　那两名士卒对望一眼，见县令大人并未追究自己抢劫财物的事情，放下心来，在前面带路，四人一路小跑，即刻就看见矮墙后面的空地，稀稀落落的站着些士卒。
　　顾长辰眼睛一扫，这里站着的不到三百人，看来慌乱之下，好些人都趁乱逃走了。




18

18、临危受命 ... 
 
 
　　那些剩下的士兵，也只是积聚在这片空地上，手中拿的武器也各自有异，可吵嚷声却震天响，一些只言片语冲入顾长辰的耳中。
　　“县令都跑了，为什么我们要留下来？”
　　“沙陀人凶的很，我们这么点人，根本打不过！”
　　“胡都头你还欠我十两银子，还是不还?!”
　　“投降好了！”
　　
　　“还站在这里做什么，赶快跑吧！”
　　
　　顾长辰低声对白鸿飞道：“去跟他们说两句话！”
　　白鸿飞也从未见过这种情况，他仓惶问道：“说什么……”
　　顾长辰微微皱眉，道：“算了，我来说！你在旁边站着就成！你只消说第一句，‘本官在此，与众位同生死！’”
　　
　　白鸿飞握着顾长辰的手，他的手一直在发抖，顾长辰对他微微一笑，在他的手背上拍了拍，然后将他的手扯开。
　　
　　白鸿飞定了定神，走到了空地当中，那些士卒有不满的，有惊慌的，有想趁乱打劫的，还有想要找仇人算旧账的，看到白鸿飞身穿官袍的从自己面前走过，都惊讶的长大了嘴巴，一时间空地的嘈杂吵嚷全然消失，一双双眼睛都盯在白鸿飞身上。
　　
　　天水朝立国百余年，除了在重要关口设武将节度外，其它地方都是文官掌权。尚且不说像这种遇到劲敌入侵，便是南方那些州县，遇到贼寇作乱，那些掌权的文官便都是卷着自己的金银财宝趁早开溜，在那些士卒的心中，以为这个文气清秀的白大人早就带着自己的家财溜走了，却没想到竟然来到此处，最靠近敌人的地方。
　　
　　胡都头也是十分吃惊，他上前一步，问道：“白……大人，你来做什么？”
　　白鸿飞心中砰砰直跳，他深深的吸了两口气，尽量让自己的声音听起来不要惊恐，然后开口朗声道：“本官身为云州县令，决不逃走，愿与诸位同生共死，为国捐躯！”
　　
　　这话一说出来，众人一片哗然，大家都面面相觑，刚刚那个偷藏抢劫银两的高个在后面叫道：“白大人，别忙活了，咱么这么不到三百人，打不过沙陀人的！”
　　
　　白鸿飞一张脸上被急成了红色，却不知该如何反驳那人，他见那人趁乱打劫，本就心生厌恶，此刻见他又带头起哄，更是觉得此人无耻之极，只涨得满脸通红，却说不出半个字来。
　　
　　胡都头见白鸿飞吃瘪，立刻朝那名高个子士卒喝道：“动摇军心，理当处斩！”
　　这话一说，众人又是一片哗然，此刻号角声又隐隐的传来，众人都能听到远方沙陀黑羽军的马蹄声。
　　顾长辰在心底了叹了一口气，走上前来，站在白鸿飞身侧，他此刻浑身无力，被胡大刀打出的伤口还在疼，想要沉声运气说话也是不能。
　　然而这种情况下，他只得尽量的大声，并且控制自己的声音听起来不要像声嘶力竭。
　　
　　至于到底有多少人能够听见，也不是他能够控制的了。
　　顾长辰大声道：“去逃走！去抢劫！大家来到这里，难道是干这个的？那些没用的，没骨气的脓包，已经逃走，跑掉，你们还留在这里，就说明你们个个都是好男儿！”
　　
　　众人忽然全部闭口，人人听见那句好男儿，都心中暗暗骄傲。
　　的确，若当真是不堪之人，早就走了，又怎么会留下？
　　
　　顾长辰继续朗声道：“人人都见这是灾祸，我却说这是机会！沙陀军二十万，可是不可能一下子全部进城，每一队最多不过一万人，云州县小巷多得很，大路也窄，一万人也不可能全部出现在我们面前，他们只能排着队往前走，能够和我们当面接触的，绝对不会超过一百人！”
　　
　　众人听顾长辰这样一说，都觉得黑羽军也不过如此，精神为之一振，仿佛黑暗见到一丝希望一般。
　　只听得顾长辰扬眉道：“我们躲在暗处，街道巷口陷阱我们熟的很，黑羽军却在明处，就算再能征善战，到了这些巷子街道，保管它黑羽军变成没有毛的乌鸦！”
　　
　　此刻众兵士倒是没有说话，反而是胡都头插嘴问道：“可是，黑羽军还是有二十万啊！我们这么一点人，还是打不过的……”
　　顾长辰笑道：“不妨再告诉大家一个好消息！萧关的伍将军，早就料到沙陀回来偷袭，今天下午给白大人送来书信，信就在我身上！”
　　说毕，顾长辰伸手从怀中取出白鸿飞给他写的引荐信，拆开信封，拿出其中的纸在空中扬了扬，又将信送到白鸿飞面前，道：“白县令你说给大伙听听，伍将军说什么时候带大军过来杀退沙陀人！”
　　白鸿飞只觉得手脚冰凉，他哆嗦的拿着那封信，信上的字明明是他自己所写，此刻却一个也不认得。他从未当着这么多人的面撒谎过，此刻竟是半句话也说不出来。
　　顾长辰手指着信，大声道：“武将军说，今夜子时，将带大军到此，痛击沙陀人！”
　　说毕便从白鸿飞手中抢过那封信，又送到众人面前。
　　
　　那些士卒本来都没有几个人认得字，即便认得，顾长辰晃得极快，也难以看清到底写了些什么，只看到上面写着什么萧关，什么兵马，什么伍将军，仿佛在汪洋大海中抓到一根稻草一般，一厢情愿的便要相信这希望。
　　
　　顾长辰将信收回怀中，在心底对白鸿飞叹了口气。
　　他看的清楚，刚刚白鸿飞紧张之下，竟然连信都拿倒了。
　　
　　顾长辰收好信，大声道：“我们只需要拖住黑羽军两个时辰，就能赢了！功成名就，万世称颂，皇上都会嘉奖我们！就算是封妻荫子也不在话下！”
　　
　　顾长辰又道：“云州县哪里有什么富人？这些百姓家中的银子又算个屁！将来朝廷封赏，比这多出十倍百倍，还是来得光明正大！我们都有父母，都有妻儿，只要我们能够拖上敌人两个时辰，她们就能安全，所有人就能得救！是逃跑投降，被人唾骂，被朝廷通缉成为贼寇，还是封妻荫子，万户颂扬，难道我们和那些逃跑的人一样傻，不知道该怎么选吗？”
　　
　　那名高个的士兵此刻亦被顾长辰说的心动，却还是犹豫不决，问道：“两个时辰……我们这么点人，怎么拖延？”
　　顾长辰大声道：“当然可以！敌人现在不过是在东北角，城楼守卫还在给我们争取时间！云州县可不小！就算是我们带着自己的婆娘逛街，也能逛上两个时辰！如果想赢，一定能赢！”
　　
　　众人都狐疑不定的看着顾长辰，又看着白鸿飞。
　　白鸿飞此刻福至心灵，即刻大声道：“这位顾先生是伍将军派来的军师，众位听他号令！”
　　说毕，白鸿飞朝着顾长辰深深看了一眼，带头单膝跪在地上：“愿听顾先生调遣！”
　　
　　名正言顺，众人一听说顾长辰是伍不凡派来的，疑虑尽去，都纷纷学着白鸿飞的样子，跪下齐声道：“愿听顾先生调遣！”
　　
　　顾长辰并不推辞，脸上未有半点异色，朗声道：“众人听我号令，擅长射箭的站左边，跑的快的站中间，会打架的站右边！”
　　
　　白鸿飞抬头，诧异的看着顾长辰，顾长辰却并未去看他，只看着面前众人，顷刻功夫，三队人已经站好，每队约莫一百人的样子。
　　
　　顾长辰又道：“每十人一队，若有父子兄弟，同归一队！亲戚朋友，也归一队！”
　　
　　这次花了些时间，却分配的并不齐全，有的一队有十多个，有的一队却只有五六个。
　　
　　顾长辰却毫不介意，再次下令：“按照自己的队列，从高到矮排好！”
　　
　　这次的速度十分快，只一眨眼只见，便已经排列整齐。
　　顾长辰极目远眺，已经看见远处黑羽军的旗帜，看来黑羽军已经解决了城楼守军，下城进入街巷了。
　　
　　顾长辰大声道：“每队队长就是排头第一个，第一个死了第二个接替队长位置！射箭一队，奔跑一队，打架一队，三队一组，即刻列队！”
　　
　　白鸿飞也已经瞧见了远处黑羽军的旗帜，炮石声渐渐的小了，马蹄声却越来越急，白鸿飞低声道：“长辰，你列队就花了这么长时间……敌人快来了！”
　　
　　顾长辰没去理会白鸿飞的话，众人已经重新站好队列，三百人一共十队，每队三十人，各自分配的有弓手，武士和身法灵活者。顾长辰道：“第一队留在此处，设法拖延住敌人一炷香时间！第二队第三队第四队前去正东面，拖延敌人，五六七到南面，八九十去西面！”
　　
　　数名队长面对这样的命令微微一愣，齐声问道：“怎么拖？”
　　顾长辰笑道：“陷阱，埋伏，带着敌人兜圈子，你们比我聪明，想的办法更多！随便你们怎么拖，就是脱黑羽军的裤子都行！”
　　
　　这话一说，众人齐声哄笑，白鸿飞微微蹙眉，觉得顾长辰最后一句未免太过低俗。
　　当下便有士兵开始出主意，顾长辰双手一扬，大声道：“两个时辰过后，到西门集合！到时候我要看你们谁将敌人拖得最巧妙，时间拖得最久，敌人杀得最多，论功行赏，一分不少！”
　　
　　众人都高声叫好，情绪被顾长辰的笑声带的亢奋起来，只听得远处号角声又响，顾长辰沉声下令：行动~！
　　
　　九队士卒散去，仅留下三十人在顾长辰身边，白鸿飞和胡都头也跟在身旁，顾长辰道：“在这里拖延敌人一炷香时间并不容易！我们要给其他人争取足够多的时间，三组小组长过来！”
　　
　　顾长辰不是不愿对众人讲话，实在是他刚刚高声谈笑，气力大失，此刻是无论如何也难以高声说话了。
　　
　　白鸿飞，胡都头，和那三组的队长围在顾长辰身旁，白鸿飞见到那名无耻的高个子士兵竟然是弓手队的队长，心中十分不悦，不去那眼看他，只瞧着顾长辰。
　　
　　顾长辰低声对五个人吩咐了一翻，待那三名小组长离去后，白鸿飞对顾长辰低声道：“长辰……即便……就算是真能拖住两个时辰，从这里到萧关快马加鞭也要两个时辰，伍不凡不可能赶来的！再说……那些人，你将他们散开，他们恐怕都各自跑了，哪里还会想办法阻挡敌人。而且，那些人书都没读过，大字也不识，又能想出什么办法……”
　　
　　顾长辰看着白鸿飞微微一笑，道：“状元郎，你读书读傻了吧！那些人虽然大字不识，鬼点子比你我都要多！他们是本地人，也熟悉环境，七嘴八舌的坏主意一会就有了，让我帮他们想恐怕要想到天亮都想不出来！”
　　
　　白鸿飞却还是眉头深锁，顾长辰道：“怎么了？两个时辰伍不凡当然不可能赶到，却能将沙陀人占领云州县的步子阻挡一阵。两个时辰过后，城中百姓都散了，金银也被我们自己的士卒抢光了，沙陀人占不到便宜的！而我们可以趁这个时间，退出城外，在野地再次伏击他们！”
　　
　　白鸿飞叹了口气，道：“罢了，反正这次我是死罪，跟着你一起折腾好了！”
　　
　　 

作者有话要说：抓狂！！！！
最近毛选看的过多，写的顾长辰像我军指导员……




19

19、黑羽军的裤子 ... 
 
 
　　永建元年，秋九月。
　　天水朝皇帝赵肃登基不到一个月。
　　天水东方洪涝，西方旱灾，南诏作乱，朝政动荡。
　　
　　沙陀国二皇子朱邪执，亲帅二十万大军，来犯北疆。
　　十五万大军等在萧关北面，五万大军连夜从天阙北下，隐蔽行动，靠着山中猎户指引，从万丈悬崖处，飞鸟绝迹的地方，硬是开出一条小道，神不知鬼不觉的到了三面环山，位处萧关东面两百里处的云州县。
　　从云州县前去萧关，是一条笔直的官道，中途无任何阻碍，五万人马，带上攻城器具，四个时辰就可抵达萧关。
　　
　　而这翻山越岭从云州县赶往萧关的五万人，趁着夜色，伪装成十五万人的大部队，以混淆萧关守将的耳目，拖住萧关主要兵力。待到战斗打响，真正在萧关北面的大部队，便配合内部，内外夹击，攻破萧关。
　　
　　这个计划可谓大胆之极，也十分冒险，单是五万人如同通过密林，又如何攻占云州，便是一大头疼之事。
　　
　　然而朱邪执却深信这个计划的可行，他身边的人讲，这个计划，是在一个月前，也就是天水朝的新皇帝赵肃登基的那一天，二皇子朱邪执从梦中醒来之后，突然提出。
　　那天晚上，朱邪执从梦中醒来，只说了一句话：内外夹攻，萧关必破！
　　
　　当时朱邪执便派了人取来地图，将萧关附近的地形仔细研究，最后决定借道云州县。因为云州县三面环山，防备松懈，城中仅有五百守军，容易攻破。
　　
　　朱邪执在第二天，便派了十名奸细，前去探查进驻云州的山路。
　　又混入云州县内，将上至县令，下至走卒的情况，摸了个清楚。
　　
　　这次攻占云州县的计划，可谓是万无一失，若能攻下萧关，便等于打开天水北疆，割地，赔款，索要金银，想必那被国内诸事闹得焦头烂额的天水皇帝是难以应付的。
　　即便是不能攻下萧关，只要占领了云州，也可以安全退却，五万人马分批从云州再原路退回，也不是难事。
　　
　　至于具体如何攻打云州县，在朱邪执的眼中，完全是小菜一碟，根本不在话下。
　　五万精兵强将对付五百毫无准备的守军，要是连这都拿不下来，他朱邪执干脆上吊自杀好了。
　　朱邪执带领十五万大军在萧关北面等待动静，而朱邪执的副将，古达鲁则率领着五万人马，进攻云州县。
　　
　　一切如同朱邪执所料，缺口是从云州县东北角的小门打开。
　　当五千先锋队抵达东北角小门的时候，城门上的守军仅有不到十人。
　　
　　古达鲁十分轻而易举的拿下了东北角的小门，甚至连城中的居民都未曾惊动。
　　随即古达鲁按照事先的布置，大造声势攻城。
　　他必须给萧关的伍不凡制造出一种假象，这里有二十万大军的假象。
　　
　　军队占领了东北角后，便一把火，将东北角的城门给烧了。
　　这也是为了将来退却照想，没有了城门，若是退兵，要更加容易。
　　
　　沙陀兵一批又一批的开进云州县，古达鲁站在城墙上，看着自己的士兵在城中肆意劫掠。
　　云州县果然，和预料中的一模一样，一丝抵抗都没有。
　　
　　由于山路崎岖，五万人马并不可能同一时间聚集，古达鲁在占领了东北角后，仍有后续部队不断赶到，他必须尽快的控制云州县，找到地方驻扎军队。
　　若是城中居民不肯合作，必要的时候，他可以下令屠城。
　　他打了个哈欠，命传令兵吹响号角。
　　在东北角，已经聚集了三万军队，三万军队分成三队，每队一万人，从东北角出发，分别朝着东，南，西三个方向行进。
　　
　　就算只有五千黑羽骑兵，古达鲁依旧认为半个时辰内全面控制住云州县不成问题。
　　三万人去占领云州县，可谓是浪费之极。若不是要争取时间，古达鲁十有八九会命令三万人原地休息，待天亮再打。
　　
　　三万人马从东北角出发，做离心向运动，走的越远，部队分的越散。
　　
　　当沙陀的三队人马，前锋已经分散，尾部还黏在一起的时候，他们已经察觉到了一些不同。
　　
　　大街上竟没有一个百姓，四处是散乱的金银珠宝，甚至有女人赤裸的尸体躺在街头。
　　沙陀黑羽军纪律严明，主帅没有下令，自然是无人去抢，可眼睛却免不了往那些金银珠宝，赤裸女人身上多看两眼。
　　
　　当三队人马的尾部也开始分散的时候，忽然一声巨响，无数的火球从四面八放投来，正中三队人马离去的圆心部位。紧接着又是噼里啪啦的乱响声，还有着隐隐的杀喊声，竟好似整个东北角都被人包围一般。
　　
　　城楼上的古达鲁放眼看去，只看见林立的民居，高矮不等的树木，却根本看不见那些火球究竟是从何处而来。
　　更加不知对手实力究竟如何，是对方虚张声势还是自己中了埋伏。
　　
　　走在前面的将领，听到自己后方有交战的声音，都齐齐回望，只见主帅所在的东北角，狼烟一片，看是无论如何也看不清楚，听却听得真切，竟有人在高喊：不好啦，中埋伏啦！
　　
　　已经离开的三队人马即刻赶往主帅处救援，然而到了跟前，除了看见死了几个自己人之外，并无过大损伤。
　　
　　三队人马再次按照原定计划出发。眼看得越走越远，白鸿飞在矮墙后对顾长辰道：“继续放炮？可找不到那么多油了！”
　　
　　顾长辰没理会白鸿飞，只对着先前两人遇上的高个子士兵道：“按你说的做！”
　　那名高个子士兵早已在先前的混乱中拉了一匹马，换上了沙陀人的装束，此刻双手如飞，片刻之间就将自己的头发编成了一头的小辫子，合成一大束，拢在头顶。
　　
　　高个子士兵拍马而行，径直入到留守的沙陀军中，指着两队人马：“你！你，还有你！跟我走！”
　　
　　那两队人马的小队长面面相觑，高个子士兵一指站在城楼上的主帅古达鲁：“大帅命我前来！”
　　古达鲁正朝着这一队人微笑点头，那三名小队长不再犹豫，跟着高个子士兵策马而行。
　　
　　古达鲁站在城楼上微微诧异，问一旁的人：“那一队人去干什么？”
　　一旁的人也茫然不解：“大概……大概是发现了什么情况吧……”
　　
　　古达鲁道：“应先来禀报本帅才是！去把他们的头喊来！”
　　
　　三队沙陀兵两百多人正跟着主帅亲手指派的亲兵去探查情况，转过一个街角忽然亲兵不见，反而听见巨响，街角被堵死，街道两旁的房顶上，猛然出现一群手拿弓箭的士兵，尚未反应过来，一阵流矢便射杀了大半，又被火箭烧伤不知多少。
　　剩下的小半死里逃生，大呼小叫：“有埋伏！有埋伏！云州县县令在那边！是他们县令带着大军！”
　　
　　军队再次调动前行方向。
　　如此三四次过后，白鸿飞自己四处跑的气喘吁吁，靠着矮墙喘气：“长辰，我们也死了十多个人了，我看是没法拖出沙陀人了。”
　　
　　古达鲁在城头气的破口大骂：“王八蛋！城中守卫能有多少？怎么可能会有大部队！根本是在拖延时间！以后这里有骚动，不用理会，各自前行！还有，没有我的口令，谁也不准乱动！”
　　
　　顾长辰颇为悠闲的坐在一堵矮墙上，看着自己身边点的一支香，已经燃到了尽头。
　　他猛地跳下墙，对还活着的十三名士兵道：“够了，我们走！”
　　
　　胡都头一时有点发愣，他刚刚还在一家民居的灶坑中埋伏，杀了两名进来抢银子的沙陀人，此刻见说要走，想也没想就问：“为什么要走？”
　　
　　顾长辰拍了拍蹲在地上喘气的白鸿飞，示意他起来，看着那些士兵道：“我们去西门外！西门外尚有数十万百姓可以帮忙，趁着沙陀人在城中的两个时辰，我们让他进得了城，出不了城！”
　　
　　那名高个子士兵笑道：“我最会挖陷阱了！”
　　顾长辰道：“你不错！叫什么名字，我定然会给你记上一功！”
　　
　　白鸿飞对着那高个子士兵冷笑了一声，很显然，他心中根本看不来那个贪财好色又无耻的士兵。
　　那名高个子士兵对着顾长辰笑道：“他们都叫我棒子！”
　　
　　顾长辰道：“行！棒子，我记住了！我们走吧！”
　　
　　十多个人在夜色中迅速前行，棒子走在顾长辰身旁，白鸿飞反而落在了他们身后。
　　
　　一行人走了十多分钟，忽然迎面遇到顾长辰事先安排的另外一小队人马，那对人的队长似乎特别兴奋，对着顾长辰两眼放光：“嘿，顾先生，你别说，我们刚刚扒了几个黑羽军的裤子，在他们屁股上用刀刻了个乌龟，他们哭爹叫娘的跑回去，嚷嚷着后面的人千万别从这里走！”
　　
　　顾长辰忽然觉得天空中有一只乌鸦飞过，他当初不过是随口一说，没想到还有人真真么做……
　　而且，他去看看那些小队的士兵，似乎一个笑得比一个淫荡，看来这也是他们的乐趣之一呀！
　　顾长辰挤出个笑容：“干得不错！继续拖，脱他们裤子！”
　　
　　




20

20、雪泥不留鸿爪 ... 
 
 
　　那小队长看见一行人在往西边走，颇为诧异，问道：“顾先生要出城？”
　　顾长辰道：“我担心伍将军一时半刻不能赶到，需在城外布置，阻挡他们去路，只是人手不够，所以特来找你要三名士兵！”
　　那小队长道：“好说，顾先生想要啥样的？”
　　顾长辰沉吟片刻，道：“愿意随我出城的就行！”
　　
　　那小队长也没去问众人意愿，听到顾长辰这么说，想也不想便点了三名颇为胆小懦弱的士兵，命他们跟着顾长辰。
　　
　　顾长辰走出两步，那小队长猛然瞥见白鸿飞，立刻高叫道：“白大人！”
　　白鸿飞心头忐忑，止住脚步，却见那小队长和另外两名士兵围过来，将白鸿飞围在中间，带着些质问的口气：“白大人也要走？”
　　
　　白鸿飞尚未开口，便有一名士兵道：“白大人刚刚还说，要和我们同生共死，当官儿的说话真是和放屁一样！”
　　
　　远处一些正在撒三棱钉的士兵回头朝这边看，有两个甚至丢了手中装三棱钉的布袋，跑过来将白鸿飞围住，这个说：“白大人都走了，我们还在这里做什么？”
　　那个说：“老婆孩子还在城外等我，我才不去给狗官卖命！”
　　
　　眼看着那些士兵越积越多，顾长辰想要挤到白鸿飞的身旁，都已是不能。
　　顾长辰在心中暗骂自己一时疏忽，这些士兵并非他往日所训练出来的军队，都是一些乌合之众，毫无纪律，做事随性而为，此刻见白鸿飞要走，半点服从安排的觉悟也无，呼啦啦的将白鸿飞团团围住。
　　
　　顾长辰又看向棒子，棒子正抱着双臂，等着看白鸿飞的好戏。
　　
　　顾长辰在圈外高叫：“众位，并非如此！”
　　
　　那些士兵却并不理会顾长辰，在他们心中，顾长辰是伍不凡派来的，算是外援，他要走要留，自己做不得主，更何况，刚刚没有这位顾先生指导，照样能将黑羽军耍的团团转。可这白县令却不同，他是云州县县令，更是自己的上司，现在连上司都要跑了，他们凭什么要留下？
　　
　　顾长辰在圈外连叫数声，那些士卒的骂声越来越大，间或听得见隐隐的马蹄声响，顾长辰心急如焚，胡都头在一旁抱怨道：“白大人怎么回事？随便说两句哄哄这帮大老粗就得了！这沙陀人都快过来了！还这么闹下去，大伙都得死！”
　　
　　正闹成一团，白鸿飞的声音猛然传来，高亢中带着些决绝：“本官说过的话，决不会反悔！顾先生带人出城准备，本官在此压阵！本官誓与众位同存亡，只要还有一人未出城，本官决不出城，若违誓言，犹如此物！”
　　
　　白鸿飞被一群人围住，顾长辰根本看不清他到底做了什么，只听见清脆的器物断裂的声音传到耳中。争吵声登时止住，棒子在一旁低声喊道：“沙陀人要过来了！”
　　
　　那些士兵架着白鸿飞齐齐躲藏到街道两边，各自隐蔽，顾长辰也被棒子，胡都头等人拖到了围墙之后，顾长辰回头，只看见刚刚白鸿飞所站之处，有着一块裂成两半的玉佩，静静的躺在地上，裂痕从中心圆孔处展开，将浑圆劈成碎块。
　　
　　得得的马蹄声从街角传来，黑铁盔甲，黑铁头盔，甚至连马都披了黑铁护甲的黑羽军，出现在了街口，顾长辰一扭头，想要看一看白鸿飞究竟在何处，可白鸿飞的那身墨绿色官袍，却将白鸿飞的影子，彻底的隐藏在了黑暗之中，什么也看不到。
　　
　　得得的马蹄声越来越急，棒子与胡都头等人，都在黑暗中拉开弓，只等着黑羽军前来。却不料领头的黑羽军士卒刚进巷子没两步，身下所骑的马忽然长鸣悲戚，四处乱跳，将马背上的黑羽军甩下马来。
　　
　　后面的两名士兵前来查看，只见马蹄上鲜血直淋，马蹄上有一枚三棱钉死死的扎在上面。那马还在四处踢腾，越是跑跳，钉子就扎得越深，几个人将马按在地上，好容易才将钉子拔出来，那马却是已经残废，再也无法前行了。众黑羽军都齐齐勒住马，朝小巷深处看去，却见地上寒光闪烁，一条小道不知有多少这种三菱钉。
　　
　　众黑羽军士面面相觑，不知如何是好，一名武将模样的人策马而出，走上前来，到了巷口跳下马来，从地上捡起一枚三棱钉。一看之下，只觉得又气又恨！原来这些三棱钉根本不是战场上所用的专刺马脚的三菱钉，只不过是临时拿一些铁片，竹片，甚至还有削减的木棒拼凑而成，材料十分下乘，却做得正如三棱之形，随手洒去，这些钉子都能稳稳的落在地上，有刺的一面朝上。刺穿马脚毫不含糊。
　　那武将看了看幽黑的小巷，小巷中还有一个巨大的布袋，那布袋中散落出许多的这种钉子。也不知是人故意如此布置，还是仓皇之中逃去。
　　那名武将微一沉吟，若是命人将这些三棱钉清除自然可以，却也耗费时间，黑漆漆的巷子中不知有没有埋伏，有多少埋伏。自己的人若地低头清理铁钉，难保不被人暗算。
　　
　　当即下令，掉转马头，换另外一条路走。
　　
　　危险暂时解除，顾长辰等人从黑暗中冒出来，那名小队长亦吩咐身边的人：“去告诉小四小七，敌人到他们哪里去了！”
　　一名长腿的士兵即刻飞奔而去，迅若猛豹。
　　白鸿飞也从藏身之处出来，顾长辰见到他手中，竟也拿了一张弓，腰间还垮了箭袋。
　　
　　顾长辰走上一步，尚未说话，便看见白鸿飞朝自己双拳一报，道：“顾……先生……劳烦去城外布置！本官在此压阵！”
　　
　　顾长辰伸手将白鸿飞拉到一旁，只觉得白鸿飞的手心冰凉一片，竟全部都是冷汗，手臂也在瑟瑟发抖。
　　顾长辰数次张口，都不知该如何说。
　　白鸿飞巴巴的看着顾长辰，他心中万分希望，顾长辰说：我不走！我会在你身边！
　　他只看见顾长辰数次张口，每次都好像有无数的话要对自己说一般，却每次都又闭上，将那些未说的言语封存。
　　在那么一小段的时间里，白鸿飞甚至觉得自己快要等待的窒息了。若是眼前这个人说：我不走，我会一直在你身边。
　　自己会如何回答？是说：好，我信你！还是说：不行，你必须出城布置！
　　
　　可不论自己如何回答，只要那个人，说一句“我不走，我会在你身边！”，都将会让自己做的一切变得有意义吧！
　　
　　白鸿飞等着，他一直等着，他甚至无法控制住自己渴求的目光，远处的马蹄声又再次响起，黑羽军又来了。
　　他的手甚至无法控制的在发抖，他的手被顾长辰的手紧紧握住，在那么一瞬间，他甚至觉得，顾长辰会不顾一切的和自己在一起，就想他自己说的那样“我会一直在你身边”，一直一直，直到永远。
　　然而，那只是他的感觉，他等来的，最终是一个紧紧的握手，和那低沉的嗓音：“鸿飞，保护好自己！不要逞强，该撤离的时候就撤离，该撒谎的时候就撒谎，我在西门外接应你！”
　　
　　心一点一点的冰冷下去，虽然知道，这是最好的答案，就算那人开头说什么，最后也只能是这样，可白鸿飞还是觉得难过，觉得失望。
　　
　　是啊，有什么要难过的？自己身为云州县县令，当然不可以提前离开。
　　伍不凡的大军尚未赶到，城外百姓和工事布置，需要人去做。
　　
　　顾长辰和白鸿飞，在此刻分道扬镳，各行其是才是最好的选择。
　　他分明做出的是最正确的选择，可自己为什么还要难过？为什么还觉得心被绳索捆住一般，一圈圈的勒紧，好像要窒息一般。
　　
　　为什么在他握住自己手的某个瞬间，自己竟然会觉得那就是永恒？
　　
　　白鸿飞将手从顾长辰手中抽出，转过身去，城中的火光照亮了天空，根本看不见那一弯新月。
　　白鸿飞的目光，落在虚无的天际，缓缓的，不带一丝波澜的道：“走吧！我等着你接应！”
　　
　　长空万里，辰光不灭。
　　可现在我根本看不到天空中的光，看到的，只有城角的火光，和那一阵急似一阵的马蹄声响。
　　白鸿飞头也不回的朝着那些刚刚责难过自己的士卒走去，顾长辰听见他的声音远远的传来：“本官与众位同生共死……”
　　
　　




21

21、擦肩而过 ... 
 
 
　　顾长辰又命余下的众人去其它各个分队，每队抽掉三人，得到的结果却十分意外，有的小队听说出城，硬是来了十多个，有的却一个都不愿出城。
　　
　　待到众人在西门处集结完毕，顾长辰清点人数，身边共有八十六名士兵，顾长辰朝那些人看去，各个对于能够出城避难都面带喜色，原来前来的都是些胆小懦弱之辈。
　　
　　一出西门，果然如顾长辰所料，众多百姓都熙熙攘攘的走在一起，有的还不知所措的坐在城门边上。棒子，胡都头等人，事先得了顾长辰的吩咐，前去驱赶那些百姓，跟随顾长辰一齐出城的士卒，见了沙陀军两腿发抖，见了百姓却都威风八面，耀武扬威的将那些百姓驱散到四处，仅剩下八九百青壮男子留下。
　　顾长辰知道从云州县到萧关处一马平川，路上仅有两处树林可以做设伏之用，一处靠近萧关，一处则是顾长辰在《天策》中最爱去的地方，那里有着一汪清泉，且离云州县近。
　　
　　那些士卒按照顾长辰的吩咐，将那些青壮男子带往最近的树林修筑工事，顾长辰则在最后，眼看着西门附近的百姓都已走散，颇觉欣慰，正准备赶往清泉密林时，一回头猛然瞧见西门城门口上，一名头发全白的老妇人在旁人的拉扯下死死的抓住城门不肯离开，顾长辰觉得有些眼熟，在看第二眼时吓了一跳，走上前去，竟是白鸿飞的母亲。
　　
　　顾长辰记得在半个时辰双方分手时，白鸿飞的母亲头发还只是花白，此刻却竟成了满头银丝，找不到半根黑发，那披散的白发和沙哑的叫声，在黑夜中显得格外凄厉。
　　
　　顾长辰走上前去，想要将白母拉走，却不料白母见了顾长辰，竟如同疯了一样，死死的揪住顾长辰的袍子，一声接一声的高叫道：“鸿飞呢？鸿飞呢！鸿飞――鸿飞！！你把鸿飞给骗到哪里去了？”
　　顾长辰沉声道：“他还在城中……”
　　
　　白母猛的伸出双臂，扑向顾长辰，她原本是步履蹒跚的小脚妇人，此刻却犹如失去幼崽的母豹样敏捷，枯瘦的十指好像有无尽的气力一般，将顾长辰的脖子死死的掐住，指甲甚至挖到了顾长辰的肉中，白母兀自不觉，只凸着双眼，扯着脖子，高叫：“你把鸿飞还给我！你把我儿子还给我！！！他是跟你走的，你把他还给我！！！”
　　
　　一旁的人连忙赶上来将白母拉开，李叔跟在白母身旁，看着只有顾长辰一人出来，脸上也是十分失望，却并未说什么。
　　白母已经哭倒在地，却还兀自叫着白鸿飞的名字，那一头白发裹上了泥，在顾长辰面前晃来晃去，让他在一刹那间，仿佛又回到了游戏中，白母撕心裂肺的扯着自己的袍子下摆哭喊儿子。
　　顾长辰缓缓的蹲下，将白母扶起，白母浑身都在哆嗦，一面骂顾长辰，却又一面哭着求他一定要将白鸿飞救出。
　　顾长辰带着白母等人朝着清泉密林走去，他此刻心中也不好受，想说些什么话来安慰白母，却知道这个时候说什么都是枉然，只得紧紧的闭了唇，心中盼望白鸿飞能够平安出城。
　　
　　来到密林处，棒子，胡都头等人早已同众百姓将林中树木砍倒数棵，横拦在大路上，又在两旁的草丛中撒了三菱钉来专扎马脚，会射箭的都上了树，躲在树梢静伏，顾长辰到了之后，命人搬运林中大石，放置在不同的方位。棒子见顾长辰有模有样的布置石阵，带着十分崇敬的口气问道：“顾先生在布阵？”
　　
　　一旁的众位士兵也都齐齐围过来，做崇拜状。
　　顾长辰愣了一愣，道：“布阵？拿石头布阵有什么用？”
　　棒子摸着自己的脑袋，道：“我……嗯……听那些说书的先生说，这些阵法可厉害了！只要布好阵，足可挡十万精兵！古时候的智多星，只消一个石阵，就可挡住百万大军！”
　　
　　顾长辰忍不住大笑道：“故事精彩，可惜是假的！”
　　众皆愕然，顾长辰道：“对方如果真有百万大军，顷刻间便可把这些石头搬得干干净净，任你什么了不起的阵，都没处用去！”
　　
　　胡都头探过头来，问道：“那这是……？”
　　顾长辰指着在清泉旁搓草绳的百姓道：“我们人少，又没什么兵器，只得借用工具了！到时候我们用草绳将这些绳子吊起来，绑在树上，待到沙陀军搬开拦住的大树，填平路上的陷阱时，伏在树梢上的弓箭手趁机射箭，你们也大声吆喝，前去交战，打不过的时候就跑！经过了这些，沙陀军定然认为我们不堪一击，埋伏已经解除，戒备稍松的时候，我们就用绳子和大树，将这些巨石弹出去！”
　　说着，顾长辰又指着笔直的官道，和官道两旁林立的劲竹，说：“竹子有弹性，我们用绳子将石头绑住，系在粗大的竹子上，官道两旁的草丛中有三棱钉，沙陀军只能走官道。待沙陀军过了一半的时候，埋伏在两旁，拉着绳子的百姓只需要松手，这些石头都会被弹出去，正砸到黑羽军的队伍中！”
　　棒子等人望官道上看去，只见天空漆黑一片，什么都看不见，这两旁的密林足足有十里长，便是两三名百姓拉住一块巨石，这巨石做成的埋伏，也足足能够延绵四五里，给通过这条道路的黑羽军造成不小的混乱，若是趁着混乱再有军队掩杀，沙陀人可谓是有去无还。
　　只是可惜并无军队，无法掩杀，棒子心中空余遗恨。
　　
　　棒子等人齐声叫妙，又见到顾长辰却并不安排那些百姓平均排列，却是有的地方多，有的地方少，有的隔上一里地竟都不见一块石头。
　　众人都不解其意，棒子跟在顾长辰身后，听得他同那些百姓约定暗号，只待天空出现白色烟花，便一齐放手。
　　
　　待到顾长辰埋伏在密林中央位置时，陆陆续续的从城中已经出来了不少士兵，那些士兵有的身上带上，有的神色兴奋，讲述在城中如何与黑羽军斗智斗力，又有的自我炫耀，说自己如何勇敢，杀了多少沙陀人。还有的咬牙切齿，说道黑羽军杀了自己的兄弟，要前去报仇。
　　顾长辰频频朝着云州县方向望去，见到越来越多的士卒前来，听候胡都头的安排，却怎么也看不见白鸿飞的影子。
　　
　　顾长辰又去问那些从城中出来的士卒，几乎每个人都说看见过白鸿飞，但每个人都说白鸿飞呆了一阵就走了，竟是无人知晓白鸿飞最后的下落！
　　
　　顾长辰心中越来越不安，白母早已被李叔带走，躲在安全之处，可眼看着城中的士卒几乎全部都出来了，白鸿飞却还是不见踪影。
　　
　　顾长辰清点人数，他在城中聚集士卒的时候，还有三百人，可此时，待到出城再次聚集，却仅剩下两百来人。
　　顾长辰将一切布置妥当，最后一队士兵终于赶到，顾长辰记得那队士兵有四十人，却仅有三人赶到，顾长辰从地上跳起来揪住一个，连声问道：“鸿飞……白大人呢？”
　　那名士兵跺脚握拳道：“白大人……白大人被捉走了！”
　　
　　顾长辰只觉得一个闷雷在头顶炸开，一时竟无法反映过来，直到旁边的胡都头扯着他，让他趴下时，顾长辰才反应过来，他趴在地上，耳朵贴地，听得见马蹄声响，又举目查看，只见远处隐隐有着光亮，却是沙陀兵占了云州县，又举着火把连夜朝萧关进发了！
　　
　　=============================
　　带领黑羽军的古达鲁出征多年，第一次遇到这么棘手的情况，按照他的预计，半个时辰就可全面占领云州县，却不料军队竟在云州县耽搁了将近三个时辰，三万人马三百个百夫长，都是能征善战的沙陀勇士，竟然在小小的云州县被整的寸步难行，每队人马，每次遇到的情况都不一样，有走着走着忽然掉进陷阱的，有莫名其妙被人放毒烟熏倒的，有进了庄园转不出来的，最惨的是一名叫做阿萌萌的百夫长，手下的一百名士兵，居然有一大半被人扒了裤子，在屁股上刻了乌龟！
　　
　　待古达鲁在活捉的俘虏口中得知，这云州县变得如此棘手，都是因为云州县县令白鸿飞奸计百出的缘故，更是气得哇哇大叫，发誓要将白鸿飞剥皮去骨。
　　待到城中一切定下来，剩下的两万人马也已赶到。
　　古达鲁留下五千人守护云州县城池，自己带领四万人马，星夜兼程，奔袭萧关。
　　
　　========================
　　
　　顾长辰趴在草丛里，他的心紧张的怦怦直跳，在游戏中，比这大得多的场面他都见过，可从未如此紧张过。
　　因为他知道，那不过是个游戏，然而这次，却是不同。
　　他会死，会受伤，会感到疼痛。
　　
　　白鸿飞呢？他落在沙陀人手中，又会是什么样子？
　　顾长辰的眼睛，紧紧的盯着前方，马蹄声越来越近，沙陀军的先头部队从巨石埋伏中通过，白鸿飞不在其中。
　　
　　到了这个时候，顾长辰担心的，不是白鸿飞在沙陀人手中，而是担心，沙陀人会带着白鸿飞一齐出征。
　　尽管顾长辰和沙陀人曾经多次交手，可他看着一队又一队的沙陀人从官道上路过时，根本不知沙陀人会将白鸿飞怎么样。
　　
　　棒子和城中撤退出来的两百多士卒，作为流窜的兵士，吸引沙陀军的注意，好让顾长辰等人隐蔽的更加深秘。
　　
　　过一队沙陀兵，顾长辰便觉得自己要提心吊胆一次，再过一次，他的心又被提到嗓子眼一次。他在心中默默的计算着，经过了多少沙陀兵，还剩下多少沙陀兵，眼睛还望着远处，可沙陀兵玄甲铁剑，黑暗之中隐藏的甚好，即便是有火把照亮，他依旧无法看清楚每个人的长相。
　　有那么一段时间，顾长辰甚至觉得白鸿飞可能逃走了，可能会被关押在云州县。
　　
　　天空漆黑一片，看不见月亮，也看不见星，火把在竹林中通过，明明暗暗，疾风自西北放吹来，将树林吹的哗哗作响，猛的天空中一道亮光划过，竟是一条紫色的闪电将天空从中裂开，那闪电直闪到沙陀兵中间，那个双手被捆，跌跌撞撞拖在马后的，身穿墨绿色官袍的人身上！
　　是白鸿飞！竟然是白鸿飞！
　　沙陀人竟然带着白鸿飞奔袭萧关！
　　
　　顾长辰想也没想，脱口而出：“快去救他！”
　　旁边却有一名百姓接口：“要救谁？”
　　顾长辰环顾四周，棒子等人还在迷惑沙陀兵视线，胡都头再四五里之外照应，李叔带着白母不知道躲在何处，身旁倒是有几个与自己一同布置工事陷阱的士卒。
　　顾长辰紧紧的握着拳，旁边士卒又复问道：“救谁？”
　　顾长辰看着越来越近的白鸿飞，他被绳子困住双手，绳子的另一端在敌方大将古达鲁的手中，古达鲁时而策马，时而缓行，马鞭下去，有的抽在马身上，有的却打在白鸿飞身上。
　　隔得太远，顾长辰根本听不见白鸿飞是否有惨叫，却是能够看见白鸿飞的头发披散，脚步踉跄，身上的衣服破的一大块，古达鲁又是一鞭下去，竟将白鸿飞的官袍卷走大半，马鞭随即在空中甩了个响，响声清脆，直击到顾长辰的心头。
　　
　　顾长辰身边的的士卒显然也发现了白鸿飞的影子，一张嘴惊讶的合不拢来，有名百姓低声插口道：“那不是白大人么？”
　　
　　顾长辰道：“救他！”
　　那些士卒面面相觑，迎着顾长辰的目光，竟无人敢抬头与顾长辰对视，此情此景，大家都在埋伏，如何相救？
　　
　　顾长辰深知自己手无缚鸡之力，莫说是在黑羽军的大将古达鲁手中救人，即便是让他在普通士兵手中救人，也是困难，何况此刻，上万黑羽军走入埋伏之时？
　　
　　仅有一名士兵迎着顾长辰的目光，犹豫着开口：“要……怎么救？”
　　
　　顾长辰四下一望，指着一根兜了大石的绳子，道：“将这石头，换成一名武艺高强的人，射到黑羽军中，挥刀砍了绑着鸿……白大人的绳子，同时发信号，巨石齐发，黑羽军混乱之时，定然来不及顾及其它，那人或许可以带着白大人逃……”
　　
　　顾长辰尚未说完，那唯一一名有勇气一试的士兵，也低下了头。
　　这危险极大，就算是武功顶尖之人，若是下落时无法卸力，也极有可能粉身碎骨，更何况还有巨石齐发，更是需要非凡的勇气，才敢冒此大险。那些勇敢冒险之人，都已经随着棒子等去引开沙陀人注意，此刻剩下的，都是些平头百姓和胆小士兵，顾长辰眼看着白鸿飞就要经过，沙陀兵也走到一半，正是投射巨石之时，却根本无人敢应，心中焦急万分，他又朝白鸿飞看去，这次离得近了，他看得见白鸿飞一双手腕被绳子勒的出血，那牵着白鸿飞的沙陀将领古达鲁又是一鞭下去，战马疾奔，白鸿飞扑到在地，被拖在马后，地面上的石头硬是将白鸿飞的额头撞破一片，鲜血横流。
　　顾长辰一个斜眼间，只看见沙陀兵手中的火把都被疾风吹得火光直出，耳中听得见雷声隐隐，黑云之中闪电冷冽，又是一声巨雷，噼啪声中，竟有雨点打落。
　　
　　顾长辰猛然起身，将手中的信号烟火交给身旁的士兵，又从身旁士兵的腰间拔了一柄匕首，对着拉动巨石待发的三名百姓道：“我去！”
　　
　　众人都是一惊，有一名百姓叫道：“顾先生，不行啊！”
　　
　　大家原本静伏，此刻风声甚大，顾长辰等低声说话尚难以察觉，可这名百姓的叫声十分大，官道上的黑羽军即刻察觉，皆催马疾行，顾长辰眼看着白鸿飞就要从眼前溜走，大喝一声：“我去！”，不由分说拉住草绳，回头一刀割在草绳上，被弹压许久的竹子带着顾长辰如同流星一般射向沙陀军。
　　被手中塞了信号的小兵愣了半秒钟，猛然醒悟，嚓的一声点燃烟花，白色的烟花升入黑夜，在半空中炸开。
　　
　　远处待命的胡都头等传令员，见顾长辰处的烟花，也即刻放出烟花，一时间雨点疾下，烟花蔓延，电光火石只见，闪电扯亮原野，雷声伴着巨石落地的巨响，只震得十里竹林，瑟瑟发抖。
　　
　　顾长辰身子尚在半空中，眼观六路，耳听八方，如同飞弹一般射到了古达鲁所骑的马肚子处，那马浑身都披了铁甲，顾长辰知若这样撞上去定然骨折，眼看着就要撞上去，顾长辰在半空中稍稍侧身，脚撞在了没有护甲的马臀上，尚未等疼痛传来，便挥下匕首，在雷电之中，将捆着白鸿飞的绳子割断，那马屁股上被人重重一击，反射性的双蹄后踢，一脚踢在顾长辰的胸口上，顾长辰只觉得胸口一闷，一股腥甜涌上来，浑身上下好似散了架一般。
　　
　　巨大的石块带着呼啸纷纷砸入黑羽军的列队中，古达鲁先被马掀翻跌倒，又就地打滚躲开巨石，这才站起来。
　　顾长辰跌在白鸿飞身旁，大声：“鸿飞！快跑！”
　　
　　却不料白鸿飞刚刚被地上的石头撞到额头，昏迷不醒。顾长辰咬牙，用尽力气去扯捆着白鸿飞双手的绳子，尚未扯掉，背后便一道寒风，原来是古达鲁挥着大刀来了。
　　顾长辰头也没回，本能的就地一滚，闪电划过，大雨滂沱而下，古达鲁的刀锋贴着顾长辰的身子划过，见被躲开，又是一道，随着闪电一齐落下，砍向已经半昏迷的顾长辰。
　　
　　古达鲁大刀落到一般，半路中突然砰的一声，被一柄九曲连环的大刀接住，顾长辰原以为自己必死无疑，不料竟有人相救，他睁开眼睛，大雨直打在他的脸上，而兵器铺的老板胡大刀正手握大刀，生生的将砍向自己的一刀拦住。
　　
　　胡大刀见拦住了古达鲁的一刀，接着又赶上刷刷刷数刀，兵器相撞，那柄他打算献给伍不凡的生辰礼物从中裂开，胡大刀只觉得虎口发麻，双手都被震得发抖，就地一滚，躲开古达鲁的刀锋，拖了顾长辰就往密林处窜去。
　　
　　古达鲁待要追杀，一回头看见自己的军队被巨石砸的伤的伤，残的残，陷入一片混乱，前行的道路也被这些巨石堵住，四万多人的军队，硬是被分割成若干个小块，互相之间难以支援，他也不去追赶顾长辰，只回头将昏迷中的白鸿飞狠狠的踢了两脚，揪着他越过石块，召集军队，控制混乱。
　　
　　雨点越来越密，昏迷中的白鸿飞被冷雨打到脸上，幽幽转醒，却看见自己依旧被沙陀人捉着，官道上巨石林立，沙陀人乱成一团，显然是顾长辰的埋伏成功了。
　　
　　他没有救自己，他知道自己在沙陀人的手中，还是置自己生死于不顾，射出巨石。
　　在那一刻，白鸿飞被古达鲁揪着领子拖在地上疾行，混乱中延出草丛的三棱钉刺入他的大腿，他却并未觉得疼，他只是抬着头，仰面朝天，天上的暴雨急速而下，仿佛剜心利刃。
　　
　　顾长辰眼前一片发黑，眩晕片刻之后，看见白天将自己暴打的胡大刀居然舍命相救，万分惊诧，再一回头，看见白鸿飞被古达鲁揪走，心头一急，忍不住咳起来，却咳出一口血来，直喷到胡大刀的侧脸上。
　　
　　胡大刀带着顾长辰脚下不停，顷刻间便跳回自己的藏身之处，却原来是在离顾长辰百米开外的地方，负责发射巨石。
　　胡大刀将顾长辰放下，顾长辰喘了两口气，道：“鸿飞……他……快去救他……”
　　胡大刀用力的呸了一声，又踢了顾长辰两脚，呵斥道：“你当老子我的命不是命？白鸿飞那小子，几个时辰前才骂过我，我救他作甚！”
　　
　　顾长辰喘道：“那……那你又……又救我作甚么……”
　　




22

22、卓尔不凡 ... 
 
 
　　
　　胡大刀拿手抹了抹溅到脸上的雨滴血珠，此刻四野一片嘈杂，雷电声，惨叫声，马匹嘶鸣声混成一团，胡大刀大声说：“听说你是伍将军的军师，是你做主让大伙出城，我才没有被沙陀人干掉！老子是看在伍将军的面子上才救你的！”
　　然而胡大刀的这些话顾长辰根本听不见了，他原本身体就弱，此刻又高空救人，腿骨撞在马臀上骨折，胸骨也被撞裂，能够问出那句话，已经是极限，尚未等到回答，顾长辰就已经昏了过去。
　　
　　胡大刀见自己说的话没人理会，回头一看，顾长辰已经昏死过去，胡大刀愤愤的骂了一句“不中用的小白脸”，刚抬起腿要去踢顾长辰一脚，却听见前方哭闹声一阵大似一阵，胡大刀放眼看去，大雨已经将沙陀人的火把尽数扑灭，只借着天边划过的闪电，看得见古达鲁一脸凶相，赤膊袒胸，手提大刀，站在一块大石上大声吆喝，指挥军队聚集，清扫草丛中的三棱钉。有些百姓不知闪避，遇着沙陀人就被劈成两瓣，哀号四起。
　　
　　古达鲁开始担心有军队趁机掩杀，是以混乱之中，仍牢牢的捉着白鸿飞这个县令。
　　他同天水朝交战多年，深知天水朝重文轻武，手中有个当县令的文官，比捉个武将当人质更有用。
　　此刻沙陀人混乱渐歇，也无敌方军队前来，古达鲁站在巨石上举目四望，闪电中原本就看不太远，只见到目光所及之处尽是巨石，马匹根本无法通行，只得下令让众军士清扫官道两旁的三棱钉，改道而行。
　　
　　古达鲁身边的传令官黑夜之中有的用旗语，有的发出清啸，一站接着一站传递，顷刻之间，四万沙陀军各个下马，清扫三棱钉，隐蔽在密林中的百姓没人指挥，各自混乱，也不知被沙陀军杀了多少。只看见林中小溪暴涨，溪水都染成了红色。
　　
　　胡大刀一个愣神之间，已经被一名沙陀军发现，胡大刀手中没有兵器，抢了旁人的斧头，抡起乱砍，那被抢了斧头之人，顷刻变成沙陀人的刀下亡魂。
　　
　　胡大刀连杀了三个沙陀人，已经是手脚发软，一回头看见顾长辰居然还倒在泥浆中兀自不醒，想要丢了他自己跑，却又惦记着此人是伍不凡的军师，若是将军师救回来，伍将军一定会对自己刮目相看，便将斧头别在腰间，负者顾长辰，朝着密林深处跑去。
　　
　　然而跑上两步，就觉得脚底一痛，胡大刀将顾长辰丢在草丛里，自己将刺入脚底心的三棱钉拔出，骂了一句撒三棱钉的人，此刻雨下的更大，雨水穿过密叶，将草地青苔都粘得湿滑，胡大刀自己脚受伤，根本难行，此刻见远处的沙陀军已经排除了林中三棱钉，重整队伍朝着这边策马而来，也顾不得顾长辰，自己崴着脚逃了。
　　
　　兵法有云，遇林莫入，兵法又说，兵贵神速。此刻古达鲁根本无路可走，先前吃了大亏，还未到萧关便损伤了许多兵士，且耽误了三四个时辰，即便前方是密林，就算是有更多的埋伏，也已经退无可退，他带着军队入了林子，命先锋在前伐树开道，穿林而行。
　　
　　沙陀人痛恨天水朝汉人狡猾，途中遇到汉人打扮的，不论是谁，不论死活，统统都补上一刀，务求捅死。
　　顾长辰原本已经昏迷，却猛然一股锥心之痛从骨髓之中传来，痛得他生生又醒了过来。
　　他睁开眼，看见自己周围全部都是沙陀人，有的拿着长矛，有的拿着弓箭，还有的推着攻城的鹅车，洞子，大雨之中，他随眼一看，自己竟倒在那泓他最爱的清泉旁，身后的密林都被砍伐大半，前方还有沙陀人在挥刀砍树，数万人手劲又狠又准，顷刻间便又是一片竹子噼啪倒下，大军随后通行。
　　
　　顾长辰朝自己的疼痛处看去，只看见胸前插着一柄木杆折断的长矛，铁做的矛头有一半在外面，青光寒寒。
　　还有一名沙陀兵在喊：“哎，这个还没死透！”
　　那名沙陀兵一边喊，一边举起自己手中的狼牙棒，朝自己挥来。
　　顾长辰此刻动也动不得，身旁都是沙陀人，根本无人回来相救。在那一瞬间，顾长辰忽然想笑。在那一瞬，他想到的不是我快要死了，想到竟然是：这次连一级都还没过，就死了，现实果然残酷。
　　
　　那名沙陀兵手中的狼牙棒挥到半空，眼看着顾长辰就要彻底死掉，却不料听见一声破空清响，那半空中的狼牙棒随着主人的身体晃了两晃，嘭的一声，落在地上，将地上的泥浆砸起，溅了顾长辰一满脸。
　　
　　顾长辰只得赶紧闭眼，就连这么个闭眼的动作，都觉得无比困难，泥浆将他浑身满脸全部裹住，他再也听不见任何声音。
　　就连沙陀人惊慌的叫声，和密林中兵器交接之声，天边的雷声，都已经听不见。
　　自然也看不见，古达鲁气急败坏的神色，和在密林的那一边，策马杀伐的萧关守军。
　　
　　双方在密林中交战了一个时辰，一个时辰之后，古达鲁带着仅剩的两万军队，退回云州县，此次计划全然失败，古达鲁原路撤回的时候，看了一眼沉默不语的白鸿飞。
　　
　　此次出关，伍不凡并未亲自前来，他只是派了一名叫做王坚的将领，带着两万人马解云州之急。
　　王坚抵达云州县的时候，这里已经成了一座空城，城中大火冲天，即便是下雨也无法扑灭，待到云州县的大火自然熄灭，已经是三天之后，萧关守军打扫战场的时候了。
　　
　　有的士兵负责清理官道上的巨石，有的收集敌人散落在林间的兵器，还有的将各处的尸体都聚集起来，堆成一堆，放火焚烧。
　　一名叫做曹彪的士兵干的累了，弯下腰，双手捧了清泉中的一口水，抬头看天，天刚蒙蒙亮，东方泛着鱼肚白。
　　这里三天前还是血水，却只过了三天，便又清澈如故，不论世人如何纷争，自然永远不变。
　　曹彪歇了歇，又继续干活，他伸出手，拔出半截插在一具尸体上的铁矛，这些矛头都是纯刚打造，只要再装根木杆，还可重新使用。
　　他将那矛头上的血在袖子上擦了擦，插入腰间，又伸手准备去拖尸体的时候，忽然看见那尸体的手指动了一动。
　　曹彪吓了一跳，朝那尸体狠狠的踢了一脚，骂道：“诈尸啊！想吓死老子？”
　　
　　却不料那尸体的手指，又动了一下。
　　曹彪立刻朝旁边的人喊道：“快来人啊！！！诈尸啦！！！！”
　　
　　一众士兵闻讯而来，大家见那具尸体浑身的衣服都破了，尸体裸露在外的皮肤也被泥泞包裹，此刻泥泞渐干，有的都结了壳。
　　
　　一名士兵咦了一声，伸手去将那尸体脸上的泥巴抹掉，待看清那人的脸时，不由自主的“呀！”的叫了一声，呆在当场。
　　
　　曹彪等几名士兵都齐声问道：“棒子，怎么啦？！”
　　
　　棒子呆呆的看了尸体半晌，猛的伸出手去摸了摸那尸体的脖子。
　　脖颈处的动脉没有动。
　　
　　棒子又不甘心的俯下身，听了听那尸体的心跳。
　　旁边还有许多其它的士兵在打扫战场，声音嘈杂，根本听不清楚。
　　
　　最后，棒子伸出手去，试了试尸体的鼻息。
　　
　　一股淡淡的，若有若无的气息，吐在棒子的指尖。
　　棒子忽然大叫道：“是顾先生！是顾先生！他没死！天啊，他居然还活着！”
　　
　　周围的士兵纷纷问：“顾先生？是谁？”
　　棒子颇为得意：“你们在伍将军帐下，居然连顾先生都不知道是谁！他是伍将军的军师！”
　　
　　那些士兵嗤之以鼻：“从来没听说过有这么个姓顾的人，你才刚来两天，就知道啦？”
　　棒子跺脚道：“是真的！不信……不信你问他！”
　　棒子一指在远处的一名大汉：“胡大刀！胡大刀，你过来！”
　　
　　胡大刀叉着腰过来，咋咋呼呼的大声说：“找老子什么……”
　　话还没说完，便看到了顾长辰的脸，胡大刀的脸一下子变得比昏迷不醒的顾长辰的还要黑。
　　
　　棒子说：“你看，是顾先生！”
　　胡大刀啊了一声，棒子又说：“顾先生怎么会在这里？我还以为他走了！”
　　
　　胡大刀尴尬的笑了两声，伸手去探了探顾长辰的鼻息，随后尴尬的笑变成了得意的笑：“走个屁！是我把顾先生救出来藏在这里的！还愣着做什么？这是伍将军的军师，我们快些把他抬到伍将军那里去！”
　　
　　棒子把胡大刀上下打量了两眼，问：“你一个铁匠，还能救人？”
　　胡大刀牛眼一瞪：“看不起老子打铁的？老子还看不起你们这些当兵的！一个个都是……”
　　
　　曹彪拦住已经在掳袖子准备打架的两人，说：“既然是军师，还活着就赶快救回去吧！反正我是不认识的！”
　　
　　一众士兵停下手中的活，随手砍了两根竹子，扯了帆布做成担架，七手八脚将顾长辰抬着，送往萧关伍不凡处。
　　
　　伍不凡此刻正在磨剑，那柄铁剑跟随了他整整十年，十七岁那年束发从军，平定南诏山贼，击败西域叛军，从未有一天离开过身边，这柄铁剑，是他最忠诚的朋友，最可靠的伴侣。
　　
　　此刻，他用手撩起一汪水，浇在磨刀石上，双手按住剑柄，霍霍之声随着他双臂发出，此刻正是朝阳初升，绚烂的朝霞照在他身上，将他原本强壮的身躯，显得更加伟岸。
　　
　　军中的人都知道，在伍将军磨剑的时候，是一定不能够打扰他的，就算是沙陀入侵，也要等剑磨完了再来通传。
　　有一次有名新来的士兵不知轻重，在伍不凡磨剑的时候，闯过来大叫：“将军，将军，夫人生了！”
　　伍不凡手中的铁剑寒光闪过，新来的小兵莫名成了剑下亡魂。
　　那次，伍不凡硬是将手中这柄铁剑，磨得光纤可见之后，才大跨步的朝自己的卧房走去。
　　伍不凡的妻子难产而死，留给伍不凡一个年仅两岁的孩子，众人原以为伍不凡会有所醒悟，谁知他丝毫没变，依旧将这柄剑视为珍宝。
　　军中的士兵都说，这柄剑才是伍将军的老婆，所以，当伍将军和他老婆在办事的时候，是一定不能去打扰的。
　　
　　棒子和胡大刀等人在外面站得腿都酸了，他们听说伍不凡正在和老婆办事的时候，便转道去找副将王坚，王坚却表示根本没有顾长辰这么个军师。
　　
　　棒子尤可，胡大刀却不依不饶，他冒着生命危险救回来的军师，怎么可能是个骗子~！？
　　两人甚至都没去管顾长辰死活，执拗的站在伍不凡院外，一定要等伍不凡出来，问一问，这个人，到底是真是假！
　　
　　两人直等到太阳完全升起，才看见这位大名鼎鼎的萧关守将赤膊从院中走出来。
　　胡大刀在一年前远远的见过伍不凡的模样，一见之下便即刻倾倒，想要结识，只可惜自己是卑微的打铁匠，伍将军根本不理会自己这种人。所以才想到伍不凡生辰，送上一柄好刀，博得一见。
　　棒子却是第一次见到伍不凡，此刻见到伍不凡的样子，直呆呆的立在当场，什么话都说不出来。
　　两人只看见伍不凡迎着朝霞走出院中，上身赤裸，块状的肌肉上挂着水滴，将他古铜色的肌肤衬得油光发亮，绚烂的朝霞仿佛给这个人披上了一层霞光，两人只觉得在伍不凡的周围，好似有一团火焰围着他燃烧一般，棒子早先知道伍不凡是边关大将，却怎么也没有想到，伍不凡竟然长得如此英俊，硬挺的鼻子，刚毅的面庞，配着那双炯炯有神的双眼，好像天神一般。
　　若说这世上还有谁长得和伍不凡堪比，棒子想来想去，也就是那位顾先生了。
　　可顾先生身材高挑，皮肤白皙，感觉温和儒雅，平易近人，任谁见了，都忍不住想要亲近他；而且，而且顾先生若是闭着眼睛不说话，那精致的五官，便比城中的红姐还要美。
　　伍不凡却全然不同，他浑身上下，散发着凛冽的杀气，只是提着剑简简单单的往两人面前一站，两人便觉得要股寒战栗，只想要逃跑，根本不敢接近。
　　
　　伍不凡握着剑朝两人走了两步，伸手摸了摸自己的铁剑，皱着眉头将面前两人打量了一下，问：“你们两个找我？什么事？”
　　
　　胡大刀此刻觉得自己有些哆嗦，他不敢先开口，去拉了拉棒子的袖子。
　　
　　棒子眼珠一转，指着胡大刀：“将军，这个人叫做胡大刀，他说他救了一个人，是您的军师！”
　　
　　胡大刀连忙乱摆双手，指着棒子：“不，不！将军，那个人是他发现的！”
　　
　　伍不凡颇为讶异，双眉一扬：“军师？在哪里，我去看看！”
　　
　　两人慌忙在前面带路，胡大刀见伍不凡并未对顾长辰的身份质疑，立刻转变口风：“将军，嗯，那个人，就是顾先生，其实……我那天晚上救他还真是惊险……”
　　棒子冲到安置顾长辰的房间，推开门：“伍将军，就是他！”
　　
　　伍不凡跨进房内，房内虽然简陋，收拾的还算是整洁，这是萧关军中一处普通的空房，一张床，一条薄被。
　　
　　伍不凡又朝着床上看去，只看见一个人躺在床上，被子半蒙着头，也看不清究竟是什么人。
　　他回头看了棒子和胡大刀一眼，心中起疑，上前一步，一手按在剑柄上，一手去揭搭在顾长辰头上的薄被。
　　
　　薄被揭开，被中是一个面色苍白，眉头紧锁，面目清秀的年轻人，长得还不错，只是看样子伤的很重。
　　
　　伍不凡见并非敌人埋伏，放下心来，一手却还是按在剑柄上，伸出一根手指，试了试顾长辰的鼻息。
　　气若游丝，半死不活。
　　
　　伍不凡大步走出房外，棒子和胡大刀眼巴巴的看着伍不凡。
　　
　　伍不凡扫了两人一眼，道：“不认识！”
　　说毕，便径直离去，两人心中十分的失望，尤其是胡大刀，恨不得在心中将顾长辰大卸八块。
　　却听见伍不凡随口问：“他叫什么名字？”
　　
　　两人对望一眼，一齐道：“顾长辰！”
　　
　　顾长辰！
　　这么名字在伍不凡的脑后响起，他猛然止住脚步。
　　在那一刹那，他好像觉得模模糊糊的有些什么东西，是自己忘记了的。
　　好像觉得，有很多东西从心中涌出来。
　　可心里根本空空的，什么也没有。
　　
　　棒子和胡大刀两人看伍不凡停住脚步，心中就好像吊着个水桶一般七上八下。
　　他们等着，伍将军或许会说点什么。
　　
　　顾长辰……
　　伍不凡猛然觉得这个场景很熟悉，无比的熟悉。
　　就是这样的早晨，这样的地方，他问某个人：什么名字？
　　也是有人在身后回答：顾长辰。
　　
　　可究竟是在什么地方，什么时候，有过这种场景？他却怎么也想不起来。
　　顾长辰，他将这个名字在心底里念了两遍。
　　毫无疑问，这是第一次听到这个名字。
　　尽管熟悉，尽管好像已经经历过无数遍，可这的的确确，是他伍不凡，生平第一次听见这个名字。
　　
　　伍不凡头也没回：“没死的话就治看看，治不好就给挖个坑埋了！”
　　




23

23、将军无情 ... 
 
 
　　伍不凡并未对这个半死不活的人怎么上心，此次沙陀国偷袭，借道云州县，让他开始对于萧关一带的防务有了新的思索。
　　
　　沙陀人竟然能在无声无息之间，从悬崖飞鸟决断之处，找出一条路来，这是他之前所未料到的。
　　这次是云州县，难保下次不是其它的地方。
　　而且，沙陀人这么大的军事行动，自己安排在沙陀军中的暗探，竟然无人知晓，这更是让伍不凡觉得不安。
　　若不是云州县县令白鸿飞及时前来告知，恐怕当真会被沙陀人攻破萧关也难说。
　　
　　一想到此事，伍不凡更是觉得脊背发凉，他也曾详细询问过当日在云州县的士兵，那些士兵的嘴里，总是不停的跳出三个字：顾先生。
　　顾先生如何说服大家留下阻截黑羽军
　　顾先生如何在半道布置机关
　　顾先生如何转移城中百姓
　　
　　伍不凡腰悬铁剑，站在夕阳余晖的城墙上，副将王坚跟在他的身旁。
　　王坚是个四十多岁面色和善的中年人，微微有些发福，此刻正在头痛另外一件事情――顾长辰许诺给当日守城军士的黄金美女，封妻荫子，皇帝嘉奖。
　　
　　伍不凡神色漠然：“这些不是本将说的话，不必理会！”
　　王坚道：“可当日顾长辰是打着将军的名号……”
　　伍不凡未等王坚说完，便打断他的话，道：“沙陀人也打着本将的旗号，四处造谣！顾长辰死了就算了，若是他活了，本将要当着众军，治他信口开河的罪！”
　　
　　王坚小心翼翼的劝道：“伍将军，这顾长辰……虽然大不敬借用将军的名号，可也算得上是事出有因。若不是他命人及时通报，萧关这次恐怕有大麻烦。而且，我听说他竟能让百姓半路阻截黑羽军，也算得上有些才能……”
　　
　　伍不凡手按铁剑，看着关外苍茫一片，冷笑了一声：“才能？这算什么才能？不过是些小聪明，鸡鸣狗盗之辈，不值一提！”
　　
　　伍不凡转过身，又道：“本将要带上一百名好手出关！大约离开半个月，这半个月内，军中大小事务就交给你了！”
　　
　　王坚试探着问：“将军可是要去沙陀人那里？”
　　伍不凡道：“是，沙陀人能够无声无息出现在萧关后方，让我十分不安。我需要亲自到关外，去查探四处的情况，看看是否还有什么地方是我们疏漏了的！”
　　
　　两人边走边说话，正准备下城楼时，迎面奔来一名硬探，对两人行了个礼，道：“将军，已经打探到了云州县县令白大人的消息了！”
　　
　　伍不凡止住脚步，问道：“人在哪里？”
　　那名硬探颇为踌躇，王坚亦问道：“白大人现在何处？可有受伤？”
　　
　　那名硬探道：“回将军，人是没找到，不过，倒是有消息说，白大人因云州县被焚，十室九空，害怕朝廷降罪，畏罪潜逃了。”
　　
　　王坚吃了一惊，道：”畏罪潜逃？我听说白鸿飞的母亲今年已经五十多岁，只有一名老仆跟着，还留在关内，他难道不念及家人，独自逃走？“
　　伍不凡道：“我见过白鸿飞一面，看他的样子倒是很清秀，不太像这种人。不过，知人知面不知心，这种事情总是难说。朝廷问起来，我们据实上奏便是。”
　　
　　伍不凡又同王坚商议自己走后各处的布置，径直下了城楼。
　　那名硬探见两人走了，自己也回营，正要进门时，冷不防被人撞了个满怀，刚想要发火，却看见是前两天刚来军中的一名叫做棒子的小兵，手中提着药壶，慌张之间，药都被洒出了大半。
　　
　　那名硬探正想开口骂，便见到棒子满脸堆笑：“哎哟，兄弟对不起！不是故意的，真对不住！烫伤了没？”
　　
　　那名硬探一句粗话便骂不出口，只得道：“没事！你这么慌慌张张的做什么？手里提着药壶，是去看那个什么顾长辰？”
　　
　　棒子答了一声是，便有提着药罐朝着顾长辰的房间跑去。
　　他才一进门，便闻到一股恶臭，棒子捏着鼻子，放下药罐，走上去掀开顾长辰身上盖着的被子，看到顾长辰果然又是大小便失禁了。
　　
　　棒子一边骂，一边打水来给顾长辰清洗，待到换上干净床单，罐子里熬好的药也办冷了，棒子伸手撬开顾长辰的牙齿，将往日给顾长辰灌药的软管找出来，从口中插入食道，将半冷不凉的药顺着软管一股脑的灌进顾长辰肚子里。
　　却不料顾长辰的手脚忽然动了动，棒子习以为常，也没去理会，将给顾长辰喂药的软管抽了出来，看着房角那一堆弄脏的床单被套，骂道：“格老子的你再不醒就丢出去喂狗！”
　　却不料听得一声低低的呻吟声从顾长辰的鼻腔中发出，棒子一手捏着鼻子，一手提着脏床单，头也没回，对着昏迷中的顾长辰骂道：“老子给你端屎把尿了个把月，骂你两句你就听着，哼什么哼？！”
　　
　　他说话间一只脚已经跨出门外，猛然听见一声咳嗽从身后传来。
　　棒子浑身一个激灵，猛然回过头来，借着夕阳的残光，那个躺在床上已经有一个月的人，缓缓的睁开了眼睛。
　　
　　漫天的晚霞，也比不上此刻那人睁开的双眼绚烂。
　　棒子呆在门口，半秒钟之后反应过来，手舞足蹈的大叫：“醒了醒了！！！顾先生醒了！！！顾长辰醒了！！！”
　　
　　周围的一些士兵闻讯都围了过来，将棒子围住，七嘴八舌的你问一句，我说一句，棒子尤在兴奋：“嘿！我就说顾先生不简单，受了那么重的伤，睡一觉就能醒过来！我说的没错吧！”
　　
　　说毕，棒子又洋洋得意的对着那些士兵双手一伸：“他醒了，你们统统都赌输了，给钱给钱！”
　　
　　众人道：“顾先生在看你！”
　　
　　棒子猛然醒悟，伸到众人面前的双手改成将众人推走：“走，都走！顾先生才醒，你们别闹他！”
　　
　　将人赶走，他这才反身折回，走到顾长辰的床边，喜道：“顾先生，你醒了？”
　　顾长辰睁开眼，张口想要说话，却发现自己浑身无力，连呼吸都困难，棒子又道：“你刚刚醒，身子弱，得补！你先歇着，我去给你弄东西吃。”
　　顾长辰低低的嗯了一声，他见到周围的情形，便知自己已经在萧关，心中略安，等了不多时，便看见棒子端着一碗热腾腾香喷喷的汤前来，棒子将顾长辰扶起，道：“顾先生，这是我去找伙夫弄的鸡汤，快趁热喝了！”
　　
　　顾长辰忍着烫，喝了两口鸡汤后，才觉得身上有了些力气，于是开口问道：“鸿……白大人呢？”
　　棒子呸了一声，愤愤的说：“云州县被烧了，白鸿飞那小子怕获罪，逃走了！”
　　顾长辰心中一惊，他当初让白鸿飞弃城逃跑时，便想到云州县可能被烧，然而只要白鸿飞在，烧掉的城池亦可重建，损失绝对比满城百姓尽数被杀要小上很多。可他怎么也没料到，白鸿飞会被沙陀人捉住，更是没有料到，白鸿飞竟然会被人说成畏罪潜逃。
　　
　　顾长辰心中着急，可浑身却无半点力，喘了两口气，低声道：“白大人绝对不会畏罪潜逃！肯定是有什么误会，你听谁说的这话？”
　　
　　棒子哼了一声，嚷道：“还用听谁说么？大伙都说，沙陀人走的时候还看到白鸿飞好好的在云州县里，结果才过了半天不到，他就没影子了！这些朝廷的官，都是些只会捞钱的怕死家伙，我还听他们说了，如果不是顾先生你劝那小子，那小子早卷着金银跑了，根本不会留下来和我们一起守城！”
　　
　　顾长辰愕然，他摇头道：“不，你们不了解鸿飞，他不会做这种事情的！一定是有特别的缘故……”
　　
　　棒子见顾长辰自己说话都困难，却极力为白鸿飞辩白，心中不悦，若是依照他平时的脾气，肯定会将白鸿飞大骂一顿，此刻却照顾顾长辰重伤中醒来，不去和他争辩，只说道：“是，是，是，你说的是！别管那小子了，快点把汤喝了，多养养！”
　　
　　顾长辰便也不再争辩，将那汤一口气喝完，便闭了眼睡去，也不知睡了多长时间，听见外面有哼哧哼哧的声音，睁开眼已是天黑，瞧见房门未关，他从里朝外看去，只看见棒子正卷着袖子撅着屁股在院子里洗东西，便又沉沉的睡了过去，直到天亮。
　　
　　天亮时分，伍不凡已经身披铠甲，手握长剑，跨上骏马，准备出关查看了。
　　他策马从城中而过，路过顾长辰住处的时候，看见那名叫棒子的小兵手中捧着一碗稀粥进房，他心念微动，跳下马来，叫住棒子：“顾长辰活过来了？”
　　
　　未等棒子回答，伍不凡便将手中的缰绳递到一旁人的手中，大跨步的朝着顾长辰走来。
　　
　　房中依旧是他第一次来的样子，仅有一张床，一条被子。
　　一个皮肤白皙，神色淡然的男子，躺在床上，那男子一双深邃的眼睛，正灼灼的看着自己。
　　伍不凡忽然觉得心头一阵焦躁，从来没有任何人，敢这样肆无忌惮的，仿佛看着老朋友一般那样赤坦的看着自己。
　　他这一生，没有朋友，他的朋友就是他的铁剑。
　　他这一生，没有亲人，他的亲人就是他的铁剑。
　　甚至他这一生，也没有爱人，他的爱人，还是他的铁剑。
　　
　　伍不凡皱了皱眉毛，却听见那人低低的叫了一声：“不凡……你来了……”
　　




24

24、地狱恶鬼 ... 
 
 
　　
　　不凡，你终于来了……
　　顾长辰睁开眼，眼前的光仿若天堂圣翼，他刚从沉沉的梦境醒来，尚未能分辨，这是梦境还是现实。
　　他只是看见，那个再也熟悉不过的身影出现在自己的面前，就好像之前他见到过的千百遍一般。
　　几乎是出于本能的，他说：不凡，你终于来了……
　　
　　跟着伍不凡进来的亲兵立刻呵斥：“放肆！伍将军的名字是你能随便乱叫的？”
　　棒子也随后跟着挤进来，刚想要帮顾长辰说两句话，便听见伍不凡冷冷的声音响起：“你就是顾长辰？”
　　
　　顾长辰大梦初醒的恍惚已经尽去，他看着狭小的房间一下子涌入这么多的人，一时之间竟不能辨别究竟出了什么事情。
　　他点了点头，道：“我就是！”
　　伍不凡伸出手，揭开盖在顾长辰身上的被子。
　　那人只穿着一件亵衣，及肩的头发落在床第，亵衣是交领样式，此刻微敞，看得见那人胸上的绷带。
　　对于重病中的人，伍不凡向来不会过于为难，他原本打算转头出去，却又正对上对方的目光。
　　深邃的双眼，仿佛汪洋的大海，灼灼的看定自己。
　　
　　伍不凡哼了一声，手按剑柄：“当初你假借本将名号，在云州县造谣生事，你可知罪？”.,.
　　顾长辰道：“不知！”
　　
　　一旁即刻便有亲兵上前，将顾长辰从床上拖下来，把他按到伍不凡面前，棒子慌忙从后面挤上来大叫：“你们干什么？！你们不能这样，他刚刚醒过来！”
　　
　　顾长辰被一众亲兵压的半跪在伍不凡面前，伍不凡居高临下的看过去，从对方的领口看得到小腹――所见之处，尽是伤疤，顾长辰的头微微的仰着，参差不齐的头发顺着脸庞柔顺的垂下，映着那近乎完美的脸庞。
　　在那一刹那，伍不凡竟然心中划过一个念头：这人的脸，为什么没有受伤？
　　随即，伍不凡依旧用着淡漠的语气，问：“你可知罪？”
　　顾长辰依旧是微微一笑：“不知，还请将军说给我听！”
　　伍不凡手中的铁剑唰的一声出鞘，架在顾长辰的脖子上，微微昂了下巴：“本将与你从不相识，你竟敢冒充本将的军师，蛊惑众人，罪不可恕！你究竟是什么人，从实招来，本将饶你不死！”
　　
　　棒子噗通一声，跪在两人中间，朝着伍不凡连连磕头求饶：“伍将军，他昏了一个月，才刚刚醒来，他肯定神志不清，伍将军，您大人不计小人过……”
　　
　　伍不凡双眼如剑，盯着顾长辰，对棒子的哀求置若罔闻。
　　顾长辰亦看着伍不凡，对方嘴角微扬，双目如炬，丝毫不将自己的威胁放在心头。
　　
　　伍不凡忽然觉得手在微微发抖，他这一生，杀过无数的人，见过临死大骂的，见过磕头哀求的，见过楚楚可怜的，却第一次见到，露出微笑的。
　　他忽然觉得，如果要自己亲手杀死这样一个人，似乎需要无比的勇气。
　　
　　房中的气氛变得有些诡异，伍不凡微微错开顾长辰的目光，森然道：“将这个奸细，压入军中大牢，待本将回来，再仔细审问！”
　　
　　棒子还在不停的帮着顾长辰求情，伍不凡将铁剑插回剑鞘，重重的哼了一声，跨出门外。
　　他骑在马上，看着被人拖向牢房的顾长辰，那人身上仅有一件亵衣，风吹过来，将白色的亵衣扬起，被朝霞绚丽，映射的瑰异难当。
　　
　　伍不凡伏下身，对一旁的亲兵低声道：“去跟他们说，别把人弄死了，我回来还要仔细审问这个人！”
　　
　　说毕，便不再多话，双腿一夹马肚，跨下骏马双蹄扬起，长声嘶鸣，朝着北门处奔去。
　　
　　伍不凡这一出关，说是半个月，却去了一个月不止，待到他将萧关周围四县重新看过，又将各处关口隘道设置布防，顺带潜入沙陀边境，查探了驻扎在那里的黑羽军营地后，这才返回。
　　返回时正是傍晚，伍不凡一入萧关，先是大吃了一顿，酒足饭饱之后，与王坚和其它几位副将展开地图，摆上沙盘，正商讨改动各处的布置，忽听得外面有人通传，说是朝廷传旨的公公到了。
　　伍不凡等人连忙迎出，只看见数名太监已经等在外面，其中一名年长些的公公姓杨名复光，是常年跟在皇帝身边的。杨复光手持拂尘，面色白皙，下巴上光溜溜的，没有半跟胡须，是从小就阉了的。另有两名约莫二十多岁的太监手捧红漆盘立在杨复光身旁。
　　早有军士去搬出香案，伍不凡洗手焚香，朝帝京长安方向跪拜行礼之后，杨复光便取出红漆盘中的圣旨展开，站在伍不凡面前，大声念道：
　　
　　朔方节度使、凉州、甘州宣抚使、兼营田大使伍不凡，阻击沙陀，平定北疆，使一方民安，朕心甚慰。故加封为右金吾卫大将军，赐战鞍，战靴各一对，衣甲、马镫、弓箭各一副，L金线战袍，金带、手刀、银缠枪、战马各一，以示嘉奖。
　　云州县县令白鸿飞，弃城逃跑，以致云州百姓生灵涂炭，云州尽毁，不思待罪，反无故出逃，经大理寺勘定，依照叛国罪论处，命伍不凡捉拿叛贼余孽，押解进京。
　　另朕以新委任云州县县令胡安国，不日即将到任，卿当助其从筑城池。
　　卿于盛秋之际，靖国安边，朕心甚慰，当告谕天下，知卿之忠。
　　
　　伍不凡三呼万岁，双手举过头顶，接下圣旨，又留杨复光等吃饭。
　　杨复光道：“咱家还有要事，不敢久留，就此别过。咱家出宫前，皇上曾交代，白鸿飞畏罪潜逃，置国家法度于不顾，一定不可姑息！白鸿飞自有人捉拿，皇上听说白鸿飞的家人都在这萧关，务必也要解压上京！”
　　
　　伍不凡道：“白鸿飞也没什么亲戚，就一个五六十岁的老母，听说因为儿子不见了，一夜白头，年老之人吃不得这许多苦楚，我担心恐怕没到京城就……”
　　
　　杨复光嘿嘿的笑了两声，道：“伍将军，皇上前些日子下旨，在京师长安给将军新建了一所宅子，将军的幼子老母俱搬入新居。又另赐给将军美女数十名，也在宅中，皇上国事缠身，百忙之际也不忘将军，多次前去将军家中探望将军的老母幼子，如此这般，可谓是我天水朝开国以来，从未有过的浩荡皇恩呐~！为国尽忠之人，皇上自然嘉奖，延极亲属。白鸿飞叛国，自然也该严惩，祸极至亲，方能警示众人！”
　　
　　伍不凡见杨复光如此说，便知道新登基的皇帝是要借着白鸿飞的事情，开刀立威了。伍不凡也就是三四年前见过还是王爷的赵肃一眼，连样子也记不清，更加没半点情谊。此刻赵肃对自己如此隆宠，又是修宅子，又是去探望老母幼子，自然是因为自己手握重兵，把守萧关，想要拉拢自己的缘故了。
　　伍不凡对于这些朝廷政治十分的厌烦，却也知此事是皇帝正式下达给自己的第一个命令，老母幼子都在京师，皇帝对自己也算的上还行，不论谁做皇帝，和他伍不凡是不怎么相干的。自己没任何理由要同天子对着干。
　　何况，大理寺已经定了罪名，白鸿飞叛国，自己同白鸿飞并无什么交情，更加没有必要为了这个人和皇帝过不去。
　　
　　当下也对着杨复光拱了拱手，道：“天子厚恩，不胜惶恐。还请杨公公转告陛下，臣一定不负陛下所托，办好此事！”
　　
　　杨复光也不再多话，伍不凡将杨复光一行人送出营外后，转过头对王坚道：“去找几个人，将白鸿飞的亲属抓到，待我看过之后，送往京城！”
　　
　　王坚道：“那顾长辰呢？”
　　伍不凡猛然一惊，这在外一个多月，他都几乎忘记顾长辰这个人了，此刻猛然听王坚提到，问：“顾长辰也是白鸿飞亲戚？”
　　
　　王坚道：“这倒不是，好像顾长辰在白鸿飞家住过一段时间，据说有些交情。”
　　伍不凡冷笑道：“那就是算不上朋友的熟人了！本将也认得白鸿飞，难道本将也要自己绑了去殿前请罪？”
　　
　　过了片刻，伍不凡又道：“顾长辰自称是本将的军师，那就是本将的人了，要死要活，那也是我说了算！”
　　
　　说毕，转头对一旁的亲兵道：“去把顾长辰提到我房中，我要亲自审问！”
　　
　　一旁的亲兵应了一声是，即刻出去了。
　　伍不凡也回到自己的房中，一层层的卸下战甲，脱下衣袍。
　　他实在太疲倦了，需要放松。
　　
　　当他坐在灯下的木桶，泡在温度合适的水中时，舒服的呻吟了一声，他在外风霜雪雨的一个多月，直到今日，才能痛痛快快的洗个热水澡。
　　一旁有小兵给他往木桶中一瓢一瓢的舀着热水，以保证水不变冷；又有一名小兵在帮他搓背。
　　伍不凡征战沙场十多年，按说身上应该伤疤累累，却出乎意料的是，他从未受伤，仅有左手无名指处被敌人一箭射伤，留下过疤痕，然而这无名指的疤痕，却被他用一枚指环隐去。
　　
　　他的肌肤，由于常年的日晒雨淋，呈现出一种健康的古铜色，身上的肌肉十分的富有弹性，包裹着他匀称的骨架，此刻，他的头枕在木桶边上，眼睛微微的闭着，如同大理石雕刻出的俊美面庞，被水汽蒸的微微带些粉色。
　　感觉到给自己按肩膀的小兵手上力道轻了些，伍不凡皱眉问道：“怎么了？”
　　那名小兵连忙拉回自己遐想的目光，慌乱道：“没！将军这次出去很辛苦吧？”
　　伍不凡道：“哪次不辛苦？对了，顾长辰在牢里怎么样？有没有死过去？”
　　
　　那名小兵道：“将军恕罪，小的从来没见过顾先生，不知……”
　　
　　伍不凡嗯了一声，挥了挥手，示意小兵闭嘴，他的确累了，这一个多月，荒芜人烟之际，便是寸步难行的深山老林，食宿难安；有人的地方，便是敌人的军营，要多方戒备；甚至还要杀死发现自己身份的暗探，躲避敌人的追踪，没有一天能够睡个好觉。
　　此刻，他在自己的军营中，自己的房间中，完全放松下来，脑袋枕着木桶，身上被温水包裹沁润，只觉得惬意无比，神思渐渐的混沌，慢慢的睡了过去。
　　
　　之前自己是经常做梦的，整夜整夜，在梦中，自己似乎有着一个最亲密的朋友，最贴心的亲人，在梦中，他完全的相信对方，对方也完全的信任自己。他们不止一次的共同面对死亡，面对背叛，面对敌人刻意的挑拨。然而每一次，对方只是给自己一个笑容，自己只是给对方一个拥抱，便可全然坦诚，毫无条件的相信，无人能够将他们分开。
　　可每一次，当他从梦中醒来，努力的想要记起梦中的内容，却只是模糊一片，什么都记不得。
　　
　　可自从新帝登基的那天开始，他就再也没有做过梦了，这一次，也不例外，他只是沉沉的睡过去，然后被一阵脚步声惊醒。
　　
　　有人在外面通报：“伍将军，顾长辰带来了！”
　　伍不凡哗的一声从木桶中站起，拿毛巾胡乱的擦了擦身子，随便披了一件外袍，在腰间系住，又将被小兵洗的干净的头发束在脑后，湿漉漉的无法盘好，只拿毛巾蹭了两蹭，让其随便落下，便踩着鞋子，走出内室。
　　
　　当伍不凡看到顾长辰的那一刻，他猛然愣住了。
　　在他的印象中，顾长辰应该在牢里被折磨的不成人形，形销骨立，身上穿的也应该是破破烂烂，手上还拷着铁镣，脸色苍白、双目无神才是。
　　
　　可眼前的这个人，真的是自己临出发前看到的那个奄奄一息的人吗？
　　顾长辰穿着一身青衣，头发整齐的束在脑后，一张脸十分的白，面颊却有着嫣红。一双眼睛十分的温和，嘴角含笑，正看着自己。
　　
　　伍不凡在心中冷笑了一声，看来顾长辰在牢里没有受到任何折磨，非但如此，这个人还在牢中被照顾的十分好，伍不凡早已听说，顾长辰被发现的时候，胸口被一支长矛贯穿，按理说，即便是照顾的再好，顾长辰也决不可能在短短的一个月，就能像一个没事人一样，神清气爽的站在自己面前。
　　
　　伍不凡将顾长辰上下打量一眼后，回身坐在自己的正位上，挥了挥手，示意众人出去。
　　
　　待到众人都鱼贯而出，才对着顾长辰喝道：“你究竟是什么人？从实招来！”
　　
　　顾长辰道：“一名普通书生而已，科举不中，四处漂泊，听说将军大名，心中仰慕，故想要前来投奔将军，只是中途出了一些变故，在云州县耽搁了些时日。”
　　
　　伍不凡森然道：“本将从不接受来历不明的人！”
　　顾长辰上前一步，从怀中取出一封书信，递到伍不凡面前：“我不是来历不明的人，这里有云州县县令白大人的引荐信。”
　　
　　伍不凡接过那封信，看也没看，就直接送到灯前，火苗上窜，顷刻间白鸿飞那封信便化成了飞灰。
　　顾长辰吃了一惊：“你……？”
　　伍不凡拍了拍自己的手，弹掉落在袍子上的白灰，道：“朝廷刚刚下了旨，定了白鸿飞的叛国罪，他的亲属一律押解进京。我劝你，如果还想活着，就别再拿那些和白鸿飞有关的东西出来摆显！”
　　
　　顾长辰好像猛然被人狠狠的打了一个耳光一般。
　　白鸿飞叛国，白鸿飞被朝廷通缉，白鸿飞成了罪人。
　　而这一切的一切，都只是因为，他顾长辰，在那个夜晚，轻率的将白鸿飞留在城中，让一个从未见过战争的人，去直面数倍于几的黑羽军。
　　还说什么“你相信我，我会一直在你身边！”
　　自己当时说出那句话的时候，是带着半哄半骗，一心想到的只不过是云州县的安危，萧关的安危。
　　究竟设身处地的为白鸿飞考虑了多少呢？
　　他不会叛国，他宁死也不愿离开云州县，怎么可能会叛国？
　　可是，他在哪里？被沙陀人捉走？那会有消息传来。
　　死了？会有尸体。
　　即便是他的人不见了，若是当初，他不曾听从自己弃城的计划，今天也决不至于，被按上叛国罪！
　　叛国罪，至亲皆死，余党流配千里，子孙终身不能出仕。
　　在那一瞬间，愧疚，后悔，将顾长辰淹没，随即，顾长辰昂了头，看定伍不凡，斩钉截铁的道：“他不可能叛国！”
　　伍不凡道：“知人知面不知心，这件事情先放到一边，你当日在云州城，假借本将名号煽动士兵百姓，又该怎么算？”
　　
　　顾长辰的脸色，在一刹那间变得如同死灰。
　　他知道伍不凡最恨叛党奸贼，煽动百姓，作乱犯上。
　　
　　若是在《天策》中，到了这一步，他已经从游戏退出，重新开始。
　　然而这不是游戏，不能中途退出，只能走到底。
　　
　　顾长辰看着伍不凡，对方正带着些许厌恶和挑衅的目光盯着自己。
　　他迎着对方的目光，缓缓道：“沙陀人来攻的突兀，我为了解救云州县之急，不得已出此下策，将军若以为我是乱党逆贼，想要我的命，我也没话好说。不过……”
　　
　　说道此处，顾长辰略顿了一顿。
　　他现在没有人可以相信，他只能相信他。
　　只能相信这个在游戏中，和自己一起生，一起死，一起闯过无数风雨的挚友。
　　
　　顾长辰伸开手，哗的一声，扯开了自己的外袍，露出赤裸的胸膛。
　　
　　他盯着伍不凡，沉声道：“不过，我想让你帮我！我现在把命交给你，你要是想杀我，现在就动手！如果，你觉得我或许有用，那么，救我！”
　　




25

25、伍不凡震惊 ... 
 
 
　　
　　他盯着他，一瞬不转：我把命交给你，你如想杀我，现在就杀！若是觉得，我或许还有用，那么，救我！
　　
　　伍不凡的手已经摸到了铁剑，下一秒就差点要把剑而出。
　　然而当他看到顾长辰的胸膛时，他按在剑柄上的手猛然紧了紧。
　　那几乎是一个大洞盘踞在本应该完美的胸前，胸口上的肉被生生的用铁钩拉开，那些肉由于长时间翻露在外，已经变成了暗黑色，赤裸的血管盘踞在那被铁钩拉开的肉上，随着对方的呼吸一起一伏，在伍不凡的角度，他甚至能够通过这被铁钩拉开的皮肉，看到那颗正在跳动的心脏。
　　这胸口前的大洞，是如此的突兀，让他完全忽略了那身上其它的伤口，他听说过，找到顾长辰的时候，他的胸口，被长矛贯穿，可是他怎么也想不到，竟然是这个样子。
　　他有些难以想象，这样一个人，胸口成为这个样子，竟然还能够带着微笑走进自己的房间，还能够平心静气的同自己讲话！
　　伍不凡缓缓的松开握住剑柄的手，沉思片刻，问道：“是谁把你弄成这个样子的？”
　　顾长辰道：“不是别人，是我自己！”
　　
　　伍不凡冷冷的道：“想要对我用苦肉计？”
　　顾长辰在心中苦笑，他也是人，他每天都会疼的睡不成觉。他必须要用药水冲洗伤口，才能抱着这些地方，不被感染。甚至在必要的时候，他甚至需要用浓盐水来冲洗消毒。
　　伍不凡离开的这一个月，他没有哪一天晚上，不被疼痛折磨，折磨的甚至想去死。
　　然而他知道自己不能死，若这条命只关系到一个人，他会立刻结束这痛苦。但是不仅仅是他一个人，还有白鸿飞。
　　自从顾长辰从棒子口中听说了白鸿飞畏罪潜逃后，他就知道，白鸿飞要倒霉了！
　　若是白鸿飞还在，他有上百种方法，让他洗刷罪名，不仅如此，他还能帮他成为英雄。
　　可是白鸿飞不在，尸体没有，敌人那里有没，流言不能破解，便成了真相。
　　他必须活着，必须找到白鸿飞，必须为当初自己的决定负责。
　　若是有第二种方法，他绝对不会这样的折磨自己。
　　
　　可是，在这个各方面都落后的时代，被关在牢中，顾长辰没有任何办法，他只能用这样的方法，来保住自己的姓名。
　　
　　顾长辰知道伍不凡从不轻易相信别人。
　　他必须要同对方说清楚。
　　在听到伍不凡“苦肉计”那三个字的时候，顾长辰忽然笑了。
　　不是没有用过，在《天策》中，他可以演的比这个还惨。骗的伍不凡几乎抓狂。
　　可那是游戏，不会疼，不会死。
　　然而这不是，这是真实的人生。
　　《天策》不过是个和工资挂钩的任务而已，对自己没有丝毫损伤，不会有任何责任驱使着他做任何事情。
　　然而这不是游戏，不是测试。
　　这是人生。
　　顾长辰淡淡一笑，指着自己的胸口：“因为我如果不这么做，它们很快便会长在一起，没有人帮我将这些皮肉血管对齐的话，它们便会长歪，以致经脉错乱。若是那样，我这一生，都不可能再张开双臂，甚至连提一桶水，吸一口气，都会变得困难！我只是不想自己变成一个废人。”
　　
　　伍不凡沉默半晌，忽然问道：“不疼吗？”
　　
　　顾长辰深深地吸了一口气：“还好。我一直在等你回来，我知道你杀人的时候，手从来不会抖，我也知道，你对人体经脉熟悉无比，我更知道，你的手指十分灵活。所以，如果你觉得我或许对你有用，那么，你帮我将这些血管，软骨，皮肉对准缝合！”
　　伍不凡看着顾长辰，片刻之后，他决定相信他这一次。
　　“怎么缝？”他问。
　　
　　“借笔纸一用。”
　　
　　伍不凡一指书桌：“你用好了！”
　　
　　顾长辰缓缓的走过去，扶着椅背慢慢的坐下。
　　
　　伍不凡看得清楚，那些铁钩在顾长辰行动期间，会拉动皮肉，他觉得顾长辰中途可能会疼的叫出来。然而直到顾长辰提笔，他都没有等到。
　　
　　伍不凡走过去，他看见顾长辰的手有些发抖，可是画出的线条，却圆润浑厚。
　　聊聊数笔，便将一个人的胸腔画的栩栩如生。
　　顾长辰画一会，歇一会，画完后，又认真的标明各处的名称。伍不凡道：“你不用画了，直接跟我说就行，我记得住！”
　　
　　顾长辰停笔，抬头看着伍不凡，微微摇了摇头，道：“我是害怕我一会会疼昏过去，你万一忘记弄错了，就白费了这么多天的力气！”
　　
　　伍不凡转身离开：“随便你！”
　　顾长辰看着伍不凡走开的背影，目光忽然变得温柔无比，过了好一会，才低声叹了口气：“你虽然认得字，可是会写的少……”
　　
　　顾长辰坐在案前，手握笔管，一笔一划的写着，他的字极为工整，一张纸并不大，写的却尽是一寸见方的小楷，横平竖直，极易辨认。
　　
　　最后一个字，他看见伍不凡已经在正堂靠着椅背睡了过去。
　　
　　顾长辰静静地等着，直到对方的头猛地载下，从梦中惊醒。
　　
　　伍不凡抬头，看见顾长辰坐在书桌后静静地看着自己。
　　他大步走过去，皱眉问：“写完了？”
　　顾长辰点了点头，道：“你看看，看的懂不？”
　　伍不凡双手拿起那张纸，字迹干净，工整，是漂亮的小楷。伍不凡在心中赞叹了一声，一字一句的看下去，用词十分的平白，语句也有条理，先做什么，后做什么，丝毫不乱。
　　伍不凡看了两遍，然后对着顾长辰点头：“懂！”
　　顾长辰长长的舒了一口气，微微垂下眼帘：“但愿你不是想要我的命……”
　　一句话尚未说完，便再也支撑不住，软软的倒了下去。
　　
　　伍不凡忙伸出手，将顾长辰扶柱，去看对方时，只见他的双眸紧闭，英武的眉在不受控制的微微抖着，胸前被铁钩扒开的皮肉，也跟着在抽搐。
　　伍不凡深深的吸了口气，将顾长辰拦腰抱起，大跨步的走向自己的卧房。
　　他将顾长辰放在床上，命人前去将棒子喊来做帮手，又挑选了三四名自己平日最信任的亲兵，两名军医做副手，烧水的烧水，洗绷带的洗绷带，伍不凡又命一队士兵，快马加鞭，前去附近的温泉捉水蛭。
　　等到一切准备就绪，已经过了大半夜了。
　　待到捉的两大盆水蛭运到，三四名亲兵便将那些勾住皮肉的铁钩取下，将水蛭放在已经闭合的血管上，水蛭遇血便吸，片刻功夫，整整三四百条水蛭，便都吸在了顾长辰胸上的创口处。
　　已有一名亲兵受不了这种场景，那么多水蛭，齐齐的吸在人的胸口上，扭动着丑陋的身躯，当即呕吐出来。
　　伍不凡亦觉得有些反胃，双眼转而去紧紧的盯着沙漏，见顾长辰所写时间已到，便即刻下令，众人七手八脚的拔下水蛭，果然见水蛭已经将闭合的血管吸的敞开，正在往外流血。
　　伍不凡深深的吸了一口气，按住顾长辰的伤口，一手对准血管皮层，一手持着弯针，缝合伤口。
　　
　　他感觉得到对方的心脏，隔得那么近，他的手掌，从未离谁的心脏这么近过。
　　他能感觉的那里的搏动，砰，砰，砰。
　　
　　他觉得自己的心也跟着一齐在跳，他从未做过如此复杂的工序，在开始之前，他本来觉得这个人生死何自己并没多大的关系。
　　可是在开始之后，他却觉得，这个人，不能死，至少，不能死在自己手中。
　　时间无限被延长，他看过一遍的内容，越到后面，便忘得越干净，幸而顾长辰写得清楚，一旁的亲兵那张小楷写得方法大声的念。
　　
　　他借着油灯，一针又一针，他从未做过缝补工作，也不知针将自己的指头刺破了多少次。
　　那些血滴下来，和顾长辰的混在一起，流入心脏。
　　在靠近心脏的部位，伍不凡必须屏住呼吸，才能够准确的将针刺入。他将那些血管，那些软骨，那些皮肉，甚至那些被划开的肺泡，一一的摆整齐，对准，然后缝住。
　　
　　中途的时候，他没有休息，也没有去看顾长辰半眼。
　　直到一切做完，他用剪刀，剪下最后一根线头，这才转头，看向昏迷中的顾长辰。那人额头的冷汗不断，将他的头发全部打湿，黏在额头。
　　
　　还是没有醒，伍不凡心中微微有些失望，他缓缓的直起身，眼前一阵发黑，脚下一个踉跄，差点跌倒。
　　他在敌人的追袭击，三天三夜不曾睡觉，也从未出现过这样的情况，他不知这是因为他集中全部精力，紧张过度的原因。
　　
　　他下意识的拿袖子擦额头，这才发觉，自己不知何时，竟然出了满头大汗，随即，他便感觉到自己脊背竟完全被浸透。
　　
　　待到顾长辰身上的伤口涂过药，包扎好，又盖上棉被之后，伍不凡本只觉得十分疲惫，却无论如何也睡不着。
　　他不知为何，或许是刚刚过于集中精神，此刻反而放松不下来。
　　
　　最后，他走出房外，东方微白，竟是不觉之间，过了一夜。
　　
　　房中那柄铁剑依旧悬在高堂，外出一个多月，杀人无数，有些钝了吧？
　　他取下那柄剑，放在磨刀石上，一下一下的磨着。
　　每一次，他只要听见铁剑和石头摩擦的霍霍声，他就会觉得心安。
　　这一次也不例外，他觉得自己的精神在慢慢的放松，疲倦也跟着涌了上来，想要睡觉。
　　
　　最后，他将剑磨得锋利无比，光滑可鉴，他将剑竖起，看得见剑刃中自己的影子。铁剑被升起的太阳，折射出五彩的光芒。
　　将铁剑微微偏了偏，他看见利刃中映出另外一个人的影子。
　　那个影子随意的靠在门槛上，身旁有个小兵跟着。
　　
　　他猛然回头，正对上那双沉静如水，深邃似海的双眸。
　　那个人的嘴角微扬，迎着朝霞，轻轻说了一个字：“谢！”
　　
　　




26

26、雪夜（上） ... 
 
 
　　顾长辰迎着朝霞，微笑道：“谢！”
　　伍不凡大跨步的走过来，问道：“你好了？”
　　顾长辰笑道：“休息几天应该就没事了。”
　　伍不凡听见他声音沉稳，呼吸平缓，自己一夜的辛劳果然没有白费，他想要说些什么，却不知该如何说，过了一会，才道：“我从来不救没有用的人。你字写得不错，就留下当文书好了！”
　　
　　说毕，尚未等顾长辰回话，便径直走入自己房中。
　　床上顾长辰留下的血渍已经清理干净，铺上了干净的床单被子。伍不凡一头栽倒在床上，沉沉的睡了过去。、
　　他实在太累了。
　　
　　待七日后伍不凡选派人手，将已经捉到的白鸿飞之母和相关亲属押解进京后，顾长辰也渐渐地好了。
　　萧关常年驻军，已经俨然是一座小城，城中也有百姓间杂居住。
　　
　　军队分屯在萧关附近，城内有六万驻军，东南西北各一万，城中主帅处两万万。由于上次沙陀借道的教训，附近四个县：云州，朔州，胜州，蔚州各驻军一万。
　　顾长辰由于担任机要文字，平日就在萧关城中，并且有了一处单独的住所，靠近南门的一处废弃的小院。
　　
　　他在到任第一日，便惊得另外两名文书目瞪口呆。
　　那些人从未见过记忆力这么好的人，只说过一遍，纷繁复杂的机要文字，各种分类，格式，级别便全都能记住，而且丝毫不错。
　　
　　每日顾长辰除了办完上面交代的事情，剩下的时间，总会是刻意的去结交一些人。
　　他在这个世界，没有亲人，没有朋友，却想要办事情，光靠他一个人，是绝对不可能成功的。他十分明白这个道理。
　　两三个月过去，他也算是有了一些自己的朋友，比如给自己治伤的军医王贤，打造武器的胡大刀，伍不凡身边的亲兵王大虎，李二，以及常常过来看望自己的棒子。
　　
　　因此，尽管伍不凡刻意隐瞒，他还是知道了许多白鸿飞的消息。
　　白母问罪大牢，尚未发落，白鸿飞的亲属，叔伯子侄，均作为叛国罪连坐，流放岭南，五服以内亲属均获罪，终生不得出仕。
　　每当这些消息传来，或者顾长辰自己在那些公文中看到，他的心就会被拷问一次，内疚一次比一次深入，渐渐的盘踞在他的心底。
　　他曾经不止一次的想要出关前去寻找白鸿飞的下落，可理智又将他生生的拉回来。
　　
　　他不会半点功夫，没有亲信的人马，自身尚且难保。
　　若是白鸿飞迷失在深山老林，自己能把他带出来吗？
　　若是白鸿飞落在敌人手上，自己能把他救出来吗？
　　
　　顾长辰自问不能，他甚至连带上一两百人出关找人，打探消息都做不到。
　　
　　他白天处理公文，闲暇之余尽可能的锻炼身体，最开始是简单的拳法，强身健体的气功，再后来是繁复的剑法。
　　每一天，他都是最后一个入睡，最早一个起床，若是要为白鸿飞洗刷罪名，单凭自己一个小小文书说的话肯定是没用的。
　　他动用自己所能动用的人，找到了当日带着白鸿飞官袍官印和文书出逃的师爷，将那些东西都要了回来，藏在自己的房中，又找到了府中的衙役仆人，写了证词，按了手印，以备找到白鸿飞的时候这些人有不测。
　　可是这还不够，就算是铁证如山，白鸿飞并非叛国，想要翻案，也绝对不是那么简单的。
　　顾长辰在伍不凡和朝廷书信的来往中，将朝中官员都记得清楚，甚至暗自打听了那些人的各自喜好。
　　这一切，都需要巨大的财力，顾长辰身无长物，能做到的实在有限，他每日追分赶秒的习武，就是希望在迫不得已之时，在自己还不够强的时候，能够保住白鸿飞的性命。
　　
　　入朝为官不是他所长，就算是走科举的路子，从一个进士到说话有分量的当朝权臣，绝非一朝一夕。
　　他能够走的，只是自己所熟悉的，走过十五遍的路。
　　这一次，他希望自己能够走的更快一些。
　　至少，能够在找到白鸿飞之前，或者白鸿飞被找到之前，成为一个说话有分量的人。
　　
　　寒冬不知不觉的降临，往日沙陀人都会趁着严寒扰关，这一年却不知是否因为偷袭失败的原因，出奇的安静，顾长辰在房中解开厚厚的衣袍查看时，伤口已经完全愈合，行动彻底无碍了。
　　
　　皇帝又派人送来礼物慰劳，战鞍，铁简，龙涎香，龙茶，灵宝丹等物，伍不凡将其它的东西自己收了，龙涎香拿出，分给军中众位将领。
　　
　　最近一段日子，由于皇帝特别的关注，上给兵部和皇帝的折子，需要花大心思，众位文书都说顾长辰写得一手漂亮文章，这件事，也自然而然的落到了顾长辰的身上。
　　
　　伍不凡往日前来，都是问些军中粮草衣料等问题，这日听说给兵部的折子都是顾长辰草拟，也多看了两眼。
　　字还是工整有力，丝毫不乱。词句也十分得体，伍不凡自认比自己说的要好出许多。
　　
　　这日伍不凡与顾长辰商议完奏折如何写后，忽然问道：“长辰，龙涎香觉得怎么样？”
　　顾长辰道：“不知道啊。”
　　伍不凡奇道：“你没分到香？”
　　顾长辰道：“见他们喜欢，就都分给他们了！”
　　伍不凡沉默不语，又坐了片刻，又看顾长辰写折子，忽然道：“你的字写得这么好，下过不少功夫吧？”
　　顾长辰笑道：“也没什么，多练练就是了，天晚了，看着好像要下雪，武将军晚上走路恐怕不方便，早些回吧，卑职写完后明天给送过去。”
　　
　　伍不凡哦了一声，披上袍子走出房间，天空已经开始在飘雪。
　　他回头看了还在伏案写字的顾长辰，房内点着一盏油灯，昏黄的灯光中，那个人的身影都变得有些迷离起来。
　　伍不凡皱了皱眉，对身旁的亲兵道：“明日记得多添点蜡烛给他们机要文字。老是用油灯，熏坏了眼睛就不好了！”
　　
　　第二日顾长辰去给伍不凡送文书的时候，却意外的发现，伍不凡的房中站满了军中将领，还有几名机要文书也在。
　　顾长辰以为有大事发生，却不料伍不凡见顾长辰来了，大声道：“又收到皇上赐的沉香一千饼，你们去分了吧！”
　　
　　众人听伍不凡这样说，都纷纷叩谢皇恩，随即便又亲兵捧出沉香。
　　管军需分配的李大嘴上前，将沉香分给众人，轮到顾长辰时，李大嘴想起上次的香顾长辰都没要，肯定是不喜欢，也就给了一份最小的。
　　伍不凡坐在上面看得清楚，每个人拿的都比顾长辰拿得多，果然是有人欺负他，心中不悦，便问道：“长辰，你不是喜欢沉香么？怎么不多拿几块？”
　　顾长辰莫名奇妙，心想我一个大男人喜欢这些做什么？
　　却也不好当着众人面和主帅抬杠，便微笑道：“卑职一个人在军中，又无妻子家眷，要来也没用。”
　　伍不凡愣了半晌，又去看众人，还看到王坚凑到顾长辰身旁，对顾长辰低声说了几句什么，将顾长辰手上的那一小团沉香也给夺走了。
　　
　　伍不凡一张脸立刻沉了下来，朝众人扫视了一番，黑着脸道：“我以前也爱香，连衣服都熏，后来也没用了。男子汉大丈夫当建功立业，报效国家，一点沉香而已，还要你争我夺，像什么样子！都散了吧！”
　　
　　顾长辰见伍不凡词不达意，一张脸上黑雾萦绕，也不知他究竟是为何，将奏折送给伍不凡，又随便说了两句后，便转身而出。
　　
　　上半日天气低沉，待到伍不凡从城墙上巡视回来，已经是彤云密布，低低的天空下起雪来。他路过靶场的时候，正看见一群士兵围成了个半圈，接连不断地叫好声从圈中传出，伍不凡心中觉得奇怪，便勒住马，驻足观看，有士兵见他来了，即刻让开一条道，伍不凡跳下马来，朝前走去。至看见一人身穿褐色大氅，手持弓箭，一箭射出，正中百米外的红心，又是一阵震天的叫好声传出来，伍不凡皱着眉头朝远处的靶子看去，只见远处地上落着两三枝箭，靶子上也插了不少，有的射偏了，有的在红心中。
　　那身穿褐色大氅的人背对着伍不凡，天空还在飘雪，伍不凡也看不见那人的脸，便问身旁的人：“这人箭法很一般，叫好做什么？待本将射两箭……”
　　伍不凡的话尚未说完，便又有一名士兵插嘴道：“将军你不知道！这个人学箭还不到半个时辰！”
　　
　　伍不凡吃了一惊，他又朝那人的背影看去，手法熟练，肩膀沉稳，怎么都不可能只学了半个时辰，至少也要有个三四年的功夫才对！
　　又有军中的弓箭手在一旁惊叹：“天啊，半个时辰前，他还不知道怎么拿弓箭，半个时辰后，居然比我还厉害了！从来没见过学的这么快的！”
　　伍不凡道：“我也没见过学的这么快的，这人是谁？”
　　
　　旁人尚未回答，前面那身穿褐色大氅的人忽然回过头来，神采奕奕，对着伍不凡笑道：“伍将军，你来了？”
　　伍不凡的下巴都快掉下来了，他朝前走上两步，来到顾长辰面前：“怎么会是你？”
　　
　　顾长辰尚未答话，棒子却已经牵了一匹马来，对顾长辰笑道：“顾先生，我绝对不相信，你骑马也能学这么快！”
　　伍不凡立刻上前一步，抢过马缰，对棒子喝道：“胡闹什么！他昨天还在喝药，现在怎么能骑马？要是从马上摔下来耽误了正事，本将拿你问罪！”
　　
　　众人起哄叫：“顾先生肯定能行！”
　　顾长辰从伍不凡手中扯过马缰，笑道：“没关系，试试而已！”
　　说毕，一手拉住马鞍，翻身抬腿，却不料那马一声嘶鸣，双蹄前扬，将还没跨上马背的顾长辰甩了下来。
　　
　　伍不凡朝着棒子重重的哼了一声，准备去把跌在地上的顾长辰扶起来，还没跨出半步，顾长辰已经一跃而起，再次拉住马鞍，飞身而上，稳稳地坐好。
　　棒子从旁坏笑着递给顾长辰一根马鞭，伸手一拍马臀，用力甚大，那马撒开四蹄，便冲了出去。
　　众人爆发出一阵哄笑，伍不凡也跟着干笑了两声，他可是看得清楚，顾长辰动作生涩，连脚都没有踩到马镫中，双手还扯着马鬃，就敢纵马飞奔，不被摔下来才怪。
　　这三个多月来，两人私下相处时间也不算少，他知道顾长辰根本不会武艺，心中虽然担心，却因为自己是主将，在众人面前也不好表现，只希望顾长辰别骑出自己的视线，万一真的掉下来也能及时知晓。
　　哪知道顾长辰竟然骑着马越跑越远，出了靶场转过笔直的街道就不见了踪影，天上的雪也越下越大，他朝围在旁边等着顾长辰回来的众人呵斥：“都围在这里做什么？回营去！”
　　众人见伍不凡开口，虽然不情不愿，可也都快速散去，伍不凡拉过自己的马，翻身而上，朝着顾长辰的去处疾奔而去。
　　
　　此时风雪更大，十米之外都难以看清人影了，伍不凡纵马奔直街上，行人早已都回了家中，顾长辰的影子全然不知在何处，伍不凡正在琢磨，是否要派人四处去找一找，却听见一声长啸，一个影子已经从身边飞过，原来是风雪之中，顾长辰疾驰而过。
　　
　　顾长辰是第一次真真正正的骑马，尽管他在《天策》中已经骑过无数次，比那些从小生长在马背上的人呆在马背上的时间都要长，可那用的是大脑和思维。这一次，是他真真正正，用自己的身体纵马疾驰，马匹飞奔的速度，风雪打到脸上的冷冽，让他觉得舒坦，这些日子淤积于心的事情，总算是随着刚刚那声啸声，吐出胸腹。一个眨眼间，顾长辰便已经奔回靶场，他从马袋中摸出羽箭，远处的靶子已经被风雪阻隔，模模糊糊的只能看见个影子，他在马背上张弓射箭，一箭射出，到了中途却跌落在地上。
　　
　　他只是他，不是那个天生神力的顾长辰。
　　他的力气，无法支持他在风雪中突破阻碍，射中靶子。
　　




27

27、雪夜（下） ... 
 
 
　　他再次在马背上张弓搭箭，一团大雪飞来，将他的视线挡住，嗖的一声，箭再次射出，依旧是没有射到靶子。
　　远远的似乎听见有个人在叫自己的名字，风吹来，顾长辰也没听清楚，他再次策马，逆风而驰，然后，逆风之中回过身，朝着远处隐隐约约的靶子射去。
　　箭顺风而行，穿透风雪，借着风力，稳稳的钉在靶子上。
　　
　　一个士兵从靶子处跑来，奔到顾长辰身旁，对顾长辰拍手笑道：“顾先生，正中红心！”
　　顾长辰伸手，又摸向箭袋，袋中空空，所有的箭都被他射了出去。
　　顾长辰道：“还有箭么？”
　　话音未落，便见伍不凡骑着马赶来，对那名小兵斥道：“你怎么还在这里？”
　　那名小兵吐了下舌头，说了句“不小心路过”就一溜烟的跑了，伍不凡便又对顾长辰道：“雪这么大，你身体又不好，回去吧，别着凉了！”
　　顾长辰见伍不凡身上穿着铁甲，披着件火红的披风，眉毛头发肩膀上尽是白雪，奇道：“你怎么还在这里？”
　　
　　伍不凡道：“不小心路过。”
　　顾长辰道：“今天不小心路过的人可是真多！”
　　
　　伍不凡听到顾长辰这句话，心头不悦，哼了一声，骑着马自己走在前头。
　　顾长辰也骑马跟在他身后，眼见雪越下越大，房顶地上已经是雪白一片，顾长辰道：“伍将军，雪下的这么大，如不嫌弃，先到舍下避一阵罢！”
　　伍不凡也未答话，只是拉过马头，转而朝不远处顾长辰的住处驰去。
　　进了院之后，伍不凡跳下马来，顾长辰跟在后面，两人将身上的雪抖落。顾长辰一手牵着自己的马，一手牵着伍不凡的马，将两匹马拴在马厩中。
　　伍不凡就站在廊下，看着顾长辰栓马。
　　待到顾长辰回头进屋后，伍不凡问道：“你以前真没骑过马？”
　　
　　顾长辰解开自己的披风，挂在房中，发燃炭火，搬到伍不凡面前，道：“雪大，弄的靴子里面都是水，你可以烤脚。”
　　
　　伍不凡却反而将自己的脚挪开了一些，道：“我一会还要出去，不用了！”
　　顾长辰自顾自的脱了靴子，将一双脚放在炭火边烤着，又将渗了水的靴子也放在旁边。
　　
　　伍不凡觉得有些坐立不安，站起身在房中四处查看，见到墙角横着一杆大枪。长七尺有余，白蜡树的树心做杆，铁铸的枪头，微微一抖，后劲十足。枪头那一轮挡血用的红樱尚未装上，看样子似乎是新作的。
　　
　　伍不凡回头问道：“长辰，这是谁的东西？”
　　顾长辰道：“枪头是前些天我拖云州县的铁匠胡大刀做的。枪杆是那天在城外看见砍回来的。”
　　伍不凡将枪拿起，耍了两下，道：“你一个读书人，弄这个做什么？。”
　　一面说，又一面又耍了个花。
　　顾长辰道：“读书人想弃笔从戎！”
　　
　　伍不凡一愣：“枪可是兵器之王，一般人是用不来的，你竟然想要练这个？”
　　
　　顾长辰点了点头，道：“不错！我私底下琢磨了一套枪法，也不知怎么样，正好伍将军光临寒舍，请指点一二。”
　　
　　伍不凡双眉一扬，来了兴趣，笑道：“好啊！你耍来我看看！”
　　顾长辰提了枪，跨出房门，此刻外面已经是遍地银装，分外妖娆。天空的雪簌簌的直往下掉，伍不凡道：“外面冷，不如改日……”
　　话音未落，顾长辰手中的大枪已经舞动，院中别无它物，仅有一株腊梅飘香，伍不凡抱着双臂站在屋檐下，看着顾长辰舞枪。
　　
　　这个时候，顾长辰要感谢《天策》中那反反复复的练习了。早在上百年前，军方为了提高军队的战斗力，就开发了军用的虚拟场景，让士兵在梦中练习格斗。
　　游戏的虚拟头盔，便是军用转为民用的典型。
　　顾长辰以前一直不怎么相信这种理论，他始终认为想象和现实还是不一样的。
　　然而此刻，顾长辰按照自己的记忆，一招一式的舞动长枪的时候，开始慢慢的相信了这个理论：大脑熟练度掌控身体熟练度。
　　
　　刺，挑，拨，转，顾长辰用的越来越熟练，越来越顺手，这些日子的体能训练，也让他有了不少力气，而之前在《天策》中的上千次杀敌，让他将一切的招式烂熟于胸。
　　
　　雪花随着枪头飞动，萦绕在他周围，天渐渐地暗了下来，雪地反射出一片银光。
　　顾长辰将自己记忆中的枪法，耍了一遍，最后一招回马枪，拖枪倒走上两步，身子微侧，枪头猛转，直刺向伍不凡的胸前。
　　
　　伍不凡一个侧身避开枪锋，接住枪杆，对顾长辰笑道：“长辰，看不出来你挺不错的，这身功夫谁教的？”
　　顾长辰道：“你房间有枪法的书，我多看了两眼而已！”
　　伍不凡跨步走到院中，此刻大雪已停，借着雪光，他看得见顾长辰额头汗珠浸出，面上微红，白雪映着青衣，腊梅飘香，莫可名状。
　　顾长辰喘了口气，道：“指点一下吧，第一次耍，也不知到底怎么样！”
　　伍不凡道：“单是看书就能有这个样子，已经是很不错了，不过有几个动作不太对，挑的时候腰不能朝前弓，需要侧身错步才是。”
　　顾长辰奇道：“侧身错步做什么？”
　　伍不凡道：“那种动作，是给武艺超凡的人用的，能够挑之后再次攻击。可你力气不够，后劲不足，所以最好是侧身错步以求自保的好！”
　　顾长辰点头，伍不凡这样稍稍一改，果然是更适合自己一些，当即便持了铁枪，枪头斜上，侧过身子，问道：“这样？”
　　伍不凡摇头道：“腰朝后一些！”
　　顾长辰动了一动，又问：“这样？”
　　伍不凡道：“还是不对”一面说，一面伸出手，按在顾长辰的腰上，将他的腰朝后拉了一些，又伸出脚，将顾长辰的脚朝前挑了挑，道：“这样就对了！”
　　顾长辰微微皱眉，两人隔得甚近，伍不凡在他身后，整个身体几乎都贴着他的，温热的气息吐在他裸露的脖颈上，十分的不舒服。
　　顾长辰朝前稍微挪了挪，离伍不凡远了些，依照伍不凡所说的试了试，果然后劲十足。
　　顾长辰回头对伍不凡笑道：“你说的果然不错，还有什么地方可以改进的？”
　　伍不凡愣了一愣，才道：“还有，你的回马枪，也不太对。你是单手出枪，这也是适合天生神力的人用，你不适合，还是双手比较好。”
　　
　　顾长辰点了点头，拖着枪前行两步，猛然回身，双手反出，长枪映出雪光，枪头银光一片，顾长辰此刻身体后弯，看见伍不凡就在身旁，问道：“这样？好像有些重心不稳！”
　　伍不凡道：“腿……再分开一点……”
　　
　　顾长辰扬眉：“嗯？”
　　伍不凡硬着头皮：“大腿……分开一点……腰，往下压一点……”
　　
　　顾长辰道：“还是不稳，我看不行！”
　　伍不凡伸出手，托住顾长辰的腰，道：“我觉得可以，毕竟你力气不够，这样可以将所有的重量都压到枪头，刺死敌人！”
　　
　　两人猛然双眸对上，顾长辰姿势颇难，没有说话，伍不凡也沉默。
　　忽然一片肃静，至听得见雪花落下之声。
　　
　　顾长辰觉得有些尴尬，手上用力，枪尖点地，站直了身子，伍不凡也缩回了自己的手，过了一会，讷讷的道：“要不试试吧，就知道谁说的对了！”
　　




28

28、沐浴 ... 
 
 
　　顾长辰扬眉看着对方，伍不凡从腰间缓缓的拔出自己的铁剑，对顾长辰道：“我来做你的对手！”
　　顾长辰一笑，手中长枪再次刺出，伍不凡即刻回档，他知道顾长辰没什么力气，是以自己也并未用全力，只是意思到了便住手。
　　两人就着漫天的飞雪，在院中练习武艺，顾长辰第一遍使枪的时候，尚且觉得有些生涩，待到第二遍，第三遍的时候，方才活动开来，脱了外袍随意扔在地上，按照伍不凡所讲，自己又多加改进，将往常的那些需要力气的动作，改为技巧，两人足足在雪地中打了一个多时辰，雪渐渐地小了，两人也满身是汗，浑身舒畅，伍不凡一面避过顾长辰的枪头，一面道：“长辰，你是个练武奇才！做文书实在太可惜了！”一面说，手中却丝毫不停，铁剑直逼顾长辰胸口，手腕抖动，将顾长辰的长枪横开。
　　顾长辰被伍不凡缴了枪，也只得撒手停下，对伍不凡笑道：“是，所以我想从明天开始，调入前锋营。”
　　伍不凡亦收了手，拍了拍顾长辰的肩膀，赞道：“我看行！前锋营刚好今夜有任务，不如就今天晚上一起去好了！要是立了功，我升你做队长！”
　　顾长辰笑道：“好！今天晚上有什么事情？”
　　伍不凡将自己拖在雪地上的外套拾起，搭在背上，又将顾长辰扔在一旁的外套也递给他，道：“跟我走吧，这大半天也饿了，我们先去洗个热水澡，再好好地吃一顿，边走边说！对了，你这柄枪好像不错，枪头的红樱呢？”
　　顾长辰穿上自己的外套，拉过马，道：“还没来得及做！”
　　伍不凡道：“没有红樱，敌人的血溅过来洒在杆子上容易打滑，我那里正好有多的，就去装上好了！”
　　两人一面说，一面策马而行，到达伍不凡的住所时，刚到酉时，侍卫仆役等人见伍不凡和顾长辰一同前来，知道今天将军请客，便去吩咐厨房多加饭菜。伍不凡拦住前去通知厨房的李二，道：“先不忙弄饭，我和长辰浑身是汗，先去烧两桶热水来洗个澡！”
　　
　　顾长辰微微讶异：“洗澡？”
　　伍不凡点头道：“当然，办大事之前，要洗个热水澡才舒服！”
　　顾长辰随伍不凡跨入内室，里面早已摆了两个木桶，不到片刻便又士兵提来热水，哗啦一声倒入桶内，蒸汽弥漫，顾长辰看着尚有两三名眉目清秀的小兵在旁边准备伺候两人洗澡，微微皱了皱眉，道：“洗个澡还弄那么多人看着？”
　　伍不凡今天心情大好，听见顾长辰如此说，大手一挥，道：“你们都出去吧！”
　　说毕，自顾自的解了衣衫，跳入桶中。
　　顾长辰也泡到了热水中，边关苦寒，平日洗澡都是用冷水冲冲了事，今日泡在微微有些热的水中，浑身每一个毛孔都张开了，正自享受，忽然听得伍不凡在一旁道：“长辰，这些日子为进前锋营，下了不少功夫吧？”
　　顾长辰奇道：“你怎么知道？”
　　伍不凡一面拿毛巾搓身上，一面道：“我上次见你，你腰上还有赘肉，今天赘肉变成了肌肉。”
　　顾长辰大笑，浇了一瓢水在自己身上，道：“你看的挺仔细的！我的确很想进前锋营，每天都有练！”
　　伍不凡嗯了一声，过一会又问：“怎么样，我这里是不是很舒服？这可惜你把那些人赶跑了，不然让他们进来按按肩膀，倒是更舒坦！”
　　顾长辰笑道：“男人给男人按摩，起一身鸡皮疙瘩！”
　　伍不凡嘿嘿的笑了两声，两人说了些闲话。
　　顾长辰又问：“今天晚上有什么行动？”
　　伍不凡站起身，将水擦干，顾长辰的目光正落在他身上，看得见白雾缭绕中挺拔的身姿，笔直的双腿，男性的阳刚之美尽显，在心中暗想：以前没发现，这家伙身材倒是不错。
　　
　　见伍不凡穿衣，顾长辰也起身，擦干了身体，准备穿自己来时的那套衣衫，伍不凡回头皱了皱眉，道：“一身臭汗，穿着不难受么？”
　　一面说，一面递了一套干净的衣衫给顾长辰：“我的先给你穿着，等今晚办完事情回来，我让李大嘴给你做几套新的。他们见你是读书人，尽变着法的克扣，你到这里来也三个多月了吧，整天就只一套衣服。”
　　顾长辰接过衣袍，从内衣到中衣一应俱全，甚至连亵裤都有。穿别人的内裤，总是觉得有些别扭，只是看到伍不凡已经披上貂皮裘衣，也不便推辞，穿上身了之后，果然比之前自己穿的要舒服很多，也就不再计较，两人穿好衣服，走到外堂，当中挂了一面羊皮做的萧关地图，伍不凡指着地图，道：“昨日接到探报，在这里发现了一些可疑的人，悄悄地抓了一个来拷问，原来是今夜沙陀国有大人物要行动！”
　　
　　顾长辰精神一振，看着伍不凡所指之处，是萧关西面朔州境内的一处羊肠小道，问道：“沙陀过的大人物？沙陀国老皇帝今年已经快七十了，打仗都是靠几位皇子，是哪个要来？”
　　伍不凡摇头道：“不知道，得到的消息只是一位皇子今晚要从此借道。我琢磨，萧关一代就只有二皇子朱无用和三皇子朱邪执。朱邪执虽然勇猛，可绝对不鲁莽，是不会孤身一身潜入，我估计应该是二皇子朱无用！这个人最得沙陀老皇帝的喜爱。我们若是能捉住这位皇子，可是大功一件！”
　　
　　顾长辰点头道：“准备什么时候出发？”
　　两人说话间，饭菜已经摆上，边关之地并没有什么好东西吃，也就是野猪山鸡肉，腊鱼之类，伍不凡已经坐到桌边，说：“还不忙，等到亥时我们就走，丑时正好抵达朔州！先吃东西！”
　　
　　两人活动了大半天，早就是饥肠辘辘，伍不凡自己一面吃，还一面往顾长辰的碗中夹菜：“多吃些，待会有力气！”
　　顾长辰看着自己碗中堆得快要成小山的鸡鸭鱼肉，哭笑不得，只得不停地说：“你自己多吃点就行！哎……我自己来，别再给我夹了！”
　　




29

29、执念 ... 
 
 
　　一顿饭风卷残云，眨眼便已吃完，待到顾长辰将枪头的红樱装好，前锋营的其它人也到了。前锋营共分三部，这次出动的是中部王虎的一千人，分为十个小队，每队一百人，一千人悄无声息的站在伍不凡院外的广场上，伍不凡带着顾长辰走出院中，对王虎道：“这位是顾长辰，归入你帐下！”
　　王虎吃了一惊，朝顾长辰上下打量了两眼，讶异道：“这不是顾先生么？”
　　顾长辰对王虎点了点头，站在王虎身旁。
　　伍不凡也并未对众人说究竟前去做何事，一千人轻装简行，身着黑衣，直走到半路离朔州十里外的空地，伍不凡才道：“我等此次前去，是为了活着沙陀皇子！对方不过才四五十人，不到万不得已，不可放箭，大家预先埋伏，听号令行事！”
　　又将具体事宜宣告众人知晓，顾长辰也站在众人之中，看着跨在马上的伍不凡，刚刚下了一天的大雪，四处白茫茫一片，此刻月亮初上，正是月圆，清辉洒下，映在雪地上，纤尘可见。伍不凡腰悬铁剑，身披铁甲，一团火红的战袍仿若烈焰，分外夺目。
　　
　　却又看见伍不凡的目光一一的扫过面前众人，最后落在自己身上。
　　顾长辰对着伍不凡笑了笑，伍不凡大声道：“走吧！”
　　
　　众人再次前行，来到朔州城内，因要在外的山路埋伏，将马都留到朔州城内，夜间步行出城。
　　因为要赶时间抢先埋伏，众人分为十队，各自赶往自己预定的地点。
　　顾长辰也一路小跑，和王虎在一起，王虎见顾长辰竟能跟得上自己的脚步，十分讶异，问道：“顾先生，你不是做文书的么？怎么到我们前锋营来了？”
　　顾长辰尚未回答，便听见王虎又说：“啊，对了，我今天晚上的时候，听到他们说，顾先生是个奇才，学箭半个时辰就能百步穿杨，很厉害啊！”
　　
　　众人赶到预定地点时，见到十来名预先埋伏在丛林中的士兵，伍不凡上前问过，沙陀人尚未前来，便点了点头，示意众人埋伏隐蔽。
　　
　　伍不凡伏在顾长辰身旁，此刻已经将那袭火红的战袍翻转过来，变成了白袍，藏在雪地中全然难辨，顾长辰等人也伏在山林旁的雪地中，看着下方的那条羊肠小道。
　　
　　一千士兵未有半人发出半点声响，大半夜过去了，半个人影也没，众人心中不免焦急，连伍不凡也不例外，他无聊之下朝顾长辰看去，却看见顾长辰的一双手冻的红肿，便将自己的手套褪下，递给顾长辰。
　　顾长辰回推，伍不凡却十分执拗的将手套硬是给顾长辰戴好。
　　埋伏之中不敢有大动作，顾长辰只得由得对方摆弄。
　　
　　众人埋伏一夜，直到东方发白，也没见到有人前来，心中都是十分失望，眼看着东方发白，伍不凡叹了口气，道：“走吧！白跑一趟！”
　　伍不凡刚要起身，便被顾长辰伸手拉下，顾长辰伏在伍不凡耳边低声道：“别忙！前方有动静！”
　　伍不凡觉得耳垂痒痒的，抬头朝前面看去，却见到一只白色鸟扑啦啦的飞起来，看来是前方来人了！
　　
　　众人心中都颇为紧张，不大一会，便听见驼铃声响，由远及近而来，顾长辰和伍不凡两人对望一眼，心中都是一喜，精神大振，朝着那条小道看去。
　　预先埋伏的士兵也都是十分的激动，一夜等待总算没有白费，只听得那驼铃声得得得响着，转过一个山头，便猛然止住。
　　顾长辰朝山口处看去，来的哪是什么沙陀国的王子，却是一个年仅十多岁的少年，身穿锦袍，头戴软巾，骑着一匹瘦马，旁边跟着两个仆从，看样子是哪家的贵少爷出行游玩而已！
　　伍不凡恨声道：“被耍了！”
　　
　　顾长辰心中更加失望，众人静伏，待那少年过去后就准备收队。
　　可那少年骑着瘦马却走得不快，一边走还一边大声抱怨：“三哥太过分了！居然为了个男宠，把我骂了一顿！”
　　旁边两名仆从便及时赔笑道：“小主人，你一个人偷偷地出来，三皇……三爷该要着急了，还是别和他赌气，我们回去吧！”
　　那名少年重重的哼了一声，大嚷道：“回去做什么？我才不回去！三哥既然把那个下贱的男宠看得比我还重，就让我自生自灭死在这里好了！”
　　顾长辰和伍不凡听了这番话，相顾莞尔，伍不凡低声道：“我看他那个三哥也不是什么明白人，玩男宠玩得自己兄弟离家出走，估计以后要后悔死！”
　　顾长辰低笑道：“你懂什么，为博美人一笑，颠覆山河的多得是。”
　　伍不凡哼了一声，道：“哪里是什么美人，你没听见是男宠么？”
　　顾长辰随口道：“男人也有长的好看的……”
　　一句话尚未说完，顾长辰猛然瞧见那少年扬起的手腕上，带着一个明晃晃的金镯子，心中一惊，即刻道：“就是他了！”
　　伍不凡正歪着头看顾长辰说话，此刻听他话题转换太快，尚未反应过来，便又听顾长辰低声道：“就是他！他就是我们要等的沙陀国皇子！”
　　伍不凡抬眼朝那名少年看去，只见那少年手腕上带着一个明灿灿的金镯子，中间镶嵌着一块大大的黑曜石，正是沙陀皇子的信物，心中一喜，即刻站起身，长啸一声，震动山谷。
　　
　　埋伏在山林两侧的士兵听见号令齐声呐喊奔涌而下，少年身旁的两名仆役稍作抵抗，便被砍杀，众人一拥而上，将那名少年从马上拖下来，绑的结结实实，尚未提到伍不凡面前，便听见山谷口的那一面，传来喊声：“九弟！九弟！阿念！！！你给我回来！”
　　伍不凡同顾长辰对望一眼，那声音，俨然就是三皇子朱邪执的声音！
　　这和长兄赌气出走的少年，果然就是九皇子朱邪念！
　　
　　顾长辰叫道：“快捂住他嘴巴！”
　　那些士兵还在懵懂，仅有一人机灵，伸出手去捂那少年的嘴巴，却是迟了一步，朱邪念已经大声哭叫：“三哥！快来救我！块……唔……”
　　
　　朱邪念喊声未落，便听见马蹄声急催而来，山谷口出，来了看不到边的黑羽铁骑，为首之人头发辫成细辫束在头顶，嵌在头顶的黑曜石迎着朝霞闪闪发光，正是三皇子朱邪执！
　　
　　朱邪执一冲进山谷，便见到自己的亲弟弟被敌人绑着，被拖向山谷，当即二话不说，张弓搭箭，三株连发，将捉住朱邪念的那三名士兵射死，又是一声大叫：“谁敢动我弟弟，我杀了谁！”
　　一面叫，一面策马奔来，他身后的黑羽军各个玄甲张弓，朝着山谷中的敌人射箭，沙陀人从小在马背上长大，吃饭睡觉都在马上，弓马娴熟，劲力又强，顷刻之间，已经将那些士兵射死百人，伍不凡手握铁剑，流矢来的急，剑尚且不能拔出，伍不凡连着剑鞘将射到面前的箭挡开，军中已经有人惊慌失措的大叫：“朱邪执，是朱邪执！”
　　伍不凡二话不说，一剑挥下，将那名关键时刻动摇军心的士兵斩杀，回头对着顾长辰沉声道：“我拦住朱邪执！你带住邪念回去！”
　　已有沙陀军冲到顾长辰面前，伍不凡斩杀一名黑羽军，怒道：“你还不走，做什么！？”
　　
　　顾长辰放眼看去，山谷中仅是黑羽铁骑，足足有两三千之多，伍不凡带着一千步兵，决不是对手。若是作为萧关守将的伍不凡万一有失，沙陀趁机发兵，后果难以设想，想到此处，顾长辰握紧了手中的长枪，拦在伍不凡面前，将一名冲到跟前的沙陀兵挑下马来，对伍不凡大声道：“你是萧关守将，不能落在沙陀人手中！萧关还要靠你，你走！”
　　
　　伍不凡铁着脸，哼了一声，将从地上爬起来的沙陀兵一剑斩首，怒道：“顾长辰，等你爬到我上面，再来命令我！”
　　
　　说毕，回头对着前锋营领头的王虎大声道：“王虎，留下一百人给我，带顾长辰和朱邪念回去！”
　　
　　王虎大声应是，顾长辰一跺脚，也不再去和伍不凡多话，反身朝着朔州方向疾奔。
　　王虎倒是吃了一惊，心中暗想：“伍将军对这个人倒是很不错，却没想到瞎眼看错了人，这个人这么贪生怕死！”
　　
　　顾长辰一路狂奔，王虎带着朱邪念在后，顾长辰一面疾奔，一面对王虎道：“伍将军只有一百人，不是两千黑羽军的对手！到朔州之后，你带着朱邪念赶快回萧关，说明情况，让王坚将军主持大局！”
　　王虎道：“那你呢？”
　　顾长辰道：“朔州城尚有一万兵马，可以接应！”
　　顾长辰话音未落，便听见王虎道：“若是朱邪执不进攻朔州，没有伍将军的虎符，那一万军队调不动！”
　　顾长辰急道：“我知道！我们的马都留在朔州城，这一千人马借我用，待上了马，我去接应伍将军！”
　　
　　说话间已经抵达朔州县城下，王虎看了顾长辰一眼，道：“伍将军前些日子同我说起过你，说你很有见识，希望他没看错！”
　　说毕，便转头对还剩下的八百前锋营士兵道：“从现在开始，众人听顾长辰调遣！”
　　
　　八百前锋营士兵齐齐跨上战马，随着顾长辰再次冲出朔州县城。
　　
　　八百军士有了马匹，立刻变得不一样起来，众人策马疾驰，都是射箭好手，不到半个时辰便已赶到之前埋伏的山谷，却只看见地上的雪都已经践踏成泥浆，两旁山上的雪也都染红。顾长辰命众人将马蹄上绑了稻草，再次前行，山谷间已经见不到伍不凡的影子，只是横七竖八的躺着些尸体，血水同泥浆混在一起，又被冻住，变得溜滑无比，顾长辰心中焦急，丢了马爬上山顶，举目四望，只见隔着两座山外，黑压压的一片铁骑，已经没什么交战之声了，也不知伍不凡究竟是死是活。
　　
　　顾长辰召集众人，指着远处，道：“敌人比我们多，此刻又占了有利地形，不利于我方，我领一百人马，将敌人引至此处。”又指着两旁山头，道：“左右两都头，各带三百人马，在这里伏击，待到敌人前来，大声呐喊，射箭阻击。见到白火号令，立刻朝朔州方向撤退！”
　　又回头对着一名叫做李二的都头道：“你带一百人马，同我一齐前去，待我引开黑羽军大队后，一定要将伍将军救出来！救出来后也不用过来，直接回朔州！”
　　众人都齐声应是，顾长辰复下山策马，命一名身材矮小的士兵人改装成朱邪念的样子，绑在马后，朝着黑羽军朱邪执所在之处奔去。
　　
　　尚未到跟前，便遇上黑羽军的外围游骑，顾长辰手持匕首，抵在假的“朱邪念”喉头，厉声喝道：“让开！不然我杀了你们九皇子！”
　　“朱邪念”头发披散，脸上尽是血迹，事先被顾长辰吩咐过，此刻大叫大嚷，外围游骑不认得朱邪念，虽然不知真假，却也不敢造次，才发愣间，就被顾长辰身后的弓箭手射死，顾长辰催马前行，径直奔到朱邪执所带的接近两千名黑羽军前方两三百米处，他内劲不够，无法沉声运气的传话，便命身后之人齐声大喊：“朱邪执！朱邪执出来！”
　　
　　朱邪执大半夜的正在帐中春宵，听人禀告说弟弟负气出走，前去敌国边境，吃了一惊，他虽然勇猛，却不莽撞，知道前去之处靠近敌国边境，或许会有恶战，带了两千黑羽军前行，却怎么也没想到，出来找弟弟竟然遇到敌国边关守将，弟弟被敌人捉去，自己若能捉到伍不凡，或许能够交换人质。
　　是以明明见到有人逃走，也没去追，只盯着伍不凡，要将他捉到。
　　
　　伍不凡且站且走，被逼到山谷之中，眼看就要被捉，却不料此刻听见远方有人大喊“朱邪执”，伍不凡身上重了两箭，手臂上也被朱邪执砍了一刀，受伤颇重，此刻双手撑着剑，抬头朝那声音来处看去，只看见顾长辰站在高处，雪地之中神色阴沉，朝阳初生，林间白光大盛，反射着顾长辰身上的铁甲银光一片，几乎要刺破人的眼睛。
　　
　　朱邪执回头，亦看见有一个自己从未见过的人，带着上百名士兵，手中捉着人质，朱邪执心中一颤，那人质身穿锦袍，腕上带着金镯子，不是自己的弟弟是谁？
　　
　　朱邪执见到弟弟，也顾不上伍不凡，自己策马，朝着那人奔去。
　　还未奔到跟前，便听见那人厉声喝道：“把赵公子交出来！不然我杀了他！”
　　
　　朱邪执吃了一惊，却听见“朱邪念”大喊：“三哥，三哥救我！”
　　朱邪执大声道：“什么赵公子，不认识！”
　　话一出口，心中便疑窦横生，很显然，刚刚遭遇的伍不凡的军队，根本就不顾及伍不凡的性命，大队人马往后撤去，当时没细想，此刻再一思考，当然是有比伍不凡更大的人物在，所以才要保护他撤离。
　　赵公子？赵公子？天水朝的皇帝姓赵！
　　这个人带着一百骑兵就敢前来，当然不是为了伍不凡，而是为了那个赵公子！
　　
　　顾长辰也不知伍不凡究竟在不在此处，伍不凡到底有没有被敌人识破身份，此刻见朱邪执神色惘然之后又是狂喜，虚晃一招看来已经生效，便不再耽搁时间，以免被朱邪执看出破绽，当即一刀割破“朱邪念”的脖子，殷红的血顺着脖颈留下，朱邪执虽然看不清弟弟的脸，却是看得出顾长辰真的急了，当真可能杀人。
　　顾长辰不待朱邪执多想，再次喝道：“把赵公子交出来！不然他就死！”
　　
　　朱邪执被那不停歇的“三哥救我！”喊得心烦意乱，又被比伍不凡来头更大的赵公子勾的心痒难耐，当即大声道：“什么赵公子倒是没有，萧关守将伍不凡有一个，你要不要？”
　　顾长辰神色焦急，怒道：“伍不凡什么东西，怎配和赵公子相比？要来何用……”
　　话音未落，远处山谷忽然有红色烟花升起，顾长辰大叫：“赵公子在那边遇敌……”
　　
　　一面说，便即刻调转马头，朝着山谷处奔去。
　　朱邪执笃信无比，就算来的不是赵肃，也肯定是哪位要紧的皇亲，这人敢当着众人面辱骂伍不凡，自然不是伍不凡的部下，说不定比伍不凡级别更高。区区一个关口守将和天水皇帝比起来，自然是不可同日而语，便当即下令，留下两百人去捉已经失去反抗能力的伍不凡，自己摔着大队人马，前去阻截顾长辰，捉到“赵公子”。
　　
　　顾长辰不用回头，只单听马蹄之声，就知道朱邪执已经上当，前面亦有拦路的黑羽军，不再客气，将“朱邪念”横放在马前，舞动长枪，挡开流矢，他力气大不如前，临阵对敌不敢硬拼，幸而拦路的黑羽军并不多，顾长辰身后所带又是军中强手，张弓搭箭，横刺斜劈，杀出一条血路，朝着预先埋伏的山谷奔去。
　　
　　呆在一旁的那一百名负责营救伍不凡的士兵见大队人马果然被顾长辰引走，领头的一名士兵疑惑道：“赵公子是谁？怎么一说他的名字，敌人就乖乖的跟着顾先生走了？”
　　众人摇头，纷纷表示无解，眼见得伍不凡支撑困难，便一齐杀出，将伍不凡劫走。
　　伍不凡胸口背上中箭，又激斗多时，手脚酸软，被自己的士兵救走，道：“赵公子是什么人！？”
　　众人齐齐摇头表示不知赵公子是何方高人，伍不凡见自己回去的方向，竟离顾长辰越来越远，问道：“你们把本将送什么地方去！？”
　　旁人答道：“顾先生吩咐，救了将军后，径直回朔州！”
　　伍不凡原本趴在马背上，此刻伸手将插入胸前的箭杆折了，硬撑着起身，怒道：“回什么朔州！”却只说了半句话，便即刻住口，头也不会的朝着朔州方向快马加鞭而驰。
　　
　　顾长辰纵马奔入山谷，朱邪执紧跟其后，才一进山谷朱邪执就觉得不太对劲，山谷中冰水混着先前的血水，自己的马蹄直打滑，可前方敌人的马，却如履平地，和往常不同，朱邪执抬眼一看，见敌人的马脚上都绑了稻草，心叫不好上当，便想要退出山谷，尚未退出，便听见山谷两旁杀喊之声大振，流矢石块密如雨下，漫山遍野都是旗帜摇晃，也不知究竟有多少人，看来对方是有备而来，又瞧见原先做人质的“弟弟”此刻竟然拿了弓箭朝自己人马攻击，大叫上当，调转马头奔出山谷。
　　
　　出了山谷又没人来追，这么灰头土脸的回去实在不甘，朱邪执抓到一名俘虏，稍加拷问，便知领头的不过是萧关的一名叫做顾长辰的机要文字，心中更加挫败。朱邪执身旁的一名谋士对朱邪执道：“这人比伍不凡高处许多，现在虽然位卑，将来会是劲敌！我们也送他点礼物！让他的皇帝恨死他和伍不凡，终生不被提拔，不受重用！”
　　朱邪执点头称是，命众军对着山谷高叫：
　　
　　“顾长辰拿皇帝做饵救伍不凡，欺君犯上！”
　　“顾长辰拿皇帝当诱饵救伍不凡，欺君犯上，罪不可恕！”
　　“欺君犯上，罪不可恕！”
　　
　　朱邪执得意洋洋：“赵肃那小子，心眼跟针尖似地，今天这话传到他耳朵中，肯定要气得三天睡不着觉！”
　　
　　




30

30、衣不解带 ... 
 
 
　　声音震荡山谷，即刻便有士兵沉不住气，在顾长辰身旁道：“顾先生，不能让这种话传到皇上耳朵里去！”
　　顾长辰万万想不到朱邪执竟然来这么一招，赵肃的脾气瞬息万变，根本摸不透，天知道这话被他听见，是会怒还是会恨，反正是不会高兴。
　　可眼下也管不了这许多了，能够成功撤退才是当务之急。
　　
　　顾长辰低声对众人吩咐：“按计划悄悄撤走！”
　　
　　命令一层层的传叠下去，埋伏在靠后的士兵开始悄悄回撤，朱邪执在谷外，等待所有战马蹄上捆好稻草。
　　太阳一点点的从天空中缓慢移过，顾长辰的额头也浸出细汗，看着带来的八百人，已经撤离大半，正准备自己也带人悄悄撤走时，忽然听得山谷口号角声连起，紧接着又是漫山遍野的号角声迭起，却原来是朱邪执发挥兵多优势，兵分三路，左中右向着山谷中的顾长辰一齐发动攻势。
　　
　　朱邪执一马当先，冲进山谷，另外分别包抄顾长辰左翼和右翼的人马也已交手，山野间杀喊声一片，高空白光耀眼，顾长辰亦策马冲入敌中，朝着朔州方向，边战边走。
　　
　　朱邪执在后追击，毫不放松，众军被黑羽军死死的咬着，难以甩掉。
　　混战之中天水朝军士又已死伤，顾长辰俯身马背之上，箭矢从他身旁嗖嗖而过，偶尔回头，只看见漫山遍野全是黑羽军，剩下的尚未撤走的那三百多士兵就好像入了汪洋大海一般，顷刻间便被黑浪吞没。
　　
　　朱邪执在马背上看得清楚，顾长辰武艺平平，除了骑术精湛，没有别的长处，他知道顾长辰是想要奔回朔州，更不放过，数次射箭，都被顾长辰身边的人给挡了去。
　　眼看着朔州县城的城楼渐渐出现在视野中，朱邪执再次张弓搭箭，连珠三发，一箭射下顾长辰身旁可能帮他挡箭的士兵，一箭射下顾长辰坐下的马匹，还有一件，则直逼顾长辰的后背心，要让顾长辰逃无可逃！
　　
　　顾长辰听得背后有破空之声，知道又是劲矢射到，急忙低身，却不料身旁的士兵哎呀一声，中箭落马，那士兵尚未落地，顾长辰坐下的马也一声嘶鸣，四蹄扬起，将顾长辰抛到半空中。
　　朱邪执心头得意，眼看着自己那一箭就要插入顾长辰的后背心，却不料破空一声清响，不知从何处飞来一枚羽箭，将自己射向顾长辰后背心的箭生生从中劈开，落在地上。
　　那支箭却余劲不止，直插入地下，箭尾羽毛颤动。
　　
　　顾长辰跌下马来，就地打了个滚，抬起头来，朝前方看去，直看见朔州城北门大开，伍不凡一身是血，手持弓箭从城门中冲出，却原来朱邪执射出的那一箭，是被伍不凡拦下。
　　众位奔逃的士兵见到有了救兵，都精神大振，不再回逃，纷纷掉转马头，朝黑羽军杀去。
　　
　　伍不凡纵马到顾长辰身边，伸出还带着血的手，沉声道：“上来！”
　　顾长辰伸手握住伍不凡的手，紧紧握住，飞身上马，稳稳的坐在伍不凡的身后。
　　
　　伍不凡在前张弓搭箭，射杀远处的敌人，顾长辰在他身后舞动长枪，刺杀靠近的黑羽军，原本驻守在朔州的一万守军除去城楼的两千防御，剩下的人都被伍不凡调令出城，城楼上炮火四起，城下兵戈刀剑，双方形式逆转，朱邪执一看形势不对，即刻掉转马头，下令众人撤退。
　　
　　奔到半路，猛然回身，又是连珠三发，朝着伍不凡和顾长辰射去。
　　
　　朱邪执箭法精准，劲力又大，三支箭好似流星赶月一般，伍不凡挥剑打落一箭，铁剑外荡，再要回挡已是不及，手一拉马缰，马前蹄扬起，生生挡住一箭，哪知朱邪执似乎算准了伍不凡的一切动作一般，最后一支箭正好朝着伍不凡的心窝。
　　伍不凡微一侧身，想要躲避此箭，却碰到顾长辰在后的身体，自己若闪了，顾长辰势必中箭，紧急之中不及多想，胸膛前送，那支箭生生的穿胸而过，疼痛袭来，伍不凡手中的铁剑再也握不紧，哐当一声落地。
　　随着铁剑落地，伍不凡也觉得眼前一黑，却还记得顾长辰在身后正与黑羽军交手，不朝后倒，用尽最后的力气超前扑去。
　　顾长辰在马蹄上扬之时，便拖枪向后，他记得伍不凡曾和自己说过，自己力气不够，回马枪需身体后仰，将身体重心压在枪尖，方能刺死劲敌。
　　他双手送枪往后，枪尖刺入敌人心脏的一刹那，却听见哐当的铁剑落地之声，一回头正好看见伍不凡为自己挡了一箭，还怕压倒自己，向前倒去。
　　
　　马蹄再次落下，一切都只一瞬，两人滚下马来，已有士兵趁胜追击，顾长辰从地上跃起，扑到伍不凡身旁，大喊：“不凡！不凡！”
　　伍不凡睁开眼，对着顾长辰露出一个笑，便又昏死过去。
　　
　　黑羽军铩羽而归，朱邪执丢了弟弟又赔了不少兵马，返回驻地，灌下一大壶烈酒，朝着大帐走去，正遇见巫医从自己帐中出来，巫医忙了大半夜救人，尚不知发生了何事，见朱邪执前来，迎上去道：“三皇子，那个人救活了！”
　　朱邪执掀开大帐，看见床上躺着的人，重重的哼了一声，怒道：“这个人，坏我兄弟情义，本王不会再碰他！把他丢到沙牢！”
　　
　　顾长辰抱着伍不凡，他身上已经中了三箭，前两箭尚未伤到要害，被他随手折断，可最后这一箭，却射的十分深，直穿透他的胸膛，顾长辰只觉得怀中昏迷着的伍不凡在不停的发抖，他抱着他，一声接一声的喊着：“不凡！不凡你醒过来！不凡……”
　　
　　伍不凡却只是发抖，身体渐渐变得凉起来，顾长辰抱着他缓缓的站起，此刻朱邪执已经看不到影子，余留的沙陀军也已经被捉的捉，杀的杀，夕阳西下，血红天际下，两个人的影子拉的无比的长。
　　城中有士兵赶来抬着担架，七手八脚将伍不凡抬入城中，顾长辰起身，握着伍不凡的手，他的手也在不停的抽搐，走行两步，忽然觉得眼前一黑，他晃了晃脑袋，又跟着担架走上两步，却双腿发软，一头栽倒在地上。
　　
　　直到这个时候，众人才发现，原来这位顾先生的背心，也被敌人划了一条大口子，白色的战袍都被染成了红色。
　　
　　顾长辰忽然觉得自己又陷入了那个梦中，梦中白鸿飞在月下吹箫，瞬间，白鸿飞的形象变得无比可怖，风华绝代变成了血淋淋的骷髅，虫蚁从那血骷髅中爬出，那血骷髅朝着自己咬牙切齿：“顾长辰，我恨你！顾长辰，我恨你！你说过要帮我照顾母亲，你说过会永远在我身边！我恨你！”
　　顾长辰浑身一个激灵，从梦中惊醒，才一动，就觉得背心剧痛，回头看时，自己的背心也不知被谁缠了绷带。
　　他环顾四周，是在一间普通的房间内。
　　
　　才一动身，门口便进来两名士兵，顾长辰认得都是白天跟随自己作战的，顾长辰心中稍安，问道：“这是在哪里？”
　　那两名士兵道：“是朔州县的县衙中，顾先生你受了伤，歇息歇息吧！”
　　顾长辰从床上站起，他动了动手脚，倒是无碍，看来并没伤到要害，顾长辰走了两步，才将梦中的不快挥走，问道：“伍将军呢？他怎么样？”
　　那两名士兵对望了一眼，脸上出现黯然之色。
　　顾长辰看到那两人的神色，心中咯噔一跳，跨出门去，却看见所处之处，是一个小院，规格同白鸿飞的府衙差不多，另外一间房，灯火通明，有人捧着血盆进进出出。
　　顾长辰疾走过去，才到门口，便有一名官员模样的人拦住他，喝道：“乱跑什么，伍将军在里面！”
　　
　　顾长辰将那位官员上下打量了一眼，只见他约莫三十多岁，留着两撇胡子，身穿着七品县令的墨绿色官袍，看来这个人就是朔州县的县令了。
　　顾长辰尚未说话，便有伍不凡的亲兵上前对着顾长辰道：“顾先生醒了？”
　　那名县令开始时摆了架子对于顾长辰随意呵斥，此刻听到顾先生三个字，即刻满脸堆笑，让开道路，引着顾长辰往里走，一面走还一面说：“原来是顾先生，久仰大名，刚刚冒犯，还请恕罪。下官名叫黄善，还请顾先生在伍将军面前美言两句~！对了，顾先生身上的伤下官特意找城中最好的大夫看过，没大碍，不必担心……”
　　顾长辰微微皱眉，对着黄善随便点了点头，径直走入伍不凡的房间。
　　只看见伍不凡躺在床上，身上的衣袍已经换过，胸前全是绷带，一双嘴唇泛白，十分吓人。
　　
　　黄善在外，见机极快，伸手就开始赶人：“顾先生和伍将军有要事商量，都下去，都下去！”
　　
　　待众人都走了，黄善又凑过来，弓着身子对顾长辰陪笑道：“顾先生年纪轻轻，就成了伍将军身边的红人，不简单啊！真是英雄出少年。伍将军的伤口，已经请城中最好的大夫包扎过了，就是伤得重，恐怕要在这里多养些天，顾先生有什么吩咐，尽管同下官说！”
　　顾长辰心想，我都二十多了，还少年！你这马屁拍的……
　　
　　黄善把自己的功劳提了一遍，又奉承了顾长辰几句，便也转身出去。
　　顾长辰坐在伍不凡床边，伸出手，握住伍不凡的手，只觉得他的手滚烫，又去摸了摸他的额头，额头也是烫的吓人。
　　顾长辰知道此次留在城中的，就是前锋营剩下的几百名士兵，领头的王虎带着朱邪念回了萧关，朱邪执打探到消息，随时都可能进攻萧关。
　　
　　而萧关的主将，顾长辰回头看伍不凡，此刻正昏迷不醒，生死未卜。
　　
　　顾长辰叹了口气，低声道：“白痴，为我挡箭做什么，我又不是避不开！”
　　
　　却冷不丁听见伍不凡低低的声音传来：“长辰……长辰……你别死……你们这些混蛋！你们不能杀他，他不能死！”
　　顾长辰见伍不凡双眼紧闭，显然是昏迷之中在说梦话，他轻轻的拍了拍伍不凡的脸，却并未将伍不凡拍醒，反而看见伍不凡的脸上，显出了迷离的神色，手却又变得冰冷，手上的青筋暴起，昏迷中声音却变得激烈起来：“他没谋反！你们污蔑他！长辰，你快走，你不要回来！你们这些卑鄙小人……你快走……别回来……别回来……”
　　伍不凡的声音渐渐的低沉了下去，最后悄无声息，显然又陷入了另外的梦境之中。
　　
　　顾长辰呆呆的看着昏迷中的伍不凡，他当然知道伍不凡那些话是什么意思，那是在游戏中，无数次的背叛，无数次的出卖，他都相信自己。都是在最危急的时候，为自己挡去所有的刀剑。
　　顾长辰的心，在那一瞬间，变得无比柔软，他伸出手，轻轻的握住了伍不凡的手，又摸了摸他的头，低声道：“别傻了，那只是个游戏……我也不是，什么忠义无双……”
　　
　　房中的灯渐渐的暗了下去，顾长辰起身，拿油灯旁的挑子将灯芯剔亮了些，一回头，却看见伍不凡正缓缓的睁开双眼。
　　顾长辰心中一喜，走上前去，温言道：“你醒了？”
　　他看见伍不凡眼神尚且呆滞，知道是重伤之后醒来的那一刹那空白，伸出手将伍不凡的被子掖住，道：“黑羽军退走了，你好好休息休息吧！”
　　伍不凡听见黑羽军三个字，猛然惊醒过来，他想要开口，却因受伤十分的重，力气不济，顾长辰知他心中所想，道：“这是在朔州府衙内，当天晚上。”
　　
　　伍不凡沉沉的嗯了一声，他的胸被朱邪执最后的一箭刺穿，伤了肺叶，此刻连呼吸都觉得疼痛，更是浑身无力，脑袋昏沉，刚刚要闭上眼，却又猛地想起一事，猛地睁开，忍着疼，断断续续道：“不能……不能在这里……”
　　顾长辰道：“是，我们要尽快赶回萧关……我刚刚已经让他们准备了大车，拉你回去！你先睡吧，等会我喊你！”
　　伍不凡对着顾长辰露出一个笑容，想要说些什么，却听见顾长辰道：“我知道你想说什么，放心吧，我都安排好了，不会有闪失的！”
　　
　　一个时辰后，顾长辰拿着虎符，重新安置了城中一万驻军，只留下两千人在此，剩下的八千人星夜兼程，赶往萧关以备不测，朔州县令黄善平日难以见到伍不凡一面，此刻有机会表现，更是下足了功夫，将四顶轿子改装成一辆大车，他察言观色，早知道顾长辰虽然身份低微，不过说话十分管用，更是使了劲的拍马屁，说了许多奉承之话，又求半昏迷中的伍不凡记得给皇帝上折子的时候不忘自己的功劳。
　　伍不凡重伤之中懒得和黄善聒噪这许多，胡乱应了，被抬上大车。车中颇为宽敞，众军士自有留在此处的守将遣发，顾长辰坐在伍不凡的大车中，他自己也受了伤，此刻正静静的靠着车背，掀开车帘，前一日来的雪尚未化去，便又有小雪飘落。
　　
　　伍不凡睡的沉沉的，官道并不十分平稳，偶尔会有颠簸，此时大车又是一震，伍不凡从梦中疼醒，顾长辰即刻发觉，问道：“怎么了？震疼了？”
　　伍不凡道：“还好，我只是担心，朱邪执万一真的来攻萧关，我这个样子，怎能指挥战斗。”
　　顾长辰道：“副将还有王坚等人，不必过于担心。”
　　伍不凡摇头道：“王坚不行，他过于谨慎，又有些胆小，更加不是朱邪执的对手。”
　　顾长辰道：“别去想那么多了，总是有办法的。你刚刚一直在做噩梦……”
　　
　　伍不凡茫然道：“做梦？噩梦？”
　　顾长辰见伍不凡的头发落下一缕，便伸出手替他理好，温言道：“你每天都做这种梦？”
　　伍不凡重伤之中，想要避开顾长辰的手，却没有成功。
　　
　　只得在心中不悦，道：“我很少做梦。不过奇怪的很，之前有段时间天天晚上都做梦，内容好像还挺奇怪的，不过醒来都不记得了。”说着，脸上便不自觉的流露出惆怅之色。
　　顾长辰道：“不记得就好，一个梦而已，不用那么当真。”
　　
　　伍不凡却并未再多想，他盯着顾长辰看了片刻，忽然道：“长辰，如果朱邪执当真前来攻打萧关，王坚能顶住便好，若是他决策有误，而我又刚好不在……”
　　说道这里顿了一顿，从腰间解下一块令牌，递到顾长辰面前，沉声道：“你要阻止他！”
　　
　　顾长辰却不去接那块令牌，马车扎扎的行走在官道上，压碎冰渣，车帘随着风摆动，偶尔有小雪飘进来，过了一会，他猛然问道：“不凡，你替我挡箭做什么？”
　　
　　伍不凡道：“你身子弱，一箭过来，还不要了你的命么？怎么婆婆妈妈的……问这些，我见你今天指挥军队，调度有方，不仅比王坚强……虽然不愿……承认，可很多地方，比我……比我也要强，我是怕我这次受伤，不能亲临阵地，你帮我看着点，我也安心……”
　　
　　顾长辰回过头来，看着伍不凡，对方的唇直到此刻都是惨白毫无血色，一双眼睛却带着些焦急看着自己。
　　顾长辰缓缓的伸出手，接过伍不凡的令牌，道：“好，我帮你看着，如果王副将有失误的地方，我劝他！”
　　
　　伍不凡心中一块大石落地，露出一个笑容，闭上眼，道：“昨天你骂我的话，我全都听见了。我虽然不敢同皇上相比，也不不算‘是个什么东西’，你不敬主帅，待我好了之后，要和你算账才……”
　　一句话尚未说完，便已沉沉的睡了过去。
　　




31

31、鸿雁于飞 ... 
 
 
　　顾长辰看着睡梦中的伍不凡，那个人嘴唇微微嘟起，脸上带着安详，好似沉睡的孩童一般。车依旧颠簸，帘外小雪飘来，落入车中，即刻便化去，成了一滴水珠。
　　
　　抵达萧关已经是后半夜，伍不凡受伤甚重，路上又颠簸风寒，此刻发起高烧，被两名士兵抬下马车，径直送回房中，顾长辰到了之后，先去见副将王坚，王坚早已得到消息，加强守卫，此刻得知伍不凡重伤昏迷，整个萧关要靠他一人来主持大局，应对随时可能发生的危机，心中发虚，更加小心谨慎，换了铠甲前去城墙巡视。
　　
　　顾长辰刚刚从王坚的房中出来，便迎面被棒子等人扯住，又耽搁了许多时间，这才去找先前押送朱邪念回来的王虎。
　　王虎带着顾长辰来到关押重犯的大牢中，大牢建在城东，外有军士看守，顾长辰也在此处呆过一个多月，看守军士都认得他，更听说了那些加工后的“顾长辰朔州故事”，都一拥而上，扯住问东问西，王虎将那些看守士卒赶开，带着顾长辰一直往前走，来到了牢中看管最严密的一处单独的囚室。
　　王虎命人打开囚室的门，只见石板铸造的囚室正中，放了一个大大的铁箱，高两米，左右宽五六米，铁箱上开着一扇小窗，窗上亦有铁杆拦住，正面却是一扇门，门上挂了一柄大锁，顾长辰走上前去，看了看那锁，有两个锁孔。顾长辰取出伍不凡的令牌，命两名看守长取出身上的钥匙，两枚钥匙各自插入锁孔，将铁锁打开。
　　王虎上前，将门拉开，对顾长辰道：“顾先生，就在这里了！”
　　顾长辰朝里看去，里面的空间抵得上一个小房间了。只是房间中别无他物，只一条碗口来粗的铁链铸在铁壁上，铁链也不知有多长，环绕盘踞，将本来不大的空间占据了大半，铁链的另一头，锁着个十多岁的少年，正是被捉回来的沙陀国的九皇子朱邪念。
　　
　　朱邪念身上的锦袍也不知被谁扒走，只穿着一件颇为单薄的白色中衣，上面也弄得脏兮兮的，此刻正是寒冬之际，顾长辰身上穿着棉袍尚且觉得冷，朱邪念穿着单衣，又被锁在阴冷的铁室之中，更是冻得直发抖，他双手双脚被铁链锁住，粗大的铁链缠绕在他单薄的身体上，显得十分狰狞可怕，仿佛被巨蟒缠绞一般。他一双嘴唇青白，双眼含泪，见到有人来了，将身子蜷缩的更加靠里了些，只低低的哭道：“放我出去，你们放我出去……你们要什么，我让三哥给你们……”
　　
　　顾长辰皱了皱眉，对一旁的王虎道：“这人好歹也是敌国的皇子，怎么关在这种地方？”
　　王虎道：“这里最安全！”
　　顾长辰点了点头，道：“去弄件后点的衣服来给他穿吧，要是冻死了，这人质也没用了！”
　　王虎转头去吩咐一旁的看守长，看守长出去片刻，抱过来一床棉被，胡乱打在朱邪念身上，朱邪念身子被铁链锁着，此刻抬起头，看着顾长辰，哭道：“好冷……好饿……我想吃东西……求求你，给我点东西吃……我三哥一定会报答你……”
　　王虎喝道：“老实点！这里是天水朝，不是沙陀国！朱邪执要是敢来，一样关在这里！”
　　朱邪念被王虎一吓，便即刻噤声，不敢再嚷，他一路上吃过这个凶神恶煞的人许多苦头，心中十分怕他，却饿的厉害，只拿一双眼睛，可怜巴巴的看着顾长辰。
　　
　　顾长辰生怕自己心软，不去看朱邪念含泪哭泣的眼，只看着那缠绕在朱邪念身上的铁链，道：“我有话问你，你老实回答，如果说的好，我让他们给你热汤喝！”
　　
　　朱邪念哭道：“三哥……三哥……他们都欺负我……”
　　
　　王虎双眼一瞪，尚未说话，他凶神恶煞的样子被朱邪念看到，朱邪念忙止住哭，抽抽搭搭的说了一声“好”。
　　
　　顾长辰道：“你们为什么会突然出现在朔州边境？是有什么企图？”
　　朱邪念抽泣：“三哥……我错了……我不该和你赌气……你什么时候来救我……呜呜……三哥……”
　　
　　王虎忍耐不住，上前去二话不说，就抽了朱邪念两个耳光，朱邪念雪白的脸上登时高高肿起，多了五个手指印，他更加什么都不说，只是哭个不停，又不住的叫“三哥”。
　　
　　顾长辰转过头去，对王虎道：“看来他怕了你，什么都不会说。你们先出去，我来问好了！”
　　王虎急道：“顾先生，沙陀人凶猛的很！你一个人怎能留在这里？”
　　顾长辰笑道：“一个十多岁的小孩子，手腕细的跟筷子似地，不用怕他！”
　　
　　王虎同两名看守长转身出去，在外面等着，顾长辰见他们走了，蹲下身，温言道：“别哭了，这么大人了，还哭哭啼啼的，真丢人！”
　　朱邪念哭道：“你们这些大人欺负我一个十二岁的小孩！我三哥一定会来教训你们！”
　　顾长辰叹了口气，伸出手将朱邪念嘴角上被王虎打出的血揩掉，道：“你三哥既然有这么大的本事，你就该乖乖的呆在他身边，又到处乱跑做什么？就算是乱跑，也该往别处跑，还偏偏跑到敌国边境来。落到敌人手中，当然要吃些苦头了！”
　　朱邪念一听这话，触动了伤心事，眼泪止不住的往下掉，想伸出手去擦眼泪，手脚却被沉重的铁链锁住，动也动不了。顾长辰见他脸上红肿，眼泪鼻涕到处流的都是，伸出手去帮他把眼泪擦了，朱邪念哭道：“你们，都是坏人！你们汉人都坏的很！我三哥本来对我很好，就因为那个汉人男宠，大声骂我！”
　　顾长辰道：“世上的人都有好有坏，不见得沙陀人就会好到哪里去！”
　　
　　朱邪念用力的一甩脑袋，将顾长辰的手甩开，气的脸上涨红，大喊：“才不是！我三哥是好人，那个白鸿飞才是坏人！坏死了！”
　　顾长辰猛然听到白鸿飞的名字，浑身一震，呆了半秒，反应过来，厉声喝道：“你说什么！”
　　
　　朱邪念被吓了一跳，他朝顾长辰看去，只看见对方的脸色铁青，一双眼睛好似要吃人一般，心中害怕，说话的声音也不觉小了许多，喏喏的道：“我说……我三哥的男宠，是个坏人！”
　　顾长辰只觉得好似被万雷轰顶一般，他深深的吸了一口气，一字一句的问：“你刚刚说，朱邪执新找的男宠，叫什么？”
　　
　　朱邪念不自觉的将身子往里缩了缩，吞吞吐吐的道：“我……听他们……他们说，那个人叫白鸿飞。”
　　==============================================
　　
　　顾长辰开口都有些艰难，他只觉得喉头生涩，以白鸿飞那样刚烈的性子，怎么会甘愿成为别人男宠？他落到沙陀人手中，还在朱邪执的后院，怪不得一直没有他消息。
　　想到白鸿飞，顾长辰便又不自觉的想起了那天晚上，他用那么完全信任的眼神看着自己：“我信你！”
　　若是那天自己不曾要求他留下，在分别的时刻，自己不曾说：“我先走。”
　　这件事情，定然不会是这样。
　　
　　却听见朱邪念又开始哭：“三哥只喜欢那个低贱的男宠，他不喜欢我了……呜呜，我不过是抽了那个男宠两鞭子，三哥竟然骂我，他竟然骂我……呜呜……三哥，你为什么还不来救我……”
　　
　　顾长辰紧紧的握住拳，随即松开，单手劈下，砍在朱邪念的后脖颈，将朱邪念击昏过去。
　　白鸿飞若回来，隐姓埋名便罢，若是想要平反，想要继续为官，这件事情，将会成为他终生的污点。
　　本朝的官员，怎能曾经做过敌国皇子的男宠？若是这件事情张扬出去，白鸿飞叛国，便是假的也会成真。
　　
　　顾长辰一时之间心乱如麻，只能瞒得一刻是一刻，他大步走出囚室，王虎与另外两名看守长拥上来问道：“顾先生，问出什么了么？”
　　顾长辰道：“朱邪念口不择言，辱及我天水陛下，不可让他与旁人接触！”
　　王虎怒道：“就知道沙陀人没一个好东西！我去将这小子的舌头割掉！”
　　顾长辰伸手拦住王虎：“不必了，命个聋哑之人给他送饭便可！”
　　
　　顾长辰走出牢外，天空飘着小雪，他一路径直回房，开始收拾东西，此刻盘绕在他心中唯一的念头，就是前去沙陀王庭，朱邪执的大帐中，将白鸿飞救出。
　　他已经欠了他许多东西，还累他遭受这等侮辱，顾长辰觉得自己一秒钟都不能再等。
　　当他起身，准备换上夜行衣的时候，他的手忽然碰到了腰间冰凉的令牌。
　　他将令牌取下，烛光中，玄铁做的令牌上，刻着一个伍字。
　　伍不凡将整个萧关托付于他，伍不凡此刻还在昏迷未醒，敌人随时可能打来，他不能弃他而去。
　　顾长辰颓然坐下，将那块坚硬冰冷的令牌，在手中反复的摩挲着，最后，他紧紧的握了握那块令牌，有了决断。
　　
　　顾长辰再次回到铁牢中的时候，朱邪念尚且昏迷未醒，两名看守长十分讶异，这人才刚刚离去，此刻却又回来，不知为了什么。
　　顾长辰面不改色，两处伍不凡的令牌，道：“伍将军有令，朱邪念是虽然是敌人，可身份尊贵，关在此处不太合适，特命我将他移往别处！”
　　
　　两名看守长面面相觑，其中一个问道：“不知顾先生想要将朱邪念移到什么地方？”
　　顾长辰来之前早已想好，整个萧关，除了大牢，就属此刻受伤的伍不凡处看守最为严密。
　　不在大牢呆，只有送往伍不凡处。
　　顾长辰道：“伍将军要亲自看守，自然是关到他的偏房中，我亲自看守！”
　　
　　那两名看守长不再怀疑，将朱邪念绑得结结实实，又在他嘴巴里塞了麻核，命一队士卒送往伍不凡处。
　　
　　伍不凡处有着上百名亲兵看守，此刻见顾长辰带着朱邪念前来，都十分讶异，顾长辰手持伍不凡令牌，带着捆得结结实实的朱邪念径直入了伍不凡的卧房。
　　
　　伍不凡此刻已经转醒，喝了一碗药，正躺在床上歇息，尚有两名亲兵在旁，见顾长辰带着朱邪念前来，问道：“长辰，你把他带这里来做什么？”
　　
　　顾长辰朝旁边的亲兵看了一眼，伍不凡会意，命众人都出去，朱邪念也被拖到外堂。
　　顾长辰道：“有件事情，要和你说一下。”
　　伍不凡见到顾长辰，觉得心中安稳，倦意上涌，低声道：“不必和我说了，你想做什么，直接做就行。我信得过你！”
　　说毕，便沉沉的睡去。
　　
　　顾长辰知道伍不凡此刻需要休息，他看着伍不凡的睡容，叹了口气，自言自语道：“算了，我来担这恶名！”
　　
　　他俯身，吹灭案头蜡烛，转身出去，看着在外的众位伍不凡的亲兵，顿了一顿，道：“刚刚与伍将军商量过了，今日起，我便住在这里的偏房中。”
　　说道这里，又觉得难以启齿，然而想到白鸿飞的将来，便又指着被捆得结结实实的朱邪念继续说道：“这个是沙陀的皇子，身份不同，不便轻慢，又不可不严加看管，从今日起，也与我同住一室。我若不在时，要严加看管！”
　　
　　众人不解其意，却也不便多问，即刻有仆役打扫出偏房一间，顾长辰提着朱邪念走了进去。
　　
　　朱邪念一直被捆得死死的，一双眼睛看着顾长辰带上门，露出惊恐的神色。
　　顾长辰低声道：“从今天起，不要对任何人说起你三哥男宠的事情，知道么？！”
　　
　　朱邪念一双眼睛满是泪花，点了点头。
　　顾长辰伸手将他口中的麻核取下，将仆役送来的一碗热汤喂他吃了，又将绑着他的绳子松了，只留下手铐脚镣给朱邪念戴上，防止他逃跑。
　　朱邪念吃了东西，又松了绑，他出生便是倍受宠爱的皇子，从来没有吃过今天的苦头，这个时候只觉得又冷又累，蜷着身子缩在墙角，迷迷糊糊的睡了过去。
　　顾长辰静静的呆在房中，看着朱邪念睡梦中还在不停的喊着“三哥”，他在心中叹了一口气。
　　欺负小孩子，绝不是他想要做的事情，可现在，只有这个方法了。
　　
　　顾长辰将朱邪念抱上床，朱邪念在顾长辰的怀中缩的更加小了。
　　
　　顾长辰伸手，拍了拍朱邪念的脸，将他拍醒。
　　刚从梦中醒来的朱邪念还带着迷糊，粉嫩的脸上，还带着五个紫红的手指印。
　　顾长辰本想同朱邪念说点什么，可又觉得无话可说，一伸手，将朱邪念身上的衣服扯了下来。
　　朱邪念吓得大哭，顾长辰伸手捂住他的嘴巴，另一只更不停歇，顷刻间便将朱邪念扒得干干净净。
　　朱邪念赤裸的身体暴露在寒冷的空气中，冻得瑟瑟发抖，更是吓呆了，顾长辰松开手，却点蜡烛。
　　却听见朱邪念在身后颤颤惊惊的问：“你……你要做……什么……”
　　顾长辰回头，声音冰冷：“你三哥对男宠做了什么，我便对你做什么！”
　　朱邪念吓得大叫起来，四肢乱踢，可他双手双脚被铐住，无论怎么挣扎，都是徒劳。
　　顾长辰将蜡烛举到朱邪念身旁，一双眼睛冰冷犀利，将他浑身上下里里外外看得清楚，一个细节都不曾放过。
　　朱邪念只是不停地哭，不停的叫，又大声喊“三哥”。
　　
　　房外的数名亲兵听见这边的动静，互相暧昧的笑了一笑，心知肚明，原来顾先生好这口。
　　
　　一个时辰后，顾长辰取下朱邪念手腕上的金镯子，回头道：“你叫了这么长时间，还不累么？”
　　朱邪念见顾长辰准备走，停了哭叫，却带着点疑惑，挂着泪喏喏道：“你……你就……就只看么……”
　　顾长辰并未回答，走出房外，对一旁的仆役道：“麻烦你帮我去把长枪班的棒子喊来，我有急事找他！”
　　
　　棒子和顾长辰坐在外堂，朱邪念在偏房早已沉沉睡去，脸上还挂着泪。
　　
　　棒子不解：“顾先生你这是做什么？”
　　顾长辰将从朱邪念手腕上的取下的金镯子递到棒子手中，沉声道：“这纯属是私事，当我欠你一个人情，你帮我去办这件事情。”
　　棒子哗啦一声站起身来，语调中带着些激愤：“顾先生，白鸿飞那小子成什么样子，和你根本无关！你何必往自己身上泼污水？就为了保全他的名声？”
　　顾长辰叹道：“他当日收留我在府中，对我有恩；我病重之时，又多亏他细心照料。他如果不是因为信我，也不会被沙陀人捉走。我本应该前去救他，就算搭进这条命也没什么。可是……可是我答应了伍将军，帮他照看萧关，不能离开。”
　　棒子大声道：“那就让他自生自灭好了！白鸿飞是死是活，名声是好是坏，那是他的事情！顾先生你当日舍命救他，已经是报了恩了，没有救出来，也怪不得你！你干什么要担上这种骂名！？你只顾及白鸿飞以后的官路顺不顺利，有没有想过你自己？对一个十二岁的孩子出手，别人会怎么看你，恐怕大伙都要说你是卑鄙无耻的好色之徒，你将来怎么混？你的名声不要啦？”
　　
　　顾长辰道：“不，你不明白的，我欠鸿飞太多……”
　　
　　棒子猛然站起，将那只金镯子收入怀中，盯着顾长辰：“顾先生，你想清楚了？”
　　顾长辰道：“是！”
　　棒子忽然一笑：“你那个时候伤的更重，我可是给你把屎把尿，你原本就欠我人情，现在又多了一个！”
　　
　　顾长辰起身，伸出手在半空中：“顾某不会忘记！”
　　棒子亦伸出手，啪的一声轻响，两掌相击：“我也不会忘的！顾先生你是好人，讲义气！”
　　说毕，又叹了口气：“我只是怕，别人恐怕不会明白你的一片苦心了！”
　　
　　说毕，棒子转身而出，直骑了马，径直出关。
　　他身上带着朱邪念的镯子，带着顾长辰给朱邪执的口信。
　　口信内容简单：朱邪念在我手里，白鸿飞在你手上。你对白鸿飞干了什么，我也对朱邪念干了什么。朱邪念股间的朱砂痣红的夺人心魄。你不张扬白鸿飞做男宠的事情，我也不张扬朱邪念做娈童的事情。
　　




32

32、不凡盛情 ... 
 
 
　　顾长辰转回身，去看已经睡着的朱邪念。
　　朱邪念脸上还挂着泪珠，睡梦中，喃喃的喊得尽是“三哥”。
　　顾长辰不觉微笑，他的三哥，想必对他很好吧，视若珍宝，如同掌上明珠。
　　只是如今这明珠蒙尘，沦为敌人的玩物，他那个三哥，又会气急败坏到什么地步呢？
　　
　　想到此处，尽管觉得疲惫，顾长辰依旧无法睡下。
　　因为，顾长辰很了解他那个三哥朱邪执，那个心中很难藏住事情的急性子。朱邪执如此爱他的弟弟，定然不会坐视不理。
　　
　　如果我是他时，又会怎样？
　　顾长辰想：我定然会勃然大怒，发兵攻城。
　　
　　顾长辰起身，披上外袍，临出门时，看到了墙角的那一杆大枪。
　　将那杆枪拿起，想了想，又放下。
　　他不是去见敌人，他要去见的，是这萧关的副将王坚，有伍不凡的玄铁令牌已经足够。
　　
　　顾长辰跨出门，天空的小雪依旧稀稀落落，他仰头的时候，会有雪花落在脖颈上，然后化成水，顺着脖颈流入领口，直到他的胸膛。
　　顾长辰提了提领子，外面一名军士过来，看了他一眼，眼神中都带着暧昧：“顾先生，你这么晚了还要出去？”
　　顾长辰知道他在想什么，无非就是自己监守自盗罢了。然而这恶名既然准备背负，那也就背负到底好了。顾长辰知道朱邪执不是个鲁莽的人，对方一定还会安排他在军中的奸细来察看，自己弟弟被辱是否真实。
　　顾长辰并不打算辩解，他只是露出稍许阴沉的脸色，又带了些事后的慵懒，道：“还有重要的事情要办，朱邪念要严加看守，不可松懈。落在顾长辰们手里的人质，万万不能够让他跑了！”
　　那名军士笑道：“那小孩恐怕跑都跑不动了吧！”
　　顾长辰哈哈一笑，不置可否，要了一匹马，朝王坚处驰去。
　　萧关说大不大，说小也不小，若是步行，又要耽搁许多时间，当顾长辰赶到王坚住处的时候，他的亲兵相告，王副将尚在城楼巡视。
　　
　　顾长辰又赶往城楼，有些地方本来是他这个还没有正式归入前锋营的机要文字不能去的地方。不过有了伍不凡的令牌，再加上伍不凡平日对他的态度，顾长辰一路畅通无阻。
　　
　　当顾长辰在一名军士的带领下，登上城楼的时候，看见已经年近四十的王坚，微微弓着背，冒着风雪正在巡查。
　　顾长辰迎上去，对他行了个礼，算是招呼。
　　王坚的头发上，已经落了一层雪花，他看到顾长辰来，显得有些诧异，急上前走两步，问道：“顾先生怎么这个时候来这里？伍将军怎么样了？”
　　顾长辰道：“卑职刚刚从伍将军那里出来，他伤的严重，已经歇息了。不过歇息前还不太放心，让卑职过来看看。”
　　王坚将顾长辰上下打量，他的眼神中，明显透露出不信任和不满。
　　对方不过是个年轻的毛头小伙子，自己却已经驻守萧关多年，伍不凡不相信自己，却相信顾长辰，这种念头盘踞在王坚的心中，让他十分沮丧，沮丧之余，对顾长辰的敌意也渐渐上涌。
　　
　　王坚拦住顾长辰要去的路，道：“这里本将都已经看过，没有什么岔子！”
　　顾长辰不肯让步，道：“卑职必须亲自看过，不然伍将军问起来，卑职无法交代，还请王将军见谅。”
　　王坚见对方搬出主帅的名号，只得道：“既然是伍将军吩咐的，咱们这些做下属的，只能照办。不知顾先生想要查看什么，本将带先生去便是！”
　　他一面说，一面让开一条道。
　　
　　顾长辰也不跟他客气许多，径直走在前面，先来到城楼处。
　　城中的双门炮，七星炮，散炮都一字排开，摆在城墙之上，整整十多门炮，却仅有两个士兵看守。
　　顾长辰继续往前走，城楼上巡逻的士兵，也都走在将近四米宽的城墙走道正中，一双手冻得红肿，顾长辰很怀疑那些冻僵的手，在朱邪执攻来的时候，能否拉开弓箭。
　　
　　一圈看完回来，王坚脸有得意之色，道：“这些都是为了防止沙陀人趁着伍将军重伤不能理事，特意安排的布置，顾先生回去禀告伍将军，让他不用担心。”
　　
　　顾长辰止住脚步，道：“不必了，伍将军让卑职暂代军中事务，这里的布置要改上一改！”
　　王坚吃了一惊，随即涨红了脸，说话都有些打结：“你……你说什么！他让你？他病糊涂了？”
　　顾长辰道：“我年纪轻，又无功劳，本来也觉得资格不够，只是既然答应了他，就要对他负责。这里的布置，要改！而且，还要迅速，如果我估计不错，不出两个时辰，朱邪执定然率大军来攻！”
　　王坚哼了一声，朝顾长辰上下打量了一眼，露出轻蔑的神色，笑道：“改？这……顾先生你从没打过仗，也没什么经验，恐怕不见得就能够给出合适的意见吧！”
　　
　　顾长辰被人当面奚落，心中微微懊恼，但随即便开释。
　　答应他人的事情，不可不办，而且，白鸿飞还在朱邪执手中，这一战，是挑战，也是机会！
　　如果自己能在伍不凡不在时充分的展示自己的能力，便可以名正言顺的提升，待到这一仗打完，伍不凡的伤应该也不再有大碍，那时自己就能借着出外巡查敌情的理由，带上上百个好手，闯入朱邪执的营帐，将白鸿飞救出。
　　这一仗，对他顾长辰十分重要。
　　他没有办法放过这个机会，就算是得罪王坚，他也不能放过！
　　更可况，王坚全然说错了。
　　顾长辰在心中笑了，他并非没有打过仗，他在《天策》中，征战百次，战无不胜，攻无不克，并非只依靠那一身盖世武功。
　　
　　他此刻不去和王坚做口舌之争，直入主题。
　　顾长辰回身，指着那些摆在城楼上的各种炮，道：“这些炮摆在城楼之上，容易暴露目标，朱邪执在城外，完全可以十分轻松地发射炮石摧毁！将它们搬下去，放到城内，射程远的藏在民宅之旁，射程近的靠近城楼。此刻正是天寒地冻，滴水成冰，命城中军重铸泥丸，代替炮石，击中敌方人马，人马俱残，不中人马，泥丸跌落地下也会散开，不会资敌！”
　　
　　又指着远处在城楼巡逻的士兵，道：“命那些士兵，无论何时，都不要走在城楼中间，让他们靠近女墙行走，有女墙的掩护，不会被敌人的炮石箭矢射伤！”
　　再次转回头，看着王坚，沉声道：“军中所有将领，即刻紧急集合，到伍将军的议事厅，拟定详细的作战计划！守城也不能只是固守，必须出击和守卫配合，才能保证萧关安全！”
　　
　　王坚恨恨的哼了一声，道：“顾先生你想要调派那些将领，可要凭你自己的本事了！”
　　顾长辰微微一笑，抬脚走下城楼，道：“卑职斗胆僭越，实在迫不得已，还请王将军相助。”
　　
　　下城楼时，一回头，却看见有将士竟然在用泥土填封城墙上的那些小门，侧门，暗门。
　　
　　王坚见顾长辰露出疑惑之色，未等他发问，便抢先道：“伍将军不在，小心为上！将这些门堵住，以防沙陀人从这些地方进来！”
　　顾长辰摇头道：“挡住了敌人进来，我也出不去！若是要追击，或者是饶敌，都做不到！万一沙陀人在外相持，我们更加被动！将封住的门全部拆开！要能随时进，随时出！”
　　
　　王坚却并不即使执行，只是说：“还是等诸将商议之后再说吧！”
　　
　　顾长辰知道他心中不服气，是在故意抬杠，他也并未多说，毕竟王坚是副将，这个时候不宜关系弄僵，免得之后处处故意唱反调。
　　顾长辰道：“好！先不说这个，去召集诸将。”
　　
　　军中除开伍不凡，原本共有八名将领，因伍不凡前段时间布置调整，除去驻守四个县城的四位将领外，留下的带上王坚共有四人。
　　
　　王坚是伍不凡的副将，地位比那三人稍高。
　　
　　那三人得到王坚的吩咐，分别驻守在东，西，南三门，刚刚入睡时，却不料被人吵醒，说是要召开紧急会议，十分的不耐烦，却也不敢怠慢，都穿上衣衫前来。
　　走到半路的时候，驻守在城西的郭泰和驻守在城南的尹青正好遇见，郭泰今年四十六岁，颇为发福，手中提着一柄大刀。尹青却年轻，今年只有二十五岁，穿着一件淡褐色的披风，头发打理的十分整齐。
　　
　　两人一遇上，更是惊讶，郭泰拉了马，问道：“尹都虞，到底是怎么回事，你知道么？王将军才刚刚从我那里离开，这时又要我们过去，他可是从来没有过！”
　　尹青十分高傲，下巴微扬，哼了一声，道：“老虎不在家，猴子称大王！伍将军重伤不能掌管军事，王坚这个做副将的，当然要趁机耍耍威风了！”
　　
　　两人各带亲兵策马而行，快到伍不凡住处的时候，又迎面驰来驻守在城东的右都虞关大鹏，关大鹏一见到两人，就急忙迎上来，急急忙忙的问道：“半夜三更把我们叫起来，是出了急事吗？到底怎么了？”
　　
　　三人各带亲兵，一面说一面走，到了伍不凡住处时，各个都命自己的亲兵在外等候，三人也解下外袍，跨入议事厅中。
　　
　　只见议事厅中央燃着一盆炭火，正中的主帅位置空着，副将王坚坐在左边首位，大厅中央却站了一个身穿青色布袍的年轻人。
　　
　　驻守在城东的关大鹏上前一步，奇道：“顾长辰？你怎么会在这里？”
　　
　　尚未等顾长辰开口，王坚便哑着嗓子，道：“伍将军病重，让顾先生代理军中事务，我等都要听顾先生的，关大鹏你怎能直呼其名？”
　　
　　说话间，关大鹏，尹青，郭泰三人已经进来，三人听见这话，都齐齐的吃了一惊，朝顾长辰看去。
　　
　　顾长辰去处腰间令牌，道：“伍将军病重，命我暂代军务，刚刚得到探宝，朱邪执将率大军来攻，所以将三位召来，共同商议应敌之策！”
　　
　　郭泰抽了抽鼻子，笼着手缩做到自己的椅子上，缩在椅中，也不说二话，他一进来便看出王坚对顾长辰的不满，他平日和顾长辰也有些接触，知道是伍不凡面前的红人，此刻打定主意不说任何话，只等其余的人商议出来，自己照做就是。
　　
　　尹青将顾长辰上下打量一眼，这个人看起来比自己还要嫩，居然想要代替伍不凡掌管军中事务？尹青在心中冷笑，恐怕他连军中有哪些分队都弄不清楚！
　　
　　关大鹏却脾气急躁，王坚话音刚落，他便跺脚道：“顾长辰你瞎闹什么！？你一个落第秀才，懂什么打仗！伍将军呢？我要去见他！他病糊涂了，我们还没跟着糊涂！”
　　
　　顾长辰转过头，拿眼睛扫视了一下厅中，共有四个人，四十多岁的郭泰不会发言，尹青和王坚摆明了不服，关大鹏却根本没把自己放在眼中。
　　
　　关大鹏的额头都在冒着丝丝热气，显然是急忙赶来，此刻见顾长辰主持军中事务，又万分着急地缘故。
　　顾长辰板了脸，沉声道：“在下虽然位卑，但自束发以来，小大也历经二百余战，未曾一败，在下在召集诸位之前，已经前往诸位的防地去查看过，因有不妥，而沙陀大军即刻便到，所以才深夜召集各位前来……”
　　
　　话音未落，便听见坐在椅子上，翘着二郎腿的尹青笑道：“顾先生有经历过二百余战？还未曾一败？那可是百战名将，应该大名鼎鼎才是，怎么我们从来都没听说过你的名字？恐怕是吹牛说大话吧！”
　　
　　尹青这话一说，王坚便跟着道：“尹都虞，你不知道的事情多了去了！伍将军对这位顾先生，可是大为赞赏，你知道伍将军为什么负伤么？就是因为在战场上，这位顾先生没见到敌人射来的箭，伍将军替他挡了一箭，这才连站都站不起来！你这么对顾先生说话，等伍将军好了，可是要找你麻烦！”
　　
　　尹青又将顾长辰上下打量，眼神中却多了一丝玩味，王坚这句话明着是说伍不凡对顾长辰青眼有加，暗着却是说顾长辰脓包不中用，连流矢都避不开，还害得伍不凡重伤难起。
　　
　　尹青拿颇为玩味的眼神在顾长辰身上来回扫了两遍，又嘿嘿而笑，关大鹏大声嚷道：“这么个黄毛小子，长的和大姑娘似地，伍将军痰迷了心窍，我们都不是瞎子！敌人要打来了，还把我们这些人弄在这里商议什么！？我关大鹏在，别说是一个朱邪执，就算是十个，我也杀他片甲不留！”
　　
　　众人都开始哄笑，眼看着不可收拾，顾长辰心中一横，厉声道：“关大鹏，你敢和我打赌么？”
　　顾长辰挑选关大鹏开刀，并不是因为他说话最难听，而是看得出，他是这些人中，武艺最高也自恃勇猛的人，且直肠快语，不会有那么多花花肠子，就算是赌输了也不会怀恨在心暗中别扭。
　　顾长辰眼看着外面的水漏，从三更已经走到四更，棒子离去已经一个多时辰，此刻朱邪执恐怕是已经收到了口信，正在点兵前来。
　　顾长辰估计，朱邪执最快三个时辰内，最迟待到天亮，便会兵临城下。
　　时间紧迫，根本没那么多时间立威服众，只能杀一儆百。
　　
　　关大鹏双眼一瞪，上下看了顾长辰一眼，道：“赌什么？”
　　顾长辰道：“你什么最在行？”
　　关大鹏道：“当然是杀人了！”
　　顾长辰道：“杀人当然需要力气，我就与你赌，我的力气比你大，若是你赢了，诸位即刻请走，若是你输了，乖乖按照我的话去做！”
　　关大鹏哈哈大笑，尹青扭过头对一旁半眯着眼睡觉的郭泰道：“顾长辰还真是个绣花枕头，关大鹏可以拉开三百斤的弓，搬动八百斤的大石头，这小白脸居然要和关大鹏比力气~！”
　　郭泰眯着眼低声道：“我先偷睡会儿，有了结果你喊我就是。谁赢了我们就听谁的。”
　　
　　尹青站起来对着顾长辰笑道：“行啊！不过他输了只是他的事情，和我们并不相干，顾先生你想要立威，别拉上我们！”
　　
　　顾长辰不去理会尹青，对着关大鹏道：“我一个手指头就能胜你，你敢不敢与我赌胜？”
　　
　　关大鹏道：“好！”
　　顾长辰道：“我让你一招，你可以先蹲好马步，我以一指之力，让你站也站不起来！”
　　
　　众人见顾长辰说的笃定，都面面相觑，关大鹏心中也有些发虚，却也不愿退缩，当下站稳马步，顾长辰上前，心中暗叫了一声惭愧，果然只伸出一只手指，抵在关大鹏的眉心间，道：“你若站不起来，就乖乖的听我的话！”
　　
　　关大鹏哼了一声，憋足了劲往上站，却觉得顾长辰那根手指，只轻轻地往自己眉心一点，自己便差点要倒下去，顾长辰心中苦笑，这种事情，自己以前也干过，不过那是一只手按在对方的肩上，凭借真功夫，将一位大力士压的跪倒在自己面前。
　　可现在，他却没有那么大的力气，只能取巧。
　　人蹲下再站立，中心必然要朝前倾，不论你是三岁小孩，还是体壮如牛，如果不将重心前移，就无法站起，顾长辰这一根指头，抵在关大鹏眉心，正直阻止他将重心前移，关大鹏使了吃奶的劲，顾长辰却神清气闲。
　　关大鹏累的浑身是汗，却站不起来。
　　
　　王坚在心中冷笑顾长辰狡猾，尹青早就看出问题，叫道：“顾长辰，你耍赖，这算什么赌力气？”
　　顾长辰松开手，关大鹏正在奋力移动自己的重心，额头阻力猛然撤离，关大鹏碰的一声额头朝前，栽倒在地上。
　　顾长辰伸手将关大鹏扶起，关大鹏正满脸通红，说不出话来。
　　顾长辰道：“不错，我力气的确比不上关大鹏，可依旧能够赢他，全因为我事先算计好了！打仗也是一样，我这次叫各位来的目的，也就是因为得到急报，敌人来攻，所以召集大家商议，并不是要凌驾诸位之上。待到伍将军伤愈，我也还有其它的事情要办，不会在此久留。尹都虞，我刚刚去你驻守的南门看过，护城河因为天冷结冰，便命军士夜中冒雪凿冰，可此刻天寒地冻，凿开了便又要冻上，图废人力。护城河就是为了阻挡敌人横行之敌城下，现在既然已经结了厚冰，何不在冰层上放置攻城用的对楼？士兵藏身其间，可以直进直退，敌人却不能横行城下！”
　　
　　尹青听见这话，愣了片刻，王坚道：“要是对楼被敌人抢去，又怎么办？”
　　顾长辰回头，看着王坚，凛然道：“王将军，我正想问你，萧关是什么地方？建在山谷之口，东面是宝乌山连绵千里，西面是伏牛山纵横百里。上次沙陀人想要攻击东门，都是费了大力气借道萧关东边的云州县才能入境。尹都虞负责看守南门，那里会有敌人么？”
　　
　　王坚脸上一红，他只是求安稳谨慎，四处布防总是不会错的，只求伍不凡醒来之前，城中平安无事，却没想到被顾长辰一语揭穿，此刻强辩道：“城中或许会有动乱……”
　　顾长辰沉声道：“动乱需要凿护城河的冰？王将军你未免小心谨慎的过头了！”
　　
　　王坚哑口无言，尹青去推睡觉的郭泰：“醒来，我们都听顾长辰的！”
　　
　　郭泰揉了揉鼻子，他已经做了一个梦，正梦见搂着小妾快活，此刻被吵醒，有些不满，声音也有些大：“你们真要听那个小子的？”
　　
　　郭泰话音未落，猛然听见一声厉喝：“哪个混蛋敢不听招呼，拖下去砍了！”
　　
　　顾长辰猛然回头，却看见伍不凡站在外面，面色阴沉，一旁有一名亲兵作势要扶他，却被他打开。
　　伍不凡身上尚且穿着白色的亵衣，头发也未曾梳理，散落在肩头，只随便的披了一件棉袍，外面的小雪还在飘着，徐徐而下。
　　顾长辰赶忙上前一步，将他从外面拉进来，在他耳边低声问道：“你来做什么？别冻病了……”
　　伍不凡却并不理顾长辰，将我的手甩开，径直往前，坐到议事厅的主位上，一双剑眉紧紧的拧着，室内的火光并不明亮，映得他一张脸十分惨白。
　　顾长辰对跟这伍不凡的亲兵低声道：“快去拿厚些的衣服来！”
　　亲兵转头跑了出去，却听见伍不凡的声音中带着点嘶哑，又带了些愤怒：“本将重病，委托顾先生处理军务，他身上带着本将的令牌，你们都是瞎了眼看不见吗？”
　　众人都不敢搭话，唯有关大鹏道：“他看起来不太像是会打仗……”
　　关大鹏话音未落，便听见伍不凡怒道：“他刚刚说的，你们那些安排上有误，说的有没有道理？！”
　　
　　尹青道：“有……很有道理……”
　　伍不凡冷笑了一声，道：“那还说什么？按照顾先生说的做！”
　　
　　顾长辰见伍不凡动怒，便对他温言道：“天气冷，你身上还有伤，先回去歇息……”
　　顾长辰的话尚未说完，便被伍不凡打断，伍不凡将众人扫了一眼，厉声道：“我就在这里坐着！本将倒想看看，谁那么大胆子不听招呼！顾先生你只管分派他们做事，要是做得不好，拖出去砍了！”
　　
　　顾长辰知道伍不凡性子执拗，有伍不凡坐着，也的确省事不少，便不再废话，命三名将领东南西三面各留上一千人看守，其余部队掉到北面，又命尹青和郭泰各带五千兵马，出城埋伏，伺机骚扰。
　　
　　他说的极快，那四人先前已经决意听从顾长辰的招呼，此刻见伍不凡在，更加不敢怠慢，都答应了然后即刻出去调派兵马，等到所有人都全部走光，顾长辰才回过头来，看见伍不凡的手按在椅子上，都在不停地发抖。
　　
　　顾长辰上前一步，走到伍不凡跟前，伍不凡抖得更加厉害，牙齿都被他咬得咯咯作响，顾长辰忙道：“不凡，你没事吧？”
　　伍不凡却已经难以开口，他浑身都开始哆嗦，顾长辰见状，忙奔出议事厅，想要去叫军医，正好迎面碰上回去拿棉袄的亲兵，顾长辰将棉袄接过，对那名亲兵道：“快去叫军医！”
　　
　　亲兵飞奔而去，顾长辰回身奔到伍不凡面前，却看见他的眼睛都已经微微闭起，睫毛却在炭火光中微微抖动。
　　顾长辰见伍不凡嘴唇微张，好像要说话的样子，便凑上前去，却听见对方低低的说了一个字：“冷……”
　　
　　顾长辰手去摸他的额头，冰凉吓人，他顾不得许多，将伍不凡紧紧的抱住，用自己的体温去暖着他，又把手中的棉袄裹在伍不凡身上。
　　伍不凡寒冷之中找到温暖，不愿离开，迷迷糊糊之中拼命地朝那温暖靠近，蜷缩。
　　
　　顾长辰看着在自己怀中缩成一团的伍不凡，叹了口气，将他打横抱起，抱到正在噼啪燃烧的炭火边，低声斥道：“你身上有伤，还乱跑什么！？”
　　伍不凡懵懂之间听见顾长辰的声音，努力的睁开眼，只看见一张被火光照亮的俊颜，满是焦急担忧。他愣愣的看了半晌，才哑着嗓子道：“我担心那些人不听你的话……”
　　
　　顾长辰叹道：“不会的……你没瞧见他们都已经无话可说了么？”
　　伍不凡嗯了一声，过了一会，道：“你是在说我，画蛇添足么？”
　　顾长辰忙道：“怎么会？你来的正好，如果不是你来了，我摆平他们还要花上许多时间。有你在，凡事顺利多了！”
　　伍不凡脸上露出一个微笑，闭上了眼，沉沉的睡了过去。
　　
　　顾长辰抱着伍不凡，愣愣的坐在炭火边，想了想，解开伍不凡的亵衣，果然看到他胸口的伤正在往外渗血，顾长辰一手将他伤口按住，一手抱着他，议事厅空无一人，此刻更是没有半点声音，仅有炭火噼啪作响。
　　这个人，还真是……
　　顾长辰苦笑着摇了摇头，难道自己，就这么的不能让人信赖么？
　　
　　亲兵带着军医顷刻便到，顾长辰将伍不凡交到军医手中，看着一众人将伍不凡抬上担架运走，对一旁的亲兵道：“伍将军受了重伤，你们怎么也不拦着他？”
　　
　　那名亲兵哭丧着脸，道：“顾先生，我们怎么拦得住伍将军？”
　　
　　顾长辰沉吟片刻，叫过军医，低声道：“伍将军这样子，不能随便乱跑，你们给他喂点安神的药，让他好好地睡一觉休息休息！”
　　
　　小雪飘了大半夜，已经渐渐停了，顾长辰站在院中，已经隐隐的听得见远处的马蹄声，他看着伍不凡的房间，手持大枪，在心中道：不凡，等你醒来，仗也打完了。你好好地睡一觉吧，萧关，交给我就行了！
　　




33

33、生死一线 ... 
 
 
　　午夜，丑时，朱邪执的大帐。
　　
　　朱邪执看着手中的信，字歪歪扭扭，还有很多错的。
　　他将信狠狠的捏成一团，随即又撕得粉碎，脸色铁青：“去将送信的人砍了！”
　　左右面面相觑：“送信的人早就走了……”
　　朱邪执收紧掌中那闪着金光的镯子，镯子内刻着一个‘念’字，这是朱邪念三岁那年，他亲自刻得,冰冷的温度，刺入他的心底。
　　此刻朱邪执怒火中烧，取过营中的硬弓，跨上马背：“即刻出兵，进攻萧关！”
　　
　　副将古达鲁正好路过，听到朱邪执下令，吃了一惊，忙拦在马前：“三皇子，为何要半夜行军？”
　　朱邪执手中的马鞭挥下，唰的一声摔在古达鲁的背上，怒喝：“谁敢阻拦，拖出去砍了！”
　　
　　棒子此刻正在回萧关的路上，跑了大半夜，浑身是汗，正好见到一条小溪，三下五除二扒光了身上的衣服，跳了进去，天上正飘着小雪，冰水刺骨，棒子反而舒服的叫了一声，小溪水浅，他躺在河床上，背靠着一块大石头，看着天空飘得小雪，自言自语：“顾长辰个没良心的，居然让我去送口信！！我要是当面对朱邪执说他弟弟被人强奸，他还不把我给强奸了！”
　　他又在河中游了一圈，觉得浑身舒泰，从水中跳起，边拿外袍擦身边想：也不知道我的字朱邪执认不认识，算了，管它呢？反正“你弟弟”、“强奸”、“轮奸”几个字我是没写错的~！哈哈，朱邪执肯定气疯了，要报复到白鸿飞身上，我虽然答应顾长辰保密，却没答应帮白鸿飞那小子！让那小子吃点苦头也好，谁让他当上司的时候，扣过我俸禄！
　　
　　朱邪执夜袭，带了十万铁骑，随后而来的还有大量的攻城器械，命古达鲁带领。
　　他自己，则轻装简行，化装成汉人的模样，戴上了二十名军中好手，绕过萧关北门，夜中翻越萧关东面的宝乌山，直到天明，才趁着南门守卫疏忽，混入萧关。
　　
　　朱邪执一路尽量低调，北面已经打了起来，炮石声震耳，杀喊声冲天，随处都可以见到来往疾奔的军士，朱邪执带的那二十名好手，藏在暗处，杀了若干名士兵，换上萧关军军服，再也无人能够辨认的出。
　　
　　朱邪执首先去的是大牢。
　　往日细作来报，萧关大牢的位置他竭尽知晓，只是第一次前来，不免绕了些弯子。
　　等抵达大牢，刚好被看守长捞住，让他往牢中送饭。
　　朱邪执犹豫片刻，解下兵刃，带着自己那二十名沙陀好手入牢送饭。
　　等到了大牢最看守最严密的铁室，朱邪执想要进去，却和看守发生了冲突，焦急之中损失了五六人，杀了看守人员，拿巨斧劈开铁室，却发现其中空无一物。
　　
　　再次出来，早已被人发现混入奸细，四处捉拿，核对当天的暗号，朱邪执左躲西藏，总算是军中各位将领都集中在北门对付十万沙陀军攻城，背后防御较弱，又死掉两名好手后，成功的摆脱了追击。
　　朱邪执耳听得北面杀喊声越来越盛，似乎还有“沙陀人败了！”的呼喊声，更是心惊，不再停留，暗地杀掉十多人之后，终于在一名前锋营的士兵口中得知，朱邪念被关在伍不凡处，而伍不凡重伤卧床，军中事宜都是顾长辰在指挥，而此刻，顾长辰正在北门奋战。
　　
　　朱邪执没有片刻犹豫，便秘密潜行到伍不凡所在的院落。
　　
　　院子四周都围得严严实实的兵士，但看身法，就知道是各种好手，朱邪执藏身矮墙之后，心中大致估算，至少有上百名好手在保护伍不凡。
　　
　　不论是救出弟弟，还是杀死伍不凡，都是一个不小的诱惑。
　　却不知道那两人，是不是真的在这里。
　　朱邪执整了整衣衫，对身后还剩下的那十多名亲信低声吩咐了两句，其中一名死士上前，对着守卫伍不凡的亲兵打了个招呼，道：“顾先生听说混入刺客，担心伍将军的安危，让我过来看看，伍将军是否安好！”
　　查看过腰牌，又搜过身之后，那名死士被放了进去。
　　
　　伍不凡此刻睡的正沉，尚未醒来，三名亲兵陪着死士进去，伍不凡梦中面带微笑，睡的香甜。
　　
　　那名死士看过之后，随着那名亲兵出来，却听见一旁的偏房中，有着低低的哭声。
　　那名死士问道：“怎么还有人哭？”
　　
　　那三名亲兵不疑有它，嘻嘻哈哈的攀着死士的肩膀，挤眉弄眼：“里面是沙陀国的九皇子！至于为什么哭？那要你问你们的顾先生了，他最清楚不过~！”
　　语气中带着猥亵之意，再明显不过。
　　
　　朱邪执在外等着，有人路过，他便也装作忙碌的样子，跑来跑去，眼睛却死死的盯着伍不凡所在的院子。
　　那名死士平安出来，神色愤怒，咬牙切齿的对着朱邪执低声道：“伍不凡和九皇子都在里面！”
　　朱邪执心中咯噔一跳，手不由自主的握紧：“阿念怎么样了？”
　　“被侮辱了！”
　　
　　朱邪执原本还抱着一线希望，此刻消息得到切实，怒急攻心，按耐不住，“啪”的一声拍在身旁的一块大石上，竟将那块大石拍成了两半。
　　朱邪执的手掌心被碎裂的石片刺破，流出血来，却浑然不觉，握紧了腰间抢来的跨刀，一字一句，恨意冲天：“不杀顾长辰，誓不为人！”
　　
　　北门此刻正遇到棘手的事情，古达鲁带领攻城器械是仿造天水朝制作，远处大炮发射炮石，近处沙陀军数百人躲在高十米，宽七八米的锥形洞子中接近城墙。
　　洞子外套铁皮，底座厚实，护城河早已结冰，放置在护城河上阻拦沙陀人前进的楼车也被烧毁。若是外裹铁皮的洞子抵达城下，普通的撑杆无法将其推到，从中涌入的敌人将会顷刻占领城墙。
　　
　　顾长辰身披铁甲，正在往自己身上绑绳子，王坚劝道：“顾先生，你在这里看着他们打就行了，我们看着那些士兵，他们不敢不出力的，你没必要自己出战！更何况，你出去，要是万一有个闪失也不好！”
　　
　　顾长辰将腰间的绳子绑得结实，道：“那让你帐下的张都虞出去！”
　　王坚面有难色：“这……”
　　
　　顾长辰回望还有些犹豫的敢死队，叹了口气：“这些人都是穷苦出身，为了二十两银子的赏钱不顾性命，可还是心中害怕，没有个带头的给他们勇气，危险之中，都会纷纷逃命！”
　　
　　说毕，顾长辰回头，对着一百名由普通军士组成的敢死队沉声下令：“我没走，谁也不准走！”
　　话音落下，顾长辰在弓箭手的掩护下，跳出城楼。
　　那一百名敢死队员对望一眼，纷纷跟随者顾长辰跳出城楼。
　　
　　在半空中的时候，顾长辰猛然觉得一阵心惊肉跳，脑袋中忽然冒出伍不凡那张失血惨白的脸！
　　
　　然而已落下城墙，便也想不到那么多了，城楼上炮石箭矢齐发，一百名敢死队员在密如雨点的箭矢掩护中，迅速朝着已经已经运到到城墙的洞子奔去。
　　
　　三人一组，顾长辰首当其冲，将用城中烟花炮竹赶制成的一包火药塞入楼车底部的车轮和履带间，随即滚开。
　　
　　顾长辰动作熟练，闪身极快，楼车中负责防御的沙陀兵见到顾长辰，张弓射箭，被顾长辰同组的另外两名士兵一人射箭，一人撒网，尽数挡开。
　　
　　轰隆一声，火药在洞子底部爆炸，将木质的车轮炸掉一半，燃起火来。
　　洞子外裹铁皮，被火一烤，如同蒸笼，犹如铁板炙肉，洞子中的士兵纷纷跳车逃命，皆被城墙上的士兵射杀。
　　
　　远处观战的沙陀将领古达鲁见被铁皮裹着的洞子竟然着火，即刻便发现了问题所在。手中令旗挥动，军号响起，十万铁骑随着漫天炮石，奔驰而来。
　　
　　顾长辰连毁两架楼车，烟火燃起之处，其它敢死队员深受鼓舞，他们开始原本不信，下城楼完全是为了二十两银子的赏金，此刻见顾长辰成功，都信心大增，勇气倍涨，不顾生死的接近洞子，将其炸毁，顷刻间，靠近城楼的数十辆洞子，全部失去了作战能力。
　　顾长辰一回头，只见黄烟滚滚，冲杀之声大振，无数沙陀士兵扛着云梯跟在铁骑之后。
　　敌人是要大肆攻城了！
　　
　　顾长辰回身，百名敢死队只剩下五十人还活着，纷纷朝着城墙上的小门处聚集，准备进城。
　　
　　奔到小门处，却见小门紧闭，顾长辰在城楼下高声大叫：“王将军，开小门！开小门！”
　　
　　王坚在城楼上两腿发软，他从军多年，攻城自然见过，可是在敌军急攻之下开门，别说是一扇只容两人进出的小门，便是一扇只容狗爬进来的狗洞，都是不敢。
　　
　　顾长辰眼看着敌人铁骑越来越近，更加焦急，连声大喊：“快开小门！”
　　
　　王坚手都有些哆嗦，他刚刚在城楼上，将这一百名敢死队员的行动看得一清二楚，都是提着脑袋摧毁敌人的攻城利器的，此刻敌人攻城利器已经毁掉，自己若是坚守，也还有点胜算。如果要是开小门放顾长辰进来，万一敌人的铁骑也跟着涌进来怎么办？
　　
　　王坚听得顾长辰叫声越来越急促，敌人的大军也是越来越进，沙陀人的箭矢都射到他耳朵旁边，开小门，敌人可能进来，不开小门，顾长辰就要死在外面。
　　
　　到了此刻，他倒宁愿被困在外面的是自己了。一边是城中数十万人的性命，另一边是顾长辰的命，他踌躇不决。
　　犹豫之中，已经有一名黑羽骑兵冲至城楼之下，对着顾长辰就是一刀。
　　


　　34、东窗事发

　　已经有一名黑羽骑兵冲至城下，对着顾长辰就是一刀。
　　顾长辰感到背后一阵凉风，本能的一躲，刀锋顺着左肩滑下，钢刀和铁甲摩擦的刺耳声中，有着火星的焦灼味道。
　　一条绳子垂到了顾长辰面前，却是王坚不敢开城门，却放下一条两指来粗的绳子，期望城楼下五十多人依靠这一条草绳逃回城中。
　　一旁有士兵大声骂娘，顾长辰拔出腰间的朴刀，瞅着间隙，一刀挡住冲上来的那名黑羽骑兵，大声道：“逃得出一个是一个！走！”
　　城楼上士兵见顾长辰竟然将生机让给他人，都是大为震动，即刻便又有人放下软梯，垂到顾长辰面前大喊：“顾先生上来！”
　　顾长辰却不去爬软梯，他知道今日城下一战，自己是领头的，若是自己不走，众人危机之中尚且有那么一丝希望，若是自己先跑了，城楼下这五十多人害怕绝望之余，便再无生机。
　　他朝着城楼上大喊：“丢杆长枪下来！”
　　王坚照顾炮石发射之余，连声下令：“快！快将那杆铁枪丢下去！”
　　顾长辰铁枪一握手心，猛然间觉得踏实了起来。
　　以前，面对更多更强大的敌人，允许失败的时候，都不曾败过，那么今日，不允许失败，便更不能败！
　　长枪到手，登时威力大增，顾长辰这三个多月来，从未间断过的练习，让他比刚刚到这个世界的时候，强壮了许多，他的枪法娴熟，技巧精妙，一枪斜刺，便将一名黑羽军从马背上挑下来。
　　城楼上士兵只看见城墙下铁甲耀眼，长枪的红缨如同沸血，顷刻之间，顾长辰便已刺杀三人，夺得一匹战马。
　　城楼上士兵更想不到顾长辰竟有如此本领，都大声叫好，顾长辰跨马，城楼下尚未脱险的敢死队员以为他要趁机逃走，却不料顾长辰只是调转马头殿后，掩护众人回城。守城士兵见顾长辰义勇双绝，都有心帮他，齐齐射箭，不去射别处的敌人，单单将冲到顾长辰身旁的敌人射死。
　　城墙上递绳子的士兵也双手不停，拉起来一个，又放下去。却不料三个士兵同时抢一条绳子，绳子承受不了那么大的重量，拉到一半从中断开，那三名士兵从半空中跌下，又被敌人的马蹄踩得粉碎。
　　又有士兵放下绳子，却被黑羽军抓住，顺势而上，王坚眼快，挥刀砍断绳子，朝着顾长辰大喊：“顾先生，帮不得你了，自己逃命去！”
　　此刻大军已抵城下，双方混战，攻城的步兵扛着云梯强攻，王坚命人淋下热油再点火，已经彻底的放弃了顾长辰等人。
　　城楼上的士兵见顾长辰竟落得如此下场，无不惋惜，敌人攻城势急，又自顾不暇，已经同攻上城楼的敌人肉搏交战起来。
　　顾长辰身边尚有二十多人未能进城，众人被看不到边的黑羽铁骑围住，王坚更不打算来救，都知必死无疑，纷纷拼死杀敌，顾长辰大腿中箭，折断又战，不觉之间，已经身披十余创，敌人却越来越多，好像永远都杀不尽一般。
　　正在双方厮杀难舍难分之时，却听见城楼一声大喝：“想要朱邪执的命，就住手！”
　　那声音雄厚犹如洪钟，炮石之声丝毫不能掩盖，顾长辰趁着交手的黑羽军发愣，又刺杀两人，这才转头朝城楼上去看。
　　却看见朱邪执被捆得结结实实，披头散发，一旁一名彪形大汉，手持大刀，架在朱邪执的脖子上。
　　那名大汉远远的瞧见顾长辰在城外，颇为吃惊，又大喊：“顾先生，你怎么在外面？”
　　日正当空，忽然厮杀之声顷刻停止，顾长辰勒马握枪，冬日的阳光之下，沙场的血腥，挡不住他的微笑：“关大鹏，看来你运气不错啊！”
　　一旁的黑羽军即刻醒悟，丢弃了城池，纷纷将顾长辰围住，挽弓指向他。
　　王坚更是惊喜交加，他转头看看被捉住的朱邪执，又看看在敌人包围圈中微笑的顾长辰，不可置信的问：“顾先生？神机妙算到此刻？”
　　顾长辰不置可否，他当然不能计算到会活捉朱邪执，所以才称赞关大鹏运气不错。他以为最多是黑羽军中的高手而已。
　　沙陀副将古达鲁此刻慌了阵脚，三皇子被敌人抓住，这回去如何交代！？
　　炎兴元年冬十二月二十五日，萧关迎来了有史以来最为奇怪的一天。
　　兵临城下，激战之时却突然停战。
　　正午，双方交换人质。
　　朱邪执一人，换回名不见经传的顾长辰和跟随在他身边的十多名敢死队员。
　　关大鹏懵懵懂懂。
　　萧关十万守军疯传顾长辰当日带领百名敢死队员如何在城下血战，捣毁敌军攻城利器，又如何在生死抉择之时，不顾自身安危救护它人。
　　王坚大呼吃亏，敌国一名皇子，本可交换城池，却只换回来一名文书和他身旁的十多名敢死队员。
　　当这日的事情，添油加醋的传回京城的时候，正在批阅折子的皇帝赵肃不以为意，他正在为南越十三部作乱的事情伤透了脑筋，北部边境的小小冲突，并没有吸引他太多的注意力。
　　他只是交代了句“别闹大了，经不起折腾”便又陷入小山般的折子中。
　　当顾长辰和那十多名敢死队再次回到城中的时候，先入城的亦有十多名敢死队员，齐齐跪在副将王坚面前，请求跟随顾长辰。
　　那些死里逃生回来的人，总共有三十一个。
　　王坚尚未答应，便听见朱邪执在城楼下怒吼：“顾长辰！你这个卑鄙小人！我不会放过你！一定会杀了你！”
　　顾长辰微微一笑：“三皇子走好！”
　　朱邪执走的不好，他无功而返，弟弟尚且在敌人手上。
　　他走到离萧关三十里外的山谷时，不由得想起自己如何失手被擒。
　　他所带领的军中好手，费了点力气，解决了伍不凡处的驻兵，他第一个冲向囚禁朱邪念的偏房。
　　当他见到亲弟弟浑身赤裸的被锁在床上，哭喊着“三哥”的时候，根本无法思考，本能反应就是冲上前去砍断锁住朱邪念的铁镣。
　　朱邪执重刀朝着铁镣挥下，关大鹏在朱邪执身后一掌悄无声息的拍向他的天灵盖。
　　朱邪执在偏房内擒获，他所带的好手，也尽数在院中落网。
　　关大鹏赶到萧关北门时，顾长辰正被围困。
　　此刻已经是傍晚时分，朱邪执想起弟弟被人欺负，如同万箭攒心，紧紧的握住了拳头，仰天大叫。
　　叫声未息，山谷两面伏兵尽出。
　　却是顾长辰提前安排的尹青和郭泰的队伍。
　　双方厮杀过后，朱邪执狼狈回逃，坐在帐中，越想越气，猛然瞥见朱邪念所带的镯子，更加怒不可遏，啪得一声拍在几案上，喝道：“去把那个汉人从沙牢里给带过来！”
　　而此刻，伍不凡正睡了一个好觉，微微的睁开眼睛。
　　斜阳入幽梦，这一觉他睡得特别踏实和安心。
　　他试着活动了活动身体，觉得伤势似乎好多了，在亲兵的搀扶下起了床，随口问道：“仗是赢了输了？”
　　一旁亲兵道：“顾先生神机妙算，全胜！”
　　伍不凡觉得心情更加顺畅了一些，他在亲兵的帮助下穿上衣衫，信步走出房外，却看见自己的亲兵三三两两的聚在一起，似乎在议论着什么。
　　那些人见到伍不凡，便即刻停止了议论。
　　伍不凡上前去沉了脸：“你们在背后说些什么？”
　　那些亲兵赶紧摇手：“没……没什么……”
　　伍不凡冷笑了一声，对一旁的人道：“去将我的铁剑取来！我明明听见你们说什么沙陀皇子，什么顾先生……本将问话，居然敢有所隐瞒，军法论处！”
　　那些聚在一起背后嚼舌根的亲兵下了一条，齐齐跪下，一名平日较得伍不凡宠爱的亲兵大着胆子小声说：“我们……卑职刚刚……刚刚是在说……顾先生……顾先生身受重伤竟然……竟然还风流快活……”
　　伍不凡迷惑不解：“他找姑娘，又何沙陀皇子有什么关系？不会招惹了沙陀王妃吧……”
　　那些亲兵互相看了一眼，眼神中流露出无尽的暧昧，有一人笑道：“哪里是找女人，原来顾先生……顾先生看上了那个捉回来的小皇子……”
　　伍不凡差点跌倒在地，震惊片刻之后，怒火蹭蹭蹭的往上窜，恰好去取他重剑的亲兵将中间交到他手中。伍不凡二话不说，铁青着脸，提剑便朝外走去。
　　走出两步，回头怒喝：“顾长辰在哪里！？”
　　那些亲兵也都是流言，并未亲眼见到过，此刻见伍不凡动怒，都替顾长辰担心。在这些人心中，顾长辰玩弄敌国王子，也算得上出口恶气，并无不爽，眼看的伍不凡提剑而出，连忙赶上围住：“那个……将军昏迷之际，顾先生都是住在这里……也没……也没做什么……”
　　伍不凡再次怒喝：“少废话，顾长辰在什么地方！”
　　众人久摄于伍不凡的威严，不敢多拦，吞吞吐吐：“顾先生……顾先生刚刚……刚刚提了小皇子……说是……嗯……说是带回自己住处……”

　35、　惊鸿


　　“顾先生……将小皇子带回自己住处……”
　　伍不凡怒不可遏，右手提剑，左手拉马，一旁的亲兵赶上来围住：“将军，你伤……伤还没好……”
　　伍不凡手中铁剑出鞘，喝道：“谁敢拦！”
　　众人马上让出道路，伍不凡翻身上马，双腿一夹，朝着顾长辰所在的小院奔去。
　　半路遇上尹青，尹青十分惊讶：“伍将军，这么快就好了？”
　　伍不凡脸色青黑，答也未答，飞驰而过，尹青看着伍不凡似乎去的方向是顾长辰所在之所，连忙招呼路过的棒子：“棒子，过来！”
　　棒子嘴巴里叼了根草，将剑扛在肩上：“尹都虞，什么事？”
　　尹青道：“伍将军好像是去找顾长辰麻烦，你赶快去知会他一声，免得他吃亏！”
　　棒子哦了一声，将嘴巴里的草吐掉，道：“不去触那霉头！”
　　尹青道：“昨天你哭着喊着要和那些人一起调入顾长辰手下，还以为你多忠心呢！”
　　棒子嘻嘻一笑，攀着尹青的肩膀：“那就更不应该看见自己上司吃瘪，免得被穿小鞋~！”说着，又凑近尹青的耳朵，小声道：“尹都虞，前天咱们看好的那姑娘，今天挂牌子，一起去看看？”
　　尹青将棒子的手扯开，一脸正色：“正经点，我不是那种人！”
　　棒子毫不介意，径自走自己的：“不去算了，我反正是去的，尹都虞放我一晚上假！”
　　尹青忙赶上两步：“上头问起来，就说你私自跑了，我去捉你的！”
　　棒子哈哈一笑：“尹都虞不去管顾长辰的闲事了？”
　　尹青亦笑道：“管他做什么，我们去乐我们的！哎，对了，你说红姑娘会喜欢些什么？我们是不是要给她送点见面礼什么的……”
　　顾长辰小院院门虚掩，伍不凡跳下马来，想要一脚踢开，想了想，却又轻手轻脚的推开院门。
　　只见院中尚有残雪，腊梅幽香，院中也无它人。
　　凝神一听，却有低低的哭声从东厢房中传来。
　　伍不凡朝东厢房走过去，脚下没留神，踩断了掉在地上的枯枝一根，发出咔嚓的轻响。
　　他猛然听见一个熟悉的声音在房内响起，带着点无可奈何：“你别哭了，快点吃东西，吃完了早些睡！”
　　伍不凡心想，或许传言不实，莫要错怪好人。
　　房中却传来大声哭闹：“坏人！你们都是坏人！你欺负我！呜呜，你欺负我！”
　　顾长辰的声音中带着些疲惫：“别叫了，快些吃，吃完了早点睡，今晚上还有许多事要办，没力气不行……”
　　顾长辰一句话尚未说完，房门猛地被一脚踹开，一声怒喝也跟着寒风涌进来：“顾长辰！给本将滚出来！”
　　顾长辰回头，只看见伍不凡手持铁剑，脸色铁青，站在门口。
　　顾长辰笑道：“伍将军，你醒了？”
　　伍不凡转身走入堂屋，不再说二话。
　　顾长辰放下手中的碗，掩了东厢房的门，跟在伍不凡身后。
　　此刻天色渐黑，房中并无蜡烛，油灯也没点，伍不凡回身坐在正座，手中的铁剑哐当一声摔在一旁的桌子上。
　　顾长辰不知对方为何发怒，静静的等着对方责问。
　　伍不凡也在等着顾长辰反省，过了许久却什么也等不到，忍耐不住，怒道：“你干的好事！”
　　顾长辰不解：“怎么了？”
　　伍不凡道：“怎么了？你竟然还问我怎么了？我的令牌呢？还回来！”
　　顾长辰从怀中摸出贴身放置的令牌，递到伍不凡面前，笑道：“你一直没醒，我所以先替你保管着……”
　　一句话尚未说完，令牌便被劈手夺走，伍不凡收回令牌，将顾长辰上下打量一眼，这个人隔两天没见，越发的俊美起来，一转眼便又想到刚刚看见的朱邪念的样子，手脚被铐，衣衫单薄，也不知在自己昏迷期间，冒死捉回来的人质被顾长辰怎样的猥亵玩弄，肚子中的火蹭蹭的往上冒，见顾长辰笑，怒意更甚，拍案而起：“顾长辰！本将信任你，将令牌给你，让你帮本将照看军中事务，你都干了些什么！”
　　顾长辰不知到底自己做了什么让伍不凡如此大怒，茫然摇头：“我干了什么？”
　　伍不凡上前一步，揪住顾长辰的衣领，将其逼至墙角，抵在墙上，额头青筋直跳：“你就这么的色急！？几辈子没碰过女人了？想要打炮找什么人不行？居然去操十二岁的沙陀皇子！？”
　　顾长辰叹了口气，道：“不凡，你先松开手，听我慢慢说……”
　　伍不凡反而手上用劲，喝道：“有什么好说！我给你令牌，是让你办正事，不是让你干这些的！”
　　顾长辰试图去掰伍不凡抓住自己领口的手，却瞧见伍不凡的眉毛在不停的抖动，又看见他额头上都有冷汗流下，知道是他重伤未愈，不敢和他扭打，只得放弃，叹道：“你别冲动，不是你想的那样……”
　　伍不凡反而更怒，提着顾长辰的领子，厉声道：“你有没有想过后果！？传了出去谁还敢用你？沙陀国结成死仇，萧关永无宁日，你就这么的精虫上脑？”
　　伍不凡伤后拿捏不住轻重，情绪激动之下，刺啦一声，将顾长辰的领子扯破，伍不凡一愣，丢开手中的破布，又准备揪住顾长辰的领子，却被顾长辰伸手捏住手腕三寸，他伤后力气原本就不济，此刻被人拿住要害，只觉得一条手臂都好像不是自己的一样，软软的垂下，却更加恼怒。
　　顾长辰被伍不凡骂的心头火气，拿住了对方的手腕，当即就像乘势给对方一个耳光，却猛地看见伍不凡所穿的淡褐色外袍渗出点点的殷红来，不觉心中软了，只将使了个擒拿手，穿过伍不凡的手臂，他一条臂膀扭在身后，又用一条腿压在他背上，防止伍不凡挣扎。
　　伍不凡重伤且动怒，又策马疾奔，胸前的伤口裂开，早已觉得疼痛难忍，又被顾长辰制住，想要挣扎却浑身无力，心中黯然，只咬着牙，再也不说一句。
　　顾长辰见伍不凡终于安静，便松开手，看了伍不凡一眼，淡淡的道：“够了！我还不至于没品到去对小孩子做那种事情！”
　　伍不凡心中刚刚是愤怒和失望交加，此刻听见了顾长辰这句话，却又好像一股清风吹入心底，变成了欣喜和惊疑，紧接着便觉得手软脚软，浑身无力，好像就要跌倒一般。
　　他拿手撑着桌边，依旧是呵斥的语气，心中却不似最开始听到这种消息时那般愤怒：“为什么会有那种流言？”
　　顾长辰接着外面暗淡的光线，看得见伍不凡额头冷汗森然，又瞧见他淡褐色的袍子上浸出的血，知道伍不凡定然是伤口迸裂，而这伤口，正是为自己挡箭所致，不觉语气就变得温柔起来：“你先坐下，你不来问，我也要准备去跟你说的……”
　　伍不凡喘着粗气坐下，他刚刚全因着愤怒涌起的力气，此刻都已全部离开，而胸口的疼痛，更是加倍，伤口尚未愈合便再次裂开，比之伤口新创更加疼痛难好，顾长辰转身去点燃房中油灯，又取出伤药绷带，添了盆中的炭火，坐在伍不凡身旁，温言道：“我看起来很像是色中饿鬼吗？你怎么就认定我会干这种没脑子的事情？”
　　伍不凡咬牙不说话，他全部的精力都用来抵御伤口裂开的疼痛了，却听见顾长辰在一旁叹气道：“把衣服解开，我看看到底怎么了……”
　　房中宁谧，炉火温暖，青色的火苗跳动着，顾长辰将伍不凡的伤口重新包扎后，道：“就算流言是真的，你又何必这么动怒？还亲自跑来……”
　　伍不凡黑了脸，他也不知自己为何当时如此愤怒，此刻见问，想了半天，才道：“本将不想自己军中发生这种丑事！”
　　顾长辰微微笑了笑，又伸手自然而然的去系伍不凡的衣带：“你这脾气，真是从来没变过。”
　　伍不凡却觉得十分不习惯，皱着眉头将衣带抢来自己系了，坐直正色道：“长辰，你真打算，去救白鸿飞？”
　　顾长辰起身，青灯将他的影子照在墙壁上，映入伍不凡的眼中。
　　伍不凡劝道：“白鸿飞在朱邪执的大帐中，周围好手如云，就算是个好好的人也难来去自如，更何况你还要带个人？”
　　顾长辰不语，伍不凡又道：“你上阵杀敌虽然得胜，可入百万军中去救人……萧关高手也有，你还偏偏不想让别人知道这件事……且不说救不救得出来，就算是救出来了，他可是叛国罪，你打算把他藏到什么地方？藏匿叛贼，可是死罪！你和他认识一个月都不到，连朋友也算不上……”
　　顾长辰叹了一口气，走出房间，站在屋檐下，天已经完全黑了下来，天空中悬着一轮明月，今夜正是十五月圆。
　　伍不凡亦起身，在顾长辰身后道：“萧关之事，我要去向皇上上折子，你此次立了大功，我当向皇上禀明，皇上定然会嘉奖与你，国家正和南越十六部交战，用人之际，你又有才能，定然能够得到重用。大好前程就在眼前，你不要去管白鸿飞了！”
　　顾长辰抬头看天，月掩婵娟，雾隐层层，院中腊梅疏影横斜。
　　顾长辰缓缓的摇了摇头，道：“我知道白鸿飞是冤枉的！我不能看着不管！”
　　伍不凡道：“义气么？”
　　顾长辰道：“或许是吧，我和白鸿飞认识的时间虽然短，但是却很了解他，他有才学，为官清廉，又有心报国，是个不可多得的好官。当初他本可以先走，但最后他却选择留下守城，失手被擒，这都是因为他忠于职守，不肯抛弃百姓的缘故。若是这样的人，却要一辈子背着汉奸卖国贼的骂名，那还有哪个做官的在危难之际肯坚守岗位？又有谁还肯顾念百姓？前去救他，希望渺茫，为他平反，更是困难重重，但是我总觉得，他这样的人，应该得到他该有的东西。而不是像现在这样，沦为敌人的男宠……”
　　伍不凡愣了片刻，道：“这样黑白颠倒的事情，多了去了，你都要管，哪里管得过来？”
　　顾长辰不语，过了片刻道：“那就更不能坐视不理了！不然，这世上哪里还有公理？大家做事情，又有什么标准来分辨对错？”
　　伍不凡道：“我说只要无愧于心就好！这些事情，是神仙皇帝管的，我们想管也管不了！”
　　顾长辰摇头道：“我说不是！可以改变的，可以维护的，便尽量去改变，尽量去维护，做一些事情，总比不做的好！”随即又猛然笑道：“皇帝我是不指望了，你就当我是神仙好了，你下令让我带上那三十个人出关，救出白鸿飞，也算是给圣上夺回一个人才，你当臣子的，难道不该为皇上分忧么？”
　　==============================
　　伍不凡抱着胳膊，哼了一声，道：“我见都没见过皇上，为什么要给……”
　　说到一半，自知失言，忙打住改口道：“做臣子的，的确应该为皇上分忧，我只是担心，你冒然前去，若是万一不成功反而打草惊蛇，朱邪执有了防备倒不好下手了。”
　　顾长辰道：“我也是这样想的，但是一时半刻，却又想不到更好的主意，朱邪念现在在我们手上，就是个不小的砝码，鸿飞性命自然是无碍的，可我担心，他要吃不少苦头了！”
　　伍不凡点头道：“朱邪念不能在一个地方长呆，要经常转移！”
　　顾长辰笑道：“所以今天才把他关到这里来！”说道这里，他见伍不凡脸上有尴尬之色，想要揶揄伍不凡两句，最终忍住。
　　两人说了一会话之后，顾长辰道：“不早了，你也累了，回去早些歇息吧，既然你已经能够理事，我明日想出关潜入朱邪执的大营，仔细查看！”
　　伍不凡吃了一惊，上下打量了顾长辰一眼，摇头道：“不成！你明天不能走！”
　　顾长辰不解，伍不凡沉默半晌，猛然道：“白鸿飞的事情，知道的人越少越好！你新收的三十名手下，不要用来做这个，我也在朱邪执军中安插了奸细，查看地形布置这种事情，让他们做就好，你等我两个月！”
　　顾长辰吃了一惊，自从他得知白鸿飞在朱邪执手中的消息时，根本度日如年，先前因为伍不凡昏迷，走不得，此刻伍不凡已经好了，却还要他再等上两个月，他简直觉得快要抓狂。
　　却听伍不凡决然道：“两个月后，我身上的伤就基本上好了！救人和打仗不一样，打仗需要人多，听从号令，救人需要高手，整个萧关，我的武艺最高！”
　　顾长辰没想到伍不凡居然要帮自己去救白鸿飞，心中狂喜，狂喜之余，又十分感动，一时不知该说什么好，只叫了一声：“不凡……”
　　伍不凡道：“这两个月你就住在我那里好了，朱邪念我来看着，你避些嫌！”说毕，又补充道：“我还有家传的一套内功可以教你，两个月也能略有小成”，过了一会又道：“朱邪念的事情，我会去勒令亲兵不得再议论，免得弄得我给皇上写折子的时候，也不知是写你忠勇可嘉还是写目无军纪！”
　　顾长辰以为伍不凡说完的时候，伍不凡竟又补充道：“和沙陀皇子关系暧昧，这种话要是传到皇上耳朵中，你别想得到重用了！”
　　顾长辰莞尔，一一点头，待伍不凡说完，顾长辰正色道：“不凡，谢谢你！”
　　作者有话要说：不行了，明天还要上班……
　　困死了。。。睡觉。。
　　白鸿飞明天来救好了
　　

    36、高阙救人

　　伍不凡在上给皇帝的折子中，将顾长辰狠狠的吹嘘了一翻，折子送到京城，赵肃看也没看，中书省就给处理完毕了，最后赵肃看到的只是顾长辰升为云州防御使领萧关经略副使的表奏，赵肃草草的扫了一眼，云州防御使是个空衔，萧关一直由伍不凡驻守，这个人并不是自己的嫡系，赵肃连伍不凡都来不及管，更加没精力去理会一个区区六品的经略副使，他用着有些发酸的手提着朱笔写了个准字，便又丢给翰林待诏拟旨了。
　　当嘉奖伍不凡一干人等的诏令正在誊写的时候，顾长辰正在查看伍不凡的伤口。
　　这些天顾长辰心急如焚，坐立不安，却又不能去催重伤之中的伍不凡，只能借着换药之际看看对方愈合程度。
　　他明知白鸿飞在对方手中，他晚去一天，白鸿飞就会多遭受一天的凌辱，频频想要独自闯入朱邪执的大营中劫人，可总算是理智将他生生的拉住，他一个人前去，不仅无法成功，还会引起朱邪执的警惕，救人更加无望。
　　他只有等着伍不凡，伍不凡说的不错，救人和打仗不一样，救人需要的是武艺高强的高手，而整个军中，伍不凡的武艺当属第一。
　　他只有不停的练武，白天刀枪棍棒，晚上内功心法，只有在做这些事情的时候，心中的不安，焦躁，以及良心的拷问才能减轻几分。
　　直到某一天的傍晚，伍不凡站在院门口，一身轻装，对着顾长辰道：“我好了！”
　　顾长辰当时正在院子里练习枪法，听到“我好了”三个字，他的手猛地收紧，将身边的那杆枪随手插入地下，想也不想就道：“今夜动身！”
　　伍不凡道：“我前日已经命你手下的那三十一名死士先行出发，在离朱邪执大营的百里外接应。军中事情也交代好了，你如果需要准备，我去给你弄点东西来吃。如果……如果你心中着急……马匹就在外面，背袋里有干粮……”
　　伍不凡的话尚未说完，顾长辰就飞奔出院子，果然看见两匹枣红色的马并肩在站外面。
　　他一跃上马，双腿夹紧马腿，手抖动缰绳，座下的马飞驰而去。
　　伍不凡在后叫道：“喂！长辰，你的枪没拿！！！”
　　一面说，一面伸手去拔那杆枪，却没想到竟然一次没拔出来。
　　伍不凡低头看时，才发现，那杆枪，竟是枪托深深的插入了青石板地，顾长辰在无意之间，顺手一插，便已经能穿金裂石。
　　他何时有这样的本事了？伍不凡明明记得前两天他还因练功太急导致内息不顺浑身痉挛了大半夜。
　　伍不凡用力一提，将那杆铁枪拔出来，朝顾长辰追去。
　　两人出了萧关，驰马飞奔，伍不凡扬鞭跟在顾长辰身旁，漫天夕阳洒落，萧关被远远的抛在身后。
　　顾长辰一路上，也没说话，直到后半夜时，猛然扭头，借着天上的月光，看见伍不凡面有倦色，便勒住马道：“歇息一会吧……”
　　伍不凡道：“不必，赶路要紧……”
　　顾长辰跳下马来，四处一望，这已经是到了塞外，沙陀国境内的戈壁之上。
　　朱邪执自从上次吃亏，便拔寨往后，沙陀国世代牧马放羊，居无定所，随水草而居。仅在王庭等几处沙陀人多的地方，修筑城市定居，在边境上，两国相隔，以高阙山相隔。萧关是天水朝的边境要塞，而高阙则是沙陀国的边境要塞。
　　只是这高阙和萧关不同，萧关地处险要，东西两面都是山脊起伏，易守难攻。而沙陀国的高阙，却只是一个建筑在沙漠绿洲之上的土城，外环沙漠，一般人难以涉越沙漠找到此处。
　　顾长辰取出背包中的毛毡，铺在地上，又取出干粮，两人躲在一个土丘之后，生了一堆火，伍不凡吃了干粮喝了水之后，觉得有些疲惫，便沉沉的睡了过去。戈壁滩白天炙热，晚间寒冷，顾长辰见睡梦中的伍不凡冷的打了一个寒噤，便将自己披着的毛毡也裹在伍不凡身上，自己从马匹身旁，取出铁枪。
　　风呼啸作响，顾长辰一套枪法耍完，终于觉得疲倦，便也靠着伍不凡睡了过去。
　　第二天两人醒来时，却发现竟互拥着睡在一起，原来是戈壁滩晚上气温下降，足足可以抵达零下二三十度，两人睡梦寒冷之间，不觉相拥。
　　此刻醒来，两人收拾东西，顾长辰卷起毛毡收入袋中，见到伍不凡神色有异，问道：“你昨天没睡好么？”
　　伍不凡摇头道：“没，赶路吧！”
　　两人越往北走，便越是荒芜，光秃秃的山上岩石都被风化，留下刀刻般的痕迹。到了傍晚时分，来到一个稍微大一点的岩山堆中。
　　这些岩山由于被风化的厉害，仅有三十多米高，突兀的出现在戈壁上，且围成一个环形，这些岩山的中间却是个约莫五百平米的空地，伍不凡所派出的那三十一名死士，已经提前赶到，在此驻扎了一天了。中间的空地上搭了帐篷等物，却因为怕引起注意，没有点火。
　　顾长辰策马而入，对伍不凡回头道：“没想到戈壁之中，还有这样的地方！”
　　伍不凡点头道：“我就是看这里地形不错，就是有敌人前来，也能依靠地势之便躲藏，以前我都没发现过，这还是上次出行偶尔发现的，所以命他们提前来此驻扎！”
　　顾长辰跳下马来，那些士兵见顾长辰到了，都围过来问道：“顾统领，我们这里出来，是要做什么？”顾长辰尚未回答，便听见有一人大声道：“不该问的不问，知道不？！”顾长辰朝那声音看去，只见那人嘴刁野草，手握大刀，正笑着朝自己走来，原来是棒子也来了。
　　顾长辰道：“我和伍将军要去敌方营寨办一件事，你们从现在开始，每一个时辰换一轮岗，见到信号，便前来接应！”
　　那些人齐声称是，棒子道：“顾统领，我也要留在这里？”
　　顾长辰沉思片刻，道：“不！你跟我们一起去！”
　　伍不凡和顾长辰在这里稍做歇息，换了马，两人和棒子一起朝着朱邪执的大营行进。
　　此刻已经到了沙漠地界，风一吹，漫天都是黄沙，三人一路都没说话，天黑时分，便已经离朱邪执驻军的高阙不远了。
　　虽是边塞堡垒，高阙却和萧关完全不一样，并无城墙，只是搬运的一些巨石构筑的营寨，大营外有深沟，拦马的栅栏，四面角上都有土筑的t望台，营中士兵的食物供给，全由离此不远的四个镇用骆驼驼来供养。
　　顾长辰三人黑夜之中穿着褐黄色的斑斓衣服，又骑着黄马，t望台的士兵一时之间不易发现。
　　三人离大营约莫有五六千米的时候，便不敢再骑马，顾长辰与伍不凡跳下马来，将马匹交给棒子照看，两人徒步前行，来到离大营百米开外的距离，匍匐在地上，静静的观察着。
　　顾长辰凝视着前方的营垒，在心中暗暗计算，东面营壁的士兵三十人一组，来回巡逻，共有五队士兵。
　　这五队士兵来回逡巡的过程中，离营门口三百步的地方，会有三十秒时间的空挡。
　　伍不凡靠在顾长辰身旁，忽然道：：“长辰，我知道你一直挂念白鸿飞……你要有心理准备……可能……可能白鸿飞会……样子会不堪……”
　　他说道这里，已经有些说不下去了，伍不凡最后一次接到的探报，是朱邪执将白鸿飞拘在帐中，三日未出。这些日子，两人之间会发生些什么事情，用脚趾头想都能想得到。
　　顾长辰沉默不语，过了一会，他沉着嗓子道：“我知道男宠的意思！”
　　伍不凡便没再说话，顾长辰凝神屏气，拍了拍伍不凡的肩膀。
　　两人对望一眼，在心中计算时间，待到一队巡逻的士兵刚刚路过时，顾长辰猛的从沙堆中跃起，冲入营中。
　　他那长枪在地上一撑，身如大雕在半空中飞起，越过鸿沟，眼看的要落在尖枪组成的栅栏上，不被刺穿也要撞到栅栏引来军士，在半空中他长枪倒转，点入沙石，身子借助铁枪的枪杆的弹性，已经隐入了朱邪执的大营之中。
　　再此同时，伍不凡也跃过围栏，滚入大营。
　　两人一个落在左，一个落在右，对望一眼，一队三十人组成的军士，举着长枪，从两人刚刚跃过的地方逡巡而过。
　　待那队军士走过，黑暗中顾长辰给伍不凡打了个手势，伍不凡会意，看见一个从面前走过的士兵，从后揉身而上，一手捂住那士兵的嘴巴，一手劈在那士兵的脑后。
　　顾长辰也一样，两人将两名士兵拖到暗处，换了衣衫，伍不凡举起剑要将两名士兵杀死，顾长辰伸手拦住道：“身上上沾了血容易惹人注意！”
　　伍不凡将那两名士兵用绳子捆死，又在他们嘴巴里塞了布条，举起剑柄，重重的击在两名士兵的后脑上，两名士兵昏死过去。
　　顾长辰和伍不凡易服改装之后，行走方便了许多，根据之前奸细所报，白鸿飞被囚禁在沙牢之中，两人此刻也往沙牢方向走去。
　　刚抵达沙牢大门，便看见两名沙陀兵一路说笑从远处而来。
　　顾长辰心中一动，迎上前去，学着沙陀人的口音，问道：“两位哥从哪里来？喝酒去不？”
　　那两名沙陀士兵哈哈一笑，朝顾长辰眨了眨眼睛，语气暧昧：“你们两个，是被新派来照顾那个人的？”
　　伍不凡道：“哪个人？”
　　那两名沙陀士兵其中一个笑道：“整个沙牢，还不就只有一个犯人？……你们有福了啊！只要哄得那个人笑上一笑，三皇子定然会有重赏！哎，你还别说，我之前一直想不通三皇子怎么会喜欢男人，昨天我见到那人自己躺在那里，白白的屁股就晃来晃去，还真是……”
　　顾长辰的拳头忍不住便紧紧的握了起来，却又从旁伸过来一只手将他的手握住，又缓缓的将他紧握的手指不露声色的展开。
　　却是伍不凡害怕顾长辰一时冲动，坏了大事，将他握紧的手展平。
　　顾长辰握紧的手慢慢的松开，他在心底深深的吸了一口气，笑道：“正是，我们两个是新来的，也不知道那人有什么喜好，两位大哥给我们仔细说说？或者去带我们见见那个人，我和我兄弟都想看看，究竟那人是个什么样子，三皇子如此重视！”
　　另一名沙陀士兵道：“算了吧，那个人脾气臭的很，只要有力气就不停的骂，老子听得耳朵都疼！再说，你们也见不到，那人现在，在三皇子那里呢！”
　　顾长辰心中一阵发紧，有些说不出话来，却听得伍不凡在一旁道：“你们莫不是骗人吧？”
　　那两名沙陀士兵忙道：“骗你们做什么？我们两个刚刚从这里送人过去！这下你们两个来了就好了，以后这种差事，交给你们做就好！咱上阵打仗的，伺候兔爷算什么！”
　　顾长辰的拳头再一次握紧，伍不凡见势不妙，忙和那两名沙陀士兵打了个哈哈，将顾长辰拖走，在他耳边低声道：“小不忍则乱大谋！”
　　顾长辰在黑暗之中，紧紧的握着那柄铁枪，枪柄冰凉，他将手中的枪握紧又松开，松开又再次握紧，如此三次之后，森然道：“朱邪执的营帐在哪里？”


　　37、再见鸿飞

　　朱邪执的营帐在哪里！？
　　伍不凡道：“根据十天前的探报，在整个高阙最中心的位置。”
　　两人尾随巡逻的一队士兵，朱邪执帐中每队士兵巡逻的范围都不一样，因提前做好了功夫，虽然不能将每一队士兵的巡逻路线摸得清楚，也能知道个大概，待到那队士兵到达巡逻范围的边线时，顾长辰与伍不凡便又藏身角落，尾随下一队。
　　就这样足足跟了五队士兵之后，他们终于来到了整个高阙，最大的营帐外。
　　那营帐帐帘下垂，士兵都站在二十米开外，各个手持兵刃，围了整整一圈。
　　两人在暗处绕着大帐转了一圈，竟然根本没有可以潜入的空隙。
　　伍不凡低声道：“怎么办？硬闯进去？”
　　顾长辰到了此刻，反而冷静下来，他摇了摇头，道：“闯进去容易，出来难！”
　　伍不凡知他意思，两人如果引起了骚动，此处驻扎千军万马，成功逃脱都是困难，若还要带上白鸿飞，那更是难上加难。
　　顾长辰四处一望，大帐正面燃着两盆照明用的火盆，背面却是正好落下一片阴影，根本看不见，若是能够悄无声息的潜入那阴影之中，倒是能够伺机进帐，见机行事了。
　　顾长辰沉吟片刻，便道：“我来引来这些守卫，你去哪里，伺机救人！”
　　伍不凡刚要说好，转念一想，只怕帐中情形尴尬，白鸿飞想看见的人是顾长辰，便摇头道：“不，我来引开守卫，你去帐中！”
　　伍不凡话音落下，不给顾长辰反驳的机会，便取下背上的弓箭，一箭射出，正中一名守卫的眉心。
　　大帐外即刻大乱，伍不凡已经离开顾长辰，从暗影中跃出，朝着相反的方向跑去，顾长辰趁着乱，挤入那些追逐伍不凡的士兵中，左右一看，并无人注意他，便倒着向后退，躲入大帐背面的阴影中。
　　外面的人乱了一会，便又次序井然，只听得朱邪执的声音在大帐中传来：“什么事情？”
　　顾长辰听见声音的来处，吃了一惊，朱邪执竟然离他十分的近，恐怕还没有三步的距离，两人仅仅隔着帐篷的油布而已。
　　外面有沙陀兵大声回答：“没事了，是个小贼，已经被杀死！”
　　顾长辰陡然听见这句话，更是吃惊，随即醒悟，以伍不凡的身手，根本没这么容易被杀死，定然是他找了替罪羊了。
　　顾长辰轻轻的从靴子里拔出匕首，由于和朱邪执相距甚近，他怕被发现，连大气也不敢出一声，一时之间，四周都无人说话，就连营帐内也毫无声响，顾长辰也不敢确定白鸿飞是否就在此处，正在这时，一个沙哑的嗓音，带着些愤怒，传到了顾长辰的耳中：“你放开！……唔……”
　　顾长辰握着匕首，准备要划开营帐的手忍不住抖了一下。
　　这是白鸿飞的声音，而且听这声音的距离，竟离自己只有一米多的距离。
　　顾长辰的心一下子收紧，他将匕首插回靴子，悄悄的从地上握住自己的铁枪，朱邪执的声音又正好响起，还带着些疲倦与狂躁：“你看着我！你为什么不看着我！”
　　只听见白鸿飞冷笑了一声，并未答话，接下去便是耳光声和衣服撕裂的声音，还夹杂着肉体撞击的啪啪声、喘息声以及呜咽声，顾长辰原本是想要神不知鬼不觉的带走白鸿飞，到了此刻再也按耐不住，刺啦一声，铁枪的枪头刺破营帐的油布，整个人跟着抢入，他听声辩形，枪头正好停在朱邪执的喉头上，随后整个身子才踏进大帐。
　　顾长辰不进大帐还好，他一进大帐，差点双眼发黑，几乎窒息。
　　白鸿飞的下半身全然赤裸，双腿间还混着白浊和红血，而此刻，正被朱邪执揪着头发，以一种极为屈辱的姿势，半跪在朱邪执面前，朱邪执的凶器，正塞在白鸿飞的口中，借着帐中的蜡烛，顾长辰看得看得清楚，白鸿飞嘴角混着涎液和白色的粘液。
　　朱邪执行事刚完不到半秒，忽然喉头冰凉，被人拿铁枪指着喉咙，他以为是刺客，自己必死无疑，一紧张，双腿间的东西猛然收缩，从白鸿飞的口中滑出，可是他的手却还死死的抓着白鸿飞的头发。
　　可当他看清来的人是顾长辰的时候，他猛然笑了。
　　因为，这个“刺客”的朋友，就在自己身下。
　　朱邪执猛地扯住白鸿飞的头发，将他提起。
　　白鸿飞的头皮都被揪得生疼，他尚未知道出了什么事情，就被朱邪执猛然拖住，脖子被掐的近乎窒息，耳边还传来了朱邪执的声音：“你信不信我掐死他！”
　　白鸿飞这才看清楚，面前的人，身穿铁甲，手持长枪，脸上决然，眼中满是杀气。
　　这个人，和自己梦中的那个盖世英雄的形象重叠到了一起，他曾经无比渴望见到这样的顾长辰。然而，此时相见，却是在这种情况下。
　　他忍不住的开始发抖，在被囚禁的这几个月来，被鞭打，被强暴，被人像牲口一样的对待，发泄，他从未皱一下眉头，却在此刻，羞愧、自卑、绝望一股脑的涌上心头，他觉得鼻子发酸，不可控制的，一滴泪从他眼角落下。
　　顾长辰手中的铁枪抖也不抖，他的目光，未曾在白鸿飞身上停留片刻，只是盯着朱邪执，一字一句的说：“你可以试试，是我的枪快，还是你的手快！”
　　朱邪执双目如同燃烧的赤炎一般，一双手上青筋暴突，他紧紧的掐着白鸿飞的脖子，白鸿飞被他掐的忍不住咳了一声，却也是压抑至极的咳声。
　　顾长辰森然道：“放开他！”
　　朱邪执将白鸿飞拖得离自己更近了一点，决然道：“不放！”
　　顾长辰手中微微用力，枪尖朝前送了半寸，冰冷的铁刃划破朱邪执的脖子，暗红色的血顺着顾长辰的铁枪流下，被枪头的红缨挡住，又顺着红缨落下，滴在白鸿飞的脸上。
　　朱邪执和顾长辰僵持片刻，终于缓缓的松开手，白鸿飞嘭的一声，跌在地上。
　　顾长辰道：“送我们出去！”
　　白鸿飞拉了床单裹住自己的下半身，想要站起，却只觉得后面火辣辣的疼，双腿无力，站也难以站起。
　　顾长辰不忍去看，他手中的枪握得更紧，说出的话却显得无比艰难：“你抱着他，送我们走！”
　　朱邪执缓缓的蹲下身子，顾长辰的铁枪始终刺着他的脖子，当朱邪执的手触碰到白鸿飞的那一刹那，白鸿飞不可自控的大叫：“别碰我！”
　　朱邪执的手僵在半空中，顾长辰不容两人反抗，又重复了一句：“你抱着他，送我们走！”
　　朱邪执朝白鸿飞伸出手，白鸿飞带着绝望的眼神看着顾长辰，顾长辰只盯着朱邪执的肩，防止他突然发难。
　　朱邪执将白鸿飞抱起，白鸿飞难堪的闭上了眼，顾长辰的枪架在朱邪执的后脖颈上，快要出营帐的时候，顾长辰猛然道：“盖住他的脸！”
　　朱邪执嘿嘿的笑了两声，他的喉管刚刚几乎被顾长辰刺破，此刻呼吸都显困难，他哑着嗓子：“顾长辰，你想的还真是长远！”
　　顾长辰紧紧的抿了唇，三人走出帐外，帐外守卫的士兵见了这一幕，都大吃一惊，纷纷张弓，指向顾长辰。
　　朱邪执喝道：“都退下！”
　　那些沙陀兵见三皇子在敌人手中，不敢造次，却也并未听招呼退下，只是亦步亦趋的跟着朱邪执。
　　走出大帐十米开外，伍不凡从沙陀兵中跃出，顾长辰见到伍不凡平安，心中微微松了一口气，给伍不凡使了个眼色，伍不凡会意，拿铁剑架在朱邪执的脖子上，顾长辰收了长枪，来到前面，从朱邪执手中抱过白鸿飞，又找了绳子将朱邪执的双手捆在背后。
　　顾长辰怀里抱着不停颤抖的白鸿飞，伍不凡箍着双手被缚的朱邪执，两人背靠着背，一步步的朝着大营出口处走去。
　　足足走了有一炷香的时间，士兵越积越多，朱邪执因为刚刚床事消耗的体力也在渐渐的恢复。
　　四个人来到了大营出口，顾长辰沉声道：“要四匹马！”
　　此刻早已惊动营中诸将，朱邪执的副将古达鲁正睡的香，被惊变吵醒，赶出来便见到这么一幕，三皇子被敌人捉住当了人质。
　　朱邪执冷笑一声：“你们就算是有我当人质，也跑不出去的！”
　　顾长辰尚未说话，伍不凡手中的剑便又向内半分，血再次流出，古达鲁慌忙下令：“快去找四匹马出来！快！”
　　四匹黑马拖到顾长辰面前，顾长辰抱着白鸿飞翻身上马，伍不凡尚且留在原地。
　　伍不凡对顾长辰道：“你先走！”
　　顾长辰知他意思，因为带着白鸿飞不方便，自己先走，伍不凡反而更好脱身，他也没和伍不凡多说半句话，只是深深的看了他一样，点了点头，他自己骑了一匹，牵了一匹，扬鞭落在马臀上，急冲了出去。
　　朱邪执尚在伍不凡手中，没人敢放箭，更没人敢去追。
　　直到顾长辰的影子都看不见了，伍不凡捉着朱邪执，自己又上了另外一匹马。
　　然而带着人质上马总是不比自己单独上马，更何况这个人质是朱邪执。伍不凡手肘微沉，剑柄击在朱邪执后脑上，将朱邪执击昏过去，随即翻身上马。
　　沙陀军中虽有神箭手，可因为顾及三皇子性命，都万分小心，无人敢放箭。
　　伍不凡举目一看，挡在自己面前的尚有不少人，更有些士兵亦跨上了马。
　　他铁剑的剑刃贴在朱邪执的腰上，大声喝道：“想要活的朱邪执，就给我让道！”
　　说完这句，双腿一夹马肚，朝外飞奔出去。
　　顾长辰带着白鸿飞一路疾驰，不到片刻便来到了棒子所在的灌木丛中，顾长辰跳下马来，棒子奇道：“伍将军呢？”
　　顾长辰道：“他随后就……”
　　一句话尚未说完，忽然听见一声悲鸣，顾长辰猛然回头，看到自己从沙陀人那里骑回来的两匹马，口吐白沫，跌倒在地，四肢抽搐了两下，便死过去！
　　原来是古达鲁在这四匹逃命的马上做了手脚，顾长辰大叫一声：“不好！”
　　将白鸿飞丢给棒子，跳上自己来时所乘的马，再次朝着沙陀高阙大营奔去。


　　38、流觞

　　顾长辰尚未到抵达高阙大营营门口，便看见远远地火光闪耀，呼和声大作，他脚踏马镫站起，举目看去，只见营门口处数百名沙陀兵各个举着火把，将一人团团围住，那人头发披散，身上穿的盔甲都已经被砍掉一半，还兀自举着铁剑与冲到跟前的敌人血战。
　　顾长辰拿长枪拍马，马本神骏，此刻又和棒子休息了大半晌，吃饱喝足，精气旺盛，一人一马顷刻间便冲入营口，远远地t望台上有士兵望见顾长辰过来，忙发信号，又张弓搭箭，朝顾长辰射去。
　　顾长辰奔驰如电，长枪挥动，挡开射来的流矢，迎面有前来阻拦的军士，顾长辰将其领头的一枪刺倒，剩下的士兵见顾长辰来势凶猛，都纷纷后退，结成箭阵，更多的士兵也发现了顾长辰的影踪，纷纷涌来。
　　顾长辰不去与那些人恋战，一人一枪，舞动的密不透风，只护着坐下骏马，有人挡在面前便即刺死，由于事发突然，沙陀人尚未来得及盾牌摆阵，顾长辰便已若奔雷，冲到了伍不凡面前。
　　伍不凡带着朱邪执，原本已经出了营门口，奔出三四十米的距离，却不料中途马突然口吐白沫，到底而亡。
　　在伍不凡的马倒下的一瞬间，沙陀人的神箭手齐齐射箭，更有沙陀勇士，冲出大营，缠着伍不凡的与伍不凡斗在一起，抢救朱邪执的趁乱将朱邪执拖回，又掐人中将他唤醒。
　　醒来后的朱邪执亲执大刀上阵，命众人不可放箭，要将伍不凡活捉回来折辱报仇。
　　伍不凡举着铁剑左挡右刺，多亏他武艺高超，朱邪执又想活捉，这才留的一条性命，可在数百人的围攻之下，也渐渐地力气不支，眼看着周围的沙陀兵越来越多，自己被一步步的逼回大营，他已经渐渐气短，手臂上也中了一刀，眼看着又是一刀朝自己砍来，猛然一杆铁枪出现在自己面前，枪头与那大刀相撞，激起一串火花。
　　伍不凡回头，只看见顾长辰一手持着滴血的铁枪，一手伸向自己：“上来！”
　　伍不凡伸手，紧紧的握住顾长辰的手，一个翻身，坐在了顾长辰身后。
　　顾长辰调转马头，已有一将带着步军拦在他面前，手持三尖两刃刀来战，顾长辰马不停蹄，枪如银龙，将那名将领挡开，伍不凡在顾长辰背后张弓搭箭，一箭射中那名将领眉心，褐黄色的骏马四蹄飞扬，顷刻间便驰过那队人马，伍不凡回头望时，那名被自己射中的将领，尚还倒在半空中，直到朱邪执的喝声在后响起时，那名将领才砰然倒地。
　　朱邪执也跨了马，他首先带着一千骑兵追击，到了此刻，他也不想什么要捉活的 ，在后大声下令：“杀了他们！”
　　顾长辰只觉得耳边箭矢如飞，甚至有数枚箭都擦着他的耳朵飞过，顾长辰回头，见伍不凡已经解下战袍，双臂运转，将战袍舞动的如同一面大伞，挡住流矢，他便专心驭马，此处正是戈壁滩上，一望无际，朱邪执骑兵在后紧追不放，无处躲避，顾长辰直奔出二三十里，坐下的马因为背负着两个人的重量，已有些吃不消，渐渐地慢了下来。
　　朱邪执带来追赶的人，却越逼越近，眼看着就要被追上，黑暗中棒子已经带着剩下的两匹马赶到。
　　伍不凡从顾长辰身后跳下，自己骑了一匹，棒子骑了一匹，顾长辰想也没想，便将白鸿飞打横抱在马前，四人三马朝着来时的方向逃去。
　　朱邪执岂容敌人在自己的地盘劫了人就此溜掉？更何况只是四个人？
　　他频频扬鞭催马，此刻月亮高悬，白如银盘，一丝乌云都看不到，地上的沙砾被马蹄踩踏，发出清脆的响声。
　　朱邪执追了足足六十里，猛然听见前方一声炮响，从远处顾长辰那里升起一朵夺目的白色烟花。
　　他心中暗叫不好，果然是有援兵！他头一次借道云州县，吃了顾长辰的苦头，第二次进攻朔州县，又被顾长辰击败，第三次偷袭萧关，更是被顾长辰预先埋伏的人所擒，此刻见顾长辰发信号，心中竟是一颤，不由得便想起了前三次失败的经历。
　　他自从领兵以来，从未在一个人手下连败三次过，此刻心中见到顾长辰唾手可得，兴奋激怒中，竟又带了隐隐的惧意。
　　他手中的马缰不禁一紧，马慢了下来，正好此刻接着白色烟花燃放的光亮，他看得见前方地上，银光闪烁，地上竟然被撒了上次在云州县吃过亏的刺马钉。
　　然而这马钉撒的不宽，很显然，是顾长辰一边逃窜，一边随手洒下的。
　　朱邪执心中稍稍宽心，他这次带来的马，各个都钉了铁马掌，根本不怕这些铁钉。
　　朱邪执松开马缰，马在铁钉上飞驰追赶。
　　伍不凡在百忙之中回头看去，只见这些铁钉也不过就只阻止朱邪执了半刻钟不到，心中担忧，对顾长辰大声道：“你们先走！我断后！”
　　说毕，便想要调转马头杀回去。
　　顾长辰忙伸出铁枪，将伍不凡的双手抵住，沉声道：“一起来的，一起走！”
　　说话间，朱邪执便又追进不少。
　　棒子也开始着急，他回头一看，足足有上千黑羽精锐追击，自己一共四个人，还有一个半死不活的白鸿飞。就算是加上预先来的三十人接应，也是犹如一叶小舟同汪洋大海抗争一般，根本毫无胜算。
　　顾长辰抬头看天，夜空晴朗，无半朵云彩，他咬着牙快马加鞭，三人又奔出数里，只听得白鸿飞猛然用沙哑的声音道：“丢下我！”
　　顾长辰听到这句话，登觉恼怒，他重重的哼了一声，不去搭话，只是扬鞭催马。
　　朱邪执又追出三四十里距离，眼看得顾长辰便要被追上，他再次大声下令：“全部射杀，一个不留！”
　　这声令刚下，却看见茫茫戈壁滩上，猛然多出若干个黑衣骑士。
　　月影中，究竟有多少人却根本看不清，那些黑衣骑士背上都背着大大的竹筒，不知干什么用的。
　　朱邪执一呆，却见到前方不远处的顾长辰猛然调转马头，长枪在月光下洒下一片银光：“朱邪执，你的死期到了！”
　　朱邪执不由得再次勒马，却看见顾长辰猛然后退，隐入那三十名骑士中，犹如明月躲进乌云，再也看不到踪影。
　　朱邪执心想，不论他有什么花招，先放箭射杀一阵再说，一挥手，便又是一阵雨瀑般的密箭，朱邪执原本以为那些黑衣骑士会有什么花招，却不料那些黑衣骑士竟拨转马头，飞速逃奔。
　　朱邪执看得仔细，地上没有银光，没有暗器，他哈哈大笑一声，知道顾长辰不过是虚作声势，双腿一夹马肚，再次追击。
　　却不料他和身后那一千精锐黑羽军的马匹，才奔出不到十里，那些马竟然都好像着了魔一般，在绳子马爵的紧勒之下，竟然底下马头朝着地面，不肯再前进半步。
　　朱邪执定睛一看，肺几乎要气炸！
　　原来地上，竟然被顾长辰所带的三十名黑衣骑士，洒满了黄豆！
　　朱邪执的马匹，常年在戈壁滩，马吃的草料都是从内地运来，难免欠缺。
　　马匹奔驰大半夜，又累又饿，此刻见了最爱的黄豆，都好像瘾君子见了大烟一般，被主人怎么催打，都只顾抢食黄豆。
　　朱邪执再举目一看，偌大的戈壁滩上，不知到底撒了多少黄豆，总是目光所及之处，是看不到边界，远远地看隐隐瞧见月华下那些黑衣骑士，将背上背的竹筒取下，散撒黄豆。
　　朱邪执仰天长叹：“绕道追击！”
　　谁知话音刚落，天也不助他，忽然刮起大风，黄沙漫天，只听得见沙粒之声，再也见不到白色银月。
　　大漠之中，最怕的不是敌人，而是老天。
　　朱邪执在此处多年，深知其利害，忙命部下下马，一群马匹结成圆环。
　　好在这些马所处都在黄豆之中，一面结环阵一面吃黄豆，也不亦乐乎。
　　朱邪执的部队刚刚结好环阵，人躲在马肚子下，沙尘便铺天盖地而来，对面不见人影。
　　沙尘之中，伍不凡等一干人万分犹豫，他亦看不清顾长辰在何处，只大声问道：“沙尘暴了，我们要躲！”
　　顾长辰却催马疾走，大声道：“万万不成，这是上天在帮我们摆脱追击，我们快走！”
　　然而黄沙漫天之中，不辨方向，更不知南北，顾长辰只是凭借自己的记忆，朝着来时的路疾奔，他只觉得，自己身前的白鸿飞，紧紧的抓着自己的腿，指甲似乎要掐进肉中一般。
　　待到沙尘停歇，顾长辰环顾四周，棒子已经不知在何处，身旁仅有伍不凡和另外两名亲兵跟着，朱邪执更是没了踪影。
　　他从马上下来，也伸手将白鸿飞从马上抱下，揭开一直盖着白鸿飞脸的布，只看见对方一双眼睛正愣愣的看着自己，其中不知夹杂了多少复杂情绪。
　　他从得知白鸿飞被囚那一天开始，心就从未放下过，直到此刻，摆脱了朱邪执的追赶，而白鸿飞还活在自己的怀中，他悬着许久的一颗心，总算是松了下来，长长地舒了一口气。
　　顾长辰一时间百感交集，他看着白鸿飞的双眼，想有上百句话对他说，却不知该说什么，过了许久，才低声的犹如叹息一般的喊了一句：“鸿飞……”
　　白鸿飞紧紧的咬着唇，他的唇似乎都要咬出血来，他看了顾长辰一眼，便又别过头去，过了许长的时间，才低声道：“给我一匹马，我自己会走！”
　　伍不凡早已看出白鸿飞的不对劲了，虽然没有当场目睹，可见了他此刻的披头散发，衣衫凌乱的样子，也猜到八分。
　　到了此刻，他反而觉得跟在顾长辰身旁，无比尴尬。
　　伍不凡举目四看，只见前方不远处竟有个月牙形状的湖，湖边稀稀落落的长着些矮小的灌木，伍不凡偷偷朝顾长辰瞧去，只见顾长辰听了白鸿飞的要求，神色为难，便替顾长辰解围道：“白大人……大伙跑了这半夜也都累了……那里有……嗯……”
　　说道一半也不知该如何说，只得下马凑到顾长辰耳边，压低声音道：“你带他过去弄干净，他这个样子上路也不好……我……我给你放哨……”
　　说毕，便转头去朝那些还在扒拉衣服里面的沙子的两名亲兵粗声道：“都过来，本将有事和你们商量！”
　　伍不凡一面说，一面带着那些亲兵走远，背对着月牙形的湖。
　　顾长辰对这伍不凡的背影点了点头，对白鸿飞温言道：“鸿飞，你……你能走么？”
　　白鸿飞一张脸惨白，他用力的推开顾长辰，摇摇晃晃的朝前走上两步，顾长辰这才注意到，对方竟只穿了一件深红色的外袍，赤裸的脚，白皙如雪，踩在沙砾上，蹒跚而行。
　　顾长辰想要赶上去扶住，却又不知该如何，正犹豫间，白鸿飞双腿一软，倒在地上。
　　顾长辰抢上去，在他落地之前将他抱在怀中。
　　怀中的白鸿飞只草草的披着被撕破的袍子，里面什么也没穿，露出胸前欢爱后的清淤，和若隐若现的下体。
　　顾长辰一时之间，不知该说什么好，却听见白鸿飞猛然哂笑：“我信你……结果现在我这个样子……”
　　顾长辰只觉得心头发堵，好像被什么东西紧紧勒住一样，呼吸都难以顺畅。他紧紧的抱了白鸿飞，张了张嘴唇，想要说一句对不起。可对方所遭受的一切，又怎么是一句对不起所能弥补？
　　顾长辰深深地吸了一口气，将心中的内疚强行压下，站起身，将白鸿飞抱起，尽量用平稳的声音道：“你恨我也好……怨我也好……但我认识的白鸿飞，不会就这样倒下……”
　　他抱着白鸿飞，一步步的走向月牙湖，越到湖边，沙砾就越细小，最后成为细沙，汇聚湖底。
　　他抱着他，浸在湖水中。
　　顾长辰尽量让自己的声音听起来冷静理智，他看也不敢看白鸿飞的脸，只是道：“我知道你自己会，可我帮你，会快一些。敌人不知道什么时候会再度追来，我们要赶时间……”
　　白鸿飞闷着，一声不吭，顾长辰缓缓的坐在水底，水刚刚浸过他的胸膛，他将白鸿飞半抱着，放在他的腿上，开始慢慢的清洗对方。
　　一开始只是手，只是手指的接触，白鸿飞就觉得难堪的难以忍受，他猛地甩开顾长辰的手，声音依旧沙哑：“求你给我留点脸面！”
　　顾长辰便不再动了，他将头扭向一边，只拿手箍着白鸿飞的腰，也不敢去看白鸿飞的脸，只是看着他赭红色的衣袍，被水浸成了深红色，随着水波一起一伏。
　　他听得见白鸿飞倒吸冷气的声音，他甚至感觉得到，白鸿飞在自己怀中，自我清洗。
　　白鸿飞心中恼怒，羞愧，愤恨，难堪，统统上涌，他带着些粗鲁的，用手揉搓着自己被朱邪执玩弄过的地方。
　　乳头，腋下，小腹，下体。
　　他只要一想到这些，便对自己无比的痛恨，下手便更重。
　　在手清洗后面的时候，他更是粗鲁，甚至从那里面传来的痛感，引得他浑身不住的痉挛。
　　白鸿飞环坐在顾长辰的腿上，他浑身痉挛，当然逃过不顾长辰的知觉。
　　非但如此，反而在他浑身抽搐和不经意的扭动之间，撞到了顾长辰尚在沉睡的东西。
　　顾长辰猛然伸手，按住白鸿飞近乎在自虐的手，盯着他的双眼。
　　白鸿飞的眼中，有着愤怒和屈辱的颜色。
　　顾长辰将白鸿飞的手缓缓的拉开，他尽量控制自己不要露出任何其它的表情，尽量让自己的声调听起来平稳：“你太急了，会弄得更伤……我……帮你……”
　　这句话不带有任何色情的味道，而白鸿飞的双肩，却忍不住的轻轻颤抖起来。
　　顾长辰一手拦住白鸿飞的腰，一手伸到他的下面。
　　缓缓的，轻柔的搓弄着，然后接着水流的润滑，缓慢但坚定地伸了进去。
　　撕裂的疼痛和那种难以言喻的感觉，让白鸿飞忍不住发出了一声闷哼，然而闷哼过后，他终于忍不住，趴在顾长辰肩头，哭了出来。
　　顾长辰没说话，他只是尽量将自己的动作放温柔，慢慢的清洗，直到里面的伤口和白浊，都被洗掉，他才抽出手来。
　　顾长辰将白鸿飞拉开了些，低声道：“鸿飞……坚强些……”
　　白鸿飞呆呆的看着顾长辰，对方脸上没有半丝其它的神色，眉目间比头次相见多了些沧桑，一双眼睛，灼灼的看着自己。
　　这个人，让自己坚强些？
　　这个人，将自己坚守云州。
　　这个人，让自己沦为男宠，叛国贼。
　　这个人，冒死前来相救，此刻深入自己的身体，却眉毛都不抖的说：坚强些？
　　一时之间，白鸿飞竟不知对这个人，是爱多一些，还是恨多一些。
　　他只是紧紧的咬着唇，唇被他咬破，流出血来。
　　他死死的看着顾长辰，顾长辰也看着他。
　　两人没有说话，他只看见顾长辰的唇，微微动了动。
　　白鸿飞心中，忽然有了疯狂的想法，如果他这个时候吻我，如果他这个时候，将我口中，残留的别人的精液全部清扫干净，如果他这个时候，说“爱”或者仅仅只是“喜欢”，那么，我便原谅这个人之前所做的一切。
　　白鸿飞在等着，他甚至微微的松开了唇，在等着。
　　然而他却只看到了顾长辰抖动的喉结，只等到了对方小腹升起的热度，却始终没有等到他想要等的东西。
　　顾长辰没有吻他，没有说喜欢，甚至没有抱他。
　　顾长辰只是拍了拍他的肩膀，道：“好了，赶路吧！”
　　伍不凡此刻正背对着顾长辰，站在约莫二十多米的样子。
　　他耳中，甚至能够断断续续的听见白鸿飞在被清洗时，发出的呻吟。
　　他很想回头，他很想看看，顾长辰现在脸上，究竟是个什么颜色。却最终忍住，没有回头。
　　一旁有士兵指着伍不凡的胳膊：“伍将军，你受伤了！”
　　伍不凡淡淡的哦了一声。
　　“还在流血！”
　　伍不凡刺啦一声，撕下一块衣襟，草草的包扎。
　　那两三名士兵见伍不凡脸色阴沉，不敢去问，更不敢违背伍不凡的命令去偷看顾长辰和白鸿飞。
　　伍不凡心中忍不住的焦躁，他抬头看天，举目看土山，又低头看沙砾，却就是没有回头，看自己想看的。
　　他在心中不断地想着，怎么还没完，怎么还没完？白鸿飞怎么还在哼哼，为什么还要哼哼！
　　然而他却始终什么都没说，只是沉声命令三名亲兵：“把马看好！”
　　直到背后顾长辰喊他，他才猛的转过身去，大踏步的朝着从水中出来的，怀里还抱着白鸿飞的人走去。
　　走到跟前的时候，他的眼睛不经意扫过两人。
　　白鸿飞身上，穿着顾长辰湿漉漉的外袍，脸色苍白，嘴唇殷红，上面还有着齿印。
　　而顾长辰，上半身只穿着一件中衣，下半身的裤子全部都湿了，贴在腿上，特别是大腿处，贴的紧紧的，将大腿处勾的清楚。
　　甚至，连两腿之间某个有些勃发的东西，轮廓都看的明了。
　　伍不凡不自觉地便会想到，白鸿飞唇上的牙齿印，是谁咬的？
　　他发现自己只要一想到这个，心中便无比的焦躁，焦躁到想要杀人。

　　39、问情
　　
　　伍不凡发现自己只要一想到这个，心中就觉得无比的焦躁，焦躁到想要杀人。
　　他只得移开自己的视线，漠然问道：“什么事情？”
　　顾长辰道：“赶路吧！”
　　伍不凡点头，转身便走，他顺手想要去牵顾长辰的马，手到了半空中却停住，改为拉住自己的马鞍，翻身而上，头也不回的问：“回萧关？”
　　顾长辰浑身湿漉漉的，非常不舒服，本想找伍不凡要件衣服，见到伍不凡一张黑脸生生忍住，道：“回萧关！”
　　白鸿飞突然插口，他声音泠然，说的也极慢：“我刚刚听见棒子的声音了，他还不知死活，你就要回去？”
　　顾长辰知白鸿飞是想到了那日云州县的事情，责怪自己，不想做解释，伍不凡在一旁却心中不悦，他深知顾长辰这短时间因为白鸿飞的事情付出了多少努力。此刻众人拼着性命将他救出，白鸿飞不但没有感谢，反而有责备顾长辰的意思，按捺不住，重重的哼了一下，道：“顾长辰能跑出来回萧关，棒子当然也能跑出来回萧关！要是连这么简单的事情都做不到，怎么配跟着出来办事！？”
　　白鸿飞原本白的脸，此刻唰的变成了惨白，他不自觉地咬了下唇，一双眼睛看着苍茫大漠。
　　顾长辰与白鸿飞共乘一骑，伍不凡等三人各自骑了一匹马，朝着萧关而行，到了后半夜，顾长辰见白鸿飞已经在马背上沉沉睡熟，便扭头对伍不凡道：“不凡，你说朱邪执这次，会不会因为吃了亏前来绕关？”
　　伍不凡单手拉着马缰，摇头道：“难说，这事你不用操心了，你还是琢磨琢磨，他的事情怎么办吧！”伍不凡一面说，一面给顾长辰使了个眼色，问道：“这可是朝廷钦犯，你挡得住普通官兵的追查，可是挡不住皇上身边的……”
　　说道这里，便不再往下说了，但是两人都心知肚明，皇帝赵肃身旁，有着武功卓绝，神出鬼没的三十名杀手，专门办一些普通人难以办到的或者不好办的事情，来无影去无踪，号称“影子”。以顾长辰现在的本事，随便来一个，那也是没有一点办法。
　　顾长辰想了想，道：“还是先带他回去，把伤养好之后再说吧。”
　　伍不凡哦了一声，两人没再多话，一队人踏着沙砾往前行，此刻夜间正是寒冷入骨，顾长辰察觉到自己身前的白鸿飞被冻得瑟瑟发抖，便将自己的外袍脱了一件，将他裹住，对伍不凡道：“待他养好伤后，若是他想要从此不问世事，隐姓埋名，我便帮他置田买地，更改身份；若是他想要沉冤昭雪，我也帮他去奔走疏通，甚至殿前鸣冤……”
　　伍不凡将白鸿飞上下打量了两眼，只看见白鸿飞此刻，倒在顾长辰怀中，似柔弱不堪的样子，天上的月光洒在他的脸上，好似给他脸上铺上了一层银光一般，隐隐泛着光滑，白鸿飞在睡梦中眼眸紧闭，只一双睫毛微微颤抖着。
　　他又去看顾长辰，这几个月的磨练，将这个人身上的文秀书生气磨得一干二净，这些天风吹日晒，刚刚又经过一场血战，倒是给顾长辰的脸上增添了一份风霜之色，倒是眼睛依旧是沉静深邃。
　　这两个人在一起，单单是看起来，都觉得十分顺眼。
　　伍不凡心中有些不是滋味，过了一会，才拉了马笑道：“你对他还真不错……”
　　顾长辰亦笑道：“这些都是我欠他的，我该还给他！小时候我妈告诉我，欠人什么东西都可以，就是不能欠人家的情。”
　　伍不凡道：“这么说来，你小子欠我的东西也不少！我看你却从来没想过要还！”
　　顾长辰一愣，随即给了伍不凡一拳，笑道：“和你还客气什么？你要不愿意，前些天的花雕还给你就是！”
　　伍不凡哈哈一笑，扬鞭甩在马屁股上，马吃痛，四蹄飞奔，顾长辰呆呆的看着前方那人，在苍茫大漠下逆风疾驰，只剩下那人的声音远远地传来：“我要上好的山西汾酒！”
　　一行人离萧关还有五十里的时候，正好撞上棒子等人，顾长辰清点人数，三十名亲兵一个不少。这次出来，除了伍不凡，棒子，和顾长辰以外，并无第二个人知道白鸿飞的真实身份，行动也算得上十分顺利，顾长辰抵达萧关已经是第二天半夜，他取出腰间令牌，守关的将士见主帅回来了，都纷纷让开，副将王坚闻讯而来，对伍不凡道：“伍将军，朝廷圣旨到了，传旨的公公，都候了大半夜了！”
　　伍不凡瞥了一眼抱着白鸿飞越走越远的顾长辰，皱眉对一旁的人道：“没半点眼色！顾先生累了几天，去抬个担架来，帮顾先生抬人！”
　　见到白鸿飞被放在担架上后，这才转头对王坚道：“皇上又有旨意？你可知道，是什么事情么？”
　　王坚摇头，表示不知，伍不凡又问道：“那是哪位公公前来传旨的？”
　　王坚道：“就是皇上身旁的杨复光杨公公！”
　　伍不凡听说是杨复光亲来，知道非同小可，连忙冲过去换衣净身，迎接圣旨去了。
　　顾长辰带了白鸿飞来到自己院中，将白鸿飞从担架上抱起，径直抱入自己的房间。抬白鸿飞前来的士兵也都纷纷离去。
　　途中白鸿飞一直紧闭着双目，顾长辰只当他已经睡着，此刻他给白鸿飞盖好了被子，正准备离去，却猛然看见白鸿飞一双眼睛正盯着自己，却不知他是什么时候已经醒了过来。
　　顾长辰笑道：“你先休息休息，其它的事情，等你好了再说！”
　　却听见白鸿飞的声音，平静的不带半丝波澜：“朝廷给我定的什么罪名？”
　　顾长辰也不知白鸿飞到底知道了多少，不好隐瞒，过了半晌，才颇为艰难的道：“是……是叛国……”
　　白鸿飞却好似早已料到一般，他双目看着屋顶，过了半晌，又问：“我娘呢？流放到哪里去了？”
　　顾长辰道：“没……她……她还在京城……”
　　白鸿飞冷笑一声，转过头来看着顾长辰：“京城大牢？”
　　顾长辰只得点头，他以为白鸿飞会失声痛哭，却不料白鸿飞却出奇的冷静，过了半晌，才道：“我娘一直盼着进京，她活了五十多年，从未进过京城，我本来是答应她，下次回京带她前去见见京都繁华……”
　　顾长辰情不自禁的伸出手去，将白鸿飞的手紧紧握住，盯着他的双眼，道：“鸿飞，你放心！我一定会将你娘救出来！”
　　白鸿飞却哂笑了一声，抽回自己的手，道：“长辰，我记得当日，沙陀人围攻云州县，你对我说，忠义许国，何惜一死……”
　　顾长辰心中愧疚，说不出话来，却听见白鸿飞猛然笑道：“可是在我做俘虏的这些天中，另外有个人对我说，只有爬的越高，才能看的越远。必要时，叛国叛家也不是不行，如果只是个小小的县令，你想报国，朝廷还看不上……你说，你和那个人，谁是对的？”
　　顾长辰却万万想不到白鸿飞会有此一问，他心中也从未想过这个问题，此刻被问到，过了半晌也不知道答案。
　　两人正陷入沉默胶隔之时，忽然听得门外有人通传：“顾先生在吗？”
　　顾长辰起身，拉开门朝外看去，只见两名亲兵站在院中，他虚掩了门，问道：“什么事情？”
　　两名亲兵道：“伍将军找您，说是有重要事情！让您换身好点的衣裳去！”
　　顾长辰莫名其妙，反身回房，换了件干净衣袍，正准备出门时，看见白鸿飞双目依旧睁着，便道：“鸿飞，别想那么多了，好好休息，把伤养好再说！”
　　说毕，顾长辰便转出门去，白鸿飞置若罔闻，他的手藏在被子中，紧紧的攥着，耳边想起了自己做俘虏的时候种种遭遇，他一直不相信朱邪执说的消息是真的，他一直以为，自己为国尽忠，得到的必然是朝廷嘉奖。他一直以为，什么叛国投敌，什么全家诛连，不过是朱邪执为了瓦解自己的意志，编造的谎言。
　　然而直到这一刻，他才真真正正的感觉到了，这一切都是真的！他，宁死不愿丢弃国家百姓的人，成了叛国贼！他的母亲，被关押在京城天牢，不见天日。
　　他开始觉得前所未有的心寒，他浑身都忍不住的哆嗦，最后，他蜷在被中，落下了一滴泪。他最后一滴泪水。
　　在很久以后，人们提到白鸿飞的时候，总是会说：“白相爷冷酷无情，白相爷铁面如山。”
　　恨他的人，恨不得他下十八层地狱，爱他的人，将他捧得天上少有，人间全无。他一个笑容，便能令死囚重活，他一个皱眉，便能令老臣锒铛入狱。在他成为一人之下万人之上的白相爷时，从未有人想到过，他，白鸿飞，曾经软弱的，躲在被子中痛哭流涕。
　　当然，这都是很久之后的事情。
　　现在，天水朝炎兴二年春天二月十五日的夜晚，顾长辰正换了干净衣衫，往伍不凡的营帐中走去，那里灯火通明，人人屏气，等待着皇上身边的大太监杨复光说话。


　　40、动念（清汤）

　　等到顾长辰抵达伍不凡住处时，只见大厅中已经站满了军中诸将，王坚等亦在此，身着官服，就连平常穿着随便的伍不凡，都穿了正式官袍，那身绛纱单衣，白纱中衣，皂色的领子的三品武官官袍，将伍不凡衬得整个人十分精神，腰间束着白玉带，挂着佩剑，绶带，环佩等饰品，倒是显出一丝文气来。
　　顾长辰走进大厅，只看见中央正位的方向，站着一名太监，瓜子脸，皮肤白皙，穿着褐色圆领袍子，手持拂尘，一双眼睛十分阴鸷。
　　顾长辰走到伍不凡身旁，低声问道：“什么事情？”
　　伍不凡道：“是宫里来的太监杨复光，来传旨的！”
　　顾长辰点了点头，只看见杨复光朝众人扫了一眼，又盯了顾长辰片刻，这才道：“都到齐了，领旨吧！”
　　厅中诸将齐齐朝着长安方向跪下，三叩九拜之后，杨复光捧出圣旨宣读，却原来只是普通的褒奖圣旨，顾长辰亦被任命为云州防御使兼萧关经略副使，正式归入伍不凡帐下。
　　杨复光传完旨意，又授了顾长辰官印官袍之后，便扬长而去，诸将纷纷同顾长辰道喜，也都散了。
　　待众人都走了，顾长辰也准备离去的时候，伍不凡一把拉住顾长辰道：“先别走，有重要的事情告诉你！”
　　顾长辰只得停下脚步，伍不凡将厅中所立侍卫也尽数遣散后，便开门见山的说道：“杨复光明着是宣旨，实际上，是来抓白鸿飞归案的！”
　　顾长辰一愣，不可置信的问道：“是谁走漏了消息？”
　　伍不凡道：“没有，他不知道白鸿飞在这里，甚至他连白鸿飞在沙陀军哪支军队中都不清楚！”
　　顾长辰听到伍不凡这么说，松了一口气，刚准备坐下，却冷不丁听见伍不凡道：“他刚刚找我借两百好手，准备亲自前去沙陀军朱邪执处查探消息，我已经答应他了！”
　　说道这里，伍不凡顿了顿，颇感歉意的道：“他代皇上行事，找我要兵马，我没法拒绝。”
　　顾长辰朝伍不凡看去，只看见他眼中满是血丝，眉宇间也十分的疲惫，想到这几天，他为了帮自己救白鸿飞，根本没睡过几个好觉，此刻眼看着又要惹事上身为此忧心，顾长辰更是过意不去，伸出手去，拍了拍他的肩膀，道：“你好好休息吧，我回去同白鸿飞说，让他这些天尽量少出门。”
　　伍不凡点了点头，走出厅外，此刻已经是春暖花开的三月时节，可萧关却仍然寒风凛冽，山谷之中甚至还有梅花未落。
　　冷风扑面而来，带着山谷中冰雪的味道，吹在两人脸上，肌肤冰凉。
　　顾长辰与伍不凡并肩而行，走上一段路，见伍不凡还没有回去的意思，他便停住脚步，转过头看着伍不凡，道：“不用送了，你早些歇着吧！”
　　伍不凡张了张口，欲言又止，他楞楞的看了顾长辰半晌，才道：“你要小心！如果白鸿飞被发现了，你和他的命，都要搭进去……”
　　顾长辰一时不知该说些什么，伍不凡只提到自己和白鸿飞的命，却没有提到他伍不凡自己的，如果万一被发现，上面追问的，第一个就是身为萧关守将伍不凡。
　　顾长辰想对他说句谢谢，可简单的两个“谢谢”，却似乎根本无法承担起对方所冒的风险，于是怎么也说不出口，只是伸出手，将对方的手紧紧握住，伍不凡的手在碰到顾长辰手的时候，条件反射似地往后一缩，却没有躲开，被顾长辰握住，整只手，整个人都变得僵硬起来。
　　过了片刻，顾长辰将伍不凡的手松开，对他笑了一笑，道：“你回去好好睡觉吧，我会小心的！”
　　说毕，转身而行，走开几步，却听见背后有脚步声急忙而上，顾长辰回头，却看见伍不凡跟在自己身后。
　　他疑惑不解，问道：“怎么了？还有什么事情么？”
　　伍不凡此刻，只觉得心中似乎有一只猫爪在不停的挠一般，他不断的对自己说，不要去管别人的私事，不要去管别人的私事，可却怎么也无法说服自己。
　　他从见到顾长辰抱着白鸿飞从水中出来时，就一直想问，然后又生生的压下，让自己不要多事，这两天，这个问题在他心中盘旋已久，却在此刻，被人握住自己的手的时候，压下的疑问再次冲破束缚，浮出水面。
　　顾长辰见伍不凡数次张嘴，又数次闭上，心中更加奇怪，道：“你有什么话想说就说，怎么变得这么婆婆妈妈？”
　　伍不凡扭过头去，过了一会又正视着顾长辰，犹豫片刻，终于说道：“有句话，我想问……你……要是错了，你不要见怪，只当我什么都没说过！”
　　顾长辰给了伍不凡一拳，道：“说！”
　　伍不凡道：“你……你是不是……你是不是喜欢白鸿飞？”
　　顾长辰茫然道：“是，这有什么……”话说到一半猛然止住，反应过来伍不凡的意思。
　　他一时间只觉得气愤难当，相救白鸿飞于他不过是为了报答对方的恩情，更是为了平息自心的内疚，亦是为白鸿飞的气节所感动，这才日夜不忘。此刻到了伍不凡口中，竟然生生变了味道，顾长辰一张脸霎时变得铁青，直觉的就想将伍不凡痛斥一顿，然而刚要开口，就看到了伍不凡的眼神，绝望中又带着某些期待的眼神，和颇为憔悴的面容，痛斥的话便说不出口，只是沉着脸道：“乱想什么？！我不喜欢男人！”
　　伍不凡却不依不饶，上前一步，逼视着顾长辰，道：“你在说假话，那个时候我看见你硬了！”
　　这句话一说出来，顾长辰登时觉得恼羞成怒，伸出手去，一把揪住伍不凡的衣领，怒道：“你再说一遍？”
　　伍不凡用力的咬着牙，任由顾长辰将他抵在墙上，也不反抗，只是过了半晌，才道：“杨复光可是皇上身旁那些‘影子’的头目，功夫深不可测……，虽然不论怎么样，我都会帮你，可我也想知道，我究竟是在帮你的朋友，还是在帮你的情人！”
　　两人此刻相距甚近，彼此呼吸的热气都能感觉得到，顾长辰只觉得揪着伍不凡衣领的手左放也不是，右放也不是，这种时候，这种距离，讨论这种问题，似乎不太适宜，可他又不愿意松手，伍不凡直直的盯着自己，看来他是不容在这个问题上含混过去，顾长辰过了半晌，才问：“朋友如何，情人又如何？”
　　伍不凡浑身一震，眼眸渐渐的暗淡下去，别开脸去，喉头不停的抖动。过了一会，低声道：“为朋友两肋插刀，在所不惜；为恋人……也是生死相许……；是我太多事了，不该去问你的私事，你带着白鸿飞一定要小心，杨复光的住处，离你的不远，我原本是想要调开的，但是他说在那里住的极好……”
　　伍不凡的话尚未说完，便听见顾长辰在耳边低喝：“你为什么不敢看我说话！”
　　伍不凡扭过头来，直视着顾长辰，对方也正看着他。
　　两人许久都没有说话，顾长辰的鼻尖，此刻离伍不凡的脸不到一寸，他看得见伍不凡英俊的面庞上带了些迷离的色彩，又好像是难过，又好像是释然。
　　伍不凡的嘴唇，因为连日奔波劳累，显得有些干枯，此刻在暗夜中，却呈现出一种深绯色，同他身上的官袍交相辉映。
　　顾长辰听得见自己的心脏跳动声，更能够感觉到对方颇为急促的气息吐在自己脸上，只要在往前进半寸，就可以碰到对方的唇，将对方的唇含住，用自己的舌去润湿对方干裂的唇瓣。
　　顾长辰甚至能够看得清楚，伍不凡的胸脯在急速的起伏着，顺着胸脯往下，隐约能够看到双腿。
　　顾长辰的脑袋中，此刻不自觉的就浮现了同对方一起洗澡的时候，看到过的那笔直，修长，又有力的腿，偶尔玩笑时还在对方的腿上拍过，富有弹性，手感极好。
　　伍不凡微微张开唇，沙哑的声音含混的吐出一个字：“你……”
　　声音中竟带了些魅惑的迷离和游移。
　　顾长辰缓缓松开伍不凡的衣领，强行拉回自己某些趋近下流的想法，离伍不凡的脸稍许开了几寸，道：“我这个人，从来不会把朋友当情人，更不会和情人做朋友！”
　　伍不凡眼帘微微下垂，却听见顾长辰深深的吸了口气，声音沉稳：“白鸿飞是我的朋友！所以，不要再说那种话来……”说道这里，顾长辰只觉得心头烦躁，他无意识的挥了挥手，转过身去，道：“那天……你看到的情况……不是你想的那样……你也是男人，还娶过老婆，应该明白，憋闷久了，对着谁都……不能代表什么！”
　　说完，顾长辰头也不回的落荒而逃，只剩下伍不凡楞楞的站在夜风中，细细的回味他所说的每一句话。


　41、　试探

　　顾长辰回去，先是去看了看白鸿飞，见他已经在东厢房睡着，便也回房，本来已经是疲倦之极，躺在床上闭着眼睛却怎么也睡不着，心头燥热。
　　他翻身而起，在房中来回踱步，只觉得更加焦躁，伸手去拿水壶，却因为他几日不在，壶中不曾有水。
　　顾长辰出了房门，从井中打了一桶冷水，哗啦一声从头浇到脚，浑身冰凉，这才觉得心头的火泄了，将身上擦干净，回房睡觉。
　　第二日醒来，因在军中有了职务，比不得往时，新到任上，除了上次自愿跟随的棒子等三十一名亲兵，还有前锋营的两千士兵也归顾长辰管辖。
　　顾长辰为了保留住白鸿飞的秘密，未找任何人来服侍他，只是一早便把水烧好，食物准备好，放在白鸿飞房中，他随手可以取到的地方。
　　中午又一身风尘仆仆的带了军中的饭菜前来给白鸿飞吃下，一连三四日过后，白鸿飞下床走路已经不成问题，两人此刻相见，顾长辰老是会想起在朱邪执大营中所见到的场景，白鸿飞更是难以忘记，彼此尴尬，反而没什么话说。
　　这日中午，白鸿飞吃过顾长辰带回来的饭菜，气氛再次沉默，顾长辰看着白鸿飞，试探着问道：“鸿飞……你将来，有什么打算？”
　　白鸿飞道：“将来？一个叛国的人，会有什么将来！”
　　顾长辰登觉言语艰难，却听白鸿飞道：“将来不知道，不过当前第一件事情，就是要洗去别人泼给我的污水！我要是背着叛国罪名，永远不会有将来！”
　　顾长辰大喜，站起身来，对白鸿飞道：“鸿飞，你和我想的一样！当日云州县被占，命人抢下的公文，官印，我都给你收着，这些日子以来，我也找到了当日的一些证人，还怕他们有变，让他们写下按了手印的证词……”
　　白鸿飞上下打量了顾长辰一眼，道：“那怎么等到今日，这些东西都不曾上达天听……”
　　一句话未说完，白鸿飞便已明了是因为自己没有出现的缘故。
　　若是此案的正主没有出现，其它的一切都是枉然，朝廷是绝对不会为一个失踪的人翻案的。
　　顾长辰张了张口，想解释，却又怕引起白鸿飞回想起被俘受辱，生生止住，跳过这一节，道：“现在情况有些麻烦，朝廷派了人来捉你……四天前那人刚走，前去……沙陀军中……”
　　顾长辰话音未落，便看见白鸿飞端起的茶盏在嗒嗒作响，原来是白鸿飞的手竟然在控制不住的发抖，抖动茶盏，盏盖撞击盏身，发出嗒嗒之声。也不知他是因为朝廷派人来捉害怕而发抖，还是因为想到了在沙陀军中……
　　顾长辰伸出手去，将白鸿飞的手腕按下，茶盏哐当一声落地，摔得粉碎，再也发不出任何响声，顾长辰不敢去看白鸿飞，别过头去，一口气说道：“皇上派的人是大太监杨复光，他自从上次来军中传旨，到现在，足足有五个月，四处打探你的下落，说是奉了皇命，专杀叛国之人。万幸先找到你的是我不是他，可是他五天前再次抵达萧关，就是我们回来的那天晚上，找伍不凡借了两百精锐，前去朱邪执的驻地高阙找人……我想他可能就在这两天就回来了，他的住处离这里不到一里地，更不知他会在高阙打探到什么消息，别的我倒是不担心，怕只怕，你一个人落单遇到他时，还未能解释清楚，便已伤了性命……”
　　顾长辰这翻话中，三番四次提到高阙，朱邪执，每当他说出这些名字的时候，他都能感受到按着的白鸿飞的手臂在微微发抖，他一口气说完，这才扭过头来看白鸿飞，他以为白鸿飞脸上会有或愤怒，或屈辱的表情，他甚至做好了白鸿飞会落泪的准备。却没想到白鸿飞的手虽然抖得厉害，神色却如平常一般，说出的话更是平稳：“知道了，我们如果现在避开他走，反而会引起他的怀疑，我在高阙时，不知为什么，朱邪执的口风十分紧，从来不许别人问我名字，曾经有个士兵叫了一下我的名字，被他当场杀死，血溅了一脸……”
　　说道这里的时候，白鸿飞的手不露声色的从顾长辰手中抽出，藏于衣袖之内，顾长辰便不能知他心中究竟是如何感受，只是听白鸿飞用着平静的语调，似乎在叙述一件同自己毫无关系的事情一般，缓缓的说着：“那天他似乎是打了败仗回来，脾气十分不好，把军中作战不利的士兵问罪，斩了上百人，后来我才知道，那些人中，有大半都知道我的真实身份，他整日把我关在沙牢中，从来不准我出去，除了那种时候……也是将我的头蒙了带走……后来我才慢慢明白，他大概是不想让人知道，我是谁……”
　　顿了一顿，白鸿飞低声道：“如果你不来救我，大概我一辈子都要过那种生活，要么是暗无天日的牢房，要么是……”白鸿飞猛然止住，不再往下说，过了片刻，白鸿飞哂笑道：“杨复光这么匆匆忙忙的前去朱邪执军中，是根本打探不到云州县县令白鸿飞的下落的！就算是当面撞见，也不用担心！”
　　顾长辰道：“多一事不如少一事，我看这些天你还是少出去……”
　　白鸿飞木然不语，过了半晌，才道：“知道了！”
　　杨复光当日晚上便已返回，顾长辰与伍不凡心中终究是放心不下，前去杨复光处打探，果然如同白鸿飞所说，杨复光在朱邪执军中也是什么都没打探出来，只是知道几天前伍不凡和顾长辰带着人闯入朱邪执军营，劫走了朱邪执的一名男宠做人质，三人说起来时，顾长辰只说当时进去打探军情，无法脱身，随意抓了人质逃跑，逃出来后便将人质也放了，杨复光不疑有它，两人告辞，杨复光送出门外，将那两百士兵还给伍不凡后，重重的哼了一声，道：“叛贼不知躲在何处，咱家找了这小半年也没找到，若是再找不到，也没脸回去向皇上复命了！”
　　顾，伍两人面面相觑，三人走了两步，杨复光忽然道：“听下面的线报，白鸿飞曾在河西节度使所辖的宁关处现身，咱家准备明日动身，前去那里，听说顾经略就住在附近，今日一别，它日唯有在京师再见了，咱家想去顾经略家中坐坐，不知顾经略意下如何？”
　　顾长辰心中咯噔一跳，本想拒绝，可又找不到合适理由，只得硬着头皮，推开自己的院门，笑道：“杨公公里面请！”
　　他一面说，一面给伍不凡使了个眼色，两人都是一样的心思，一不做二不休，若是杨复光发现了蛛丝马迹，先擒住他再说。
　　杨复光站在院中，四处一望，只见小院干净整洁，东西各有厢房，院中摆有石桌石凳，便随意撩了袍子，坐在石凳上，道：“顾经略这里，倒是个好地方啊！不过依咱家看，好是好，就是少了些侍女奴婢什么的，太冷清了些！”
　　顾长辰亦坐下，他和伍不凡一个坐在杨复光左边，一个坐在杨复光右边，顾长辰道：“杨公公说笑了，下官不喜这些东西！”
　　杨复光道：“看来顾经略是有大志向了……”一语未了，忽然听见东厢房的门嘎吱一声打开，里面走出一个穿着深红色袍子的男子，面目清秀，只是眉宇间有着些冷漠疏离。
　　顾长辰见白鸿飞竟然迎面而上，他与伍不凡两人都是手心捏了一把汗，却听见白鸿飞道：“依这位公公来看，什么叫做有大志向？”
　　杨复光将白鸿飞上下打量了数眼，顾长辰与伍不凡眼神交汇，准备随时发难，却听见杨复光缓缓的站起身，森然道：“效忠朝廷，封侯拜相，这便是大志向！”
　　杨复光一面说，一面将手按在一旁的石桌上，看着院中三人，一字一句的道：“包藏乱党，对皇上不忠，叛国谋逆，这也是大志向！”
　　说毕，转过头盯着顾长辰，一字一句道：“顾经略，伍将军，你们以为呢？”
　　顾长辰见伍不凡的手已经摸向腰间的铁剑，便连忙伸手过去，将伍不凡的手握住，两人意见不合，稍有力量上的抗衡，顾长辰用力较大，伍不凡便不再与他争执。
　　杨复光双眼如炬如炬，扫过两人，冷笑一声，顾长辰拱手道：“下官以为，为国尽忠，死而后已，才算得上是大志向，至于叛国乱臣，人人得而诛之！”
　　杨复光看了顾长辰两眼，又转头看向白鸿飞，森然问道：“你姓什么？”
　　白鸿飞面不改色：“在下姓顾！”
　　杨复光盯着白鸿飞，白鸿飞一双手拢在袖子中，坦然相视。
　　杨复光问道：“顾长辰亲戚？”
　　白鸿飞道：“不是，只是碰巧而已！”
　　杨复光慢慢的转过头，看着顾长辰和伍不凡，又看看白鸿飞，将按在石桌上的手掌抬起：“顾经略，最好你说的是真话！”
　　说毕，杨复光便甩袖离去，三个人冷汗尚未落下，目光便一齐落到了杨复光刚刚拿手掌按过的石桌上。
　　石桌上，有着一个深深的五指掌印，竟是在杨复光不露声色，不着痕迹的情况下，催动内力，以肉掌印上去的掌印！


　　42、出卖前程

　　竟是在不着痕迹的情况下，催动内力，以肉掌印上去的掌印！
　　顾长辰缓缓的抬起自己的手，运力于手掌，一掌劈下，石桌三寸厚的桌面裂成两半，滚到地上。
　　伍不凡亦上前，也是一掌，将落在地上的那半块石桌面，击得粉碎。
　　两人缓缓站起，一齐摇了摇头。
　　顾长辰的功力，到现在为止，也不过能够击裂三寸后的石板。伍不凡要比他略胜一筹，能将石板击成碎块。
　　然而两人谁也没本事，像杨复光那样，在能保证石板不碎不裂的情况下，按上一个掌印，更何况还是谈笑自若，根本看不出来他如何发力，何时发力。
　　这么看来，若是杨复光一旦查清了白鸿飞的身份，谁也阻止不了他。至少在整个萧关，没有人是他的敌手。
　　顾长辰和伍不凡两人沉默了许久，一言不发，只是互相看着对方，最后，两人同时开口。
　　伍不凡说的是：“别走！”
　　顾长辰说的是：“保重！”
　　竟是两人一模一样的心思，伍不凡想到了顾长辰会带着白鸿飞离开，不给自己找麻烦，所以让他别走，而且也无处可走。
　　顾长辰想的也是不能再留在这里，杨复光和朱邪执不一样，朱邪执是敌人，伍不凡怎么不存在和对方结仇的问题，可杨复光是皇上身边的红人，且奉命捉拿白鸿飞。伍不凡要是因为这件事和功夫高出两人数倍的杨复光当面冲突，轻则前途无光，重则当场毙命。
　　所以他决定离开，他甚至第一反应说的不是我要走了，而是让伍不凡保重。
　　两个人的话同时出口，顾长辰语气笃定，伍不凡却近乎是大吼。
　　在听到了对方那句“保重”之后，伍不凡猛的站起来，大声道：“不用怕他！萧关十万将士，一拥而上，难道还不能胜他！？”
　　顾长辰摇头道：“萧关的将士，姓伍吗？”
　　伍不凡猛然沉默，顾长辰继续道：“萧关的士兵，俸禄是你给的吗？”
　　伍不凡咬牙不语，顾长辰叹了口气道：“他们都有父母妻儿，都是朝廷养来守卫国家的……若是皇上怪罪下来，你是打算，带着这十万人反了，还是束手就擒，被丢入大理寺大牢？如果杨复光是为非作歹，或者有什么把柄在我们手中也行，可他这次，是有皇上诏令……”
　　伍不凡跺脚道：“我不管，你难道不是吃的朝廷的俸禄，你难道不要前途？你带着他……”说着，伍不凡一指白鸿飞：“根本跑不远！长辰，你和他尽管留在这里，我写封折子，去向皇上上书，说明一切，就算是……就算是一时手段，动用军队囚住杨复光，皇上……皇上他……”
　　说道这里，伍不凡也自觉希望不大，杨复光一直跟随皇帝，赵肃篡位的宫廷政变中，杨复光也多有出力，而自己，连皇帝长什么样子都不知道，却敢因为叛国逆贼囚禁皇帝的心腹……
　　他声音越说越小，最后渐渐低了下去，顾长辰伸出手，拍了拍伍不凡的肩膀，笑道：“不凡，青山不改，绿水长流，我会回来找你的！”
　　白鸿飞始终站在门口，静静的看着伍不凡与顾长辰两人，此刻上前，对伍不凡行了个礼，道：“伍将军，就算没有此事，白某也准备明日上京，向皇上自辩此事，分别是早晚的事情。白某多谢将军这些日相助，不胜感激！”
　　他一面说，一面朝伍不凡深深鞠了一躬。
　　伍不凡却毫不理会白鸿飞，他只呆呆的看着顾长辰，顾长辰心中也十分不舍，特别是见到伍不凡这种颇为留恋的眼神，就觉得挪不开步子，然而自己再留在这里，只会给伍不凡带来无尽的麻烦，甚至殃及他远在京师的家人。
　　顾长辰虽然打算要送白鸿飞进京伸冤，却怎么也没有想到，分别来的这么快，快得甚至连话也难以多说一句，更不用提与对方大醉一场。
　　他忍了又忍，最终忍不住伸出双臂，抱了一下伍不凡，用力的在对方的后背上拍了两下，在伍不凡的耳边低声说了句：“你保重！”
　　说毕，放开伍不凡，白鸿飞将包袱收拾整齐，两匹骏马也在马厩中甩着尾巴，已是明月高悬。
　　伍不凡将两匹马拉出来，对着坐在马上的两人拱手：“你们小心！”
　　话音未落，只听得一个冰凉无比的声音，在院外响起：“顾经略这么急急忙忙的，是要去哪里啊？”
　　顾长辰抬头看去，只见院外赫然站着身穿褐色袍子的杨复光。杨复光手中已无拂尘，本来白皙的皮肤，此刻被青色的月光映得隐隐泛青，脸上更是无一丝笑容，犹如僵尸鬼魅一般，风自他身后吹来，将他的袍子下摆吹得朝前飞出，他双手负在身后，腰间悬着一柄黄金镶玉的宝剑。
　　顾长辰见了他这副打扮，知道是来者不善，将手中的铁枪横在马前，道：“出城巡逻！”
　　杨复光此刻将手缓缓的放到面前，他手中原来拿了一个卷轴，他将卷轴缓缓的展开，顾长辰与伍不凡都面对着杨复光，看不见那卷轴上是什么东西，只看见杨复光看了那卷轴片刻，然后慢慢的将卷轴转过来，正对着三人。
　　三人看得清楚，卷轴上画的，正是穿着官袍的白鸿飞。
　　顾长辰知道此刻便是想走也走不了了，他挺身而出，拦在白鸿飞面前，以防杨复光猛下杀手，伍不凡亦抢上一步，站在顾长辰身旁，手按铁剑。
　　杨复光冷笑了一声，指着站在两人身后的白鸿飞道：“伍将军和顾经略，想去哪里，咱家不管，也管不着，不过――他要留下！咱家怀疑，他就是叛贼白鸿飞！”
　　杨复光话音未曾落地，身子便骤然飞起，他左手手掌在腰间剑鞘上一拍，宝剑出鞘，跳到右手中，剑锋凌厉，寒气四溢，朝着顾长辰刺来。
　　顾长辰身在马背上，枪尖横画，枪杆打在白鸿飞座下的那匹马臀上，白鸿飞的马吃痛，扬起四蹄飞奔而出，杨复光剑尖已抵达顾长辰面前，被顾长辰铁枪挡住，杨复光剑尖贴着枪杆，唰的一声，滑到了顾长辰握着铁枪的手指处。
　　杨复光身法奇快，如闪电，如迅雷，出手之前没有半点征兆，夜间暗隐，只见天上一大片乌云从西北而来，犹如一张大青布上被泼了浓墨一般，伍不凡眼看着顾长辰一只手难保，不及多想，铁剑出鞘，朝着杨复光面门刺去。
　　伍不凡剑法凝重威猛，杨复光闪身避开，顾长辰抖动开长枪，他与伍不凡，两人兵器一长一短，互相照应，与杨复光斗在一起。
　　杨复光功力虽然高出两人许多，可各自用了兵刃，便又有不同，顾长辰的铁枪可以说是用过别人几辈子的时间，技艺高超，一时难以对付，而伍不凡则躲藏在长枪所萦绕的保护圈内，间隙中与杨复光交手。
　　杨复光手中的宝剑，虽然是削铁如泥，却是赵肃钦赐，不敢稍有坏损，是以交手之时，对宝剑的重视，更甚于击败顾、伍二人，更何况顾、伍两人是朝廷命官，他也不敢随便杀掉二人。
　　顾长辰与伍不凡是上惯了沙场，不论对手如何，都是拼命狠打，杨复光却又顾忌。是以双方实力虽然相差悬殊，可真正打起来，却缠在了一起，一时间难分胜负。
　　杨复光朝白鸿飞走出看去，已经见不到白鸿飞的影子了，此刻又被顾长辰与伍不凡缠住，心中更加不耐烦，杀气抖起，他即不敢损坏御赐之物，于是便干脆将宝剑插回剑鞘，一双肉掌与两人对抗。
　　此刻杨复光没了顾忌，又求速胜，他功力原本高出二人许多，只再斗得十来个回合，伍不凡与顾长辰便觉得吃力，只觉得杨复光那一双肉掌，重若千斤，杨复光突然冷笑一声，森然高叫，身子犹如鸷鸟一般猛然飞起，又好像闪电一般迅速下落，他猛的一掌落下，朝着伍不凡的天灵盖拍去，顾长辰眼见伍不凡危急，忙横枪去挡，顺势横挑，他还记得上次与伍不凡切磋枪法，身子微微后倾，将重心压于枪尖，眼看着杨复光肉掌飞下，枪尖突然斜指，朝杨复光胸口刺去，这一刺顾长辰为了解救伍不凡所遇危难，用上了十成十的气力，枪头所到之处，杨复光只觉得寒气森然，迅猛难挡，当即避开，不去袭击伍不凡，伸手去抓枪头。
　　杨复光一抓到枪头，便觉得对方力道似乎大了一倍一般，顾长辰趁机翻转身子，借势朝着杨复光刺去，此刻杨复光身体尚在半空，还未落下，他右手抓住枪头，左手却更不停留，抓住伍不凡的咽喉，双腿横出，落下的瞬间将伍不凡打到在地，置于爪下。
　　顾长辰手中铁枪用劲全力，朝着杨复光刺去，却被他右手攥住枪头，只刺进对方胸口半寸。杨复光左手却死死的掐在伍不凡的脖子上，整个身子也坐在伍不凡身上。
　　顾长辰见杨复光双眼发红，更加不敢稍微松力，他知道此刻自己只要一稍稍一松，杨复光立刻能够分出力气去捏碎伍不凡的喉咙，而杨复光则要用尽全力去抵抗顾长辰长枪上传来的力道和身下伍不凡的力量。
　　三人力量均衡，竟维持着这种诡异的姿势，一动不动，比拼起了内力。
　　天边青月猛的钻入厚厚的云层，风吹得四周的树叶沙沙作响，四下便无半点光亮，顾长辰所住之地本就偏僻，加之半夜，行人全无，三人在院外的街道上，就这样僵持着。
　　杨复光四十多岁，功夫正是如火纯青的时候，伍不凡常年征战，内力的修为尚有不足，更不用说顾长辰这个半路出家的人了。
　　顾长辰此刻已经觉得手有些发抖，他知道自己力气不济，可伍不凡性命悬于敌人之手，更加不能不全力以赴，到了此刻，真是只能进，不能退了。
　　正是僵持中，猛然天边一道闪电划过，接着闪电，顾长辰看得清楚，伍不凡被杨复光捏着咽喉，脸上已经涨成了紫红色，这是呼吸困难的表征。
　　而杨复光胸口的血，也顺着枪头一滴滴的滴在地上，脸色青白。
　　闪电在天空一道接一道的划过，闷雷声更是滚滚而来，眼看着是要有暴雨而知，三人心中都清楚，暴雨突至，便定然会有一方落败，生死便在这不到一刻钟的时间内。
　　雷声闪电之中，却有着马蹄得得的声音而来，顾长辰对着马蹄声，不知来的究竟是什么人，却只看见杨复光和伍不凡脸上都有惊疑之色，顾长辰根本想不到那么多，也不管来的是敌是友，只是将手中的力道多上了几分。
　　却不料听得马蹄声在顾长辰身后无不开外的位置猛然止住，随即又有一人下马的声音。
　　顾长辰只听得那人下马之后，噗通一声跪在地上。
　　一听到那人的脚步声，顾长辰就心中大惊，赫然便是白鸿飞的脚步声，他的手忍不住抖了一抖，便即听见伍不凡一声闷哼，显然是因为自己手劲稍送，杨复光便多出力气对付伍不凡。
　　顾长辰死死的咬着牙，他此刻心中担心伍不凡更甚于白鸿飞，已是用尽全部力量在压制杨复光，不敢再稍微分神。
　　却听见白鸿飞在身后用着平静无比的声音，缓缓而道：“杨公公，下官并非叛国，是被人冤枉的！若是杨公公为下官伸冤昭雪，下官一定不忘杨公公的恩德，永世相报！”
　　顾长辰尽管不敢分神，可白鸿飞的话，还是尽数的钻入了他的耳朵。他深深的明白，白鸿飞这番话的意思。
　　他之前与白鸿飞交谈，也曾讲到过朝中局势，不论是权相还是清流一派，最看不上的，便是和宦官结交以求功名的人。
　　白鸿飞在之前的交谈中，就曾对本朝宦官干政十分不满，甚至拍桌大骂阉党。
　　文人出身的官员，内斗归内斗，可若是谁，同宦官勾结，即便是权势一时，也终究为整个文官集团所不齿，更为后世所不齿。
　　而白鸿飞现在的话，竟是要以自己以后的前途和名声做抵押，决意站到杨复光阉党这一边了！

　　43、卖身三年

　　天空中闪电一道比一道密集，好像有无数的利刃将黑夜撕裂开来一般，电光照亮了死死僵持着的四个人，又是一声炸雷，暴雨铺天盖地而下，顾长辰，杨复光和伍不凡都在等待着这一时刻，等待着对方分神，自己得胜的机会，却正在同时，暴雨的雨点，打落在三人身上的时刻，三人同时发力，各自朝着对方发出决定胜负的致命一击的时刻，天空猛地火光大亮，数十朵白色的烟花随着暴风雨在天空中炸开，传递紧急军情，放置在城楼上的三面巨鼓，被人同时敲响。
　　伍不凡听见鼓声，又见到烟火信号，知道是出了急事，他的脖子在杨复光的手爪之下，动弹不得，雨滴入他的眼中，喉管几乎就被捏破，而杨复光也是仰面朝天，被顾长辰的铁枪压制得难以动弹，雨滴亦滴入他的眼中。
　　唯有顾长辰面朝下，盯着杨、伍二人，天空中的烟花，他只当做是又一道电光，一阵阵的鼓声，也隐入雷声之中，暴雨打得他后背生疼，却感觉敏锐，他只是直觉得感到，杨复光稍稍的偏了一下头，顾长辰毫不犹豫，枪尖当即回撤，杨复光正在全力的抵抗顾长辰所加上来的力量，胸前的力量突然没有，他仅有十分之一秒的时间偏了偏头，略略避开正滴入眼中的雨水，紧接着铁枪便再次刺到，顾长辰枪尖一收便即刻斜下滑开，正中杨复光的小腹偏下。
　　杨复光听风辩形，顾长辰出手迅猛，力道又大，他的小腹正是全身最脆弱的位置，不由得身子往后半寸，钉的一声，枪尖贴着他的耻骨钉入地上。
　　若是换了第二个人，此时非死不可。然而杨复光是太监，他少了零件，只是被枪头擦破点皮，杨复光身子后缩的片刻，伍不凡也随之猛然发力，给了他腰间狠狠的一掌，杨复光手抓下爪，穿金裂石，抓向伍不凡的肩头，伍不凡身上所穿的连锁铁甲被这一爪抓得铁环四散，皮肉撕裂。
　　顾长辰枪尖一旦落地，再想要拔起，却已经被杨复光双腿合拢，顺势缠绞，将铁枪夺了去，此刻顾长辰失了武器，伍不凡重伤，杨复光双腿顺着铁枪而上，行动快如闪电，顾长辰情知自己不是对手，若是此刻躲避，也不一定便能胜过对方，他不退反进，胸口硬挨了杨复光一脚，怀中的匕首却正刺中杨复光的小腹。
　　杨复光大叫一声，跌落在地，顾长辰硬挨了杨复光一脚，也两眼发黑，嘭的一声落在了伍不凡身旁，喷出一口鲜血。
　　三个人以命相搏，皆受重伤，都倒在地上无法动弹，仅有白鸿飞毫发无损，双膝跪在满是泥水的街道上。
　　顾长辰直到这个时候，才缓过起来说一句话，他受伤底气不足，却还是朝着白鸿飞大声喝道：“鸿飞！起来！不用去求他！男儿膝下有黄金，你求他的，我帮你做到！”
　　杨复光紧紧的捂着小腹，顾长辰这一匕首插得甚深，血突突的从他指缝中流出，又被雨水冲刷而去。杨复光听见顾长辰的怒喝，对白鸿飞不阴不阳的笑道：“白……白大人，你想让咱家帮你……办事，也要先表示……表示自己的诚意！你过来！”
　　伍不凡心中更是焦急，他想要开口大喊，却发出的都只是嘶哑的呜呜声，原来他的喉管处的声带被杨复光震破，此刻连讲话都是困难。
　　白鸿飞在雨中缓缓的站起，他看了顾长辰一眼，又看了杨复光一眼，然后缓缓的移动脚步，在泥泞和暴雨中，走向杨复光。
　　杨复光仰天哈哈大笑，笑得两声，又喘息咳嗽，白鸿飞走到杨复光跟前时，便止住了脚步，杨复光道：“白大人……你……你去，用这柄铁枪，杀了……杀了他们两个！”
　　白鸿飞一愣，道：“你说什么？”
　　杨复光道：“白大人……皇上……皇上从小是……是咱家养大的……就好比亲人一般，咱家在……在皇上面前说……说一句话……比旁人……比旁人说上十句……百句……更管用……”
　　白鸿飞知道杨复光所言非虚，却过于震惊杨复光所提要求，一时呆滞。
　　杨复光又继续道：“你……你是要锦绣前程……还是……还是要躲躲藏藏……躲藏一辈子……杀了顾长辰……咱家……咱家保你荣华富贵……”
　　雨越下越大，鼓声杀喊声也越来越密，顾长辰与伍不凡都听见四处的脚步声，用不了多久，就会有自己人发现这里，。
　　顾长辰大声道：“鸿飞！过来！”
　　白鸿飞回过头看着顾长辰，犹豫片刻，又朝顾长辰走去。
　　然而走到一半，白鸿飞停下脚步，他回头看看杨复光，又看看顾长辰，一个是他的锦绣前程，一个是他梦中的牵挂。
　　白鸿飞一咬牙，转过身去，疾步朝着杨复光走去，他来到杨复光面前，不再犹豫，手一伸，便将插入杨复光腹中的匕首拔出，杨复光只疼的浑身一个哆嗦，却知道白鸿飞最终选择了自己，仰天大笑。
　　白鸿飞将自己身上的衣袍撕裂，草草的将杨复光的伤口包裹了一下，便背着他，朝顾长辰所住的房中走去。
　　顾长辰在心中叹了口气，他知道白鸿飞是决意投靠阉党了，直到白鸿飞的影子都不见了，他才回过头，看着伍不凡，问道：“你……你怎么样了？”
　　伍不凡只是依依呀呀，说不出话来。
　　顾长辰脸色一变，尚未再问，便听见一个焦急的声音从远处传来：“顾经略！顾先生！伍将军在不在你这里？伍将军！”
　　来的人却是棒子，沙陀军忽然趁夜来攻，在住处找不到伍不凡，棒子便带着一队人马，直奔顾长辰住处。
　　到了跟前却看见伍不凡和顾长辰两人倒在雨地里，棒子七手八脚的把两人扶起，顾长辰胸口闷疼，见伍不凡神色着急，又因为被伤无法开口说话，顾长辰知道到伍不凡心中所想，便对棒子等人下令：“直接扶我们去北门！出了什么状况！？”
　　一路上，顾长辰知伍不凡不能说话，他便随时发问，好让伍不凡心中想知道的都知道，到了城楼，只听见马蹄隐隐，冷箭乱射，也不知到底多少人马，若是平时，他尽可走开，让伍不凡独自处理，这时伍不凡无法开口，他便替伍不凡发问，查看军情，又替伍不凡发号施令，调派兵马，直到后半夜雨停，敌军才退，原来不过是数千名前来骚扰的朱邪执所部。
　　顾长辰心中担忧白鸿飞的事情，这边事情一完，同伍不凡挥了挥手表示道别便急着往回赶，却不料伍不凡紧紧的跟在他身后，顾长辰知道白鸿飞一时性命无忧，想让伍不凡回去休息，说了两遍让伍不凡回去休息，伍不凡非但没走，反而满脸涨得通红，看来是想要大声辩驳，只可怜声带受损，无法开口说话。
　　顾长辰叹了口气，不再与伍不凡争执，此刻过了大半夜，顾长辰胸口只觉得微微有些闷，其它并无大碍，他一下马，便冲进白鸿飞的房间，不料竟听见房中乒乓之声大作，白鸿飞的声音中，带着气愤和颤抖，声音却压的十分低，若非顾长辰这些日子来听力多有长进，一时之间根本无法听见。
　　顾长辰一脚踹开白鸿飞的房门，正好听见撕拉一声，白鸿飞的袖子，被人扯烂，路出半截赤裸的胳膊，他的脸气得惨败，浑身正微微发抖。
　　而那扯下的半截深绯色的袖子，却在另一个人的手中。
　　那个人头发上编着宝石，黑夜中都闪耀发光，浑身血气，此刻正呆呆的看着自己手中的半截衣袖发愣。
　　正是沙陀国的三皇子朱邪执。
　　顾长辰一见朱邪执，便怒从心头起，恶向胆边生，他上次在朱邪执的大营，就想一刀砍了朱邪执的脑袋，只是无奈形势不由人，此刻在自己的地盘，看见朱邪执对白鸿飞无礼，什么话也不说，他手中没有兵刃，顺手抽了伍不凡腰间的铁剑，就朝着朱邪执劈去。
　　伍不凡一愣，他的铁剑，从未立身，更不曾被任何人用过，此刻猛然被顾长辰抽走，心中又是恼怒，又是隐隐的不安，片刻之后醒悟过来，却看见朱邪执已经和顾长辰打在一起。
　　伍不凡四下一望，只见顾长辰被杨复光收缴的铁枪横在院外，他手中提了枪，本想是要递给顾长辰，让顾长辰把自己的铁剑还给自己，却苦于出不得声，只得用着自己不甚顺手的铁枪，去帮顾长辰。
　　朱邪执被两人夹攻，原本抵挡不住，此刻却因为顾长辰和伍不凡与杨复光先火拼过一场，又劳累了大半夜，力气不济，若是朱邪执全力交战，两人反而不是他对手。只不过不知为什么，朱邪执也好像失魂落魄一般，出手全然毫无方位，更加没有半点威力，被顾长辰怒吼着合身扑到，也不知用擒拿手甩开。
　　顾长辰嫌手中的铁剑不顺手，更不解恨，此刻一旦止住朱邪执，双手紧紧的掐着对方的脖子，怒喝道：“王八杂种！竟然敢来这里！老子宰了你算便宜你了！”
　　朱邪执双膝微曲，一脚踢在顾长辰的小腹上，顾长辰狂怒之中更加没有任何章法，拳打脚踢，和朱邪执扭打在了一起。
　　顾长辰恨朱邪执对白鸿飞做的事情，恨不得将他撕成碎片，朱邪执更恨顾长辰，两人全然不似有功夫的人比拼，更像是街头无赖扭打，掐脖子的掐脖子，扭胳膊的扭胳膊，伍不凡想要相帮，两人死死的缠在一起，根本无从下手。
　　却听见朱邪执叫道：“你别以为顾长辰是什么好东西！他比我坏多了！他连小孩子都不放过！”
　　顾长辰见朱邪执提起朱邪念，随即就又想到那天给白鸿飞清洗的时候，不经意间看到的白鸿飞身上遍布的清淤紫红，更是愤怒交加，嘭的一拳砸在朱邪执的眼角。朱邪执也毫不客气，回敬给顾长辰一拳。
　　两人正扭打在一起，滚在院中的湿泥里，却听得院外一个人瓮声瓮气的道：“三弟！九弟已经救走了，你还不走走？”
　　伍不凡抬头朝院外看去，正是身形矮胖的沙陀国二皇子朱邪无用！
　　伍不凡早已将自己的兵刃从地上拾起，抢到院外，想要喝骂两句，却苦于无法说话，只是重重的哼了一声，举剑朝朱邪无用劈去。
　　此刻白鸿飞也已经到了门外，看到院中情形，一时无措，杨复光一直躺在床上，此刻起身，捂着小腹，倚着门，冷冷的对白鸿飞道：“白大人，敌国将领混入军中。那两个，一个是被咱家废了嗓子，成了哑巴；一个是仇敌见面红了眼丧了心智；你既没哑，也没迷了心智，就这么看着，也不朝旁人示警，是何居心？”
　　白鸿飞尚未答话，便听见院外的伍不凡惨叫一声，从院外犹如一只断线的风筝一般，被人丢了进来。
　　顾长辰听见伍不凡惨叫，便知不好，他只知道二皇子朱邪无用人如其名，碌碌无为，只知吃喝玩乐，从来不过问任何事情。见伍不凡出去，以为就算是伍不凡受伤也定然能够手到擒来，却不料伍不凡竟然不敌，不仅不敌，还似乎被敌人重伤。
　　顾长辰心中一凛，刚刚初见朱邪执撕破白鸿飞衣裳被气跑的理智尽数回来，他正压在朱邪执身上猛扇对方耳光，此刻松开朱邪执一跃而起，朝后翻了两个圈子，落下时正好摸到自己的铁枪，枪杆横举，在半空中接过伍不凡的身子。
　　伍不凡被朱邪无用一掌拍到，尚未觉得疼痛，整个身子便飞了出去，眼看着脑袋要装上石墙，被人从半空拦住，滚入一人的怀中。
　　顾长辰揽过伍不凡，将他放在地上，从怀中取出烟火信号，眼看着敌人攻来，已来不及燃放，反手丢到门边的白鸿飞怀里，朝小院中的朱邪执，朱邪无用厉声喝道：“今天一个也别想活着出去！”
　　话音未落，人已飞出，同两名劲敌斗在一起。
　　杨复光斜眼看着白鸿飞，白鸿飞的手紧紧的攥着顾长辰丢给他的信号烟火，神情不定。
　　杨复光小腹气海被刺穿，想要运气都是不能，他此刻只是止住外伤，内伤且需要时日休养，此刻他走到伍不凡身旁，伸出手，去朝伍不凡的胸口处按了一按，伍不凡疼的额头直冒冷汗，只是咬着牙硬挺着绝不出声。
　　杨复光也不慌不忙的坐下，坐在伍不凡身旁，看着越来越吃紧的顾长辰，冷笑道：“要是咱家没受伤，还能和他们战个平手！顾长辰为了白鸿飞打伤了咱家，这也算是他自作自受！”
　　伍不凡早已经斜眼看见白鸿飞手中拿着信号，就是不发，他胸中恼怒白鸿飞，又是一口鲜血吐出，此刻他不能说话，也无法行动，更是看得出顾长辰同那朱邪两兄弟交手，步步惊心，情急之下，只是用力的攥着杨复光垂在自己手旁的袖子，用恳切的眼神，想要请他帮忙，只盼望他以大局为重，先解决了外敌，再来处理内患。
　　杨复光当然知伍不凡心中所想，哼了一声扯开伍不凡的袖子，嘿嘿的笑了两声，朝着顾长辰大声喊道：“顾经略，咱家帮你对付着两个人，你给咱家效力三年，这个交易，你做不做？”


　　44、进京

　　顾长辰耳朵中听得清清楚楚，可他之前受了杨复光一脚，伤未愈，更未曾有半点休息，便面对两个强敌，此刻尚未过上十来招，身上便已经重了三掌，只是咬着牙拼了命的拖时间，期望手下士兵赶到，根本无法开口说话，却又听见杨复光那不阴不阳的声音传来：“顾经略，咱家让白大人做的事情，他可是一件也没做到，你给咱家效力三年，咱家保他前程！”
　　顾长辰一分神，嘭的一声，胸口又重朱邪无用一掌，朱邪无用掌力浑厚，一掌正打在顾长辰胸口，若非顾长辰带了纯钢所制的护心镜，这一掌便能震得他心脏碎裂，饶是如此，顾长辰还是觉得胸口如同雷击，气血翻涌，一口血没忍住，喷了出去。
　　杨复光趁火打劫，嘿嘿笑道：“顾经略，咱家数三下，你不说话，便是默认了！三，二，一！”
　　杨复光这一，二，三的数数，一秒钟都没到，便已数完，顾长辰又中了朱邪无用的一掌，大腿上也被朱邪执砍了一刀，血直往外冒。朱邪无用趁机一脚，踢中顾长辰手中铁枪，顾长辰铁枪飞出，贴着白鸿飞身旁而过，叮的一声扎在他身旁的墙上，白鸿飞被这叮的一声惊醒，手中烟花信号放出，在半空中炸开。
　　顾长辰失了武器，浑身气力早已用尽，朱邪执一刀劈来，眼看着就要毙命当场。
　　“身心放送，意念传神，三空三合，高不扼，低不拦，迎风接进最为先，委身挤靠暗顶膝，动似江河静如山……”
　　顾长辰根本来不及思考，当下合身窜出，搞不扼，低不拦，迎着朱邪执的刀风而进。
　　朱邪执全然想不到，刚刚还摇摇欲坠，十招之内必然毙命的顾长辰，在被杨复光遥指之下，竟然变得如此难以对付，朱邪执，朱邪无用两兄弟眼看的求救信号发出，顾长辰却又猛然变得难缠，更不恋战，朱邪无用首先收掌，跃到院外，对着朱邪执大声喊道：“三弟，别浪费时间！”
　　外面的马蹄声隐隐而至，杨复光高声朝顾长辰叫道：“黑虎掏心，七星捧月！”
　　这两招原本是普通两招，顾长辰此刻左掌正在朱邪执的胸前，杨复光却猛然让他变换招式，他手中自没了武器，劝仗杨复光的精妙指点力战二人，此刻更不思考，当下左掌下滑，右掌上举，将一招仙人指路变成黑虎掏心，一招才用到一半，嘭的一声，正中朱邪执撞上来的小腹，正好又变成本朝开国太祖所创的七星拳的七星捧月之势――敌人全身致命死穴，都撞入我方攻势之内，而朱邪执此刻单刀在外，胸前打开，想要回救，已是不及。
　　顾长辰连出七拳，他此刻已经力气不济，威力远远不如意想的那样，虽然将敌人七个致命死穴尽数打到，却根本不能致死，朱邪执惊怒之下，回刀挥砍，顾长辰的脊背上，登时鲜血直冒，再也支撑不住，倒在地上。
　　正在顾长辰倒下的瞬间，外面的救兵王坚，棒子，尹青等人都已赶到，隔着院子便已有流矢飞到，更有源源不断的军中好手涌入，朱邪执眼看着手刃顾长辰的机会就这么眼睁睁的消失，不甘心却也不敢再留，他这次来，目的就是为了救出弟弟朱邪念，事情已经办完，更加不能拖延，以防再生变乱，他手中的大刀挡开流矢，手砍了几个冲进来的士兵，杀出一条血路，奔到院门口，猛然一回头，却看见白鸿飞抱着倒在地上流血不止的顾长辰，心中猛然觉得一片惘然，一咬牙转身离去，与朱邪无用两人，逃出萧关。
　　顾长辰身上的伤口，足足养了三四天，才能下床，又过了大半个月，身上的伤口才愈合，杨复光在此期间，亦在调养，伍不凡更是受伤不轻，他肩头被杨复光抓得失掉了皮肉，又被朱邪无用打得半死，顾长辰前来看他时，他刚刚喝过药，靠在床头静养。
　　顾长辰走过去，坐在伍不凡床沿上，对他道：“不凡，我的伤已经好得差不多了，过两天，就要准备走了！”
　　伍不凡伸出手紧紧的握住顾长辰的，双眉紧蹙，废了好大的力气，才从喉头发出了嗬嗬之声。
　　顾长辰听得伍不凡喉咙中发出的声音，知道他声带受损，恐怕一辈子也难以说出一句完整的话了，心中难过，紧紧的攥了他的手，道：“不凡……我已经答应了杨复光……三日后同他一起上京，面见圣上。”
　　伍不凡心中着急，却偏偏发声困难，一句话也说不出来，嗬嗬的只是发出一些毫无意义的音节。
　　顾长辰俯下身，耳朵凑近伍不凡的双唇，听了半晌，却无法分辨出伍不凡究竟想要说什么。
　　顾长辰叹了口气，却冷不防伍不凡忽然伸出双臂，死死的抱着他，用力的摇着头，示意他不要跟杨复光走。
　　顾长辰知道他心中所想，若是自己当真跟随杨复光走，那也就是成了阉党一派，被众人所不耻。可事到如今，白鸿飞的事情已经被杨复光尽数知晓，除非杀了杨复光，否则只有听他的。
　　更何况，在这些天中，顾长辰同杨复光早已达成协议，杨复光提的要求并不过分，只是要求如果皇帝命自己出征，杨复光作自己军中的监军。
　　而杨复光给出的条件却十分诱人，不仅隐瞒白鸿飞一事，并且还帮白鸿飞正名。
　　顾长辰回抱住伍不凡，在他背上拍了拍，沉声道：“不凡，不用担心，这些天我与杨复光接触过，他也并非大奸大恶之辈，我做事会有分寸的！”
　　伍不凡将顾长辰稍稍松开一些，深深的看着顾长辰。
　　他看着这个人，对方一双深沉冷静的双眸，正看着自己。
　　若是平时，伍不凡定然会有许多话同顾长辰说，可此刻，他已不能说话了。他心中焦急，猛然伸手，想要掀开自己的被子，去拿笔纸，写出自己想说的话，却不料手刚刚碰到自己的被子，就被被顾长辰的手按住。
　　伍不凡楞楞的看着顾长辰，他心中有着千言万语想要同他说，可是只能发出一些毫无意义的嗬嗬声，只剩下上下不停抖动的喉结。
　　顾长辰伸出手，大拇指按在伍不凡的喉结上，下意识的摩挲着，他心中想的尽是伍不凡的声音究竟什么时候会好，却根本没发现，伍不凡的喉结，抖动的更加厉害了。
　　顾长辰摸了一会，道：“不凡，你不要着急，一定会有办法的。我想你应该是声带受损，你这些日子好好静养，不要吃太辣的东西，过一段时间，或许会慢慢的好起来。”
　　伍不凡猛然拉开顾长辰摸着自己喉结的手，顺势抱着顾长辰，唇凑上了近在咫尺的顾长辰的双唇，亲了一下。
　　顾长辰脑袋一炸，一时半会完全没有反应过来，愣在那里。
　　伍不凡蜻蜓点水般的一吻，去看顾长辰，只看见对方的剑眉并没有皱在一起，一双眼睛更没有露出嫌恶之色，只是用着一种疑问的眼神，看着自己。
　　伍不凡也无法回答对方，自己这个举动，是什么意思。
　　他只是不想对方离开，不想让对方再用这么暧昧的手法，摸自己的喉结。
　　他想要解释一下，却偏偏什么话都说不出来，他想要做的，根本不是这个，却不知为什么，会忽然想要吻对方。
　　顾长辰发愣，伍不凡更是发愣。
　　两人一时呆住了。
　　却听顾长辰带着些疑惑的声音，又有些压抑的声音响起：“不凡，你……你不会是……”
　　伍不凡等着顾长辰往下说，顾长辰琢磨了半天的用词，他脑袋中此刻翻来覆去的，竟然全部都是两人一起洗澡的时候，看到的伍不凡结实修长的又有弹性的大腿，更是想到了那天两人一起回去，墙角中的那一瞬间的呼吸交错。
　　他想说你不会是同性恋吧，我顾某可不喜欢男人，却猛然想起来这里的人不懂同性恋三个字的意思；他又想说你不会是断袖吧，随即又想起来这里没这典故；他憋了半晌，憋来一句：“你不会是……想和我上床吧……”
　　伍不凡如果能够开口，定然大声吼道：“放屁！”
　　可他此刻不能说话，更难以和顾长辰争执，顾长辰这句话在他耳边响起，无疑如同巨雷，将他一下子炸懵了。
　　然而最初的震惊过后，伍不凡在心中犹豫片刻，然后坚定的点了点头。
　　点头之后便不再犹豫，拉过顾长辰还有些犹豫不决的手放在自己身上，猛地吻向对方。
　　伍不凡身上没有铁甲，此刻天气渐热，他身上只穿着一套白色的亵衣，淡淡的药草味侵入顾长辰的鼻端，而结实有力又富有弹性的身体，亦紧紧的贴着顾长辰的。
　　顾长辰没有穿盔甲，只是穿着一套普通的布袍，能够清楚的感受到对方的身体的弹性和紧致，甚至对方急促起伏的胸膛。
　　顾长辰原本准备拒绝的语言，随着对方滚烫的鼻息吐在自己脸上的那一刻而飞到了九霄云外，他浑身的血液猛地涌上脑袋，他想也没想，双手一紧，将伍不凡压倒在床上，唇舌侵入对方的口腔。手更是毫不客气的，在那两条想了很久的大腿上用力的揉捏着。
　　两具身体挨在一起，男性的身体更是没有那么多的隐秘，很能够感受得到对方的感受，只吻了片刻，顾长辰便能够感受到对方的激动和身体的变化。
　　在摸到对方的裤带的时候，顾长辰还是稍稍犹豫了一下，松开伍不凡的唇，道：“你真的想干？”
　　伍不凡见到顾长辰的神色，隐隐觉得不妥，可是现在他无法说话，只能选择，干，或不干。
　　伍不凡停了片刻，然后伸手去解顾长辰的裤子。
　　顾长辰猛地拉开伍不凡的手，刺啦一下，将对方的裤子扯了下来，然后翻身上床。
　　床上大动，伍不凡古铜色的肌肤，在夕阳漏尽的窗中，显得十分迷离。
　　两人挨擦在一起，擦枪走火，两人就这么在外面射了。
　　顾长辰摸着伍不凡结实又有弹性的大腿，手感十分的好，他在对方的脖子上吻了吻，意犹未尽：“这就完了？”
　　伍不凡也觉得就摸了摸，完全没能满足，他有过老婆，更是觉得没完。
　　两人抱了一会，又来了精神，顾长辰摸着伍不凡的肩头，上面有着一道伤疤，是被杨复光抓伤的，伤口刚刚愈合，此刻浸出血来。他吸去血珠，叹道：“以前和你一起洗澡，看见你的腿，真是好看，常常会在心里摸两下！”
　　伍不凡微微一愣，涨红了脸，他一双眼睛瞪着顾长辰，显然是因为顾长辰的话让他十分恼火。恼火却又苦于无法说话，他犹豫了片刻，有些哆嗦的伸出手，将顾长辰的手拉过，放在自己的大腿上。
　　顾长辰随心所欲的揉捏着，从外侧渐渐的揉到了内侧，由于对方长期骑马，内侧更加结实有弹性，顾长辰猛然翻身，压在伍不凡身上，伸出胳膊将伍不凡的腿架起：“我数三下，你不出声，就算默认了！”
　　伍不凡一愣，随即察觉到对方的手似乎正朝着自己的屁股摸去，心中大怒，开始挣扎，更想要怒骂。
　　然而他却无法说出半个字，顾长辰占了地利，身体比他康复的又要快，这些天也不知是不是和杨复光学了功夫，伍不凡才扭了两下，就手脚被扭，动弹不得。
　　伍不凡瞠目怒斥，只能发出嗬嗬声，强行默认。
　　顾长辰有地利之势，伍不凡康复的比不上顾长辰快，此刻占据劣势，只得认命。
　　第一次不免急切，被顾长辰强行压在身下的伍不凡疼的呲牙咧嘴，上面被杨复光抓裂的肩膀出血，下面被顾长辰凶器撕裂的地方也出血。
　　疼的快要昏死过去却还无法破口大骂，只能哼哼，哼的十分暧昧。
　　顾长辰尽力的让自己不要太急，不要太急。可他却是越来越着急，尤其是当他微微一动，便感觉到被包裹的没有一丝缝隙的时候，他实在是无法思考其他。耳边还传来身下之人的闷哼声，在这一刻，顾长辰根本意识不到，那是伍不凡疼的难忍的哼声，只是听在心中无不受用，化身成禽兽，横冲直撞，直上云霄。
　　伍不凡在身下疼的龇牙咧嘴，泪花直冒，原本兴奋的地方，都因为疼痛而蔫了。
　　两人事毕，顾长辰半靠在床头，此刻热潮过去，他冷静下来，心中却觉得好像在做梦一样，他以前从未想过，竟然会和伍不凡发生这种关系。
　　伍不凡躺在顾长辰身旁，神色也有些惘然，这种事情会发生，更是他意料不到的，尤其是，他还是在下面的那一个！
　　伍不凡心中稍稍有些郁闷，然而这些微的郁闷随即被他抛到脑后，他刚想要起身穿衣服，却被顾长辰猛然拉住，顾长辰朝伍不凡赤裸的身体上看去，借着落下的最后一点阳光，他看得见对方古铜色的肌肤上，布满了深浅不一的，欢爱后的痕迹。
　　太阳走完了它一日最后的路程，房间中一片黑暗，两个人谁都没有说话。
　　空气沉默了约莫一个时辰，顾长辰在心中也想了无数次，关于两个人的关系。
　　他回想起以前所看过的艳星照片，无感；又看看伍不凡，觉得还想再来；顾长辰猛然翻身，压住伍不凡，看着他的眼睛。
　　对方的眼睛也正看着他。
　　两人对视了片刻，顾长辰低下头，撬开伍不凡有点抗拒的唇齿，一路入侵，尽情吮吸。
　　长吻过后，顾长辰开口：“我居然喜欢男人！”
　　伍不凡一愣，随即用一双结实有力的腿紧紧的夹着顾长辰的腰。
　　顾长辰这次顾及着伍不凡后面伤了，尽量温柔，两人缠绵不尽，弄得床单被子一团糟，弄完之后又心情舒畅的搂着在一块大笑。
　　顾长辰坐在床头，去看伍不凡，问：“你能下床吗？”
　　伍不凡眉毛一扬，点了点头，双手一撑，却瘫倒在床上，原本没回来的气力在刚刚的情事中消耗殆尽，下面还有些疼。
　　伍不凡横躺在床上，微微闭目，手搭在顾长辰大腿处。
　　顾长辰微笑的摸着伍不凡散乱的头发，只觉得心中十分平安喜乐，在那一瞬间，他忽然希望时间就永远停留在这一刻。
　　门外却有人通传：“伍将军，杨公公来了！”
　　顾长辰眉头不觉得皱了起来，很显然，他这个时候不希望有第三个人闯入，他在里面随口道：“伍将军有点事情，请杨公公在外堂稍等！”
　　说毕，便掀开被子，自己穿了衣服，又将伍不凡的衣服丢给他。
　　哪知却听得见外面的人根本拦不住杨复光，一串急促的脚步声正朝卧室而来，顾长辰刚刚穿好衣服，便已经听见一个熟悉的声音在外面响起：“顾经略是不是也在这里？我找他有事情！”
　　那声音赫然便是白鸿飞的声音。
　　顾长辰回头，只看见伍不凡还扭在床上和一条亵裤纠缠，外面的人脚步声已经朝这边而来，连忙从柜子里扯了一条干净薄被，胡乱搭载伍不凡的身上，将两人办事的混乱痕迹勉强遮掩过去，便已经听见杨复光的声音在外面响起：“伍将军，顾经略在不在你这里？”
　　顾长辰忙拦到门口：“我在，杨公公找我有事情？我们出去谈吧！”
　　他一抬眼，就看见白鸿飞站在杨复光旁边，似乎正在朝里面看去。
　　顾长辰横身，亦拦住白鸿飞的目光，问道：“你们找我？”
　　白鸿飞修长的眉毛微微蹙起，径直越过顾长辰，跨进了伍不凡的卧室，道：“这么黑？长辰你怎么连灯都不点？”
　　一面说，一面四处摸索，想要点灯。
　　顾长辰忙伸手去拉白鸿飞，道：“你黑夜中看不见，在这里呆着，我点灯……”
　　杨复光也跟着进了卧室，顾长辰熟门熟路，点燃了房中的蜡烛。
　　房中弥漫着情事刚过的味道，杨复光看了顾长辰一眼，又看了看躺在床上，盖着被子的伍不凡一眼，没说话。
　　顾长辰此刻只想把杨复光和白鸿飞两人赶出这间房子，伍不凡裹着亵衣，身上还残留着完事后的粘液没清洗，只是被胡乱盖着一条薄被，他一生之中，从未觉得如此尴尬，涨红了脸，也不知该说什么，好在人人都知道他不能说话，也没人去要他开口。
　　杨复光对伍不凡道：“伍将军，昨日咱家去问过军医，说你身上的伤已经大好了，只是这声音……咱家那天出手没个轻重，多有得罪，还请将军海涵。”
　　顾长辰道：“不凡不会介意的，杨公公不必耿耿于怀。”
　　杨复光又从怀中取出一个瓷瓶，对伍不凡道：“伍将军，这是皇上赐给咱家的密药，对于恢复嗓音极有帮助，你每日吃一颗，三个月后，应该能够说话了。”
　　顾长辰又代伍不凡谢过杨复光。
　　杨复光道：“咱家就是过来跟伍将军说一声，刚刚接到皇上的口谕，皇上催促咱家回京，不能多留了，明日便要启程。”
　　伍不凡的喉咙中发出嗬嗬之声，顾长辰也吃了一惊，说：“不是准备三天后动身么？”
　　杨复光道：“京中情况有变，皇上他恐怕有点麻烦，咱们还是早些走的好！”
　　白鸿飞猛然插口，道：“下官想起来还有些事情忘记办了，下官先行告辞了！”
　　杨复光拦住白鸿飞，奇道：“白大人不是说有急事要同伍将军说么？”
　　白鸿飞头也不回：“没事情了，下官告辞！”
　　说毕，便抬脚而去，杨复光道：“顾经略明日启程，也回去收拾收拾东西吧，皇上还有几句话，要咱家帮忙传给伍将军。”
　　顾长辰只得起身，看了伍不凡一眼，张了张口，想要说什么，却碍于杨复光在旁，只得什么都没说，行了个礼后告辞而去。
　　杨复光见两人都走了，便对伍不凡道：“伍将军，这白鸿飞的事情，还要你多费心了！咱家和顾经略这次进京，是有大事要办，白鸿飞身份未明，不可带他同去，回京后，咱家会去向皇上禀明一切，皇上如果将来找你要人，你可不能交不出来啊！”
　　伍不凡神色一凛，想了片刻，点了点头。
　　顾长辰一路回房，他此刻脑袋中满是刚刚伍不凡在床上的样子，他怎么也想不到，平时看起来那么威武不凡的一个人，竟然会也有害羞脸红的时候，他一面收拾自己的衣服，包袱，一面回想着刚刚两人之间的细节，想着想着便觉得有些难以自抑，将包袱收拾好，便想要去伍不凡处看看他，两人一别，会有很长一段时间看不到，想要去同他说几句话，刚刚推开房门，却看见白鸿飞孑然一身，站在庭院当中，正面向自己的房间。
　　白鸿飞看见顾长辰出来，一双眼睛便看向别处，顾长辰有些讷讷的，想了半天也想不到什么话可以同白鸿飞说，过了片刻，他才问道：“鸿飞？你的东西都收拾好了？”
　　白鸿飞深深的吸了一口气，道：“我不同你们一起去，所以不用收拾！”

　　45、准备面圣

　　
　　顾长辰先是一愣，想了片刻便又点头，道：“也好，要是万一事情有什么变化，你呆在这里，也算安全！不凡会保护你的！”
　　白鸿飞在心中给了自己一个哂笑，他刚刚一跨进伍不凡的卧房，便闻到了那种不同寻常的味道，开始他根本不敢相信那是真的，直到看见顾长辰看着伍不凡的表情时，才不由得自己不信。
　　就算是顾长辰对自己再温柔，再亲密，再感激的时候，都从来不曾有过那种眼神，那种连顾长辰自己都没有发觉的信任和兴奋的眼神。
　　他只觉得，再在那个房间中多坐一秒，也是折磨，他第一次毫无礼数的夺门而出，第一次像现在这样傻愣愣的站在那个人房外，竟然还期待，那个人听见了自己不去京城的消息后开口挽留。
　　而那个人一开口，便是――不凡会保护你的。
　　白鸿飞觉得口头干涩，他的心中，始终抹不去那个人，那天晚上城北的火光，那个人拉着自己的手：鸿飞，你信我，你不用怕，我会一直在你身边。
　　尽管知道顾长辰那句话的意思，不过是在坚守云州城的时候，他会在自己身边，可就算是被抓走，被转送到朱邪执手中，被受尽折磨的时候，他还是会下意识的想起那句话：我会一直在你身边。
　　白鸿飞听见背后的脚步声，在朝着院外走去，他在心中对自己说，不要转过头去看，可是他还是忍不住，转头去看，他看见顾长辰的背影，带着点匆匆的行色，朝着伍不凡的住处走去。
　　他忽然想起来，依旧是那一天，顾长辰用尽办法，玩弄手腕，硬是要让自己帮他写一封推荐信给伍不凡。
　　他嘴角浮起了一个惨淡的笑，是啊，顾长辰一开始，就从没有想过要呆在云州县，呆在自己家中，就算是平安无事，他想的也是要去找伍不凡。
　　这个人，从认识到现在，也不过才一两个月，可他与伍不凡，却已经足足呆了快一年。或许在那之前，有更久的时光。
　　白鸿飞看见顾长辰的衣角消失在了院门栅栏处，即便如此，即便两个人之间的交情，连清水都比不上，他依旧在心中，有着那么一点渴望，渴望那个人，能够转回身，对自己说：“鸿飞，与我一同进京。”
　　然而却最终没有等到那个人转回头，或许那个人的目光，从来不曾停留在自己身上过。
　　当顾长辰抵达伍不凡住处的时候，觉得这里冷清的出奇，他知道这里平时至少有着十多个侍卫，今天却一个都没了踪影。
　　他心中奇怪，跨进院内，杨复光早已离去，却听见院中的一株柳树后，传来了哼哧哼哧的洗衣服的声音。
　　顾长辰走过去，正看见伍不凡卷着袖子，一个人坐在矮凳上，面前一个木质大盆，盆中泡着床单，被套，以及白色的亵衣。
　　伍不凡显然心情不错，一面洗还在拿鼻孔哼歌。
　　顾长辰在他身后站了一会，也听不出他哼的是什么，终于忍不住开口道：“我来了！”
　　伍不凡抬头看了他一眼，有些恼羞成怒，似乎是对方打断了自己重要的事情。
　　顾长辰蹲下身子，手伸到盆子中，水凉凉的，缠绕在手指尖，十分的舒服。
　　两人一起将弄脏的被单洗完，又晾在院中，挂起的床单在黑夜中随着风微微的晃动着，伍不凡随便在身上擦了擦手，就被顾长辰抱住腰。
　　两人在洗干净的床单后接吻。
　　伍不凡很享受这种感觉，顾长辰的手臂十分有力，而对方的面容在月下看起来显得迷离且艳丽，特别是对方的眼中，布上一层水雾的时候，那双眼睛就这样十分不舍得，带着些留恋看着自己，这让伍不凡感觉到被需要的舒畅。
　　两人微微松开些，伍不凡抬头，猛然看见天上的那轮明月。
　　他拉了拉顾长辰，指了指那轮月亮。
　　顾长辰不解其意，随口道：“很漂亮的月亮，不凡，晚上我就睡你这里吧！以后会有很长一段时间看不到你，想多看你两眼！”
　　伍不凡点了点头，依旧指着月亮。
　　顾长辰皱眉：“怎么了？”
　　伍不凡苦于不能说话，他拉过顾长辰的手，在顾长辰手心，画了两个字：十五。
　　十五月圆时节。
　　顾长辰猛然就想起一年前的往事。
　　《天策》中，白鸿飞临死前，说过的那句话：十五了，今天又是十五月圆！
　　顾长辰的心中猛然觉得有些慌，就好像有什么不好的事情要发生一样，却全然摸不到头绪。
　　他握着伍不凡的手，有些心神不宁。
　　伍不凡见顾长辰心中不安，伸手拍了拍他的肩膀，又拍了拍自己腰间的铁剑。
　　顾长辰道：“耍两招？”
　　伍不凡点头。
　　顾长辰随即一笑，接过伍不凡递上来的另外一柄重剑。
　　两剑相撞，发出一连串的火花。
　　月影摇曳，清风徐来，两人的剑法，配合的严丝合缝，滴水不漏，或攻或守，只是一个眼神，对方便能够知晓。
　　终于累了，一起张开四肢，躺在院子的地上，看着天空的星星。
　　伍不凡不能说话，顾长辰便一个人自言自语。
　　他指着天上的无比遥远的一颗星，喃喃道：“那颗看起来怎么有点像阿尔法星球？好奇怪！”
　　伍不凡扬眉，顾长辰回过头来一笑：“或许我认错了，只是位置有些像。而且，阿尔法是颗行星，不可能发光的。”
　　伍不凡摇头，表示不解。
　　顾长辰却并没有在这个事情上多想，他看见了伍不凡的表情，只觉得十分可爱，忍不住凑上去亲了一下。
　　白鸿飞此刻也呆呆的看着天空，那轮明月高悬，他一个人静静的站在院子中。
　　他自言自语道：今天，好像是，十五！
　　他的脑中，忽然就划过了一个画面。
　　蚂蚁，骷髅，铁烙。
　　他不知道这些画面是哪里来的，他只是静静的站着，直到月亮隐去不见，东方微微发白。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　另一个时空，今年已经四十五岁的人类联邦的总统鲁修，微微皱眉，看向一旁的赵苏。
　　“阿尔法星没有了！”
　　赵苏神色黯淡，他想起了阿尔法星上的苜蓿花。
　　鲁修伸出手，拍了拍赵苏的肩膀：“看来刺岩卡也不是雅拉族的对手！”
　　赵苏起身，走向指挥室外，外面是黑暗的天空。
　　无数的恒星在向他们眨眼，赵苏勉强露出一个笑容：“以前，刺岩卡自称是神的子民，现在，它们终于知道自己有多么可笑了！原来它们，不过是同人类一样，被神所抛弃的生物。现在，神回来了，他要拿走一切！”
　　鲁修朝着整个基地中央的元老室看了一眼，人类联邦的元老们，正在进行一场史上最严酷的考验。
　　而元老室的外面，高大的法歇尔的塑像，静静的矗立。
　　赵苏看着法歇尔的雕像，缓缓的道：“以前，曾经有个人告诉过我，就算对手是神，也会和神，战斗到底！”
　　鲁修从背后轻轻的抱住赵苏：“可是没有一个人，能够面对神族雅拉的精神风暴。就连拥有强大的基因库的刺岩卡也不行，人类，真的可以么？”
　　赵苏缓缓的握住了拳：“人，当然可以！因为，只有我们自己，才是自己的主人！”
　　鲁修看向元老院，叹了口气：“或许吧，但愿这次，元老们不要做出错误的选择！”
　　――――――――――――――――――――――
　　第二天醒来的时候，伍不凡还在梦中，顾长辰有些恋恋不舍得轻轻吻了吻他，然后穿上自己的衣服，朝着自己住的院子走去。
　　杨复光早已收拾整齐，顾长辰没看见白鸿飞的人，颇觉奇怪，问道：“鸿飞呢？”
　　杨复光道：“他累了，还在睡觉，我们赶路要紧，该交代的事情，咱家昨天已经交代给他了。顾经略，咱们走吧！”
　　顾长辰点了点头，回房取出自己的包袱，路过白鸿飞的卧房时，他想了想，伸出手敲了敲门，门没关，应手而开。
　　顾长辰跨进房中，果然看见白鸿飞盖着被子躺在床上，发出轻微的鼾声。
　　他上前一步，大声道：“鸿飞，我走了！”
　　白鸿飞背对着他，几不可见的点了点头。
　　杨复光和顾长辰两人骑马赶路，平常从萧关抵达京城，足足要走两个月，这次因为轻装简行，杨复光又急着赶路，才一个月便已翻过陇山，越过泾河，在六月底的时候，抵达了天水朝的京师长安。
　　长安地处关中，依山傍水，背靠龙盘山，泾河，洛河交汇于此，人口繁盛，尚未到京师，便已经感觉到了繁华气象。
　　天气渐暖，一路上花红柳绿，富商大贾都是骏马香车行驰于道，酒肆一路不断，更有些官员模样的人来往期间。
　　百姓也都比较富足，穿着打扮十分光鲜，就连乡间种田的农夫，身上的衣服都少见补丁。
　　不像萧关这种偏远地方，百姓都灰头土脸的样子。
　　杨复光和顾长辰走了一路，到了晌午时分也累了，便于中途一家酒肆外下马，早有伙计上前帮着牵马喂草，杨复光同顾长辰坐在凉棚外，叫了一壶花雕，杨复光喝了一口，那袖子擦了擦汗，对顾长辰道：“顾经略，马上就要进京见到皇上了，咱家有几句话要同你交代！免得你冲撞了皇上，让咱家在你身上白花费了这些天的心血！”
　　顾长辰亦知道就要见到赵肃，还有些怀恨在《天策》中，赵肃背后对自己放冷箭的事情，此刻听杨复光这样说，也不以为然，心想天知道那个人心里想些什么，自己再多小心，该倒霉也还是要倒霉的！
　　杨复光见顾长辰不以为然，有些不满，道：“顾经略，白鸿飞的事情，咱家可是冒着掉脑袋的危险应承下来的！顾经略你行事自有分寸，也不用咱家多交代，只是有一点，要是皇上万一问起来你和伍不凡伍将军的关系，你可莫要显得太亲密了！”
　　顾长辰此刻脑袋中正冒出伍不凡的影子，被杨复光这样一说，有些不解，问道：“为何？”
　　杨复光在宫中多年，当日他和白鸿飞一同进的伍不凡卧室，白鸿飞都能察觉出了什么事情，杨复光更是心知肚明。这些天他一直琢磨该不该说，可现在到了京城脚下，杨复光有心要将顾长辰收为己用，他看中了顾长辰的身手和本领，却不愿他才第一个回合，便被皇帝猜忌了去，是以出言提醒道：“皇上最忌讳，官员将领之间，私交过密；顾经略这样聪明的人，应该明白是什么意思！”
　　顾长辰微微蹙眉，若非是为了白鸿飞能够平反昭雪，他才不想去和赵肃这样的人打交道。
　　这个人做王爷的时候，就阴谋百出，狡猾无比，此刻当了皇帝，只不知是有所收敛还是变本加厉。
　　顾长辰也没去回答杨复光的话，他只是抬头看了看天，道：“不早了，杨公公，咱们还是赶路吧，依下官看，恐怕要等到酉时才能进城了！”
　　杨复光放下酒碗，牵过自己的马，顾长辰也喝饱了酒，两人上马，再次朝着京城方向奔去。

　　46、怀抱琵琶

　　尽管在《天策》中有过很长时间的练习，可顾长辰到京城的次数，实在是少的可怜。
　　第一是因为他常年驻守边关，并非京官；
　　第二是因为当时的皇帝年幼，很少召见他；
　　当然，最重要的一条，就是因为他的等级最高才只到四十级，离天子宠臣，国家权臣还差的远，根本不用频繁进京。
　　杨复光在京城中置有一所小院，京城人多地贵，除了皇帝赏赐的宅子的功臣，亲王和品级高的大臣外，大部分非本地人的京官，根本买不起房子，多是临时租用。
　　杨复光之前在九王爷府当差，跟在赵肃身边的时候，要办大事，想捞银子也不敢，等到赵肃成功篡位，念及他的功劳，便给他在京中买了一处小院，权作奖赏。
　　杨复光虽然是阉人，可也娶了个老婆，收养了个儿子，此次回来，顾长辰再怎么说也算得上是朝廷命官，没有歇息在阉人家里的道理，杨复光原本的安排是让顾长辰在驿馆安歇一夜，明日见了皇帝再做打算。他自己连夜进宫复命去了。
　　顾长辰却趁着这难得的空闲，前去拜访了一户人家。
　　伍不凡的母亲和儿子。
　　0
　　伍不凡自己对这两人平时都不怎么上心，但既然顾长辰要前去京城，也就顺便带些礼物给自己的老母和幼子，顾长辰从未去过伍不凡的家里，不认得路，将行礼什么的在驿馆安放妥当之后，按照伍不凡所说的方向，再问问行人，终于摸到了伍不凡的宅子。
　　伍不凡的宅子却是祖上留下的基业，赵肃登基后，排除异己的同时，也不忘拉拢可以拉拢的朋友，是以对伍不凡的赏赐，也算得上是丰厚，宅子看样子是前不久才整修过的，家中的牌匾上明灿灿的写着两个大字――伍府。
　　顾长辰从大门而入，即刻便有家丁进去通报，顾长辰在门口站了不大一会，便看见一个妇人穿金戴银的走出门来。
　　顾长辰看见那个妇人，先是一愣，还以为是伍不凡的老婆，心中有点点小郁闷，随即想起伍不凡老婆早死了。等那个妇人走进了看，虽然保养得好，却还是看得出来，已经有四十多岁了，正在暗自猜测这个妇人的身份，便听见旁边的人对自己说：“这是伍将军的母亲!”
　　顾长辰连忙行礼，伍母朝顾长辰寒暄了两句，领着顾长辰进门去，又吩咐下人准备上好饭菜，顾长辰四处一看，只见宅院中的年轻女子颇多，还一个个长得貌美，心中微微有些诧异。
　　顾长辰将带来的礼物送到之后，又说了一些伍不凡在边关的状况，伍不凡的母亲听得也似乎不怎么上心，只顾着逗孙子，倒是其间一些美女端茶倒水的，一双眼睛直往顾长辰身上看。
　　顾长辰想要张口问问，这都是些什么人，看着妾不像妾，仆不像仆的，却又始终找不到话头，伍不凡的儿子今年两岁多，长得和伍不凡有七八分神似，人却十分淘气，将顾长辰本来就不是很干净的袍子蹭了一大坨鼻涕。
　　坐了片刻，顾长辰就觉得有些如坐针毡，怪不得伍不凡很少说起自己家里的事情，看样子这伍不凡的母亲对儿子的事情根本不怎么关心，就是在听说儿子受伤快不行的时候，也只淡淡的哦了一声，表示知道了。
　　顾长辰原本就不怎么会同女人打交道，年轻活泼的女子还好，面对着个不冷不热的中年妇女，尽管看起来保养的还不错，却也没什么共同语言，把礼物送到，又给了孩子见面礼后，便起身告辞了。
　　伍不凡的母亲说了两句客套的挽留话，顾长辰终于忍不住问道：“伯母，可有些什么东西需要晚辈带给伍将军的么？”
　　伍母一愣，想了想，说：“皇上最近不是赏了他许多东西么？应该不缺吧……不如这样，他的房间我一直都给留着，也定期有人打扫，你进去看看？看到有什么是他想要的，就给他带回去便是！”
　　顾长辰在心中暗叹了口气，心想：你真的是伍不凡的亲妈吗？真的是他亲妈吗？他不会是小妈生的吧！
　　在一名窈窕美女的带领下，顾长辰径直入了伍不凡以前的住处，里面果然十分干净，照例说这样的人家，再怎么也会有些做样子的书架书桌什么的，岂料全无，尽是一些刀剑棍棒之类的东西，顾长辰环顾一眼，看着里面，果然没什么伍不凡需要的东西，正准备离去，却猛然瞥见东面墙上挂着的一面琵琶。
　　顾长辰微微一愣，回头看那名美女：“这也是伍将军的东西？”
　　那名美女抿着嘴笑：“顾公子，这个我可真不知道，我是一个月前皇上赏给伍将军……”
　　顾长辰挥了挥手，止住那名美女的话，依稀记得赵肃似乎赏过伍不凡美女什么来着。
　　他又看向跟进来的伍不凡之母，问道：“伯母，这个也是伍将军的东西？”
　　伍母扭着腰进来，手搭载那名窈窕美女的肩膀上：“是他的东西没错，他在萧关没这个？那你就给他带去好了！”
　　顾长辰上前去，只见琵琶上面没有弦，相与品上都落了些灰，看来打扫房间的人也不怎么仔细，至少没自己清理着琵琶。
　　顾长辰伸手去取琵琶，竟然颇为沉重，拿到手中的时候，仔细一看，才发现原来是一把铁琵琶。
　　顾长辰脑袋中不自觉的就闪现出一副画面，伍不凡怀抱琵琶半遮面……
　　然后他被自己雷到了。
　　被雷了之后竟还觉得若是伍不凡身披红色战袍，穿上黑色铁甲，在大漠朔风中抱着铁琵琶弹一首《将军令》，也是十分不错的景致。
　　顾长辰离开伍不凡府上后，就回到驿馆，正躺在床上歇息，还没合眼就听见杨复光的声音在外，带着些焦急：“顾经略睡了没？”
　　顾长辰起身拉开门：“杨公公怎么现在来这里？”
　　杨复光闪进门来，脸色阴沉：“咱家刚刚见到皇上了！”
　　顾长辰看杨复光的脸色，问道：“皇上要杀鸿飞？”
　　杨复光重重的哼了一声，道：“白鸿飞算那根毛？皇上日理万机，哪里想得起他来？是有另外一件大事！”
　　顾长辰道：“什么事情？”
　　杨复光嘿嘿冷笑了两声，朝顾长辰上下打量了两眼，道：“三天后，你有一场大战！只许胜，不许败！若是胜了，白鸿飞的事情，或许还有回旋的余地，若是败了，嘿嘿，你擅离职守，皇上怪罪下来，咱家也保不住你！”
　　顾长辰看着杨复光，自己不过是个区区六品不到的小官，上京根本不需要皇帝同意，伍不凡点头就成了，他说这种话吓唬谁呢？
　　而且杨复光的脸色十分的不好，好像别人欠了他几辈子的钱一样，看这样子，肯定是说了什么不该说的话，或者是干了什么不该干的事情，被皇帝骂了。
　　顾长辰不去问杨复光这些事情，只接着他的话问：“什么大战？”
　　杨复光却似愤愤不平，将自己袖子上的灰重重的拍了拍，沉着脸道：“咱家今日向皇上进言，说你武艺非凡，用兵谋略都是一等一，正适合去平定南越叛乱！”
　　顾长辰一愣，平定叛军可不是闹着玩的，自己资历，军功都不够，赵肃要是能答应，那他也离完蛋不远了。怪不得杨复光脸色难看，肯定是因为干政被赵肃训斥了。
　　杨复光进了京城，衣服都没换就直接去见了赵肃。
　　当时赵肃正在琢磨这个平叛偏将的人选，因为领兵的大将军并非自己的嫡系，他初登大宝，难免处处疑心，可乱不能不平，这军队中，也不能不安插自己的人。
　　然而安插的太明显，会惹怒领兵大将，若是不明显的，也没什么用处，不能及时的控制形势。这个人，既要有一定资历，又要有一定本领，还要对自己忠心，而且，不是自己在明处的嫡系，一时半会，赵肃还真找不出这样的一个人来。
　　当时赵肃负手，在殿中转了几圈时，杨复光正弓着身子跟在他身后，赵肃好像是自言自语，又好像是在询问：“到哪里去找这么一个人呢？”
　　杨复光跟着赵肃的时间颇长，在赵肃篡位的时候，也没少参与，此刻听见赵肃问，便顺着杆子推荐顾长辰。
　　却不料杨复光才说了几句顾长辰好话，赵肃的脸色就变了。
　　杨复光猛然意识到，自己多话了，阉人不该过问朝政，想要收回，却已经晚了。
　　只是背后冷汗淋漓的看着赵肃的脸色，从皱眉变成微笑，从微笑变成冷笑，从冷笑变成皮笑肉不笑，再从皮笑肉不笑又变成微笑，夏天天热，杨复光的后背衣衫直接被浸湿了。
　　赵肃和颜悦色，温雅的笑容一直挂在嘴角：“既然这么着，三日后让顾长辰和傅丞相推荐的另外两个人比试比试，如果他胜出，自然名正言顺；如果输了，杨复光你下次看人可要准一些！”
　　“你下次看人可要准一些！”已经是赵肃生平说过的最重的话了。
　　即便是这句带着微笑的，算不上斥责的话，也让熟悉赵肃的杨复光，汗流浃背，大六月里浑身打冷颤。

　　47、血腥校场

　　顾长辰扬眉，示意杨复光继续说下去。
　　杨复光眼中闪出寒光，冷笑道：“你的一个对手，叫做傅恒，是如今宰相傅一鸣的儿子，狡猾奸诈；另外一个，是傅一鸣做兵部尚书时候网罗的党羽，神策军的左将军，还不到二十岁，已经能够挽弓三百斤！”
　　傅一鸣这个名字，顾长辰以前也听说过，在《天策》中，顾长辰为萧关守将，和傅一鸣这个兵部尚书也有过一定的交往，在顾长辰的印象中，傅一鸣是个忧国忧民，又温和低调的官员，顾长辰对他印象还不错。
　　顾长辰不以为意，心想若是那两人真有本领，自己也不用去争这个先。
　　他心中虽然这样想，可是看见杨复光咬牙切齿的模样，这翻话却不用说给杨复光知道，便拱手道：“有劳杨公公费心了，下官尽力便是！”
　　杨复光冷笑两声，用着他独有的尖锐的音调，恨声道：“傅一鸣那个老东西，处处和咱家作对！偏将一职，咱家势在必得！顾经略，若是你不能获胜，白鸿飞一事，可莫怪咱家翻脸不认！”
　　顾长辰听了这句话，忍不住在心中叹气，他是绝不想与阉人打交道的，小肚鸡肠又心狠手辣，可此刻，却不得不与之为伍，真是让人头疼。
　　三日后，皇帝宣旨，着令三位候选人，校场比武。
　　正是六月底七月初的时候，天尚未亮，杨复光就命自己手下的一个小太监把顾长辰叫了起来，吃了早饭之后就将顾长辰领到校场候着。
　　校场设在城西，长宽各百丈，平日练兵所用，头一天已经布置整齐，高台上的御座，王公贵族的看台都铺了红毯，张了顶盖，此刻晨光熹微，七八名小太监和十来个侍卫正在搬运桌椅等物。又搬来兵器架等，上面架着刀枪棍棒十八般兵器，铁刃磨得光亮。
　　顾长辰等了一会，便有一些士兵陆陆续续的赶到，等到天光大亮之时，一些前来观看的官员也已到了，各自见面之后坐下。
　　那些官员中，有的顾长辰认识，有的顾长辰不认识，只不过所有京官中，没有一个认识顾长辰的。
　　顾长辰是七品官领六品的职事，到场的至少都是五品以上的京官，官员中有修养的见了顾长辰拱拱手算是打招呼，眼界高的赶着去拍上司的马屁，更有许多，根本看不到顾长辰这个人的存在。
　　太阳渐渐升起，天气也慢慢的热了起来，由于皇帝还未到，众位官员都在互相闲聊，讨论着这次御前献艺的事情。
　　正在众人交头接耳的之时，忽然听闻校场东面传来一阵紧促的马蹄声，顾长辰上惯了战场，凝神一听，便知道至少来了上百匹列队的骏马。
　　他又抬头去看，只见远处扬起黄色的飞尘，飞尘之中，还有一张红色的顶盖。
　　还在闲聊的众位官员也都停下窃窃私语，校场上忽然变得一片寂静。
　　顾长辰心想，这大约就是赵肃到了。
　　只见那顶红盖越走越近，顶盖下面驾着一辆大车，车上坐的却是个约莫五十岁的中年男人，鹰钩鼻，三角眼，长着络腮胡子。
　　顾长辰看见那车上坐的人，心中咯噔一跳。
　　正是先前的兵部尚书，如今的宰相傅一鸣。
　　顾长辰微微蹙眉，以前他认识的傅一鸣，出门只坐一顶青纱小轿，身上的服饰也都是极尽朴实，低调沉稳，然而此刻的傅一鸣，坐着四匹马拉的红顶大车，身穿鲜亮的紫色蟒袍，白玉要带上悬着一品官的金鱼带，身上侍卫围着密密麻麻，甚至还有年轻的侍女跟随左右，尽显张杨跋扈之意。
　　就连傅一鸣的神情，都显得那么不可一世。
　　傅一鸣驾着车从顾长辰身旁走过，顾长辰微微侧身避让，避得慢了，还有一个奴仆模样的人朝顾长辰呵斥：“让开！”
　　顾长辰没去理会，却知道，此刻自己身上穿的是七品官的官袍。
　　傅一鸣的一个奴仆，居然敢嚣张到呵斥朝廷官员，可见傅一鸣有多么的跋扈。
　　他怎么会变成这个样子？顾长辰心中暗叹，当真是一朝天子一朝臣，换了天子，就连以前的恭谨的臣子，都变成了不可一世的权相了么？
　　傅一鸣所带的上百侍卫抵达校场后，一字排开，站在傅一鸣两侧，又有两个男仆，去将傅一鸣从车上扶下来，几乎所有的的官员都赶上去同傅一鸣寒暄数句，围在他周围。
　　顾长辰的思绪，忽然就飘到很久很久以前，他曾在白鸿飞的梦中问他：鸿飞，你不愿在京城做官，是为了什么？
　　白鸿飞当时没有回答，顾长辰却知道，是因为他看不惯这蝇营狗苟。
　　而当今看来，白鸿飞更加未必愿意在这样的朝堂上趟这浑水。
　　直到太阳完全升起的时候，才从东北面跑来十来个拍手的小太监，先是在路上洒了黄土，接着又是乐声大作，两百名神策军跨着骏马，举着四方五色旗缓缓而来，进了校场，各自散开，青龙在西，白虎在东，朱雀在北，玄武在南，在校场四面站立，手中的旗帜随着风招展。
　　见了这阵势，人人都知道是皇帝来了，不用礼仪太监出声，便都肃静站起。
　　最先出现的是两千名神策军，都身披银甲，下跨骏马，手执各色旗帜，作为皇帝出行的仪仗队出场。
　　跟在神策军后面的，就是数十个有头有脸的太监，抬着极细的嗓子高喊：“皇上驾到~！”
　　所有的官员哗啦啦的跪倒一片，迎接皇帝御驾。
　　赵肃此次出行，带了当日当值的两百名御林军，手执兵刃，列队行走在皇帝的銮舆周围。
　　銮舆是用黄金装饰而成，足足有普通的车子四个那么大，金曲壁，紫油c，p里通遥p丝络网，pQ缨，p覆发具络，由八匹赤色的骏马拉着行走。
　　御驾一直到观礼台才停下，赵肃抬脚，登上高台，伸出双手在空中虚扶，朗声道：“众卿平身！”
　　又有大嗓门的太监，运足了气，将这话远远的送到整个校场。
　　一干官员高呼万岁，纷纷起身，顾长辰朝观礼台上看去，只看见赵肃身穿着明黄色的龙袍，带着乌纱善翼冠，嘴角一直挂着微笑，无法得知他是喜是怒。
　　只听得传旨太监大声宣读：“云州防御使领萧关经略使顾长辰见驾！”
　　顾长辰理了理官袍，朝赵肃所坐的高台处走去，到了五十步的时候站定，找赵肃行礼，朗声道：“臣顾长辰，参见陛下！”
　　从校场另一面进场的傅恒和吴当国也都到了赵肃面前，被太监宣进校场，各自行礼后，便站在一旁。
　　赵肃坐在高台之上，往下面扫了一眼，头也未动，只是带着些懒洋洋的声音问跟在一旁的杨复光：“那个就是你说的顾长辰？”
　　杨复光忙堆了笑躬身回复：“正是！”
　　赵肃上前两步，对下面的三人笑道：“三位爱卿都是保国之臣，先今国家动乱，南越反叛，朕已发二十万大军，由大将军萧胜带领，只是军中偏将一职，未有人选，故朕与萧将军商议，在三位爱卿中择一位担任，今日校场比试，正是此故！军中将领，当考武艺，而上阵杀敌，骑射最先，这第一场比试，三位卿家就比比骑射吧！”
　　赵肃话音落下，校场中的侍卫便搬来十个草扎成的靶子，赵肃笑道：“谁若射的多，便算是谁赢了！”
　　顾长辰刚要答是，忽然看见赵肃身旁闪出一名虎背熊腰，目露凶光的将领，那名将领朝着赵肃大声道：“皇上！臣有话要讲！”
　　赵肃道：“萧将军请讲！”
　　顾长辰从未见过这个叫做萧胜的将领，却也听说过这个人的名字，箫胜之前一直和南越交战，听说为人凶残暴戾，最爱乱杀无辜。
　　萧胜看了看场下的三个人，又看了看那些固定的靶子，道：“皇上，你没打过仗，军中骑射，可不是这样比的！”
　　赵肃微笑道：“那萧将军认为如何？”
　　萧胜道：“杀的是活人，这些死的箭靶又有什么用？依臣之见，不如让他们三个，以活人为靶，谁杀的人多，谁就胜！”
　　顾长辰心中一紧，他抬头看着赵肃，赵肃依旧微笑：“既然是为萧将军挑选副将，自然萧将军说了算。就依萧将军所言！”
　　说毕，赵肃回头，看向自己带来的两百名御林军：“谁愿意去靶场当靶子？”
　　杨复光第一个跳出来：“皇上，臣愿……”
　　杨复光话尚未说完，赵肃便已沉下脸，对杨复光斥道：“朕问的是御林军，不是你！没规矩的东西，自己去内廷领两百鞭!”
　　杨复光只得退下，身后那两百御林军单膝跪倒：“臣等皆愿往！”
　　赵肃的脸上看不出喜怒，仍旧是嘴角含笑，看着那两百名御林军脱了上衣，赤着上身站在校场之中。
　　此刻烈日高照，来观看的官员各个都屏着气，人人心中都想：这一个好好的校场，待一会不免血流成河，尸体满地。
　　萧胜却似乎兴致高涨，走下看台，对顾长辰三人大声道：“你们三个，每人九十支箭，可要赶快了！”
　　擂鼓之声大作，顾长辰换了窄袖窄领的胡服，策马上前，他腰间跨着一个箭袋，马的左侧右侧，亦装了箭袋，每袋中三十枚间，箭头埋在袋中，只看见箭尾的羽毛，在烈日的照射下，花白一片。
　　杨复光在高台背后，内侍省主刑的小太监手中握着皮鞭，抽在杨复光的背上，啪啪的响声，清晰的传到赵肃的耳中，让赵肃拢在袖中的拳头，不由得紧了紧，指甲甚至在他的掌心，掐出了血痕。
　　顾长辰策马走了两步，来到场中，萧胜挥手，刚准备下令猎杀开始，忽然见顾长辰从马上跳下，走到赵肃面前，跪在地上，对赵肃行礼：“陛下，臣恳请一事！”
　　赵肃将袖子中握紧的拳头缓缓松开：“顾卿家请讲！”
　　顾长辰道：“臣愿只用一张空弓比试！”
　　此话一出，不单单是观战的官员，就连校场中那些准备好去死的御林军，都大吃一惊。
　　一张空弓，没有箭，如何能够胜过另外两人？
　　赵肃收了嘴角的笑容，盯着顾长辰。
　　顾长辰亦抬头，看着赵肃。
　　校场一片寂静，唯有远处树上的知了不停的叫着。
　　赵肃看了顾长辰片刻，微微一笑，道：“准奏！”
　　

　　48、较量（上）

　　陛下，臣愿只用空弓！――
　　顾长辰不愿多见流血，若是上阵杀敌，当然要一步杀十人，千里不留行。然而这却只是比武较量，面对的是皇帝亲兵，不是敌人。他原本以为自己这句话说出来，傅一鸣推荐的傅恒和吴当国必然会有一人也会提出空弓比试，这样全场只有九十支箭，伤亡必可减少大半，却不料吴当国只是朝着顾长辰嘿嘿的笑了两声，朝赵肃大声说：“臣学艺不精，不敢像顾经略那样托大，请皇上恕罪！”
　　赵肃微微点头：“无妨，这些御林军，若是有死伤，也是他们学艺不精，吴爱卿不必有所顾虑！”
　　顾长辰此刻微微抬眼，朝傅一鸣的儿子傅恒看去，傅恒今年刚刚三十，身材削瘦，面颊凹陷，一双小眼朝着顾长辰射来鄙夷的目光，并不开口说半句话。
　　顾长辰取出箭袋中的箭，双手捧上，一旁便有小太监即刻接过，放到一旁。
　　顾长辰再次上马，吴当国张弓满月，箭压弓弦，蓄势待发。
　　赵肃微微抬手，校场四面的四张牛皮大鼓便被鼓手敲响，咚咚咚直击人心底。
　　顾长辰此刻手中无箭，若要获胜就只能抢另外两人的箭，他朝两人看去，只看见傅恒的左手摸着箭袋，并没有张弓的意思，而吴当国却等不及，鼓声一响，他那张拉成满月的弓便嗖的一声，射出一枚羽箭，朝着自己射来。
　　顾长辰心中一喜，侧过身子，眼明手快，抓住了箭尾。傅恒心中大骂吴当国白痴，若是不去理会顾长辰，只去射离顾长辰远的御林军，顾长辰纵有三头六臂，也是必输无疑；
　　吴当国见自己射出的箭竟被顾长辰抓住，心中暗叫了一声“好！”，又是一箭。他未及弱冠，已经能开弓三百斤，实在是前所未有的神力，即便是顾长辰在《天策》中，拿了大雪山的神药，也只有这个水平了。
　　吴当国一来痛恨顾长辰用空弓和自己比试，看不起自己；二来害怕射杀皇帝亲军，是大不敬的罪名。虽然他已投靠傅一鸣，为傅一鸣效力，可毕竟年纪不大，涉世也不深，还是惧怕天子威严，不敢当着皇帝的面藐视君权。
　　既要不得罪皇帝，更加不能得罪傅一鸣，眼前的唯一出路，似乎就是在比武中杀掉顾长辰这个从七品的芝麻小官了。顾长辰一死，偏将职位不会落入它人之手，各得其所。
　　这个主意一拿定，吴当国的第二箭，就去的更加急劲，大声喝骂：“姓顾的，你小子居然敢看不起本将，用空弓和本将比试，本将要让你尝尝厉害！”
　　顾长辰听得箭声，知道来势甚急，不能手接，俯低身子，伏在鞍上，那箭从头顶擦了过去。他当即纵马前奔，仰身坐直，却不料吴当国有连珠齐射的本领，接连便是嗤嗤两声，从背后射来。
　　顾长辰不及回头，听得风声，一箭低一箭高，他右脚脱镫，面朝上，头朝后，身子只挂在马的左侧，被急速奔跑的马拖得好像一只旁地飞舞的纸鸢，便是在这个空挡，高的一箭擦着他的鼻子而过，低的一箭未到马臀，就被他左手一张空弓的弓弦搭上，绞了过去。
　　顾长辰两支羽箭一到手，便一扭腰稳坐于飞奔的马背之上，他在前，吴当国在后，来不及回头，便反手开弓，嗖的一声，一支羽箭朝着吴当国的马肚子射去，另一支却不用，反手插入背后的衣领中。
　　顾长辰即便是背后开弓，未曾瞄准，也十分精准，带着疾风射向吴当国的面门，吴当国瞧准来箭，也是嗖的一声，两支箭箭头相撞，不差分毫，余势不减，一齐插入广场泥沙之中。
　　围观的众人齐声叫好，傅恒见两人不去射活靶子，却都去互相对射，自己也不好先去射皇帝的御林军，解决掉顾长辰当然也不失为办法之一，但自己这个时候上前，以二打一，众目睽睽之下胜之不武，难以服众。
　　想要这里，傅恒不仅在心中骂吴当国白痴，更是将提议让活人当靶子的大将军萧胜冷冷的盯了几眼。
　　傅恒干拉着马，揣着九十支箭，在烈日之下眼睛眯得更小了。
　　在这当口，吴当国已经又连射出数十支箭，皆被顾长辰或躲开，或抓住箭放入自己的箭袋。吴当国他百忙之中还去远远的瞄了瞄远处傅丞相的脸色，只看见傅一鸣的脸色越来越阴沉，吴当国心中便越来越虚，他现在只求快些射杀顾长辰了事。
　　这样想时，吴当国便出手更快，顾长辰在前策马疾奔，吴当国在后张弓追赶，场中的御林军和傅恒，竟成了闲人，都齐齐观看顾、吴两人纠缠。
　　萧胜脸上早已出现不耐烦的颜色，他想看的是杀人、死人、流血，不是两人比武，见两人越奔越远，顾长辰已经开始俯身去拾那些吴当国射落在地上的箭时，萧胜再也忍不住大吼道：“这是校场比武，你们两个在学女人跳舞呐？”
　　赵肃微微斜眼，睨了萧胜一眼，并不做声。他又遥望顾长辰和吴当国两人，目光从校场上所站士兵，到外围所坐官员，都一一阅过，最后停留在傅丞相的身上，举起手中酒杯，嘴角微扬，遥遥相敬。
　　吴当国听见萧胜的呵斥声，回头一望，正看见皇帝悠闲喝酒，傅丞相对着自己做了个杀的动作，吓了一跳，只道自己的那点两边不得罪的私心被傅丞相看穿，连忙从已经空了一半的箭袋中摸出羽箭，嗖嗖嗖连射三箭，一箭射向场中的一名赤膊御林军，另外两箭却还是向着顾长辰射去。
　　顾长辰已经奔到校场尽头，拍马折身返回，避过一箭，又得了一箭，再次张弓，亦是连发三箭，三箭皆射向赤膊的御林军。
　　顾长辰没有丝毫含糊，更没有像吴当国那样顾虑那么多，三箭射出，中了三名御林军，一个射中肩膀，另外两个伤了大腿。
　　赵肃依旧嘴角微笑，只是握着酒杯的手攥得紧了些。傅一鸣朝赵肃遥遥举杯相敬，赵肃心中冷笑，面上微笑，饮尽杯中之酒。
　　萧胜见到射杀终于开始，兴奋的双眼放红光，发出了一声心满意足的呻吟。
　　吴当国和顾长辰一开始射杀，傅恒也不再等待，他策马疾奔，拉满了弓，嗖的一声，朝着一名御林军射去。
　　吴当国与顾长辰都在往回奔，吴当国心中对傅一鸣是又敬又怕，知道傅一鸣对自己先前的表现不满，此刻再也不去顾及皇帝，只是要拼命表现，每次射箭，皆是连发，有的射向顾长辰，有的射向赤膊的御林军，被御林军躲开，或被御林军接住，或有御林军中箭。傅恒也加入战团，一时间校场箭矢乱飞，场外只听得鼓声震天，烈日当空，场上黄沙飞扬，御林军四处奔跑，扬起的黄沙，将校场笼罩在一片昏黄之中。
　　顾长辰射中三名御林军之后，便不再向御林军射箭，他纵观另外两人，傅恒骑射一般，御林军皆可躲避，杀伤力有限，吴当国却是神射，力道准头都是上上，且又骑马，来如闪电，去如疾风，更加连发，难以躲闪。场上鼓声震天，黄沙满扬，是听也听得不清楚，看也看的不清楚，顾长辰只觑准吴当国，见他有箭射出，便亦射箭，瞄准准头，后发先至，将他射出的箭拦腰射断。吴当国三株连发，顾长辰便也是三株连发。吴当国五珠联发，顾长辰亦是五珠联发。
　　顾长辰原本无箭，是捡的对方的箭所用，此刻连发数箭之后，手中摸到箭袋只有三枚羽箭，吴当国却是五珠联发，无奈之下，只有去截断对方的三枚羽箭，这一场眼看是输了。
　　吴当国瞧见顾长辰箭袋中已经无箭，心中大喜，不用再去担心顾长辰背后偷袭自己。
　　他习惯性的朝顾长辰张弓搭箭，一转念却又想到自己此举说不定又是给敌人送武器的做法，便丢开顾长辰，去射杀御林军。
　　御林军中不乏好手，然而吴当国箭法力气又是更高，若非有此才能，傅一鸣也不会刻意去笼络他了。
　　吴当国又是连珠数箭，当场射中五六名御林军，再回头一摸，袋中也已经无箭。
　　吴当国此刻骑射正在兴头上，早就将什么皇帝威严，大不敬抛到了脑后，见到箭袋中没箭，根本想都不想，便一只脚套在马镫一中，身子倒挂于马背上，学着顾长辰的样子纵马疾奔，手在地上捡箭，却不料射偏的插在地上的箭尚未捡起，座下的马猛然乱跳嘶鸣，他仅有一只脚套在马镫之中，当初侧身时怕被颠簸下马，套在马镫里的那只脚还特意的缠着挂马镫的绳子，此刻头下脚上，套在马镫中的脚又一时取不出来，想要返回马背更是来不及了，若是此刻他一掌击毙座下之马，也不失为好法子，可这匹马跟随他多年，一掌击毙心中有些不舍，只是微一犹豫，那马便若狂若疯，嘶鸣痛吼，四蹄乱蹬，不听控制，若是常人被马这样一拖，一条腿都能从身体上扯掉，幸亏吴当国多年习武，筋骨强健，才不至于如此，却也被拖拽于地，到了马蹄之下。
　　那马已经疯癫，根本不辨东西南北，更不辨主人，它一蹄子踩下，吴当国只得连忙闪避，却忘记了脚还被马镫缠着，闪避不及，咔嚓一下，小臂被马蹄踩断。吴当国忍着痛，另外一只手反手一掌，正击在马头上，马登时毙命，口吐白沫。
　　从吴当国俯身捡箭，到他被马甩开，断骨后又一掌击毙自己的马，总共才不过一两秒钟的时间，众人不过一个眨眼，便看见校场之中形势陡然逆转，都吃了一惊，竟是谁也忘了说话，一片寂静之中，只听见御林军奔跑躲避的脚步声。
　　吴当国直到这时，才能用手解开被马镫缠住的脚，他一面解带子，一面看向自己死在地上的坐骑，只见那马的左眼中插着一枚羽箭，羽箭上的羽毛，还在微微颤抖，而殷红的鲜血，正突突的从马眼中流出。
　　原来是顾长辰趁他伏地捡箭，对自己放松警惕，将一直藏在背后的那只箭拔了出来，射中马眼，在关键时刻，扭转了局面。
　　吴当国既没了坐骑，又没了箭，自己还受了伤，比赛无法继续下去，赵肃在高台之上微微扬手，示意停止比试。
　　鼓声嘎然而止，萧胜面露不满，他原本想看的是血流成河的场面，此刻清点人数，两百御林军，竟无人死亡，仅有二十多人身上受伤，顾长辰伤了三个，傅恒也伤了三个，皆不是什么要害部位，包扎一下即可，吴当国伤了十多个，箭皆深入骨头，或离心脏不远，或伤在面上，有的要静心休养数月，有的便会落下终身残废。
　　萧胜对吴当国的表现十分满意，回头对赵肃道：“陛下，吴当国有万夫不当之勇，臣要他当副将！”
　　赵肃笑道：“朕亦觉得，吴卿家不错……”说毕，眉头微蹙：“只不过吴卿家这伤，朕看没三四个月，是无法养好的了，南越平叛，迫在眉睫，恐怕是等不到这么长时间，真是可惜……”
　　萧胜重重的哼了一声，甚为不满，赵肃也不去同他计较，只是看着场中剩下的两人，波澜不惊，淡淡的道：“两位卿家的本领，看起来似乎不分上下，再比一场吧！”
　　顾长辰于傅恒齐声答是，等着赵肃说下文。
　　赵肃微微一笑：“都是朕的臣子，虽说沙场无情，可这校场，毕竟不是沙场，这场比试，就不用活人当靶子来射箭，来个轻松点的，军中常有的娱乐。”
　　两人又齐声称是，顾长辰心中暗自狐疑，军中常有的娱乐？是什么？他在《天策》中驻守萧关多年，娱乐活动除了喝酒就是军妓，该不会……
　　却看见赵肃朝萧胜微笑道：“萧将军，你统领神策军多年，不如就在你军中挑选人手如何？”
　　萧胜微微一愣，刚刚他找赵肃要了御林军，原本也是想看看皇帝亲兵的实力，此刻皇帝开口，而且有了御林军的先例，不能拒绝，只得道：“陛下请随意！”
　　赵肃笑道：“就让此次随驾的神策军下场，跟他们两个，玩玩小球好了！”
　　萧胜面有难色：“陛下，这……”
　　赵肃依旧和颜悦色，微笑道：“二十万神策军中，难道连几十个球手都找不来？？”
　　赵肃笑如春山，看着萧胜。
　　萧胜只得抱拳：“臣遵旨！”
　　

　　49、较量（中）

　　就陪他们两个，玩玩小球吧！
　　――――――――――――――
　　赵肃话音刚落，便即刻有四名小太监上前，两名来到顾长辰面前，两名走向傅恒。顾长辰在两名小太监的指引下走向校场西北角，傅恒则牵着马走向东南角。
　　萧胜亦转头，低声在自己亲信耳边上吩咐：“去把军中最懒散的一队人，给姓顾的。”
　　顾长辰牵着自己马走到西北角上，萧胜手下的神策军亦有三十名正稀稀落落的站在那里，给自己马的马尾编辫子。
　　顾长辰一看这阵势，心中更是一惊。只有在战场上，最精锐的骑兵，且执行特殊任务的时候，才需要给自己的马尾编辫子，因为马匹奔跑起来的速度极高，在来回冲锋的时候，有可能扬起来的马尾会缠住武器，造成不便，所以才需要将马尾编成辫子，束在马臀后。一般情况下，都极少干这个。就算是顾长辰在《天策》中，需要编马尾的次数，也仅有两次，一次是他孤身一人闯入上千人军中，擒拿敌方将领；另一次，则是他带领十三名亲兵，在数万敌人的围困之下，做困兽之斗。
　　顾长辰心中狐疑，到了此刻，终于问引路的那名小太监：“这位公公，小球是什么球？”
　　那名小太监回过头来朝顾长辰上下打量了一翻，好像看着一个什么新鲜事物一样看着他，说：“小球就是马球啊，顾经略这个都不知道？”
　　顾长辰听到马球两个字，忍不住手中的缰绳紧了紧。
　　在他所知的所有最凶险的运动中，联邦战队的飞艇比赛是一个，而马球，这个已经消失了多年，只存在于遥远的古代的运动项目，就是第二个。
　　而且，客观来说，马球的危险性，更在前者之上。
　　因为飞艇比赛中，医官会随时在一旁候着，就算是断了脖子，只要抢救的及时，运动员也能够平安脱险。可是在医疗技术不发达的这个时代，一个弄不好，轻则残废，重则送命。
　　这项运动原本也只是项娱乐，在马场四边各放置四个小门，四队人马手握打击马球用的曲柄，争夺一枚鸡蛋大的小球，努力守住自家的球门，将球击入别家的球门。
　　只不过参加这项运动的，各个都不是等闲之辈，而且在这个时代，规则并不完备，违规之事常有发生，有的人为了赢对方，如同长枪般的曲柄根本不是去击马球，而是敲击对手的脑袋。这却偏偏又不同于上阵杀敌，上阵杀敌只求杀伤对方的人员，明刀明枪不说，且能趋利避害，可以闪躲，可以迂回，这马球若是闪躲，迂回，球就被对手抢了去。若是战场上，绝对不可能交手的两人能够身体相触，若是到了身体接触的地步，或胜负已分，或一起滚下马来，继续厮杀，不死不休。而马球若是滚落下马，便已是输了，不得再上场。
　　虽然比不上直接厮杀惊险，却是比直接厮杀要难上许多倍。
　　又何况这更不单单是个人武艺高强就能取胜，更多的还要依靠自己的队友，各种战术，甚至战略上的交锋，尽在一个小小的马球上。
　　就顾长辰所知，在一百多年前，曾经有三名将领争抢西川节度使的位置，皇帝无法决断究竟让谁去，便让三人用马球分胜负，胜得那人就是西川节度使。
　　一般的马球比赛，都是不超过一炷香的功夫，而那次比赛，足足比拼了一天一夜，最后场上三支队伍，共一百人，只剩下十人还活着，其它的人都在比赛中或被对手击碎了脑袋，或被藏在自己队伍中的卧底背后捅了刀子，横尸马球场上。
　　这根本是智力，体力，甚至是统帅能力的生死较量。比之先前萧胜的什么活人当靶子，要难上许多倍，更要危险上许多倍。
　　更糟糕的是，顾长辰只是知道马球这项比赛，却从没真正的玩过。
　　这就是赵肃口中所说的“轻松点的娱乐”？
　　顾长辰回头，看着分给自己的那三十名神策军，军容不整，队列不齐，稀稀拉拉的十分涣散。
　　自己一个从未打过马球的人，带着这样的队伍，怎么能够取胜？
　　顾长辰编好马尾，用旁边的人递上来的带子将马尾巴绑好，翻身上马。
　　小太监即刻送上马球专用的曲柄球棒，藤木做杆，约有一米来长，杆头如镰刀形状，三寸来长。
　　顾长辰握住球杆，在手上掂了一点，回过头去，朝着那三十名神策军问道：“谁是队长？”
　　便有一个胖子穿着不太合身的军服出队，对着顾长辰打了个哈欠，道：“我就是，你叫我陆飞就行了。”
　　顾长辰看看校场四周作为仪仗队的神策军，各个雄姿英发，威风凛凛。而陆飞这一队人，简直不堪一击。
　　同为神策军，差距是天差地别。这样的人要是在顾长辰的军队中，早就被拖出去打了板子，要不就被赶出军籍了。
　　可现在顾长辰不能这样做，非但不能这样做，而且还要带着陆飞这样的一队人，去战胜傅恒。
　　到了现在，顾长辰只能暗自期望傅恒所带的人比自己更糟糕了。
　　场中号角已经吹起，该两队人马进场了。
　　顾长辰和陆飞这队人相处时间实在是太短，根本没办法做任何有效的整顿。他骑着马走在前面，陆飞等稀稀落落的跟在后面。
　　傅恒也从校场的另一面进了场，顾长辰一见傅恒身后所跟随的那一群人，心中便是猛地一跳。
　　那些人身披铠甲，在太阳的照射下银光灿灿，虽然是骑马，却列阵整齐，行动划一。那三十名神策军，各个身材魁伟，目光如炬，一看就知是精锐之师。
　　很明显，自己想要得胜，那简直是有点痴人说梦。
　　顾长辰紧了紧自己手中的球棒，行到赵肃面前，下马行礼。
　　赵肃微微扬手，鼓声响起，示意可以开始了。
　　两名小太监在场外来回跑着，以评判双方是否犯规和进球。
　　此刻已经是正午，刺眼的太阳挂在空中，人与物的影子，都缩成了一团，顾长辰所带的队伍，是整个神策军中最差的，而傅恒所带，则是神策军中的精锐。
　　很显然，萧胜根本不想让顾长辰担任自己的副将，故意为之。
　　傅恒对着顾长辰露出一个意味深长的笑容，萧胜策马来到场中，手中的曲柄球杆朝天高高举起，随即嘭的落下，停在场地中央的小球好似流星赶月般朝天空冲去，萧胜手中的球棒在这聚力一击之下，杆头折断，杆柄直没入校场的地面上，留下了一个坑。
　　场上的神策军见到萧胜竟然能够将普通的藤木做的球杆插入坚实地面直至没柄，都是高声叫好，因为是自己的统帅，又叫的尤其响亮。
　　萧胜双手拉动马缰，掉转马头，徐徐而回，被他击入云中的马球落下，球赛正式开始。
　　顾长辰知道自己这一对人马，万万不是傅恒的对手，不仅体力武艺上比不上，心智和气势上也比不上，要想得胜，只能自己奋勇抢下一球，或许还能激励士气，输的稍微不那么惨。
　　是以他一看见萧胜扬球杆的时候，他便已经双腿夹紧马肚子，准备抢夺马球，待到小球飞起，球杆没入场中，叫好声起的时候，顾长辰抢先一步，盯准马球下落的方向，疾驰而去。
　　萧胜知道顾长辰这一次必输无疑，开球也算公平，正落在双方队伍中间，顾长辰策马而上，便及时有两三名神策军发觉，当即拍马，一左一右，在顾长辰身后，朝顾长辰追去。
　　顾长辰骑在马上，眼中盯着小球，耳中又听得马蹄声在后，蹄声急促，一左一右，反应敏捷，配合完美，显然不是自己所带的队伍，此刻球已经下落，顾长辰抢得先机，双手勒住马缰，马前蹄扬起，顾长辰趁机双脚跳出马镫，一只脚勾住马鞍，一只脚勾出马缰，用一脚之力将马拉得前蹄扬起，他右手中所握球杆瞄准落下的马球，横击挥出，啪的一声，球杆正中马球，球朝着顾长辰所领的队伍飞去。
　　萧胜在看台之上，看见了顾长辰这一击，连叫可惜，顾长辰没用专门击球的杆头去击球，却用球杆，若是用弯镰一般的杆头去击，说不得便能让陆飞那些废物赢得一球。
　　他却不知道顾长辰从未玩过马球，球杆拿在手中，根本不顺手，他平常用枪较多，只得将球杆当枪用，用杆去击球，赢得先手。
　　被顾长辰击出的球尚在半空未曾落下，傅恒对的两名神策军便已赶到顾长辰身旁，两人对望一眼，很显然，顾长辰就是对方唯一的生力军，都是一样的心思，尽管没了球，依旧是球杆横击挥出，装作要击球的样子，一上一下，朝还站在马上的顾长辰横扫过去。
　　此刻鼓声大作，顾长辰根本听不到球杆扫来的风声，他只是觉得背后一凉，凭借本能的反应从马背上跳起，脚尖在马背上一点，身子在半空中凌空翻转，躲开上下齐来的一击，仍旧稳稳的落于马背上，朝前奔去。
　　直到这时，半空中的马球才第一次落地，正落在陆飞的马前，陆飞顺手一挥，杆子却打偏了，马球依旧稳稳的停在地上，动也没动。
　　顾长辰看得精准，眼见得有三四名神策军朝着马球奔去，而陆飞等人竟自动让开一边，连阻截都未曾阻截，他只得抖动缰绳，再次上前，却终究晚了一步，马球已经被对方的三名神策军团团围住，守护的水泄不通，朝着自己这边的球门疾飞而去。若是此刻，顾长辰所带的那些人全力阻拦，倒也有可能扭回局势，却不料陆飞那队人，见了对方都好像老鼠见了猫一样，闪避不及，哪里敢什么阻拦攻防？
　　嗖的一声，马球击入顾长辰一方的球门。
　　开场便得一球，傅恒甚至只是拉着马缰，站在原地动也没动一下。
　　顾长辰眉头微蹙，自己武艺在高，力量再强，也不可能以一人之力对抗对方三十名经验老到的马球手。
　　顾长辰微一沉吟，趁着进球再发球的空隙，对着场中稀稀拉拉的陆飞等人沉声喝道：“所有人，都过来！”


　　50、较量（下）


　　陆飞手下的那三十名神策军听见顾长辰的喊声，互相望了望，见旁人没动，便自己也没有动，都在互相观望。
　　顾长辰只盯着陆飞，陆飞左右一看，然后磨磨蹭蹭的蹭到了顾长辰身旁。
　　其它人见长官动了，自己也跟着稀稀拉拉的来到顾长辰身旁。
　　顾长辰压下心头的火，尽量用着平静的声音，盯着陆飞，问：“为什么不拦？”
　　陆飞表情有些郁闷，当然更多的是无奈：“那一队，可都是前锋营的精兵，我们这些人……不可能赢的……”
　　顾长辰抬眼朝其他人看去，只看见其它人亦是无奈和叹气。
　　看来他们并非是不想赢，不想胜，而是认为自己不可能胜。
　　顾长辰手中的球杆紧了紧，面对这样一群队友，不论是责骂，还是鼓励，都是枉然。唯一能做的，就是让他们看到希望，让他们认为，有可能胜利。
　　而这个希望，就当场来看，只能是自己！
　　顾长辰微微一笑，伸手指着对方的球门：“我们当然能赢！我说，我们马上就能进一球，信不信？”
　　陆飞张了嘴巴，一时没明白顾长辰的意思。
　　顾长辰抖动马缰，疾驰而出，朝着那划过空中的马球奔去。
　　陆飞等人都看呆了，面面相觑：“他要做什么？”
　　顾长辰纵马而出，他的队友站在原地，片刻之后反映过来，顾长辰是想以一人之力，抢夺马球。虽然知道自己此刻应该上去帮忙，可却没有半个人动，只是看着那一道疾驰于场上的青影。
　　迎面便是三名神策军拦住顾长辰的去路，三支球杆舞动如风，朝着坐在马上的顾长辰击来，顾长辰早有准备，连忙俯身低头，球杆贴着他的头顶而过，眨眼不到的时间，顾长辰便已越过先头拦路的三人。
　　这时傅恒所领的马球队，已经在毫无压力与阻力的情况下，连进三球――对方根本没有任何防守，既无先锋，也无后卫，甚至连守门的都勉勉强强。
　　顾长辰越过三人之后，手中的球杆顺势在马臀上一抽，骏马扬蹄，跑的更快，顾长辰此刻见拦在面前的人越来越多，也顾不得什么不犯规，不准打人的规矩了，手中的球杆直化作银枪，点，刺，调，劈，赵肃在高台之上，只看见一个青影，好似游龙一般，不断有人前来阻截，可不断有人手中的球杆落地，顾长辰每出一招，必然打中对方的手腕，短短几秒钟时间，便已有二十多名骑手的球杆落地。
　　擂鼓助威的军士从未见过这样的打法，一时间呆了，只听得场上哎呀之声和球杆落地之声，仿佛一条细蛇由远及近的游动而来，却没有半点凝滞。
　　顾长辰转眼便已到自家球门口，飞在半空中的马球这才落下，顾长辰手中的球杆一伸，抢在傅恒之前，拦住了球。
　　这完全是以一人之力，对抗三十名球手，球一到顾长辰的杆下，陆飞等人便大声叫好，傅恒大叫：“犯规！顾长辰犯规！”
　　顾长辰不去理会，他挥杆击球，这次球击得却是不缓不急，紧跟自己的马。顾长辰上一次强球成功，还想着队友帮忙合作，这一次他知道只有自己一人，球根本不离开自己的掌控范围。
　　先前被顾长辰打落球杆的神策军此刻也纷纷捡起球杆，顾长辰犯规在先，而负责裁决的太监没有喊停，那些神策军更加不用客气了，阻截的阻截，勾马蹄的勾马蹄，打人的打人，剩下那么两个，只是勾球。
　　三十人尾追堵截顾长辰一人，眼看得四面八方都是球杆和对手，这种情势之下，根本不可能带着球抵达对方的球门，顾长辰霍然而起，手中球杆朝上挑起，将一直在地上滚的马球，扬到半空，球杆的杆头奋力一击，小小的马球宛如流星，在天空中划过。
　　观看的众人都是齐齐惊叹，惊叹声未落，便已有数十人将顾长辰团团围住，另外十多名神策军前去抢夺马球。
　　顾长辰深知此刻拼的就是速度，眼看面前拦着十多个人，各个横举球杆，拦住他的去路。众人此刻根本没必要跟他硬拼，只要将他的速度阻上一阻，便能轻松获胜。
　　顾长辰眼看着面前犹如长枪林立的球杆，他一不掉转马头，二不减慢速度，三更不改变姿势，反而又是反手一挥，球杆打在马臀上，风驰电掣之间，他纵身跃起，飞在半空之中，比坐下的马去势更快，手中球杆抖动，头朝下，脚朝上，啪啪两声，硬是将拦路的两名神策军抽的让出一条路来，拦路两名神策军身子一歪，球杆稍偏，顾长辰的骏马已经通过，顾长辰此刻刚好落下，稳坐于马上，竟是半点都没有停滞。
　　众人见了顾长辰的身手，都齐声叫好，眼看着小球就要落下，抢夺小球的神策军与顾长辰展开了骑术比拼，就是要看谁先赶到前面，此刻其余人都已落后与顾长辰，尚有五名神策军还在顾长辰之前，各人都使出浑身解数，奋勇向前，敲鼓的军士，此刻方才回过神来，更加用力的敲着那面牛皮大鼓。
　　马球场上只看见马蹄扬起的飞尘，顾长辰双腿夹紧马肚，身子尽力下俯，努力减小空气的阻力，和马的奔跑节奏起伏一致。
　　赵肃此刻已经放下了酒杯，正不动声色的看着顾长辰，一个，两个，三个。顾长辰坐下的马，也属普通，和那些神策军骑得没什么分别，能够赶超那些人，完全是因为他骑马娴熟，与马的奔跑节奏配合的好的缘故。
　　马球终于从半空中落下。
　　一共三人有机会抢夺此球。
　　顾长辰稍稍落后于那两人，马球落下是弧线，若想抢到球，就只能以高度取胜。
　　三人高度一样高，没有人敢在疾奔的马背上站起，这无异于自取灭亡。
　　然而这是顾长辰取胜的唯一办法，他猛然直起身子，双脚松开马镫，仿若直入云霄的长龙一般，一声清啸，已然从马背上跃起，半空中的顾长辰挥动球杆，依旧不敢拿杆头去击球，而是拿的杆身。
　　嘭的一声，球如流星，带着疾风，射入一尺见方的球门。
　　顾长辰落下的时候，他的马依旧在往前跑，顾长辰的手只能抓到马尾。
　　到了这个时候，顾长辰万幸开场的时候，给马尾编了辫子，不然如果是万根细丝，此刻缠上自己的手臂，手臂非断不可。
　　顾长辰抓住编的粗大且整齐的马尾，手一用力，马吃痛，前蹄扬起，半腾在空中，顾长辰趁势借力，身子飞出，稳坐在马背上，好似一幅将军勒马图。
　　众位官员已经看呆了，他们从未见过，有这样精妙的骑术，叫好声犹如潮水。
　　陆飞等人狂奔亦策马狂奔而来，刚刚人人得见，顾长辰仅凭一己之力，连破三十名神策军，成功的击进一球。单单是顾长辰一人，便有这个本领，那要是加上自己……
　　陆飞等人各个如此推测，不觉燃起了胜利的希望。
　　顾长辰勒马，回头，尚未说点什么，便听见赵肃的声音从高台之上传来：“顾卿家，你犯规了！照规矩，本球不算，且再罚三球！”
　　小太监即刻跑动，将两边队伍的记分牌，写成了7：0
　　陆飞等人见皇帝如此判，皆面有怒色，傅恒遥遥的对着顾长辰露出了个鄙夷的神色。
　　顾长辰毫不介意，回过头来，看着陆飞等人：“相信我们能赢的人，跟我来！”
　　当即便有十来个人策马，跟上顾长辰。
　　顾长辰回头，看着还有些犹豫的陆飞等人，神情郑重，威严，且有着不容更改的笃定：“我将带着你们，走向胜利！”
　　陆飞反手用杆击马臀：“顾经略，我信你！”
　　顾长辰的策略十分简单，陆飞等人不可能在一瞬间变强便大，那么，所能应用的，只有战术了。
　　每个人选定一个目标，比赛过程中，就只盯着那个人，不论球在何方，只盯人，不盯球，用尽一切办法，不犯规的阻挠那人前进。
　　鼓声再次响起，顾长辰此刻上阵，便已轻松许多。
　　不多时，便进一球。
　　小太监将自己的记录本上，改为了七、一
　　盛夏酷暑，球场上挥汗如雨。
　　每进一球，顾长辰便会趁着捡球的空隙，召集陆飞等人，改变策略。
　　一开始，陆飞等人只是为顾长辰的勇猛所打动，然而随着每次的策略不同，且每次都奏效，那些人，看顾长辰的神色便渐渐的不同了。
　　不再有犹豫，不再有怀疑，在两边比分终于持平的时候，陆飞等人完全坚信，顾长辰，将会带领他们，赢得这场比赛。将会打破他们，什么都干不好的记录；将会把他们从一事无成中扯出来，成为一个新的起点。
　　球赛已经进行了两个时辰，这已经超出了一般的马球赛了。
　　球场上的人，体力，精力，和耐力，已经透支。尤其是顾长辰，他这一队，完全就是靠他支撑，而他能够一直支撑到现在，则完全是要感谢，傅恒和他所带领的三十名神策军的意见不合。
　　像陆飞这队懒散且自卑的人，一旦激发起他们的勇敢和希望，这些人便会不去管指令知否正确，而是会坚决执行，因为他们的学识和智慧，还不足以支持他们反驳和怀疑长官的命令。
　　然而另一队人则不同了。各个都是神策军中的精英，伸手不凡的同时，也十分自负。三十个人，有三十种想法，傅恒骑射平平，武艺更是稀松，根本压不住这些人。
　　傅恒眼看的顾长辰一队越战越勇，而自己这一队越来越不听招呼，再这样下去，必败。
　　而赵肃，却根本没有让球赛停下来的意思。
　　太阳已经偏西，将天地间的一切，都拉出了长长的影子。
　　赵肃将目光从顾长辰身上移开，抬头看了看天，站起身：“出来这大半天，朕也乏了，先回去了！”
　　挨了两百皮鞭的杨复光上躬身上前：“陛下，这还胜负未分……”
　　杨复光也已经看出，不用一个时辰，顾长辰便能胜出。而这个时候，皇帝是要结束这场比赛了？还是……
　　赵肃的语气没有半点回旋的余地：“让他们继续，朕回宫！”
　　皇帝的御驾前脚刚走，傅一鸣立即招来身边的亲信：“去跟大公子说，就说不用再对那个姓顾的讲规矩了！”
　　傅一鸣的亲信一招手，即刻有三十名丞相府的人朝跟在其后。既然神策军的精英无法调用，那么，就用丞相府的亲兵好了！
　　“看样子，这是要比到夜里去了！丞相有命，叫咱们代替神策军的人上！”亲信一面说，一面单手做了个杀的动作。
　　人人都明白，这是要在皇帝走后，向顾长辰下杀手了！
　　顾长辰若逃，就是输了球赛。如果他不逃，那就要带领一支疲惫不堪的队伍，同丞相府这些心有叵测的人交手――也是必败。
　　傅一鸣半眯着眼，由一旁的丫鬟扶起，亦绝尘而去。他作为丞相，是不能在众目睽睽之下看到这种事情发生而装作没事的。
　　残阳如血，夏日的夜晚来的特别的慢，丞相府的人早已准备就绪，在校场之外，只等黑夜来临，悄然上场，逼得顾长辰或放弃，或认输。
　　傅一鸣一走，大多数早就扛不住的官员亦开始离去。
　　从赵肃走到最后一个官员离开，不过半个时辰。
　　所有人都走了，萧胜亦不想再留，挥手下了命令：“神策军不参赛的人，都收队回去！”
　　一个时辰后，校场上只剩下两个当裁判的太监，顾长辰，傅恒，两人所领的共六十名神策军，以及，藏在暗处随时准备加入比赛的丞相府的三十名好手。
　　太阳走完了它最后的历程，天黑了下来。
　　在天空完全黑下来的那一刻，顾长辰发现，月亮特别暗。
　　陆飞此刻奔到顾长辰身旁：“顾经略，这……皇上和各位大人都走了，咱们？还要继续？”
　　顾长辰沉声道：“比赛没结束，继续！”
　　人人都知道这个继续的意思，一百多年前，西川节度使的争夺，便是以马球赛判决。那场马球赛举行了一天一夜，等到天亮的时候，上场的九十人，只活着十三人。
　　陆飞有些犹豫：“这么黑，看都看不……”
　　陆飞话音未落，便被顾长辰伸手按在马背上，闪着寒光的马球棒贴着陆飞的头顶划过。
　　哎呀之声四处传来，显然是有人受伤了。
　　而刚刚那寒光，很明显不是木藤的球棒，而是锋利的兵刃。
　　丞相府的三十名亲兵，在黑夜之中，具已持兵刃上场。
　　傅恒阴冷的笑声，在黑夜中传来：“神策军的各位兄弟，现在用不着你们了，你们回去喝酒吧！”
　　顾长辰心说：这一刻终于来了么？赵肃故意要把比赛拖到黑夜，也是在等这一刻么？
　　傅恒的话音落下，便已经听见得得而去的马蹄声。很显然，有些神策军并不会为了这种火拼而留下帮忙。
　　傅恒那边的神策军全部走光，而顾长辰这边的，也走了大半。
　　陆飞心中不忿，叫道：“你们犯规！”
　　他们明明已经看到胜利在望，却偏偏临时改了规矩。而场外负责评判的小太监，根本没有任何表示。看来，这种火拼，更是皇帝默许的。
　　顾长辰回头，看着聚集在身边的不到十名队友，开口：“都走吧，没必要为了这个送命！”
　　陆飞握紧手中的球杆，愤然道：“明明是我们赢！我不服！”
　　留下的那七八名士兵也大喊：“我们不服！要等到天亮，让皇上，让所有人知道，是我们赢了！”
　　暗红色的月亮，钻进了乌云，场上一片漆黑。
　　场外的两个太监，年纪的问年长的：“公公，这都看不见了，怎么记谁输谁赢啊？”
　　年长的长长叹了口气：“还记什么输赢？等到最后，还活在场上的，就是赢了！”


　　51、觐见皇帝

　　“等到最后，还活在场上的，就是赢了！”
　　黑暗的校场，犹如黑夜张开大口的兽，等待着场上的厮杀。
　　四周一片静默，寂静无声，只能听见，马匹喘气的声音。
　　跟在顾长辰身旁的，仅有十名神策军，且不堪一击。
　　且上场时，都无兵刃，有的，仅仅是手中那藤木所制成的球杆。
　　“我们不服！我们要让皇上看看，要让天下人看看，这是我们赢了！”
　　顾长辰在黑暗中伸出手，握住陆飞的手。
　　继而又有一只手伸过来，搭载之上。
　　十一人的手，牢牢的握在一起，顾长辰深深吸了口气，语调平稳，沉厚：“有人要抢走我们的胜利，我们，就将它夺回来！不惜一切代价，夺回属于我们的，胜利！”
　　厮杀开始。
　　不能下场，不能退却，平坦的教场，没有可以供掩蔽的山沟树木，更没有可以利用的工具和地形，是屠宰场还是球场，已经不再重要。
　　人数上不占优势，兵器上更是落后，地形更是无法运用，然而顾长辰的信心，对于这次比赛的信心，却从未像现在这样强。因为，自己所带的这一队人，到了此时此刻，方在真正的凝聚到一起。这种凝聚力，将会是最强大的力量。
　　暗红色的月亮钻出云层，给了所有人一丝光亮。
　　傅恒站在丞相府的三十名亲兵后，拉住了马，对着手执兵刃的亲兵，下达了指令：“分成四队，四面包抄，杀死他们！”
　　顾长辰亦下令：“冲出包围，杀死傅恒！”
　　擒贼先擒王，这个道理谁都明白，顾长辰更是知道，在这种不能迂回，不能躲避，不能运用任何战术的地方，要带领少练的兵力，赢得胜利，唯一的办法，就是――杀死敌人的首领，给结构不严密的敌人，造成混乱，再逐个击破。
　　没有人质疑顾长辰杀死傅恒的命令，更加不会有人考虑，杀死丞相之子，将来会承担什么样的后果。
　　在这样的生死时刻，所能考虑的，不是生，就是死。不是胜利，就是失败！
　　就连顾长辰自己，也这电光火石的一瞬间，也难以考虑将来的结果。他所能做到的，就是――不惜一切代价，赢取胜利。
　　十一个人，面对三倍于己的力量的时候，没有躲闪，没有迂回，更加没有求饶。
　　这个时候，他们心中唯一的想法，就是――突破包围，杀死傅恒！
　　顾长辰没有绕弯，没有走任何的曲线，直接朝着傅恒所在的方向，策马而奔。
　　对方只是亲兵，不是士兵。
　　这时让顾长辰意外中的意外。
　　顾长辰第一个碰到的人是一个舞者大刀的亲兵，一刀正朝自己劈来。
　　顾长辰手中的球杆抖动，却已经不是挥球的动作，而变成了枪法。
　　他斜斜的刺出，避过正面刀锋，藤木贴着刀刃而上，啪的一声，打在那人的手腕上，那人手中的刀握不住，掉落。
　　顾长辰的马还在往前奔，跟在顾长辰身后的是陆飞。
　　刀落下的瞬间，被陆飞伸手接住，陆飞反手挥砍，敌人首级落下。
　　陆飞觉得双腿都在打颤，然而打颤的同时，体内的血液真正的沸腾起来。
　　他将手中拣到的刀丢给身后的人，再次空手。
　　在这一刻，所有的惧怕，都已经飞到了九霄云外，剩下的，只有拼杀。
　　顾长辰一路在前，已经连破六人，傅恒眼看着顾长辰面目狰狞，朝自己本来，一下子慌了神，大叫：“射箭！快射箭！”
　　然而却已经晚了，自己的亲兵和顾长辰所带的神策军混杂在一起，混乱之中，射箭不免误伤。
　　傅恒白天所见的顾长辰，同此刻见到的完全不一样，虽然都是同一个人，但是白天的顾长辰，面容俊美，风姿潇洒，就算是武艺高强，也不会感到害怕。
　　然而此刻的顾长辰，脸上身上，全都是鲜血，面目狰狞，眼中满是杀气，俊美的容颜被血掩盖，只剩下仿佛死神般的目光。
　　傅恒不是武将，更没上过战场，杀人虽然常见，诡计更是百出，但是却从未面对过如此让人胆颤的敌人，和血肉横飞的场面。
　　他连抵抗都没想要抵抗，更不用说如何迂回，如何调遣自己手下的亲兵。
　　他本能的，拉了马开始逃。
　　他的马快，顾长辰的人更快，待到傅恒的亲兵得知顾长辰的真正意图，前来围救得时候，已经晚了。
　　顾长辰的球杆，已经刺入了傅恒的左眼，而陆飞手中新得的刀，已经将傅恒的脑袋砍下。
　　顾长辰高高举起傅恒的脑袋，大喝：“傅恒已死，尔等还不速降！？”
　　哗啦一声，黑暗的天空被闪电扯裂。
　　从傅恒下达要杀死顾长辰的命令开始，到现在傅恒身首异处，不过一个眨眼之间。
　　一旁的小太监听的顾长辰森然的声音，借着闪电看得见他高举的傅恒的首级，惊得手中的笔掉落，结结巴巴：“他……他竟然……竟然把傅丞相的儿子……”
　　年老的太监叹了一口气：“年轻人，这次胜了，将来却输了……哎！”
　　丞相府的亲军面面相觑，即刻便有人策马飞奔去丞相府报信。
　　顾长辰等六人，被丞相府亲兵团团围住，大家似乎都已经忘记了此赛的目的，各个张弓搭箭，指着顾长辰。
　　暴雨之中，马蹄声隐隐而来，竟是傅一鸣痛闻爱子丧命，尽出丞相府两千亲兵，要为儿子报仇。
　　此刻雨越下越大，陆飞等人浑身不住的哆嗦，傅一鸣亲自带兵而出，在闪电中，他的面目扭曲，咬牙切齿：“射杀顾长辰！”
　　两千亲兵得到命令，纷纷放箭，箭竟比雨还密集。
　　顾长辰若逃，或许能侥幸留存。
　　然而他知道，自己不能逃。这一走，这场比赛就算输了，先前的一切，都会成为泡影。
　　可是他手中只有一柄长剑，身后只有六名神策军，不肯逃走，便要毙命于此。
　　紫色的闪电再一次撕裂开天空，闪电之下，竟有一队人马，手持弓箭，身披铁甲，如战龙般闯入。
　　半空中一道银光划过，一声大喝响起：“谁敢杀顾长辰？！”
　　银光停在顾长辰面前，竟是顾长辰的那柄铁枪，直插入他的马前。
　　顾长辰不及细想，伸手拔出自己的抢，挡开箭雨，回头看时，只见到足足有百人，身披猩红战袍，直闯入教场。
　　那一队为首之人，身材高挑，神情狰狞，然而与他的声音和神情极为不相配的是，那人嘴角叼着根狗尾巴草。
　　顾长辰大喜：“棒子！”
　　棒子冲到顾长辰身旁，他带着顾长辰在萧关的亲兵尽数赶到，每一个都挡在顾长辰面前。
　　傅一鸣下了死手：“来一个杀一个！来一百，杀一百！”
　　丞相府的亲兵齐声大叫：“来一个杀一个！来一百，杀一百！”
　　叫喊声中，丞相府两千亲兵策马向前。
　　厮杀肉搏，一触即发。
　　却在马蹄声中，一个尖细高亢的声音，穿破所有人的耳膜：“圣旨到~！”
　　傅一鸣一愣，两边准备厮杀的士兵更是一愣。
　　雷声闪电暴雨之中，杨复光一手拉着马缰，一手高举着黄色的圣旨，身后跟着两百名御林军，策马而到。
　　众人犹豫片刻，齐齐下马，跪在雨水中。
　　杨复光直奔到顾长辰面前，下了马，将圣旨双手高举过头顶：“云州防御使，萧关经略使顾长辰接旨！”
　　顾长辰抬起头，他脸上的鲜血，已经被暴雨冲走，半散的头发，贴在他的脑后，顾长辰跪在雨水中行了三叩九拜之礼，朗声道：“臣顾长辰接旨！”
　　雷声虽大，不隐杨复光的声音：“着令顾长辰，即刻进宫觐见，不得有误！”
　　杨复光将圣旨合上，交到顾长辰手中。
　　顾长辰再次大声回答：“臣遵旨！”
　　杨复光回过头，仿佛全然没看见隐藏在暗处的傅一鸣一般，皱了皱眉，拿腔拿调的看着在场的众人：“哟，有这么多人看这场球赛啊！咱家可是听说，胜负已分，都散了吧！”
　　傅一鸣没发话，丞相府的亲兵依旧没动。
　　御林军一见这阵势，不用人开口，便齐刷刷的把剑出鞘。
　　傅一鸣在身旁两个侍卫的保护下，策马而出，直面杨复光，拿马鞭指着顾长辰，阴惨惨的道：“他杀了恒儿！”
　　杨复光连忙抢过话头，皮笑肉不笑的问：“皇上让顾经略即刻觐见，不得有误，迟了老奴可担当不起，要是有什么事儿，傅丞相不妨写了折子上奏？”
　　傅一鸣的拳头，在袖子里握了又握，重重的哼了一声，转身而去。
　　杨复光回头：“顾经略，这便随咱家走吧！”
　　顾长辰点头，众人都松了口气，陆飞等人直接瘫软在了雨水中，棒子等人却跟着顾长辰走在他身边。
　　顾长辰便走边问棒子：“你们怎么来了？不凡……伍将军呢？”
　　棒子噗的一声，将口中叼的狗尾巴吐出老远，刚刚的肃穆杀气全然不见，笑嘻嘻的说：“伍将军不放心你一个人在京城，你前脚走，他后脚就把我们这些人打发来了，说是人多有个照应，万一有什么事情也能帮这点。”
　　顾长辰又问：“那……他能说话了？”
　　棒子摇头：“不知道，反正我走那会，还不行呢！顾经略要是惦记，派个人去问问不就完了？”
　　原来顾长辰走了没两天，伍不凡心中实在是担心他一个人在京城，人生地不熟，出了事情没人照应，因为是驻守边关，不得随便调动军队，需要有合理的借口，伍不凡便以给母亲祝寿的名义，把顾长辰的百余名亲兵打发了来，去给顾长辰做个帮手。
　　棒子到京城的时候，已经是晚上，却听见京城中盛传顾长辰教场比武的事情，众人尚未来得及换下盔甲，把一车寿礼往伍不凡家一扔，就朝着校场赶来，才遇到了这一幕。
　　顾长辰等人说话间一行人已经到宫门，雨也已经停了下来，杨复光止住脚步，对顾长辰道：“顾经略，皇上只召见你一个！”
　　顾长辰点头，让棒子众亲兵先回去，自己跟了杨复光进入禁宫。
　　顾长辰从皇宫的西侧门而入，经过太极殿，立正殿，紫寰殿，眼看着那些御林军都各归各位，而杨复光脚步不停，便忍不住问道：“杨公公，这是要去哪里？”
　　杨复光头也不回：“去见皇上！”
　　顾长辰又走了一段时间，眼看着前殿都路过了，而杨复光的方向，好像是要去后宫，便停下脚步，心中狐疑：“皇上在哪里？”
　　杨复光道：“这都后半夜了，皇上当然是在寝宫了！”


　52、　寝阁

　　顾长辰一愣，这臣子觐见皇帝，哪里有在寝宫的？
　　杨复光那边催：“顾经略，你站着不动干嘛啊？皇上这都大半夜没睡，就等着你的消息呢！赶快着！”
　　顾长辰只得往前继续走，穿过正北的甘露门，到了后宫。
　　杨复光的脚步倒是越走越快，此刻已经是后半夜，各个殿中只点着小灯，顾长辰知道后宫忌讳颇多，也不四处张望，只低着头跟在杨复光身后。
　　杨复光行走不多时，便来到一处守卫森严之所，这里的小灯比旁处多，侍卫也比旁处要多，顾长辰便知，此处定然就是皇帝寝宫了。
　　他一抬头，果然看见宫殿匾额上用正楷写着三个大字――福宁殿。
　　顾长辰见里面并非灯火通明的样子，说不定赵肃正在睡觉，或者跟哪个妃子滚床单，他犹豫片刻，道：“杨公公，你看我这个样子……去见皇上不太好吧，要不要先更衣沐浴以后……”
　　杨复光回头将顾长辰打量了两眼，只看见顾长辰衣衫已经湿透了，还带着血迹，头发也半散着，贴在额头上，直滴水珠，也觉得有碍观瞻，不过他出发的时候，可是记得赵肃的原话：“顾长辰输了就算了，要是赢了，一刻也不要歇，给朕带过来！”
　　当然，赵肃说这句话的时候，是在崇政殿批折子，批完了折子又去皇后那里坐了坐，最后才回到寝宫。
　　杨复光心中略一衡量，道：“皇上命你即刻觐见，不得有误，沐浴更衣什么的，见过皇上之后再说！”
　　顾长辰只得跟在杨复光后，跨进寝宫福宁殿的殿门。
　　杨复光命顾长辰在殿门口站着，自己先进去通报，顾长辰是第一次来皇帝寝宫，黑暗之中也看不太清楚，只隐隐的看得见四处雕梁画栋，暗红色的漆柱上，绘着金色的盘龙，倒是殿外的空地，种着一排青松，各处的侍卫把手严密，值夜的太监提着灯笼来回巡逻。
　　顾长辰等了一会，便看见殿内一点点的亮了起来，影影绰绰，似是有人在点蜡烛，不大一会，便见到殿内变得灯火通明，显然是赵肃起来了。
　　不大一会，就有一个小太监从内殿跑出，对顾长辰道：“顾经略，皇上让你进去！”
　　顾长辰跟在那名小太监身后，一路穿过还在点蜡烛的大殿，来到中殿。
　　只见中殿燃着两排红烛，摆着一张书案，案头上放着两本摊开的书，两壁的墙上挂着几幅字画，字是行楷，画是山水，两排明晃晃的红烛将殿中照的通透，纤尘可见。殿中并无侍候的宫女太监，就连杨复光也不在，只有赵肃一人在殿中。他身上穿着淡褐色的常服，头上未带冠，只用了根白玉簪子，固定住头发。与白天所见肃穆庄严之像完全不同，倒是有几分温和尔雅。
　　顾长辰看了赵肃一眼，便跪拜行礼：“臣顾长辰参见吾皇……”
　　一句话尚未说完，便被赵肃双手托住，赵肃笑道：“又不是在朝上，顾卿家不必多礼！”
　　顾长辰双臂运力，硬是结结实实的跪拜下去：“参见吾皇陛下！”
　　赵肃扬了扬眉毛，道：“起来吧，不必多礼！”
　　顾长辰这才缓缓起身，抬起头，看定赵肃。
　　赵肃面色白皙，神态可亲，嘴角微微上扬，看起来十分的温和雍容，若是初次相见，顾长辰必然对他的好感蹭蹭蹭的往上爬。
　　然而顾长辰始终不能忘记，在《天策》中，这个人背后放冷箭的事情，害得他功亏一篑，心中耿耿，好感自然也就全无。
　　倒是赵肃见到顾长辰的样子愣了一下，顾长辰活像是一只落水狗一般，身上还滴着水滴，头发也半散着，上面还有血的味道。那一身青衫上，有的地方划破了，有的地方带着暗红色的血渍。
　　他随即便想起自己对杨复光说的那句一刻也不要停，带过来见朕。心中对杨复光的执行强度感觉有些无力，面上却依旧微笑，温言道：“顾卿家还没吃东西吧？”
　　顾长辰道：“臣刚刚下赛场，皇上有宣，不敢耽误！”
　　赵肃笑道：“是朕粗心了，朕的确有些话要赶在明天早朝前同爱卿讲，但也不急在这一时，先吃点东西再说吧！”
　　赵肃说毕，便叫来两名小太监，带顾长辰去沐浴更衣，又命人煮了肉粥，弄了几样点心，给顾长辰送去填肚子。
　　赵肃待顾长辰走后，思索片刻，将后殿的杨复光叫来，将校场上的情况，细细的询问了一遍。见杨复光所说，和自己派出的影卫所说，并无两样时，嘴角忍不住勾起一个笑容。
　　赵肃在白天的时候，已经看到了顾长辰身手不凡，武艺超群，骑射更是顶尖。
　　然而带兵打仗，不单单是个人的武艺，还要能够调动军队。
　　所以赵肃才安排了一场马球赛，想要看看，顾长辰谋略如何。
　　所以在萧胜，故意给顾长辰一队涣散的士兵时，赵肃没有阻止，不仅没有阻止，反而默许了今夜球场上的厮杀。
　　在赵肃的心中，他初登大宝，根基不稳，篡位利用的是心怀叵测的前朝臣子，自己却并无忠心的嫡系。更不要说可靠的将领了。
　　赵肃登基一年多以来，行为处处受制，且不提傅一鸣，萧胜等人不把他放在眼中，就是普通的朝廷官员，也多观望。
　　他固然想要忠于自己的将领和心腹，以期同傅一鸣，萧胜等人抗衡。
　　那个人不仅要有忠心，也还要有本领。
　　如果顾长辰今夜死在球场上，或者输了，那充其量也就是没了个武功高手。赵肃身边并不缺武功高手，三十影卫且不说，即便是杨复光，武艺便已经是一流水准。
　　谋朝篡位，深宫之中，武林高手固然有用，可是治理国家，掌握天下，这些人，却难以重用了。
　　他缺少的是，真正的将才，真正的有韬略的人。
　　如果顾长辰在那种逆境之下，都能获胜，不管他是以何种方法获胜，都说明，这个人可用。
　　在顾长辰准备比试的这三天中，赵肃也派人找了顾长辰的底细。
　　初起于云州县，发掘于萧关，无父母亲人，无任何背景，不属于任何一方的势力，这样的人，正式最好的选择。
　　赵肃离开教场，办完政务后，便回到了寝宫，他原本是想要睡一觉，可是躺在床上却有些睡不着，辗转之时，想到如果顾长辰得胜，傅一鸣肯定不会罢休，所以特意用了圣旨，命杨复光带着一百御林军，等在宫门处，只等顾长辰胜了，便宣入宫中。
　　圣旨下了，赵肃心中也安生了，重新回床上睡觉，他明天还要上朝，更不知顾长辰会不会赢，何时能赢，保证睡眠便是头等大事。杨复光领着顾长辰进来的时候，赵肃抱着被子睡的正香，被人半夜喊醒，刚想要发作，见到是杨复光，便知道顾长辰胜了。
　　他心中欢喜，连忙起床，仓促之下不及穿什么内衣中衣，只在外罩了一件袍子，就匆匆出来。
　　此刻顾长辰被小太监带去沐浴更衣，赵肃更是知道今晚是睡不成了，重新整理好衣衫，坐在书案前撑着脑袋小寐片刻，便听见通传，说顾长辰已经来了。
　　赵肃起身，命人辞座，顾长辰谢恩之后座下，未等顾长辰开口，赵肃首先问道：“宫中食物可还和口味？”
　　顾长辰心想合口味个屁，那么少一点，根本不够塞牙缝，却也拱手谢恩：“多谢陛下，十分好吃，不知陛下召臣前来，有何要事？”
　　赵肃却不去回答顾长辰的问题，反而问道：“顾卿家目前是七品官领六品的职事吧？”
　　顾长辰再次拱手：“正是。”
　　赵肃微微笑了笑，道：“朕见顾卿家文韬武略，具是上佳，七品太可惜了，封五品定远将军，领平南军副将一职。”
　　顾长辰知道天水朝官员品级和所领的职务是分开的，就好像银河联邦的军衔和职位一样。同样都是少校军衔，有的少校只写写画画搞搞宣传，有的少校却是指挥上万战舰。品级的提升，是有从军年限的要求，哪怕是你已经威震天下，如果从军一年，说不定也只是个六品的品级，而职务就不同了，更加灵活多变，可以随着需要的不同，升降起落。说白了，品级也就是个资格是否老的标志，职务才是是否拥有实权的标志。
　　此次萧胜所带领的二十万神策军，由于是去平定南越，又加上平南军的封号，平南军的将军自然不必提，萧胜是二品官职，副将一般也都是三品官职，只不过由于顾长辰之前品级太低，此刻升为五品，已经是破格提拔。
　　天水朝五品以下官员，不得朝见天子，调动也只经过吏部，不需要天子审批，五品以上却是要参加朝会，不论是提升还是贬斥，都需要皇帝同意，五品在官员中，算得上是一个分界线了。上了五品，便是前途大大的有，没上五品，那就是您老继续熬吧！
　　顾长辰见赵肃这样说了，只得再次起身跪拜，准备叩首谢恩。
　　顾长辰心中对于这一套礼仪十分的厌烦，却不能不做，正准备叩首的时候，被赵肃拦住，只听见赵肃笑道：“顾卿家还是等诏令下来后再谢恩吧，此时是你我君臣之间闲聊，不必如此多礼！”
　　顾长辰说了一声谢陛下后，便站了起来。
　　赵肃背着手，在殿中来回走了两步后，站在殿中，转过头去看着顾长辰，道：“此次你做偏将，除了要平定南越叛乱之外，还有一事！”
　　顾长辰心中咯噔一跳，心说怪不得半夜三更喊我来，原来是有特殊任务，不过见赵肃说道这里就打住，他也只得紧紧闭住自己的嘴巴，等赵肃的下文。
　　只见赵肃的目光在顾长辰身上打量了两圈，忽然问道：“今日白天，萧将军要猎杀活人，你却说要用空弓比试，是想在朕面前，出风头，引起朕的注意吗？”
　　顾长辰不知赵肃问这句话的意思，更加不知道赵肃心中想的是什么，揣摩上意是一件很难的工作，顾长辰自问没有那个本事，便老实回答：“臣只是不愿见滥杀无辜，当时臣想，若是臣用空弓，那两人必然有一人要同臣较劲，也用空弓，这样即便是有所伤亡，也不会伤到太多。”
　　赵肃微微笑了笑，道：“顾卿家可曾经听说过，‘慈不带兵，仁不掌权’，你这样妇人之仁，朕恐怕你难以平定南越之乱。”


　　53、交易

　　顾长辰道：“臣以为，面对敌人，自然应该毫不留情，可对待自己人，却不该肆意杀戮。带兵的目的，是为了安定天下，掌权的目的，也是为了维护秩序，而非耀武扬威，肆意妄为。御林军毫无过错，就这样送死，实在是白白牺牲。”
　　赵肃不以为意，不过顾长辰的回答，让他十分满意。他点了点头，道：“南越之乱，顾卿家怎么看呢？”
　　顾长辰从萧关出发到现在，也听说了不少南越之乱的消息。
　　天水朝驻边的士卒，每隔三年年调换一次，驻守南越边境的士兵，等赵肃登基的时候，已经是驻守五年仍未调换，原本期望新帝登基，能调回来，却不料赵肃因朝中不稳，更不欲调动边陲军队，下旨领戍卒再守一年。
　　南越戍卒十分不满，一名叫做庞勋的粮料官，酒后闹事，和主将发生冲突，一怒之下杀了主将，酒醒之后，一来害怕朝廷责罚，二来不想戍边。便联合南越，发动军变，杀了军中几名高级将领，自己领兵。
　　赵肃得知此事后十分震怒，即刻下诏书责问，命庞勋进京解释此事。
　　谁知庞勋接到诏书后，将诏书撕得粉碎，且斩下传旨的太监首级，高呼“王侯将相宁有种乎？”彻底反了，自立为王。
　　赵肃先是调集附近五个县的军队去围剿，谁料庞勋破有将才，竟将前来围剿的三千军队尽数击败，声势更大。
　　庞勋军队中的士兵，大多都是徐州一代人士，离家五年，期望回家，庞勋祖籍亦是徐州，便一路北上，数个月时间，连克永州，韶州，潭州，岳州，又沿江而下，朝东进发，人数已达十万，成为目前天水朝最大的忧患。
　　要说这事情的起因，不过是士兵想回家而已，庞勋的军队在沿路适时打出不纳粮，不交税的口号，更有不少的百姓响应，这全都是因为天水朝朝政淫乱，官员欺压百姓，官逼民反。
　　说道底，还是这皇帝做的不好，才会弄出这种叛乱之事。
　　但是当着赵肃的面，顾长辰可不能大骂说都是你们姓赵的皇帝当得不好，才弄得乱七八糟。
　　顾长辰想了想，道：“臣听说，叛党的军队人数日增，一路前进，粮草不是靠接济，便是靠劫掠，并无固定的后方基地，人数越多，便败得越快！”
　　赵肃盯着顾长辰，淡淡的道：“朕是问，你觉得，庞勋的军队，做得到他所说的么？”
　　顾长辰到了此刻，也没办法再装作不懂赵肃的意思了，只得硬着头皮答道：“叛党四处宣扬什么不纳粮，不交税，杀贪官，清朝纲，依臣看，这……这……”
　　赵肃冷笑一声，泠然道：“不纳粮，拿什么来养军队？不交税，拿什么来运转国家？三公大臣都要自己去种地，自己去收粮，那谁来治理国家？贪官不论哪朝哪代，都会有，只要有人的地方，就免不了这些类似的事情，因为这是人的本性，要治贪污受贿，以为重新立个朝廷，就能做到么？至于清朝纲，那更要帝王近贤臣，远小人，励精图治，才能使朝政清明。而这一切，前提就是要国家稳定，天下太平。朕倒是听说个很好笑的事情，庞勋口口声声，说要杀贪官，可是他的弟弟，掌管军中粮草，反而大大的贪污了一笔。被人告到庞勋面前，庞勋却袒护其弟，甚至连打一下做做样子都舍不得……”
　　顾长辰道：“臣以为，那些士兵，只是想回家……若是能招安，平乱可能会更加顺利……”
　　顾长辰话未说完，便被赵肃打断，赵肃道：“军人，服从命令是第一要务，不论有多么合理的理由，私自乱动，就是大罪。更何况，还公然造反，若是朕对此手下留情，那以后各处的军队便会有样学样，今天这个说这里冷，那个说那里苦，朕若不依从他们，他们便造反，反正反了之后只要声势够大，朝廷平不了也只能招安，长此以往，国将不国，内乱自起。”
　　说道这里，赵肃忽然对着顾长辰扬了扬眉，问道：“顾卿家以为如何呢？”
　　顾长辰道：“陛下所言极是，只不过臣以为，十万叛党，不是小数目，且大多数加入叛军的都是些被逼的没饭吃的百姓愚夫罢了。叛党首领不可放过，然而余下的众人，都是陛下子民，一时被叛党蛊惑，迷失心智方才如此。以前历代，赋税繁重，百姓负担过重，吃不饱肚子，这才甘冒大险，成为叛军。臣以为，陛下若能施以仁政，处罚叛党首领，宽恕余下众人，百姓定然心向陛下，且对平乱也有益处，能尽快平定。”
　　赵肃若有所思，听了顾长辰的话半天没动，只是自己发呆。
　　顾长辰也不去理会，静静的等着赵肃。
　　等了半晌，却等来了赵肃一声长长的叹气声。
　　顾长辰似乎是听见赵肃低声说了一句什么，却声音太低，他没听见，于是顾长辰问道：“陛下刚刚说什么？”
　　赵肃充耳不闻，抬头看了看天，天空一片黑暗，他张了张口，想说些什么，却最后又闭上。
　　过了一会，他淡淡的道：“不早了，顾卿家明日要上朝，就不必回去了，在宫里歇着就行！”
　　顾长辰拱手谢恩，走出两步，猛然回头，跪在地上，叩首道：“皇上，臣有一事要请陛下圣裁！”
　　赵肃问道：“什么事情？”
　　顾长辰抬起头来，看着赵肃，从他一进门，他便想说这话了，却一直忍到现在，终究是说了出来：“臣有冤情，请陛下做主！”
　　赵肃颇为诧异，随即心中暗喜，道：“有话只管说，若真有冤情，朕当明辨！”
　　顾长辰道：“臣不是为自己伸冤，是为前云州县县令白鸿飞……”
　　当即顾长辰将白鸿飞的事情原原本本的说了一遍，却隐去白鸿飞当男宠一事，只说被沙陀人抓走，受尽折磨也未变节，当日云州弃城一事，更是自己所为，白鸿飞身为县令，恪尽职守，根本没有叛国投敌。又说道相关证据已经带上京城。
　　赵肃对白鸿飞的事情，也不算是太上心，他一贯的作风，是绝对不会放过背叛者。
　　正如他所说，若是因为政事繁重，就搁置不管，那人人都会效仿，将来难以控制。
　　他原本以为顾长辰要说的是怎么样重要的事情，却没想到是为了一个认识个把月的人，赵肃将顾长辰复又仔细的打量了一翻，顾长辰此刻正跪在地上，头微微的昂起，眼中焦急，期盼，甚至不安之色一览无余。
　　肯显然，虽然顾长辰和白鸿飞交往不深，但是白鸿飞对于顾长辰，却是十分重要。
　　赵肃淡淡的道：“这件事情，朕不可不查。只是早已定下的案子，现在翻出来，恐怕有所不妥……”
　　赵肃见顾长辰听了这话，脸上猛然变色，甚至有些发灰，他一瞬间，便有些后悔自己的鲁莽起来。
　　却只见赵肃微微一笑，用着颇有深意的眼神看着自己，说出的话也令人玩味：“这件事情，若是朕命大理寺去查，恐怕最后那些人也不会给白鸿飞翻案。朕若是出面，说不定有几分转机，只不过现在有另外一件大事，让朕烦忧，不解决此事，朕始终难以抽出精力做其它的事情。”
　　顾长辰听得赵肃的话语似有回转的余地，将赵肃这番话在心头过了两边之后，猛然醒悟赵肃这话的意思，抱拳决然道：“主忧臣辱，主辱臣死。陛下忧心，乃是臣等的过错，请陛下明示，但凡能为陛下效力，臣万死不辞！”
　　他先前说那些效忠死命的话，不过都是出于基本的职业责任罢了，然而此刻的这句话，却是顾长辰的真心话，发自肺腑，全然不同。
　　赵肃见了顾长辰表态，心中却并未如自己想象的那般高兴，只是点了点头，过了片刻，才道：“朕这次派你去做萧胜的副将，除了要平定越之乱外，还有更重要的一件事情，密切注视萧胜的一举一动，若有不妥，密奏来朝！”
　　顾长辰这才回过味来，绕了这大半夜，原来是不放心萧胜，派人盯着。他拱手称是，赵肃又同顾长辰说了几句，便命顾长辰退下。
　　顾长辰行了礼，走出殿外，只觉得夜风袭来，黑暗中那颗启明星忽明忽灭。
　　猛然听见赵肃的声音幽幽的传来：“白鸿飞是宣武三年的状元吧？朕记下了！”
　　顾长辰脚步一滞，听得赵肃语气中似乎有些不悦，他猛然想起，杨复光曾经交代过自己的：“皇上不喜欢大臣们私下走的太近……”
　　他甩了甩脑袋，不去理会这些朝堂的忌讳，大跨步的走了出去。
　　赵肃直看见顾长辰的背影消失在黑暗中的时候，猛然转身，疾步朝后殿走去。
　　后殿的杨复光忙小步迎上来，看着赵肃的脸色，有些心惊胆颤的：“皇上……？”
　　赵肃眉头微蹙，那手指揉了揉太阳穴，问：“杨公公，我记得，大概是半年前，流传过一句话是么？”
　　杨复光不解其意，不敢乱接话，只是小心翼翼：“皇上，是……什么话？”
　　赵肃脑袋中猛然浮现起从沙陀人那里传来的一句话――顾长辰拿皇帝当诱饵救伍不凡，欺君犯上，罪不可恕！
　　杨复光看着皇帝的脸色，等着皇帝继续往下说，却不料赵肃闭了嘴，没有往下说的意思。
　　空气猛然沉寂下来，赵肃沉默了半晌，猛然道：“朕看这个顾长辰，似乎是很重感情的人！”
　　杨复光那眼角余光去看赵肃，也不知道赵肃这话是称赞还是贬斥，赔了笑道：“顾经略这个人，就这么个弱点，谁要是帮过他，他就怎么也忘不了那个人的恩情……”
　　赵肃忽然笑了笑，杨复光继续陪笑道：“陛下也觉得，顾经略这个人不错？”
　　赵肃道：“不是，朕是笑自己，明明知道有些话，是敌人的挑拨离间，却还会有些不舒服。”
　　杨复光这下彻底不知道赵肃说的是什么了，只好闭嘴。
　　赵肃却微微闭了眼睛，道：“朕看顾长辰的武艺修为十分有限，若是真有了什么事情，恐怕不是萧胜的对手，你有时间，去教教他吧！”
　　杨复光笑道：“皇上忘了，老奴是个太监，才能练得至高境界。顾经略若是肯净身，老奴倒是一百个愿意收徒弟！”
　　赵肃笑道：“果真忘了这事，那就要看他自己的造化了！”
　　赵肃闭了眼睛，离上朝还有半个时辰，抓紧时间小睡片刻，然而在睡梦中，却不觉得便想：顾长辰这个人，重情义，不好杀戮，又有才能。他在刚刚的对答中，似乎十分反感对无辜百姓举起屠刀。那么，这个人，到了萧胜的军中，必然会对萧胜的所作所为不满。也就是说，顾长辰在这次平南越的途中，与萧胜发生矛盾那是必然的事情。若果真的发生了矛盾，顾长辰的赢面有几分呢？而顾长辰，对自己的忠心，又会有多少呢？
　　想到此处，赵肃更觉得辗转难眠，稍稍有些迷糊，便已被叫起的太监喊醒。
　　他洗漱过后，平伸双臂，两名宫女低着头帮他穿朝服。
　　白纱内衣，绛纱中衣，绘着天地星辰，山河日月的十二华章龙袍，披在他的肩膀上。
　　最后一串略略有些冰凉的玉珠，滑过他的耳边，那是皇帝冕冠两侧的青玉雕成的充耳，随时提醒着天子不能轻信谗言，偏听则暗，兼听则明。
　　等到鹿卢玉具剑最后挂在他的腰间时，他缓缓的放下双臂，微微抬头，东方的天边已经隐隐的有着金光，是旭日初升的时刻了。
　　然而，在今天的朝堂上，恐怕是阴云密布，因为，赵肃并不打算，给傅一鸣死去的儿子，任何说法。
　　皇帝的舆驾，左青龙，右白虎，金凤翅，画苣文鸟兽，黄屋左纛。在御林军的护卫下，通过崇政殿，立正殿，紫寰殿，朝着皇城中央，最大的大殿――太极殿行去。


　54、　涉猎

　　“陛下，我朝开国以来，从未有此妄为之人，傅恒乃三品虎威将军，区区一个七品小官，竟然敢谋杀三品大将，当罪诛九族，腰斩于市！"
　　赵肃的眉间，微微的皱在了一起，却并未理会作为傅一鸣小卒的吏部官员，只是对着侍立在龙椅旁，手持拂尘的杨复光微微摆了摆手，用着有些嘶哑的嗓音道：“宣旨吧！”
　　杨复光双手取过一旁红漆盒中的黄帛所书的圣旨，缓缓展开，朗声念道：“着云州防御使领萧关经略使顾长辰，转为五品定远将军，任平南军副将一职，赐红袍，白玉带，银鱼袋。”
　　顾长辰出列，跪下：“臣领旨谢恩！”
　　杨复光将顾长辰新赐的官袍官帽等物，捧于顾长辰面前，顾长辰微微抬头，正对上赵肃的双眼。
　　此刻面前绯红的官袍，映着顾长辰微尖的下巴，竟显得有些美艳。
　　一直沉默的傅一鸣再也忍不住了，猛然出列，朝赵肃草草行了个礼之后，就大声道：“陛下，你这是何意？如此放任杀人凶手？？？”
　　赵肃微微扬了扬眉，道：“傅爱卿，刀剑无眼，校场比武，偶尔失手也是有的。朕知爱卿丧子之痛……”
　　赵肃的话尚未说完，便被傅一鸣打断，傅一鸣猛然摘下自己的乌纱翼善冠，放于石阶之上，怒道：“老臣无能，致使朝政混乱，天下不平，臣请陛下允许臣高老还乡！”
　　赵肃刚准备开口，却不料整个朝堂之上，哗的随着傅一鸣跪倒一片，各个口呼“臣等无能，请告老还乡！”
　　赵肃的手紧紧的攒在袖子里，指甲深深的嵌入肉掌而无法自觉，他拿双眼缓缓的扫视着在堂的诸位文臣武将，在这段时间中，便又有不少人跪倒在地，口称的却不是告老还乡，而是“请陛下三思。”
　　最后，赵肃深深的吸了口气，目前朝上，五百余人的大朝会，仅有不到二十人还站着。
　　那些站着的人中，一个是顾长辰，其余的，皆是萧胜的神策军中的人。
　　赵肃将自己紧握的手缓缓的松开，心中却忍不住涌起一股杀戾之气。他深呼吸，再次深呼吸，终于压抑住自己想要将这些人统统拖出去砍了的冲动。
　　这些人都是文官，若是自己完全掌握了军权，换洗朝堂可谓轻而易举。
　　然而现在，夺得二十万神策军的军权，更为重要，朝堂诸位官员，还是安抚为主。否则内忧外患，双面受敌。
　　只是这顾长辰，赵肃是打定主意保下来了的。杀掉顾长辰固然不可能，那剩下的，只有用更加有诱惑力的条件，去换顾长辰的命了。
　　赵肃起身，走下高高的御座，从御座到傅一鸣的面前，每一步他都走得沉稳无比，直到站在傅一鸣面前的时候，他微微的弯下腰，伸出双手，将傅一鸣扶起，看着傅一鸣的双眼，道：“朕昨日得知皇后有喜，朕还打算立这个孩子为太子。到时候傅爱卿就是太子的外公，朕还准备加封爱卿为太傅太保，爱卿岂可离去？”
　　傅一鸣猛然眼前一亮，当初他之所以支持赵肃登基，夺得大宝，一大部分原因，就是因为，这个年仅20岁的王爷，是自己的女婿。
　　赵肃大婚那年，仅有十六岁，赵肃十八岁的时候，王妃留下两子后去世。当时还是兵部尚书的傅一鸣目光精准，将自己的女儿嫁给这位众人并不看好的王爷，到如今已经过了五年，赵肃登基便封傅一鸣之女为后，而太子却不曾选定，一来是赵肃年轻，并不着急；而来却是因为皇后的肚子一直不见反应。
　　朝中大多数人，都认为赵肃恐怕要封长子为太子，毕竟长子是原配王妃所生，算是正儿八经的嫡长子。就连傅一鸣心中也这样认为，到时候立太子不免要费一翻干戈，却不料赵肃此刻当着众人之面，等于是确定了将来的太子，一定会是傅一鸣的外孙。
　　傅一鸣尚在犹豫，赵肃便朝着自己提拔起来的几个官员使了眼色，那几个官员首先拥过来：“恭喜傅丞相……”
　　傅一鸣心中念头微转，且不说自己是绝对不可能告老还乡，儿子死了不能重活，只要自己的外孙是太子，那将来的一切，还是自己的。
　　傅一鸣最开始拥护赵肃登基的时候，只不过是想要做到众臣之首，然而等到了丞相的位置，却又不甘于还要听命于赵肃，野心也随着职位慢慢的膨胀。
　　赵肃今年已经二十三岁，掌控一个二十三岁的成年人，自然比掌控一个两三岁的娃娃难得多。
　　若是自己的外孙成为太子，到时候赵肃再有个什么意外，外孙登基成为皇帝，轻而易举。
　　到时候，这天下，便是自己的，即便是要废帝自立，也不是什么难事。
　　至于杀死自己儿子的凶手顾长辰么，傅一鸣微微扭头，看了顾长辰一眼，这个毫无背景和势力的官员，不能请旨杀了他，难道还怕找不到别的机会，暗中下手？
　　傅一鸣想到此处，便道：“皇后娘娘也不知所怀的是男是女……”
　　赵肃心中已经把傅一鸣活剐了一千遍，此刻却还是微笑道：“有女便有男，朕昨夜便祈求神灵，给朕送个儿子，想必神必佑朕。”
　　说毕，赵肃不再去理会傅一鸣，转身回到御座，对着杨复光道：“宣旨吧！”
　　杨复光便捧出第二道圣旨。
　　天水朝开国以来，第一次，加封一个不知性别的胎儿，为太子。
　　下了朝，赵肃回到偏殿，等到身旁只剩下杨复光一人的时候，他始终是忍不住，一拳砸在了几案上，震得几案上的茶壶茶杯都嘭的跳起。
　　杨复光小心翼翼的看着赵肃，张了几次口，想要安慰一下这个处处受人钳制的九五之尊，却不知该怎么开口，他看得见赵肃被自己的指甲掐的滴血的肉掌，问道：“皇上，顾经……顾将军还在外面，什么时候宣他觐见？”
　　赵肃见杨复光的目光看着自己的手掌，他提起掌，冷笑一声，扯过杨复光身上的手绢，将自己掌心的血草草的擦了擦，道：“现在就宣！”
　　杨复光颇为担忧，问道：“陛下，那……要不要先宣太医？”
　　赵肃森然道：“宣太医做什么？让所有人都知道，朕恨不得将那个老东西凌迟么？让顾长辰进来！”
　　顾长辰已经换了新的袍子，走进后殿。
　　他看见赵肃的双手拢在袖中，对着自己微笑：“顾卿家不必多礼。”
　　顾长辰站直，此刻阳光正从他背后射来，逆着光，在他的周身形成了颇为耀眼的光环。
　　赵肃微微愣了愣，随即道：“朕听说顾卿家身边，还有一些亲兵，这次平南越之乱，你带着他们一起吧！”
　　顾长辰躬身答是，等着赵肃说下文，却不料赵肃起身，在殿内转了两圈，走向殿门：“顾卿随朕去看看御林军！”
　　顾长辰教场比武的事情，当日随赵肃出去的御林军都已得知，那天没去的，现在也都已经得知，御林军驻扎在皇宫北门外的御苑中，宫内不可策马，赵肃背着双手，顾长辰走在他身边，两人一路沉默，直到抵达北门时，顾长辰忽然道：“臣多谢陛下！”
　　赵肃道：“谢什么？”
　　顾长辰当然知道赵肃今天是为了保下自己，才和傅一鸣起了冲突，他心中虽然想说“谢谢你保我啊！”
　　可是话到嘴边，看见赵肃的脸色颇为严肃，却又说不出来半个字。他平日也不算是口舌蠢笨的人，只是见到赵肃，就觉得全无用武之地，多说多错，最好不说的好。
　　赵肃也不去追问，到了北门，赵肃首先翻身上马，赵肃身旁的太监侍卫跟在赵肃身后策马而行，一行人走了不多时，便抵达御林军的驻扎之处。
　　赵肃平日多来此地，负责守卫的御林军见皇帝来了，也不吃惊，倒是见到皇帝身边多了一个平日没见过的年轻人，不免有些诧异。
　　赵肃等径直入军中，御林军的首领是赵肃当王爷时的亲侍，叫做李全忠，听人通报赵肃来了，即刻出来迎接。
　　待见到赵肃身边一个身穿红色官袍，容貌俊美的年轻人时，便笑道：“这位想必便是平南副将顾将军了吧？”
　　顾长辰与李全忠两人见过礼，尚未客套，便听见赵肃打断两人，问道：“李全忠，这个时候御林军在做什么？”
　　李全忠便答道：“回陛下，御林军正在演习骑射！”
　　赵肃面上虽然带着微笑，心中却实在是憋屈的厉害，此刻到了自己的地盘，便不那么掩饰了，道：“给朕取弓箭来，朕也要演习骑射！”
　　赵肃手持弓箭，策马在前，杨复光，顾长辰等紧紧跟在他身旁，御苑原本是皇家园林，自从赵肃将其改为屯兵之所后，花柳之间，也多了不少靶子，赵肃随手一箭射出，便正中百步之外的红心，又是一阵策马飞奔，马匹奔跑的速度，和夏日扑面而来的热风，将赵肃心中的烦躁泄去不少，他想起傅一鸣和皇后咄咄逼人的气势，又是一鞭抽在马臀上，好似这马是傅一鸣一般，下手重了，马跑的更快，这一去之下，便仅有杨复光和顾长辰两人跟在他身边了，其余的人，都有意无意的落在他身后。
　　赵肃奔出数里，终于勒马，回头看时，自己箭袋中的箭，已经射光，他忽然回头，问一直跟在身旁的顾长辰道：“朕骑射如何？”
　　顾长辰自然忘不了赵肃箭法精妙，话说他自己都是死在赵肃箭下，此刻见问，便诚心答道：“百步穿杨，一定是下过苦功夫的！”
　　赵肃跳下马来，冷笑了一声：“朕五岁的时候，被赶出皇宫，若不是有忠心奴仆相救，早就死了。自那以后，朕日夜练习骑射，从未懈怠过。只可惜，武艺练得再好，也无用武之处……”
　　说到这里，赵肃口气中，未免带了一些森然，他的眼前，尽是今天大朝会，满朝文武全部跪倒：“臣等请告老还乡……”
　　杨复光原本跟在赵肃身旁，此刻听他提起幼年往事，便悄悄的退到远处，赶上来的侍卫，李全忠等人，见密林之中，皇帝正在和新上任的平南副将说话，也都自觉地不再上前。
　　顾长辰听见赵肃说话，也不知道该怎么答话，过了一会，才道：“天子治理国家，当然和习武的匹夫不同……”
　　赵肃哼了一声，此刻正值盛夏午后，天气炎热，他站在树荫下，心中烦闷，倒也没觉得有多么热，他朝顾长辰道：“你杀了傅一鸣的儿子，以后就是他的死敌，他不会放过你的，京城四处都是他的眼线，若是你出了这皇宫，朕怕你性命堪忧……”
　　顾长辰一笑，不以为意，却不料赵肃下半句话忽然转折：“这些天，你就住在宫中好了！你的东西，朕已经命人从客栈搬出来了！”
　　顾长辰才不想这些天同赵肃整日呆在一起，而且自己和赵肃认识也不过就两天，他有胆子让自己住皇宫，他不怕自己心怀叵测是个敌国的间谍，自己还怕万一出了什么事情跳进黄河洗不清。
　　顾长辰忙道：“臣不敢劳烦陛下……”
　　赵肃猛然转身，盯着顾长辰的双眼，似乎看穿了顾长辰的内心一般，将顾长辰的下半句话生生憋回肚子里。
　　两人一时沉默。
　　赵肃忽然一笑，道：“你心中在疑惑，朕为什么这么相信你？敢让你在大内行走么？”
　　顾长辰背后有些滴冷汗，赵肃的确说中了他的心事，一向多疑的赵肃，忽然转变，让他有些不胜惶恐。
　　赵肃道：“你杀了傅一鸣，和当朝宰相成了死敌，又不给萧胜留面子，得罪了他。你除了忠于朕，没有第二条路可走！”
　　顾长辰直到此刻，才恍然而悟，校场比武，硬是弄得最后不可收拾，赵肃绝对有着不可推卸的责任。
　　很明显，从一开始，自己就被赵肃算计着，难以有第二条路可走。
　　他忍不住对赵肃怒目相向，一般人决不敢这样对着皇帝怒视，可在顾长辰心中，赵肃却离那个高高在上的九五之尊，神圣不可侵犯远得很。他猛然觉得自己又被赵肃摆了一道，前尘旧恨一起，不自觉的就有些愤怒，他并不十分懂得掩饰自己，心中所想，自然而然的就呈现在脸上，虽然立刻意识到自己这种神情不对，却已经逃不过赵肃的双眼。
　　赵肃并不以为意，对于顾长辰这种表情，他早有准备，此刻见到，也只是一笑，伸出手道：“顾卿你脸上藏不住事，这可不好！给朕一支箭！”
　　顾长辰闷着脑袋，从自己的箭袋中拔出一支羽箭，递到赵肃的手中，却赫然看见，掌心的五个指甲印，深入肌肤，此刻伤口尚未愈合，还有血珠渗出。


　　55、试枪

　　顾长辰看到赵肃的掌心中，那尚未愈合，有血珠渗出的指甲印，不仅微微一愣，刚开口想问这是怎么回事，便随即想起对方是皇帝，皇帝的私事还是少过问的好，便又闭上了嘴。
　　却看见赵肃一箭射去，正将一直飞过的翠羽钉在百米开外的树干上。
　　赵肃出来了一圈，心中抑郁之气大有缓解，本来想借着这个机会同顾长辰闲聊两句，拉近一下君臣距离，增加下感情，却不料顾长辰的话极少，大部分时间都在沉默，竟是同这人闲聊，都难以搭话，和颇为健谈的传闻十分不符。
　　他开始以为是对方见了皇帝有些紧张，不敢随便说话，可此时看来，这人对自己并没有太多恭敬之情，那绝对不会是见了自己紧张的缘故了，赵肃一面策马回走，一面暗自沉思，即快到宫门口的时候，忽然灵光一闪，对顾长辰道：“朕听闻顾卿家枪法了得，却见卿所用铁枪十分平常，朕正好有宝枪一支，可借卿一用！”
　　顾长辰听到银枪二字，心中猛然一紧，暗道：不会是那杆吧，肯定不会是那杆枪吧！
　　赵肃见顾长辰那种患得患失的神色，心里有些得意，进了宫门也未下马，纵马疾驰，朝着宫中藏兵器的库府奔去，可苦了剩下的一群人，皇帝在大内策马自然可以，其他人却不敢如此，只得丢了马跟在皇帝身后跑着，那些个宫女太监见了这来势汹汹的一行人，有的躲避不及，竟跌倒路边。
　　顾长辰对于赵肃的这种做法在心中暗暗皱眉，既然赵肃说是要赐武器给自己，那自己一定不能落后它人，只得紧紧的跟在赵肃的马蹄之后，奔到内库府门前，当值的太监迎上来行礼，赵肃挥了挥手：“去把朕以前做王爷的时候，那杆祖宗所赐的银缠枪取来！”
　　库府中兵器甚多，两名小太监应声而去，不过多时，便从库府伸出，抬出一杆银色的长枪来。
　　顾长辰的眉毛忍不住抖了抖，这杆枪，浑身泛着银光，在烈日之下，射出灼眼的光来，枪身用阴文雕着两条龙，龙头缠绕吐珠，枪头尚未装红缨，只觉得寒气逼人，即便是在酷暑十分，也是寒意扑面而来。
　　赵肃道：“顾卿家，朕这杆枪，是我朝太祖的兵器，勘定万里河山，被历代帝王都奉为圣物，只可百年前的灼华之乱后，历任皇帝都只是几岁的孩童，从未有过壮年男子，这枪也就旧藏不用了。朕先将它暂借与你，望你用太祖圣物，平定南越之乱。平乱后务必归还，不得有误！”
　　顾长辰却根本不知道这杆枪，有这许多来历，他伸出手，轻轻的抚上枪杆，熟悉的温度和质感，从他的指尖一直侵润到他的心底。
　　是的，这就是在《天策》中，伴随他不知多少岁月，同他一起杀过多少敌人的伙伴，他的战友，他的武器，他的银枪。
　　他一手握住枪杆，另一手轻轻的抚摸着枪头，这种熟悉、安心，且悸动的感觉，就如同当初他从昏迷中醒来，第一眼看到伍不凡的感觉一摸一样。
　　他的嘴角忍不住微微的翘起，甚至用着低低的声音，带着些叹息和隔世的恍惚：“又见到你了！”
　　赵肃眉毛微扬：“顾卿家，你还没谢恩！”
　　顾长辰抬起头，此刻他看赵肃，也觉得顺眼了许多，对着赵肃露出一个由衷的笑容：“谢谢！”
　　赵肃被烈日下，拿着银枪，穿着红袍的顾长辰的笑，晃得略微走神，片刻之后，便心头不悦――这个人居然只说个谢谢！他居然对皇帝只说了声谢谢！
　　杨复光跟在赵肃身旁，他此刻一见赵肃脸色，便知他心里在想什么，连忙打圆场道：“顾经略……啊呸！，你看老奴这张嘴，顾将军得此宝枪，定然是高兴的忘了礼法！”
　　他一面说，一面在赵肃背后，朝顾长辰杀鸡抹脖子的使眼色，顾长辰暗道自己一高兴就忘形了，刚想行礼说臣谢恩，却不料赵肃已经开口：“顾卿家既然这么爱这柄枪，不如耍套枪法，让朕瞧瞧？”
　　顾长辰笑道：“好！”
　　“好”字尚未落地，手中长枪便如银龙一般舞出。
　　他此刻原本在府库前的房檐下，随着舞动的枪跳到府库外的空地上，空地上种着一排梧桐，夏日树叶茂密，阳光透过树荫在地上落下斑驳的影子，顾长辰在树下，挑、刺、挂、斩，一招一式，开合有度，枪法严密，他的红色官袍翩然随着他的身体运动翩然飘起，红影之中，又有银龙辉映，就好像黄钟大吕中的轻歌曼舞一般，此时顾长辰和老朋友会面，面前又无敌人，一套枪法全无杀气，他心中舒畅，使出来的枪法便如游龙惊凤一般，气度非凡又赏心悦目。
　　顾长辰一套枪法练完，不觉便想，若是伍不凡在此，到也可以过上两招，一定可以尽兴。只可惜不知道他现在在做什么，嗓子好了没。
　　他想到伍不凡的时候，神色便不禁有些惆怅，却听见赵肃在一旁拍手称赞：“朕的眼光果然不错，这杆银枪，和顾卿家就好像是天生的一对，真是相得益彰！”
　　顾长辰抬手擦了擦额头上的汗，笑道：“陛下谬赞了！”
　　赵肃又道：“朕还有些事情要办，顾卿家自行在宫中行走好了，你是初来，路不熟，不免走错，朕让杨公公陪着你！”
　　顾长辰见赵肃不自觉的嘴角挂着笑，眼睛中还闪着光，好像心情很不错的样子，便道：“臣还有几个朋友在宫外，当出去见一见。”
　　赵肃愣了愣，随即道：“是你的亲兵？宣他们进宫就是！”
　　即刻便有小太监跑出去传旨。
　　顾长辰又犹豫了片刻，道：“臣还有一事相求。”
　　赵肃心中忽然有种不好的兆头，却说不出来是什么，却听顾长辰有些吞吞吐吐的道：“臣听闻……听闻白鸿飞的母亲……”
　　赵肃心中猛然涌起一股烦躁，不禁就觉得顾长辰变得十分不顺眼，他有些焦躁的挥了挥手：“朝廷钦犯，不可随便探视！”
　　说毕，便大跨步的转头就走，却走上两步，猛然止住脚步。
　　赵肃在心中暗骂自己，怎么忽然就感情用事起来，他回过头，对着顾长辰微微一笑：“顾卿家惦记恩人的母亲，朕也能体谅，只不过大理寺不是轻易能够进去的。这样吧，朕晚上正好要去大理寺半点事情，顾卿可随朕一同前去。”
　　说完这句话，赵肃便只留下杨复光陪顾长辰，自己带着几个贴身侍卫和太监，朝办理朝政的立正殿走去。
　　顾长辰也不知赵肃好好的为什么忽然又变脸，不过他在很早以前，就将赵肃划为了喜怒无常的队伍，对于他的翻脸速度也不以为意，见怪不怪，倒是杨复光有些责怪顾长辰的意思：“顾――将军，你既然已经为白鸿飞求的重审的机会，还去看他娘干什么？这不是诚心惹皇上不舒服么？”
　　顾长辰沉默了片刻，叹了口气，道：“若是鸿飞问起来，他的母亲如何，我竟不能回答，这怎么向他交代？”
　　杨复光冷笑道：“你一个堂堂定远将军，何须向罪臣交代什么？你效忠的人是皇上，只需要向皇上交代！”
　　顾长辰也不想去同杨复光做口舌之争，却听杨复光进而责备道：“你看，你今天已经数次惹得皇上不高兴了！这样为官，怎么得了！？”
　　顾长辰对于杨复光这一套做人做官就是为了哄上司高兴的理论根本不认同，他原本不想同一个阉人辩解过多，却不想杨复光好像着了魔一般，尽是在顾长辰耳朵边上说些什么皇上喜欢这样，皇上喜欢那样，皇上不喜欢什么什么，皇上最讨厌什么什么。
　　顾长辰心想赵肃喜欢什么，那是他的事情，我做臣子的，只要琢磨怎么做是对皇帝负责，怎么做是对国家负责就成了。还真没那个精力，去整天琢磨赵肃那家伙喜欢什么不喜欢什么！
　　心中虽然这样想，却不能当着这皇帝面前红的发紫的太监这样说，顾长辰面对敌人可以毫不变色，轻易击破，然而对于这位大内中的太监总管杨复光，只有忍着，听他在耳边甚至说到了赵肃喜欢吃甜食……
　　好不容易在杨复光的指引下，来到了自己的住处，以为杨复光要走了，却不料杨复光一屁股做了进来，环顾四周，指点一旁的小太监：“这个不行，换掉！”
　　“那个太紫了，要是皇上来了看着会不舒服，换！”
　　“那个凳子太矮了，皇上不爱坐矮凳子，换！”
　　“……”
　　顾长辰心中苦笑，心想：杨公公，这里是我的住处，又不是赵肃的寝宫，有必要这样么？
　　待到一切都收拾停当，杨复光才颇为满意的点了点头，抖了抖身上的袍子，对顾长辰道：“顾将军，这白鸿飞一事，昨晚你走后，皇上详细的问过咱家，咱家在皇上面前，那可是没少替你的白恩人说好话；当初你我二人的约定，千万不要忘了！”


　56、　撞破好事

　　顾长辰心中一凛，他实在是不知道杨复光为什么非要争这个监军之职。再说任命监军不是小事，赵肃也不一定就会听自己的。
　　更何况，杨复光目前已经是大内总管，赵肃身边最信任的太监了。做太监做到这里，已经算是极致，他还老想着有军功战功，他只安心做一个太监吗？或是，别有所图？
　　顾长辰想了片刻，道：“杨公公，监军非同儿戏，若是皇上问理由，下官如何作答？”
　　他本是想借着此问，套出杨复光的真实意图，因为杨复光至少要给顾长辰一个合理的，可以说服皇帝的理由。
　　房内便陷入沉默，杨复光很显然没有开口回答顾长辰的意思，顾长辰再次张口，刚准备说话的时候，却不料有小太监进来通传：“杨公公，顾将军的亲兵到了！”
　　杨复光即刻转头对那小太监道：“快请进来！”又对顾长辰说道：“顾经略，咱家就不打扰你们相聚了！你们就在这院内，切莫乱走。不然皇上宣召的时候，找不到你人就不好了！”
　　顾长辰见杨复光显然不想透露真实意图，也不去追问，杨复光刚走出门，棒子等人便涌进房来，有的抱着顾长辰在客栈的衣物，有的带着顾长辰的行李，棒子却手中提着那个铁琵琶，迎头问道：“顾先生，你还玩这个？”
　　顾长辰脸上忽然微微泛红，劈手从棒子手中夺过铁琵琶，道：“就你多事！”
　　另外一人问：“顾经略，听领我们进来的小太监说，你刚刚被封为定远将军了？”
　　顾长辰点头，随即房中响起一阵欢呼。
　　一堆人挤在顾长辰房中，尽管赵肃给顾长辰的房子大，却也禁不住百来个人在里面挤着，幸而随后便又有小太监将这些亲兵的住处安排到与御林军空出的营房中去。
　　待到一切安置妥当，已经是天黑时分，赵肃并未传顾长辰过去，倒是命人送来了御膳，顾长辰草草的吃了几口，心中开始有些焦急的等着赵肃，不知他什么时候，才会带自己去大理寺。
　　眼看着时间越来越晚，宫内的灯也都渐渐的熄灭了，顾长辰长叹一口气，看来赵肃是忘记这件事情了，天色已晚，宫门关闭，出宫显然是不可能，只有等明天自己再托旁人帮忙了。
　　此刻棒子等人早已回自己的营房歇息，棒子又和御林军攀上了交情，正在相互吹牛皮。
　　赵肃办完政事，放下笔，活动了活动脖颈，换了身薄绸衫，朝着顾长辰所住的方向走来。
　　顾长辰却因为天气炎热，脱了上衣，只穿着条内裤，站在床上，正把伍不凡的铁琵琶挂在床头，他抱着双臂，微微歪了头，琢磨着自己是把这琵琶让人送到萧关伍不凡出呢，还是此次出征自己带在身边。
　　他伸出手，手指轻轻的摸了摸铁琵琶的凸出的品，嘿嘿的笑了笑，喃喃道：“不凡？嘿嘿，不凡弹琵琶？哈哈！”
　　他想到伍不凡的样子，就觉得浑身更加燥热了，手有些不受自己控制的摸到自己的内裤里面，自娱自乐了起来。
　　正要达到顶峰的时候，忽然听见外面有太监拉着嗓子高声通传：“皇上驾到~!”
　　顾长辰吓了一跳，立刻从床上下来，赶快找长裤，刚刚系好裤带，就听见赵肃的脚步声在外面响起。顾长辰慌了，胡乱扯了件袍子罩在自己身上，衣带尚未系好，便听见赵肃推门的吱呀声，和他的说话声：“顾卿家，你在做什么？”
　　顾长辰噗通一声，跪在地上，身子从来没有躬得这么弯过，连声音都有些打岔：“臣……臣不知皇上驾到，有失……有失远迎……请皇上恕罪……”
　　他此刻在心里开始大骂赵肃了，你妈B的成心的吧！早不来晚不来，偏这时候来，老子险些被你吓成阳痿！
　　赵肃的声音也不知是因为疲倦还是因为别的什么，显得有些沙哑，说出的话也有些迟疑：“嗯……顾卿家不必多礼，起来吧，这就随朕……前去……前去大理寺！”
　　顾长辰下面还挺着，他只穿了条薄裤子，要是站直了，脸都丢到姥姥家。急中生智，顾长辰身子俯得更低了些：“臣谢陛下厚恩，无以为报，只有行大礼，聊表臣心！”
　　顾长辰还琢磨这皇帝要是让自己不用行此大礼，自己该怎么搪塞，然而他却是多虑了。
　　因为赵肃根本就没有开口，赵肃没开口，顾长辰当然更加不会起来。
　　于是，房中气氛就猛然沉寂且怪异了。
　　只是空气中听得见赵肃的呼吸之声，顾长辰深深埋着头，凭借自己的意志，努力平息下面的昂然。
　　房中灯火幽暗，顾长辰低着头跪在地上，心中默数绵羊，数到自己软了一半的时候，忽然听见赵肃带着点恼怒的声音：“不必如此大礼，穿好衣服跟朕走！”
　　话音落下，赵肃转身而出。
　　顾长辰见房间里人都走了，赶紧拉好自己的衣服，系好衣带，准备出门的时候，猛然瞥见铜镜里自己的样子，皱了皱眉头。
　　头发居然不知道什么时候散了几缕下来，大概是刚刚意淫加SY爽的时候不小心自己扯的……
　　顾长辰开始有些郁闷的将那几缕落下来的头发整理整齐。
　　赵肃却在门外显得更加焦躁了，他背着手在院子中走来走去，脑袋里全是刚刚推门进去的时候，顾长辰的样子――衣衫不整，面带春色，跪在地上，滑落的发丝垂在脖颈中，露初美而矫健的脖子，让人很想在上面咬一口。
　　然后，那个人越跪越低，向自己臣服，却不是因为自己的天家威严，只是因为，自己带他前去探望友人的母亲。
　　想到此处时，赵肃心底又对顾长辰生出了一股厌恶，打心眼里不想用这个人。
　　杨复光此刻，实在是有些摸不透这位从小看到大的皇帝了。
　　就如同此刻，赵肃对着自己张了张口，明明有话想说，却又生生的憋了回去，背着手继续在院子里走。
　　直到顾长辰浑身上下整整齐齐的出现在赵肃面前的时候，赵肃才用着不咸不淡的语气，道：“走吧！”
　　顾长辰刚刚自觉出丑，他本来在赵肃面前话就少，此刻更是半句话都没有，赵肃也一改往日做派，不再去和顾长辰说话，一行人从西侧的小门出去，径直而行，不多时便到了大理寺。
　　大理寺卿王铸尚在睡梦之中，听闻赵肃忽然前来，慌忙出来迎接，赵肃径直走入王铸的书房，在书房门口对顾长辰以及跟来的几个侍卫道：“朕与王卿有要事相商，你们在外面候着！”
　　众人答是，顾长辰却知道赵肃肯定不会带着自己去看白鸿飞的母亲了，便径直走开，自己去找府吏。
　　府吏见到顾长辰同皇帝一起前来，顾长辰提出的任何要求，自然不会拒绝，当下在前面带路，领着顾长辰，进入了大理寺的大牢。
　　书房内，王铸躬着身赔笑：“皇上这么晚来，不知有什么吩咐下官去做的？”
　　赵肃道：“没什么事情，就是想起来，有些日子没同你说过话了，特意来看看你！”
　　王铸受宠若惊，感激涕零：“下官还以为，陛下早就忘记下官了！”
　　赵肃微微笑了笑：“朕初登大宝，事务繁多，正巧今日无事，就过来看看，你王大人对朕的忠心，朕是信得过的！”
　　王铸诺诺称是，见赵肃又没边没际的闲聊了几句，始终不敢相信，皇帝只是半夜找自己闲聊。
　　却听赵肃忽然话题一转，道：“以前朕最爱讲故事给你听，你知道为什么么？”
　　王铸道：“那是因为下官记性差，听过的故事就会忘记。然而下官记性又很好，不论陛下讲的什么，下官都能听得明白清楚，办的丝毫不差！”
　　赵肃笑了笑：“你知道一个姓萧的将军么？”
　　王铸的切口，和多年前一模一样，他沏了一杯茶，放到赵肃手中：“萧胜？萧将军？是个什么样的人？”
　　赵肃右手端起茶盏，揭开茶盖，划去水面的浮沫，喝了半口茶，笑道：“你听说的萧将军，是个什么样的人？”
　　王铸道：“残忍好杀，大脑简单，六亲不认，外加怕老婆。难成大器，是个单纯的人。”
　　赵肃呵的笑了一声，摇了摇头：“错了，萧将军么，是个野心勃勃，意图不轨的聪明人！怎么，你不信？朕这里有个关于萧将军的故事，你想不想听？”
　　……
　　顾长辰跟在大理寺府吏的身后，朝着幽暗的地牢走去，地牢阴暗潮湿，特别是夏季，显得阴气逼人。
　　白鸿飞之母，关在其中的一间囚室之中。
　　府吏边走边赔笑：“这个老太太先前有些失心疯，大人您小心着点。”
　　顾长辰心中满是愧疚，心想不论如何，就算是不能让白母出狱，也至少让白母在牢里住的稍微舒适一点。
　　府吏走到一个木制的牢门处，拿手中的铁棍敲了敲牢门：“老婆子，有人来看你了！”
　　牢里没有任何声音，只有一团黑漆漆的东西，似乎是蜷缩在角落中。
　　府吏的声音开始有些不耐烦起来：“老东西，快起来，别装死！”
　　牢中竟有些回音。
　　府吏见里面的人没反应，只得取下钥匙，打开牢门。
　　牢门上嘭的落下厚厚的灰尘，呛入顾长辰的肺部。
　　顾长辰抬脚走了进去，他此刻甚至有点害怕白母突然跳起来，扯着自己的腿，厉声叱问白鸿飞的下落。
　　然而白母一直静静的坐在牢狱的角落里，一动不动。
　　顾长辰朝前走一步，心中的不祥之感就越来越大。
　　他的鼻端，闻到了臭味。
　　虽然是阴冷的有些寒气逼人的囚室，带着铁锈和血水的味道逼入他的肺部，可是他还是闻到了，腐肉的味道。
　　他走进，白母的头发上落满了灰，背对着他。
　　他伸出手，轻轻碰到那落满灰的头发，白发随着灰尘一起掉落，然后白母的整个身体，轰的倒在地上。
　　白母的脸，已经辨不出形状，肉都腐烂，甚至露出森然白骨。
　　原来，她已经死去多时。
　　顾长辰只觉得瞬间浑身好像掉进了冰窟一样，他的手都有些瑟瑟的发抖。他呆立在当场，不能动，只是愣愣的看着地上的那具腐尸。
　　狱卒走过来，掩着鼻子，发出惊讶之声：“呀！原来已经死了！”


　　57、埋骨

　　狱卒走过来，掩着鼻子：“啊？原来已经死了！”
　　顾长辰置若罔闻，直到狱卒招呼来其它人，准备收拾尸体的时候，顾长辰才问：“你们怎么处理这些尸体的？”
　　“拖出去随便扔到后山就是！”
　　顾长辰伸手拦住：“我想带走尸体！”
　　狱卒面面相觑，卒头儿陪笑道：“大人，这……”
　　“让他带走就是，一具尸体，也没什么用！”一个威严的声音在背后响起。
　　顾长辰回头，竟是赵肃不知什么时候来到了自己身后。
　　狱卒不认得皇帝，可认得皇帝背后站的大理寺丞王铸，连忙侧身让开路。
　　顾长辰想要将白母的尸体抱起都难以做到，已经烂成了几节。
　　王铸挥了挥手，即刻有人不知从哪里抬来了一具棺材，不是什么上好的木料，薄薄的几块板子，铁钉还露在外面。
　　顾长辰只得将白母的残肢，一块块的放入棺材中，翻动之时，人人都被熏得捂住了鼻子。
　　赵肃微微皱眉，对王铸道：“虽说是囚牢，太脏了也不好！”
　　王铸心道这大理寺也不知关了多少人，死在里面的更是不计其数，谁有心思天天来看谁死了谁活着？
　　然而皇帝发话，却也不敢顶嘴，只连连答是。
　　顾长辰合上棺木，将棺材扛在肩上，带出了牢房。
　　正在他转身的一刹那，忽然瞥见在最幽深的地方，有着一座铁铸的牢门，年代久远，借着牢中幽暗的火把，只看得见牢门上的斑斑锈迹。
　　顾长辰心中一动，忽然问道：“哪里是什么地方？”
　　王铸看向赵肃，赵肃含混道：“关押重犯的，这和顾卿家不相干。”
　　顾长辰回头，将白母的棺木，扛出大理寺的地牢。
　　牢外空气闷热潮湿，刚刚被地牢的幽森之气浸透的顾长辰，即刻就满头是汗。
　　顾长辰扛着棺木四望，他也不知，该将白母葬在何处。
　　赵肃在他身后道：“也不早了，顾卿家随朕回去吧。尸体交给大理寺丞处理就行。”
　　王铸也不知该如何处理，等着赵肃示下。
　　赵肃沉吟片刻，道：“厚葬暂时是不可能了，就埋在大理寺的后院吧，一切待南越平定之后再说！”
　　顾长辰只得放下棺木，早有狱卒找来锄头，开始去后院的树下挖坑。
　　赵肃见一切安排妥当，作势要走，却不料顾长辰道：“求陛下恩准，臣想看着死者入土。”
　　赵肃有些诧异，随即便道：“成，朕等你片刻就是！”
　　这话一说，挖坑的狱卒动作更快，皇帝在旁边看着，各个卖力，只顷刻之间，便挖出一个深坑。
　　顾长辰将棺木放入坑中，想了想，取下靴子里的匕首，放入棺木内，亲自洒了一g土，狱卒在旁边动作更快，一眨眼间，便将坑填平了。
　　顾长辰知道，白鸿飞目前还是戴罪之身，他的母亲，自然也不可能有墓碑什么的，埋在一株大柳树下，它日必然能够找到。
　　带土填平，夯实，顾长辰跪在白母的“墓前”，深深的磕了三个头。
　　心中默默立誓：“此生必尽自己所能，照顾好白鸿飞。”
　　等到顾长辰再次起身，赵肃的双腿都站得有些麻了，他倦意上涌，忍不住打了个哈欠，道：“走吧！朕都困了！”
　　顾长辰心中十分不是滋味，默默的跟在赵肃身后，径直入了宫，赵肃自然是前去寝宫，顾长辰转而回自己的房间。
　　待到顾长辰向赵肃告辞，已经走了十数步之后，赵肃忽然在身后叫他：“长辰！”
　　顾长辰回头：“陛下还有何吩咐？”
　　赵肃张了张口，似乎是想说些什么，最后却沉默了片刻，道：“白母的死，与你没有关系，是朕太忙，一时忘记了这件事。你……你不必过于内疚。”
　　顾长辰嗯了一声，转身离去。却又听见赵肃在背后叫他的名字。
　　顾长辰止步，等着赵肃说话，却等了半天都等不到。
　　直到顾长辰怀疑赵肃是不是站着睡着了，赵肃才开口：“没事了，卿早些回去歇息吧！”
　　顾长辰回到房间，他的被褥都被杨复光熏了香，说是为了防蚊虫，香味儿大了些，让顾长辰很不适应。入夜已经不再炎热了，顾长辰直到后半夜，才能勉强合眼。
　　然而令他惊奇的，是他合上眼，见到的不是白母的尸体，却是大理寺中，那在最深处的，生了暗红色铁锈的大门。
　　门里，似乎有着什么他封尘的记忆。
　　顾长辰在皇宫呆了三天，这三天赵肃下朝便前来探望，又同他讲了些神策军中的布置和基本情况，两人谁也没再提白鸿飞的事情，直到最后临出征的前一天晚上，顾长辰同赵肃用完晚膳，赵肃遣退众人，才问道：“顾卿，这次你前去平定南越之乱，按照常例，当在军中派上一名监军。”
　　顾长辰一听这话，心中一紧，又听赵肃说道：“这监军，你可有合适人选？”
　　顾长辰知道天水朝派遣监军的惯例，不是太监就是文官，为的就是防范武将在外不听控制，心想以赵肃的心机，他定然是早有人选，却不知为什么前来问自己。
　　进而又想到杨复光与自己的约定，便问：“不知皇上意下如何？”
　　赵肃在殿中踱了两步，道：“朕也颇觉得为难，文官够得上分量的，多是傅丞相一派，至于太监嘛……”
　　他说到这里，颇为犹豫不决。
　　顾长辰便道：“不敢欺瞒陛下，杨公公推举臣的时候，曾对臣说过，若是臣做副将，他愿为监军。”
　　赵肃原本是眉头微蹙，满脸沉思的样子，此刻听见顾长辰的话，便忍不住笑了起来，对顾长辰道：“杨复光要是知道你是这么帮他说话的，他肯定会气个半死！”
　　顾长辰被赵肃嘲笑了，觉得有些讷讷的，便不再说话，却听赵肃叹道：“杨复光做监军也不错，武艺高强，对朕又忠心，只是……”
　　顾长辰试探着问道：“陛下担心杨公公有外心？”
　　赵肃猛然大笑：“这怎么可能？他的心思朕能猜到，无非就是想建立些功绩，好史书留名，百年之后人们提起他杨复光的名字，会称赞这是位忠义许国的好宦官！”
　　顾长辰听赵肃这么说，倒是十分吃惊，他怎么也想不到，杨复光居然会有这样青史留名的想法，便也笑道：“既然如此，陛下派他做监军也不是不行啊？”
　　赵肃轻轻的摇了摇头，道：“杨复光虽然忠心，可是此例不能开！他始终，是个太监。太监做好自己份内的事情就好。若是朕用他用得太多，把他的位置抬得太高，以后难免会有些心怀不轨的宦官，有样学样。朕在的时候，自然是不会让这种人有出头之日。可朕担心的是，朕死之后，这样的太监打着先皇如何如何的旗号，慢慢做大。朕的子孙后代，若是被这样的太监所控制，那么就离亡国不远了！本朝从未有过这种先例，朕更加不会自己开这种先例。宦官和外戚，权势不可过大！”
　　顾长辰听了这番话，不得不由衷的感叹，赵肃想的深远，甚至连自己死后几十年几百年的事情都想到了。
　　赵肃回头对顾长辰一笑，道：“朕想了很长时间，都找不到一个合适的人选，你算是朕的人了，这次出征，监军当派和你一心的。”
　　顾长辰猛然心中一震，和自己一心的？宦官既然赵肃不考虑，那就只剩下文官了，难道是赵肃准备派白鸿飞做监军？
　　却听赵肃道：“你这次出征，要办的也是大事，没有个得力助手是不成的。朕不久前已经派人同沙陀国的国主讲和，且朕听说，萧关守将伍不凡的喉咙哑了，再做守将也不合适。朕已经任命了新的将领前去萧关，至于伍不凡么……”
　　说到这里，赵肃好像在思索什么，停了下来。
　　顾长辰却听得心头怦怦直跳，不知道赵肃到底准备怎么处置伍不凡，他等了又等，就是不见赵肃开口，他又不好先问。
　　直到他等的快要抓狂的时候，赵肃才用着商量的口气询问：“长辰，你说，如果派个武将去做监军，合适不合适？”
　　顾长辰还没有领会过来赵肃的意思，就又听赵肃说：“伍不凡以前是你的上司，要是变成了你的下属……他心里会不会不太高兴，和你对着干？”
　　这个时候，顾长辰当真是心如猫爪了，他回答好也不是，不好也不是。
　　赵肃见顾长辰半天不说话，只当是他不愿意，便道：“也是，如果换做朕，朕也不会乐意去听以前下属的吩咐。就让礼部的洪侍郎做监军好了，他不知军事，又生性腼腆，必然不敢对你处处阻挠！”
　　顾长辰在这短短的不到一刻钟的时间，被赵肃搞得心里七上八下的，他很怀疑赵肃是故意的，朝赵肃看去，却只看见赵肃双眉微蹙，一幅认真沉思的样子。
　　赵肃自己也拿捏不准到底派谁做监军，他琢磨了半晌，都觉得这个也不合适，那个也不合适，本来是想听听顾长辰的意见，一抬头只看见顾长辰老是盯着自己看，好像在期待些什么，又好像抱着什么希望似地。
　　赵肃心中忽然灵光一闪，对顾长辰开玩笑道：“顾爱卿，你老不说话，到底想让谁做你的监军啊？该不会是想让朕去吧？”
　　顾长辰差点被自己的口水呛到，使劲咳了两下才顺过气来，道：“陛下说笑了，陛下日理万机，怎么可能御驾亲征？陛下只要选自己信得过的人就成，至于臣，不论陛下派的监军是何人，臣都会不辱使命，完成陛下嘱托！”
　　赵肃颇为惆怅的点了点头，道：“朕一时半会也没想好，这样吧，大军先行，监军等朕想好了人选，就给你派过来。”
　　说毕，又道：“顾卿家，朕看你在朕面前拘束的很，朕很可怕么？”
　　顾长辰心说：是啊，你最可怕，老子的四十级被你功亏一篑，才到这种鬼地方来！
　　看着赵肃看自己的神色似乎越来越不满，连忙躬身道：“陛下天子威严，臣不胜仰望，不敢丝毫亵渎。不早了，臣明日出征，还有些事务需要准备，请先行告退！”
　　赵肃似乎有些不满，却还是笑了笑：“好，你下去吧！”
　　顾长辰转身而去，待他走出大殿的时候，才发现，自己的背心，竟都被汗浸湿了。也不知是刚刚赵肃的话弄得他心中一上一下，过于紧张的缘故，还是天气太热的缘故。

　58、　求救

　　顾长辰回到自己房中，睡到半夜的时候，忽然有人敲门，拉开门时，却是宫中的太监捧着一套盔甲站在门外，说是皇帝赏赐的。
　　大半夜的起来谢恩不是件什么痛快的事情，顾长辰送走了太监，将盔甲随便扔在地上，便滚到床上呼呼睡了起来。
　　天还未亮便又有太监前来催他起床，仍旧是赵肃所派，顾长辰在心里骂了赵肃两句，穿戴整齐，套上盔甲时，却发现正好合身。
　　待他上完朝，与萧胜同领大军出发时，赵肃身穿正装前来送行，顾长辰在城下，看见城楼上的皇帝双眼微眯，正上下打量自己，似乎露初颇为满意的神色。
　　棒子，王大虎等一干亲兵也跟在顾长辰身后，各个都是换了新盔甲，行军路上顾长辰问起时，才知道他们身上所穿，也是赵肃半夜派人送去的。
　　二十万大军前行，非同小可，行军路线萧胜早已安排妥当，但是粮草运输便分为了五路，为的是跟上大军的步伐。
　　由于前方战事紧急，这二十万大军也分为五路，每路四万人，或从水路，或从旱路前发，各有萧胜安排人手，顾长辰虽然身为副将，却无甚实权，被萧胜安排在自己身边，处处盯着，当个花架子的摆设罢了。
　　萧胜所领四万人有一万骑兵，其余尽是步卒，尽管每日行进不慢，却由于人数众多，每日安营扎寨，一天前行六十里，直到萧胜和顾长辰走了三日后，所有的神策军，才全部从京城走完。
　　萧胜求战心切，又特特的派了一千人做监察队伍，每日手持皮鞭，见到有走的慢的步卒，便举鞭鞭打士卒，催促快行，尚未抵达叛军所在之地，自己的士卒，就被鞭打至死了上百人。
　　顾长辰对于萧胜的做法颇有微词，无奈军中除了自己的亲兵，并无其它将领响应，提过一次，便也不再提及此事。倒是底下的普通士卒，听说这位顾将军曾劝说过主帅慎用刑法，对其颇有好感。
　　也是萧胜如此鞭挞，他所带的四万士卒，走在五路大军的最前面，等到离京城一个月的时候，终于离叛军所占领的东南之地相距百里了。
　　这日黄昏时分，部队抵达宋州地界，宿营在一片旷野之处，尚未进城，顾长辰与萧胜等聚在主帅大营，商议明日行程。
　　待行程商议完毕，又有探子来报，说在宋州城外，见到叛军游骑，得知叛军已经围困宋州东面的徐州城两个月有余，城中诸人不得进出，粮草已绝，连树皮都已经吃干净。
　　萧胜听了消息，将眼微斜，问顾长辰道：“顾将军，依你看，我军是就在这宋州等等再说？还是……”
　　顾长辰道：“徐州围困已久，怎么等得？多等一日，便不知要死多少无辜百姓。”
　　萧胜哂笑，道：“那些愚民，死了就死了，多等些时日，等徐州城破了，叛军初入城，事务繁多，肯定防备疏忽，我们再打，不是容易许多么？”
　　顾长辰道：“叛军在城外，我军前去求援，徐州城军民同我军内外夹攻，恐怕要更容易一些。若等叛军入城，有了城墙防护，我军再去攻城，恐怕费日持久不说，且不好攻下！”
　　萧胜又拿眼睛扫了其它各位将领，其它将领心中所想与顾长辰差不多，并没有人开口。
　　萧胜冷笑两声，道：“是啊，我们明日前行，虽然能击破叛军，可是叛军也容易逃走，捉的俘虏就少了！斩获的叛军更少，神策军好容易出来一次，好歹要杀够人，才能回去！”
　　顾长辰微微蹙眉，尚未说话，帐外便猛然闯进一个人来，那个五十多岁年纪，身穿铠甲，头发披散，浑身上下尽是血污泥泞，眉毛胡子都满是尘土，踉跄着冲入帐中。
　　萧胜大怒，唰的一声拔出手中的剑，大吼：“什么东西！也敢闯到这里来！”
　　随即便有军中侍卫紧跟着进账，跪在萧胜面前，磕头道：“萧将军！小的办事不利，拦不住这位……”
　　那侍卫话尚未说完，萧胜便喝道：“拦不住，不会砍了？本帅正在商议大事，左右，将这人拖出去砍了！”
　　话音未落，先前那闯进帐中的人忽然仰天大笑，指着萧胜破口大骂：“本官是徐州防御使，朝廷的三品大员，你不怕去大理寺，尽管砍！朝这里砍！”
　　那人一面说，一面比了个刀手，挥向自己脖子。
　　顾长辰连忙站起，拦在萧胜的剑前，沉声道：“萧将军，切莫冲动！”
　　萧胜也不敢随便砍这位徐州防御使，狠狠的将剑插回剑鞘，坐回自己的位置上。心中更加不悦，对那名防御使喝道：“你叫什么名字！官印呢？”
　　那名防御使哼了一声，昂了脖子，大声道：“下官姓辛名当！”
　　又从怀中掏出一块裹着血渍黄绸的印鉴，掷于地下，厉声道：“这就是官印！”
　　那印鉴落于地上，咕噜噜的滚了两滚，血渍黄绸散开，果然露出金制的官印，上面隶书所刻徐州防御的阴文众人皆看的清楚。
　　顾长辰上前一步，捡起官印，从新包好，将印信递到辛当之手，问道：“辛防御使突破重围而来，必然是有徐州的紧急消息，还请告知我等！”
　　辛当见顾长辰和颜悦色，他一进帐就看见顾长辰坐在副帅的位置上，知道是军中要人，便对顾长辰点了点头，立于帐中，开始讲述徐州情形。
　　徐州被困两个月，城中早已在一个月前就断粮，徐州太守杜韬是文臣，虽然略知兵事，可行军打仗毕竟差了一筹，辛当见城中缺粮，便主动请缨，前去附近尚未被围困的州县借粮，往返六次，带着百余勇士，终于借到半月之粮，更是冒着枪林弹雨，与叛军厮杀血战，才将借到的粮食运回城中。
　　然而粮食不到半个月便已经吃光，徐州周围州县亦被叛军占领，成了孤城一座，再也无粮，他们在城内，听闻朝廷派大军来援，辛当再次请命，带着三十余亲卫冲出重围，奔驰到此处，为的就是请兵急速救援。
　　辛当站在大帐正中，讲到徐州城的人相食的惨状时，更是声泪俱下，哽咽难以出声。
　　顾长辰见到辛当双手浮肿，眼角鼻翼之处都长了疮，知道是守城多日，连夜未睡的缘故，将领尚且如此，城中士卒百姓如何，肯定更加不堪。
　　萧胜听完辛当所说的话，两眼猛的放光，问道：“现在围在徐州城外的叛军，有多少？”
　　辛当道：“少说也有十来万！”
　　萧胜双眼兴奋地只冒红光，顾长辰见了萧胜这个样子，以为他要说即刻派兵去解救徐州之困，谁知萧胜却对辛当道：“辛大人一路辛苦，先在营中歇息一晚，明日再说吧！”
　　辛当啪的一声，将手中的满是血污的短剑掷入帐中地上，质问道：“萧将军打算何时发兵？”
　　萧胜却不答话，双眼看着其它地方。
　　辛当重重的哼了一声，扫了帐中诸人一眼，拱了拱手，道：“下官就在帐外等着，萧将军何时发兵，下官便随将军一同前行！”
　　说毕，他大跨步的走了出去，却没想到刚到帐外，身子便晃了几晃，载倒在地，原来是他多日未曾歇息，人又上了年纪，实在是支持不住，昏了过去。
　　侍卫将辛当抬到别处营帐去歇息，顾长辰见辛当走了，道：“萧将军，此处距离徐州，还有一百里路，步卒恐怕跟不上，不如派骑兵先行，去探探叛贼虚实，待到后日一早，步卒尽可赶到，叛军虽有十万之众，我军虽一时不能取胜，却也可以分散部分叛军的围城之势。这时再让辛大人送粮入城，徐州也不至于困顿荒芜。”
　　萧胜哈哈大笑两声，拍了拍顾长辰的肩膀，道：“顾将军，本将说过了，要杀光所有叛军，十万人，一个都不会放跑！徐州城眼看就要完蛋了，等叛军入城，我二十万大军也到了，一齐围攻徐州，拿下徐州后，少说也能有个十万俘虏！”
　　顾长辰皱眉：“叛军入城，城中无粮，定然以人肉为食。徐州城的百姓恐怕就会全部死光了！”
　　萧胜眉毛一扬：“死光就死光！死的人越多越好！不然怎么让皇上知道，我神策军平定了大乱，立了大功呢？”
　　顾长辰听见萧胜这句话，又见到他放光发红的双眼，心中暗自摇头，不由得便想起赵肃临行前对自己说的话――萧胜残忍好杀，朕恐怕他这一去，东南地界，变成修罗道场！
　　顾长辰心中暗叹：赵肃啊赵肃，你既然看人这么准，知道会是什么样子，又为什么要派萧胜出征呢？
　　顾长辰还欲争辩，萧胜大手一挥，显然是不想再多说了，结束了这次商议。
　　待到顾长辰去看过昏迷中的辛当出来的时候，已经看见神策军中的士兵，在营地周围挖壕沟了。
　　行军路上的扎营，因为十分临时，一般只用长枪互相架着做栅栏，根本不用在栅栏外再挖壕沟，看着架势，萧胜非但没有准备前去解救徐州，反而准备在此常驻，要等着徐州城破，叛军入城，自己再花大力气攻城邀功了。
　　

　　59、援手

　　顾长辰眼见萧胜根本没有半点救援徐州的意思，心中叹了口气，他行军一天，也是十分疲惫，当下和着铁甲，睡于帐中。
　　却不料天尚未亮，便被帐外的争吵声闹醒，顾长辰走出营外，正看见辛当和萧胜站在营中空地上，辛当依旧是昨日那副装束，甚至连血污都未曾洗过，萧胜则是怒目相对，按着剑柄的手上青筋直跳。
　　原来是辛当一觉睡醒，便冲出帐外，自然看到了搭建壕沟，修筑t望台的士卒，心中登时犹如雷击一般，知道萧胜不欲发兵救援，直闯入萧胜主帅帐中，却被侍卫拦在外面。
　　辛当心中焦急，看见萧胜不慌不忙的从内走出时，便上前质问，萧胜因为辛当是朝廷命官，且众目睽睽之下，对他礼让三分，是以才有了争执，若是换了第二个人，第二个地点，萧胜此刻定然是一剑下去，砍了辛当的脑袋。
　　顾长辰疾步走过去，眼看着围着的人越拉越多，而萧胜眼中杀戾之气越来越重，他担心辛当吃亏，便横在辛当面前，面对着萧胜，道：“辛大人，有事情慢慢说！”
　　此刻太阳已经升起，军中听见争执，皆前来观看，将三人围成了一个圈，辛当年已五十多岁，头发花白，不曾梳洗，更是凌乱。
　　他与同萧胜陈述过厉害，却见萧胜执意不肯发兵，只得退而求其次，朝萧胜行了大礼，恳求道：“萧将军，既然军中事务，您自有安排，下官也不便干预，那还请借下官十日之粮，求得城中之人，多守几日城池！”
　　萧胜哼了一声，冷笑道：“我神策军的粮食，自己都不够吃，哪里还能给你？辛大人，你识相的赶快走，不要耽误本帅处理正事！别以为你年纪大，本帅就真的不敢把你怎么样！”
　　辛当听了这话，没想到萧胜竟是连粮食都不肯借出半点，他出城的时候，徐州太守挥泪相送，此刻无功而返，哪里有脸回去，更兼萧胜十分无礼，借粮根本不可能，他当即把剑出鞘，瞠目怒视，喝道：“叛军百道攻城，危在旦夕。萧将军你受诏救援而逗留不进，岂不是上负国恩？且叛军一旦攻破徐州陈，淮南一带遂为寇场，萧将军就算有大军二十万之众，又岂能轻易便剿灭叛军？你上负国恩，下背百姓，早晚是个死，不如老朽现在就杀了你！”
　　辛当话音刚落，竟真的执剑超萧胜砍去。
　　顾长辰吓了一跳，他还真没想到，这个五十多岁，手脚浮肿，面目生疮的辛大人脾气这么火爆，辛当的剑朝着萧胜砍去的那一刹那，萧胜再也忍耐不住，终于拔出了腰间的剑，大喝一声，亦朝着辛当砍去。
　　辛当剑快，萧胜的剑更快，眼看着好好的借兵借粮要演变成血溅当场，众人眼前一花，只听得嘭的兵器撞击之声，银光闪过，一柄长枪将两柄剑生生压下。
　　萧胜见顾长辰出手，大怒：“姓顾的，你什么意思！”
　　辛当见顾长辰拦自己，亦怒：“顾将军，你闪一边去！”
　　顾长辰看也不看两人，只运气传声，将自己的声音远远的传开去：“你们先打赢了我，再斗不迟！”
　　萧胜早就看顾长辰不顺眼了，只因他是皇上指派的，且又不曾有过半点过错，一直找不到把柄，此刻见顾长辰居然主动挑衅，即刻转头，朝着顾长辰大吼：“顾长辰，你不尊军令，忤逆主帅，论罪当斩，本将就拿你祭旗，先杀了你，再解决姓辛的！”
　　他一面大吼，一面举剑横挥，铛的一声，又是兵器相撞之声，萧胜能够统领二十万神策军，武艺本就非凡，而他又常年杀人为乐，此刻更是面目狰狞，他双手持剑，拟定一剑就劈死这个看起来靠脸吃饭的顾长辰！
　　顾长辰手中的银枪，和萧胜的重剑相撞时，只觉得一股大力横击而来，似是击中胸口，几乎窒息。
　　面对面交过手的几个高手，除了沙陀国的朱邪执朱邪无用两兄弟，剩下的就是杨复光了。
　　要说朱邪两兄弟，杨复光和萧胜这四人中，单论武功，杨复光心无旁骛，要更胜几人一筹，萧胜却是和朱邪无用不分上下，朱邪执因带兵打仗杂事繁多，只比顾长辰略高些。
　　此刻若是顾长辰手中用的是他平常的那杆大枪，恐怕这一剑下来，长枪都要变成两节，好在他手中拿的，是赵肃从兵器库中找到的护国利器，顾长辰用过千次万次，对这支银枪如何化解敌人攻势，如何卸力，如何急发力气，都已经深入灵魂，融入骨髓。
　　在萧胜的剑气未到之时，顾长辰便已经近乎本能的将枪杆微抖，把萧胜这一砍之势卸去一半，这才能够接住，即便如此，他还是觉得胸口闷疼，几乎说不出话来。
　　萧胜见顾长辰居然能够接得住自己的剑，吃了一惊，就是在这一呆之间，顾长辰已经长枪抖动，枪似银龙一般，将萧胜整个身子，都罩在银光之下。
　　辛当开始以为顾长辰和萧胜是一伙，不过是黑脸白脸的唱戏罢了，此刻见两人居然在性命相拼，猛然醒悟，便即撤了兵器，立在一旁。
　　顾长辰的百余名亲兵见自家将军动了手，即刻拔剑出鞘，将萧胜和顾长辰团团围住。
　　看热闹的神策军一见这架势，亦连忙张弓搭箭，对准顾长辰的亲兵。
　　直到两人斗了三个回合之后，顾长辰的目光，才看到了萧胜的脸。此刻萧胜对着顾长辰怒目相视，脸上横肉纠结成团，上下抖动。口中也呼喝不停。
　　然而萧胜，此刻也正好看向顾长辰的脸，只是一个刹那，让他猛的产生一种错觉。
　　好似这个顾长辰，和平时自己认识的，不是一个人一般，那个看起来温和好说话的人不见了，取而代之的，却是似从地狱出来的修罗一般，眼中闪着的，都是冷血的杀戮。
　　顾长辰在这一刻，是真正的动了杀机。他心中恨透了萧胜这种残忍好杀又任意妄为，不顾他人的人。恨不得即刻就将他斩首于长枪之下。
　　然而这个恨字，也只是在他心头停留了一刹，随即，他强行把萧胜当场杀死的冲动压下。
　　且不说自己能不能杀死萧胜，就算是萧胜真的这么死了，二十万神策军即刻就要发生兵乱。这只能是给叛贼更加有利的形势。
　　自己是来平叛的，不是来夺权的，顾长辰清清楚楚的记得，赵肃临走时的吩咐。
　　若是萧胜有所不妥，密奏来朝。可没让自己取而代之。
　　连过十个回合，两人兵器再次相撞，双方猛的加力，将自己的武器压向对方。
　　两人的兵器相接，都在暗暗较劲，谁也不肯让一分一毫。
　　在外表上看起来，竟成了胶镉状态。
　　两人内力一交，顾长辰便知自己不是对手，如果一直这样下去，自己输给萧胜，只是时间迟早的问题。
　　他和萧胜双眼相触，猛的从萧胜的瞳孔中，看到了站在自己背后辛当的影子，当然更看到了，周围内三重，外三重手持弓箭的神策军。
　　顾长辰心念微动，大吼一声，将兵器撤开，对抗的双方一方忽然收力，另一方必然收势不及，萧胜一个踉跄，顾长辰的银枪便又再次缠到，躲开了内力之拼，凭借技艺相斗。
　　顾长辰此刻方能腾出力气来说话，他说话的声音不大，却正好能够送入一旁辛当的耳朵。
　　辛当看着两人相斗，背后不觉已经冷汗淋漓，若和萧胜交手的人不是这个顾将军而是自己的话，恐怕此刻，自己已经人头落地且于事无补了。
　　想到此处，辛当不免对顾长辰颇为感激，却正听见顾长辰的声音正好传来：“辛大人，你将徐州城的状况，给诸位前来平叛保国的将士，讲述讲述！”
　　辛当只一愣，就明白了顾长辰的意思，他是要自己鼓动军士，前去救援徐州。虽然一时半会儿拿不准对普通士兵讲这些有什么用，却也是不及细想，提高声音，对着众人讲起了徐州城内将士如何辛苦守城，太守如何激励众人，为国捐躯的士兵何等感人，他在徐州两月有余，叛军围攻之下，何等艰苦，生离死别，何等凄楚，交战之际，又是何等慷慨，根本不需要任何渲染，便是最最真实的感情，宣泄而出。
　　他讲到自己出城之时，徐州百姓如何洒泪相送，这一城人，无数生灵的希望，就寄托于他的身上，更觉得责任重大，而萧胜不肯发兵借粮，心中焦急，不由得便涕泪横流，感人肺腑。
　　众人耳中所听，尽是徐州惨状，叛贼残暴横行，眼中所见，却是顾长辰和萧胜相斗的英姿。
　　神策军中士卒往日从未见过顾长辰出手，军中所流传的，也不过是当日马球上场，顾长辰暗夜之中，一战定乾坤，取得傅恒首级。
　　虽然当人跟随顾长辰的那些神策军如陆飞等人，对顾长辰赞不绝口，视为天人，然而其它人却不以为然，至多在行军过程中听说顾长辰爱惜兵力，劝阻鞭笞之刑，对他的印象也就是个好好先生而已。
　　然而直到此刻，见到顾长辰与萧胜动手，众人才重新审视起这位军中副将，定远将军顾长辰来。
　　辛当的慷慨陈词中，是刀光剑影性命相搏的顾萧两位将军，顾长辰枪法出自大家，气度恢廓，卓尔不凡，他脸上满是凛然之色，肃杀之意；相比之下，萧胜凶残暴戾，更有数次出手，都是阴狠无比，不给人半点后路。交战的两人兀自不觉，但是看在众军眼中，又配合着辛当讲述贼军如何残暴，我军如何正义。众人竟在心中，不自觉的便将平日凶残暴戾，动不动就要杀人的萧胜带入了贼军的角色，而把顾长辰带入了我军解救百姓的角色。竟是十个人中，有八个人都盼着顾长辰能够胜出。
　　大家都目不转睛的盯着相斗的两人，刚开始众人还能看清招式，到了后来，两人身法越来越快，缠在一起，夏日朝阳升起，照在铁甲之上，反光刺得人眼睛生疼，只看到银光数道闪过，仿若光芒万丈一般，根本看不清，那个是人，那个是枪，谁是顾长辰，谁是萧胜。
　　顾长辰使尽浑身解数，与萧胜相斗半个时辰，他知道再不出十招，自己必然落败，便首先舞了枪花，耀得银光一片，无人能够看清胜败，随即收枪，朝着萧胜拱手：“下官请将军住手！”
　　萧胜岂会住手，横剑一砍，顾长辰举枪相接，终究是比不过萧胜，虎口被重剑袭来，震得裂开，鲜血直流。
　　军中一片唏嘘之声，各个见顾长辰喊了住手后，萧胜居然还不住手，并且趁机偷袭，心头都有些压抑。
　　顾长辰却知，士气已经鼓足，不需再多浪费时间！
　　他转过身，换了只手拿长枪，对着辛当躬身：“辛大人，本将无法说服萧将军，然徐州围困，不能不救，本将愿亲带兵马，随大人去解救徐州之围！”
　　萧胜犹自不觉顾长辰之谋，嘲笑道：“你要去？好得很，谁愿意跟你去，本帅决不阻挠，你看看，有没有人愿意跟你！”
　　顾长辰手持银枪，立于大营中央，站在辛当身旁，烈日之下，朗声道：“今贼寇猖狂，徐州危在旦夕，陛下命我等前来，就是为了平定贼寇，护卫百姓！辛大人年已五十有余，且不惧怕贼兵，感冒大险前来求援，我等年轻儿郎，难道甘为人后？保家卫国，乃是我等天职，更是吾辈责任，义不容辞！今何人愿与本帅同去救援徐州？本帅返京，定然上报朝廷，不忘众位之功！”
　　众人原先就已经被辛当感动，又被顾长辰武艺折服，此刻被顾长辰一番话一鼓动，心中便都纷纷动摇了。棒子见状，首先在人群中高喊：“我等愿随顾将军前去！”
　　棒子一喊，将顾长辰视为天人的陆飞等人也开始高喊：“我等也愿去！”
　　陆飞都喊了，那些因顾长辰求情而少受鞭刑的人亦跟着喊了起来。
　　这一喊，便一发不可收拾，心中动摇，又兼之有人造声势，这“我等愿去！”的口号，便如海浪一般，一浪接一浪的响起，直压倒萧胜面前。
　　萧胜断然没有想到，自己的神策军竟然在这么短的时间，都顺着顾长辰指的方向跑，不由得便青筋暴起卡，按剑厉声喝道：“谁敢动摇军心，斩！”
　　这个斩字一落，便有一颗离萧胜最近，喊声最大的神策军，人头落地。

　　
　　第 60 章

　　斩字一落，一颗人头咕噜噜的落地。
　　神策军登时一片肃静，无人敢出半声，萧胜的手段有多厉害，那是人人都知道的，往日战场上若有逃兵，皆死于萧胜剑下。他此刻虎目圆瞪，额头上青筋暴起，脸上紫气大胜，拿眼睛朝围观的神策军扫了一眼，便有许多士兵不敢与之对视，皆纷纷侧目扭头。
　　萧胜积威之下，无人敢再说半个字，只听得营中寂静无声，人人都将目光投向顾长辰的身上。
　　萧胜也下巴微昂，斜睨着顾长辰，却只看见顾长辰亦正视着自己，不闪不避。
　　辛当按剑在旁，见这两人互不相让，他实在是忧心如焚，等不得半刻，又毫无其它办法，一咬牙，当着众人之面，双膝跪下，对萧胜含泪恳求道：“萧将军，老朽……老朽代徐州百姓，求将军相救！”
　　辛当言辞恳切，跪下磕头，声音清脆，他花白的头发脏且凌乱，咚咚几声，额头上便青紫一块。
　　众人皆感念辛当忠义，陆飞等人率先跪下，朝萧胜恳求：“求将军发兵相救！”
　　登时军中便跪倒了一大片，唯有棒子等顾长辰的亲兵心中对萧胜不屑，按剑而立。
　　萧胜见到头发花白的辛当，老泪纵横的在自己面前下跪，心中颇觉满足。然他一看顾长辰，却见到顾长辰双目如炬，根本没有半点朝自己示软的样子，对顾长辰又更恨了些。
　　顾长辰心中亦对萧胜十分不满，然此刻却不易真的同他闹翻，只得上前一步，对萧胜低声道：“萧将军，圣上命我等平乱，若是万一闹出事来，恐怕你我都不好交代。”
　　萧胜从未将赵肃这个皇帝放在眼中，可自己大军在外，也有些担心万一真的闹大了赵肃在后方卡自己粮草，虽然皇帝若卡自己粮草，自己大可反了自立为王，然终究是时机未到，麻烦多多，现在颇有些骑虎难下。
　　顾长辰朝萧胜躬身道：“还请将军以大局为重，发兵解救徐州之困！”
　　萧胜心中恨不得将顾长辰拖出去凌迟一百遍以解心头之恨，然而他举目一望，只看见大部分士兵的目光，都盯着顾长辰，那些视线中，满是期望与急切；仿佛此刻，那些士卒的上司不是自己，而是这个姓顾得一样。
　　萧胜虽然暴戾，却也还明辨形势，眼见了此情此景，众心所向，自然无法再一意孤行。他将心中的恨压了又压，猛然大笑，拍着顾长辰的肩膀，做戏道：“顾将军误会了，本将早就有意相救徐州，刚刚不过是试探顾将军你的诚意罢了！”
　　辛当听见此话，惊疑交加，萧胜索性做戏到底，走上前将辛当扶起，又握住辛当的手，大声道：“辛大人忠义许国，下官敬佩，请受下官一拜！”
　　说着，便要拜下去，辛当哪里肯受他拜，忙伸出双手拦住，萧胜尽管拼命做戏，可毕竟不是善于作伪之人，脸上既无半点感动之意，更无丝毫由衷之情。就连说出的话，也是硬邦邦的，然神策军诸士卒，见主帅应允，登时将先前的那点义愤和不满丢开，只剩下服从。只有少部分微有见识的，认识到萧胜不是一个可以追随的人，但自己家眷老幼，皆在京城，也不过是心中想想，打算日后徐图之。
　　萧胜被迫改变自己的想法，心中十分不悦，脸色也好看不到哪里去，满脸煞气的下令众人拔营启程，赶赴徐州地界。
　　萧胜对顾长辰恨之入骨却又拿他无可奈何，便有幕僚献策，借口徐州情势紧急，打发顾长辰带领五千兵马和辛当先行，让此人远离自己。
　　顾长辰领着两千骑兵，三千步卒带着萧胜给的一百担粮食，护送辛当回徐州。
　　萧胜带着大部队当晚便宿营在离徐州不远的宋州，萧胜此刻不能拿顾长辰出气，更知道要极力维护自己的形象，以免在弄出早上那种局面，只得将所有的怒火，全部都撒在宋州太守的头上，说军中无粮，强行勒索宋州太守奉上一万担粮食，宋州太守叫苦不迭，贼乱多时，他自己尚且难以果腹，哪里有那么多粮食给萧胜，推脱不得只有强令宋州百姓交粮，交不出的只有命衙役去抢。最后只得三千担麦子，离萧胜要求的数目尚远。萧胜哪里容得他缺斤短两，当即便纵兵在城中横行，四处抢掠，百姓叫苦连连，官兵更胜于贼寇，当下便有不少亡命之徒投奔叛军。
　　顾长辰却并不知萧胜在宋州的作为，当夜抵达徐州城外，叛军庞勋的所辖边界，辛当与顾长辰商量，他带着百来人冒死进入徐州城中，顾长辰领兵打开一条通道，火速将好不容易弄到的一百担粮食送入徐州城内，城内人相食的状况稍有缓解，然顾长辰也折损了少部分兵力。
　　他带的人少，叛军势众，不敢久留，等他领兵再回去与萧胜汇合之时，其余各路兵马也已赶到，因江淮一带贼寇已久，且有不少百姓支持叛军，萧胜的神策军与叛军交手过数次，各有胜败，叛军首领庞勋只知攻城略地，人数众多，粮草便有些跟不上，且又有几处交通线被顾长辰和萧胜的军队截断，军心动摇，庞勋一面要以萧胜交战，一面又要进攻徐州，更还要按压下自己内部的一些纷争，可谓是头疼之极，到了此刻，他早已忘记了先前说过的杀贪官，不掳掠，不纳粮的话，也不再约束手下军士，渐渐的叛军开始四处烧杀抢掠。
　　萧胜更加不是个省油的灯，财报粮草被叛军抢了不如被自己军队抢，江淮百姓先头被叛贼洗劫过一阵，日夜盼望王师来救，谁料王师来了更加凶残，都纷纷逃入山中，原本颇为富饶的江淮一带，经这么一闹，竟变得了无人烟，荒骨露野。
　　顾长辰将江淮情况上奏给赵肃，赵肃却只回复不必理会萧胜这些事情，只管拉拢军中将领。并且还有一道密旨：卿只管平乱，切勿与萧胜当面冲突，当谨记朕言。
　　顾长辰受到了赵肃的回复，将密旨紧紧的攥在掌心，他在心中对自己说要冷静，要冷静，却最终没忍住，一拳砸在面前的几案上，将几案砸的粉碎。
　　棒子在他身旁，察言观色，问道：“顾将军，皇上说什么了”
　　顾长辰抿着唇，不发一言，走出帐外，他抬起头，看见远处的火光冲天，想必又是萧胜的部下在扰民，他还记得，临行前赵肃口口声声这些都是朕的子民，朕当保全，然此刻赵肃知道了萧胜的所作所为，却有意纵容，反让自己与之同流，为的就是争取神策军中的那些手握重兵的将领。
　　从出兵到现在，已有两三个月，天气渐凉，这些时日中，顾长辰固然极力约束部下，然因为看不惯萧胜行径，更发生了不少次冲突，冲突之中，略有良知的将领，纷纷倾向顾长辰一边，然亦有和萧胜一样残忍好杀，喜劫掠的站在萧胜一边。
　　两人虽然私下有冲突，所幸萧胜对自己人不含糊，对敌人更不含糊，正儿八经的军事行动，半次也没出过差错，上阵杀敌更是勇猛，就连用兵智计，也多有奇功。
　　赵肃所说的监军，始终没有到，
　　已近十月，秋季肃杀，经过数月交战，神策军已经将叛军主力团团包围在徐州城外，决战一触即发。
　　大战三日，追击两百里，叛军终于兵败，然让萧胜失望的是，并没有抓获多少俘虏。
　　徐州城太守杜涛从围城之日起，苦苦坚守了七个月，总算是解了围困之急，当即打开城门，迎萧胜、顾长辰等人进城。
　　正是朝霞初升，杜涛，辛当等人站在城楼下，大军缓缓进入城中，萧胜骑着高头大马，走在前面，顾长辰带领军队善后，让自己的人驻守周围郡县，张榜昭告百姓，叛军已平，募人回来开垦田地，恢复生产，却因为神策军名声太臭，根本无人敢来。
　　顾长辰正在琢磨，是否要派一些士兵假扮百姓，带头开垦，以召集百姓回归家园，刚同帐下的几位将领定下了方案，跪倒就喊：“顾将军，不好了！”
　　顾长辰尚未开口，便有帐下将领喝问：“出了什么事情！”
　　那名亲兵满脸是汗，神色张皇：“萧将军……萧将军大发雷霆，要……要砍了防御使辛大人！”
　　顾长辰吃了一惊，起身就往萧胜下榻的府衙赶去，左右亦面面相觑，大家都记得辛当当日前来求援，对他印象不错，都跟着顾长辰，前往萧胜住处。
　　在路上的时候，顾长辰才有时间向那名亲兵问清楚。
　　却没想到，事情会变得如此棘手。
　　原因还要从萧胜进城的时候说起。
　　萧胜志得意满，踩着朝霞进城，徐州太守杜涛带领一众官员在外迎接，进入城中，萧胜见城中百姓居然没有夹道欢迎，只有稀稀拉拉的几个人充门面，心中不悦。
　　若仅仅是如此便算了，谁料到萧胜到了下榻的府衙之前，理论上防守严密的府衙，居然不知道从哪里冒出来个面黄肌瘦的十多岁孩子，朝着萧胜吐口水。
　　萧胜大怒，欲杀之，被杜涛拦下，原来那孩子竟然是杜涛的独子，萧胜遂迁怒于杜涛，派人去城中打探了一下，竟搜的城中百姓传唱的一首歌谣：防贼防盗防萧胜，萧胜来了人死光。
　　萧胜当时连屠城的心都有了，然此处不是敌城，而是自己奉命解救的城镇，怒火转嫁到杜涛头上，借口城中藏有奸细，命士兵将城中百姓尽数驱赶到府衙前，污蔑这些人是叛军奸细，要斩杀。
　　作为徐州太守的杜涛苦苦哀求无果，却惹恼了脾气火爆的辛当，萧胜当时不能那这个徐州防御使怎么样，此刻大局已定，心想自己平定叛军大功一件，就算是杀了辛当，赵肃也不敢怪罪自己，要是万一赵肃露出责怪自己的意思，干脆就占据江淮，自己为王。
　　萧胜却也知道要干掉辛当，得有名正言顺的理由，扣住辛当，让众人陈述辛当恶性，说出来一条，就赏二十两金子。重赏之下，必有勇夫，辛当的“恶行”的确出来了不少，却得到了一条更加劲爆的消息，那就是――辛当根本就不是什么徐州防御使！他原来只不过是个闲散的游侠，和杜涛交好，听闻杜涛被围，从北面一路南下，来帮杜涛守城的。徐州防御使早已战死，他拿了徐州防御使的官印，调派城中兵力。
　　新仇旧恨外加徐州太守杜涛包庇，萧胜当时就火了，要斩杀二人，徐州众官员自然求情，消息传到外面，徐州百姓亦都出来为太守请命。徐州众人好不容易守得云开见月明，却不料即刻便有杀身之祸。
　　而顾长辰的一队人马，当时也正好在场，由棒子率领，当即硬抗上，贼乱没了，自己人却打了起来。


　　61、动了杀机

　　贼乱没了，自己人却打了起来。
　　二十万大军不可能全部入驻徐州城，顾长辰驻军城外，棒子原本是想着进城给顾长辰找一处落脚的地方，顺便看看城里有没有什么花姑娘之类的，却同萧胜撞到，顾长辰从城外策马而入，城门的守将见是副将来了，连忙来迎，又一见顾长辰身后还跟着数名军中将领，惊疑不定，也不知这决战都玩了还有什么大事。
　　顾长辰心知一定会有大事发生，说不定还会有动乱，下令城门严守，便又急匆匆的朝太守府衙赶去。
　　他一到太守府门口，便看见门口跪着的众多百姓，府衙门前的那两尊象征权利和公正的石狮子也没了，不知是在战时用作炮弹给打出去了，还是被人给拖到什么地方去了。
　　府衙内灯火通明，军士都各执兵刃、火把，府衙前的石屏风也是没了的，在门口就看得到里面的盛状，只见到几个官员模样的人畏畏缩缩的粘在一旁，辛当和另外一名官员被捆在一起，绑在院中的树上，棒子等人亦被制服，尚在府衙外，便听得见棒子的叫骂声。
　　顾长辰心道要糟糕，棒子平日看起来挺机灵，今天却势单力薄的和萧胜叫板，恐怕要吃亏。顾长辰前脚才刚跨进府衙，就瞧见萧胜手中的一柄连环刀朝棒子的脑袋砍去。
　　说时迟那时快，侍立在院中的军士尚不及对顾长辰行礼，顾长辰手中的长枪便嗖得飞出，哐当声响，那柄银枪不偏不倚，正打落萧胜挥在半空中的刀。
　　银枪打落刀刃，直插入地下，枪尾兀自颤抖，顾长辰跨进一步，朝萧胜怒道：“萧将军，你这是何意！？”
　　萧胜翻了翻眼皮，瞟了顾长辰一眼，道：“你手下的这个亲兵，目无长官，我待你教训他！”
　　顾长辰道：“棒子犯了错，自有军法处处罚，萧将军何用亲自动手？一出手便要伤人性命？”
　　萧胜尚未开口，顾长辰便上前一步，刺啦一声撕开棒子的衣衫，指着他身上深浅不一的疤痕，怒道：“此人虽是我亲兵，我却并不护短，这些疤痕，可都是他上阵杀敌留下的，还有这个，是当日萧将军你深陷敌军包围，棒子领兵拼死救你留下的！他是军中有功将士，在下实不知，他究竟犯了什么罪，是谋逆还是造反，不死在敌人手中，却要死在自己人的刀下！”
　　萧胜哼了一声，他第一次见顾长辰发这么大的火，心中恼怒可想而知，然他却并没有当真想要杀棒子，正如顾长辰所说，棒子还在无意中救过他的命。他这一刀下去，用的是刀背，不过是想吓吓棒子，让这货闭嘴。此刻被顾长辰误解，不屑辩解，更知道辩解也无用，当即青着脸下令：“松开他们！既然顾将军来了，就让他好好的管教自己的手下！”
　　棒子带的一对人即刻站到了顾长辰身后，棒子小声在顾长辰耳边说：“顾将军，你来的正好！”
　　顾长辰没去接棒子的话，径直上前，将插入地下的枪拔出，指着辛当质问萧胜：“萧将军，这又是怎么回事？”
　　萧胜冷笑道：“这个人，冒充朝廷命官，欺君之罪，本将代天子行事，明日午时，将其正法！”
　　说完众目睽睽之下他又有些担心顾长辰纠他小辫子，又忙补充道：“给圣上的折子本将已说明此事，顾将军不必多问！”
　　顾长辰便指着那个和辛当绑在一起的官员问道：“这个人也是冒充的？为什么他也被绑了！？”
　　萧胜尚未回答，便猛然听见那名官员连声冷笑，笑意森然：“本官自愿的！辛大哥冒死前来助我，我不能丢下他独活！”
　　顾长辰微微皱眉，心说此人有些莽撞了，这种时候，该当想法营救辛当，而不是要和他绑一起，但他一望过去，只看见那名官员面目生疮，脸庞削瘦，脸上且有许多尘土，看不出他本来面目，可慨然悲怆之意，却掩盖不住，让人不由得便心生怜悯之情。
　　顾长辰尚未发话，萧胜便道：“顾将军，你现在自己也看见了，徐州太守杜涛，包庇辛当，辛当欺君，已经是死罪，包庇纵容，也罪名不小！”
　　顾长辰猛然动容，他朝那名官员走过去两步，问：“阁下就是徐州太守杜涛？”
　　杜涛昂头道：“正是本官！”
　　顾长辰不由得仔细打量这位坚守城池七个月，到了最后决战时刻还能出城接应的徐州太守。只看见杜涛的官袍也破了好多处，年纪也轻，似乎不到三十岁的样子，他此刻的一双手，正紧紧的握着辛当的手，手指在忍不住的发抖。
　　顾长辰却没想到辛当这样年轻，看他站在辛当旁边的样子，不像朋友，倒像辛当的儿子。
　　顾长辰心中一动，问道：“杜大人，辛当欺君，罪无可恕，辛大人年纪轻轻便是太守，前途无量，何必……”
　　顾长辰话尚未说完，便呸的一声，被杜涛喝断，杜涛的声音都变得有些颤抖：“顾将军，下官在徐州城中时，便听说将军大名，都道将军仁义，今日一见，大失所望！顾将军不必多说，辛大哥把命送在我这里不知多少次，即便是冒充朝廷官员，犯下欺君之罪，也是为了救我性命。下官不才，令辛大哥陷此困境，无计可施，唯有陪他一起死！”
　　杜涛的声音颇为沙哑，即便是激动愤怒之下，亦不尖锐刺耳，反而觉得醇厚。
　　辛当眼圈微红，他和杜涛绑在一起，原本也没将自己的生死方在心上，此刻听了杜涛一番话，心中感动，紧紧的握了对方的手，低声道：“好兄弟，哥哥连累你了！”
　　萧胜不待顾长辰和那两人再多说半句，大手一挥：“来人，将这两个罪人压入大牢，明日午时问斩！”
　　即刻有萧胜的亲兵拖着那两人走了，萧胜双手叉腰，对顾长辰道：“顾将军，本帅命你在城外安置，你的事情还没办好吧！军中不可一日无帅，你还不快回去！？”
　　顾长辰缓缓的转过身，盯着萧胜，一字一句的道：“辛当欺君，当由陛下裁决！”
　　萧胜哈哈大笑：“将在外，军令有所不受！”
　　顾长辰深深的吸了一口气，朝着萧胜更近一步，问：“府衙外的那些百姓，又犯了什么罪？”
　　萧胜见顾长辰居然不肯退让，亦上前一步，逼近顾长辰：“都是奸细！”
　　顾长辰几乎是从牙缝里挤出来的话：“得罪过你的人，就都是奸细！？你这样滥杀无辜，将圣上置于何地？”
　　萧胜冷笑：“若不是我萧胜率二十万神策军，此刻叛贼恐怕都打到京师了！皇上在宫里好吃好喝，哪里知道战场艰险？平定叛乱头等大功，我这点主还是能做！”
　　顾长辰低下头，沉默片刻，再次抬头：“萧将军难道不怕官逼民反？”
　　萧胜眼中猛然杀气大盛，凑近顾长辰的耳朵，压低声音道：“顾副将！记得你自己的身份，你虽是皇上亲派，却始终是我的副将！神策军中，我振臂一呼，无人不应！若你想要平安到京城向皇上复命，最好少管闲事！”
　　顾长辰余光一扫，此处敌众我寡，当即躬身抱拳：“属下牢记大帅之命，告辞！”
　　待顾长辰的身影，走出府衙，消失在萧胜的视线中时，萧胜招了招手，唤过身旁的亲卫幕僚：“这个人不能留了！他若回京城，必然向皇帝告我的刁状！”
　　幕僚想了想，劝谏道：“大帅，顾长辰功夫不低，暗杀恐怕不容易，且要是暗杀，皇上问起来，怎么交代？”
　　萧胜满是横肉的脸上，那条战时留下的刀疤显得格外狰狞：“那就不暗杀，明着来！去找些兄弟，扮作叛贼，攻打城外的顾长辰所部，我趁乱亲自动手，干掉他！记得，他是死在叛贼手中！”
　　顾长辰一口气策马而出，奔回自己在城外的营帐，遣退众人，只留下棒子，王虎等几名亲信，其余亲兵守在帐外，顾长辰在帐中走了两步，决然道：“杀了他！”
　　棒子吓了一跳：“杀谁？”
　　顾长辰抬起头，帐内昏黄的灯光映在他的脸上，显得格外凄迷：“他不死，徐州的百姓，官员，就必死！”
　　棒子从未见过顾长辰脸上露初这样的肃然的杀意，且持续这么长时间，他不由的打了个寒噤，又试图劝阻：“将军，谋杀主将……皇上要是问起来，怎么办？”
　　顾长辰眉头微蹙，似是沉思，然只片刻，便决然道：“一切罪责，我扛着！谁愿与我同去，杀了他？”
　　顾长辰话音未落，忽然听得帐外一个声音响起：“我愿去！”
　　顾长辰和棒子等人都是吃了一惊，他们在此密谋，帐外还有不少亲兵把守，竟然有人无声无息的进来，只怕密谋暴露，顾长辰当即闪身，猛然出手，隔着帐帘将外面应声之人擒住，拖入帐中，还怕那人挣扎，一只手臂紧紧的卡住那人的脖子，另一只手将那人的双臂止住，见那人还要挣扎，顾长辰想也不想，当即伸腿将那人绊倒在地，反扭了那人的胳膊，死死的将他压在地上。
　　那人被顾长辰制住，也不挣扎，只扭过头笑骂道：“姓顾的，你扭断了我的胳膊，可别后悔！”
　　顾长辰直到此刻，才看清那人的样子，面貌英俊，剑眉入鬓，一双眼睛闪闪发亮，嘴角微微上扬，唇色殷红，正是多日不见的伍不凡！
　　顾长辰一时根本没反应过来，还以为是自己在做梦，他甚至在自我剖析，从萧胜那里疾奔回来，貌似没有睡觉的点啊……
　　直到伍不凡扬眉：“哎，胳膊断了！”
　　顾长辰才反应过来，忙将他松开，两人从地上爬起来，互相看着，都是心情激动，竟一时说不出话来。
　　直到此时，顾长辰才醒悟到，是谁能够径直入营帐却没有通报，帐外的都是在萧关跟随自己的死士，那自然是萧关守将伍不凡来了，才会不需要通报了！
　　顾长辰一时间只觉得有千言万语要同伍不凡说，却涌到胸口不知该说哪一句，竟是生生的沉默了大半晌，才紧紧的握住伍不凡的手：“不凡！”
　　伍不凡一笑作答，棒子等人早已忍不住，七嘴八舌：“伍将军怎么在这里？”
　　伍不凡却没去理会，只是掸了掸身上的灰，回头对顾长辰道：“走吧！”
　　顾长辰一时不解，他只是觉得伍不凡比上次分开的时候，又好看了不少，且他身上穿的一套玄色的衣衫，把他矫健的身材映衬的恰到好处。顾长辰的眼睛一刻也舍不得从对方身上离开，听到对方说话，尚且反应不过来，只跟着问了一句：“去哪里？”
　　伍不凡奇道：“你不是要去杀人么？一起去啊！”
　　顾长辰才忙回过神来，心中有些为自己刚刚呆呆笨笨的表现感到惭愧，他收敛心神，正色道：“对手武艺高强，且守卫森严，若是行事稍有差池，恐怕三军大乱，我们需好好布置一番……”
　　伍不凡猛然插嘴道：“长辰，你要杀神策军的统帅萧胜？”
　　顾长辰先前心情糟糕透顶，此刻见了伍不凡便觉烦恼尽消，心情舒缓不少，听伍不凡这样问，不仅莞尔：“都不知道要杀谁，就愿意跟我一起去么？”
　　伍不凡道：“你要杀的，那肯定是该死的！我还信不过你么？只是听说萧胜武艺非凡，号称万人不敌，二十万神策军中，无一人是他对手，你要小心了！”
　　顾长辰点头，深深的看了伍不凡一眼，再转向棒子等人，问道：“你们呢？”
　　棒子等人见来了强援，亦都精神振奋，觉得胜算又多了几层。几人商议好计划之后，顾长辰命神策军中另外一名将领照管队伍，只说自己来了朋友，不希望人打扰，便与伍不凡，棒子等一干亲信，换了夜行衣，再次朝徐州城的方向行去。
　　在换衣服的时候，顾长辰才得知，原来赵肃得知伍不凡受伤，便下令让他回京养伤，萧关处又派了其它的将领，伍不凡回到京城，看赵肃的意思是不准备再把他派往萧关了，伍不凡虽然不明白赵肃为何要作此安排，却也明白将领调动是本朝常事，为的就是兵将分离，以防出乱子。
　　伍不凡自己家里都是赵肃送的美女，他老妈又对他爱理不理只爱孙子，他自觉无趣，听说顾长辰在徐州一带，便请求赵肃，将自己派到顾长辰军中。
　　赵肃不置可否，压下了折子，没做回答，只说让伍不凡在京休养，伍不凡哪里休养的下去？就直接独自一人，休养到顾长辰这里来了。
　　伍不凡此刻走在顾长辰身旁，两人靠的近，手背偶然相碰，随即错开，顾长辰此刻前去暗杀萧胜，本是惊险之极的事情，容不得半刻分神，却偏偏想念已久的人就在身边，还变得更加神采飞扬，他数次都不自觉的看着伍不凡的侧影走神，强行拉回心思，朝着徐州城门迅速隐去。


　62、　双程

　　一行人除了顾长辰以外，皆身着夜行衣。
　　不大片刻，便抵达徐州城北门外。
　　顾长辰原本还担心城门关了，进城要花些功夫，故此什么飞爪，绳索全部带齐，却不料北门居然大开，甚至还有兵马通行。
　　顾长辰吃了一惊，虽然庞勋人没有捉到，且叛党还有部分残余部队，可是主力已经被击败，自己在城外尚且不闻敌军来袭，哪里还需要徐州城半夜开城门调动兵马？？
　　伍不凡道：“徐州城怎么半夜不关门？”
　　棒子道：“看这兵马调动，好像不太寻常的样子！”
　　顾长辰点头道：“的确是不太寻常，我们且不忙进城，看看再说！”
　　顾长辰与伍不凡，棒子等人便趴在城外的荒草堆中，凝神观看，只见不大一会，便又一队人马出城，过了片刻，又有人马出城，每队百十来人，一共走了六队，待到最后一队人马出来的时候，众人又是一惊。
　　只见那队人马各个手持弓箭，并未穿盔甲，只穿着寻常的衣服，领头一人趾高气昂，一身劲装，竟是萧胜！
　　伍不凡在顾长辰耳边低声道：“看样子好像不大对啊！”
　　顾长辰也暗自心惊，萧胜这半夜调动人马，还亲自出城，到底要做什么？总不可能是因为月色迷人，出来赏月的！
　　顾长辰原本是打算偷偷潜入徐州城，在不引起动乱的情况下，杀掉萧胜，此刻萧胜出城，种种计划便都没了用，他微一沉吟，便决定改变计划，一行人悄悄的尾行在萧胜的人马之后。
　　顾长辰等人出来，没有骑马，此刻又怕跟得太近，只得远远的跟着，萧胜的那些人马，一出城便策马飞奔，去的方向也怪，竟是径直朝北，往叛军余党藏身的山林处。
　　顾长辰等开始还能跟上，到了后来，人毕竟跑不过马，便拉下了，顾长辰眉头紧锁，也不知萧胜究竟是什么意思，倒是棒子在一旁道：“嘿！这萧胜半夜三更出去追击叛军余党，还真是了不起啊！”
　　这句话，猛然如一道闪电般，在顾长辰心头划过，他叫了声不好！恰在此时，伍不凡亦道：“我知道萧胜要做什么了！”
　　两人对望了一眼，长时间的默契，让他们两个不必交谈，就知道对方的心思，两人都想到了一处――萧胜半夜三更，便服出行，前往叛军逃窜的山林，肯定不可能是去招降，更加不可能是去同已经毫无用处的叛军勾结，那么，唯一的可能，就是要去冒充叛军，做一些神策军不能当面做的事情！
　　联系到萧胜往日的品行，和今晚所发生的冲突，以及顾长辰临离开时萧胜那赤裸裸的威胁，萧胜到底要做什么，显而易见――冒充叛军，偷袭顾长辰所部，趁乱杀死顾长辰！
　　顾长辰跺脚恨声道：“真没想到，萧胜竟然来这招！”
　　伍不凡哼了一声，道：“看来那些传言，丝毫不假！萧胜这个杀人魔王的称号，还真是名不虚传！”
　　说毕，伍不凡回头，朝顾长辰道：“长辰，你和萧胜比起来，还是心软很多啊！”
　　但凡双方交战，必然死伤难记，萧胜既然要假扮叛贼，当然会真的进攻顾长辰所部，主帅要杀死副将，方法千种万种，下毒、刺杀、设鸿门宴、或者直接砍了，但无疑，用一场战斗引起混乱，趁机杀人，是死人最多的一种。
　　顾长辰缓缓的摇了摇头，道：“不！他不敢明着杀我，更不敢让众人知道，是他杀了我，这是最好的办法！”
　　棒子插嘴道：“那现在怎么办？回去受死，还是等双方打起来，那个什么捉虫子，什么在后？”
　　棒子读书不多，螳螂捕蝉黄雀在后这句话，只记得个大概。
　　顾长辰转头看向伍不凡，伍不凡连问都没问，只说了一句话：“我装你！”
　　顾长辰明白他的意思，伍不凡装成顾长辰吸引萧胜的注意，而顾长辰在后，射杀萧胜。这个方法，固然好，顾长辰在暗处，也不会有什么危险，但是在明处的伍不凡，就凶险难测了！
　　顾长辰二话不说，扭头往回奔，既然萧胜要冒充叛贼，他还要去抓到几个叛贼换衣服，来来去去，时间并不多。
　　众人一路疾奔，抵达营外的时候，顾长辰忽然回头，看着伍不凡：“我就是我！”
　　顾长辰不愿将伍不凡置于危险境地。他只说了一句，棒子等人听得莫名其妙，然而伍不凡立刻道：“你箭法比我好！”
　　伍不凡也不愿让顾长辰涉险。两人都要让对方在暗处，自己在明处。
　　顾长辰一笑：“伍将军，现在我是平南军的副将，你想呆在军中，就要听我的！”
　　萧胜只带了不到一千人，这区区一千人，想要引起混乱，也还让他破费了一番功夫，他先是去山中，想要抓叛贼，却只抓了不到一百人，叛贼自然是手起刀落的砍了，然而人数却不够，调动人太多了就连衣服都难以穿好，总不能穿着神策军的军服去冒充叛贼。
　　城中搜刮了几百套衣服，入林又遇见些避难的百姓，抢了衣衫换好，让那些人去冒充叛贼前去制造混乱，给众人一个叛贼突袭的印象，自己却带了百来名精锐，到达顾长辰驻营外，萧胜只待两名亲兵进营，他前脚进营，后脚便便传来杀喊声。
　　萧胜假装匆忙的样子，厉声质问：“叛贼来袭，顾长辰在干什么！为什么没有看到他的人！”
　　军中将领急忙出来，一面组织人迎敌，一面回萧胜的话：“顾将军来了朋友，恐怕尚不知情！叛贼不多，只有不到一千人，不需惊动顾将军。”
　　萧胜便责骂：本将收到消息，说叛贼将来偷袭，本帅为主将，尚且从城中出来，亲自督战，他顾长辰奉命守卫城外，玩忽职守，都打起来了人却见不到，去把顾长辰叫来！
　　萧胜气势汹汹，诸人不敢怠慢，即刻去叫顾长辰，去叫顾长辰的士兵尚未到顾长辰住的营帐，便被萧胜赶上，萧胜故意大张旗鼓，一路喝骂，径直冲入顾长辰的营帐。
　　忙有他的亲兵，在他之前帮他掀开顾长辰的帐帘，萧胜朝里面一看，只见顾长辰身穿亵衣，睡在床上，床上居然还有个衣衫半裸的男人。
　　萧胜心中一喜，他之前想过千万种如何将顾长辰不带盔甲防御的送到前方，此刻见了顾长辰这个样子，显然是在做一些耗费体力的事情，便疾冲过去，劈头便责骂一顿，说贼寇绕营，你居然在荒淫无度，该当何罪？
　　顾长辰被撞破好事，脸上羞愧交加，甚至神情都有些恍惚，连鞋子都穿错了。他好容易将鞋子换回来，这才开始穿外衣。
　　而在顾长辰床上的那个清秀小兵，脑袋缩到被子中，浑身瑟瑟发抖，显然是吓得不轻。
　　萧胜趁顾长辰穿衣的时刻，又特意多看了顾长辰两眼，只看见顾长辰面泛桃花，双眼尚布着水汽，胯间似乎也隐约见湿，不觉得心花怒放，暗想天助我也！
　　萧胜见顾长辰拉好衣衫，又准备套盔甲，哪里容得他披甲上阵增加自己的难度？当即又是一顿辱骂，只骂得往日满脸正气的顾长辰羞惭不已，连头也不敢抬，就被萧胜揪出帐外。
　　营外已经隐隐是马蹄声，厮杀声一片，火把隐隐，萧胜硬拖着顾长辰，又不住口的责骂，骂得顾长辰心神大乱，盔甲都没穿，只一身青衣，就骑在马上，场外督战了！
　　萧胜派人假扮的叛贼，毕竟人少，萧胜与顾长辰及诸将督战片刻，便道：“城中恐怕有失，本帅先走一步！”
　　说毕，又回头对着顾长辰意味深长的一笑：“顾将军，你可得好好督战，不要中途溜了，出了事情，谁都负担不起啊！”
　　顾长辰反常的低头不语，萧胜只道自己见了顾长辰的丑态，对方不敢与自己答话，也不做它想。
　　萧胜策马从后面走了，出了营并未回城，只奔到自己拿百来名亲兵之处，一挥手，百来名亲兵连带萧胜自己，全部换上黑衣黑衫，脸上蒙了黑布，从营后杀入。
　　萧胜先前已经将军中大部分军士都调往前方，后营守备空虚，若是往常他要做此调动，恐怕要同顾长辰争执一番，今日顾长辰被他当场撞破，连半个不字都未说出口，萧胜实在是觉得，老天爷站在他这一边。
　　萧胜挑选的百来名精锐，皆是军中武艺高强顶尖之人，突破没什么防备的后营，易如反掌。
　　不到片刻，便看见顾长辰带着一队人马，前来救火。
　　顾长辰没有穿铠甲，他的衣服虽然扣好，却看起来好像腿软脚软似地，萧胜藏身暗处，拉满弓箭，心中回忆起刚刚在顾长辰床上看到的那个小兵，清秀美貌，尤胜女子，心想这个小兵帮了自己大忙，待杀了顾长辰，就给那小兵一个魅惑将领的罪名，一刀砍死给他个痛快，也算是谢他耗损了顾长辰大部分体力了。
　　眼看着顾长辰近了，更近了，萧胜的弓，拉成满月。
　　只要顾长辰座下的马，再往前奔上一步，自己这一箭，足可以射入没有穿盔甲的顾长辰的心脏，让他决活不了！
　　离得够近，所以箭矢速度够快，力度够强，顾长辰连躲都没机会躲！
　　萧胜觉得一切来的太过顺利，他的手心都微微出汗，他凝神，聚气，顾长辰正好面对着暗中的他，角度，力量，一切完美。
　　嗖得一声，在他松开弓弦的一刹那，他似乎听到了风声。
　　多年来沙场厮杀的本能，让他身形一闪。随即，他的背后传来一阵刺痛，有什么东西插入了他的背上。
　　而他手中的羽箭，也在同时飞了出去，插入了顾长辰的胸前。


　63、　萧胜之死

　　萧胜万万想不到，居然有人暗算他，大吼一声，反手将插入自己背上的箭杆折断，不去理会顾长辰，挥动大刀，头也未回，便朝着向自己扑来的黑影劈下。
　　叮的一声，大刀与铁剑相交，在黑暗中击出一串火花。
　　伍不凡自负力气不凡，兵器相撞之下，他只觉得一股大力扑面而来，从剑刃直传到双臂，双臂隐隐发麻。
　　萧胜怒骂：“什么人敢在背后暗算！？”
　　他直到这时，才转过头来，见到一个自己从来不认识的人，先是一愣，随即大怒，连劈三刀，伍不凡接得第一刀，第二刀的时候，虎口都几乎要震裂，不敢硬接，闪身避开，岂料第三刀随风而下，他躲避不及，只有在地上就地一滚避开，刀锋贴着他的脊背而过，背上衣衫划破，脊背上亦被划出一条浅口。
　　萧胜带来的百余名亲兵，此刻已经同棒子等人交手，混战一团，顾长辰亦将插入胸口的箭拔出，手中长枪一挑，拦下了萧胜劈向伍不凡的第四刀。
　　伍不凡从地上滚起，他上衣已破，便干脆赤膊上阵。顾长辰已经同萧胜斗在一起，他两个之前交过手，顾长辰不是对手，现在再次性命相搏，顾长辰依旧不是对手，萧胜受伤之后更加勇猛，大声嘶吼，刀刀寒光，皆是不要命的打法。
　　伍不凡在一旁看得心惊，全然不料与顾长辰才分别三四个月，顾长辰的武艺居然又有长进，他却不知，顾长辰平日见惯了萧胜的招式，更加见惯了敌手如何杀敌，能够料敌先招，故此比伍不凡能多支撑片刻罢了。
　　萧胜和顾长辰一交手，就暗骂自己该死，今天哪里是什么老天爷帮自己，分明就是这个诡计多端的顾长辰暗算自己，所以才故意装成那种样子，他暗骂自己糊涂之余，更恨顾长辰居然敢谋杀自己，怒不可遏，一柄九环大刀虎虎生威，二十招之后，顾长辰已经有些抵挡不住了。
　　伍不凡大喝一声，亦加入战团，顾、伍二人曾经联手对付过杨复光，此刻对手变成了萧胜，却也配合的默契。然杨复光和萧胜又全然不同，杨复光的功夫，以快取胜，动如鬼魅，萧胜则是纯粹的实力派和实用派，每一招都务求杀死一个敌人，顾长辰和伍不凡二人一起对付萧胜，被他逼的连连后退。
　　棒子所带顾长辰亲兵，同萧胜所带亲兵一交手，就知道为什么萧胜敢如此横行。
　　不到一盏茶的功夫，萧胜的百余名亲兵，已占优势，将棒子等人压制的死死的。
　　萧胜纵声长啸，他舞动大刀，仅凭一己之力，便将顾长辰和伍不凡逼入自己亲兵的包围之中。
　　到了此刻，四面八方都是萧胜的人，他与伍不凡背靠背，两人共同御敌。
　　伍不凡砍杀冲到顾长辰背后的萧胜亲兵，而顾长辰，却对抗萧胜，感觉越来越吃力。
　　营帐中的火把皆被踢到，此刻营帐前方杀喊声映着火光，后方萧胜围剿顾长辰，秋风四起，肃杀之意尽数袭来。
　　萧胜大喝一声，再次手中大刀横披，顾长辰举枪相拦，两人的刀杆和枪杆撞到一起，双方的心脏，都被对方的力道震得一阵窒息。
　　萧胜的刀，压在顾长辰的枪杆上，想要将顾长辰压下，顾长辰只得咬牙硬抗，两人竟有恢复了几个月前，众军面前比武时的情形，比拼上了内力，没人能够退开。
　　那是顾长辰借着猛然收力，又是一番言辞，逼的萧胜就范，然而此刻不同往日，顾长辰背后就是伍不凡，肯定不能闪让，想要用言辞再次逼迫萧胜，无异于痴人说梦，萧胜双目圆瞪，双臂青筋跳动，他脸上依旧罩着黑布，看不到表情，却能够感受得到，对方骇人的气力和杀意。
　　顾长辰只感觉到对方的力量越来越大，越来越强，他手臂酸软，甚至双腿都在对方的逼迫下有些发抖，眼看的只要萧胜再加上半分力气，顾长辰必然败阵。
　　却不料此刻，萧胜怒睁的双眼中的瞳孔，猛然一散，手中兵器好似突然脱力的掉落在地，顾长辰收势不及，枪杆横出，啪的一声，打到了萧胜的腰间，登时将他的打出一丈来远。
　　出乎顾长辰意料，萧胜竟然倒在了地上一时没爬起来，顾长辰不及细想，趁着千载难逢的机会，长枪抖动，轻而易举便刺向了萧胜的喉咙，却在他喉头前停住。
　　马蹄声急，隐隐而来，伍不凡见顾长辰制住萧胜，赶上一步将手中铁剑架在萧胜脖子上，喝道：“谁再敢乱动一步，我杀了他！”
　　混战的诸人登时住手，萧胜此刻双手撑着地，顾长辰看得见他双腿在不停的发抖。
　　马蹄声由远及近，顷刻便到跟前，却原来是军中将领到了。
　　有将领发问：“顾将军，这些是什么人？”
　　顾长辰答：“叛贼乱党！”
　　话音未落，猛然听见萧胜哑着喉咙怒喝：“顾长辰，你这个王八蛋，居然用毒！你居然用毒！”
　　话音未落，顾长辰挥手。
　　伍不凡手起刀落，咕噜噜的人头滚下，脖子处碗口大的疤喷出血柱，直冲上半天，散落四方。
　　军中诸人都已将萧胜带来的亲兵制住，顾长辰再次挥手，眼看着刀光寒影，各个都要身首异处。
　　忽有人大叫：“我们不是叛贼，不是叛贼，是萧将军的部下！”
　　顾长辰微微扬眉，有人上前，扯掉那人的面罩。
　　顾长辰冷笑：“萧将军呢？让他出来，看看他的亲兵都干了什么好事！和叛党勾结，论罪当诛！”
　　有人失声痛哭，扑着爬过去，抱起地上还罩着面罩的萧胜的首级，指着顾长辰大骂：“顾长辰，萧将军被你杀了！你还装什么！你谋杀主帅，罪诛九族！”
　　顾长辰面不改色，伍不凡上前一步，一脚踢开那名亲兵，将萧胜的首级抢过来，扯下面罩。
　　萧胜死不瞑目，一双眼睛鼓得老大。
　　众将领皆跪下，有的暗喜，有的心惊，却齐齐哭泣：“萧将军！萧将军……”
　　伍不凡道：“并不知他是谁，他自称叛党！”
　　顾长辰假意呵斥：“闭嘴！”
　　随即朝北跪下，叩头：“臣误杀主帅，罪不容赦，向陛下遥叩谢罪……”
　　伍不凡和棒子等人便忙上前将顾长辰扶起：“顾将军是属下行事莽撞，以为黑衣蒙面，半夜劫营，是叛贼，却不料杀错自己人……”
　　顾长辰心说，按理应该和其他将领一样，装着撒点眼泪，哭那么一下，表示哀悼。可自己实在哭不出来，便作罢，他朝帝京方向跪拜数次，这才起身，朝众人说道：“本将误杀主帅，理当自囚回京，向陛下请罪，然徐州新平，叛党首领尚在逃窜，军中不可一日无将。只得暂领职责，将本事上报陛下，等待陛下处置！”
　　说毕，唤过军中文书，道：“此事汝当据实上报陛下，不可有丝毫隐瞒！”
　　文书心惊胆战，连是也不敢答。
　　顾长辰抬手，命人取过笔墨，更有士卒举着火把，让文书就地书写此事。
　　文书双腿发抖写完，送到顾长辰面前，请他过目。
　　顾长辰却并不看，只对军中其它几名副将道：“派人快马加鞭，送到京城！”
　　其它几名副将犹豫了片刻，便躬身答道：“是！”
　　顾长辰当夜便将萧胜的尸首合在一处，拿棺木装了，停在营中，准备第二日一早运回徐州城。
　　当顾长辰收验尸体的时候，他才看到，插在萧胜背后的那一箭，深入萧胜的肌肉，伤口周围的肌肤，都给变成了黑色。若非伍不凡用了淬毒的箭，到底死的人是谁，还真难说。
　　各个将领散去，有关系好的私下商议：“这……我等该如何写奏报？”
　　“按照顾将军所说的写就是了！”
　　“可是萧将军死的……蹊跷……”
　　“萧胜和顾长辰，你愿意跟谁干？”
　　“……”
　　“顾长辰还是要好上那么一些……”
　　也有萧胜的亲信，咬牙切齿，指天发誓，必杀顾长辰。
　　亦有脱离了萧胜，也不远归附顾长辰的将领，拉着队伍自己占山为王。
　　更有消息传到京城，萧胜往日交好的官员，上本参奏顾长辰。
　　当赵肃看着堆成山的参奏折子，心里将顾长辰骂了又骂，恨不得拖来抽一顿鞭子的时候，已经是几个月后了。
　　顾长辰此刻，坐在自己的营帐中，手中拿着药膏，正仔细的给伍不凡的背上抹伤药。
　　伍不凡趴在顾长辰的床上，上半身赤裸，穿着一条薄裤，灯火之下，蜜色的肌肤上，映着一道细细的血痕，刚健之余，显得有些妖艳。
　　顾长辰有些恶意的将自己的手指加重了些，便听见伍不凡轻轻的哼了一声。
　　顾长辰道：“怎么了？”
　　伍不凡皱眉：“笨手笨脚的，你到底会不会上药啊？”
　　顾长辰摇头低笑：“不会！”
　　伍不凡回过头来，枕着自己的胳膊，斜眼看着顾长辰。
　　顾长辰被他看的有些不自在，问：“看什么？”
　　伍不凡道：“萧胜要是知道你暗藏了护心镜在胸前挡住了他的箭，他会死不瞑目的！”
　　顾长辰嘴角微扬：“他本来就死不瞑目，临死前还骂我来着。”
　　伍不凡便闭了嘴，过了一会，才道：“他被你骗了！”
　　顾长辰不解：“怎么骗了？”
　　伍不凡神态忽然变得有些奇怪，过了一会，才酸溜溜的说：“你大概不会喜欢那种长相的小兵。”
　　顾长辰恍然大悟，伍不凡是在吃醋……
　　顾长辰笑道：“很难说啊，那个时候在被子中抱着那个小兵的时候，感觉还是不错！”
　　伍不凡便扭过头去，不再去看顾长辰。
　　顾长辰借着暗淡的灯光，看得见伍不凡的侧面，只见他嘴角有点点下撇，大概是心中不太高兴。
　　于是，他的手在抹完了伍不凡背上的伤之后，顺势又往下走了一些。
　　伍不凡皱眉，打开顾长辰的手：“爷今天累了！”
　　顾长辰锲而不舍的粘上去，整个身子都压在伍不凡的身上：“我不累！”
　　伍不凡喝斥：“滚！”
　　顾长辰含住伍不凡的耳珠，含混耳语：“那个小兵抱着虽然感觉不错，但他不让我碰，感觉再好也没了。你可别学那种，我不喜欢啊！”
　　伍不凡回头，抬眼：“你喜欢那种？”
　　顾长辰一把死死的抱住伍不凡，紧紧的搂着他：“我喜欢你这样的！每天都会想你，越来越想你！”
　　见伍不凡没反应，顾长辰有点灰心，手稍稍松开了点，心情也有些忐忑：“不凡，你……你喜欢什么样的？”
　　伍不凡的双眼闪闪发亮，看着顾长辰，笑道：“反正不是你这种娘们长相的！”
　　顾长辰怒，伸手就去扯伍不凡的裤子，恶狠狠地道：“娘们？谁长的像娘们？今天非得让你见识见识！”
　　伍不凡大笑：“生不如熟，虽然不太喜欢你这种，但寂寞无聊，也就将就了！”
　　顾长辰听见这话，肺都要气炸了，他扯掉伍不凡的长裤，居然对方还穿了一条底裤。他气急败坏的再扯，伍不凡按住他的手，抬头轻轻的吻了他一下，笑道：“开个玩笑而已，不用一幅想要把我杀了的样子……”
　　伍不凡的话尚未说完，便被顾长辰吻住。
　　顾长辰开始时气，一阵狠咬，伍不凡疼的直哼。
　　气过了，顾长辰伸开双臂，将伍不凡抱住，身体紧紧的挨着他的身体，慢慢的亲吻对方，带着叹息的声音，道：“我喜欢你！不凡，我喜欢你……”
　　伍不凡嗯了一声，微微张开口，回应着他。
　　顾长辰随即脑袋一片空白，他的眼前只剩下伍不凡，以及那双闪闪发亮的眼睛，还有对方极其具有挑逗意味的亲吻抚摸，和在极致的时候，弓起身子时的呻吟声。
　　两人完事后，顾长辰抱着伍不凡，轻轻的吻他的唇，他的鼻子，他的眉毛。
　　伍不凡微微闭着眼，当顾长辰的唇吻到他的眼皮上时，他便会微微蹙眉，拿手打开，嘟囔道：“累死了，我要睡觉！”
　　顾长辰不依不饶：“你刚刚都没怎么动，哪里累啊？该累的是我吧！”
　　伍不凡翻了个身，背对着顾长辰：“我连走了三天三夜，一口气跑到你这里来的，水都没喝一口，就去帮你杀人，杀完了人还要暖床，能不累吗？”
　　顾长辰恋恋不舍的松手，不去骚扰对方，伍不凡是真的累了，不到片刻，便有轻微的鼾声响起。
　　顾长辰摸了摸他的脸，起身，穿好衣衫，将笔墨纸砚取出，提笔。
　　擅自杀死萧胜，自己作为最主要的当事人，不得不上折子。
　　他斟酌用词，写了改，改了写，整整废了几十张纸，才写了不到两百字的折子，最后，他从头到尾读了一遍，叹口气，取出自己的印信，啪的一声，盖在上面。
　　清晨的第一缕曙光，已经照了进来，顾长辰起身，走出帐外，深深的吸了一口气。
　　他不能休息，尽管他很疲惫，可是他还是不能休息。
　　因为，徐州城中，尚且需要他前去稳定局面。还有两个关在大牢里面的人――辛当和杜涛在等着他。


　　64、生死之交

　　顾长辰再次回头，看见伍不凡兀自沉睡，清晨的曙光照在伍不凡暴露在外的肩膀上，古铜色的皮肤显得油光水滑，他的头发尚且滑下一缕在脖颈间，结实的双臂压在脑袋之下，英俊的侧脸枕于其上，嘴角还微微上翘，显然是做了个好梦。
　　顾长辰有些舍不得挪开自己的视线，伍不凡猛然醒过来，睁开双眼就看见顾长辰逆光站在营帐口，满脸温柔的看着自己。
　　伍不凡微微一愣，随即陷入了某种恍惚的境地。
　　这个场景，他似乎在梦中见过一般。
　　于是他朝顾长辰招手：“长辰，你过来！”
　　顾长辰依言走过去，坐在床边，伸出手握住伍不凡的手。
　　伍不凡的脸色变得更加茫然，他费力的思索，却怎么也想不起来，在何处见过这种场景。
　　想了很长时间，他挠了挠脑袋，对顾长辰笑道：“不知道为什么，看见你就好像觉得很熟悉，熟悉的……就好像我认识你几辈子一样。”
　　顾长辰一笑，在天策中，伍不凡受伤昏迷之后醒来，沉睡之后醒来，甚至是小寐之后醒来，都会露出这种略略带些迷惘的孩童般的神情，在那种时候，顾长辰就常常会有吻他的想法，只是那时，自己的一举一动，都会被记录在案，这也不过是心中一闪而逝的念头罢了。去吻一个npc，而且还是同性，就是他自己也无法接受。然而现在却不同，这是真真实实的世界，这里，只有他们两个人。他伸出手，揉了揉伍不凡微硬的发丝，心中却变得无比柔软，他情不自禁的低下头，吻了吻对方的面颊，低声唤他的名字：“不凡……”
　　伍不凡却并不怎么领情，推开顾长辰，唰的一声揭开自己的被子，开始自顾自的穿衣服，一面穿衣服一面四处张望：“哎！我的裤子呢？”
　　于是顾长辰开始帮他找裤子……
　　待到顾长辰再次进入徐州城的时候，情势和前一天的时候，已经全然有了不同。
　　萧胜的部下，出乎意料的并未做太大的抵抗，便开城迎接顾长辰，待顾长辰清点人数，不出他所料，果然有几名萧胜的亲信，得知了萧胜的死讯，连夜出逃了。
　　此刻城中大局已定，顾长辰命几位偏将安抚城中百姓，处理军务，自己带了几名亲兵和伍不凡，前往徐州城府衙的大牢。
　　牢中诸人皆是萧胜亲信，或听天由命的任顾长辰安排，或另觅出路的半夜跑路，此刻偌大的一个徐州城大牢，只有两三个稀稀落落的守卫。
　　大牢就建在府衙背后，围墙皆是石铸，牢门有的用木栏做成，有的用铁栏做成，露天而建，明亮干净。
　　棒子四处一看，见牢中无一个囚犯，调侃道：“这徐州太守还真是有远见，牢房修的干净，自己住进来也舒服！”
　　便有几名徐州本地官员对棒子怒目相视，棒子耸耸肩，对旁人的不满毫不在乎。
　　顾长辰一路前行，走到牢房尽头也没见到杜涛和辛当的影子，想必两人被关押在看守重犯的地牢之中，命看守取出钥匙，从牢房尽头的铁门而入，长长的甬道幽深狭窄，众人不敢抢在顾长辰前面，尾随其后而行，并排仅容两人。
　　地牢中潮湿阴冷，顾长辰顺着甬道走了一段时间，只听到前方隐隐的传来人讲话的声音，便即刻止住脚步，他身后的亦停下脚步，顾长辰凝神倾听，果然是一个声音颇为苍老却中气十足，想必就是老当益壮的辛当了，另外一个却较为年轻沙哑，不用说肯定是徐州太守杜涛了。
　　只听得辛当道：“杜兄弟，我听见脚步声过来了，看来是咱们大限已到，萧胜那厮命人来杀我们了！”
　　又听杜涛道：“大哥，我怎么什么都没听见？”
　　辛当道：“你常年读书，又不曾习武，自然听不出来了。”
　　便传来杜涛的一声长长的叹气声，过了一会，又听见杜涛说：“大哥，你武功好，一会不用管我，自己逃出去吧！”
　　辛当怒道：“你这是说什么话？要逃一起逃，要死一块儿死，你当我是贪生怕死的人么？”
　　杜涛的声音猛然激昂起来，顾长辰看不见杜涛，却听见他的声音中带着不容更改的坚定：“好！不求同年同于同日生，但求同年同于同日死！大哥，能跟你死在一块儿，我这一生，也值了！”
　　黑暗之中，顾长辰的手猛然被人握住，他回头看时，却是伍不凡在他身旁，对他低声耳语：“长辰，如果我能跟你死在一起，也值了……”
　　顾长辰看向伍不凡的双眼，只见对方一双眼睛在黑暗之中，满是信任和笃定。顾长辰没有说话，只是紧紧的回握住伍不凡的手。
　　不凡，我活着，你就活着，即便是我死了，你也要活着……
　　周围寂静无声，也更没再听见辛当和杜涛二人说话，顾长辰抬脚，朝关押那两人的地方走去。
　　当走到那两个人面前的时候，顾长辰不由得惊呆了。
　　狭窄阴冷的囚室，两个披头散发的人，身带重重的铁枷，那枷锁，竟是一套连环锁，并排而铸，套在两人的头上，又锁住两人的手。
　　辛当身材高大，杜涛却颇为纤瘦，一幅双人枷锁，几乎所有的重量都压在辛当身上，顾长辰只随便一望，便看见辛当靠近杜涛边肩膀微微上倾，将压在杜涛脖颈的铁枷凭借一己之力，全部承担。
　　而杜涛此刻明明听见了脚步声走进，却置若罔闻，连看也没看顾长辰一眼，只是注视着辛当，仿佛世界上的一切都与他无关，唯有面前这个年已半百的男人，是他的全部一般。
　　倒是辛当先看见了顾长辰的身影，却也是惊呆了，他万万没有想到，此时前来的，不是来杀自己的萧胜，而是这个数次帮过自己的顾长辰。
　　顾长辰来到辛当面前站定，微笑道：“两位可愿同活？”
　　两个月后，顾长辰引五千精兵，与叛军的最后一支部队，交战与侯兆川之下，斩获叛军首领庞勋的首级，平乱才算彻底结束。
　　他命杜涛留守徐州城，自己带了军队返回，辛当冒充朝廷官员，顾长辰无法为他开脱，尽管他上书给辛当说了不少好话，赵肃还是下旨，命押送辛当进京。
　　顾长辰临行之前，杜涛率徐州官员特来相送。
　　进过杜涛的治理和安抚，逃亡山上的百姓陆续回到家乡，开始耕种。而杜涛此时，也与初见时全然不同，他身穿赭红色官袍，腰系白色玉带，容貌清秀，直将顾长辰一行送到城外三十里处。
　　最后，杜涛双手拉住在囚车中的辛当的双手：“大哥……我担心……”
　　辛当打断杜涛的话，朗声笑道：“贤弟不用担心，我信得过顾将军！送君千里，终须一别，不用再送了！”
　　杜涛却死拉着辛当不肯松手，直到囚车驱动，将辛当越拉越远的时候，杜涛站在荒郊，目送着辛当在苍茫暮色下变成一个小黑点，心中默默的说道：大哥，若是你这次，能活着回来，我便辞官，与你同游五湖四海，若是你这次有了不测，我也去阴间陪你，总之，从此以后，不论生死，再不分离……
　　顾长辰率军而行，前去平乱的时候，因为赶时间，分四路大军而行，回来的时候，却为了彰显天子威严，二十万大军不曾分兵，顾长辰与萧胜不同，萧胜从来不十分约束陛下，神策军过处，百姓望风而逃，顾长辰却管的极严，军中数月，狠狠惩戒了不少不守军纪之人，二十万大军行军，百姓不受丝毫干扰，甚至等顾长辰带兵走过了，那些百姓都不曾得知，曾有军队路过。
　　一时之间，顾长辰风评大涨，先前是听说神策军路过，百姓逃窜；走了半个月之后，百姓不予理睬，等到行军一个月，抵达京城附近的时候，顾长辰徐州平乱的种种故事已经传开，百姓竟争相前来，想要一睹这位年轻将军的风采。
　　在传说中，这位还不到二十六岁的将军，容貌俊美，百战百胜，用仁义之师，行替天之事，所到之处，与民秋毫无犯，更有些花季少女，想要看一看这位传说中的将军。
　　夜间，顾长辰帐外巡营，没走上两步，就撞到了同样在外散步的伍不凡。
　　这两个月来，顾长辰也有些弄不明白自己究竟是怎么了。
　　越来越想要对方，越来越频繁的想要跟对方亲近。
　　就如现在，他只要站在伍不凡的对方，看到对方的身影，听见对方的声音，闻到对方的气息，就会觉得胯间之物在昂头。
　　顾长辰强作镇定的走过去：“不凡，我有事找你商量，你跟我来！”
　　伍不凡丝毫不知对方的脑袋已经被下半身所占据，跟在其后。
　　顾长辰走上两步，营帐还离自己远的很，然而不远处的小湖，显然没有人前去。
　　他中途改变方向，拉着伍不凡越走越快。
　　伍不凡甩开顾长辰的手，将他上下打量：“你干什么？”
　　顾长辰觉得自己片刻都难再等下去了，趁伍不凡不注意，一个闪身扑上，将伍不凡扑到在地，伸手去扯他的裤子，带着喘息的，直截了当的回答：“干你！”
　　伍不凡怒：“在外面！我不想被人撞见！”
　　顾长辰拉着伍不凡的手，去摸自己的下面：“我回不去了！”
　　伍不凡亦拉着对方去摸自己下面：“我没兴趣！”
　　顾长辰开始将手伸入对方的裤裆中揉捏：“你硬了……”
　　伍不凡反抗，两人开始扭打，噗通一声，滚入湖水之中。
　　陆地上两人不相上下，水中顾长辰就要更胜一筹，顾长辰一手捉住伍不凡欲挣扎的胳膊，一手摸着他的下面，半坐在水中，凑近他的耳边，低声耳语：“不凡……我喜欢你……”
　　伍不凡觉得自己的身体开始酸软，两人已经有过多次，自己身上的敏感部位，对方一清二楚，不余遗力的挑逗着，他的喘息声也越来越重。
　　顾长辰伸手，将对方的裤子在水中褪下，自己的火热，摩擦着对方的。
　　伍不凡原本背靠着顾长辰，此刻转过神来，对准对方的凶器，缓缓的坐下。
　　他的眼睛闪闪发亮，看定对方。
　　顾长辰也看着他。
　　伍不凡却没有动，两人静静的坐在水中，反而没有了开始的急切。
　　过了一会，伍不凡猛然道：“我忽然响起了一个人！”
　　顾长辰觉得自己下面在慢慢的变小，欲望没有纾解，便开始消散了。
　　同样的，他也想起了一个人。
　　萧关外，沙陀国的戈壁滩上，也是这样的姿势，也是一汪湖水中。
　　忍了这半晌，伍不凡终于忍不住问道：“你那天，和他……是不是也和现在一样？”
　　顾长辰摇头，他现在，想到了白鸿飞，便彻底没心情和伍不凡干这种事情了。
　　伍不凡缓缓起身，在水中将自己的裤子提起，笑了笑：“也没什么，我们总不可能这样一辈子，我知道他喜欢你……而且，你将来也会娶妻生子什么的……”
　　顾长辰拉住要从湖水中离开的伍不凡，紧紧的抱住对方的腰，将脸埋在对方的胸前。
　　过了很大一会，他才抬头：“我知道他喜欢我……但是我喜欢的是你！我从来没跟别人干过这种事情，将来的事情，我不敢说，可是至少现在，我只想跟你在一起……”
　　伍不凡微笑，低头吻顾长辰的唇，两人安静的坐在湖水中，已经快要入冬，湖水有些冰冷了。
　　伍不凡道：“不知为什么，离京城越近，我就越有一种不祥的预感……”
　　顾长辰摩挲着对方的手，眉间微蹙：“我也是，就好像，有什么大事，要发生了！”
　　两人对望，手不由自主的握在了一起，身体开始同时的渐渐发热。
　　伍不凡伸腿，去探了探顾长辰的腿间：“你又硬了……”
　　顾长辰老实的点头。
　　伍不凡扬眉：“回去，还是在这里？”
　　顾长辰尚未回答，便听见背后一个尖细的声音猛然响起，刺破耳膜：“顾长辰，你们两人，在这里倒是逍遥！”
　　顾长辰浑身一个激灵，他不用回头去看，就知道是谁来了。
　　赵肃身边的亲信太监――杨复光。


　65、　相见

　　“顾将军，你们两个倒是逍遥啊！”
　　顾长辰回过头去，竟是杨复光站在自己身后，一双眼睛冰冷犀利，原本就白的脸在月色下隐隐的泛出青色。
　　在这种时候被人撞破，顾长辰感到十分尴尬，他和伍不凡稍稍分开了点，对杨复光笑道：“杨公公怎么会在这里？”
　　杨复光哼了一声，讲顾长辰上下打量了两眼，冷冷的道：“顾将军已经把老奴和老奴托付的事情，丢到九霄云外了吧！”
　　顾长辰一愣，随即醒悟杨复光说的是监军一事，他心想这不能怪我，明明是赵肃不信任你。可他也不好在背后挑拨皇帝与心腹太监的关系，只得一笑带过。
　　杨复光更知道顾长辰如今风头正盛，不宜当面冲突，压下心中不满，道：“京城中都已经闹翻天了，皇上日日为了顾将军的事情头疼，却不想顾将军倒是风流快活的很呀！”
　　顾长辰这才真的吃了一惊，忙起身胡乱擦了擦身上的水，对杨复光做了个请的动作：“杨公公请跟我来！”
　　杨复光跟在顾长辰身后走上两步，又回头去将跟在后面的伍不凡打量了两眼，伍不凡被杨复光看的浑身不自在，干脆转身，朝着相反的方向走去。
　　顾长辰径直走入自己的营帐，换了身干衣服，屏退左右侍从，这才问杨复光道：“杨公公，京城出了什么事情了？”
　　杨复光掸了掸一尘不染的袍子，又拿手中的拂尘挥了挥空气中并不存在的灰，这才开口道：“你擅杀平南军主将萧胜，参你的折子，已经把陛下的案头都堆满了！”
　　顾长辰亦早已料到此事，还未开口，杨复光便又冷笑道：“皇上为了此事，日不能食，夜不能寐，只盼望你早日回京，好尽快平息此事，你倒好，走的慢不说，还夜夜……”
　　顾长辰听了此话，心中惭愧，说不出话来，过了一会儿，他问道：“是陛下派公公前来，催促下官行程的么？”
　　杨复光哼了一声，不阴不阳的道：“咱家这次出来，是奉圣旨，捉白鸿飞归案的！不过是回来的路上，听说顾将军的大军驻扎在此，顺便过来看看而已！”
　　顾长辰听说白鸿飞在附近，心中一惊，不由得站起身来，问道：“鸿飞回来了？他在哪里？”
　　杨复光将顾长辰上下扫了一遍，再次冷笑道：“咱家还以为，顾将军早已经忘记这个人了呢！”
　　顾长辰也不知杨复光为何说话时时带刺，猜测大约是他因为监军一事对自己的怒气，也不去同他争辩这许多，只好言问道：“杨公公，是皇上下旨，特意派你去将鸿飞带回来的么？”
　　杨复光原本对顾长辰也没什么大意见，他得了赵肃的吩咐，前去萧关捉拿白鸿飞归案。
　　杨复光抵达萧关之时，伍不凡已经前去顾长辰处了。伍不凡奉旨进京，自然不能带着白鸿飞一起走，且白鸿飞也不愿和伍不凡一路上京，仍旧留在萧关。
　　等伍不凡见完皇帝，被勒令在家休养，就更不可能再回萧关了，即便是他跑到顾长辰处，也是偷偷溜走的。
　　白鸿飞呆在萧关，由伍不凡的亲信保护，杨复光抵达萧关的时候，原以为要花一番功夫，才能找到白鸿飞，却没想到白鸿飞竟然主动找来，一个愿意抓，一个愿意被抓，杨复光没费什么功夫，就带着白鸿飞上路了。
　　却走到离此处不远的时候，白鸿飞得知顾长辰就在附近，想要见他一面，白鸿飞自己是戴罪之身，不能随便乱跑，便央求杨复光前来。
　　杨复光眼看着白鸿飞即将平反，人又知进退，自然乐意施恩。等到了顾长辰的大营，在大营不远的湖中见到顾长辰的样子，不知为什么一股愤愤不平的气就冲上心头，说话也不客气起来。至于为什么对顾长辰有意见，连他自己也不清楚，就更不是顾长辰所想的，因为监军一事了。
　　此刻见顾长辰问白鸿飞的行止，他心中更加不悦，但他此趟前来，就是为了此事，顺水的人情，不做白不做，当了几十年的太监，杨复光强行压下心中不知因何而起的不满，寒着脸对顾长辰道：“顾将军想去见旧友，这就随咱家走吧，白鸿飞也想见你呢！”
　　顾长辰起身，跟在杨复光后面行了两步，忽然止住脚步，他掀开帘帐，见伍不凡站在外面，便朝伍不凡走去。
　　伍不凡也已经换了衣服，见顾长辰神色有异，便迎上去问道：“怎么了？出什么大事了？”
　　顾长辰朝身旁的杨复光看了一眼，杨复光哼了一声，甩下拂尘，走开几步。
　　顾长辰这才向伍不凡道：“京城没什么大事！”
　　伍不凡道：“杨公公不是说……”
　　顾长辰打断他的话，道：“就是皇上要看的折子多了两本，屁大点事，不用理会！只是……只是……”
　　顾长辰不知该如何措辞，琢磨了半天，才道：“他回来了！”
　　伍不凡即刻便知道顾长辰说的是谁了，笑了笑，问：“你要去见鸿飞，去就是，你们好长时间都没见了，如果他在附近，是应该过去打个招呼的！”
　　顾长辰摇头道：“我只是……你不知道，白鸿飞的娘，死了……”
　　伍不凡愣了一下，他再朝顾长辰看去，只看见顾长辰双眉紧锁，眼中却闪露出自己从未见过的东西，似乎是――胆怯！
　　伍不凡有些不明白了，顾长辰杀人，打仗都不怕，却偏偏提到要去见白鸿飞，就有些胆怯，而且即便是有些胆怯，还不得不去。
　　伍不凡伸手，握住顾长辰的手，却发现顾长辰的手心中竟有冷汗浸出。伍不凡低声问道：“你怕什么？”
　　顾长辰甩开伍不凡的手，有些烦躁的走了两步，他没法儿跟伍不凡说他此刻的感受，但是此刻，他的眼前晃荡的，全部是白母尸体的模样，以及，他在属于他的那个世界中，挥之不去的噩梦。
　　白鸿飞的衣衫，被铁钩勾去，身上被鞭打的一道道尽是血痕，对着刑讯逼问他的人怒骂痛斥。随即，那具身体，被蚂蚁一口口的吞噬，变成森森白骨，虫蚁从那白骨的眼眶中爬出来，似乎前爪还夹着肉末。
　　他感到害怕，对一个手无缚鸡之力，还没见面的人，感到害怕。然而，当他更加清楚的认识到，这一切，都是因为自己的原因的时候，他的手心就浸出了更多的汗。
　　伍不凡走上前来，柔声问道：“长辰，你怎么了？”
　　顾长辰猛的抓住伍不凡的手，好像溺水的人抓住一根稻草一般，死死的抓住他的手，下一刻，他将伍不凡紧紧的抱在怀中，喃喃道：“不知道……我不知道……我……我居然会怕他！”
　　伍不凡回抱住顾长辰，在他耳边低声道：“没什么，这不是你的错……要真算起来，他的母亲，还是我当初亲手抓了送到京城的……”
　　顾长辰心中稍稍平定了些，对伍不凡颇为歉意的一笑，道：“真是奇怪，我明明知道，他是好人；也知道，他绝不会害我；更知道，他……但我总觉得，我不知该怎么面对他，他的一切不幸，都是因我而起……可是我……我……”
　　说道此处，顾长辰自觉自己有些婆妈，便住了嘴，不再说了。
　　伍不凡知道顾长辰的意思：白鸿飞喜欢的人是他；而他，又给不了那个付出那么多的人所想要的，所以才会觉得愧疚，才会觉得不知怎么去面对，才会想要逃避。时间越长，便越不敢去见对方。但是，伍不凡也实在不知道，是什么样的愧疚和怎么样想要弥补，居然会让在战场上拼命都不眨眼的顾长辰，手心浸汗。
　　伍不凡甩了甩脑袋，他一向不爱多想，此刻也是。他拍了拍顾长辰的肩膀，对他微笑：“长辰，你若是见了鸿飞，不要像现在这个样子。不然，鸿飞会很难过的。”
　　顾长辰点头，随即一笑：“我有分寸的！”
　　伍不凡看着顾长辰的身影，在夜空中渐渐远去，直到变成一个小黑点的时候，他才转过身来，慢慢的走回自己的营帐，掀开帐帘的那一刹那，伍不凡忍不住低声自语：“要真有分寸才好！”
　　顾长辰跟在杨复光身后，两人一路无话，出了大营，便有军士送上来杨复光的马，顾长辰也牵了一匹，两人策马，朝着最近的小镇而去。
　　约莫奔了半个多时辰，便抵达离大军扎营处最近的一个小镇，镇上人家都已入睡，街边的夜食小摊也纷纷收摊，街道狭小，也不便急驰，两人缓缓而行，顾长辰一路沉默，跟着杨复光抵达驿站门前，跳下马来，杨复光冷不丁道：“顾将军，不知咱家有没有同你说过，皇上不喜欢臣子之间，互相走的太近！”
　　顾长辰止住脚步，不知道杨复光忽然冒出这句话是什么意思。
　　杨复光道：“皇上为顾将军的事情，日夜悬心，此时说不定还在回复那些弹劾将军的奏折，顾将军最好是同白鸿飞说两句话后，就赶快走吧！”
　　顾长辰道：“鸿飞一事，下官会进宫面圣，向陛下言明，听凭圣裁，不会私自带他出逃，杨公公尽可放心。杨公公请！”
　　杨复光面色稍霁，袖袍一挥，做了个请的姿势。
　　顾长辰跨入门中，只见院中有两名小太监，守在一间亮灯的房门外，便径直走了过去，到房门的时候，又猛地停住脚步，稍稍定了定神，才在门外大声道：“鸿飞，故人来访！”
　　房门中半天没有声音，顾长辰便在外面等着，也不知等了多长时间，顾长辰几乎以为自己要在这里站一夜了，才听见一个颇为清亮的声音，从房中幽幽的传来：“请进！”
　　顾长辰伸手，推门，朝房中看去，一看之下，不由的呆住了。


　66、　鸿飞的请求

　　顾长辰一看之下，不由的呆住了。
　　房中仅点着一盏油灯，摆着一张桌案，一张木床，床上是半张破席，白鸿飞身带枷锁，跪坐在破席之上。
　　他的头发有些散乱，半缕落下，绕过脖颈，垂在面前的铁枷之上。他的双手被铐在铁枷中，粗大的铁链随着他的抬头动臂，哐当作响。
　　顾长辰一见到这种场景，心中的怒火便嗖嗖的往上直窜，他想也不想，便朝着随即跟进来的杨复光怒斥：“杨公公，你这是什么意思！？”
　　杨复光眼皮也未抬，张了张嘴，尚未开口，白鸿飞的声音便幽幽的响起：“下官现在是罪人，自然应该身带枷锁，顾将军深谋远虑，难道连这个都没想到么？”
　　顾长辰听见白鸿飞的声音，目光再次落在他的身上，白鸿飞微微抬起头，清秀的面庞上，没有一丝血色，白的吓人，脸庞消瘦，下巴尖的似乎能够戳死人，他的眼睛幽黑深邃，定定的看着顾长辰，眼光中似乎闪现出一丝光芒，却又随即隐没，只剩下无尽的幽暗。可是即便是如此，在昏黄的灯光下，他身披枷锁，穿着囚衣，头发散乱，却不显半丝张皇失措，更未有丁点的顾影自怜，他沉静的可怕，他的嘴角微微向上扯着，看着顾长辰，露出了一个意味深长，却有些魅惑的浅笑：“你来了！”
　　顾长辰心头有些发虚，胡乱的点了点头：“鸿飞……对不起……”
　　白鸿飞朝杨复光看去，杨复光冷笑了一声，转身而出，房中只留下顾长辰一人。
　　白鸿飞缓缓的站起身，随着他起身，他身上的铁镣当当作响，他从床上站起，然后赤着脚，在地上走着，他的脚踝处亦被铁镣锁住，每走一步，身后的铁链便响一声，这响声直击顾长辰的心底，让顾长辰呆呆的站在原地，无法说话，也无法动弹。
　　白鸿飞一步一步的，走向顾长辰，直到走到他跟前的时候，才站住，他比顾长辰略矮些，此刻微微仰头，看定顾长辰的脸，随之沉默。
　　顾长辰也没有说话，房子中的空气十分沉寂，过了许久，顾长辰才有些困难的开口：“鸿飞，你受苦了……”
　　白鸿飞一笑，缓缓的转过身去，道：“你在京城的时候，见到我娘了没？”
　　顾长辰犹豫了半晌，才道：“鸿飞，对不起……我去的晚了……”
　　白鸿飞的身体，挺得笔直，在昏暗的灯光下，仿佛一尊带着枷锁的雕像，完美，却冰冷的没有一丝生的气息。
　　他的声音也没有半点波澜，好像结冰的湖面一般冷硬，他用着一种事不关己的语调，平静的声音，淡淡的问：“她死在哪里？”
　　顾长辰觉得自己被这种气氛逼迫的快要窒息了，他大踏步的走上前，转到白鸿飞的面前，伸出双手，想要去握白鸿飞的手，却发现白鸿飞的双手被铐在铁枷中，他无法轻易的握到，只得放弃。
　　白鸿飞看着顾长辰，脸上依旧是没有血色的白：“是大理寺？”
　　顾长辰艰难的点头。
　　白鸿飞猛然一笑，随即好似卸去重担一般，挑了挑眉毛。他不再去理会顾长辰，他坐回自己的床上，好像什么都未曾发生过一般。
　　顾长辰根本不敢去看他，却听得白鸿飞道：“顾将军，你为什么不敢看我？”
　　顾长辰只得扭过头去看着他。现在隔得近了，他看得见，白鸿飞身上所穿的囚衣已有破损，特别是肩膀带铁枷之处，囚衣已破，露出带有红痕的肩膀。
　　顾长辰觉得有些不安，白鸿飞却不慌不忙，对着顾长辰一笑，道：“我听说，现在顾将军，是皇上面前的红人，是么？”
　　顾长辰心想，我怎么可能是赵肃面前的红人？他不过是利用我搞搞制衡什么的，我这点自知之明还是有的。
　　白鸿飞见顾长辰不说话，便微微的抬了抬下巴，秀美的脖颈，纤细而修长，和他脖子上带着的铁枷形成了一个奇妙的弧度，刑具的残酷和艳丽，诡异的溶为一体。他盯着顾长辰，幽深的双眼，仿佛一汪深潭：“如果顾将军，肯在皇上面前，替下官美言两句，下官说不定还有一线生机……”
　　顾长辰再也忍不下去了，他受不了白鸿飞这样的语气，这样身负枷锁，冷漠而疏离的神情，更加受不了白鸿飞如此疏离冷漠的叫他“顾将军”。他蹲下身，半跪在白鸿飞面前，看着白鸿飞，诚心诚意的道：“鸿飞，你不要这样，这一切，都是我的错！当初我让你死守云州，害得你落入敌手，你母亲抓入大牢；后来，我把你留在萧关，让不凡照顾你，却没想到……却没想到……”
　　说道此刻，顾长辰别过头去，斩钉截铁的道：“赵……皇上心机深沉，喜怒无常，而且他一向很有主见，也不一定会听我为你辩解，我这次闯了祸，他说不定在心里怎么恼恨我，这次去京城，我担心你恐怕是凶多吉少……鸿飞，只要你说一句话，我即刻劈开这铁枷，放你出去！杨复光功夫虽然高，我应该也能够拖住他一时半刻，你性命不会有碍！”说道这里，顾长辰的声音渐渐的低了下去，他喃喃的道：“你原本有大好前程，是我害得你成为现在这个样子，我……我做什么，也难以弥补这一切……鸿飞，你想要什么，你告诉我，只要我能力所及，我一定帮你办到！”
　　白鸿飞却并未答话，他缓缓的弯腰，靠近半跪在面前的顾长辰，声音变得令人悚然：“长辰，我们真正相处的时间，也不过两三个月，真正交谈的次数，更是少的可怜。我的路，也是我自己选的，你为什么会这么自责？你为什么会这么愧疚？难道说，你真的，做了什么……对不起我的事情……”
　　顾长辰被这渗入骨髓的声音猛的激了个寒战，他本能的想要往后退，却生生忍住，站起身，看着白鸿飞，一字一句的说：“我，或许以前……”说道这里，顾长辰用力的甩了甩头，将脑袋中那些自己在《天策》中的欺骗，利用甩走，沉声道：“总之，以后，你想要什么，只要我能够做到，我一定，帮你做到！”
　　白鸿飞呵的笑了一声，他轻轻的吐了口气，幽香的气息，送到了顾长辰的鼻端，顾长辰茫然抬头，只看见白鸿飞的眉毛轻扬，眼角微挑，眼中水波流转，苍白的嘴唇微微张开，竟有些性感。白鸿飞的声音，变得低沉而沙哑，又带着些迟疑：“长辰，如果我说，我喜欢……”
　　顾长辰心中一紧，当即退后一步，打断白鸿飞未说完的话，斩钉截铁的道：“除了给我找老婆，其它的……”
　　白鸿飞哂笑数声，轻笑声变成了大笑声，他浑身都在笑声中发抖，单薄的身子好像要在笑声中战栗而死一般，最后他停下笑，对着顾长辰深深的看了一眼，转过身去，语调平稳：“顾将军你误会了，我的意思是，我喜欢做官，我想要做官，我想要无边的权势，我想要这天下，都听我号令，你会帮我么？”
　　顾长辰沉默不语，他实在不知，白鸿飞这句话，是要谋反？还是要……
　　却听白鸿飞哂笑数声，转过身来，看着顾长辰，轻轻的说：“我要一人之下，万人之上！顾长辰，你会帮我么？我要所有害过我的人，都生不如死，我要所有看不起我的人，都痛不欲生，我要这天下，再无人敢对我说半个不字！长辰，你会帮我么？”
　　顾长辰在内心中叹了一口气，他缓缓的抬起头，亦看着白鸿飞的双眼：“鸿飞，只要你不谋反，不祸国，不殃民，我就帮你！”
　　白鸿飞嘴角露出一个勉强的笑容，他缓缓的朝房门走去，他的手被铁枷铐住，此刻伸出赤裸的脚，勾开房门，夜风扑进房中，带着夏季独有的潮湿和闷热。
　　顾长辰不解，却听见白鸿飞波澜不惊的声音响起：“顾将军请回吧！”
　　顾长辰还想再说，尚未张口，便又听见白鸿飞道：“我会记得，你刚刚说过的话的。我听说顾将军一言九鼎，出口的话，便一定会做到，希望不是假的……”
　　顾长辰本想再呆一会，可见了白鸿飞这个样子，只得双手抱了个拳，头也不回的离开了驿站。
　　顾长辰所帅的大军，在十天之后，抵达京师城下。
　　赵肃早已接到奏报，派人在城门迎接，顾长辰率军进城，前往兵部交付虎符，待大军安置各自归位，已经是黄昏时分，按道理是应该即刻进宫去见皇帝，可此时赵肃并未派人来催，顾长辰也就不那么着急，反正明日早朝，自己是绝对跑不了的。
　　他在驿馆换了衣衫，这一路因为急着赶路，和伍不凡私下相处的时间少，两人都没提白鸿飞之事，现在到了京城，如果要面见皇帝，不得不提，因想着和伍不凡商议一下，白鸿飞之事怎么和赵肃说比较妥当，便换了衣衫，就从驿馆径直朝伍不凡家中走去。
　　伍不凡家住在城东的永望巷内，平时并不怎么繁华拥挤的一条小巷，今日竟变得人头攒动，熙熙攘攘，特别是伍府门前，更是宾客如云，顾长辰暗想，伍不凡一不是京官，二不是皇帝面前的红人，三家里更没发生什么事情，为什么会如此热闹？
　　他走了两步，竟被争相拥挤而来的百姓撞到，顾长辰心中疑惑，拉住那人问道：“出了什么事情？”
　　那人上下打量了顾长辰一眼，道：“这位哥儿不是京城人吧？你还不知道么，皇上已经下旨，将明惠公主，嫁给从萧关回来的伍不凡将军，大家都是过来占个好位置，好看明天的大热闹呢！”
　　顾长辰吃了一惊，双腿近乎发软，他不及细问，三步并作两步，推开挤在自己前面的人，径直冲到伍府门口，却被家丁拦住。
　　顾长辰长眼看去，果然看见伍府门口挂着红花，十字板钉的门上，贴着大大的两个双喜字，正有不少宫中出来的太监，抬着一箱箱的红木箱，鱼贯而行，进入伍府。
　　顾长辰与伍不凡都是今日进京，他不知道这消息，想必伍不凡更是不知道，他正想要进去问个究竟，就看见伍不凡满脸黑云的从府院中走出，身后还跟着个美貌的妇人，两人正在争执些什么。
　　伍不凡走的极快，转眼就到了门口，那个美貌妇人也跟得快，顾长辰只听见伍不凡的声音中带着十二分的不满，朝着那美貌妇人怒斥：“娘！你这是什么意思！？”
　　那美貌妇人头戴金环，手穿玉镯，叉着腰指着伍不凡的鼻子，亦不甘示弱：“老娘都和皇上说好了，你这小兔崽子闹也白闹，乖乖的回去当新郎去！”
　　伍不凡头也不回的抬脚就走，刚出门就瞧见顾长辰站在门外，急忙朝顾长辰大踏步的走过来，抓着顾长辰的手，神色焦急：“长辰，这……这算是什么事儿！”
　　顾长辰尚未回答伍不凡的话，便听见身后一个尖细的声音不阴不阳的响起：“顾将军，咱家找你半天了，原来你在这里啊！”
　　顾长辰回头，身后竟是一身便装的杨复光。
　　顾长辰只得先丢开伍不凡的事情，对杨复光陪笑道：“杨公公找下官什么事情？”
　　杨复光道：“皇上命你即刻觐见，不得有误，顾将军，跟咱家走吧！”
　　伍不凡心中焦急，他莫名其妙的要多一个老婆，又不能推脱，简直是头疼之极，见顾长辰要走，忙叫道：“长辰，我也有事情要跟你商量！”
　　顾长辰回头，看看伍不凡，杨复光猛然在顾长辰身后出手，顾长辰听见风响，闪身躲避，却不料杨复光手抓如鹰爪，接连三招，一招连着一招，顾长辰避开第一下，躲过第二爪，却在第三爪的时候，被杨复光瘦骨嶙峋的手抓抓住肩头，登时觉得犹如铁钩，勾入自己的琵琶骨一般，火辣辣的疼的厉害。
　　顾长辰心中大怒，正欲还击，却听见杨复光厉声喝道：“顾将军，皇上宣你即刻进宫，你想要抗旨不成？”
　　顾长辰心中一凛，转头看看伍不凡，又看看杨复光，伍不凡神色焦急，杨复光脸色铁青。他心中稍一权衡，便对杨复光道：“杨公公放手，大街上若真的打起来，你我脸上不好看不说，皇上脸上也会无光！”
　　杨复光悻悻的哼了一声，放开顾长辰，顾长辰走到伍不凡身旁，对他低声道：“皇上赐婚，是要拉拢你，你先回去，我去去就回！”
　　说毕，顾长辰转身，随着杨复光，朝着皇宫大内的方向走去。

　67、宫内

　　夏天白天颇长，抵达宫门时尚未天黑，杨复光领着顾长辰一径前行，前殿建的十分威武雄壮，白玉为阶，雕龙砌凤，杨复光带着顾长辰从殿前广场绕过，又走过常朝的紫寰殿、太极殿，最后在后殿的一座名叫甘露殿的偏殿停下脚步。
　　皇宫之中，顾长辰自然不会四处张望，然他一路经过，早已察觉此处环境与其他殿阁不同，不仅殿旁有清池流水，殿前空地也栽种着大片梧桐，此时盛夏，梧桐叶茂，站在树荫之下，清风一吹，十分凉爽。这里的舒适恬淡，与整个皇宫前部建筑群的威武雄壮差异十分大。
　　杨复光先行进殿通报，没过多时，就有引路的太监前来，将顾长辰引入殿去。
　　殿内并不大，摆着一张几案，数张凳子，赵肃正伏案写些什么，听见动静，猛然抬头，看见顾长辰，呆了片刻，便立即放下笔，笑道：“顾卿总算回来了！”
　　顾长辰见赵肃露出一幅惊喜的样子，心中十分不屑，他想：太监都通报数次了，你应该知道我会这个时候来，还露初一幅惊奇诧异的样子，也太能装了吧！然想归想，做归做，皇帝装B，他也只能跟着装。顾长辰一撩下袍，跪在地上，叩头行礼：“臣参见陛下，臣回来迟了，请陛下恕罪！”
　　顾长辰还未抬头，便听见脚步声由远及近而来，脚步声一直到自己面前止住，片刻之后，一双手伸到自己面前，托出了自己的双臂，只听得赵肃的声音中带着些欣慰和欢喜：“回来就好！顾卿不必多礼，咱们君臣私下见面，随便些好！”
　　顾长辰顺势站起，等着赵肃发话，却不想赵肃的眼睛只牢牢的粘在自己身上，上下打量了数遍，看的顾长辰心头有些发毛，不知赵肃究竟想做什么。
　　过了一会，见赵肃还没有要开口的意思，顾长辰只得先开口，客套两句：“陛下许久不见，丰神依旧。”
　　赵肃笑了笑，收回自己的目光，道：“顾卿家倒是变了不少！”
　　说毕，信步而行，走出殿外，顾长辰依旧站在原地，站在殿中的杨复光悄悄朝顾长辰使眼色，示意顾长辰跟上皇帝，顾长辰假装没瞧见。却听见赵肃站在殿外，对自己说：“顾卿家，你过来！”
　　顾长辰朝赵肃走去，臣子不好同皇帝站并排，他在离赵肃还有一步的距离停下。
　　赵肃微微蹙眉，对顾长辰道：“站到朕的身边来！”
　　顾长辰只得上前一步，站到赵肃身旁，赵肃一时没说话，顾长辰也没说话，殿外夕阳斜挂，风吹树叶，沙沙作响。
　　赵肃张了张口，似乎是想要说些什么，却再三忍住，过了半晌，赵肃才问：“顾卿家还没进晚食吧？”
　　顾长辰根本不想吃皇宫的东西，不好吃又吃不饱，刚想开口推脱，便听见赵肃道：“朕也没吃，卿与朕一同用膳吧！”
　　顾长辰颇为诧异，据他所知，宫中此刻应该已经用过晚膳了，他朝赵肃看过去，只看见赵肃正在看自己。
　　赵肃又将顾长辰打量了两眼，不动声色的问：“顾卿家知道朕为什么现在还没进晚膳么？”
　　顾长辰一笑作答。
　　赵肃叹了口气，道：“朕没见到你，吃不下！”
　　顾长辰心中觉得有点不妙，忙做赔罪状：“臣劳陛下忧心，罪该万死！”
　　赵肃轻轻的笑了一声，也不去看顾长辰，只抬头看着天边，道：“主忧臣辱，主辱臣死，顾卿应该听说过这句话吧！”
　　顾长辰心里有些郁闷，皇帝不高兴，都是臣子的过错，这逻辑实在是很扭曲。
　　他虽然不知道赵肃下面要玩什么花样，但基本上也知道不会有什么好事等着自己，不管三七二十一，先认错再说。
　　顾长辰躬身行礼：“臣等无能，劳陛下忧心，实在该死！”
　　赵肃面无表情，只挥了挥手，示意众人退下。
　　太监宫女鱼贯而出，甘露殿的守卫都退到殿外。
　　赵肃看着顾长辰一言不发，顾长辰躬着身子，觉得脊背森冷，好像有无数条毛毛虫从自己的脊背列阵而过一般。
　　他觉得还是有必要缓和一下两人之间的气氛，于是开口道：“陛下……”
　　赵肃抬手，制止了顾长辰的话。
　　他此刻站在夕阳的余晖中，映着沙沙作响的梧桐树叶，斑驳的阴影落在他的身上，将明黄的龙袍晕染成了橘红的颜色。
　　过了许久，赵肃才叹了口气，道：“长辰……”
　　顾长辰愕然，赵肃双目微眯，狭长的眼睛在眉弓的阴影之中，他反复的将顾长辰的名字念了两遍：“长辰……顾长辰……”
　　顾长辰道：“臣在！”。
　　赵肃的目光停留在顾长辰的身上，许久没有动，过了很长时间，才道：“你太让朕失望了！”
　　赵肃的语气中带着难以掩饰的疲惫，然而他没有给顾长辰开口的机会，便又继续说道：“朕也不是责怪你，只是希望，你在办事之前，最好能先让朕知道，也好应对！”
　　顾长辰道：“启禀圣上，当时事出紧急，萧胜一事，臣实在来不及启奏陛下，臣自知有罪，请陛下责罚！”
　　赵肃叹道：“算啦，人都死了，难道杀了你，萧胜就能活过来？只是当时有人参奏你擅杀主帅的时候，朕还在众人面前，拍着胸脯担保你绝对不会做这样的事情，结果朕的话音还没落下，军中的急报就送到朝堂上。朕当时就觉得好像被人扇了个响亮的耳光一般，你知道朕当时有多难堪吗？”
　　顾长辰见到赵肃神情落寞，说出的话虽然是责备，但语气听起来却好像是在诉苦，他稍微一想象，就能体会当时赵肃的处境。顾长辰向赵肃诚心认错：“臣知错了，臣以后决不会了！”
　　赵肃这才颇为满意的点了点头，两人说了会闲话，赵肃又道：“朕当初派你去监察萧胜，结果你却弄出这么个乱子，已经死了一个大将，朕不想再死一个；无论朝中的大臣们怎么说，朕都是要保你的。”
　　顾长辰听赵肃这样说，觉得心中感动，道：“臣谢陛下！”
　　赵肃微微一笑，道：“你我君臣之间，还说什么谢字？朕当时听到了萧胜的死讯，就知道你要有大麻烦了，能保你的唯一办法，就是……”
　　顾长辰见到赵肃的神情，也已经猜到八九分，但仍旧不太敢相信，试探着问：“陛下的意思……？”
　　赵肃冷笑一声，道：“就是顾将军你洞悉萧胜谋反，便将其诛灭，为稳定军心，所以未曾宣扬！”
　　顾长辰虽然想到，赵肃或许会如此，但是此刻听赵肃这样说出来，仍是不免吃惊，他的眼角微跳，一下子便想到了《天策》中，赵肃是如何将自己绞杀的，用的罪名也是――谋反。
　　赵肃又叹了口气，伸出手拖住顾长辰的手腕，看着他的双眼，道：“若不是顾卿家你办事，事先不同朕商量，萧胜又怎么会背上这罪诛九族的罪名？朕不过是想保住你，不得已而为之了！”
　　顾长辰总觉得赵肃这话的逻辑似乎有些问题，但问题究竟在什么地方，他自己也弄不清楚，他还想仔细想一想，却被赵肃的笑语打断，赵肃指着殿旁湖水中央的凉亭道：“晚膳已经好了，这件事情顾卿家也不必多虑了，明日早朝，只要卿家别跳出来拆朕的台就行。爱卿饿了吧，朕也饿了，一起用膳好了！”
　　说毕，便拖着顾长辰朝凉亭中走去，顾长辰不敢挣扎，任由赵肃抓着他，走过一人宽的石堤，亭中已经布置妥当，清蒸鲤鱼，荷叶粉饼，樱桃毕锣，云母粥，水晶龙凤糕，香芹羹等，皆是精致美味的菜食，赵肃先坐下，顾长辰陪在一旁。赵肃兴致十分不错，先前的什么疲倦黯然一扫而空，倒是顾长辰心中惦记着伍不凡赐婚的事情，根本吃不下任何东西。
　　在赵肃喝了两杯酒之后，顾长辰终于忍不住开口问道：“陛下，臣有一事不明……”
　　赵肃挑眉：“爱卿请讲！”
　　顾长辰道：“臣听说，陛下赐婚给伍……”
　　顾长辰的话尚未说完，赵肃便打断他的话，道：“顾卿家是希望伍不凡尚公主呢，还是不希望？”
　　顾长辰道：“臣只是不太明白，怎么这么突然，事先半点风声都没……”
　　赵肃道：“这还不是为了顾将军你好么？”
　　顾长辰茫然不解，赵肃道：“朕听说，伍不凡在家养病期间，偷偷的溜到你军中去了？”
　　顾长辰只得点头。
　　赵肃若有所指，意味深长的看了顾长辰一眼，道：“参奏你的折子已经够多了，你的罪名也不少，朕既然准备保你，就不希望看到那些别有用心的人参奏你‘私下勾结朝廷重臣’，朕下旨赐婚，是为了伍不凡这两个月不在京城，找个好的借口，就说他是为了公主，购置聘礼去了。长辰，朕用心良苦，你可不要辜负了朕，真的和朝廷重臣，私下勾结啊！”
　　顾长辰听见赵肃这么说，知道让赵肃收回旨意是绝无希望了，然而一想到伍不凡，就更加郁闷，赵肃说完这些话后，浑然似没事人一样，说笑自如，顾长辰却好似如坐针毡，魂早就飞走了。
　　一顿饭顾长辰根本没怎么动筷子，吃完饭，赵肃又带着顾长辰随意走动了走动，再次回到甘露殿的时候，天已经尽黑，时辰不早，太监宫女都已经换了一班，顾长辰是该离去的时候了。
　　顾长辰告辞，赵肃也不多留，只是顾长辰走两步，停一下，走到门口，又再次停下脚步，欲言又止。
　　赵肃早已瞧在眼中，笑道：“爱卿似乎还有话想说？”
　　顾长辰心一横，跪倒在地，叩头道：“臣给陛下惹了许多麻烦，本不该再劳陛下忧心，只是……只是臣听说，陛下已经捉拿白鸿飞归案……”
　　顾长辰的话音尚未落下，便听见赵肃冷冷的声音响起：“所有人，退下！”
　　太监宫女这次去的更快，顷刻之间，便无影无踪。
　　殿中再次只剩下顾长辰和赵肃两人，赵肃上前一步，斥问道：“顾长辰！你从酉时进宫，到现在已经整整过了两个时辰，可曾问及过半句，朕安康与否？！先是伍不凡，现在又是白鸿飞，你是吃谁的俸禄，究竟是谁的臣子！”说毕，赵肃慢慢的蹲下，顾长辰抬头，与他对视。
　　赵肃缓缓的，一字一句的道：“顾长辰，你要把朕，放的比所有人都要高，都要重要。这才是一个合格的，忠诚的臣子，该做的事情！”

　　68、三人相见

　　“顾长辰，你要把朕，看的比任何事情任何人都重要，这才是一个合格的忠诚的臣子，该做的事情，你明白吗？”
　　顾长辰沉默不语，他很不喜欢赵肃这种命令的口气，更何况，如果说忠诚，他自问，如果自己真的是个忠诚的人，那么按照礼法的“忠臣不事二主”，这个靠着篡权上位的皇帝，应该是自己的敌人！
　　赵肃亦没有说话，他在等着顾长辰回答，尽管接触不多，他却十分清楚顾长辰的脾气，要么他不答应，要么他一旦答应，就会做到。
　　空气在沉寂中一秒一秒的度过，赵肃觉得自己有些难堪，他始终没有等到他想要的回答。
　　顾长辰更加没有开口，因为他根本没办法，把赵肃这个人，放的比一切事情都重要。这只不过是个人，一个普通的人而已。
　　没有任何人，任何一个人的利益，能够大于所有的事物。
　　即便这个人是皇帝，依旧不能。
　　他做不到，他便无法无法开口承诺。
　　赵肃的心，一点点的在往下沉去，顾长辰现在，答与不答，对他来说，已经不再重要，重要的是，他觉得自己作为一个帝王的尊严和威信，在这个人面前，或许并不像自己想象的那么高。
　　最后，赵肃的嘴角勉强露出一个笑容，站起身，一挥手：“时间不早了，顾卿家该走了！”
　　顾长辰行了个礼，转身而出，天色已经全黑，点点宫灯映着顾长辰的背影，仿佛飘渺难定的影子。
　　赵肃若有所失，伏案批了两本折子，猛然抬头，问侍立在一旁伺候的杨复光：“复光，朕刚刚，是不是太过分了？”
　　杨复光心中紧张，正在研磨的手一抖，便在砚台外洒出一滴墨来。
　　赵肃的双眼微眯，朝杨复光上下打量，他幼年在政变中逃出宫外，全靠着这个老太监拼死保全，两人相处十多年，此人的一举一动，都逃不出他的眼睛。
　　赵肃道：“杨公公，你是不是，向朕隐瞒了些什么？”
　　杨复光跪倒在地：“臣……老奴不明白皇上在说什么……”
　　赵肃起身道：“朕是说，关于顾长辰的事情，你是不是向朕有所隐瞒！”他说完这句话，回想起顾长辰今日进宫的种种表现，继而停留在顾长辰魂不守舍的赐宴上，赵肃想杨复光逼近，居高临下的问道：“比如说，给伍不凡赐婚一事……朕记得，这可是你的主意！”
　　杨复光连磕数个响头，颤声道：“陛下恕罪……陛下恕罪……老奴……老奴也是为了陛下着想，要是顾长辰与伍不凡勾结有所图谋，陛下将置于何处？”
　　赵肃微微皱眉，在殿中踱步数个来回，道：“朕不是说他两人勾结的事情，朕是问――这两个人的关系！当真，只是普通的朋友关系？”
　　杨复光终于无法隐瞒，叩头道：“老奴该死……老奴……他们两个，行如朋友，实则……实则……”
　　“实则什么！？”
　　“实则夫妻……”
　　赵肃一下子愣住了，这个消息，如同五雷轰顶一般，过了半晌，他才反应过来，喃喃道：“我不信！我绝对不信！”
　　杨复光带着些怜悯的神色，看着赵肃。他虽然知道，这种事情，迟早都瞒不住的，但是却没想到，自己从小养大的皇帝，在听到这个消息之后，脸上的神色，竟然比当初听到父皇驾崩消息时，还要惨淡几分。
　　杨复光上前半步，扶着近乎身体都在颤抖的赵肃，低声唤道：“陛下……陛下！”
　　赵肃神智稍稍清明，他将一切前因后果，以及顾长辰今日的神情细细的回味了一遍，心中的疑问却越来越大。
　　赵肃猛的一甩手，回头朝杨复光怒斥：“你既然知道，为何一直隐瞒不报！？”
　　杨复光低头，叹了口气，道：“老奴……老奴想这也不是什么大事，用不着拿来烦扰皇上……”
　　赵肃却好似全然没有听到杨复光的话一般，他的双眼看着远处，眉头蹙成一团，手猛的握紧几案的一角，随即一拳砸在上面：“顾长辰，你竟敢欺瞒朕！亏朕还将你当做心腹臣子，委托重任！”
　　杨复光小心翼翼的上前劝道：“陛下……老奴，老奴琢磨着……只要顾将军不耽误正事……陛下不如睁一只眼闭一只眼……”
　　赵肃全然没理会杨复光这句话，霍然道：“朕还是不信，朕不能只听你一面之词！”
　　随即，赵肃走出殿外，大声道：“来人！更衣！”
　　即刻有伺候在外的宫女碎步跑进来，张皇不知所措的看着赵肃。
　　赵肃黑着脸，温和的样子一扫无余，甚至带了点恶狠狠的样子：“伺候朕更衣！”说毕，头也不回的朝后殿走去。
　　杨复光跟在赵肃身后，连声相劝：“陛下，这么晚了，你要去哪里？”
　　“陛下，这么晚出宫，您带个侍卫吧……”
　　“要不老奴跟着，万一出个什么事情……”
　　赵肃系好腰带，猛的转身，一把推开杨复光：“朕是三岁小孩吗？还要你跟着？”
　　杨复光还想再说什么，赵肃猛的止住脚步，指着杨复光的鼻子：“杨复光，你撺掇朕给伍不凡赐婚，要是真弄出什么乱子出来，朕拿你是问！”
　　杨复光止住脚步，有些绝望的看着赵肃的身影隐没在宫门之外。
　　夜风之中，杨复光的白发，似乎又多了几根，他呆呆的往回走，自言自语：“陛下，老奴，老奴做的一切，都是想让陛下高兴……都是想让陛下高兴啊……”
　　赵肃出了宫门，宫墙周边是禁区，一片寂静，他原本是朝着顾长辰所住的驿馆奔去，走了一半猛然止住脚步，想了想，转而朝伍不凡的宅子走去。
　　他出宫的急，竟然连马都忘了骑，此刻走在颇为静谧的路上，街边偶尔有人路过，赵肃的脚步却越走越慢，他刚刚出于震惊和被欺骗的愤怒，此刻都慢慢淡去，他甚至在心中问自己：这样生气是为了什么？伍不凡和顾长辰有那种关系，有同自己，究竟有多大的利害？他摇头，他也不明白，更加不知道，若那两人，真的是形如夫妻，自己给伍不凡赐婚，顾长辰会不会恼恨自己多事？如果真的是那种关系，自己对顾长辰说的那些话，会不会让他认为自己是个蛮不讲理的君主？
　　赵肃的脚步越走越慢，到了最后，他驻足在伍不凡的府宅门口，摇着头哂笑了一下：就算这两个人，真的是这样的关系，那么自己以后用人，稍稍注意一下，也不至于真的惹出大乱子。
　　想到此处，赵肃机会要转头回宫了，却不料被杨复光派来准备婚礼的小太监正从宅院中瞧见赵肃的影子。
　　那小太监急忙上前，就要跪倒行礼，被赵肃制止了。
　　那小太监做出一副牵引皇帝的样子，赵肃不觉就跨进了伍不凡的宅邸，同时吩咐：“不必通报，不要声张！”
　　小太监都点着头应了，伍不凡府邸的仆佣本来就不多，这几年要准备婚事，宫中的太监来来回回，都认得赵肃，根本无人阻挡。
　　赵肃四处看去，只看见具已装扮停当，大红的灯笼，地毯十分铺张，就连庭中的树木，都被红绸包裹的好好的。
　　赵肃走了几步，忽然神差鬼使的问一旁的小太监：“朕听说，顾将军与伍不凡交好，他今日可曾来过？”
　　小太监老实回答：“回陛下，顾将军刚来不久，正在偏房和伍将军议事，可是要通传？”
　　赵肃沉默半晌，忽然道：“不用通传，偏房在何处？朕去看看！”
　　小太监慌忙指给皇帝偏房的位置，赵肃点了点头，撇开小太监，自己一人朝那里走去。
　　偏房周围一个人影也无，想必是伍不凡下了令不让人靠近，赵肃缓缓的走过去，他本不想偷听，可是此刻，却好像有什么东西扯着他一般，蒙蔽了他的心智，让他的脚步不由的变轻，让他离门不到半步的位置停下。
　　房中果然传来了那个熟悉的声音，顾长辰的声音带着些焦急：“不凡，怎么办？”
　　伍不凡的声音倒是坦然：“什么怎么办？你难道想反？”
　　赵肃的心一下子就提起来，若是此刻顾长辰有这种想法，明日早朝，就直接杀了他平息朝堂。
　　顾长辰却半天没有说话，或许他做了什么动作，赵肃也无法看到，只是又听见伍不凡的声音响起：“那就是了，你我都不想抗旨，更不想谋反，那只有接受赐婚了！”
　　顾长辰的脚步声响起，赵肃全然能够感受到其中的焦躁，那个人的声音也有些沙哑：“不凡，你别说这样的话，我想想，让我想想，一定还有别的办法！”
　　这次轮到伍不凡不说话了。
　　赵肃自己也觉得没啥意思，准备悄悄走开，却忽然听到顾长辰的声音响起：“皇上不是个不讲道理的人，我想连夜进宫，向陛下说明情由，或许陛下会收回成命……”
　　伍不凡嗤之以鼻：“皇上？！呵，你觉得他好，我觉得也就那样，他才不会干这种自己扇耳光的事情！”
　　顾长辰道：“不……虽然我跟皇上接触不多，但是对他也还算是有所了解，他不是一个喜欢强人所难的事情，他给你赐婚，目的无非就是想让你更忠诚于他，同时买个人情给我。我想，他……”
　　赵肃在外，听见顾长辰这样说，不觉呆了。
　　两人又说了些什么，他也没听进耳去，只是心中反复的问自己：要拉拢伍不凡和顾长辰，取消赐婚，正是最好的做法，可是若真要收回成命，心底却又有那么一丝丝的不乐意。为什么会不乐意？为什么会不乐意？
　　赵肃正在沉思之中，猛然听见伍不凡的声音传来：“娶公主也没什么不好！至少跟公主，我是在上面。跟你就……”
　　然后赵肃就听见了衣衫撕裂的声音。
　　赵肃登时感觉尴尬，尴尬之余，不禁又再次震惊。
　　顾长辰居然……居然是在上面的那一个……
　　他的那个长相，那种模样，怎么看怎么都不像啊！更何况是跟伍不凡……
　　房中传来的声音渐渐的变得暧昧起来，低声的喘息，吧嗒吧嗒的黏稠之声，身体碰撞的声音，都尽数的传入赵肃的耳朵。
　　由于太过匪夷所思，赵肃的脑袋，转到了另外一个方向，有些奇怪的想到了，顾长辰在上面，会是什么样子……
　　里面的声音渐入高潮，有些肆无忌惮起来，有了太子，有了宫妃的赵肃，自然很明白，都是在做些什么，甚至连什么样的姿势，都能自行想象。
　　他自己都有些面红耳赤起来，觉得这样偷听实在不好，转身准备走，失魂之下，脚下不留神，踩到枯树枝，嘎吱一下的轻响，在黑夜低吟声中，格外刺耳和清晰。
　　顾长辰的叱问声从房间中传来：“什么人！？”
　　赵肃深吸了一口气，自己偷听并不光彩，尤其是，自己还是皇帝，只能先发制人。
　　他上前一步，哗啦一声推开房门，故作镇定，心中乱跳，脸上却好像罩了一层严霜：“是朕！”
　　房中的两人，还赤身裸体，尚未分开，神色震惊，没回过神来。
　　赵肃反上前一步，踏进房中，目不斜视的坐在房中椅上，冷笑道：“朕来看看，明天就要当朕妹夫的人，在干些什么！”


　　69、决意(有修改)

　　赵肃冷笑道：“明天就要当朕妹夫的人，在干些什么！”
　　伍不凡和顾长辰一阵手忙脚乱，四处找衣服想要遮羞，找到一半忽然醒悟过来，并不是什么见不得人的事情，遂不找了，干脆破罐子破摔，伍不凡朝赵肃随便行了个礼，顾长辰连礼也未行，坐在床头，半条腿架在脚蹬上：“不知陛下驾到，有失远迎，还请恕罪！”
　　赵肃干咳了一声，顾长辰只披了一件外衣，外衣也没系衣带，衣服的领口都滑落在他腰间，偏偏他还大大咧咧的坐在床头，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　赵肃只看了顾长辰一眼，就连忙别开视线，这种场合，只好欺负一下老实听话的伍不凡了。遂向伍不凡一脸威严的训斥：“伍不凡，你就是这样迎娶朕的妹妹的？”
　　伍不凡虽然在背地里似乎不把皇帝放在眼中，可他的人生始终是浸泡在君臣父子的教导之下，见皇帝责问，且一脸正义凛然的态度，不敢争辩，只得跪下认错：“陛下息怒，臣……臣……请陛下恕罪……”
　　顾长辰却刚刚和伍不凡相反，他虽然外表上也符合一个标准臣子的行为，但内心中根本没有森严的等级观，此刻见伍不凡无言以对，当即伸手将伍不凡扯起来，随意将落在腰间的衣领拉回胸前，站起身来，朝赵肃问道：“陛下什么时候来的？怎么也没人通报一声？”
　　赵肃脸上微红，随即反问：“朕做事情，还要向你交代么？”
　　顾长辰道：“臣不敢盘问陛下！”，他虽这样说，可是一双眼睛却已经露出十分的不满，盯着赵肃。
　　赵肃被顾长辰盯的心虚，眼睛滑到一旁墙上挂的铁琵琶之上，说出的话也不由的有些底气不足：“朕……朕有要事……”
　　顾长辰一听就知道赵肃在说假话，也懒得理他，根本没接话。
　　伍不凡见赵肃脸上神情尴尬，连忙岔开话题，道：“皇上既然有要事，在这里商谈不太方便，不如请移步书房。”
　　赵肃也巴不得离开这尴尬之地，听伍不凡解围，心想还是伍爱卿忠君爱国，即刻转身，仓皇出逃，顾长辰看着赵肃出逃的背影，哂笑一声，转而问伍不凡道：“不凡，你家有书房吗？”
　　伍不凡一愣，随即懊恼：“刚刚一急，随口乱说的！我不看书，不知有没有，或许有吧，应该是有的！”
　　顾长辰微微蹙眉，更加不满：“你把衣服穿得这么整齐做什么？”
　　伍不凡一边系腰带，一边道：“皇上还在外面等着呢，别闹了！”
　　顾长辰一把扯住伍不凡，把他压倒床上，伸手将他刚刚系好的腰带又扯掉，伍不凡微怒：“你做什么？”
　　顾长辰不去理会，把手伸进伍不凡的裤子里，将他的裤子退到膝盖处，笑道：“当然是做没做完的事情啊！”
　　伍不凡怒：“皇上在外面，你丢人不丢人啊！”
　　顾长辰置若罔闻，架起伍不凡的双腿，硬挤进去后，这才舒了一口气，道：“放心吧，他肯定去找你家的‘书房’了，让他多找会儿！”
　　“皇上说有要事……”
　　“他的‘要事’是找书房！”
　　“唔……”
　　赵肃十分懊恼的在“书房”。
　　这的确是一间书房，里面有书架，书，还有书案，椅子。
　　书架足足有一面墙那么大，且有四个书架，将四壁占满。只不过这书架上，最多不超过十本书，且上面落满了灰尘。中间一张桌子，也不知是什么年月的，蜘蛛在桌子下面安了窝，爬的正欢。
　　他回想起慌不择路，抓住府中的下人逼问书房位置。
　　等他现在站在书房的时候，看到这么个景象，才知道为什么下人露初惊诧惶恐的神色了。
　　他从小到大，第一次这么尴尬，偷听这种不光彩的事情就不说了，反正他也没少派人靠这种方式暗中监视大臣。只不过皇帝亲自出马，偷听床第之事，还是第一次。
　　且第一次就被抓了现行，颇为懊恼。
　　他懊恼了一会，就开始认真思考起赐婚的事情来了。
　　等他心中拿定主意，如何处理这两个人的时候，他就又有些颇为焦急起来。
　　按说那两个做臣子的，此刻应该跟随自己到‘书房’了才是，可居然还没来。
　　他又等了一会儿，已经完全冷静下来，开始琢磨今年秋税的问题时，终于看见顾长辰和伍不凡朝这边走来了。
　　伍不凡和顾长辰并肩而来，两人神态亲密，正有说有笑，似乎说到什么有趣的事情，伍不凡竟然伸手给了顾长辰的屁股一巴掌，而顾长辰毫不在意，依旧和他说笑。
　　赵肃忽然觉得有些落寞，他从小到大，从来没有和谁这么亲密过：敌人将他视为眼中钉，肉中刺，表面对他恭谨尊敬，转头就要他的命；下人对他唯唯诺诺，除了“是”就是“遵命”；他的父亲从来没有抱过他，而他的母亲，他已经不记得那个女人的样子了；就连最亲近的杨复光，也只是主仆关系；他和他们的关系，似乎永远就是利用和被利用，算计和被算计；他没有朋友，他更加没有指望过，会有朋友；他虽然有三宫六院，可里面充斥的，要么就是政治权利的产物，要么就是不屑讨好皇帝的高山雪莲；他更加没有奢望过爱，他从懂事的时候起，就知道这些是最不可靠，也是自己最不需要的东西。他对谁好，或者对谁不好，赏赐谁或者惩罚谁，从来没有一次，是因为自己喜欢，都是因为，行事需要他如此，皇位需要他如此，国家需要他如此。他早已习惯这样的生活，也从未打算过有任何改变。
　　可是当他看见那两个人从远处走来，互相信任，互相依靠的样子，他忽然觉得羡慕。
　　然而，即便是羡慕，也只是一瞬，他知道自己，不需要这些东西。他要的，是江山，是天下。他要的，是改变赵氏皇族，数百年被外戚，权臣左右的情形。
　　月影婆娑，微风阵阵，赵肃站在‘书房’内，月光照不到他身上，风更吹不到他身上。
　　顾长辰踏进房来，见赵肃就这么站着，颇为讶异，问道：“陛下怎么不点灯？”
　　赵肃道：“朕夜视极佳，不用掌灯。”
　　伍不凡心中甚感过意不去，道：“臣刚刚……不如陛下到前厅吧，离此处也不远……臣已经命人煮了好茶了。”
　　赵肃道：“不用了，朕还有其它的事情，只问两句话就走。”
　　顾长辰道：“陛下请讲！”
　　赵肃面无表情，淡淡的道：“你们两人之前的种种，朕也不想追究，只是伍卿家，明日你就要迎娶朕的妹妹，朕不希望你尚了公主之后，还如此……如此这般……”
　　伍不凡尚未说话，顾长辰便上前一步，朝赵肃行礼，道：“请陛下收回成命！”
　　赵肃早已料到顾长辰会这样说，脸上更无半点表情，道：“君无戏言，圣旨中书省早已拟好下达，顾将军是想让为君者出尔反尔吗？”
　　顾长辰道：“臣不敢，公主乃万金之躯，臣怕她下嫁给不凡之后，会受委屈。”
　　赵肃转向伍不凡，问道：“你会让公主受委屈吗？”
　　伍不凡噗通一声跪在地上，过了半晌，斩钉截铁的道：“会！”
　　赵肃冷笑：“你胆子不小！”
　　伍不凡道：“臣心中已有了人，便很难再容下第二个。陛下让臣做别的事情，臣断头流血，在所不辞；可感情的事情，并不是臣能够做主的。尚公主之后，臣自然会对公主恭谨尊敬，可是，臣也不敢欺瞒皇上，臣不会对公主一心一意，臣会去找顾长辰！”
　　顾长辰听伍不凡这样说，猛然愣住了，一时没说话。
　　赵肃朝顾长辰挑眉：“顾将军，你呢？你是不是也准备，不顾朕的旨意，在伍不凡成亲之后，依旧和他厮混？”
　　顾长辰心中一片混乱，只听得赵肃森然道：“顾长辰，你是不是打算和伍不凡一样，不将朕放在眼中？”
　　顾长辰全然没有听到赵肃的问话，他脑袋中只是回响着伍不凡刚刚说的话――就算是成亲，我也会去找他。
　　那我呢？顾长辰问自己。
　　顾长辰不知道他究竟会怎么做，他看赵肃。
　　赵肃脸上没有任何表情，他只是看着远方，视线没有停留在任何一个地方。
　　过了半晌，顾长辰朝赵肃行了大礼：“求陛下，收回成命！”
　　赵肃朝顾长辰逼近半步，盯着顾长辰，森然问道：“顾卿家，你还没有回答朕的问题！若是伍不凡尚了公主，你是不是，还会整天和伍不凡在一起？你是不是，也要和伍不凡一起，欺负朕的妹妹？”
　　顾长辰刚想开口，赵肃一字一句道：“你想好再开口，朕想听真话！你的真心话！”
　　顾长辰陷入了沉思。
　　他想出了种种可能，然后又一一否决。若是伍不凡真的有了妻子，他还要介入其中么？他当真会像赵肃所说的那样，两个大男人，去欺负一个弱女子么？
　　他自问做不到，如果真是那样，他每次见伍不凡，都会有着深深的负罪感，他无法再像以前那样，理直气壮，理所当然的做那些事情。
　　所以，他不能让伍不凡娶妻。
　　顾长辰决然道：“公主嫁给伍不凡，不会幸福！臣不知是什么原因，使得陛下做这样的决定，但是……”
　　赵肃劈头打断顾长辰的话，依旧执着那个问题，他指着伍不凡，盯着顾长辰，再次重复：“顾长辰，我只问你，你会不会，背着他的老婆，去和他厮混！你是不是，打算和伍不凡一起，去欺负朕的妹妹！”
　　顾长辰道：“陛下一定要知道么？”
　　赵肃不语。
　　顾长辰微微闭了眼，在心中叹了一口气，这种事情，他真的，还干不出来。
　　片刻之后，顾长辰睁开双眼：“不凡，对不起，若你当真娶妻，我不会再和你有这种关系……”
　　顾长辰话音未落，嘭的一拳便打在他的脸上，伍不凡大怒：“顾长辰你这个混蛋，我看错了你！”
　　一股腥甜从顾长辰的喉头涌出，复又被他吞下，他苦笑了一下，尚未说话，伍不凡又补上一拳，全然不顾赵肃还在旁边，他是真的动了怒，顾长辰也没有躲闪，伍不凡气的脸上都变成了紫色，他将顾长辰踢倒，又是一拳打在他的下巴上，用手肘压着顾长辰的脖子，怒喝道：“你什么意思？不就是我找了个女人吗？你用得着跟我老死不相往来？你比女人还小气！”
　　伍不凡的肺都快要气炸了，他原本也没觉得多了个老婆是多么可怕的事情，可他万万没有想到，顾长辰居然会是这种态度，他狠狠的扇了顾长辰两个耳光，怒喝：“滚！有多远滚多远！”
　　顾长辰站起身，朝外走去。
　　外面一个人也没有，就连赵肃，都不知道什么时候已经走了。
　　他才走出两步，就又听见伍不凡在身后怒喝：“今天晚上你操爽了，操腻了是吧？”
　　顾长辰止住脚步，伍不凡冲过去，一个扫退撂倒顾长辰，压住他：“每次都是你占我便宜，最后一次了，也该轮到我了！”
　　刺啦一声，顾长辰的裤子被撕裂，他没有反抗，更没有挣扎，伍不凡紧紧的掐着他的脖子，恨不得掐断它。
　　顾长辰忽然伸出双臂，将伍不凡温柔的抱住，轻轻的吻他，伍不凡心中又是愤怒，又是难过，硬生生的冲进去，弄得自己疼的大声哀嚎，疼的直掉泪。
　　天空一片黑暗，唯有一颗蓝色的星，挂在东方。顾长辰坐在冰冷的石阶上，伍不凡身穿大红的喜服，坐在厅堂上。两人就隔着五步远的距离，却再也没说一句话。
　　最终，伍不凡还是忍不住，走过来，蹲在顾长辰的身旁，顾长辰笑了笑，伸手将他的手握住。
　　伍不凡道：“你不喜欢在下面。”
　　顾长辰道：“很不舒服，只觉得酸涨，根本没你平常说的麻痒酥软。”
　　伍不凡沉默，过了半晌，道：“你以后再也找不到像我这样，每次都让你在上面的人了。其实我也觉得你在上面更好些，你真的……真的不会再和我……”
　　顾长辰抬眼看着漆黑一片的天空，就连这里，那颗特有的蓝色星都隐去不见，是黎明前最黑暗的时刻。
　　顾长辰道：“不凡，如果我说，让你跟我走，到皇帝管不到的地方去，你肯不肯？”
　　伍不凡一愣，随即道：“长辰，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”
　　顾长辰道：“不是，我只是，有些想念一个地方。”
　　伍不凡道：“什么地方？”
　　顾长辰看着漆黑的天空，他知道，亿万光年之外，那就是他想念的地方。
　　“一个相爱的人可以自由的成亲，一个没有强权，一个人和人平等的地方。一个即便是掌管数万星球的人，也不可以强迫最卑微的乞丐与自己不爱的人一起生活的地方。”
　　伍不凡奇道：“是仙界？”
　　顾长辰神色一凛，或许，那个世界，有的地方像天堂，然而更多的地方……
　　他摇头：“不，是地狱！是，修罗地狱也比不上的地狱！”
　　天色已经开始渐渐变亮，远处的吹拉之声隐隐可闻，顾长辰起身，猛然道：“皇上一直到现在，都还没有改变主意，看来，他是铁了心要赐婚了！”
　　伍不凡道：“长辰，你在说什么，我怎么忽然听不明白了？”
　　顾长辰看着渐渐露出的朝霞，叹了口气：“不凡，如果有一天，你发现，我其实是个可怕的恶魔，你会不会，恨我？”
　　伍不凡更加茫然，顾长辰迈开脚步：“虽然很渺茫，虽然这可能是一个玩笑，但是，我要去试一下。”
　　顾长辰走到门口，猛然回头：“不凡，不要和公主拜堂，我去帮你，把皇上取消赐婚的圣旨，要回来！”
　　上一次决定这么做，是为什么？
　　是为了不扣奖金，为了完成任务。
　　而这一次，决定这样做，又是为什么？
　　顾长辰回头，看着穿着大红喜服的伍不凡。
　　是什么时候开始喜欢他的？顾长辰将时间慢慢的，一点点的往前推移，是什么时候呢？是自己重伤在床，看见他的时候？还是在《天策》中同生共死那么多次的时候，还是在当初，公司的阿珂第一次拿人物原画给他看的时候？他都不记得了，或许很早吧，不然，为什么有那么多关口可以选，升到四十级有那么多不同的道路，他每一次，都选的是萧关，每一次，都选的是找他呢？
　　顾长辰到最后，也不知道这个问题的答案，他只是，仿佛是说给自己听一般，喃喃的，低低的：“很早吧……大概很早……大概，在你还不认识我的时候……”
　　寝殿门口，还在穿朝服的赵肃，收到了太监的通传――顾将军求见！
　　赵肃疾步走出，他也在等着这一刻。
　　那个人跪在地上，脊背却挺得笔直，朝霞自他背后升起，发射出一样的光芒：臣顾长辰，求见陛下！臣有要事启奏！


　　70、寝阁中的秘密

　　臣顾长辰求见陛下！
　　===================================
　　赵肃站在他的面前，下巴微微的昂起，一脸漠然：“顾长辰，朕问你，臣子的私事和君主的威严，那个重要？”
　　顾长辰低着头：“天子威严，代表国家，不可侵犯！”
　　赵肃又问：“个人情爱与天下太平，哪个重要？”
　　顾长辰慢慢的抬起头：“当然是天下太平！”
　　赵肃的脸上，露出了些微满意的笑容，他的双手拢在袖中：“公主下嫁一事，并非你想的那样简单，所以，你可以回去了！”
　　顾长辰抬起头，看定赵肃：“臣并非为此事前来，臣正是为了陛下的江山社稷，千秋永固而来！”
　　赵肃微微扬眉：“那便在朝堂上求见吧！”
　　顾长辰缓缓站起身，明澈的双瞳中，闪过一丝犹豫，随即隐去：“臣要向陛下启奏的这件事情，可以让陛下少费十年之功，便能一统天下，唯有密奏！”
　　赵肃不为所动：“顾长辰，欺君是死罪！”
　　顾长辰亦跨上一步，拦住赵肃的去路：“臣有一百个脑袋，也不会欺君！”
　　赵肃饶有兴趣，将顾长辰上下打量一眼，微微挑眉：“哦？”
　　顾长辰沉默作答。
　　赵肃笑了笑，一扬手，招来身边的小太监：“你，前去崇政殿，就说朕身体不适，今日不上早朝！”
　　小太监飞跑去了，赵肃转身：“顾卿家随朕过来！”
　　顾长辰站着一动不动。
　　赵肃回过头来，歪着头看着顾长辰，过了片刻，忽然一笑，招来一直侍立远处的杨复光：“杨公公，你去告诉公主，就说朕有东西要送给她做嫁妆，让她等朕一等！”
　　杨复光喏了一声，也走了，赵肃这才又对顾长辰道：“顾将军，如果你送给朕的礼物，不能让朕满意的话，朕想，公主大概会希望看到她情敌的脑袋！”
　　说毕，也不去理会顾长辰，径直朝离这里最近的寝阁走去。
　　顾长辰不远不近的跟在赵肃身后，待到他的脚，完全踏入寝阁的时候，大门缓缓的在他身后合上，将刚刚升起的朝霞隔绝在阴暗之外。
　　寝阁中空无一人，赵肃站在殿中，阳光一点点的传进镂花的窗户，斑驳的洒在他的身上。
　　顾长辰就站在离他三步远的距离，神色平静：“臣知道，陛下为何一定要将公主许配给伍不凡！”
　　赵肃扬眉。
　　顾长辰在心中叹了一口气：“明慧公主，并非与陛下是一母所生，更不是陛下疼爱的妹妹，而是……”
　　赵肃脸色微变。
　　顾长辰继续说道：“而是陛下的眼中钉，肉中刺！因为，明慧公主，和当今皇后一样，都姓傅！”
　　赵肃的手猛然收紧，眼中杀意顿起。
　　顾长辰缓缓的摇头：“其中曲折，牵涉历朝后宫，臣不想知道，也不愿知道，臣只是不明白，为什么是不凡？他做错了什么？为什么他要受牵连！？”
　　赵肃赫然上前，一直配挂在他腰间的宝剑陡然出鞘，冰冷的剑锋散发着寒意，紧紧的贴着顾长辰的脖子：“顾长辰，你知道的太多了！”
　　顾长辰哂笑一声，他的确知道的太多了。
　　明慧公主的母亲影妃，与当时还是礼部尚书的傅一鸣私通，却被一个卑微的才人撞见。那个卑微的才人由此被影妃暗害，丢了性命，卑微的才人临死时的样子，一直刻在当年只有七岁的赵肃脑中。
　　满脸血迹的才人，拿出自己所有的首饰和银子，恳求照顾自己的太监杨复光，将自己的孩子带出宫去。
　　这个才人只受过一次宠幸，她的孩子已经七岁都尚未有任何封赐。
　　赵肃永远记得他和母亲相见的最后一面，母亲含着泪，嘴角流着血，紧紧的将他搂在怀中，用着低低的喃呢的声音：“阿肃，不要再回皇宫，永远不要再回来！”
　　可是他还是回来了，还是依靠仇人的力量回来的。
　　他娶了仇人的女儿做王妃，将仇人的女儿当做亲生的妹妹一样来疼爱，加封仇人为宰相。
　　半年前，还封了仇人的外孙做太子。
　　这一切，就是为了有一天，将这个叫做傅一鸣的家族，连根拔起，半点不剩。
　　这是个没有人知道的秘密，就连一直跟随在他身边的杨复光，也不知道。
　　赵肃想不通，这个世界上，明慧公主的真实身份，只会有两个人知道，一个是他自己，另一个，就是当朝宰相傅一鸣。
　　而他母亲之死的真相，恐怕这个世界上，只有他一个人知道，就连傅一鸣，也恐怕不清楚。
　　眼前的这个顾长辰，他明明已经调查过他的身份――偏远小镇的一个孤儿，父母因发大水而亡，自己昏迷在云州城外，被云州知州白鸿飞救回去的时候，虚弱的连站也无法站起来。
　　他深信顾长辰的背景清白，提升的快完全是他个人的能力，所以他才这样放心的用他。
　　所以他才会信任他，因为这是一个，完完全全的，由自己发掘，自己提拔起来的人。
　　所以他甚至，在某些瞬间，面对着这个人，有着些许心动的感觉――只是因为心里完全没有设防。
　　可是……
　　赵肃的手紧紧的握着自己的剑柄，这个人，真的是背景清白么？他究竟是什么人？
　　顾长辰面色如常，赵肃的手心有些发汗，如果，这个人真的是奸细，是卧底，是敌人派到自己身边来的，他的剑，会毫不犹豫的下去。
　　可是，赵肃此刻看向顾长辰的眼睛，卧底会有这样毫不闪烁的眼神么？奸细会这样理直气壮的跑来跟自己说这些？
　　还是，这个人，已经爱伍不凡，爱到了头脑不清醒，为了阻止这场婚事，不惜一切代价的向自己坦白，以换取爱人的自由？
　　顾长辰亦看着赵肃，赵肃这种反应，他早已料到，此刻，他用着平稳的声调，缓缓的道：“陛下，放下剑好么？如果真想动手，你恐怕打不过臣。”
　　赵肃的剑握得更紧，他尽量让自己的声音不发出颤抖：“你是怎么知道的？说！”
　　顾长辰叹了口气，缓缓的摇了摇头：“不管你信不信，是你自己告诉我的……”
　　赵肃的手一抖，一股殷红的血顺着顾长辰的脖颈留下。
　　顾长辰猛然就回想起，那些或许是梦中的时光。
　　那时，面前这个至高无上的帝王，还是一个柔弱的少年，他拉着自己的手，无助的在自己怀里哭泣。
　　他说：“我知道这是在做梦，可是我在梦中都不敢跟别人说，我怕被人听到，被人杀了。”
　　那个时候的顾长辰，只觉得阿珂的剧情十分无聊，他只是顺着攻略秘籍往下做，轻轻的拍着少年的背，微笑的看着少年。
　　少年瞬间又破涕为笑：“可是我相信你，所以我告诉你，我小声的，悄悄的告诉你，即便是在梦里，我也只相信你。”
　　然而瞬间，少年又是满脸担忧：“你知道了我的秘密，可我却不知道你的，你要拿一样来交换！”
　　也不过是刚刚进入游戏的顾长辰，游戏中的身份只有十七岁，他根本不会对一个NPC防范，他毫无轻重的开口：“我也有一个秘密，我去大雪山，找过一个宝藏……”
　　“可是我的秘密让我致死，你的却只会让你更强！”
　　顾长辰无奈一笑：“好吧，我也不是杀不死，你想知道，我告诉你就是！其实也不是什么秘密……”
　　然而瞬间，柔弱的少年变成阴狠的王爷，他冷笑：“顾长辰，你不肯归附本王么？”
　　镇守萧关的顾长辰，四十级万岁的他想也不想，一口回绝：“篡位这种高级的事情我做不来，我志向没那么高大，你找别人吧，别找我，千万别找我，我只想守住萧关！”
　　王爷的脸变得铁青：“你不怕我杀了你？”
　　顾长辰只觉得厌恶：“有本事你就来杀我啊！”
　　两年后，火光中的九王爷张开折扇，轻轻的挥动着折扇上的万里江山图：“顾长辰，你的死期到了！你阴谋叛国，本王剿灭叛贼！”
　　他的尸体倒在城楼上，被一脸鄙夷的赵肃狠狠践踏着。
　　现实仿佛和梦境忽然交错，让顾长辰有着些许的恍惚，随即他神智清明过来，伸出手，用食指和中指夹住剑锋，将赵肃的剑移开，质问：“为什么会是不凡？他一直忠心，没有做错过半点事情，为什么会是他？！”
　　赵肃不答，顾长辰呵的笑了一下：“臣一开始，也有些想不通，甚至昨天晚上，想了大半夜，今天早晨的时候，忽然想通了！”
　　顾长辰盯着赵肃：“因为，陛下你想对傅一鸣下手！而且你的行动，已经引起他的怀疑了！”
　　赵肃浑身一颤，顾长辰没有理他，反而朝前走了两步，鼻尖几乎要撞到赵肃的，顾长辰看的清楚，赵肃的鼻尖浸出点点的汗珠。
　　“众所周知，臣是陛下的新宠，而伍不凡，和臣关系密切！所有人都会认为不凡也是陛下的心腹！陛下恐怕很早就已经有这个打算了，派臣去剿灭叛军，把伍不凡从萧关调回，伍不凡手中没有了兵权，却依旧是一员大将，而且，和皇上新提拔的将领关系密切，这样，伍不凡虽然是朝廷重臣，地位没有动摇，手中却已经没有了实权，即便是他脑袋坏掉了，有心做什么，也没那个能力了！
　　陛下在这个时候，把公主嫁给一个外表上看起来是心腹重臣的武将，傅一鸣只会认为你是真心的爱这个异母的妹妹，真心的爱皇后，真心的爱他的所有的一切，他那仅有的点点怀疑，会就此打消，即便不能打消，也足够麻痹他一阵子。
　　这样的没有一兵一卒却又前途无量的心腹重将，纵观整个朝堂，只有不凡！只有他……”
　　说道这里，顾长辰停了一停，带着一种失望的眼神看着赵肃：“可是，臣想问陛下，当傅一鸣全族被诛的时候，明慧公主会怎么样？作为她丈夫的伍不凡陛下又打算如何处置？！”
　　赵肃冷笑一声：“顾长辰，你管的太多了！伍不凡不好女色不是什么秘密，他不会爱公主，所以，便不会和朕作对！明慧公主活着，不过就是他多了一个女人，明慧公主死了，也不过是死了个不重要的女人。他不会有任何损失！”说道这里，赵肃看见顾长辰一脸怀疑的神情，又一笑：“朕难道会把明慧公主的真实身份昭告天下？既然不会，伍不凡就安全的很！顾长辰，你真是昏了头，朕对你……”
　　赵肃停了停，然后剑一般锐利的目光射过来，射穿顾长辰的身体：“朕对你，很失望！你知道么？当真得知了你和伍不凡的关系，朕曾经想过，是不是让明慧公主早点暴毙而亡。只可惜，你不愿意等……”
　　顾长辰默然，他不是赵肃肚子里的蛔虫，直到昨夜赵肃莫名其妙的出现，又莫名其妙的消失后，他才恍惚觉得，赐婚一事，似乎不是那么简单。他使劲的回忆，《天策》中那些反复的，颠倒的，甚至自相矛盾的剧情设定，想起很久很久以前游戏中那些看似无用，纯属打法时间的莫名其妙的游戏剧情。
　　他等了整整一夜，他希望自己的推测是错的，他甚至有一段时间怀疑自己是不是记错了，明慧公主其实是赵肃视如珍宝的亲妹妹。
　　他直到等到天亮，他更加坚定了自己的想法。
　　他不想让伍不凡成亲，更不想让伍不凡，和这样的一个人成亲。
　　如果伍不凡已经成亲，他不会介入，可是在没有成亲之前，他会用尽一切办法去阻止。只是，他所选择的方法，是对是错，是真实存在，还是一个玩笑，已经容不得他去辨别了。
　　赵肃叹了口气，背过身去：“顾长辰，朕其实，一直都很好看你，但是没想到，你是傅一鸣的人。你是自我了断，还是以刺杀皇帝的罪名被杀，你自己选一个吧！”
　　听见顾长辰并没有动手的声音，赵肃微微抬头，看着自己寝殿顶的金龙祥云，心中有些许刺痛，然后他低声的说：“朕怕疼，不想被你刺伤，你自己给自己一个痛快吧！”
　　说完，他感觉到一股强大的失落和失望。他已经等了16年，原本以为，有了顾长辰这样一个得力的助手，那一天不会太远，现今看来，还要再继续等下去……
　　时间仿佛永无止尽，还要等多久？三年，五年，十年，还是又一个十六年？而他，又有多长的生命可以等呢？赵肃不知道，他轻轻的叹了口气，仿佛轻轻的吹开空气中的浮尘。
　　却听见背后有个沉着稳重的声音响起：“陛下，臣来求见陛下，不是来揭陛下伤疤的，而是来启奏陛下，傅一鸣朝夕之间，便可落网！”
　　赵肃哂笑一声：“就凭你？你以为，你杀得了萧胜，就能杀的了傅一鸣？就算你是傅一鸣的儿子，也不可能得手！”
　　那个声音依旧在赵肃背后响起：“对！就凭我！如果陛下想要亲手杀，陛下也行！”
　　赵肃猛然转身，指着顾长辰，厉声道：“杨复光当年也这样说，结果还在傅一鸣十步之外，就差点丧命！若不是他当日身份隐藏的巧妙，朕也要受牵连！顾长辰你能在杨复光手下过几招？二十招？还是五十招？”
　　顾长辰缓缓抬头：“只要陛下收回成命，不赐婚，臣三个月内，定取傅一鸣的人头！”
　　赵肃冷笑了一声，顾长辰接着道：“若是陛下够胆量，陛下也可以亲自砍下他的人头！”
　　赵肃神色陡变，顾长辰从怀中掏出一张薄绢，双手展平，递到赵肃面前。
　　那张薄绢上，赫然正是大雪山的地图。
　　地图上，有着那个让曾经的大将军顾长辰战无不胜，攻无不克的秘密。
　　有着那个让他死而复生，永远杀不死的秘密。


　　71、白鸿飞出狱

　　你见过大雪山么？
　　赵肃望着顾长辰离去的身影，那逆光的影子，消失在层叠的翘起的宫殿屋檐之外。他不由的微微握了握手心。
　　随即，他哂笑，为什么会相信顾长辰的话？为什么会相信
　　赵肃自己给自己找答案，只不过因为，正如顾长辰所说，如果是真的，那么自己的确能够少费数年之功。如果是假的，也不过是将公主的婚期拖延三个月而已，一切都不会改变。
　　雪山的秘密，是真是假，已经不再重要，这不过是一场赌博，赢了，自己是胜者；输了，不过是看清了一个人的真面目。
　　杨复光早已传旨回来，赵肃站在冷清的大殿中，猛然抬头：“复光，顾长辰需要高手，你陪他去！”
　　杨复光躬身应答。
　　赵肃又道：“顾长辰带回来的那个人，冒充徐州防御使的辛当，也跟他一起去。朕听说此人老当益壮，你去跟他说，若能助顾长辰一臂之力，且知进退，朕就赦免他冒充朝廷命官的死罪！”
　　说毕，赵肃沉吟片刻，低声道：“此行的真实目的，只有你和顾长辰两个人知道，如果还有第三个人知道……杀！”
　　杨复光有些担心：“陛下……若是顾长辰说的是真的，而他又有不臣之心，老奴恐怕，他会是……会是下一个傅一鸣……”
　　赵肃的眼中，也露出了些许迷茫：“所以让你跟着，如果他胆敢谋私，朕有伍不凡在手中……”
　　杨复光试探着问：“陛下是准备……？”
　　赵肃摇了摇头，道：“朕也不知道自己会做出什么事，所以，还是老天保佑顾长辰不要让朕失望吧！”
　　说毕，赵肃大跨步的走出殿去，他现在就要去大理寺见一个人。
　　顾长辰所绘的地图，并不完整，而真正完整的地图，在白鸿飞的身上。
　　大理寺的王铸照常走在前面，为赵肃带路，赵肃经过长长的甬道，来到了地牢最深幽的地方。
　　这里有着一股常年潮湿的阴冷气息，带着些许糜烂的味道，特别是夏天，这种味道钻入人的肺部，让人觉得浑身发毛。
　　一行人在一间单独的牢房前停下，赵肃挥了挥手，示意其它人都停在外面。
　　赵肃从来没有见过白鸿飞这个人，却是听顾长辰无数次的提起过。想必是一个对顾长辰很重要的人，他是不是也像伍不凡一样，有着一双明亮的眼睛和灿烂的笑容？
　　赵肃忽然对这个人变得好奇起来。
　　牢房的门打开的那一刻，他几乎以为自己看错了。
　　他见过无数的囚犯，有的狼狈，有的颓废，还有的带着歇斯底里的神经质。
　　但是他从来没见过这样的囚犯。
　　白鸿飞身上穿着白色的囚衣，手脚都带着铁镣，端坐在自己的床上。头发没有想象中的凌乱，神情也没有想象中的愤慨或者萎靡，相反，当他听见牢房有人进来的时候，他只是朝牢房扫了一眼，然后起身，不卑不亢的行礼：“臣白鸿飞叩见陛下！”
　　神色坦然，没有丝毫做作，更不见半点局促，好像他天生就是这样从容，不论处在什么样的环境下，都是安然一般。
　　赵肃万万没有想到，白鸿飞竟然是这样的，和伍不凡全然不同的样貌。
　　他看起来有些瘦弱，当然，长期的囚牢生活，不可能健壮。但是，他的双眼，温和平静，没有半丝的怨望在里面。
　　更让赵肃没有想到的，被顾长辰常常提起的这个人，竟然长得十分好看。而且，尽管他不愿承认，可也不得不承认，白色的囚服，穿在这样一个人身上，不仅没有让他显得落魄，反而衬出这个人的高洁。
　　赵肃尽量露出一个帝王该有的威严，不做声色的道：“你该自称罪臣！”
　　白鸿飞道：“臣无罪，臣是冤枉的！”
　　赵肃道：“你有罪无罪，不是你自己说了算的，朕已经命刑部重审你的案子，三司会审之后，自然会有定论。朕这次来，是问你另外一件事情的！”
　　白鸿飞道：“陛下请讲。”
　　赵肃道：“朕听说，你以前，家中有一册地图，有一部，是专门绘制西部吐蕃境内的大雪山的详图，是么？”
　　白鸿飞道：“正是，只可惜，臣不慎遗失了。”
　　赵肃沉吟片刻，他记得的，顾长辰说的，却不是这样。
　　那本地图，被顾长辰一直带在身边，直到顾长辰初次进京前的几夜里，还曾翻阅。只是后来，不知为什么不见了。而顾长辰手中的那张地图，不过是他根据自己的记忆，绘制的并不十分准确的地图。
　　赵肃再次向白鸿飞打量，白鸿飞目不斜视。
　　赵肃想了想，道：“朕现在想要用那张地图，白卿家可还记得？”
　　白鸿飞道：“臣当然记得。只不过不知陛下，为何忽然要用？”
　　赵肃道：“这不是你一个臣子该打探的事情！”
　　白鸿飞道：“请陛下恕罪，臣这本书，天下只有一个人看过，想必圣上也是从那个人口中听来的。臣不知道皇上为什么要去远在吐蕃境内的大雪山，臣只知道，顾将军前去大雪山，臣愿当向导，一同前行。”
　　赵肃微微蹙眉：“不必你一同前去，你只需将详图画出即可！”
　　白鸿飞道：“臣本就是叛国之罪，陛下无论是将臣凌迟，还是将臣腰斩，臣都不敢有半句怨言！”
　　赵肃冷笑道：“你敢要挟朕！？”
　　白鸿飞惨然一笑：“臣被囚敌营，受尽折辱，始终不曾变节，全是惦念，臣母尚在，不可令母亲失望，祖上蒙羞。先臣母已死，臣在这个世界上，已经没有半个亲人，也没有半点留恋。生和死对于臣来说，已经没有什么分别。臣只是如实说出心中所想。臣相信，凭顾将军的本事，即便没有大雪山的详图，他也能自己进入大雪山。”
　　赵肃抬脚就走，走到牢房之处，忽又折身：“白鸿飞，朕常听顾长辰称赞你，品性高洁，忠君爱民，胸有经天纬地之才，是个可用之才，今日一见，才知道……”
　　说道这里，赵肃忽然住口，觉得自己没必要跟一个囚犯生气。
　　却见白鸿飞道：“陛下今日见臣，才知道，臣只是一个处处讲条件的小人？”
　　赵肃不语，白鸿飞道：“顾将军看人，也不一定会准，臣相信，陛下用人，是各尽其才，没有缺点的君子，和有把柄在手的人，陛下会更喜欢后者。”
　　赵肃冷笑一声作答。
　　白鸿飞自顾自的说道：“因为君子只按照自己心中的善恶标准行事，旁人根本无法左右。想必陛下对这样的人，也很头疼。”
　　赵肃上下扫了白鸿飞一眼，哂笑一声：“你很聪明，你想要什么？”
　　白鸿飞行了一个礼：“臣想要的，和普通人一样，想要荣华富贵，封妻荫子，仅此而已。荣华富贵，只有陛下能给臣！作为交换，臣也会对陛下尽忠职守，尽心尽力。”
　　赵肃猛然大笑：“我喜欢这样的交易，不必去费心费力的拉拢示好。”
　　说毕，他头也不回的走出了囚室，待走出长长的甬道，站在阳光下的时候，赵肃回头，看着幽暗的地牢入口，嘴角勾起了一抹不可察觉的微笑。
　　顾长辰，你的眼睛，大概是长到屁股上去了，竟然会对这样的一个功利之徒，念念不忘！
　　顾长辰此刻，正静静的坐在伍不凡家的院子中。
　　伍不凡抬手举起一坛酒：“你要去哪里，不必跟我说。我也知道，这一次我肯定不能和你同行。我只在这里，等你回来！”
　　顾长辰抬头，他的眼中亦是一片茫然。
　　一千个士兵的性命，将会死在冰冷的雪山之中，而这，全都是因为他顾长辰一己之私，想要和自己爱的人相守，便要牺牲其它人的生命和幸福，便要让其它人妻离子散。
　　他喃喃的开口：“不凡，我……我也不知道，是对是错……”
　　伍不凡走过去，揽住顾长辰的肩膀，将酒坛送到他的面前：“公主暴病，婚期延迟三个月。你既然不愿意说是为什么，我也就不问了。长辰，你只要记得一件事情就好。”
　　顾长辰问：“什么事情？”
　　伍不凡猛的拍了顾长辰一巴掌：“我第一次对你动心，是因为你受了那么严重的伤，我记得，你用铁钩勾开自己胸膛的时候，连眉头都没有皱一下，我佩服你，觉得你是好汉！你为了没见过两次面的白鸿飞，尽心尽力，不顾自己安危，仗义出手，我觉得你是个重情重义的男人！你在萧关的时候，每一次出战，从来没有抛弃过跟自己一同并肩作战的兄弟，当我昏迷的时候，把萧关托付给你，你没有因为个人情感而弃之不顾，我认为，你是个有责任心，有担当的英雄！但是……”
　　说道这里的时候，伍不凡停了一停。
　　顾长辰问：“但是什么？”
　　伍不凡道：“但是，那个时候，我也不过是觉得，你只是一个比其它人好一点点的人罢了。你知道我真正，倾心于你是什么时候么？”
　　顾长辰摇头，伍不凡道：“真正倾心于你，是你平定徐州叛乱的时候，为了保护城中百姓，为了不多造杀戮，抗旨杀萧胜的时候。你之前所有的一切，都比不上你那个时候的样子。直到那个时候，我才在心中决定，你是我一辈子，值得追随的人，也是我活这么大，真正值得爱的人！你知道我在说什么吗？”
　　顾长辰低头不语，伍不凡叹道：“如果你只是为了一己之私，就做出不该做的事情的话，那你和萧胜，又有什么区别？”
　　顾长辰猛然抱住伍不凡，伍不凡也没有再说话，过了许久，顾长辰缓缓的道：“我知道了，不凡，我不会让你失望的!


　　72、雪山金塔

　　顾长辰第二天一早出城，伍不凡相送，两人来到城门口，一千士卒已经整装待发。
　　顾长辰一见到这一千士卒，不由愣住了。
　　他一一扫过面前的人，云州认识的棒子，萧关跟随自己的亲兵王大虎，以及马球场上结识的那一帮乌合之众――陆飞。
　　三人每人带了三百人，总共只有九百人。
　　伍不凡拍了拍顾长辰的肩膀，见到这些老熟人陪顾长辰前去执行任务，他凑近顾长辰的耳朵，低声道：“看来陛下很信任你。”
　　顾长辰道：“我看不见得，皇上肯定还会派监视我的人。我说要一千人，现在不是还差一百么？”
　　话音未落，之间远处一队人马驰来，正是换了便装的杨复光和几名御林军。
　　顾长辰对伍不凡一笑，以示自己判断无误，果然派了“监军”。
　　杨复光奔到跟前，跳下马来，不多不少，他正好带来了一百人。
　　顾长辰勒马挥手：“出发！”
　　杨复光伸出手臂止住，道：“等等，还有人!”
　　顾长辰与伍不凡都颇为惊讶，不知还有什么人要来。
　　过了不大一会，之间一个头发胡子都灰白的老者，穿着一身青布衣服，疾驰而来，人马皆汗，才到跟前，那老者就跳下马来，对着顾长辰大笑：“顾将军！我们又见面了！”
　　来者正是辛当。
　　顾长辰喜出望外，问道：“皇上派你与我同去？”
　　辛当笑道：“是啊！让我戴罪立功！”
　　伍不凡一直提在嗓子眼的心，直到见了辛当之后，才放到胸腔之中。他一直怀疑，顾长辰与皇帝做了什么可怕的交易，赵肃才会拖延婚事。辛当性情耿直，脾气火爆，总不可能让这样一个人跟着去干些见不得人的勾当。
　　可他的心尚未在胸腔中落停当，便看见远远的，又有一人，白衣白马，飘然而来。
　　此刻朝霞初升，青灰色的城墙和朱红色的城门在朝霞中交相辉映。朝霞美艳，罩在那人身上，仿佛一层五彩的光环，显得那人犹如仙人下凡。那人走的不急也不慢，手握缰绳，腰垂青绦，神态自若。
　　伍不凡一看见那个人，心就开始往下沉，一直沉到地底。
　　顾长辰更是惊讶万分，直到那人白衣飘然的倒了跟前，他依旧不太确定，试探着喊了一声：“鸿飞？”
　　白鸿飞对着顾长辰微微一笑，转头去看伍不凡，亦是一笑：“伍将军也一同前去？”
　　伍不凡一愣，随即摇头：“不，我还有其它的事情要办。”
　　白鸿飞便不再多话，策马而行，到杨复光身边站定。
　　杨复光随即大声道：“顾将军，人都齐了，是时候出发了！”
　　顾长辰回头去看伍不凡，他此刻纵有再多话，也无法当着众人面与对方说，只能凝眸相望。
　　伍不凡豁然一笑，道：“昨夜的酒还没喝完，等你回来再一起喝！”
　　顾长辰点头，随即扬鞭，纵马疾奔，一千名骑士，跟在他身后，卷起半城烟沙。
　　此次出发，是轻装简行，顾长辰一行人出了京城便径直往西，日夜兼程，风餐露宿，不到一个月时间，便已经抵达天水朝的西部边境。
　　此时已经过了八月，开始入秋，众人都换了夹衫，当夜住宿在西部边境一个叫做善城的小镇。
　　杨复光拿出大内令牌，当地官员让出府衙，让顾长辰一行人驻扎歇息。
　　这天夜里，顾长辰召集棒子，王大虎，陆飞，辛当等人，杨复光陪听。
　　众人皆不知此行目的，直到今夜，顾长辰方才拿出赵肃的密旨，向众人宣读。
　　赵肃密旨上说的是接到密报，西蕃欲意天水为敌，所以派出先头部队，前去深入敌境，探查虚实。由于是秘密的军事行动，所以必须保密。
　　众人商议，一致决定假借贩卖马匹为名，扮作商人，混入它国境内。
　　更有棒子笑嘻嘻的提议，都是男人也不太像商队，不如挑几名长得清秀的士兵，扮作妓女随行。
　　顾长辰对这种颇具恶趣味的提议不太感冒，倒是其它几个人都十分的有兴趣，辛当更是老夫聊发少年狂，主动要求扮成一个老妇。
　　当顾长辰在院子里信步而行的时候，就可以听得见府衙前院的一些骚动声――军人以服从命令为天职。然，服从这种装扮成伪娘的命令之后，郁闷和牢骚自然是少不了的。
　　顾长辰一晃眼，看到一个满脸横肉的少妇，扭着腰点着棒子的鼻子：“奴家害羞啦~！”
　　刚刚灌倒他喉咙中的一口水，差点没喷出来。
　　顾长辰等人在当地休整三天后，开始了新的征途。
　　众人已经全部都改成了马贩子的模样，妓女和行商的伙计打骂调笑，上千匹马被几十名马贩子驱赶着，每到一处，都有当地的官员检查，顾长辰便作为这马贩子的头领，带上钱财厚礼，去贿赂当地官员，一路同行无阻。
　　也有真的前来买马的，不得已的掩人耳目之下，顾长辰已经卖出了将近五十匹马，又一路留下若干士兵将来做接应。
　　在这种行程中，走了大约十多日，地势越来越高，空气也越来越稀薄，天气也变得越来越冷。
　　路上间断的开始看到冰雪的痕迹，顾长辰等人换了夹衫换棉袄，又在外加上皮衣，这才能稍稍抵御寒冷。
　　这一日，顾长辰一行人才走了不到两个时辰，就已经碰到了三个身穿红色袈裟的僧侣。顾长辰一行人都穿着棉衣，带着皮帽子，浑身上下裹得严严实实，只露出两个眼睛。那些僧侣却袒露左肩，赤着双脚，在雪地中行走，似乎丝毫不觉寒冷。
　　顾长辰靠着自己的记忆，分辨着道路，来到了他所能找到的，最后一个标志物之下。
　　那是一座修建在雪山中的城市――西蕃的都城：浮屠城。
　　城中最雄伟的建筑，便是一座金塔。
　　这座金塔，叫做浮屠塔，是相传在五千年前，西蕃的一位叫做罗什的僧人圆寂的地方。罗什死后，身体不化，当时的西蕃王害怕他在民众中的影响力，派兵连夜将他的尸体烧毁，却不料烧到一半，天空中忽然下起大雪，掩盖了整个土城，鹅毛的大雪浇灭了焚烧僧尸的火焰，罗什的尸体，在这种情况下，变成了一种半透明的凝结物，宛若水晶。而罗什的心脏，在这种宛若水晶的身体中，噗通噗通的跳动着。
　　当夜，整个西蕃国的僧人，在大喇嘛的号召下，放弃肉身，齐齐涅，更是感召上天，在西蕃国境内，降下三年不断的大雪。
　　从此之后，整个西蕃国便终年被大雪覆盖，杀害僧人罗什的西蕃国国王，在大雪降下的第一个月底，便已被冻死，他的宫殿，也被永远封沉在雪山的深处，历经多年，已经没有人能够找到。
　　当年的西蕃国，所有僧人全部涅，不在人世。
　　经此一劫后，西蕃已经成为世间绝地，根本没有什么人会到这里来。
　　在三年的大雪灾难之中，仅有十三名孩童得以存活，后来这十三名孩童长大后，繁衍后代，生生不息。
　　那十三名孩童是唯一目睹当年雪难的幸存者，至成年后，全部都出家为僧，成为西蕃的神奇传说。
　　而顾长辰面前这座浮屠塔，便是那十三名幸存者为了纪念僧人罗什修建的，传说僧人罗什领悟了宇宙奥义，心脏永远跳动不停止，直到现在，被封在塔中的罗什，身体如水晶，心脏还在跳动。
　　再说如今西蕃国的人，基本都是那十三名幸存者的后代。故此，在西蕃，僧人的地位十分的高贵，比西蕃王还要有权威。
　　而西蕃王，充其量不过是这些僧人的管家，负责处理西蕃国的一些日常事务而已。
　　西蕃原本不与外界来往，直到近一两百年，才和相邻的天水朝，有了些接触，天水朝朝政更迭，政权变幻，前代君主朝令夕改，两国在边境问题上，这才有了些摩擦和冲突。西蕃的百姓，也开始和外界交流，通婚，来往商贸。
　　新继任的西蕃王年仅十八岁，颇有野心，曾数次私下购买马匹，扩充军队。
　　而一直于雪山深处修行的僧人，也不是全然不问世事，得知西蕃王的一些作为，亦私下有准备。
　　只是西蕃王与僧侣的冲突，只是私下行为，平常人并不得知。赵肃在当王爷的时候，就已经在西蕃王的宫廷中安插的有内线，此次顾长辰能够一路顺利而来，也多亏那位内线给的消息――西蕃王想要购买马匹。
　　此刻，顾长辰带着众人站在浮屠塔下，正等待着西蕃王的使者前来。
　　棒子此刻正站在顾长辰身旁，怀里搂着一个长相奇丑，不情不愿的“妓女”。
　　杨复光和白鸿飞站在一起，辛当已经和众人打成一片，正在给马喂水。
　　棒子看了一眼那高耸入云的金塔，啧啧的赞叹着：“这西蕃国真有钱！这塔真的是纯金造的？纯金放在这种地方，也不怕别人来偷？”
　　顾长辰道：“当然了，西蕃国的人，数千年来，最敬重的，就是这位叫做罗什的僧人。他实在已经成了他们心中的神。他们是绝对不会对罗什有半点不敬，更没有哪个小偷，敢来偷这个。在西蕃，就算是个小孩子，只要看见了有人摸一摸这座金塔，也会毫不犹豫的用命来保护它的。”
　　棒子哼了一声，表示不信，他上前一步，伸出手，想要去摸一摸那纯金打造的高塔。
　　他的手还没碰到塔身，便惹得周围的行人齐齐停下脚步，更有一些红衣僧人怒目相向，朝棒子走来。
　　顾长辰赶快将棒子从塔旁拉开，低声下令：“不要惹事！”
　　棒子讷讷的搓了搓手，表示看到这么大一坨金子，只能看不能摸十分的难耐。
　　众人等了不大一会，便有西蕃国的官员前来，说是西蕃王有请。


　　73、闯入雪山

　　众人等了不大一会，便又西蕃国的官员前来，说是西蕃王有请。
　　顾长辰将扮成马贩子的士兵留在原地，命王大虎、陆飞、辛当看管，自己与棒子，杨复光跟着前来宣旨的官员。
　　三人走出不远，忽听得后面一阵脚步声，顾长辰回头，却是白鸿飞一身貂皮，紧随三人身后。
　　顾长辰眉头微蹙，此去西蕃王宫，本就是做作样子兜售马匹，万一出了什么事情，三人武艺高强，可进可退，若是带上白鸿飞，多少是个包袱。于是他对杨复光使了个眼色，杨复光会意，上前两步，对白鸿飞低声道：“白大人，你还是留在这里，我们去去就回。”
　　白鸿飞看了顾长辰一眼，顾长辰转头去看其它地方。
　　白鸿飞便不再跟随三人，自顾自的坐到了金塔下，取出干粮吃了起来。
　　三人行不多时，便抵达了西蕃王的宫殿，稀薄宫殿无法和天水朝的皇宫相比，显得简陋许多，就连西蕃王的宫女，都要比赵肃的宫女逊色。顾长辰按照商人礼节参拜西蕃王，说明了来意之后，西蕃王大喜，当即要亲自前去看顾长辰的马匹。
　　顾长辰与棒子两人一唱一和，杨复光亦在旁边帮衬，将马匹价格抬高，西蕃王脸上显得十分尴尬，很显然，顾长辰所要求的价格，高出了西蕃王的预算。
　　然，就算是高出了预算，也不可能任由这些马匹再离开自己的势力范围，两方协议之下，顾长辰同意西蕃王先出一部分银子作为定金，剩下的数目，来日补齐。
　　而棒子也充分发挥了他商人的狡猾，对于西蕃王提出的将马匹暂且收入皇宫御马监的办法来了个折中，先给西蕃王四百匹马，剩下的马匹等西蕃王有银子后，再行交割。
　　当下下午，西蕃王留三人在宫中游玩，说是游玩，其实这皇宫又能有多大？三人不论走到什么地方，都有一队侍卫跟着，分明就是软禁。
　　顾长辰与杨复光偷偷商议，道：“我看西蕃王不怀好意，陆飞都将马匹送来了，却不让与我们见面，也不放我们回去，我看他大概是没银子，准备下手抢了！”
　　棒子也偷偷和顾长辰说：“这西蕃王，估计是想谋财害命，完全不顾忌咱们是天水朝的人！咱们要是不早做准备，恐怕要吃亏！”
　　顾长辰亦看出来西蕃王不怀好意，待两人出恭完毕，在皇宫观赏歌舞的时候，顾长辰与杨复光低声道：“天不早了，这里常年下雪，黑的也早，我估计，西蕃王恐怕趁天黑就要动手！”
　　杨复光斜眼看着跳胡旋舞的宫女，亦低声回复：“不如硬闯出去好了！”
　　顾长辰双眉紧蹙，沉思不语。
　　西蕃王此刻，亦在宫中来回踱步，拿不定主意。西蕃王今年刚满十八，亲政两年，欲大有作为之时，眼见了送上门的马匹生意，自然是愿意做的。
　　可惜对方要价太高，商人重利倒也没什么，只是白白的花了国库这么多银子，实在是心疼的很。
　　西蕃的宰相此刻亦在宫中，西蕃王身边常年相伴的太监亦在积极出谋划策。
　　西蕃王走来走去之后，站定，有些犹豫的问宰相：“相父，这样……不太好吧……”
　　西蕃宰相一脸阴鸷，胡子一把，当下虚空做了个杀的动作：“没什么不好，也就是不到一千个商人，上千匹马对我们西蕃国来说，十分珍贵，可对于天水朝来说，简直是九牛一毛！天水朝的皇帝，肯定不会为了一个商队和我国开战！”
　　西蕃王还有顾虑：“可是，如果真的为了抢夺马匹，杀了商贾，那以后，还有谁敢卖给我们马？”
　　西蕃王身边的太监尖声尖气的开口：“王上，商人都重利，干得全部是九死一生的买卖！有翻倍的利润，他们就能连命都不要。要是有双倍的利润，他们情愿把命双手送出去！不怕没有商人前来！现在正是大好机会，那群商人的头子，在我们手中，我们把这三个人干掉，再派兵去找外面的那些商人，那些人如果识相，就接了银子快走，如果不识相，杀了就是！”
　　西蕃宰相接口道：“不错！大公公说的极是，商人唯利是图，哪里有什么情义可讲？那些人肯定是要银子的！再说我们给了银子，也算是公平买卖，哪里算得上是强抢呢？”
　　西蕃王双拳一紧，决然道：“设宴！招待三位从天朝来的贵宾！”
　　天色刚黑，西蕃王正殿设宴宽带顾长辰。
　　酒过三巡，顾长辰已经看见帷幕后刀斧手的影子，当下不慌不忙，站起身，对西蕃王行礼：“王上，小民有一事相求！”
　　西蕃王微微抬手：“讲！”
　　顾长辰道：“跟我一起来的兄弟们都在外面，还在挨冻忍饿，小民不敢有其它奢望，只希望陛下大发慈悲，给我的那些兄弟，每个人赏二十个馒头。不然这宫里的珍馐美食，小民实在是难以下咽！”
　　西蕃王大笑，当下皇宫二十个大灶齐升，两百个蒸笼同时开蒸，顷刻便已做好两万个馒头，在顾长辰的面前，用箩筐送出宫外。
　　棒子微感诧异，唯有杨复光惊疑之中，复又微笑。
　　西蕃王待顾长辰吃下米饼之后，再次举杯，小太监上前，手捧酒壶，给顾长辰，棒子和杨复光斟满乳白色的酒。
　　西蕃丞相笑道：“顾先生千里行商，可谓辛苦之极，我敬你一杯！”
　　顾长辰闻着那乳白色的酒，腥臭带辣，面露难色。
　　西蕃王在上座道：“这是我西蕃神兽草驼羊的乳汁制成的好酒，喝了筋骨舒畅，不可不饮！”
　　顾长辰朝棒子看去，棒子用做了个有毒的唇语。
　　顾长辰一咬牙，仰头而尽。
　　西蕃王大喜，拍手叫好。
　　酒一下肚，顾长辰便觉得腹中火烧，他知道自己中毒，必须尽快出宫洗胃，便哐当一声，将酒杯摔在地上，对着西蕃王大声道：“王上好像有事情想说，为什么还不说？”
　　西蕃王本来想让杨复光和棒子两人都喝了以后，再行发难，此刻见顾长辰质问，无法推脱，又见顾长辰是三人首领，首领中毒，另外两人自然不在话下，当即道：“本王想再同顾先生，商量商量马匹的价格！”
　　顾长辰此刻已经觉得小腹隐隐作痛，不好再拖延时间，当即上前一步，怒道：“你在酒里下毒！”
　　杨复光与棒子即刻从座位上跳起，三人进宫的时候，都被解了兵刃，此刻两人各伸出一手，架着顾长辰，警惕的看着周围。
　　西蕃王有些慌，却强壮着胆子，道：“哪里有下毒？不过是开个玩笑罢了，马匹价格减到三分之一，本王送顾先生出城！”
　　杨复光尤可，棒子怒骂道：“少放屁！解药拿来！”
　　西蕃的大公公在帷幕后拍了拍手，即刻便有刀斧手从帷幕后跳出，朝着三人绞杀。
　　杨复光松开扶着顾长辰的手，右手一抚，数只筷子已经扣在掌中，他手腕微扬，嗤嗤几声，已经将殿中灯火打灭。
　　众人见灯火都灭，都齐声呼喝，杨复光身影晃动，棒子只觉得眼前一花，手中便有一柄明晃晃的大刀。却原来是杨复光眨眼之间，便从刀斧手中，夺得一柄大刀，递给棒子。
　　顾长辰此刻已经觉得手脚都开始发软，腹部好像被硫酸侵蚀了一般，他见棒子还欲帮杨复光迎战，即刻在棒子耳旁低声道：“我们快走，他一个人足够应付这些！”
　　棒子一愣，随即架着顾长辰就走。
　　杨复光才一回头，就知道顾长辰走了，他在心中骂了顾长辰一声，枯瘦的双手黑暗中凌空虚抓，即刻便听见哎呀之声不绝，叮叮当当武器掉地的声响，犹如一串跳动的音符一般。这些刀斧手中，也有功夫高低之分，功夫高的，接他几招，功夫稍弱的，一招便已毙命。
　　西蕃王此刻拍腿大悔：“原来这个老头子，才是最厉害的！”
　　还是丞相老谋深算，即刻下令外面等候的军士：“即刻出发，前去商旅下榻处，抢夺马匹！”
　　棒子拖着顾长辰往外跑，他手持双刀，连杀数十人后，浑身都是血，却觉得顾长辰的身子越来越重，最后更是身体开始抽搐。
　　棒子只得停下来，将顾长辰背在身上，拿腰带将顾长辰缚牢，又多了一柄刀，双刀挥动，虎虎生风，冲到宫门口，正抢着一匹马，翻身上马，冲出宫外，直奔向辛当，白鸿飞等驻扎之处。
　　此时已经酉时，若在天水朝境内，天尚未黑，正是用晚饭时间，然而西蕃却已经进入夜晚，天上彤云密布，毫无光亮，棒子背着顾长辰策马疾奔，尚未到达驿馆，便看见驿馆周围，灯火通明，天上的雪花洋洋洒洒的开始飘下，遇见火把，便化为水汽。
　　顾长辰此刻已经神志昏迷，棒子心中暗骂顾长辰，明明知道那酒有毒，却还喝下做甚？好像在故意等待西蕃王发难一般。
　　顾长辰此刻虽然昏迷，但是顾长辰在赴宴前交代棒子的话却牢牢的记在棒子脑中，他原先不知顾长辰那话是什么意思，到了此刻，方才醒悟，当即按照顾长辰事先的交代，冒死冲进驿馆，辛当、陆飞、王大虎等人正在和西蕃军交手，他大喊道：“快走！顾老大吩咐，让大家快跑！”
　　王大虎兀自犹豫，辛当抬眼就看见伏在棒子背后的顾长辰，黑暗之中看的不甚清楚，却也能见到在火光白雪的映照下，顾长辰面色发青，似是中毒，当下运气大喝：“大家听令，撤!”
　　顾长辰带来的一千士兵，都是经顾长辰亲手训练出来的，进退有素，听见撤的命令，当即毫不紊乱，垫后的垫后，开路的开路，且战且退，西蕃军在后急追，棒子更是跟随在辛当之后，策马疾奔。
　　一行人直杀到戌时，方才突出重围，出了浮屠城，不辨方向，朝着茫茫雪山奔去。
　　西蕃领军的将领，原本在后追的甚急，眼看就要追上，却蓦的立起马鞭，双手勒马，大喝：“不要追了！”
　　那些西蕃步兵尚可及时止步，倒是十多名骑马在前的，不及勒马，闯入雪山之中。
　　那些闯入雪山之中的士兵，连忙勒马，双手生生勒出血迹，马长声嘶鸣，前蹄在半空扬起又跃下，那些士兵忙从马背上跳下来，双膝跪地，朝着冥冥山中不知深处的地方跪拜多时，口中念念有词。
　　西蕃军的副将心有不甘，问：“就这样让他们跑了？”
　　西蕃军主将面露畏惧之色，双手合十，亦在马背上拜了几拜：“禁地不是我等能够进去的！那些闯入神的禁地之人，必将受到最残酷的惩罚！”
　　说毕，召集军队，回头清点此役的战利品，获马匹五百匹，帐篷六百，算是大收获。
　　然而让此次领军的主将微微不安的，是那些天水朝来的马贩子，所有的食物都没有留下。
　　主将回去复命，西蕃王原本大为泄气，那个年纪老迈的马贩子，竟然出入禁宫，无人能挡。但当他得知，得到了那些马贩子的近千匹好马的时候，不由得乐上眉梢。
　　然而当他听说，那些马贩子竟然闯入禁地的时候，不仅十分焦躁，西蕃丞相在旁试探：“王上，此事非同小可，是不是，要写信告知大祭司，有人闯入禁地？”
　　西蕃王哼了一声：“大祭司那么厉害，用得着我这个小小的西蕃王去通知他这么点小事么？”
　　话虽如此说，却终究不敢当做什么事情都没发生，当即趁夜前去金塔，进入金塔塔顶，向着一名金袍僧人拜了三拜，说道：“圣僧，鄙王管束不严，有贼人闯入圣教禁地！”
　　那名金袍僧人眼也未张，只是淡淡的道：“因果轮回，自由报应。你若不起贪念，去抢夺它人马匹，又怎会惊扰圣山的神灵？世人贪嗔痴爱欲，总是不平，神灵也难救汝出三界火宅。今日因，必有他日果。”
　　西蕃王全然不知，这话究竟是什么玄机，他等了许多时间，那名金袍僧人，却自顾自的打坐起来，不再去理会他。
　　杨复光自黑暗中冲出大殿，便已经无人能够拦住他，他纵身飞跃，连过数道宫墙，当他到驿站的时候，只看到西蕃士兵在打扫战场了，他想了想，辨明方向，朝着马蹄印记甚多的地方奔去，进过这一闹，全城戒严，城门紧闭，却也难不倒杨复光。
　　他在城中寻了条绳子，趁着城墙守军巡逻的间隙，爬上城墙，复又坠出城去。
　　出了城，已经是半夜，风雪甚急，他抬眼四望，之间大雪掩埋，连自己的脚印都顷刻被盖住，哪里还能找得到顾长辰一行人的行迹？
　　杨复光握拳发怒，随即在心中冷笑：“顾长辰！你居然故意喝毒酒想要甩掉咱家！皇上派咱家来看住你，咱家倒是要看看，你有几个胆子，敢不遵圣旨！”
　　顾长辰此刻，迷迷糊糊的，只觉得肚子被灌了什么又腥又臭的东西，他觉得胃部翻腾，再也忍耐不住，哇的一声，吐了出来。
　　待他一吐，耳边便有不停的嘈杂声，不住的有人喊他的名字，有的喊的是“小顾”，有的喊的是“顾将军”，还有的喊的是“长辰”。
　　顾长辰觉得耳中嗡嗡作响，还未等他反应过来，便觉得一个温软的东西凑到他的唇上，紧接着，又是那股难闻的腥味直冲到他的胃中，他再次呕出。
　　直到如此数次，他才觉得神智稍清，微微睁开眼，只看见白茫茫一片，半天空还在飘着雪花，自己则处在一个雪窝中，周围里三圈，外三圈的围着自己带来的那些士兵，各个都惊喜交加，大叫“醒了醒了！顾将军醒了！”
　　顾长辰勉强露出一个笑容，一低头，就看见面前一个大碗，碗中乘着半碗鲜血。他稍稍动了动身子，觉得自己背后温暖柔软，不像是躺在雪堆上，他努力扭头，却发现白鸿飞就在他身旁，而自己，则半躺在对方怀中。
　　白鸿飞的脸色惨白，此刻眼中满是担忧，嘴角不知因为何故，沾染着殷红的鲜血，白雪映衬之下，显得格外妖娆。
　　顾长辰稍稍挪了挪身子，离白鸿飞远了点，白鸿飞将手中乘着血的碗递到顾长辰面前：“多喝几口，能够催吐解毒。”
　　说毕，便将那碗放在雪地上，起身朝外走去。
　　顾长辰拿起碗，一饮而尽，登时胃中再次翻腾，他趴在地上狠命的吐了将近半升黑血，才觉得腹中微微舒服了些。
　　棒子见顾长辰倒在雪地上，便顺手将顾长辰扶起，让他靠在自己身上。
　　顾长辰靠着棒子喘了两口气，问一旁的辛当道：“都跑出来了么？”
　　辛当上前扶住顾长辰，道：“将军，都出来了！有几个受伤的，没死人！”
　　顾长辰松了口气，道：“那就好！累了大半夜，大家就在这里稍作休息吧！”
　　众人得了这话，仿佛得了主心骨一般，都开始动手支帐篷了，顾长辰靠着棒子，喘了两口气，低声问道：“西蕃国王临时给的干粮，都带上了吧？”
　　棒子道：“当然，平时的训练也不是白练的，逃命的时候，干粮和武器是绝对不会丢掉的，何况你还事先嘱咐过！”
　　顾长辰点了点头，微微的露出了一个笑容：西蕃王，还真是没有一点创意，每次都这样，我来西蕃共有八次，八次你都用这种草驼羊的奶酒下毒！
　　然而这次，似乎运气更好一些，不仅能够在众人毫无怀疑的情况下，进入大雪山，而且，还甩掉了一个跟梢的尾巴――杨复光。毕竟有些秘密，他不也不想让赵肃知道。这一下，就算是赵肃追究，也有了合适的借口――中毒昏迷，不知情。
　　想到这里，顾长辰不禁微微叹气：《天策》中的一切，在这个世界，都是真的；但愿大雪山的宝藏，不是阿珂的玩笑……

　　
　　74、地图

　　但愿大雪山，不是阿珂的玩笑……
　　顾长辰歇息了一会，便觉得体力渐渐恢复，他还记得当年第一次今日西蕃国，直接毙命后，请阿珂吃了一顿饭，弄到了这种毒药的解法――喝马血催吐。
　　想到阿珂，顾长辰对他的恼恨，也渐渐的变得淡了，如果不是阿珂，自己怎么会来到这里？又怎么会，遇到伍不凡？
　　顾长辰正在出神中，那边王大虎过来问顾长辰：“顾将军，我们只带出来了十多顶帐篷，末将刚刚数了数，估计……”
　　顾长辰立刻意识到，将近一千名士兵，要挤在十多顶帐篷里。
　　他略微想了想，道：“雪山之中，野兽敌人也不多，也不需要像平常那样保存体力，全军别再分成三拨轮流守夜了，分成两拨吧！”
　　王大虎应了一声是，便走开去，吩咐众人该干嘛干嘛了。
　　军中各人都是扎营好手，且此次营帐又少，不到半个时辰，十多个帐篷已经在雪山的背风处搭建完毕，在雪地中不需要点火照明，又更省了些力气。若按平常扎寨，需将长枪交错成围栏，置于营外，防止野兽闯入，但此次是改装前来，无人带枪，五百名守夜的士兵散落在营寨四周，将十来个营帐围住。
　　顾长辰在雪坑中歇息了半晌，已经觉得没有什么大碍了，见大部分人都已经入了营帐，顾长辰也朝着王大虎给他安排的营帐走去。
　　棒子走在顾长辰前面开路，他掀开营帐，请顾长辰进去。顾长辰后脚踏进营帐，只见到帐中熙熙攘攘，此刻众人尚未睡着，有的在解自己的披风，有的在铺自己的睡铺，见顾长辰来了，都齐齐站起，叫道：“顾将军？！您同我们一起睡？”
　　顾长辰点了点头，营帐中的人便即刻让出一块大些的地方给顾长辰了。
　　说是大些的地方，其实也不过半米宽，两米长，原来这种营帐，是容纳二十人的中型帐篷，此刻里面却有着将近五十名士兵。
　　帐篷本身是由防水的油布制成，搭在雪地上，底下又点了几层毛毡，人和衣睡在上面，颇能抵御寒气。
　　此刻全部士兵有一半在外守夜，还有一半在帐篷之中歇息，虽然颇为拥挤，倒也暖和。
　　顾长辰和衣躺下，微微闭上眼，帐中再无人说话，大家便都已睡了过去。
　　等到半夜的时候，顾长辰醒来，帐篷中的人都换了一道，轮到前半夜守夜的士兵休息了。
　　顾长辰走出帐外，棒子见顾长辰的披风在先前的混乱中遗失了，便将自己的披风给顾长辰后，又去找辛当讹诈了一件更厚的披风自己披上。
　　守夜军士各司其位，辛当巡视东边，棒子巡视西边，剩下的两名将领――王大虎和陆飞都已经歇息。
　　顾长辰踏着皑皑白雪，四处转了一圈，并未见什么异样，便来到整个营寨背后的雪丘上，稍作歇息。
　　雪丘上亦有十来名士兵值夜，那些士兵同顾长辰打过招呼后，便自行其事去了。
　　顾长辰站在雪丘之上，俯视着前方的营帐，十来个散落在雪丘下的营帐寂然无声，远处是一望无际的皑皑白雪，再远处，就是连绵不断，诡秘莫测的大雪山。
　　此刻大雪已停，在白雪的映衬下，往日银白色的月亮变的又灰又红，天空和雪地连成了一片，靠近月亮的地方，都变成了橘红色。
　　风在旷野上呜呜的吹着，好像受伤的野兽的嘶鸣，顾长辰此刻的思绪，不仅就飘到了天水朝的帝都。
　　伍不凡呢？他现在在做什么？他应该是已经睡着了吧，或许还会做着好梦。
　　想到伍不凡，顾长辰的脸上，不由的露出了微笑，想到伍不凡，便不由的想起了于此事紧密相关的大雪山。
　　大雪山的每一座雪峰，都差不多的样貌，每一座峰上，都有着一位长老守护，必须连续穿越过十三座雪山，才能来到整个雪山的最深处――遮天山，宝藏就藏在遮天山的宫殿内。而这座宫殿，正是几千年前，曾经下令屠灭境内所有僧侣的西蕃王的皇宫。
　　此刻天空澄净，干净的没有一片云，雪地上的影子，被映得十分清晰。
　　顾长辰缓缓的收回自己的目光，朝下面的营帐看去，只见营长前的空地上，白鸿飞站在那里，正愣愣的看着自己。
　　全军所有人，都只能睡半夜，白鸿飞也不例外，后半夜归他值夜，可他不过是一介书生，又是皇帝特派，谁也不会给他安排值夜的内容。
　　他信步而行，心中却是一片迷惘，直到，他看见那个在雪丘上的身影的时候。
　　他看见身披大氅的顾长辰，站在雪丘之上，明亮的月亮将他的身子，照的纤毫可见，英挺的眉，笔直的鼻子，微蹙的双眉，以及满腹的心事，都落在了白鸿飞的眼中。
　　或许自己再怎么努力，都难以靠近他分毫，即便是用了些手段，却仿佛离他更远了。只是现在，当他站在雪地中，静谧的夜中，微微抬头，仰望着雪丘上的那个在他梦中，从未消失过的身影的时候，他忽然觉得，自己做的一切，都是值得的。
　　不能再靠近些又如何？越走越远又怎么样？只要，能够在这样的时间，这样的皑皑白雪之中，看到那个人的样子，便已经足够慰藉那些孤单的夜晚，那些牢狱之中冰冷的铁镣。
　　想到此处，白鸿飞并未像自己想象中的那样，看到顾长辰射过来的目光而立刻走开，反而迎着那道目光，回视过去，嘴角扬起了一点点的笑容。
　　顾长辰在雪丘上的明亮之处，而白鸿飞却在雪丘的阴影之中，顾长辰并不能够看清楚白鸿飞的神色，他只是忽然想到一事，便朝白鸿飞招了招手，示意他过来。
　　过了不大一会，白鸿飞便走到了顾长辰的身旁。
　　顾长辰道：“鸿飞，皇上派你来给我当向导，之前一路去浮屠城见西蕃王，都十分顺利，却没想到，如今却被西蕃王暗害，大家都陷入了茫茫雪山。我听杨复光说，你将雪山中的路也记得清楚，是真的么？”
　　顾长辰一开口就直入主题，让白鸿飞颇为失望，他挪开视线，看着远处茫茫雪山，过了一会，才道：“是！”
　　顾长辰松了口气，想了想，问道：“我曾听皇上说，西蕃国的真正的领袖，是住在雪山之中，一个叫做遮天山的地方。此次皇上派我等刺探西蕃国的消息，不到雪山也就罢了，既然到了雪山，我想，不妨去拜访拜访传说中西蕃真正的王――遮天山的大长老。你知道遮天山怎么走吗？”
　　白鸿飞收回目光，转过头来，看着顾长辰：“顾将军，你真的，只是奉皇上之命，前来刺探消息，误入大雪山的么？”
　　顾长辰一摊双手：“当然，如果不是西蕃王给我偷偷下毒，我又怎么会弄到这种地步！？还有，你还是像以前那样喊我吧，顾将军这个称呼，我听着总觉得怪怪的！”
　　白鸿飞不答，过了一会，才道：“我认识你不久的时候，你曾经问过我大雪山的事情，后来我被你从朱邪执的手里救回来，见到你随身带着我的那本书，有一次你落在我那里，我就看了看你问的大雪山的地图……”
　　顾长辰心中一喜，道：“既然书在你那里，我就放心了，你好好保管好，我们走出雪山，还要全靠它！”
　　白鸿飞：“不，你跟随杨复光进京后，朱邪执又偷偷潜入过萧关……有一次……有一次和他撕扯之中，书被撕成了碎片，毁了！”
　　顾长辰心中一紧，却听白鸿飞道：“你不必紧张，书虽然毁了，但是大雪山的地图，我却是记得清清楚楚！”
　　顾长辰还是有些不放心：“你……不会记错吧……”
　　白鸿飞道：“我看过一遍的东西，绝对不会忘记！不然也不可能二十岁就高中状元。更何况……更何况大雪山的地图，我看过许多遍。”
　　顾长辰放下心来，他几乎都已经忘记了白鸿飞年少高中，风流一时的事情了，还只当他出生就是偏远云州城的一个小小县令。
　　只是，顾长辰心中微微有些狐疑，听刚刚白鸿飞的话，沙陀的二皇子朱邪执似乎在自己走后，潜入萧关不止一次，既然都能和白鸿飞有争执，起撕扯，想必是闹得有些严重，身为守将的伍不凡不可能不知道，可自己却从未听伍不凡提起过这件事，更加没在朝中听说过，难道说，这背后，有着什么不可告人的秘密么？
　　而且，一想起朱邪执，顾长辰就觉得怒火上涌，恨不得将此人大卸八块，以泄心头之愤。
　　他转过头，看见白鸿飞面上略带幽愤之意，当即道：“鸿飞，你放心，总有一天，我要杀了朱邪执，给你报仇雪恨！


　　75、力场射线

　　“总有一天，我要杀了朱邪执给你报仇！”
　　白鸿飞却没有答话，幽深的双眼，看着雪山深处，那里和天连成一片，雪山似乎直插入了月亮里一般。
　　顾长辰还在为朱邪执的事情耿耿于怀的时候，忽然听得白鸿飞说道：“你知道吗？我刚刚做了一个梦。”
　　顾长辰拉回思绪，顺口问道：“什么梦？”
　　白鸿飞摇头，眼中不自觉的流露出茫然的神色：“我不知道，我明明记得很清楚的，在梦里，发生了十分可怕的事情，可是一醒来，只记得那种恐惧的感觉，却已经忘记了是什么事情了。只是我现在看着即将走进的山谷，就有那种感觉。”
　　顾长辰的双眼，看向远方，那不知名的山坳中。
　　过了一会，他才道：“不早了，你明天还要赶路，去睡吧！”
　　话音未落便醒悟到自己失言，两人半夜相遇，根本是因为帐篷不够的原因，他让白鸿飞去睡觉，分明就是赶他走的意思。于是便不再多话。白鸿飞只答了一声“我不困”，脚步却并未挪开半分，只是秀气的眉毛微微的蹙起，似乎在极力的思索着什么。
　　第二日太阳升起的时候，顾长辰命所有人用黑布蒙住眼睛，依旧原地休息。雪山之中阳光刺眼，稍不注意便会得雪盲症。直等到第二天太阳落下，月亮再次升起的时候，这一行队伍才出发。
　　白鸿飞果然如他所说，雪山中的位置他记得清清楚楚，顾长辰在他的指引下，一路前行，三天后，便走出了茫茫雪原，进入到了雪山之中。
　　顾长辰站在月下，一千人跟在他身后，白鸿飞，辛当，棒子等在他身旁。
　　白鸿飞指着前面的两座突兀在雪原上耸立起的雪峰，道：“书上记载，朝北方走三天的行程，就会见到这两座雪峰，是进入大雪山的入口，这座山叫做无稽山！”
　　顾长辰抬头看那雪峰，他走过的地方不算太多，所以也不知道宇宙的其它地方，是否有这种山，只是在他所见所知的范围内，这种样子的山，是唯一的一座。
　　一般的山峦起伏，总是从地势的不平渐渐开始，就连号称平地而起的地球上的泰山，也是快抵达山脚的时候，地势开始偏高。
　　而这一座无稽峰，却全然不同，它的面前，是茫茫的雪原，平旷一片，而他的周围，并无半点起伏的丘陵或者石块什么的，它就那样突兀的，矗立在雪原之上，直入云端。
　　山从中分为两半，山峰分得笔直峭立，常年积雪的山峰，又被冰冻，光溜溜的好似一根巨大的柱子一般，常人根本无法徒手攀爬，恐怕是就连最善攀爬的雪猿，都无处着手。
　　无稽山后，却是连绵不断的山峰，形状各异，山谷曲折，其中好似迷宫一般，无稽山矗立在这些雪山的最前面，两座山峰并排而立，相互之间的距离，正好容许十个人并排而过，就好像，这两座山峰，根本不是山，而是深入大雪山的一扇大门一般。
　　顾长辰仰头，他记得清楚，在《天策》中，这座山的山峰中央处，有一个滑不留手的冰洞，两座山峰各一个，冰洞里面，分别坐着一个身披红袈裟的和尚。
　　而他想要经过这座山峰，方法十分简单，只需要祭奠上两名士兵，便可安然通行。
　　否则得话――他也不知道会怎么样。因为阿珂只告诉他如何做，却没有告诉他，如果不照做会怎么样。
　　当时他采用了最简单的办法，命两名士兵，带着冰凿，在好似冰柱的雪峰上挖出可供攀爬的小洞来，让那两名士兵攀爬而上，进入冰洞中，说是让他们在冰洞中看守，实际上，则是把他们当做祭品，送给洞中的红衣僧人。
　　顾长辰此时抬头，朝那两座山峰看去。
　　两座山峰的半空腰中，果然有着一个三米来宽的冰洞，而冰洞之中，究竟有什么，却是根本看不到，只看得到黑乎乎的阴影，将洞中的一切都藏住。
　　白鸿飞道：“是了，这里就是进入大雪山的门户，我们应该从这里进去！”
　　棒子不待顾长辰发话，便一挥手，一千人列队而行。
　　顾长辰猛然伸手，示意众人停住脚步，他想了想，牵过部队中所剩不多的两匹马，扬起鞭在马臀后抽了一鞭，马吃痛，便朝那两座山峰之中的道路冲过去。
　　马一路狂奔，马蹄将常年积雪且冰冻的雪地刨起冰渣，冰渣甚至溅入了顾长辰的衣领，让他感觉微微脖颈微凉。
　　那两匹马速度极快，顷刻间就要达到无稽山两峰之间，众人都不解其意，唯有顾长辰心中十分紧张，他睁大双眼，盯着那两匹马，只见那两匹马奔跑的速度越来越快，在和无稽山的雪洞，抵达同一水平线的时候，嘭的一声，两匹马撞在了无稽山的峭壁上，头破血流，去势不止，硬生生的将脖子给撞断，马血一下子从折断的脖子中喷射而出，形成一股血柱，微微有些泛红的月亮，此刻将雪地照的明亮无比，白鸿飞甚至看得清楚，那两匹马临死前，茫然不解却又痛苦万分的眼神。
　　血柱直喷出三尺高，在空中散开，像红雾一样，好一会儿才渐渐散去。血腥味萦绕在大家的鼻端。
　　众人都是上惯战场的，血腥味早已熟悉，只是这样的情形，却是头一回见到。不由得打了个寒颤。
　　辛当咦了一声，而棒子则大叫“邪门！真邪门！”
　　唯有白鸿飞沉默不语，却浑身在忍不住发抖。
　　众人都看见，那两匹马明明是沿着直线奔跑过去的，却不知为什么，中途好像有什么东西阻挡了一下一般，将它们奔跑的线路硬生生的改变，马去的太快，收势不及，装上了夹道的峭壁冰峰。
　　顾长辰眼角余光瞄到白鸿飞神情似乎有些不对，便问道：“鸿飞，你怎么了？”
　　白鸿飞定了定神，摇头道：“没什么，我只是，感到有些害怕而已……”
　　顾长辰笑了笑：“两匹被雪刺瞎了眼睛的马，没有看到道路，撞死了而已，没什么好害怕的！”
　　白鸿飞低声道：“不是马，和马无关，是……”
　　白鸿飞的话尚未说完，已经看见顾长辰朝着那两座雪峰走去。
　　棒子见顾长辰上前，立刻跟在顾长辰身后，辛当也欲上前，顾长辰朝他摆了摆手，示意他不必动。
　　顾长辰缓缓的走到那座雪峰面前，站在雪峰跟前，靠近它的时候，更加觉得这两座雪峰神奇。
　　整个雪峰好像完全如冰块打造的一般，其中是白皑皑的雪，雪外面是一层冰，将其冻住，根本看不出来，雪下覆盖的，究竟是什么样的山石。
　　顾长辰伸出手去摸了摸这座雪峰，感觉和普通的冰没有任何区别，他拔出腰间准备的冰凿，在这座雪峰上凿出一个可供五指攀爬的小小凹陷，也没有任何异常。
　　他朝前走了两步，棒子也跟在身后，他明明走的是正中的大道，却总是走两步，便会变成贴着冰崖走。
　　他和棒子试了数次，每次都走到离冰峰中间大洞水平的位置时，便再也无法前进了。前方似乎有一种看不见的力场，在改变他们前行的方向。
　　他和棒子对望一眼，背对着冰崖，朝着峭壁中间的那条道走去，却走了一圈，又回到了白鸿飞身边。
　　辛当和身后的那些士兵见了，都纷纷从心底升起了畏惧之意。
　　人人都知道，这两座冰峰后面，便是西蕃国的圣地所在，千百年来，从未有中土人士踏入过此处。那些士兵在心中暗想，这背后，恐怕真的是神所居住的地方，是真正的圣地，不容侵犯。
　　当顾长辰和棒子再一次回到辛当身边的时候，这位年逾六旬的，天不怕地不怕的老人，终于忍不住说道：“我看前面这些地方，是非人力所能去的。我们还是按照陛下的吩咐，打探下西蕃国国王的事情吧。”
　　棒子对着辛当哼了一声，露出不满的神色，那表情很显然是在讥讽辛当胆小。
　　辛当装作视而不见，想去劝说顾长辰，还未等他开口，顾长辰便道：“众所周知，西蕃国内，真正握有实权的，并不是西蕃王，而是住在这里面的僧众！我们不过是遇到一条不太容易通过的路，如果就这样返回，陛下问起来，我们打探的敌情如何，怎么交代？更何况，如果我们没有进入大雪山就算了，现在既然进来了，就因为这么点事情就回去，怎么对得起陛下重托？”
　　辛当见顾长辰搬出赵肃来，哑口无言，他心中虽然觉得有些诡异，但也不至于遇到一点小小的困难就退缩，身负皇命，如果就这样回去，的确无法交差，便不再说话劝阻，反而道：“我见刚刚你们数次都是抵达那个大洞的时候，被阻拦住了，不如，派两个人进洞看看？说不定是那半山腰的洞里面有些古怪！”
　　顾长辰想了想，回头道：“谁愿意跟我上去看看，洞中究竟有些什么？”
　　即刻有数十名年轻的士兵出列，棒子也积极响应，唯有白鸿飞神色不定，看着顾长辰，欲言又止。
　　顾长辰心意已决，他这次前来，心心念念只有一个目的，就是和赵肃达成的那个交易，取消赐婚，换伍不凡一个自由身。
　　众人随身都带有冰凿，顾长辰率先攀爬，手脚并用开凿攀爬之处，那冰峰冻得十分结实，而冰洞又足足离地上百米高。白鸿飞站在无稽山下，看着顾长辰，半空中月亮渐隐，顾长辰越爬越高，最后变成一个小黑点，隐入了半山腰的冰洞之中。
　　另一方面棒子也带了一队人攀爬另外一座冰峰，比顾长辰稍稍晚那么一点，进入雪洞之中，棒子爬进雪洞，第一件事情并不是去看雪洞中有什么，而是回头往下看，只看见下面的人都变成了一个个小黑点，自己刚刚上来的途中，一不小心如果摔下去，必然粉身碎骨。不由得一个寒噤，赶紧后退两步，踏入冰洞之中。

　　76、红衣僧人

　　顾长辰从未到过这个冰洞之中，他也从未自己看过相关的资料，只是听阿珂说过有这么一个洞。
　　此刻他双手一摸到洞口，就十分警觉的上臂收缩，做引体向上的动作，将自己的头拉到与手一般平齐，朝洞里面看去。
　　洞里面黑黝黝的，什么都看不到，更不知道有多深，能够辨识的仅仅不过离自己两三米的距离，在所辨识的距离内，没有任何异状。
　　顾长辰双臂用力，猛的跃起，跳入洞中。
　　他一入洞，便拿背心贴着冰壁，四处张望了一下，随后朝下打了个手势，示意下面的人跟上。不到片刻，后面的人便都陆续爬进洞中，顾长辰做了个噤声的动作，大家都紧张戒备，没有人知道洞中究竟会有些什么东西。
　　过了一会，顾长辰侧耳细听，并未发现洞中有什么声音，便取出火折，在空气中晃了两晃，即刻发出耀眼的火光，众人都握着自己的武器，准备好随时战斗，却只看见整个山洞全部都被冰雪封住，足足有五十多米深，晶莹剔透的山洞将顾长辰手中微弱的光亮不断的折射出去，将微弱的光竟能将整个山洞都照的清清楚楚，纤毫可见。
　　山洞内的冰雪也不知积了有多厚，冰层之下是皑皑白雪，整个洞中看不到半块裸露在外的岩石，这让顾长辰更加觉得惊奇。因为一般来说，山洞都是冬暖夏凉，不可能有什么积雪在山洞里面，更加不用说被冰层冻住了。
　　而在这个洞得尽头，盘腿坐着一个红袍的僧人，僧人垂着头，看不清相貌。在那个僧人的身旁，却有着一个顾长辰从未见过的奇怪东西，那东西约莫三米来高，四米多宽，酷似一柄撑开的巨大的伞。
　　整个“伞”用着黄色金属打造而成，“伞尖”的位置，镶嵌着一个鸡蛋大小的蓝色宝石。
　　众人见到这种奇怪的东西，都面面相觑，不知那究竟是什么。
　　顾长辰见对方只有一个和尚，放心了大半，即便是动起手来，对方只有一个人，我方有十多个好手，不会吃亏，于是站直身子，对于洞中的这名僧人拱手行了个见面礼，气运丹田，将自己的声音远远的传出去：“这位师傅，打搅了！”
　　红衣僧人依旧盘膝而坐，没有任何反应。
　　顾长辰将声音提高了些，又重复了一遍，还是没什么反应。
　　他心中感到有些诧异，全神戒备，朝前走去，走到离那个红衣僧人大约十多米的位置时停下，再次大声道：“这位师傅，在下有几句话想要同你讲！”
　　那僧人一动不动，顾长辰忽然意识到，那个红衣僧人的衣服上，落了些灰尘。
　　这里是雪山，本就少灰，而冰峰的半山腰的洞里面，就更不可能有什么灰尘。
　　这些灰尘，能够累积到顾长辰肉眼可见的程度，就说明，这个红衣僧人已经用这个姿势，坐了不知多少年了。
　　想到这一点，顾长辰忽然觉得事情有些诡异，他又再上前两步，走到那名僧人跟前，那名红袍僧人依旧垂着脑袋，一动不动，甚至好似连呼吸都没有了。
　　顾长辰蹲下身子，轻轻的伸出手，朝那名僧人身上一推，那名僧人就嘭的一声，仰面朝后倒去。
　　顾长辰吓了一跳，那名红袍僧人朝后倒去，却还依旧是盘腿而坐的姿势，此刻顾长辰才看清楚那名僧人的脸，那僧人的下颌上，有着一个滚圆的大洞，洞口处的皮肤朝外翻着，还能看得清楚皮肤下被撕裂的舌骨肌。看那样子，就好像一条手臂粗的大蛇，从这个僧人的下颌骨钻进他的脑袋里一般。然而顾长辰却知道，这是绝不可能的。即便是有蛇，也只会张开大口，一口将人吞掉，而不会这样钻进去。
　　跟在顾长辰身旁的一名士兵探出手去，试了试那名僧人的鼻息，然后对顾长辰道：“他已经死了！”
　　顾长辰点了点头，叹道：“是啊，在这种地方，人不论死了多长时间，尸体也会被冻住，不会烂掉。”
　　说毕，他又伸出手，从那名僧人下颌骨的大洞弹入，发现整个口腔，都被什么东西蛀空了一般。顾长辰心中一动，即刻单手劈下，将那名僧人的头盖骨劈成两半，却看见头盖骨内，空空如也，脑浆也不翼而飞，好像被什么东西吸走一样。
　　周围的士兵见到这种情形，都是倒吸了一口冷气，顾长辰即刻下令，不准将这里看到的东西，告诉任何人。
　　说毕，他便直起身朝洞口走去，早已有士兵在那里钉铁桩，并且将带上来的绳子绕在铁桩上。
　　顾长辰一行人便顺着绳子滑下山峰。却看见棒子等人早已等在山脚下，原来棒子的速度比顾长辰还要快，他根本没顾长辰那么多礼数，直接上去就喊：“和尚，你在搞什么鬼？”，并且一边喊还一边朝里走，走到跟前二话不说一脚一踢，就发现那僧人早已死去，便即刻返回了。
　　辛当和白鸿飞连忙上来，问道：“是个什么情况？”
　　顾长辰摇了摇头，道：“洞中没有什么，就只有两个死人，我们再试试看吧！”
　　说毕，顾长辰便两座山峰形成的谷道走去，却被白鸿飞一把拉住。
　　白鸿飞用着一种几乎乞求的语气，拉着顾长辰的手，双目中露出的尽是恐惧：“长辰，不要进去了……”
　　顾长辰甩开白鸿飞的手，大踏步的超前走去。
　　却依旧和前几次一样，似乎有什么东西在改变自己的行进路线一样，走到一半，就根本无法前行。
　　辛当见状，也道：“或许天意如此，顾将军，我们不如回去吧！陛下就算问起来，也算是我们进了全力了。”
　　顾长辰沉思不语，片刻之后，他二话不说，忽的抓住从洞口垂下的绳子，再次攀爬而上。
　　这一次有了绳子的帮助，不用多大一会，他就再次进入洞中，顾长辰此次上来，带了火把，光线的强度比前一次进来，强了不知多少倍，他大踏步的走到那名僧人的尸体前，被顾长辰劈开的头盖骨还散落在地上，僧人的一双冻僵的眼睛也被刚刚顾长辰的一劈而脱落处眼眶，掉在冰地上，正好盯着顾长辰。
　　顾长辰觉得心头有些发麻，他扭过头，琢磨起那名僧人身旁的那个像伞一样的东西。
　　先前进来的时候并没有太在意，此刻认真看起来，那东西浑身金黄色，在光照下泛出暗红色的光泽，顾长辰伸手去摸了摸，触手冰凉，他用指甲在那上面划了一下，竟能划出一道浅印，顾长辰心中微感诧异，只有最纯净的黄金，才可能泛出这种略微带点红色的光泽。这东西，竟是用纯金打造而成的。
　　顾长辰还在大量那柄“大伞”，忽然听得洞口传来脚步声，他一抬头，看见棒子，王大虎等都跟着自己上来了。
　　顾长辰向他们招手，示意他们过来。
　　棒子凑过来，见状问道：“顾将军，你觉得是这个东西弄得古怪？”
　　顾长辰摇了摇头，他心中一片混乱，因为此刻，他已经很清楚的看到了，在“伞柄”的位置，镶嵌着银质的方块。方块的四个角是圆角，方块的正中，画着些奇怪的符号。
　　棒子伸手去摸了摸那些方块，奇怪道：“这是什么东西？”
　　顾长辰没有回答，这里没有任何人比他更清楚，这像什么东西。
　　这种东西，在这个时代，是应该绝对不会有的。因为，这分明，就是一个银质的的方形按钮，而那按钮中的符号，更是浅显到一望便知――分别是，后退，停止，前进。
　　顾长辰忽然觉得自己的手有些发抖，脊背窜起一股凉意。他有一种发自心底的回头就跑的冲动，按说在陌生的地方，碰到了熟悉的东西，应该是十分的温暖。可他现在感觉到的，只有恐惧。
　　棒子忽然意识到顾长辰的脸色略显苍白，按在黄金柄上的手指也在不受控制的颤抖，便忍不住问道：“顾将军，你怎么了？”
　　顾长辰定了定神，道：“没什么……我……我就是有点不舒服……”
　　棒子便不再多说，顾长辰用了好大的力气，才将自己的手伸出去，按在了停止这个按钮上。他不断的对自己说，这不过是个巧合罢了，没什么大不了的。
　　或许，这只不过是西蕃僧人的一些特殊的没什么意义的符号，又或许，根本不是自己所认识的那种意思，这根本不是什么按钮。
　　然后，他的手指朝下按了下去。
　　按钮凹陷下去，“巨伞伞尖”的蓝色宝石猛的闪了一下，随即又暗了下来。当他去看自己刚刚按下的那个按钮的时候，按钮上的符号，已经从变成了。
　　顾长辰几乎是被棒子拖走的，他甚至不知道自己是怎么沿着绳子往下滑的，他更加不知道自己是怎么再次爬上另外一边的山洞，按下另外一边的停止按钮。
　　当他做完这一切，大部队顺利通过无稽山的谷道时，那一千名士兵都欢呼起来，唯有顾长辰失魂落魄的，走在部队的最后面。
　　他的心中一直被一个问题所纠缠，这里，究竟是真实的世界，还是虚幻的世界？自己，到底是真是存在的人物？还是，以前的所有都是自己的幻想，自己只不过是游戏中的一个NPC？
　　因为他很清楚，在这个世界上，不应该出现，无稽山山洞里那样的东西，那种符号，那种技艺，一看就知道，必然是高级科技的产物。而自己所处的世界是什么样的世界？封建君主的冷兵器时代，他，顾长辰被迫来到大雪山，也是因为，君主的意志不可违抗而已。
　　这种科技和冷兵器时代，怎么可能同处一世？而且，更加可怖的是，那两名红衣僧人的死法，究竟是被什么东西，钻到了下颌骨吸干了脑浆？大雪山之中，似乎并不像自己想的那么简单，里面究竟有些什么？
　　当月亮隐去，白天到来的时候，部队进入了背光的山洞之中，扎营安歇。
　　众人都累了整整一夜，可顾长辰却根本无法合眼，他抱着双膝坐在山洞口处，此时大雪山又开始下雪了，纷纷洒洒的雪花落下，让他的心中，更加混乱起来，也不知这样坐了多长时间，长到他甚至开始怀疑伍不凡，究竟这个人是真是的存在着的，还是自己幻想出来的爱人？又或者，自己所处的整个世界，并非真实的存在，而是一个虚拟的叫做《天策》的游戏？
　　却听得旁边一个人的声音传来：“长辰，你怎么了？”
　　顾长辰回头，却看见白鸿飞站在自己身边。
　　顾长辰摇了摇头，道：“没什么，你没睡觉？”
　　白鸿飞道：“我已经休息好了。长辰，你自从从无稽山的冰洞中出来，神色就一直不对，我几次喊你，你都没有听见。那里面，究竟有什么？你们在那里面到底看到了什么？”
　　顾长辰强作镇定，笑了一笑，道：“没看见什么，我只是有些担心，不能顺利的拜见西蕃的大长老，有负皇上的重托。”
　　白鸿飞迟疑了片刻，道：“长辰，我总有一种不祥的预感，这座雪山里面，有着极其恐怖的东西……你……你不要骗我了，出发前皇上曾经亲自来找过我，他所说的来西蕃的目的，和你所说的，根本不一样！”


　　77、鸿飞往事

　　“皇上所说的，和你所说的根本不一样！”
　　=========
　　顾长辰心中一跳，有些警觉的看着白鸿飞。
　　只见白鸿飞脸上一脸的疑问，还略略的有些茫然。
　　顾长辰随口掩饰道：“是陛下私下给我的密令，当然和你听到的有些出入了！跟你说的内容，是我和陛下事先商量过的，只是我觉得到了这个地步，没有再欺瞒的必要了。”
　　白鸿飞眼中闪过一丝失望之色，顾长辰早已偏过头去，陷入了自己的沉思了。
　　却听得过了一会，白鸿飞幽幽的道：“陛下根本什么也没有跟我说！他怎么可能对我说什么？长辰，看来到了这个地步，我跟着你踏入了不可知的世界，你却还是要骗我！”
　　顾长辰心中烦躁，听得白鸿飞还在这里较真，不免心中有些恼怒，他也不想再多去同白鸿飞辩解，就站起身道：“我出去看看，恐怕外面有些士兵不注意，灼伤了眼睛！”
　　白鸿飞看着顾长辰离去的身影，脸色阴沉。
　　待到顾长辰再次回来的时候，他还看见白鸿飞站在原处，顾长辰随便跟他打了个招呼，又听见白鸿飞道：“怎么，还是睡不着么？”
　　顾长辰猛然回头，盯着白鸿飞，白鸿飞亦盯着他，两个人，似乎都从对方的眼中，看到了些什么，却没人先开口。
　　顾长辰只觉得被白鸿飞盯得有些背心发麻，他忽然就想到，在那个十五的月圆之夜，白鸿飞用手指甲，在石桌上刻下的那个“恨”字。
　　他自问没有什么对不起白鸿飞的，可是现在依旧有些心虚。却听白鸿飞忽然开口：“今天是十五呢！不知道，今天晚上，能不能看见月亮！”
　　明月高悬，风声凄厉，一支没有马匹的队伍，徒步走在苍茫的雪山之中。
　　白鸿飞指着横在众人面前的一座大山，道：“我们必须翻过这座山！”
　　顾长辰抬头，这座山，几乎已经能够触碰到月亮，他只记得，有些山要翻越，有些山却需要绕过，至于那座山要攀爬，那座山要绕过，什么时候要走山谷，什么时候要行山巅，却根本不知道。只能凭借白鸿飞指引。
　　山路并不算难走，顾长辰因为早有准备，带的装备，尽是雪山中行走所需之物，什么绳子，什么铁锥，就连帐篷，也在休息的时候，从新整装过，将大帐篷裁成了小帐篷，可供在狭窄的山路上休息而用。
　　半夜时分，顾长辰率先登上了这座雪山的顶峰，他放眼看去，只见前面的雪山连绵不断，看不到尽头，峰顶的平台，也不过是一条狭长的山脊，只有数十米宽。
　　却看见在整个山脊的正中处，有着一个耸立的冰柱，冰柱的直径约有一米，高三米，柱顶有一个红衣僧人，背对着他盘膝而坐，寒冷刺骨的雪山中，顾长辰等人都穿着厚厚的棉袄，带着皮帽，那名僧人却袒露着右肩，任寒风吹过，丝毫不动。
　　这名僧人，顾长辰倒是很有印象，因为在《天策》中，他足足折损了三十名士兵，才顺利通过。
　　那名僧人好似根本没有发现有人的到来，坐在原处动也不动，好像在打坐冥想。
　　顾长辰微一思索，便朝辛当和棒子做了个手势，三人在背后偷偷的拔出武器，准备偷袭。
　　虽然背后偷袭十分的不光彩，但总比自己这方白白损失的好。他还记得临行前答应过伍不凡的话：不要让信任你的这些士兵最后后悔。
　　三人猫着腰从后悄悄的潜近，才走出两步，忽然听得白鸿飞在后面大声道：“不用废力气了，他死了！”
　　顾长辰心中一惊，生怕那名僧人发觉，看到那名僧人并未有任何行动，他这才回过头来，对白鸿飞露初询问的眼神。
　　白鸿飞大踏步的走到那名僧人面前，伸手轻轻一推，那名僧人便咕噜噜的盘着腿滚下山去，山的另一面是个不太急的平坦斜坡，那僧人直滚到山底。
　　很显然，那名僧人是死后冻僵了，同顾长辰在无稽山的冰洞中遇到的一样。
　　顾长辰奇道：“你怎么知道他死了？”
　　白鸿飞眉毛微蹙，抬头看着依旧遥远的圆月，道：“感觉……”
　　顾长辰并未多想，伸手指着山底道：“我们也滚下去吧！”
　　说罢，便先将手中的铁剑用力抛到山脚，再双手护头，滚了下去。
　　这一面的雪颇为松软，并未冻实，顾长辰只觉得山坡上的雪都被自己掀起，众人只看见顾长辰好似一个雪球一样，越滚越大，等到了山底，已经是一个大雪球了。
　　顾长辰到了山底，从雪球中伸出手来，将裹在自己身上的雪都拍开，周围已经有不少士兵也跟着滚了下来，一时间山坡上白雪乱飞。
　　等到所有人都到了山脚下，顾长辰抬头去看的时候，只见白鸿飞站在原先那红衣僧人打坐的位置，正仰头看着天空微微发红的月亮。
　　顾长辰不敢高声叫喊，怕引起雪崩，只有在山脚下等着他。
　　棒子凑到顾长辰身旁，他亦看到了白鸿飞，白鸿飞穿的和别人不同，里面是玄色的棉袍，外面披着一件雪白的狐裘。狐裘正被寒风吹得鼓起，飘在白鸿飞身后，他的头微微的仰着，在微红的月亮下，整个人都好像被罩上了一层血色一般。
　　棒子问：“他在做什么？”
　　顾长辰只是忽然觉得有种莫名的恐惧和颤栗朝他心底直奔而来。这种感觉和平时的全然不同，平时不论是悲是喜，是恐惧是无畏，都是从他自己的内心发出，而这次，却好像是由外而至，如巨浪冲击堤坝一般，能够很明显的感觉到这一阵接一阵的浪潮，铺天盖地的卷来。
　　顾长辰摇了摇头，心中更有些奇怪，这根本没什么好恐惧和惊悚的。这种感觉，更像是它人的体会一般。
　　顾长辰道：“他好像在想什么事情，发呆？”
　　棒子张口就想大声喊白鸿飞，让他快点下来，被顾长辰突然出手制止住，顾长辰道：“你忘了这是在雪山了？大声喊可能引起雪崩，把弓箭拿来，我叫他！”
　　辛当从一旁递过一张硬弓，有些担心的道：“这么高，还那么远，你恐怕射不到，要是万一没瞄准，要出人命的！”
　　顾长辰一笑：“没关系！不会有事！”
　　他深吸一口气，将硬弓拉成满月，此刻众多士兵都好奇的扭过头来，众所周知，平射是最简单的，比较容易射中目标，此刻仰射，不仅力气不济，不可能射到那么高，万一有个偏差，非死即伤。
　　顾长辰手中的箭指向苍穹，嗖的一声，朝着白鸿飞射出。
　　而此刻，白鸿飞陷入了一种半梦境的状态。
　　他明明没有睡觉，明明很清醒，却好似梦游一般，他能够清楚的知道，自己在什么地方，在做什么，却好像眼前，脑海中，有着另外一幅场景，有着另外不同的故事。
　　他好像在记忆深处，看到了自己在月下吹箫，看到了顾长辰一身铁衣，面目刚毅却神情柔和的看着自己。
　　一曲罢了，他微笑：“不知可否能入将军之耳？”
　　那人露出由衷的赞赏之色：“听君一曲，好似天籁，消弭烦恼！”
　　他继续微笑：“若将军喜欢，在下愿每日吹奏！”
　　而面前的那个人，抬手喝完杯中酒，用着温柔的不像话的语调：“鸿飞，每次到你这里来，总是觉得如入仙境。如果永远都这个样子，时间永远停留在这一刻，就好了！”
　　他奇怪，露初疑问的神色。
　　对面的人只是笑着摇脑袋，并且还有些孩子气的拍了拍自己的头：“至少看着你，就知道那些烦人的事情，还不会这么快到来！”说完，竟还补上一句：“所以我喜欢看你，看见你还在，就会高兴一整天！”
　　白鸿飞不由的摇了摇头，他不知为什么他的脑海中，会有这些根本不可能存在的记忆。
　　却是场景一换，那些记忆统统的变了样子，温柔的人忽然翻脸无情：“白鸿飞死了就死了，关我屁事啊！！什么叫为我死的？我又没喊他去送死！”
　　刮骨的疼痛将他包围，烧红的铁烙，带血的皮鞭，还有从森森白骨中涌出的蚂蚁。
　　白鸿飞从内心深处，感觉到了恐惧，惊悚，和绝望。
　　他的心中有着另外一个声音对他说：这不可能，顾长辰对一个不认识的人，都不会这样，他不会如此不在意我的死活。
　　可是脑海中那些不断浮现的，恍如梦境的幻觉，就在他周围环绕，让他觉得浑身每一个骨节都在被虫蚁啃噬，都在不停的颤栗。
　　他睁着眼睛，他看得清楚，有着一箭，朝着自己射来，那枚箭，带着呼啸的风声，滑过圆月，从上而下，垂直的朝自己射来，带着死亡的气息，仿佛要将自己的头盖骨插裂一般。
　　他猛然从幻象中惊醒，啪的一声，箭尾扫过他的耳朵，贴着他的左臂，插入他的脚旁。
　　白鸿飞吓了一跳，自然而然的去看着支箭的来处，只看见山脚下，士兵都看着顾长辰露出惊叹的神色，而顾长辰正在朝自己招手。
　　竟是他干的！
　　白鸿飞愣了一愣，随即明白过来顾长辰的意思，他是在喊自己快些下去。
　　白鸿飞看着面前陡峭的山崖，他刚刚一直陷入半梦半醒的状态，根本没有察觉到别人是什么时候下去的，是怎么下去的。
　　顾长辰做了个双手抱头滚动的动作，示意让白鸿飞快点滚下来。
　　白鸿飞迟疑了片刻，便双手抱头，紧紧的闭着眼，从山峰滚下去。
　　顾长辰见白鸿飞下来了，连忙上前，将他从雪地里拉起来，带着些责备的语气，道：“你刚刚在发什么呆？大家都在等你！”
　　说毕，不等白鸿飞回答，便回头，做了个继续前进的手势，众人出发，顾长辰也准备抬脚，却听陆飞叫道：“顾将军，你过来一下！”
　　顾长辰扭头，看见陆飞正背对着自己，而他脚边，就是那个先前滚下来的袒露右肩的红衣僧人。
　　顾长辰示意众人先走，他朝陆飞走去，到了跟前，发现那名红衣僧人，两个眼睛不翼而飞，他顺着那名僧人的眼眶摸进去，发现僧人的脑部，空空的，大脑好似被什么东西吸干了一样。
　　顾长辰心中也有些不安，这里的确和《天策》中的设定一模一样，可是，又有一些，不是那么一样了。
　　他没再去管那名僧人，自己走在队伍的后头，心中想得，却是另外一件事情：僧人都在，那么雪山的宝藏也会在。只是，僧人都死了，脑浆不翼而飞。那雪山中的宝藏，还会在原处吗？若是不在原处，那赵肃，会放过自己和伍不凡么？
　　他正低头想自己的心事，却听见白鸿飞的声音猛然在身后响起：“长辰，你就不怕，刚刚一箭稍偏，将我射死了么？！”
　　顾长辰不假思索道：“那是不可能的！这里我练过上千遍，要是有意外，我这条命赔给你！”
　　白鸿飞一愣，奇道：“什么叫做在这里练过上千遍？”


　　78、同宿

　　白鸿飞一愣：“什么叫在这里练过上千遍？”
　　顾长辰自知失言，忙掩饰道：“这种类似的环境下，练过很多遍……”顺带又岔开话题，问道：“你刚刚在上面干什么？”
　　白鸿飞却并未回答，也没再纠缠顾长辰的语病。
　　顾长辰在心底舒了一口气，在此处练过上千次，并非他随口乱说，刚刚开始《天策》的测试时，他为了能够尽快完成任务，曾经要求阿珂帮忙。
　　而阿珂私下拷了一套虚拟场景给他练习各种技艺，此处亦是那些场景之一。顾长辰用力的甩了甩脑袋，努力的将自己对这个世界的怀疑抛掉，不论是真是假，他都必须要拿到，该拿到的东西！
　　月已经落下，天空中再次出现了耀眼的太阳，行走的众人便停下脚步，找岩洞或者背光处歇息。毕竟这里没有在雪山中专用的雪镜，众人出发前所带的只不过是简单的用黑纱织成的头罩，并不能很好的抵挡住被雪地所反射的强烈的紫外线对肉眼的伤害，如非必要，不需白天行军。
　　就这样，众人在雪山中不停的行进，在走上第十五天的时候，顾长辰一行人已经经过了七八座雪峰，来到一座最高的雪山脚下。
　　说是雪山脚下，可实际位置并不矮，顾长辰站在这座雪山脚下朝来时的路看去，只见茫茫雪山，已经不辨来路，他又抬头望去，山峰险峻，他站在这里，被猛烈的西北风吹得吹得要双腿用力，方能站稳。
　　从现在开始，这些人需要做的，不再是夜晚赶路白天休息了，而是风小的时候赶路，风大的时候避风休息。
　　至于何时风大，何时风小，顾长辰完全不能够准确预测，只能根据自己的经验判断。
　　至于其它人，顾长辰回头，除了他，没有人来过这里。
　　一路前来，出乎顾长辰意料之外的顺利，在顾长辰的记忆中，本来他每经过一座山峰，都会有数名僧人看守，他们不仅要同自然作战，更可怕的是，还要同那些僧人交手。
　　但这一次，除了顾长辰在入口处遇到的那两名僧人，和当日月下山脊上遇到的那名僧人之外，根本再也没有遇到半个僧人。
　　顾长辰心中隐隐的觉得，或许西蕃国的圣地，有了大事发生，所有僧人都被召回。也可能是遇到了什么可怕的敌人，僧人全部死了。
　　但究竟是什么事情，他和棒子，辛当两人也私下讨论过数次，总是没有任何头绪。
　　现在已经是黄昏时分，夜间要攀爬一座如此险峻的山峰，显然是不可能的，顾长辰只得命众人各自寻找适合休息的地方。
　　这里并无山洞，顾长辰等人，只得躲在巨石之后搭帐篷。
　　众人先用雪铲将巨石背后的雪地铲平，再用铁锥打入冰层之中作为固定后，再以此为支点，架起帐篷来。
　　这时的帐篷，已经和顾长辰初进雪山的帐篷完全不同了，初进雪山的时候，用的是普通的行军帐篷，而这一路上，顾长辰根据地势的不同需要，不停的拆改，还射猎了一些雪山中的狐狸、雪豹、羚羊等，扒了他们的皮使用，到了这里，已经变成了仅能容纳三四个人的双层帐篷。
　　这里已经没有大块的平地可以让众人的帐篷都聚集在一起了，大约两百个颜色各异，打着补丁的帐篷散落在各大巨石之后，众人的靴子也都做了改进，在厚厚的靴底用刀剑刻出防滑的凹凸纹。
　　做完这一切，顾长辰便回到自己的帐篷，眼看着天色已黑，耳听得北风呼啸，他已经爬进了帐篷，这个帐篷十分的矮，只有八十公分高，他睡在最外面，里面已经头挨头，肩碰肩的睡了三个士兵了。顾长辰躺在帐篷内，反手将帐篷拉好，睡了过去。
　　第二天一早，这一干人便开始攀登这座最高最险峻的雪峰了，顾长辰爬在最顶上，用冰镐在山崖上固定支点，又用一根手腕粗的绳子缠绕在支点上，供后来的攀爬着使用，为了防止有人失手滑落或者不小心掉进冰缝隙，每十二个人为一组，用约莫一百多米的绳子串成一串，每隔十米便系住一个人，这样即便有一个人不小心失手，其它人也能够主抓他，不至于摔下山崖粉身碎骨。顾长辰带着众人缓慢的朝顶峰攀登而去，第一天仅仅只爬了十分之一的高度，夜晚在半山峭壁上找地方休息，由于地势原因，有的帐篷绑在凸出的石崖之后，有的竟悬空而架，睡在万丈深渊之上。第二天白天的时候，又罩上黑纱所做成的眼罩，继续攀爬。
　　一路十分的顺利，并未遇上暴风或雪崩之类。虽然有几次，有的士兵失手掉落，但即刻就被身旁的人拉住腰间的绳子，扯了上来。
　　就这样，一千名士兵，除去杨复光和顾长辰留在西蕃国境内接应的士兵，所剩的九百人，无一人伤亡。
　　十天之后，已经距离顶峰只有一天的路程了。
　　当夜，顾长辰在峭壁之上用铁锥将支点钉好，并且将帐篷凌空架好之后，回头看了看和自己拴在一条绳子上的另外几名士兵。
　　自己身后约莫两米处跟着一个士兵，另外十名士兵，在自己的下方十来米处的样子，双方被一条大约五米宽的冰缝隔开，顾长辰的帐篷凌空架在在冰缝的这一面，另外十名士兵背着两个帐篷在冰缝的另外一面的一处小小的平台上，已经架好了两顶帐篷。
　　顾长辰见那两顶帐篷都架在实处，且攀过冰缝隙也十分麻烦，便对自己身后的士兵道：“悬在空中的帐篷承力恐怕不够，让另外两个和下面的人挤一挤！”
　　那名士兵便扯下系在脖子上的红色飘带，给下面的人打了个旗语。
　　下面的士兵会意，解开连在双方之间的铁锁，各自找好了帐篷，挤了进去。
　　顾长辰又伸手试了试帐篷的承力度，随口道：“过了今夜，爬上峰顶，就不用再睡这种悬空的帐篷了！还是睡在实地上踏实！”
　　却听得那名士兵问道：“你怎么知道山的另外一面一定就是平坡？说不定比这面更陡峭！你说的这么肯定，难道之前你来过这里？”
　　顾长辰一愣，随即回头朝那名士兵看去，那名士兵和其它人一样，脸上罩着黑纱做成的头罩，带着皮帽，看不出是谁。
　　但顾长辰知道，整个军中，唯一一个称呼自己“你”的人，就是白鸿飞了。
　　顾长辰将帐篷又绑劳了些，道：“鸿飞，怎么是你？你什么时候在我后面的？”
　　白鸿飞默然，过了一会，他才道：“两天前我就跟你睡一个帐篷了，你自己没注意而已！”
　　顾长辰愣了愣，正如白鸿飞所说，顾长辰根本没注意到和自己睡一个帐篷的人是谁。白天爬山的时候，人人都罩着黑纱头罩，带着防风的帽子，晚上睡觉，各队清点人数，也是小队长的事情，轮不到顾长辰操心。
　　至于到了帐篷里面，他早已累极，根本不会和人闲聊就睡了过去。
　　更重要的是，这条攀登雪峰的路，不用找白鸿飞问路，他一直以为，白鸿飞在队伍中间的位置，却没想到，白鸿飞竟不知什么时候跟在自己身后。
　　白鸿飞见顾长辰手上动作停了，心中有些黯然，过了一会，低声道：“如果承重不够，我换地方就是！”
　　顾长辰根本没心思去猜白鸿飞这是什么意思，他皱了皱眉，道：“换来换去的折腾什么？一起睡就是！”
　　两个人睡四个人的帐篷，颇为宽敞，顾长辰躺在帐篷内，伸手将帐篷拉上，在里面将帐篷的风门系好，帐内一片黑暗。
　　他此刻却不如前些天那样，一躺下就睡着了，越是靠近大雪山的腹心地带，他就越觉得紧张。这一切和他想象中的有些不同，明天就能爬上大雪山的最高峰顶，而理应遇到的阻挠和战斗，却根本没有到来。
　　究竟是出了什么事情？那些红衣僧人的武功，顾长辰深深的知道，《天策》中他走到这里时，已经只剩下三四百人了。现在人数比那时多，他却觉得似乎有比武功深不可测的红衣僧人更可怕的东西，在等待着自己。
　　再联想到仅仅遇见的那三名红衣僧人的死装，脑髓都被什么东西吸走了，他就觉得前路更加的诡秘难测，然而却又因为赵肃的命令，不得泄露给任何人知道此行真正目的，连找个商量的人都没有。
　　想到这里，顾长辰忍不住叹了一口气，如果伍不凡在身边，或许能够帮上点忙，就算是遇上什么危险，有他在，也能让自己觉得踏实。
　　却听得身旁一个声音，在黑暗中响起：“长辰，你在想什么？”
　　顾长辰道：“在想一个人。”
　　白鸿飞便没了声音，顾长辰翻了个身，又陷入了沉思之中，不论如何，不论会遇到什么样可怕的事情，他都一定要将那个藏在雪山皇宫最深处的宝藏，拿到手交给赵肃。可是，如果那东西真的存在，真的给了赵肃，要是他出尔反尔怎么办？一想到这个问题，顾长辰开始觉得有点头疼了，一直以来，很多次，都是自己被赵肃耍，如果这一次，他又耍自己呢？顾长辰摇了摇自己的头，赵肃也算是个聪明人，还没过河呢，也不至于就这样拆桥，但……不得不防！
　　他正兀自想自己的事情，却听得身后的声音再次响起：“长辰，我有话想同你说……”
　　顾长辰道：“说。”
　　黑暗之中，白鸿飞的声音，幽幽的响起：“你……在想谁？”
　　顾长辰登时觉得，当初不该觉得没必要折腾而让白鸿飞睡这里的。
　　他只能沉默不答。然而却能够感觉到，白鸿飞在朝自己这边挪过来，他本来就睡在外面，没处可让，庆幸的是白鸿飞并未再靠近，却听到了白鸿飞用着略带些沙哑的声音，低声道：“我和你一样……也在，也在想一个人……”
　　顾长辰觉得有些尴尬，刚想开口，却听得白鸿飞道：“长辰，自从进入雪山以来，我就有种奇怪的感觉。好像，有很多场景，在我脑中回放，很多很多，明明没有发生过，我却觉得很熟悉的场景。”
　　顾长辰听见白鸿飞转移了话题，总算是松了一口气，心中暗想下次睡觉，一定要看清楚室友是谁。
　　他顺着白鸿飞的话随口问：“什么场景？”
　　白鸿飞不答，身子却往前挪了挪，伸出手，将顾长辰先前系好的帐篷入口处拉开了一条小缝隙，冷风嗖的钻进来，白雪的反光，也透过这丝缝隙，射了进来。
　　顾长辰借着那丝雪光看的清楚，白鸿飞的发散在肩头，他跪在自己身前，由于帐篷很矮，半躬着身子，双手撑在自己身旁，正灼灼的看着自己。
　　顾长辰觉得更加尴尬，身子朝后避了避，道：“你别胡思乱想，这个，那个大概是你这些天太累了，明天还要攀山，早点睡罢！”
　　白鸿飞反而凑近了一些，顾长辰甚至能够感觉到，对方的鼻息吐在自己的脸上，只听得那声音中带着些凛冽：“不是，你在骗我！雪山背后，一定有着些，不一样的东西，是不是？你这次来的目的，绝对不是拜见西蕃长老那么简单！”
　　顾长辰心中警惕，想了想，道：“鸿飞，有些事情，不是我不想告诉你，而是……”
　　“而是什么？”白鸿飞的指节，在微微的发抖。
　　顾长辰在心中叹了一口气，语气放软了些：“没什么，早点睡吧。你相信我，你是我的恩人，我决不会害你的！”
　　白鸿飞忽然笑了笑，身子压的更低：“如果是伍不凡问你，你会告诉他的吧？”
　　顾长辰注意到，白鸿飞的头发，已经垂到了自己的胸膛，而此刻风漏进来，头发便随着风微微摆动，落入他的颈中，有些麻麻痒痒的。
　　顾长辰对于这个问题，表示沉默。却听白鸿飞问道：“你不愿告诉我那个就算了……你刚刚说，你在想一个人……我想知道，你想的人是不是我！这不算什么机密，应该可以说吧！”
　　顾长辰看着白鸿飞越凑越近，不着痕迹的伸手将他挡开了些，道：“我想的是不凡！”
　　白鸿飞猛然听见伍不凡的名字，脑袋中一下子炸开了。他原来，想的真的是他……
　　他竟从来没有喜欢过自己……
　　没有么？真的没有的话？又为什么会冒死把自己从朱邪执的手中救出来？又为什么在那个晚上，抱着自己到湖里清洗？又为什么会随后那样细心温柔的照顾自己？为什么一心想要为自己洗刷罪名？
　　白鸿飞的心似乎被什么东西狠狠的刺了一下，疼得厉害，却又不甘。
　　如果当日云州书房内的油灯下，他问自己那个问题的时候，自己没有扇他耳光，自己如果吻他，那现在他心心念念的，会不会是一个叫白鸿飞的人呢？
　　白鸿飞不知道，他只知道，这里只有他们两人，或许这就是上天的安排。
　　白鸿飞深深的吸了口气，猛的伸出手，抱住顾长辰，俯身将顾长辰的唇狠狠的吻住。
　　顾长辰懵了，两人相距甚近，他原本以为白鸿飞听了这话，会知难而退，却没想到居然会这样。这种景象和他预料的完全相反，一时没反应过来，呆在原地。
　　片刻之后反应过来，本能的挣了一下，白鸿飞的手抱的紧紧的，竟然没挣开！顾长辰在心里骂了一句自己“白痴”，手上用劲，将白鸿飞拉开，怒斥道：“大半夜的不睡觉你烦不烦！？，你……”
　　话说到一半突然止住，对方的一双眼睛，正痴痴的看着自己，其中的爱慕和悲伤，一望而知。
　　顾长辰在心里叹了一口气，略微斟酌了一下，这还真不好对白鸿飞说太重的话，便将语气放软了些，道：“我……你……那个其实也不早了，明天还有很多事，你早点休息！”
　　说完便拉开帐篷准备出去，谁知头探出去的时候，才醒悟自己这帐篷是钉在冰崖峭壁之上，根本不能出去。
　　他只得转回来，尚未将帐篷拉上，便被白鸿飞从后抱住。
　　只听得白鸿飞的声音在他响起：“长辰，你别推开我……让我抱一会儿……就一会儿……”


　　79、疑惑

　　“你别推开我……让我抱一会儿，就一会儿……”
　　顾长辰此刻有些郁闷，没答话，他在心里想了想，道：“鸿飞，我真的很累了，明天攀山是体力活，需要早点休息，要不让我先躺下？”
　　说着，还打了个哈欠配合。
　　白鸿飞松开手，静静的，在黑暗之中独坐。
　　顾长辰就躺在他的面前，然而面前一片黑暗，白鸿飞什么也看不见，他只能听得见顾长辰平稳的呼吸。
　　他很想伸出手，甚至在某个瞬间，他很想用力的扇面前这个人两耳光。
　　可他找不到任何让自己这样做的理由，他甚至无法解释，自己面对这个人的时候，那缠绵的恨意，又是从何而来。
　　帐篷的双层油布并不能很好的遮住阳光，特别是被白雪折射过的耀眼的光芒，顾长辰早上醒来的时候，睁开眼，就能依稀的看到，白鸿飞蜷着身子，睡在帐篷的角落里。
　　顾长辰觉得自己昨天晚上似乎过分了点，只要应该说点安慰的话还是什么，不过这个念头也就是在心里那么一转，便放弃了。
　　他伸手拍了拍白鸿飞的背：“鸿飞，起来了！”
　　白鸿飞扭过头来，脸色青黑，两只眼睛发红，吓了顾长辰一跳。
　　顾长辰心想不至于吧，不就是被拒绝了吗？一个大男人，至于哭一夜么？
　　顾长辰心里有点不高兴，自然就显露在了脸上，白鸿飞显然也是心事重重，没太注意到顾长辰的表情，自顾自的就要站起来，结果帐篷太矮，才一起身，就被帐篷顶拦住了。
　　白鸿飞便动也没动，坐在远处发呆。
　　顾长辰有点看不下去了，皱眉道：“你昨天一夜没睡？”
　　白鸿飞“啊？”了一声，摇了摇头，又点了点头，一副失魂落魄的样子。
　　顾长辰更加不满，压着性子问道：“你怎么了？”
　　白鸿飞猛然抬头，盯着顾长辰，眼中有着森然之意：“我好像，忽然知道了一些事情！”
　　顾长辰觉得白鸿飞的眼神有些可怕，不自觉的扭过头去，却听得白鸿飞在身后喃喃的说：“可是不知道，为什么会这样……我不可能，绝不可能死那么多遍啊？”
　　顾长辰没反应过来，他已经拉开了帐篷，罩上了黑纱做的头罩，在外面准备等白鸿飞出来收帐篷了。
　　却等了老长时间，白鸿飞都没出来，顾长辰有些不耐烦，他一手抓着打在峭壁上的支点，一手掀开帐篷，朝里面道：“你在做什么？还不出来？大家都在等你！”
　　他一面说话，一面朝里面望，只看见白鸿飞还坐在原地，连姿势也没动一动。
　　顾长辰觉得事情有点奇怪了，因为白鸿飞平时并不是这样分不清轻重的人。
　　白鸿飞抬头，他的脸朝着顾长辰，双眼却好像穿透了顾长辰的身体，看向远方：“长辰，你不觉得有些奇怪么？”
　　顾长辰道：“什么奇怪？”
　　白鸿飞顿了一顿，摇了摇头：“没什么，大概是我想太多了！”
　　说毕，便爬出的帐篷。
　　在明亮的阳光底下，离得近了，看的清了，顾长辰可以看得到，白鸿飞的脸上，半丝血色也没有，一双眼睛凹陷，里面布满血丝，这样子，决不像是一个晚上没有睡觉的，倒像是十几天都没有睡觉的样子。
　　顾长辰将自己腰上的绳子和白鸿飞腰上的锁在一起，两人收了帐篷，各自背了些东西，又同下面的一队的士兵将安全锁全部弄好，开始了最后的攀爬。
　　这一天的风更加猛烈，顾长辰走在整个队伍的最前面，不仅要找出安全适合的道路，还要负责用冰镐在冰崖上钉好支撑点，以便后面的人攀爬。
　　他一路小心翼翼，迎着猛烈的北风，昨天睡得有些晚，今天精神不算太好，在这种徒手攀爬近乎与地面呈直角的峭壁时，立体消耗异常的大。
　　中午的时候，天空开始飘起雪花，尽管带着厚厚的皮手套，顾长辰还是觉得手快要冻僵了，他在一个微微凸起的冰壁上歇了一会，迎着飘雪，继续上行。
　　谁料到向上爬了两步，腰间猛然一沉，顾长辰赶紧双手用力，紧紧地抓住峭壁上的支撑点，这才没有被带下去。
　　他低下头，向下看时，原来是白鸿飞失手了，掉了下去。
　　顾长辰一手抓住支撑点，一手拉动腰间的绳子，将白鸿飞提了上来，白鸿飞爬到顾长辰身旁，不住的喘气。
　　隔着黑纱的头罩，顾长辰看不见白鸿飞的脸色，却也能看得见白鸿飞的胸口不断的起伏，他估摸着可能是白鸿飞昨天一夜没睡，现在体力不支的原因，便道：“要不你在这里歇一会？”
　　白鸿飞摇了摇头，道：“不用，我刚刚只不过是不小心，走神了。”
　　顾长辰扬眉，走神？？？
　　在这种危险的地方，稍不留神就会粉身碎骨，他还能走神？
　　顾长辰哦了一声，随口问道：“你在想什么呢？”
　　白鸿飞道：“不知道为什么，我越靠近我们要去的地方，就越容易看见某些东西。”
　　顾长辰问：“看见什么？”
　　白鸿飞一面用绳子将顾长辰固定住，好让他继续钉支撑点，一面说：“看见一些，以前只能在梦里看见的事情。”
　　顾长辰手中的冰镐一偏，差点砸到自己的手上。
　　顾长辰定了定神，笑道：“你梦里梦见什么了？”
　　白鸿飞不答，过了片刻，道：“我梦见你了！”
　　顾长辰感觉无语，昨天晚上白鸿飞吻他的事情，此刻正自动在他的脑海中回放。
　　却听见白鸿飞道：“梦见你是萧关的守将，我是你的同伙。有人想要除掉你，污蔑你谋反，但是找不到可以下手的地方，就把我抓了去，让我做伪证……”
　　顾长辰手中的冰镐，直接掉到了万丈悬崖之下。
　　他抬头看天，透过黑纱，棉花团一般的雪正一团团的砸下，风吹得更加凛冽了。
　　却听得白鸿飞哂笑一声：“更加可笑的是，我昨天晚上，竟然睁着眼睛，这一切就在我面前上演，十五次……每一次的死法都不一样！”
　　顾长辰回过头，看着白鸿飞，有些艰难的开口：“鸿飞……我想……我想大概是你这些天太累了的原因。这怎么可能呢？你看，我根本不是什么萧关的守将，而你也好好的……”
　　白鸿飞笑了笑，道：“是啊，一个人怎么可能死十五次呢？而且，萧关的守将，明明是伍不凡……我的确是想的太多了。”
　　下面有士兵早已经看见顾长辰的冰镐掉了，即可有人传送过来，顾长辰继续开路，心情却复杂的无以复加。
　　带到天黑的时候，顾长辰终于爬上了这座大雪山的最高的顶峰。
　　已经是铺天盖地的大雪了。许多人在尚未攀上顶峰的时候，都对顾长辰今夜不扎营，反而要攀上顶峰觉得不理解。
　　但是当他们一旦爬上顶峰，就瞬间再次无条件的相信顾长辰了。
　　山的这一面，是陡峭的山崖，山的另外一面，却是平坦的斜坡，此刻风雪已停，明月高悬，一切都照的澄亮，人人都可以看得到，只要抱着头一滚，不要三分钟，就可以到山脚下。
　　辛当，棒子，王大虎，陆飞此刻都已经站在这座雪山的顶峰，他们举目四望，都不由得惊讶的长大了嘴。
　　在他们面前的，竟是一个环形的山谷，好像一个放大了无数倍的火山口一样。
　　他们来的这一面，是悬崖峭壁，另外的一面，是平坦的斜坡，而他们此刻，就站在这环形山谷的顶端。
　　他们面前的这个环形的山谷，比他们平常所见到的，放大了至少有数十倍，若是普通的山林，他们定然无法分辨，这是个环形的山谷，而这里是雪山，根本没有什么遮挡的，一望无际，离他们最远处的山脊，隐没在白雪和天际之中。
　　辛当指着面前的奇观，甚至连话都有些结巴：“顾……顾将军，怎么……怎么会这样……”
　　顾长辰在心底松了一口气，笑道：“我也不知道，只能说是，鬼斧神工吧！”
　　棒子双手遮在额头前，朝远处眺望：“乖乖，你看看，从这个山头，到最近的那个山头，都要走上几天？三天？五天？”
　　王大虎拍了拍自己身上的雪，道：“看着近，走起来可远了，我们从这一路上来的时候，根本看不到另外的山，走过去我估计至少要半个月不止！”
　　陆飞在心底了算了一算，呀的叫了一声，惊讶道：“那我们要绕着这个环形的山脊走一圈的话，不是至少要三个月？”
　　顾长辰道：“不止，你现在看着一片白茫茫的，好像走平路一样能走过去，可实际上，肯定会有很多悬崖峭壁，冰川冰缝，我们这样真要走啊，半年差不多！”
　　棒子砸了砸嘴唇，顾长辰道：“而且，我们爬上来的这一路，还是所有道路中，最矮最好走的。好了，都别多说了，你们看见整个谷底处的那座小山包了吗？那里就是我们要找的西蕃长老住的地方，我们这就下山吧！”
　　顾长辰话音刚落，便看见身旁一个人横冲出去，双手抱头，咕噜噜的滚了下去，一路激起雪花乱飞。
　　顾长辰脱口大叫：“鸿飞，危险！”
　　在他出口大叫的同时，他亦跟着飞身而出，朝山坡下滚去。

　　80、惊惧

　　顾长辰亦跟着飞身而出，朝山坡下滚去。
　　棒子等见顾长辰冲下去了，也跟着纷纷朝下冲去，辛当毕竟老道一些，听清楚了顾长辰叫的那句“危险！”，没跟着一齐下去。
　　辛当所带的一众士兵看看他们的领头，又看看顾长辰，不知是该跟随自己的直隶上司站着不动，还是跟着最高长官向前冲。
　　就在他们犹豫的那一刹那，忽然原本光洁平整的没有一棵树的雪坡上，发出一声极其刺耳的“嗡”的声响，在雪坡的尽头，猛然耸立了数百道如同极光一般的光柱，那些光柱呈刺眼的白色，直冲天际，好似数百年的积雪忽然聚集挺立，又好似将天上的太阳埋在雪地中，此刻万丈光芒从地底射出一样。景象异常壮观瑰丽，壮观之余，又让人心惊肉跳，怀疑自己真的闯入了不该闯入的圣地，都摄于这种景象，竟连呼喊之声也忘记了，只大大的张着自己的嘴巴，呆若木鸡。
　　所有滚在雪坡上的士兵都在光柱升起的刹那猛然张开四肢，将自己下滑的趋势强迫减缓，唯有白鸿飞好似无知无觉，身体仍然蜷缩在一起，跌跌撞撞的朝下滚去。顾长辰见到光柱，非但没有同其它的士兵那样张开四肢来减缓自己的下滑之势，反而用双臂将自己的头抱的更紧，四肢更加用力的蜷缩在一起，以比白鸿飞还快之势，从白鸿飞身边滚过，停留在光柱之前。
　　顾长辰刚刚站稳，便嘭的一声巨响，朝下滚的白鸿飞正撞到他的身上，停了下来。
　　顾长辰却一个站立不住，朝后挪了半步，便只听见甑囊簧响，一股焦糊味以顾长辰为中心，朝周围扩散，却是顾长辰的小腿刚刚擦过光柱边缘，被烧伤了。
　　顾长辰顾不得自己，一把将白鸿飞捞起来，又急又气，怒道：“你冒冒失失的，要做什么！”
　　白鸿飞从雪地中站起，只觉得眼前万道金光闪烁，双眼刺痛，呀了一声，忙用手捂住双眼，过了一会眼睛疼痛消失，这才松开手，朝顾长辰看去，只看见顾长辰的裤子被烧掉了一半，小腿肚处的皮肉尽被烧焦，来熟肉的香味都能闻到，顾长辰受了伤，疼的浑身发抖，强自忍住，朝山破上众人道：“都过来，跟着我的脚步走，不要走偏半步！”
　　说毕，便从那粗大的两道光柱之间正中的地方，侧着身子，小心的穿过。
　　他一走过光柱，腿上的伤便再也难以支持，扑通一声，摔倒在雪地里。却还不忘记叮嘱随后跟来的白鸿飞：“踩着我的脚印走，千万别偏！”
　　白鸿飞心中又是茫然，又是焦急，更多的却是对顾长辰的担心，他踩着刚刚顾长辰留在雪地上的脚印，小心翼翼的穿过光柱，却正好吹来一阵风，将白鸿飞的衣角吹起，衣角正好擦过那道光柱，又是甑囊簧，白鸿飞的衣角顷刻间便变成了飞灰。
　　白鸿飞一从光柱之间穿过，便即刻扑到顾长辰身旁，将顾长辰扶起，颤声问道：“长辰，你……你没事吧……”
　　顾长辰没好气的说：“我没事！倒是你，要是我晚冲下来半步，你现在就成飞灰了！”
　　白鸿飞低了头，此刻已有士兵陆续穿过光柱，棒子等聪明的士兵已经看出门道，这矗立的光柱虽多，隐隐成个环形，将这个山谷包围，但只要从这些光柱相隔的间隙中穿过，便会无恙。
　　已经穿过光柱的随军的医师掏出随身携带的伤药，给顾长辰的腿上药。白鸿飞见顾长辰为了方便上药，趴在雪地上，面朝着光柱那一方，他的右腿的小腿肚几乎有一半都被烧掉了，腿肚子周围撩起一圈水泡。额头上尽是汗水，强烈的光线照亮了他的侧脸，将他的轮廓，勾勒得异常清晰。
　　白鸿飞张了几次口，想同顾长辰说一句谢谢，但数次都尚未出口，便被别的事情打断。
　　他也不知道那个时候自己是怎么了，为什么会忽然从山顶上冲下来，那似乎是一种奇异的感觉，仿佛内心深处有着什么陌生的东西在涌动一般，又好像冥冥之中，有着什么东西在召唤他一般，甚至让他无法控制自己的身体，狂冲而下。
　　然而当他现在，看着顾长辰紧紧抿着唇，忍受着灼伤的疼痛的时候，心中不禁五味交织。“他或许还是在乎我的吧……”白鸿飞发现，他从来都不知道顾长辰的心思，从开始到现在，似乎从来都没有走近过这个人半步。
　　顾长辰趴在雪地上，看见辛当指挥士兵，要将那些帐篷，炊具什么的也搬过来，便道：“辛指挥，那些帐篷，行囊什么的，不用搬过来了，搬不过来的，就扔在那里好了！”
　　辛当道：“如果把这些丢了，那我们住哪里？又吃什么？”
　　顾长辰默然。他们住哪里，吃什么？
　　如果这是一个完全和他不相干的世界的话，他会很轻松的回答：住在露天啊，就吃身边的这些人啊！
　　但是这不是游戏，这是真实的世界，真实的生活。
　　他深深地吸了一口气，尚未开口，便听见白鸿飞的声音响起。
　　只听白鸿飞对辛当大声道：“这荒山野岭的，又不会有别的什么人，眼看着西蕃圣地也不过一天不到的路程，放在这里，回来的时候再拿便是了！”
　　辛当犹豫了片刻，命两名士兵尝试着搬运帐篷，只可惜光柱之间的间隙实在太小，过一个人已经是勉强，那两名士兵已经是小心翼翼，可身后背的帐篷布还是一不小心擦过了光柱，顷刻间灰飞烟灭，那名士兵也不小心碰到光柱，惨叫声中不见血肉，只是一股焦糊味弥漫在空中，随即随风而散。
　　却原来是那名士兵，碰到光柱，根本连反应的时间都没有，就被直接烧成了飞灰。
　　辛党黯然，只得放弃携带帐篷炊具，一众人等小心翼翼的穿过光柱，等着顾长辰发话。
　　众人心中都充满疑惑，有些甚至还带着些不安与恐惧，毕竟，自从进入大雪山以来，遇到的诡异的事情，越来越多，而这一些，都已经超出了他们所能理解的范围。
　　只不过由于长期接受的训练融入他们的血液之中，他们心中尽管有疑问，有不安，有恐惧，却还是静静的站在那里，不发一言，只等待着他们的主帅，下达下一步的命令。
　　顾长辰四处看了一下，见不远处有个小小的山包，顾长辰有那么点惊讶，因为他记得《天策》中这里是一片平地，并无山包，不过这个时候他也没想太多，军医已经用完了药，将他的伤口包扎好了，棒子又扯下自己脑袋上貂皮做的雪帽，将顾长辰被烧掉的裤腿补上，白鸿飞扶着他，走了几步，顾长辰摸了摸自己腰间的铁剑，以剑当杖，走上了那座土包之上。
　　周围的士兵自然而然的围了过来，顾长辰从怀中拿出一个雕着蟠龙的金筒，且用红蜡封住筒口，蜡上盖了印。众人一望而知，这是皇帝的密旨。
　　顾长辰拧开金筒，红蜡纷纷剥落，碎屑散落在白色的雪地上，很显然是一封谁都没有看到过的密召。
　　顾长辰从金筒中取出密诏，因要展开宣读密召，他便随手将自己手中的剑插入雪地中，没想到他所站的那块雪地颇硬，竟没一次插进去。顾长辰手上稍稍用力，噗的一声，铁剑似乎刺穿了什么坚硬的壳一般，插在雪地中。
　　顾长辰展开密旨，众人皆跪拜听旨，棒子就跪在离顾长辰最近的土坡之下，听得顾长辰朗声念密召。
　　“尔等前往雪山，实乃朕之所命，即已在雪山之中，尔等当协助上将军顾长辰取回我天水丢失国宝，朕必当重赏。所见一切光怪陆离之事，皆不必惊慌，此乃我天水朝上神所为，只需听命金吾卫上将军顾长辰，定然无恙。钦此！”
　　顾长辰一边念诏，一面心想这赵肃还真是没有什么人品，天水朝国宝，天水朝上神，这种东西张口就来，满口跑火车也毫无半点压力，还以为他会找出什么更好的理由呢，这种编故事的水平，还真是让人无力啊！
　　他念完了密旨，众人俯下身去，齐呼万岁。
　　棒子等人行完礼，正要站起，忽然觉得似乎有什么地方不对了。
　　棒子，辛党，陆飞，王大虎等一齐抬头，朝顾长辰看去。
　　只看见顾长辰所站的山包，似乎慢慢的，正在动。
　　随着那山包的缓慢的移动，上升，山包上的雪，也在簌簌的往下掉，渐渐的露出山包里面的颜色。
　　顾长辰当然比任何人都早的察觉到了异样，当他脚下的雪地开始动的时候，他就发现了自己并不是站在一堆普通的山石上。
　　他的右腿还因为烧伤在剧烈的疼痛着，不可能做出灵活又迅速的反应，他的第一个反应就是拔出那柄他刚刚花了一点力气抽出的剑。
　　当他的手摸到剑柄的时候，他很明显感觉到了剑柄处传来的颤动，首先跳入他脑海中的想法就是地震了，他在拔出剑的一刹那，身体的平衡有些失控，想要伸手去抓住站在他一旁的白鸿飞，一抓之下，竟然没有抓到，他微微偏头，一副可怕的景象就跳入了他的眼帘，让他足足做十辈子噩梦。


　　81、刺岩卡 ...

　　顾长辰收起圣旨，放入怀中，他此刻的小腿还在火辣辣的疼。
　　忽然，从他背后传来一股力，将他推了一下，他一个踉跄，跌开了两步，他尚未回头，有些不满道：“鸿飞，你做什么！”
　　顾长辰一面说，一面微微偏头，一副可怕的景象就触不及防的跳入了他的眼帘，让他足足做十辈子的噩梦！
　　白鸿飞站在自己刚刚站的地方，此刻正被什么东西抓住凌空而起！
　　只能说那是个什么东西，因为在顾长辰的一生中，从来没有真正的见过这种怪物。
　　那是一根从地底冒出来的，带着倒刺的黝黑“软管”。“软管”的一头，连接着不断震动的雪地，另外一头，则缠绕在白鸿飞的腰上，将他高高的提到半空，“软管”的尾部是一个暗红的尖刺，此刻正来回摆动，而“软管”身上的倒刺，此刻竟能微微的颤动。
　　顾长辰此刻才知，刚刚白鸿飞那一推，原来是在出手相救。
　　他不觉失声大叫：“鸿飞~！”
　　白鸿飞的四肢在空中乱抓，脸色惨白，大声呼叫：“救我！救我！”
　　棒子众人抬头，看见这种景象，都是浑身一个激灵，下一秒，便都唰的拔出腰间的武器，身子半躬，警戒的看着抓住白鸿飞的像“软管”一样的东西。
　　顾长辰的脚下震动的更加厉害，似乎是有什么东西要站起来一般，顾长辰紧紧咬着牙，拔出刚刚插入地下的铁剑，挥剑朝那软管砍去。
　　顾长辰的一剑，可以穿金裂石，寻常的猛兽，一剑即可劈死，然而这次，顾长辰的剑劈到那“软管”上，随着咔嚓一声响，那铁剑紧紧只砍下软管上的一根倒刺而已。顾长辰心中大惊，连忙双手回收，准备再发起下一轮攻击，岂料那软管好似有灵魂一般，倒刺耸动，将顾长辰的剑紧紧的卡住，顺势一甩，顾长辰只觉得对方有一股大力传来，比他遇到的任何敌人都要强大，连忙双手撤剑，只见那柄铁剑，在空中划过一道弧线后，落在了百米开外。
　　所有人都被惊呆了，一时之间竟忘了上前相帮。
　　直到顾长辰因站立不稳从雪包上跌落下来的时候，众人才回过头来，赶忙上前，七手八脚的把顾长辰扶起来。
　　棒子冲在最前面，他尚未伸手，便看见了令人惊奇的一幕。
　　顾长辰刚刚所站的地方，根本就不是什么山包，而是一个可怕的怪物。
　　那怪物的背正是顾长辰刚刚所站的地方，现在，这怪物正在缓缓的站起，身上的雪簌簌的掉落，露出它的本来面目来。
　　那是一只浑身包裹着黑色硬壳的巨大的甲虫，它的两只小眼睛此刻亦慢慢的睁开，射出邪恶的红光，它足足有二十多米长，六七米高，它的身体甲壳在月下反射出黝黑的水光，两条触须在半空中晃动，活像一长了尾巴的大蜈蚣。而那像巨型软管一样的尾巴，则正紧紧的缠着白鸿飞的腰，在半空中乱甩。
　　顾长辰带来的士兵中，已经有些士兵开始双腿发软了起来，从来没有人，见过这样的怪物，有两个勇猛的士兵手持铁剑上前，想要砍杀这只怪物，而这只巨型甲虫，只是简单的举起了它的前螯，巨大的钳夹轻轻一合，就将坚硬无比的铁剑夹成了两半。
　　白鸿飞已经被这只巨型蝎子的尾巴缠着，近乎窒息，他的声音也充满了惊恐，在万籁俱寂的雪夜中，数百道白色光柱之内，只听得见白鸿飞嘶声力竭的惨叫：“长辰~~~~！救我！！长辰！！长辰！！”
　　已经有些士兵开始不受控制的发抖起来，棒子的双手也在发颤，他紧紧的握着自己手中的剑，目不转睛的盯着这只巨大的甲虫。
　　辛党毕竟老成，他凑近顾长辰的耳边，压低声音问道：“顾将军，我们是撤走还是救人！？”
　　顾长辰几乎快要疯了！他一开始见到这个甲虫的尾巴时，并没有认出这是什么，可是，到了此时他已经看到了整个怪物的全貌！
　　他自己的牙齿都有些不受控制的在上下打架，此时此刻，他早已彻底的明白，自己到了多么可怕的地方！自己究竟遇到了什么可怕的东西！
　　这个怪物，就是所有人类的噩梦，所有罪恶的源泉，所有可怕事物的极端――刺岩卡！！
　　刺岩卡，带给人类数千年的噩梦的一种生物，自从当年法歇尔将军发现刺岩卡并与之作战以来，到如今已经有上千年的历史了。
　　在这一千多年中，人类一直在和刺岩卡交战，互有胜负，对于这种拥有可怕的基因进化能力的生物，人类一直没有找到好的办法。
　　在二十多年前，顾长辰出生之前的半个月，人类面对败局，启动了一个特殊的基因采集计划。
　　派遣一系列的士兵，回到过去，去采集所有人类中最优秀的作战基因，并且将它们植入新生儿中。
　　再后来，从小和顾长辰一起长大的那些伙伴们，有的参军了，有的搞科研了，都各有前途。
　　唯有顾长辰，似乎一无所长，却又不甘于平庸的做个图书管理员，便远赴地球，加入了A公司的《天策》游戏。
　　上千年和刺岩卡的对抗，使得即便是儿童时期的人类，都十分清楚什么是刺岩卡，该怎么同刺岩卡作战。
　　就是因为清楚这些，使得顾长辰此刻的内心充满了绝望。
　　看看什么样的队伍能够同刺岩卡作战吧――浑身装备的机枪兵，能喷出数百米烈火的喷火兵，五六十米高的巨型机器人，能够瞒过刺岩卡那敏感探测系统，扭转各种射线的隐形飞机，一束激光能够摧毁一幢钢铁水泥高楼的巨型战舰。
　　再看看自己此时此刻。
　　顾长辰宁愿相信自己是在做梦。
　　自己所拥有的，不过是最落后，最差的冷兵器。穿的也没有合金做成的作战服，而是普通的棉布，动物皮毛做成的根本没有任何防御功能的衣服。更不用提那竹竿和铁做成的弓箭了。
　　顾长辰觉得有些窒息，他甚至根本无法相信眼前所看到的事情是真的。白鸿飞还在大叫，叫声凄厉，那尖锐的“救命！”声，回荡在整个山谷。
　　顾长辰的手，紧紧的握着棒子递给他的剑，沉声下令：“撤！”
　　棒子叫道：“不管白大人了？”
　　顾长辰头也未回，声音提高了些，再次下令：“撤！撤到光柱之外！”
　　辛当从来没见过顾长辰这样严肃的表情，即便是当初他平定徐州之乱，一人出入万军之中时，都没有现在的严肃，紧张，以及流露出的恐惧。
　　他心中已经完全清楚，现在所遇到的东西，比之之前所遇到的东西，可怕一千倍，一万倍。辛当见根本没人听顾长辰后撤的命令，当机立断，一挥手，带着自己的人，率先撤去。
　　棒子跟在顾长辰身边，神情坚定：“你不走，我也不走！”
　　顾长辰想也没想：“我也要走！我们不可能和这种东西作战！撤退！这是命令！”
　　棒子一咬牙，亦带着自己的人缓缓后撤。
　　白鸿飞显然也看到了这一幕，这种情形，和当日云州被围的情形，在他脑海中重叠到了一起。
　　白鸿飞大叫：“别丢下我！别丢下我~~~~！”
　　那只刺岩卡的双眼此刻已经睁开，朝着顾长辰这边看了过来。身上的倒刺亦缓缓的耸动，在雪地上爬行，十分缓慢的朝着顾长辰爬来。
　　顾长辰觉得自己握剑的双手，已经满是汗水，此刻棒子等正站在光柱边，朝顾长辰大叫：“顾将军，快走！”
　　而此刻的白鸿飞，在半空中已经停止了呼叫，他的双眼，有些近乎绝望的看着顾长辰。
　　还说什么有我在你身边，不用怕。
　　还说什么我会保护你，你绝不会死。
　　现在呢？自己为了这个人，吃了这么多苦头，只身冒险，忍受风霜之寒，进入雪山。
　　若是刚刚，在众人都跪拜听旨，没有人发现这只可怕的虫子时，自己没有伸手将顾长辰推开，此刻被这个可怕的怪物抓住的人，会是谁呢？
　　而现在，面对同一只虫子，自己舍命相护的人，要抛弃自己了么？
　　顾长辰此刻，根本连头也没有抬，他更看不到白鸿飞的表情，他只是紧紧的咬着自己的牙。
　　别人可以往后退，可以往后撤，但是他不能！
　　即便是性命送在这里，他也不能后撤。
　　白鸿飞被刺岩卡抓住，不论他救还是不救，等待白鸿飞的都只有死路一条。
　　或许这个星球上，出现了刺岩卡的影子，其它的一切都已经根本不重要了，包括白鸿飞的死活。因为如果那二十多年的知识没有错误的话，很快，这个星球，所有的人，都会死去，都会成为刺岩卡的基因库中的一员。
　　没有人，能够用冷兵器去对抗强大的刺岩卡，谁也不可能。
　　但他不能后退，不能走。
　　棒子的催促声中，顾长辰握紧双剑，大喝一声，朝着那只刺岩卡，发出了致命的一击。
　　也是这种刺岩卡身上，唯一的弱点。
　　一击成功，便能救下白鸿飞。如果失败，绝无活路。
　　再强大的物种，也有弱点，比如刺岩卡的工兵，虽然力气和体型都很大，却战斗力薄弱。
　　再比如刺岩卡的进化攻击兵种，速度迅速，攻击力强，却没有坚硬的甲壳。
　　又比如刺岩卡的飞龙，虽然来去自如，飞行迅速，却害怕电磁风暴。由上百只飞龙组成的队伍，只需要一个EMP，便能灰飞烟灭，纷纷死亡。
　　而这一种，类似蜈蚣的刺岩卡，在顾长辰的知识系统中，行动并不迅速，攻击力也不强，它的弱点很明显，就是位于它双眼之间的凹穴，那里是他暴露在外的神经系统，能够轻易的摧毁。但是这种刺岩卡，也有着其它刺岩卡所不能比拟的可怕力量。
　　它有智慧，它有着不听从于主脑的独立智慧，能够在一瞬间，喷发红色的血一样的雾状，所有陷入这些红雾的生物，神经系统都会遭到麻痹，转而攻击自己的伙伴。
　　所以顾长辰才会让所有人都撤走，撤到光柱之外，因为他已经很清楚的看到，这只刺岩卡之所以被困在这里，完全都是这些光柱的原因。
　　这只刺岩卡走不出光柱，而这也是自己唯一的机会。趁着这只刺岩卡熟睡刚刚醒来，对它暴露在外的神经系统，发出致命一击。
　　怒吼声中，顾长辰已经手持利剑，飞身而出。
　　
　　82、白鸿飞之死 ...

　　怒吼声中，顾长辰已经手持利剑，飞身而出。
　　棒子等人见顾长辰不仅不撤，反而前进，大叫一声，连忙朝顾长辰这边跑来。
　　辛当刚刚穿过光柱，尚未舒口气，一回头便看见了这一幕。
　　顾长辰的身子，带着激荡的雪花，犹如流星一般，朝那只巨大的怪物射去，他手中的剑，在明月的映照和雪地的反光之下，发出刺眼的寒光。
　　啸声停下，一切安静。
　　只看见顾长辰双脚正踩在那怪物的两只红色的眼睛上，手中的利剑，深深的插入那怪物两眼之间的地方。
　　朝顾长辰奔跑的棒子愣住了，辛当才愣了半秒，便随着众人一道，再次穿过光柱。
　　顾长辰直到此刻，才抬起头，看向白鸿飞。
　　白鸿飞的双眼睁得大大的，含怨看着顾长辰，他的衣服被刺岩卡尾部的尖刺划破，在风中乱飘，无法遮蔽他的身体，他的脖子被刺岩卡的尾巴缠住，勒的紧紧的，而他的双目之间，眉心的位置，正如抓住他的刺岩卡一样，插着尖刺。
　　那是刺岩卡尾部的尖刺，插入了白鸿飞的眉心之中，血顺着眉心一滴滴的落下，滴到了顾长辰的脸上。
　　白鸿飞的四肢软软的垂下，他的嘴巴长得大大的，舌头伸得长长的，眼珠向外凸出。很显然，在顾长辰手中的剑，刺入刺岩卡暴露在外的神经系统位置时，刺岩卡尾部的尖刺，也刺入了白鸿飞的大脑。
　　而那伸出口腔之外的舌头，和凸出的眼珠，都毫无疑问的说明了一件事情，那就是――白鸿飞死了！
　　被刺岩卡的尾巴勒死的。
　　被刺岩卡的尖刺刺死的。
　　又或许，是对顾长辰那一道撤退的命令，感到绝望，自我了断的。
　　顾长辰愣了愣，一时之间，还没有办法接受到底发生了什么事情。
　　他伸手，擦了擦落在自己脸上的血滴，还是热的。
　　他将血送入自己的嘴边，舔了舔，有点咸。
　　他尝试着叫了一声：“鸿飞？”
　　没有人理会他。
　　他忽然觉得心中一阵慌乱，他脚下的刺岩卡已经一动不动，很显然，他刚刚那一击，成功的杀死了它，可它的尾巴，依旧高高的耸立，尾巴的顶端，吊着白鸿飞的尸体，此刻雪飘然而落，好像洒在空中的纸钱。
　　他忽然哂笑了一下，随即大叫，朝着白鸿飞跑去。
　　他被刺岩卡身上的甲壳绊倒，爬起来再跑，直冲到那尾巴的根部，几乎无法思考的，手脚并用，顺着那条足足有一米来粗的尾巴爬了上去。
　　棒子只愣了片刻，便也跟着顾长辰一起，朝上爬去。
　　顾长辰爬的极快，只片刻，便爬到了白鸿飞身边，隔得近了，看得见白鸿飞的脸上，甚至沾了些雪花，不再融化的雪花。他有些难以置信，一只手扯住刺岩卡伸出来的倒刺，另一只手去探了探白鸿飞的鼻息。
　　没有气息了。
　　他还是不相信，伸手去拍了拍白鸿飞的肩膀。
　　白鸿飞没有动。
　　他又用手，去拔插入白鸿飞眉间的尾刺，他拔不出来。
　　他在这一刹那，几乎失去理智，他不停的叫着他的名字：“鸿飞！鸿飞！”
　　没有人回答他。
　　他拔出腰间的小刀，想要拼命的撬开缠住白鸿飞的那些尖刺，一刀下去，小刀卷了，那些尖刺却毫无反应。
　　他紧紧的咬着唇，开始用一双肉掌去掰那些倒刺。
　　可任他用尽力气，手掌被倒刺刺出鲜血，却根本扳不动那尾巴分毫。
　　他开始大叫：“斧子！斧子！给我斧子！”
　　棒子停下自己的攀爬，他看见顾长辰的双眼都红了，他有点同情的看着顾长辰。
　　行军路上，当然不会有什么斧子，棒子想了想，朝下面大喊：“递把锯子上来!”
　　顾长辰双腿盘住尾巴，双手拉动锯子，滋滋的声音在他耳边响起，也不知过了多长时间，噗的一声，他终于锯开了刺岩卡的尾部外壳。
　　他此刻只觉得浑身几乎要脱力，已经完全忘记了小腿被灼伤的地方的疼痛，他稍稍喘了口气，继续开始锯。
　　白鸿飞死了，但是他的尸体，决不能放在这种地方。
　　当他再次拉动锯子的时候，锯得都是包裹在坚硬外壳下的血肉神经，他并没费多大力气，就轻易的锯开了它们。
　　在他锯开那些血肉神经的一瞬，缠着白鸿飞的尾巴，忽然动了动，那尾部的尖刺噗的一声，从白鸿飞的双眉之间拔出。
　　顾长辰心念微动，停下锯子，双手一用力，就将原先根本无法撼动的缠绕着白鸿飞的刺岩卡之尾轻易的扯开。
　　顾长辰伸手将白鸿飞的尸体捞住，他看的清楚，血和白色的脑浆正在从白鸿飞眉间的那个指头肚大小的洞里面流出来。可他还是不甘心的叫了一声：“鸿飞！”
　　没有任何人回答他。
　　顾长辰微微仰头，此刻雪已经越下越大，天上的月亮也已经隐去，唯有那一排排巨大的光柱未曾灭掉。雪触到那光柱，便即刻融化成水气。
　　顾长辰深深的吸了一口气，开始顺着刺岩卡的尾巴向下爬。
　　他此刻下来的时候，才感觉到，浑身都在不停的颤抖，实在是刚刚太过紧张，用力太猛的原因。
　　当他的双脚再一次落地的时候，辛当，陆飞，棒子等人连忙过来。
　　辛当叹了一口气，道：“顾将军，人已经死了，你别太伤心了！”
　　顾长辰沉默不语，尽管他知道，白鸿飞为他死过很多次，但是这一次，他活生生的死在他的面前。
　　而就是前一夜，自己无情的拒绝了这个人，在他临死前的一夜，都让他过得不快乐。
　　见顾长辰不说话，棒子首先开口问道：“顾将军，我们……还撤么？”
　　顾长辰抱着白鸿飞的尸体站起身，他还没有忘记此次来大雪山的目的。
　　顾长辰微微摇头：“接下来的，或许会有更可怕的东西，如果你们想走的，我绝不会拦你们，更加不会有半点责罚！”
　　棒子哈的笑了一声，叉腰笑道：“我才不怕！不论怎么样，我肯定是要跟着你的！”
　　剩下的人，有的高叫：“我们不走！”
　　有的什么话也没有说，只是默默的，握紧了自己手中的剑，站在顾长辰的身旁。
　　顾长辰在心底叹了一口气，或许自己当初的这个要进入大雪山的决定，真的是个愚蠢的决定。
　　他顿了一顿，沉声道：“我们出发吧！”
　　说毕，便抱着白鸿飞的尸体，朝着整个山谷的最中央走去。
　　辛当见状，上前一步，拦住顾长辰：“顾将军，这个……我们带着……我知道，白先生死了，你很难过，可，可我们也不能带着尸体上路，不如，不如就把他就地安葬了吧！”
　　顾长辰没有辩解，更没有说话，他只是将抱着白鸿飞的手紧了紧，表示自己的坚决。
　　坚决不能，把白鸿飞的尸体，留在这种地方！
　　辛当见状，也没多说什么，棒子亦跟在顾长辰的身边，正好路过那只已经死去的刺岩卡。
　　顾长辰的剑早已被人捡回，插在刺岩卡身上的，是棒子的剑。
　　棒子想也没想，顺手去拔把柄剑，没想到竟一时半刻没拔出来。
　　他跳上那只刺岩卡的背，双手双腿一齐用力，噗的一声，暗黄色的粘液，随着剑的拔出，而直冲上天。
　　在暗黄色粘液喷出的那一刹那，一声可怕的巨吼，响彻山谷。
　　那是那只刚刚被顾长辰杀死的刺岩卡发出的最后的声音，铁剑被拔出，那只刺岩卡扭动了两下身体，耸立的尾巴嘭的倒在地上，身上的倒刺都软软的垂下，彻底的死了过去。
　　棒子觉得自己被震得耳膜都要破了，他掏了掏耳朵，耸耸肩，朝顾长辰笑道：“顾将军，原来这家伙还没死啊？看来这最后的致命一击是我棒子干的！”
　　其它的士兵都被他这句俏皮话逗得笑了起来，然而笑声还未落，他们便听见了不同寻常的声响。
　　簌簌声，好像是雪花落下的簌簌声，棒子奇道：“咦，这是什么声音……”
　　他的话音未落，忽然队伍中有人发出一声尖叫。
　　棒子顺声看去，然后自己也忍不住发出了尖叫。
　　漫山遍野，那些刚刚的来路上，雪地上，都在抖动，然后，一个又一个黑色的甲壳的虫子，从雪地里钻出，好像无边的潮水一样，这个能够让普通人走一圈需要耗费几个月的山谷的斜坡上，每一处，都钻出了虫子。
　　而且越来越多，到了最后，顾长辰看得到，那些自己攀爬而过的山顶，正在迅速的变矮。
　　那竟不是山峰在变矮，而是，有数不清的刺岩卡，从冰封的山顶上破冰而出，疯狂的涌下来。
　　辛当的声音都在打颤：“顾……顾将军，那……那是什么~！”
　　顾长辰大声道：“不用慌！那些虫子，不能冲过光柱的！”
　　棒子听了这句话，好像在汪洋之中找到了救星一般，连声道：“对！对！不用慌，那些光柱，会把虫子全部烧死的！”
　　然而当他的声音落下的时候，他的双腿都忍不住的发抖。
　　他看的清楚，那些虫子，根本不懂得如何避开光柱的伤害，他们只是一波又一波的，朝光柱冲过来，一千个虫子中，或许只有一个虫子，能够侥幸从光柱的中间穿过，冲到他们跟前。
　　这种几率似乎并不可怕，但可怕的是那些虫子根本不知道什么叫畏惧，前仆后继，无数的虫子在光柱的灼伤之下，化成了飞灰，却竟有不少的虫子，侥幸穿过了光柱。
　　一只，两只，三只，四只……
　　那些甑纳音，不断的响起，一批虫子死光了，又有更多的虫子涌了过来，在死光，再涌。永远不知畏惧，永远不怕死亡，永远只知战斗。
　　顾长辰举目一望，所有的光柱之旁，已经堆了有三四米高的虫子被灼死的白灰了，然而那些虫子，却根本没有停下来的趋势，反而越来越多，相应的，通过光柱的虫子，就更多。
　　到后来，那些虫子的尸体所化成的灰，将光柱的发光口，彻底的埋住，再也无法发出光来。
　　随着第一根光柱的熄灭，第二根光柱也灭了，第三根，第四根，第十根，第一百根……
　　整个山谷的山坡上，已经爬满了黑乎乎的虫子，更多的虫子，还在不断的朝这边涌入，辛当已经牙齿在上下打架了：“天……天啊……”
　　他活了这么多年，更加参加过作战，却根本没有见过，更加没有想到过，有这种面对死亡，毫不畏惧的，比世间最好的军队更可怕的东西。
　　此刻整个山谷都已经被刺岩卡站住，且呈渐渐的包围之势。
　　已经由不得顾长辰自己选择该朝那条路走了。
　　这唯一的选择，就是――朝没有刺岩卡的地方逃命！
　　
　　83、雅拉神迹 ...

　　这唯一的选择，就是――朝没有刺岩卡的地方逃命！
　　他抱着白鸿飞的尸体，大叫：“撤！快撤到山谷中央去！”
　　在顾长辰的印象中，这些被人类称为工兵的刺岩卡，行动并不快，攻击力也一般。不过，那是相对拥有喷气式助推器和激光连射枪的人类来说的。
　　对于现在的人类，就已经是最可怕的恶魔了！
　　他们的极限速度，或许同人类的极限速度差不多。但人类短跑冲刺，最多百米，就会速度变慢，需要停下来休息，不论是人类的体力还是精神，都无法承担继续冲刺的负荷。而这些工兵，可以一直以最高的速度冲刺，直到他们死为止。
　　漫山遍野的刺岩卡，朝着顾长辰他们涌过来，而唯一没有刺岩卡的地方，就是整个山谷的中间。
　　顾长辰一行人，迅速的朝着山谷中央跑去，也有那么一两个士兵，稍微跑的慢了一点，便被刺岩卡的利爪刺破肠子，命丧雪山。
　　雪不停的下着，刺岩卡的数量，比天空中飘动的雪花，更要多，更要密集，开始奔跑的时候，还有人大叫，后来，连叫的力气都没有了。
　　顾长辰头也没回，他抱着白鸿飞，行动要比其它人都要迟缓，落在整个队伍的最后面。
　　棒子猛一回头，就看见有一只刺岩卡，举起它的前夹，朝顾长辰的背上刺去。
　　棒子大叫一声，即刻飞身而出，用手中还沾着黄色粘液的剑，挡住那只刺岩卡。
　　咔嚓一声，剑被那只刺岩卡轻易夹断，顾长辰躲过一劫。
　　棒子喘道：“顾将军，把白鸿飞丢了！”
　　顾长辰依旧抱着白鸿飞飞奔，棒子手中已经没有任何兵器，他情急之下，扯下自己的外衫，朝旁边扔去，引开另外一只刺岩卡之后，朝顾长辰大叫：“你不扔下他的尸体，你就要死了！”
　　顾长辰到了此刻，也别无它法，只得双臂用力，将白鸿飞朝前抛去，白鸿飞的尸体被他抛出十多米远，落入那些士兵之中。
　　顾长辰大喊：“带他走！”
　　那些士兵一人抓住白鸿飞的一只手，另一人抓住白鸿飞的一只脚，四个士兵抓着白鸿飞飞奔。
　　棒子见状，有些哭笑不得，拖着顾长辰飞奔。
　　顾长辰身上一轻，速度即刻就快了起来，他疾奔出上百米，喘了口气，回头看那些刺岩卡。
　　到了此刻，他不得不感谢自己运气还不算太差。
　　所有的刺岩卡，来的都是最低级的兵种，不仅没有飞龙，地刺这些东西，而且这些低级的刺岩卡亦没有全力前进。只是亦不算慢的速度，将所有的人逼至整个山谷的中间。
　　众人在雪地中狂奔，足足跑了大半夜，终于冲到了整个山谷中央的微微凸起的山包处。
　　众人时快时慢，刺岩卡的速度却没有任何变化，待他们抵达整个山谷中央的时候，再举目四看，他们四周都是刺岩卡，除非是长了翅膀，才能飞出去。
　　陆飞和王大虎大叫：“不跑了！和这些怪物拼了！”
　　顾长辰此刻小腿已经完全没有了任何知觉，他气也有点喘不匀，他一手撑住棒子，大声道：“不……不用拼命！我知道这里有密道！”
　　话音落下，顾长辰爬上雪包，双手齐用，将上面的雪扫开。
　　雪下是一个发出淡蓝色光泽的圆形铁片。
　　顾长辰大喝一声，将手中的剑用力的插进那圆形的贴片之中，只至没柄。
　　大地开始缓缓的震动，众人站立不稳，纷纷跌倒。
　　刺岩卡的前进之势，也慢了下来，甚至有些刺岩卡，掉入了大地震动产生的裂缝之中。
　　裂缝正从雪包顶端，顾长辰插剑之处裂开，一道蓝光闪过，顾长辰所站的地方，缓缓升起。
　　最后形成了一个半圆形的不知是什么材质做的拱门。
　　对于这种精巧的机关，若是普通情况下，众人定然会感到惊诧。
　　然而这个时候，没有任何事物的震撼力，能够比得过这漫山遍野正在缓缓前进的刺岩卡了。
　　没有任何人质疑，甚至没有任何人思考，众人不约而同的，将这道门，当成了逃出生天的救命之门。
　　他们有秩序的，三人一组，三组一队的踏入了这道未知的，也从未见过的门。
　　顾长辰最后一个进去，当他进去的时候，看到棒子正在门口等他。
　　顾长辰要朝前走，棒子一指那门：“顾将军，难道不把门关上那些怪物会进来的！”
　　顾长辰有些无奈道：“没办法，我也不知道怎么关上……”
　　此刻已经有一只刺岩卡冲到了门外，棒子吓了一跳，正准备逃跑，却被顾长辰拉住。
　　顾长辰面对眼前的一切，也有些疑惑了。
　　那些刺岩卡，为什么在面对这道门的时候，会停滞不前？这里没有任何东西能够阻止它们，它们为什么不再前进了？
　　顾长辰不及想那么多，一回头，和棒子一道，顺着长长的甬道，朝未知的地方走去。
　　那里，传说是西蕃国之前被冰封的王宫；
　　那里，有着整个西蕃国最强大的僧众；
　　那里，有着令人战无不胜，攻无不克的宝藏。
　　最先走出甬道的，是辛当所带领的那一队士兵。
　　当他们看到甬道尽头的情景时，都被眼前的景象震撼的呆住了。
　　第二队走出甬道的，是带着白鸿飞尸体的那一队士兵，他们看到了眼前的景象，不由自主的就松开了手，任白鸿飞的尸体跌落在晶莹的地板上，而他们自己，则双膝跪地的用了所有的虔诚膜拜。
　　而当顾长辰把身上带的三天的干粮全部吃完的时候，他也走到了甬道的尽头。
　　在《天策》中，他只来到这个地方，来过一次，且来去匆匆，即便是来去匆匆，他也已经觉得，这里十分华美，当时心底还小小的佩服了一下美术部的工作人员。
　　然而这一次，当他亲眼见到眼前的景象时，不由得也呆住了。
　　在他的一生中，从未见过如此美丽和壮观的地方。
　　这里真实的景象，比他在《天策》中所见到的景象更加的绚丽，更加的壮观。比他所见过的人类灰色的基地，A公司总部的大楼，以及由人类最优秀的设计师设计的军事学院，更要恢廓完美。
　　如果唯一能够与这种完美的建造媲美的话，只能是某些画家，在他人生最巅峰的时候，创作出的想象梦幻中的绘画。
　　他在被震惊了两秒种之后，开始抬头。
　　他记得他明明走的是深入地下的甬道，然而等他走到了甬道的尽头，看到的却是在最高的山峰上的巨大平台。
　　这里好似一片淡蓝色的围场，蓝色水晶所做成的护堤冠在峻峭荒山的平顶上，从这里可以完全俯视整个雪山的全貌，雪山其它的地方常年冰封，毫无生机，而这里却花木繁盛，只不过一切的花木都呈现出透明的淡淡的蓝色，发出柔和的光芒，这里的地板亦是用平整的巨石砌成的，上面隐隐有着光泽的流动，四周各处都有巨大的喷泉喷涌着，喷射出晶莹的水珠，将光芒折射到整个空间，华丽的殿宇高高的耸立在各处，殿宇的周身流动着淡淡的蓝色的光泽，好像无数颗的宝石镶嵌在上面一样，又好似宇宙间所有的星光都流汇于此，在这些喷泉与，宫殿正中间，平地而起，修建着三米多米高的高台，高台似乎是用着透明的水晶修建而成，根本看不到高台的台面和基石，只能通过高台那些转角处蓝色光泽的流动，才能判断这是一个高台。这使得整个高台好似悬浮在空中，依靠光的力量搭建而成一般。
　　而在高台的正中，耸立着一尊上百米高的黄金塑像，塑像三头六臂，手中持着利剑、盾牌、法轮、水晶、宝珠。飘渺的云雾若隐若现环绕在金像的周围，给塑像加上了一种神秘且威严的气氛，而金像的四周，放置着千盏明灯，那些明灯，都发出淡淡的柔和的金色光芒，配着周围的淡蓝色光芒，仿佛幽暗大海中的浩瀚星辰，在金身塑像和明灯之外，跪着上千名红衣僧人，每一个僧人都虔诚的双手合什，口中低声颂经，诵经声低沉延绵，绕梁不绝。
　　顾长辰抬头，此刻太阳正缓缓的升起在众人的头顶，万道霞光在金像身后散发，给金像的周身，加上了一层壮丽的光环，再通过雾气的折射，变成七彩霞光，不停的变换，如梦似幻，如神o临凡，如万道佛光。
　　这个地方的宗教氛围，实在是太浓厚，不论你信不信神，信得是什么神，只要看到这样的金像，佛光万道的出现在人面前的时候，所有的人，都会忍不住俯身膜拜，奉献上他们最虔诚的灵魂。
　　就连顾长辰这个坚定的无神论者，在这一瞬间，也差点双膝发软跪了下去。
　　太阳渐渐的升上天空，随着它的不断升起，黄金塑像全身的光芒，好像有灵性一样不断的变换。顾长辰之所以没有像其它人一样跪拜，那是因为他知道，这里的金尊神像是什么，这尊神像，就是西蕃国所信奉的神灵――相传拥有宇宙间最强大的力量，能创造一切，也能毁灭一切的“雅拉”。
　　他的目光缓缓的顺着那塑像朝上移动，最后看到了塑像的脸部，这一切太过震惊，顾长辰忍不住失声大叫了起来！
　　他记得清楚，这塑像的样貌，明明是双颊丰满，双眼微垂，悲悯世人的慈悲之相，可现在，这座震撼人心的巨大黄金塑像的脸，竟然是又细又长，脸上的皮肤粗糙，一双眼睛虽然睁得大大的，却只有芝麻绿豆点小，脑门光溜溜的，没有一根头发，这长相竟然和阿珂长得一模一样！
　　
　　84、时间 ...

　　这长相竟然和阿珂长得一模一样！
　　正在虔诚膜拜的辛当，听见顾长辰的大叫声，猛然惊醒，连忙站起来，有些不好意思的笑了笑，朝顾长辰走去，问道：“顾将军，怎么了？”
　　顾长辰还处在震惊中，他直直的盯着那尊雕像，这不可能！这绝对不可能！这雅拉的神像，怎么可能会是阿珂！
　　棒子显然也已经膜拜完毕，恢复了神志，最初的震撼慢慢的淡去，他亦发现了顾长辰有些不对劲，也走了过来，问道：“顾将军，你看起来好像不太好……？”
　　顾长辰深深的吸了几口气，闭了眼睛，片刻之后，他睁开眼，心中已经有了决断。
　　不论这是谁的神像，不论这世界是真是假，他要拿的东西，一定要拿到！
　　他朝辛当等将领打了个手势，辛当、王大虎、陆飞、棒子四人即刻围到顾长辰身旁。
　　此刻，偌大的容纳数十万人的平台上，没有半句私语声，唯剩众僧的诵经之声，缠绵不绝，念得经文也生涩难懂，偶尔半句飘入顾长辰的耳朵中，好像念的是什么“魂既供奉，神自威灵……”
　　顾长辰压低声音，朝四人道：“圣上命我等夺回的国宝，就在此处！”
　　棒子忍不住呀的叫了一声，不敢置信的道：“顾将军……你……你是说，这些……这些圣僧抢了国宝？”
　　其余几人也面面相觑，显然一副难以置信的样子。
　　顾长辰十分能够理解他们的心情，丢失的国宝，在这样圣洁的地方，让人难以相信，而要在这些看似无辜的人手中抢回宝藏，无疑是对他们良心的巨大拷问。
　　顾长辰面无表情，道：“就是在这里，据可靠消息，宝物就在那座金佛之下！我们必须将金佛毁掉，才能拿到所要的东西！”
　　顾长辰一面说这个话，一面朝那四人看去，见他们脸上都面露难色，便道：“怎么了？有什么问题么？”
　　辛当沉吟片刻，道：“顾将军，我看这个，恐怕不太容易吧……那些和尚不会轻易的让我们毁掉金佛……而且……你看我们带来的士兵……”
　　顾长辰当然也看到了，他所带来的一千名士兵，此刻活着的约莫九百多人，这些人无一例外的面对着闪着金光的巨佛，顶礼膜拜。
　　这尊巨佛建在万峰之巅，云雾弥漫的缭绕在它四周，阳光通过云雾的折射，变成了道道彩虹，使得这尊神像看起来威严神圣，不可侵犯。这种对于神明的敬畏，根本不是人力所能控制的。
　　要让这样一群人去好不犹豫的毁掉自己刚刚还在膜拜的东西，实在是困难。
　　而且，还有那些可怕的红衣僧人的阻挡。
　　在其它的人眼中看来，那些红人僧人似乎手无缚鸡之力，但是顾长辰很清楚，这每一个人，都是非同一般的高手。
　　这里是大雪山之巅，寒风刺骨，北风凛冽，顾长辰等人即便是长期跋涉也穿着皮毛的衣服御寒保暖。可这些僧众，各个都袒露右肩，赤脚单衣，修为十分的深厚。如果真要动手，必然会有一场恶战！
　　是赢是输，是胜是负，都难说。
　　况且就算是拿到了宝藏，又能怎么样？外面还有成千上万的刺岩卡！
　　到了现在这个地步，大雪山的宝藏似乎已经并不重要了，活命才是最重要的。
　　刺岩卡一旦蔓延，别说什么赵肃的朝堂争斗，更不用提朱邪执的什么振兴沙陀，一切的一切，都会即刻成为灰飞，什么也不剩。
　　顾长辰想了想，对辛当等人道：“先不忙动手，事情有了些变化，我需要和他们的大长老谈一谈。咱们先礼后兵吧！”
　　棒子与辛当等人对望一样，然后一齐对着顾长辰，斩钉截铁的道：“顾将军，不论如何，我等从军，就当听从军令！”
　　顾长辰勉强露出一个笑容，他现在的心中更加混乱，却更加没法退缩。
　　他已经无力于纠结，这究竟是一个真实的世界，还是一场游戏了。
　　他目前能做的，只能是前进，无法后退，难道要后退去和那些虫子为伍？即便是一场游戏，他也无法做到。
　　棒子等人各自将自己所管的士兵召集，列阵于顾长辰身后，顾长辰握了握自己腰间的铁剑，大踏步的走上前去，朝那些两耳不闻窗外事，一心诵经的僧人大声道：“天水朝顾长辰，拜会西蕃大长老！”
　　那些诵经的僧人们充耳不闻，依旧念经。
　　也不知是因为那些僧人太沉浸在自己的世界里根本没有听到，还是因为他们正在做十分重要的事情，听到了也置之不理。
　　顾长辰微微蹙眉，说实话，他自己也从来未见过西蕃国的大长老。《天策》中他来这里的时候，这里根本没有这么多僧人，仅有十余名在全神贯注的诵经，他都是背后偷袭，一击得手。
　　仅有一名红衣僧人中断念经，同他交手，那一次，他是五百人对付这一名僧人，险些得胜。
　　并且得胜之后，他又花了不知多长时间，做了巨大的绞手架，五百名士兵齐放烈火，将那尊巨大的金像底部融化，一齐推倒，才拿到宝藏。
　　这也是他为什么必须带上千人进入雪山的原因，以人肉为食走出雪山固然是一方面，更重要的却是这么大的工程，他一个人无法完成。
　　然而现在，他是光明正大的拜见，对方却依旧不理不问，自顾自的干自己的事情。
　　顾长辰将声音提高了一点，再次大声说了一句：“天水朝威武上将顾长辰，拜会西蕃大长老！”
　　还是没有半个人理会他，顾长辰心中微动，朝棒子打了个手势，棒子会意，带着人分四处去四处查看。
　　约莫半天过去了，顾长辰都觉得腹中有些饥饿了，那些僧人们还是一模一样的姿势，从未变过，诵经声亦不断。
　　顾长辰看见棒子从远处回来，低声问他：“怎么样？”
　　棒子道：“没有人，这里这么大，除了这些和尚，没有其它人！看样子他们全部都在这里了！”
　　顾长辰点头，他想了想，走上前两步，伸出手，去拍了拍离他最近的一名老僧的肩膀。
　　那名老僧被人拍到肩膀，仿佛如梦初醒般跳了起来，然后在半空中转身，落下地来，目瞪口呆的盯着顾长辰和他身后的那群士兵。
　　片刻过后，那名眉毛胡子全白了的老僧，开始张口说话。
　　他说话断断续续的，老半天都没有说出个名堂来，而且说话也只能一个字一个字的往外蹦，根本不能说出一个完整的句子。
　　顾长辰耐心的等着，约莫过了一刻钟的样子，那名老僧终于能够说出了一句完整的话：“你……们……哪里？来的？”
　　顾长辰道：“雪山中迷路，闯到了这里，听说这是西蕃过大长老修行的地方，我想要见一见大长老，有重要的事情要同他商议！”
　　那名老僧双眼盯着顾长辰，嘴唇微微动了两动，好像是在说话，却又什么都没说。
　　顾长辰注意到他的语言功能似乎退化的厉害，因为那名老僧在嘴唇动了动之后，好像发现自己的想法并不能让对方知道，这才又开口：“你……普通人？怎么能进来……？”
　　顾长辰道：“不小心闯进来的，没办法，我需要见你们的大长老，必须，马上！有十分重要的事情！请你代为通报一声！”
　　那名老僧说了两句话之后，似乎说话麻利了一些，也流顺了许多：“大长老有……十分重要的事情……现在不能打断……你们，过一会再来吧！”
　　辛当奇道：“要过多长时间？”
　　那名老僧道：“我也是前些天来这里的，说要见大长老，他让我在这里等他一会儿……”
　　棒子嘿嘿一笑，道：“看来这大长老的架子还真大！老和尚，你等了多长时间？”
　　棒子直呼这名老僧为老和尚，十分不礼貌，顾长辰担心这名老僧突然发难，怕棒子吃亏，微微移了身子半挡在棒子面前，准备等那名老僧回答，却不料那名老僧听见棒子说的话，倒是大吃一惊，指一指棒子，又指着自己：“施主，你年纪比我还大，为什么叫我‘老和尚’？”
　　棒子听见这名老僧这样说，哈哈大笑，顾长辰心中有种隐隐的不安，打断棒子的笑声，问道：“大师，你说你在这里，等了大长老一会儿，你……什么时候来的？”
　　那名老僧疑惑的看着顾长辰：“就是不久之前啊？”
　　顾长辰更加心惊：“我是问，你几岁来的？”
　　那名老僧道：“什么几岁？我今年十二岁，就是在这里等了大长老一会儿啊！大长老有很重要的事情，不能打扰。你们就在这里等一会吧！”
　　到了此刻，棒子再也笑不出来，顾长辰与辛当面面相觑。辛当上前一步，指着自己说：“老人家，我看你今年，至少也有六七十了，比我年纪还要大！你说得等一会儿，不会是等个六七十年吧？”
　　那名老僧听了辛当的话，面上露出震惊的神色，片刻之后，那名老僧便冲到一旁的水池边。
　　水池波光涟涟，水面的倒影中，俨然是一个眉毛胡子全白，脸上长满皱纹，皮肤有着老人斑的一个老和尚。
　　那名老僧显然受打击不轻，顾长辰走到他身边，听得他喃喃自语：“这么多年，竟然这么多年……”
　　顾长辰拍了拍他的肩膀，道：“我们是没办法‘等一会’的，你帮我们通报一声吧！”
　　而那名老僧显然对顾长辰的话置若罔闻，他的眼睛散乱的看向天空，嘴角不停的抽搐，很显然，他的神志，受到了极大的震撼。
　　那名老僧一把推开顾长辰，在顾长辰的意料之中，那名老僧的力气十分大，把顾长辰推得一个踉跄。
　　那老僧跌跌撞撞的跑到那些还在诵经的僧人背后，指着那些僧人，手脚都在颤抖：“你……你……你们……”
　　棒子见状，想要上前扯住那名老僧，再多问他两句，被顾长辰张臂挡住。
　　那名老僧全身都在发抖，他喊了两声，僧众无人理会他，他便伸出颤抖的双手，想要去拉扯坐在他前面的一名红衣僧人，岂料他才刚刚伸出手，手指刚沾到他前面的僧人的僧袍，便被那名僧人嘭得一声，摔出老远。
　　顾长辰与辛当等人心中暗惊，没有人看到那名僧人是怎么出手的，那名僧人似乎连头也没有转过来，只是衣袍微动，便将那名能够将顾长辰推得踉跄的老僧，摔出数十米跌落在地上。
　　顾长辰见状，即刻跑过去，将那名老僧从地上扶起，那名老僧嘴角浸出血来，显然刚刚那一摔，已经伤到了他。
　　那名老僧被顾长辰扶起，抬眼看着耸入云中的那座巨大的金像，忽然嘿嘿的笑了起来。
　　谁料他笑了没两声，脸上神色陡变，一会难过，一会害怕，又一会坚定，最后定格在了失落和惶恐上。
　　
　　85、鸿飞重生 ...

　　谁料他笑了没两声，脸上神色陡变，一会难过，一会害怕，又一会坚定，最后定格在了失落和惶恐上。
　　顾长辰在心中暗自蹙眉，辛当想也没想，一挥手，顾长辰身后带来的士兵齐齐举起弓箭，拔出武器。
　　这种邪门的地方，这种举动，似乎更多的不是在威胁敌人，而是在给自己的心理，找安慰。
　　顾长辰尽量让自己的声音放得平缓一些，他心中很清楚，靠自己带来的这些士兵，是无法同这么多的僧人在这里交手的，而他对于这些僧人的了解，实在是很有限，除了知道他们是战斗力极高的“怪”以外，就一无所知。
　　而现在，似乎可以通过这个在这里呆了六七十年的老僧，多了解敌人一点。
　　顾长辰对那名老僧露出一个微笑，将声音放柔和，问道：“长老，你能告诉我，到底出了什么事情吗？”
　　那名老僧双眼茫然的看着那尊金像，顾长辰顺着老僧的目光看过去，那尊金像周围，飘渺的云雾将其缠绕，依旧是无悲无喜。只是，金像的脸和阿珂长得一样，这让顾长辰的内心，产生了更加奇异的感觉。
　　那名老僧看了金像半晌，喃喃的道：“抛弃了……我修行不到……被神唾弃……”
　　顾长辰微微挑眉？这句没头没脑的话是什么意思？
　　顾长辰道：“你怎么知道，自己被神唾弃，被抛弃了？”
　　那名老僧缓缓的收回他的目光，他的神色中的茫然之色更深：“就在刚刚，就在刚刚，他们告诉我，我没用了……”
　　顾长辰道：“刚刚？几十年前？”
　　老僧猛然从地面上跳起：“就是刚刚！就是刚刚！难道你没有听到他们说的话么？他们说了，我意志不坚，信仰不虔，受外魔干扰，没能持续参悟神道，是我先抛弃了神，神也抛弃了我！”
　　顾长辰有点吃力的才把这名老僧的话听明白，这所谓的受外魔干扰，说的就是自己打断他念经的事情吧。
　　可是那名老僧刚刚的那句“难道你没听见？”又是什么意思呢？
　　顾长辰在朝那名老僧看去，那名老僧已经再次朝着神像跪倒，不停的磕头，不停的流泪，甚至不停的用双手敲打自己的胸脯。
　　顾长辰见那名老僧每一拳下去，就呼呼生风，显然是这名老僧力气不弱，自我惩罚。
　　随着那名老僧不断的捶打着自己的胸口，那名老僧口中的血也在渐渐的涌出，如果他再这样，用这种方式忏悔下去，必死无疑。
　　顾长辰猛然出手，想要伸手阻止那名老僧自残，他知道这名老僧力气巨大，是以出手的阻挡的时候，是单手持剑，挡在那名老僧的面前的，却不料那名老僧一掌打在顾长辰的剑上，剑身不断嗡嗡作响，顾长辰只觉得有一股大力袭来，虎口剧痛，嘭的一声，重剑落地。
　　顾长辰竟然无法挡住那老僧的一掌。
　　眼看着那名老僧又是一掌朝自己的胸口打去，顾长辰却毫无办法，只听得身后一个清冷的声音传来：“你这样死了，雅拉神不会原谅你的！你的灵魂，将永远得不到救赎，自戕至死，必然堕入无间地狱，终年轮回，宇宙洪荒亦不会变！”
　　顾长辰听到这个声音，只觉得浑身一个寒噤。
　　随即，他听到了兵器掉落在地的声音。
　　顾长辰回过头去，没有任何人朝他所带来的士兵发出进攻，只是人人都长大了嘴巴，眼睛直愣愣的看着一个人。
　　顾长辰此刻，也无法控制自己的表情，眼睛直直的看着那个人走到自己的面前。
　　那个人身上的衣服已经烂成破布，仅能遮羞，身材修长，头发直直的披在身后，面色苍白，容貌清秀，双眉间有着一个指头肚大小的嫣红印记。
　　那个人就是已经死了的白鸿飞。
　　从白鸿飞死到现在，已经过了整整三天，三天中，他的尸体僵硬，四肢冰凉，呼吸全无，确认是死亡。
　　然而，现在本来应该已经死了的白鸿飞，却从人群的最后面，缓缓的走来，看也没看那些目瞪口呆的士兵，他一直走到顾长辰面前。
　　顾长辰咽了口唾沫，有些艰难的喊了他一声：“鸿……鸿飞……？”
　　白鸿飞没有理会顾长辰，他只是，微微的蹲下身，用着清亮的声音，朝那名跪在地上的老僧问道：“现在，你还要用死的办法，来朝雅拉神谢罪吗？”
　　那名老僧运在半空中的手忽然止住，他抬起头，愣愣的看着白鸿飞，片刻过后，他软软的垂下了手臂，呆呆的默然不语。
　　白鸿飞直到此时，才微微转头，朝顾长辰露出一个微笑：“多谢你把我带到了这里来！”
　　顾长辰忽然觉得头皮发麻，脊椎骨一股凉意冒出，他朝后退了两步，站定：“你……你是谁？你……”
　　白鸿飞一笑：“我是谁？这并不重要！重要的是……”
　　说到这里，白鸿飞忽然停了一停。
　　顾长辰的声音更加艰涩：“重要的是什么……”
　　白鸿飞的神色，猛然间变得严肃：“重要的是，你是谁！你为什么会出现在这里！”
　　说完这句话，趁着顾长辰发愣的时候，白鸿飞猛然凑近他的耳朵，低声道：“你做过梦吗？”
　　顾长辰惊讶的合不拢嘴。
　　白鸿飞不再去理会顾长辰，转身朝那名老僧道：“我有十分重要的事情，要和这位顾将军谈，你给我们找一个安全的，不会被任何人打扰的地方！”
　　那名老僧带着疑惑的目光，看着白鸿飞，缓缓起身。
　　白鸿飞在那名老僧身后补上一句：“记得，是任何人，就连他也不行！”
　　说毕，白鸿飞一指那高高耸立的金像。
　　顾长辰忽然觉得自己的汗毛都立起来了。
　　老僧点了点头，带着白鸿飞朝前走。
　　白鸿飞走出两步，回过头来，看着顾长辰：“长辰，你还愣着做什么？”
　　顾长辰看看辛当和棒子等人，又看看白鸿飞，如果自己一走，那些还在念经的僧众突然发难怎么办？
　　白鸿飞似乎是看穿了顾长辰的心思一般，面无表情的道：“你放心吧，那些僧人，正在全力参加另外一场战役，你只要不动手，他们是没有精力，来招惹你的！”
　　顾长辰略一沉思，对辛当交代了两句，便朝白鸿飞走去。
　　顾长辰跟在白鸿飞的身后，他悄悄的从怀中取出匕首。
　　眼前的这个白鸿飞，明明被一只刺岩卡杀死了，怎么可能再次复活？
　　最大的可能，就是刺岩卡的某种智慧生物，侵占了白鸿飞的身体，借用了他的大脑！
　　白鸿飞手无缚鸡之力，力量和速度，都决不是自己的对手，如果万一出了什么事情，自己绝对有把握制服对方。
　　顾长辰在心中一面暗暗的盘算，一面打量自己来的这个地方。
　　这里离刚刚所在的地方并不远，就是废弃的宫殿的一间小房子内。这里面是普通的青石板地，并无外面的那些石板上流动的蓝色的光泽，看起来和意见普通的房子并没有任何不同。
　　那名老僧将白鸿飞和顾长辰带到这里之后，便作势要出去，却被白鸿飞拦住。
　　白鸿飞看了顾长辰一眼，对那名老僧道：“你最好留在这里，至少讲一讲，你们的雅拉神！”
　　顾长辰不等那名老僧开口，便抢先一步，站到整个房间的中心位置，道：“雅拉神的事情，我并不关心。我想知道的是，你！究竟是什么！究竟是谁！？”
　　白鸿飞忽然拿着一种叹息的目光，看着顾长辰。
　　顾长辰在白鸿飞这种目光下，感觉到一种极度的不安。
　　白鸿飞过了一会，才叹了一口气，道：“我当然是白鸿飞！”
　　顾长辰的手依旧没有离开自己袖中所藏的匕首：“白鸿飞死了！”
　　白鸿飞凄然一笑：“或许你可以这么说！我以前也一直以为，我就是那个辛辛苦苦，寒窗苦读十年的状元郎，直到我被那只虫子捉住的时候，我还是这样认为！”
　　顾长辰的手在袖子里有点发抖，他的声音也忍不住有点发抖：“那你……究竟是什么！”
　　白鸿飞道：“我当然是人！你不用怀疑，你也不用过于震惊。我要和你单独谈，不是要告诉你我是什么人。而是，要告诉你，你是什么人！”
　　顾长辰忽然觉得自己快要崩溃了，他甚至都没有办法开始说话了。只能紧紧的抿着唇。
　　白鸿飞拿着一种复杂的眼神看着顾长辰，最后，他轻轻的叹了一口气：“长辰，你不应该对我隐瞒！在我什么都不知道的时候，我就甘愿为了保护你，而死过十三次，你还有什么好怀疑的？”
　　顾长辰几乎要站立不稳。他费了好大的力气，才问出了一句话：“你……都知道……我知道的……”
　　白鸿飞低了头，过了一会，他猛然抬头：“是的！我不仅知道你知道的，而且，也知道很多，你不知道的！”
　　顾长辰的手在控制不住的发抖。
　　白鸿飞缓缓的转过身去，没有看向顾长辰：“你只知道，你是一个游戏公司的游戏测试员，被朋友出卖，所以来到了这个世界！你还记不记得，我曾经在梦中，问过你一句话？”
　　顾长辰尽量让自己的声音不要发抖：“什么话？”
　　白鸿飞道：“如果你从来没有从梦中醒来过，你怎么知道，那就是梦境？”
　　顾长辰现在已经无法说话了，他只能用着自己所有的神志，控制着自己不要大叫。
　　白鸿飞深深的吸了一口气，然后转过身，对着那名目瞪口呆的老僧，道：“好了，现在，你可以说说，你们的雅拉神！你是怎么知道，雅拉之神的，又是怎么，来到这里的？”
　　那名老僧一提到雅拉神，就双眼显得特别有光彩，他的脸上，出现了一种迷幻的色彩，他开始开口，最先的时候由于长久的没有和人说话过，显得有些语无伦次，而渐渐的，他的语速变快，便和正常人无异了。
　　“我在很小的时候，有一个红衣法师，来到了我家。我那个时候还很小，都不会说话，但是，那名僧人却很奇怪，他抱着我，看着我的眼睛，看了很久，我就忽然明白了他的意思。
　　他不是在用嘴巴跟我说话，而是用他的意念，在和我说话。
　　他抱了我一会，就将我放下来，还给了我的父母，我父母都是信神的人，对僧人也特别的尊敬，招待了那名法师一顿饭之后，那名法师就走了。
　　我也记住了那名法师对我说的话，他说：‘你是神指定的人，你只要翻越大雪山，找到圣地，就能来到神的领地！’。”
　　顾长辰这个时候才喘过气来，他定了定神，打断老僧的话：“不可能！你还不会说话，你怎么能知道，他想的是什么，让你做什么？”
　　
　　86、真相（上） ...

　　那名老僧用着奇怪的眼神看着顾长辰：“我为什么不知道？我既然是神选定的人，当然会知道！”
　　顾长辰将目光看向白鸿飞。
　　这一切当然会有人知道是为什么，至少，白鸿飞知道。
　　白鸿飞亦看向顾长辰，过了一会，才道：“这没有什么稀奇的，你难道没有听说过心电感应么？只不过，他们的神，雅拉，没有口、鼻、耳、舌，一切交流，都用着心灵交流。我们这些普通人，当然不会有雅拉那么强大的心灵感应。但也不是完全没有，只是我们这些人的心电感应，就好像天空中偶尔飞过的鸟，海面上偶尔吹过的风，虽然有，但是却太短，太快，根本不可能用来交流。”
　　说完这个，白鸿飞忽然略带诡异的一笑：“难道，没有人告诉过你，大脑转速越快，这种感应就会越强，甚至强到……”
　　顾长辰忽然就想到了阿珂的话――长辰，你的转速，是普通人的四百倍，只要你肯，就能够连接那个星球上，所有人的脑电波，那些爱你的，恨你的，将那些脑电磁波连起来，足够引发一场毁灭星球的电磁风暴！
　　顾长辰缓缓的抬起头，一瞬不转的盯着白鸿飞，缓缓的问：“你是谁？你究竟知道些什么！？”
　　白鸿飞叹了一口气：“我知道你，了解你，比你自己更多！我们还有点时间可以等待，不如，先不说你的事情，来聊聊雅拉吧！”
　　一说到雅拉，那名在旁的老僧再次匍匐跪倒，朝着虚无的远方行礼。
　　行礼完毕之后，那名老僧继续开始他的叙述：
　　“自从那名红衣圣僧走了之后，他的话一直就在我的脑袋中。而且就从那天开始，一些奇奇怪怪的念头，就冒出在我的脑袋中。我常常会想，我是谁？我从哪里来，又从哪里去，我为什么活着，我活着的意义又是什么？
　　直到我12岁那年，另一名僧人来到我家，他同我交谈了很长时间，他告诉我，我所要追寻的一切答案，包括困扰我最深的问题――“生命的终极意义是什么？”都将在我进入雪山，拜见大长老的时候，得到解答。”
　　顾长辰猛然打断那名老僧的话：“你12岁之前？你还不到12岁的时候，就想到了这些问题？”
　　白鸿飞不可见得叹了一口气，而那名老僧面无表情，完全沉浸在往事的回忆之中，他继续说：“我从小就是个不爱说话的孩子，当我能说话了，问别人这些问题，却总是没有一个人告诉我这些问题的答案。”
　　“那天晚上，我终于决定要去大雪山，见大长老问个明白！我偷了家里面的吃的，用的，一个人偷偷的跑入雪山。
　　雪山的路很难走，每当我快要冻死，快要饿死，快要累死的时候，就有僧人，如同天神一般的到我面前，给我吃的，喝的，教我怎么对抗寒冷，饥饿，疲惫。他们告诉我，只要我到了圣地，找到了大长老，就能明白我一直缠绕我心中的那些问题：生命是什么，我们的神是什么，我们从什么地方来，要去什么地方去……”
　　顾长辰不可置信的看着那名老僧，那名老僧还在自说自话，偶尔他停止了声音，但是看得出来，那名老僧的大脑并没有停止回忆，因为那名老僧的脸上，出现了前所未有的安详和圣洁的样子。
　　顾长辰再次看向白鸿飞，只看见白鸿飞的脸上，呈现出了一种近乎愤怒的神色。
　　他轻轻的叫他：“鸿飞？！”
　　白鸿飞猛然一笑，对着顾长辰道：“不用怀疑，当然那一年，他只有十二岁。只有12岁的孩子，才会不顾一切的，抛弃一切去寻找这些问题。当你再长大一点，等你娶妻生子，等你真正进入到了人类的社会，你还会为这些虚无缥缈的问题，赔上你的一切么？”
　　顾长辰亦陷入了沉思，没错，这些事情，当他年少的时候，也曾经想过，但是他从来也没有想过，抛弃自己的父母兄弟，一个人进入生死未卜的地方，去寻找这些问题的答案。
　　顾长辰缓缓的摇了摇头，抬眼，看定白鸿飞。
　　白鸿飞对他露出一个微笑，去问那个还在自言自语的说一些根本听不懂的话的老僧：“那你见到大长老了吗？”
　　那名老僧似猛然惊醒：“我见过他一面！当我来到这个地方的时候，就丝毫不怀疑，在这里，可以得到我想要知道的一切答案。大长老只跟我说过一句话，他说，我现在还不能领悟，我只要在在这里打坐，参悟，并且只有将我最虔诚的信仰，全部交付给雅拉神的时候，我才能明白这一切是怎么回事！我问大长老，我什么时候才能明白这一切，大长老告诉我说：‘一会儿，只需要一会儿，当他闭关结束，这一切就会有答案！’，从那以后，我就坐在那些人的身后，冥思苦想，我的神志越来越清明，有的时候，我甚至不用开口，就能够用意念，同雅拉神对话，他指导我，引领我，告诉我生命的本源和意义。告诉我万事皆空，世间不过是炼狱的轮回，唯有信奉雅拉真神，才能得到永远的永生，不多轮回，抵达极乐彼岸！”
　　说到这里，那名老僧猛然跳起，想要双手来掐顾长辰。
　　顾长辰见到那名老僧的语气越来越急，心中就早有防备，看到老僧跳起的那一刹那，即刻闪身，那名老僧扑了一个空，却没有再来追赶顾长辰，只是双手捂住脸，从指缝中溢出了痛苦的泪水：“可是，就在我要参透生命奥义，就当我要将我最虔诚的信仰，奉献给雅拉神的时候，你来了！你打乱了我的修行，在那个时候，雅拉神就中断了和我心灵的交汇，我知道，是我先抛弃了雅拉神，收到了外力的干扰而不能够虔心诵经，我意志不坚，我抛弃了神，神也抛弃了我……”
　　顾长辰见他的声音，满是痛苦和绝望，心中微动，略有不忍，他以前，从来没有想到过，这些僧人，原来只不过是在追求自己的宗教信仰。
　　白鸿飞清亮的声音，忽然发出一阵笑声，笑声带着可怜，嘲弄，以及那么一丝丝的无奈。
　　顾长辰不解：“这有什么好笑？”
　　白鸿飞止住了笑，看定顾长辰：“好了，他的雅拉神说完了，也该轮到，我……来说说雅拉神究竟是什么！”
　　顾长辰心中有些焦躁，这雅拉神，和他可以说一点关系都没有，他十分清楚宗教的来历和发展，对于这些宗教的信仰也没有半点兴趣，他现在想要做的，只是拿到大雪山的宝藏，顺便和这里的大长老交涉一番，看如何对待外面那些刺岩卡。
　　然而听到白鸿飞的这一句话的时候，他还是不由自主的打断了白鸿飞，道：“我不想知道雅拉神是什么，我只想知道，你是谁？你怎么死而复生的，你是不是刺岩卡！！”
　　白鸿飞忽然用着一种淡淡的哀怨的眼神，看着顾长辰，片刻过后，白鸿飞道：“你必须知道我是谁？因为，如果你不知道，你就不知道，为什么自己会穿越时空，到这里来，你就更加不知道，你身上究竟有着什么样的使命！”
　　顾长辰用看着一个怪物的眼神，看着白鸿飞。
　　白鸿飞呵的一声轻笑：“你说这些僧人，是不是很可笑？为了一个自己都不知道的事情，抛弃一切，追寻真理。只可惜，他们所谓的真理，根本不是事实的真相，而他们所信奉的雅拉神，也并不是什么神仙。雅拉，不过是……不过是……”
　　顾长辰猛然觉得自己的大脑嗡嗡作响，他感觉到自己的脑袋好像忽然被打开，有着洪流将要涌入一般，可是当他认真的想要看看，究竟是什么样的洪流的时候，却发现，一切只是空荡荡的一片。
　　顾长辰的身体，开始不停止的颤抖，他有种强烈的感觉，感觉到自己好像站在一座可怕的，未知世界的大门前，大门即将敞开，而里面，有着让人无法接受的真相。
　　他的身体还是不受自己控制的颤抖，他竭力让自己保持镇定，可还是没有办法镇定下来。
　　一只手搭在了他的肩膀上，顾长辰抬头，是白鸿飞的手，按住了他的肩膀，白鸿飞用着沉稳的语调，温和的说：“或许，你坐下，会好一点。不用害怕，我刚刚得知这一切的时候，足足昏迷了三天三夜，我觉得自己不如死去更好！”
　　顾长辰猛然惊醒，不可置信的看着白鸿飞：“你得知这一切？你昏迷了三天三夜？你什么时候得知？”
　　白鸿飞叹了口气：“就在那只虫子……不，或许说虫子并不太合适。就在那个可以携带信息，拥有独立智慧的刺岩卡，将它的神经，同我相连的时候……”
　　顾长辰大叫一声，跳了起来，他的脑袋嘭的一声撞到了房顶，身体上的剧痛，让他稍微冷静了一点。却还是无法止住他自己的震撼：“你……你怎么知道……刺岩卡！！！”
　　白鸿飞亦缓缓的坐在了顾长辰的身边，声音飘渺的好像来自另外一个时空：“因为……因为我和你来自同一个地方……因为……因为这所有的一切的计划，是我和另一个科学官提出来的……因为，在宇宙的各个地方，像我这样的人，像刚刚那样的刺岩卡，无处不在！”
　　顾长辰的脑袋中，忽然就出现了许许多多的，片段和画面，那些画面，明明没有经历过，他却觉得熟悉，他却觉得，好像已经经历过许多回一样。
　　顾长辰的脑袋里一片混乱，他看向白鸿飞，白鸿飞的脸色，也白的可怕，他甚至是数次张口，数次闭口。
　　最后，他伸出手，递到顾长辰面前：“长辰，给我一点勇气，让我告诉你真相！”
　　顾长辰犹豫了片刻，伸出手，握住白鸿飞的手，他感觉得到，白鸿飞的手，也在不停的颤抖，比他自己，抖得更加厉害。
　　顾长辰手中用了点力，将白鸿飞的手握得更紧了些。甚至伸出另外一只手，按在白鸿飞的肩膀上，尽管他自己也对未知的真相，有这些模模糊糊的记忆，有这些模模糊糊的感觉，但是在这一刻，他能够分明的感觉到，白鸿飞心中的恐惧，比他自己更深更深。
　　
　　87、前尘往事 ...

　　顾长辰深深的吸了口气，努力的让自己保持镇定：“你说吧！”
　　白鸿飞深深的看了顾长辰一眼之后，就扭开了头，声音显得有些飘渺：“长辰，我想，你应该还记得你没来这里之前的生活和世界，是什么样子的吧？”
　　顾长辰点了点头，道：“是！”
　　白鸿飞道：“那你说给我听一听呢？”
　　顾长辰微微闭了眼，过了一会，他开始了缓慢的叙述：“那个世界，人类的科技高度发达，不断的向外太空扩展自己的生活空间。也就是在一千多年前，人类和一个未知的种族发生了碰撞，一个叫做法歇尔的将军，发现了一种叫做刺岩卡的全然不同的生命体。从那以后，人类开始和刺岩卡的漫长作战的历史，上千年的交手过程中，刺岩卡越来越强大，也越来越会同人类作战，人类节节败退，一直没有办法战胜刺岩卡……”
　　顾长辰说到这里的时候，忽然顿了一顿，白鸿飞的声音，显得有些飘渺：“人类真的没有办法战胜刺岩卡么？你再努力回想一下，应该是想到了办法的！”
　　顾长辰愣了愣，然后摇了摇头：“我不知道那个算不算办法，我那个时候，正在木卫三星的人类基地上，银河陆军学院的学生，几乎都知道了那件事情。就是，通过时空隧道，派遣各个优秀的士兵，返回古代，取得人类最优秀的战争基因，用来制造人，填补在作战中所失去的大量的中下级指战员。但是我不知道成功了没有，我在那里的图书馆干过几天，认识几个人，但是也不算是太熟。我离开的时候，这个计划还正在进行中，我曾经见过一个叫做赵苏的士兵，见到他的时候，他好像很不开心，似乎是刚刚取得了中国古代一个叫做‘周瑜’的人的基因。那个时候我也没太多操心他的事情，我自己也在为工作的事情头疼，没过几天，我终于决定离开那个图书馆，来到地球，去A公司应聘游戏测试员的职位……”
　　说到这个地方的时候，顾长辰又说不下去了，他看了白鸿飞一眼，白鸿飞就坐在他身旁，虽然脸上看不出来任何异状，但是顾长辰能够感觉得到，自己手掌中的白鸿飞的手，正在不停的颤抖。
　　白鸿飞深深的吸了一口气，用着冷静的不可思议的语调，说：“没关系，你继续说吧。你测试的游戏，叫什么？”
　　顾长辰略一犹豫，继续道：“我参与测试，一款叫做《天策》的游戏。这款游戏中的所有的npc，都是取自另外一个世界，另外一个宇宙中的另外一个星球上的人的梦境。”说到这里，顾长辰忽然问：“你知道什么是NPC么？”
　　白鸿飞露出一个苦笑：“我当然知道，N是none，P是player，C是character，合起来，就是没有玩家控制的角色，也就是……电脑程序设定的角色。”
　　顾长辰浑身一震，他看向白鸿飞，白鸿飞也在这个时候转过头来，静静的看着他。
　　顾长辰缓缓的张开唇，有些艰难的说着：“我是一个测试员，我的任务，就是在游戏中，玩到四十级，所以，为了玩到四十级，干了很多不择手段的事情，包括……包括……”
　　说到这里，顾长辰再也说不下去了。
　　白鸿飞帮顾长辰将没有说完的话说下去：“包括，每一次的利用我，将我送到大理寺的牢里，每一次受尽酷刑而死，整整十三次……”
　　顾长辰低下了头，过了片刻，他重新抬起头来：“是，这是我对不起你的地方，你如果要因此责怪我，恨我，我也没有办法。我没办法为自己辩解，我……”
　　顾长辰的话没有说完，便被白鸿飞打断，白鸿飞轻轻的笑了一声，声音极低极低，仿若叹息：“我恨你做什么？呵，这一切，也不过是我自己的安排。如果没有日日夜夜被那些噩梦缠绕，如果没有对你的这种情感，深入骨髓，如果我不是对你恨到极点，几乎无法自拔，那么，另外一件事情，就会从我的脑海中冒出来，就会……我们现在，也不会到这里了！”
　　顾长辰一愣，他能够感受的到，白鸿飞的身体，在不停的颤抖，彷如秋风中瑟瑟发抖的枯叶。
　　顾长辰的放在白鸿飞肩头的手不由得紧了一紧，将他抱住。
　　白鸿飞没有挣扎，只是安静的坐在那里，也没有动，他只是用着平静的语气，对顾长辰道：“还有一件更加重要的事情，你没有说……你，为什么会来到这大雪山！”
　　顾长辰的手一松，他想起了自己，为什么会冒险进入大雪山：“可是，我不论怎么努力，都没有办法达到四十级。后来，我去找了策划部的阿珂，这个游戏，是他开发的，所以，他知道，怎么样才能最快的达到四十级。然后阿珂告诉我，在大雪山中，有着一个巨大的宝藏，只要我拿到了那宝藏，就能攻无不克，战无不胜。所以，在最后的一次测试中，我将一千名信任我的属下，送到了大雪山。我拿到了那个宝藏，而这一千人，也全部死在大学山中。这个宝藏给我的印象太深，我……我忘不了它！”
　　白鸿飞猛然一笑：“那这一次呢？这一次你并不需要升级，你为什么要来到大雪山？”
　　顾长辰哑口无言，这一次，又是为什么？
　　白鸿飞缓缓的站起，将手从顾长辰的手中抽出：“这一次，是为了伍不凡吧？”
　　顾长辰心头如同巨石猛击，还能再见到伍不凡么，在刺岩卡遍布的星球，在整个科技只有冷兵器时代的星球，能够再见到伍不凡么，就算是再见到他，又能过多长时间？
　　早知如此，就根本不该进入大雪山，那么，这剩下的短短数月时间，违抗皇命又如何，至少，能够快快乐乐的过上一段幸福的日子。又怎么会像现在，恐怕最后一面，都难以相见了！
　　顾长辰缓缓闭了眼，低声的说：“是！我只想和他在一起，只是，没有想到，为了自以为是的长久，却连最短暂的相聚，就失去了！”
　　白鸿飞似是哂笑，又似是自嘲，他背对着顾长辰，深深的吸了几口气，然后，他缓缓的开口了。
　　声音中带着一丝迷茫，带着一丝疑惑，更多的是，带着无尽的孤寂：“长辰……古人说，智者千虑必有一失，我以前不相信，现在，我终于相信了，我预测到了一切，但是……我没有预测到，没有想到……可即便是这样，我还是不甘心，我还是不甘心……最了解你的人，是我，我比任何人都了解你，你的过去，你的现在，你的将来……可……可有些事情，我竟还是无法做到……”
　　白鸿飞猛然大笑，随即渐渐的隐没，他的声音好似来自洪荒宇宙的另外一边，诉说着，顾长辰所不知道，却又模模糊糊，有些印象的故事。
　　“长辰，你知道，我们第一次相见，是什么时候么？不，不是你认为的在《天策》中。第一次相见，实际上，是在银河陆军学院的图书馆里……”
　　白鸿飞的声音飘渺无垠，时光仿佛在那一刻流转千年，将一切的一切，回溯到了最开始的时间。
　　最开始的时间，也不过是顾长辰20岁刚刚毕业，来到银河图书馆工作的第一天。
　　这一天，一个身穿白色大褂，留着干净短发，身材修长的男人，拿起了一本书――《精神剖析论》，来到图书管理处。
　　穿着拖鞋，头发乱蓬蓬的顾长辰眼睛也没抬：“姓名，单位，编号？”
　　那个男人温和的声音响起：“白鸿飞，战争院心理科，编号：1314520。”
　　顾长辰抬头，瞟了一眼面前干净体面的男人，丢给他指纹机：“打卡，记得一个月后归还图书。”
　　白鸿飞微微皱了皱眉，他心中对于这个人的无礼有些不满，然而多年的涵养，让他并没发作。
　　咯吱咯吱的声音响起，机器人马文托着他的两条让他神经疼痛的腿走过来，电子眼在白鸿飞身上扫了一圈：“名字很奇怪！人类的名字真是麻烦，你是纯种的蒙古人种？”
　　白鸿飞对着马文微微一笑：“是，你的知识很渊博，判断力也不错！”
　　马文嘟哝了一声，又走了开去，留下一句话：“我记得你，你是战争研究院最年轻的白博士，哎，人类啊，最年轻的博士，还不如我这个机器人知道的多。人类真脆弱！”
　　顾长辰有些惊诧的抬头，看着眼前这个人。
　　这个人显然很有教养的样子，身上的衣服现实出他来自良好的家庭，拥有者良好的教育。只是太年轻了，一望就知道，眼前的这个人，最多二十出头。战争研究院的心理科博士，都是四五十岁的老头子，怎么可能这么年轻？
　　顾长辰想了想，问：“荣格医生是你的导师？”
　　白鸿飞笑了笑，带着些高傲与自负：“他是我的助手！”
　　顾长辰翻了个白眼：“你才多大，少吹牛了！当心哪天牛皮吹破！”
　　白鸿飞不置可否，只留下一张名片：“或许有一天，你会需要我做辅导！你可以来找我。”
　　
　　88、天策计划 ...

　　等白鸿飞走出图书馆的时候，忽然间警铃大作，全体人员都紧急集合，刺岩卡又一轮疯狂的进攻，已经有一队飞龙，突破了防御，朝着人类的基本飞来。
　　在那一天，顾长辰第一次端起了机枪，并神圣的宣誓，成为了一名人类的步兵战士。
　　经过短暂的训练之后，他被送到了前线，直面刺岩卡的疯狂进攻。
　　随着战争的继续，随着他周围的战友不断的牺牲，没有用多长时间，他就从一名普通的士兵，晋升为了少校。
　　在他干了一个月少校的时候，他终于撑不住了。
　　那次是他的腿被刺岩卡的利爪抓伤，他所带的队伍，只有他一个人活着回来，而那一双腿，也已经完全废掉了。
　　他的精神第一次崩溃，然后被送到了心理诊疗所。
　　如同白鸿飞所预料的那样，顾长辰再一次见到了白鸿飞。
　　这一次，白鸿飞是他的心理咨询师。而这一年的白鸿飞，军衔已经比顾长辰高出数个级别。
　　整整三个月的治疗，朝夕相处的三个月，让白鸿飞对自己的病人，产生了一种他自己也说不明白的情感。
　　这三个月，一直在后方的白鸿飞，听着躺在自己面前的这个人，讲述了太多的死亡和杀伐，同样的，他也看到了眼前这个人，究竟有着一个多么勇敢的灵魂。
　　在他尚未走进顾长辰的心中时，顾长辰已经走进了他心中的某个地方了。
　　在哪一刻，他甚至希望，顾长辰能够康复的慢一点。
　　然而让他失望的是，顾长辰是所有人中，康复的最快的。
　　当顾长辰再一次站在战场上的时候，顾长辰感到了疑惑和前所未有的无助。
　　是的，他是一名士兵，他的天职就是服从命令，他为战而生，为战而死。
　　但是，他无法接受的，更加无助的，是他以前的敌人，忽然变成了他的盟友。
　　往日和人类打的死去活来的刺岩卡，忽然跟人类成了同盟的关系，一起对付另外一个，更加强大，更加可怕的种族。
　　那个种族，就是――雅拉！
　　然而更多的人，管这个种族，叫做――神族！
　　这个一直存在于宇宙中却从未出现过的种族，他第一次出现，就是在顾长辰下战场的时候。
　　那一次，雅拉族运用强大的离子风暴，摧毁一个星系。
　　顾长辰从来没有想象过，有一天，人类会同刺岩卡结成同盟，来一齐面对，这个发现不过两三年的种族。
　　整整八年的时光，顾长辰一直在和雅拉作战。
　　然而每一次，即便是与刺岩卡联合，也无法摧毁雅拉。
　　雅拉族的人口并不多，繁殖能力低下，一次战争，人类能派出上千万的士兵，刺岩卡能够出动几十亿的虫子，然而雅拉，只有几千的士兵。
　　然而就是这仅仅的几千士兵，几百艘战舰，人类和刺岩卡联合，也不能消灭他们。
　　雅拉族的结构也十分简单，最顶端的执政官，中级的龙骑士，以及最低级的狂战士。
　　当雅拉族通过电波，向刺岩卡发出宣战的时候，人类也同时接受到了这些信息。
　　一开始，人类得知另外一个种族对刺岩卡宣战的时候，是欢腾雀跃的，但是这欢腾雀跃没有多久，人类就弄清楚了另外一个残酷的事实。
　　神族雅拉，根本不会在意人类的生命，他们认为，刺岩卡是邪恶的物种，凡事刺岩卡到过的地方，皆被感染，这里的一切生物，都必须毁灭。
　　在神族雅拉接连降下“天火”，毁灭掉刺岩卡曾经进攻过的人类的三个殖民星球之后，人类终于意识到，更加可怕的力量，出现了。
　　人类开始和刺岩卡通话，在面对共同的敌人时，这两个往日互相杀戮的种族，最终联合起来，达成了某种协议。
　　人类不担心刺岩卡的欺骗，因为人类认为，这些虫子，根本还不会欺骗。
　　而刺岩卡虽然对人类的狡诈与罪恶有所了解，但更加不惧怕人类的毁约，因为曾经做过人类的刺岩卡主脑很清楚，在没有消灭掉共同的敌人的时候，人类，是不会首先毁约。
　　于是，大批的科学家，甚至神学家，精神学家，开始了对神族的研究。
　　在一开始，他们抓到了很多雅拉族的战争单位，但是当他们开始解剖的时候，他们失望的发现，这些不过是雅拉族所创造出来的战争机器，根本不是真正的雅拉族人。
　　在耗费了九牛二虎之力的时候，也就是人类和神族开战的第五个年头，人类战舰和刺岩卡的飞龙，共同捕获了一名真正意义上的雅拉战士。
　　通过对这名雅拉战士的研究，人类发现，雅拉族的人口，稀少的可怜，但是，他们的科技发展的也可怕。当然，最可怕的不是这个，而是那屡屡降下的，能够毁灭整个星系的“天火”。
　　那实际上，就是雅拉族的最高阶层――执政官的终极力量――精神风暴。
　　雅拉族的精神健，都联系在一起，他们不必通过语言和肢体，单单靠意识就能互相交流。他们所信奉的神，就是雅拉之神。
　　而执政官的可怕能量，就是来源于此。
　　只要有人，将自己最虔诚的信仰，交付于雅拉神的时候，雅拉的执政官，就能够迅速的从神庙获得能量，当这种精神信仰的能量聚集到了顶点，执政官便可以引发强烈的电磁风暴。摧毁一切，人类的战舰，刺岩卡的主脑，甚至是整个星球，乃至小型的星系。
　　在和雅拉作战第十年的时候，顾长辰的精神，终于再一次崩溃，被送到了心里治疗室。
　　根据以往的资料，每一个雅拉执政官，终生只能爆发一次离子风暴，而顾长辰则亲眼见到，他所面对的执政官，连续三次，引发离子风暴，将人类和刺岩卡组成的大军，全部击溃。
　　顾长辰那时，正在最大的战舰上，他看着玻璃窗外那瑰丽的蓝色光芒，一次比一次宏大，一次比一次绚丽，最后那蓝色光芒，在宇宙的中央，形成了一个巨大的太阳，耀眼夺目，而那太阳光芒的形状，则是一尊盘膝而坐的神像――雅拉神庙中，雅拉真神的雕像。
　　在那一刻，顾长辰也同其他的那些将领一样，甚至开始相信，雅拉是真正的神灵，他是来惩罚人类和虫子所犯下的罪恶，他甚至放弃了抵抗，甚至忘记了下达攻击的命令。
　　顾长辰是被弹出战舰，救生舱在宇宙漂流的时候，被另外一组舰队撞到，带回基地的。
　　同其它精神崩溃的指战员一样，顾长辰被送入了心理治疗室。
　　这里，几乎每个指战员，都至少来过不下三次。
　　当再次见到顾长辰的时候，白鸿飞微微扬起了自己的眉。
　　这个人的意志，毫无疑问十分坚强，白鸿飞就曾经多次接纳过许多高级将领。那些将领在见到雅拉执政官展示神迹之时，都会不由自主的拒绝同神交战。
　　有的将领经过治疗康复了，返回战场，而有的，却只能终生退役。
　　而这名中级将领，在最后的时刻，还能清醒的说：雅拉不是人类的神，我只是精神崩溃，我需要治疗！
　　白鸿飞这一年，还不到三十岁，年轻，帅气，有学问。
　　他穿着白色的医官服，坐在佛洛依德椅旁，握着顾长辰的手，将他催眠。
　　在越来越深的进入顾长辰的潜意识同时，监控顾长辰脑电波的机器，开始发出滴滴的警告声。
　　检测人脑电波的机器，原本平缓的数字，开始跳动，越来越快，最后定格在一个不可思议的数字上。
　　门外有人敲门，白鸿飞站起来，拉开门，敲门的是战争委员会战略组的成员――阿珂。
　　白鸿飞作为精神专家，参加了这次军部的高级会议。
　　会议的内容很简单，那就是，通过刺岩卡的主脑探测，和人类时空管理局的发现，终于了解了雅拉执政官，能够不断的爆发离子风暴的真相。
　　真相说起来，所有的人都陷入了沉默。
　　雅拉，不愧被人类成为神族。
　　在人类的时空跳跃技术还无法实践平行宇宙跳跃，虫族的能量还不能支持高级兵种时空穿梭的时候，雅拉已经用它独特的方式，展现了作为信仰之神的力量。
　　在另外的宇宙，在拥有智慧的生命空间，建立起雅拉的信仰。修建起雅拉的神庙。
　　不论在何种宇宙，在那颗星球，只要有信奉雅拉的存在，只要有智慧生命，将自己虔诚的信仰，交付与雅拉神的时候，雅拉执政官的能量，就能迅速的集聚。
　　以往的战争中，执政官终生只能爆发一次电磁风暴，是因为，只有神族信奉雅拉神，只有雅拉族那少量的人口，能够提供给执政官那少的可怜的信仰能量。
　　然而这一次，数以亿计，兆记的人的信仰，源源不断的汇集到雅拉神庙，执政官可以随时引爆无数场离子风暴。
　　面对这样的困境，最先发言的是阿珂。
　　经过详细的商议，人类制订了一个近乎疯狂的计划，这个计划的名字，就叫做――天策。
　　人类没有掌握平行宇宙之间的跳跃技术，但是却能够传送脑电波。
　　而这个计划，就是将人类战士的脑电波，通过时空传送，传送到宇宙中那些拥有智慧生物的各个地方，破坏那些信仰雅拉的人们。
　　第一次传送了四十名战士的精神电波。
　　四十名战士全部死在舒适柔软的休息仓内。
　　这一次失败的原因，白鸿飞最先提出：“是因为他们记得，自己要做什么。雅拉族的精神力量和感知程度，比人类高出太多。如果他们抱着强烈的信念，破坏雅拉的神迹和信仰，雅拉族的执政官定然知道。不用雅拉族亲自出手，只需要它的那些狂热的信徒，就能够杀死我们的战士。”
　　第二次的尝试，是在白鸿飞的思想指导下，寻找的那些拥有宗教仇恨的士兵去做。
　　他们出发前，根本不知道自己的任务是什么，当他们到达了另外的世界，只是凭着自己的喜好去做某些事情。
　　有些人以为自己穿越了，成了帝王将相，成功的灭绝了自己国家内的宗教，然而更多的人失败了，被当做异教徒烧死，或者被民众唾弃，无法成功。
　　第三次尝试的时候，阿珂忽然说了一句：“我没参军的时候，是做游戏的！我觉得，我们可以换一种方式！”
　　所有人的眼睛都是一亮，而白鸿飞更是浑身一震。
　　一个更加疯狂的计划，在他脑袋中呈现出来。他记得，顾长辰在昏迷时期，在刺激他大脑的时候，那可怕的运转速度。
　　
　　89、真相（下） ...

　　等到顾长辰从心里康复中心出来的时候，顾长辰接到了一纸公文，他被开除了。
　　对于这个结果，他已经有所准备，很多从心理研究所出来的将领，被认为不适合再领军作战，便被迫退役。
　　顾长辰收拾了自己的皮包，在没有到达地球的时候，就遇到了同乘飞船的阿珂。
　　让顾长辰有些意外的是，这个从小一起长大的朋友，也和他一样，应聘于A公司。
　　顾长辰到了公司没有太久，就开始测试一款叫做《天策》的游戏，在《天策》中，他心心念念的四十级，唯有拿到大雪山宝藏的时候，才能实现。
　　大雪山已经在他的心中，形成了难以磨灭的印象。
　　讲到这里，白鸿飞停了下来，他缓缓的转过身，看着顾长辰：“长辰，你都想起来了么？”
　　顾长辰脑袋中一片混乱，白鸿飞所讲，和他的记忆，有些是重合的，有些确实陌生的，然而那些陌生的东西，却好像正在破土而出，钻入他的记忆。
　　顾长辰抬起有些茫然的双眼，看着白鸿飞：“我……不明白……我以前？见过你……？”
　　白鸿飞没有理会顾长辰，他自顾自的继续朝下说：“像你这样的被莫名其妙退役的士兵，足足有一千多个，他们以为自己退役了，过上了平静的生活，但是，在某一天，却因为另外的原因，召集在了一起，在银河联邦最中枢的位置，接受思维改造。我作为心理科的负责人，这一项工程，由我负责的。适当的保留一些他们的记忆，封尘他们关于雅拉的记忆，他们每个人，都会配备一个科学官，在适当的时候，也就是找到雅拉神庙的时候，打开他们的记忆，直接摧毁雅拉神庙，灭掉雅拉执政官的能量之源！然而不论是这些战士，还是科学官，都不能拥有关于雅拉的任何记忆，所以……所以……”
　　顾长辰现在已经有些无法思考了，他只是呆呆的顺着白鸿飞的话问：“所以什么？”
　　白鸿飞叹了一口气：“所以，只有借助盟友的力量！也就是，刺岩卡的力量！”
　　顾长辰忍不住大叫了一声，白鸿飞有些难过的看了他一眼，继续说道：“简单的说，放在你身上，就是你和雅拉，刺岩卡作战的那一段记忆，会被封存，而你来这个世界的目的，也会被封存。你的记忆是通过科学官的改造，只留下你所需要的记忆，而你不能记起来的，则会被封存，直到……直到你抵达这里，大雪山中的雅拉神庙，才会被开启！而那个开启你记忆的人，就是……你的科学官！”
　　顾长辰呆呆的看着白鸿飞，喃喃自语：“我不信……我完全不信！是，你刚刚说的，我有一些模模糊糊的印象，可是，可是你为什么会比我更早之前到达这里！？为什么你会出现在《天策》的游戏中？为什么你会……”
　　白鸿飞上前一步，盯着顾长辰：“因为，我了解你，我更了解我自己！”
　　顾长辰几乎要夺门而出，却被白鸿飞拦住：“《天策》的游戏，是战略策划部的阿珂研发的。而关于你的部分，则是我针对你，亲自设计！因为你的精神力，比别人强，比所有的人都强，单单的一次记忆封尘，是很容易被激发出来。所以……所以我针对你，特意设计了，三层空间。第一层，是在虚拟空间中，让你从小到大，沿着你自己的成长轨迹，重新成长一遍，只是删除了你的作战记忆，可是没有办法改变你的的心灵，但是在这一次中，你不能拿起任何武器，因为，一旦你拿起枪，就会立刻觉醒。所以，我设计你从小体质虚弱，连枪都拿不起。你不会因为在第一层的虚拟空间中，拿起枪而想起你的经历。第二层就是《天策》这个游戏，你会在这个世界见到我，你必须要记得去大雪山。所以……所以你每次进入游戏，第一个见到的人都是我。而你能够完成任务，必须要去的地方，就是大雪山。你会牢牢的记住我和大雪山，却会忘记，为什么会记住我，因为在你的记忆中，你因为……因为害死我而记得我，你因为大雪山的宝藏，而记得大雪山。你有了这样的记忆，就能代替潜意识中，要找到我同去大雪山摧毁雅拉神庙的记忆。第三层，也就是将你的脑电波，整个意识，通过时空管理局，发送到这里来，你将完成你自己的宿命和使命，在你自己完全不知情的情况下，翻越雪山，找到雅拉神庙，并且摧毁它！”
　　顾长辰浑身的骨头，都在开始咯咯作响，他的脑袋好像要爆炸一般，当白鸿飞用坚定的语气，说出“找到雅拉神庙，并且摧毁它！”的时候，他猛然觉得，一股洪流淹没了自己，大脑被什么东西，猛然涌进来，波涛翻腾着，将他没顶，让他窒息。
　　他竟无法看清楚眼前的一切，什么都不能听，什么都不能想，他的大脑，还是疼，疼的厉害，然后，他失去了一切意识。
　　等他再次醒来的时候，他微微张开眼睛，他环顾四周，还是原来的房间，那名老僧已经不知去向，而眼前的白鸿飞正安静的坐在他身旁。
　　顾长辰眼前的景象，一点点的清晰了起来，而他脑海深处那些记忆的碎片，也渐渐的拼接到了一起，形成了一副完整的画面。
　　那个画面，是从图书馆开始。
　　木卫三星上终年没有太阳，巨大的照明设施控制白天黑夜。
　　时间是下午三点一刻，一个年轻的博士，借走了一本书。
　　当那名自称白鸿飞的博士前脚刚刚踏出图书馆的时候，警铃大作。
　　顾长辰冲出图书馆，看见整个基地的士兵，都提着武器，朝着操场奔跑。
　　他亦看见，天际有着什么东西，正冲破防护网，朝这边进发。
　　在那一天，他捡起了一个年轻的士兵落在自己脚下的激光枪，下一刻，他毫不犹豫的，对着冲下来的刺岩卡，开枪射击。
　　战斗整整持续了三天三夜，刺岩卡被打退，而他，也正式宣誓，成为了一名陆军士兵。
　　当消息传到他家中的时候，他的母亲失声痛哭，他的父亲用着沉稳的口气：“长辰，别让我们失望！”
　　十年，整整十年，他进过两次心里诊疗所，在所有人中，他是进去的次数最少的，每次遇到那个身穿白袍的医师的时候，他总是有一种十分忐忑的感觉。那个人的眼神，在他的身上，停留的时间太过长久，长久到他甚至有种隐隐的不安。
　　然而这些琐事他并没有过多的放在心上，他更多的时间，是用在研究作战计划，怎么同敌人交手。他的最后一次服役，是在人类的R-23号巨型战舰上，他亲眼看见，雅拉的执政官，连续三次引发离子风暴，蓝色的光芒，刺眼灼热，然而在这刺眼灼热的同时，他的心灵亦被震撼。
　　那执政官最后所形成的影像，是一尊巨大的佛像。
　　不是悲悯世人，不是拯救苍生，而是尖尖的脸颊，粗糙的皮肤，如同沙丘般的皱褶，以及那耀眼的神圣的光芒。
　　当他坐着逃生艇被人找到的时候，他用着最大的力度，保持自己精神不至崩溃，他一遍又一遍的对自己说：那不是神，那不是能够惩罚人类的神。我需要精神医师，我需要精神医师。我现在的害怕，只是因为精神崩溃，只是因为我受了刺激。我需要精神医师！
　　他被送入心里诊疗所，沉沉睡了不知多长时间，白鸿飞的声音，他却记得清楚。
　　等到他再次醒来的时候，接到的是一道退役的命令，他没有过多的申诉，他相信军部精神科的判断，或许自己真的不再适合，带兵同雅拉作战。
　　他收拾行李，前去地球的A公司，参与开发一个叫做《天策》的游戏。
　　当他快要抵达四十级的时候，他被人一箭射死，当他询问阿珂，这是为什么的时候，阿珂的回答，出乎意料：因为你把大雪山的事情，将给赵肃知道了！阿珂用着十分严肃的表情，告诉他：千万不要告诉任何人，关于大雪山的真相！因为，这不仅仅关系到你自己，还关系到其它的很多人。
　　当天晚上，顾长辰睡在自己的小屋子里面，半夜却被急促的敲门声惊醒，他拉开门，再次看见陆军学院的人出现在他面前。而阿珂，也穿着同样的衣服。
　　直到这个时候，顾长辰才知道，原来这个跟自己住了两个月的阿珂，从小一起长大的阿珂，是陆军学院战略部的人。
　　当顾长辰再次返回陆军学院的时候，他的周围已经有了许多的士兵，有的他认识，有的他不认识，大家没有交头接耳，更没有窃窃私语，他们都在等待着，那个从走廊的尽头走进来的人，人类最高指挥官――鲁修。
　　鲁修已经四十多岁，当这个英俊且成熟的指挥官，向众人宣布他们的使命的时候，所有的士兵，都面面相觑。
　　要将自己的脑电波思维剥离，送入不可知的宇宙，而这记忆和思维，在这之前，还必须经过改造。
　　一千名士兵，有十名当场退出，剩下的人，包括顾长辰，都举起自己的右手，朝着神圣的银河联邦旗帜，宣誓服从命令。
　　随后便是一群穿着白袍的科学官，出现在他们面前。
　　这次任务，必须两个人组合执行，由科学官和优秀的士兵组成。
　　科学官和士兵的记忆，都将被封存。
　　这些士兵的任务，就是在自己也不知情的情况下，找到雅拉神庙，摧毁雅拉的精神能量源。
　　而这些科学官的任务，就是负责开启同组士兵的记忆。
　　这些士兵，无一例外的都进行了严酷的训练，包括雅拉神庙的位置，如何抵达雅拉神庙，如何作战，这一切的一切，他们必须记得，但是却不能够记得，他们为什么会对此记忆这样深刻。
　　科学官的任务记忆，相对简单，由于他们根本不清楚雅拉神庙的任何细节，他们的记忆则相对来说，被封存的较潜，只需要相关的触发基因即可完全开启。
　　但是不论是士兵，还是这些科学官，在最初的时候，都不能够记得自己的任务。
　　所以，开启科学官这些浅层记忆的任务，便落到了和人类结构完全不同的刺岩卡身上。
　　刺岩卡的科技水平，无法抵达人类的高度，但是他们却有着优秀的基因传承，他们有着空间人类所无法掌握的空间传输技术。
　　他们的基因链的传播，比人类的飞船要快得多。
　　然而，没有任何一种传输，是不需要付出代价和能量的。刺岩卡所能传输的，只是最基本的单位。而这种最基本的单位，所携带的记忆和智慧，也是有限的。
　　他们即便是经过千年的发展，也只能，进化出拥有独立智慧的蝎子，却无法进化出更高级的分脑。
　　一个大胆又可怕的计划，在这一刻被宣布给所有的在场人员。
　　刺岩卡的唤醒科学官的方式，粗暴简单，侵入被唤醒人的神经中枢，用自己的神经链，打开被封尘的神经链。
　　而唤醒这些将要被层层封尘记忆的士兵，则要复杂的多，需要这些科学官，运用自己所学到的知识，进行催眠，自我意识的修复和潜意识的开发等。
　　每一个科学官，可以自由选择一个自己的伙伴。
　　顾长辰在那些科学官走过自己的时候，不经意的抬头，看见了那人的一双眼睛。
　　那是和鲁修站在一起，双手一直插在荷包里的白鸿飞的双眼，他正用着一种复杂的眼神，看着自己。
　　正当一名科学官站在顾长辰面前，而顾长辰也准备同对方握手的时候，白鸿飞忽然开口：“我和顾少校一组！”
　　“什么！？”鲁修和阿珂同时大吃一惊：“这……你不合适吧？你要是万一出了意外怎么办？”
　　阿珂更是压低了声音，凑到白鸿飞的耳朵旁边：“刺岩卡并不可靠，我们这也不过是一次不知道能不能成功的试验，你作为军方的高级科研人员，根本不用参加这种危险的行动，你真要去？”
　　白鸿飞的双眼，一直盯着顾长辰，顾长辰亦还给他了一个微笑。
　　白鸿飞坚定的点了点头：“是！我和他一组！”
　　说完，又补充了一句：“我曾经对他做过精神治疗，我相信，再也找不出比我更了解他的人。而且，他的脑电波强于任何人，我想着也是一个研究的好机会！”
　　阿珂若有所思的看了看白鸿飞，嘴角露出了一个难以察觉的笑容，不再多劝。
　　白鸿飞与顾长辰同时躺进了虚拟舱中，顾长辰对着白鸿飞微微一笑：“一会见！”
　　白鸿飞却对顾长辰露出了一个奇怪的表情，似乎是叹息，有似乎是决然：“要过很久之后，才能再见面了！”
　　虚拟舱合上，白鸿飞再次睁开眼的时候，出生在一户普通的农家。
　　他一出生就是神童，参加科举连中三元，年纪轻轻，就已经成为了状元郎。就在他风头正盛的时候，他自己也不知为了什么，主动要求前去偏远的，无人肯去的云州，做了一名小小的县令。
　　顾长辰闭上双眼，他的所有记忆，都慢慢的模糊，再次有记忆，就是他努力的挣破束缚，从母亲的子宫中出生。
　　在模拟记忆的那一段时间中，顾长辰常常有种恍惚的感觉，这件事情，这个场景，好像明明经历过，却想很熟悉，十分的熟悉，甚至有时候，他都觉得好像是在梦中发生，或者已经发生过一般。
　　然而当他细细回想，却是他第一次到这些地方，在他的生命中，第一次经历这些事情。
　　他长大，读书，进入陆军学院的图书室，干了两三个月无聊的图书管理员，被马文不停的嘲弄，最后他拖着自己的皮箱，抵达地球的A公司，遇到阿珂，进入《天策》，测试游戏。被阿珂出卖，来到了游戏中的世界。
　　当他第一次睁开眼睛，看到的，就是白鸿飞。
　　白鸿飞微笑的脸庞，以及温和的声音再次响起：“你不用害怕，这里是我家，公子可以安心歇息，还未请教，公子高姓大名。”
　　时间回溯，之后的一切，顾长辰都清清楚楚的记得。
　　他如何为了营救白鸿飞，进驻萧关，又是怎么样，进京见到赵肃。
　　而又是在一种什么样的情况下，踏入了大雪山。
　　……
　　顾长辰的脑袋，快要裂开了，他很想再一次的昏迷过去，却始终不能做到。
　　他只能呆呆的看着眼前的白鸿飞。
　　白鸿飞也呆呆的看着他。
　　顾长辰已经完全记起了一切，他那些被封尘的，破碎的记忆，再次拼凑成功。
　　他霍然站起，伸手去拉门，当他的指尖，刚刚碰到门框的时候，他猛然缩回自己的手。
　　他好像忽然醒悟到了什么一样，突然转身，死死的盯着白鸿飞：“什么意思？”
　　白鸿飞的眼神中，带着最后的绝望：“你已经全部想起来了？”
　　顾长辰甚至有些咬牙切齿：“是！我问你，这是什么意思~！~！”
　　白鸿飞惨然一笑：“什么什么意思？”
　　顾长辰冷笑一声，猛然伸出手，将白鸿飞按在墙上，逼近他，脸上的肌肉都快要变形：“你为什么，要安排你自己，死那么多次！为什么，要把这一切，都强行加在我身上！为什么，要让你自己夜夜做恶梦的同时，也要我做恶梦！”
　　白鸿飞的唇，张了张，又合拢，好像要说些什么，最后却什么也没有说。
　　顾长辰冷冷的哼了一声，将他放开：“也好！天策计划是你设计的，《天策》游戏是你开发的，而来到这里，也是你自己选的，你让自己被杀死了那么多次，我竟一直以为，那是我的错！呵呵……白博士，你们这些心理学家……我弄不懂你们在想什么，我也不想弄懂……我只知道，我再也不欠你什么，因为这一切，都是你自己的安排，都是你自己自找的！”
　　白鸿飞在心里，低低的叹了一口，他叹气，是如此的轻，根本没有发出半点声音。
　　随即，他忽然在顾长辰的背后笑了，笑声很轻很轻，却也沉重：“你想知道为什么？你竟想知道为什么！那是因为，每个科学官，必须这样！他们的记忆封存最潜，如果没有其它的，更加痛心，更加悲痛欲狂的事情来占据他们的心灵，那他本来的任务，就会不时的浮现，最后终于记起！而当他记起本来的任务时，当他的脑电波察觉到了雅拉神的真相的时候，雅拉族就会发觉。不用雅拉执政官亲自出马，甚至不用半个雅拉族人，单单是这个星球上的，虔诚信奉雅拉神的僧人，就能将这些没有上过战场的科学官毁灭！你竟然问我为什么！为什么我会让自己出生在这个星球上，为什么我会让自己夜夜做恶梦？为什么我竟然安排，在梦中，在每一天的梦中我被你出卖！那是因为……那是因为，对我来说，是最痛苦的事情就是被你出卖，唯有这种痛苦，这种恨留在我的心理，才能压制住想要不断冲破封尘的记忆。唯有我被自己的爱恨，迷失了神志，才能真正的，同你一起，毫发无损的进入大雪山，找到神庙，毁掉神庙！”
　　白鸿飞的双腿，渐渐的承受不住身体的重量，渐渐的下滑：“那是因为，你所不懂得原因……并不是每个科学官，都愿意承受这样的痛苦。并不是每个人，都愿意让自己来到这种陌生的地方，忍受莫名其妙的折磨。
　　我不知道那些人怎么想的，我只知道我自己……我之所以，之所以来这里，之所以决定要跟你一组，只是因为我知道，这次的行动有多危险，成功的可能性又有多么小。我只是不想，计划失败的时候看见的是你的尸体，我只是害怕再也见不到你……”
　　还有一句一直深藏在白鸿飞心中的话，没有说出口：我只是想和你相聚，想和你在一起……即便是这短暂的时间，是用日日夜夜的心灵折磨所换来……
　　然而，白鸿飞只能看着顾长辰毫不留情的转身，他突然的张口，却什么也说不出来。
　　多么可笑，自己明明是心理学专家，却不知道，该如何，才能够得到一个人的爱。
　　明明已经决定忍受痛苦，可是当自己回想起一切的时候，所有的痛苦，都比不上，自己爱的那个人爱上了别人的痛苦……
　　顾长辰拉开门的手，顿了一顿，过了半晌，他没有回头，手依旧放在门把上：“白……鸿飞，我……我只是……我承认我很迟钝……我……我只是……”
　　
　　90、大结局 ...

　　顾长辰还在斟酌用词，忽听得“当”一声巨响，震破耳膜，直抵心脏。
　　顾长辰脸色一白，拉开门，跳了出去。
　　只见外面，地动山摇，原本潺潺的流水，此刻都直冲上天际，散落在半空中，发出蓝色幽然的光芒，再汇集到那尊巨大的雅拉神像的周围，将那座神像层层包围，在如雾般散去，给整个神像，镀上了一层神圣的蓝色的幽光。
　　整个西蕃王宫殿的古钟，此刻齐声鸣响，钟声一阵接着一阵，层层叠叠，仿佛潮水般一浪接着一浪。
　　白鸿飞双手紧紧的捂住耳朵，亦跟在顾长辰身后，同时见到了这一幕。
　　他从未亲自见过眼前的这种情形，巨大的上百米高的神像，威严耸立，周身发出圣洁神圣的蓝光，仿佛神o降临于世，而那座神像周围原本低声念经的僧人，此刻诵经声陡然增高，亦变得清晰。
　　雅拉之神，携我魂魄。
　　为此而生，为此而灭。
　　肉身将腐，灵却永存。
　　宇宙洪荒，不生不灭。
　　如不谢之花，葳蕤繁茂。
　　如不灭之火，亮于黑暗。
　　如清泉喷涌，无止无尽；
　　如日月星辰，不灭不休。
　　雅拉之神，与我同行，
　　世间万恶，即将销毁；
　　雅拉之神，与我同往，
　　适彼乐土，即将重建。
　　万法皆灭，吾将永存……
　　诵经之声，越来越大，越来越响，随着雅拉神像所发出的蓝色光芒越来越刺眼，越来越强烈，大地开始慢慢震动，山川开始为之颤抖。
　　那尊巨大的雅拉神像，正在源源不断汲取能量。无数的蓝色光电，从那些跪坐的僧人的身上聚集，在朝神像飞去。
　　这景象他并不陌生，甚至这景象，在他的脑海中留下过太深的印象，无法磨灭。
　　这就是，那次他在战舰之中的玻璃罩内，见到的雅拉族的执政官在引发离子风暴前的景象。
　　而当能量一旦汇集成功，原来宇宙另一面的雅拉执政官，就会接连爆发出可怕的离子风暴，降下天火，毁灭整个星球。
　　顾长辰不知道那将会是哪个星球，或许会是刺岩卡主脑所在地，或许会是阿尔法，又或许，正是人类的战略基地。
　　这景象太过壮观，仿佛世间万物，所有的灵魂都朝着神的光辉靠近。
　　仿佛大海吞噬者每一条河流，仿佛太阳吸引着所有的星辰。
　　棒子，辛当等一干人，看着眼前的神迹，双膝不由的发软，普通一声跪下，同那些僧众一起，奉上他们最虔诚的信仰，念诵经文。
　　任顾长辰怎么拳打脚踢，都无法唤醒。
　　白鸿飞双眉紧锁，忽然亦跟着那些人一起，跪下。
　　他亦无法抵御，这样强大的精神力量的侵扰。
　　只是他的神志，在最后一刻，还保持着清晰，在他跪下的最后一刻，他朝着顾长辰大喊：“长辰，唤醒我！唤醒我！我不想成为电池！”
　　顾长辰冲上去，使劲的摇晃着白鸿飞，甚至左右开弓，连扇了他数个耳光，白鸿飞的嘴角溢出鲜血，却依旧在诵经。
　　诵经之声，更加震耳欲聋：
　　伟大的雅拉之神，你是我的信仰，
　　我将奉上我的灵魂，不堕入轮回之苦……
　　在遥远的宇宙的另外一头。中心战略部内，鲁修正微微抬头，看着天际那一队队出发的战舰。
　　赵苏在他旁边，亦凝望天际。
　　“情报处传来的消息，说这一次，雅拉族竟出动了三个执政官。你觉得我们的胜算有多大？”
　　赵苏头也不回：“这要看，白博士的计划，到底成功的可能性有多大！”
　　鲁修呵的笑了一声：“这一次计划，我们一千名战士，已经死了两百个了。我想，这个计划可能又失败了！”
　　赵苏道：“那也不一定，不是还有八百名战士活着么？往常这个时候，如果全部失败，所有的人都应该死了！白博士不仅是心理精神方面的专家，自从与雅拉交战以来，也是研究雅拉的专家，我想……他这次，会成功的！”
　　正在两人说话的时候，背后忽然传来一个声音：“你们两个倒是逍遥啊！就要开战了，难道你们一点都不担心吗？”
　　鲁修扭过头去，看见圆脸的阿珂，正朝自己走来。
　　鲁修微微蹙眉：“阿珂，难道有什么问题吗？”
　　阿珂嘿嘿笑了笑，朝嘴巴里丢了一颗蚕豆，咯嘣咯嘣的嚼着：“问题倒是没有，我刚刚去了中心备战室，发现一个问题！”
　　鲁修身上一个激灵：“什么问题？”
　　阿珂叹了口气：“一个执政官，至少可以控制另外一个平行宇宙的三百多颗星球。每个这样的星球上，我们都派了士兵。但是……我刚刚统计了一下，死的那两百士兵，和顾长辰所要对付的，是同一个执政官的能量源。”
　　赵苏的手忍不住抖了一下。这就是说，三名执政官，至少有一名，是无法被消灭了。那么，这次的胜算，就少了很多。
　　鲁修即刻起步，前去中心备战室，赵苏亦紧紧的跟在他身后。
　　只有阿珂，朝着他们相反的方向走去，那是他寝室的方向。
　　他来到自己的床前，拉开抽屉，里面是一张照片。
　　照片上，三个人搭着肩膀，笑的灿烂。
　　这是顾长辰执行任务的前一天照的，中间的人是顾长辰，左边的人是阿珂，而右边的那个，则是一向不怎么爱笑的白鸿飞。
　　阿珂想起前一夜，他和白鸿飞通宵讨论，关于顾长辰的记忆问题。
　　阿珂故作愁眉苦脸状：“不行，我长得太有特点了，要是万一长辰忘不了我，怎么办呢？”
　　白鸿飞微微一笑：“很简单，你重塑他记忆的时候，将自己的形象，改成雅拉执政官的形象不就行了？”
　　阿珂大叫：“我长得这么帅！开什么玩笑！！”
　　白鸿飞轻轻的叹了一口气：“你忘记了，顾长辰曾经亲眼见过雅拉执政官，甚至在那次之后，他的精神都崩溃过。雅拉执政官在他的脑海中，印象太深刻，你怎么都无法磨灭的。如果你的形象，和雅拉执政官的形象重合在一起，那长辰不会对自己从未见过却十分熟悉的东西，有任何怀疑的！”
　　阿珂若有所思的哦了一声，反问白鸿飞：“那你呢？对了，还有一夜的时间，可以修改程序设定，你怎么让他对你又熟悉，又陌生呢？”
　　白鸿飞却好像呆了一般，过了半晌，才道：“他不需要记得我。只要，我记得他就够了！我会在那个世界里，找到他，跟随他！”
　　阿珂表示分外好奇：“你有这么大本事？”
　　白鸿飞只是淡淡一笑：“你忘记了，我的老本行是精神学么？”
　　阿珂有些怀疑的看着白鸿飞，过了一会，终于忍不住问他：“我记得，你们这些科学官的记忆是封存最浅的，有的科学官用被父母虐待的痛苦忘记真相，有的科学官用国破家亡的痛苦来忘记真相，那你呢？你准备用什么样的痛苦，来掩盖你要寻找顾长辰的任务呢？”
　　白鸿飞始终没有回答这个问题。
　　他只是，最终说了一句莫名其妙的话：“阿珂，你说，人真的要那么执着于梦境和现实么？如果一个人，一生都在做梦，那他醒不醒来，又有什么关系？”
　　阿珂楞了一下：“鸿飞，你？什么意思？”
　　白鸿飞呵的笑了一声：“或许，如果我更愿意在梦中，如果有那么一天，你不要叫醒我！如果顾长辰还留恋他的梦，你别叫醒我！”
　　“鸿飞，虽然我知道，每个科学官参加这个计划，都抱着牺牲的精神，可是，只是为了和那个人，能够多相处几年，就让自己承受这样的痛苦，值得么……你是我们这里最聪明的人，别做傻事！”
　　值不值得，阿珂已经不能明了。
　　在那个陌生的星球上，顾长辰是会爱这个人，还是会恨这个人。或者，不爱也不恨，而是他根本记不起这个人呢？
　　阿珂轻轻的合上抽屉，合上了他和白鸿飞之间的秘密。
　　鸿飞，或许我能够帮帮你，让顾长辰知道你爱他，可是，也只能帮这么多了……
　　当他沉默的坐在自己床边的时候，他忽然又笑了。
　　毁灭那个执政官能量之源的三百名士兵，已经死了两百人了，顾长辰会活下来，还是死去呢？他们现在，又遇到了什么样的危险呢？
　　他竟也开始祈祷：“长辰，如果你真的遇到了什么危险，希望你不要忘记，我曾经跟你说过的话……”
　　大学山中，雅拉神庙。
　　整个圣地，唯有顾长辰一个人站着。
　　他仰天大叫：“不――！”
　　没有人回答，整个空间，回荡的依旧是钟声。
　　仿佛末日的丧钟。
　　甚至连顾长辰自己，都开始再一次怀疑，雅拉，真的是神灵的存在么？
　　他的双膝，亦开始不由自主的发软，他的坚定，亦开始慢慢动摇。
　　最后，他一咬牙，盘膝坐下。
　　那句话，《天策》游戏之中，阿珂对他说的那最后的一句话，在这种时候，跳入了他的脑海。
　　“长辰，你睡着的时候，大脑极限能够达到四百倍！四百倍！如果连接那些你的属下，那些爱你的，恨你的人的精神力量和梦境，将足以引起一场粒子风暴，将足够杀死天策中，所有的人！”
　　顾长辰在一片空茫之中，眼前忽然有一道光，亮的刺眼。
　　他看见，有无数的蓝色光点，在飞快的朝着那道巨大的光柱飞去。
　　光柱越转越大，光芒越来越强，他甚至能够看到光柱之中，有着能量的粒子转动。
　　一个声音在他的脑海中回响：“长辰，毁灭它，毁灭它！”
　　那个声音他记得清楚，每当他陷入极端的黑暗的时候，这个同样的声音，也会响起。
　　他甚至有些疑惑的问了一句：“鸿飞……？”
　　他看不见白鸿飞在何处，他只能看得到，蓝色的光柱，越来越大，渐渐的，形成一尊神像的模样。
　　白鸿飞的声音，更加强烈：“长辰，毁灭它！毁掉它！”
　　另一个声音，同样在顾长辰的脑海中回响：“你足够引起粒子风暴，足够毁灭这里所有的人！”
　　那是阿珂埋藏在他记忆深处的命令，以精神风暴，对抗精神风暴，这是顾长辰最简单的捷径。
　　然而另外一个人的话语，却从他的内心深处冒了出来，这是他更加无法磨灭的记忆：“我真正倾心于你，是你平定徐州叛乱的时候。我们上战场的人，杀人多的数不胜数，但我不希望，你将那些无辜之人，白白送命。”
　　那是伍不凡的声音，“长辰，我等你回来！”
　　“我不知道你要去做什么，但是，我会等你回来！”
　　顾长辰在那一片黑暗之中，大叫一声，他甚至能够看得见，自己的身体，亦发出刺眼的光芒，然而这道光芒，却没有同那巨大的光柱撞在一起，而是生生的将这光芒，拉开，成为了一道屏障。
　　将那些正飞速朝着光柱奔去的蓝色光点，生生隔开。
　　蓝色的光电撞击到他的意识所幻化的屏障上，弹开，又再次撞击。
　　撞击，又再次弹开。
　　巨大的吼声，震动了整个空间，白色的屏障，化为了一道巨大的利剑，顾长辰的声音，响彻整个黑暗： “天水将士听令！杀！”
　　那些飞奔的蓝色光点，有不少中途停住，顾长辰再次大吼：“站起来！所有天水将士，站起来！”
　　又是一声巨大的山崩之声，顾长辰猛然睁眼。
　　眼前还是那尊神像，神像周围，还是那些红衣僧人。
　　所有的红衣僧人，不再诵经，缓缓站起，面朝着顾长辰，露出愤怒之色。
　　而顾长辰身后的士兵，亦缓缓的站起，张开弓箭，指着那些红衣僧人。
　　顾长辰抬头，那尊巨大的雅拉神像，突然失去光华，蓝色的光芒不再汇集到那尊神像周围，而是四散开来。
　　风骤然而起，汇集到了悬崖的顶峰。
　　顾长辰身后所带来的士兵，都纷纷睁开他们的眼睛，张弓搭箭，指着那些僧人。
　　数千名红衣僧人，一个接一个的站起，面对眼前即将展开的杀戮，双手合什，让开一条道路。
　　每一个人都朝着路的尽头，顶礼膜拜。
　　顾长辰亦看向那条通向雅拉神像的道路末端。
　　蓝色的光芒在路面下流转，在路的尽头，是巨大的金色神像。
　　神像之下，一个孩童，身穿白色的僧袍，缓缓站起。
　　“大长老！大长老！”
　　被顾长辰最先打断冥想的那名老僧叫了起来。
　　那名孩童的双眼此刻微微睁开，纯净明亮，他的嘴角微微扬起，干净的脸上，露出灿然的笑容：“你们，还是找到了！”
　　顾长辰握紧了手中的剑，一言不发。
　　大长老的声音清脆稚嫩，他缓缓的走下台阶，看着顾长辰：“你，比雅拉神告诉我的，比我想象中的，要年轻！”
　　顾长辰笑了一笑，这个大长老，比他想象中的，年轻更多。
　　也对，只有最纯净的孩童，才会拥有，最虔诚的信仰。
　　也只有最纯净的心灵，才会对于生与死毫无畏惧。
　　大长老的双手缓缓的在胸前合拢：“我知道，你们来做什么。雅拉之神一直指引着我，然而现在，你割断了我们和他的联系，却不能割断，我们对他的信仰！！你想要毁掉圣灵，除非我等身死灵灭！”
　　顾长辰面色铁青：“你让开，我不想杀小孩子！”
　　大长老垂目：“要侵犯雅拉之神，必须从我的尸体上踏过！每一个拥有虔诚信仰的人，都会誓死保卫雅拉真神，吾等将降下天火，烧尽一切罪恶，一切邪魔！”
　　大长老重新盘膝而坐，双目睁开，看着远方。
　　孩童的声音，带着稚气，念出了最无畏，最深奥的经义：
　　眼睛遍及一切，面孔遍及一切；
　　双臂遍及一切，双脚遍及一切。
　　唯一的神创建天国和大地，
　　他依靠双臂和羽翼，锻造着宇宙。
　　雅拉之神，你手中的利剑待发，
　　雅拉之神，你胸中的天火即降。
　　我知道你，色泽如同太阳，越照越黑暗；
　　纯洁无暇的目的，自在我行，不灭之光。
　　大长老的声音，弥漫在整个山巅，钻入每一个人的耳朵，圣洁，安详。
　　钟声不断的响起，回荡山谷，震慑寰宇。
　　然而就是在这囊括天地的诵经声中。
　　屠杀开始了。
　　说不清楚是谁先动手，或许是顾长辰带来的某位士兵，手中颤抖，放了弓箭。
　　又或许是某位红衣僧人，安奈不住，飞跃而起。
　　但不论是谁先动手，这都只能称之为一场屠杀。
　　一场可怕的屠杀。
　　整个山巅，圣光环绕，神像之下，红衣僧人来如鬼魅，去如恶灵。
　　数个起落之间，就听见了哎呀不绝的惨叫声。
　　有的士兵被撕裂了四肢，有的士兵被扯断了脖子，有的箭羽插在了自己人的胸前，有的人的肠子，流到了顾长辰的脚下。
　　人的血留下，顺着地板的缝隙，流入泉水池中。
　　红色的血瞬间被蓝色的光芒淹没。
　　然而那些红色的血液始终存在，蓝色的光芒，由于红色血液的侵入，渐渐的变成了紫色。
　　一千人的士兵，对阵足足有一千人的西蕃圣僧，根本不是对手。
　　终于有士兵大声叫了起来。
　　“魔鬼！他们是魔鬼！”
　　披着神的衣裳，仰仗神的光芒的魔鬼。
　　顾长辰咬牙，握着长剑，飞身而出。
　　一道白光，亦腾空跃起，朝着顾长辰刺来。
　　那是大长老，大长老的速度，力量，竟比顾长辰还要快，还要大！
　　这是一场毫无悬念的厮杀，死者，必然是顾长辰！
　　“不――！”白鸿飞惨叫。
　　然而与此同时，另外一个浑厚的声音，也同样的响起。
　　那是“轰”的一声巨响，带着火焰的铁球，朝着拿到白光砸去。
　　嘭的一声，火球与白光同时落地，顾长辰安然落地，有些诧异的回头，想去看看究竟发生了什么事情。
　　却当他还没看清自己背后究竟有什么的时候，就听见了自己带来的士兵，欢呼雀跃之声。
　　他回头，无数的火球在他的脑袋上空飞过，砸向那些正腾空跃起的僧人。
　　血肉之躯终究不是火药铁丸的对手，红衣僧人从半空中跌落，落在了雅拉神像附近。
　　他们再次开始诵经，淡淡的蓝色光晕，环绕在他们的周围。
　　漫天的火球，砸到围绕在他们周围的蓝色光晕上，都被弹了开去，好似他们有着一道透明的看不见的防护罩一般。
　　顾长辰这才看得清楚，在他背后，是数以万计的军队，近百架抛石车一字摆开。
　　而指挥那些抛石车的人，身穿红色战袍，铁甲银盔，手握铁剑。
　　士兵们欢腾雀跃，朝着那人撤去，口中高呼：“伍将军！是伍将军带兵来救我们了！”
　　顾长辰呆立片刻，无数的火球从他的头顶飞过，砸向这片往日西蕃国的皇宫，今日雅拉的神庙。
　　顷刻间，神庙圣地，只剩下那尊巨大的雅拉神像，以及神像下，盘膝而坐，诵经的僧人。
　　伍不凡在火光之下朝顾长辰怒吼：“姓顾的，你明明说三个月就回来，整整不见了两年，你诚心耍我吗？”
　　顾长辰一惊，随即醒悟。
　　他们所有的人，都曾经向雅拉神像朝拜过。
　　那名老僧，不过是等了一会儿，时光就已经飞逝了六七十年。
　　他们那虔诚的朝拜，被雅拉的执政官吸收信仰能量时，根本感觉不到时光的飞逝。
　　竟在这里，不知不觉一个眨眼的时间，困了两年！？
　　如果自己真的走了两年，那赵肃怎么会放过伍不凡？
　　白鸿飞亦是讶然，伍不凡怎么会出现在这种地方？
　　他是怎么翻越大雪山，又是怎么造出这么多抛石车，运入雪山的？
　　他有些不解的朝伍不凡看去，然而当他朝伍不凡所在的方向，微微扭头的时候，他他就后悔了。
　　因为他看见，顾长辰在漫天的烈焰火光之下，朝着伍不凡飞奔而去，然后，两人紧紧的抱在了一起。
　　伍不凡余怒不止：“老子还以为你跟什么人私奔了再也不回去了呢！”
　　顾长辰来不及多解释：“不凡，你怎么会来这里？”
　　伍不凡随即大笑：“你跑了，皇上能放过我么？我也只有……”
　　顾长辰吃了一惊：“你溜掉了？”
　　一个声音含着怨恨，冷冷的在伍不凡身后响起：“顾将军，你以为人人都像你一样，溜得比谁都快么！？”
　　顾长辰大惊，杨复光竟然也在！
　　伍不凡给了顾长辰一拳：“太小看我了，我会溜掉么？我等了你六个月，你还没回来，我上书辞官，连上十多次，皇上见我心意坚定，终于同意。然后我就召集了一些旧部，到雪山中来找你！”
　　顾长辰依旧担心：“你们怎么找到这里来的？”
　　伍不凡一指杨复光：“在雪山中乱转的时候，正好遇到冻得半死不活的他，他说你要去的地方，是上千年前的西蕃王宫。我顺手救了他，又在雪山中找了你整整一年，还是没有找到，后来遇到一些奇怪的虫子……”
　　伍不凡的话音未落，被白鸿飞猛然打断。
　　白鸿飞指着那尊雅拉神像，对顾长辰道：“你看！”
　　顾长辰扭头，他看的清楚，雅拉神像，正在慢慢的回复他蓝色的光芒。
　　那些受伤的僧人，诵经之声，亦开始越来越大。
　　神迹再次展现。
　　伍不凡带来的那上万士兵，忍不住发出惊叹之声。
　　伍不凡亦赞叹：“天啊，真神现身……”
　　说着，双膝一软，忍不住膜拜下去。
　　唯有杨复光大喝一声，重重的呸了一句：“妖魔鬼怪！跳梁小丑！咱家从来不信神佛，这里处处透着邪气……”
　　然而他的话没有说完，便看见，所有的人，再次匍匐在地，顶礼膜拜。
　　白鸿飞脸色登时惨白。
　　他和顾长辰对望一眼。
　　人越多，信仰雅拉神的人越多，那雅拉执政官，就能越多的聚集能量。
　　白鸿飞紧锁双眉，片刻之后，坦然道：“我不怕死！”
　　顾长辰知道他的意思，是的，他更不怕死。他是再让自己，用那样强大的精神力量，引发离子风暴，毁灭这颗星球上所有的一起。
　　杨复光大叫：“咱家还没活够！咱家还有皇命在身，不能死！”
　　顾长辰低头，伍不凡就在他身边，他竟能听得清楚。
　　伍不凡亦在匍匐膜拜，他紧紧闭着双眼，声音显出无比的虔诚：“求佛祖保佑，让长辰一生，快乐平安……让他好好的活着……”
　　顾长辰清楚的知道，现在的伍不凡，亦在向雅拉神，贡献自己的信仰能量。
　　用最虔诚的信仰，祈求神佛，让他寻找了两年，以为对方已经丧生雪山的人，平安喜乐。
　　顾长辰深深的吸了一口气：“不！不会有人死掉！我们，不仅仅只有我们！”
　　顾长辰一跃而起，朝着那尊巨大的雅拉神像跳去。
　　在这一刻，他亦拥有最虔诚的信仰，他亦祈求雅拉之神。
　　祈求雅拉之神，能够让他这一击成功。
　　他用着他最大的精神和能量，发出了最后的信号。
　　是的，他不仅仅是一个人。
　　这里，不仅仅只有他和白鸿飞两个人。
　　这里，还有同作为盟友的刺岩卡。
　　与刺岩卡交战的那么多年，他很清楚，刺岩卡的交流方式。
　　它们不畏惧死，更不畏惧生。
　　它们无穷无尽，它们为唤醒科学官而生，为将盟友逼入雅拉神庙而生。
　　他们，在遇到主脑的召唤时，会不顾一切的，做出最后的攻击，用亿万的生命，前仆后继，攻击它们刻在基因上的敌人，无休无止。
　　直到他们基因消亡的那一天。
　　当有信仰的人类，忍不住将自己虔诚的信仰，贡献给神的时候，人类已经不再是盟友。
　　那么，就召唤最邪恶的恶魔吧！
　　顾长辰数年和刺岩卡交手，主脑的信号波不会陌生。
　　只是没有人能够模拟这种信号波。而阿珂说过，长辰，如果你真的启发自己那转速四百被的大脑时，你会变成一个白痴！
　　毁灭一切固然可以，但是，他没法连着伍不凡一起杀死。
　　在跃入僧人们用信念所撑起的能量罩的时候，顾长辰用着自己最后的意志，向刺岩卡发出了信号：毁灭神庙，不惜一切代价，毁灭神庙！
　　杨复光气急败坏的站在原地，他从骨子里是没有半点信仰。
　　但是，当他看到顾长辰将蓝色的防护罩撕开一条口子的瞬间，满天盖地的，那些指引他们进入雪山道路的虫子，冲破层层障碍，涌向那防护罩的时候，他不由的惊呆了。
　　潮水般的虫子，从四面八方涌来，碰到蓝色的防护罩，化成灰烬，再次涌入，从那个被顾长辰撕裂开来的小小的口子漏进一两个幸存者。
　　尸体化成的灰烬，更多的刺岩卡踏着灰烬涌入。
　　漏进防护罩内的虫子，一开始只有一个，然而它毫无迟疑的，举起了它的巨钳，夹断了僧人的脖子。
　　蓝色的防护罩猛然一暗，两个虫子漏了进来。
　　再暗，更多的虫子通过顾长辰撕裂的口子，漏了进来。
　　一万只虫子，只有一个虫子能够幸存。
　　然而死了一万只刺岩卡，还有十万个又从漫山遍野中冒出来。
　　灰烬复为灰烬，踏着同伴的尸灰前进的刺岩卡，生来不知何为畏惧。
　　直到最后一只虫子，亦化成灰烬的时候，那座高高耸立的雅拉神像，终于轰然倒塌。
　　倒塌的神像，将神像下所有的人，都压成了肉饼，不可分辨。
　　所有的人，都在一瞬间清醒过来，最开始是伍不凡，紧接着是白鸿飞。
　　他们开始大叫，大声呼唤顾长辰的名字，然而却根本没有人回答。
　　他们甚至都不明白发生了什么事情，只有杨复光呆若木鸡。
　　只有杨复光喃喃的道：“天……虫子，虫子……那么多虫子……”
　　“长辰――！长辰――！”伍不凡发了疯似地寻找。
　　却只能看见高高耸立的山峰一般的灰烬。
　　白鸿飞呆立在当场，片刻之后，猛然跳起，冲向了那座雅拉神像。
　　神像之下，是发着蓝色的幽幽光芒的水晶。
　　这就是，他们历尽千辛万苦，要毁灭的东西。
　　白鸿飞高高的举起那泛着蓝色光芒的水晶，杨复光欣喜若狂：“宝藏！终于不负陛下所望，找到宝藏了！”
　　白鸿飞哂笑一声，趴的一声，蓝色光芒的水晶，被摔得稀烂。
　　杨复光怒喝：“白大人，咱家要在皇上面前参你一本！”
　　而与此同时，伍不凡发出了一声撕心裂肺的喊叫：“长辰――！不――！不――！长辰――！”
　　顾长辰倒在了雅拉神像之下，身体完好无损，却再也没有醒过来。
　　如同阿珂所说的那样，不论是引发粒子风暴，还是模拟刺岩卡的主脑信号，都足以让他变成一个白痴。
　　一个永远的植物人。
　　白鸿飞呆呆的看着顾长辰：“他回去了？他去了哪里？他……不会再回来……”
　　伍不凡紧紧的抱着顾长辰的尸体：“不！他说让我等他回来的，他说他会回来的！他一定会回来的！”
　　杨复光亦愕然：“顾将军死了，怎么跟皇上交代啊？”
　　白鸿飞看着顾长辰的尸体，惨然一笑。
　　长辰，你还会回来么？当你交付完你所有的任务，你还会让阿珂，送你来到这里么？
　　我走之前，告诉阿珂，我不会再回去。
　　那你呢？你会再回来么？
　　遥远的星空，人类的战舰和刺岩卡的飞龙，同时面对三名执政官。
　　“攻击！”
　　“进攻！”
　　所有的人，都在战舰的舱内，见到了这一幕。
　　正在聚集光芒的三名雅拉执政官，忽然有一名，放了一次电磁风暴之后，中途光芒消散。顷刻之间，就被人类的炮火歼灭。
　　而另外一名，则在空中，连续放了三次电磁风暴，毁灭了人类的大部分舰队和刺岩卡的所有飞龙。
　　还剩下一名执政官，只要它放一次电磁风暴，战舰将全军覆没。
　　那名执政官的身体，骤然变量，如同恒星爆炸一般，所有人都束手等死，却又忽然变暗。
　　再次变量，变暗，来回三次。
　　最后一次，在他的光芒最盛，快要幻化成雅拉神像的时候，光波猛然扩展开来，巨大的冲击波将人类的战舰，冲开了轨道，当所有人稳定住自己的飞行器，甚至有些准备弃舰逃生的时候，那名执政官骤然毁灭，仿佛一个爆炸的动画，被人从中途截断一般。
　　没有人会放弃这个机会，交织的火力网朝着那名执政官射去。
　　这是人类和雅拉开战以来，第一次遇到的，没有放出任何粒子风暴的执政官。
　　人类惨胜，却还是胜利。
　　好消息传回刺岩卡的主脑的时候，主脑未曾有半点波澜。
　　然而当好消息传回木卫三人类基地的时候，欢呼声响彻整个基地。
　　顾长辰就是在这种欢呼声中醒来的。
　　当他从虚拟舱出来，环顾自己的战友的时候，他看到有些人，嘴角涌血，死在了虚拟仓中。
　　还有一些人，眼珠在飞快的转动，显然，他们还未完成任务。
　　他一个个的经过那些虚拟仓，最后转回到自己的虚拟仓旁。
　　就在他的隔壁，白鸿飞静静的躺在那里，顾长辰注意到，白鸿飞的胸膛，早已没有起伏。
　　早有人带着相关的医护人员进来，阿珂走在最前面，他走上前，给了顾长辰一巴掌：“长辰，干的不错啊！你听到了那个消息没？我们探查的，你要干掉的那个执政官的能量源，在这次战役中，竟然连一次电磁风暴也没有放出来！这都是你的功劳！还是在死了两百名战友的情况下，你将会是人类的英雄……”
　　顾长辰勉强露出了个笑容，他指着安静躺在虚拟舱中的白鸿飞，问道：“这是怎么会是？”
　　阿珂登时哑口无言。
　　顾长辰再问：“为什么他没有回来？”
　　阿珂顾左右而言它：“长辰，你现在是整个基地的英雄，最高行政长官将给你授予勋章……”
　　顾长辰一把揪住阿珂的衣领：“他为什么没有回来！！”
　　阿珂用力的去掰顾长辰的手，却怎么也掰不开。
　　他用力的咳嗽，顾长辰松开了手。
　　阿珂叹了口气：“长辰，你自己去看看，这里总共有一千名科学官，谁回来了？”
　　顾长辰朝前方走去。
　　科学官很容易辨认，他们进入虚拟舱的时候，穿的都是白色的作战服。
　　一千名，没有一个科学官回来，更加没有一名科学官有呼吸。
　　一千名科学官，都死了……
　　那么，白鸿飞也死了……
　　一股巨大的伤痛朝顾长辰涌来，直至将他淹没。
　　随即，顾长辰朝着阿珂大吼：“这是怎么回事！！！！！你告诉我，这是怎么回事？他们为什么会死！！！”
　　阿珂用着一种怜悯的目光，看着顾长辰：“你以为，被刺岩卡打开了神经链的人，还能和这里有联系么？在他们被刺岩卡刺入大脑的那一刻，他们就永远，不可能再回来了。他们只能永远的困在那边……没有人能够带他们回来！”
　　顾长辰从心底里涌起一股愤怒：“欺骗，这是欺骗！出发前根本没有任何同我说过！”
　　阿珂无可奈何：“不需要同你说。这是军部机密，只需要科学官本人知道就行了！他们在出发前，就知道，永远不可能再回来，这算不得欺骗。尤其是……尤其是白鸿飞……”
　　顾长辰颓然的坐在了地上，双手捂住头，在这一刻，他分明的感受到了痛苦和窒息。
　　阿珂拖着顾长辰走出中心室，来到木卫三的广场上。
　　欢呼声此起彼伏，与他一起接受奖励的，共有两百名勇士。
　　当司仪将勋章，挂在顾长辰胸前的时候，鲁修的声音，再次响起：“我们更要感谢的，更要尊敬的，是和这些勇士，一同前去的科学官。他们明知不会再回到亲人的身边，再回到爱人的怀抱，还是义无反顾的英勇赴死，他们，才是最勇敢的人！”
　　掌声雷鸣，顾长辰朝台下看去，那里有着许多年轻的面孔，有士兵，有将领，有飞行员，有科学官，有医官。
　　这些人，随时都准备贡献他们的生命。
　　顾长辰在心中，用着他自己也难以察觉的声音，叹了一口气。
　　他抬头看天，战争，究竟什么时候，才能结束？
　　而他呢？他这一生，都不能再见那些人了吧。
　　那个永远等着自己的伍不凡，那个明知不可为而为之的白鸿飞……
　　以及让人常常生气的棒子，和阴了自己无数次，自己还没来得及报复的赵肃。
　　“长辰，在想什么呢？”
　　十年之后，顾长辰独自坐在观察室，静静的看着那些依旧长眠的科学官。
　　顾长辰叹了一口气：“不知道，明天就退役了，我在发愁，自己的工作！”
　　阿珂拍了拍顾长辰的肩膀：“你不是已经准备进入军事委员会了么？”
　　顾长辰哈得笑了一声：“和那些老头子在一起，整天琢磨该整治哪个指挥官？我还真没这个兴趣。”
　　阿珂挠了挠自己的脑袋：“说吧，你想干什么工作？反正你现在是不适合再上阵冲锋了，其它的工作，我都帮你办到！咱们好歹也做了这么多年的朋友！”
　　顾长辰陷入了沉思，许久之后，直到阿珂都不耐烦的时候，顾长辰忽然开口：“可笑吗？我竟然想去，A公司当游戏测试员……”
　　阿珂猛然爆发出一阵大笑：“长辰，你还真是！谁不知道，A公司就是军部支持的公司，又有谁不知道，A公司现在最大的boss，就是我啊！你想给我打工？”
　　顾长辰露出了一个抱歉的笑容，他已经几年没有回基地了，这些情况，他真的不太清楚。
　　自从神族上次遭到重创，战争开始变得微妙起来。
　　刺岩卡，雅拉，人类，仿佛形成了一个稳定的三角一般。
　　时而联合，时而对立。正应了远古时期，某位伟人的话：没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永久不变的利益。
　　有时候，人类会在某种特殊的情况下，和雅拉联合，又有时候，又会同刺岩卡结盟，一同攻击雅拉。
　　甚至，更有可能，要面对雅拉和刺岩卡的联合攻击。
　　三个种族，似乎达成了某种默契一般。
　　战争局限于小规模，越来越多的人，从军队退役，从现役军人，转为预备役。
　　顾长辰也是其中的一员。
　　当得知他退役的消息时，军事委员会首先发出邀请，希望顾长辰这位拥有丰富战争经验，并且极少打败仗的将军，加入其中。
　　紧接着，社会各界，亦发出邀请。
　　但是他没想到，几年没有回来，阿珂竟然成了A公司的大boss。
　　阿珂也从现役转为预备役。
　　“原来你是想跟我打工啊！”阿珂笑。
　　顾长辰亦讶然失笑。
　　却不想阿珂忽然眨了眨眼睛：“长辰，我知道你在想什么！我知道你想去哪里！我再告诉你一个秘密，接任A公司BOSS，明天才开始。现在，午夜十二点之前，我还有权限动用军部的脑波发射器。怎么样，你是不是想回去？”
　　顾长辰看表，已经是午夜十一点半了。
　　顾长辰有着片刻犹豫，阿珂拍了拍顾长辰的肩膀：“有些事情怎么决定，等你去那边再犹豫吧！你现在只考虑，是不是要过去！我数三秒，三！二！”
　　顾长辰一跃而起，朝着中央控制室飞奔而去。
　　阿珂在后面摇头：“哎，这么急做什么啊！真是的，那边的时空和我们这里又不一样，让我算算，我能把你送回最近的时间是什么时候……”
　　半年后，天水朝皇宫。
　　赵肃的肺都快要气炸了，他用着颤抖着的手，指着跪在下面的一群人：“你！你们！好，很好！宝藏没拿到就算了，人竟然也死了！”
　　伍不凡偷偷抬头，正准备说两句，就被赵肃的声音打断：“你！伍不凡，你干的好事，不经朕允许，就召集旧部闯入西蕃国境内，你是想造反，还是想气死朕啊？朕这两年来，没有亏待过你吧？”
　　杨复光在旁帮腔：“皇上……这……”
　　赵肃一声怒喝：“还有你，杨公公！朕可是最相信你说的话，结果你看看你自己说了些什么！一群虫子给你们引路？一群虫子把你们逼到了雪山？一群虫子帮你们找到了顾长辰？你当朕是三岁小孩吗！！”
　　白鸿飞抬头，忽然身不由己的站了起来：“长辰？长辰！”
　　赵肃转过身去，他还没有被愤怒冲昏头脑，白鸿飞是不会这样君前失仪。
　　他顺着白鸿飞的目光看去。
　　只看见那个在宫里的玉石床上，躺了半年，没有意识，只剩下呼吸的顾长辰，手指头竟然动了一动。
　　伍不凡亦抬头，扑了上去：“长辰！”
　　顾长辰睁开眼睛，第一个看见的，就是伍不凡。
　　他伸开双臂，紧紧的抱住了对方，仿佛要将对方，嵌入自己的骨髓之中。
　　伍不凡百感交集：“长辰……”
　　顾长辰带着些哽咽：“不凡，我一直都在想你……”
　　有人在他们身后咳了一声，伍不凡首先松开手。
　　赵肃脸色十分难看：“顾将军，我想你最好解释清楚，这次的事情，欺君之罪，是要砍头的！”
　　顾长辰全然不去理会赵肃，他的目光，停留在白鸿飞身上。
　　白鸿飞显得很镇定，双手藏在袖中。
　　顾长辰知道，白鸿飞的手，一定在袖子中不停的发抖。
　　白鸿飞开口，语调平静：“我还以为，你不会再回来了！”
　　顾长辰一笑：“别人不知道，你应该知道，我回来要下多大的决心。”
　　顾长辰一边说，一边朝白鸿飞走去。
　　白鸿飞的眼圈有些发红。
　　顾长辰伸开双臂，给了白鸿飞一个大大大的拥抱：“久别重逢，我也很想你，特别是在你的表彰会上……”
　　白鸿飞犹豫片刻，紧紧的抱住了顾长辰：“阿珂又违规操作了？”
　　顾长辰一笑：“今天是他退役的日子，最后一次，当然要违规了！”
　　赵肃再次咳了一声，摆出皇帝的架子：“顾卿家，西蕃王说，我朝将领毁灭了他西蕃圣域，派兵在边境挑衅。沙陀的九皇子朱邪念长大了，说你当年欺负他，兄弟两一起要来报仇。还有丞相傅一鸣，三天前借着南巡的机会，联合南越，起兵谋反，已经攻克了十三座城池，朕打算，你没有醒的话，就先杀了伍不凡，稳住西蕃。把白鸿飞送到沙陀，稳定西北边境，派出重兵，去剿灭傅一鸣之反……”
　　说到这里，赵肃终于再也忍不住，笑了起来：“现在顾卿家你突然醒来，想必是神游太虚的时候，得到了什么神人的帮助。你对此事有何见解啊？”
　　顾长辰刚开始在听赵肃处置伍不凡和白鸿飞的时候，心中吓了一跳。继而看到赵肃的笑容，才明白过来他是玩笑话。
　　顾长辰在心底叹了一口气，看来说退役，也不是一件容易的事情啊！
　　顾长辰朝着赵肃行了大礼：“臣……听陛下调遣，当奋死效命！”

　　（全文完）


 

 

