孤独的保姆工
 
作者：隔壁野白菜

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　今天雷云去楼下家政公司挂了名，这年头男的做保姆非常少，一般男的都接受不了这个不爷们的职业。所以当雷云踏进家政公司里说要挂名男保姆而不是来找保姆的时候，家政公司的阿姨纷纷拽住他跟他介绍做男保姆的好处，实在是男保姆太稀缺，导致这个市场非常吃香，家政公司可以那笔丰厚的介绍费啊。而且更巧的是前几个星期，正好就有个生意，非指定男保姆，只要是男的，价钱好商量。
　　雷云倒是不介意这个职业爷们不爷们，他从来就不是个为了生计就想去打拼的人，只是今天路过楼下家政公司，正好看见有找人，所以就来了。
　　填资料的时候他在学历栏里填了研究生，看的阿姨们一阵怀疑，这好小子前途无限居然还傻不愣登来应聘保姆，不是骗人的吧，当然在雷云拿来证件复印件以后都只剩下惊奇了，纷纷打定主意这么好的货色绝对不能放过，当下就打电话通知前几天那个找男保姆的客人，给雷云预定了时间地点。
　　雷云洗了把脸就出门了，没想到家政公司的效率这么高，晚上就接到了对方的电话，约在一个商业区。听说的因为对方经常加班，所以约好的时间已经已经过了晚上九点。
　　这时候的商业区已经很冷清了，不过周围大厦里还是有一排排的工作灯亮着，看起来倒也不是很恐怖。
　　雷云打了电话过去，很快从大厦里出来一个拎着公文包的男人，远远望过去和他身材差不多，穿着很职业，大概是白领什么的吧，等走近了，“你好，雷先生吗？我是安润生。”
　　雷云一笑，伸手握出去。
　　对方显得有点意外。
　　
　　“喝啤酒吗？”安润生过马路，雷云跟上，对面有便利店。
　　拿出一罐冰啤，安润生马上就打开仰头灌了一口，享受的“哈~~~~”了一声。然后转头看了下雷云。
　　“有点凉，先晾一会。”雷云敲了敲手里的啤酒笑着答道。
　　
　　“你住哪，我送你回去，路上谈。”安润生顺手扔掉空了罐子，拿出车钥匙
　　“你要开车？”雷云质疑的望着对方。
　　“我认路我来吧，不能白拿工资。”
　　“我还没决定用不用你。”安润生这么说着但还是把钥匙扔了过去。
　　雷云笑笑，不置可否。
　　
　　一路上雷云对安润生的条件全盘接受，连对方开出的不高不低的工资也没半分异议。只是安静的开车。安润生越讲越满意。他就是要这么个不腻人不罗嗦的保姆。
　　“那你明天就可以来上班了。地址知道吧？哦对了别来太早，明天我休息。”安润生交代完就掉头走了。
　　晚上雷云睡觉前想了想这个事，觉得这个老板挺简单的，比以前他做研究生时候的导师好对付多了。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　自从雷云开始住在这个小区以后，基本上每天起早去不远的小区菜市场买菜。为了新工作，今天特别多买了些，准备等下带到安润生家里去给他做饭。
　　九点半准时出现在安润生住的小区楼下，这一片的高层都是新造的，周围住进去的人还不多，单层单户，依山傍水环境不错。
　　雷云在楼下按了好久的电铃都没人来应，只好打电话上去。
　　没过一会，门咔的一声开了，好像还带着对方的起床气。
　　上了楼，一进门就一股刚装修好的油漆味，带着起床气的安润生还两眼闭着胡乱躺在沙发上，但已经再无睡意了。
　　他看着径直走去厨房洗菜的雷云，心里的火蹭蹭就上来了：“我昨天不是说别太早吗？！干嘛一大早就来啊！”
　　“不早了，都该吃午饭了。我还带了鱼片粥来，热一下就好了。先点一下肚子吧。“雷云还是笑，想不能跟有起床气的人讲道理，顺手把粥放进微波炉。
　　安润生发出来的火跟喷在空气里一样，完全没有攻击到对方的无力感。而且肚子还很配合对方的发出一声响。闹了个没趣，只好转头去洗澡。
　　
　　出来的时候，雷云已经摆好了碗筷和小菜，看起来很香。说实话，安润生肚子里的蛔虫已经等不住的想大快朵颐了。但是，“我今天要吃面包和牛奶。不想吃这个，看着就腻歪。”
　　其实冰箱里啥都没有，他就是想为难下这保姆，看他怎么办。
　　“今天我出门前，”雷森停顿了下，“顺便看了下黄历。”
　　“今日宜吃粥不宜喝奶。”
　　“。。。。黄历上有这条？”
　　“嗯。”
　　
　　好吧，结果还是把粥喝了底朝天。摆设
　　
　　雷云因为向来一个人住，所以打扫什么的都很上手，而且他把这些事看成一种消遣。所以没用多久就做完了卫生，安润生只要他一周清扫三次，周末来煮饭就行。
　　雷云提着垃圾袋离开的时候，安润生还站在阳台上打电话，隐约还能听见保姆还行的评价。
　　
　　本来日子本来就应该这么过，找份能过的下去的工作，剩下的时间都是自己的，想学什么就学什么，这是雷云考上博士以后却没继续读的主要原因。
　　他朋友不多，知心朋友在他看来一个也没有，从来没谈过恋爱。可是奇怪的是这样一个看似看似有些冷僻的人，大家都喜欢找他诉苦，每次他都是笑着奉陪。
　　以前有人问过他“到底是什么样的父母把他养成这样？”
　　“我也想知道啊哈哈。”雷云这样说的时候，对方愣了下才觉得尴尬起来。
　　其实也没什么，父母走的时候他还不懂事。
　　每每想起自己的性格，也会纳闷一下，不过不想强求改变，这样也挺好。
　　大概就这样悠闲的过一辈子。 
　
　　不过，“喂？”雷云接起电话的时候还是有点奇怪的，今天才周五，安老板就打电话来了。
　　不过对面传来的倒不是安润生的声音，一个夹杂着半生不熟的中文的女人在那边解释了半天。
　　原来是安润生喝醉了，对方不知道什么原因就打了电话过来。
　　雷云去了酒吧接他的时候只剩下他一个人还歪倒在沙发上了，手机扔在一边。雷云很好奇他在安润生电话里的名字是什么，让别人可以这么放心的打电话过来叫他。该不会就是保姆吧。
　　这样倒说得通。
　　照顾一个醉死过去的人倒不难。不过出于拿人工资的自觉，雷云还是打算留下来给他老板做点醒酒的东西，根据他以前照顾人的经验来看，宿醉大概很不好受。
　　哼着八十年代老歌，雷云边煮汤边盘算着等会可以做公交车回去顺便吹吹风。
　　这时卧室里传来一阵狂呕声。
　　赶紧推门进去，果然，吐得一塌糊涂。安润生更惨，估计吐得时候从床上掉下来，整张脸都糊在他那堆呕吐物里。
　　
　　雷云真是服了安润生了。看起来怎么还睡得更香了。
　　估计今天晚上是要耗在这了，他也就更悠哉了。
　　先把安润生抬到沙发上去，只能给他简单的擦了下脸。
　　然后开始了卧室大清扫。
　　
　　安润生一直到睡到他从沙发上掉下来为止，两眼酸涩，头痛无比，嘴巴里都是酸味。他按着脑袋去冰箱里找水喝。结果却只看见一张纸条，“宿醉起来不要喝冰水，给你调了蜂蜜水和粥，在桌上。”
　　“哈？他什么时候来过？！”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　阳台上的晒着的白色床单被风吹得鼓鼓的，飘过来洗衣液的味道。
　　我昨天晚上没干嘛吧！
　　安润生想了没记起喝醉以后的事情，找了个借口发短信给雷云。
　　“我晚上要吃豆腐鲫鱼汤。
　　手机马上就响了，只有一个好字，能看出什么啊。
　　
　　安润生只要想到昨天晚上可能做了什么就别扭的坐不住，好不容易等到雷云来了。
　　对方没表现出一点不自然的表情，让他稍微顶了顶神：“咳。。那个，我昨天是怎么回事啊？”
　　“啊？”雷云正把锅盖改好，擦了擦手，“哦，你昨天喝醉了，有人打电话给我，后来你在床上吐了，我就收拾了下。”
　　“除了吐了，我没做什么吧？”安润生不放心的接着问道。
　　“没啊，你睡得还挺香的。哦对了，给你看样东西。”雷云想起什么，拿出手机来。
　　待安润生看了他手机后，“什么啊这是！！这谁啊这！！”
　　“你啊，我给你拍照存档了，可以做纪念！”雷云笑得很开心，他常常喜欢拍些生活的照片，嗯，虽然他老板满脸呕吐物的样子看起来有点奇怪。
　　“你你你干嘛拍这种东西啊！”安润生一把抢过来要删掉。
　　“因为我觉得你应该会好奇自己喝醉了的时候都干了什么。”
　　“我才不想知道！”狠狠地按了删除键，安润生才觉得放心。可转念一想，对方该不会有什么偷窥癖吧，“喂，我警告你啊，以后没经过我许可不准拍摄我家里的任何东西以及我本人！”
　　“我只是觉得有趣而已。”
　　安润生不放心的继续翻看他手机。
　　雷云无所谓的回厨房继续去做菜。
　　“喂喂，这个叫“是闰土不是润生”的人是什么啊？！”安润生丝毫没觉得有什么不对，举着手机质问他的主人。
　　“您自己的手机号啊，认不出来吗？”
　　哼，我当然认得出啦，可是，“我名字是润生好不好！什么闰土，我还少爷呐！”
　　安润生愤愤的把自己的名字改成了“润生少爷！”，然后把自己手机里雷云的号码名字改成“变态保姆”，心里顿时一阵舒坦。
　　
　　开饭的时候，安润生心情大好，顺便给雷云留了副碗筷。
　　一碗鲫鱼豆腐汤，被他风卷云残后只留下鱼还没吃。安润生的里有是太麻烦了还要挑刺。其实他是怕自己被鱼刺哽住，哪个经历太恐怖了，以至于他很少吃鱼。
　　结果没想到雷云去厨房拿了副筷子，然后把鱼刺都挑出来，把最嫩的鱼肉都拨给了安润生。
　　安润生先是一阵尴尬的看着自己碗里那一堆的鱼肉，接着咽了咽口水，伸出了筷子。
　　“喂，干嘛突然这么殷勤，我不会给你小费的啊。”
　　“没事，你吃。挑鱼刺可以培养我的耐心。”
　　安润生心里那点小感动顿时被泯灭的一点不剩。
　　
　　大多数时候雷云并不喜欢讲话，所以很多人不知道其实他心里常常很空，他不拒绝别人的诉苦，是因为他需要用别人的话和生活来填补自己的孤独。他喜欢把自己的这种状态归位于自己的心理学专业习惯。
　　作为一个保姆最大的好处，就是可以进入一个陌生人的生活，从别人的生活中得到些许乐趣，这他觉得心理愉悦，现在把自己带入照顾人的角色也就变得自然而然了。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“哟！安，精神不错啊！”一股大力从背后袭来，正是那天把安润生抛下的女人。不，她绝对不能称为女人！
　　安润生拨开挂在他脖子上的手，“哼，有了女人就把我甩一边，还好意思来见我。”
　　女人风情的撩了下自己的卷发，“我说，你这是在嫉妒吗？”勾起安润生的下巴，“要不是我喜欢女人，其实收了你也是个不错的选择啊，这皮肤滑的。”
　　“滚，要不是从小被你这种喜欢女人的女人们荼毒，我至于去找个男保姆吗？！”安润生一想起以往被这群女同们整的事情就恶寒。
　　“对了，保姆好吗，和你口味吗？我那天可是给你制造了个大好机会啊，那天他来接你的时候我特地避开了，看身材还挺结实的么。”女人一脸八卦。
　　“你以为我是你啊，到处滥情。”安润生不以为然。
　　“说道滥情，对了，那家家政公司的电话多少，我也想找个可以随时调戏的全职小保姆啊。”
　　“安大小姐，上班时间，给我滚回去工作，好？吗！”安润生把签好的文件拍回去，终于忍无可忍的撵人。
　　
　　晚上加完班等公司的人都走了，他才离开。去便利店提着牛柳拌饭出来，夏日的晚风燥热，安润生无力的扶额，这种时候他总是分外想念以前还住家里的时候，他妈妈做的银耳莲子汤。
　　自从回国创业开始，就再也没空好好回家呆过。好想喝。
　　安润生立刻发了短信给他的变态保姆，自从发现了他家保姆的厨艺很赞之后，他就抓住一切机会要求对方满足他的各种口食之欲。当然这大半夜他也就想想，发个短信过去顺便骚扰一下他保姆，谁让他这么辛苦打拼了一天还没个人来慰劳他一下。
　　不过他没想到的是等他到家的时候，雷云还真的拎着一袋子甜品站在他家门口。
　　
　　什么状况啊，都快过十一点了好不好，这人发神经啊。这是安润生的第一反应。
　　不过在他吃完一大碗银耳莲子汤和一大份芒果双皮奶以后，他不感动是假的，每份甜品都还冒着丝丝凉气啊！安润生第一次在这个燥热的夏天有了种圆满的感觉。
　　
　　其实有雷云倒是没想这么多，纯粹是因为今天家里的冷气破了，他把冷气机拆开以后，因为技术不佳，装不回去了。他住的是顶楼，房间里实在闷的可以，于是决定晚上去商场逛逛吹吹免费的冷气。等到商场都关门的时候，他决定去隔壁的小吃街逛逛，正好收到安润生的短信，于是很自然的就买了一堆甜品就来了他家。
　　
　　看着安润生的战果，雷云心里想明天应该去找找甜品的做法了，看起来他老板好像很喜欢吃这些东西。
　　“老板，我今天能不能睡这？我家里冷气坏了。”
　　安润生正眯着眼睛回味，冷不丁的听到这要求，不知怎么就突然想起下午安以倾的话来，愣了一下。
　　雷云以为他不乐意，正打算改口，却见安润生突然站起来，说了句“那你睡沙发。”然后回卧室去了。
　　安润生觉得自己大概是太忙很久没疏解过了，不然怎么听到他说要睡在这里的时候，就想起那女人的话来，温饱思□温饱思□啊，还是去下个黄色小电影看看吧。
　　
　　早上起床的时候，雷云准备了牛奶和面包煎蛋，那杯牛奶安润生只喝了一口就脸色古怪的放下了。“怎么了？”雷云看着他，“该不会是变质了吧？”说着拿起对方那杯喝了一口，“没坏啊。”
　　没想到安润生的表情更古怪了，冲冲咬了两口面包就出门了。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　安润生心里特别别扭，尤其是回家看到自己一尘不染的床铺和叠得整齐的内衣裤，雷云要是当时在场一定会看见他的脸瞬间变红。
　　之前他从来没想过雷云作为一个保姆给他洗了内衣裤是件很特别的事情。但是，在看了小黄电影以后早上起来竟然弄脏床单和内裤这种青春期男生才会出现的事实却让他不好意思啦。
　　还有内裤不是被他冲冲扔到床底下了吗？！他家保姆是变态吗，这都能找到！安润生觉得自从请了这保姆以后，自己各种美好的形象都已经荡然无存了。不如辞退了他。可是换了别人会有差吗？
　　在各种别扭里，又到了周末。
　　
　　打那天回家以后雷云手机手机里“润生少爷”的名字就没亮起来过，他心里估计着，该不会是因为借宿了一晚，老板不高兴了，直到周末了都没点名什么菜色。
　　他只好挑了他平时喜欢的几个菜的材料，打算做完饭后好好问清楚是怎么回事。
　　果然，从他进门到开饭，他家老板就一直盘在电视机前闷着。
　　“开饭了。”雷森摆好筷子。
　　“。。哦。”安润生闷着头走过来坐好。
　　“我想问你个事情。”
　　来了来了，安润生心里直打鼓，这么严肃该不会被反咬一口是变态吧？！
　　雷云看对方不说话，正想问，就听到安润生脱口而出：“我不是变态！”
　　“啊？！什么变态？”雷云听得一头雾水。
　　安润生话一出口，才发现自己怎么这么白痴，在看见雷云那一脸茫然的表情以后，他觉得自己更傻了了。
　　雷云很快就明白过来了，好像就是从那天早上开始，“你该不会是因为床单的事情所以不理我吧？”
　　安润生脸色微红，低头默认的样子瞬间让雷云觉得他老板实在太可爱了。
　　“我说，你是我老板，我帮你洗了床单什么的都是我应该做的，而且，男人这事很正常的嘛。”雷云解释他帮他洗内衣的事，“我还担心你是因为我那天借宿不高兴了。”
　　“谁会为那个事不高兴啊？！”安润生气雷云把他看得太小气，但又因为雷云坦荡荡解释的态度感到了点愧疚，因为他那天晚上的小黄梦里的确出现了雷云的身影。男人梦见男人还他妈的遗精了，这个事说给雷云听，他还会觉得正常吗？
　　
　　揭开了心里的疑问，雷云感到浑身轻松。人一开心工作自然就更勤快了。
　　这不是连安润生平时的工作餐都照顾上了。
　　“好香好香，这个这个，还有这个！”安以倾伸长手臂点着安润生桌上的豪华盒饭。可惜安润生丝毫不给她染指的机会，“公司附近还有这种豪华外卖？”
　　“什么这个那个的，这是香烧茶树菇，糖醋排骨，银耳莲子汤。”安润生颇自豪的介绍便当里的菜色。刚才一午休，前台的小姐就提着一个超大的饭盒进来，他先是吃了一惊，结果前台说是他的雷云 便当送过来了，顿时让他笑了出来。
　　说真的，之前的小黄梦事件让他开始思考一个严肃的问题，虽然他从小被女同包围，暂时也没有心仪的女性，但是这也不代表他就一定喜欢男的啊。好几次都有种想辞退雷云的想法，但是每次看见他来做饭又心里痒痒的，因为每次雷云来做饭，给他的感觉都不是一般保姆那种为了工作而做饭，他让他觉得给他做饭是件很真心实意的事，所以每次吃他的饭都觉得特别香。每到这时候他又舍不得炒了他。
　　“He~llo~~你吃个饭怎么看起来还五颜六色的？！很难吃啊？”
　　“什么五颜六色，拜托你不会就不要乱用成语。”
　　“你还没说哪家外卖这么好看？”
　　“你这个西餐偏执者什么也开始对中式菜色有兴趣了？还有这不是外卖，是我家保姆做的。羡慕吧你就。”
　　“爱心便当！我也好想吃啊~”说着安以倾馋着脸把手伸过去，“你不知道，我去那家政公司想找个年轻的，可是那群阿姨都说年纪大的好有经验，手脚利索。结果我就试用了一个星期。她连中餐都做不好。咸咸咸！还老喜欢问我有男朋友了没。。。”
　　安润生听着安以倾的抱怨，瞬间觉得自己家的保姆真是个极品，不嗦，不问私事，学习能力不要太强，甜点做得好，悟性高，昨天刚说公司的盒饭吃腻了，今天就送便当来，连工资都没要求涨！
　　这样的保姆还辞什么退啊！而且他一辞退雷云，旁边这个女人搞不好就光速把他抢走了，到时候看得见吃不着可怎么办。
　　“。。。我跟她说我喜欢女人，她招呼都不打就走了。要不把你家那个借我用用？”
　　“想得美啊你，一边去，你不是只喜欢女人吗？”安润生立刻严词拒绝了。
　　“紧张什么，你不是对他没意思吗！”
　　“谁说的？！”安润生脱口而出，自己都愣了。
　　
　　“哈哈，我说你这几年怎么都没交女朋友，原来你现在喜欢男人了，没看出来啊！”安以倾一边□一边摇头。
　　“我不是那个意思。”安润生觉得自己百口莫辩，从小他稍微一点糗事安以倾都要去到处宣传。恐怕他妈今天晚上就会打电话来了。
　　他对雷云紧张可能有一点点那个意思，但对他这个几年没交过女朋友的人来说，这也很说得过去啊。看来有必要物色一下女朋友了。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　雷云发现自己最近做起饭来特别给劲。以前一直觉得饭做得能喂饱自己就差不多可以了，现在看着一个人把你做的菜狼吞虎咽的吃干净，就觉得心里特别高兴。
　　而且每个星期两种甜品，搞不好以后不做保姆了，还可以去开个甜品屋。现在的女孩子不是都喜欢这些甜品吗。不过男的好像也喜欢，看他老板就知道。
　　今天家政公司的阿姨来做业务反馈调查，其实就是拉家常。
　　阿姨说完菜市场的小菜涨价，别家公司拉老客户，楼下野猫变多了以后话锋一转，“小雷啊，找女朋友了没？”
　　雷云哑然失笑，传说中的相亲介绍吗？
　　“小伙子别不好意思啊，”阿姨当雷云是难为情，“阿姨给你介绍个，保证你满意，人品好工作好，长得还特别水灵。”
　　“阿姨，我还不想这些呐。您就别操心了。”雷云婉拒。
　　“唉，小雷，阿姨就是看你这孩子不容易，从小就你奶奶拉扯大，现在你奶奶也去了，每天看你一个人来来去去怪冷清的，阿姨看你是个好孩子啊，我认识的那闺女跟你情况一样，我就想着给你介绍介绍。哎我不是说给你介绍条件不好的，实在是那闺女也是个好孩子。”
　　“阿姨，我知道，人家女孩子好您就更不能介绍给我了啊，你看我现在的工作都没几个女孩子看得起的。”雷云还真
　　“这怕什么，你学历这么高，将来总有闯荡的机会。我就这么跟你说定了啊，过几天我安排下通知你啊。”阿姨说着就急冲冲的走了，一点都不给雷云反驳的机会。
　　雷云想了想，觉得自己年纪也的确有点大了，恋爱都没谈过，不如就试着接触一下，反正只是见一面，又不是真的要马上结婚了。就怕到时候女生觉得他条件差，看不上他。
　　
　　星期五这天，雷云正做杨梅冰糖水，突然收到安润生的短信：这个周末给他放假。这老板真是风一阵雨一阵的，昨天还说周末必须带杨梅冰糖水来，今天就说休息。
　　不过正好，省得他请假，明天就是相亲的日子，本来还怕给安润生做了晚饭再去会赶不及。
　　
　　第二天傍晚出门的时候，外面的热潮还没退散，雷云平时喜欢走路或者骑自行车，偶尔碰上公交车人少，他也乐意坐坐。今天难得叫了计程车，结果还是碰上塞车，虽然还没迟到，但心急的阿姨已经发了好几条短信来催她。
　　等见了面，对方女生虽然说不介意他迟到，但神色冷淡，雷云本身也不是个喜欢多话的人，阿姨早就找借口走人了，一时间两个人分外冷场。
　　其实对面女生在雷云进来的时候已经在心里给他打了个分，身材不错，长得也很干净，但是为什么脚上穿的是双布鞋。虽然知道他现在在做保姆，但是问道今后的打算，却得到暂时没有的说法。
　　于是雷云在她心里瞬间已经被归于没有上进心的老派男人去了。
　　说要回去的时候，雷云出于礼貌提出要送她回去，这姑娘还有点期待的问了句“你开车来？”。
　　雷云笑着摇头之后就知道自己没戏了。
　　最后这场相亲当然是不了了之。
　　
　　安润生下决心要找女朋友，无奈他目前交际范围有点不妥啊。
　　每次出去玩，都是安以倾拖着他去酒吧，酒吧里选择虽然多，但哪个男人找女朋友会去女同酒吧啊！所以他只能无聊的坐着喝闷酒。
　　一杯水被推过来，安润生抬头，是个小姑娘酒保，正看着他笑得很开心。
　　“我没点这个。”
　　“加了蜂蜜的水，给客人您醒酒的。”
　　“我还没喝醉。”安润生蹙眉，他想起雷云也给他调过这个。
　　“这是我们店长的规矩，免得有人借酒闹事，小本经营赔不起啊。”小姑娘朝他晃晃脑袋。
　　“我是心情不好，但没这么暴力好不好。”拖雷云的福，他倒是很了解自己喝醉以后的怂样。拜托怎么又想起那个男人来，他安润生是中毒了吗。
　　“不拍一万就怕万一啊，你看上次有人发酒疯把我伤的。”小姑娘露出手臂，果然一长条刀疤，在白藕似地手臂上看起来有点惨不忍睹。安润生被吓了一跳。
　　
　　“你就别装了，也就我这傻弟弟才信你。”安以倾猎艳归来，就看见酒吧老板在调戏她弟弟。
　　安润生有点糊涂了。
　　“我这是在实验我的新化妆手法。”小姑娘撅着嘴，才不承认她是想来骗多点小费。
　　“陶醉，正职电影造型师，副职这家酒吧的老板。”安以倾说完，捏一把安润生惊讶的脸，她这表弟怎么就傻得这么招人欺负，真是人见人爱啊。
　　“小费。”陶醉抓住想要走的安润生。
　　“什么？你骗我还要问我要小费。”这是什么道理啊。
　　安润生突然觉得女人好可怕，他真心觉得还是男人好懂多了。
　　
　　“倾姐，你表弟真的跟你说的一样好玩啊。还真给我了。”陶醉捏着小费，开心道。
　　“欺负可以，调戏不能。”
　　“为啥为啥？”
　　“他喜欢男人啊。你一直的，没希望了。”
　　“真的？”小姑娘的内心又开始蠢蠢欲动了。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“我的冰镇杨梅冰糖水呢？！”雷云接起电话就听见安润生的抱怨的声音，还格外暴躁。
　　“今天不是放我假吗？”
　　“我现在就想喝。”
　　“可是。。。”
　　“可是什么啊！不来就辞退你！”
　　可是昨天做的杨梅水被他送给刚辞相亲的姑娘喝了啊。
　　雷云摇头，现在都大半夜了，去哪里买杨梅。
　　
　　安润生其实是喝了闷酒，后劲上来。晚上到家里总觉得少了点什么，做什么都觉着不对。想起自己喝闷酒的最终原因就是雷云，再想到这个时候说不定雷云这什么都不上心的人，正不知道怎么闲着呢。凭什么他一个人郁闷。于是，也不管现在几点钟，就打了电话过去。
　　
　　安润生打完电话以后洗了把脸，洗完就后悔了，怎么又这么冲动，雷云一定会觉得他太小孩子气了。但是想他再打过去，又抹不开面子。
　　所以雷云进来的时候两手空空他倒是没注意。
　　“我帮你做酸枣汤怎么样。养血安神，清热除烦”雷云边找酸枣边解释，“本来说做了杨梅汤，不过送人喝了。。。”
　　安润生本来想还觉得把人这么晚叫过来不好意思，突然听到雷云说杨梅汤送人了。脑袋一热，蹭的走到雷云身后。
　　雷云转过来吓了一跳，只见安润生瞪着眼睛问道：“你怎么能送人，那是我的杨梅汤！我的！”雷云一看他老板潮红的脸色就知道又喝酒了，更别说喷在他脸上的酒气了。
　　“那个家里没冰箱，给人家小姑娘喝总比放着坏了好嘛。”
　　安润生只觉得两人间的距离好近，他都可以闻见雷云身上香皂和汗水混合的味道。
　　姑娘俩字一下子就把他炸醒了，抓住男人的肩膀：“你有女朋友了？！”要死，他以前怎么就没想过这个问题呢？！
　　
　　“没，是今天去相亲，”怎么这么激动，雷云想稍微把人推开点，楞是没推不动。
　　“我给你放假你去相亲？！还把我的杨梅汤给她了？！”安润生不依不饶的质问，把刚才的反省态度一扫而光。他一时间脑袋混乱的很，怎么自己这么一厢情愿还这么没自知之明！
　　“对啊，不过人家看不上只会做杨梅汤的男人，呵呵。”
　　雷云不过一句话就把安润生的心定了下来，脸上瞬间阴转晴，脱口而出，“那你以后只准做给我喝！”
　　雷云愣了一下，看他家老板脸都涨红了，于是笑着点了点头。
　　安润生转身，握拳，心里大喊YES！
　　
　　经过雷云相亲事件的刺激，安润生发现他对雷云的好感已经超过了他要找女朋友来矫正性向的想法，让女朋友滚蛋去吧，人生苦短，他做什么要浪费时间，现在人就在眼前，如果他不出手，还不知道雷云要再相几个亲，想到以后雷云的饭会做给别的女人吃他就不爽。
　　
　　安润生这几天的眼神不要太炙热，黏着雷云不肯放，其实心里别提有多烦了，虽说都是年轻人，但雷云看起来很老派的样子，上次还见他听《牡丹亭》牡丹亭的昆曲啊！真伤脑筋，万一把他吓跑了怎么办。
　　经过一番深思熟虑，他决定循序渐进的来，首先要测试一下雷云对同性恋的看法。于是安润生有意无意的开始提起他的表姐，就算上次打电话给雷云的安以倾，哼哼，这女人总算是派上点用场了。他说到安以倾喜欢女人的时候，雷云并没有什么大反应。于是决定把安以倾叫过来吃顿饭，让雷云先感受一下女同文化。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　谁被人一举一动的盯着会没感觉，雷云终于忍不住了，“好了，老板，我发誓我再也不会把你的食物送给别人了，所以能不能别盯着我看了？”
　　“切，你有多好看，我才没有!！”嗯，屁股真翘，安润生无耻的幻想着捏起来的手感。“对了，安以倾周末来吃饭，多买点菜啊。”
　　“哦，好，她喜欢吃什么？”
　　“随便。”安润生几乎是不屑的回答。
　　“……”她真的是你从小一起长大的姐姐？雷云怀疑。
　　
　　安润生开门的时候就看见一个身影搜的窜进来，迅雷不及掩耳之势的奔向正在厨房的雷云，那个一脸天真的望着雷云的女人不是酒吧老板陶醉又是谁？！
　　“她来干嘛？！”安润生一把拉住施施然的安以倾，恨恨的质问。
　　“你问她去呗。”
　　小姑娘的手这时候都已经吊在雷云胳臂上了！安润生一个箭步冲上去，把他两分开。
　　“谁让你动手动脚的？！”安润生当然是对陶醉的说的。自己都还没出手呢。
　　谁知雷云会错意，急着解释：“我没有，是陶小姐刚才问我做什么来着。”
　　他家老板没告诉他今天还来了一个客人，不知道是不是她表姐的伴，不过看他家老板这么紧张她的样子，该不会是喜欢这陶小姐吧。
　　这就复杂了。
　　
　　这是雷云吃的最怪的一顿饭。
　　安以倾是纯粹来吃饭的，不过她好像不擅长吃中餐，从头到尾都和那盘麻辣螺蛳在作战。看一个御姐样的女人对着一盘螺蛳屡战屡败屡败屡战，雷云不得不说他们老板家的人有时候实在是可爱的紧，等他递过去一盒牙签过去，对方才露出了又辣又爽的表情。
　　安润生不高兴了，点着那条八宝鱼，要雷云给他剔鱼刺，刚把碗递过去，旁边伸出一筷子，迅速加过雷云剔好的鱼肉。
　　又是陶醉！于是一顿饭时间，变成了陶醉和安润生互相抢菜。而且只要雷云吃那个菜，两人必定就夹那个菜，雷云只道是陶小姐喜欢吃他做的菜，而安润生吃醋了，他只好冲冲吃了了事，去厨房准备饭后甜点。
　　
　　“陶醉！谁准你来我家？！你到底来我家干嘛？！你不是喜欢女人吗？！”等雷云去了厨房，安润生劈头盖脸的问下来。
　　小姑娘一点都不怕，“谁说我喜欢女人啦，我只喜欢温柔，会做饭，会照顾人的男人呀！”说完还不忘望一眼厨房里的雷云。
　　这可把安润生气的，女人！哼！一定要想办法让她赶紧走。安以倾这女人吃螺蛳还吃上瘾了啊，一脚踹过去，用眼神催她赶紧带人滚蛋。
　　看她表弟脸都歪了，安以倾才擦擦手指，笑道：“吃完甜点。”
　　
　　“要走吗？这么快？”雷云有些诧异，还以为会喝点下午茶什么的，他还烤了很多葡萄小酥饼呢。
　　“对，她们俩还有约会，不要耽误她们了。”安润生立刻推着两人出去，还故意说她们要去约会。
　　陶醉临走到门口，还回头不忘提醒一声：“雷云哥哥，不要忘记给我电话，再见！”
　　安润生碰的一声撞上大门，回头就问雷云要手机。
　　“你很紧张陶小姐。”雷云笑着说。
　　“谁谁紧张她啊，”安润生继续翻电话，“等等，你该不会是以为我喜欢那个女人吧！”
　　“难道不是？！”
　　“拜托，那女人只喜欢骗人，还开同志酒吧，一看就是大小姐，肯定连厨房都没下过，谁娶她谁倒霉啊！”安润生拼命找陶醉的缺点，“。。。都还没你好。”
　　“嗯？”最后一句雷云没挺清楚。
　　“没没事，我说来看看她们今天带了些什么东西来。”安润生打着哈哈掩饰道。
　　今天两人来吃饭还带了礼物。安润生心里已经不把雷云当外人看，所以很自然的就招呼他一起拆礼物，但在雷云看来，拆看主人家的礼物已经超出他的范围了，所以只是站在一边。
　　“安以倾带了瓶红酒，不用拆，这个什么？”安润生摇摇陶醉带来的一个大盒子，上面还记着夸张的粉色蝴蝶结，好恶俗。
　　掀开盖子――最显眼的就是奇形怪状的按摩棒，还有一堆五颜六色的安全套。另外一些瓶瓶罐罐，不用看也知道是些情趣用品。
　　安润生的视线全部集中在眼角，那里是雷云的脚，脚型优美，他突然觉得口干舌燥，这会是要怎么解释。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　雷云倒没觉得礼物的内容有什么特别，他是替他老板尴尬，哪个老板这么隐私的东西暴露在保姆面前应该都会很尴尬的吧。所以他体贴转身，打算当做没看见。
　　“你别走。”安润生突然开了旁边的红酒喝起来，雷云看他这么凶的喝法就想去拿个杯子子来。
　　却被安润生一把拉住，一个趔趄坐倒在沙发上。
　　“都说叫你别走了！”
　　他家老板好像一喝酒就容易来脾气，还是乖乖坐着好了。
　　“我，我好像喜欢一个人。”安润生期期艾艾的开口。
　　“嗯，什么叫好像。”听起来像单相思啊。
　　“就是。。。”安润生讲不出来，他的喜欢到底是哪种感情，也许只是因为他欲求不满。
　　雷云看到他老板挨过来，凑得极近，然后感觉嘴上一热，接着脸被捧起来。
　　安润生借着姿势，完全把雷云压进了沙发，然后深入了吻了下去。
　　一个长吻下来，雷云好像明白了什么似地说道：“原来接吻，是这样的。”
　　
　　自打那天以后，安润生就失意了，因为雷云正式跟他辞职了。
　　唯一值得安慰的大概就是那是雷云的初吻。
　　不过那真的是个神奇的吻，让安润生那颗浮躁了好久的心都安静下来，他一直记得那种干净的味道，或者说是感觉，跟雷云给人的感觉一样是清冷平静的。
　　他之前那种想要拿下这个男人的决心完全消失了，他想要的更多，不是占有，是想融合。
　　融入那个男人特有的孤独中去，就想一滴水落进湖里，也许会激荡起一点水花，但终于还是会归于平静。
　　也许他并不是那滴水，而是一块带着尖角的石头，某天偶遇雷云这个湖，不小心沉入湖底，他为他们没有相同的形态而怀疑共存的可能性，但湖底温柔的水流冲刷着他，终于有一天他发现了自己的变化，朝他展现出了自己内心深处的那一泽温润。
　　
　　世界既大又小，安润生总是这么认为，他并没有刻意去找过雷云，雷云的辞职在他看来已经是一种拒绝。
　　所以某天当他收到一张从J市寄来的明信片时，有些激动，因为署名是雷云。
　　明信片看起来像是在一个旅游景点买的。上面有一句话，情不知所以，一往而深。
　　正是汤显祖《牡丹亭》的题记。
　　当天下午，安润生就听着牡丹亭上了去J市的飞机，所有他查到的关于牡丹亭发生地，就是那里。他还记得雷云以前喜欢听游园惊梦那一出。
　　
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。。。”
　　 

作者有话要说：雷云：“为什么我还没写就完了。”
安润生：“……因为你太闷骚了没什么好写”




10

10、番外 ... 
 
 
　　“你太闷骚了！走之前什么都不说！现在连叫床声都没有！”安润生趴在雷云身上。雷云趴在床上，“是不是我做的不够用力，为什么你一点爽到的表情都没有。”安润生说着又把手贴着身下的曲线摸下去。
　　雷云轻哼了一声，不知道是他家老板业务不熟练，还是因为第一次，反正他现在没有任何动作的力气。只能任安润生继续在他身上动手动脚，偶尔哼两声，算是表示他摸对地方了。
　　
　　前面说了世界既大又小，安润生到了旅游景点附近的住宿点，正巧碰上正要出去观光的雷云，一下子就把他堵在门口，引得保安差点过来。
　　雷云把安润生带到他开的单人房里，心里有点吃惊，安润生这么快就找到他了，既然来了，他就说清楚，估计安润生心里一定想要个解释已经想疯了。
　　辞职以后，他回家想了很多。翻看之前他给安润生建的档案，专业习惯。
　　档案的内容越往后，自己的情绪越多得表现出来。
　　听说吃甜品能使人心情愉快，于是每天呆在家里做了好多，每样都不是他爱吃的，他猜想大概是因为喜欢吃这些甜品的人已经不在他面前了。
　　所以为了摆脱某些他不擅长处理的情感问题，他又想起了去旅游。
　　选了一个不近不远的地点，牡丹亭。
　　大概是杜丽娘这段生死之恋太迤逦，不小心触动了他脑子里的某根弦，突然就想要文艺一把，于是买了印有题记的明信片寄了过去。
　　他并没希望能得到什么回应，大概对方收到了会觉得有点奇怪，然后一笑置之吧。可能就像安润生自己说的一样只是一时的欲求不满。两人已经没有再见过面，欲望也应该随之消散。
　　
　　不过安润生出乎雷云的意料。但他把这些归于天意，正巧安润生看懂了那张明信片，或者正巧他们又来了同一家宾馆。
　　不过，安润生把他推到在床上的时候，告诉他，一切巧合不过是因为我爱你，而你也爱我。
　　
　　从来没见过安润生跟他讲这么煽情的话，他当时就笑了，果然惹得安润生一阵羞恼，然后不满意他笑场的男人就用实际行动让他笑不起来了。
　　
　　“安润生，”雷云抓住对方想要继续摸下去的手。
　　“什么？”安润生亲亲他的嘴，说道，“我还是喜欢听你叫我老板。”
　　“嗯。”雷云突然笑了，一个翻身把他压在下面，“那么老板，我可以上你吗？”
　　“你。。。你太闷骚了！！”
　　
