
一、金
　　金，金璧殿。
　　祈铸端坐高位之上。
　　脸上尚余杀伐痕迹，一身冷剔骨玄铁黑甲遍染殷红，那红线妖妖娆娆随兴蔓延，似不经意草草勾勒，却绘出丛丛幽冥涧底蓬勃业红莲。于他右手，一柄精兵刃，掩了寒光却不减杀气，适才吞噬几多血肉，餍足而歇，依然锋芒入骨，一如其主。
　　朝堂之上不闻人声，只得枯燥洗刷响动。几个旧宫人，破衣烂衫，战战兢兢，提着水桶，“哗哗”地往地上泼洒。水泼下去，就有红色的丝缕浮起来，流动游离，眼望去，遍地亦尽红莲。
　　无人语，非无人，为人不语。
　　偌大一个金璧殿，哆哆嗦嗦挤着一地鲜衣华服，胆战心惊又无计可施，仿若关了一笼瞎
　　耗子。
　　只有呼吸声，一群人的羸弱呼吸声……
　　祈铸心内冷笑，双目半闭半阖，他需养精蓄锐，等那一个人来。
　　门口终于传来脚步声，几人的步伐，整齐划一，只有一个例外。那脚步既沉且稳，不紧不慢，仿若周遭皆不与己关，仿若脚步的主人真不知自己今日的处境。
　　祈铸的剑眉渐渐敛起来，气浮于胸贯于掌指，“唳骨”剑身不由震荡，发出“嗡嗡”声响，刹那寒光四射！满朝文武、一殿妃嫔，个个面面相觑，吓得双股战战，几欲扑倒，却偏那殿外脚步依然不动分毫，尽是遂心随性。
　　一步，两步……
　　脚镣叮当，锁链呛啷，不过闲庭信步。
　　祈铸终勾起一边唇角，似想笑又似着恼。
　　边陲十数年，世事移徙，沧海桑田，什么都变作一堆烂石头，却只有那人依然不动、不变、不改！
　　他是早知道的，那人打从一开始就身在其内，心在其外，于这珠环翠绕的金璧牢笼外，于这森罗密戒的九丈宫墙外，也于他的……所及之外……
　　祈铸睁开双眸，看自己不知何时抬起的手掌，天真孩童时细皮嫩肉，青涩少年时满手血泡，如今手掌既厚且糙，满手依然濡血，濡的却是他人的血！
　　这一切都是拜他所赐！
　　都是拜他所赐呵！
　　祈铸苦笑，浑厚嗓音溢出唇际，好听得几乎让人迷了耳，着了魔！
　　一殿尽是呼气声，朝臣们小心翼翼、缓缓缓缓放开佝偻身体，像泡开一团茶草，慢条斯理、一根一根地舒展叶片，突然，笑声未经预警戛然而止，气流刹那复凝！
　　“祈将军，雍王……人犯东方乾吟带到。”拓跋鸿飞及时改口，不敢抬头，这个喜怒无常的主子，难料难定，譬若孤高天的鹰，不可惹。
　　殿中刹那炸开了锅！默不作声的朝臣宫人顿时忘了小心戒备，交头接耳，议论纷纷，殿中一片嗡嗡声起。
　　“雍王？！雍王也被抓了？”
　　“雍王此刻怎会在京城？”
　　“苍天啊，雍王倒了，我朝无救了！”
　　祈铸唇际浮现冷笑，伸手拨开颊边黑发，装作不经意地望向门口，那人果然、的确、真就站在那里。
　　不是幻影般的空虚，不是梦境般的模糊，更不是兵刃相对时的森冷，十数年来，他们第一次真真正正地正面而对！
　　一个成王，一个败寇，真实，却又残忍！
　　黄昏的光芒自那人的身后照入，将他高瘦身形镀上金色柔和光彩，使得他愈发看不清眉目却也愈发迫得人对其难以直视。
　　祈铸未料到自己不知不觉竟是屏了呼吸在看他，难以抵挡的紧张莫名地就铺天盖地席卷下来，不给他留下任一点空隙！
　　准备多少次，果然还是，一无用处！
　　“你终于回来了。”那人沉声说道，抬腿迈进金璧堂来，祈铸看着他的笑逐颜开，忍不住就打了个哆嗦。
　　“十五年，终于等到你追上来。”他一面笑一面走，走几步，忽而“噗嗵”一声五体投地，高呼：“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　时间，有一瞬间的停顿，一瞬后，如同波涛起伏，一殿朝臣命妇尽数效仿匍匐，山呼：
　　“万岁万岁万万岁！”
　　震天的呼声，几乎掀翻屋顶。
　　祈铸不自觉紧握左拳。在他左手腕上，那一截布依然缠得紧紧！明黄布料早已褪色，布身却从未曾有丝毫损伤。多少年风霜血雨，他都记不得自己是怎样豁了命才保得它齐全，布上头绣着的是一条活灵活现五爪龙！
二、银
　　银，烂银铠。
　　东方昊睁大双眸，骇然地看着眼前明晃晃兵刃与持刀蒙面人。九岁孩子眼里看到的世界此刻只有红黑两色，红的血，汩汩在地上淌；黑的人，持刀站在他面前。
　　一个小孩，十几个黑衣人。
　　黑衣在越逼越近，他退无可退，手中只有一柄短而钝的木剑，稚嫩地挥舞着，丝毫没有威慑力。
　　他的母亲就在不远的地方，在那个叫做“湄烟居”的华丽大房子中，被一根白色的带子挂在横梁上，身上还穿着她在世时最喜欢的漂亮衣裳，绝世的容颜青白死灰，双目圆睁着长舌探出。
　　他的贴身侍卫如今都躺在地上，有的一刀封喉，有的被利刃贯穿胸膛，有的，甚至被剁为肉泥。
　　他试过叫喊，很快发现无用。平时婢侍宫人往来穿梭如织，今天全不见了踪影，整个嘉宁宫静得就像原本就不存在这个世上一般！
　　他终于绝望！
　　放下剑，闭上眼睛，摊开手。
　　寒意扑面而来，他忍不住打个哆嗦。
　　原来，真的兵器是那么冷，冷得叫人五脏六腑都凉透，全不似侍卫叔叔给他削的木剑那般温暖适意。
　　东方昊、东方昊、东方昊、东方昊……
　　他在心里不停默念自己的名字。
　　娘亲说过，人死了会不记得自己在生时的一切一切，他不要忘记那些，到了地府，他还要去找娘亲，去找给他削木剑的叔叔，在那里，应该不会有黑衣人。
　　一股劲风，一片闷哼。
　　他下意识睁开眼，一刹那又闭上眼睛。
　　“睁开眼。”安静过后，有个人对他说话，声音和暖，令人安心。
　　“我不要。”他听到自己那么回答，“我不要睁开眼。”
　　“为什么？”问话的人语气中带上了笑意，“为什么不睁开眼睛？”
　　“因为我死了。”他说，“死人害怕阳光。”
　　一双大手抚上他的眼，轻轻地，手上充溢着令人安心的温度。
　　“你还活着，睁开眼。”手的主人说。
　　他被那温暖包围着，不由自主睁开双目，随即感到一阵晕眩。
　　日光怎的如此灿烂，耀得他眼前一片银灿灿的光海……
　　他呆呆望着眼前银铠，那执长枪的男子一头清爽黑发，满脸灿烂笑意，因为实在太过好看，叫他脑子一片空白。
　　“不记得我了？”那人微微笑，“我是东方乾吟，东方鹰斐的儿子，勉强算起来，应该是你的……十四叔。”
　　十四叔？东方乾吟……
　　他在心内默默念过几回，提醒自己，如果有一天死了，就算忘了自己的名字也不能将这个名字忘记！
三、红
　　红，红鲤灯。
　　正月十五，新王博亲政，号仁帝，当年，改元兴泰，天下大赦。
　　琼州城一早便已遍张彩灯，满街喜气洋洋，人潮涌动。
　　经过三年围追捕杀，朝廷终称乱党得以大部剿清，天下安泰，被扼着喉咙担惊受怕了许久的百姓也终于得以过个好年，是以各个都格外精神。
　　祈铸小心戒慎地走在大街之上。比起三年之前的无知孩童，他如今已是个初显沉稳风范的少年，这其中的跨度说远不远，说近不近，有些人一辈子都跨不过去，有些人就算不愿过去却不得不过去，祈铸就是后者。
　　直到混入摩肩接踵的人群之中，祈铸才逐渐地放慢了脚步，同时，不为人查地轻吁了口气。
　　三年前，逃离宫城，舍弃身份，舍弃名字，救自己的正是如今琼州颇受好评的知州东方乾吟。
　　“乾吟大人年近而立，怎的还不娶妻呢？”
　　“怕是公务繁忙，无暇顾及私事吧。”
　　“哎呀呀，那可怎生了得……”
　　几个婆子少妇坐在路边，一边闲聊一边捡菜。祈铸停下来，为了耳里听到的那个名字――东方乾吟，这个州的百姓都管他叫乾吟大人，亲切得好似他就是自己的儿子、弟兄。
　　“听说赵员外的小姐若兰对乾吟大人很是中意，两家又走得近，我看啊，乾吟大人恐怕很快就要喜事临门了唷！”一个婆子手中挥舞着大大萝卜，眉飞色舞地聒噪，那声音听在祈铸的耳里不知怎的有些刺耳。
　　“我看倒未必。”年纪轻轻的少妇接口道，“赵若兰是长得不错，就是赵家风评实在不佳，我看还是京城的李家小姐更得乾吟大人的心吧。”
　　“对了对了，李家小姐是不错。”先头的婆子“啪”地拍手，“知书达理，容貌出众，李大人又刚升任了左仆射，他家小姐配我们乾吟大人可真是……怎么说来着，天造地设的一对啊！”
　　“话是这么说没错，可别忘了还有一个郑家小姐呢！她可是乾吟大人从小疼到大的人呐~”又一个婆子想到了另一个后备人选，祈铸的眉头越发蹙紧。
　　“虽说几个小姐都不错，奴家倒是有些担心呢。”一名显得有些怯生生的少妇轻声细语道，“那个叫祈铸的少年……”
　　“啊，对了，那个拖油瓶！”几人异口同声道，对看彼此一眼，多少有些不好意思。
　　“虽是故人所托，但是乾吟大人也花了太多心思在那孩子身上了……”一个婆子仿佛深思什么似地自语道。
　　“可不是么，如此下去，难道真要等到那孩子长大成人，乾吟大人才能考虑自个儿的终身大事么？”
　　“那怎么行，那孩子少说还有四五年才能成人，到时候可就太晚了，而且啊……”一个尖嘴猴腮的婆子戒备地看了看四周――祈铸不动声息地躲到了一旁树后，才压低声音道，“而且我听说那孩子似乎很粘乾吟大人。”
　　“那又怎的了？”先头的婆子不屑地瞥了眼适才发言的婆子道，“小孩子粘人可不稀松平常吗？”
　　“当然不是这个意思！”被反驳的婆子赶紧辩解道，“我那二侄子不是在乾吟大人府上做马倌吗？”
　　祈铸想了想，忆起一张同那婆子肖似的长脸蛋，名字似乎是……周二。
　　见众人的注意力都被吸引，那婆子小眼贼溜溜转一圈，故作神秘道，“听我那侄子说啊，那孩子镇日价地就知道围着乾吟大人转呐！头几回李家小姐、赵小姐来都没少吃他的苦，就连郑小姐都吃过他作弄！东方府的下人各个都知他爱缠乾吟大人，就是不敢多言，若不是乾吟大人为人正派，怕真要给人当作有断袖分桃……哎哟！”
　　婆子的话还没来得及结束已经以一声惊呼结束，她撑大了双眼，颤颤悠悠的手中落下一地鸡毛菜。众人先是纳闷地看了看那婆子，随即顿悟一般一起转头往某个方向看。
　　祈铸就从树后绕出来，冷淡的神情，寒霜一般的眸子，扫众人一阵，一言不发离去。直到走出很远，他才听到背后一片抽气声。
　　穿过前堂中庭，祈铸似幽灵一般不发一点声息。仆众见了他只当没看见，生怕惹了他又不得好果吃。
　　一直走到那人书房门口，一条粉红色的身影慌慌忙忙窜出来，差一点就撞到祈铸身上。三年的警戒，祈铸几乎掌风送出，幸亏那人“啊”一声低呼，祈铸险险收势，心里骂声“该死”
　　赵家小姐仗着两家近邻，又擅自作主跑来撒野。祈铸握紧拳头，知自己这一放一收一经受了内伤，脸上更没有好脸色摆出。
　　原以为一场吵闹不可避免，没想到平日里任性嚣张的大小姐今天不知怎的转了性子，既不骂也不打，小脸红一红，匆匆擦过祈铸身边，奔出了园子。
　　祈铸愣了愣，回过神，急匆匆冲进书房。
　　“东方……”焦急的叫喊在眼神触及那个人的时候瞬息停止，转化为轻轻的一声喟叹。
　　书轩后窗边，青衫的男子和衣正酣眠。长长的黑发散在身下，一手搭在胸口，另一手垂下来，松松捏着薄薄几页纸，面上、发上、身上尽是冬日艳阳在跳动，灿烂得叫人不敢直视。
　　祈铸的胸口就那么猛地一撞，别过脸来，大口大口喘气，不明白自己怎么看一个人看得可以忘了呼吸。
　　深呼吸，再转头，一抹不协调的朱色勾起了他的注意。
　　西域茜兰，是赵小姐才有的特殊朱砂粉。
　　祈铸不知道自己眼底浮现渴杀的寒意，这让他忘了自己的戒慎外壳，忘了自己的身份处境。他缓步轻声走过去，享受看那张俊美的脸在眼前逐渐放大的微妙陶醉感，也体味到愈发确认那抹朱色来历后翻腾而起的怒涛。
　　伸出手，几乎是想要粗鲁地抹掉那人唇角这抹恼人的色，不知怎的，慢慢地就开始用大拇指摩挲那副唇。
　　不薄不厚的唇瓣，好看却隐隐透着军人坚毅的唇线。等到发现的时候，祈铸已经弯下腰，吻上了那两片好看的唇。
　　惊讶，只有短暂的一瞬，之后的感情是迷惘，再之后释然，到最后坚定。
　　祈铸近乎贪婪地吻着那个人，胸中悸动的情感澎湃雀跃，他却不明白这份感情的名字到底叫什么！他只知道，东方是属于他一个人的，并且，只属于他一个人。这个认知，从过去到现在到将来，都不会改变，就算要变，他也不会允许！
　　一直到吻到头脑发涨，找不到空气，他才恋恋不舍松开，大口大口地喘着气。
　　“你刚刚在做什么？”耳边传来慵懒又温柔的声音。
　　祈铸猛的一惊，下意识地后退，手腕却已经吃他抓住。东方乾吟近几年因为公务繁忙，身形比之初见越见瘦削，然而到底是军人出身又武艺高强，要擒祈铸，简直轻而易举！
　　“我……”祈铸的脸“轰”的一下烧起来，结结巴巴不知怎么回答好。
　　他都看见了吗？
　　他全部都看见了吗？
　　他会不会从此都不理我了？将我赶出东方府，然后他就可以跟那几个女人中的一个或几个成亲？
　　祈铸的脸色又霎那变做死灰般白，几乎就要站不住。
　　“怎么了？太累了？”
　　温柔的大手探上额头，东方乾吟看向一边的桌上：“让你买的东西都买到了？”
　　“……嗯。”虽然不明白话题怎么转到这里，祈铸仍然忧心忡忡地点了点头，“我刚才……”
　　“知道我为什么让你买这些东西吗？”东方乾吟起身，走到桌边，逐一点看着那些细篾条和红色纸片等物。
　　祈铸摇摇头。一大早东方让他出门去城东玲珑轩购物，还给了他一张列单，他去是去了，就是不明白这些东西要买来做什么。
　　“今天是正月十五，晚上有花灯会。”东方乾吟露出笑容，“我要做个花灯给你，庆祝你的生日。”
　　“我的生日？”祈铸疑惑，“我的生日不是……”
　　“当然不是东方昊的生日，今日，是祈铸的生日！”
　　祈铸顿然了悟，三年前死在嘉宁宫的东方昊，从那稚嫩的身躯之中诞生的，就是现在这个名叫祈铸的少年。
　　“祈铸，你听说过这个传说没有……”东方乾吟说着动手扎起篾条，修长的手指轻盈舞动，扎个花灯都那么好看。
　　“人都说鲤鱼越过龙门就能脱去凡身，蜕变成龙，你原就是条幼龙，只可惜时乖运蹇，困于浅滩，但是终有一日，你定能重回天庭，呼风唤雨，而到了那一日，我便会……”
　　“东方你会怎样？”祈铸好奇地问道。东方乾吟却停下手，看向祈铸，只是微笑。
　　“以后你就会知道的，现在你只要记得，你叫祈铸，是无数人用祈想和愿望所铸造的孩子，记得这一点，便足够了！送给你，生辰快乐！”
　　他说着，将一盏精巧的红鲤灯交到了祈铸的手里……
四、黑
　　黑，黑牢笼。
　　伸手不见五指的黑暗中传来受伤野兽般的悲愤呻吟，其间夹杂着稻草堆被压到的“吱嘎”声。不知什么地方有水滴下来，一滴，两滴，三滴……在绝对静而压抑的空间中，那声音被无限扩大，仿佛有人在拿着锤子敲砸世上最坚硬的岩石。
　　祈铸有些恍惚，身上的伤口全部都在火辣辣地疼，那种锥心的痛楚却没有让他的神智清醒哪怕那么一点点。
　　“发生了什么呢？”他费力地想，习惯性地想要伸手揉搓太阳穴，却换来一阵更尖锐的痛楚和一种令人几乎想要咆哮的无力感。
　　手断了！
　　他突然想起来，他的手刚刚被折断了，那么腿……他试着动了动双腿。两腿沉重而麻木，动起来就疼得几乎让人背过气去，但是至少，还是他可以支配的一部分。
　　他挣扎着试图坐起来，痛楚让思维一片混沌，仿佛有人恶意往他脑中泼了一盆脏水一般，破碎的记忆就在里面载浮载沉，聚不起来。
　　二天前的花灯会，得到了红鲤灯……
　　二天前的花灯会，来到镇上的不速之客……
　　后来，发生了什么？到底发生了什么呢？。
　　他用力想，却发现开始头痛，痛得他在地上低低嚎叫甚至开始翻滚却无能为力。
　　有什么东西要出来！
　　可怕的、野兽一般的东西！
　　他紧咬着牙关，试图压抑那种疼痛，以制止自己发出类似呜咽的声音，然而，收效甚微。
　　“咔哒”一声。
　　仿佛很远的地方――其实也只是几步之隔，传来清脆的声响，黑暗的空间里有扇门被打开，随之投入一线光亮，有人进来，之后是又一声“咔嗒”
　　脚步声向他靠过来，一直到走到他面前，祈铸昏昏沉沉的大脑才提醒他外人的存在。浑浑噩噩地惊觉过来，下意识地运气，却只换来又一阵剧痛。
　　“你醒了？”温柔的声音，一如既往的慵懒，听在祈铸耳里却仿佛一个炸雷，记忆，刹那如同洪水猛兽一般统统都回来了！
　　冲入房内的黑衣人，冷森森的兵刃，别人的和自己的鲜血，还有那些人背后一抹疏离又熟悉的背影……
　　“东、方、乾、吟！”字节一个、一个地从他的牙关往外蹦，如果不是身体如今就像一个断了线的傀儡娃娃般无用，祈铸不知自己会做出什么来。
　　“如果不抵抗，也不至于落到这样下场。”被仇恨着的男子蹲下身来，伸出手，捞起祈铸一绺散乱的长发，细细把玩，却对少年周身迸发的抗拒视而不见。
　　“为什么要这么做！”祈铸低声咆哮，“当年救我的是你，如今告密的也是你！”
　　“识时务者为俊杰，”男人淡淡微笑，“当年先皇肃清旧臣的时候，先父已然教会我这点，怎么你的先父没有教你吗？”
　　祈铸从地上抬起头来，一双眸子似冰若霜：“一切都是为了报复？”
　　他的口气忽然就沉稳，仿若一瞬老了十岁。也是，三年前就把所有天真不忍埋葬却终究还是剩了一点，只对着这个人，只为了这个人！
　　现在看来，如此可笑！
　　男人耸耸肩，无所谓的样子。
　　“怎么说都可以。”他低下头，缓缓靠近少年耳畔，近到嘴唇翕张时，热乎乎的气息直喷到少年耳上，祈铸顿然不受控制地血气上涌。
　　“那天……你偷吻我吧。”邪恶的字句被呢喃的轻声吐出，像月下缓缓伸出的妖异的触手，轻柔地舞蹈着接近，安静地捆住猎物，然后，撕裂！
　　张嘴，咬住耳廓，轻轻地吮啮。
　　“你……”祈铸的脸整个红了，不是羞怯，而是恼怒！他为何就无法控制那股难耐的躁动和酥软，多么可耻！
　　“也许我该留着你再多玩一阵，”男人笑，“可惜，你那位皇兄动作太快！”
　　他起身，拿起一边火把：“明日卯时会有人押解你进京，到了下面，如果要跟阎君告状，记得报我的尊号……”
　　“啪”的声响，一块雕琢精美的牌子从东方的手掌里翻掉下来。牌子被细细的缨络绦子贯穿，尾部坠着一块精美的和田美玉。他扬了扬手中的牌子：“现如今我是雍王，雍王东方乾吟！”
　　转身，扬长而去，只留下新的黑暗，更甚之前！
　　当夜丑时，有人夜闯大牢。
　　“小主人，跟我走。”蒙面的黑衣只露一双眸子，声音仿佛焦急。
　　“你是谁？”
　　“贾庆，湄妃的娘家人。如若不信……”
　　伸手自怀中掏出明黄布巾来。
　　祈铸没有出声，挣扎着爬起跟对方走。
　　娘亲的娘家应该早已被安了意图谋反的罪名满门抄斩，这一个却又是哪里冒出来的娘家人？
　　少年低头，苍白的唇边噙着嗜血的冷笑，这条命，岂是那么容易就能给人拿去的，他还有许多事情要做，一切，才刚刚开始而已。
五、玄
　　玄，玄冥唳骨剑。
　　祈铸睁着眼睛，在黑暗中。
　　虽然什么都看不见。
　　看不见，也听不见。
　　时间在这个洞穴之中，没有来处，也没有去处，只是浑沌的一团。
　　黑色的、静寂的空间，明明听不到却感觉得到的水脉，像在母亲腹中般的安稳。祈铸不自觉地想要闭上眼睛，后颈仿佛有人柔柔吹气，带着花的香味。
　　忽而有小小身影跑过眼前，熟悉的声音喊着娘亲娘亲，一路雀跃着跑远，然后就有妇人温柔的声音响起来，叫着昊儿昊儿。眼前仿佛光景变换，绮色光影刹那迎面狠狠袭来，桃红柳绿，香风微醺……
　　他毫不迟疑，信步行去，不多会就看到八角凉亭。
　　凉亭中有妇人温柔搂着怀中稚儿，轻轻拍其入睡，风静树止，周遭静谧祥和，仿若一场梦样美好。
　　没有挂在梁上的僵直身躯和发青脸孔，没有碎作一地的残肢断块，也没有冷然凛冽的明亮兵刃……
　　妇人发现他，抬起脸来。温柔的脸庞，与记忆中一般无二地笑着对他招手，说：“昊儿，来了怎么也不叫娘亲一声。”
　　见他不语，又再喊一次：“怎么傻站着不动啊，见到娘亲不高兴吗？”
　　“……是……娘……”
　　他终于低低应了一声，紧握着左拳，走到妇人身边，乖乖坐下。听凭妇人温柔地将他搂到怀中，哼着轻轻的摇篮曲，揉着他满是创口的双手。
　　左腕在不断发烫，眼皮却就这样渐次沉重，黑暗潮水般再度包围过来。忽明忽灭的火把，照着一柄明晃晃的兵刃。
　　惊鸿一瞥中，是纹着古怪花样的人举起手中的刀，向怀中男子的背心狠狠地插了下去……
　　****
　　“祈主。”
　　走出洞穴，祈铸花了几秒适应外面的光线。不必担心这一瞬的懈怠会威胁到他的安危，拓跋鸿飞会替他处理完一切。
　　再睁开眼，果然看到几个部下正在打扫战场，一地的血红预示着之前的争斗有多么残酷。
　　“兀术部落的人？”
　　“一个都没剩。”
　　祈铸点点头，又问：“我方损失多少？”
　　“三去其一。”
　　“很好。”
　　祈铸抬手，让拓跋鸿飞看到他手里的白骨剑身。蜿蜒的赤色花纹，刚刚饱蘸了守剑人的血肉。
　　“暂时替我保管。”
　　拓跋鸿飞不敢接：“这么贵重的剑，属下怕……”
　　祈铸将剑放到他手里：“只是暂时保管，回头就找你要回来。”
　　走出几步，想到什么，又转回来问：“珠儿呢？”
　　“属下刚才已经打发公主回去了，祈主是否需要……”
　　祈铸伸手制止拓跋鸿飞再说下去：“不需要。”
　　“是。”
　　“还有，以后对外叫我祈将军就可以。”
　　“是，祈将军。”
　　一直走到一汪泉水边，四下环顾无人，祈铸方才解下衣裳，对着泉水，察看背心伤势。
　　被北漠风霜锤炼的体魄虽然强壮而健美，其上却密布着大大小小的各种伤痕，旧伤叠着新伤，新伤上又叠着刚受的伤，其中最骇人的是那条横跨大半个背部，狰狞可怕的旧日刀疤。
　　只差一点，只差一点，死的那一个就是他，如果不是看到“他”的存在。
　　保管“唳骨剑”的兀术部落能够使用香料麻痹人的神经，使人产生幻觉，进而杀害对方。他却一路毫不费力地斩杀了所谓的珠儿、几个熟稔的部下，甚至是追随他多年，曾经舍命相救他的拓跋鸿飞，直到几乎死在那段过去的记忆里。
　　下意识地又去抬手看左手腕那块明黄布料，连同背部的那条丑陋伤疤，那个人留给他的临别之礼。他很不明白，为什么在最危险的那一刻，自己还会在幻觉中见到那个他如此深恨的人。
　　但是他确实就站在记忆中凉亭的一角，在一个虚妄的过去可能存在过的某个春日，温柔地隔着遥遥时空对着他微笑。
　　他甚至不知道那一刻，他到底是否希望那一切都是真实，而这一切才全是梦幻。
　　冰冷的咸水浇灌到伤口，痛楚便随即蔓延过来，然后，他将自己的神智唤回，擦干身体，重新穿上衣服，换上名为“祈将军”的人的衣服。
　　“是该解决珠儿的时候了吗？”他边穿衣服边想：“在幻境中，那个他毫不犹豫下手杀害的第一个人，在这几年间无条件提供了他将养生息的空间，还奉送了爱情，然而，这个异族的刁蛮千金，看来现在已经不再为他所需要了。”
　　那么，该向中原下出他的第一枚棋子了。
　　第一枚，连城炮。
　六、黄
　　黄，黄土原。
　　兴泰八年秋
　　李文城站在城楼之上，极目远眺。遥远的天边，有蓬勃沙烟大作，沙烟自西北而来，一路蔓延，在广袤沙海之上划出一道清晰割痕，直奔关隘。
　　副将马戎在他近旁举着号旗，只待一声令下，便指挥城楼之上所有弓箭弩手万箭齐发，重创敌手。
　　看了一阵，李文城却放下手中t望镜：“自己人。”
　　沙烟渐近。
　　烟尘中看到一队车骑，大约二、三百人，打着“镇戎军”的旗号，押着几十号破衣烂衫的流民，为首的却不是十五日前受命出发巡边的老将黄抗。
　　“李将军！”到得城下，为首一员将士在马上喊城，李文城认得那是黄抗身边侍从张良。
　　“吾等巡边回转，收得暴民四十七员，另有辎重兵器等物，烦请李将军开城放行。”
　　李文城目光一一扫过兵众，不先开城，却转而问：“黄老将军现身在何处，怎的不见他人影？”
　　“启禀将军，黄老将军因年迈体弱，与暴民相战时一时不慎从马背摔落。目下虽无性命之忧却一时半刻无法骑乘，现正留在虢村休养，此为黄老将军亲笔书信。”
　　――虢村，就是那跨两国边境，杂两国之民而成的小小村落。
　　“射上城来。”
　　片刻，一支羽箭带着薄薄信纸被交到李文城手上，粗粗浏览，确实黄抗笔迹，所写亦和张良之言无甚出入。
　　“将军，是不是开城……”马戎迫不及待，黄抗军中有他独子，此次头回巡边，他一径担着重重的心，深恐爱儿有什么闪失。
　　“……”李文城噤语，心中若有所动。
　　城下士兵看来无甚异状，虽然神情疲惫，却未见不安惶恐，只是这次巡边来由实在突然。这多年来两国相安无事，偶有骚扰，也从未形成规模，今次突传虢村遭暴民成伙袭击，已有蹊跷，眼下班师回转，众人皆全却独独少了向来行事沉稳的老将黄抗……
　　李文城再看一遍城下军士，的确秩序井然，神情安详。沿着一路再看过去，便扫到那些作乱的暴民。
　　暴民全数被团团围在中间，衣衫破烂之外还手戴镣铐。观衣装，还是由两国民众混杂而成，是以两边服饰各占其中一半，此外亦有些他族流民夹杂其中。
　　看着看着，李文城突觉颈间一凉。敏锐转过头去，却只看到几个暴民，蓬头垢面，满脸泥污地对他看看，又低下头。
　　李文城犹豫一下，终于挥手：“开城。”
　　硕大城门在“吱呀”声中开启，车马辚辚，鱼贯而入。
　　李文城默然望着底下马蹄车轮践踏而起的沙尘，却怎样也按捺不住内心某处升腾的不安之感。
　　确实，有什么地方异样！
　　当晚子时，李文城终于在床榻之上悠悠明白过来。
　　是眼神！
　　那伙暴民，困囚之身，眼神却如此冷静漠然……
　　李文城掀被而起，衣衫未整，剑未及身，房门已遭人推倒。黑色甲胄的兵士默不作声杀入房内，下一刻，森冷宝剑已然架上李文城脖颈。
　　“李将军。”醇厚动听嗓音响起，李文城却只觉肌体冷彻骨地冰寒，仿若被人彻头浇下天池冰水一般。
　　有人从房外踱入来，黑色玄铁甲，黑色长发，黑色眼眸，却拿一柄冷森森泛青光的白色骨剑。雪白剑身之上盘绞着斑驳赤红花纹，好似刚刚餍足血肉。
　　“东方……”李文城愕然，随即摇头。东方已经死了十一年，那么眼前的这一个是……
　　“东方昊。”男子缓缓报出自己姓名。
　　那一刻，李文城知道，自己十多年的平静生活将到此为止！
七、青
　　青，青乾旗。
　　兴泰十年夏
　　“启、启禀都统大人，夏、银、绥三州均告失守，宁州被围，城中弹尽粮绝，恐怕撑……撑不过三日！”
　　“哐当”一声，案桌上一副上好青花瓷茶具被雷致远统统扫落，清润瓷底摔到坚硬地面，刹那粉碎作齑泥。
　　“废物，统统都是废物！”雷致远拍案咆哮，狰狞脸容吓得议事厅内顿然鸦雀无声，众人你望我，我望你，全都敛了气不敢出声。
　　“杨静和石崇侯呢，为何去了这么多日还未到达宁州?”
　　“回禀都统，杨大人和石都头已经日夜兼程地赶往宁州，今日卯时三刻刚刚过了宾州地界，大概再有四、五日……”
　　“传令下去，让他们不休不眠，不吃不喝赶路，凡二日内不到宁州者，将领提头来见，军士一律军法处置！”
　　“可是……雷……雷都统……”
　　雷致远不耐挥手，人们互看几眼，默默地退了下去。
　　出师不利！
　　雷致远等到所有人走清，才跌坐到椅子上，懊丧地扒拉着一头乱发。
　　他是雷致远，是当今太后的弟弟，当今圣上的舅舅，本不该来淌这趟浑水，怪只怪那个狡诈的雍王逼得太紧，一路查到他倾吞巨额国库财产，抓着把柄迫他不得不做点功绩来，不然，就算有他那个把持朝政的姐姐和懦弱无用的皇帝外甥做主也难塞悠悠众口。
　　更可恨，谁能想到一介民间莽夫组成的叛军，居然能够笼络到李文城等一批老将，更聪明打出“清帝侧”的旗号，聚合万民，潮涌般攻城克地，将他逼得节节败退，丢盔弃甲。
　　雷致远忽然感到害怕，如若这一仗败了，他这个“都统”恐怕不丢性命也要革职查办、发配充军，到时候……
　　看着自己双手，这双手，养尊处优，从未吃过半点苦，怎担得起边关风霜。
　　恶毒的笑容浮上雷致远的脸。他紧紧握住双拳，仿若握住富贵荣华，天下权势……
　　尚有一法，可以自救。他看向几上地形图，宁州城的上游，有阔澜河奔涌而过，眼下正值多雨季节，水高浪急……
　　****
　　宁州必然可攻下了！
　　拓跋鸿飞自信。
　　然而他的自信只维持到那漫天遍野的青色旗帜出现之前。
　　突然占据四野高地的奇兵，打着青色的乾天旗帜，呐喊声中，垒石炮木齐下。
　　始料未及的战局变化让他头一次慌了手脚。
　　明明已经使人截断宁州周边通衢，为何这些人却能无声无息突入？。
　　“下令撤退！”一直到那冷沉、似乎不带一点温度的声音在他耳旁响起，拓跋鸿飞才猛然意识到自己尚在战场，匆匆忙忙地跑去下令。
　　“是银甲军啊！雍王，雍王来了！我们有救了！”相较于这一边的慌张失措，早先满面愁容的宁州军民却在刹那精神百倍，擂起战鼓，敲起金锣，高声欢呼着大开了城门一涌而出，将正在撤退的义军冲了个七零八落。
　　“祈将军，敌军很快就会杀来，请您尽快撤离。”身旁将士挥舞着宝剑，且退且叮咛，祈铸却充耳不闻，“祈将军，祈……”
　　在将士瞠目结舌的注视下，祈铸催动□战马，风驰电掣般向敌军而去。
　　“雍王……东方乾吟……”祈铸轻声低吟，一路遇到敌人只是毫无知觉般挥剑砍倒，直到冲突到那边阵前，勒马。
　　远远地，从这方看过去，那一边的山头上，当先的一人，比以前更形瘦削的身形，穿着记忆里再熟悉不过的烂银铠，簪缨盔拿在手上，径自披着一头温润清朗黑发，倒提着一柄蛟龙吐信明月枪，似是眯了眼，看过来。
　　祈铸的双臂在刹那就一阵刺痛，痛得他几乎丢了手中嗜血“唳骨”宝剑。这多年前的创楚居然在痊愈了多年的情况下依然不依不饶、不管不顾地提醒着那一天的存在，多么可笑，却又可悲！
　　看向左手腕上系着的明黄布巾，祈铸忍不住深深吸气。
　　“祈将军！”拓跋鸿飞和另一名将士赶过来，一左一右，浑身濡血，满脸关切紧张之情。
　　祈铸看向那一边，那人竟遥遥举起手，挥了挥。
　　祈铸冷笑：“走！”
　　三骑快马勒转马头，杀出重围而去！
　　****
　　兴泰十年夏，叛军围宁州，宁州城断粮五日，军民饿死者不胜其数，幸得雍王东方乾吟及时解围。雍王军纪律严明，骁勇善战，仅半月成功退叛军三百余里。
　　
　　兴泰十年秋，都统雷致远因玩忽职守，意图屠戮宁州全城百姓而获罪，判革除一切官职，禁止出入宫中。同年秋末，雷致远怀恨闯入宫欲冒犯帝，被雍王立斩于殿前，同期，雍王领殿前兵马大统领兼讨敌大元帅职，出征剿逆惩叛。
　　
　　兴泰十一年春，雍王与叛军主帅祈铸决战“无归陵”，重创叛军，得青、静二州，退敌千里，一时之间，降将如云。次年，仁帝改国号为和兴，寓意“家和万事兴”
　　
　　和兴元年春，雍王加爵卫国公，授九锡。
　　
　　自此，雷太后一族逐渐势微，权力的天平开始逐渐倾向雍王东方乾吟，而朝廷军与叛军之间则拉开了大规模的公开化战争。直到和兴四年，“大梁山”之战，朝廷军全面溃败，仁帝薨，新帝入主中原，次年改元兴继，号“凛帝”
八、白
　　白，纯白雪。
　　狭小斗室，粗木方凳，月光透窗铁，两人对坐。
　　“车四平二。”
　　“车八进一。”
　　“前炮进七，”东方昊伸手指点棋盘，“看好你的士，不要顾此失彼。你若不是那么兀突，大梁山那一仗也不会叫我捡了个天大便宜。”
　　“象五退七。”东方乾吟轻笑笑，修长手指移动棋子，“大梁山一仗是我属下胆怯，误了时机，否则你劫到的不过是个空营而已。”
　　“炮三进九，将军。”东方昊罢手，狡黠看向对坐俊朗男子，“第一千三百四十七局棋，我又赢了一回。”
　　“是啊，你又赢了一回。”东方乾吟痛快认输，“你的棋艺实在越来越精进……”
　　“我要的不是赞扬，你知道。”东方昊执起一旁的笔，很小心地在厚厚簿上写下“一千三百四十七，祈胜”的字样，写完了，拿起来看，一边轻轻地呵着气。
　　“还差四百八十局，我就赢够你一千局，到那时，你要记得完成答应我的事。”
　　“不可能。”东方乾吟开始收棋子。
　　“为什么不可能，不是说好了……”
　　收拾棋子的手微微停了一下，随即又动起来：“那是你自作主张，我从未答应。”
　　“东方！”
　　东方乾吟挥手，两个人都安静下来，有脚步声从外头一路踢踢踏踏地跟进来。
　　“皇上，恭喜皇上，贺喜皇上！”人未到，太监总管的尖细嗓音已经震天价地传了过来，凛帝东方昊非常明显地皱起了他的眉头。
　　“什么事？”
　　“启禀皇上，喜事，大喜事，天大的喜事啊！”不着痕迹瞥眼一旁安静坐着的东方乾吟，太监总管跪下来，三叩九叩。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，皇后适才于妍秀宫顺利诞下一子，母子平安！”又叩一头，“此真乃祖宗荫蔽，天佑鸿福啊！
　　东方昊等他说完，挥手：“知道了。”
　　“皇上……？”
　　“朕说知道了。”东方昊不耐提醒，脸上已经有了三分怒意。
　　“皇上，皇后刚刚生产完毕，体虚气弱，皇上难道不去探视一下？”
　　“下去！”赫然已是声色俱厉。
　　“这……是是，奴才这就退下。”太监总管爬起身，怨毒地再看一眼在旁整理棋子的东方乾吟，心不甘情不愿地退下去，走出很远，回头看看，然后，摇摇头。
　　东方乾吟默不作声地摞着棋子，半晌，才问一句：“为什么不去，那是你第一个孩子。”
　　“不是我的。”东方昊接过整理好的棋盒，又将棋子一颗一颗拿出来，重新开始摆布，“再来一局！”
　　“什么？”东方乾吟布棋的手停在了半空。
　　“我从未碰过她。”东方昊抬头，黑色眼瞳闪烁着令人心惧的神色，“她嫁给我之前就已经有了别人的孩子。”
　　东方乾吟的笑容僵在了脸上：“为什么还娶她？”
　　“因为她的娘家背景。”东方昊口气轻慢，“你怎么不问我为什么不碰她？”
　　东方乾吟别开头。
　　“因为你！”
　　东方乾吟霍然起身：“我倦了，今日到此为止。”
　　“再下一局！”东方昊隔着桌子抓住他手腕，脸上表情既郑且重，“一局就好。到开春之前，我会赢够一千局，到那时，你要兑现答应我的，离开这里，拜托，我们没有多少时间了。”
　　东方乾吟不着痕迹地抽出手来：“承蒙皇上错爱，可惜东方乾吟带罪之身，行刑之前，哪里都不会去！”
　　“那就让朕保你！朕是当朝天子，朕要保的人，没有保不成的！”
　　“抱歉，罪臣无需皇上恩保！”东方乾吟躬身一揖，“罪臣恭送皇上御驾！”
　　“你……”东方昊深呼吸几次，勉强压下怒气，低声道：“东方，事到如今，你又何苦跟我拗！”
　　“罪臣非欲拂了皇上好意，只是乾坤朗朗，铁证难翻！”
　　“朕是皇上，朕说它是铁证就是铁证，朕说它是错证，又有谁能耐朕何！”
　　“请皇上莫要把帝位当儿戏！”
　　“好，”东方昊点头，“好，那么，这个皇帝，我不做了！”
　　“砰”的一声，东方乾吟重拳砸在桌上，好好的棋盘从中“呛”然断裂，兵、卒、车、相、马地洒了一地。
　　“胡闹！”深深吸着气，东方乾吟试图平复下胸中横冲直撞的气息，左腹却在没有预兆的情况下再度不受控制地痛了起来，痛得他握拳的手指根根发白，“简直……胡闹……”
　　越说越不成句，捂着腹部，缩下身去。
　　“东方？东方，你怎么了？怎么又……又开始痛了？明明才喝过药的，要……要不要紧？”霸道的表情在刹那被收敛起来，慌乱和无措占据了东方昊英俊的脸庞。慌慌张张地奔过去，他将东方乾吟用力抱在怀中，高声喊：“太医！朕要宣太医！来人啊，快传太医！”
　　东方乾吟困难地伸出手，制止了东方昊的举动：“不用叫了，我……我已经没事了。”
　　“怎么可能没事！太医！太医！”
　　“不要叫！”东方乾吟的脸色白得惊人，就连那双一向有神的双眼也因为病魔加诸的痛楚而黯淡了神色，却还有那把声音依然固执地坚定，就像他的主人一般。
　　“为一个死囚屡次传召太医，不……象话！”
　　“你不是死囚，你不该是死囚！”东方昊低声咆哮，“你为我所做的一切，难道就应该为你带来如今的下场？！”
　　脸色刹那转变，东方乾吟的苍白手指紧紧扭绞住金线飞龙锦缎衣：“谁？是谁告诉你的？李文城？”
　　“与他无关。”东方昊的声音切切，“我早就疑心，找人调查，‘无归陵’之战后更是确定无疑。东方，你根本一直都在帮我！”
　　的确，东方乾吟一直都在帮他！
　　光兴五年，先帝驾崩，雷太后一族迫杀其他皇子，是他冒着危险，潜入宫中，救走了差点丧命的东方昊，带回琼州，给了他一个新的名字，一个新的身份；。
　　兴泰元年，有人告密东方昊出现在琼州，又是他表面安排东方昊下狱，暗地却找人假借杀害之名将他带出雷氏一族监视网，通过李文城引渡到北疆外；。
　　兴泰十年，还是他安插眼线破坏雷致远讨敌进程，逼他铤而走险，成功迫其革职后又落下陷阱，顺利解决雷致远，进而收拢雷氏权势范围；。
　　兴泰十一年春的“无归陵”之战，依然是他，在最后一刻收手，给了东方昊绝地反击的机会；
　　而这十多年间，每一天，每一日，他都巧妙利用各种人际关系，一点一滴聚合朝中一盘散沙似的各方力量，与雷氏一族相庭抗衡，避免朝政完全落入雷氏之手，山河败坏……
　　十五年每时每刻的努力，换来东方昊还朝一条康庄大道，却让自己落下一身病痛！
　　“你原就是条幼龙，只可惜时乖运蹇，困于浅滩，但是终有一日，你定能重回天庭，呼风唤雨，而到了那一日，我便会……便会是那第一个向你俯首称臣，不惜一切代价为你铺平天庭之路的人。”
　　“你已经为我铺平了前进道路上的每一块砖……”
　　“不，还缺一块，最后的一块砖。”东方乾吟苦笑，“那块砖，就是我。逼死仁帝，十多年来‘挟天子’把持朝政，必须要有一个承担起责任的人。”
　　“雷氏一族已经诛灭！”
　　“不够，那还远远不够！”东方乾吟平静抬起头来，望着那张曾经稚嫩，如今却已光芒四射到让人无法直视的脸孔，“只有雍王死，旧王朝才算真正灭亡，那些人才会收起狼子野心，乖乖地俯首称臣，雍王……咳咳……东方乾吟，不能不死！”
　　“我有一百种方法，可以在刑场上神不知鬼不觉地将你替换！”东方昊痛声道。
　　东方乾吟只是伸出手，紧紧抓住东方昊。那白到几乎透明的肌肤几乎让人以为他会这么就消失，消失到白色的月光中，不见。
　　“我的病，你也知道……我活不了多久了，在那之前，行刑的那一天来临之前，我要撑下去。”他轻声却坚定地道，“将我列出的那些人全部叫到场，让他们好好地看旧朝最风光的雍王走完他的最后一程，一定要全部都到场，一个都不能漏！”
　　“东方……”
　　“这是我最后的请求。”
　　死一般的静默，只有东方乾吟费力的呼吸声。月光静静地从铁窗外洒进，不管在什么地方，月光总是一样的照耀的，无论是在皇宫，还是在……天牢……
　　东方昊最后，轻微地点了点头。
　　东方乾吟终于放开手，带着心满意足的微笑，长出了一口气：“天气，好像一下子变得冷起来了。”
　　他的语调懒懒地，仿佛一下子就失去了生气。
　　东方昊更搂紧他一些，淡淡地说：“我听司天监说，今日子时可能下雪。”
　　“雪？”东方乾吟半闭的眸睁开来，放出兴奋的光彩，“我想去看雪！早年戍边的时候，常常能看到千里冰封的雪景，还有那一年，那一年的……雪……”
　　说着说着，声音又开始恹恹。
　　东方昊腾出一只手，脱下身上貂皮披风，围到东方乾吟身上。
　　“你……你做什么？”
　　“带你去看雪。”
　　“我是……是死囚……”
　　“没有人会看到。”东方昊轻轻地，轻轻地，像对待易碎的宝物一般将东方乾吟抱起来，“他们都睡了，只有我们俩，我带你去看雪。”
　　“只有我们俩……”东方乾吟重复了一遍，随后，像个孩子似的，无邪笑了。
九、千秋色
　　千秋功绩，但遂君意尔。
　　兴继二年冬，雍王东方乾吟以阴谋叛国，篡位弑君罪名处以斩邢。
　　那一日，宫中大开盛筵，王孙贵族，中央官员，除有公务调度在外的，均告列席。席间，凛帝谈笑风生，觥筹交错中兵不血刃，瓦解数个拥兵自重亲王兵权，此后，一批存有异心的旧臣纷纷告老还乡，祈天朝的朝基始渐稳固起来。
　　兴继三年夏，湖广地区遇特大水灾，凛帝御驾亲至。两月间，与民同食同住，同劳同息，博得“布衣天子”美名。
　　兴继三年秋，凛帝颁“均田减税法”、“徭役法”等诸多法令，拉开了“兴继改革”的序幕，几年时间内，均农田，减赋税，裁冗军，去冗官，祈天朝一时之内四野生平，民众安居乐业，夜不闭户，路不拾遗。
　　兴继五年春，凛帝御驾亲征南疆，一举扫平花嘛子、乌瑞突等多个扰边小国，进一步巩固了边关稳定。
　　兴继八年秋，凛帝身体忽抱奇恙，京城民众纷纷主动捐药，更有各地百姓陆续赶往京城献药。一时人塞与路，药淤于京。
　　兴继九年春，凛帝病入膏肓，药石不灵，百姓上下，均各哀痛，家家吃斋，人人念佛，祈愿凛帝病情快快好转。
　　兴继九年夏末，凛帝留下遗诏，传位于太子东方廉，并任命拓跋鸿飞等一干武将文臣为顾命大臣，令其等尽心扶持幼主后溘然长逝，终年仅三十三岁。
　　兴继九年初秋，凛帝大敛。举国上下，莫有不恸者。一时之间，千里国土，万里哀号，直教日月无光，天地惨淡。
　　此后几年，拓跋鸿飞等老臣，尽心尽力，扶持幼主，匡扶社稷，直至新帝亲政，祈天朝进入了新的昌隆时期！
　　****
　　“东方，你这步棋下错了。”
　　“这样啊？既然你都提醒了，那么，我就悔一步好了。”
　　“你已经悔了好几步了，真当我不介意么？”
　　“你真的介意么？”
　　“介意啊！”
　　“好了好了，不要下棋了，我们去看雪吧。”
　　“又看雪！”
　　“不要去吗？”
　　“就我们俩吗？”
　　“嗯，就我们俩！”
　　“要去！”
　　“好，走吧……”
