 
弯路--红烧肉没有
            李凡泊好车静静抽了根烟，直至张瑶电话打过来催了，他才熄了烟走了出来，径直上了四楼。还没按门铃，门就被打开了，女儿乔乔欢畅地笑：“爸爸，你怎么才来呀！” 

            他蹲下身子抱起荞荞亲了一口，眼睛看到屋内。张苇适时地抬起头，冲他淡淡一笑。多少年了，三年。李凡觉得喉咙有点紧，他轻轻放下女儿，走了过去，拍拍张苇的肩膀，仿佛旧时那般，笑着说：“回来了。” 

            张苇打量了他一番，调侃道：“你越发财俊，我姐越发贵妇了。”张瑶敲了他一记脑袋：“开饭了。” 
            一顿饭吃得合乐融融，张苇作为交换学者在米国呆了三年，这次回来打算回母校 
            X大任教国际金融。张家父母左看看右看看，儿女双全，孙女绕膝，老大开怀。 
            吃完饭稍微聊了聊，张瑶看了看时间说不早了明天还要上班，李凡适时地抱起乔乔，和父母说了声再见离开，走时，看了张苇一眼，略一迟疑还是说：“刚回来，如果有什么需要我帮忙的，尽管和我说。” 

            张苇咧开嘴笑了笑：“放心，姐夫。” 
            李凡点点头走了。夫妻两一路无言，开到家里，安顿好女儿睡觉。李凡走进自己的卧室，刚想关门，张瑶走了进来，她一脸讥笑：“今晚感觉怎么样？” 
            李凡脸一冷，径自走进了卫生间洗脸刷牙。张瑶慢悠悠走了进来，靠在卫生间的门上打量着他：“有没有激情难耐？” 
            李凡把毛巾甩在案台上，冷冷回答：“说话注意点！” 
            张瑶笑得乐不可支，李凡不理睬她走了出来，脱衣服准备上床。张瑶走了过来，抱住李凡的后腰，纤细的手缓缓往下，摸住那团疲软的肉团，摆弄了几番，依然没有翘起的迹像，她的手指尖掐了进去，李凡吃痛地将她的手甩开。张瑶冷冷笑：“你还是男人吗？” 

            李凡上了床，盖上被子，淡淡说了句：“如果你想离婚，随时可以。” 
            张瑶细眯着眼打量着他，半晌才冰冷地说：“我不会让你得逞。如果你敢招惹张苇，可别怪我到时鱼死网破。” 
            李凡闭着眼沉默不语，仿佛睡着。张瑶停了停，走了出去，走到门口，阴阴地补了一句：“你说，张苇如果知道十几年的同学一直对他存着这种心思，会不会觉得很恶心？”说完轻轻笑了笑，走了。 

            李凡关了灯，躺在床上。他想起很遥远的时候，他坐在椅子上看书，张苇躺在床上听音乐。张苇抬起一条腿，脚尖踢了踢他的腿，他抬起头，张苇咧着嘴若有所思地笑，自己便也莫名地回视，微笑，仿佛幸福在这一刻蔓延。张苇弯弯嘴问：“喂！我妈问你整天往我家跑，是不是看上我姐了。”自己当时一愣，只是转过了头继续看书。张苇跳了下来，胳膊肘儿绕住他的脖子，在他耳边轻轻威胁：“快说，是不是，是不是！”自己皱着眉盯了他一眼，含糊地说了句：“不是。” 

            张苇的胳膊依然在他的颈间，轻轻哼了哼。自己一个冲动拉下他的胳膊，转了过去，只是门开了，有人走了进来。那一次，是最接近的吧，如果没人进来，自己会吻上他吗，如果吻了，一切会怎么样呢。 

            李凡轻轻笑了笑，都物是人非了，谁也不是那时的少年，怎么会突然想起这些事。他闭上眼，让自己安静地睡去。 


            李凡的生活循规蹈矩按部就班，三十岁的他便已身居X市城建局副局的位置，撇去家庭背景不谈，他这几年工作的兢兢业业确实有口皆碑。李局长的人生似乎很简单，他克已奉公做着每件事，似乎有些无欲无求。 

            每天早上，他开车送女儿去幼儿园，张家两老会在下午接乔乔回他们家，夫妻两下班一齐回张家吃晚饭，然后再三口一起回家。只是，李凡已经很久很久没有去张家吃晚饭了，他总是回答忙，应筹多。昨晚张苇回来，他本不想去的，后来想了想，不去倒显得刻意了，迟早要见，还不如去了。工作始然，做每件事总要思考再三，然后给自己一番解释。 

            第二天上班他组织了一个会议，重新安排了一些行程，回家收拾了一些行李，给张瑶打了个电话说去外地视察，可能要呆上一周。张瑶在电话里只是冷冷地笑，李凡掐了电话，出门了。 

            在外面一呆呆了大半个月才回来。回家时冷冷清清，自已下厨打开冰箱摸了几棵青菜打算下碗面。外面有开门声，然后脚步声。他以为是张瑶，便也懒得招呼，顾自烧着，直待面起，盛好，端着碗出来，手里的碗险些掉在了地上，他赶紧放在桌上，奇怪地问：“你怎么来了？” 

            张苇倚在墙边环着手对着他笑：“我姐今晚值夜班，让我过来拿几件乔乔的衣服，乔乔夜晚住我爸妈那里。” 
            李凡点点头，坐下来捞了捞面条：“要不要吃一点？” 
            张苇笑着摇头：“除了青菜就一碗汤，你就这手艺？” 
            李凡讪讪地笑笑：“就这一手也是跟你学的。” 
            张苇笑容敛了敛，站直了打量了房间一圈问：“哪个是乔乔的房间，我拿了衣服就走。” 
            李凡搁下筷子站起来，走了过去推开一扇门然后找了几件衣服装进袋子递给张苇。张苇接过，看了他一眼：“下次没饭吃可以来爸妈家。” 
            李凡扯了扯嘴角，点点头含糊地回了句：“最近比较忙。” 
            张苇顿了顿说：“那我先走了。” 
            李凡再点点头，看张苇走到门口，他忍不住还是说了一句：“刚回来，如果有什么需要我帮忙的，记得来找我。” 
            张苇扑哧笑了起来，挥挥手：“知道了，李局长。” 
            李凡怅然地看着门关上，坐回椅子上，对着一碗面，索然无味，却还是一筷子一筷子地咬了下去。对着一屋子的沉寂，像他的生活，一潭死水。 
            第二天他准备出门时，张瑶回来了，看到他，显然有些吃惊，然后尖利地笑了：“昨晚我让张苇回来拿衣服，你见着他了？” 
            李凡不欲多说，张瑶不依不饶地走上前：“忍了这么多年，昨晚大半夜送到你面前，是不是正投你所好，是不是想做得发疯……”话还没说完，李凡狠狠一个巴掌甩了过来，张瑶一边的脸立刻被打红了，她疯了似得扑上来，又抓又挠又咬。李凡被抓得狼狈不堪，坐在地上，他厌烦地站了起来，看着骂骂咧咧的女人：“我们离婚吧。” 

            张瑶尖利地笑：“你别想！你做梦都别想！张苇回来你就想和我离婚！我告诉你，你下辈子再做梦吧，这辈子你想也别想！” 
            李凡摸摸嘴角和脖子的血，捡起公文包，走了出去，扔下一句话：“我在外面住段时间，你自己好好冷静冷静。” 
            张瑶捡起手边的东西就扔了过去，破口大骂：“滚！滚出去就别回来！死同性恋！” 


            李凡其实也没其实地方可去，他们局里有几间休息室专门给领导临时休息用。他每次吵架便搬到休息室住，算下来，居然有大半时间在这里呆着，里面一年四季的衣服，洗涮用品一应俱全。他很早就想离婚，曾经闹得很厉害过，双方父母都来了，除了他，没有一个同意的。父亲顾及到他的仕途，母亲顾及到他的孩子，没有一个顾及到他。后来想了想，生下来活下去，和谁不是一样过，一辈子短短这些年，折腾什么，也就这样继续过了。 

            在办公室住了三天，傍晚的时候一个陌生电话打了过来，居然是张苇。张苇的声音不轻不重：“我妈让你今晚来我们家吃饭。” 
            李凡下意识地拒绝了：“我今天不在办公室，最近忙，下次吧。” 
            张苇停了停，说：“我在你们局门口。” 
            李凡低低说：“别掺手我和你姐的事，张苇。” 
            张苇沉默不语，李凡心里叹了口气，说了声：“等我两分钟。”便挂了电话走了出去。张苇站在路边靠着一棵大梧桐树，对着他淡淡地笑着。李凡匆匆走了过去，出来的时候便有些后悔，自己究竟出来干什么呢，不是多见不如少见，少见不如不见吗。他还是硬着头皮走了出来，看到张苇，有些尴尬地笑笑：“我真有事，晚上去不了了，下次吧。” 

            张苇扫了他一眼：“你们的事我也不想管，只是他们让我负责把你请到。”然后一副你看着办的姿态。 
            李凡心里咬了咬牙，两人对峙半晌，他掏出手机给助手打了个电话，安排了一些事情，返身去开车，车开到张苇跟前，他没好气地叫了声：“上来吧。” 
            张苇笑了笑，坐上副驾驶。车缓慢地沿途开着，一路寂静。张苇随手抓了张CD塞进去，那久违的音调，历史弥久的歌声让他一愣，他弯了弯嘴角，调侃着看着李凡：“这么久了，还听这歌？” 

            李凡有些不自然地关掉了音乐，他按了按额头：“很早买的，一直放着。最近听不得音乐声，一听就头疼。” 
            张苇瞅了他一眼：“你和我姐好好过，不要整天吵，一家子过得鸡飞狗跳。” 
            李凡皱了皱眉：“我俩的事，你别管。” 
            张苇于是沉默不语。李凡开口问：“别老说我，你呢，都三十了，还不成家？” 
            张苇笑笑：“头两年不在外面嘛，我妈严令禁止我找个洋妞，这不，只好回来找了。” 
            李凡望着前方，半晌又问了句：“工作还顺利吗？” 
            张苇点点头：“还行。” 
            李凡思索了半天，挤出一句：“如果有什么需要我帮忙的……” 
            还没说完，张苇大笑着拍拍他的肩膀：“知道了，知道了，李局长，你都说三遍了。” 
            李凡呵呵笑了起来，看着那张大笑的灿若星晨的眼，心中的阴霾仿佛一扫而净。 
            到父母家时，张瑶正陪同张母包着饺子，乔乔坐在张父膝盖着缠着他讲故事，一家子人和乐温馨。李凡和张苇走了进去，张瑶在里面唤了声：“你们俩洗洗手，饺子马上就好。” 

            一切都是那么美满，吵架仿佛不曾发生。张苇应了声，拉着李凡去洗手。出来后，饺子便端上了桌，张母还是忍不住唠唠叨叨了几句，夫妻不要吵架。张瑶笑着扯扯妈妈的手：“妈，我们这不不吵了，你哪壶不开提哪壶呀。”李凡讪讪地笑。 

            吃完后，张母提出让一家三口今晚住下，张瑶笑着答应了，李凡喏喏想说什么，张苇踢了他一脚，他还是沉默了下来。乔乔和爷爷奶奶睡，李凡和张瑶一屋。两个人已经分房太久了，久得仿佛两个陌生人，此刻挤在这间小屋里，李凡感到浑身不自在。他站起身说：“我还是先回去了。你和爸妈说一声。” 

            张瑶拦住他，双手攀上他的脖子，吻上了他的唇，含糊地说：“李凡，我们好好重新过吧。就当以前都不曾发生过，好不好？” 
            李凡下意识地避开这个吻，张瑶不折不挠地附了上来，上下其手，李凡被逼到床上，坐了下来，张瑶扑了上去，去拉李凡的皮带。李凡静静地躺着，眼睛却冷静异常，张瑶努力了一番，身下的人却像木偶一样，她开始恼怒地又啃又咬，李凡皱着眉将她推开，他坐了起来，看着张瑶说：“对不起，我好像不行了。” 

            张瑶恼羞成怒，扇了一个巴掌过去：“你还是男人吗！你还是男人吗！对着老婆说你不行了！说得脸不红心不跳！你是不是故意的，你说！你说！你说！是男人你就行了，是不是不是不是！”她哭闹着扑上去掐李凡的脖子，李凡捂住她的嘴：“轻点，别吵着父母。” 

            张瑶眼泪刷刷往下掉，她狠狠咬着李凡的手：“你还怕人听见吗！你什么见不得人的事干不出来，还怕人听见！”李凡任由她咬着沉默不语。 
            张瑶好半天平静下来，擦了擦眼泪，坐起身，整了整衣服，冷冷问：“如果当初，不是因为你喝醉酒，你也不会娶我，是不是？” 
            李凡苦笑一声：“其实，即便喝醉了酒干了这样的事，我也不应该娶你，害了你也害了我。” 
            张瑶脸一白，然后幽幽地问：“如果我说，那天晚上我们根本什么事也没做呢？” 
            李凡惊地站起来，喉咙翻滚，艰难地问：“你说什么。” 
            张瑶嘲讽地看着他，得意地笑着：“我不会告诉你，我永远不会告诉你！我要让你后悔，要让你一辈子活在痛苦中！你有一辈子的时间可以去猜！我也不会离婚，我要拖着你，一辈子拖着你。你让我痛苦，我也不能让你快活！” 



            李凡打开门走了出去，张瑶追了出来扯着喉咙喊：“爸！妈！李凡外面有人了，现在要抛家弃子了！” 
            李凡恼怒地转过身，一个巴掌打过来：“你给我消停点！”张父张母已经打开门走了出来，看到张瑶捂着脸坐在地上哭泣，张父扬着拐杖想打，李凡掉头就走。张母大叫：“张苇，快把这畜生给我拦着！” 

            张苇刚刚出来，愣愣地对上李凡的眼睛，李凡什么也没说，绕过他走了。张瑶突然疯了似得站起来，走到张苇面前，给了张苇狠狠一个巴掌，张苇震惊地捂着脸，张瑶指着李凡骂：“不是让你拦着他吗，你傻愣着干什么！” 

            李凡眼睛充了火似得转过身子：“张瑶，我们离婚！”然后没有再说任何话，推开门，甩得震天响。张母护着张苇，骂：“你失心疯了吗，好端端打你弟弟！” 

            张瑶鄙夷地看了他一眼，然后一言不发走回了房间。 
            第二天李凡便委派律师提交离婚诉讼。张瑶收到后嘶啦一下撕成了两片，律师束手无策。张瑶打李凡电话，李凡不接。张谣发了条信息：“如果你想声败名裂，让你这点丑事全城皆知，你就离吧。”李凡回了两个字：“随便。” 

            他有条不紊地运用着手段，最后是法院给张瑶直接发了传单，声明如果张瑶拒绝出现就当默认处理。张瑶冷笑地盯着这张传单，转向了张苇。 
            当天晚上张苇出现在李凡楼下，李凡拒绝下来，他疲倦地说：“让这事就这样了了吧，我太累了，你不要掺和了。” 
            张苇轻轻说：“我们出去走走。” 
            李凡一愣，不由自主地答应了，走了下来。张苇明显得瘦了憔悴了，李凡哑然笑道：“怎么搞得好像你要离婚似的。” 
            张苇瞪了他一眼，低低道：“你和我姐好好过吧，别闹了。” 
            李凡眉头一皱，肝火上来，止住了步，冷声道：“如果你是要和我谈这个的，我现在就回去。” 
            张苇只是静静瞅着他，然后叹口气，继续往前走。李凡一个人站在身后，半晌，还是快步跟了上去。他走在张苇身侧，提醒说：“这是我和你姐的事，与你无关。” 

            张苇顿住了脚步：“你不怕我姐闹出事来？” 
            李凡看着他：“她能闹什么事？” 
            张苇哑了声音，半晌才低低说：“我曾干过一件蠢事，伤害过我姐。为了我为了她还有这个家，你别离了。” 
            李凡紧紧盯着他：“你干过什么事？” 
            张苇脸扭到一边，拒绝回答，只是继续说：“行吗？” 
            李凡走到他根前，抬起他的脸：“你干过什么事？” 
            张苇恼怒地甩开他，继续往前走。李凡站着不动。张苇走到一半，身边没人，转过头，看到李凡依然若有所思地站在原地。他没好气地喊了一句：“滚过来。” 

            李凡瞅了他一眼，依然不动。张苇三两步跑了回来，抬腿重重踢了李凡一脚，李凡装作很痛地弯下腰，张苇抱着胳膊凉凉地瞅着。李凡讪讪地站了起来，然后一本正经地说：“这事没商量，这婚我离定了。” 

            张苇神色复杂地看着李凡，李凡固执地想起刚刚的问题，继续问：“刚刚你说……” 
            张苇狠狠瞪了他一眼，头也不回地走了。 


            李凡因为背景硬作风又向来正派口碑也不错，他主动向市长提出请辞说因为处理不好家庭问题实在惭愧身忝要职。到最后是市长书记安慰了他一番，坚持让他好好工作，如果确实过不下去要离婚也是他个人自由。他又回局里安排了一番，以至于张瑶真过来闹，也闹不出什么名堂。张瑶毕竟也是有点身份的人，泼妇骂街的事在大庭广众还是拉不下面子。她上访了几次，讨不到什么好处，便明白李凡已经铁了心，把事情上上下下做得滴水不漏了。 

            她冷静下来，找来李凡，慢悠悠地说：“毕竟夫妻一场，我也不想大家脸上太难看，你不要脸我还要脸。要离可以，我们庭下解决。” 
            李凡不动声色地看着她：“怎么解决。” 
            张瑶说：“所以财产包括乔乔全部归我。还有，等我处理完家里一些事情，我们马上离。” 
            李凡抬了抬眉：“家里什么事？” 
            张瑶笑得得意非凡：“最近给我弟弟相亲，你知道他都三十了，他的婚事一了，咱们就离婚。” 
            李凡脸一僵：“你别害他。” 
            张瑶一脸讥笑：“笑话！我给弟弟找媳妇怎么成害他了。难道留着他被男人觊觎？” 
            她拿起包站了起来，笑得风情万种：“张苇结婚那天，我们就离婚。”还没走几步，被李凡抓住了胳膊，李凡的手劲很重，抓得张瑶手腕乌青，她右手甩过去一巴掌，李凡脸一偏，避了过去，他低低说：“张苇的事，你别管。” 

            张瑶抬起高跟鞋，狠狠踩了李凡一脚，李凡吃痛地放开手，张瑶冷哼：“我家的事，你少管。”婷婷袅袅地走了。 
            张苇下课的时候，便看到李凡的车停在门口，他半摇下车窗，朝张苇招了招手。张苇拉开副驾驶坐了进去问：“找我什么事？” 
            李凡不语，车疾驰而去。开到一个无人的河边，缓缓停了下来。 
            李凡抽出一根烟点了起来，对着河水出神。张苇对着烟味皱了皱眉，推开车门想出去，被李凡扯住了手。李凡熄灭了烟，轻轻说：“你还是闻不惯烟味。” 

            张苇古怪地看了他一眼：“找我什么事？” 
            张苇的手修长白晰，指甲剪得很平整，指腹处有一些淡淡的粉笔的印迹。李凡摩搓着那指腹，轻轻问：“大学还用粉笔吗？” 
            张苇有些不自然地缩回手，瞪了他一眼：“当然要用了。” 
            李凡呵呵一笑，轻松地问：“接下来有什么打算吗？” 
            “男人三十而立。”张苇耸耸肩：“也该成家立业了。” 
            李凡心一滞，微微笑了笑：“有看上什么姑娘吗？” 
            张苇干笑了几声：“下次你过来看看，有一个还挺不错。” 
            李凡喃喃道：“是吗。”他涩然笑了一声：“恭喜了。” 
            张苇轻轻道：“我们打算十一结婚，有些仓促……” 
            李凡惊讶地睁大眼，慌地抓住张苇的手腕，然后发觉自己有些失态，他讪讪地放开手，急促地问：“为何这么匆忙，你们都没认识多久。” 
            张苇淡淡一笑：“现在不都流行闪婚吗？” 
            李凡恳切地看着他：“别草率，张苇。别步我和你姐的后尘。两个不合适的人，在一起只会痛苦，一辈子的痛苦。” 
            张苇静静地回答：“没有，我挺喜欢她的，她人挺好。” 
            李凡动了动嘴唇，发觉喉咙有些干哑，说不出话来。过了好久好久，他才回了一句：“原来如此。”他挣扎着想再说几句，却不知道说什么，好半天，努力地吐出一句：“张苇，你知道吗……” 

            话还没说完，张苇按了按额头，疲倦地说：“回去吧，上了一天课，挺累的。”然后闭上了眼，半倚在副驾驶上，不再说话。 
            李凡苦涩地自嘲了声，发动引擎，车疾驰而去。 


            十一的时候，李凡果然收到了请帖。张瑶一大清早打来电话，笑得欢畅无比：“哎哟，真是不巧刚好十一放假，咱离婚得过七天了。” 
            李凡不耐烦地想挂电话，张瑶又紧接着提醒：“今晚你可务必参加，张苇现在还是你小舅子。” 
            还没等她说完，李凡便按断了电话。他沉默地从早坐到晚上，抽完一包烟，然后站起来，朝外走了出去。 
            婚礼简单温馨，新郎西装革履，新娘一袭雪白婚纱，两人携手俏立廊柱下，对着过往的宾客一一寒喧。李凡走过去，递过红包，由衷地说了句：“永结同心，白头到老。” 

            新娘羞涩一笑，说了句谢谢，胳膊肘儿支了支张苇，张苇恍然醒悟过来，手指紧捏着那红包，看着李凡，却不知说什么好。李凡突然觉得似乎抓到什么，又似乎流走什么，熙熙攘攘的宾客不断走来，他轻轻握了握张苇的手，朝里面走去。 

            婚礼的过程中规中矩，没有太多游戏和互动的场面。只是双方父母老大开怀地上台互送了彼此的祝福。李凡很早就离了席，没有等到张苇过来敬酒，他觉得自己不喝已经醉了。 

            回到家时，他吐得一塌糊涂，明明只喝了一杯酒，却仿佛要将昨天的饭菜统统吐出。吐完后，他晕乎乎地爬上床，沉沉睡了过去。所有电话都被他拔掉关掉，这一睡便在床上躺了好几天。从床上起来后，他一个人开车出了趟外地，漫无目地地马路上疾驰，开着天窗，看着白云，看着满天繁星，回来后，整个人又如从前那般，规矩而敛沉稳，让人看不出表情。 

            八号的时候，张瑶打来电话扔下一句：“十点半民政局门口碰头。”便冷冷挂了。 
            张瑶到的时候，李凡已经早已等在那里。张瑶笑得若有所思：“今天倒真准时哪。” 
            两个人没有太多废话，直接办了手续。 
            走出来时，两人各持一本证，张瑶讥笑：“终于如愿以偿了，感觉怎么样？” 
            李凡平静地说：“是我对不起你，抱歉。” 
            张瑶笑着摇摇头，她歪着脑袋神密密地笑：“其实有件事，我一直没告诉你。” 
            李凡一怔，张瑶往前走了几否，转过身，轻轻地说：“其实那个晚上，不是我，是张苇。” 
            李凡整个人僵硬了，他死死盯着张瑶冷冷问：“你说什么？” 
            张瑶笑得乐不可支：“张苇这傻小子被我发现了，吓得不轻，提着裤子就跑了。那张床真脏，真让人恶心，我那时是真伤心了，像个傻姑娘哭了整整一夜，你睡得可真香，怎么哭也没把你哭醒。我哭得眼泪也没了，索性脱了衣服上了床，放开喉咙喊，你终于醒了，吓得脸都白了。” 

            李凡手伸到张瑶的咽喉，掐住她的脖子，轻轻地说：“你在说谎，这不可能是真的。” 
            张瑶一脸讥笑：“那天晚上，你真没感觉吗，是男人还是女人？” 
            李凡整个人震住了，他颤抖地收回手，哆嗦地问：“你为什么要这样，为什么……”他一声怒吼：“为什么！” 
            张瑶舔了舔唇，继续说：“知道吗，张苇这傻小子其实一直喜欢你。我告诉他我们俩早就说好要结婚了，他哭着抱着我的膝盖说对不起，让我永远不要告诉你真相。他慌里慌张地跑到美国去，这么多年不敢回家，因为他觉得对不起我，愧对我。” 

            李凡浑身冰冷，阴翳地盯着张瑶，张瑶毫不畏惧，继续说：“这一次，我对他说，你对他这么多年一直念念不忘，因为他回来你要和我离婚。如果他还想赎罪，如果他想向我证明他对你不再有任何意图，那么就去结婚给我看。只要他一天不结婚，我的家庭一天不会安稳。这个傻小子果然去结婚了，那个女人，他才见了三面……” 

            李凡狠狠地踢了过去，张瑶摔倒在地上，李凡手脚相加，狠狠地打了上去，张瑶扯开喉咙大喊，很快围上群众，李凡被拉开。张瑶得意地大声说：“这位便是城建局的副局长李凡，今天我们俩离婚，他还实施家庭暴力……” 

            李凡头嗡嗡作响，他狠狠地甩开抓住他的人，跌跌撞撞地走向自己的车，发动起来，疾驰而去。他哆嗦地拿出手机打给张苇，电话那端好听的男中音轻轻喂了一声。李凡不可遏抑地哭了起来，喊了声：“张苇……” 



            《完》 


            张苇接到电话惊慌失措，李凡却只是失声痛哭，喊着他的名字，问他在哪里。张苇愣愣说了个地址，李凡说了声等我，便挂了电话。 
            新婚妻子踢了他一脚，挑着眉说：“刚说三缺一，不会就真来了吧。” 
            张苇依然皱着眉，苦思冥想。旁边另一个女人搂着新婚妻子嗲着声音说：“LG，你别理他了，咱们俩去逛街吧。” 
            新婚妻子嘟着嘴亲了那女人一口，拍拍她的脸：“你说怎样就怎样。” 
            她们俩笑着摇头看呆坐着发愣的张苇，相拥着逛街去了。 


            《再完》 


