本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

　　刺菊
　　作者：残樱



　　序章 鲛人之歌

　　温柔宁静的海风在海边轻轻萦绕，浪花猛烈地击打在礁石上，溅起一层层白色的泡沫。泡沫随波流去，与天边的浮云相映照，美得让人忘记了呼吸。
　　残阳渐渐落下，一弯明月从天边升起。月光汨汨地在天地之间流淌荡漾。仿佛是受到了月光的激荡，海风里突然传来了若隐若现的美妙歌声：
　　“……蓦然回首，惊已千年……
　　那一刹那的瞬间
　　却是我所奢望的永远
　　……
　　沧海桑田，故国不变
　　我亲爱的人啊
　　是愿意醒来
　　还是依然沉睡在黑暗的深渊……”
　　美妙而不落凡尘的天籁之声在天地间回荡，和月光一起，仿佛涤净了世间所有的污垢和邪恶。
　　“……
　　弹指一挥间
　　已逾万年
　　为何你终究醒来
　　却无法和我相守瞬间
　　虽不愿
　　却还是被缚上命运的锁链……”
　　鲛人的歌声宁静而悠远，又带着凄凉和哀伤，久久地，回荡在荒僻无人的海边……
　　蓦然间一道碧光从海中射出，霎时间天空被这道光照亮。那光柱只是昙花一现，但在玛瑞斯大陆上，有许多人都注意到了天空的异象。
　　大陆的另一端，一个老人端坐在轮椅之中，喃喃道：“碧光耀天？难道说，鲛人一族又有天赋秉异之人要出世了？”
　　一名女子温顺地跪在老人脚边，喃喃问道：“鲛人？鲛人一族，也会有什么能引动天地异象的人么？”言语之间，尽是不屑。
　　老人淡淡地道：“莉莉安，不要以为鲛人之中就不会出现天赋秉异之人。人族并不是世间的唯一主宰，也许再经历一场战争，人族的地位就会和鲛人互换。”
　　莉莉安撇了撇嘴，但依然恭敬地道：“是，父亲。”
　　老人仰望天空，叹道：“我快死了……我死之后，莉莉安，以你的性子，断然不能掌控北陆联盟……那么，就嫁到西陆去吧！我们家族的命运，就靠你的子嗣了……”
　　莉莉安恭顺地应答。一年后，被嫁到西陆联盟和亲的莉莉安生下了一个女婴，取名为，仙蒂瑞拉。
　　+++++++++++++++++++
　　鲛人一族世代居住在南陆周边的海域，但在几百年来的捕杀和圈养之下，种族数目锐减。碧光闪耀的那天晚上，一个鲛人女奴拼尽全力生下了一个孩子，一个和人类的混血儿。她不会知道，那个孩子在她死后便是玛瑞斯大陆上的最后一个带有鲛人血统的孩子……她给他取名为，阿布罗狄。
　　+++++++++++++++++++++
　　海域之中，深海之处，一柄权杖正放着淡淡的碧光。但那光芒似乎被一个结界笼罩，丝毫不能泄露出去。
　　若是仔细看，那权杖顶端镶嵌的宝珠里似乎游动着一尾美丽的人鱼，天籁之声从中发出：
　　“……是谁来到了世间
　　只为一个诺言
　　海之子啊……“
　　那人鱼淡淡地吟唱一句，声音忽然变得哀伤而凄婉：
　　“我的哀伤你是否知晓
　　不管你是人是神是魔是仙
　　我的哀愁永远萦绕在你的身边……
　　谁遇见了你
　　谁被我爱的如同疯癫
　　是谁能够俘获你冷漠的心
　　谁又能让你焕发铭心刻骨爱情……
　　我知道
　　我的出世是一个错误
　　但是请你
　　我爱的人啊
　　给我一次相见
　　让我看到你无双的容颜
　　我虽死无怨……“
　　歌声逐渐低沉，绞荡在海水之中，久久……
　　

　　第一章 鲛奴(新书求收藏~~~）

　　咸腥的海水味道冲入鼻孔。阿布罗狄的意识逐渐模糊，耳边萦绕着那群孩子得意的催促声：“再往下压一点！再往下压一点！少爷我倒要看看，这该死的鲛奴究竟可以撑多久！”
　　水渐渐漫入阿布罗狄的呼吸道，进入了他的肺……谁来救救我……
　　仆人狞笑着将他的头颅完完全全地压入水中。阿布罗狄正要窒息之时，耳边的腮突然打开，冒出一串细小的气泡。难受的感觉完全按没有了，取而代之的是舒适。他突然对这桶水起了亲近的感觉，恨不得全身没入水中，自由自在地畅游。
　　仆人见他没了动静，正在忐忑，突然见他居然自己撑着木桶的边往里面爬，顿时惊慌失措，连退几步，惊呼道：“妖孽啊！”
　　那群贵族少爷顿时不耐烦了：“该死的贱民，这只不过是一个鲛奴，什么妖孽！”
　　然而当他们看到阿布罗狄全身进入水中之后，不禁有些不安。一个少爷惴惴不安地道：“怎么办？如果他死了，老爹一定会找我们算账的……他可还等着这鲛奴升值呢！”
　　一个着装稍微华丽一些的少爷不耐烦地道：“爹爹就是烦人！不过你说的也对。喂，老五，你去看一下，那鲛奴怎么样了？如果还活着，就花点钱救回来吧！”
　　五少爷不情不愿地向那只大木桶走去。他登上小木凳，扒着桶沿往里面看了一眼，突然大叫一声朝后倒去。一旁的仆人急忙接住了他。
　　那群少爷不禁骇了一跳，那着装稍微华丽的少爷皱眉问道：“老五，你怎么回事？”
　　五少爷带着哭腔，呜呜喊道：“大哥，他，他，他是妖怪！”
　　大少爷毕竟胆大，走到近处瞅了瞅，不屑地唾了口痰，往旁边打量一眼，拔出了一个侍卫的长刀，狠狠往桶壁上一撞！桶顿时列了一个大口子，水全都流了出来。大少爷随手扔掉了刀，吩咐道：“把这个卑贱的鲛奴给我拉出来，扔到他那贱婢母亲那里，不要再让我看到！”
　　侍卫急忙应命。阿布罗狄昏迷着被他们拉了出来，腿上一道长长的口子，鲜血正在往外流淌。与常人不同的是，他的血液是稍微泛点蓝色的。这蓝色昭示了他鲛人的身份……卑贱出身的身份。
　　阿布罗狄被一个侍卫拎到了一间简陋的木屋中，扔在了床上。那侍卫立刻折身返回，口中嘀咕道：“这样貌倒是好的，只是可惜年龄太小。若是大个五六岁，小爷我也要忍不住亵玩一把了。”
　　阿布罗狄忍痛睁开眼睛，叫道：“这位大哥！麻烦您帮忙找一下我的母亲……”
　　“老爷正在宠幸那贱婢，哪儿有空管你！”那侍卫不屑地扔下一句话，转身离去。
　　阿布罗狄重又闭上眼睛。血仍在流失，他的意识逐渐模糊，终于沉入深渊……
　　正当他以为自己就要死去的时候，他的神智突然一清，身体周围感觉沉涩，似在水中。阿布罗狄惊讶地睁开眼睛，看到许多蓝色的光斑正朝他涌来。
　　他毕竟只是一个七岁的孩子，害怕地闭上了眼睛。但那光斑并没有伤害他，而是温和地涌入他的身体，在他体内欢快地流淌。
　　阿布罗狄甚至能够感觉到，自己左腿上的伤口正在那光斑的帮助下快速愈合，很快就结了疤，又很快掉了疤，长出了光洁的肌肤。
　　他惊讶地感受着这一切，心里只有好奇。在他懵懂的认知里，帮助他而不带任何目的的就是朋友，带有目的接触他的就是敌人。这光斑很快就被划分到他的朋友一类。
　　海蓝色的光斑似乎感受到了阿布罗狄内心的善意，更加卖力地向他涌来。阿布罗狄感到脑中“嗡”地一声，似乎有什么东西被打开了，随即，一面海蓝色的光幕就在他眼前展开，几行大字展现在他的眼前：“传承血裔的子孙，请进入祖先的墓地，取来海神权杖，将龙神的血脉传承下去。”
　　阿布罗狄的母亲教他识过字，但一个七岁的孩子又能认识多少呢？所以他尽量把不认识的字都记下，连猜带蒙，差不多猜出了一些，剩下的等之后问母亲。
　　刚刚想到这里，他突然哭了起来。怎么出去啊？他并不知道进来的路径，自然也不知道该怎么出去。
　　看到他哭泣，那些光斑似乎十分慌乱。它们围绕在阿布罗狄的身旁，似乎是想安慰他，充足的水分滋养却让阿布罗狄哭的更顺畅了。正在它们焦急之时，阿布罗狄的眼泪落在地上，很快分解成一块块光斑。那些眼泪化成的光斑似乎明白阿布罗狄哭泣的原因，和众多光斑商量了一会儿，组成了一个魔法阵。阿布罗狄再睁眼的时候，正好看见蓝光一闪，他就莫名其妙地看到了现实世界。
　　母亲正在一旁，焦急地看着他。阿布罗狄有些惊喜地喃喃道：“母亲？”
　　母亲急忙道：“别说话！好好休息！他们没有把你怎么样吧？”
　　阿布罗狄摇摇头。毕竟是小孩子，光斑陪他玩了那么长时间，腿上的伤口也好了，他也就不再记恨那些孩子了。
　　母亲叹了口气，道：“他们毕竟和你还有血缘关系啊，怎么能……”
　　阿布罗狄皱眉道：“他们口口声声说我是卑贱的鲛奴，还骂母亲你是贱婢，怎么会和我有血缘关系？”在他的认知中，这些人和他是完全不一样的，怎么能说有血缘关系呢？
　　母亲再次叹了口气，神情寂寥。阿布罗狄突然来了兴趣，问道：“母亲，您是怎样变成女子的？”
　　母亲有些不好意思，微笑道：“我啊，遇见了一个男子，爱上了他，于是就变成了女子。”
　　阿布罗狄眨眨眼：“那要是有一天我也爱上了一个男的，我也会变成女人吗？”
　　母亲点点头：“是啊。若是你爱上了一个女子，那你的身体就会根据你的认知变成男子。只是……”母亲欲言又止。
　　“只是什么？”
　　“只是……这世上美貌之人太多，有许多看起来很像女子的人反而是男子，而许多很像男子的人其实是女子，若是你以第一印象判断，那就很容易变成同性。”
　　阿布罗狄惊讶地张大了嘴：“还有这种事？”
　　“嗯。好好睡吧，休息一下，你父亲虽然不肯认你，但是心里对你还是很维护的。这不，他一知道这件事，就狠狠把大少爷他们训了一顿。”母亲温柔地道。
　　阿布罗狄却不这么想。他冷冷道：“谁说的？我亲耳听到大少爷他们说过，老爷只是把我当成待升值的商品。他是个追逐利益的商人，没有卖掉母亲你已经算是有情有义了，他才不管我是不是他儿子呢！他在乎我受伤，只是害怕商品贬值罢了！”
　　“阿布！你是从哪里听来的这些话！”母亲惊慌失措地捂住他的嘴。
　　阿布罗狄急忙掰开母亲的手。那些事情没必要让母亲知道。于是他强作欢颜，笑道：“母亲睡吧，我也要休息了。”
　　母亲点点头，而后道：“那你好好休息，我在旁边睡着，有什么事情，别忘了叫母亲起来啊!你现在这个身子骨，实在是……”
　　阿布罗狄笑着推开母亲：“行了行了，我才没那么娇弱呢！今天我发现我用耳后的腮也可以呼吸，难道说我成了一个真正的鲛人吗？”
　　母亲面上一喜，道：“嗯，差不多了。我也不知道如今世上还剩多少个鲛人，但是……”她犹豫几番，终于颓然叹了口气，道：“算了，有些事情，还是等你长大再说吧。”
　　阿布罗狄闭上眼睛。他听到母亲的脚步声很轻很轻，渐渐远去。他这才放心地落下一滴泪水。他多想向母亲哭诉那些少爷对他下的毒手，可是那只会让一向纯真的母亲心里不舒服而没有什么解救的办法……母亲啊，为何你不是一个人类？

　　第二章 成年(新书求收藏！！）

　　鲛人的记忆力一般都非常的好。阿布罗狄至今还记得自己成长的一步步，从牙牙学语再到识字，而后是破身……
　　阿布罗狄至今还记得那刺骨的疼痛。疼彻心扉。刚过完三岁生日的他被绑在砧板上，如鱼一般，惊慌失措地看着屠宰手。
　　母亲眼眸中带着一丝不忍，举起一把闪着丝丝光华的宝剑，在食指上割破一个口子，用海蓝色的鲜血在宝剑上划出了许多繁复的花纹，而后对准孩子的鱼尾，劈了下去。
　　阿布罗狄想要挣扎，但是母亲的剑太快，他还来不及动，那剑便已将他那条长长的、长着漂亮鳞片的鱼尾劈成两半。顿时疼痛袭来，仿佛有人掐住了他的痛觉神经一般，痛彻心扉。阿布罗狄敢发誓，所有曾经经历过“破身”的鲛人孩子都会认为，这一步会让他们永生难忘。
　　宝剑依然停留在阿布罗狄的鱼尾之间。鱼尾被破成两半，露出了中间的丝丝血肉。正在这时，宝剑上那血液化成的纹路突然分两边冲入阿布罗狄的两半鱼尾，而后，阿布罗狄甚至能感觉到骨头在生长，那又痒又麻又痛的感觉让他干净利落地晕了过去。再醒来之时，他已经多了两条和人类孩子别无二致的双腿。母亲当初宝剑切割的地方，不差分毫。
　　这一步叫做破身，每一个孩子在踏上土地以前都要经历的一步。而破身只有在三岁时才可以举行，因为三岁的时候，孩子的承受能力已经够强，能禁得住破身的痛楚。
　　母亲曾经跟阿布罗狄讲过一个鲛人公主的故事。那名公主爱上了一位陆地上的王子，但并不想让他知道自己是在人类看来身份十分卑贱的鲛人，于是求了祭祀，将自己的鱼尾生生破开。由于是瞒着其他人，祭祀为公平起见，剥夺了她说话的能力。可是公主最终还是没能嫁给王子，她化为泡沫，在清晨的阳光下，消失在天地之中……
　　阿布罗狄回忆到这里，突然想起了一个问题，喃喃道：“母亲又不是祭祀，她怎么会破身？但如果只有祭祀才能破身的话，按照母亲的描述，祭祀应该非常稀少，那这世上的鲛人不是没有后代了么？”
　　他后来知道，自己的想法是正确的。他的母亲是一名祭祀的女儿，而他在当时，已经成为了大陆上唯一一个还带有鲛人血脉的人……
　　弹指一挥间，已经是四年过去了。这四年当中，阿布罗狄的母亲将自己学会的所有知识都尽数教给了自己这个看起来颇为聪明的孩子，包括破身。阿布罗狄现在才知道，原来破身前母亲在剑上用血液画的符号是一种奥术符号，可以让鲛人的鱼尾迅速生成人类的双腿。
　　阿布罗狄此时已经是十一岁的少年了。在他过生日的那一天，母亲像往常一样，谢绝了所有别人的要求，只陪在他身边。
　　阿布罗狄看着母亲。十几年过去了，母亲还是一如既往的那么美，丝毫不见风尘印记。母亲看到孩子在看自己，不禁眼睛一酸，悄声道：“阿布，今年你就要成年了……小心你父亲啊！”
　　阿布罗狄惊讶地看着母亲。平时母亲可是万万不会说这样的话的。母亲的泪水一颗颗滚下，当中间杂着海蓝色的光点，落在地上时，已经变成了一颗颗美丽的珍珠。
　　阿布罗狄知道，这便是母亲说的“泣泪成珠”了。传说中只有伤心到极致时才会流下的眼泪。他急忙安抚母亲，笑道：“母亲哭什么呀！阿布已经十一岁了，能够保护母亲了！”
　　母亲的眼泪却还是止不住地流下：“阿布……你成年以后，一定要好好活着啊！”
　　阿布罗狄惊诧地道：“母亲为什么要这么说？”
　　母亲低下了头。刹那间，阿布罗狄清楚地看到，母亲发上的幽蓝迅速退去，很快就变成了白发，白发又很快脱落下来……不过几个呼吸之间，母亲的头上便再无一根头发，而那些头发落到地上以后，居然都变成了海蓝色的光点，迅速消散在空中。
　　母亲再次抬起头。阿布罗狄看到，母亲美丽的脸上如今已经布满了皱纹，正有一块块老年斑在她脸上慢慢显现。阿布罗狄惊骇地叫了一声，又突然反应过来，急忙抓住母亲如今已干瘪难堪的手，焦急地问道：“母亲到底是怎么了！”
　　母亲微笑着喃喃：“这是我的宿命……我已经活了两百多岁，拼尽全力生下了你，已经耗尽了所有的生命力量。阿布，乖，母亲就要消失了，你一定要好好活着啊！”
　　阿布罗狄流下了泪水，正要回答之时，门突然开了，一缕阳光照射到母亲身上。母亲的身体轰然分解成一个个小小的七彩泡沫，正如她故事里的人鱼公主一样，消失在了天地之间……
　　阿布罗狄泪流满面。
　　“果然是消逝了么？”一个男声诧异地喃喃道。阿布罗狄抬起头来，却看到一个面貌英俊但是粗鄙的男子走了进来。他认了出来，那便是他有着血缘关系的父亲，也是这家的老爷。
　　“你来这里干什么？”阿布罗狄皱皱眉头，毫不客气地问道。
　　那男子嘿嘿冷笑道：“看你那国色天香的母亲怎么死的啊！”而后逼近阿布罗狄。
　　阿布罗狄擦干眼泪，冷冷道：“请家主大人回去。阿布罗狄要安葬母亲。”说着便开始收集地上散落的珍珠。
　　那男子却道：“这么美的珍珠，埋了多可惜。不如给我。”说着就要过来抢。
　　阿布罗狄抢先后退一步，恼怒地道：“家主大人！”
　　他这么一皱眉头，那男子却是看呆了，禁不住喃喃道：“好美……”
　　阿布罗狄大惊，脸上随即恢复到冷淡的神情：“家主大人还请回去。贱奴要安葬母亲了。”
　　那男子想了想，终究还是退了一步，道：“那好，我先回了。看在你我血脉相亲的份上，我就奉劝你一句：明日你就要被别人买走了，今天可要做好准备啊！”
　　阿布罗狄冷冷道：“不劳家主大人费心！贱奴自有主张！”
　　那男子讪讪离去。阿布罗狄掩上门，死死抓住那些海蓝色的美丽鲛珠，怔怔的，不知不觉间流下了泪。他并非那些心志懦弱的爱哭之人，但是，眼睁睁看着自己最亲近的人化作泡沫消失在自己眼前，有谁又能不落泪呢？况且母亲刚死，这男人就……
　　阿布罗狄想起他看自己的眼神，不禁一阵反胃。那眼里是毫不掩饰的欲望。阿布罗狄闭上眼睛，进入了那个自己七岁的时候曾经进入的神秘空间。他如今已经完全掌握了进入那空间的窍门，内心将对海蓝色光斑的喜爱稍微释放，眼前一亮，便已来到了那个世界，那个永远温情、永远只有善意的世界。
　　++++++++++++++
　　大家好，这本书是阿残的新坑，大家应该对本系列第二部《星殒之穿越者》中的倒霉小子阿布罗狄还有点印象吧？哦呵呵呵……相信阿残吧，本书会很有趣的！
　　如果不想让阿布被虐的话，就乖乖地投票吧……哦呵呵呵（奸诈地大笑）！
　　

　　第三章 杀人

　　“今天我成人了。”阿布罗狄平静地将这一事实宣告给海蓝色空间的蓝色光斑们。光斑们似乎明白他内心的忧伤，迅速朝他涌来。阿布罗狄的泪水一串串落下，喃喃哭道：“怎么办？母亲已经走了……以后再也没有人给我讲故事，再也没有人真心爱我了……”
　　光斑们十分焦急。它们努力地想传达一个信息：别怕，我们会保护你。
　　阿布罗狄自嘲似地道：“你们保护我？怎么保护？我知道你们应该就是传说中的水元素，但是水元素是所有元素中最弱的一种，上没有攻击的能力，下没有防御的能力，怎么保护我？”
　　光斑们――不，如今该叫水元素了。水元素们传来一股自信的波动。阿布罗狄失笑道：“你们可以自行攻击、自行防御？那好，我的性命就交给你们了，你们可不要让我失望啊！”
　　他也就是说说罢了。谁知水元素们又传来一阵自信而骄傲的波动，表明自己不会辜负他的期望的。阿布罗狄笑了一笑，心情好了一些，对水元素道：“这次进来是要你们帮忙安葬我母亲的。希望母亲的眼泪能在这里生活的舒适一些。”说着便将自己双手中捧着的泪珠向空中抛去。
　　泪珠在空中散做一点点海蓝色的光芒，重新分解成为水元素，加入到群体之中。看它们的样子，应该十分高兴能够在这里得到最终的安息。
　　阿布罗狄突然想起了什么，咦了一声，问道：“怎么，我只是意识进入这空间，泪珠怎么也跟着进来了？原来我想带别的东西怎么都不行？就连衣服都进不来啊！”
　　水元素传来一阵波动。阿布罗狄感受了一会儿，恍然大悟道：“哦，原来只有水元素和我的灵魂能够进入。这样啊……”
　　他正在和水元素进行交流，突然感到有重物压在了自己身上，还有一双手在自己身上游走。阿布罗狄大惊失色，急忙退回了现实世界。睁眼一看，却是那男子。
　　阿布罗狄使劲推开他，迅速退到一边，举起一个板凳，脸色绯红，怒道：“你干什么！”
　　那男子嘿嘿笑着，眼里欲望之火横烧，一副垂涎的样子：“美人儿，爷想你已经好久了……若非是你母亲阻挠，爷早就把你X了，还用等今天么……”
　　“你这禽兽！”阿布罗狄愤怒地吼着。那男子怪笑道：“明天你就要被转给别人了，爷若是不趁今天的机会把你给X了，以后要想再见到你这般的绝色美人儿，可就难了……”说着便朝阿布罗狄逼近过来。
　　阿布罗狄再次后退几步，怒声吼道：“你这禽兽！我好歹也是你的孩子啊！”
　　那男子不屑地朝一旁吐了口痰，骂道：“我管你和我有没有血缘关系！谁知到你那死鬼老娘在生你以前又跟什么人X过！老子是商人！老子只认利益，管他什么血缘关系！”说着便狞笑着逼了过来。
　　阿布罗狄再次后退几步。后面就是墙了。他的后背紧紧抵在墙上，秀美的额头上不禁流下了几滴汗珠。他冷冷的盯着那禽兽不如的男子，嘶声骂道：“你这禽兽！你这猪狗不如的东西！母亲真的是看错你了！”
　　男子却是不理，眼里的贪婪之光越来越盛，一步步朝他逼近：“看错？她本来就没正眼瞧过我！一个贱婢还弄得跟主子似的，她以为她是谁啊？公主吗？嘿嘿，我的小乖乖，趁今夜你还没卖出去，咱们先快活一场……”
　　阿布罗狄心中暗暗叫苦。他从来没有练过什么斗气武技之类的，也不会魔法，怎么抵挡？他急中生智，突然大喝道：“你难道不怕你老婆知道么！”
　　男子怒道：“该死的小子，你居然敢拿我夫人威胁我！嘿，横竖你明天就要被买走了，今天夜里她又不在，以后知道了顶个X用！你别想转移我的注意力！”
　　阿布罗狄惊慌失措，迅速将板凳砸了过去。那男子头轻轻一歪便躲了过去，进一步逼了过来。阿布罗狄甚至能够闻到他口中难闻的酒味。他闭上眼睛，在心里大吼道：水元素们！请保护我！
　　他虽然这样吼了，但是并没有真的认为水元素能够自动对他进行保护，而是绝望地靠在墙上，等着那一刻的到来。片刻之后，他发现没有动静，于是睁开了眼。
　　这一睁眼将他吓了一大跳。那禽兽正在气愤地拔剑乱砍，而在他身周半米方圆有一海蓝色的结界正将他牢牢防御住。那禽兽虽然是中级战士，却不知为何无法砍破这结界，气得直跳脚。阿布罗狄顿时高兴起来，喝道：“水元素，请教训这个禽兽一顿！”
　　水元素迅速从四面八方集来。那禽兽目瞪口呆：“这……这是魔法咒语？不可能！”
　　水元素先是幻化成水球打击，但是看到力度不够，又集结在一起，幻化成水龙进行攻击。那禽兽迅速镇定下来，冷笑道：“一个小小的水龙就想把老子教训一顿？”他实力全面爆发，火性斗气迅速将水龙蒸发殆尽。阿布罗狄再次绝望地闭上了眼睛――水元素果然最弱，连本克的火元素都无法打击……
　　但是水元素并没有由此败退。它们被真正的激怒了。源源不断的水元素重新集结在一起，这次它们集结成了一把宝剑，四周焕发着浓郁的水力量，和那禽兽的剑战在一起。
　　那禽兽毕竟是中级战士，剑法很是不凡。水元素初期剑法有些混乱，但是越战越勇，终于找到了那禽兽的一个破绽，浓郁的水元素造成的长剑毫不留情地插入那禽兽的心脏，结束了他的生命。那禽兽身上的火元素便在那一刻完全消散。
　　水元素们源源不断地涌进他的身体，似乎在向他邀功：看，我们水元素其实并不弱的吧！
　　阿布罗狄实在是喜欢极了这些可爱的朋友，出声赞扬道：“嗯，我看啊，水元素其实是最强的一系元素了！”
　　水元素们听到以后更高兴了，四周的水雾都向他涌来。奇怪的是，阿布罗狄并没有感受到任何不适。难道说哪些元素都是进了那个神秘的、广袤的空间吗？
　　阿布罗狄曾经探查过那个海蓝色的空间。据水元素们说，那里没有尽头，十分的广袤无垠。阿布罗狄不知道那应该叫什么，但是他知道，有那么一个空间，对他只有好处而没有坏处。所以他也就默许了这么一个空间的存在。
　　他的眼睛无意识地转向了那个禽兽的尸体。那禽兽的眼睛睁得很大，一副不敢置信的惊恐模样，胸口的水元素长剑早已重新散成了水元素，只留下一个大大的裂口，从中流下了些许血液。阿布罗狄走过去，看着他，心里突然涌现出一阵愤恨，忍不住狠狠地踏在了他的头颅之上。
　　那禽兽的头颅一歪，脖颈咔嚓一声断了，至此才算是死透了。阿布罗狄跌跌撞撞地走到床边，一屁股坐在床上，喃喃道：“现在该怎么办？”
　　一众水元素听了，恨不得化作一只大手猛敲这小子的头。你这孩子，你杀了这家的家主，你说该怎么办！当然是尽快的逃啊！现在才刚刚入夜，逃出去容易些，若是等到天亮，别人感觉到不对劲来这里找这禽兽，那才危险呢！
　　阿布罗狄若有所思，开始收拾行装。
　　+++++++++++++++++++++++
　　水元素们伸出大手：票啊票啊我要票！不给我就敲这小子的头！
　　

　　第四章 出逃和山贼

　　逃出这个他从小生活的地方十分容易。破屋前面不远处便有一条清澈的河流，阿布罗狄悄悄躲过守卫，潜入水中，迅速游了出去。但是他的行李却不能被带着，只好拿了一点母亲悄悄积攒下来的钱财藏在衣服里，穿着衣服游了出去。
　　鲛人生性喜水，在水中正如鱼儿一般善泳。阿布罗狄在水底潜游了好长时间，终于闻到了一丝熟悉的咸腥味道。
　　这里离海并不遥远，如果从陆地上穿过去，不过一两个时辰就到了。玛瑞斯大陆的海水与别的位面不同，里面含有一种特殊的酯类，提取以后可以作为肥皂洗衣，是以那禽兽的家族经常从海里运送海水到庄园里提炼。
　　阿布罗狄想到了这一点，犹豫了一下，还是从原路返回。他可不想在海里碰到认识他的人，那样不是自寻死路么？
　　那条小河在半路上曾经分出了一条岔道。阿布罗狄返回到那里，沿着岔道前行。不过一会儿，熟悉的鱼类已经减少了许多，更多凶猛的鱼类在他身边环游。也许是因为他身上鲛人血脉的关系吧，那些鱼类没有攻击他，而是自动为他寻来水底能吃的植物。
　　祖先在海底也是这么生活的么？阿布罗狄想着，接受了这些鱼儿的好意。
　　他和母亲在家的时候也从来没有吃过肉，尤其是鱼肉，而是始终吃素。现在他大概明白，母亲这样做的意思了。
　　水势突然变得湍急，阿布罗狄被冲入了一个深深的碧潭之中。他向上游去，冒出头来，想看看周围是什么环境。这么多天眼睛接触的都是美丽的蓝色，再看外界五彩缤纷的颜色，阿布罗狄不禁感到有些怀念和熟稔。
　　“谁！”一声暴喝传来，紧接着喝声的是一根箭簇。阿布罗狄还没反应过来，周围密集的水元素就自发形成了一个厚厚的蓝色光罩，对他进行保护。阿布罗狄反应过来，向着那人所在之处高声喊道：“在下无意之中路过此地，足下为何要伤人？”
　　那射出箭簇之人也是修炼过斗气的，迅速踏水来到他面前十米之处，冷笑道：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　原来是遇到了山贼啊！阿布罗狄恍然大悟，憋着笑问道：“可是这里是天然形成的水路啊！我所经过的地方也没有什么树，你要我留下买路财，有什么根据吗？”
　　那人憋了半天，突然向后转身，吼道：“小阿宝！你给老子死过来！”
　　“啊，大当家，来了来了！”一个人影突然冲了过来，却没有注意到面前是一潭碧水，结果掉进了水里。
　　大当家满脸黑线地把他捞了上来，呵斥道：“你这小子！怎么看路的！居然当着外人的面掉了下去，你丢不丢人啊？行了行了，快帮老子想想，这水上的打劫词儿应该怎么写。”
　　小阿宝一脸惊讶：“大当家，你改行当海盗了？”
　　大当家脸上黑雾浓重。小阿宝心知说错了话，急忙吐了吐舌头，不过数息功夫便已想出，朗声念道：“呔！此水是我引，此鱼是我买，要想从此过，留下买路财！”
　　大当家急忙鼓掌：“好好好！”而后转向阿布罗狄，生气地道：“你怎么一点表示也没有？真是一点都不给老子面子！亏老子还以为你是个豪杰呢！”
　　阿布罗狄看着这两个活宝，微笑道：“豪杰么，不敢当！”
　　他这么一笑，却是犹如出水芙蓉一般，美得让人几乎窒息。大当家和小阿宝都看呆了，忘记了原本想做的事情。阿布罗狄急忙收起那魅惑人心的笑容，干咳两声，问道：“你们？”
　　大当家率先回过神来，干巴巴地笑道：“这位姑娘，对不起，刚刚……”
　　阿布罗狄摇摇头：“我现在还不能算是女……呃，那个，我现在可以走了么？”
　　大当家傻笑道：“走？啊，对了，这位姑娘，你能不能在敝处停留两天？相见即是朋友，我们也算是朋友了，你就在这儿住两天吧。”
　　可怜阿布罗狄，在人情世故方面简直就像是一张纯洁的白纸一般，哪里知道大当家的险恶用心？在他看来，大当家的眼神之中没有让他厌恶的东西，于是他点了点头。但是他不知道，在外界，几乎所有的人都不会让自己的想法被别人得知。比如说大当家，在他转身的那一刹那，他的眼里闪过了一道贪婪而迷醉的光……
　　小阿宝被扔上岸，远远地喊道：“那―我―去―通―知―二―当―家―他―们―了！”
　　大当家吼道：“快去！老子要为这位新结识的朋友接风洗尘！”
　　阿布罗狄居然还不好意思地道：“这位大哥，怎么好意思……我们才刚刚认识啊！”
　　大当家豪爽地道：“没关系！老子已经把你当成朋友看了。敢问姑娘芳名？”
　　当初阿布罗狄的母亲给他起名字的时候就已经考虑过了，如果他以后变成了男人，那就依然叫阿布罗狄，如果以后变成了女人，就把名字中断，变作“阿布&8226;洛蒂”。既然此时这山贼把他认作了“姑娘”，那就用后面的名字吧。
　　于是他微笑道：“我叫阿布&8226;洛蒂，大当家叫我洛蒂就好。大当家的名字是？”
　　大当家挠挠头，憨直地笑道：“老子是山贼，哪儿来的名字。你就跟他们一样，叫老子大当家就行了。不过，洛蒂姑娘是从哪里来的？”
　　阿布罗狄哪里知道人心险恶？但是他也知道，万万不能让他知道自己的身份，于是道：“我是从北面来的，到这里……采药。”
　　好不容易编了个理由蒙混过去，大当家做出一副相信的样子，道：“我们这儿虽然是穷山恶水，但是草药可不少。到时候我让小阿宝带你去找找，可不能空手而归。”
　　阿布罗狄自然感谢了一番。
　　大当家带着阿布罗狄来到山楼坐下，那里已经摆好了一桌宴席。大当家刚让阿布罗狄坐下，二当家就向他使了个眼色。大当家心知肚明，一会儿便和二当家找了个借口溜了出去。二当家对大当家道：“这人美得很，估计不是一般人。要绑票还是？”
　　大当家能够当上山寨的主人，自然不像他表面上那么粗豪，也是有两把刷子的。他冷笑道：“你只知道他长得美。小阿宝收集的情报，你难道都没有看过的么？五十里外XX庄园的主人被鲛奴杀死，而鲛奴一般都是长的美貌无双，这人又是从水底钻出来的，明显就是从那里逃出来的鲛奴。现在就要看，是卖了他价值比较大，还是杀了他价值比较大了。”
　　二当家心悦诚服，而后问道：“现在怎么办？”
　　“先招呼他两天，派人去那庄园探探消息，再看怎么收拾他。”大当家眼里闪过了一丝阴毒，冷冷道。
　　++++++++++++++++++++++++++
　　二当家：老坑新书该怎么办？
　　大当家：先收藏，等待升值！
　　

　　第五章 脱离虎口

　　阿布罗狄丝毫没有意识到自己刚刚逃脱了狼口，又入虎口。涉世未深没有丝毫人世经历的他此时已然将山贼们看成了自己的好兄弟，对他们信任至极。大当家这些天也确实好好款待了他一番，直让他以为外界的人都是那么的友善。
　　事实证明，那只是他的错觉。
　　山贼们的过分殷勤没有引起阿布罗狄的丝毫不对劲，却让那些个个在天地之间存活逾万年的水元素们感到很是不对。
　　水元素们尝试着提醒他，然而阿布罗狄为了不暴露自己的身份，这几天都没有进入过那个空间，水元素们又无法主动和他联络，怎么提醒他？只好看着他一步步踏入别人设好的陷阱之中。
　　阿布罗狄很开心，他以为自己找到了两个善良的好朋友，甚至还提议过和大当家、二当家结义。但是这提议让大当家打了个哈哈含糊过去了：“啊，这个啊，我们很愿意啊！但是还要过几天才行啊！毕竟是结义这等大事，不能够草草了事，需要多几天时间好好准备准备，你说是不是啊？”
　　阿布罗狄居然就这样相信了，兴高采烈地回去了。
　　大当家不和他结义，其实是有他自己的打算的。毕竟山贼们还想靠他赚一笔大钱，如果结义，两人就成了兄弟，而山贼的原则是不能出卖兄弟的。若是一口回绝，又怕稳不住他，只好先用“拖”字诀，稳住阿布罗狄的心思。
　　阿布罗狄当然不知道山贼们的险恶用心。他虽然极为信任这些山贼，却没有傻到一点后路都没有安排的地步。
　　他这几天着重观察了潭水，发现除了那条小河，还有一处山涧注入。山泉的水虽然没有小河那么夸张，但是也很深，足够他逃命的了。
　　阿布罗狄自以为安排好了后路，对山贼们更加不设防了。
　　小阿宝终于在第四天的傍晚回来了，回来后立刻去了大当家的山楼。他带来了一个对阿布罗狄而言绝对不算好的消息：“大当家，洛蒂果然是从那庄园逃走的鲛奴！那庄园的主人被他杀死，他夫人愤怒至极，放出话来，要洛蒂的人头！大当家，你看……”
　　大当家想了一下，痞痞地笑了笑，道：“那就……今晚设宴，就说我要和他结拜兄弟。”
　　小阿宝呆呆地问：“结拜兄弟？您不杀他了？”
　　大当家怒道：“笨蛋！我说的是鸿门宴！鸿门宴，懂吗？”
　　小阿宝：“那是什么东西？”
　　大当家：……
　　+++++++++++++++++===
　　那天晚上，大当家邀请阿布罗狄前去赴宴，但是就在那个下午，阿布罗狄找了个没人的地方，意识悄悄进入那个空间。刚一进入，水元素们就急急忙忙地包围了他，发送出一些奇怪的波动。阿布罗狄十分惊讶，因为那些波动无论多么不同，含义都只有一个：危险！
　　阿布罗狄讶道：“危险？如何危险？”
　　水元素们将自己的看法压缩成波动传达给阿布罗狄。阿布罗狄沉思一会儿，迟疑地道：“就这样不告而别……不好吧？毕竟我还不知道他们到底是不是意图对我不利……”
　　水元素们恨不得狠狠敲一下他的头。它们又传来一阵波动。阿布罗狄一感受，不禁扑哧一声笑了起来：“喂，我说你们也太多虑了吧？鸿门宴？那是什么东西？”
　　水元素：rz……
　　水元素稍微解释了一下鸿门宴的含义。阿布罗狄笑道：“你们啊，小心思还真多。得儿，我这回就听你们的。不过，逃跑可以，但不能立即逃跑。我还得观察一下他们的动静。万一他们是真心想跟我结拜的呢？我这样不是伤了他们的心了？”
　　水元素无奈地答应了。毕竟它们也不能强求阿布罗狄。
　　阿布罗狄于是回到自己的屋子装病。按照他的推测，若是两个山贼真的有心和他结拜，那就不会非得赶在今天晚上。若是他们是如同水元素所说的那样居心叵测的话，一定要强求自己去赴宴。
　　阿布罗狄想得没错，不过还是把山贼们的脑子想的太简单了。大当家和二当家能够独占这片山林多年而没有敌手，自然有他们的精明之处。
　　大当家听说他托病不来之后，立刻沉思起来，随即就向喽们吩咐，悄悄包围住他的住所。二当家诧异地问道：“为什么要这么做？”
　　大当家瞥了他一眼：“你的心思还是太简单啊！他这么做，肯定是识破了我们的用心，所以托病不来，事实上可能已经在准备逃走了。我们可不能让到手的鸭子飞了，这可是一大笔钱呢！虽然我所料不一定正确，但是做好双重准备总是好的。”
　　二当家佩服地道：“大当家英明。”
　　大当家得意地道：“知道我为什么能当大当家而你只能当二当家了吗？就是因为你的脑子比我简单！而小阿宝为什么只能去踩点儿？就是因为他的脑筋比你还要简单！明白了吗？”
　　二当家若有所思：“听说吃猪脑子以后会像猪一样笨，吃了猴脑子会像猴子一样聪明，那若是吃了聪明人的脑子呢？”
　　大当家毛骨悚然：“你，你不会是想吃掉我的脑子吧？”
　　二当家认真地看着他：“嗯，看样子大当家是真的很聪明啊！我正有此意。”
　　大当家手扶住剑，警告道：“你，你可别乱来啊！我除了聪明以外，我还是个武士呢！”
　　二当家依然很认真，用那种很纯洁很纯洁的眼神看着大当家：“呐，大当家，你看，我的斗气水平比你要高呢！虽然你比我聪明，但是等我吃了你的脑子以后，我不是也变得很聪明了么？所以说，你还是乖乖让我吃掉吧！”
　　大当家终于受不了了，愤怒地吼道：“二当家，你丫的就是一神经病！”
　　二当家斗气全面爆发，比大当家整整高了一个级别的他很容易就把大当家的头盖骨给掀掉了。他用剑尖挑出一点大当家的脑髓，认真地品尝了一下，然后继续很认真地道：“果然，聪明人的脑子比普通人的脑子更好吃啊！不知道那个鲛奴的脑子好不好吃呢？”
　　他吃不到阿布罗狄的脑子了，因为下一秒小阿宝就气喘吁吁地跑了进来：“报！鲛奴逃走了！”
　　二当家立即惊讶地站了起来：“逃走？怎么可能？！他是怎么逃走的？”
　　小阿宝正要回答，突然看到了横死的大当家和身上满是血迹、嘴边还留有脑髓的二当家，眼睛一翻，居然晕了过去。
　　二当家愤怒地道：“居然就这样晕过去了！太不给面子了吧！”
　　+++++++++++++++++++++
　　二当家：居然看了书就跑！太不给面子了吧！
　　

　　第六章 深泉涧

　　二当家换了一身大当家最新的衣服，很快来到了潭边，诧异地道：“你们说，他就是跳进了潭水而消失的？”
　　几个喽点点头。有个机灵点的喽注意到了二当家衣着上的变化，巴结道：“大当家可是在诧异？我听说他是个鲛人，鲛人天性喜水，我们是追不上他的。”
　　二当家惊喜地看了他一眼。正当那喽高兴之时，他很认真地道：“呐，你是个聪明人，依我看，你比原来的大当家还要聪明。也就是说，吃了你的脑髓，我会比以前更聪明了？”
　　喽吓得喉咙里咯噔一声，就倒了下去。二当家不满地道：“无趣！怎么都不给面子！吃点你的脑髓能死啊！”
　　喽们：二当家您可没说错，能死！
　　二当家继续问道：“那为什么不去追？追不上么？我记得我们山寨里也有水性好的，难道就真的追不上？”
　　一喽战战兢兢地答道：“我们寨子里水性好的也需要出水面透气，而鲛人可以在水下自由呼吸。更何况那鲛人沿水路进了深泉涧，深泉涧的水深，他又是贴着水底游的，我们寨子里的人可没有那本事。”
　　二当家微微有些恼怒，想了想，又道：“算了，这次就放过他了。我可不像原来的大当家，我可不贪那一点儿钱。”
　　喽们汗颜：不差那一点儿钱？您差的是脑子吧！没钱谁愿意给你干活！
　　花开两朵，各表一枝。且不说这边山贼们的反应，阿布罗狄在水底潜游着，内心暗呼侥幸，并决定以后再也不相信这些山野之人了。
　　原来，他托病不出之后，就一直呆在屋里观察山贼们的举动。当他发现山贼们悄悄集结想围住木屋之时，果断地采取了行动，在检查了贴身物品之后，迅速从屋内冲了出来，趁其不备跳入潭中，并按照自己观察好的水流线路，贴着水底向那条深涧游去。
　　通过这几天和山贼们的聊天，阿布罗狄得知，那条山涧名叫深泉涧，虽然只是一条窄小的山涧，却深不见底，也没人知道它通向哪里。阿布罗狄就沿着这条山涧逆流而行，如此过了好长时间，方敢从水底出来，看看四周。
　　然而就在他伸头的那一瞬间，一声猛虎的咆哮差点震碎了他的耳膜。阿布罗狄急忙把头缩了回去，不敢再抬头。他总算知道了，为什么那个小喽在谈起山涧沿途景色时会摆出一脸怪异的表情――原来，这山涧的源头不知何处，不是因为位置隐秘，而是因为山涧周围的猛兽实在是太多了啊！
　　其实不但是陆地上，就连水底也有不少猛兽。一路行来，阿布罗狄甚至还看到了几只鳄鱼在水边懒洋洋地打着哈欠。但是由于他鲛人血脉的关系，没有什么水生动物会攻击他，他也就安然无恙地在水底继续前行，却不敢再出头了。
　　游了好长时间，山涧逐渐变得更窄更矮，不再那么深了，但是水流也逐渐的湍急起来。阿布罗狄吃力地游着，终于又到了一处水流迟缓之处。他松了一口气，缓缓沉到水底，想在此先休息一会儿再前行。
　　阿布罗狄沉到水底，细沙扬起，遮掩了他的身形。他开启了自己体内的那个神秘空间，进入其中，不禁吓了一大跳。
　　阿布罗狄觉得，这里的水元素从来没有那么密集过。那些或陌生或熟悉的水元素都争先恐后地向他身体涌来。根本顾不得交换什么信息，阿布罗狄便被这一股庞大的能量给压晕过去，不醒人事。
　　过了不知多长时间，他悠悠醒来，发现自己的胸前不知何时多了一颗海蓝色的晶体在缓缓旋转，看到他醒来，不禁高兴地连连变换形状，一会儿变成戒指，一会儿又变成水滴，煞是灵活可爱。阿布罗狄正在疑惑之中，忽然醒悟到这里是现实世界，不禁十分惊诧。
　　那晶体最终幻化成一个古怪的形状，缓缓地融入了他的胸膛。阿布罗狄能感觉到那晶体想对他表达的善意，也不设防，就任由它进入。
　　晶体似乎对他的表现很是高兴，快速融进了他的肉体。阿布罗狄只感觉道它在自己肉身中扭了扭，似乎找到了什么目标，兴奋地冲了过去。
　　晶体的目标，是阿布罗狄的心脏。
　　阿布罗狄感到心脏处十分麻痒，很难受。他不禁弓起了身子。阿布罗狄觉得自己浑身上下都在痉挛，因为这感觉实在是让人太过难受……但是他又不能昏迷过去，只能一点点地熬着，等待着这奇异的感觉过去。
　　那些水生的动物都诧异无比地观察者这边的一举一动。几条比较大胆也比较白痴的鱼儿撞了过来，但是还没有接近他身周半米，便有一条突然出现的海带“pia”地一声将它们远远抽飞。
　　那些水生动物们顿时倒抽一口冷水，乖乖地离开了这个地方。但是还是有很多动物会有疑问的：海带明明是生长在海里的，怎么会突然出现在这个盐分根本就不达标的小水潭中呢？
　　这个问题当然是没有人回答的。当然，我们也可以将它归结为被阿布罗狄龙神血脉吸引过来的缘故。但是，真正的原因永远是不会有人知道的――因为那条神秘出现的海带，就在阿布罗狄醒来的那一刻，突然化为齑粉，又突然的消失在了天地之间。于是，除了那些战战兢兢的鱼儿，再也没人知道，还有这么一件事情发生过。
　　就在不知不觉中，那颗神秘的晶体缓缓融入到阿布罗狄的心脏之中，迅速将他的心脏改造成了完美而强大的蓝色心脏。从那刚刚改造完毕的心脏中顺着血脉缓缓流淌出了蓝色的能量，缓慢地改造着他的经脉和血管。
　　不知过了几个日夜，这一浩大的工程终于结束。阿布罗狄身上的穴位上突然发出一道道蓝色的光芒，链接成一片光网，闪烁一下，最终消隐不见。
　　阿布罗狄终于醒了过来。他茫然地睁开眼睛。触目一片悦目的浅蓝，他的肌肤敏感无比地感受到了水波随着微风和鱼儿们的游动带来的荡漾。那感觉仿佛是一个喜爱阳光的人站在阳光之下一样，十分舒适。
　　阿布罗狄并不知道那蓝色晶体对他做了什么。他摸摸自己的心脏部位，只感觉到自己力量空前的强盛，好似再也不是那个任人欺侮、手无缚鸡之力的人了。
　　

　　第七章 得宝（求收藏~~）

　　阿布罗狄呆愣了许久，终于清醒过来。
　　他并没有狂喜。自幼被母亲严格教导的他心中明白，现在还不是该高兴的时候。他还不知道未来的路应当怎样走，但可以肯定的是，他一定会遇到许多强者。而那些强者，又有几个会真心把他当成一个正常的生物看待的呢？
　　他……是鲛人啊！
　　阿布罗狄想到这里，内心不禁有些低落。这时，他微微抬起了头，打量着四周。正在这时，他的眼里突然闪过一道微不可见的蓝光，让他所看到的一切都发生了变化。
　　他他他他他他他他……他居然看到了一片蓝汪汪密度很大的水元素正环绕在他的周围，并且还有一些水元素正在移动！
　　他禁不住眨眨眼。小水潭又恢复了原来的样子，丝毫没有异常之处。
　　阿布罗狄不禁十分诧异。他再次眨眨眼，蓝光再次闪过，他又看到了那些陌生的水元素。
　　多试验了几次，阿布罗狄明白了，那应该就是那蓝色晶体融入他心脏所为他带来的好处。
　　阿布罗狄仔细看了看，发现那些水元素移动的方向正是水流的方向。而站在水潭中，无论他怎样感受，都无法感受到那微不可查的水流方向。
　　他想了想，沿着水流过来的方向，逆流前行，继续几天前的旅程。所不同的是，这一次他不仅仅是为了逃命，而是因为，他有预感，前方会有一件十分吸引他的宝物等待着他。
　　阿布罗狄继续前行。再往前就是小溪了，水面继续收缩变窄，水底也逐渐与地面持平。阿布罗狄不再游泳，换上了11号继续前进。
　　走了很长时间，到了溪水只能勉强没过这个一米七多的男孩子的膝盖多一点的时候，他终于看到了小溪的源头。
　　一块山岩突兀地镶嵌在光秃秃的山壁上。泉水从岩石下流出，击打着下方的鹅卵石，叮咚作响。
　　阿布罗狄不禁停了下来，打量了一下四周。
　　今日正是难得的好天气，天高气爽，万里无云，天空蓝的有些耀眼。周围虽是荒山，却绿草茵茵，佳木葱茏，偶尔能听到鸟语、闻到花香。微微的风时而拂过，水面上漾起道道波纹。配合上泉水的叮咚悦耳声响，这里简直能算得上是人间仙境――至少，在疲惫至极的阿布罗狄看来是这样。
　　阿布罗狄并没有继续前进。走了这么长时间的路，从来没有出过远门的阿布罗狄顿时有些累了，盘膝坐在水里歇息。水元素们乖巧地环绕在他身边，一股股流入他的经脉，化作蓝色的能量流转全身，很快解除了疲乏。
　　阿布罗狄休息好了以后，从水中站了起来，刚要向岩石走去，却突然双膝一软，惊恐地重新坐在了水中：泉眼里刚才竟然缓缓探出了一个巨大的菱形蛇头！
　　那蛇头吐着芯子，在周围窥探数息时间。好在阿布罗狄因为那奇特海蓝色晶体的改造，再加上本身鲛人的体质，没有散发出什么热量让蛇探知，这才安然无恙地坐在水中，看着那条粗如百年树干的巨大蟒蛇从小小的泉眼里费力地挤了出来，迅速离开。
　　阿布罗狄暗呼侥幸。刚才幸好自己没有贸贸然走进去，而是先恢复了一下精力，否则要是一下子被那蟒蛇惦记上，可是要吃不少苦头的。
　　活动了一下身子，阿布罗狄继续朝泉眼走去。这次他依旧很小心，来到泉眼之后，仔细看了一下那蟒蛇的活动痕迹，这才小心翼翼地钻了进去――谁知道里面是不是还有另一条在等着自己呢？
　　阿布罗狄的小心并没有给他带来坏处。他进了泉眼，发现此处还不是真正的泉眼，而是岩石掩盖下的一个隐秘的洞窟。
　　山洞曲曲折折，很窄，也就刚好能容那条大蟒蛇的进出而已。阿布罗狄想了想，坏心眼地召集水元素，在洞壁上结了一层厚厚的透明的冰，而后微笑着朝里面爬去。
　　爬了好长一段时间，水声汨汨，似乎泉眼离他更近了。阿布罗狄的身子陡然一松，竟然跌落下去。这一跌，猝不及防之下，险些跌的他身子骨儿散架。
　　阿布罗狄吃力地从地上爬起来，惊诧地看到，这里竟然有一个空间十分广阔的大厅！
　　大厅是被人用武力生生掏成的，中间有一点隐隐约约柔和的光亮，将整个大厅勉强照亮。
　　阿布罗狄看到，大厅里到处都是蛇褪下来的皮，活生生的堆在一起，就好像一条真正的蛇一样。阿布罗狄不禁打了个哆嗦，朝光亮处走了过去。他总感觉，那里似乎有什么东西在吸引自己。
　　发出光亮的地方是一个小小的水池，泉水正从其中喷涌出来。阿布罗狄站进那个小小的水池，手在下面乱摸一气，摸到了一颗晶莹美丽如同蛋白石的、拇指大小的蛋。阿布罗狄随手将蛋塞进怀里，干脆把身子猫在水里，仔细看着。
　　水池只是普通的水池，是用乱石堆成的，只是……那泉水的出口，怎么会是一个狰狞的蛇头？
　　阿布罗狄呆呆地看着泉水从蛇头里喷涌而出，突然灵感乍现，抓住蛇头的两根獠牙，朝里面一掰，又将蛇头下颚的两根獠牙也如法炮制，只听轰隆隆一声响，蛇头突然旋转起来。
　　阿布罗狄目不转睛地盯着旋转的蛇头，险些眼晕。蛇头终于停止了旋转，泉水继续喷涌。除了獠牙不一样了以外，其他的还像从前那样嘛。
　　阿布罗狄失望地站了起来，想要离开。正在这时，他身子突然一沉，随着泉水一起，落了下去。阿布罗狄无语地看着头顶重新合上的石块：原来出口在脚下……
　　落了好长时间，阿布罗狄重新落在了水里。
　　这是一个比上面小了许多的洞窟，依然有着自己的光线来源。阿布罗狄叹了口气，朝光线处走去，却不禁大吃一惊。
　　幽暗的洞窟里，一点柔和的淡白色光芒充溢了整个洞窟，一朵美丽的菊花正在缓缓绽放，每开放一个花瓣，就会多一点馨香。若有若无的馨香和白色的光芒让这里恍若仙境，美得让人不敢惊扰花儿的开放。
　　那明显是一朵菊花，色作墨紫，花心却是始终不见天日。终于，当一重重花瓣都张开以后，一道猛烈的白光蓦然冲出，直达天际，久久盘桓不散。
　　阿布罗狄壮着胆子看了一眼，这才发现，花心竟是淡淡的白色――说是淡淡，是因为那些蕊心的颜色几近透明，只是聚在一起的时候有浅浅的白。
　　他不禁舔了舔嘴唇，朝那朵菊花走去，将手伸到菊花的柄上，伸手一拔。但是在昏暗之下，他并没有看清楚，那朵菊花虽是菊花，却有着丝毫不亚于玫瑰的刺，用力之下，阿布罗狄的手掌被戳破了几个血口子，浅蓝色的血液流了出来，顺着花茎蜿蜒而下，在光芒映照下，显得格外诡异……
　　

　　第八章 刺菊(求票啦~~）

　　刺狠狠扎入阿布罗狄的手掌。阿布罗狄吃痛之下，想要放开菊花，却想到自己已经被刺成这样了，要是不把菊花拔起来，不是白流血了么？于是他忍着痛，用力一拔，终于拔出了那朵带刺的菊花。
　　说时迟那时快，正在阿布罗狄拔出菊花的那一瞬间，那道盘桓不去的光柱突然冲了下来，狠狠撞入阿布罗狄的脑中。
　　阿布罗狄脑中一昏，在接受着大量信息的同时，不禁然哀叹两声：不就是拔朵菊花么？又不是你娘，居然还报复我……
　　昏昏然好长时间，阿布罗狄终于勉强将信息吸收完毕，也顾不得去想那到底是什么东西，急忙将那朵带刺的菊花拿了起来。
　　那菊花自拔下来以后居然又变成了花苞，甚至还变了颜色。阿布罗狄用手碰了碰，硬梆梆的。他尝试着输入一点水元素化成的能量，菊花居然因此而变成了美丽的幽兰色，缓缓张开花瓣，发出了亮光。阿布罗狄一乐：嘿，这算不算是宝莲灯？
　　能量用完以后，菊花再次闭拢，也不再发光。阿布罗狄四处打量了一番，没有看到任何出口，而头顶的石板至少离他几丈远，周围石壁又光秃秃的，怎么上去？
　　小笨蛋只好先盘腿坐下，消化一下刚才收到的信息。
　　囫囵吞枣了一遍，阿布罗狄才明白，原来那菊花是创世神在创世之始从外界带来的一颗种子，偶尔遗落在这里。因为创世之初灵气十分丰富，硬生生将这一颗小小的种子灌输成了具有灵智的灵芽，几万年来一直处于地下石窟泉水之处，悄悄生长。
　　在生长的过程之中，这菊花不知道发了什么神经，居然开始吸收水元素，导致本身属性改变为水。在吸收水元素的过程中它险些被撑爆，好不容易修炼出来的元神不想连累自己的身体，自动脱离，悬浮在花心处，通过几万年来的进化感悟，创造出了一套举世无双的、最适合水属性人、配合菊花使用的功法。
　　而这灵智心知，菊花开放之时就是它死亡之日，却不曾想阿布罗狄误打误撞之下摘下了菊花，血液流到菊花茎上，被菊花所吸收，间接完成了认主，成了阿布罗狄的灵宝，那灵智又不想让自己几万年来的努力白费，于是冲进阿布罗狄的脑海，将信息全数给了他。
　　阿布罗狄不禁大呼侥幸。他按照信息里给的法门开始修炼，尝试着控制蓝色的能量从几条特定的经脉流淌，果然成功地运转了一个周天。一个周天以后，那蓝色能量仿佛多了些，回归自己的胸口――
　　也是阿布罗狄鲛人血统的怪异。若是普通人族，心脏都是在左边，而鲛人的心脏都是在中间。那功法修炼到第一层大成境界的标志，正是那些蓝色能量在胸口处凝结出晶体。阿布罗狄却早已将晶体融入心脏，而那已经是第三层的境界了，修炼这功法，能不简单么？
　　阿布罗狄十分兴奋，再接再厉。每运转一个周天，能量就仿佛更多一些。他运转了一会儿，消除了无力感，就继续看那传输到自己脑中的秘典。
　　秘典内容很广泛，大多数是关于配合功法运用那菊花灵宝的。阿布罗狄试了几个法门，感觉十分顺手，又兴奋起来。
　　且不说这菊花，单单得到功法就足够阿布罗狄兴奋的了。要知道，这功法共有十二层，每层对应魔法师（战士？）的三个级别，若是修炼到第十二层，就连高级神o都打不过他。
　　而且更应该注意一点：这秘典刚刚诞生之际，正是神o们空前强大之时，当时还没有那么多的神，所以秘典里说的“连高级神o都打不过”的意思是连神皇神帝都无法取胜的意思。
　　阿布罗狄虽然不知道这是什么意思，但也大略明白，这略带有炫耀性的话语意思是对自己有利的。
　　而在秘典的最后，还有这么一句话：若是突破了十二层境界，很有可能会破碎虚空而去。
　　阿布罗狄不明白这是什么意思，彻底不明白。在他前十一年的生活里，从来没人给他讲过这些东西。
　　看了看那支带刺的菊花（虽然认主以后，那刺见了他就会自动躲避，但阿布罗狄还是有些悚然），阿布罗狄咬牙切齿、既爱又恨地道：“你既然浑身带刺，我就叫你刺菊吧。以后想到了好名字，再好我也不会给你改了。”
　　菊花的花瓣微微颤动了一下。阿布罗狄站起身来，准备离开。
　　可是……怎么才能从这里离开呢？
　　阿布罗狄坐在地上，开始思索。思索无果，他开始尝试着将刺菊带入自己脑中的那个空间。果然成功了。他将刺菊放在空间里温养，而后向水元素们诉苦道：“怎么办啊？我出不去了。”
　　水元素们却不管不顾地发来一阵愤怒的波动：你这个没良心的小子，居然每次都只有在大难临头的时候才想起我们，真是气死我们了……
　　终于等它们发泄完了，阿布罗狄一脸纯善地看着它们。水元素们彻底被他弄得没辙了，没好气地发过来一阵波动：你既然知道利用我们变成冰来阻挡那条大蟒蛇，难道就不知道利用我们变成冰造成冰梯上去吗？笨蛋啊你！
　　小笨蛋讪讪地笑了笑，果然利用这里无处不在的水元素造了冰梯，落荒而逃。
　　石板仅仅闭合着，不漏一滴水。阿布罗狄在周围找了找，也没有找到什么机关，咬咬牙，回忆到秘典中一个攻击的法门，又将刺菊拿了出来，运转灵力，注入刺菊。
　　刺菊果然没有辜负他的期望，迅速变大，花苞正如锤子一般铮铮闪亮。阿布罗狄一咬牙，灵力顺着花梗，沿着一个奇特的线路运转了一下，花苞顶端突然打出一团空气炮，而后只听“轰”地一声，石壁果然被击破，而后小笨蛋便被上面的池水给淋了个七荤八素。
　　阿布罗狄刚要出去，却听见了远远传来的一声愤怒的吼叫，不禁心中一凛，急忙将刺菊缩小，衔在口中，几步蹿了出去（话说大家有没有看过圣斗士星矢里阿布罗狄嘴刁玫瑰回眸一笑的画面？真是帅呆了的说……花痴中……）。
　　阿布罗狄刚刚出了池子，迅速在那些到处都是的蛇皮掩护之下接近了洞口，小心翼翼地伸头看了看。这一看便放心了。蛇类不能依靠眼睛视物，只能依靠红外线感觉，是以阿布罗狄敢伸头去看。
　　只见那条大蟒蛇正盘桓在洞口，而洞口外显然还有着一个巨大的生物堵着，两兽正在僵持之中。
　　

　　第九章 蛋蛋的爹

　　阿布罗狄小心翼翼地从洞口出去，躲在阴影之中。这时他看清了，原来那堵住大蟒蛇的生物是一条已经受伤了的巨龙。巨龙两眼精光一闪，显然是发现了阿布罗狄，却不明说。
　　巨龙突然口出人言，愤怒地吼道：“末儿！快把孩子给我！”
　　末儿，即那条大蟒蛇同样梗起脖子，口出人言，愤怒地道：“孩子是我的，我为什么要给你！”
　　巨龙看起来很生气，阴森森地道：“末儿，你别以为你是孩子的母亲就对我这样。孩子身上，毕竟还是龙的血脉更多一些。虽然我们龙族如今没落了，但总比呆在蛇的身边好吧？”
　　末儿愤怒了：“蛇蛇蛇！你既然嫌弃我身份低贱，为什么又要和我生下这个杂种！既然你嫌弃我，也就是嫌弃孩子身上那份蛇族的血脉，又为何要纠缠我的孩子！”
　　巨龙冷冷道：“他现在还只是个蛋，一切还没有定数！谁知到他化形的时候会变成什么样子呢？如果到时候他还是蛇的形态，我就会将他送回你的身边！”
　　末儿气得全身发抖：“阿米尔！你无耻！连这种话你都说得出，你，你……”气得不知说什么是好，直接一尾巴抽了过去。
　　巨龙本来就已受伤，此刻被末儿一抽，更是痛得几乎昏厥。他颤着声道：“你，你，你……”
　　末儿叹了口气，巨大的身躯上突然有光华流转，很快缩小成了一个和阿布罗狄差不多大小的少妇。阿布罗狄惊诧之下，往后又缩了缩，因此没有看到末儿的相貌风情。阿米尔看着她的样子，喃喃道：“末儿？你……你能化形了？”
　　末儿恼怒地抬起手，冲着巨龙的脑袋就是一巴掌：“混账！就偏偏你们龙族能化形啊？”
　　阿米尔傻笑道：“嘿嘿，本来族里长辈不让我们在一起的理由就是因为你不能化形，不可以和我们一同迁徙，但是……哎，末儿，以前我可没见过你化形啊！”
　　末儿更加恼怒了，几个巴掌又拍了过去，却是没舍得用力：“你！”
　　阿米尔嬉皮笑脸地道：“来，亲一个……”
　　眼见得两个大家伙越来越暧昧，阿布罗狄缩了缩脖子，准备趁此机会溜出去。
　　末儿轻描淡写地弹了弹手指，阿布罗狄面前立刻多了一道透明的屏障。他猝不及防之下，狠狠撞了上去，又被弹飞起来，狠狠摔落在地。
　　末儿淡淡地道：“拿了我家的蛋蛋，你就想跑？”
　　阿布罗狄眼珠子一转，突然问道：“你身前那大家伙是谁？”
　　阿米尔气愤地道：“我是蛋蛋的爹！”
　　气氛一下子凝固住了。末儿沉默着，阿米尔的嘴巴愤怒地半张着，阿布罗狄惊愕地看着他们。突然，末儿轻轻地道：“你确定？”
　　阿米尔有些不太确定地道：“我确定？”
　　末儿点点头：“很好。那么――你、去、死！”她骤然间出手，好似带着无限的恨意，一拳一拳用力地打在阿米尔的伤口之上。阿布罗狄趁机溜到水里迅速逃走。阿米尔痛吼道：“末儿！你怎么能这样对我！”
　　末儿愤怒地吼道：“该死的阿米尔！你有我一个还不够，还想要我娘！你这该死的、以下犯上、不明伦常的东西！你给我去死！”
　　阿米尔冤屈地叫道：“怎么会！我对丈母娘大人只有敬重，再说了她都半老徐娘了，我要她干什么？末儿！你冷静一下！”
　　末儿愤怒地道：“你敢说我娘是半老徐娘？嗯？！你敢说你是蛋蛋的爹？嗯？！你这该死的东西！蛋蛋是我妹妹！你是我妹妹的爹，那我爹是什么？我又是什么？嗯？！！！”
　　阿米尔总算明白了是怎么回事，哀号道：“口误啊口误啊老婆！我以为蛋蛋是我们的孩子……”
　　末儿更加愤怒了：“我们的孩子？！！！我们的孩子还没出生呢！你这该死的家伙！”
　　阿布罗狄早就逃得远远地，要多远有多远。
　　阿布罗狄回到那个小谭中，取出那小小的白色蛇卵，看了好长时间，也没看出那蛇有什么龙的血统，摇了摇头，重新放在怀里，他从潭中出来以后，趁着白天太阳正毒、凶兽们都懒洋洋地趴着不动弹的时候穿越了山林，来到了山的另一边。可巧的是，他刚刚从山上下来，就和在山脚处巡逻的一队喽给逮了个正着。
　　一伙人大眼瞪小眼看了半天，一个喽终于不确定地道：“好像，貌似，这家伙是那个五十里外庄园主人开价要杀的那个鲛奴？”
　　阿布罗狄听到这句话，得，啥也别说了，撒丫子就跑。然而他的身体虽然修炼了刺菊的伴生秘典，但是在没有刺菊配合的情况下，此刻却也不比普通人强上多少，一会儿就被一个个精神亢奋的喽们追上围住了。阿布罗狄现在又不能立刻进入脑中空间取出刺菊，急得不行，却又无可奈何，只好四处打量，想找个地方逃走。
　　喽甲狞笑着逼近阿布罗狄：“小乖乖，给爷笑一个……”
　　喽乙：“甲哥你是流氓吗？还是说你是个BL?天哪，真没想到你是这种人！”
　　喽丙：“呃，貌似你前两天还向我妹妹求婚来着？现在我给你明确答复：你去死！”
　　喽丁：“喂，你们别吵了，那小妞跑了！”
　　喽戊：“该死的，还不快去追！”
　　几个喽追了上去。剩下的原地不动，等着看笑话。
　　喽己：“嘿，看见了没？二当家调教出来的喽就知道内斗，连目标跑了都不知道。”
　　喽庚：“就是啊！一群笨蛋。要是大当家还在，那卑贱的鲛奴早就被抓住了。”
　　喽辛怯怯地问道：“咦？那老人是谁？”
　　话说就在喽甲乙丙丁戊包围住阿布罗狄的那一瞬间，不远处的山路拐角处突然行来了一个老人和几个少年。老人正对少年们说些什么，突然一个少年指着阿布罗狄，惊讶地道：“那要是按照你的标准，那边那个孩子也算是合格咯？”
　　老人漫不经心地往阿布罗狄的方向瞥了一眼，而后点点头：“嗯，不仅合格，而且比你们几个都要好。如果我没看错，他应该有鲛人血脉，所以天资聪慧。”
　　五个少年皆是不屑之色。在他们看来，他们就是最好的，更何况阿布罗狄明显是个地位卑贱的鲛奴呢？
　　大陆人对鲛人和兽人的偏见都非常大，将他们和野兽相提并论，把混血儿当做卑贱的杂种。如果让阿布罗狄加入几个少年之中，估计十分困难。
　　五个少年中最为善良的瞬怯怯地道：“林肯爷爷，你救救他好不好？那群坏人好可怕啊！他们的样子，好像要把他吃了一样！”
　　林肯逖眨菏裁唇泻孟褚把他吃了一样？本来就是要把他吃了嘛！不过……呃，看在这孩子天资的份上，就救他一下吧！
　　

　　第十章 乐师林肯

　　那五个形成了包围圈的喽根本就没有注意到林肯这个老头子的到来。即使注意到了又怎么样呢？照他们看来，一个老头子又能做什么呢？
　　他们的轻敌注定要让他们付出惨重的代价。老人林肯撇下几个孩子，欺身向前，诡异地瞬移到包围圈内。他抱起小孩子阿布罗狄，对他道：“你可愿意跟我走？”
　　喽罗们吓了一大跳。喽甲不知死活地问道：“喂，你这老头儿，赶紧给我滚！放下这该死的鲛奴！爷爷就饶你一命！”
　　阿布罗狄看着林肯。虽然不知道他是怎么突然出现的，但是在他出现的时候，自己感受到了一阵熟悉的波动，他应该是个魔法师吧？阿布罗狄轻轻摇了摇头。在近身的时候，再厉害的魔法师也只有挨打的份。他道：“老爷爷，你快走吧。”
　　林肯喟然叹道：“真是个善良的孩子。有多少年我没见过鲛人了？恐怕你就是大陆上唯一的龙神血脉了吧！孩子，你愿意跟我走吗？”
　　阿布罗狄焦急地道：“愿意又有什么用呢？老爷爷你快走吧！”
　　林肯诡谲地一笑：“愿意就行。”而后他从袖子里掏掏摸摸。掏出了一根笛子，放在嘴边，吹了起来。
　　阿布罗狄只看到那些喽挥舞着武器冲了过来，而后林肯的乐声响起，那些喽脸上的神色突然变了，如痴如醉，如梦似幻……林肯吹了一会儿，推了推阿布罗狄。阿布罗狄恍然，急忙穿过包围圈跑向那五个孩子。
　　林肯又吹了一会儿，所有的喽都倒下了。他转身向阿布罗狄等人走来，笑道：“看样子用不了多久，我乐师林肯的大名要响彻整个南陆了，哈哈！”
　　瞬满眼小星星地问道：“林肯爷爷好厉害啊！笛子吹得真好！”
　　其余几个少年却是一脸的讥诮之色，看样子是看不起乐师这个行业。其中有一个少年还嘀嘀咕咕地道：“这算什么？我们家族鼎盛之际，乐师要多少有多少！”
　　林肯气得胡子都翘起来了：“你！你见过那个乐师有我这么厉害？！”
　　那长着一脸白色络腮胡子的孩子嘀嘀咕咕地不出声了。阿布罗狄这才发现，这群孩子且不论别的，就单单在长相方面就是难得的美貌。如果不是自己身上具有的鲛人血脉的话，能不能比得上他们都说不定。
　　林肯吹胡子瞪眼了好长时间，而后突然想起什么似的，道：“此地不宜久留。我们还是赶快到城里去吧。”
　　一个手臂上停着金雕的少年道：“我们本来就是要到城里去的嘛！谁知道你不认得路，走错了地方啊！早知道就让我的阿金带路了。”说着低头看看那金雕，神情间颇为爱护。
　　林肯汗颜，嘀咕道：“你这孩子……哎呀算了算了算了，跟着你这金雕走就是了。”说着拉住阿布罗狄，一行人朝着金雕飞行的方向走去。
　　阿布罗狄感到自己的腿都酸了，急忙运行了一下秘典中的功法线路，果然轻快了许多。他就这样一边练功一边走着，勉强支撑到了离这里最近的一座小城之中。
　　进城之前，林肯先用一种秘法给他们稍微改变了一下相貌特征，这才带着他们进去。由此阿布罗狄推断，恐怕这几个少年的处境也不比他好多少。
　　进了城，林肯七拐八拐地找到了一家颇为偏僻的旅馆，带着几个孩子径直上了三楼，敲开了一个房间的门。
　　一个面貌俊美而冷漠的少年打开了门，看了林肯一眼，将他们让了进去，对那个面容稚嫩的孩子说：“你哥哥我救出来了。就在里屋。”
　　那孩子急忙冲了进去。而后就听到里屋传来一声有些压抑的哭声。
　　阿布罗狄好奇地探头看了看，看到一个面容俊美妍丽，然而面颊上有一道伤疤的少年正和那孩子抱在一起，抱头痛哭。
　　洛阳没有看这些孩子一眼，对着林肯冷冷地道：“姐姐去刺杀萨达姆，受伤了。我要走了，你选五个孩子让我带回去。”
　　林肯胡乱点了点，将阿布罗狄排除在外，道：“你把那几个都带走吧！我这里留一个。那孩子虽然天资不甚好，但他的哥哥却是奇才，前途不可限量。你告诉主母，把那孩子好好养起来就是了。”
　　洛阳微微点头，而后道：“我这就要出发。你帮忙给我布置一下魔法阵。”
　　林肯生气地道：“魔法师公会就有传送魔法阵，你还要我布置干什么？”
　　洛阳淡淡地道：“姐姐如今需要钱，能省一点是一点。”
　　林肯语塞。的确，魔法师公会的传送魔法阵贵的要死，从这里传送到目的地达索克城，即使是一个人，至少也得要上千金币，更何况有七个人呢？他叹了口气，道：“那好，魔晶拿来，我帮你布置。”
　　洛阳从腰带上取下一只扁扁的铜环，递给林肯。林肯发牢骚道：“好好地空间手镯让你弄成了腰带扣……真是浪费。”而后在手镯上一抹，七块魔晶石就出现在了他手中。
　　林肯将手镯还给洛阳，而后捏碎了魔晶石。巨大的魔法波动立刻散发出来，然而他身上一股更加强大的力量牢牢禁锢住了魔晶石，不让它爆炸，并飞快地在地上布置了一个小小的六芒星魔法阵。阿布罗狄在一旁好奇地看着，那魔法阵的波动是他感到很陌生的元素发出来的。他不知道那就是空间元素。
　　魔法阵完成以后，洛阳招呼几个孩子过来，自己先走了进去，一道白光闪过，洛阳已然消失不见，而魔晶石的光芒也黯淡了许多。
　　几个少年依次进去。那两兄弟依然紧紧地靠在一起，生怕下一秒对方就会消失不见。林肯好不容易将两人分开，这才完成了传送。
　　七人走后，魔晶石彻底没了光泽，化为齑粉。
　　林肯这才舒了一口气，拉着阿布罗狄走到里边，找了两把椅子坐下，问道：“小家伙，你还有亲人吗？”
　　他不提倒还好，一提，阿布罗狄脸上就禁不住一寒：“那群畜生！我没有亲人！”
　　林肯脸上露出了奇怪的笑容：“是么？”
　　阿布罗狄咬牙切齿地恨声道：“不管他们和我到底有没有血脉关系，总之，如果让我见到那群畜生，我见一个杀一个，绝不留手！”
　　

　　第十一章 解释（求收藏~~）

　　林肯早已猜到，一个鲛人孩子在贵族家庭里会受到什么样的迫害，但是看到阿布罗狄的仇恨竟然如此深刻，还是被吓了一跳，连忙摆手道：“孩子，不可轻易言杀！”
　　阿布罗狄安静地坐在那里，不再说话。林肯略一思索，道：“既然你以后决定跟着我们，我就要将你将要面临的事情都说一遍，免得到时候弄得措手不及。”
　　“在说这些以前，我要问你一句：你相信这世上有神吗？”
　　阿布罗狄点点头。这个世上又有谁不相信呢？
　　林肯摇摇头，笑道：“错，这世界上并没有神，只有更加强大的人。如果一个人强大到了极致，他也会变成神的。知道神和我们的最大区别是什么吗？”
　　阿布罗狄摇摇头。林肯道：“就拿住店来打个比方吧，比如说我们人类就是住在一层的，而神就是住在二层的。如果一个人类住上了二层，他就是神了，你能明白吗？”
　　阿布罗狄略一思索，点头道：“我能明白你的意思。那么说，如果一个战士或者魔法师修炼到了极致，突破了他们的最高境界，他们就能成为神，对不对？”
　　林肯赞赏地点点头：“没错，正是如此。所以说，人人都有可能成为神。只是你的理解还有些不透彻。在神语之中，人类被称为‘亚卡斯特’，亚卡的意思是躯体，也可以理解为肉身；斯特的意思的是灵魂。只有两者结合在一起，才能被称为一个完整的人。魔法师和术士修炼灵魂，战士和武士则修炼肉身。虽然两者达到极限也可以被称为神，但毕竟不是真正的神。亚卡斯特合在一起修炼就是力量，而神掌控的就是真正的力量。那样的神，如今神界也只存在十余个，都是父神亲自创造的。”
　　阿布罗狄成功地被他话里的父神吸引住了：“父神好厉害啊！”
　　林肯装模作样地吭哧两声，问道：“如果有机会让你效忠于父神，你愿意吗？”
　　“我当然愿意！”阿布罗狄满眼的小星星：“从小母亲就跟我讲，创世神是世界上最伟大的神o了。他创造了兽人族和鲛人族等种族，并告诉大家，一定要和平共处，这世界上并不存在什么卑贱的血统，只是大家一直在歧视我们……但是！在父神还在的时候，没有人敢侮辱别人！那个时候，才是真正的和平时代！”
　　林肯惊讶地看着他：“咦，没想到你母亲居然跟你说这个。诶……也就是说，其他种族也有可能对孩子进行这种教育了？倒是个好机会……”
　　他自言自语了一会儿，突然满脸堆笑地道：“你真的愿意？”
　　“嗯！”阿布罗狄感觉自己好像进了一个陷阱，但是想了想，好像没什么奇怪的地方，于是点头应道。
　　林肯猛然站起身来，骄傲地道：“那好！你知道我的主公是谁吗？我的主公，就是传闻中已经消失万年了的创世神！”
　　“pialalala……”一道华丽的闪电华丽丽滴劈下，将偶们可怜滴小阿布罗狄给雷了个外焦里嫩，逵猩瘛０⒉悸薜医峤岚桶偷氐溃骸罢猓这，这怎么可能……”
　　林肯傲气十足地道：“如果我没有猜错的话，你的母亲肯定告诉过你，父神总有一天会回来的，重新开创那个种族平等的时代的！”
　　阿布罗狄点点头，但依然觉得震惊：“可是……话是那样说的没有错……可是……总不能路上随便蹦出一个路人甲路人乙的说他是创世神的使者，我就相信吧？”
　　林肯顿时泄了气，恼怒地敲了阿布罗狄一记：“你要怎么才能相信？”
　　阿布罗狄想了想，从怀里摸出那只洁白晶莹的小蛋来，对林肯道：“你告诉我这是什么，我就信！”
　　林肯有些讶异：“这么简单？”
　　阿布罗狄点点头：“就这么简单！”
　　林肯拿起那蛋，看了看，笑了：“这就是蛇蛋嘛！”
　　阿布罗狄故作神秘地笑着：“你再看看？”其实他心里也有些紧张，毕竟他知道这只是蛇蛋，但是听那大蛇末儿声称那是她妹妹，而且末儿又那么厉害，他心里对这蛇蛋也是有一点点小小的期待的。
　　林肯神色凝重起来，力量从指尖流淌在蛋上，巡回一周，又缩了回来。他闭目仔细感受了一下，肯定地道：“这蛇蛋蕴含的威力很大，应该是美杜莎一族的蛋。说起来美杜莎和鲛人还有几分亲属关系，都是龙神血脉，只是美杜莎一族的祖先是条蛟龙，和蛇交配以后就生出了这种眼神能够放出石化术的蛇。这种蛇虽然外表和普通蟒蛇无异，但是第一能自主控制放出石化术，第二能化为人形，比普通蟒蛇化为人形要快几千倍。你从哪里弄来的？”
　　阿布罗狄心里已经能肯定他说的是正确的了。那巨龙阿米尔不就是以为末儿是普通蟒蛇才不能和她在一起的么？按照那巨龙的口气，似乎末儿化为人形很不可思议一般，也就是说，林肯说的都是正确的了？
　　阿布罗狄一把抢过蛋蛋，高兴地道：“这是我从大蛇的洞窟里捡到的，它叫蛋蛋，是条雌蛇。”
　　林肯点点头，道：“有这么一条蛇，对你的生命就多一份保障。你尽快把她孵出来吧。要不要我教你应该怎么孵？”
　　阿布罗狄虚心受教。林肯道：“美杜莎是水属性的蛇，你最好随时用自身的水属性元素随时温养着她，直到她的出世。这样出生的小蛇一出生就会认主，而且会对你身上的气息产生依赖感，无论离多远都能感受的到。不过……缺点就是，所需的时间太长了。你这蛇蛋至少还得孵一百多天，你又不是什么高手，也没有时间，怎么孵出来？”
　　阿布罗狄听到美杜莎是水属性的蛇，顿时乐了，道：“我当然有办法孵了！”说着便闭上眼睛，将蛋蛋收入了自己脑中的空间。
　　林肯惊讶地道：“你居然已经开启了鲛人的天赋传承？难怪资质那么好……”
　　阿布罗狄让水元素们慢慢温养蛋蛋，而后就退了出来，睁开眼睛道：“你说什么？”
　　林肯摇摇头：“没什么。你修炼过什么功法吗？”
　　阿布罗狄想到自己的一番奇遇，顿时警惕起来：“你要干什么？”
　　林肯猜到了这小子的心思，大怒道：“我老人家还犯不着谋求你这小子的功法！只是如果你修炼的不是水系功法，或者说等级太差，岂不是白白浪费了你这小子那么好的资质？！哼，居然敢误会我老人家！”
　　阿布罗狄讪讪道：“那个，我也不知道好不好……不过修炼起来很舒服的，我就用这个功法了，不换的。”
　　林肯懒得理他。反正等他见识了其他功法以后，就知道自己的功法到底好不好了。唉……自己怎么想起来干这苦差事了？一个个小子都跟狼崽子似的，一点也不知道自己的苦心……唉……
　　

　　第十二章 新的人生

　　阿布罗狄跟着林肯天南地北地将整个南陆转悠了一遍，终于又找到了十二个孩子。
　　这十二个孩子都是贫民出身，虽然父母或是祖上也许有贵族头衔，也风光过，但到了他们这一代出生的时候都已经变得破落，而且个个种族都有，也不乏混血儿，是以玩的非常好。阿布罗狄甚至和他们结拜了兄弟。
　　这些孩子除了少数几个，都没有名字。当中有一个孩子叫做沙加，自恋至极。他的眼睛虽然看起来漂亮，却不能视物。据他自己说，他的眼睛是因为他长得太漂亮了以至于姐姐们都嫁不出去又自惭形秽所以下了狠手弄瞎的……阿布罗狄无语地拍拍他的肩膀，其他人早就笑成了一团：“沙加，你再漂亮也没有阿布美啊！”
　　沙加恼怒地道：“那不一样！阿布将来时有可能变成女孩子的，我能和女孩子比吗？”
　　众人逵猩瘢无语中……这也太强辩了吧？
　　众人中年龄最大的金发卡妙笑嘻嘻地道：“如果阿布变成了女人，我第一个娶她！”
　　众人鄙视地伸出手指：“切！”
　　沙加自恋地道：“其实，如果阿布是女子，也只有我的长相配得上他嘛……艾俄罗斯虽然有精灵的血统，但是也比不上我哦！喂，艾俄罗斯，你射我干什么！”
　　小帅哥拎着一把弓，愤懑地道：“混蛋！明明只有我配得上阿布嘛！”
　　众人继续逵猩瘛…
　　和这群朋友在一起的时候，阿布罗狄感到很开心。虽然有时候会被他们弄得很搴荇鲅铡…但是，总比自己一个人孤孤单单的过好啊！
　　终于在将整个南陆都搜罗了一遍之后，林肯决定将他们送回达索克城。这次他打算让目前而言在他身边最久了的阿布罗狄领队（话说在黄金们中间阿布罗狄貌似是排最后一位双鱼座的罢？但是为什么如果按公历算双鱼座是新年开始后的第一个星座呢？郁闷ing）。阿布罗狄二话不说答应了。于是林肯很是肉疼地拿出了自己收藏的魔晶石，布置好了魔法阵，让少年们一个个进去。
　　阿布罗狄以前看过别人使用魔法阵，到了自己使用的时候，正是应了那一句“没吃过猪肉但见过猪跑”的老话。说实话，虽然他相信林肯的手笔，但是在站上去的时候依然会很紧张。
　　撒加问道：“有什么遗言吗？”
　　阿布罗狄立刻又变得逵猩瘛Ｉ倌昝擎倚ε骂道：“撒加，你这烂舌头！早该把你一口白牙都拔了！”
　　撒加潇洒地甩甩头，很是有几分沙加的自恋风范地道：“这可不行，本少爷还指着那口大牙出敌制胜呢！”
　　众少年：“……”
　　阿布罗狄站在魔法阵中央，颇是有几分紧张地道：“我准备好了。”
　　林肯见惯了头一次用传送魔法阵的人的模样，闻言笑道：“其实你不用紧张的，就算是传送到了其他地方，父神也总会将你找到的。”
　　阿布罗狄想想父神的伟大能力，安了下心，正要向众少年说一句“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”之类的悲壮话语，谁知林肯已经启动了魔法阵，他只看见一道白光在他眼前晃来晃去，而后整个空间都抖动起来，差点很没出息地晕了过去。好在他坚持了下来，忍住胃里的翻江倒海，等着魔法阵的停止。
　　魔法阵很快就停止了抖动。接着白光散去，一个相貌并不英俊、相反十分普通的少年男子笑嘻嘻凑到他旁边，问道：“喂，坐魔法阵的感觉怎么样？像不像云霄飞车？”
　　阿布罗狄奇怪地看着他：“云霄飞车是什么？”
　　少年点点头，道：“也对，云霄飞车目前只在绯色天堂乐园中附带推行，别的地方的人是不可能见到的。嗯，什么时候有空就带你去见识一下吧。”
　　阿布罗狄晕晕乎乎地从魔法阵中站起来，走了出来，问道：“你是谁？”
　　少年笑眯眯地道：“我嘛，我叫于连，是这里的学员之一。你叫什么名字？我在这里那么长时间，还没见过你这么漂亮的女生。有时间要不要出去玩一下？”
　　阿布罗狄皱皱眉头，冷冷道：“我不是女的。”
　　少年愣了愣，很快反应过来，继续很热情地道：“兄弟对不起，我……”
　　“我也不是男的。”阿布罗狄很无奈地打断了他的话。于连很尴尬。不是女的也不是男的？难道说……他就是传说中的人妖？
　　顿时，于连看着阿布罗狄的眼神就奇怪起来。
　　阿布罗狄能感受到于连内心的好意，但是……自己该怎么说呢？没准越解释越解释不清。他无奈地抬出了自己的身份：“我是个鲛人，今年已经成年，我叫阿布罗狄，你叫我阿布就行。大家都是这么叫我的。”
　　正在他们谈话的时候，后面一连串地传送出剩下的十三个人。林肯走过来，问道：“你是于连吧？主母在哪里？”
　　于连道：“主母去卢子爵家了，现在只有小主人在这里，你要见她么？”
　　林肯一想到小公主的难缠劲就感到头疼。他摇摇头，道：“算了，还是去见见他吧。于连，你安排一下他们的住处。”
　　于连应了。林肯就这样走了出去。
　　阿鲁迪巴不愧是牛头人的混血儿，靠着强硬的身体素质，很快恢复了常态，走到阿布罗狄面前，对于连道：“阿布现在虽然已经成年了，但还没有开始变身，所以现在还没有性别。”
　　于连挠挠头，说：“朱重八说这一批学员里有个血统卑贱的怪物，我很好奇，就过来看了……”
　　众人立刻脸色一黑。第二批孩子哪一个不是怪物？
　　于连接着道：“我还以为，像我一样血统卑贱的人很少……”
　　大家看他的眼光立刻和善起来。阿布罗狄客气地笑道：“至少你还是一个身体健全的纯人类，而我们……”
　　于连摇头笑道：“可不能这么说。我只是一个普通的学员罢了，你们可是要被着重培养的，我们怎么能相提并论呢？不过话说回来，朱重八那小子可真是可恶！”
　　众人笑闹着，很快达成了一片。阿布罗狄心想，也许，今后的日子，不会很难过罢？
　　（本卷到此结束，下卷更加精彩，敬请期待！
　　阿布可怜兮兮地伸出爪爪，求推荐，求收藏啦……）
　　

　　第一章 彪悍的主母

　　收藏不断增加！某樱好开心！敬请期待接下来的精彩内容！
　　于连道：“主母的这个小庄园，说实话，也并不大。除了仆人的房子和我们的宿舍，就剩这幢小楼了。这幢三层小楼，二层是主母、林肯老师、洛阳教官和小公主的住处，三楼不知道是干什么用的，反正主母和小公主经常在上面弄出爆炸的声音；一楼除了会客大厅、小客厅、厨房、餐厅等地以外，有一个专门开辟的场所供你们居住。如今已经来了十个，铺位有二十个，你们却有十三个，再加两个铺位可能会很挤，所以……”
　　阿布罗狄问道：“能带我们看一下宿舍吗？”
　　于连点头道：“当然可以。那群小子都在地下室训练呢，我带你们参观一下你们的宿舍。”
　　宿舍修建的很简洁，但也很强悍。洛薇充分利用了一楼平均高四米多的优点，愣是将不足二十平方米的一个大房间分割成十块，中间分层，每层五块，每块两人。
　　平均算起来，真要住在那么小的房间里的话，理论上每人平均应该能分到2立方米的空间。所以于连才会如此为难，因为房间只有那么多，可是还多了两个人……
　　原本被主母洛薇取名为“绯村剑心”的少年的弟弟，按照林肯的建议，应该找个好人家好好养起来才是，但是在洛薇眼里，没有没用的废材，只有利用不好的蠢材。
　　所以她孜孜不倦地发掘出了那孩子的一项项优点，最终决定，让那孩子和学员们一起训练。因为他最出众的优点就是他的耐力。
　　洛薇也同样给他起了个名字：绯村柯北。（不知道算不算是恶搞……）
　　阿布罗狄考虑了一下，道：“学员宿舍还有地方吗？”
　　于连歉疚地道：“说实话，学员宿舍比这里更挤，我们平均一个人都分不到一立方米的……如果不住这里的话，就只能去仆人住的地方了。”
　　阿布罗狄问道：“仆人住的地方有小溪或者是河流吗？”
　　“有一条小溪。怎么了？”
　　阿布罗狄笑了笑，道：“我修炼的功法需要有水的地方。那我就去仆人住的房间吧！”
　　于连皱眉道：“可是那里虽然有空地方，可是房子的质量远远不如我们的宿舍和这里，都是些草屋，环境恶劣之极……”
　　阿布罗狄笑道：“没关系。还有谁愿意和我住在一起的？”
　　卡妙无奈地道：“我年龄大一点，就当是照顾你了。”
　　修罗道：“我是穷惯了，论年龄只比卡妙小，也当是照顾你了。”
　　洛薇就在这时回来了。一个长的同样很路人的学员跑了过来，对于连说：“主母回来了，要你带他们去小客厅见面。”
　　于连点点头，带着他们去了。阿布罗狄这才发现，自己一行人如今是在地下室，而地下室的出口就在厨房。一干人等从厨房钻了出去，居然没有一个厨娘露出意外之色，都是一脸的漫不经心。
　　到了小客厅以后，阿布罗狄第一眼看到那个倚在贵妃椅上慵懒的少女之后，不经被小小的惊艳了一把。少女眉如远山，目如秋水，肤色白皙而细腻如脂，体香淡淡清雅，身材美好，气势高贵优雅。于连使劲堵着鼻子，瓮声瓮气地道：“主母，人我带到了。”
　　洛薇点点头，眼波流转之间，倾倒众生。她轻启朱唇，问道：“这些孩子都有名字吗？”
　　于连低头不敢再看她，答道：“于连不知。”
　　洛薇突然笑出声来：“于连，你这个样子，要是被罗娜看到，可是有得苦头吃了。”
　　于连一脸的尴尬。洛薇觉得无趣，道：“你下去吧。你们几个，把名字都说一下。”
　　阿布罗狄等人互相看看，有名字的都上去说了。洛薇在听到第一个名字的时候还无动于衷，但是听到后面，越听眼睛越亮，击掌笑道：“好！那我就给剩下几个也起个名儿吧！”她让他们排好队，挨个念道：“穆、阿鲁迪巴、撒加、迪斯马斯克、艾奥里亚、沙加、童虎、米罗、艾俄罗斯、修罗、卡妙、阿布罗狄。嗯，都很帅嘛！这样，我再给你们起个名号，你们以后打架的时候，别忘了报出这些名号……”
　　洛薇一番恶搞，自然是将地球上那些圣斗士十二宫名给硬搬了过来。好不容易主母说了个尽兴，阿布罗狄痛痛卡妙的手，卡妙会意，有些不太好意思地道：“主母啊，那个，因为房间不太够，所以，我们三个想要住在仆人的房间，您看……”
　　洛薇歇了口气，闻言仔细打量了三人一番，神色颇为玩味：“是吗？”
　　三人都感到自己脊背上凉飕飕的：“自然。”
　　洛薇想了想，道：“水瓶座代表重生，睿智、独立、叛逆；而双鱼座代表灵魂，浪漫、富同情心、不切实际、优柔寡断；摩羯座的人意志坚强、专注力高、勇敢。这三个加在一起，倒是互补。行，你们随便找个地方住下吧。嗯？阿布罗狄？你是鲛人？”
　　阿布罗狄上前行礼：“是。”
　　洛薇刚要说些什么，突然楼上响起了一声巨大的爆炸声响。洛薇脸色一变，道：“坏了！你们先自己去安置吧，有时间再找你们。”而后一个瞬移就消失不见。
　　阿布罗狄等人面面相觑。好半天，撒加才道：“好一个彪悍的主母。”
　　能让一向心地纯善很少说话的撒加这么评价，可以说，洛薇的彪悍真的是让人记忆深刻啊。
　　阿布罗狄好奇地问：“为什么你和加隆两个会成为双子座？艾奥里亚和艾俄罗斯两个人也都是兄弟啊！”
　　加隆酷酷地道：“笨蛋，我们两个是双胞胎兄弟嘛！”
　　阿布罗狄毕竟还小，就算是在众少年之中，他的年龄也是到第五小的（最小的是童虎，一个邪恶的小屁孩，只有8岁），所以大家都宠着他。再加上他长得漂亮（？？），所以无论他做错了什么事，大家都是睁一只眼闭一只眼（……纠结……还是美人的待遇高啊！）。本来在他找人陪住（？？）的时候，很多人都想毛遂自荐的，只可惜被人抢先了……（郁闷ing……）
　　阿布罗狄笑道：“那么，我们就先去安置了！”
　　++++++++++++++++++++++++++
　　没想到大家都很支持某樱的新坑！某樱激动死了！
　　召唤推荐票，召唤收藏……
　　

　　第二章 一刹那的风情（求收藏~~）

　　其实仆人住的房子也没有他们说的那么坏。虽然不那么结实，只是木头、草和藤结构的易燃房子，但也很干净舒适，最重要的是，比三个少年以前居住的房子都要好。阿布罗狄满意地看着屋子门前流过的清清溪水，道：“看来这个地方还不错嘛！”
　　卡妙笑道：“你就是喜欢水。也不知道你那功法是从哪儿来的，居然格外的适合你。”
　　阿布罗狄神秘一笑：“保密！”
　　修罗已经走进了那片庄园附带的小树林，而后只听“噼里啪啦”几声乱响，强壮的修罗就将一颗不算太大的树给扛了回来，放在房子旁边立好，而后歪着头端量一会儿，突然出手，手刀飞快地劈下枝杈。
　　于是，阿布罗狄和卡妙目瞪口呆地看着那棵树怎样被削皮、分割、刨光，然后变成了加固房屋的木材的……
　　修罗把房子加固了一遍以后，舒了口气，喃喃道：“总算没把吃饭的手艺给忘了……”
　　卡妙头上的黑线刷刷地往下掉：“……”
　　阿布罗狄突然好奇地问道：“对了，卡妙，我们都有自己修炼的方向――我是水系，修罗估计就靠手刀了，你呢？”
　　卡妙突然耍起了酷：“你知道我是怎么被林肯发现的吗？”
　　阿布罗狄诚实地摇摇头，道：“林肯出去找人的时候从来不带着我，你也没说过，我怎么知道？”
　　卡妙不满地道：“阿布，你也太直白了吧！哼哼，实话告诉你们吧，我是因为不小心用冷气冻住了一个贵族，这才被林肯发现的。哼哼，我还给我的绝招起了一个名字：曙光女神之宽恕！也就是说，谁得罪了我，只要被我冻那么‘一下下’，我就会宽恕谁……”
　　修罗用怪异的眼光看着他：“卡妙，你变态啊？”
　　卡妙火了：“你才变态呢！你惹怒了我！看招！”一团冷气就轰了过去。修罗才不会傻傻地站在那里等着挨冻呢，撒丫子就跑：“有本事你追我啊！”
　　卡妙追了上去。隔着很远都能听到他们两人的嬉闹声。阿布罗狄摇摇头，走进溪水之中。
　　这条小溪不是很深，大概只到阿布罗狄的腰间。阿布罗狄躺在水底，看着被清澈的水幕滤过的阳光，心情好得没话说。
　　然而他刚刚躺下没多久，就有一个声音惊呼道：“天哪，他怎么在水底！”
　　然后是一个声音不耐烦地道：“阿瞬，我们是过来玩的，不是来救人的！”
　　阿布罗狄对那个叫阿瞬的男孩有些印象，就是他提醒了林肯，救了自己一命，没想到会在这里遇到他。小孩子自动忽略了另外一人的语气，高兴地浮上水面，对瞬道：“嗨，你好！没想到会在这里碰见你！”
　　瞬也是小孩子，同样很高兴地道：“是啊是啊，真是没想到呢。哥哥你说是不是啊？”
　　“哥哥？”阿布罗狄将目光转向另一个看起来大几岁的孩子。那个孩子看着他，目瞪口呆，脸上略微出现了几点红晕：“那个，那个，我是瞬的哥哥，我叫一辉，你好……”
　　他越说越没底气，看着阿布罗狄虽然很小但是很美的脸庞，不禁有些痴了。
　　瞬奇怪地问道：“哥哥？”他解释道：“我是到了这里以后才见到哥哥的，本来还以为兄弟失散就没有再见的时候了呢！”
　　阿布罗狄很不喜欢一辉的眼神，但还是勉强笑道：“是啊。其余人也都在吗？”
　　瞬点点头：“是啊！不过，阿布你刚刚在水底干什么呢？我还以为你溺水了呢！”
　　阿布罗狄道：“我修炼的功法需要有水的环境。你来这里干什么呢？”
　　瞬道：“前些日子刚刚结束训练，哥哥和我来树林里玩。”
　　阿布罗狄知道这样做很失礼，但他还是想尽快摆脱他们进入训练，因为他感觉自己好像要突破了。他勉强道：“我要突破了，你们如果很急的话，就先去玩吧。”
　　瞬知道，别人突破的时候自己不好在旁边打扰，于是点点头，拉着恋恋不舍的一辉走了。
　　阿布罗狄松了一口气，盘坐在水底，取出刺菊，不管不顾地将所有灵力充入刺菊之中。刺菊在水中旋转着，缓缓地放出光华，变换着色彩，花瓣一片片打开……当花瓣的外围打开三层以后，突然停住了。
　　阿布罗狄知道这是个好时机，全力调动自己体内的灵力，几乎将自己榨干了才住手。
　　刺菊接受了灵力以后，花瓣终于缓缓地张开了第四层，而后又突然收拢，浓缩成普通大小的一支菊花，外围四层翘起，表示他的功力已经达到四层，颜色化为血红，但是猛的一看，还是很像玫瑰的。
　　阿布罗狄累得要死，躺在水底运转功法休息了好长时间才恢复一点。恢复了力气以后，他从水底爬了起来，尝试着将刺菊收入脑中空间，却因为精神疲惫，没有成功，只好将刺菊叼在口中，爬了出来。
　　而远处陪着弟弟心神不宁的一辉不停地向这边看，看到阿布罗狄出水，急忙拉着弟弟向这边走来。半路上看到阿布罗狄出水芙蓉一般湿漉漉的坐在水边，别有一番美丽的风情，口中叼着的那支“玫瑰”，更是给他增添了几分妩媚撩人……倾国倾城，刹那间让人心都痴了……
　　瞬不安地看着哥哥：“哥哥？你怎么了？”
　　一辉神魂颠倒地喃喃道：“窈窕淑女，君子好逑……”
　　“淑女？哪里有女孩子？”瞬好奇地东张西望。
　　一辉心不在焉地指指阿布罗狄。瞬讶道：“你说他是女的？”
　　“嗯……好美的人……”
　　“可是……阿布，阿布是个鲛人啊！而且，看样子他很有可能变成男人……”
　　一辉的那个心啊，顿时华丽丽滴碎了……
　　+++++++++++++++++++++++++++++
　　话说这个一辉貌似是恋弟癖的撒……
　　所以在他被阿布罗狄拒绝以后，初恋破灭以后，偶打算让他爱上自己的弟弟……
　　呃，或者是爱上一个长得很像自己弟弟的女孩子……就像是在《圣斗士》里一样。
　　征求大家的意见和建议！清大家多多发表书评！
　　

　　第三章 交恶

　　这一章，因为家里有事，所以比较少……
　　“从今天开始，你们就要和他们一起训练了。”于连装模作样地咳嗽两声，指着那十个虎视眈眈貌似很不善的孩子对这十三个孩子说――呃，也许只有八个，因为瞬的目光很善良很亲切，而一辉看着阿布罗狄的目光很是耐人寻味……
　　于连干咳两声，道：“你们的教官，就是洛阳教官和林肯老师，偶尔小公主也会来客串一把……今天先放你们半天假，你们先熟悉熟悉再说。”说着便走到了地下大厅的一角，和他那个“无畏七人组”的其他成员嘀嘀咕咕去了。
　　话说就在无畏七人组……
　　一个青年挤眉弄眼地看着于连：“喂，于连大兄，你注意到没有？那群少年有几个很不对劲呢……”
　　于连冷着脸道：“莫尔斯，你想干什么？”
　　莫尔斯嘿嘿笑道：“你知道的……”
　　于连脸上的表情突然变得猥琐：“也对，应该开个盘赌一下……不过赌什么好呢？”
　　一干人等的表情同样变得很猥琐。一人道：“赌什么？嗯，那群孩子刚刚来，我们也不好赌别的……就赌，看他们几个时辰能打起来，如何？”
　　于连眼前一亮：“诶，这个主意好。我坐庄，押一次绯色天堂，不出两个时辰，肯定会打起来的！”
　　莫尔斯道：“我和阿尔杰、安德烈、安其罗、奥古斯丁、巴顿各压一次绯色天堂，我和安其罗押三个时辰，其他人押一个时辰。”
　　于连邪邪地笑着：“这可是你说的哦！”
　　莫尔斯感到有些不对，但又不知道是哪里不对，只好硬着头皮道：“我说的！”
　　于连拿出一个小本子记下赌注，笑眯眯地道：“承让了！大家看好戏吧！”
　　场上此时已经打了起来……
　　于连笑眯眯地问道：“诸位，记住啊，绯色天堂，一人一次！这个星期，我就住在绯色天堂了，没人有意见罢？”
　　众人贼兮兮地对望一眼，阿尔杰面色严肃地问道：“于连大兄，你真的决定了么？”
　　于连洋洋得意道：“我当然决定了！诶，你们想干什么？”
　　安德烈怪叫一声，快速抢走了他的那个小本子撕了个粉碎，而后众人扑了上去，只见一片灰尘乱飞，鸡飞狗跳……
　　话说在那边场上――
　　一个褐色头发的少年看到一辉魂不守舍的样子，冷哼一声，问道：“朱重八，这就是那个卑微的混血鲛奴？”
　　一干混血儿大怒：你才卑微呢！你全家都卑微！
　　朱重八小小年纪，心思确实不小。他知道褐发少年星矢原是卢子爵的一个不受重视的私生子，为了讨好洛薇被送到这里来。但他往常总凭借着自己的贵族血统，对别人不屑一顾。他微微笑道：“没错，这就是那个卑微的鲛奴。”
　　星矢轻佻地（TNND，小时候最喜欢的人物就是他了，但是长大以后怎么想怎么不对劲，对他的感觉恶劣之极。这小子为了巴结雅典娜无所不用其极，倒是忘了自己小时候是怎么对她的了，好在雅典娜没上当，哼哼）道：“嗯，长得倒是不错，和绯色天堂的美人儿们有的一比了。”
　　朱重八将厌恶隐藏在眼底，微笑道：“绯色天堂的人都是万里挑一的美女，这卑贱的鲛奴哪儿能比得上她们呢？公子能去绯色天堂，能量可是大啊！”
　　星矢被这不露声色的马屁拍的有些飘飘然，道：“那是，你也不看公子我是什么人。”
　　星矢没注意到周围人明显的厌恶之情，对方团结的十三人注意到了。撒加和加隆对视一眼，不怀好意地坏笑起来。艾俄罗斯根本不管星矢那用鼻屎看人的骄狂劲，抬首一箭就射了过去，正中星矢的发髻。
　　星矢被箭矢的力量带的往后一个趔趄，发髻散了下来，十分狼狈。他恶狠狠地看着艾俄罗斯，张口就骂：“你是那里来的东西！居然敢惹小爷！”
　　善于经营的朱重八道：“公子可不可小看这人。他可是半精灵，箭法很准的。”
　　星矢轻蔑地道：“我当是什么，原来也是个杂种！”
　　艾俄罗斯怒极，抬首连珠箭就射了过去。然而众人即使再过讨厌星矢，星矢毕竟还是他们那一方的人，而且他们也都十分讨厌混血儿，所以剑心首先出马，将箭矢挡了下来，其后众人站了出来。
　　嘴最毒的米罗看到这一幕，冷笑着讽刺道：“唷，没想到你们还知道团结啊！弟兄们，你们看看，他们站的一点也不整齐，那个叫星矢的家伙，还真的就像是一泡屎一样在前面耶！这就是贵族的素质啊！我二姨家的翠花都比他们有教养！”
　　撒加很配合地问道：“翠花是谁啊？”
　　米罗故意大声道：“是二姨家的老母猪！”
　　顿时，星矢他们脸上有些挂不住了。看起来最为安静的两个小帅哥冰河和紫龙面皮最薄，受不住了，也不管什么集体团结的意识了，啊啊叫着就冲了上来。
　　阿布罗狄他们早就在打架之前就将对方的底细摸了个干净，知道冰河是冰系的，紫龙是水系的，于是阿布罗狄和卡妙对视一眼，坏笑着迎了上去。
　　一个小小的人影突然从天而降，迅速两脚踹在了冰河和紫龙身上，站在黄金们身前，怒斥道：“这里不是打架的地方！要打，就到树林里打！弄坏了这里的东西，谁赔啊？！！”
　　阿布罗狄吓了一跳，往后退了一步，仔细打量着这人一番。这竟然是一个五六岁大小的小女孩，穿着华丽的公主裙，身手颇为敏捷。此时她转头，同样好奇地打量着阿布罗狄众人，而后点点头：“嗯，还算不错。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　番外之小公主的初恋情结（一）
　　薇娅很生气，后果很严重。
　　她生气的原因是沙利纳勐很不长眼睛地得罪了她，不给她面子。
　　话说事情其实很简单的说，就只是她问沙利纳勐是不是很喜欢她。沙利纳勐说很喜欢。薇娅问他是不是特别特别喜欢她，沙利纳勐说特别特别喜欢。薇娅又问……沙利纳勐小声嘀咕一句：烦不烦啊！
　　于是小公主怒了。
　　

　　第四章 黄金VS小强（一）

　　阿布罗狄这才看清，原来她还有着一张粉嫩萝莉的魅惑容颜，只是孩子太小，这一点很容易就被人忽略。
　　修罗嘀咕道：“我说怎么树林中间空了那么大一块地，还当是大家砍柴砍完了呢，原来就是打架的地方。”
　　小公主仔细打量了他一番，扑哧笑道：“砍柴？修罗，你当是谁都和你一样拥有圣剑吗？”
　　修罗讶道：“圣剑？”
　　“你以为那是手刀，对不对？”小公主诡异地笑了：“可是你也不想想，手刀怎么能够遗传呢？你的祖先是受过光明神恩宠的圣骑士，后来家族败落，到了你这一辈，只有圣剑被遗传下来了。如果锻炼得当，有一天你可以将圣剑从手臂中剔除，变成真正的剑。”
　　修罗若有所悟。小公主拍了拍手，朗声道：“好了，决斗的人到树林里去吧！”
　　大家乱哄哄地朝树林挤去。莫尔斯笑道：“于连，要不要小小的赌一把？小赌怡情嘛！”
　　于连诡异地看着他：“我做庄？”
　　莫尔斯笑得不怀好意：“没错，就是我做庄……啊？错了错了，是你……”
　　于连迅速大叫道：“兄弟们听见没？莫尔斯说他坐庄！”
　　兄弟们狼吼道：“听到了！莫尔斯，快开局！”
　　于连道：“我和阿尔杰、安德烈押黄金胜，安其罗、奥古斯丁、巴顿押小强胜，你押哪一方？”
　　莫尔斯倒霉地道：“老子哪方都不压！老子坐庄！”
　　于连坏笑道：“记住哦，我们每人是一次绯色天堂……无论是谁输，你都要赔给我们哦……”
　　莫尔斯气得踹了他一脚：“你就知道占我便宜！”
　　众兄弟面面相觑：貌似，这两个之间，有JQ哦……
　　++++++++++JQ的分割线++++++++++++++++++++
　　话说黄金们和小强们一同来到了用作决斗场地的小树林。小公主薇娅站在空地边缘，问道：“你们谁先上？”
　　冰河和卡妙对视一眼，眼神擦出了剧烈的火花。两人默不作声地站在了场地中间。他们都差不多大，也都是金发，在昏暗的树林里，猛地一看，还以为两人是兄弟。
　　卡妙开口了。他冷冷地道：“你真要找死？”
　　冰河怒道：“你才找死呢！看招！”他却是沉不住气，先发起了进攻。
　　卡妙冷哼道：“你就这点本事？在这里训练了那么长时间，原来一点进步也没有啊！真是白养活你了。”
　　和其他人在一起那么长时间，性子冷淡的卡妙也变的毒舌起来。
　　冰河哪里受得了这样的刺激。他愤怒地吼道：“那就让你见识见识，小爷的技能！呀呔！看小爷的钻石星辰拳！”
　　卡妙不屑地冷哼一声：“就这点把戏？”他仅仅是将体内的寒气外放，就冻住了冰河的拳。毕竟冰河没有觉醒天赋异能，他是后来开发出来的异能，怎能和卡妙这样从小就玩冰的人比呢？首先在天赋上就有不小的差距啊！
　　冰河受挫，拳头被冻在卡妙的护体寒气中出不来。他一急之下，大吼道：“寒冷的龙卷风！”
　　龙卷风从他拳上发出，总算搅碎了周围的寒雾。冰河退到场地一边，愤怒地看着卡妙，忽然大吼道：“接招！金刚火焰旋风拳！”
　　卡妙终于不耐烦了：“光速水瓶神拳！”一只柔弱纤细的拳头上带着寒冷狰狞的冰霜探了过去，和冰河的拳头对击在一起，一拳将冰河远远抛飞，撞在一棵树上，吐出了一口血。
　　卡妙收拳，冷冷地看着他：“还有招数么？”
　　冰河不愧是小强五人组中的人物，充分发挥了小强不怕死死缠烂打的精神，大吼一声又冲了上来，居然还是那一招：“金刚火焰旋风拳！”
　　卡妙叹了口气：“这么没有技术含量的东西，你还想击倒我？”又是一招“光速水瓶神拳”迎了上去。两人如此你来我往数番，结果都是卡妙胜出而冰河吐血倒下。
　　小公主薇娅有些感兴趣地道：“咦，还真的像娘说的那样很赖皮耶！他居然想把卡妙当成自己陪练的对象？恐怕他早晚会被练死吧！”
　　然而卡妙却发现了小强们的一个特质：不服输，有韧劲，坚持打下去，并在战斗中成长。一次两次还可以忍受，让人感到有些欣赏。但是在绝对的实力面前还这样耍赖皮，让人烦不胜烦。但是冰河又的的确确是在进步，自己又不想被他利用。怎么办呢……
　　卡妙思索一番，感到冰河的拳势渐渐凌厉，生气地道：“既然你如此，我也就不客气了！曙光女神之宽恕！”
　　阿布罗狄松了口气：“他总算用出了自己的绝招，看样子比赛要分胜负了。”
　　果然，曙光女神之宽恕一出，无人能够匹敌。冰河此次伤的更重，浑身上下血液几乎被冻结，斗气不能调动分毫。他用失了血色的唇喃喃道：“我……不服！再打！”
　　卡妙不耐烦地道：“我才用了三成的力你就爬不起来了，还打什么打！”
　　冰河坚持爬了起来，狠狠看着他，愤怒地道：“谁说我爬不起来！看招！金刚火焰旋风拳！”
　　卡妙终于愤怒了：好你个小强，我给你面子让你下去，你还没完没了了是吧你？看样子不好好教训你一番是不行了！他轻轻结了个手印，轻喝道：“冰灵柩！”
　　冰河顿时不动了。众人再看时，他已经被封在了一个华丽丽的棺材里……
　　乌鸦在小强们头上呱呱地飞过……
　　+++++++++++++++++++++++++++++++
　　番外之小公主的初恋情结（二）
　　她觉得自己怒的很有道理――沙利纳勐不在乎她。
　　然而沙利纳勐感觉很冤枉：自己明明是把薇娅当作心肝宝贝来宠的嘛！为什么他还会这样以为呢？
　　读者请注意，这就是初恋情结作祟。
　　一般来讲，一个女孩子第一次喜欢上一个人，她因为没有经验，又无法控制自己的情感，所以经常会腻着对方，从而导致了对方对她的厌烦心理。如果对方厌烦，她就会感觉你一点也不在乎我，所以就很生气，感到自己不被人注意。而小公主薇娅这样的孩子，虽然很小，但是心智很成熟，在初恋上的表现就更加的差劲，从而导致了……
　　可以说，这完全是她自己咎由自取。
　　幸好她总有一天会醒悟过来。
　　幸好沙利纳勐爱她。
　　++++++++++++++++
　　最近几天因为家里有事，所以可能质量上有点……
　　

　　第五章 黄金VS小强（二）

　　薇娅指挥人将冰河抬回去，道：“把他扔在天台上，让他自己化。”话一出，大家都知道，小公主是挺黄金的了。于是小强们的脸唰唰唰黑了一片，而剩下五个人则在考虑以后是不是要和某些人保持距离，免得沾染了他们的厚脸皮。
　　阿布罗狄摇摇头，走了出去，道：“你……那个，紫龙，你确定要和我打吗？”
　　紫龙思忖着，自己的防御不出色，只会攻击，不如让攻防一体的瞬去打。他看看瞬兄弟，两人皆是脸色阴沉地看着他。瞬轻轻摇了摇头。紫龙顿时一脸苦相地走了过去：“我确定。”
　　既然已经确定了，那就没什么好说的了。紫龙摆出一个起手式，大喝道：“看我的――庐山百龙霸！”
　　童虎突然站了出来，差点把阿布罗狄撞到一边：“等等！你这家伙怎么会小爷的祖传绝技？”
　　紫龙感到莫名其妙：“这个是主母教我的，怎么会是你的祖传绝技？”
　　童虎涨红了脸：“这当然是我的祖传绝技！不过，我们祖传绝技有三个阶段，最低等的是百龙霸，高一点的是升龙霸，最高档次的是亢龙霸，你练到哪一步了？”
　　紫龙老老实实地道：“哦，我练到百龙霸了。”
　　童虎得意洋洋地道：“小爷已经练到升龙霸了！切，偷袭小爷的祖传绝技，却没小爷的祖传天赋，你能练到升龙霸就到顶了，别想着最高境界了！”
　　紫龙严肃地看着这个比自己大概小五岁的八岁小P孩，问道：“那么，你是要教训我吗？”
　　阿布罗狄急忙把童虎拉到一边：“童虎跟你打是欺负你，还是我跟你打比较公平！”
　　众人：“……”大哥你貌似说错了吧？童虎好歹还是个小孩，最大的本事就是玩，根本没有你的战斗值高好不好？
　　童虎也知道自己是在吹牛，自己也只练到了百龙霸，并不能真的打，否则在年龄差距上会输掉。于是他大模大样地点了点头：“没错！今天你的对手是阿布！”
　　紫龙轻蔑地道：“一个鲛人就想赢小爷？做梦吧你！”说着错步向前：“庐山百龙霸！”
　　阿布罗狄心念急转，刺菊瞬间出现自……呃，好吧，是嘴边。他叼住刺菊，蓦然回首，艳光四射，唯美的让人心醉（一辉眼里已经开始冒小泡泡了）。他咬着刺菊嫣然一笑，而后趁水龙还没有袭击到身上的时候，默默用心神开始沟通：回去吧，回去吧，我是你们的亲人啊……
　　他灵魂里那股让水元素亲近的波动一放出，水龙们立刻僵在了空中。紫龙焦急地催动着，它们却动也不动。他们能分辨的清楚，阿布罗狄对他们表现的是善意，而紫龙对它们表现的却是鄙视和奴役。于是水龙们反水了，咆哮着扑了回去。
　　于是第一回合，紫龙PK阿布罗狄，紫龙完败，阿布罗狄完胜。紫龙被自己召唤的水龙打到了自己，受了些内伤，一口嫣红的血就喷了出来。
　　阿布罗狄怜悯地看着他：自己甚至还没动用刺菊……
　　紫龙果然发挥了小强的特质，和冰河一样坚持爬了起来，咆哮道：“小爷不用技能，小爷和你肉搏！然后就扑了过来。”
　　阿布罗狄灵力从牙齿上注入刺菊，刺菊上面陡然展现出玫瑰色的光华，一层一层，魅惑人心。光华闪耀之处，一层菊瓣（让人腐魂爆发的词汇……惭愧ing～但是实在想不出还有什么词能代替）缓缓剥落，又突然组合成一面盾牌，挡住了紫龙的攻击。
　　下一秒，盾牌又变成了铠甲，装备在阿布罗狄身上。阿布罗狄微微有些不适应地晃了晃头，看向倒霉的紫龙。紫龙早已被盾牌上的反震力震飞，远远撞在树上，和冰河一样，撞成了内伤……
　　阿布罗狄取下刺菊，叹道：“紫龙，你看，不是我欺负你吧？可是在决斗之中，哪儿有人会正儿八经地肉搏呢？你还真是天真啊！”
　　黄金们憋着笑。说他天真那是客气，其实他就是个大傻冒！
　　紫龙咬着牙爬了起来：“你……等着……小爷……再和你……大战……三百回合！”
　　（这话感觉依然，那个，感觉两人有JQ似的……）
　　阿布罗狄尴尬地道：“那个，你看，你还有力气爬起来么？如果有的话，那就证明了你和我还有一战的能力……”
　　小强们愤怒地道：“怎么会连爬都爬不起来？你也太小看人了吧！”就连瞬和一辉都是一脸的愤懑。阿布罗狄一脸无辜地看着紫龙，而就在小强们刚刚说完的时候，紫龙成功地倒下，晕倒在地……
　　“我就说嘛。”受了委屈的表情，永远是有些水雾弥漫的海蓝色大眼，微微撅起的薄唇，还有美人指上一支鲜花的风情，让在场所有人都呆了起来……不，只有一人例外。沙加睁开无神的双眼，好奇地问道：“你们都怎么了？比完了不是吗？”
　　他这么一说，小P孩童虎率先清醒过来（毕竟他还是个孩子，对青春期的情感没什么印象），扯了扯前方修罗的胳膊，大声道：“修罗，你答应我要是阿布赢了就给我们举办烧烤晚会的！可不要赖皮啊！”
　　修罗有些尴尬，恼怒地道：“少吃一顿能死啊？”
　　阿布罗狄走了过来，花瓣在风中片片剥落，还在空中便化为点点颜色靓丽的能量回归到刺菊当中，煞是美丽。他笑道：“修罗，这可是你承诺大家的！”
　　修罗无奈地点点头。他看到阿布罗狄手上的刺菊，好奇地问道：“这是什么？”
　　“啊，这个啊，这个是我以前从山里得到的宝物，我叫它刺菊。你看，它明明是朵菊花嘛，却喜欢装成别的花的样子，梗上还带着刺，摘它的时候可把我扎的疼死了。”阿布罗迪的口气似娇似嗔。修罗知道，那是因为他真心将自己当成亲人看待才会用这种语气的。他禁不住笑道：“好啊，你有这种宝物居然都不跟我们说！”
　　阿布罗狄委屈地道：“你们从来没问过我啊！”
　　“……”
　　

　　第六章 夜谈（求收藏！！）

　　经过这一番小小的波折，大家发现，自己貌似对阿布罗狄的了解太少了，而且不是人家不愿意说，是自己没有问过。平日里大家闲谈的时候都问过对方的经历，但是不知为何，都回避了阿布罗狄……
　　众人心中略感歉疚，觉得不能对兄弟如此漠然，但要是让他们去问阿布罗狄的话，他们又开不了口……因为他们知道，像阿布罗狄一样的鲛奴，特别是成年了的鲛奴，一定会遭受一些非人的苦难……
　　阿布罗狄也的确不愿意提及在那个禽兽庄园里的生活，虽然最终那禽兽被他击杀，但是他心中还是留下了一些阴影。于是他也在回避，只和大家谈一些无关痛痒的小事，从来不提那些让他一想起来就感到愤怒和窝火的事情。
　　晚上，烧烤晚会的时候，撒加一边烤肉一边问道：“阿布，你说你觉醒了天赋传承，那是在什么情况下觉醒的？”
　　阿布罗狄思忖了一会儿，觉得这件事没什么大不了的，就说了出来：“我七岁那年，主人家的少爷们让仆人把我的头按到海水桶中，我觉得憋气，耳边腮打开，然后就钻进桶中。大少爷拿剑将桶刺穿，割到了我的腿……我晕了过去，睁开眼的时候就觉醒了。”
　　撒加惊叫道：“居然还有这样的主人！”
　　加隆冷冷道：“我们从前是王子，当然没受过这样的罪。其实，现在坐在这里的人，哪一个没有类似的苦难呢？”
　　大家都沉默了。加隆突然痞痞地笑了：“不过，说实在的，我们也苦啊，还不到十岁就要被父母逼着完婚，哎……可真是难受啊！”
　　不再沉默中爆发，就在沉默中死亡！这句话说的实在没错。兄弟们觉得自己的大爷还没有完成，目前还不能死，所以相互看了一眼，嘿嘿狞笑着扑了上去，把加隆胖揍一顿。加隆急忙大喊道：“别别……我说的是实话啊！王室的孩子就是结婚早嘛……”
　　阿鲁迪巴一边揍一边闷声闷气地道：“就你闷骚，就你闷骚，俺们知道你们结婚早，但是你也不能在我们面前就说那些左拥右抱的事吧？俺们可都是光棍呢！”
　　阿布罗狄：“……”那叫个逵猩瘛
　　晚会的时候大家可是被阿鲁迪巴好好震撼了一把：这家伙居然烧烤手艺很是不错！于连也过来蹭了一顿，成功报复了莫尔斯的他心情好的不是一般般，领着七人组一起过来蹭饭。小公主也捧场，带着自己的未婚……夫？过来吃了一下，并指点阿鲁迪巴怎么烧烤羊肉串和蔬菜等东西。小公主的未婚夫沙利纳勐长相秀气，但是很有王者的风度，是这个小国家的储君。但是看小公主一会儿对他柔情蜜意，一会儿又冷淡若斯、若即若离的样子，这小家伙估计以后也会是个妻管严……
　　不过最让大家惊艳的是，阿鲁迪巴居然能说出那番话！在揍人的时候，大家都习惯了集中精力猛揍一顿，谁也没想到阿鲁迪巴居然能一边揍人一边教训人，还能破天荒地说出“闷骚”二字，真真是让人……意外之极。
　　今天的事情过了，在小公主的授意下又放了半天假。从明天清晨开始，就要正式开始训练了。不过，在训练之前，阿布罗狄又出事了……
　　半夜，只吃了些烧烤蔬菜的阿布罗狄悄悄起来，走到溪边，沉浸在水里。他刚刚把功法运行了一个周天，就听到头顶有脚步声传来，他往上一看，差点惊叫出来：竟然有人在踏波而行！
　　那人刚刚走到对岸，似乎发现了阿布罗狄的踪迹，朝下看了一眼。阿布罗狄心下稍安：是小公主。于是他浮上水面，笑着打招呼道：“少主好！”
　　薇娅扑哧笑了：“你也太客气了吧？”
　　“呵呵。”阿布罗狄有些不好意思地挠挠头。薇娅歪着头问道：“嗯，你在这里干什么？”
　　“练功。我修炼的功法必须在水边才可以。”阿布罗狄道。薇娅想了想，笑道：“恰巧我也是在练功，母亲教我了一种轻功，可以在水上行走。大半夜里我们都能碰见，也算是有缘。不如我们聊聊？”
　　“好啊！”阿布罗狄点点头。两人面对面坐在岸边，聊了起来。
　　说是聊天，其实大部分时间都是薇娅在那里诉苦。又是发牢骚说沙利纳勐是个女装癖，毛病又多，还不解风情（阿布罗狄：你们小孩子家家的，有什么风情可解？），又是说母亲对她还不如对那个冷冰冰的舅舅洛阳好呢，又是说自己其实很讨厌小强们，却又不能对他们发作，免得他们心不在自己这里，以后无法使用这只说大不大说小也不小的力量……唠唠叨叨说了一大堆，薇娅终于松了口气，道：“呼，说了这么多，终于轻松一点了。”
　　阿布罗狄心下有些怜悯。薇娅其实并不缺少什么东西，她并不是不拥有父爱母爱，也不是没有朋友。造成她憋闷的原因不是别的，正是缺少别人的倾听……她还是个孩子，她还需要别人的关心，她还需要别人倾听她的内心……
　　薇娅怔怔地看着清冷的月光，喃喃道：“不知道爹地和洛达那臭小子怎么样了……不知道再见的时候，那臭小子是不是还是不愿意叫我姐姐……”
　　阿布罗狄柔声问道：“你很想有个弟弟吗？”
　　“嗯。说实话，我和洛达同胎出生，相互了解对方的性子。他性子霸道，很想有个妹妹被他宠爱，而我心性高傲，很想有个弟弟陪我玩……我们互相都想对对方好，却碍于自己的高傲不能那样做……”薇娅的声音渐渐低落起来。
　　阿布罗狄叹了口气：“不过我看，你完全可以把沙利纳勐当成弟弟的啊！”
　　薇娅恼怒地道：“他是我未婚夫！我喜欢他，但是……我还不能确定，我以后是不是会爱上他。”
　　+++++++++++++++++++
　　啧啧，看了这一章，大家应该明白了，小公主的初恋情结究竟有多么的纠结……明明很喜欢的人，却不肯接受……沙利纳勐那样有耐心胜过灰太狼的孩子，一定会打动她，何谈不会爱上？
　　

　　第七章 惊艳（收一下阿布啦~~）

　　阿布罗狄讶异地问道：“你才多大？我是说，我十二岁了还不懂感情，你……”
　　薇娅叹了一口气，道：“神的孩子就这点不好，早熟……嗯？你十二岁了？按道理说，鲛人十二岁不都成年了吗？为什么你的面容还是那么稚嫩，不像是少年啊？”
　　阿布罗狄苦笑道：“我们鲛人成年以后，只有变身了，相貌才会变得成熟……”
　　“哦。”薇娅知道自己不好问这个，眼珠子一转，道：“这样，你陪我说了大半夜的话，我也该让你了解一下我的家人。嗯……你看看这个。”她从衣袋里掏出一块造型小巧美观的魔晶石，按动一角，从魔晶石上陡然发出一片光幕，上面清晰无比地印着一个人的影像。
　　薇娅指着影像道：“这个是母亲，他怀中的是洛达……母亲你见过的吧？”
　　“嗯。”
　　薇娅又往下翻了两页：“这个是我爹地……爹地很漂亮的是吧？大家都说我长得很像他呢！咦？怎么回事？魔晶石怎么坏了？”
　　魔晶石上的光幕残缺不全，隐隐约约能看到一个男人的影子，却看不周全。薇娅挠挠头，苦恼地道：“哎呀，怎么办呢……本来是想让你看看我父亲的……啊，对了！你跟我来！”
　　小萝莉跳了起来，拉着阿布罗狄的手就往那幢小楼跑去。阿布罗狄不明所以，但还是跟着她跑了过去。
　　薇娅在两人身上施了一个漂浮术，两人悄无声息地进入小楼，穿过二楼的楼梯，到达了三楼。
　　三楼楼梯口被一个看不清的屏障遮挡着。薇娅默念咒语，屏障悄然滑过了一扇小门，薇娅带着阿布罗狄进去以后，小门再次关上。
　　阿布罗狄从未见过这里的三楼――准确说来，是从来没人见过这里的三楼。如今他到了这里，自然对这个传说中神秘无比的三楼十分好奇，四处打量着。
　　却见这里空间不知几何大，似乎被人施加了空间折叠的魔法，而且到处乱糟糟了，瓶瓶罐罐乱扔一气，还有不少纸包和试管在桌上。
　　薇娅冲到一个角落里，拉开一个大行李包乱翻一气，终于找到了自己想要的东西，拿着一张卷轴兴冲冲地跑过来献宝：“阿布罗狄，你看，这是什么！”
　　阿布罗狄不明所以地接过画轴，缓缓展开。薇娅兴冲冲地道：“看！怎么样？美不美？”
　　阿布罗狄没有听到。他的整个人都如泥塑木雕的一半，怔怔站住，全部心神都被这幅画上的人夺去，再也听不见外界的丝毫声响……直到天荒地老……直到地老天荒。
　　不知何时，他脑海之中环绕着一支莫名曲调和音节的曲子，此时渐渐明朗起来：“谁遇见了你，谁被我爱的如同疯癫……是谁能够俘获你冷漠的心？谁又能让你焕发铭心刻骨爱情……我知道，我的出世是一个错误。但是请你，我爱的人啊！给我一次相见……让我看到你无双的容颜……我虽死无怨……”
　　画上的人，虽静尤动，长长的黑发在深深浅浅的月光映照之下显出淡淡的琉璃色泽，眉如两弯峨眉山上的冷月，目如两泓深邃冷寂的深潭，挺直的鼻梁，颜色浅淡的薄唇扯出一个温柔的笑……美已不能形容出他的相貌，世间的任何美好词汇用在她的身上似乎都略显不够……她的美，她的清冷，她那温柔的笑靥，已经牢牢地抓住了阿布罗狄的心神，让他久久不能自拔……
　　薇娅不安地看着阿布罗狄。阿布罗狄的眸子仿佛被闪电照亮一般，浅浅的雾气早已消失无踪，只顾着痴痴地看着那画像。她不敢打扰阿布罗狄，因为他的那副样子，薇娅曾经见过，母亲在配药的时候曾经露出过这样的笑容，她那次不小心打扰了母亲，一向宠爱她的母亲竟然狠狠地将她打了一顿……所以她不敢……
　　薇娅突然有些后悔了：早知如此，她何必过来带他看这幅画像！
　　阿布罗狄的心神被画像上的人紧紧纠结住。他从未见过这样美的女子，宽大的袍服无法遮挡住她的风姿，略显凌乱的头发也散发出无限的风情……她的眼神好美，她的笑靥让他沉醉……阿布罗狄觉得，自己甘愿就这样看着她的画像，永远，永远……
　　可是……怎么，自己体内似乎有烈火烧灼一般的疼痛？他尝试着弓下腰，缓解热浪和疼痛，双眼依然紧紧盯住那副画像，久久不愿移开。但是那疼痛一浪浪袭来，一点一点夺去了阿布罗狄的神智……
　　不要！我还要再看一眼，再看一眼她……阿布罗狄努力压抑住那股疼痛和灼热，脸上露出了哀伤的神色。我还要再看一眼她……再看一眼，我虽死无怨……
　　疼痛似乎退让了，然而在下一刻，它又毫不留情地袭来。阿布罗狄疼得缩起了身子，紧紧抱住自己的双膝。好痛啊……不，不能昏过去……我还要再看一眼她……只要一眼，一眼……
　　他果然再次看到了她。那一眼仿佛过了万年，柔柔的温柔和甜蜜缠绕在他的心间。阿布罗狄甚至逐渐模糊……
　　薇娅惊恐地看着阿布罗狄。她扑过去抢过那幅画像，而后蹲在阿布罗狄身边，大声问道：“你怎么了？嗯？你快醒醒！”
　　此时薇娅简直就要哭了。这是嘛跟嘛嘛！怎么会这样呢？！她现在只祈祷，千万不要惊动母亲！
　　阿布罗狄的皮肤被内里的火焰灼烧的几乎裂开，温润如玉的肌肤如今已干涸收缩……阿布罗狄终于想起了自己这种症状的来源，他露出一丝干涩的微笑，喃喃道：“送……我……回……水里……把我……放进去……”
　　薇娅带着哭腔问道：“这到底是怎么回事啊！把你放在水里干什么？你到底怎么了啊！”
　　阿布罗狄用尽全部力气回答道：“我……要……变身……了……”而后他神智一昏，就晕死过去。
　　薇娅欲哭无泪：谁能告诉我这到底是怎么回事？
　　++++++++++++++++++++++++
　　阿布就要变身了！
　　一时间有人欢喜有人愁……
　　欢喜的是他变身以后如果变成女子，那有许多人的梦想就可以实现了……
　　愁的是，如果他变成男子怎么办？
　　薇娅很纠结，因为她知道，无论阿布变成男子还是变成女子，她的母亲都多了一个漂亮情敌……
　　

　　第八章 乱套

　　清清凉凉的感觉蔓延了全身。恍惚中，似乎有什么东西快速涌进自己的身体，缓解着那股灼热的痛楚，缓缓修补着自己的身体……心脏开始跳动，从极慢到快，再到极快，迅速释放出一圈圈海蓝色的能量，同时控制着能量在体内循环运转。渐渐地，心跳又慢了下来，越来越慢，越来越慢，仿佛要像开始一般消失不见……
　　当阿布罗狄醒来的时候，他很宓胤⑾郑自己好像少了什么，又好像多了什么……
　　“哎，没想到你居然会在这时候变身，而且居然还是变成了男人。唉，这下那帮坏小子可要失望了，他们可都等着你变成女人然后娶你的。”一个轻轻泠泠的声音调笑道。
　　阿布罗狄下意识地睁开眼睛，看向头顶。水面上晃动着一只女子的脚丫，粉嫩白皙，但是从阿布罗狄的角度看来，就仿佛是下一秒就会踩在自己脸上一样。
　　他皱了皱眉头，让到一边，出了水，看着这个面色苍白，勉强算是清秀，只有声音还算是出众的女子。女子赧然一笑，道：“我是洛霞。三天前我来到这里，如今只有你不认识我了。”
　　阿布罗狄依然在皱眉头。女子恍然：“你是想问我为什么会知道那些是不是？啊，那些事情啊，于连他们正在开盘设赌，看看哪个那么好命能娶到你。可惜啊……可惜了。”
　　阿布罗狄涩声问道：“你说的话是什么意思？”
　　洛霞困惑地道：“什么意思？啊，你是说娶你那件事？呵呵，没什么意思啊，不过很让我不解的是，居然连童虎那小P孩也想娶你……真当是见了鬼了。”
　　“童虎？”阿布罗狄十分惊讶。没想到居然连童虎都参合进来了。
　　“嗯，他说如果你变成女人，就等他几年，他长大了就会娶你。”
　　“……结果呢？”
　　洛霞撇撇嘴：“诶，跟你这人说话真没意思。结果？你倒是猜得准，结果是他们毫不留情地把童虎给揍了一顿。”
　　阿布罗狄看向木屋。木屋的门掩着，但是明显可以看出里面有人。他冲里面叫了一句：“修罗，卡妙，你们在吗？”
　　霎时间哗啦啦就冲出来一大帮子人。阿布罗狄目瞪口呆，无法想象自己三人居住的小小木屋如何能塞得下这么多人。
　　冲在最前面的是心心念念想要娶自己的自恋狂沙加，真难为他一个盲人是怎么冲出重围的。沙加冲到水边，闭着眼睛就开始乱摸。
　　一向很低调很闷骚的穆大喝一声就把沙加拎起来扔了出去，接着阿鲁迪巴又把穆扔了出去，双子合力把阿鲁迪巴扔了出去，然后彪悍的迪斯马斯克一手一个将双生子给扔了出去，接着是艾奥里亚扔了迪斯马斯克，刚刚一瘸一拐回到队伍中的沙加精神波动感受到这一幕，坏心眼地把毫无防备的艾奥里亚扔了出去。
　　童虎犹豫了一下，觉得自己的力气还不足以扔起来沙加，但是艾俄罗斯已经把修罗扔了出去。
　　于是顺理成章地，两人合力扔掉了沙加，然后修罗和卡妙联手扔掉了这两个……
　　阿布罗狄目瞪口呆，只见场上一面混乱，空中人体乱飞……这到底是怎么回事？
　　一片混乱之中，童虎仗着自己是小孩的便利，猫着腰跑到水边，一把拉住阿布罗狄的手，激动的眼泪汪汪：“阿布，你答应要等我的……”
　　阿布罗狄顿时头都大了一圈：“谁说过……”
　　已经被扔了两次的沙加冒着被扔第三次的危险跑了回来，一把将童虎远远扔到树林中央，而后单膝跪下，含情脉脉地道：“亲爱的阿布，你……”
　　洛霞顿时满脸黑线：“你对着的是我……”
　　“啊抱歉。”沙加果断地说了抱歉，而后精神力感受了一下阿布罗狄的位置，重新跪下，含情脉脉地道：“阿布，从第一次见到你开始，我就已经喜欢上了你……”
　　被人打得鼻青脸肿的穆很没帅哥风范地冲了过来，仗着自己曾经当过铁匠的臂力将沙加再次扔到了空中。沙加怒吼道：“靠，第三次了！是哪个混蛋扔的小爷？！阿布，你放心，我会等你的！”
　　阿布罗狄那个黑线啊黑线啊黑线啊……
　　穆轻轻坐到阿布罗狄身边，深沉地看着他，问道：“别理那群白痴，先说说你现在是男的还是女的？”
　　阿布罗狄顿时满头黑线：敢情是变了身，小爷还是看起来男女不分……
　　但阿布罗狄还是被感动得热泪盈眶，拉住穆的手，感动地道：“穆，只有你关心我的性别……”
　　穆嗫嚅道：“其实我是想说，即使你变成了男的，我还是会等你嫁给我的……”
　　阿布罗狄顿时那个黑线啊黑线啊黑线啊怨念啊怨念啊怨念……
　　洛霞扑哧一声笑了：“喂，阿布现在变成了男的，明显是有喜欢的女子，你们怎么还愿意娶他？”
　　十二人顿时同时向洛霞吼道：“你懂什么！你根本不知道阿布的温柔阿布的好！”
　　洛霞眼珠一转，笑道：“你看，你们都是男的，想娶也不可能娶到。既然他真的有你们说的那么好……那么，阿布小哥儿，你可同意我嫁给你？”
　　阿布罗狄顿时汗流浃背，连忙摆手道：“算了吧算了吧，我看你还是别凑热闹了。”
　　洛霞顿时摆出了一副哀怨的表情：“难道奴家就那么没有吸引力吗？阿布，奴家愿意等你，直到你回心转意，接受奴家为止……”
　　阿布罗狄顿时一惊：“你可别！”
　　洛霞突然诡笑道：“我可不管你怎么想，反正，你，我要定了！”
　　+++++++++++++++++++++++
　　小剧场：
　　洛霞从此开始狂追阿布罗狄。如果只有她纠缠着自己的话，阿布罗狄觉得自己还能够忍受，因为洛霞毕竟单纯善良可爱（单纯善良不见得，可爱倒是有可能）的女孩，但是当洛霞的亲生姐姐洛雨也加入以后，阿布罗狄觉得自己再也无法忍受着地狱般的人生了……
　　洛雨虽然和洛霞是姐妹，却长得千娇百媚，让阿布罗狄觉得十分承受不起……有时候阿布罗狄甚至会怨念地画圈圈：造物主为嘛让你们俩互补捏？如果这些优点都集中在一个人身上，某还真的会想娶一房妻子咧……
　　

　　第九章 初恋，你的性别是男

　　哇咔咔咔咔……召唤推荐票票和收藏！！！有多少来多少哦！！！！
　　++++++++++++++++++++++
　　不管洛霞说的是真是假，是否是在开玩笑，阿布罗狄都觉得，自己不能小看女人的誓言。于是他决定，从此以后和这个要身材没身材要相貌没相貌的女人保持距离。开什么玩笑，就算是黄金里年龄最小的童虎相貌也比洛霞来得清秀，娶她？他还不如嫁给相貌粗犷的阿鲁迪巴呢！好歹阿鲁迪巴在牛头人部落之中也算得上是帅哥一枚……
　　黄金们知道阿布罗狄变成男人之后，统一的反应先是失望地叹了口气，而后一律拍胸脯保证不会嫌弃他的男人身份。这让阿布罗狄感动之余被弄得逵猩瘛…
　　薇娅过来找了阿布罗狄，开口就问他如今的性别，得知他变成了男人之后很是用那种诡异至极的眼神上上下下里里外外将阿布罗狄扫视了一番，而后歉疚地道：“其实我不应该带你去看那画像的……”
　　阿布罗狄现在想起来那个美人儿还感到心里幸福的冒泡：“没关系没关系，反正已经爱上了……她是谁？叫什么名字？你和她很熟吗？”
　　薇娅只回答了他最后一个问题：“很熟……”
　　“她现在还在人世吗？”阿布罗狄想起薇娅那诡异的眼神，心里打了个突，急忙问道。
　　“在……”薇娅的眼神依然未变，诡异中带着怜悯。
　　阿布罗狄紧张的手心冒汗：“她……她到底是什么身份？”
　　薇娅反问道：“你猜？”
　　阿布罗狄思考一下，谨慎地道：“我看她和令母长得有几分相似，但令母胜在明艳，她的特点却是如空谷幽兰般气质高雅，但又十分娇媚，是我见过的长相最为完美的一个人。”
　　薇娅依然用那种诡异的目光看着他：“他如果知道你这么说，一定会很高兴的。”
　　“是吗？”阿布罗狄十分高兴，继而小心翼翼地问道：“那么……她为什么会高兴？我知道女孩子都很喜欢别人夸赞自己的相貌的……”
　　薇娅叹道：“他那个自恋狂，当然会高兴……”
　　阿布罗狄依然很紧张很紧张。他嗫嚅道：“不知道她的爱好是什么……”
　　“他的爱好就是揽镜自赏，外加自恋。”
　　阿布罗狄还沉浸在那种完美的感觉当中，对一切不好的话都自动过滤：“很好。女孩子家的就是要爱美嘛！那么，她芳龄几何？”
　　“他已经二十七岁了。”
　　“二十七，正是女人的黄金年龄嘛！虽然相对于我而言大了一轮还多，但是我现在也是属于鲛人的成年期了……哎，不知她愿不愿意等我。”阿布罗狄幽幽叹道。
　　薇娅这次不再答话了。
　　阿布罗狄忽然想起一事，又是兴奋又是急切地问道：“你还没告诉我，她到底是什么身份？叫什么名字？”
　　薇娅十分为难地看着他：“你确定你要知道……”
　　“我确定我确定我当然确定！”阿布罗狄兴奋地道：“你不知道，这几天我日日夜夜思念着她的容颜，不敢忘却，我将她看做神o，美得不可方物，让人由衷的感到爱恋……”
　　薇娅顿时满脸黑线：“……你就那么爱他？”
　　阿布罗狄痴痴地看着夜空，喃喃道：“我爱她爱到……虽死无怨……”
　　“可你们根本没见过面啊！再说了，只是因为一幅画像就能爱上他？”薇娅感到十分的不可思议。她当初……对沙利纳勐，好像没有这么强烈的感觉吧？难道说她的感情并不是爱？一时间，小公主纠结起自己的感情来了。
　　阿布罗狄仍是痴痴地：“你不懂的……我们鲛人可不管什么第一次见面第二次见面的，在我们的想法里没有所谓的一见钟情或是再见钟情。只要是你的心动了，你的身体就会随之变化性别，当然只有一次，但这一次足以表明你对那个人的态度……我爱她，所以我变成了男子，就是这样。”
　　薇娅小心翼翼地问道：“那么，请问，你就确信你变得是正确的吗？我是说，如果变错了性别怎么办？”
　　阿布罗狄摇摇头道：“若是在上古时期，还可以求龙神改变过来，但是如今龙神早已湮灭，我们只要变身成功就不可能再恢复过来。所以说……对了，您还没有回答我的问题呢！请不要总是偷换概念，我真的很爱她，很想知道她的身份。”
　　薇娅叹道：“其实……你还不如不知道的好。”
　　阿布罗狄坚定地道：“如果她的身份高不可攀，那么……我将在有生之年，努力将自己的身份提高到和她一样的高度。我想，仁慈的创世神应该会助我一臂之力的。”
　　“噗――――”薇娅一口水喷了出来――不过，那口水看起来怎么那么奇怪？就像是秘银……而后用那种“我看你是真的无可救药了”的眼神看着阿布罗狄。
　　阿布罗狄感到一丝不妙，问道：“我是真的很想知道，你就告诉我吧！”
　　薇娅想了想，吞吞吐吐地问道：“嗯，那个，你还记得，那天晚上我来找你，首先让你干的什么吗？”
　　阿布罗狄心里那不妙的感觉越来越重。他点点头道：“我记得啊，你拿出一块魔晶石，然后让我看上面你家人的画像。”
　　薇娅的脸色怪异之极：“然后呢？”
　　“看完你母亲、你弟弟还有你的影像以后，你父亲的影像被损坏了。”
　　“……然后……”
　　“然后你就带我去三楼看了那副画像……啊等等，我怎么觉得有些不对……”阿布罗狄终于反应过来了，脸色十分诡异。
　　薇娅虚弱地道：“没错，给你看的那幅画像上面就是我的父亲，创世神达维亚。”
　　“……”阿布罗狄欲哭无泪，仰天狼吼：“初恋啊，你的性别是男！”
　　+++++++++++++++++++++++
　　小剧场：
　　话说阿布罗狄在吼出那一声以后，远在东陆正在上朝的某人突然打了一个大大的喷嚏，喷了皇上一脸的吐沫星子，而后居然还敢一本正经地解释道：“皇上，某滴这个喷嚏可不是白打滴，这预示着……这说明……这明显是在表示……所以我们应该……皇上您听了没？”
　　昏昏欲睡的某皇：“呃……我只听见你打了个喷嚏……”
　　

　　第十章 泣银

　　薇娅不安地安慰道：“其实，你也不用太伤心……”
　　“我没事。”阿布罗狄低着头，香肩颤抖。薇娅不安地拍拍他的肩膀，嗫嚅到：“虽然说老爸和娘（这是什么称呼组合？）的关系很好，连姨娘也插不进手，但是你也不要因此灰心。天涯何处无芳草，你何必吊死在一棵草上……”
　　阿布罗狄深沉地道：“但我就是爱他。所以，我决定，无论他的性别是什么，我都要对他死缠烂打，直到他接受我为止！”
　　薇娅那个逵猩衲谩…：“我可不可以认为你意图破坏我父母之间的关系？”
　　阿布罗狄想想洛薇那完美的容貌，顿时泄了气，道：“其实，我只要能远远地看着他，看着他笑，看着他幸福，就好……”
　　“……”
　　“其实，爱一个人并不一定要守在他的身边。”阿布罗狄想起母亲曾经为她的爱人落下的泪水，心里充满了惆怅，低低地道：“爱一个人……只要能想着他，关心着他，哪怕他并不知道自己的存在，只要……只要他幸福快乐，我也会感到幸福快乐……”
　　薇娅喃喃道：“难道你就不想待在他身边吗？”
　　阿布罗狄摇摇头：“如果我的感情让他迷茫……如果我的感情让他厌恶……那么，即使是一辈子都不让他知道我的存在，而他因此得到了安宁快乐……我情愿。”
　　“那么……如果你再也无法看到他，再也无法想念他……那么，你将如何是好……”薇娅的声音发颤。她已经被感动得泪流满面了。
　　阿布罗狄怅然道：“我……如果真的有那么一天……我……不会埋怨，也不会放弃……因为我知道，我曾经爱过一个人……而为了那个人，我即使耗尽自己的生命，我也甘心……其实……爱一个人太简单……也太痛苦……”
　　“那么，如果有一天他遭受了痛苦，即将死去，你又将如何？”薇娅的心神全部被阿布罗狄告白的话语占据，她颤着声问。如果……如果是自己，对着沙利纳勐，自己是否能如此的坚定？薇娅再次对自己的爱情迷茫了。
　　“看着他痛……我会，陪着他心痛……痛得彻骨，痛的死去活来……我愿意为他分担……”
　　“如果，他就要死去……那么，我会陪着他一起死……一起走到奈何桥边，喝下孟婆汤，在三生石上写下最纯真的祝愿……等到来世，我们再相见……”阿布罗狄声音低不可闻。他只觉心痛得彻骨，不禁皱起了眉头，紧紧捂住胸口。
　　
　　原处偷看的一辉再次惊呆：传说中的西施捧心……
　　薇娅再不发问。但是她脸上早已哭得看不清五官……秘银泪水从眼眶流下，遮挡住了她的面容……
　　如果有神界的人在这里，一定会十分惊讶……因为，薇娅她流下秘银泪水的唯一原因，就只能是，动了真情……而且又有谁知道，神一生中动真情的机会，就如同在沧海中找到失散的那一滴水一样的难呢……
　　所幸的是薇娅并没有爱上阿布罗狄。她只是被这种感情感动了而已。
　　阿布罗狄很快从那种伤感的情绪中解脱出来。他心里明白，自己其实只是代入了母亲的角色而已。看着母亲为那个男人绝望，为那个男人痛哭流泪，阿布罗狄也受到过影响。而且从那禽兽的话中他隐隐推测出来，其实，那个男人才是他的生身父亲吧……
　　阿布罗狄摇摇头，不再想那些不愉快的事情，向薇娅笑道：“其实你也不用太……哇，鬼啊！！！！！”他一声尖叫，连滚带爬地跳到河里。
　　正在为真情感动的痛哭流涕的薇娅顿时一愣，一抹脸上的泪水，却看到了一手的秘银……薇娅恼怒地道：“怎么搞的嘛！我居然没有发现！秘银这种贵重的物质，我还是小心收好才是。”于是她从空间戒指里摸出了一大堆瓶瓶罐罐，挑挑拣拣一番以后，从当中找出一只已经盛了一小半秘银的瓶子，小心翼翼地将自己脸上身上的秘银都装了进去。
　　做完这一切以后，她才想起了被满脸秘银不似人类的自己吓到小溪里的阿布罗狄，歉疚地道：“喂，你没事吧？”
　　阿布罗狄不做声。
　　薇娅为难地道：“你看，我是因为刚刚被你感动了才会流下秘银泪水的……呃，说实话我体内的秘银存量也不多了，用一些少一些嘛！”小丫头开始胡说八道了。
　　阿布罗狄仍然很好耐性地不做声。
　　薇娅支吾道：“你看，带你看那画像又不是我的错，我又没告诉你他是女的，是你自己这么以为，所以才变成男子的……”
　　阿布罗狄依然不吭声，耐性好的不是一点半点。如果去应聘保姆，小阿一定是优胜者。
　　薇娅几乎是在哀求了：“阿布，阿布大爷，大叔，你就出来吧！我已经把秘银收罗干净了，不会再吓到你了！”
　　阿布罗狄依然稳如磐石。敌动我不动……
　　薇娅一急，开始了空口许诺：“要不然，我把这些秘银都给你？”
　　“……”
　　“再加一瓶药水？”“……”
　　“哎呀你到底要什么呀！要什么我都给你行了吧！”“……”
　　“……好吧，我可以试试看让父亲见你一面。”
　　“……你说的。”阿布罗狄兴奋地从水里钻了出来，妖媚地眨眨眼。
　　“……”
　　++++++++++++真心为要出血的某人默哀的分割线+++++++++++++++++
　　小剧场：
　　薇娅：那个，阿布罗狄啊，本小姐不打算履行自己的承诺了。
　　阿布罗狄：为嘛捏？少主你不能不讲信用啊！这会导致……这会引起……这会让大家……
　　薇娅：那个，阿布罗狄啊，你要注意，本小姐不履行自己的承诺是有原因滴。你想啊，本小姐原本说让父亲见你一面，是在你的损失大于我的情况下，因而我要尽量弥补你的损失。但是你看，事实上是我的损失大于你啊！你流下的只是普通的泪水，而我流下的却是秘银泪水！秘银，秘银耶！所以说你要赔偿给我精神损失费……X费……XX费……加起来有好多耶！你说你打算怎么赔吧！
　　阿布罗狄：……算你狠！
　　

　　第十一章 陌生人(求收藏~~）

　　“有件事你可能还不知道。“薇娅犹豫一下，道。
　　“什么事？“
　　“你……已经沉睡了整整三十多天了，学员们的课程早就结束了。接下来就是训练，不知道你能不能跟得上大家。“薇娅叹道。
　　阿布罗狄略一思忖，道：“其实也没什么，三十多天……一个多月的课程，我花两个月的时间，总能补回来吧？“
　　薇娅想了想，道：“那我回头和娘商量一下，给你安排一下夜校的课程。“
　　阿布罗狄应了下来，而后道：“他们是从什么时候开始训练？“
　　薇娅笑道：“恰巧就是明天。你今晚好好歇息，养精蓄锐，明天和黄金们一起去地下室就行了。我去找找母亲，给你安排一下课程。“
　　阿布罗狄注意到她改变了称呼，于是不动声色地放出神识查看了一下，果然发现有一个年轻男子朝这边走来。阿布罗狄站起来，慎重地行礼：“有劳少主了。“
　　薇娅朝他眨眨眼，同样很淑女地行礼道：“没关系。这是我应该做的。“
　　两人的贵族礼仪都是那么的完美。这让薇娅十分满意。如果节省下训练他贵族礼仪的时间，在晚上开小灶，只要一个星期就够了。毕竟并不是所有人都能够将贵族礼仪做到完美的，即使礼仪上无可挑剔，气质上总是会有所缺漏，而阿布罗狄在这两方面都十分完美。
　　薇娅走后，那人犹豫了一下，现出身形，走向阿布罗狄。阿布罗狄回首，静静地看着他。那人一副贵族装扮，看起来彬彬有礼的样子，眸子里却仿佛隐藏了一条毒蛇：“请问……您是？“
　　阿布罗狄看着他：“这句话，应该是我问您才对吧？“
　　毕竟是自己无礼在先，那人也不好斥责阿布罗狄，只好硬扯出一个合乎礼仪的微笑来：“我是沙拉夫人的外侄托克拉姆斯，您是？“
　　阿布罗狄变身以后，除了血液还是和以前一样，耳后的腮已经隐藏起来，看起来就像是一个俊美的普通人类。他冷冰冰地行了个礼，道：“在下……“
　　“雷蒙德&8226;阿布罗狄&8226;达维亚&8226;德&8226;叶卡尔，我叶卡尔家族的人。“黄金之中最具有绅士风度的穆走了过来，冷冰冰地道。阿布罗狄愕然地看向他，穆朝他眨了眨眼。于是阿布罗狄明白，这就是他们今后效忠的主子赐给他们的名字了――名字中的达维亚便是他们的主人。不过……等等！达维亚，便是那位美人儿的名字么……
　　阿布罗狄又发起呆来。
　　那人从穆来了以后就把所有的注意力转移到了穆的身上。穆的目光很冷，轻声道：“奥斯维德&8226;穆&8226;达维亚&8226;德&8226;叶卡尔，请教您的名字。”
　　别人都是连名带姓的说出来，自己也不好只说名字，也不好拿那一堆莫名其妙长的比魔法咒语还让人头痛领地名糊弄人家。更何况，他们还是神眷家族叶卡尔家族的人呢？
　　于是托克拉姆斯咬咬牙，只好也行了个贵族礼仪，道：“在下尤利西斯&8226;托克拉姆斯&8226;德&8226;雷克，前来拜会洛薇夫人。”
　　穆静静地看着他：“您来拜访夫人？夫人今天身有微恙，请明天再来。”
　　托克拉姆斯暗中叹了口气，也不恼，从空间戒指里拿出一枚如水滴形的血色镶金耳坠，递给了穆，用友好的口气道：“这个是别人让我交给洛夫人的，您能不能帮我转交一下？”
　　穆没有接过那耳坠。托克拉姆斯知道是自己的“沙拉夫人的外侄”这一层身份引起了他的警惕，当下又道：“还要麻烦您对夫人传达一句话：不日即将来助。”
　　穆眼里的警惕渐渐消失，接过了那耳坠，直接收到了自己的空间戒指之中。托克拉姆斯在心里暗叹：没想到叶卡尔家的普通人都能拥有一枚空间戒指，而自己这一枚却是临行前向冥神大人死缠烂打才得来的……真真是人比人气死人啊。他又看了一眼阿布罗狄，传音道：“鲛人……或许你的外貌没有什么差错，但是你忽略了气息……“而后便施施然走了。
　　阿布罗狄骇然，同时又有些感激托克拉姆斯，知道对方此举是为了向自己示好。他当初鬼鬼祟祟地看着自己，估计也就是因为发觉了自己的鲛人血统吧！
　　穆紧张地问道：“阿布？他刚刚和你说了些什么？“
　　阿布罗狄轻笑着摇头：“没什么。哎，你怎么突然到这儿来了？“
　　穆道：“我原本正在地下室，忽然接到少主的传音，让我找你去三楼。我就过来了。“
　　“哦。那么说，主母应该回来了？“阿布罗狄挑了挑眉。说实话，他处于某种心理不太想见她……毕竟两人如今也是不算是情敌的情敌了对不？
　　“嗯。不过你小子可真是好运，我们都没有上过三楼呢！“穆冲他挤眉弄眼。
　　阿布罗狄笑道：“就你贫！好了，东西给我，我帮你递过去。“
　　然而穆歪着头想了想，坚决地摇了摇头，道：“不行。第三层谁也没有上去过，谁知道里面会有什么未知的危险呢？所以我看，如果你过了一个时辰还没有下来，我就带着这东西硬闯进去救你。“
　　阿布罗狄微微有些感动，海蓝色的眼睛上蒙着的雾气更重了：“我知道你的好心！不过我真的用不着。第三层我上去过的。“
　　穆想了想，道：“那好，你上去吧。不过还是尽量在一个时辰内下来。今天虽然不用训练，但是让你认全人也好。话说咱么这个训练营有不少人呢！很多都结成了团伙。有一些是主母亲自指定的，比如说我们黄金和那群小强。不过话说回来，小强是什么啊？……“
　　阿布罗狄好不容易拜托了化身为唐僧的穆，急匆匆地跑上楼梯。到了三楼的拐角。阿布罗狄用手触碰了一下那个结界，朗声道：“阿布罗狄求见！“
　　结界上的门自动打开。阿布：声控的？
　　阿布罗狄走上三楼，眼睛一扫，发现当初乱糟糟不成样子的三楼上的东西不知何时已经消弭无踪了，变成了一个简洁的会客厅模样。他往沙发上一看，看到了因为嫌热所以穿着妖精族发明的吊带背心和热裤的洛薇，不禁有些脸红心跳，低头行礼道：“属下阿布罗狄拜见主母。“
　　+++++++++++++
　　某樱不怎么会拉票，所以只能低头可怜兮兮地看着脚尖：大家如果觉得这本书还可以的话，就收藏支持一下嘛！毕竟每天码字，也是一个很辛苦的过程……
　　

　　第十二章 冥神使者

　　洛薇懒懒地歪在沙发上，丝毫没有主母的样子：“嗯，起来吧。又不是在什么外面的场合，自己家可以随便一些。不过，你虽然没有系统的学习过，贵族礼仪倒是用得还不错。想来你是有个好母亲吧？“
　　阿布罗狄想起自己温柔善良的母亲，不禁有些怅然。他点点头。
　　薇娅不知从那个旮旯里蹦了出来，笑道：“娘，你看，阿布罗狄现在是男的了耶！真没想到你居然预料的那么准！可是你怎么知道黄金十三强都是男人啊？“
　　洛薇笑眯眯地道：“乖，娘做事需要理由吗？“
　　薇娅扑过去撒娇：“娘！“
　　洛薇笑着和女儿嬉闹一番，让阿布罗狄在一旁站的痛苦万分。他刚刚变身，气息不稳，十分虚弱，洛薇却让他一直站着，委实让他有些无法消受。
　　洛薇笑了一会儿，也不知是不知道鲛人的特点还是平常习惯了这么做，依然让阿布罗狄站着，自己把女儿推开，身上的能量波动突然一变，顿时出现了一套美观大方的魔法师袍穿在身上。她正襟危坐，申请也变得高洁淡雅：“你就是阿布罗狄？“
　　“是。“阿布罗狄十分紧张。
　　洛薇眼波流转，突然好奇地道：“听说鲛人一开始是没有性别的，那你是怎么变成男子的啊？是不是有喜欢的人了？“
　　阿布罗狄差点叫了出来。我的天！这问题该叫人怎么回答？……阿布罗狄脑海中突然冒出了那幅画像上的美人（现在知道他叫达维亚），脸上突然红了起来，居然就此落荒而逃……
　　洛薇看得目瞪口呆：“乖乖女儿，他这是怎么了？”
　　薇娅轻咳一声，犹豫着选择措辞：“呃，那个，娘咧，你还记得以前老爸让林肯画了一张肖像画么？”
　　洛薇茫然地点点头。薇娅偷笑道：“那个我给阿布罗狄看了，他还以为，他是女的……”
　　洛薇顿时仰面绝倒，哀号道：“达维亚你这个男女通吃的家伙……”
　　==++++++++++为阿布默哀的分割线++++++++++++==
　　阿布罗狄飞也似的逃离的三楼。索性逃离的时候那结界并没有阻挡他。他停在二楼的楼梯口，偷偷松了口气，水元素运转几周，终于恢复了原来的脸色，镇定自若地到了地下室。穆正担心地看着时间，看到他来了，顿时松了口气：“主母没把你怎么样吧？”
　　阿布罗狄笑骂道：“该死的穆，你很想让我出事吗？”
　　穆嘿嘿笑了：“嘿，那我就上去了。你在这里慢慢玩吧。”
　　双生子立刻围了上来。撒加笑眯眯地道：“阿布，我还是原来的那句话，我们兄弟俩愿意等你……”
　　加隆邪邪地道：“我们已经做好承受你的温柔的准备了……”
　　阿布罗狄笑骂道：“去去去，滚一边玩去！小P孩家的学人家玩什么NP！”
　　话说在穆上楼以后……
　　穆将事情向洛薇说了一遍。洛薇讶道：“有这种事？坠子拿来我看看。”
　　穆将耳坠递给洛薇。洛薇看了看，鬼使神差地将耳坠挂在自己的耳垂上。耳垂一痛，血色从耳坠上蔓延入洛薇的耳朵。洛薇闭目调息一会儿，松了口气，道：“这是冥神富尔顿传来的消息。他说要派人前来助我。那人会是卧底。至于是谁，只要看到和这一样的耳坠就行了。”
　　穆听到这一秘密消息，知道主母是信任自己，顿时十分感动，决定此生定要忠诚效劳。
　　洛薇想了想，道：“穆，这里除了我们母女，就只有你知道这坠子的样式，还请你留意一番。”
　　穆急忙屈膝跪下：“穆定当从命。”
　　“嗯……哎，对了，那个叫什么来着？啊对，是托克拉姆斯，是那家伙给你的吗？”洛薇突然想起一事，问道。
　　“是。他自称是沙拉夫人的外侄。”穆恭敬地道。
　　“沙拉夫人的外侄……”洛薇喃喃着。“沙拉夫人么……我知道她有个外甥女叫萨沙，却不知道她竟然还有个外侄……隐藏的够深的啊！不过那托克拉姆斯竟然是冥神使者，那么说，富尔顿这次选的人，还是有几分不妥当的……”
　　薇娅眨眨眼，问道：“是那个倒霉师兄么？”
　　洛薇笑笑，道：“嗯，就是那个上次被你狠狠整了一顿的师兄。”
　　穆在一旁听得目瞪口呆：搞什么，三界之中据说是权力最大最自由的冥神富尔顿竟然会是创世神的得意门生？而自己的少主居然敢整他？难怪每次于连他们都被薇娅整的哭爹喊娘却不敢说什么……
　　“虽然不知道富尔顿为什么在这个时候派出使者，不过应该对我们没有坏处。”洛薇凝眉深思，开始分析：“托克拉姆斯自称是沙拉夫人的外侄，而他报出的名字当中，姓氏是雷克。雷克家族……貌似还真的是冥界的附庸家族。难道说富尔顿此举是想保住沙拉夫人？嗯，也许是吧……他的正名是什么来着？”
　　“尤利西斯。”穆急忙答道。
　　“尤利西斯……尤利西斯……等等！尤利西斯不是冥界内定的三神使之一吗？也就是说……”洛薇满脸骇然，喃喃着。
　　薇娅问道：“他到底是什么身份啊！”
　　洛薇想了想，道：“如果我猜得没错的话，这家伙应该是沙拉夫人的亲戚。但他仅仅是身躯是沙拉夫人的外侄，而他真正的身份……是沙拉夫人外侄的祖先！”
　　薇娅听得云里雾里：“我听不懂。”
　　“嗯，夺舍你知道吧？”洛薇对这个女儿有些无奈。
　　“知道啊！不就是灵魂篡夺别人的肉体……你是说，他夺舍了他的后代？”薇娅大吃一惊。
　　洛薇道：“应该是这样的。尤利西斯……他身为冥界的三神使之一，即使夺舍，实力丧失大半，也不是你能够应付的……薇娅，以后见了他一定要小心一些。”
　　薇娅郑重地点头。
　　洛薇转向穆，道：“你告诉那帮学员们，想死的就过去惹他！他如今虽然是人身，性格好了许多，但是本身那股阴狠暴戾的负面还是没有被去除。他如今对你们客气，是因为冥界和我还有交易，如果惹怒了他，他可是什么都不会管的！”
　　穆凝重地点头。他道：“黄金营的人我有把握约束，其他学员也都差不多，只有小强们和那些散人……”
　　洛薇无奈地道：“听天由命吧。”
　　+++++++++++++++++
　　依然是拜求收藏……拜托大家把《刺菊》顶上去吧！
　　

　　第十三章 训练（一）

　　对于那帮不听话的小强，洛薇是真正的感到了头痛。她有些后悔将那些虽然天资很好但是性格扭曲的人带回来了。
　　那些人当中，除了一辉和瞬两兄弟，也就剑心兄弟和宙斯好一点，其余五个用混蛋已经无法形容了。
　　但是既然已经开始培养了，就这样半途而废，很容易让那一帮青春叛逆期的孩子投奔到自己的仇敌一方……唉……
　　但是洛薇没有意识到他们对自己这般态度的原因。那五个都曾经身家富贵或是有大野心，心高气傲，对她没什么感念之情，她看起来也不过和他们年龄相仿，如何能够服人？
　　不过洛薇没有意识到这方面的原因。她只想着，找个机会把这件事处理一下……
　　秋去春来，过了好长时间，阿布罗狄已经和大部分队友混的很熟了，只有五个人让人很头疼……
　　半年多以来，小强们分裂成了两部分，后来又重组，一部分变成了白银营的主干力量，也就是瞬和一辉，另一部分吸收了朱元璋和杨过，重组了青铜小强营。
　　朱元璋野心大，杨过有力量，迟早青铜小强营要成为朱重八的天下。
　　阿布罗狄他们的黄金营始终团结如一，共同度过了各种难关。半年多以来，阿布罗狄凭借着自己修炼过伴生秘典，居然跟上了大家的训练，甚至比大家做的还要好。
　　他的伴生秘典已经提升到了第四层境界。现在他可以断定，伴生秘典并不比传说中只有神o能够修炼的天玑宝典差！
　　呃，这半年中倒是还发生了一些事情……比如说，洛薇带着女儿到东陆旅游，这一群学员们缺乏小魔女的管教，说话做事肆无忌惮，小强营和黄金营更是闹出了不少打架斗殴的时间……
　　所幸的是大家在面对外人的时候都能一致对外，至今为止还没有发现过什么勾结外人的现象发生。
　　还有就是……洛薇从东陆回来以后，很让大家意外的，带回来了一个幽灵……
　　阿布罗狄不敢说那到底是什么物质。若说是幽灵，她身上少了那一分冷气；若说是鬼魂，她身上有少了一份阴气；若说是死人，她又浑身带着有些透明的灰色，还可以任意变动自己的样子；若说是灵魂……你见过谁的灵魂是实质的么？
　　这个疯疯癫癫的女人不过几天便已弄明白了所谓的“南陆通用语”，说的那可叫一个熟练。她自称是姬原墨，从中原来，受洛薇之邀担任教练一职。可是阿布罗狄怎么看也看不出她身上有什么教练的气质……
　　在她正式开展对学员们的训练之前，她征得了洛薇的同意，拟了一份计划书，开始调查。这份计划书的内容让阿布罗狄汗之又⊙n⊙b汗，请看它的内容……
　　第一条：每天抽出两个时辰的时间和阿布罗狄聊天打屁，这让阿布罗狄感到烦不胜烦……
　　第二条：每天抽出两个时辰的时间教训和黄金营作对的人，比如说星矢之类的人。
　　第三条：每天抽出两个时辰的时间听朱元璋的马屁。
　　第四条：……
　　第五条：……
　　……诸如此类的条例。
　　阿布罗狄对此十分烦躁。也不知怎的，后来那姬原墨似乎是听厌了朱元璋的马屁，又或者是厌倦了教训那群小子，居然开始黏上了阿布罗狄，一天二十四个小时全天候呆在阿布罗狄的身边，正如鬼魂一样阴魂不散……
　　阿布罗狄感觉自己就要崩溃了。每天，早晨醒来第一眼看到的就是姬原墨那张相当漂亮的笑脸；每天，吃饭的时候姬原墨总是会阴魂不散地出现在他的面前，喂他吃饭；每天，他睡觉之前，姬原墨总是会在他枕边大唱摇篮曲……
　　阿布罗狄有一天终于摆脱了姬原墨的纠缠，对艾奥里亚道：“我都快崩溃了！”
　　眼尖的哥哥艾俄罗斯幸灾乐祸地笑着：“阴魂不散啊阴魂不散……”手指指向阿布罗狄身后。
　　阿布罗狄惨嚎一声，仰面晕倒。
　　在黄金营一众队员的愤怒抗议之下，姬原墨终于不再日日夜夜的纠缠阿布罗狄了。这位色女教官在第二天就很不客气地宣称，调查结束，训练开始。
　　从此便展开了，众学员的变强之路，以及，地狱般的训练生涯……
　　第一天，姬原墨在洛阳和林肯不情不愿的协助之下，将所有学员集中到一起，浩浩荡荡的冲出庄园，沿着那条官路，围城跑步。势大得让人以为洛薇养的丝饼要造反似的。且不论洛薇是怎么应付过去的，总之，这一天学员们可是并不好过。
　　因为在他们跑步的同时，姬原墨的怒骂声总是会及时地传来，源源不断地传达到每一个学员的耳中，进行了一波又一波的语言轰炸。姬原墨一会儿说他们队列站的不好啦，一会儿又说他们脚步踏的不整齐啦，踏的整齐了又说他们弄的动静太大啦……等等等等，凡是能被人想出来的毛病她都给挑出来了。众学员那是敢怒不敢言，毕竟洛阳那个冷面王还负手站在一边看着呢！如果有谁“不小心”崴了脚跑出队伍，那洛阳必定是一脚将他踹回队伍继续跑步。
　　在这种高压政策之下，几乎所有人都是累得腰酸背疼十分难受。第一天就这么过去了。
　　难得的是，第二天姬原墨将一众赖床的学员集合在一起的时候，她并没有让他们继续跑步，而是不知道从哪里抽出了一条长鞭，piapia地甩了两下，不禁让人想入非非。
　　只听见魔鬼教官用那种笑意吟吟的口气说出了一番让人感到诧异之余还感到了愤怒的话：“你们这群软蛋，一群废物，今天就不用跑步了。废物是没有资格跑步的。跑步时候要讲究什么？队列整齐！气质一致！而你们呢？分明是分成了数个大大小小的阵营，人心不齐，如何能跑出气势来？真不明白以前洛阳和林肯是怎么教导你们的，就这点水平还想上战场？做梦吧你们！”
　　星矢闻言差点跳了起来：“什么？？！！！上战场！！！我们怎么会上战场！！！”
　　姬原墨怒道：“闭嘴！你一个不入流的弱者，有什么资本和本教官大呼小叫！”
　　阿布罗狄思索一番，朗声问道：“难道说现在情况发生变化了么？”
　　

　　第十四章 训练（二）

　　姬原墨凝视了他一会儿，点头道：“没错。不枉造物主给了你一副美貌的面相，你的智慧也同样出众。事情是发生了变化，我们要提前介入了。”
　　阿布罗狄讶道：“可是主母对我说过，现在还不需要……”
　　姬原墨哂道：“既然是让我过来训练你们了，你还以为？现在是不需要，可是不久就需要了……你最好做好准备。”
　　阿布罗狄脸色发白，但还是点点头。
　　众学员中也有不少聪明人能够明白两人的话的，但还有些蠢蛋傻瓜不明白。姬原墨眼珠一转，朗声问道：“你们还有谁有疑问的么？”
　　哗啦啦一大片手就举了出来。姬原墨脸色很难看，挨个儿的问过以后，愤怒地道：“你们这群混蛋！居然连这么简单的问题都参悟不透！该死的，造物主难道忘了赋予你们一个叫做脑子的物件了么？！！！”
　　大家都噤若寒蝉，不明白她这样到底是为了什么。姬原墨气得发晕，大吼道：“刚刚举手的人都给我滚到一边站着去！”
　　星矢正幸灾乐祸地看着那些人垂头丧气地被驱逐出队伍，姬原墨就发话了：“你！对，那个趾高气扬用鼻孔看人的笨蛋！你也给我滚到一边站着去！别以为你个子矮我就看不到你了！”
　　星矢因为是土生土长的南陆人，所以个子在一众高大的学员中还算是矮的那种，基本上除了童虎就他最矮了。他气得满脸通红，又不敢反驳，只好灰溜溜地进了那群人所在的区域里。
　　加隆阴阳怪气地道：“哟哟哟，看样子某些人还不情愿被刷掉啊！”
　　姬原墨略微有些意外：“你知道他们是要被刷掉的？”
　　撒加笑嘻嘻地道：“我们又不是他们那群笨蛋，当然知道了！”
　　姬原墨更加意外了：“双子？”而后嘀咕道：“不是说双子是一个人么？诶，洛薇真是的，随便乱套啊……”
　　加隆和撒加不知道她在说什么，但明白这个教官对他们的印象还算可以，因此不会将他们刷下来。明白这一点以后两人就开始和姬原墨套近乎，混的那可叫一个熟啊！
　　嘻嘻哈哈的都说完了以后，姬原墨突然变了脸，一鞭子抽在了地上，喝道：“还不快回去！你们，都给我整队站好！高个儿站后面，矮个儿站前面！咦？怎么还有个小孩？”
　　童虎努力地踮起脚尖：“我不是小孩了！妈妈说，只要我能把短斤少两做到神的境界，我就是大人了！”
　　众人：……呱呱呱呱似有乌鸦飞过。
　　姬原墨憋住笑，硬装出一副冷脸来：“你出来！大家都列队站好！”
　　这一站，却是将黄金营几乎打散。个子较高的如卡妙之类的自然都站在了后面，个子较矮的如阿布罗狄则是往前面站了站。不过他目测了一下，心里稍微有了点安慰：不错，自己至少是第二排的，也不算是太矮嘛！再说了，自己还是有机会长高的！
　　姬原墨满意地看着他们。这些剩下的人果然比较好管理，虽然没有事先演练过，但是这队伍排的可是整整齐齐，比一旁七倒八歪站着的那群窝囊废要好得多。她满意地看着方针站好，而后找到一个空隙就将童虎给扔了进去，恰好排列成了一个方方正正的阵型。童虎被夹在队伍中间，痛苦无比地嚎道：“教官！你居心不良啊！”
　　两旁的人恰好就是米罗和于连。两人放声笑道：“放心！有我们两个在，你小子不会被后面的人踩死的！”
　　姬原墨满意地看着这一切，大吼道：“立正！稍息！向右转！向后转！齐步走！一二一，一二一……”
　　这些明显精简了很多又明显规整了许多的学员们重新围绕着城墙跑了出来。这一次很容易便达到了姬原墨想要的效果。随后，姬原墨又将他们分成了两组，黄金营和于连那七人组自己是一组，其余学员为第二组，分成了两个小方阵继续跑步。第二天就这样过去了，很简单很容易，这让大家怀疑起了所谓的“地狱式训练”的真实性。
　　姬原墨偷听着他们的怀疑，唇边露出了一抹恶魔式的笑容……
　　很快，第三天他们就不这么觉得了。两个方阵围着城跑倒是照旧，不过不再是小跑和慢跑了，变成了加速跑和狂奔。
　　达索克城虽然比不上中陆和东陆那些大城市的规模，但好歹也是个方圆十里的城池，这一圈下来就是六十多里路。少年们即使是修习过功法，也没受过这样的罪，跑到一半就受不了了，一个个东倒西歪地偏离了队伍。
　　姬原墨则是毫不留情，看到谁跑得慢或是偏离了队伍就是一鞭子抽了过去。顿时一片鬼哭狼嚎。
　　这个时候便看出了两个队伍的素质。黄金营和无畏七人组平常交好，同仇敌忾，好的不是一点半点的，各个也都能吃得起苦头，所以除了初期有些混乱以外，很快过了磨合期，成为了一个整体，跑的十分整齐，很少有人掉队；而另一个方针则是乱糟糟的一片，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。
　　跑了一天以后，第四天再集合的时候，姬原墨便淘汰掉了另一个方阵，只留下阿布罗狄那个方阵。
　　第四天的时候，阿布罗狄看着姬原墨将另一个方阵的人淘汰掉，忍不住问道：“这两个阵营的人……”
　　姬原墨是闻弦而知雅意，笑嘻嘻地打断了他的话，道：“他们啊，第一批就被解散回家了，第二批稍微培养培养还是有些用途的，你们这一批就要重点培养咯！”
　　第二批方阵里的几个人听到以后差点跌倒：就，就这样？
　　（星矢无奈地哀号：别淘汰我了，小爷还想当主角呢！）
　　于是第三个方阵的人也紧张起来。大家都是玩得非常好的朋友，生怕哪一天对方就被淘汰了，到时候连哭的地方都找不着。
　　接下来整整半个月都是环城跑，只是从第二个星期开始，他们身上就多了几个大大小小的沙袋。负重跑了半个月以后，他们的身体强度变得足够大。最后，姬原墨看着这群还是很稚嫩的少年们，终于露出了自己的獠牙和恶魔的尾巴，开始将前世军队里特种部队的训练方法搬到了这里……
　　少年们的噩梦，才刚刚开始。
　　+++++++++++++++
　　求收藏推荐！
　　开了一个人物调查，大家投一下票吧！
　　

　　第十五章 特训结束（一）

　　（恩恩，关于特训的内容，某樱就不多说了，毕竟大家也都军训过，知道军训的苦，那么，将军训的苦放大一亿倍大概也就差不多可以明白他们有多痛苦了……）
　　一直以来阿布罗狄就很怀疑姬原墨接近他的目的。这目的在某一次梦醒后偶然得知了……阴魂不散的姬原墨流着口水在空中漂浮着说梦话：“嗯哪，没想到还真的有那么漂亮的美少年哪……嗯，好粉嫩好正太的吖……”
　　阿布罗狄：⊙n⊙b汗……
　　不管怎么说，姬原墨虽然在生活作风上很让人无法接受，但是不可否认的是，她的确是一个好教官。至少黄金营和无畏七人组在她的调教之下迅速提高了自己的战斗素质、战斗意识和战斗水平。
　　而第二批“还勉强可以训练一下”的被淘汰人员则是在她的铁血无情之下迅速培养了极高的团队意识，在朱元璋（这丫的终于露出狐狸尾巴了）的带领下迅速崛起，成为了洛薇这个小庄园的护卫，兼任绯色天堂的总领。
　　至于说那最先被淘汰掉的星矢等人嘛……只能说是庆幸他们被及早的淘汰掉了。因为他们被淘汰以后居然组成了一个少年犯罪团伙，半夜踢寡妇门、挖绝户坟、月黑风高杀杀人这种事是他们最常做的，反正他们大多数都有贵族血统，没人敢惹，由此城内的治安变得极其混乱。
　　星矢居然经此开了窍，傍上了一个大腿，将小王子绑在了自己的船上，迅速在达索克城崛起，无恶不作。
　　沙利纳勐曾经评价过他的那个弟弟：“那个傻瓜，他以为利用一批从这里淘汰掉的地痞流氓就能成事了吗？他估计是忘了，真正的精英都在我的亲亲老婆手里掌握着呢……”
　　薇娅恼羞地打了他一拳：“臭小子，不许占我便宜！”
　　“嗵”地一声，被姬原墨简单地训练了一下将自身潜力全书挖掘起来的小公主一拳将未婚夫镶嵌到了花岗岩墙上……
　　沙利纳勐奄奄一息地道：“娅儿，你谋杀亲夫啊……”
　　阿布罗狄自己觉得在姬原墨的训练之下受益颇多，而众黄金更是在每天下午的对抗赛中领悟到了属于自己的绝学武技……比如说，阿布罗狄自己就领悟了三种：皇家魔鬼玫瑰、剧毒黑玫瑰和索命白玫瑰……
　　这个名字是姬原墨起的，并由洛薇最终敲定的。阿布罗狄曾经委屈地道：“明明是刺菊嘛！为什么要叫玫瑰呢？”
　　姬原墨：“我汗，你这是什么变态菊花嘛！你自己看看你这延伸武技是不是玫瑰嘛……”
　　阿布罗狄无语。
　　说实话，这几个武技在阿布罗狄本人使用出来都非常简单，只要将灵力注入刺菊之中，沿着特定的路线运转就可以了。
　　之所以说是延伸武技，是因为这几个武技都不是用刺菊本体释放的，而是将灵力注入以后，会从开放的花瓣中脱落一片或是几片，而后化为玫瑰的形态……
　　正如它们的名字一样，一黑一红一白的，如果是在唱戏，黑脸红脸白脸就权齐活了……
　　（刚刚查了资料，感到很郁闷ing，你说怎么会有人以为偶们纯洁美丽的阿布和可恶的撒加是BL呢？虽然偶以为撒加和加隆心心念念想要娶他，但是……额，不说了。
　　不过貌似来说，那个，两个人还的确蛮适合的哦呵呵呵……）
　　阿布罗狄无奈地叹道：“真是奇了怪了，菊花瓣怎么会变成玫瑰的呢？居然还有三种形态……更奇怪的是，居然还有一个能吸血的……”
　　姬原墨安慰性地拍拍他的肩膀：“没关系啦！反正吸不到你的血就可以了！不过我倒是担心你的准头……你不会哪一天和别人战斗的时候不小心把吸血玫瑰扔到同伴的身上吧？”
　　阿布罗狄巨汗：“不会不会，怎么会呢？我的准头虽然不如艾俄罗斯好，但也算是不错了！”
　　正说着，艾奥里亚推门进来，肩膀上蹲着的他那被强制缩小的魔宠――人称照夜的一头玉色狮子。艾奥里亚看到姬原墨在，下意识地收敛了脸上那副玩世不恭的笑容，小心翼翼地道：“教官好。”
　　姬原墨笑眯眯地道：“恩恩，你好啊你好。”
　　艾奥里亚忍不住缩了缩头。上一次他看到教官笑的时候，教官抽了他一鞭子……
　　“话说你来这里干什么？我记得你一向是无事不登三宝殿的吧？”阿布罗狄想起上次被艾奥里亚打秋风拿走的那套衣服还觉得肉疼。
　　艾奥里亚嘀咕道：“慌什么!反正那是洛霞深情贡献的，又不花你一个毛子……”不过他看到阿布罗狄和姬原墨杀人的眼神之后，立刻改了口，讪笑道：“其实也没什么，就是……主母要你过去。”
　　阿布罗狄顿时有了一种不祥的预感：“叫我去干嘛？”
　　“反正是好事，你就去呗！”艾奥里亚嘿嘿笑着，向他挤着眼睛。说实话，除了洛薇薇娅姬原墨洛霞和他自己，基本上，我是说基本上，大多数人都以为他暗恋洛薇的。
　　阿布罗狄没好气地道：“你这小子！”完美的唇形微微撅起，无意当中露出风情万种，媚态十足……
　　艾奥里亚顿时被雷到了。姬原墨在那里流着口水犯花痴：“那一刹那的风情……啊，好粉嫩的美少年……好想扑倒，吃掉……”
　　阿布罗狄趁着两人呆愣的功夫，轻飘飘地挥了挥衣袖，迅速溜走。艾奥里亚回过神来，看到一向严肃冷酷的姬原墨居然一副花痴相，顿时又被雷到了：“教，教官？”
　　姬原墨被人打断了YY遐想，顿时恼羞成怒，不知从哪里摸出一条鞭子，一鞭子抽在了艾奥里亚的身上，阴恻恻地道：“小艾啊，你要是敢把这事给我说出去，小心我皮鞭绳子和蜡烛同时伺候！”
　　这几年，拜黄金营中狂迷阿布罗狄所赐，艾奥里亚对这些词汇也有所涉猎，顿时下意识地一个立正，有些羞涩地道：“可是人家是攻啦……”
　　姬原墨：“场外，给他个镜头，我呕吐了先……呕……”
　　PS：话说关于本书人物……某樱本来的打算，男主自然要和男主凑到一起，无奈其中之一老婆醋劲太大，而且对男色不感兴趣……所以又弄了个永远不会在一起的女主。之所以永远不会在一起，是因为阿布最后发现自己的性向还是不正常滴……所以只能做姐妹了……恶寒。
　　本书的那个调查，大家有时间就去投一下票吧！
　　

　　第十六章 特训结束（二）

　　阿布罗狄忐忑不安地走进了那幢他除了二楼洛薇的卧室其余地方早就混熟了的小楼。他习惯性地走上三楼，习惯性地报上名来，习惯性地走进结界，习惯性地来到沙发前面，倒头便拜……
　　“喂喂，你拜我干什么？我可消受不起！”沙发上的女子吓了一跳，急忙躲开。
　　阿布罗狄茫然抬头，而后十分尴尬：“洛雨？”
　　洛薇从沙发后面转了过来，手里端着一杯咖啡，淡淡地道：“他是习惯了。说实话，我这三楼除了你和阿布以外，倒还真没人上来过。他这样也是正常。”
　　阿布罗狄听出了主母这是在为自己解围，不禁感激地笑笑。
　　洛雨无奈地道：“主人，您同事叫我们两个来这里干什么？”
　　洛薇突然暧昧地笑笑，招呼阿布罗狄也坐下，道：“洛雨啊，我知道你已经追了阿布罗狄很久了，可是为什么到现在还没有进展呢？”
　　刷的一下子，洛雨的脸红透了。阿布罗狄有些不自在地道：“主母，您知道我的心里……”
　　洛薇冷笑道：“废话，你以为我想给自己找个情敌么？”
　　阿布罗狄不敢吱声了。洛薇继续对洛雨道：“绯色天堂是辛苦你了。如果不是你，也无法把它开到整个南陆上去。”
　　洛雨谈起职务之时，突然间神采飞扬，整个人似乎更美了那么几分：“那是。不过属下的目标可不仅仅局限于南陆呢！属下想要的是整个玛瑞斯大陆都开满了我们的分店！”
　　洛薇笑道：“傻丫头！这怎么可能呢？自古以来，还没有哪一家青楼的老板能有如此大的魄力呢！”
　　洛雨调皮地笑道：“可是主人，我们可以啊！”
　　“那到也是。”洛薇怔了怔，想起自己和丈夫二人的众多身份，唇边不禁露出一抹微笑，仪态万方，十分温婉端庄。
　　“不过……您叫我们来这里，到底是因为什么啊？”
　　“嗯，你猜呢？”
　　“我猜肯定没有什么好事。”洛雨的小脸垮了下来。
　　洛薇却一脸深思，而后缓缓地道：“洛雨，你说，我从贫民窟里捡了你出来，给你起了名字，又放手让你管理绯色天堂，你说，我对你如何？”
　　洛雨盈盈下拜：“大恩不言谢，属下当涌泉相报。”
　　“阿布罗狄，你说，若不是我让林肯出去寻找一些有天赋的孩子，凭你的相貌姿容，你能逃得过做娈童的命运么？”洛薇转向阿布罗狄。
　　阿布罗狄不敢说不是，而且事实也的确如此。他点点头，道：“属下全凭主母搭救。”
　　洛薇笑眯眯地道：“你看，你们两个都是我的手下，都蒙我救助，是不是应该有一些回报？”
　　阿布罗狄张了张嘴，正想说些什么，却见洛薇又拉下脸来，狠狠瞪了他一眼：“放心！我还不至于以此要挟你们成亲！”
　　洛雨的脸一下子涨的通红，同时心里又有些许失落：他真的就把我当做便利贴一样，可以随时随地的抛弃吗？
　　“洛雨，你虽然在管理方面出色，但是，你却忽略了情报方面。我要的是一个遍布大陆的情报机构，而不是一个只为赢利的青楼！”洛薇怒道：“你看看你，自从你接手之后，我就再也没有收到过一条有价值的情报！你到底是怎么管理的？我要求你给员工们做的洗脑教育呢？嗯？你为了节省时间和成本，根本没有做！我让你收集的情报呢？嗯？你为了节省整理情报的时间，断绝了这一重要的来源！洛雨！你说我养你这头白眼狼还干什么！早知今日，当初我干脆就放任你在贫民窟里死了算了！”
　　洛雨惊慌失措，扑通一下跪在地上，连连叩头：“属下不敢！属下不敢！”
　　“到这个时候你还嘴硬？”洛薇轻声喝道：“你，洛雨，你配得上这个冰清玉洁的名字吗？”
　　洛雨泪痕满面：“请主母不要轻信他人谗言！”
　　洛薇慢慢地道：“可我对你已经失望透顶了。就拿阿布罗狄来说吧……”
　　阿布罗狄惊愕地指着自己：“我？”
　　“对。就是你。”洛薇轻轻看了他一眼，而后用极端失望的口气道：“洛雨……你和洛霞同时追求阿布罗狄，但是你有付出过洛霞一般的真心么？而且……恐怕你如今已经不再是女儿身了吧？一个妇人，是不适合再在绯色天堂的管理层呆下去的。”
　　洛雨脸色一白，继而眼神中充满了怨毒：“是洛霞搞的鬼？”
　　“不要这么说。我当初是让你和洛霞两人同时管理，你却利用手中职权将洛霞排挤到一边。不仅如此，你这个做姐姐的还什么都要跟她抢。她喜欢阿布罗狄，你便追阿布罗狄。是也不是？”
　　洛雨的脸色又白了几分：“还请主人不要相信她的鬼话！”
　　“到底谁说的才是鬼话，我心里明白着呢。”洛薇轻轻地俯下身，轻轻地道：“我可不会忘了，当初在贫民窟我见到你们的时候，洛霞正奄奄一息地躺在一边，而你正将从她手中夺取的食物放进嘴里……洛霞的左耳因此而聋。”
　　阿布罗狄嫌恶地看了她一眼，感觉这真是蛇蝎毒妇。幸好自己周围日日夜夜有姬原墨守护，而姬原墨除了洛霞和洛薇那个女的都不待见，才没有让洛雨这个相貌虽美但心肠狠毒的毒妇得手的机会。
　　洛雨还想说些什么，洛薇已经对楼下扬声道：“是洛霞吗？进来吧！”
　　一个面貌勉强称得上清秀的女子上了楼，刚要见过主母，却看到亲生姐姐跪在地上，顿时愣了。
　　洛雨激动地朝她扑去：“洛霞你这个贱人！”
　　洛霞急忙后退。阿布罗狄看不下去了，抬手间一点海蓝色的光芒迅速化作一条水链，牢牢缚住了洛雨的脚腕。洛雨跌倒在地，依然充满了恨意和怨毒地看着洛霞：“贱人……”
　　“我看，真正的贱人是你吧！”洛薇冷哼道。洛霞此时再笨也知道主母打算给自己出头了，顿时感激涕零：“谢谢主母！”
　　洛薇冷哼一声：“不要谢我……把她杀了吧。”
　　洛霞一脸震惊地看着洛薇：“主人……”
　　洛薇冷冷道：“你这个样子，我怎么放心将这么大一个情报机构交给你呢！”
　　洛霞咬咬牙，却是拿过了洛薇手上的那杯咖啡，向姐姐泼去，而后低头道：“请主人饶恕……洛霞实在是没有办法对亲姐姐下手。”
　　

　　第十七章 特训结束（三）

　　在看这一章之前，我请读者们首先为在特大泥石流灾害中死亡的默哀……他们并不是那些新闻上报出的冰冷的数字，他们都是活生生的人啊！一条条鲜活的生命就这样被冰冷的泥石流收割而去……他们在黑暗中的痛苦和绝望，窒息和寒冷袭击着他们，然而他们依旧坚强的等待着救援……在大灾害面前，只有心中存有信念的人才能够存活下来。正如那一位母亲，为了自己的孩子，举起手臂八个小时……爱和信念，何其伟大！
　　怀着沉重的心情，为受灾的人们默哀……
　　+++++++++++++++++++++++++++++++
　　洛薇凝视着她：“她早就不把你当成妹妹看了，你居然还会将她当做姐姐？”
　　洛霞低头道：“主人明鉴，我……”
　　这个时候，洛雨突然发出了一声凄厉的惨叫。阿布罗狄吓了一跳，下意识地往洛雨那边看了一眼，随即震惊得几乎呆住。
　　洛雨……洛雨……洛雨脸上被泼过咖啡的地方竟然迅速被腐蚀！一个国色天香的大美人便这样被毁了容……而且那腐蚀还在继续进行！不过数息之间，洛雨身上的皮肉便已化去，一具惨白的骷髅身上挂着内脏和神经，依然在凄厉地惨嚎。
　　洛薇嫌恶地看了她一眼，挥手一个结界罩住她，对洛霞道：“我知道你心肠软，不忍心，所以事先在咖啡杯里放了剧毒。如今她已经生不如死，你若不愿她受苦，便亲手了结她吧！”说着便将一把匕首交到洛霞手中。
　　洛霞满脸挣扎地看向自己的姐姐。洛雨此时痛苦万分，祈求的眼神看向洛霞。洛霞于是再无顾忌，咬咬牙，紧握住匕首，狠狠地朝姐姐的心脏处扎去。
　　洛雨的眼里露出了释然的神情。而后她便突然在空气中消解，真正是灰飞烟灭了。
　　洛霞脸上早已覆满了泪痕，哽咽道：“主人……”
　　洛薇叹了口气，轻轻抚摸着她的头颅，道：“傻孩子……如今我将整个绯色天堂交给你，你可愿意接受？”
　　洛霞抬起头来，一脸惊喜地看着洛薇，而后又有些失落。
　　“你姐姐不在了，你这做妹妹的，理应挑过姐姐的担子。”洛薇轻描淡写地道。洛霞知道，在这种情况之下，若是不答应，便是自己不识趣，只有点点头。
　　洛薇笑着让她下去了。而后她悠哉游哉地坐在沙发上，对阿布罗狄道：“我叫你来，可不仅仅是让你看戏的。”
　　阿布罗狄尴尬地道：“可是您也没说让我来干什么的啊……”
　　洛薇无奈地道：“好了，我叫你来，是通知你一声，训练结束了！”
　　训练结束了？阿布罗狄一时没有反应过来，而后突然明白了，欣喜若狂地问道：“训练结束了？！！！”
　　“嗯！看看，这么点消息就把你激动成这样，你要是知道我下面要说的，还不得激动死？”洛薇禁不住嘀咕道。
　　“还有好消息？”阿布罗狄惊讶地问道，随后便意识到了自己的失礼之处，惭愧地道：“对不起，主母，我……”
　　“我知道你是太兴奋了，并不是故意的，对不对？”洛薇说着，哀叹了一声：“唉，为什么其他人不像你那么听话呢？那些学员们，基本上在姬原墨开始操练你们以后，就把以前学的贵族礼仪全都还给林肯了……”
　　阿布罗狄有些不好意思了，同时有些好奇她说的第二个好消息是什么，但又不好意思问，只好憋着。
　　“嗯，这个第二个好消息，你要不要听？”洛薇看出了他的好奇，禁不住笑了笑。这一笑可谓是倾国倾城，美得不可方物。
　　阿布罗狄有些呆怔，禁不住赞扬道：“即使是我，也不得不承认你的美丽。”
　　洛薇奇道：“我怎么感觉你是用情敌的口吻说的？你对达维亚那臭小子真的就那么上心？”
　　阿布罗狄略微有些失落。自己可没办法像她一样不把创世神放在心上。他赧颜道：“说不上是上心，只是……”
　　“只是你前一刻在想他，后一刻还在想他，无时无刻不在想他，对不对？”洛薇叹了口气，恨铁不成钢似的狠敲了一记他的额头：“你说你这是什么眼神啊！他明明是个大男人，你却误认为女人……唉，算了算了，反正那家伙长相妖孽的还真的很像是女人……”她越说越激动：“而且他还是长得越来越美！真是气死人了！你说是不是？”
　　阿布罗狄十分尴尬。自己该说是呢，还是该说不是呢？……
　　“您还是说那个好消息吧。“阿布罗狄思来想去，有些忐忑地道。
　　“好好，我也不折腾你了。那好消息就是，经过这些天来的观察，我发现你对黄金营的那群小子有着无可媲美的号召力，他们无论是出于友谊的角度还是出于其他情感的角度都很听从你的话，所以我决定让你来当这个……呃……“
　　洛薇本想按照《圣斗士》里的设定说是教皇，无奈在这个位面上，教皇是她的父亲，所以她支吾半天，道：“……呃……当他们的首领！如何？“
　　阿布罗狄面有异色：“主母……“
　　“呃？“
　　“我想问问您，是不是发烧了……“阿布罗狄仍然保持在震惊状态。洛薇怒了：”好你这个小子！我还以为你是可堪造就之才呢！没想到你居然这么……这么……“她一时找不出形容词来，一时语噎。
　　阿布罗狄急忙陪笑道：“属下以为主母是在开玩笑……“
　　“开什么玩笑！信不信我马上就把洛霞许配给你！“洛薇怒发冲冠，十分生气。阿布罗狄急忙应下，道：”我当我当！不就是统领他们么？其实姬原墨也可以的……“
　　“没大没小的。你应该叫姬原墨叫姬教官！“洛薇轻叱一声。
　　“姬教官是别人叫的，她让我叫她原墨，我好不容易才争取了叫她全名的机会的。“阿布罗狄嘀咕道。
　　“这个大花痴！色女！“洛薇咬牙切齿地骂道。
　　姬原墨的声音幽幽飘来：“……你少说了一个腐女……“
　　洛薇：“……o(s□t)o……“
　　“……反正你这个头儿是当定了。呃，你去跟他们说吧。“
　　阿布罗迪已经可以预料到队友们的反应了：
　　“……什么？你是头儿？“
　　“头儿，是不是只要你肯嫁给我，这队里的实际权力都归我掌握了？“
　　……
　　PS：话说日后阿布罗狄勇敢地将所有权力让给了撒加，而后独自前行，悄悄去别的地方寻找自己魂牵梦萦的人……但问题是，他还是没能调整好自己的心态，一直把自己当成那个掌握主动权的人，却没料到前世经历过一次男男情伤的新一代创世神每次一想到男人和男人……就会头晕眼花呕吐不止，恶心的要命。唉，可以预见以后发生的事了……
　　

　　第十八章 铠甲风波

　　依然是求收藏……
　　++++++++++++++++++
　　且不管那些队友们是怎么闹腾的……总之，阿布罗狄是正式接管了整个队，而且在他宣布自己是头儿以后，全队的人心空前的团结了起来，就连平时最喜欢斗嘴的两个也都收敛起来。
　　只是撒加和加隆两个同时一脸哀怨地看着他，用最最哀怨的口气道：“头儿……你就嫁给人家嘛……“
　　阿布罗狄恶⊙n⊙b汗。
　　不管怎么说，黄金营是搞定了，无畏七人组还是那个最会聊天打屁的于连做队长，两个史上最强阵营一个负责明的，一个负责暗的，都十分出色。
　　他们的出色让姬原墨郁闷至极……因为这个喜欢虐人的心理变态发现，自己再也找不着理由用鞭子抽他们了……呜呜呜呜……
　　阿布罗狄宣布此事的第二天，洛薇也召集了所有学员，包括第二次被淘汰的那些，宣布新的时代就要开始了，所有人的课程都已经结束，接下来准备接任务。
　　当天，佣兵工会在南陆达索克城的分会迎来了一波注册佣兵接任务的浪潮，那些负责人惊恐地发现，来注册的佣兵大多是一些少年，而且升级速度非常之快，往往是上一分钟刚刚领了任务，下一分钟就拖着猎物过来交货……实在是恐怖至极。
　　而洛薇……她在某一天不知从何处拐来了一大批矮人精英工匠和魔族精英工匠，请沙利纳勐和林肯作为指导，历时一百三十六天，终于锻造出了梦幻一般的精品――用龙族皇室，如今已经灭绝了的黄金龙的鳞片和薇娅、洛达两姐弟分泌出的秘银以及种种天材地宝锻造出的一整套铠甲，外形酷似十二星座……
　　大家对这些都很满意，忙不迭地去试铠甲。不过双子兄弟十分郁闷。他们联名找上洛薇：“为什么我们的铠甲只有一套？“
　　洛薇干笑着：“呵呵，这个嘛，因为黄金龙的鳞片总共也就这么多了，所以说……呵呵，委屈你们了。“
　　为了表明自己这些各族精英工匠共同锻造出的铠甲是绝世珍品，那些工匠特地调查了十二星座的反应，结果很让人逵猩瘛…
　　白羊座铠甲&8226;穆：“哎，看俺这铠甲，多光洁，多漂亮！一点裂纹都没有！唉，本来还想找出点瑕疵来，让俺的铁匠手艺多个用武之处呢！唉，可惜了！“
　　金牛座铠甲&8226;阿鲁迪巴：“真是兽人的骄傲！虽然我只是具有一点点牛头人的血脉，并不是真正的牛头人，但是有了这套铠甲，我完全可以认祖归宗了！“
　　双子座铠甲&8226;加隆和撒加兄弟：“……(>_<)……为什么我们的铠甲就是偷工减料的破烂货……“
　　巨蟹座铠甲&8226;迪斯马斯克：“呜呜呜，我终于可以尽情地高歌比良坡的尖叫了……再也不用担心因为缺少防御而被米罗在我唱歌的时候痛殴了！……“
　　狮子座铠甲&8226;艾奥里亚：“真是的，穿上这套铠甲，我的魔宠就没地方呆了……“后来在他的强烈抗议之下，又在铠甲肩部给他刻画了一个空间法阵，可以随时将他的狮子魔宠给收回去。这时他才满意地赞扬道：“有了这套铠甲，咱的光头就没大有人注意了……”
　　处女座铠甲&8226;沙加：“啊，好美好纯洁的铠甲!我虽然看不见，但是能感受到它的美丽！真是和我的美貌相得益彰……我有信心，穿上这套铠甲以后，连阿布罗狄都没有我美丽！”
　　这句话让洛薇想起了一个童话，套用在沙加身上就是……
　　沙加：铠甲铠甲谁最美丽？
　　铠甲：阿布罗狄最美丽！
　　沙加：……把这个该死的胳膊肘子往外拐的铠甲给我回炉重新锻造！
　　洛薇顿时笑喷。
　　天秤座铠甲&8226;童虎：“一切都好，偶最满意的就是天平和那十八般武器，就是偶很纳闷的说，为什么那铠甲可以装得下两个偶呢？奇怪咧……”
　　天蝎座铠甲&8226;米罗：“嗯，好美好绚丽的铠甲，和偶的猩红色指甲互相映衬，简直是太美丽了……有了这套铠甲，我有足够的信心向阿布罗狄求婚能获得成功！”
　　阿布罗狄：“……自恋吧你……”
　　射手座铠甲&8226;艾俄罗斯：“漂亮啊，这弓实在是太漂亮了！以后射箭的时候摆出那么一个华丽丽的pose，简直就是夺人眼球的好工具嘛！只是这箭怎么只有一支？？？!!!”
　　魔蝎座铠甲&8226;修罗：“……以后对阿鲁迪巴使用圣剑的时候再也不用担心手臂骨折了……”
　　水瓶座铠甲&8226;卡妙：“对我而言，身上多这么一副铠甲只是多了几十斤的负担……”
　　加隆：“那就把铠甲让给我吧！”
　　卡妙满脸黑线：“……可是这负担是甜蜜的负担，我愿意。……”
　　最后华丽丽出场的是双鱼座铠甲&8226;阿布罗狄！
　　阿布罗狄小帅哥羞涩地一回眸，口中叼着的血红的玫瑰和蓝色的长发、金色的铠甲相互映衬，美得让人几近窒息……
　　“我不喜欢这幅铠甲。它让我显得好娘……”阿布罗狄皱眉道。
　　十二人同时伸出中指，异口同声地道：“切！你本来就很娘的！”
　　总体来说这些铠甲还是很令人满意的。剩下的珍惜材料拼拼凑凑加上龙族后族白银龙的鳞片叶打造出了不少铠甲，虽然没有十二宫铠甲那么华丽，但在防御力上也算是不错。洛薇将这些铠甲分发给第二批被淘汰的学员。
　　于连等人集体抗议：“为虾米他们都有铠甲，而我们没有！”
　　洛薇笑眯眯地道：“于连啊，你们要记住，你们的任务是刺客，最擅长的是伪装，最需要的也是伪装，要那么一套华丽丽的铠甲，即使趴在阴影里也会反射出光芒的嘛！那样你们的任务可就无法完成了。”
　　无畏七人组：“我们宁愿无法完成也要抱着铠甲一起死！”
　　洛薇：……
　　最终洛薇还是请人给他们专门弄了一套武装，通体用天蚕丝织成，在从冥神那里讨来的幽冥海乌贼的毒液浸泡以后通体变成黑色，经过简单处理以后更是具有了变色龙的作用，水火不侵刀枪不入，十分神奇。
　　后世这些武装被命名为“北斗七星”，七星里的每一个武装都是让各大家族疯狂的东西……
　　七人组终于安静了。而阿布罗狄，却在煎熬中等待着第二天的到来……
　　

　　第十九章 凌辱（一）

　　阿布罗狄辗转反侧却没有睡着的原因，并不是因为他感到兴奋，而是因为他无意中听到了一个消息……洛薇，就要带着一些自己精挑细选过的亲信去东陆的！
　　东陆……东陆……阿布罗狄很清楚那对自己意味着什么。意味着能够接近他，意味着能够和他呼吸同样的空气，意味着能……见到他，见到自己魂牵梦萦的人……
　　所以他等到天明，不再迟疑，直接去找洛薇。然而在洛薇那幢漂亮的小楼下，他碰了壁。早就看他不顺眼了的朱元璋拦住了他，冷冷地告诉他，主母现在正在别处。
　　看着三楼和二楼都一片死寂，阿布罗狄知道他说的没错，于是默默地转身，准备离开。朱元璋毕竟还很嫩，忍不住叫住了他，问道：“你难道不好奇她在哪里吗？”
　　阿布罗狄回过头来，轻轻一笑，道：“我想……我明白她在哪里。”
　　朱元璋沉默了，好长一段时间以后才问：“那么……你确定你要去吗？”
　　“我确定。”“你知不知道那是什么地方！”朱元璋突然暴怒。
　　阿布罗狄惊讶地看着他，而后缓缓地道：“朱重八……你应该清楚的，我们两个是敌人。而且，对敌人仁慈，就表明，你已经和死神签下了契约……”
　　朱重八琥珀色的眸子看了他一眼，终于不再说话，离开了这里。阿布罗狄轻笑一声，朝相反的方向走去……那里，是绯色天堂。
　　他很清楚那意味着什么，但他义无反顾。他不奢求和他在一起，只想远远地看他一眼，和他生活在同一片蓝天之下，呼吸着同样的空气，有着同样的目标或愿望……那么，他便满足了。
　　人其实，是一种十分容易满足的动物啊……阿布罗狄在心中暗叹。
　　绯色天堂自建立至如今，不过短短半年时间，却迅速成为了达索克城的一个招牌。达索克城城郊南部，是一幢十分奇异的建筑。设计师将小巧玲珑和华丽大方的风格糅合在一起，并没有让人感到不舒适，而是显出了一种绮丽诡丽的感觉，配上以绯色为基调的外墙墙漆，显得格外的撩人心魄。从窗子里照射出来的灯光绯色暧昧，勾起了人们内心的欲望。
　　东方式的大门之下，用洁白无暇的汉白玉砌成了七阶石阶，每阶上都站着两名千娇百媚穿着保守，脸上挂着媚人微笑的各色女子。石阶之下还跪着两名黑人女子，手持洁白的手巾，为来客擦净鞋底。那两名女子明显是学过魔法的人，一个用土系魔法吸净来客身上的泥土，一个用风系魔法将土吹到一旁，手帕也只是个幌子罢了、
　　大门之内，又是一番天地。门内不知被谁施放了大规模的空间魔法，亭台楼阁，水榭歌台，酒池肉林，各色设置应有尽有，令人目不暇接。
　　绯色天堂的服务十分周到，女子按姿色和能力分等，并有固定的卖身价钱。这两条是绯色天堂所独有的，因此才能吸引众多的美貌女子来到这里。
　　阿布罗狄深吸一口气，走上了台阶。那些台阶上站着的女子眼里都闪过一丝异色，随即又换上了深深的痴迷。阿布罗狄并没有注意道，其中一名女子看到他以后，悄悄朝远处释放了一个传音魔法。
　　传音魔法的目标是一个身穿制服的男子。男子听了那消息内容，唇边掠过一丝恶意的微笑：“阿布罗狄……么？曾经在对战中打败了我，你……不可饶恕！现在，就让我来惩罚你吧！”而后，他拿起一个话筒（没错，您没有看错，是电话的话筒。洛薇用魔晶石的定点传输、无线传输等原理，制造出了异界的电话机），拨了号，朗声道：“喂？是瑞恩吗？我有些事想要拜托你……对，对……嗯，把那几个好男色的客商引到他身边来……嗯，对……就是这样……嗯……拜托你了。”
　　另一边，一名长相猥琐的男子眼里闪过一丝精光，向周围的男童吩咐道：“你们，如此如此这般这般……去吧。”
　　男童四散而去。
　　阿布罗狄于是发现，还没等自己走进大厅，便有一些似乎有特殊癖好的男子朝自己靠近。他顿时皱了皱眉头，随手拉过一个女子，在她手心划了一个特殊符号。那女子正欲娇笑着缠上他，看到那个符号，浑身剧震，急忙取出一个特殊徽章，用密语传输了什么。一切不过是电光火石之间，四周的女子和娈童都接到了某样信息，顿时不敢再造次，转而拦住那些有特殊癖好的家伙。阿布罗狄松了口气。
　　那被他拉住的女子显出一副媚态，然而却低声问道：“您来这里干什么？这里不是您这样的人应该来的地方。”
　　阿布罗狄不禁暗叹，洛薇的教导的确不错，居然可以让这些女子依然保持着纯真善良的心态。他低声微笑道：“我是来找主母的，向她祈求一项恩典。洛霞在哪里？”
　　女子脸上泛起一阵酡红，声音却依然低沉冷静：“霞姑娘在外面词处理一些事情，暂时不在这里。”在外人看来，两人却像是正在调情一般，眉来眼去。
　　好不容易周围伎子将那些人弄走了，阿布罗狄松了一口气，正要沿着原本洛霞向他描述过的路线行进的时候，突然听到了一个猥亵的声音：“哟，小乖乖，你们这儿什么时候来了这么一个漂亮孩子啊！也不给大爷我引见引见？”
　　阿布罗狄转头看去，只见一个衣着华丽相貌猥亵的男子跌跌撞撞地朝他走来，眼神里充满了欲望。他身边的娈童正竭力将他引到一边，却抵不住那人的巨力，顿时满脸焦急，向阿布罗狄做口型让他赶紧逃跑。
　　阿布罗狄顿时对那男童充满了好感。这里的人并不知道自己的实际身份，而这个素不相识的漂亮男童并没有嫉妒他的好运因而故意将祸水引到他的身上，而是竭力助他逃跑，这么善良的心境，让阿布罗狄如何不感动？但是如今他的首要任务还是要先离开这里再说，于是他急忙向一边走去。
　　“想走？哼哼，本大爷看上的人，还没有能跑的！”那男子冷哼一声，周围顿时出现了不少的侍卫，大多是他自己的私兵，还有一些改头换面的是第二批被淘汰的学员，甚至还有星矢那一帮人的踪影。
　　阿布罗狄深深后悔，不该没有易容就出了门。他很清楚自己的这副容貌对某些有特殊癖好的人究竟有多大的吸引力。
　　

　　第二十章 凌辱（二）

　　然而现在说什么都没有用了。阿布罗狄紧盯着周围围过来的人。他身边那女子眼里闪过一丝惊慌失措，向周围伎子发出一个隐秘的信号，那些侍卫顿时被缠住，不得动分毫。但是按照他们包围的线路来看，阿布罗狄还是没有机会逃出去。
　　那女子急切地朝周围看去。当她看到一个蒙着面纱的红衣女子急急忙忙踏上台阶的时候，顿时面色一喜，轻声道：“大人，您等候一下，霞姑娘这就会派人来救您的！我们先拖一会儿!”
　　阿布罗狄看着那红衣女子。洛霞朝他比了一个隐秘的手势，而后急匆匆地穿过大厅，朝另一个方向走去。阿布罗狄认得，那是通往洛薇所在密室的道路，顿时放下心来，对他身边的女子道：“那我们就先周旋一段时间吧！还要麻烦你扮作我的……”
　　女子点点头，随即如蛇一般缠绕上阿布罗狄的身体。阿布罗狄努力回想着姬原墨曾经对他露出的垂涎表情，努力装出来，大声笑道：“哈哈，没想到某还能碰到如此尤物，真是……”
　　那贵族却不理睬他的表演，一脸X笑地逼近阿布罗狄，笑道：“小子，比起和这个贱人相处，你还不如从了大爷我，大爷一定会好好地对待你，让你欲死欲仙的……”
　　阿布罗狄暗道，谁相信你的话？光看你身边娈童身上青紫色的印痕就知道你是个什么样的变态了！他冷冷道：“你看清楚，爷不是伎子！”
　　那贵族冷冷道：“婊子就是婊子，装什么贞洁！从了爷是你的福气，你居然胆敢拒绝爷？我看你是不想在圣卡罗王国混下去了！”指使着周围打手朝这里靠近。
　　阿布罗狄心下焦急：怎么办？洛霞你快一点啊！
　　阿布罗狄从来没这么思念过洛霞，虽然是因为其他的原因……
　　洛霞终于没有辜负阿布罗狄的期望，迅速搬来的救兵。正当阿布罗狄要绝望的时候，突然有一个熟悉的声音从包围圈外传来：“让一让让一让啊！诶，是谁那么大胆子，居然敢包围老子的兄弟？”
　　“于连！”阿布罗狄一脸惊喜地看着他。于连一副被酒色掏空了身体的样子，硬挤了进来，站在阿布罗狄身边道：“那个鸟虫这么大胆，居然敢向老子的兄弟下手！”
　　阿布罗狄忍俊不禁。这家伙，扮起来地痞流氓还挺像的嘛！只是不知道他一人能对付几个？说实话，他自己本来就可以动手将这些人都扔出去，但是……想起洛薇曾经吩咐过他，可以让任何人动手，就是不许他这个队长动手，顿时郁闷至极。
　　那贵族恼怒地道：“你又是从哪个旮旯里钻出来的贱民？爷可是贵族！”
　　他话音刚落，一个笑嘻嘻玩世不恭的声音便传了过来：“哟，你还是贵族啊？贵族的脸面都让你给丢尽了！”一个帅的一塌糊涂让周围伎子桃心连连的少年硬挤了进来，笑嘻嘻地朝阿布罗狄打了个招呼：“你好啊阿布！”
　　阿布罗狄讶道：“撒加，你怎么会在这里？”
　　“头儿，我来这里当然是享受作为男人的乐趣了！虽然我知道你现在正在苦其心志劳其体肤，但是，偶尔放松一下也没什么关系嘛！”撒加居然一本正经地开始劝说阿布罗狄在绯色天堂享受人生。
　　阿布罗狄笑骂道：“行了你小子，赶紧给我解围，爷我不想动手。”
　　“好嘞！”撒加应了一声，突然放出了冷若冰山的气场，冷冷地看着四周，冷气十足地道：“都给小爷滚开！否则，不要怪小爷我不客气了！”
　　阿布罗狄⊙n⊙b汗：不愧是双子座的，居然变脸变得那么快！不过阿布罗狄知道，这才是撒加的真面目。
　　那贵族恼羞成怒：“你居然敢阻止爷！都给我上！”
　　于连道：“撒加，那群侍卫就交给你了，我去教训那群吃里扒外的混蛋！”而后两人就各自开始了自己的扫除大业。不过短短数秒，那群侍卫和吃里扒外的家伙外加星矢那帮小流氓都被收拾得一干二净了，流氓们和那些吃里爬外的蠹虫都被打晕拷上禁魔锁扔进了地下私人监狱，其他人都被扔了出去，当着大家的面永久剥夺了他们进入绯色天堂的权利。
　　于连和阿布罗狄打了个招呼，道：“阿布，我先走了啊！”而后便落荒而逃。
　　阿布罗狄隐隐知道一些他在这里的原因，不禁微笑道：“这家伙……唉……”
　　撒加道：“头儿，我带你过去吧？免得又有哪个不长眼的家伙凑过来。”
　　阿布罗狄笑道：“你这个样子，要是不知道的人，根本就以为你和我是一丘之貉！好了，我们快走吧。不过话说起来，你怎么会在这儿？”
　　撒加顿时一脸哀怨地看着他：“头儿，是你死活不愿意嫁给我，我才出此下策，打算娶个媳妇回家的……你也知道我们是王室血脉，总要将血脉流传下去，如今留下加隆一个追你就行了，老撒我打算从良了……”
　　“去去去，什么从良！”阿布罗狄故意板起脸来。撒加的面容突然变得忧伤，声音却依然嬉皮笑脸的：“喂，老大，你说我的演技进步的怎么样？”
　　“嗯，还不错吧。”阿布罗狄忍不住再次笑了起来，倾国倾城。
　　撒加顿时泄了气：“头儿，你能不能不这样对我笑？我怕我刚刚坚定的信念会再次被你动摇……”
　　两人一路闲聊，很快到了一个豪华的……厕所里。撒加将他带到一扇假门前，拉开那扇假门，面前顿时呈现出一睹窄墙。撒加在墙上摸索一阵，将拇指对准一块位置隐秘的魔晶按了下去，而后阿布罗狄也学着他按了下去。魔法水晶亮了起来，不一会儿便传出一个机械的声音：“通过指纹识别，请进入。”
　　墙缓缓向左移去。两人走进那个显然是被空间魔法扩大了五十倍的空间，墙壁再次合拢。一个声音从头顶传来：“请接受X光检查。”
　　两人安然不动，任由那从四面八方射来的红光穿透了自己的身体。那机械声音道：“检查结果：无任何窃听仪器及监视仪器，安全指数：A。请入。”
　　面前的墙壁悄无声息地朝一边滑去。撒加熟门熟路地带着阿布罗狄穿过各个甬道。阿布罗狄讶道：“为什么你对这里很熟悉而我对这里很陌生？你经常来这里吗？”
　　撒加一脸的怨尤：“呜，如果有可能，我宁愿一辈子也不来这里。洛雨那个变态女人，她带我进来了无数次，每一次都对我动手动脚的，最后一次还差点XX（河蟹，我们要河蟹）了我，真是……”
　　阿布罗狄能想象出洛雨在这里做过的事，不禁恶寒道：“她居然敢亵渎主上的办公室？”
　　办公室是个新名词，阿布罗狄从薇娅那里学到的。撒加冷笑道：“她虽然很大胆，却还没有那个胆子，只是带我去了另一个与通道相连的小办公室而已。听说那贱人已经被主母赐死了，是真的吗？”阿布罗狄点点头。
　　撒加笑道：“你不知道，整个绯色天堂搞特价，就是为了庆祝这件事情……”
　　阿布罗狄：“自作孽，不可活啊！”
　　++++++++++++++
　　嗯，这一章字数比较多……看在比较多的份上，大家就请本书到自己的书架上住上几天吧！
　　

　　第二十一章 请求

　　刚刚发现发错卷号了……濉…
　　撒加带着阿布罗狄走进了那个没有门的大办公室，嬉皮笑脸地邀功：“老大！我把阿布给你带回来了！你能不能把梦露赏给我啊？”
　　阿布罗狄没有注意到此后撒加到底和洛薇说了些什么。他低着头，思索着待会儿应该以怎样的态度面对洛薇……他还是很紧张。
　　等撒加和洛薇聊完了（他们聊天的内容详见《乱世之殇》第三卷第十五章，有兴趣的朋友可以看一下），阿布罗狄突然听到了撒加说的一句话：“……对了，老大，阿布罗狄想和您谈一些事情。”
　　阿布罗狄没想到他们的谈话结束的那么快，自己还没有准备好，顿时有些忐忑。这时从自己内心世界回来的阿布眼角瞥到一旁站立的脸色苍白几欲昏倒的洛霞，顿时有些愧疚。
　　撒加说完以后往旁边一瞄，发现阿布罗狄脸色虽然苍白但是神情坚定，于是晃到一边，顺便把洛霞从密道带了出去。两人刚一离开，阿布罗狄就上前一步，跪在了地上。
　　洛薇早已知道阿布罗狄的来意，但还是故作惊讶地道：“阿布罗狄，你这是干什么？”
　　“主上。”阿布罗狄思索一会儿，身子不禁微微颤抖，不知洛薇会不会发怒：“请您念在阿布罗狄还算是忠心的份上，答应阿布罗狄一个请求吧！”
　　“你说。跪着干什么？”洛薇依然假装不知。
　　“我怕主上不答应。”阿布罗狄用上了从姬原墨那里学来的招数，声音颤抖，眼里蒙上了一层雾气。一般而言，只要姬原墨做出这幅表情，还没有什么人会拒绝她的要求。只是不知道在自己身上效果怎样。
　　“你说啊！别那么生分，叫我老大就行，干嘛改口叫主上？”
　　“主上答应我，我就起来。”阿布罗狄的身体在轻轻颤抖。这也是他学来的招数之一。
　　“好好好，我答应你，你起来说。”洛薇觉得自己不能再把姬原墨放在阿布罗狄身边了。看看这纯洁的孩子都跟那小色丫学了些什么！
　　阿布罗狄站了起来，垂着手，捏着衣襟，忸怩不安地道：“我请求，主上派给我一个任务。”
　　“你说，什么任务？”洛薇想着要不然就不把这些色相出众的学员派出去了？毕竟他们的天赋也同样出众，让他们牺牲色相实在太可惜了，应该在军队中任职才是。
　　“我请求，主上将我派到东陆，到达维亚主人那里去。”阿布罗狄提起达维亚，想起自己这次来的目的，眼底不禁蒙上了一丝温柔。达维亚啊达维亚……这名字好美……
　　“什么？！！！”洛薇故意做出惊怒的表情，拍案而起：“阿布罗狄，你再说一遍！”
　　阿布罗狄身子抖得像是风中的落叶，声音却是前所未有的坚定：“我请求，主上将我送到达维亚主人那里！”
　　“阿布罗狄，你可要想好了！”
　　阿布罗狄垂下纤长浓密的睫毛，坚定地道：“回主上，阿布罗狄早已考虑清楚了。”
　　“你疯了！”洛薇被气得嘴唇发颤。说实话，她十分得意，因为她的演技明显比阿布罗狄好上许多，至少她知道阿布罗狄是在演戏，而阿布罗狄不知道她也在演戏。她怒声道：“阿布罗狄，你疯了！你又不是不知道，东陆那是个什么样的地方！那，那可是个吃人不眨眼的地方！东方古国大夏，能是那么容易就混进去的么？你这样的混血儿，顶多被作为鲛奴送进去，能有好下场吗？你再想想……”
　　阿布罗狄听着她有些语无伦次的话，只觉得她是在关心自己，心里不禁有些柔软和愧疚，感到自己不该利用她。然而他想到自己的目的，却再次坚定起来：只要能在那个人的身边，即使是……又何妨呢？再说了，那男人应该不会那么无情，大概也会看在主上的面子上保全自己的……
　　洛薇的神色逐渐凝重起来。她咬了咬唇，道：“我知道你是因为爱上了达维亚才变成男人的……可是，达维亚是个男人啊！你们，你们总不想搞一个异界BL吧？”
　　阿布罗狄听得一头雾水。洛薇看着他，无奈地解释道：“BL的含义，用奥斯玛掠达语来说就是‘BOYLOVE’，也就是男男相恋，这可是被上天所诅咒的……”
　　不谙世事的小人鱼被她忽悠得吓了一跳，小心翼翼地问道：“可是，可是做娈童，似乎，似乎……”
　　“那是在娈童的主人和娈童没有相恋的情况下。”洛薇叹了口气，心里朝自己比了个V，继续忽悠道：“但是自古以来，凡是男人和男人相爱，都会遭受诅咒。有的会早死，更可怕的是断子绝孙。”
　　“断……子绝孙？”阿布罗狄觉得自己的脑子快不够用了。这是怎么回事？自己不过是请求去东陆而已，怎么又扯到断子绝孙上了？
　　“是啊！你想啊，对于一个夏人而言，最重要的是什么？是祖宗的宗庙，以及子嗣的传承。如果哪一家的当家人没能孕育后代，在他的家族里也找不出可以继承他财产爵位的人，那么那个家族的命运就注定到此为止了。你想啊，达维亚他可是叶卡尔家族的真正族长，洛达和薇娅又是他的唯一子嗣，万一两人出了什么状况，达维亚又被你的天姿绝色迷得昏头转向不思女色，那叶卡尔家族不是要灭亡了吗？到时候，全世界千夫指的人就是你，你身上将会承受着巨大的压力……你忍心让一个传承万年的大家族由此毁灭吗？你想成为让达维亚伤心的罪人吗？”洛薇继续忽悠，心里却在爆笑。天哪，这小人鱼也太好骗了！
　　“……不想。”阿布罗狄虽然还是一头雾水，但是还是说了实话。
　　“那就不要想到达维亚身边的事了。留在这里，再好好训练几个月，我自然会把你们十三个帅哥甩出去泡MM……啊对了，那个谁，姬原墨咧？怎么不见她？上个星期刚从东陆回来，她就跑没影了……”洛薇转移了话题。
　　“她正在训练于连七个。”阿布罗狄有些奇怪：怎么突然换了话题？不过他还是诚实地回答了主母。
　　“啊？哦，也对，毕竟人家原本是特务教练嘛，做这种事最拿手了。”洛薇嘀咕两句，挥挥手道：“你可以回去了。记住啊，这次要黑纱蒙面，易容换装！别让人家看见你的脸！”
　　“知道了，主上。”阿布罗狄很听话。
　　“叫我老大！”
　　“……是，老大。”
　　

　　第二十二章 成长（求收藏~~）

　　洛薇这才满意地靠在了老板椅上。阿布罗狄听话地走了出去，直到回到了自己的宿舍才反应过来：怎么回事？自己不是向她祈求去东陆的吗？怎么到最后……
　　阿布罗狄重新理清了自己和洛薇的谈话：试探，互相试探，装可怜，互相装可怜，被晓之以理动之以情，被说服，然后被踢开……嗯？也就是说？
　　也就是说，小人鱼悲哀地发现，自己还是被涮了……
　　不过没关系，自己总还是有机会的是不是？阿布罗狄自我安慰。消失了好长时间的姬原墨突然又冒了出来，笑嘻嘻地问道：“怎么样？出师不利吧？”
　　阿布罗狄没好气地道：“你管我！”
　　姬原墨诱惑道：“我有办法能让你到东陆哦！”
　　阿布罗狄怀疑地问道：“真的？我可不信。”
　　姬原墨满不在乎地道：“没关系，你不信反正有人信，总要有人过去的。”
　　阿布罗狄觉得自己现在没有心情和她讨论这件事情，于是岔开话题，道：“今天那群在你口中还可造就的学员吃里扒外了一会，你说该怎么对付他们？”
　　姬原墨懒洋洋地道：“我刚刚就是去收拾他们的。”
　　“那你……是怎么对待他们的？”阿布罗狄突然觉得有些不妙。
　　“很简单，傻了就是。”姬原墨轻描淡写地道。
　　阿布罗狄生气了：“人命关天的事情，他们大概有几十个人呢，你居然说杀就杀？”
　　姬原墨冷冷道：“想来你还不知道我是怎么变成这个样子的吧？”
　　“我当然不知道。你又没有说过。”
　　“我就是被战友出卖而死的。”姬原墨轻声道：“而那个战友……从前背叛过别人，我替他求过情。后来她就背叛了我。”
　　阿布罗狄不知该说什么是好了。
　　“所以……如果你确定了一个人有反叛的倾向，你就要斩尽杀绝……不然，如果给她机会崛起，他会让你死的很惨……”
　　阿布罗狄不再说话了。过了好产时间，他才道：“那么……星矢那群人呢？也是死么？”
　　姬原墨冷冷道：“没有利用价值的定时炸弹，当然要死。否则你就会重蹈我的覆辙。”
　　阿布罗狄颓然道：“你是对的。”
　　姬原墨却知道他的心结还没有解开，轻声道：“你还记得我曾经对你说过的那句话吗？对敌人仁慈，就表明，你已经和死神签下了契约……你和我讲过，你从前的经历。你说，如果当初那群少爷把你杀了，而不是留下了你，你还会有机会复仇吗？”
　　阿布罗狄哑声道：“我需要想一想。”
　　姬原墨飘然离开。她知道，阿布罗狄的确应该好好思考一下。她应该给他足够的时间让他明白过来。
　　一天以后，阿布罗狄终于想通了。他走到水里，躺在小溪底部，微笑着喃喃道：“我明白了。”
　　姬原墨蓦然出现在水中，松了口气，道：“你总算是明白了。”
　　阿布罗狄淡淡地道：“如果是我……我一定不会放过这次生的机会。所以，你做得对。”
　　姬原墨跪坐在水底，凝视着阿布罗狄好像成熟了不少的脸庞，道：“你们需要血腥，需要接触鲜血，否则就无法成长。最近我会带着你们出去历练，尝试着……杀人的感觉。”
　　阿布罗狄平静地道：“如你所愿。我们……的确需要这些东西来帮助成长。”
　　姬原墨眼里闪过一丝欣慰。他终于长大了。
　　某些人的成长总是需要另一些人的牺牲的……这一次牺牲的仅仅是几十条微不足道的生命而已，而这仅仅是为了阿布罗狄心性的成熟必须付出的代价……那么下一次呢？姬原墨眼里闪过一丝狠辣和决绝。达维亚给她的任务是将某些可看造就的人培养成绝世将领，但是一个绝世将领的成熟需要的东西更多……到那时，就不仅仅是几十条人命的问题了，而是几万条、几十万条甚至是几百万条人命！众多的杀戮造就一个冷血的灵魂……
　　虽然看来姬原墨的狠辣手段很是有些不值，但是……比起来那些随时会像一颗定时炸弹一样爆炸的心怀叵测的战友，姬原墨还是认为这一批被她亲手操练出来的、彼此都有着深厚感情的小子更值得她付出一些！
　　不过……明天究竟要带他们去哪里呢？
　　南陆多山林瘴气和野兽，是个上好的历练之所。但是姬原墨的希望可不仅仅是让他们杀几只野兽就算了……她要的是杀人！所以，最好是捡一些类似于人的生物来杀，做事情要循序渐进嘛！
　　所以，姬原墨考虑着，要不要干脆去求求已经认祖归宗了的洛薇？据她了解，教皇是非常宠爱这个长相有三分与爱妃相似的女儿的，就连前不久给圣斗士们做的铠甲用的黄金龙鳞和白银龙鳞都是洛薇从教廷敲诈来的……
　　姬原墨想着便从水里飘了出来，叮嘱道：“我去洛薇那儿了，你去和撒加那群小子说一声历练的事情。”
　　阿布罗狄从水底钻出来应了声。说来也奇怪，虽然说阿布罗狄是队长，但是当阿布罗狄不在的时候，大家还是隐隐以撒加为首的。阿布罗狄也不禁佩服撒加的绝顶天资，无论是学什么，撒加和他的孪生兄弟加隆都是学得最快最好的。加隆的性子却不喜欢那些太过麻烦的东西，他一向认为，能简单解决的东西就要简单解决，还要用最简单的手段解决。而撒加最喜欢的就是的勾心斗角的弯弯绕，有智谋，有实力，有勇气，又谨慎，遇事想得通透，有着一颗七窍玲珑心，还很罕见的对某人言听计从……别误会，那个某人是薇娅，因为薇娅在学习契约魔法的时候，不小心让撒加做了试验品，所以实际上而言撒加就是薇娅的狗腿子一枚……
　　姬原墨正要飘走的时候，阿布罗狄突然叫住了她，很认真地问道：“一直以来我都有一个问题想要问你，但是一直以来我都没有机会问你……啊那个，教官啊，你为什么能在阳光下生存？”
　　姬原墨翻了个白眼：“姐姐我是陌鬼！知道陌鬼啥意思不？就是拦道打劫的鬼！所以我当然能在阳光下出现了！不然我打劫谁去啊？三岁小孩都知道不要走夜路！”
　　阿布罗狄略有些尴尬。但是……事实上他这个问题问错了人，姬原墨自己也不知道自己为什么会是这个样子，但是想来……那个把她的魂魄弄到这个位面的，那个所谓的“观守者”路易夫应该知道吧……
　　她心里思索着，身躯毫无阻碍地“飘”向了洛薇的卧室……昨晚做实验和阅览卷宗熬的时间有点晚，洛夫人到现在还在赖床。
　　

　　第二十三章 历练

　　然而洛薇卧室里并没有任何人……可是她明明感觉到这里有人的啊？
　　姬原墨停在洛薇的卧室里细细感触。良久，一抹微细的鼾声传来，姬原墨循声望去，顿时哭笑不得。原来洛薇不知何时已经抱着被子滚到了床底……
　　姬原墨拉住洛薇的耳朵：“喂！醒醒！”
　　洛薇翻了个身，含糊地道：“嗯……久乐……再睡一会儿……”
　　姬原墨顿时哭笑不得：“醒醒！都快到中午了！”
　　“久乐……别打扰姐姐我睡觉……我好困……再打扰你姐我睡觉，小心我罚你吃一百万只蛋……”洛薇喃喃着。
　　姬原墨澹而后又兴奋起来：原来那个冷冰冰好像竹少（见猫腻大大的《庆余年》，竹少是其中的竹五，抚养男主长大却面貌始终年轻的瞎子）的少年弱点就是蛋啊！只不过他是只见到鸡蛋就恶心还是见到鸡鸭鹅的蛋就恶心还是只要是椭圆形有蛋清蛋白蛋黄的东西他见了都会恶心？不过很奇怪，洛薇究竟对他做了些什么才让他对蛋这么恐惧……
　　不过，再怎么着都是他们姐弟俩的事情。但是洛薇始终不肯正视，或者说始终在拒绝洛阳的感情，而洛阳那个死脑筋又不开窍……所以姬原墨怀疑，洛阳迟早要离家出走的说。
　　事实上还真的让她猜对了，洛阳不久以后就离家出走了。唉……无谓的小孩子的自尊心。
　　现在的当务之急是取得洛薇的同意。这个任务很好完成，因为洛薇处在半梦半醒之间，对姬原墨那是言听计从，姬原墨说什么她就答应什么，爽快至极。姬原墨趁机提出了各种各样的要求……不过到最后洛薇终于清醒了一点，含糊不清地道：“嗯……随便你……不过都给我活着带回来就行……嗯……睡一会儿……”
　　等到洛薇回想起姬原墨的时候，姬教官大人已经很顺利地将黄金十三少年带到了她的势力所未到达的地方……
　　传说中南方有十万大山，这个数字虽然有点夸张，但是几千座山还是有的。最为奇异的是十万大山紧靠着瘴气沼泽、云梦大泽和罗密山脉，而且还有一个出口是直接通往丧魂海域的，被世人称之为“人间五大凶地”，连神o都不敢轻易靠近，可见其危险程度之高。
　　姬原墨带着他们来到了距离达索克城最近的云梦大泽。这里也是危险系数最低的地方。越往北走越是凶险，而罗密山脉……虽然说有不少小镇子，但是千百年来，唯一能成功在罗密山脉站稳脚跟的只有神眷家族叶卡尔家族。至于靠近罗密山脉的教廷……靠，靠近是一回事，真正胆敢在罗密山脉内立足又是一回事，历代教皇自忖自己还没那么大本事。
　　现在我们先来看看云梦大泽。
　　大夏开国先祖，也是木氏的祖宗木禹曾经走遍整个大陆，并写下了一部巨著：《山海经》，其内收罗了各种见闻，当中就包括一些生物……强大，神秘，凶恶。但是他所记述的生物仅仅是五大凶地外围的生物。几万年来，没有谁的成就能够超越木禹。他据说是和域外之神交好，得到了一部功法，修炼到极致以后破碎虚空而去。像这样比神还厉害的人物，自创世至今，也只有木禹一人罢了。
　　正因为这个原因，后世才没有人能够进入五大凶地……开什么玩笑？连木禹都不敢轻易进入的地方，其凶险可见一斑；再说了，又有谁能夸口说自己比木禹强呢？
　　所以……当黄金营的少年们来到云梦泽周边的时候，他们还以为就仅仅是在外面打怪升级罢了，根本没有预料到姬原墨的目的。姬原墨冲着还在漫不经心地聊天的他们大吼道：“你们就只想在外围逛逛吗？不！我们这次的目的可不是来游玩的，我们是来历练的！所以你们的任务，是进入最里面！”
　　童虎立即跳了起来：“开什么国际玩笑！教官，我们是来历练的，不是来送死的！”
　　“谁说让你们送死了？”姬原墨没好气地瞪了他一眼。
　　童虎讪笑道：“可是……据说里面有七级魔兽啊？”
　　姬原墨气得直想揍他：“童虎！一个区区的七级魔兽算得了什么！”
　　“……可是据说里面有一群七级魔兽啊！”童虎嘟囔着：“况且，让我一个小孩子家家的去历练……教官，你也太没有母性光辉了吧！”
　　姬原墨一脚把他踹到了一边：“你给我滚到一边子去！什么母性光辉？！老娘我还没结过婚呢！”
　　“……”
　　总之，最后在补充了一些补给以后，姬原墨还是迫不及待地将一群少年给踹到云梦泽去了，而她则是尾随观察。说实话，在姬原墨看来，云梦泽根本就没有一点凶险之处。七级魔兽？如果不是神级，就不要妄想着引起姬教官的关注。她可是立志要把少年们培养成人形魔兽的啊！
　　然而在尾随观察了一段时间以后，姬教官不禁被不听话的孩子们气得七窍生烟直想骂娘。明知道大泽凶险还到处乱跑？明知道魔兽成堆还搞了个分散？他们现在是三三两两的散开，阿布罗狄孤身一人朝最里面深入，其余人分散成几个小队向四周散开。姬原墨很生气：阿布这孩子怎么一点也不省心捏？我知道你这孩子在他们当中最厉害底牌最多，可是你也不用孤身一人闯进大泽深处吧？
　　所以姬原墨无暇顾及其他人，一路尾随阿布罗狄，逐渐进入云梦大泽最凶险的地方。
　　阿布罗狄当然不是傻瓜。他选择这条道路自有它的原因。冥冥之中似乎有什么声音一直指引着他，让他忘乎所以的前进……
　　姬原墨几乎恨得咬碎了自己几百年前就不存在了的银牙。拜托，为什么这家伙那么幸运而我那么倒霉？他的行进路线简直就是一条直线，但是偏偏他经过的任何地方都没有任何生物攻击他！而自己呢？无论是按照他行进的路线前进还是按照自己的路线前进都会被魔兽攻击！凭什么啊！姬原墨真真正正的感受到了，什么才叫做不公平！
　　事实告诉她这并不是阿布罗狄的错，而是……他身上隐隐散发着一股气息，温和，柔润，泽被万物。那是水的气息。它如同母亲一样敞开了温暖的怀抱，让任何生物对这仁慈的气息充满依赖，尊敬，敬畏……亲近。它使那些猛兽如同温顺的绵羊一般，自觉地敞开道路让他离开。
　　而阿布罗狄……他已经丧失了自己的意识，只是按照冥冥中那气息的引导，一直前行……
　　++++++++++++++++++++++++++++++++
　　嗯，马上就到本卷最精彩的结尾部分了……哦呵呵呵……
　　

　　第二十四章 幻境（求收藏啦！）

　　嗯，某樱发誓这一章很纯洁的，很纯洁的，真的很纯洁的……不信就好好看看！信的话……就收藏一下吧！
　　=+++++++++++++++++++++++++++=
　　要说是丧失了自己的意识，恐怕也不尽然……至少阿布罗狄还知道自己的目的，并且因为这个坚定不移的目的而控制自己的身体前行。在行进的过程当中，他依然会进行饮食，清洁，睡眠以及修炼，有的时候还会从行进的路线上采集一些外界难得的草药。他就和从前一样正常……至少在表面上如此。
　　他至少比其他人，或者是姬原墨正常的多。
　　姬原墨则是跟随他的时间越长越感觉到毛骨悚然……因为他就那样安然无恙的沿着自己想要的路线走去，穿越了云梦泽的外围，经历了小型沼泽、沙陷、和各级魔兽的领地……他畅通无阻地通过了整个云梦泽，并一直向前走去……通过了十万大山和云梦泽交接的最为凶险的一部分，通过了瘴气沼泽从未被人或神o进入过的最为神秘的一部分，通过了罗密山脉据说被龙族守护着的一部分……始终没有什么东西阻拦，也没有什么东西能够阻拦他的脚步。他继续向前走去……他的最终目标，是丧魂海域。
　　姬原墨已经无法再接着跟下去了。瘴气沼泽中有某种让灵体畏惧的东西……她虽然很喜欢阿布罗狄这个孩子，也很想培养他，却还没有为了一个明知道不会有事的人牺牲自己的觉悟。更何况……她和少年们约定的三个月已经悄无声息地过去了，她必须去找其他的孩子，和他们汇合，而后在他们分别的小镇等待阿布罗狄……发神经了一样的阿布罗狄。灵体在心中恶意地加了一句。
　　她这样做了。事实证明她的选择是正确的，因为就在她离开以后，一只迟来的噬魂兽已经从瘴气沼泽追到了十万大山，最终在十万大山中不甘地怒吼着恭送姬原墨的离开。
　　嗯……也许阿布罗狄可以进入鲛人的状态了……因为他已经到达了丧魂海域，那个让他感到亲近的地方。
　　鲛人一族世代居于南洋，而丧魂海域距离南洋有十万八千里之遥。阿布罗狄不能理解这种亲近感是从何而来的，不过他暂时也不需要理解，至少那感觉并没有什么坏处，不是吗？
　　三个多月的旅程，几乎是压榨了阿布罗狄全部精力的旅程，希望在这一刻能得到终结。阿布罗狄想着，径直走入水中。
　　在入水以前，阿布罗狄简短地怀念了一下自己的同伴们，希望他们早已平安归来，并怀恋了一下自己还没有开始的初恋，心中再次暗叹：偶滴粉纯洁粉纯洁滴初恋啊，你为嘛要是个男滴捏？
　　阿布罗狄踏入水中。
　　水，温凉，微微有些波澜，涟漪在阿布罗狄的脚尖漫入的那一刻悄悄扩散。碧海蓝天，日光不是很强烈，让人有暖洋洋舒适的感觉。没有生物。丧魂海域是一片死海，没有任何生物能在丧魂海域当中存活下来。几百年前就不再有生物胆敢踏入此地了，也许……阿布罗狄还是第一个。
　　当阿布罗狄的双脚都接触到水面的时候，他的鼻腔里突然灌进了咸腥的海风，那味道一如从前，熟悉的让他有些颤栗。他想起几年前在自己七岁的时候，主人家的那帮少爷们对自己做的事，突然毫不犹豫地一个鱼跃，跳入了海里。暗流涌来，推推搡搡地让他调整自己的方向。阿布罗狄打开耳边的腮，如鱼一样的呼吸，被割裂的双腿也如同鱼尾一样自由自在地摆动……他好像真正成了一条鱼，在大海中恣意遨游。龙神血脉的气息逐渐放出，四海传来一阵晦暗的波动。龙吟声在丧魂海域缓缓响起。那一刹，阿布罗狄似乎看到了自己的祖先，强大，神秘，美丽……
　　龙摆了摆尾，一瞬间出现在阿布罗迪面前，凝视自己血统不纯的唯一后裔一眼，从口中吐出了一把权杖，而后缓缓消散在水中。
　　于是阿布罗狄知道，那只是一个幻影。但这幻影比真正的龙还要真实……阿布罗狄亲眼见过巨龙，也曾经看过许多关于巨龙的图片，但是……都没有这一条美丽而强悍。阿布罗狄隐隐猜到了，为什么创世神要封他为龙神和海神了，因为他是一条海龙，海就是他的武器。
　　他捡起那柄权杖。
　　双鱼浮雕缠绕在权杖的把柄上，只有简单的装饰。顶端悬浮着一颗碧色宝珠，在深海里发出微光。龙神的虚影将海神权杖从遥远的南海海底送到了此处，也就是说，龙神承认了他。也许是因为他是世间最后一个鲛人了，又也许是他开启了自己的天赋。但无论是为了什么，阿布罗狄心想，祖宗就是祖宗，死后也不会忘了照顾后辈。嗯……也许有时候应该去鲛人祖先足迹踏过的地方溜溜？
　　如果龙神知道自己出了这么个不肖子孙，不知道会不会后悔得吐血致死……澹颍。
　　阿布罗狄收回自己的思绪，仔细端详着这柄权杖。权杖上端的宝珠便是龙珠，又称如意珠，可如意变换，可为空间袋，可拘人魂魄，一切都由主人的实力而定。如意珠似乎有些透明，仔细一看便可看到当中一名鲛人畅游，面容变幻，蓦地歌唱起来：
　　“……我苦苦哀求
　　只想让你再看我一眼
　　我知我身份卑贱
　　但请你别轻贱我的爱恋
　　我的生命全在于你的表决……”
　　阿布罗狄怔怔地凝望着那鲛人。渐渐的，那歌声将他带入了一个奇异的空间，那鲛人似乎就在眼前，美的不可方物，仔细一看，那面容分明就是自己所熟悉的……那是……
　　“达维亚？”阿布罗狄惊讶地喃语道。那鲛人回首，嫣然一笑，似是他，又不是他。阿布罗狄心神几乎迷失，而后便发现自己似乎脱离了自己的身躯，而投入了一个女性的躯壳。一个给了他莫大安全感的男子靠拢过来，将他抱在怀里。他的灵魂深处升起了一阵颤栗，无法形容的满足感让他低吟出声。
　　他平生最为厌恶对他动手动脚的男子，奇怪的是对这人却全无恶感。他低低喘息着，身体上的需求和灵魂上的急切一样迫切，双腿不由自主地缠住那男子的身躯……他眼神迷离，看着那男子，不无惊喜地看到了那张自己日思夜想魂牵梦萦的面孔……他不再犹疑，真正放开了自己，享受这鱼水之欢。
　　恍若是shuirujiaorong（悲哀，被河蟹掉了），又或是清风明月。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。灵魂上的愉悦无法述说。海水忽而轻飘，忽而沉重，没有波涛，只有轻轻的涟漪，带着爱意和甜蜜。他奉献了自己，奉献了自己的一切，譬如肉体，譬如灵魂，又譬如自己的一切……他敞开了自己的胸怀，敞开了自己内心最隐秘的一处，尽情述说自己的爱恋。一切似乎都烟消云散，他只痴痴地盯住那绝美的男子，红唇张开，在水中散发出一阵奇异的波动：“无论怎样，你都要记得我爱你……”
　　+++++++++++++++++++++++++=
　　本卷就算结束了，接下来进入下一卷：出鞘。
　　

　　第一章 孵蛋

　　看着收藏起起伏伏，跌跌涨涨，心里滴血，眼里淌泪。知道现在字数还不多，而且还没有到精彩的地方，可是好看的内容一般都在一本书的后面嘛！如果全都安排在了前面，后面岂不是就没有看头了？所以大家可以先收藏一下，养肥了再看……关键是收藏啊！！！纠结的快疯掉了……
　　==++++++++++++++++++++++++++++==
　　男子眼神坚定而柔情蜜意，而后又深深地将他揉进自己的身体。阿布罗狄却突然中断了这种亲密的行为，冷冷地盯着那男子，嗤笑道：“幻境尔！”
　　男子愤怒而惊讶地看着他。阿布罗狄平静地道：“能够有想他的权力，我已知足。我不会奢求更多。”
　　那男子变幻一会儿，阿布罗狄看到他的形貌变为自己熟悉的各色人等。阿布罗狄淡淡地道：“没用的。你始终不清楚我到底是个什么样的人。”
　　阿布罗狄成功地发现自己已经脱离了这个幻境，回到了自己的身体当中。如意珠当中的美艳鲛人愤怒地靠近，张嘴发出一阵奇异的波动。阿布罗狄回答道：“你的失败并不在于你的模拟……而是在于你对人类的灵魂了解的还不够透彻。我爱的人是个男子没错，但是当初我以为他是女子，所以我的身躯变为男子，但这并不表明我渴望作为一个女子和他交媾……无论如何，我选择了男人这条路，那就不可能会有被扑的愿望……我只会反压别人。”
　　（\(^o^)/……怎们觉得最后一句有些歧义……）
　　鲛人似乎明白了什么，终于叹息着，烟消云散。阿布罗狄从环境中脱离出来，听到如意珠中又传出了凄美的歌声：
　　“为何我一再哀求
　　你却毫无眷恋……”
　　想来他（她）生前感情之路一定很凄苦吧。阿布罗狄想着，突然就脸红了。不过那灵魂上的愉悦还真是不错呢……
　　害羞的小帅哥突然觉得身下有些不舒服。他低头一看，面红耳热得近乎昏倒……娘咧，他居然遗Ｘ了……黑线ｉｎｇ……
　　（阿布小帅哥终于确定自己的性向了～～真不容易哈……虽然他喜欢的人本质上还是男的……虐人好爽啊！偷笑……）
　　正在他狼狈不堪地净身洁面换衣服之时，海神权杖突然自发隐入他脑域空间之中。阿布罗狄没来得及理它，换好衣服之后（阿布罗狄坚定不移地认为这是一柄恶趣味的权杖的说……）才进入了自己的脑中空间。阿布罗狄刚刚进入，便发现那颗美杜莎族的蛇蛋正在颤动，看样子就要出生了……
　　“沫儿的妹妹蛋蛋啊，你快点出生好不好？到时候我带你去找你的家人……诶，当初真不应该偷偷把你拿走。我又不会养魔宠的说……”阿布小帅哥怨念ＩＮＧ。
　　小小的蛇蛋在阿布罗狄的怨念之下终于裂开，而后里面钻出了一条……一只……一个……人？
　　体形娇小的拇指姑娘（真正是拇指姑娘，只比阿布罗狄的小手指大一点）从蛋壳里钻出来，先是咔嚓咔嚓把蛋壳吃了，而后歪着头看着阿布罗狄，声音微细却清脆清晰地叫道：“坏银，你绑架蛋蛋做什么？快把蛋蛋送回去！”
　　阿布罗狄海带泪那个哗啦啦啊……为虾米别银孵的魔兽都是一见面就认主，次一点的也是爸爸妈妈大哥大姐的叫的亲热，为虾米到了自己这里就变成了……坏银了捏？
　　拇指姑娘看到阿布罗狄无语泪奔，生气地道：“坏银！你到底听清楚了米有！蛋蛋要你把蛋蛋送到蛋蛋的姐姐那里去！――你知道地方的！”
　　阿布罗狄挠墙ｉｎｇ。
　　拇指姑娘见他不理自己，顿时恼了，一跳跳到他的手上，头发乱长：“坏银！”
　　阿布罗狄觉得手掌有些轻微的刺痛，顿时惊奇地看着拇指姑娘。蛋蛋恼怒地道：“别这样看蛋蛋！蛋蛋虽然体形，那个，娇小了一些，但是蛋蛋还是美杜莎族的族人嘛！蛋蛋的头发可是蛇哦！”
　　阿布罗狄看到手掌上有黑色蔓延，顿时脸黑了下来：“这是什么？”
　　蛋蛋偷偷地看了阿布罗狄一眼，撅着嘴道：“蛋蛋滴头发都是毒蛇……你把蛋蛋放出去，蛋蛋就给你解毒哦！”
　　阿布罗狄：“……”
　　经过一番磋商，阿布罗狄勉强同意了蛋蛋出去的要求，同时威逼利诱地让小姑娘和他签订了契约。把拇指姑娘蛋蛋放出来以后，他好奇地问道：“可是为毛你姐姐是蛇形而你却一出生就是人形？”
　　蛋蛋鄙视地道：“你傻啊你！我比姐姐高级多了，我可是女王级别的哦！”
　　她想了想，又有些不好意思地道：“其实也多亏你……你脑域中的水元素很是浓厚，要是没有你的话，我也进化不了那么高级……干脆以后你就专门帮我们美杜莎族人进化吧？”
　　阿布罗狄黑线：你以为小爷是专业保姆啊？
　　不过不管怎样，阿布罗狄得先出去才行。如果不能走出丧魂海域，在这个没有任何生物存在的地方，他可能得被迫吃蛇才能活命，而鲛人是不吃荤的……呃，扯远了。想到“没有任何生物存在的地方”，阿布罗狄突然感到很不对劲――貌似自己已经听见了鱼儿吐泡泡的声音？
　　鲛人少年迅速将头转到声音发出的一边，果然看到一条大鱼朝此游来。蛋蛋适时地大叫道：“好多鱼哦！看样子这里距离蛋蛋姐姐最后停留的地方不远了耶！”
　　阿布罗狄这才发现自己不知何时已经离开了丧魂海域，如今正在一片美丽的深海之中。他带着疑问看着眼前的一切，想起了从前自己在觉醒鲛人血脉的时候脑中出现的那条任务：进入祖先墓地，取得海神权杖……原来就是指的这个么？
　　但是……自己到底是怎么从丧魂海域来到鲛人祖居的地方的？明明记得母亲说过，海神权杖是在南海海底啊！
　　阿布罗狄百思不得其解。唯一能够解释这一切的，也许就只有那个牵强的理由了――那条龙神幻影的作用。除了这个理由，阿布罗狄想不出还有什么原因能让他一下子跨越几千万公里的距离。
　　蛋蛋喃喃道：“这里好漂亮啊……不过你一定要带蛋蛋去找姐姐和大坏蛋哦！”
　　阿布罗狄讶道：“大坏蛋是谁？”
　　蛋蛋粉可爱粉可爱地眨眨眼睛：“姐姐经常叫一条龙叫做大坏蛋，因为大坏蛋经常欺负姐姐，在蛋蛋还是个蛋的时候就能听见每次大坏蛋欺负姐姐的时候姐姐都很难受的……大坏蛋走后姐姐又会告诉蛋蛋以后长大了一定要打大坏蛋一顿……蛋蛋现在出来了，可以打人了，所以你要带蛋蛋去找大坏蛋哦！”
　　阿布罗狄黑线ing……这孩子还真是单纯啊！不过末儿不知道什么叫做胎教么？
　　

　　第二章 生父是谁

　　阿布罗狄懒得跟小孩子解释什么叫做男女情事和女人心里的复杂性，拎着拇指姑娘的头发就游上了岸，果然看到了自己熟悉的陆地风光。
　　阿布罗狄暗叹一声，将身上的水分解成水元素收进空间，而后施施然走上了岸。岸边几个正在搬运海水的奴隶看到阿布罗狄从水中出来，顿时一个个惊讶地睁大了眼睛：“鲛、鲛人啊！”
　　阿布罗狄冷漠地看了他们一眼。曾几何时，他也在过着奴隶一样的生活……但是从近几年前开始，自己的生活便走上了和他们完全不同的轨道。
　　从那个时候起……或者说，自己从来就没有将自己和这群卑贱的奴隶相提并论过吧！
　　“你这种想法是不对的。毕竟你的血统也是卑贱的。”似乎有一个声音在他心里悄悄响起。
　　阿布罗狄冷漠地翘起嘴角。卑贱？不，世间万物皆是平等，自己看不起这群奴隶并不是代表自己瞧不起他们的血脉，而是他们的心态……他们早就把自己定位在了一个相当卑贱的地步，自己看不起自己的人，如何能奢望别人看得起自己？而阿布罗狄从来都不觉得自己卑贱，因为他是龙神的后裔……大夏守护神的后裔。
　　他不会轻贱自己，永远……永远。
　　海风依然温柔地吹着，不过对阿布罗狄好似多了几分赞许。咱们海里的生物就是要有一个尊敬自己的心啊……
　　阿布罗狄想着想着，突然想起了一件事：母亲曾经说过，在月圆之夜，她总会将自己所爱之人的名字镌刻在相思树上，以寄自己的相思之情……
　　而那禽兽曾经说过，自己并不是他的亲生孩子。毕竟鲛人的怀孕周期极长，又不显胎，而阿布罗狄是在母亲到那禽兽手中之后十个月生下来的……
　　阿布罗狄曾经从母亲的只言片语中得知，母亲一共只有两任主人，第一任便是与她相爱的那人……
　　阿布罗狄心脏迅速跳动起来。也许……也许……自己可以知道自己的生父究竟是谁？
　　那棵相思树就种在他们曾经居住过的小屋旁边，只是阿布罗狄曾经得到过母亲的告诫，在母亲还在的时候没敢去看过。但是……如今……
　　他迅速将思想化为行动，借着一条通向庄园的小河和暮色的掩护，迅速朝庄园潜去。终于在夜色降临之时，阿布罗狄从水中钻了出来，悄无声息地掠过了侍卫守卫之处，向自己生活了十几年的地方走去。
　　那间自己熟悉的破屋已经被人拆了，那禽兽被杀的地方早已长出了葱葱郁郁的藤蔓。南陆从来不缺热带植物。它们飞速地蹿升，长大，吸干了一切营养的来源，有时候甚至连自己的同类也不放过。但它们最喜欢的还是树，树……相思树？
　　阿布罗狄疯了一般地朝藤蔓聚集之处冲过去，扒开那些缠绕如同宝塔的树藤，显露出相思树支离破碎的树干。树干几近枯萎，树皮一片片剥落。阿布罗狄认真的搜寻着，神情肃穆……蛋蛋好奇地看着他，问道：“你是拾破烂的吗？”
　　阿布罗狄闻言一顿，差点绝倒，而后觉得不应该和小孩子计较，于是默不作声继续搜寻。
　　蛋蛋觉得无聊，从阿布罗狄怀里跳了出来，差点被一块树皮崴到脚。小姑娘生气地踢翻了树皮，突然像发现了新大陆一样叫了起来：“咦，这上面有字耶！”
　　阿布罗狄顿时黑线：自己找了那么长时间都没找到，这小姑娘居然被绊了一下就找到了？他拿起树皮扫了扫，果然看到了几个字符。他想了想，将树皮收到怀中，而后带着小姑娘迅速离开。
　　事实证明他是对的。因为就在他离开之后不过几息，便有一队侍卫巡逻到此处。
　　阿布罗狄想了想，向自己遇到蛋蛋的那座山跑去。那帮山贼换了首领以后都改变了自己的习惯，不再派人巡逻，而是都窝在山寨之中。阿布罗狄顺利过了山头，到了那个泉眼旁边的山洞。
　　蛋蛋大叫道：“这里蛋蛋感觉好熟悉哦！嗯，有姐姐和大坏蛋的气味！”
　　阿布罗狄早已通过水元素感受到洞里其实空无一物，于是放心地走了进去。进了洞以后，蛋蛋抱着姐姐的蛇皮兀自伤心去了，阿布罗狄则借着夜明珠的光辉开始看那片树皮。
　　树皮毕竟经过了这么多天的风吹日晒，早已开始腐烂了。阿布罗狄吃力地辨认着上面的字符：迈尔斯……墨菲……普里莫（他是长子？）……Re……Reg还是Regan?（貌似意思都差不多……难不成那人是王侯？）……Ronald（领导者啊……）……冯……
　　冯什么？阿布罗狄略有些焦急。姓氏是最重要的。有可能前面的名字和前缀那些贵族都经常用到，但是按照名字意思的暗示，自己的生父应该是个身份高贵的人，所以姓氏就更加重要了……姓氏是什么？
　　……Isaac……艾萨克？
　　阿布罗狄不禁神情一僵。艾萨克，艾萨克……那不是北陆联盟奥丁王族一位亲王的名字吗？北陆和南陆相隔如此之远，母亲究竟是如何来到南陆的？
　　事情好像越来越复杂了……
　　蛋蛋在一旁缅怀完自己的姐姐之后，头发狂长一通，无数条小蛇张嘴咬住阿布罗狄的衣襟，将蛋蛋带到他的怀里。阿布罗狄口中不停地念着那名字，将那名字牢记在心，而后毁掉了那片树皮。
　　蛋蛋讶道：“你把它毁掉作甚？”
　　阿布罗狄冷漠地看了她一眼。蛋蛋讪笑道：“那个，我觉得你的读音好别扭的……”
　　“哪里别扭？”阿布罗狄心里一动，急忙问道。
　　蛋蛋挠挠头：“我也不太清楚……反正就是听起来很别扭啦！如果姐姐在这里，一定会知道到底是哪里出错了的……”想到姐姐，拇指姑娘又瘪了瘪嘴。
　　阿布罗狄叹了口气，知道目前可能是没有头绪了。如今他还要赶去遥远的云梦泽和伙伴们会合……真是的，干嘛要把自己传送到这里来？白白浪费了几个月时间赶路！
　　阿布罗狄把拇指姑娘塞进自己的空间里，十分悲壮地沿着北方前进……可是谁能告诉他哪里是北方？又有谁能告诉他应该怎么走？他是路痴啊！
　　走在路上的阿布罗狄无语望天。
　　（呵呵，话说女主角应该出现了……放心放心，女主角是不可能抢走达维亚的地位的……话说达维亚和阿布到底是谁扑谁呢？两个人都是绝代妖娆……的大男人啊！而且还都男子主义特别的强悍……恩恩，女主角就是开篇提过的仙蒂瑞拉冕下，期待着两个人的第一次相见吧！哦呵呵呵……）
　　

　　第三章 敢问路在何方

　　这一卷会比较轻松啦……大家能不能帮忙先收藏养肥？马上就要开学了，开学以后就要一周三更了，届时会说明。
　　经过了这压抑的几天，阿布罗狄突然觉得平常身边没有那些个唧唧歪歪变着法儿纠缠自己逗自己笑的同学们也实在是不太适应……最近不常笑，似乎连脸颊都僵硬了几分。
　　蛋蛋试图让心情低落的阿布罗狄心情好起来：“坏银，那啥，蛋蛋要吃米饭……”
　　阿布罗狄无比阴郁地瞪了她一眼。小姑娘吓得爬到阿布罗狄的肩膀上，委屈地抽噎道：“坏银……”
　　阿布罗狄冷冷道：“前面就是人类城镇了，你要是不想被抓走研究，最好给我老实一点。”
　　蛋蛋楚楚可怜地望着他：“坏银……大坏银……都不知道保护蛋蛋的……”
　　保护？阿布罗狄不禁一愣。这个词……自从自己来到了达索克城，貌似总是别人在下意识的保护自己吧？保护……想到这里，他又想起了那群同伴，心情不禁又低落了几分。
　　蛋蛋叹了口气，道：“坏银，你说马上就到人类的城镇了，可是蛋蛋怎么感觉你离有人的地方越来越远……”
　　“胡说！”阿布罗狄不肯承认自己的路痴，强撑着呵斥道。他悄悄与水元素沟通，发现翻过这道山头就能到人类聚集的地方，于是有了点自信，指着身后的山头说：“你信不信，那边就有人？”
　　蛋蛋感觉了一下，又迟疑了一下，终于还是没有反驳主人的决定。蛋蛋……蛋蛋怎么感觉着，那边的血腥气特别的浓捏？
　　事实上蛋蛋的感觉没有错……因为当可怜的阿布罗狄童鞋好不容易翻过山头来到有人的地方的时候，他发现自己犯了一个非常非常非常……可怜的错误。因为他发现自己又回去了……回到了距离他们出发点不远的地方，而且那里是有人不假，而且还是一群阿布罗狄曾经非常非常熟悉的人……
　　曾经的山贼二当家，如今的大当家扛着鬼头刀，好奇地看着阿布罗狄，好奇地问道：“你不是逃走了吗？怎么又回来了？”
　　旁边的一个小喽立刻谄媚地道：“都是大当家领导的好，这家伙折服于大当家的个人魅力，十分崇敬大当家的精神，立志要以大当家为榜样为偶像……啊，我对大当家的崇敬之情，那是有如滔滔江水延绵不绝，滚滚长江……”
　　大当家略有些兴奋地眯著眼：“小妮子比以前更俊了啊……”
　　蛋蛋略有些羞涩地从阿布罗狄怀中探出头来：“多谢夸奖……不过你以前见过我么？”
　　大当家忽略了这个拇指大小的小丫头片子，色迷迷地道：“真是贵人多忘事啊……距离我们上一次见面就只有大半年的时间，你难道这么快就把我英明神武玉树临风的大当家给忘了？真是很让人伤心啊……”
　　蛋蛋讶道：“大半年以前？我怎么不记得了？”
　　大当家叹道：“无论你还记不记得我，总之我可是一直把你放在心上牢牢未忘呢……这次你回来，就留在山寨里当我的压寨夫人吧！”
　　蛋蛋羞涩地道：“你这个坏银，人家还很小，你欺负人家……”
　　阿布罗狄在一旁听得那可叫个⊙n⊙b汗啊o(s□t)o啊……怎一个rz字了得？感情这两位说了半天都没发现对方的不对劲啊……
　　从前的小阿宝如今已经正式成为了山寨的二当家兼军师，盖因大当家发现自己无论吃多少人的脑子好像都聪明不了，反而有越来越笨的趋势，所以只好任命小阿宝当山寨的军师，时不时的出一些主意。小阿宝毕竟是大当家一手培养出来的金牌人物，自然不负重望，在大当家的血性手段和他自己的指挥手腕之下，这帮山贼成功地统一了整个山区……当然那是说给外人听的，事实上这片相当贫瘠的山区就只有他们一路山贼……
　　阿布罗狄脸色很冷，看着站在大当家身后的小阿宝，终于开口道：“你们知道哪里是东西南北吗？”
　　小阿宝顿时紧张起来。小说上说，一般有人说这句话的时候就表明要开打了。那么自己是回答还是不回答呢？仔细回忆了一下吟游诗人的说法，他决定还是回答比较好：“那那那……那边是南，那边是北。”
　　阿布罗狄仔细看了看，记住了大概方位，拱手道：“谢了。”而后转身向北边行去。
　　大当家恼怒地道：“靠，你还真不把我当回事啊？”
　　蛋蛋委屈地道：“人家本来就没把你当成事嘛……”
　　大当家愤怒了。身为山贼的首领，他的本事自然是众山贼中最高的一个，提着一把剑，全力施展斗气就冲了上来。看来这家伙也不傻，看出了阿布罗狄气场之强大，直接用出了自己最强大的招数。
　　然而这对阿布罗狄根本就不管用。阿布罗狄在洛薇的小庄园里不知和那帮小子操练过多少次了，次次都没留手过。山贼头领只是一个小小的二级战士，根本无法伤害到阿布罗狄，甚至不能挨近他的身周。
　　蛋蛋终于发现自己完全误解了山贼的目标，羞愤至极，心想你消遣我呢是不是？于是小姑娘掐下一把头发朝大当家抛去。那头发在半空中迅速长大为一群巨大的蟒蛇，缠住了大当家和喽们。阿布罗狄施施然地走了，留下了一地被蟒蛇绞杀的山贼。
　　阿布罗狄走了一段路以后，突然停了下来，有些疑惑地问道：“咦，怎么回事？那啥，蛋蛋啊，你还记得我们应该往那边走吗？”
　　蛋蛋不好意思地道：“蛋蛋也不认识路……”
　　阿布罗狄黑线：“那你知道我们应该往哪个方向走吗？”
　　蛋蛋依然很羞涩很不好意思地道：“那啥，蛋蛋不知道……”
　　阿布罗狄无奈地叹了一声，回过身来向一众山贼走去，好不容易找到了一个还有口气的，他神情肃穆地问道：“那边是北边？”
　　山贼有气无力地指了指。阿布罗狄哦了一声，向北边走去。
　　翻过山头以后，阿布罗狄突然停了下来，脸色发白。
　　蛋蛋：“你怎么了？是不是那个人在骗你？怎么脸色这么苍白啊？嗯？你干什么？啊！”
　　阿布罗狄吐了个昏天暗地，而后气息奄奄地道：“我没见过死得那么恶心的死人……”
　　……感情这孩子现在才反应过来啊？有够迟钝的啊！
　　不过没关系，等你自己杀了人，看着看着也就习惯了……
　　

　　第四章 兄弟阋墙

　　华容镇是一个镇，位于云梦泽之西（历史上云梦泽位于华容县之东）。镇子并不算小，有城墙有卫兵，只是长久来没什么实际上的管理者和操控者，只是由几个公会分权管理的，所以不能算作一个城。但是那些佣兵们更喜欢将这里称作“自由都市”。因为在这里，除了你必须遵守的职业道德，没有什么能约束你。
　　阿布罗狄历经千辛万苦，在转迷了无数次方向以后终于找到了一位绯色天堂的负责人，而那负责人刚好就是那日为阿布罗狄解围的女子。女子派了一名侍卫将阿布罗狄一路送到了华容镇，而后告辞。
　　少年们进入云梦泽以前，姬原墨曾经带他们在镇上住了一天，那个旅店叫做云门客栈，是镇上最大的客栈之一，隶属于佣兵工会。阿布罗狄走进云门客栈，来到柜台旁边，掏出自己的佣兵徽章问道：“请帮我查询一下，我的同伴是否还在。”
　　少年们注册了一个团队叫做黄金十二宫，这个名字在外人看来很是奇怪，因为他们明明有十三个人嘛……
　　掌柜的查看了一下，笑道：“黄金十二宫的其他成员已经接受了C级任务，进入了罗密山脉。”
　　阿布罗狄哦了一声，决定还是在这里等他们回来，于是从怀里摸出两枚金币道：“给我开个房间吧。”
　　掌柜的殷勤的笑着给了他一间上房，而后神秘兮兮地道：“有件事您可能还不知道吧……那个领队的少年的弟弟重伤了……”
　　领队的少年的弟弟？阿布罗狄愣了一会儿才反应过来那是谁。什么时候撒加的影响力比自己还要大了呢……不过没关系，他们关系那么好，谁是领导还不是一样。只是……加隆怎么了？
　　“你说加隆重伤了？”阿布罗狄心里咯噔一下，感觉有些不妙。
　　“嗯。他被送到小店以后就一直卧床不起，又没有钱，您说您是不是……”
　　阿布罗狄二话不说将一小袋金币摔到柜台上：“快带我去见他！”
　　掌柜的笑的连牙龈都露出来了：“小二，将这位客官带去见他的同伴！”
　　一个伙计跑了过来，点头哈腰地将阿布罗狄引上楼。片刻以后，阿布罗狄在一间房前停下，犹豫一下打开了门。屋里顿时扑来了一阵难闻的药味儿。
　　阿布罗狄踏了进去，顺手关上门，走到床前看着那个昏迷不醒的少年。加隆英俊的脸已然变得苍白，颈部一道骇人的血口让阿布罗狄不禁倒吸一口冷气。
　　他轻手轻脚地出了房门，问那个伙计：“怎么回事？”
　　伙计轻声道：“这位爷从进了客栈就是这幅模样了……看样子是被爆炎之熊的利爪割伤了血脉，命不久矣……”
　　阿布罗狄有些焦急：“怎么会这样？”
　　小二犹豫一下，道：“说实话，依我看，这位爷恐怕命不久矣，还要尽早准备才好……”
　　阿布罗狄急切地问道：“有什么办法能将他的灵魂保存下来吗？”
　　小二惊讶地看着他：“您想帮他夺舍？那必须要有一个躯壳才行啊！如果夺舍的对方灵魂比他强大或是身体不愿意接受，他就会魂飞魄散的啊！”
　　阿布罗狄冷冷道：“这些就不用你管了！你快帮我想想办法！以后必有重谢！”
　　小二低头沉思一番，道：“我倒是可以帮你请一个亡灵法师……如果您不缺钱的话，再下血本购买一个灵魂水晶球，应该可以将夺舍的几率提高几成。”
　　阿布罗狄扔出一张水晶卡：“我不缺那点钱，按最好的给我找！卡里大约还有一万金币，你买了之后，剩下的钱就算是打赏你了。”这时候由不得他吝啬钱。若是不这么大方，天知道小二会从中贪污多少。
　　小二略微算了算，发现自己至少有两千金币的赚头，自然犯不着再去贪污其他，于是满脸笑开了花：“好嘞！爷您等着，我这就去给您请法师去！”
　　阿布罗狄摆摆手，再次走进了房间。
　　加隆不知什么时候已经睁开了眼睛，冷冷地看着他。阿布罗狄安慰道：“加隆，你忍耐一会儿，我会请亡灵法师将你的灵魂收起，到时候再找一具好肉身就是了。”
　　加隆微弱地冷笑一声：“你帮我？你为什么帮我？”
　　阿布罗狄看着加隆，声音不知不觉中冷了几分：“加隆，你变了。发生了什么事？”
　　“没什么。”加隆将眼睛闭上。有些事……你让我如何对你言说啊！难道你要我告诉你，我是因为梦露而和哥哥闹翻，从而被哥哥重伤至此的么？兄弟阋墙啊……
　　“可是不管你究竟发生了什么事，你总要说一下吧？我毕竟是你们的兄弟好友，你再隐瞒也不应该对我隐瞒什么啊？你现在这个样子，我绝对不会相信是什么爆炎之熊的伤害，这明明就是人类刀剑的砍伤。是什么人那么狠心，居然想要你的命？”阿布罗狄愈加焦急。
　　加隆睁开无神的眼睛，看着天花板上繁复的花纹：“我们回到这里以后，梦露也跟来了。”
　　“梦露？她怎么会到这里来？她不是绯色天堂的员工么？”阿布罗狄感到莫名其妙。
　　“……哥哥自从将她讨到了手，就再也不愿意和我呆在一起了。”加隆的眼神里满是悲凉。他轻声道：“这次梦露任性跟了过来，我无法忍受他们在我面前柔情蜜意，所以……我杀了她。”
　　阿布罗狄悚然动容：“那么，你的伤，是……”
　　“是他亲手造成的。”加隆的声音依然很轻。阿布罗狄突然发现自己说不出话来了。正确说，是无法找出任何词汇安慰加隆。加隆啊……
　　“那么，你们都清楚……”阿布罗狄犹豫半天，终于涩声问道。
　　“是啊……我们彼此清楚对方的一切，又彼此回避对方的一切……只是我没有想到，他居然会为了躲避这段感情而强迫自己对我下此重手……哥哥啊……”加隆闭上眼睛叹道。
　　阿布罗狄真是不知道自己该说什么是好了。其实所有人都发现了他们兄弟的不对劲，但是没有一个人敢将这件事披露出来……大家都心知肚明，并没有因此对他们多一分歧视，而是衷心地在内心祝愿他们能够长长久久、白头偕老……可是事情怎么会变成这样呢？
　　“那么说，你现在对他很失望么？”
　　“失望……我失望的并不是他对我的态度，而是他根本就丧失了那份男人的勇气！他根本没有勇气承认我们的感情，根本没有勇气去承担这一切。他只会发泄，只会逃避……爱上这样的人，只能说，这是我一辈子的耻辱。”
　　“……”阿布罗狄嗓子发涩，不知该说什么是好。
　　“然而……即使我将他当做耻辱，我依然爱他啊……就像他即使想要逃避，也依然爱我一样……”加隆缓缓地叹息，血从脖颈上流了下来。
　　窗外的月光缓缓照进这个房间。凄清，悲凉，凄美，哀伤……仿佛是在述说自己无奈的爱恋……又仿佛是在逃避这感情……
　　++++++++++++++
　　煽情话俺也不说了，总之，大家要是书架里还有空，就先放着吧！您的收藏，就是对我更新的最大动力……
　　什么时候满了五十，我就加更三千！
　　

　　第五章 我愿意

　　几天之后，云门客栈迎来了一队风尘仆仆的冒险者。领头的是一个英俊少年，少年身后还跟着一个漂浮在空中的幽灵。他们走进客栈，交了任务。
　　掌柜看着这群少年，道：“你们的同伴几天前来到了这里，你们要不要去找他？”
　　少年们一怔。当中最小的孩子欣喜地跳了起来：“啊，是阿布哥哥吗？”
　　掌柜道：“是一个蓝发的俊美少年。他住在天字三号上房。要不要给你们开几个相邻的房间？啊，对了，你们曾经寄存在这里的那名少年已经去世了，还请节哀。”
　　少年们顿时脸色又难看了几分。撒加默不作声地向楼上走去，其余人急忙跟着。姬原墨道：“掌柜的，麻烦你开几间和他相邻的房间给我们。对了，那少年到这里的时候，我们送来的人怎么样了？”
　　“当时还没有死。那少年请了一位亡灵法师将他的灵魂收了起来，所以不用担心。”掌柜的知道姬原墨在想什么，于是出言安慰道。
　　“亡灵法师？”姬原墨顿时面色一僵，“他走了没？这附近还有没有亡灵法师？”
　　掌柜笑呵呵地道：“不用担心，他完成任务以后就离开了。再说您是幽灵，亡灵法师无法吸收您的灵魂力量，也无法消灭，只能将您转化成巫妖，而巫妖又是亡灵法师的死敌……”
　　姬原墨松了一口气。原来在大众眼中自己是个幽灵啊！那就没关系了。她拿着房门钥匙飘上了楼，去找那一群少年。
　　阿布罗狄坐在床上，冷冷地看着气势汹汹破门而入的撒加，抢先开口道：“加隆死了。”
　　撒加愤怒地道：“我当然知道！他都伤成那个样子了……”
　　“他的死因你也应该很清楚。”阿布罗狄冷冰冰地道。撒加愣了一下，怒道：“你管不着!”
　　“我怎么管不着了？加隆临死以前将自己的灵魂托付给我，我当然有权利管这件事。”阿布罗狄站了起来，用一种极富有讽刺性的眼光看着撒加：“撒加……你出息了啊？连自己的兄弟都要除去？即使他惹怒了你，为了一个女人，你居然要杀掉自己的兄弟？”
　　撒加涨红了脸：“你根本不懂什么叫爱情！”
　　“我不懂？那难道你懂么？”阿布罗狄觉得好笑：“一个不清楚自己感情的人？”
　　其他人互相看了看，悄声退了出去。阿布罗狄步步紧逼：“撒加……你记住，无论你究竟有多爱梦露，她都仅仅是一个无关紧要的女人！她的无关紧要，是因为你的感情！你以为你付出了多少？你以为你又为了这份‘爱情’而做了什么？你在她身上花的功夫花的时间用的感情远没有对你的兄弟深！”
　　撒加怔怔地站在那里，突然大吼道：“你有什么权力指责我！”
　　阿布罗狄比他吼得更大声：“我当然有权力！我是你队长！”
　　撒加顿时哑然。他转过头去，看着透过窗帘洒进来的淡金色阳光，突然无助地蹲下，啜泣道：“我该怎么办……我该怎么办……”
　　阿布罗狄用同情的目光看着撒加：“其实……我们早就知道了的……”
　　一众饱受姬原墨教育的队员急忙将头伸进来点头哈腰：“是啊是啊，我们早就发现了……呃，你瞪我们干什么？死阿布罗狄，帮忙你还不让了……”腹诽着把头缩了回去。
　　阿布罗狄脸上那个黑线抽啊抽啊……这是帮忙呢还是帮倒忙呢？
　　好在撒加完全沉浸在了自己的世界里，没有理会他们的话，否则非得被气得吐血而死。
　　“那啥……撒加啊，你为什么不能接受这份感情呢？你们是同胞兄弟，从小一同长大，彼此之间感情十分深厚，你为何就不能接受呢？要知道，我们对这些没什么想法的。”阿布罗狄想了想措辞，十分艰难地开口道。
　　撒加的声音有些寥落：“我们那一系的王族，就只剩下我们两个了。”
　　阿布罗狄沉默了。他想起了洛薇对他说过的传宗接代的问题。
　　事实上鲛人对传宗接代这个问题并不敏感，因为鲛人即使是男性也可以从体内分泌出中性因子进行蜕变，产下这些细胞后可以自动吸收能量变成蛋，而后孩子破蛋而出，从而达到男男生子的目的……⊙n⊙b汗……
　　不得不说人类对于传宗接代的观念还是十分重视的。撒加淡淡地道：“我和撒加是这一系最后的男丁了……如果我们两个在一起而没有孩子，我们的血脉该如何延续下去？我对梦露很好的原因就是因为她身材很好。你应该清楚，屁股大的女人容易生养的……”
　　阿布罗狄汗：“可是仅仅为了这个你也不能……”
　　“其实我并不像他担心的那样不敢承受这份感情。我爱他甚于爱我自己。”撒加深情地道，而后提高了声音：“可是我得先留下血裔才行吧？！！梦露当时已经怀了我的孩子，任性一点也可以容忍，可是加隆竟然把梦露给杀了！这也就说明，我必须得和一个让我厌恶的女人再来那么一次！那简直就是折磨！”
　　“所以？”阿布罗狄觉得这个世界越来越不可理喻了。事情居然是这样滴……
　　“所以？所以！所以我就一时气愤……”撒加的声音又低落下去：“他已经……再怎么……也没用了……”
　　阿布罗狄神情尴尬:“那个，撒加啊，我有一个问题想要问你一下……”
　　（PS：这里是刺菊广播电视台，我是主持人残樱。请问一下撒加筒子，您究竟是攻呢，还是受呢？换句话说，您究竟是直男还是弯男呢？
　　撒加羞涩ing：这个，这个……你还是问他吧。
　　那好。那么加隆筒子，您的意思是？
　　加隆：其实我们是互攻互受的。攻攻受受无穷乐，耶！
　　……请具体说明一下，举个例子什么的。
　　……呃，举个例子？嗯，我们是实行AA制的。刚开始他攻，毕竟他是哥哥我让着他嘛！所以第二次就换成我了……我们都很满意现在的状况……
　　……你们是变态！……居然这个也用AA制……流泪ing……）
　　撒加神情寂寥：“你问吧。但是现在说什么也不能让他复活了……”
　　阿布罗狄擦汗：“不不不，他还是能够复活的……但是需要有人自愿献出自己的身体和灵魂让对方进入……我想了许久，只有你比较符合条件……那啥，我是想问你，你愿意接受加隆成为你身体的又一主宰吗？”
　　撒加豁然站起，激动地道：“只要能让他复生，我什么都愿意！”
　　“……可是你想好了，要是你们共用一具身体的话，许多事情就无法……”
　　“我愿意！”
　　

　　第六章 独自历练

　　感谢东东呆呆筒子的打赏！呵呵，谢谢你的夸奖……得意一个先……(*^__^*)嘻嘻……
　　在撒加筒子勇敢地牺牲了自己后半生的某些权利（比如说生儿育女，再比如说生儿育女的过程……）之后，由因为一次歌唱而意外进入冥界比良坡从而特别喜欢这方面知识的……呼，好累……迪斯马斯克作为那个媒介，不停滴吟唱了三天三夜亡灵咒，直到整个客栈的人都被这难听的声音赶走之后，合体终于成功了……
　　姬原墨把这件事通过水镜告诉洛薇之后，换来的是洛薇激动的表情：“太好了，我就知道做一套铠甲是没有错滴……省下来的黄金龙鳞，至少可以再建两个圣卡罗国了啊！”
　　姬原墨O__O”……黑线ing……
　　阿布罗狄决定自己还是让出队长的位置算了，因为这两个家伙合体在一起之后完全就是把所有人吃得死死的啊……
　　这次合体的后果十分让人满意，但是有一个后遗症特别明显……两兄弟似乎喜欢上了恶作剧，经常是撒加嬉皮笑脸地说了什么话，说到一半就变成了加隆严肃认真的口气……很是让人无语……
　　比如说……
　　某天老实的牛头人混血儿阿鲁迪巴好奇地问道：“那个，头儿，你有没有什么理想啊？”
　　撒加嬉皮笑脸地道：“我的理想啊？原本是……”转成加隆，声音和面容分外严肃：“泡遍天下所有的妞。”然后撒加：“嗨嗨，但是后来嘛，因为加隆吃醋了……”加隆（恼）：“因为撒加吃醋了……”撒加：“好好不跟你争了。反正因为……”“内部分赃不均。”
　　“所以我们决定。”“还是我们两个在一起比较好的。”
　　“那么阿鲁迪巴，”“我很好奇你的人生理想是什么。”
　　“是不是找个……”“牛头人姑娘……”
　　“健壮得胳膊上能跑马的那种……”“生一窝牛崽子呢……”
　　阿鲁迪巴泪奔……
　　阿布罗狄将自己的决定告知所有人以后，姬原墨沉默不语，其他人挨个地走到阿布罗狄身前，给了他一个拥抱……当然撒加和加隆给了两个，因为他们总觉得对方拥抱的力度太大了，于是有些吃醋，抱完以后就跑到一边掐架去了……也不知道两个灵魂一个身体怎么掐……无语ing……
　　“头儿，这也许是我们最后一次叫你头儿了……我们在一起将近几年，彼此的性格都十分清楚。撒加和加隆也许善于管理，但是不善于调度……你难道忍心让我们忍心分散吗？”卡妙很认真地问道。
　　阿布罗狄摇了摇头，轻笑道：“什么啊，又不是生死离别的……我以后虽然不是队长了，但是依然可以履行让我们内部团结的职责……我知道你们对我很好，对练的时候都让着我。可我毕竟是一个男人，即使外表再柔弱再惹人怜爱，我本质上仍然是一个男人……所以我必须要经历成长，哪怕那过程再残酷。我不能在你们的保护下过一辈子。所以我决定，离开你们，寻找自己的路。”
　　童虎跳了出来，愁眉苦脸地问道：“阿布哥哥，你还会再回来吗？”
　　阿布罗狄佯怒：“好你这个小子，居然还不想让我回来了是不是？我排名再往后也是十二星座，你难不成还想把我给踢出去啊？”
　　童虎讪讪笑了。离别的愁绪一下子消失了许多。阿布罗狄一脸轻松地道：“反正我永远都是你们当中的一员，等我完成了历练就会回来找你们，你们可别妄想把我给踢出去哦！”
　　少年们笑了。阿布罗狄心情却有些寥落。他想……这也许就是他们最后一次笑的那么纯粹了……以后的事情，谁敢说呢？
　　出发以前，阿布罗狄再次检查了一下自己的装备。铠甲带了，装在自己的空间戒指里；戒指带了，钱也带了不少，还有一些生活的必需品。检查完了以后，他悄悄离开了这家客栈……水系元素具有隐蔽的功能，他隐藏了气息，从少年们眼皮子底下溜了出去。
　　“今日山清水秀，阳光何其明媚，如此美景，若是无人欣赏，真是可惜了。”阿布罗狄看着罗密山脉的景色，不禁叹道。
　　罗密山脉长达数千公里，分由三个势力掌控，分别是教廷、叶卡尔家族和龙族。前两者的地盘虽然危险，但好歹也是有人迹的地方，龙族栖息之地却是没有任何人敢于靠近。不过阿布罗狄算是个例外。鲛人是龙神血脉，身上自然有龙族亲近的气息，于是一路平安前行。
　　出了龙族的地盘，就真正到了危险的地方。罗密山脉何其大，最危险的地方却在于魔兽。这个世界还存在着幻兽骑士之类的职业，而这个职业之所以稀少量只排在龙骑士之后，就是因为高级魔兽的难于捕捉。
　　只有高级魔兽才能通过圣光转化为相对而言比较通情达理容易和人类签订契约的幻兽。毕竟魔兽是等级越高智慧越高的。但是高级魔兽也同样的难以捕捉……所以直到如今，幻兽骑士最多的教廷也只有三十多个幻兽骑士。
　　阿布罗狄的一番感叹自然招来了几只前来觅食的魔兽。能在龙族地盘周围讨生活的魔兽自然都不是什么低级魔兽。就比如眼前这只七级魔兽赤炎狐，皮毛十分鲜艳亮丽，但是一双眼中的狡诈和盘旋在尾巴周围的火刃明明白白地暗示了它的不同寻常；再比如身后那只蚀髓熊，土系掩盖气息的作用十分明显，至少阿布罗狄本人没有感觉到它的任何气息，但是……水元素明明白白地探测到了。再比如那一群狂暴蜂，再比如那几条突血蛇……
　　阿布罗狄谨慎地看着它们，刺菊在一瞬间被召唤出来叼在嘴里，而后水元素能量疯狂聚集，迅速集结成一条拟真的长鞭。被姬原墨的鞭子教训了这么久，阿布罗狄好歹也总结出了一些运用长鞭攻击的方法……但是只是攻击。
　　他小心地召唤出水幕，覆盖在了自己身上。
　　长鞭迅速抽向那群狂暴蜂，将一群蜂抽的晕头转向噼里啪啦以后，余势不减，继续抽向旁边的赤炎狐。赤炎狐怪叫一声，尾巴一招，上面的火刃分出一道，强势挡住，而后水鞭消散，火刃却只是稍微暗淡一丝。
　　就在赤炎狐反攻的那一瞬间，突血蛇动了。几条突血蛇正要张开大嘴，将牙齿中的毒液注入阿布罗狄的皮肤中时，突然感觉到了一阵让它们战栗的气息。它们战战兢兢地抬头，看到阿布罗狄的肩膀上坐着一个正在皱着眉头打哈欠的小女孩……那是……那是已经化形了的蛇中王族美杜莎！
　　突血蛇们疯狂逃窜。蛋蛋打了个哈欠，头发狂长，迅速化为无数条身体细得惊人的长蛇，缠住了那群倒霉的突血蛇。突血蛇虽然等级较高，但是冒犯了王者，依然是死路一条。蛋蛋将突血蛇活活绞杀以后，头发顺便吞吃了那群狂暴蜂。
　　阿布罗狄咬着玫瑰，粲然一笑，轻声赞道：“做的不错。不过接下来你不用出手，由我来解决这群跳梁小丑好了……”
　　

　　第七章 意外？

　　赤炎狐警惕地看着眼前这个面容稚嫩的少年。狐类最为聪敏，更何况是已经进化到七级魔兽了的赤炎狐。他看着这个年轻人，身体调节到了最佳状态，随时准备给他致命的一击。
　　虽然这个年轻人身上的气息让他很是不安。虽然他知道，这个年轻人是从龙族的领地里走出来的……但是，他给人的感觉实在是太过柔弱。
　　狐类狡黠，除了准备进攻以外，赤炎狐准备最多的……还是逃跑。
　　而他对面的那头蚀骨熊则不然了。那头大笨熊盘算着这条身上充满新鲜鱼味的“人形怪鱼”究竟能给他带来多少能量和味蕾上的享受，得出的结论不禁让它高兴地眯住了眼睛。事实上，这头蚀骨熊虽然已经进化到了它这个种类的最高等，却仍然只是一个六级的生物，只能算作中等魔兽，未开灵智的那一种。
　　魔兽的实力划分方法和人类的划分方法略有不同。人类是数字越小等级越高，魔兽则是数字越大等级越高。蚀骨熊是六级，而赤炎狐是七级……想想就知道是谁更难对付一些。更何况七级魔兽已经有了灵智呢？
　　阿布罗狄决定还是先拿背后那头大笨熊练练手。土克水，那头熊身上的土性气息让阿布罗狄很是不舒服。他看了那头有着漂亮皮毛的狐狸一眼，赤炎狐懒懒地趴卧在地，虽然尾巴依然没有放下，上面的火刃依然炽热逼人。阿布罗狄可不会傻傻地认为，在他的背坦露在赤炎狐面前的时候，他会忍住不攻击自己，
　　阿布罗狄没有转身，而是低了低头。蚀骨熊凌厉的爪子带着它笨重的身躯从阿布罗狄头顶扑空。没能一把掀开这头“人形怪鱼”（它依然以为这是一条鱼，可怜的大笨熊……）的脑壳，蚀骨熊感觉微微有些遗憾。但是熊的坚韧和土系元素的朴实厚重让他一边遗憾一边继续开始攻击。结果……
　　一个令在场所有人都意想不到的结果……
　　在蚀骨熊攻击的那一刹，赤炎狐尾巴一招，三道火刃从三个方向攻向阿布罗狄的两条胳膊和脖子。阿布罗狄低头躲过蚀骨熊的时候，蚀骨熊因为用力太过，它的笨重身躯从空中飞到阿布罗狄的面前。正当它迅速反应过来准备继续攻击的时候，那三道火刃已经狠狠地劈在了蚀骨熊后背厚实的皮毛之上……
　　一股蛋白质的焦糊味在空中散开。蚀骨熊顾不得眼前的“人形怪鱼”，愤怒地回转过身来，咆哮着朝那只可恶的小狐狸冲去。赤炎狐一呆，随即迅速转身逃跑。他虽然能打败这头大笨熊，但是也会花费很大力气，他可是想做渔翁的，可不能让鱼给得利了！
　　所以他很利索地转身，逃跑了。
　　蚀骨熊咆哮着追了上去，笨重的身躯竟然出人意料地灵活，像一阵风一样迅速消失不见。
　　阿布罗狄长大了嘴巴，无语问苍天：谁能告诉我这是怎么回事……
　　“哇，这么巧啊？”蛋蛋从阿布罗狄的头发里探出小巧如同艺术品的头颅：“意外年年有，今年特别多……”
　　阿布罗狄阴郁地看着她。要不是这死妮子突然发威绞死了那群蛇，要不是她顺便又消灭了那群蜂，估计……自己现在应该沉浸在战斗的快乐之中呢。
　　可是……这些都不是真正的原因……只能说，一切都是意外……
　　意外，意外。阿布罗狄碎碎念着将口中的刺菊取了出来，盯着它细长的花瓣，微微叹了口气。刺菊啊刺菊……我想用你杀点人都不行……不仅是杀人没机会杀，连杀个魔兽老天爷都不帮忙……真是TNND。
　　阿布罗狄暗地里骂了一句脏话，感觉自己此刻的心情怎么就有点像是南陆那些小女孩们在发春的时候的怨念捏？
　　自己是攻，是攻！阿布罗狄被这个想法吓了一跳，急忙在心里暗自催眠。然而他如同少女一般娇嫩的脸上仍然露出了如同少女一般愁苦的表情：真是的……唉……不知道‘他’知不知道我的存在呢？如果他知道我这个人，那么……
　　可怜的他根本没有发觉，自己此刻的心情真的很微妙，微妙的如同那些怀春少女在思念自己所暗恋的情郎……也许，从在深海中用女子的身躯与‘他’的幻影做出那些事情以后……即使他坚决的否认，他的心态依然逐渐的转化，从大男子主义变得如同女孩子一般喜欢自怨自艾，伤春悲秋，怨念……
　　咳咳，似乎有些扯远了。
　　怨念着的阿布罗狄怨念着朝北方继续走去。如果这一路都无法遇到能让他好好练手的魔兽的话，那他就只有去教廷了。当初给他们锻造铠甲的工匠中有几个就是来教廷的，应该会有人认识他……他打算在教廷先过一段日子，而后伺机到大夏去找达维亚。
　　不过不知道主母回怎么对待自己呐……阿布罗狄无奈地叹了口气。
　　狗血的桥段是谁都会写的。在那些吟游诗人的口中，那些狗血的桥段就像是完形填空一般，填上了某某英雄某某王子某某公主某某反派人物的名字之后再冠以一个神秘的地名神秘的身份神秘的背景然后华丽丽的等待主人公登场……
　　阿布罗狄觉得自己的人生很狗血。因为这种平常让他很不以为然的狗血的桥段还真的让他给碰上了。不幸的是，他就是那个桥段里必须出现的关键人物，那个救世主大英雄。
　　所以阿布罗狄感觉自己的人生很狗血……而他遇见那一群人的过程更加的狗血……
　　话说这一天，阿布罗狄和蛋蛋行走在山林之中，蛋蛋突然可怜兮兮地道：“那啥，坏银，我饿了……”
　　阿布罗狄愁眉苦脸地道：“我的小祖宗咧，你这才刚刚吃过多久就饿了？”
　　“贪心不足蛇吞象嘛！”蛋蛋理直气壮地道。阿布罗狄叹了口气：“可是你不只是吞了一头象，你已经吞了二十多只比象还大的生物了……”
　　蛋蛋做出一副哀怨的表情：“蛋蛋饿嘛饿嘛……”
　　阿布罗狄十分后悔：自己当初为嘛要把这个祖宗给弄出来？早知道还不如让她留在洞里见证她姐姐和姐夫的深厚感情……不过既然已经带出来了，就要伺候好她。谁让她同时还是小爷唯一的战斗助手，一个高级幻兽呢？
　　于是阿布罗狄无奈地带着蛋蛋朝一个方向走去……据蛋蛋感觉，那边有很多很多血腥的气味……嗯，这样她就可以不用浪费任何能量战斗就能补充散失的能量了。
　　

　　第八章 狗血的桥段

　　血腥的味道当然不常有，但是在这个凶险无比的罗密山脉当中，却是会经常出现的调剂空气新鲜程度的一个因素……可以说，没有血腥气息的罗密山脉，根本就跟小朋友常常去逛的动物园没什么区别。
　　所以阿布罗狄根本没有预料到会发生什么事情……他靠近了那片血腥气息特别浓的地方，并小心戒备，看看是不是还有别的魔兽准备过来分一杯羹。所幸的是，暂时还没有。
　　阿布罗狄小心地靠近以后，意外地看到了一群人类正在和一匹漂亮的狐狸对峙。狐狸已经受伤了，而旁边的血泊中倒下了一头巨大的蚀骨熊……阿布罗狄看到了这一对，无语地扯了扯嘴角――看样子那头熊还真是坚韧啊，居然能把那头狐狸追到那么远的地方……不过可惜啊，还是被杀掉了。
　　蛋蛋已经在舔嘴唇道：“熊掌的味道一定很好……”
　　阿布罗狄无语地拍拍她的小脑袋，结果指缝很容易地漏过了蛋蛋的头部，夹住了蛋蛋的脑袋。蛋蛋狠狠地瞪了他一眼，但是很识趣地没有说话，准备离开这里，不参与任何争斗。
　　但是计划是永远没有变化快滴……这貌似也是常常挂在吟游诗人嘴边、十分狗血的一句话。但是这句话依然很狗血地实现在了阿布罗狄的身上。阿布罗狄刚刚有了离开的打算，就不小心踩到了一根树枝，一声脆响很容易地吸引到了那群人。
　　（阿布罗狄：老板你坑人啊？树林里那么多枯枝，怎么那么刚好在离开的时候我就踩到了一根并发出响声？按照我的风格，我会把水元素布满全身，隐蔽所有气息，并用结界屏蔽掉所有声音！
　　残樱：不好意思啊，这是基于狗血的剧情需要，所以你的命运必须暂时狗血一下……女主角就要出场了，你不激动激动？我知道你是BL，但她好歹是女主角啊女主角！
　　阿布罗狄：可是话说男女主角的相遇真的很狗血的说！这只能说老板你思路太狗血了！）
　　五、十、十五……十七个人。阿布罗狄用姬原墨训练出来的计算方法瞬间得到了人数，并将他们的战力做了一些评估。当中被阿布罗狄认定为最厉害的一个人朝其他人示意一下，向阿布罗狄走来，在离他五米远的距离停住：“阁下是？”
　　五米，最佳反应距离。阿布罗狄惊叹于这人的老道。因为在教他们格斗的洛阳口中，似乎整个大陆还没有总结出一套完整的格斗体系，最佳距离什么的大部分人都只能通过自己摸索得出……他警惕地看着那人，歪了歪头，反问道：“阁下又是？”
　　阿布罗狄的声音清脆悦耳，再加上那副无害美丽的面容，很容易被人误以为是精灵族的女孩。那人很显然就是这么误会了，笑道：“我们是叶卡尔家族的人，来这里寻找合适的幻兽魔宠。您是精灵族的？”
　　阿布罗狄缓缓摇头，眼睛依然盯着那人：“不。我是人类。”
　　“你也看上了这头魔兽？”得知了阿布罗狄的种族之后，那人顿时变了脸色。精灵族是热爱自由热爱生命的种族，自然不可能主动出手杀人，更不可能奴役其他种族的生物。但是既然他不是精灵族人……那人也警惕起来，紧盯着阿布罗狄。
　　蛋蛋怒了。小姑娘大吼道：“那头低级魔兽怎么能比得上我！我可是蛇族王者美杜莎！他有了我做魔宠，还会看上那头低级的小狐狸么？哼哼，就算是看上了，也只是看上了那头狐狸的皮扯来做衣服！”
　　那名战士眼里非凡，在声音传来的那一刻便看到了娇小的拇指姑娘。阿布罗狄放开气息。他感受到蛋蛋的王族气息以后，顿时有些尴尬地咧了咧嘴。是啊，有着这么一头甚至已经化形了的、有可能进阶神级的超阶魔兽，怎么还会看上这头赤炎狐？他礼貌地退了回去：“既然如此……对不起……”
　　他们很快就将赤炎狐包围起来。受伤了的赤炎狐无法逃脱他们的包围圈，只能偶尔发出几道火刃进行偷袭。事实证明，即使它受伤了，七级魔兽的威力还是不容小觑的。众人不察之下，居然被他偷袭杀掉了两个人，三人重伤。
　　众人愤怒了，纷纷拿出了自己的攻击手段。赤炎狐在众人夹击之下很快就变成了重伤。当中一名始终没有出手过的、带着兜帽的少女抬了抬手，制止道：“这样就可以了。我可不想要一个死掉的赤炎狐做魔宠。”
　　少女的声音很好听，莺啼婉转，虽然内容冷漠，但是不可否认它的迷人之处。阿布罗狄坐在一旁看戏，听到这声音，不禁朝那少女看去，却只看到了一张兜帽遮掩下的模糊容颜。
　　“想来她一定是十分美丽吧……这样高傲淡漠的女子，一定出身高贵……不过，她再美丽，能美得过‘他’吗？”阿布罗狄想起那个人，唇角不禁翘起了一抹温柔的微笑。
　　蛋蛋几乎看呆了：“坏，坏银，你笑得好好看哦……”
　　阿布罗狄轻轻拍了她一下，轻喝道：“专心看戏。”
　　（……敢情这两位还真把这儿当成剧院了……）
　　那少女上前一步，取出一支手镯，也不见她怎么摆弄，手镯上突然放出了一道纯洁的光辉――没错，是纯洁。阿布罗狄紧紧盯住那道光辉，却实在想不出有什么其他的词汇能够形容这道光。赤炎狐本来眼中充满了不屑，但当他看到这道光辉之时，眼中却突然闪过了一丝慌乱，开始左突右钻，企图逃脱光辉的笼罩。
　　少女冷冷地看着赤炎狐：“把它给我摁住。”
　　周围人忙不迭地摁住了乱窜的赤炎狐。赤炎狐眼里闪过一丝绝望，突然凄厉地吼叫一声。不知是不是幻觉，在场的大多数人都听到了远处传来的回声……那是回声吧？
　　圣光缓缓地洒落在赤炎狐的身上，柔柔地抚摸着他的皮毛。赤炎狐能感觉到，他的伤口已经开始愈合，而后是脑中突然灌进了一连串信息……他痛苦地栽倒在地，心中开始暗暗后悔：早知道就不那么任性离开娘了……希望娘能够听见自己刚才的吼声，为自己报仇吧……
　　正在赤炎狐开始绝望，其余人以为结束了的时候，狗血的桥段再次发生了……
　　赤炎狐的吼声迅速传达到他想传达的目标那里。当正在和自己的第一百二十七个丈夫厮缠的赤炎狐王听到这声凄厉的吼叫以及其中想要传达的信息时，她顿时愤怒了，一尾巴将新欢摔到一边，四蹄踏火飞速前来，一路上不知撞坏了多少花花草草……
　　嗯，反正一句话，永远最亲爱的娘亲总算是在唯一的儿子成为无耻的人类的幻兽魔宠之前，终于及时赶到了案发现场，从人类的魔爪之下解救了自己的儿子，并开始对这群无耻的人类进行报复。
　　她对在圣光下恢复了一些的儿子用狐语道：“好好看着。这些招式是在你做狐王以前必须学的。”
　　第一招，一爪。狐族女王凄美地挥出了一爪子，仿佛是在凌空舞蹈，无数烈火红莲从身周绽出，正如一个美貌的舞娘，跳出那思念的一曲。
　　这一爪子在众人全力防御之下，收割了六个人的人命。阿布罗狄瞠目结舌地看着狐族女王的动作，心想自己好歹也算是一小高手，还是见见世面再说吧。
　　第二招，一尾。在爪子之后，狐族女王一尾巴扫了过来，正如九天仙女的飘带，飘飘然而来，飘飘然收割了四个大高手的性命，却依然具有凄厉的美感。
　　+++++++++++++++++
　　反正，大家帮忙，能收多少收多少吧……泪眼ing……
　　

　　第九章 仙蒂瑞拉

　　今天开学……投票结果是大多数人都选择了每星期二四六晚上上传。当然，如果收藏和推荐增加，每增一百还是会加更一章的……呜……看亲们现在的情况似乎加更是很遥远的事情啊……
　　++++++++++++我是渴求收藏的分割线……+++++++++++++++++++++++
　　那个和阿布罗狄接触过的高手紧张地盯着面前美艳的妖狐――奇异之处就在于此，那只狐狸明明没有变成人形，却让人感到了如同人类一般的美艳妖娆――而后拔出剑来，大吼一声：“呔――小姐快跑！”
　　本来正偷偷竖起耳朵听他要说什么的阿布罗狄差点跌倒……还有这样的……
　　赤炎狐王轻蔑地笑了笑，随即停了下来，整个一贵妃醉酒的模样，媚眼如丝，呵气如兰，一双狐狸眼仿佛在自怨自艾，哀怨的眼神投向那位高手。在场只有两个纯人类没有注意到她眼神中释放出的灵魂波动。而那位人类大高手只感到脑袋一晕，神情顿时迷离起来，不消片刻，灵魂力量便已被抽空，瘫倒在地。
　　那蒙着兜帽的少女惊慌失措地后退一步，惊恐地看着面前两狐。狐女王施施然转身，看着自己的儿子，柔声道：“儿子，明白了么？乖，跟娘亲回去，娘亲把所有狐族战技都传授给你，以后就没有人敢欺负你了！”
　　赤炎狐有些后怕地看了那群瘫软在地上的死尸一眼，点了点头，问道：“娘亲为何不杀了剩下那人？”
　　狐王叹道：“儿子，你还是不懂一些事情啊……这女子敢于捕捉你，身边有着这么多人类高手，这倒是不算什么，可是……你注意到没有？她刚刚拿出了圣光！以圣光的稀少程度，能得到圣光的家族，能有几个？除了教廷一脉，就只有叶卡尔家族了。我们狐族虽然天才众多，但也没有叶卡尔家族这么夸张，所以，我不愿意得罪这么一个庞然大物而使我们灭族。”
　　赤炎狐懂事地点了点头。母子俩便踏着火焰倏然遁去，只留下那带兜帽的女孩。
　　接下来的事情看来就没那么狗血了……但是当阿布罗狄松了口气，正准备离开的时候，却听到了那女孩带着哭音的怯懦哀求：“你……你能带我离开么？”
　　阿布罗狄惊讶地顿住了脚步，却没有回头：“我有什么义务带你离开？”
　　女孩轻轻站了起来，转到阿布罗狄面前，低头，拉下了兜帽。一头如同阳光一般璀璨的金发像瀑布一样溅了出来，在那些如同泡沫般梦幻的头发环绕中，一张因为惊慌而略有些失色的小巧脸蛋展现在阿布罗狄的面前，果然如同她的声音一般，极美。
　　阿布罗狄凝视着这张美丽的面容，嗤笑道：“你给我看你的脸？这是什么意思？想和我……比较谁更美丽么？”
　　女孩低下头，而后极其认真地道：“我并不是有这样的想法……而且我的家族也没有规定女子面容只能给什么人看……我让你知道我长得什么样子，只是让你方便日后找我罢了。”
　　阿布罗狄的火气突然冒了出来。这人……真真是傲的无可救药了！他含着怒意看着眼前的少女，寒气重重地道：“如果是让我领路的话……抱歉，恕不奉陪！”
　　少女惊讶地看着眼前这个身量高挑的“少女”。很少有人能对自己这么冲……前不久的那个克里斯蒂娜就是一个……她眼里火气十足，但是很快遮掩下去。毕竟在这深山老林之中，她也不会几个高级魔咒，遇到险情的时候根本来不及反应，只能依靠眼前这个漂亮得不像话的“少女”了。
　　所以她沉吟一下，收敛了一下自身的傲气：“这位姐姐还请给我指明一下方向……”
　　她话还没说完，阿布罗狄就跳起来了：“姐姐？老子是男的！！！”不知怎的，他下意识地强调了“男的”这个身份，好像是在提醒自己什么，心里掠过一丝恐慌。
　　与之反应相反的是蛋蛋。这只无良的蛇蛋笑得掉到了地上，到处打滚：“哈哈哈哈……笑死我了……姐姐？哈哈哈……我就说了你长得像女人嘛……”
　　阿布罗狄脸色很难看：“你给我闭嘴！”
　　出于契约的威力，蛋蛋被迫闭了嘴，但是依然在地上滚来滚去，笑得几乎快要疯掉。
　　少女吃惊地看着阿布罗狄，身上的傲气在这一刻消弭于无形：“抱，抱歉……”她的声音里带着一丝惶恐。这样美貌的少年强者（你问她为什么知道是强者？废话，能独自进出罗密山脉还有这么一人形魔宠的人能是弱者么？），她居然认错了他的性别……
　　阿布罗狄没好气地瞪她一眼。少女禁不住在心中腹诽：可是长得明明比女人还要美嘛……而且刚刚也像个女人一样很在意自己的美貌……难道说，他就是传说中的人妖？少女不禁惊讶地睁大了眼睛。
　　阿布罗狄还不知道这个白痴女对他下了这么一个定义，只是拎起了自己的魔宠，拍拍她身上的土，而后在心里问道：“那个，蛋蛋啊，你知道我们现在应该往哪儿走吗？”
　　蛋蛋粉纯真粉纯真地看着阿布罗狄：“那啥，你忘了我也是个方向迷了吗？你问我，我怎么知道往哪儿走？”
　　阿布罗狄o(s□t)o……只好转向那金发少女：“你们是从哪儿来的？”
　　少女心中一喜，知道这事大概是有门了，急忙答道：“我们是从北边来的……就是那边。”她指了指方向。阿布罗狄盘算着，看样子这少女应该是叶卡尔家族或者教廷的人，无论是哪一方，都和自己的主公沾亲带故，于是点头道：“你跟着我走吧。”而后径直向北方走去。
　　蛋蛋急急忙忙伸长头发吞噬了那头大熊。那少女看了这一幕，更是庆幸自己的决定。她跟上阿布罗狄，完全放下了架子，好奇地问道：“你是什么人种？我是西陆联盟现任总统的女儿，属于纯人类，白色人种，您是？”
　　阿布罗狄没有答话，走得更快了。少女知道自己可能触及到了一些他不愿意触及的事情，更加小心了，笑道：“不过目前我已经是叶卡尔家族的人了……我的父亲具有几分叶卡尔家族的血统，所以我被叶卡尔家族暗系的长老收为徒弟。我叫科德&8226;卡顿斯&8226;仙蒂瑞拉&8226;德&8226;西多尔&8226;叶卡尔，您可以叫我仙蒂瑞拉。”
　　阿布罗狄听到她的名字，不禁略有好奇地看向她：“你的父亲居然只有你一个孩子？”
　　仙蒂瑞拉点点头，道：“父亲深爱我的母亲，而母亲身体一向不好……所以父亲完全是把我当做继承人培养的。您的名讳是？”
　　阿布罗狄冷冷道：“雷蒙德&8226;阿布罗狄&8226;达维亚&8226;德&8226;叶卡尔。我是叶卡尔家族的家臣。”
　　仙蒂瑞拉脸上露出了然的神色，顿时又不那么恭敬了，傲气重新散发出来。但她想了想，还是小心地收敛了一下。阿布罗狄感受到她气势的变化，心中冷笑。她应该是想要结交自己、招揽自己吧？可惜的是，自己已经有主公了，而且愿意心甘情愿侍奉他一辈子……
　　阿布罗狄脸上略有些潮红，声音却依然是冷冷的：“你该清楚我名字的含义……我信奉力量才是正义，所以我的名字的意思是强有力的保护着……我叫阿布罗狄，这个名字你应该感到发音很熟悉吧？Aphrodite……也可以念做阿芙洛狄忒，这是爱与美之神的名字。既然如此，你还这么试探，有什么意思吗？”
　　阿布罗狄：“废话少说，收藏拿来！”
　　

　　第十章 拉拢

　　从今后，每逢二四六晚上8点上传……
　　仙蒂瑞拉皱眉道：“你的名字居然这么的古怪……从来没听说过美神是信奉力量的。你这么野蛮，真是侮辱了这幅美貌。”
　　阿布罗狄冷冷道：“我记得西陆联盟有一句谚语……不说话的人，也没人当你是哑巴。”
　　仙蒂瑞拉脸上一窘：“你这人怎么这么没礼貌！”
　　“刚才还‘您’的叫着呢，现在就改口了……怎么，家臣的地位很卑微吗？至少我所服务的人，站在你永远无法仰望得到的高度上。”阿布罗狄停下脚步，冷冷讽刺道：“而且……你要是不愿意理我这个卑微的家臣，大可以自己走啊！我就不奉送了。”
　　仙蒂瑞拉有些急了：“你……您这人怎么这样啊！”
　　“不要妄图耍你的那些小心眼子，对付我，光这些还不够。”阿布罗狄继续向前走去。仙蒂瑞拉跺跺脚，无奈地跟了上去。
　　蛋蛋好奇地传音问道：“你刚刚为什么对她那样啊？是不是太没有绅士风度了？”
　　阿布罗狄在心中平静地道：“我这样做的原因是为了打消她的痴心妄想。她想把我拉拢过去，作为她的属下。而我，你知道我不会答应的。”
　　蛋蛋沉默了。签订了契约以后，她自然而然地分享了一些主人的情感和记忆，所以明白阿布罗狄对那人用情之深……只是他有没有发现，自己已经逐渐以一个女子的角度去对待这份感情了？
　　“那么，请问您的主公是谁？”仙蒂瑞拉略有些不甘。想她堂堂西陆联盟公主身份，这人竟然对自己这么无礼？还要拒绝自己的拉拢？真不知道他脑子是怎么长的！
　　“你是公主没错，可是……西陆联盟总统并不是你一家的，每个家族最多把持二十年，所以你这个公主也只是临时的而已……至于我脑子怎么长的，当然是和你一样长得，难道还有例外不成？”阿布罗狄却好像是看穿了她的心理活动，淡淡地道。
　　仙蒂瑞拉顿时吓了一跳，不敢再腹诽。阿布罗狄松了口气：看来自己猜得没错……姬原墨教导有方，让一众学员都学会了从身体和面部各种细微反应上判断别人正在想什么的本领……刚刚仙蒂瑞拉面色稍有愤愤，又带有几分自矜自傲，还有着一些上位者对下位者的鄙夷，所以阿布罗狄才那么说……不过好在他总算是蒙对了，要是猜错了，可就宕罅恕…
　　两人一路走一路停，从下午走到了晚上。阿布罗狄找了一片树丛，将从仙蒂瑞拉手下那里搜出来的帐篷支了起来，而后将另一顶帐篷扔向少女：“你自己动手吧。”
　　仙蒂瑞拉愕然，小巧如樱花瓣的嘴唇撅了起来：“你这人怎么这个样子！我是女孩子耶！”
　　阿布罗狄没有仪态地翻了个白眼：“什么这个样子？我又不是你的家臣，也不是你雇佣的人，没有义务替你支帐篷！再说了，女孩子又怎么了？”他在心里嘀咕一句：小爷当初差点就是女孩子了，你还在小爷面前刺激小爷……
　　仙蒂瑞拉愣了愣，随即想起这个家伙长得比女人还要秀丽，所以并不像别人那样看在自己相貌的份上为自己做这个做那个的，只好自己动手，费力地支起了一顶歪歪扭扭的帐篷。
　　阿布罗狄抚摸着自己的空间戒指。他从来都不喜欢睡帐篷，每次露营都挑在有水的地方，利用源源不断的水系元素构建出一个结界空间，睡得比谁都安稳。可是在这个女孩面前，他不能暴露出自己可以随意调动水元素的能力，不然谁知道会不会给自己的主公，‘他’，造成什么麻烦呢？
　　殊不知一旁的仙蒂瑞拉也在暗自感叹，心说这些帐篷本来是那些粗野的佣兵和自己的家仆睡的，她因为生性爱干净，又喜欢亲近自然，所以每次临睡前总是用暗黑魔法元素构建出一个防护结界的……现在在这个陌生人的面前，她可不敢暴露出自己的全部底细，不然谁知到会发生什么事呢……
　　两个各怀鬼胎的人各自怀着心思钻进了帐篷。不一会儿，仙蒂瑞拉从帐篷里钻了出来，对阿布罗狄叫道：“我饿了！有吃的没？”
　　阿布罗狄冷冷地看着她。仙蒂瑞拉被看得有些毛骨悚然，说话也少了几分颐指气使：“我，我饿了，你，你给我弄点吃的吧。”
　　阿布罗狄淡淡地道：“我从来都只吃素，你也要吃吗？”
　　仙蒂瑞拉犹豫一下，点了点头。阿布罗狄扔给她一块芝麻馅馅饼：“我只有这个。你爱吃不吃。”
　　仙蒂瑞拉惊讶地看着这块芝麻馅馅饼。馅饼虽然看起来还新鲜，但是……这么粗硬的东西，没有一点饮料，比如说红酒什么的就着，怎么吃？
　　然而阿布罗狄已经津津有味地吃起了这种馅饼。他很喜欢这种具有南陆风味的小吃，这次出门专门买了两个立方带着，反正在空间戒指里又不会变质。
　　仙蒂瑞拉犹豫了一会儿，忐忑道：“有没有……饮料什么的？”
　　“这旁边就是小溪，你可以直接喝溪水。放心，这水很干净。”阿布罗狄吃完了一块之后才道。食不言寝不语，这是大夏的规矩，阿布罗狄为了达维亚，专门学习过一段时间各种贵族礼仪。不过看来……这也只能让那人对他增添几许好感，却不能直接导致什么……
　　仙蒂瑞拉心里暗暗对这个家伙表示鄙视。这家伙，都在野外了还这么讲究礼仪？真是个僵硬的老古董。她心里想着，口中却略微有些撒娇的口气：“可是人家不想喝溪水嘛！有没有红酒之类的饮料呢？”
　　阿布罗狄怒道：“水是这个世界上最为纯洁美丽的元素，人体的百分之七十以上的组成部分都是水，你居然敢摒弃水？”
　　仙蒂瑞拉被吓了一跳，嗫嚅道：“干嘛那么凶嘛……我喝就是了。”说着还真的就着溪水吃起了馅饼。阿布罗狄略微叹了口气，突然心中一动，想起了什么。
　　人体……不管是人体，还是其他什么动植物的身体，当中大部分都是水分。如果自己可以控制它们体内的水元素暴动，那么……
　　阿布罗狄越想越是激动。也许有一天，自己可以不用刺菊也能战胜那些似乎高不可攀的人？
　　不过这招对于神灵估计是不会管用了……阿布罗狄有些遗憾。他记得洛薇曾经说过，神都是由纯粹的能量体构成的，准确而言，不再存在“亚卡斯特”的概念（身体和灵魂的意思），也就不存在元素之类的分别了……不过，如果用上刺菊的所有攻击，也许也有一搏的机会吧？
　　他现在已经将秘典修炼到了第四层。按照这个速度，也许在有生之年破碎虚空也不是什么梦想。可是……秘典，永远是越往后越难的啊！
　　阿布罗狄叹了口气，盘腿坐在月夜之下，开始修炼刺菊的伴生秘典。他将刺菊取了出来，想了想，还是叼在口中，然后双手结印，开始修炼。有刺菊的帮助，吸收能量更快一些。
　　于是偶尔回头的仙蒂瑞拉就看到了一个叼着花的美人在月光下的美妙姿态……
　　

　　第十一章 不良嗜好

　　仙蒂瑞拉看得有些呆，急忙回过头来，心脏跳得有些快。她绝不是花痴，也并没有像通常小说里写的那样“心里有一抹情愫不知不觉之中发芽”，而是仅仅在心中以欣赏的姿态赞叹：这家伙真的是……美得不像话！
　　而且更关键的是，阿布罗狄并不是常见的那些长得很像女人的男人，他是……仙蒂瑞拉不知道自己该怎么形容这种感觉。该……怎么说呢？身为西陆联盟小公主的仙蒂瑞拉，自然具有一双识人的慧眼。她从小到大见过形形色色的人，像先前那样认错性别，还是第二次。第一次是她还很小的时候，误将当时的精灵王认为女子，导致了一场不大不小的尴尬……
　　而从那以后，逐渐被培养出识人之能的仙蒂瑞拉再也没认错过人，直到这个少年出现在她的面前。
　　仙蒂瑞拉并不认为是自己的眼睛出了错。她牢牢记着父亲曾经说过的话：认识一个人并不能单纯从他的外貌去看，而要用心去感觉，感觉那人的气质。如果你感觉到那是一个什么样的人，那么，那就会是一个什么样的人。
　　有了这句话之后，仙蒂瑞拉第一次认错了别人的性别……并不是父亲的话有错，而是……这个人无论从外貌还是内心还是气质，都令人感觉，他是一个女子。
　　可事实上他是一个男子。仙蒂瑞拉想着，嘴角扯出一丝恶趣味的微笑：难道，这就是自己那个堂姐所说的，所谓女貌女心的BL者？哇咔咔，没想到这次出来居然还能碰到这样的极品……
　　从小被不良表姐的行为所影响的仙蒂瑞拉内心已经生出了强大无比的腐女萌芽……
　　阿布罗狄却在那里盘腿坐着开始修炼。月色如水，温柔地映照在他的身上，泛起了淡淡的银辉。蛋蛋早已从他肩膀上爬了下来，趴在他的膝盖上，痴痴地看着他，喃喃道：“坏银，看着你的样子，蛋蛋就在想，蛋蛋什么时候才能够长大啊……”
　　仙蒂瑞拉兴奋地支起了耳朵:“哇塞，这难道就是传说中的人兽恋？哇咔咔……好激动的说……没想到这个闷骚男居然也有这么风骚的一面，连魔兽都要招惹……话说日前跑掉的那只美狐狸不会就是他的情人吧？难怪不攻击他……”
　　腐女的精神是无比强大滴，自然不会局限于BL这一简单的范畴。总而言之，这个世界的腐女支持所有动机纯洁的爱情……不过，有的时候也会化身为不那么职业的腐女，动机不纯洁也很有爱嘛……
　　正在一旁YY着的仙蒂瑞拉看到蛋蛋又有了动静，不禁瞪大了眼睛，仔细瞅着……却见蛋蛋在月光之下仰着一张精致美丽的小脸蛋，犹如呓语地道：“蛋蛋长大了，就可以好好地把你这个大坏银打一顿了……”
　　仙蒂瑞拉顿时十分失望，但依然还怀有一丝期望，仔细听她接下来的话。
　　蛋蛋果然接着说：“因为……”哇咔咔，我就知道接着听没错！
　　“因为……蛋蛋现在太小了，打不动你！”
　　我X，居然是这个烂理由……仙蒂瑞拉失望透顶。而蛋蛋已经自动回了契约空间，安心修炼去了。
　　其实蛋蛋想把这个偷走她还不让她和姐姐见面的大坏银打一顿的真实原因是……下午走得太急，蛋蛋情急之下囫囵吞枣，结果被那头巨大的蚀骨熊给噎着了……
　　呜呼哀哉。
　　阿布罗狄就这样修炼了一夜。临天亮的时候，他突然睁开眼睛，吐出刺菊，并同时吐出了一口血。
　　在淡淡光线的照耀下，蓝发少年吐出的那口血凄美地扬起一道弧线，而后缓缓落下，透入暗色的土地之中，留下一个斑驳的印痕。
　　阿布罗狄睁眼苦笑。第四层啊第四层……虽然已经料到了秘典的修行难度，却还是没有想到，居然会有这么的艰险困难。
　　阿布罗狄不会蠢到以为这样一个世界真的会有所谓的奇遇存在。他落入那个地方，得到刺菊和刺菊的伴生秘典……虽然一定是有些运气成分在里面，却远远没有那么简单。
　　比如说，刺菊中传来的信息告诉阿布罗狄，刺菊是天地初开时灵气郁结而成的……但是在当时，阿布罗狄以为那个“天地”指的是这个创世神界，但是当姬原墨来到他的身边，在无数个不眠的夜晚向他讲述了自己原本那个光怪陆离的世界以后，他就不再那么认为了。
　　刺菊，明显是从姬原墨的那个世界来的！
　　而且刺菊的伴生秘典也有问题。并不是说它当中阐述的修炼体系是完全错误的，而是说它根本就是前人经过无数实践，心血凝结而成的一部和刺菊匹配的修炼功法。既然如此，刺菊就一定有前任主人！
　　但是为什么，当初摘下这朵带刺的菊花的时候，所接收到的信息里并没有提到这一点呢？阿布罗狄有些困惑了。他只是凭着直觉以为这件事有些不对，却并没有找到真相。
　　不过，暂时看来，这些对自己都只有好处，没有坏处。他低垂下睫毛，看着面前的那个不起眼的瘢痕，自嘲地笑了笑。
　　自己只是一个小人物，有什么值得那位能够穿越位面的大能惦记的……也太过小心了。
　　阿布罗狄的前三层功法突破得实在是有些侥幸。他对水元素的天生亲和力让他修炼这部功法事半功倍，一举越过了前三层，并在不久后借机越过了第四层。然而……他感受着第四层的功法在体内流畅无比地运转着，自嘲地翘起了嘴角：“然而……不自量力还是不可行的啊……”
　　当初突破第三层的时候，是因为他有一种感觉：他能够突破，到达更高的层次。于是他自然而然地将灵力运转到第四层应该拓展的路线上，成功贯通了那些穴道，灵力从新的路线沿着被开通的穴道运转开来。然而……刚刚他尝试着在没有那种感觉的情况下突破，却在第一个关口就遭到了阻拦，吐出了那一口惊艳凄惨的血！
　　由此他明白了，如果没有绝对的信心，有些事情，是绝对不能做的。
　　然而他还有些不明白的事……比如说，有些事情，即使有绝对的信心，也是不能做的。
　　他抬起头，却意外地看到了仙蒂瑞拉焦急的脸庞。金发少女带着怒意看着他，大吼道：“你的脑子是怎么长的！没有长辈在旁边守护还敢妄图进阶？你不要命了你！”
　　

　　第十二章 体香问题

　　阿布罗狄愕然：“我要不要进阶关你什么事？”口气中也少了些许礼貌。
　　仙蒂瑞拉蛮横不讲理地道：“你要是不小心翘了辫子我上哪儿去看耽美……啊不，怎么走出这罗密山脉？你也是叶卡尔家族的人，怎么一点也不懂事？”
　　阿布罗狄觉得有些不可思议。其实应该是自己问，这少女的脑子是怎么长的吧……还真是有够奇怪的，自己就算是翘了，此地离叶卡尔家族驻守的地方也不算太远，走个一天一夜也就到了，她乱嚷嚷什么呀？
　　仙蒂瑞拉脸一红。还好自己改口得快……据堂姐说，‘耽美’一词是她发明的词汇，别人是听不懂的……不过她们几个闺蜜却知道，那是男男爱的意思……
　　不过要是被人知道，自己堂堂的一位公主，叶卡尔家族长老的学生，居然会研究这种东西，自己一定会羞愤欲死羞愤欲死羞愤欲死的吧……
　　所以仙蒂瑞拉勇敢地抬头，瞪了阿布罗狄一眼：“在某些方面，你必须听我的话！”
　　阿布罗狄听着这话怎么有点耳熟捏？仔细想想，姬原墨那腐女貌似也说过这样的话……而她当时说的时候是在什么场合呢？啊对了，就是在不久以前，撒加和加隆闹过一次别扭，姬原墨去找加隆，第一句话就是：“你们两个在这些事情上面不太有经验，所以在某些方面，你必须听我的话！”
　　近几年间被姬原墨的腐女向给摧残得精神几近崩溃的阿布罗狄迅速反应过来仙蒂瑞拉之前说出来的两个字是什么含义，微怏道：“耽美？你父母就只教你这个么？没想到堂堂西陆联盟总统的女儿，从小居然会接受这样的教育！”
　　仙蒂瑞拉涨红了脸，突然反诘道：“那你又是怎么知道的？”
　　“废话，听得多了，当然就明白意思了。”阿布罗狄翻了个白眼给他。仙蒂瑞拉无论在哪儿都是高高在上的大小姐，何曾有人对她做出如此不敬的举动，顿时涨红了脸扑了上去：“你……我跟你没完！”
　　阿布罗狄被吓了一跳：“我天，你疯了！”急忙朝旁边跑去。
　　“你……别跑！”仙蒂瑞拉迅速追了上去。她虽然修习的是黑暗魔法，身体却十分矫健灵活，迅速追了过去。
　　阿布罗狄略微有些生气，心想这人类女子莫不是身份地位越高越是跋扈，受不得激？从前无论是洛薇薇娅还是洛雨洛霞，都对他十分温和。就算是洛雨怀着其他的目的接近他，对他也是百依百顺，从来没出现过这种状况。
　　处世经验十分少的阿布罗狄不能明白这些贵族少女的骄傲。他虽然是叶卡尔家族的家臣，但是名字中也有贵族头衔。据洛薇说，黄金营的所有人都有男爵的爵位。他们也都系统地学习过交际知识、贵族礼仪知识――咳咳，那啥，别忘了洛薇收集这些人的目的本来是要训练他们用男色诱惑人的，结果……
　　但是学习过并不代表实践的好。从和仙蒂瑞拉认识到现在，一共就大半天的时间，而阿布罗狄只坚持了一小会……这些贵族的脾气令人捉摸不定，一会儿哭一会儿笑，说话还夹枪带棒的，擅长敲边鼓……阿布罗狄头疼地摸摸脑袋：要是穆或者是艾奥里亚兄弟在这里，估计就不会发生这种状况了吧？
　　上次在米罗身上发生差不多的事情，穆是怎么说的来着？啊对了，他说那些贵族都有一个很奇怪的毛病，如果你对他表示任何的不尊重，都只能彬彬有礼地表现，要学着他们拐弯抹角夹枪带棒地说话，而不能那么直接，否则他就会表示愤怒，甚至丢失仪态而要和你决斗……这种情况下一般不允许拒绝，因为是你错在先。但是……穆还说过，如果你惹怒了一个女孩，最好还是安抚安抚她……
　　安抚？怎么安抚？阿布罗狄不禁想起了于连。要是于连在这儿，应该会有办法的吧？他可是自称为情场老手，说是什么“万花丛中过，片叶不沾身”级别的……自己可没他那本事。
　　那就只能用自己的方法做事了。阿布罗狄想着，毫无预兆地停下，转过身来，准备和仙蒂瑞拉讲讲道理。
　　然而他没料到仙蒂瑞拉跑的居然那么快，仙蒂瑞拉也没预料到他会突然停下，于是她华丽丽地撞进了阿布罗狄的怀抱之中。阿布罗狄顿时傻了，仙蒂瑞拉也愣了，两个人就保持着那个暧昧而僵硬的姿势一直不动，直到……
　　太阳升起，霞光万道。阿布罗狄的眼睛正对着太阳，不由得被刺痛了一下，下意识地抬起手蒙了蒙眼。下一刻，仙蒂瑞拉就脱离了他的怀抱，脸色绯红，恨恨地瞪了他一眼：“知不知道女孩子不能乱抱！如果这是在家族或是在其他的什么地方，我完全可以告你猥亵！”
　　阿布罗狄摸摸脸，一脸无害地问道：“我做什么了吗？”
　　“你……”仙蒂瑞拉气急，刚想反诘，却发现他好像真的没有做什么，反而使自己，在他怀里停留了这么长时间……不过那不是自己的错，是他身上的气息太好闻、太让人亲近了，她才会那么失礼的！
　　她脸颊有火烧似的感觉，突然脱口而出：“你身上……薰了什么香？”
　　玛瑞斯大陆的人们虽然很早就发明了香料和香水，不过真正的贵族用的方式还是熏香那种古老的燃香方法。阿布罗狄身上的气息淡然醇厚而温和典雅，仙蒂瑞拉肯定，如果这种香料能够流传出去，一定会被大陆上的贵族哄抢一空。
　　阿布罗狄一愣，抬起胳膊闻了闻：“香味？我身上有香味么？”
　　仙蒂瑞拉很认真地点了点头。要不是那诱惑人的香味，自己哪里会那么失态嘛……
　　阿布罗狄再次仔细地闻了闻，摇摇头道：“我可没有闻到自己身上有什么香味，也不记得自己曾经熏过什么香。”
　　仙蒂瑞拉想了想，问道：“那……你还有备用的衣物吗？”
　　阿布罗狄摇头道：“我这人身上从来没有脏过……我是水系高级魔法师，又怎么会需要清洁呢？既然不需要，也就没有……呃？貌似有几套啊……”他神识探入自己的空间戒指，突然想了起来，当初因为战斗的时候很容易造成衣衫破损，所以洛薇专门请那群胆敢在达索克城开服装店的魔族工匠们给每人做了二十套十分结实的衣服。据洛薇自己的话说：“这次给你们做了那么多套衣服，以后一辈子都别想来要了……”
　　“是吗？取出来看看！”仙蒂瑞拉十分兴奋。阿布罗狄把服装依次取出。仙蒂瑞拉十分失望地发现，根本就没有什么自己曾经闻到的香味……
　　仙蒂瑞拉下意识地认为是阿布罗狄隐瞒了什么。她想着，以自己从小训练的五感，如果能闻得时间长一点，一定能够闻出来那当中有什么香料，到家自己慢慢配去就是了。于是她笑眯眯地道：“那啥，待会儿我们就要接近叶卡尔家族外围领地了，那里没什么人认识我，我这次出门也没带什么标志。你这衣服上倒是有叶卡尔家族的标志，干脆你换上这套衣服吧？”
　　阿布罗狄想想也是，就拿过去换了。他从树林里刚出来，仙蒂瑞拉就扑了上来，拿着他换下来的衣服嗅啊嗅，终于满脸悲愤地看向他：“TNND，你这家伙，我和你不共戴天！你一个男人家，居然会有体香！”
　　++++++++++++++++++++
　　PS:求票，求收藏……放心，本书绝对不会这么早就填坑，预计将会有七卷，现在才到第三卷呢，大家拭目以待之后的精彩内容吧！
　　

　　第十三章 性格多变的女人


　　+++++++++++++++++++++++++++++
　　阿布罗狄觉得自己是不是疯了，居然还会理这个不可理喻的女人。现在的情况是，阿布罗狄在前面拼命地跑，仙蒂瑞拉在后面拼命地追。而且看仙蒂瑞拉的那个样子，好像还真的有冲动把阿布罗狄给咔嚓了一样。
　　阿布罗狄一边跑一边委屈地道：“我哪里知道什么体香！”
　　仙蒂瑞拉一脸的咬牙切齿：“你这个家伙！连女人都很少见的体香你居然会有！我要杀了你！”
　　阿布罗狄突然灵光一闪，喊道：“你再闻闻那是不是龙涎香！”
　　龙涎香在这个世界上并不是鲸鱼分泌的，而是真正的龙分泌的。世界上的龙何其少，又何其强大，龙涎香更是稀少到连大夏皇室也只有一小桶的地步。
　　仙蒂瑞拉闻了闻，讶道：“咦，还真有一点龙涎香的味道啊！不过我只见识过一次龙涎香，哪里知道你这是不是真的龙涎香！”
　　阿布罗狄见她停住了脚步，自己也慢慢停下，在相隔五米的地方道：“这就对了，我祖上其实有一部分龙的血统的……你别问是怎么来的了，反正我们家人有龙神……龙的血统，所以说有这种香气是很正常的嘛！”
　　仙蒂瑞拉狐疑道：“真的？你别骗我。”
　　阿布罗狄信誓旦旦：“真的。”
　　仙蒂瑞拉毕竟只是一个和阿布罗狄同岁的少女，即使是从小就被特殊培养，依然保留着少女的纯真。她想了想，选择了相信阿布罗狄的话，但是下一秒说出的话就让阿布罗狄差点昏倒……
　　仙蒂瑞拉喃喃道：“奇怪啊，你们家的人怎么会有龙的血统……难道是人兽？哇，好刺激啊……没想到你的祖先居然这么有勇气……”
　　阿布罗狄汗颜，但是事情还是要继续编下去的。他故作高深地道：“其实也不是那个样子，你也知道，高级的魔兽，或者说像龙一样的神级魔兽，可是能够变成人形的。当初我的那个先祖并不知道他是巨龙，所以……你明白吗？”
　　金发少女完全抛却了贵族少女的贤淑矜持，激动地道：“明白明白！可以理解嘛……”
　　阿布罗狄更加汗颜。他发现了一个很让人感到无语的问题：再漂亮的女孩，一旦陷入了腐魂爆发的状态，气质就会变得特别猥琐……
　　仙蒂瑞拉还不知道自己居然让阿布罗狄有了这么个印象，依然很激动地问道：“然后呢然后呢？然后是不是两个人被长辈给拆散了？”
　　“呃……”阿布罗狄思量一番，觉得自己很少听吟游诗人的歌唱，也很少看小说听故事，怎么编也编不出来，决定还是顺着仙蒂瑞拉的话说算了：“那……那是当然，你怎么知道的？”
　　仙蒂瑞拉一脸骄傲地道：“小说上不都是那么说的么？”
　　阿布罗狄抹了把冷汗，道：“这些小说大部分都是骗人滴，看得多了对人的思想不好……”
　　“你不会从来都没看过吧？”仙蒂瑞拉一脸鄙视。
　　阿布罗狄急忙转移话题：“话说我的那位先祖被拆散了以后，就生下了一个孩子……可惜的是，那是个女孩。”
　　仙蒂瑞拉两眼冒星星：“然后呢？唉，你们这些人就是重男轻女，要是和我父亲一样该多好……”
　　“然后？然后……女孩就长大了……长得很美。”阿布罗狄一边抹着汗一边编故事，觉得自己好像再也想不出什么老套或新颖的情节来了。
　　“然后呢？是不是千里寻父？然后在路上遇到了自己的良人？”仙蒂瑞拉激动地接过话来。阿布罗狄心中暗自舒了一口气：“啊……就是这样。你真聪明。”
　　仙蒂瑞拉得意地道：“那是当然。我可是整个西陆最聪明的公主。”
　　阿布罗狄心说，要是西陆像过去的某个国家一样是母系社会，早就被灭亡了。
　　“话说，你说的那个有叶卡尔家族人士驻扎的荒弃小镇究竟是在哪里啊？”阿布罗狄知道再编下去估计就要露馅了，急忙转移了话题。
　　“那个小镇啊……嗯，来的时候经过这里，应该就在前面不远的地方了。”仙蒂瑞拉发觉这里距离有人的地方不远了，深怕被别人看到自己现在的样子，急忙恢复了一脸的淑女高贵的神情。
　　阿布罗狄对她的变化暗暗鄙视，但是同时也知道，自己要想在叶卡尔家族立足，就必须要把这些贵族礼仪之类的当做自己的身体本能，于是也控制着自己的气质转向绅士有礼。
　　仙蒂瑞拉气质转变以后，好像整个人的性格也随之改变，刚才的嬉笑姿态完全消失不见。她看着阿布罗狄，冷笑着问道：“哟，你也懂得贵族礼仪？”
　　阿布罗狄很生气，但是也只有以冷冰冰有礼的姿态道：“仙蒂瑞拉小姐说笑了。在下不才，好歹也是一个男爵，怎能像普通人那样无礼？”
　　仙蒂瑞拉瞥了他一眼：“不知足下是哪国的男爵？若没有任何国家承认，您这男爵的爵位可是形同于无的啊！”
　　阿布罗狄拼命回想，想起了穆对自己嘱咐过的话，道：“在下不才，是西奥斯玛掠达帝国和洛卡迪帝国的男爵。”
　　仙蒂瑞拉露出深思的表情：“洛卡迪帝国？那个国家……”
　　阿布罗狄立即抓住机会嘲笑道：“你难道是不知道什么是洛卡迪帝国吧？哈哈哈哈，笑死我了，一个堂堂的西陆联盟的公主，居然会不知道洛卡迪帝国就是大夏帝国……”
　　“我当然知道！”仙蒂瑞拉涨红了脸：“可是……可是，大夏有爵位之说么？”
　　阿布罗狄嘲笑的更起劲了：“哟，不愧是堂堂的公主啊，居然不知道爵位一说就是从大夏出来的……就是大夏规定了五等爵位，公侯伯子男，你居然连这个都不知道……哈哈，传出去还不是笑死人啊！”
　　仙蒂瑞拉脸颊气得粉红，目光冰冷：“阿布罗狄……你的主公叫做达维亚?好，你们都死定了！”
　　阿布罗狄看着这个喜怒无常的女孩，突然叹了口气，幽幽地道：“仙蒂瑞拉，你们能不能不要活得那么累……”
　　仙蒂瑞拉低下头。再抬头时，已是满脸的无助：“我也想啊……可是我一个外乡人，如果不这样的话，又怎能在吃人的叶卡尔家族里活下去呢……”
　　+++++++++++++++++
　　PS：阿布罗狄眨着雾气朦胧的大眼睛，粉天真粉可爱地看着大家：嗯，那个，大家如果喜欢阿布的话，就收藏一下阿布好不好？
　　

　　第十四章 精灵怪叔叔

　　阿布罗狄默然无语，好半晌才道：“既然如此……那就保持下去吧。”
　　仙蒂瑞拉抬起头，注视着这个和自己一起度过了一天一夜的少年，喃喃道：“你真的不愿意效忠于我？”
　　阿布罗狄凝视着她，嗤笑道：“如果是你，你就愿意抛弃你地位高贵的主公，效忠于一个还不知将来会怎么样的公主么？”
　　仙蒂瑞拉默然，而后道：“希望……再见的时候，我们不会成为敌人吧……”
　　阿布罗狄笑了笑，没有再答。希望？希望永远是美好的，但也是永远不可能实现的……但他还是点了点头。
　　“能问一下，你主公的名字么？我是说全名。”仙蒂瑞拉微微皱了皱眉：“我总觉得在哪里听过那个名字……”
　　“他叫亚历山大&8226;达维亚&8226;德&8226;叶卡尔。”阿布罗狄迅速答道。
　　仙蒂瑞拉在记忆里仔细搜索了一番。在叶卡尔家族，这么简短的名字可是很少见的……亚历山大的意思是人类的保护者，按照叶卡尔家族的习俗，他的兄弟也一定会取一个相类似的名字……也许是，路寒卡拉？
　　仙蒂瑞拉内心掠过一丝惊诧：路寒卡拉在古精灵语中的意思是保护同伴的人，而在叶卡尔家族几千年的历史上，拥有如此简短的名字而且还叫路寒卡拉的人就只有一个，那就是叶卡尔家族的中兴之主……那么，阿布罗狄的主公，难道就是传说中中兴之主的弟弟，那个带走了传承银戒的神使亚历山大&8226;达维亚么？
　　阿布罗狄早已料到了她的反应，温和地笑笑。仙蒂瑞拉想，没有人能活那么长时间……那么，再往后推呢？似乎在两百年前，有一个马夫和厨娘的儿子为了吉利，也取了这么一个名字，而那个人后来也的确实力出众、地位高贵……
　　“那么说，你的主公，是两百年前的那位大人？”仙蒂瑞拉面有异色。
　　阿布罗狄无奈地摇了摇头：“对外人说是那样没错……不过我和你毕竟都袒露过心境，若是欺骗你，也非我所愿。他是五百年前的那位达维亚，因为沉睡，所以活了很长时间。”
　　仙蒂瑞拉震惊地看着他，正要说话之时，阿布罗狄突然道：“有人来了。我现在还当你是朋友是同伴，希望你不要把这件事情泄露出去。”
　　仙蒂瑞拉下意识地点了点头，并生出一个誓言珠，交给了阿布罗狄。阿布罗狄将誓言珠收好。每一个身体具有黑暗元素的人在发誓的时候都会生成誓言珠，如果违背誓言，誓言珠就会炸裂，从而形成那人的心魔。在魔法世界，心魔和在修真界是同样重要的一个因素。
　　不远处轻轻传来了脚步声。不一会儿，一个背着弓箭、身材纤细的战士就出现在这里，看到他们，清秀的脸上露出疑色，张弓搭箭对准了他们。阿布罗狄咦了一声，讶道：“半精灵？”
　　半精灵男子沉默地看着他，箭头对准了他。阿布罗狄心里一紧，解释道：“我有一个同伴也是半精灵，他叫……呃，也许你听说过他，他叫艾俄罗斯。”
　　仙蒂瑞拉本来在心里暗暗鄙视，心想一个半精灵有什么出奇的，而这个半精灵男子就算是在精灵之森也是出名的大人物，怎么会听说过他的同伴？然而那半精灵男子却收起了弓箭，热情地道：“原来是朋友。呃，艾俄罗斯那小家伙，现在还好么？”
　　阿布罗狄笑了起来：“嗯，现在过得还不错。他和他的兄弟在一起，两个人闯了不少祸呢。主母都快被他们两个给烦死了。”
　　仙蒂瑞拉来不及惊讶便腹诽道：你算是什么人？那心高气傲的半精灵肯微笑着对你说一句话就已经很了不起了，你居然还顺杆子爬树……
　　然而那男子却是深有同感地道：“是啊，那两个小家伙的确挺烦人的！艾奥里亚的狮子魔宠还是我送给他的呢！当初在精灵之森的时候没能保下艾俄罗斯，有些惭愧啊。”
　　阿布罗狄笑道：“那其实也是他活该，谁让他居然射下了精灵女皇的皇冠呢？若不是女皇念在那是她妹妹的唯一孩子的份上，估计早就把大不敬的艾俄罗斯扔进魔渊了。”
　　仙蒂瑞拉听着他们的对话，看着和平时完全不同的笑眯眯的半精灵，心里的震惊无以复加。如果把这件事情说出去，估计所有人都会跌破眼镜吧……
　　两个人在那边却已经攀上交情了。半精灵男子笑呵呵地道：“呵呵，我的母亲是女皇的三十二姨（⊙n⊙b汗），所以平常艾俄罗斯都叫我叔叔的，你也这么叫吧。”
　　阿布罗狄立刻叫了一声：“叔叔！以前艾俄罗斯在精灵之森里，还是承蒙您照顾了。”
　　“不客气不客气。”男子笑得见牙不见眼。现在精灵之森里的人都知道了，艾俄罗斯在外面攀上了达维亚一系的大腿，而精灵们都知道，女皇一族对其忠贞的爱情赞赏有加，所以精灵在未来可以预料的大战之中是一定会站到达维亚那一边的。
　　仙蒂瑞拉再也看不下去了。明眼人都能看出来那半精灵男子的巴结态度。她淡淡地打断他们的谈话，道：“麦克斯维尔，您怎么会来外面巡逻呢？我记得您也有一部分的叶卡尔家族血统，可以进入奇帕拉的吧！”
　　麦克斯维尔平常对这些小辈都是不假颜色的，但是她是和阿布罗狄一起来的，也不好对她怎么冷淡，于是带着淡淡的笑意道：“我来这里就是为了迎接你们的。家主对你们表示担忧。我记得你带了不少好手过去，怎么会一个人狼狈的回来？”
　　仙蒂瑞拉淡淡地道：“承蒙您的关心。我这次出去的确很是不顺，所以……若不是阿布罗狄救了我，我现在估计已经被那两头魔兽给吃了。”
　　麦克斯维尔淡淡地哦了一声，而后继续热情无比地和阿布罗狄攀交情。几个人边走边说，很快就到了这座废弃的小镇。这里是叶卡尔家族的一个据点。
　　麦克斯维尔问道：“你身上有叶卡尔家族的血统吗？”
　　阿布罗狄想了想，犹豫道：“我父亲的名字是……艾萨克。”
　　麦克斯维尔点点头，并没有问什么，道：“奥丁王族一直尝试着与叶卡尔家族联姻，四十多年前也的确娶到了族长的庶女，具有一部分叶卡尔家族的血统，所以你应该可以进入奇帕拉小镇。跟我来吧。”
　　三个人沿着废弃荒落的街道走着，很快到了一座保存还算是完整的寺庙旁边。麦克斯维尔推门进去，从怀里摸出几块魔晶，快速分解之后置入在地面上的传送阵里。阿布罗狄已经有了坐传送阵的经验，当下自然而然地走进阵中。一阵代表着空间魔法的白光闪过，阿布罗狄眼前的景物迅速转换，到了一个完全陌生的地方。
　　仙蒂瑞拉和麦克斯维尔也随之传送过来。麦克斯维尔道：“我先去外面交接一下事务，你等我回来。”而后便走出这个地方，消失不见。
　　仙蒂瑞拉看着他关上这间房间的门，压低声音道：“阿布罗狄，你要记住……叶卡尔家族的祖地完全以实力为尊，拿出你的实力来，他们就会将你看做高贵之人，尊敬你。我马上就要离开了，你自己好自为之。如果有机会，我会帮你一把的。”
　　++++++++++++++++
　　PS：话说本书要走的路还长着呢，至少在本年度是不可能完结的了……大家能不能收一下慢慢看？（对手指）自己以为，还是很有收藏价值的说……
　　

　　第十五章 看房（求收藏~~）

　　话说房子好像是现在大多数人的怨念啊……
　　++++++++++++++
　　阿布罗狄没有说什么。他知道在现在这个情况下，说也没有用，于是只是淡淡地笑了笑。仙蒂瑞拉走到门前，莫名地回头看了他一眼，喃喃道：“你……多保重。”而后便头也不回地走出了这间密封的小屋。
　　阿布罗狄看着仙蒂瑞拉的背影，摇了摇头。他们只是萍水相逢，根本无法在对方心里激起任何涟漪。他很快就忘记了这个金发的美丽女孩，盘腿坐在房间的角落里调息。他们两个都知道，这次分别以后，两个人又会以从前的面目出现在别人面前……不，也许只有仙蒂瑞拉。对于阿布罗狄而言，一个彬彬有礼的绅士角色，他还从来没有扮演过呢。
　　麦克斯维尔很快就走了进来，领着一个穿着妖精谷出品的牛仔服的年轻男子走了进来，略有几分歉意地道：“对不起，我临时接到了一个任务……贾斯汀会给你安排你的住宿和一应事务，你也可以将他看作是一位全职秘书。”
　　阿布罗狄点点头，站了起来，礼貌地道：“那您就去忙吧。你好，贾斯汀。”
　　贾斯汀比他表现得更守礼仪：“您好，我的新主人。我现在是您的全职管家，您需要什么，不需要什么，都尽管对我说，我会尽量为您安排的。”
　　阿布罗狄想了想，道：“那么……你给我安排一套房间，要距离活水很近的房间。越近越好。然后再给我来一份食物。我只吃素食，记住。”
　　贾斯汀点点头，领着他从这个房间走了出来。麦克斯维尔摇摇头，走进了传送阵。一阵白光闪过，他已经来到了另一个地方。
　　阿布罗狄走出门后，跟着贾斯汀左拐右拐东拐西拐的，终于走出了这个地方，来到了一处繁华的街市。贾斯汀介绍道：“刚才您出来的地方原本是一座寺院，现在是专门用来传送的地方。里面有无数个房间，内里有各种大大小小的传送阵，功能不一，有定向传送也有不定向传送，是目前玛瑞斯大陆最为齐全的魔法阵场所之一。”
　　阿布罗狄胡乱点了点头，眼睛贪婪地在街市上扫视，却没有表现出来。他知道，在这些地方，他即使真的没见识过，也不能表现出来，否则就会遭人鄙夷。
　　贾斯汀虽然年轻，却出身于管家世家，自然对管家业务十分熟悉。他领着阿布罗狄来到一处小楼，带着他走进院子。阿布罗狄只见贾斯汀结了几个印，眼前空间就豁然展开一个小口。两人走进去之后，阿布罗狄才发现，眼前是一个很大很大的院子，有好几幢漂亮的小楼隐藏其中。
　　贾斯汀介绍道：“奇帕拉小镇之中，除了族长的府邸之中，其余地方为了满足空间的需要，都施放了大型空间永久性魔法，拓展了不知多少这样的地方。您见到的街道是最为平常的一道，真正繁华的街道都在折叠空间之中。”
　　阿布罗狄默默地听着，尽量不遗漏任何一样气息。贾斯汀带着他走进其中一幢小楼，对着小楼旁边的门卫室喊道：“穆爷，穆爷？我带人来您这儿住啦！您给我找一幢有活水的房子！”
　　穆爷颤颤巍巍地从门卫室里走了出来，脸上的皱纹七横八竖，犹如被风吹乱的柳枝。他颤着苍老的声音道：“是免费的，还是什么啊？”
　　贾斯汀笑道：“免费的我还要来麻烦您穆爷吗？是麦克斯维尔大人吩咐的，仙蒂瑞拉小姐也和他有些关系……您看？”
　　穆爷想了想，从腰间摘下一块腰牌，喃喃道：“诶，老了！你们用这个，可以自由进出所有没人居住的空间，挑好了房子再过来向我报备吧！”而后便走了出去。
　　贾斯汀带着阿布罗狄走了出去。阿布罗狄看了他一眼。贾斯汀很自觉地回答道：“穆爷这个人最是趋炎附势，又掌管着楼市，如果轻视了他，你在整个奇帕拉小镇都不会找到好的居所。所以我要搬出那些实际的证据来压他。”
　　阿布罗狄没有说话，心里对奇帕拉小镇的评价又差了一筹。
　　不得不说，贾斯汀秘书的眼光非同一般。他带着阿布罗狄转了转，随手打开了一个空间，微笑着问道：“您对这个地方还满意吗？”
　　阿布罗狄进去看了看。那是一个小院子，种满了玫瑰和蔷薇，却只有淡淡的清香传来。他走进大门，看到装潢很是高洁淡雅。贾斯汀道：“在地下室里有活水温泉和冷泉，是专门从火山口和冰湖里通过特殊装置引过来的，您还算满意吗？”
　　阿布罗狄看了看，皱眉道：“我不太喜欢温泉。虽然对人体好，但是杂质太多。”
　　贾斯汀想了想，笑道：“那您跟我来。想必这一套您一定会满意的。”
　　贾斯汀又带他来到了另一个地方。那是一幢显然年代已经有些久了的漂亮小楼，只有两层，呈浅浅的弧形，被刷成浅浅的银色，显得如同一弯银月，旁边同样种满了充满清香的花草。贾斯汀解释道：“这里的地下室是一个整体，其实是一个小小的水潭，呈弯月形。那水潭的源头不知来自何处，很是奇异。这里并不是那些折叠空间，而是一处现实空间，所以价钱要便宜许多。”
　　阿布罗狄问道：“那么……”
　　贾斯汀善解人意地道：“您不用担心钱的问题。麦克斯维尔大人在将我交给您以前给了您三级权限，您在奇帕拉购买任何物品都可以享有九折优惠。麦克斯维尔大人的账户也供您使用。所以您不用担心这些问题。”
　　阿布罗狄看了一下。房子虽有些旧，各方面却让他很是满意。于是他点了点头，就在房子小客厅的沙发上坐下，等待着贾斯汀办完事情回来。
　　贾斯汀去了很久。阿布罗狄已经把整个房子都看了一遍。从书房里的书籍到厨房里的厨具，一样不少，而且十分齐全。那些书却都是各系魔法书，阿布罗狄根本用不上那些冗长的咒语。实在无聊之下，阿布罗狄走进了地下室，用刚刚得到的钥匙打开了那扇门，并小心地关上。
　　地下室果然是一个小型水潭，呈弯月形。上面为了承重而故意修成了圆弧形的穹顶，并镶嵌了月光石和夜明珠，散发出淡淡的光辉，映照着碧色的潭水。阿布罗狄蹲在窄窄的岸边，伸手触摸了一下，确定了这真的是活水，只是不知源头在何处。
　　穹顶中央还镶嵌着一盏巨大的吊灯，巨大而美丽。阿布罗狄心里一动，伸手弹出一团水系魔法元素上去，蓝色的光芒顿时从吊灯上绽放出来。阿布罗狄觉得那光线略微有些刺眼，又不知道该怎么停止，顿时有些着急。
　　

　　第十六章 晚宴问题（求收藏！！）

　　然而他并没有着急多长时间。他弹上去的那团能量光芒散发了一段时间，能量耗尽，灯也就灭了。阿布罗狄松了一口气，急忙离开了地下室，来到了上层。
　　在他离开以后，一个虚幻的影子从灯里冒了出来，看样子是一只鸟的模样，却口出人言：“这人好有意思啊……居然没有像以前的主人一样试图用火来点燃灯，而是弹出了水系的能量……误打误撞就唤醒了闹闹。闹闹要不要主动和他联系呢？”
　　想了想，小鸟儿的虚影渐渐消散：“咕……(snt)b还是算了吧，闹闹要睡了……”
　　阿布罗狄还不知道，他因此而错过了什么……他正瞪着眼前的一大堆邀请函发呆。
　　“这是怎么回事？”阿布罗狄喃喃问道。贾斯汀无奈地笑笑：“这些都是那些稍微有些势力的人对您的邀请函……毕竟麦克斯维尔大人在镇上地位尊崇，是所有能够出战的人当中地位最高的人……奇帕拉有规定，凡是在一阶以上的高手都不准出战，否则就会让这里的结界产生动荡。麦克斯维尔大人几乎打遍了全镇的一阶都没有敌手，所以……再加上仙蒂瑞拉小姐是和您一起回来的。众所周知，她很有可能接替蒂姆长老的位置。”
　　“一个叶卡尔家族的长老……如果做了联盟的领导人，一定会很有趣吧？”阿布罗狄喃喃道，嘴角扯出一丝微笑。“那么，依你看，我应该去参加哪些聚会呢？”
　　牛仔服秘书想了想，严肃地道：“理论上，所有的聚会都应该参加。无论是从礼貌的角度还是从其它什么原因想，您必须给镇上的人留下一个好印象。如果您想长期在这里的话。”
　　阿布罗狄嘀咕道：“我又不知道我的下一步将要怎样……其实，来到这里也完全是个意外。如果突然发生了什么事情，我可能很快就会走。”
　　贾斯汀想了想，问道：“您能将您的全名告诉我吗？”
　　阿布罗狄爽快地告诉了他。贾斯汀摊了摊手，无奈地道：“您要知道，身为叶卡尔家族的人，一旦踏入家族重地，是不可以轻易离开这里的……除非您有特殊的人脉或是实力。”
　　“哦？”阿布罗狄感兴趣地看了他一眼。贾斯汀微笑道：“基于您随时都会离开这一点……我向您推荐一个人，您最好去参加一下他的晚宴。”
　　阿布罗狄靠在沙发上，懒洋洋道：“哪里有那么容易……那么多的晚宴，我独独参加他的？那岂不是太不给别人面子了？”
　　“不，您误会了。我想，那些请您参加的人，虽然大部分都不好惹，却都抱着借着您接触家族高层的目的。而这个人……只要您参加了他的晚宴，您就可以随时离开，而且别人也不会对此生出任何想法的。”贾斯汀神秘地笑了笑。
　　“他是家族高层的人？”
　　“没错。”
　　“可是这么一个人，我参加他的晚宴？我又不认识他，如何去参加？如果我去了而他不表示接纳，我岂不是会成为一个笑话？”阿布罗狄努力摆足贵族做派，内心暗暗叫苦：要说优雅气质他也有，礼仪也没什么可挑剔的，可就是那做派……他学不来。
　　“这个您不用担心。因为他已经给您送来了请帖。”贾斯汀微笑着从一堆请帖中挑出一个暗红底子绣金织锦贴，打开向阿布罗狄展示：“您看，蒂姆长老为了报答您救了仙蒂瑞拉小姐，给您送来了这份请帖……族长晚宴的请帖。”
　　阿布罗狄瞠目结舌。没想到仙蒂瑞拉的帮助居然来的那么快……难道她已经意识到自己的想法了吗？
　　++++++++++迷惑不解的分割线++++++++++
　　阿布罗狄在南陆的时候做过足够的工作。这一任的叶卡尔家族家主名为天丝，是上一任家主的侄女。本来按道理说应该是族长的儿子桑德继承族长之位，然而桑德和一名外姓女子私奔而去，家主又莫名其妙地立下遗嘱让这个温柔温顺的女子即位，所以其他人再有不满也只好压下。只是背地里还是对这位女性族长的命令阳奉阴违。
　　阿布罗狄很是好奇这位族长为何会邀请自己参加晚宴。按道理说，她即使不被人看好，至少现在还是族长，有许多人要巴结她，她为何偏偏要邀请自己？
　　仿佛万能的牛仔服秘书贾斯汀松了耸肩，道：“据不成熟的小道消息道……是因为当初维多利亚在神庙的时候结识的一位好友和仙蒂瑞拉有冲突，而她调查了你的身份，貌似是发现了一些很有趣的东西，因此对你的调解能力很有信心……”
　　阿布罗狄知道这位族长的名字叫维多利亚&8226;天丝，却不知道为什么镇上的人竟然敢直呼其名，十分惊讶地看着贾斯汀。
　　贾斯汀微笑道：“维多利亚是个温柔的女子，从小就和我们混得极熟，虽然远不到朋友的阶段，但是我们这些人甘愿为她抛头颅洒热血……而她的报答就是，允许我们直呼她的名字，并且在适当的时候基于我们帮助。”
　　阿布罗狄不禁对这位少女族长多了几丝好奇和诧异。外界从来没有流传过这样的传言。因为天丝从小生活在奇帕拉小镇之内，外界的人根本无法猜测她的生活和她的性格，流言被很好地控制在了一个正面的和狭小的范围之内。
　　他拍拍手，随意而慵懒地道：“那好，我去参加……不过，交通工具和衣服呢？”
　　贾斯汀微笑着为他打开一扇窗户。隐藏在花园中的马厩里隐隐能看到骏马的身影。当他转过身来的时候，贾斯汀已经打开了一扇门，两个侍女捧着华丽的衣物走了进来。
　　阿布罗狄不禁黑线：你这是全职管家还是全能保姆啊……
　　阿布罗狄乘着马车参加了这次晚宴。在略有些黑暗的马车车厢里，他有些紧张地抚摸着自己的新衣。这种华丽的衣服他只看见洛薇和薇娅穿过，因此当它们穿到自己身上的时候，阿布罗狄总有一丝怪异的感觉。这套衣服十分合体而且符合阿布罗狄的气质，让本来看上去有点女气的阿布罗狄豁然间多了几丝男人气概，由美丽变成了俊美，虽然相貌没变，但是总算能让人一看便觉得他是男子了。
　　阿布罗狄轻轻舒了口气，闭上眼睛，靠在车厢壁上沉思。他那头蓝色长发已经被一根略有些宽的暗紫色皮带束住了。皮带上面镶嵌着一颗深蓝色的宝石。只有阿布罗狄知道，这发带拆下来之后，就是一根短鞭，也算是护身的武器了。
　　“您其实不必那么紧张。”秘书轻声细语地道。
　　“我知道。不过……她同意我来参加晚宴，我依然还有些揣度。”
　　“您不用这样……维多利亚是个十分文雅美丽的女子，她不会对您怎么样的。她会对您提出请求，而您只要满足她的请求就行了。”
　　“我……尽力吧。”
　　“现在马上就要到族长府邸了。如果您想要离开这里，必须要有她的帮助。”
　　“我知道……我说过我会尽力的。如果不行的话……”如果不行的话，那我就只好等待‘他’的到来了。阿布罗狄在心中默默地想道。
　　“那么，祝愿您一路顺风。”贾斯汀轻声道，目送着自己的主人下了车，而后拿着请帖，跟在了阿布罗狄的后面。
　　+++++++++++++
　　PS:呵呵，关于贾斯汀的性别，还有待商榷……
　　

　　第十七章 不能说的秘密

　　有秘书兼管家贾斯汀的帮忙，阿布罗狄融入奇帕拉小镇的上流社会那可叫个轻而易举。所有人都明白他的价值：救了蒂姆长老最为宠爱的仙蒂瑞拉，还和镇上能动手的人中最厉害的半精灵有交往，这是一个非常傲人的政治资本。其他人无论是交好哪一个，都有可能进入上流社会，更何况他一连包揽了两个呢？
　　蒂姆长老带着仙蒂瑞拉进来了。蒂姆长老的脸上长满了核桃一般的皱纹，带着面容高傲冷漠美丽的仙蒂瑞拉走向这边。
　　阿布罗狄朝他行了礼。蒂姆长老笑道：“你这孩子，那么拘束干什么？”
　　“您的威严让我不敢不恭敬。”阿布罗狄笑道。蒂姆长老推推仙蒂瑞拉，道：“这孩子刚一回来就向我说你的好处……仙蒂瑞拉？”
　　仙蒂瑞拉有些不情愿地缩在蒂姆的后面。蒂姆长老有些发急，道：“你这孩子……”
　　阿布罗狄澹怎么看着这老家伙有点月老的样子捏？
　　下面发生的事情让阿布罗狄更加确定了这个猜测……因为当蒂姆长老左让右让还是没等让一脸冷淡和不情愿的仙蒂瑞拉出来之后，蒂姆长老只好悄悄地把阿布罗狄拉到了一边，讪笑道：“那个，孩子啊，你觉得我们家仙蒂瑞拉怎么样？”
　　阿布罗狄琢磨了一下，小心地道：“她……是一个很美丽的女子。”
　　“嗨，美顶个啥用？”蒂姆长老有些急了：“我是说你觉得她的品性怎么样？”
　　“这个么……很……”阿布罗狄突然发现自己找不到形容词来形容她，至少是找不到正面的形容词。“这个问题很抽象……您让我怎么回答呢？”
　　蒂姆更急了，想了想，终于字斟句酌地道：“我仙蒂瑞拉说，是你救了她，带她回来的？”
　　阿布罗狄有些迷惑：难道这老头儿是想追究自己没救其他人的事情？于是他回答道：“是这样没错。我本来想救其他人，但是……”
　　蒂姆长老急急忙忙地打断了他的话，道：“其他人？其他人干我P事！贤侄啊，你看，我们家仙蒂瑞拉这么漂亮，品性也不坏，你要不要尝试着和她交往一下？”
　　阿布罗狄用怪异的眼神看着他，十分惊诧。
　　蒂姆长老不好意思地道：“诶，可能也怪我，在她处于成长过程当中对她的情感生活关注不多……她还是个青春少女，然而这几年来一次恋爱也没谈过，总是将那些追求者拒之门外，从来没看上过任何人……”
　　“那与我何干？”阿布罗狄大体明白了他的意思，急忙冷淡地拒绝道。
　　蒂姆长老死皮赖脸地道：“可是你总该明白我的意思吧？仙蒂瑞拉好不容易对一个人有了赞许之意，你说你能不能帮帮忙不要让她总呆在家里好不好？”
　　“仙蒂瑞拉和你住在一起？”阿布罗狄十分惊讶。
　　“是啊！毕竟我所居住的小楼里有最齐全的资料和最完备的魔法研究设施，她又是我徒弟，当然住在我那里了！不过现在是特殊时期，特殊情况，我总不能因为她而老是翘家吧……”蒂姆长老心不在焉地说出了一番话。
　　阿布罗狄从中听出了什么，一脸惊讶地看着蒂姆长老。
　　蒂姆长老愁眉苦脸地道：“小孩子在家，大人什么事都不好做……好不容易把她弄出去找魔兽，结果却出了这码子事……贤侄，老弟，大爷，我求你了行不行啊？”
　　阿布罗狄澹道：“长老您不必这么急……不就是把她带出去吗？您不用以关心她私人情感生活的名义这样做……朋友也完全可以这样的。”
　　蒂姆长老大喜道：“我替我未来的媳妇谢谢你了！”
　　阿布罗狄好奇地问道：“您未来的媳妇？您要娶亲了？”
　　蒂姆长老老脸上泛起两朵红云，略有些羞涩地道：“还没追上手……”
　　“咣当……”阿布罗狄逵猩竦鼐倒。
　　答应了长老这码子事以后，长老十分热情地带着他东窜西窜。没人敢不给蒂姆长老面子，毕竟除了光明系稍微能够克制一下黑暗魔法以外，其余魔法基本上就不是黑暗魔法的对手。但是当那些人知道阿布罗狄修习水元素之后……原本聚集的人群找机会打哈哈都散了，只有一个人十分激动地站在阿布罗狄身前。
　　“您是？”阿布罗狄有些迟疑地问道。
　　那个看起来还很年轻的蓝眼睛女子十分激动地看着他，道：“你是天生水元素亲合体？”
　　“呃……应该算是吧。”阿布罗狄是从七岁时开启天赋血脉才能够感受到水元素存在的，但是他对水元素的亲和力非同一般，所以他也不知道这应该算是什么。
　　蒂姆长老略有些不快地问道：“塞西莉亚，你想干什么？”
　　“小伙子，要不要拜我为师？”塞西莉亚长老两眼发光地问道。
　　阿布罗狄汗，道：“对不起，我已经有老师了。”
　　塞西莉亚长老笑眯眯地还没有说话，蒂姆长老就不悦地道：“人家都有老师了你还纠缠什么？阿布，别听她忽悠，这臭女人修习水魔法这么多年，除了把容貌弄得年轻了一些意外，别的什么成就也没有，简直就是丢了他们水系魔法师的脸。”
　　“臭不要脸的，你说什么呢！”塞西莉亚生气地看着蒂姆长老。蒂姆长老不甘示弱地道：“说你呢，怎么滴！”
　　“你你你你你……”塞西莉亚你了半天，气得浑身发抖。蒂姆长老冷冷地嘲讽道：“听说生气的女人最容易衰老，我看果然不假。这短短几秒钟，你已经衰老了好几岁了！”
　　按照蒂姆长老的经验，塞西莉亚长老一定会惊叫着跑到一个偏僻的地方恢复自己的青春，然而这次她却没有走，反而平静下来，眼里含着怒火对蒂姆长老道：“臭不要脸的，你别想赶我走！这样一个水系魔法天才，如果不在家族好好进修，简直就是暴殄天物！”
　　蒂姆长老有些意外，然而还是冷冷地道：“是天才，进了你们水系魔法师塔也成了废物！”
　　塞西莉亚冷冷地看了他一眼，正要说话，突然听到旁边传来了一声低呼：“族长来了！”
　　蒂姆冷然道：“正好，让族长评判一下！阿布，你站在我身后，不要理这个臭女人的言辞！”
　　阿布罗狄看了一眼那个低呼的人，发现自己的秘书贾斯汀正站在那人不远处，见他看来，向他眨了眨眼。阿布罗狄不禁无奈地微笑一下，知道他是在为自己解围，但是心情怎么也好不起来。
　　++++++++++++++
　　PS：美人天才阿布，无论是在那个地方，都是无比吃香嘀……
　　

　　第十八章 族长来了

　　族长来了？天丝来了？阿布罗狄朝四周扫视一眼，发现厅里静了下来，一个少女正朝这边走来，旁边人带着假意的恭敬让开一条道路。
　　阿布罗狄凝视着这个女子，发现她相貌美丽而一片的温柔宁静，让人印象深刻，第一眼望去便有一种陷于温柔之海的错觉。
　　少女拉着仙蒂瑞拉的手走到这边，微笑着问道：“蒂姆长老，发生什么事了？我好像听到您在说有什么事情要我评判。”
　　蒂姆长老一脸的忿忿不平：“塞西莉亚长老想把这位年轻人收为徒弟。可是众所周知的是，再厉害的水系天才经过她的调教也会成为废材！怎不知道当年师叔是怎么想到要将位子传给她的！”
　　塞西莉亚长老还没有开口，便听见了天丝微笑着问仙蒂瑞拉：“仙蒂瑞拉，这就是你向我介绍过的阿布罗狄么？”
　　仙蒂瑞拉在族长面前也依然是一脸的冰霜。她微微点了点头，便不再说话。
　　天丝于是微笑着向阿布罗狄伸出手：“维多利亚&8226;天丝，很高兴认识你。”
　　阿布罗狄也伸出修长美丽的手指，握住了天丝的手：“雷蒙德&8226;阿布罗狄，很高兴认识你。”
　　稍微学过一些贵族礼节的人都明白，族长此举的意思是要和阿布罗狄平辈交往，而且是作为朋友交往，不禁都一脸惊讶地看着阿布罗狄，不明白他究竟有什么资格让族长如此。
　　天丝凝视着他，微笑道：“可以请您到书房一谈吗？”
　　阿布罗狄优雅地行礼：“当然可以。”
　　仙蒂瑞拉一脸冷漠地让开路。众人目送着两人远去，好像都明白了什么事情，恍然大悟似的集体哦了一声。于是人群中便传来了这样的声音：
　　“我就说嘛，这小子长得那么俊美，哪有女孩子不迷他的？”
　　“先前蒂姆长老的爱徒这样，如今族长也被他迷倒，估计他以后的日子……啧啧啧……”
　　“话说长得好果然就是有桃花运啊！你看无论是哪个喜欢他的女子都很漂亮，你说他的运气怎么就那么好呢？……”
　　因为没让他介绍全名，所以这些贵族都猜错了方向……就连阿布罗狄也有些误会。
　　他坐在天丝的对面，看着书桌对面的天丝，好奇地问道：“你想让我调解仙蒂瑞拉和你那位友人的关系吗？我看你和仙蒂瑞拉关系也算不错，为什么你自己不调节呢？”
　　刚刚坐进书房，现在还没有说话的天丝惊讶地问道：“你以为我想让你调解仙蒂瑞拉和克里斯蒂娜的关系吗？如果能调节的话，我都劝了那么多年了都没有用，你一个外人会有什么用？”
　　“那你让我来干什么？”阿布罗狄更迷惑了。天丝不禁笑了：“我叫你来当然是有我的原因……不过，你不认识克里斯蒂娜么？”
　　阿布罗狄茫然摇头，却突然心中一动，觉得自己好像在哪里听说过这个名字，不由得试探性地问道：“是那个……阿尔特弥斯&8226;克里斯蒂娜么？”
　　天丝点点头，笑道：“就是她。”
　　阿布罗狄无奈地道：“我们南陆和东陆中陆完全不是一个系统的，彼此之间从来没见过面……不过，克里斯蒂娜就是你的那位秘密好友吗？”
　　“是的。我和她是在神庙认识的。不过彼此间只来得及相处了几天就分开了。”天丝点头道。
　　阿布罗狄心里又是一动，问道：“那么……你和‘他’有什么关系？”
　　天丝诧异地道：“怎么所有人都习惯了用‘他’来称呼他？嗯，我和‘他’的关系……‘他’救了我。所以我用举家之力帮助他。”
　　“可是据我所知，你在族中并没有什么实权。”阿布罗狄逼问道。天丝笑了：“贾斯汀应该告诉过你吧？我虽然在族中没什么实权，但是‘他’最需要的是财力，而掌管家族产业的人都对我忠心耿耿……你能明白吗？”
　　阿布罗狄点了点头，又问道：“那么你……”
　　他的问题还没有出口，书房的门便被人打开了。那人丝毫没有顾及到没经过别人允许就私自进入的严重性，随手关上了门，看了阿布罗狄一眼，讽刺性地道：“原来是个小白脸啊……帕洛依斯说的话果然没错。天丝，你该如何解释？”
　　天丝冷冷地看着他：“我有什么要和你解释的？”
　　阿布罗狄却呆呆地看着那闯进来的人，恍惚间，眼前似乎又出现了一个人的影子……他眨眨眼，看着那男子，不由得喃喃道：“真像啊……”
　　天丝却冷冰冰地道：“不，你错了，他甚至还及不上那人的万分之一。”
　　阿布罗狄微笑道：“至少有五六分相似之处吧？族长和他又是什么关系呢？”
　　闯进来的男子并没有一头雾水地站在那里，而是骤然提高了声音，尖刻地道：“像？你们又想把我当成他？不！我是卡姆斯奇洛，不是达维亚！”
　　天丝和阿布罗狄同时豁然而起，怒道：“不许你直呼他的名字！”话一说完才发现对方也说了这句话，不由得相视而笑，彼此间多了一份默契的感觉。
　　卡姆斯奇洛冷冷地看了阿布罗狄一眼，讥讽道：“原来那人还是男女通吃的啊……”
　　阿布罗狄强自抑制住心中的愤怒，道：“不许你再侮辱他！”
　　卡姆斯奇洛嗤笑一声，道：“哈，我侮辱他又怎么了？你又能把我怎样？天丝，无论如何，今天我要你给我一个解释！”
　　天丝凝视着卡姆斯奇洛，而后声音有些沙哑地道：“你难道就不清楚我的心思吗？你还在纠结什么！我真不明白你究竟是怎么想的！”
　　“不明白怎么想的的人是你！你到底想过没有？以他的身份，他的地位，他的能力，即使你和从前他喜欢过的那位女子长相相似，难道你就可以在他心目中占据一席之地了么？你是在痴心妄想！”卡姆斯奇洛激烈地道，根本不管旁边是不是还有外人。
　　阿布罗狄听得一头雾水：这究竟是怎么回事？
　　天丝却突然凄然笑道：“是啊，我是和那个人长相仅仅是相似而已……我是成为了那个人在世上的替代品……而你呢？你不是一样被我当做了他的替代品！替代品和替代品之间而已……你难道还奢望我们之间会有真正的爱情？”
　　卡姆斯奇洛怔怔地盯着她：“可是……你真的不明白么？我虽然风流，但是对你可是真心的！天丝，你要相信我！”
　　天丝凄然道：“你对我是真心的？你的真心要牺牲多少女子的幸福！帕洛依斯就是一个，你难道就忍心看着她受伤？”
　　卡姆斯奇洛正要说什么，却听见天丝又说了一句：“更何况……我们还是堂姐弟啊！”
　　阿布罗狄顿时石化：这这这这……到底是怎么回事？
　　+++++++++++++++
　　PS：又是一章十分狗血的家庭伦理剧情……大家看在某樱绞尽脑汁的份上就给点收藏鲜花鼓励一下吧！
　　

　　第十九章 狗血对话（求钻石鲜花！！~~）

　　厚颜求钻石鲜花……
　　++++++++++++++++++
　　卡姆斯奇洛盯着天丝，嘲讽似的道：“难道你就真的是把我当成堂姐弟看的？难道血缘关系在我们叶卡尔家族也是如此重要？说出去有谁会信！而且，你以为这是什么障碍吗？”
　　阿布罗狄却是对此事稍微了解一点。最近几百年来，叶卡尔家族显得对血脉太过看重了，频繁的和教皇一脉与大夏通婚，甚至在家族内部也有不少联姻的情况存在。堂姐弟结婚，只要不是三代以内，基本上那些家族长老都是睁一只眼闭一只眼假装看不见的。这让其他家族颇为诧异与摒弃。所以，事实上还真是像卡姆斯奇洛说的那样，天丝说的那些障碍根本就不算什么障碍。
　　天丝脸色苍白，声音依然温柔，却带着一股挥之不去的冷意：“看在现在还有别人的份上，请你离开！”
　　“天丝！”卡姆斯奇洛上前几步，略有几分伤心地道：“难道你就真的一点也不在乎我吗？”
　　阿布罗狄在心中默默地道，就算在乎，天丝这样温柔然而倔强的女子会直接告诉你吗？而且……这剧情实在是太过狗血，导演你能不能放过我让我出去？
　　不过无论是谁，都没有让他出去的意思……事实上，他们完全是将阿布罗狄给空气化了。
　　认识到这一点的阿布罗狄海带泪哗哗地流：拜托，导演，我是水元素体，你让我空气化，无异于是想让我自杀啊……
　　不管阿布罗狄这个看戏的人是怎么想的，旁边两人演戏演的是格外卖力，狗血得一塌糊涂。阿布罗狄在旁边掰手指头数关键词……
　　天丝温柔地看了他一眼，突然眼里闪过一丝痛苦和不忍，而后语气冰冷哽咽地道：“你不要逼我！你明知道家族里的意思是……”
　　家族相逼？也许还有权利争轧？阿布罗狄默默地掰下一根手指头。
　　卡姆斯奇洛痛苦地望着她：“天丝，你答应过我……不要管那些事情了，我们远走高飞，好吗？”
　　私奔？又是一个。阿布罗狄掰下第二根手指头。
　　天丝摇摇头，喃喃道：“就算逃，又能逃到哪里去呢……叶卡尔家族，我实在是扔不下……虽然这里的勾心斗角让我十分厌恶，但是……那毕竟是伯父的心血和那人的嘱托啊……”
　　卡姆斯奇洛目光中闪过一丝阴狠：“又是‘他’？你为什么总是让‘他’参合进我们的感情之中？你自己也应该清楚，你终究是在爱我而不是在爱他！”
　　天丝柔柔地道：“我对他，并不像你对帕洛依斯。”
　　第三者！第四者！阿布罗狄的八卦精神被充分调动起来。谁说男人不八卦？小爷今天就八卦一回！而后边想边掰下了第三根手指头。
　　“这又关帕洛依斯什么事？”卡姆斯奇洛皱皱眉头。
　　“卡尔……帕洛依斯对你的真心真意，你难道就真的没有感觉到吗？为什么你不喜欢她，却还要抱着玩弄的态度对待她呢？卡尔，你在感情上的处理方式实在是让我失望透顶！”天丝略有些愤怒地道。
　　卡姆斯奇洛看着天丝，终于颓然道：“天丝，无论我对别人怎样，你总该清楚，我对你是真心的……”
　　“可是你对别人的虚情假意让我实在很讨厌！”天丝提高了声调。
　　阿布罗狄兴奋地在旁边掰掰掰……又掰下了两根手指头。情人之间的内讧？还有正义少女对邪恶的玩弄感情的少年的职责？好狗血好强大啊！
　　卡姆斯奇洛深情地凝望着眼前的少女，带着些许痛苦的沙哑声调喃喃道：“可是我爱你啊……天丝，无论怎样，我爱你啊！”
　　“我爱你，所以即使你将我当成那个人的化身，我也心甘情愿。”
　　“我爱你，所以当你说你要嫁给我的时候，我明知道你并不爱我，我明知道你一心想嫁的是他，想永远守候的人是他……我依然答应了你，因为我想永远守在你的身边。”
　　“我爱你，所以当你愤怒的时候我跟着生气，当你快乐的时候我跟着高兴，当你愁眉不展的时候我跟着揪心……没有你的空气我不愿意呼吸，没有你的世界我不愿意存在……看不到你，哪怕一分一秒我都会心焦……你难道就体会不到我的心意吗？”
　　（PS：呼，好累……这段话好肉麻的，打着都有些打不下去了……更可怕的是，这几段话都是某樱原创的……被自己肉麻得要死……）
　　面对卡姆斯奇洛的深情告白，天丝怔怔地流下了泪水。阿布罗狄又在旁边兴奋无比地掰掰掰……深情告白，一根手指；情愿做替身，两根手指；相伴一生，三根手指；空气，世界，存在，四根手指；心意，泪水，五根手指。阿布罗狄有些无语和愤怒地看着自己全部掰开的手指，决定自己还是数头发算了，不然接下来就要数脚趾了。
　　天丝最终还是低下了温婉的头颅，哽咽道：“我该如何是好……我怎能和你私奔呢？这个家族需要我，‘他’也需要我的财力支援……除非‘他’表明态度我可以离开家族，否则我是不会离开的。”
　　卡姆斯奇洛睚眦欲裂，怒吼道：“你究竟还是在爱他！”
　　天丝抬起了流满泪水的脸庞，轻声道：“不，我爱的并不是他……从前也许我对他是有某种情感，但那种情感带着敬畏，带着对救命恩人的感激，却没有一丝的亲近……我为了他做这些只是为了报恩和我对他的承诺。你知道我是最重承诺的。”
　　卡姆斯奇洛脸上蓦然闪过一丝狂喜：“你的意思是，你终究会和我在一起？你是说，你真的爱我吗？”
　　天丝的脸上带着一丝恼意：“我什么时候骗过你？”
　　卡姆斯奇洛十分激动，正想说什么，天丝却突然发现了阿布罗狄的存在，略有些羞赧地道：“你先出去，我有话跟阿布罗狄说……嗯，这件事先不要透露给你那些狐朋狗友……”
　　卡姆斯奇洛现在唯她是命，兴奋地冲了出去。阿布罗狄数了数：爱情归属问题，报恩，承诺，欺骗……很好，很强大。他转向天丝，笑眯眯地道：“现在不管别的，单论一件事我就可以确定你可以帮助我随时离开了。”
　　天丝好奇地问道：“不用‘他’的身份也可以？”
　　阿布罗狄笑眯眯的，仿佛一尊弥勒佛：“是啊！嗯，我数数……刚刚你们大概说了十四个左右的十分狗血的关键词，你说如果我把这个透露出去，那些长老们会拿你怎样呢？”
　　

　　第二十章 讨论并误会

　　天丝愣了愣，无奈地道：“这倒还真是我的死穴……我是信任你才让你在那儿听墙角的，没想到你还真的挺八卦。”
　　阿布罗狄笑呵呵地道：“没关系，八卦是人类之母嘛！混沌生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……世间万物都是由此演变而来的，我当然很八卦。”
　　天丝从来没听说过这些陌生的词汇，不过可以肯定，一定和大夏传说中的道教有关。她忽略了这些问题，直接问道：“听你的意思，你是想离开这里？为什么？”
　　阿布罗狄想了想，坚定地举起拳头：“为了‘他’的大业！”
　　天丝皱眉道：“你是他的狂信徒？看起来不像啊……”
　　阿布罗狄心中一紧，故意笑问道：“那……维多利亚，你觉得我像是什么人？”
　　“我倒觉得你很像是他的爱慕者。”天丝皱着眉头认真地道。阿布罗狄心里一窒，强笑道：“那个……你的猜测，倒是有些准确。”
　　“不仅如此，我还看出了你是个混血鲛人。”天丝笑道。“在神庙和克里斯蒂娜他们一起学习的时候曾经学过这些杂学……毕竟你虽然很像是人类，体征也有些类似于精灵，但是第一，这头蓝色的长发太过少见，除了天生水元素体，基本上没人能长出蓝得那么纯粹的头发；第二，你的耳朵略有些尖，耳后略有突起，应该是隐藏的腮。这也是鲛人的特征。第三，你那白皙的肤色和蓝色的眼睛，只有北陆和西陆人才会有，除此之外，就只有鲛人。”
　　阿布罗狄十分讶异：“在神庙……我知道你们叶卡尔家族是神眷家族，你们当中一些天赋秉异之辈能有机会到位于神界的神庙修习，但是……那些人出来以后不是要变成神使的吗？你怎么会成为家主的呢？”
　　天丝无奈地道：“本来家族的家主也是要从神庙里出的，不过要有家传银戒才能成为真正的家主。现在银戒在‘他’的手上，我们只好通过上一任家主选择继承人。而这一代的神使正是克里斯蒂娜。只是克里斯蒂娜后来离开了家族，这位置也就这样空着了。”
　　阿布罗狄若有所以地点点头，问道：“那你又是怎么看出来我不是纯粹的鲛人呢？”
　　“那个啊……更简单了。”天丝微笑道：“你啊，虽然各方面鲛人的特征都十分明显，却又能进入叶卡尔家族，自然身上具有人类的血脉了！这么简单的逻辑问题，还用问吗？”
　　阿布罗狄脸上有些发烧。仔细想想，还真的是这样。如果自己没有人类的血脉，此刻又怎能坐在叶卡尔家族家主府邸的书房中与族长畅谈呢？
　　阿布罗狄想了想，问道：“你在神庙应该学习过纹章学吧？”
　　天丝点点头，有些骄傲地道：“在神庙，辨识姓名和纹章，推测人类的家族，是一门很不起眼的杂学，也只有我才注意到了这个。”
　　阿布罗狄神色里闪过一丝凝重，道：“天丝族长，我信任您，所以……请您帮帮忙，帮我看看，这人究竟是什么人，什么身份。”
　　“你说。”天丝看他神色那么严肃，知道这必定是对于阿布罗狄十分重要的人，也不敢大意，点头道。阿布罗狄将树皮上隐约刻着的名字告诉了天丝，而后静静地等待。
　　天丝皱了皱眉头，喃喃道：“迈尔斯&8226;墨菲&8226;普里莫&8226;Reg或是Regan?Ronald&8226;冯&8226;艾萨克？这个名字很古怪啊……迈尔斯应该是姓才对啊！艾萨克倒是名字……还有，墨菲是马铃薯的意思，马铃薯用在名字当中一般只有两种含义，一是农夫，而是以马铃薯作为国家象征的一个小国……奥丁可没有那样的传统。难道是你看错了？”
　　阿布罗狄点点头：“树皮上的字母已经快要腐烂，看错……是可以预见的。”
　　天丝的眉头依然皱得极紧：“普里莫的意思是第一，也就是说他是长子；而下面的那个词，无论是雷格还是里根，都是国王的意思。现在大多数国家还都是嫡长子继承制，所以这样取名可以理解；而罗纳德则是强有权势的领导者……归根结底，是那个冯字有问题。”
　　阿布罗狄眉头紧锁：“我也一直觉得这名字有古怪，却没有多少研究，此刻看来，还真是那个冯字出现的地方不对。”
　　天丝道：“看样子这人应当是北陆奥丁王族之人，长子，不是亲王大公就是国王。但是‘墨菲’和冯实在是令人不解……你能将树皮上的字母原样写下来吗？”
　　阿布罗狄赧颜道：“我的记忆力一向不好的……不过，也许蛋蛋可以。”
　　“蛋蛋？”天丝疑惑地看着他。阿布罗狄召唤出一直都在魔宠空间里沉睡的蛋蛋，将小丫头摇醒，问道：“蛋蛋，你还记得那块树皮上的字母是怎么排列的吗？”
　　蛋蛋极度不满：“人家才刚刚睡着你就把人家给叫起来了……当然记得了！我们美杜莎蛇族的记忆力是魔兽之中最好的一个，我又怎么会不记得呢？”
　　阿布罗狄大喜道：“那好那好，你快把它写下来。”
　　蛋蛋却露出了一副羞涩的样子：“可是，人家现在不方便写嘛！”
　　天丝是女子，看着蛋蛋青春萝莉然而身子小小，十分喜爱，当下里就联想到了女人每个月必然要经历的那一遭……狂汗，接过蛋蛋道：“你急什么啊!也不让人家休息休息。”
　　话说当时蒂姆长老因为担心爱徒的可能性男友的‘安危’而蹑手蹑脚地靠近了书房，刚刚要打开书房的门，却突然听见了那一句，老人家的八卦之火迅速被熊熊点燃，老怀大慰地想着：咱家家主终于开窍了……呃？不过，她是在和谁说话呢？
　　紧接着他就听见一个熟悉的声音用吃惊的口气道：“咦？大了大了！”
　　阿布罗狄？蒂姆长老一惊，八卦之火燃烧的更浓烈了。不过……仙蒂瑞拉怎么办呢？不行不行，一定要阻止他们。
　　而后天丝用埋怨的口气道：“大一点就大一点呗！照我看来，现在还是很小……诶，怎么缩回去了？”
　　阿布罗狄恼怒地道：“我怎么知道？”
　　两个人正围着蛋蛋不停变大变小的身体急的团团转的时候，蒂姆长老气得胡子都翘了起来，也不管是不是会被人发现自己有听墙角的爱好了，二话不说闯了进去，愤怒地大吼道：“你们这两个白日宣……呃？”
　　蒂姆长老看到两个俊男美女衣冠整齐地站在那里，惊奇地看着他。蒂姆长老老脸顿时有些红，知道自己可能是有些误会了，但是依然还在嘴硬：“老夫刚刚经过书房，听到你们两个在那里讨论……咳咳……”
　　天丝故作惊奇：“蒂姆长老是经过书房的？可是天丝怎么记得，书房和大厅隔着花园，而且是这幢小楼之中的最后一个房间啊！”
　　蒂姆长老脸红了：“呃，这个……”
　　“而且蒂姆长老也太不纯洁了吧？我们只是在商讨一些事情，您居然都能联想到……唉，我真是没想到您居然是这样的为老不尊。”阿布罗狄一脸叹息的样子道。
　　蒂姆长老的脸更红了，嗫嚅道：“可这也不能怪我啊……谁让你们两个人讨论的问题那么的……呃，你们究竟在讨论什么呢？”
　　+++++++++++++
　　PS:不纯洁的蒂姆长老笑嘻嘻地用手指绕着自己的胡子：大家给个面子，收藏一下吧！不然不要怪我继续八卦！
　　

　　第二十一章 悲惨的事实（依然是求收藏）

　　蛋蛋从阿布罗狄的手里奋力钻出，大声道：“他们在讨论蛋蛋！”
　　不希望被别人忽视的拇指姑娘再次被心思一点也不纯洁的蒂姆长老给误会了。蒂姆长老觉得自己抓住了事情的真相，吹胡子瞪眼地道：“你们居然在……白日宣……是不对，可是你们更不应该讨论这种问题！你们知不知羞啊！”
　　蛋蛋愤怒地道：“不许你这么说蛋蛋的主人！”
　　蒂姆长老误会的更深重了：“怎么不许说了？这种问题只会教坏小孩子！要是被别人听见，你们两个还要不要出门了？呃……诶？刚刚是谁在说话？”
　　蛋蛋从脸色十分难堪的阿布罗狄手中钻了出来，小姑娘怒发冲冠，身体迅速长大到一个普通洋娃娃的高度，轻喝一声，头发疯长，迅速缠住了蒂姆长老。天丝憋着笑道：“蒂姆长老，我来介绍一下，这位是阿布罗狄的魔宠，蛋蛋小姐。”
　　蒂姆长老：“……”
　　蒂姆长老现在羞愧得几乎要用黑暗魔法在地上腐蚀一个大洞钻进去，哪怕下面就是魔渊……天哪天哪，他这几十年来好不容易保持住的老脸都被这一次丢光了！
　　天丝轻咳一声，道：“反正这里只有我们几个人，只要不说出去，没人会知道今天的事情的。”
　　蒂姆长老急忙恬着脸笑道：“那就麻烦族长和阿布不要说出去了……啊，还有蛋蛋小姐。”
　　蛋蛋满意地点点头，收回了死死缠住了蒂姆长老的头发，而后道：“其实我也不知道，但是我现在好像可以变得更大一些了，也可以缩小成原来的样子。”
　　天丝问道：“你最大能变成多大？”
　　蛋蛋又长高了一些，大概维持在人类孩子两三岁的大小，而后道：“嗯，目前只能那么大了。天丝姐姐，你有没有纸和笔呢？”
　　天丝脸上笑开了花，十分温柔地道：“有啊！蛋蛋想要做什么？”
　　蛋蛋歪着头，可爱地道：“呃，主人叫蛋蛋出来不就是为了将那块树皮上的字母排列出来吗？蛋蛋当然是要把原样绘下来了！”
　　天丝笑盈盈地道：“姐姐还是不太信任蛋蛋的绘图功力……这样吧，你握着这支笔，然后在脑海中回忆，这支笔就会自动写画出来，好不好？”
　　蛋蛋点点头，而后握住了天丝从书桌里拿出的笔。她在脑中回忆，然后笔就自动动了起来，看起来正如蛋蛋正在绘画一样，实在是……作弊的利器。
　　然而蒂姆长老却骇然道：“珞珈德！”
　　阿布罗狄仔细回忆，觉得自己好像在哪里听说过这个名称，急忙问道：“什么是珞珈德？”
　　蒂姆长老神色凝重地道：“据我这些年的经验，这应该就是传说中堕落神之一族用他们专用的手法锻造的魔器……他们最擅长锻造一种叫做‘珞珈德’的手链，后人就将他们锻造的东西统称为珞珈德。”
　　天丝抬起头，讶异地道：“可是这是‘他’送给我的啊……难道‘他’会和堕落神之一族有关？”
　　蒂姆长老一头雾水：“‘他’是谁啊？族长你怎么可以随便接受外人的东西呢？”
　　阿布罗狄黑线，走向蒂姆长老，将他拉到一边，轻声道：“您应该从仙蒂瑞拉那里知道了，我只是一个家臣而已……而我效忠的是谁，您从我的名字中，应该可以窥见一二吧？”
　　蒂姆长老惊讶地看着他：“你是说……那位了不得的存在？可是我们叶卡尔家族已经对他表示了驱逐。毕竟他间接导致了我们上一任家主的死亡……难道天丝和他有关系？”
　　阿布罗狄轻声道：“不，您错了……并不是像您想象的那样。当初天丝在神庙的时候曾经无法掌控身体里的神秘力量而走火入魔，幸亏有‘他’的相助，所以立志报恩。不过报恩也是有限度的，我相信天丝家主不会为了报恩就将整个家族拱手让人。”
　　“问题是……那人俊美无俦，天丝会不会爱上他呢？”蒂姆长老依然皱着眉，迟疑道。
　　阿布罗狄在心里暗叹几声。天丝当然没有哀伤，她只是倾慕。少女将那种混合了敬畏和感激的倾慕深深埋藏在了心底，而把自己炽热表面上却冷凝如冰的爱情献给了另一个长相与他有几分相似、却和她距离没那么遥远的男子……
　　但他依然坚定地摇了摇头，微笑道：“我相信天丝族长是不会那样的。否则，您应该清楚组藏的性子，她会去找‘他’的。”
　　蒂姆长老想了想，终究还是叹了口气，道：“我同意不把这件事告诉长老会，可是……如果哪天真的发生了什么事，我还是会举报她的。”
　　阿布罗狄认真地看着蒂姆长老：“相信我，您不会看到那一天的……哪怕仙蒂瑞拉怀了孩子和别人私奔也不会。”
　　蒂姆长老：……
　　天丝看着那张图逐渐成形，眉头皱的越来越紧。她喃喃道：“这张图有古怪啊……蛋蛋，你确定你没有记错吗？”
　　蛋蛋认真地将树皮代表的部分涂黑，道：“我当然没有记错！记错的是小狗！”
　　天丝汗，而后表情严肃地看着阿布罗狄。
　　阿布罗狄被看得毛骨悚然，挤着眉头扯出一个有些勉强的微笑：“那啥，有啥事你就说吧，我的心脏够坚强，不怕有什么打击的……”
　　天丝用怀疑的眼光看着他：“真的吗？真的吗？真的真的真的吗？你真的相信自己不怕打击吗？你确信吗？”
　　阿布罗狄弱弱地道：“那个，如果可以的话，我是不怕打击滴……”
　　天丝叹了口气：“好吧，既然你如此执着，我就告诉你吧……不过在此之前，你要好好保护一下你的心脏才是，我怕你会经受不住刺激心脏破裂掉。”
　　阿布罗狄声音弱得几乎听不见了：“那啥，你说吧。”偶可怜的蓝发小帅哥怎么就觉得后被冷嗖嗖地捏？而且……呃，刚刚天丝说的那番话好狗血啊……
　　就连蒂姆长老也好奇地竖起了耳朵。天丝满脸严肃地道：“经过我的研究，经过蛋蛋的确认，我得到了一个重要的结论……那就是！鲛人的习惯和大夏人一样，都是从右向左写的，而且你看到的那些奇怪的不可解释的字母，都是树皮上自然的花纹……”
　　阿布罗狄和蒂姆长老以及蛋蛋：“……”
　　虽然是室内，但是阿布罗狄怎么听见头上有乌鸦在呱呱叫捏……
　　

　　第二十二章 他……是我的父亲(上)

　　贾斯汀看着他现在服务的主人从族长的书房里出来，后面跟着耷拉着一脸皱纹的蒂姆长老，那颗属于男人的八卦心脏咚咚地跳了起来：据说蒂姆长老这么多年未婚的原因，实际上是他喜欢男人……难道是，天丝族长为了给蒂姆长老创造机会，特地让他们两个人进去，然后蒂姆长老求爱未遂……
　　阿布罗狄疑惑地看着自己的管家秘书：……这小子怎么笑得那么得瑟捏？他用手在秘书眼前晃了晃：“喂？喂？你怎么了？”
　　贾斯汀谄媚似的笑道：“没什么没什么。”
　　阿布罗狄摇摇头，道：“你一定在想着什么和我有关的事，不然我不会突然就全身发冷不舒服。说，你究竟在腹诽我什么呢？”
　　贾斯汀正要说话，却突然发现，阿布罗狄好像从族长书房出来以后就变了个样子，贵族做派完全没有了。他疑惑地看着阿布罗狄。
　　阿布罗狄冷冷地挥了挥手，道：“别这么看小爷，小爷我正烦着呢。准备回去吧，不用在这儿呆了。”他现在心情很复杂，完全被刚刚听到的消息给震撼住了。
　　蒂姆长老拉着一脸冷淡的仙蒂瑞拉走到他的面前，有些感慨地道：“没想到你居然……那么，有机会，还要对仙蒂瑞拉照拂一下啊！”
　　仙蒂瑞拉在蒂姆长老身后向他递了一个与她表情不符的、有些调皮跳脱的疑问眼神。阿布罗狄没有回应，因为那只会让猥琐之心空前强大的蒂姆长老误会什么，比如两人在脉脉含情地对视之类的……但是他却忽略了自己身边同样思想猥琐而强大的八卦男秘书……
　　阿布罗狄低头道：“如果有机会的话，我一定会帮忙的。不过您应该清楚，我现在只是那个人的家臣而已，血统又卑贱，恐怕他们不会承认我的。”
　　“不。他直到现在还没有孩子，据可靠消息称，他情愿辞去王储之位而当亲王，就是因为情伤。而且据说他从来没有沾过自己妻子的身体，当妻子死后就甘愿做一个鳏夫……我想，你应该明白他这些举动的含义吧？”蒂姆长老神色复杂地看着他。
　　阿布罗狄依然低着头，蓝色的长发遮挡了他的面部表情。没人看到，在阴影之中，阿布罗狄的眼睛狠狠地闭上，挡住了那股即将奔涌而出的冰凉泪意。
　　“如果……如果有机会的话，我会和他见面的。”阿布罗狄的声音依然稳定，听不出一丝感情。他说完以后就带着贾斯汀转身离去。
　　仙蒂瑞拉疑惑地看着自己的老师：“老头子，为嘛我总觉得他的背影有些凄凉捏？”
　　蒂姆长老抹着老泪，动情地道：“可怜的孩子，他终于找到组织了……”
　　仙蒂瑞拉黑线，头顶上一只乌鸦呱呱地飞过……
　　阿布罗狄一路上什么也没说，到了自家新买的房子以后，二话不说冲进地下室，也不等贾斯汀说什么，直接关上了门，扑进水中。
　　水系能量轻轻、柔柔地流遍他的身躯，月潭中的暗流缓缓涌动，按摩着他的周身穴道，让他变得舒服了许多……
　　刚刚在书房里，天丝说出了她的推测。令阿布罗狄几乎无法相信的是，她说的那人居然就是自己曾经揣测过的，北陆奥丁王朝的亲王、摄政王，封号为谦御的那位殿下！
　　世人惯常将位于北陆最北端的奥丁王朝称为王国，因为没人能了解它的力量有多大……事实上，奥丁王朝是整个北陆联盟的幕后操纵者，它的影响力更胜于总统的影响力……
　　而那位谦御殿下，在别的地方，大家却都习惯于写一个错别字，或者说是故意写一个错别字，让他这个因为谦让地位得来的封号变成一个霸气十足的名字：乾御殿下！
　　虽说只改变了一个字，却从谦让帝位变成了乾坤的主宰。
　　原本他只是一个小小的无权势的亲王殿下，让出了唾手可得的帝位，专心在府中修炼十年。本来这样的日子就这样下去了，除了他那些要好的朋友和宫中的皇帝弟弟，也没几个人会关注他的生活。可是这一切，就在八年前改变了。
　　西陆联盟和北陆联盟向来不对路。西陆联盟创造出了吸血鬼，北陆联盟就针对吸血鬼研究出了狼人。在一次打猎之中，皇帝正玩得尽兴，躺在毯子上休息，旁边的侍卫都在他五米远的地方警戒。谁也没想到，就在这时，一个小小的蝙蝠从天而见，落到地上的那一瞬间变成了一个伯爵级的吸血鬼，一口咬断了皇帝的喉咙！
　　据说当谦御亲王殿下听到这个消息以后，立刻拒绝了别人为他穿上朝服的建议，摇头感叹道：“我这个弟弟，酒色玩乐是他的唯一嗜好，从前和我争帝位时候的权谋手腕全都被这些年的不思进取给磨下去了。他也不笨，应该清楚，如果他死得早一点，他唯一的子嗣只有三岁，奥丁王朝就会由此崩溃……”
　　他的一位好友惊讶地问道：“难道说，陛下有意要让您接任？”
　　“不。”谦御亲王摇头道，“他好不容易夺过来的帝位，怎么能再还给我呢？我估计，再过几个时辰，等那些大臣们找到他的遗书，就会立刻有旨意下来，让我作为摄政王辅佐新皇……NND，早说了老子对朝政不感兴趣！”
　　但是偏偏就是这位对朝政不感兴趣的亲王摇身一变变成了一个喷嚏都能影响整个北陆的厉害角色。不知从什么时候起，大家都带着敬畏的默认了他的一个称呼：乾御！
　　处在深宫的皇太后再想给亲王殿下使绊子，亲王殿下和先皇的母亲太皇太后都会阻挠，所以宫里的力量他并不在乎。皇帝现在刚刚开始启蒙，幼小的孩童离开了父亲，又对阴狠毒辣的母亲天生有种畏惧，自然对乾御亲王十分亲近。然而虽然人都说他们两个正如真正的父子一般，乾御亲王的好友却知道，他永远不会将仇人的孩子当成自己的孩子看……
　　很少有人知道，这位亲王少年时光彩夺目，是储君的不二人选。在一次狩猎活动当中，他在各方面遥遥领先自己的兄弟们，从而获得了皇帝的嘉奖，得到了一个珍贵至极的鲛人。
　　那鲛人当初还没有变身，别人都以为亲王会将它赏赐给别人。毕竟亲王少年风流，是不会接受这样一个近乎于娈童的存在的。然而……不到两个月，那鲛人居然被亲王的温柔多情感化，变身了！由此成为了一个绝代风华的女子！
　　这样一个消息悄悄在贵族圈子里流传，却是仅仅作为一件风流韵事流传，没人会想到这个鲛人会掀起怎样的波澜……
　　几乎没人会关注一个王子的私生活，但是老皇帝却关注到了自己最宠爱也是最成才的儿子的异样。整整四个月，在他得到鲛人的四个月里，他就再也没亲近过自己的那些宠姬，也再也没逛过青楼，只是一心一意的专宠那鲛人！老皇帝对此忧心忡忡，担心自己的儿子会因为一个血统卑贱的鲛人而无法诞下子嗣，于是在一次私人场合无意中向自己的二儿子提了提。
　　二王子将这件事牢牢记在心里。对政治极度敏感的他明白这件事可能就是一个契机。他暗中派人绑架了那名鲛人女子，卖到了距离北陆海岸有千万里之遥的南陆海边！可以说，他做的完全正确，因为从此以后他的哥哥就像是失魂落魄一般，王位自然落到了他的手上。
　　PS：这两章可能有些枯燥乏味，不过却是主角心理逐渐变化的过渡章节，所以请大家耐心等待……
　　

　　第二十三章 他……是我的父亲(中)

　　亲们努力啊……再加五个收藏就可以加更了……！还有，投票一定要看一下哈……
　　阿布罗狄并不了解北欧的王室秘闻，这些都是博览群书的天丝和八卦的蒂姆长老讲的。他没想到自己的生父竟然拥有如此令人惊诧的身份……可是他明明知道自己的爱人在南陆，为什么不去解救她，反而让她在凌辱中度过了十几年的岁月，最终在心爱孩子的成人之日化为飞灰？
　　为什么为什么为什么……阿布罗狄痛苦地沉入水中。耳后的腮打开，冒出一串细小的气泡……他想起了自己三岁时那把劈开了自己双腿的剑和母亲不忍的目光，七岁时被摁进水中的屈辱和痛苦，十一岁时母亲消散，那个禽兽的侮辱……这么多年来，这么多年了，这么多年……他就没有想过将他们解救出来吗？
　　阿布罗迪仍然记得当初母亲的话。那天夜里他问自己的母亲，为什么她所爱的人不过来找她……母亲在双月的映照下温柔地笑着，道：“母亲相信，他不过来找母亲，一定是有他的苦衷的……如果母亲等不到他来的那一天，阿布能代替母亲等他吗？”
　　年幼的阿布罗狄点了点头。然而在这个时候，如果让他重回那一天，他一定不会再次点头……因为……
　　因为……那个人，自己的父亲，他从来没有试图找过他们……在他的世界里，他们仿佛已经消失，或者是从来没有出现过……阿布罗狄痛苦地揪住自己的长发。海蓝色的长发柔顺地裹住了他的身体，如同水藻一般将他缠了起来……
　　阿布罗狄很想亲口问问他，难道你就真的忘了当初那个山盟海誓的女子了吗？还是因为你嫌弃她的身份卑贱，而默认了兄弟的举动？你为什么要摆出一副终生不娶只爱一人的样子？你……真的有爱过母亲吗？
　　母亲，母亲……十几年来母亲受到的屈辱让阿布罗狄无法接受父亲的无动于衷。当初母亲欺骗他，说那个禽兽不如的庄园主便是他的生身父亲。后来他知道了自己的父亲其实另有其人，却无法终止对自己生父的恨意……为什么，为什么你要放任母亲被凌辱？如果你爱她，如果她真的是你所爱的人，如果你真的对她无法忘怀……那么你为什么不来找她？
　　少年在水底无声的流泪。水流温和地掠过他的脸庞。浅蓝色的珍珠一颗颗落入水底……
　　鱼说，你看不到我的眼泪，因为我在水里。
　　水说，我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里。
　　有着海蓝色长发的少年在水中尽情地哭泣。他的长发如海藻般裹在身上，就像是一个拒人于千里之外的茧；他的长长睫毛在水中抖动，每一次那双美丽眼睛的开闭都会带来一颗浅蓝色的珍珠样的结晶；他将自己的情感尽情宣泄在和他眼泪同样浅蓝的水中，在心底无声的问：为什么……
　　没有人回答为什么。浅浅的珠光从上方投入水中，阿布罗狄终于厌倦了情感的发泄和哭泣。他将双臂交叉在胸前，双腿如鱼尾般笔直，长发如海藻般裹上了身躯，将他束缚成一个海蓝色的大茧……
　　==++++++++++我是谦御亲王的分割线++++++++++++==
　　谦御亲王下了朝，正要随着满轿子的奏折回到自己的府中。一个下人快步走到软轿旁边，对他说了些什么，爱好东方大夏人和南陆人喜爱的软轿的亲王殿下顿时脸色一变，从旁边随手抢过一匹马便狂奔回家。几乎没人能记得当初谦御亲王也是个马术高手，只有一百多双担忧的眼睛看着亲王骑着马扬尘而去。
　　然后那个被抢了马的武将才反应过来，惊呼道：“我的马！NND，今天又要步行回家了……”
　　不过没人会对亲王殿下做出任何指责。在他们看来，温和，有礼，睿智，谦让，几乎具备了世界上所有的美德的谦御亲王殿下是完美的，他所作的一切事情都是有缘由的，没人会指责一位德高望重的摄政王殿下。只是小皇上仍然在龙椅上坐着碎碎念，哀怨着叔父今晚又不能陪自己吃饭了……
　　谦御亲王殿下打马飞速回到了自己府中，刚刚进府就从疾驰的马儿上面跳下，拍了一下马鬃让马儿安静下来，而后就狂奔进自己的秘密会客室，抓住里面一个风尘仆仆的中年人急切地问道：“怎么样？有消息了吗？”
　　中年人吃痛道：“罗纳德，你能不能轻点！”
　　拥有着强势名字的亲王略有些不好意思地放开了好友的肩膀，而后毫无仪态，一屁股坐在了椅子上，端起茶杯咕咚咕咚喝了两口，而后催促道：“到底怎么样了？找到了没有？”
　　中年人神色凝重：“当初科拉加鲁还在的时候，因为他和太皇太后的阻挠，我们始终没能踏进南陆……科拉加鲁死后，太皇太后忙于和皇太后的斗争，终于放开了管制，我和其他几个人分头进入了南陆，搜索遍了南陆的每一个城市每一个地区，但是……还是没有找到。”
　　谦御亲王并没有着急，而是不疾不徐地喝了口茶，问道：“然后呢？”
　　“然后……我和他们再次沿着海岸线搜索。因为我们想，如果她能够逃出来的话，海边的人一定会有印象的。结果……还真的让我们找到了一些答案……”中年人忐忑不安地看着面前的好友。
　　谦御亲王的脸色顿时难看了几分，猜出了那个可能性：“说吧，我……不会怪你。”
　　中年人深吸一口气，道：“几个月前，我们到达了海边。正要放弃寻找的时候，我的属下忽然灵机一动，问那些在海边提取海水的奴隶，有没有见过鲛人。当时我们都不以为然，结果那几个奴隶还真的见过鲛人……就在我们到达之前的一个星期里。”
　　谦御亲王惊讶地看着中年人。这不明明是好消息吗？怎么他说的那么艰难？
　　中年人继续道：“可是……那个鲛人是一个男性，据说皮肤白如最纯洁的白雪，头发蓝如最深沉的海水，眼睛的颜色如同海里最美丽的冰，美丽得几乎不似人形……根据他们的描述，我们得出一个结论：那的的确确是一个男性鲛人，还是一个成年不久的鲛人少年。”
　　亲王心中不详和喜悦的感觉交织在一起，十分诡异。他不明白自己这种情感的来源，但是仍然继续问道：“然后呢？还有没有其他的消息？”
　　“呃……我们正在询问那鲛人的特征的时候，旁边有一个奴隶提了一句，他们庄园的庄园主曾经拥有过一个美丽的鲛奴，但是后来被那个鲛奴的孩子给杀了……”
　　“那鲛奴呢？！”亲王豁然站起。
　　“经过我们在那个庄园的一番调查比对，发现……那个鲛奴，便是失踪的小嫂子。”中年人的脸色难看之极。
　　

　　第二十四章 他……是我的父亲(再中)

　　谦御亲王快步在室内走来走去，焦躁万分。他已经想象到了不为世人承认的妻子这些年来的生活……既然中年人没能把她带回来，那就说明，她已经死了……
　　中年人的语气十分的愤怒：“那个庄园的所有人都对小嫂子十分蔑视，而依小嫂子的性子，居然没有反抗过，就那样在庄园里过了十几年，并在自己的孩子成人的那一天化为齑粉……我想，她应该是为了自己的孩子才那样做的。而她的孩子就在那一天杀死了庄园主，为母亲十几年来的受辱做出了复仇。”
　　谦御亲王讶异地看着中年人：“碧儿这么做，是为了她的孩子？那么……有谁知道那孩子是什么时候出生的吗？”
　　中年人耸耸肩：“不知道。庄园里基本上没人关注他。我说罗纳德，你为什么要为了一个背叛你的女人而这么费心费力？早知道她会背叛你，我们就不会费了这么大的功夫去找她了！”言语中满是愤恨。
　　谦御亲王沉静地看着他，道：“不，你错了。碧儿不会是那样的人。你回想一下从前的碧儿，她会那样背叛我吗？她肯那样做的原因，正如你说，是为了她的孩子。”
　　中年人冷哼道：“她的孩子是和那个庄园主生的贱种！”
　　谦御亲王的唇边却带了一丝奇异的笑意：“不，你错了……这些年我始终不肯留下子嗣的原因是什么你不知道……原因就是，在碧儿离开我的时候，她已经怀了我的孩子。”
　　中年人瞠目结舌地看着自己的好友。谦御亲王继续道：“虽然我很爱碧儿，但是碧儿始终是个女子，我不能为了一个女子而放弃我所筹划的一切……为了她而放弃帝位已经是我所作出的最大让步了。人说我多情，却不知多情也意味着无情。我花了这么大工夫寻找他们，除了想给碧儿一个名分以外，也是想让我们的孩子继承奥丁的皇位。”
　　中年人已经说不出话来了。谦御亲王继续微笑道：“碧儿是个聪明女子，她知道她最想要的是什么，也明白我们为了爱情必须付出的代价……所以她宁肯放弃了自己而保下了我们的孩子。”
　　“现在，我给你一个任务……找到我和碧儿的孩子，并将他带回来。我要……让他成为奥丁的王！”亲王殿下的眼睛灼灼发光。中年人怔怔地看着自己的上司兼好友，终于哑声应道：“是，亲王殿下。”
　　谦御亲王微笑道：“那么，就拜托你了。”
　　等那中年人离去以后，谦御亲王跌坐在密室中，抚摸着左手小指上的一枚光泽内敛的海蓝色戒指，心道，人皆说谦御亲王发誓独身，却不知这戒指戴在小手指上，还有另一个含义……那便是与爱人的约定。
　　当初碧儿被抓走，最终就只留下了这么一枚戒指……谦御亲王脸上露出了一丝柔和的微笑。碧儿……碧儿……
　　他并不是中陆的那位教皇，碧儿也并不是那位著名的紫月皇后，两个人之间也不可能碰撞出那么激烈的爱情火花……他和碧儿之间，只有浓郁的几乎化不开的爱，沉郁动人，正如陈年的葡萄酒，有着迷人的酒香，甘醇浓厚，最是醉人，却唯独缺少了东陆人酿造的酒的烈性。
　　但是……有时候让那些忠心的朋友和属下误会一些什么事情，也许对自己也有不错的帮助呢……他低头微笑。碧儿这么聪敏的女子，表面上虽然温和，性子却最是刚烈。如果不是为了保护自己和她的孩子，绝对不会屈尊委于一个粗鄙的商人呢！既然碧儿为了爱情的结晶而甘愿付出那样的代价，那么……自己为了那个孩子，又有什么事是不能做的呢？
　　所以就更要保护那个孩子。所以才不能让自己的属下以为自己对碧儿或是那个孩子有什么眷恋之情。奥丁王族别的花样不会玩，鼹鼠可是安插最多的……谁敢保证前一刻还在对自己表露忠心的人下一秒就不会伸手刺杀自己呢？
　　原本谦御亲王对那女子的爱情如今变成无情说出去不会有任何人相信，但是自己的那些朋友会。他们都了解碧儿，却只是了解到了她性格的刚烈，不明白她的聪颖。在那些人看来，碧儿被卖了以后，自己迟迟不去找她，产生愤恨是可以预料的事情，而以自己那么谨慎的性子，绝对不会放一个可能的炸弹在自己身边的……但就是这种对自己和碧儿的了解导致了思维的惯性，从而达到了他想要的效果……
　　哦，炸弹。亲王殿下轻轻摇了摇头。这个世界怎么会有炸弹呢？这个世界的人也不会了解自己对碧儿的真心实意。一个三十一岁就做到了省委书记兼游戏爱好者的宅男，自然不会对种族有什么偏见。当然，前世在官场上的尔虞我诈也对今生起到了一定的帮助……
　　不过，现在再回想这些又有什么用呢？亲王看着头顶魔法灯散发出的柔和灯光，微微笑着。以前的事情都已经过去了……今后，碧儿，请你放心的把孩子交给我吧！
　　只是……亲王不引人察觉地皱了皱眉：那孩子，是不是按照他们的约定那样，名叫阿布罗狄呢？话说这个名字的来历，却是因为碧儿的相貌长得与那位圣斗士有八分相似，所以……
　　阿布罗狄绝对不会想到，自己的名字居然来自于一个动画片……更想不到，自己的名字明明如果作为女子应当拼做阿芙洛狄忒，但是母亲为什么偏偏要自己如果变成女子就叫阿布&8226;洛蒂……只是因为一个很宓脑因，因为亲王个人由于特殊的隐秘原因非常喜欢大夏而且对大夏文字有着深刻研究而大家又都知道大夏和我们这个世界的中国是几乎完全相同的一个国家所以……（呼，喝口水，累死了）……所以亲王在给阿布罗狄起名字的时候，是用中文拼写的……
　　他们当然不会知道自己唯一孩子对于名字的纠结。但是毕竟阿布罗狄也已经为了自己所爱而拾起了当初因为嫌太拗口难懂而拒绝向母亲学习的大夏文字了，所以他迟早是会发现的……
　　话说阿布罗狄在水底不知沉睡了多久，终于，在他还安静地沉睡着的时候，他的秘书贾斯汀焦急万分，实在是想不出他究竟是怎么能不吃不喝在水潭里呆几天的，但他只是个兼任管家的秘书，无权管理主人的私人空间，于是只好去找天丝，毕竟阿布罗狄是从天丝那儿出来以后才变成这样的……
　　天丝当然不会告诉他那些贵族之间的事儿，只是淡淡地道：“别管他了。他是水系魔法师，淹不死的。”
　　“你难道就不害怕他饿死？”
　　天丝眨巴着漂亮的黑色大眼睛，诧异地道：“魔法师也会饿死吗？”
　　贾斯汀濉…
　　顶着一张辶郴厝ヒ院螅贾斯汀终于决定不管他了。毕竟他只是一个生活秘书，如果主人在他的责任范围外意外死亡，那也只是主人的事，和他又有什么关系呢？所以爱好牛仔服的秘书完全抛下了前几天的焦急，吹着口哨去花街柳巷了。
　　所以一星期后，当阿布罗狄出来的时候，他发现自己的房子已经被灰尘淹没了……
　　

　　第二十五章 他……是我的父亲(下)

　　（呃……那个……以后还是晚上八点再发吧！）
　　阿布罗狄并没有责怪贾斯汀什么。事实上他不太了解秘书应该负责的业务。所以当贾斯汀一脸忐忑地站在他面前的时候，一身浴袍的阿布罗狄随意地斜躺在沙发上，准备套一套这个秘书的话。
　　贾斯汀看着主人若隐若现的锁骨和锁骨上方优美的脖颈以及在上方颠倒众生的脸庞……不禁呼吸急促，面红耳热，心跳加快，口干舌燥，不知该怎么应对是好。
　　阿布罗狄虽然在很多时候都让人觉得是个女子，但是实际上他潜意识里还是把自己当成男人看的，所以他并不觉得自己那样有什么不妥……
　　（PS：诶，那个，阿布罗狄大人……麻烦您能不能把浴袍往下拉一拉……对……再拉一拉……嗯，很好……如果解开那就更完美了……
　　阿布罗狄黑线：你的口水都快汇成河了，色女！）
　　贾斯汀干咳一声，道：“那个，您这些天都不在，所以我……”
　　“我知道。”阿布罗狄貌似对这位秘书的私人生活很感兴趣：“而且我注意到你似乎去过牛郎店……你是男人吧（重音放在‘是’上）？”
　　贾斯汀罕见的脸有些红：“业务，业务……不过您是怎么知道我去过……的？”
　　阿布罗狄笑眯眯貌似很温和地道：“我当然知道……哦，请不要误以为我去过（PS：事实上绯色天堂就具有一部分类似于牛郎店的业务……），但是要注意，您身上有脂粉味，这一点可以理解为您去过花街柳巷之类的地方……而更重要的是，您不觉得您身上的……男人味有些太重了吗？”
　　作为自恋症患者和洁癖患者的鱼鱼皱着眉头看着贾斯汀。贾斯汀一愣，突然楚楚可怜地垮下了小脸：“既然您已经发现了，那我也就不再隐瞒了……事实上，我的确是个女子。”
　　阿布罗狄一愣。没想到他随口调侃的几句话居然能挖掘出这样的内幕，不禁来了兴趣：“那你为什么要假扮成男子？而且还毫无破绽？”
　　贾斯汀略有些害羞地道：“我虽然是女孩子，却长得很像男孩，而且我的性格喜好也都类似于男孩子，甚至于……我的身体发育，除了男孩子必须有的那一关以外，都和男人一模一样……但这不是我的错，我有选择自己生活方式的权利。”
　　阿布罗狄讶异地道：“可是你为什么……”
　　“我说过了，我的性格什么的都和男孩子一模一样，所以我怎么可能去正常的恋爱呢？只能去找那些……里的人去安慰一下我大龄剩女寂寞而空虚的心灵……”贾斯汀越说声音越小，仿佛对自己的行为被主人发现很不好意思一样。
　　阿布罗狄盯着贾斯汀：“所以你就因为要满足自己的私欲而忘了主人的需要？”
　　贾斯汀听到有关于工作上的事情，马上规矩地站好，一板一眼地回答道：“如今贾斯汀因为私人事务而忘记了应当随时随地服务主人秘书条例，触犯了主人的权益，理应受到主人的责罚。请主人责罚。”
　　“哦？说说你都犯了什么错吧。”阿布罗狄正身坐好，目光却越过了贾斯汀，欣赏起了对面墙上挂着的油画。
　　贾斯汀咽了一口口水：……从现在这个角度看，似乎能看到更多……嗯，自己身材好得多……（PS：这丫难道没意识到自己是个女的吗？）
　　贾斯汀艰难地咽着口水回答道：“我……工作时间擅离职守……打听主人的私人秘密……没有收拾好主人的家……没有给主人更多的帮助……没有……”
　　贾斯汀一口气说了十几条，然后忐忑不安地看着阿布罗狄。阿布罗狄把目光收了回来，淡淡地道：“哦？没想到你还知道自己做错了什么。”
　　被阿布罗狄那双美丽的幽蓝色眼睛盯着，贾斯汀呼吸困难，急忙垂下头回退几米，艰难地开口道：“主人，拜托您能不能注意一下自己的仪态……现在您已经知道了我是个女儿身，所以……请您还是用对待女子的态度来对待我吧。”然后贾斯汀在自己心中默默地加了一句：当然，如果你敢那样对我，你就死定了。
　　阿布罗狄挥挥手：“我对你的身体可没有兴趣。诶，对了，我沉睡了几天？”
　　“一个星期了。”贾斯汀中规中矩地回答道。阿布罗狄想了想，道：“备马车吧，我要去族长府一次。”
　　族长书房之中，天丝正拿着一本书研读，看到阿布罗狄被仆人引了进来，不禁有些诧异：“你醒了？怎么沉睡了这么长时间？我还以为你会承受不住刺激中风呢！这不，医书我都给你准备好了……”
　　阿布罗狄濉…这丫的脑袋里到底装了些什么啊？她就那么希望自己倒霉？
　　阿布罗狄道：“这些天在沉睡过程中，我似乎梦到了一些事情……所以，你可以放心了，我已经不再恨他了。”
　　天丝好奇地问道：“有什么梦境能让你放弃仇恨？”
　　阿布罗狄默然无语，想起了这些天自己的梦境。梦境一幕一幕，将乾御的生活完全收录其中，就像是阿布罗狄的灵魂随时漂浮在他的身边，能够和他共同思想、共同回忆……虽然当中乾御有好多思想都是阿布罗狄所不能理解的……濉…
　　但是他的的确确地感受到了这个男子对母亲深沉的爱，感受到了他这些年来的努力，感受到了他对自己这个未知私生子的情感……他看着乾御每天四更起来准备上早朝，身为摄政王和大臣议事时辩论的艰辛，然后是午朝，而后是晚朝……经过了一天的上朝，中间间隔着批改奏折和陪小皇帝上课，暮色深沉的时候才回到家中，而后批改奏折一直到深夜……这个男子的辛苦和贤能是有目共睹的。而那剩余的几个时辰，他也不曾睡过觉，而是抓紧时间修炼着……他几乎是从未休息过一秒，以极大的热情和精力投入到工作和修炼当中。
　　阿布罗狄看着他的辛苦，自己心里也盛满了酸涩的情感……有时候他很想抚抚男人紧皱的眉头，劝他一句：父亲，您睡吧！您已经够累的了！
　　那个时候，阿布罗狄好想去分担他的工作，分担他的艰辛……因为他从父亲的思想活动中得知，他所作的这些，完全是为了自己的将来……
　　阿布罗狄叹了口气。他知道这是鲛人传说中的梦兆，由非常强烈的执念导致可以暂时的灵魂出窍，附在另外一人的身上，和对方分享一些自己想要明白的东西……而现在，他想知道的，都已经明白了。
　　他抬头微笑道：“我原谅了他，因为，他……是我的父亲。”
　　

　　第二十六章 任务

　　如果觉得某樱的作品有什么缺陷，还请在书评区指教……O(∩_∩)O谢谢……
　　天丝凝视着他的眼眸：“你这是……不算理由的理由。”
　　阿布罗狄耸耸肩道：“这和我没什么关系。毕竟我决定原谅他还有一个你永远也不会理解的理由……也是我也许永远也不能说的秘密。”
　　天丝低头思考一会儿，突然笑了：“诶，那个，阿布罗狄啊，鉴于你长得实在太美，族里有些家伙担心我会沉迷于你的美色，提醒我你既然身在奇帕拉小镇就必须要执行叶卡尔家族的秘密任务，所以……你的安闲生活估计是过不下去了。”
　　阿布罗狄用打趣的眼光看着她：“有些家伙？我看是卡姆斯奇洛会吃醋吧……”
　　天丝的脸红也不红：“卡尔不会那么无聊。他要是敢，我立刻把他给撕了生吃了。”
　　“嗯？没想到你看起来挺温柔纯洁的，内心却那么暴力啊！”阿布罗狄惊讶地道。
　　“在吃人的叶卡尔家族生活，没一点暴力因子是不行的。我总不能光靠别人的保护吧！”天丝垂下长长的睫毛，平静地微笑道。
　　“哦……那是什么任务？”
　　“嗯，看在仙蒂瑞拉那个冰山女的份上，长老们给你分派了一个小小的任务……进入中陆的东奥斯玛掠达帝国的首都，那里有狼人和吸血鬼的潜入。你的任务是……打败吸血鬼。而我给你的任务是……保护吸血鬼。”天丝说着，脸上出现了一丝尴尬。
　　“为什么完全相反？”阿布罗狄紧盯着天丝的眼睛：“我虽然很愿意留在叶卡尔家族，但是……我从来不拿自己的安危做赌注。”
　　天丝无奈地道：“那个，你应该知道，‘他’和吸血鬼有盟约的……本来他就派爱德蒙去西陆接触过吸血鬼，而且得到了一位吸血鬼的友谊……虽然那只是一位小小的‘贵公子’，是吸血鬼中最低等的一类，但是他的生长潜力非常大。‘他’已经决定让那个吸血鬼建立新的一族了……在获得了那个吸血鬼的效忠之后，‘他’出手帮忙，让那吸血鬼迅速成为了伯爵。虽然等级还是不高，但是至少可以有自保之力了，发展后裔也不会有多少人关注了。而这次我要求你救吸血鬼，就是担心万一当中有一个是属于盟友的，那么……”
　　“什么样的才是盟友？”
　　“嗯，吸血鬼十二氏族中的伯爵辈新人曾经联合在一起开过会，但是由于意见不一，分成了密党联盟和魔党联盟，还有四个中立的氏族……那个吸血鬼叫梵卓，所以他建立的氏族也叫梵卓族，是密党联盟的中坚力量。不得不说，那小子是一个合格的政客，居然让密党联盟中的人都牢牢团结在他的身边，还争取到了他们长辈的支持，就连中立派和那两个魔党联盟的氏族也对他赞许不已。”
　　阿布罗狄皱眉道：“你还是没说我应该怎么分辨。”
　　“分辨么……很简单。梵卓为了让我们区分开密党和魔党的区别，特地设立了六大戒条，密党联盟中没有谁敢触犯戒条，触犯者必将被逐出或杀死。所以你见到吸血鬼后，如果他们扑上来吸你的血，那就是魔党，如果克制住，那就是密党。如果你看到一群商人一样或是雇佣兵一样的人，那就是中立氏族的，可以救，但要宣传一下梵卓的友谊。”
　　阿布罗狄轻轻吹了个口哨：“哦，那好，什么时候出发？”
　　“嗯，所有的成员都已经准备好了，如果你愿意，现在就可以走。”
　　“呃……我问一下，我可以带上我的秘书吗？”阿布罗狄犹豫了一下问道。
　　天丝惊讶地看着他。她自然是知道贾斯汀的尴尬身份的，闻言不禁十分惊诧：“你要带上贾斯汀？难道你？啊，天哪，你居然喜欢的是哪种类型……嗯，也可以理解，毕竟你长得像女人，她长得像男人嘛！”
　　阿布罗狄：“等一……”
　　天丝笑眯眯地道：“放心，我不会告诉别人的，毕竟这件事有些人让人无法接受……不过这次出任务比较的艰险，所以你要小心了。出任务不是旅游，是不能带家眷的。当然我听说洛薇公主暗地里开了一家叫做绯色天堂的连锁青楼，所以……嗯，我想你身为她的属下，应该可以在那里面享受优惠的。
　　阿布罗狄满脸黑线：“不是……我说你误会了……”
　　“误会什么呀？我不会误会的。”天丝大度地拍了拍他的肩膀：“不过贾斯汀毕竟是我的老朋友了，你以后如果不好好对待她，我可不会饶了你哦！”
　　阿布罗狄黑线如瀑：“我说，你真的误会了，我们不是那种关系……”
　　“那是什么关系？嗯？我说，你带着贾斯汀上阵，除了想让她给你铺床叠被，你还会有什么要求啊？”天丝一副“你们男人就是用下半身思考的动物”的模样。
　　阿布罗狄哀嚎道：神啊，救救我吧……
　　救苦救难的观音菩萨来了。仙蒂瑞拉推门而入，冷冷道：“天丝，别再调侃他了，这孩子经不起调侃，都快让你给整哭了。”
　　阿布罗狄那可叫个内牛满面：神啊，感谢你的大恩大德……嗯？不对，我啥时候变成孩子了？顿时对仙蒂瑞拉怒目而视。
　　仙蒂瑞拉憋着笑，好不容易维持了那一副冰山女的模样：“你瞪我干什么？我脸上又没长花。还有，你再怎么瞪在别人看来我们都是眼神之间在温柔的交换，你以为你那双漂亮的眼睛会对我有什么威慑力么？”
　　阿布罗狄蔫了。仙蒂瑞拉严肃地建议道：“天丝，我劝你千万不要在那些和他一起执行任务的人当中加上女的。”
　　天丝讶道：“为什么？”
　　仙蒂瑞拉脸上罕见地闪过了一丝怒气：“这丫……当初我跟他一起回来的路上差点让他给整疯……我们女子身上都很少出现自然香气，这丫身上居然有体香！真是气煞我也……”
　　天丝若有所思：“有道理哦……不过他到底是男的还是女的呢？”
　　阿布罗狄终于忍不住打断了她们的谈话，虽然知道这种行为很不合理：“两位，拜托，我就站在你们眼前好不好？”
　　天丝哦了一声，问道：“那你干嘛要把贾斯汀带去？”
　　阿布罗狄道：“因为贾斯汀说他是我的秘书，如果不随时跟在我身边的话，有失秘书的职责。但是我想，你最好还是让他别跟着我。因为他让我把他当女人看，但是我怎么看也只能把他当成男人看……”
　　天丝、仙蒂瑞拉：“……”
　　“怎么不说话？啊，不说话就是答应了啊！我先去传送阵哪儿等着去了，你们让其余人快点集合啊！”阿布罗狄飞快地逃了出去。否则天知道下一秒两个人又要说什么。
　　天丝愣了一会儿：“……仙蒂瑞拉，你说贾斯汀是不是思春了……居然会让一个男人把他当女的看？从前好像没发生过这种事情吧？”
　　“……遇到阿布罗狄这等人物，再假小子的人也会马上恢复正常……”
　　

　　第二十七章 冲突

　　“你应该已经从族长那里知道了这次任务的内容了吧？”当阿布罗狄赶到传送阵所在的那幢房子的时候，已经在房子面前集合完毕的几人中的一个神色冷厉的光头男子冷冷问道。
　　“是。”阿布罗狄知道，自己在叶卡尔家族并没有什么根基，所以不可能会一上来就当队长，最多只是跟着他们当个队员罢了。
　　“那就好。我们也不要求你出什么力，只要不拖我们的后腿就好。”光头男子声音很冷，高大健壮的身躯上随处可见大大小小的伤痕，自有一番威武气息散发出来。阿布罗狄静静地扫视了一眼这五个人，平静地道：“你不是队长。”
　　光头男子的脸上没有任何一丝波动。阿布罗狄的眼睛停在了一个看起来瘦弱安静神色怯懦的人身上，笑了笑，问道：“队长阁下，你对我又有什么吩咐呢？”
　　那个人抬起头来，声音中没有一丝一样，只是平静地问道：“你如何猜出了我的身份。”
　　“你身上有杀气。”阿布罗狄的瞳孔微缩，冷冷道：“而且……你身上的杀气不仅比其他人浓郁，还多了一份谨慎和威严。所以我断定你就是队长。”
　　那人垂下头，淡淡地道：“我是。鲁道夫，欢迎加入。”
　　其余人也一一上来报名字：“菲尔。”“昆尼尔。”“……”
　　阿布罗狄：靠之，你给我打一串省略号是什么意思啊？
　　光头男叫昆尼尔，而一个有些瘦削的马人叫做菲尔。菲尔虽然是个马人，但是在无种族歧视的叶卡尔家族当中倒是挺吃香的，毕竟他的弓箭实力非同凡响。而剩下的两个人，一个外号胖子，一个外号瘦子，是两兄弟。看样子，这五个人都是手上沾过不止一条人命的凶悍家伙。而自己虽然也杀了几个人，却没有沾染上那种血腥的味道和杀气，相比较之下，却显得是几人中最弱的一个。
　　鲁道夫冷冷道：“刚才昆尼尔说的话，就是我的意思。虽然你能够从杀气上分辨出我们的区别，但是……我依然不希望一个在战斗上的菜鸟拖我的后腿。”
　　阿布罗狄淡淡地道：“有时候，看起来最无害的，不一定是最弱的一个。”
　　“那好，我们期待你的战斗水平。”鲁道夫没有将阿布罗狄的话放在心上。在他看来，阿布罗狄这个菜鸟就是族长送过来镀金的。
　　胖子笑呵呵地道：“菜鸟，待会儿看到死人，可不要一下子晕过去哦！”
　　瘦子附和着：“也不要呕吐哦！像你这种菜鸟啊，最忌讳的就是在战场上突然呕吐了！”
　　阿布罗狄没有理他们。从海神权杖上他得知了不少鲛人祭祀战斗的方式。鲛人祭祀几乎是天生的战士，一旦进入战斗状态就变得冷血狠辣，具有超高的军事直觉的军事素养，根本不可能出现给同伴拖后腿的情况。现在有了鲛人秘术做最后底牌的阿布罗狄，只担心那些战斗过几次的家伙会拖自己的后腿。
　　“既然大家都到齐了，那就准备出发吧。”鲁道夫率先走向一个房间，弯腰在地上放好晶石以后，就走进传送阵。大家依次走了进去。阿布罗狄发现，传送阵的终点并不是他们要到的地点，而是一个在奥斯玛掠达帝国随处可见的传送亭。
　　传送亭里的一个老头儿正在打瞌睡，见到白光亮起以后顿时惊喜地伸出了手：“叶卡尔家族的人？哈哈，叶卡尔家族的人最有钱的……你们要去哪儿？嗯？直接去东奥斯玛掠达的首都？好好好……嗯，一共一个金币，不贵吧？哈哈。”
　　鲁道夫黑线着将金币交到那贪财老头的手中。老头儿高兴地收起了金币，道：“好，你们上去吧，我就把你们传送过去……”
　　阿布罗狄好奇地问道：“您知道我们的目的地吗？”
　　老头儿神气地吹了吹胡子，笑道：“小菜鸟儿，大爷我今个儿高兴，就告诉你一回……我当然知道你们想去哪里了！我是谁啊？我就是叶卡尔家族的人啊!有人告诉我，我还能不知道？”
　　阿布罗狄：晕……没想到堂堂叶卡尔家族居然会派这么个贪财老头来守传送亭……嗯？等等？仅两个奥斯玛掠达帝国才有的传送亭，居然是叶卡尔家族独家经营的？
　　他心头一动，看向那几个，却发现传送阵已经启动，几个人被集体传送到了一个完全陌生的地点。
　　“这是哪里？”阿布罗狄目瞪口呆地看着旁边的场景。昏暗的灯光，闪耀的彩灯，嘈杂的人生，还有一个个圆桌旁坐着的喝酒的佣兵……
　　“酒吧。”鲁道夫淡淡地道，而后走出了传送阵，径直走到柜台旁边：“我们是后盾佣兵团，前来接任务。我听说前几天似乎有人发布了一个任务，说要三升树蛙的毒液？”
　　老板娘懒懒地点了点头：“嗯，没错。你确定要接吗？这个任务只是低级任务，你们可是中高档佣兵队伍啊！”
　　鲁道夫皱了皱眉头，转头问道：“喂，菜鸟，你有佣兵徽章吗？这个任务可是给你接的。如果没有，就赶快注册一个。”
　　阿布罗狄安静地走上前去，拿出了自己的佣兵徽章。鲁道夫眉头大皱，而后喃喃道：“黄金十二宫佣兵团，却有十三个人？这是什么团队？你的佣兵代号是双鱼？真是有够奇怪的。”
　　阿布罗狄向老板娘微笑道：“请您同步一下我们团队的最新信息。”
　　“哦，好。”美艳老板娘将徽章接了过来，放在一个小小的同步魔法阵上。魔法阵显示出一阵识别红光，而后更新完毕。阿布罗狄把徽章拿起，满意地发现上面的十三人变成了十二人，而上面的等级也变成了高级。想来他们一定是接了不少难活吧？
　　鲁道夫看着那个佣兵徽章上等级的变化，脸色不禁难看了几分。他和其余四人相互配合了好长时间，接着出任务的机会也顺便接了不少佣兵悬赏，但是几年下来也只混了个中级。这美貌的小子，不知道走了什么好运，什么都没干就有同伴把等级送上……真是气死人了。
　　基于这种心理上的不平衡，鲁道夫对阿布罗狄再也无法保持平静的神色了。他冷哼道：“既然你是高级佣兵团的人，我也就不让你接那个小小的任务了。不过我可要警告你，在战斗当中可不要拖我们的后腿！”
　　阿布罗狄耸耸肩，不理这个乍一看安静平凡，其实内心阴暗强大的男子了。他现在一心想着出任务，出完任务以后如果有可能再潜逃走……嗯，虽然没有贾斯汀秘书，自己的生活必须要自理了，不过在几个星期以前自己不都一直是那样做的吗？
　　所以阿布罗狄抬头，展开了一个绚丽的微笑：“我们出发吧！”
　　然后他就看到了一地因惊艳而破碎的眼球和冰冷男嘴边流下的口水，俗称哈喇子……
　　

　　第二十八章 吐血的奇遇(加更

　　吐血加更……收藏终于满五十了o(s□t)o……这一张可是很肥的！嗯，下一次是满百加更哦！加油吧！
　　“嗯，我确定这只是意外啊，意外啊……”阿布罗狄小声解释着，声音越来越无力。
　　一干人等臭着脸走在前面，不理他。
　　刚才阿布罗狄无意中回眸“惊艳一笑”，造成了一个他完全没有想到的后果，居然让无数喝醉酒的佣兵红着眼扑了上来抢美人儿，大家好不容易才从骚乱的酒吧中逃了出来……他们当然对阿布罗狄没有好脸色了。
　　“喂，再怎么说我自认也是个纯爷们儿，怎么想得到会出现这种事情啊……谁知道那帮子佣兵居然会男女不分呢？”阿布罗狄怨念中……
　　胖子终于回过头来，用怪异的眼光看了他一眼：“你还纯爷们？说出去有谁信啊！看你这样，分明就是个女人嘛！男人有留你这么长头发的吗？男人有不长胡子的吗？男人有长的比女人还俊的吗？你骗谁啊你！”
　　阿布罗狄的脸顿时冷了下来：“胖子，你可别瞎说！谁说男人不能留长头发的了？我们佣兵队里的人有一半都是长头发！谁说男人就非得长胡子了？我们佣兵团里一个长胡子的都没有（ps：话说他们不是长胡子，而是除了沙加和童虎之外，都是经常剃的……而且沙加那家伙是用了一种特殊的配方才不长胡子，童虎是个小P孩的说……谁像你这么变态啊？！）！谁说没有比女人还俊的男人？我们团里的沙加漂亮的连他姐姐都自卑的想要自杀！”
　　五个人同时回头，异口同声地道：“一群变态！”
　　阿布罗狄：“……”呜呜呜呜……这些人怎么那么讨厌啊……明明我们都很正常的说……
　　敢情您老以为一群自恋狂加暴力狂加性取向不正常加……的人很正常啊？正常到姥姥家了！话说你好像就是当中最自恋的一个……之一。
　　阿布罗狄……o(>_<)o……
　　跟在大家后面，阿布罗狄默默地走着。忽视我吧忽视我吧，反正俺是一个不重要的银……哎，要是蛋蛋不那么贪睡，能随时出来玩就好了……虽然自己是她的主人，但是蛋蛋平时最喜欢的就是骚扰阿布的耳朵，让他后悔将熟睡的蛋蛋召唤出来……怎么还会有这样的魔宠啊！阿布心里暗自愤愤。
　　走了好长时间，当众人来到帝都旁边的那片森林之中的时候，五轮月亮之一的月儿已经升上了头顶。瘦子颇有经验地抬起头，而后道：“今天还缺一点，明天之后一连五天都是月圆之夜，狼人们也该出来活动活动了。”
　　“那我们今天就在这儿宿营吧。”鲁道夫道。大家围坐在一起，中间升了火堆。鲁道夫看着火堆升了起来，把一个小包抛了进去。很快火堆中便传来了一种奇异的味道，说不出来究竟是香还是臭。阿布罗狄本能地感觉到那味道有些亲近。胖子小声地道：“那是龙族的粪便。”于是阿布罗狄呕呕呕呕呕……
　　众人各自从随身携带的小包里拿出了睡袋睡下。胖子（还是胖子）看到阿布罗狄丝毫没有准备的样子，不由得“好心”地道：“要不，你和我挤一挤，睡在一个睡袋里吧？”
　　瘦子愤怒地道：“胖子，这句话应该是我说才对！”
　　阿布罗狄摇了摇头，道：“我有我自己的防护措施。”森林里什么都缺，只有木系元素和水系元素不缺。毕竟一棵大树就是由这两种成分组成的嘛！所以阿布罗狄毫不迟疑地利用森林里到处漂浮的白雾（其实就是水蒸气）构造了一个足够结实的结界笼罩在身周一米的地方，然后(～o～)～zZ……
　　众人看得目瞪口呆，但也就从此不管他了。反而是鲁道夫在心里打主意：水系元素虽然是最弱的一个，但是在疗伤方面和防御方面倒还是可以的，也许带上这个家伙还真有点用？
　　阿布罗狄可不知道他们的想法。待众人都睡下，阿布罗狄进入了自己脑中的意识空间，而后冲水元素们诉苦道：“呐，我好可怜啊，他们居然不吃饭……我知道他们在睡袋里一定在偷吃，可是这么排挤我，傻瓜都知道他们不把我当自己人看啊！”
　　水元素们黑线……这什么话啊！你本来就不是自己人嘛！
　　“呐，你们看我，很可怜吧？我现在就只有你们可以信任了，所以，如果以后要战斗的话，我能不能请你们帮帮忙？”阿布罗狄露出了鱼尾巴。
　　水元素们传来一阵波动：如果你还剩一口气的话，也许我们还会考虑考虑……但是有了灵宝刺菊还有海神权杖护身的你，还会用得着我们这些本源力量吗？
　　“也对哦。”阿布罗狄若有所思，抓起了海神权杖。权杖上的纯青琉璃如意珠依然散发出幽幽的蓝光，即使是在这个蓝色空间也是如此的鲜明。他学习了一下权杖中蕴含着的关于运用权杖的方法和一些鲛人祭祀战斗的法门，而后就一把抓住了刺菊，回到了现实世界。
　　月光透过细密的枝叶洒了下来，清清幽幽，让人神智一清。阿布罗狄将刺菊叼在嘴里（没办法，修炼需要刺菊的帮助，双手又要结印，而且刺菊只有上升到第五层才能够自动悬浮），双手结印，心神沉入“丹田”（他记得秘典中是这么叫的吧？）之内，看着当中如同一个小型的宇宙模型一般旋转的灵气，开始了自己的修炼。
　　月儿落下，太阳从天空中升起。当阿布罗狄结束了自己的修炼的时候，他发现自己竟然是队伍中第一个醒来的人，不由的无奈地苦笑了一下。
　　修炼秘典本来就有恢复精神的能力，阿布罗狄此刻精神充足的很，根本就没有一点睡意。但是……肚子却饿了。
　　之前买的零食都吃光了，没吃光的也吃腻了。阿布罗狄站起身来，破除了结界，伸了个懒腰就去了森林深处，利用森林里随处飘浮的水元素探寻自己想要的东西。不一会儿，他便精神一振，爬到一棵大树上，伸手小心翼翼地从树藤上摘下几颗乳白色的浆果，而后填进嘴里……果然美味啊！
　　然后阿布罗狄就杯具地摔在了地上……他他他他……他中毒了……
　　“不是说只有带花的果子才是毒果子吗？怎么这个果子看起来那么漂亮也有毒啊？”阿布罗狄从地上爬起来，竭力活动了一下自己正在逐渐木质化的身躯……说起来，因为阿布罗狄身体里的水分非常多，大家都知道，五行木生火嘛！所以这木化的程度也非常快……
　　顾不得管别的了，阿布罗狄急忙祭出刺菊帮忙。刺菊上的刺扎入阿布罗狄的皮肤，缓缓将木元素吸收进去……等所有的木质元素都吸收进去以后，刺菊第五层的花瓣又绽放了一瓣。
　　原来只要有能量，刺菊就能绽放啊……阿布罗狄正在若有所思地想着要不要让刺菊吸收几颗魔晶的时候，他突然有了一种奇异的感觉，那种感觉告诉他，由于刚刚木质元素吸收转化了大量的水系元素，水系元素补充后变化为大量的能量，所以阿布罗狄就，在不知不觉当中，晋级了……
　　呜……当初吐了那么多血也没晋级，现在居然吃了个果子难受了一会儿就晋级了？阿布罗狄郁闷得想吐血啊啊啊啊啊……
　　

　　第二十九章 抓我干嘛？（上

　　战斗来的令人出乎意料，而且是出乎意料地艰险。它的艰险程度并不是说敌人有多厉害多厉害我方有多窝囊多窝囊……而是，当阿布罗狄很郁闷地接受了自己晋级了这个事实之后，他一转头，看到了一个近在咫尺的苍白俊美的脸蛋和他嘴里露出的獠牙。
　　于是……阿布罗狄采取了传说中的……防狼（？）措施……撩阴腿……
　　吸血鬼惨叫一声坐在地上。阿布罗狄有些意外，他是知道自己的力度的，刚刚用的力气甚至能踢倒一棵大树，这个吸血鬼居然只是坐在了地上？
　　吸血鬼也顾不得什么优雅高贵了，直接坐在地上就惨嚎起来。阿布罗狄好奇地问道：“我听说有狼人正在追捕你们？那你为什么还叫得那么大声？”
　　吸血鬼吭哧了几声，而后装模作样地道：“嗯，看在你即将死去的份上，我就发发善心告诉你吧！我们的人已经将那些可恶的狼人给引到你的同伴那边去了，你现在是叫天天不应叫地地不灵，赶紧从了本大爷……嗯？你要干什么？”
　　阿布罗狄露出了一个粉纯洁粉纯洁滴微笑：“嗯，人家当然是什么也不干啦！不过你不觉得这儿有点黑么？”然后作势要把从仙蒂瑞拉那里顺手敲诈来的圣光手镯打开（PS：敲诈理由：你是黑暗系的魔法师啊你用圣光不是等于自损修为么？这个东西只有在我的手中才会有用啦！如果你不想被别人知道你那两天的模样你就乖乖给我吧……然后把仙蒂瑞拉气了个七窍生烟。当然，手镯也成功拿到了手。）。
　　吸血鬼急忙后退几步，惨叫道：“我不是魔党的人啊！我是密党中的托瑞多族人！”
　　阿布罗狄用怀疑的眼光看着他：“真的？那我又有什么理由不杀你？”
　　吸血鬼急忙道：“我们密党和那位存在有过约定的！天丝族长向我们传达过消息，一个长着蓝色头发的比女人还漂亮的少年会过来帮助我们……嗯，刚刚其实是我想看看你到底有多漂亮……”
　　阿布罗狄的笑容在黑暗里显得有些阴森森的：“看够了吗？”
　　吸血鬼惴惴道：“我没看到……”
　　阿布罗狄正要好好调侃调侃这个吸血鬼的时候，突然听到那边有人痛呼的声音，还有光头愤怒的大吼，于是急忙道：“你一直往东走，有人会在那儿接应，而后你直接乘着传送阵去哪儿都行……我要过去帮忙了，再见。”
　　吸血鬼看着他的背影，郁闷地道：“可是我还是没有看到啊……”
　　阿布罗狄几个箭步走到战场，看到的情景让他心脏猛地一抽搐……战场之上，菲尔已经横死当场，惨白的气管从断裂的脖子中延伸出来，在空气中一点一点冒着血泡……昆尼尔比他更惨，光头有一半都被刮伤，腹部裂开了一道大口子，隐约可见内脏的蠕动……昆尼尔努力捂住自己的伤口，右手挥舞着大锤，却始终打不中那些狼人，反倒是狼人的利爪经常在他们身上招呼……
　　当中最厉害的反而是最不起眼的几个，胖子瘦子和队长鲁道夫。马人的弓箭优势在这种情况下根本无法发挥，只能惨死在狼人手下；光头虽然蛮力出众，却不会斗气，所以情况也是很惨；而鲁道夫和胖子瘦子几个身上都闪耀着不同颜色、不同深度的斗气光芒，挥舞着各自的武器和那几个狼人战斗，堪堪挡住了那些狼人的攻击。
　　阿布罗狄看到这一幕，心里不禁有了一个大胆的揣测：如果狼人的数量可以很多，如果没有吸血鬼作为牵制，如果大陆上那些国家的军队都只是平民，没有一点斗气之类防御的东西的话……也许，整个大陆都会被狼人占领吧？
　　不过现在在想这些也没有用了。阿布罗狄迅速从树丛里跳了出来，第一时间祭出了刺菊，加入了战圈。四人感到压力顿减，百忙中抽出时间往后一看，顿时被惊呆了。
　　一圈圈几近透明的光华从刺菊上闪耀出来，结成一个结界一般的东西，将他防守的那一面牢牢挡住。狼人们逐渐被他所吸引，愤怒地咆哮着，攻击逐渐都转移到了他的那一方。阿布罗狄头上冒汗，计算着时间，知道自己不能再这样下去了，剩下的灵力大概还能让他用一次黑玫瑰，于是迅速收回了结界，同时用水系元素构成结界护住几人，然后轻喝一声：“剧毒黑玫瑰！”
　　有道是，黑玫瑰一出，谁与争锋？咳咳……虽然没有那么夸张，而且狼人依靠本身的灵活性很是躲开了几朵，但是仍然是有不幸的中弹目标……那个被黑玫瑰（说实话，就只是一片化为玫瑰形态的刺菊花瓣而已）刺中的家伙很倒霉地狼嚎了几声，然后就一头栽倒……
　　然而阿布罗狄的灵力再也不足以支撑他的攻击了，水系魔法元素也许在防御和疗伤上还算可以，但是在攻击上就稍有不足了。而且他如今还不能动用海神权杖，如果被人知道他的鲛人身份，不知会有多少势力会威胁叶卡尔家族把他交出去……
　　所以他最终运功逼出一缕血液挂在嘴角，故意向其他人显示：并不是我不出力啊，只是我也受内伤了……然后把结界也撤了回来，只放在自己身上。其余人支撑了好长时间，终于也有些无法承受了。然而，天终于亮了，亮的很彻底。炽烈的阳光从透过头顶密集的枝叶射了过来，几个狼人终于在阳光的威胁下退后了，化为了人形……
　　众人不禁一阵兴奋：狼人化为普通人的形态时，战斗力会大大减少，也只是和普通的七级战士差不多而已。他们不禁松懈下来。而阿布罗狄已经完全放松了警惕。
　　然而，在清晨阳光的照耀下，阿布罗狄的面容被完完全全地呈现出来……那几个狼人看到以后，忽然唧唧歪歪了一阵子，而后说出了一个让阿布罗狄很是熟悉的名字：碧儿！
　　碧儿？他们认识我娘？阿布罗狄一愣之下，结界上顿时出现了破绽。几个狼人对视一眼，其中一个强行化作狼人状态，打破了结界将阿布罗狄给抓走了……
　　剩余几个活着的人面面相觑，瞠目结舌……本来这次是要过来帮助狼人的，结果却被狼人误以为是吸血鬼的同伴而受到了攻击，最后还被抓走了一个……嗯？不对，那些狼人抓走阿布罗狄干什么？
　　胖子哀怨地道：“看，我就说嘛，没人相信他是个男人的……连狼人都被他吸引了！”
　　瘦子满脸黑线地道：“我想我们要不要通知一下家族？”
　　鲁道夫正要说话，光头已经倒了下去，口中冒出了血沫……众人立刻又是一阵的手忙脚乱。最终鲁道夫才颓然道：“没用了。”
　　瘦子重提旧事：“我想我们应该赶紧通知一下家族……那些狼人的反应很蹊跷啊！”
　　鲁道夫正要点头同意的时候，却见胖子继续哀怨地道：“什么蹊跷啊……明明就是被美色所惑嘛！”
　　鲁道夫和瘦子：“……”
　　

　　第三十章 抓我干嘛？（下

　　阿布罗狄的脑子混混沌沌的，恍惚听到有人在说话：“喂，他怎么还不醒啊？我们可没功夫带一个昏睡着的家伙赶路！那样至少通关就不好过。”
　　另一人道：“我记得从前碧儿夫人是很喜欢水的……要不然我们把他放水里试试？”
　　“话说我们可不想做谋杀犯，谁敢肯定他进了水就能醒过来？你这小子净出馊主意。”
　　“哎呀，试试吧，反正他身上有教人血脉，淹不死了。”
　　然后阿布罗狄就感到似乎有谁拖住了自己的身体，接着自己就感觉到了一片熟悉的温凉湿润……他努力地睁开眼睛，含糊不清地骂了一句：“是哪个家伙打晕了小爷……”
　　一个声音惊奇地道：“咦，他是男的吗？”
　　阿布罗狄恼怒地睁开眼睛：“废话，爷可是纯爷们……”说完这句让他自己都有些底气不足的话之后（因为哪一次说都没人相信），阿布罗狄看到了水面上恍惚的几个人影，皱了皱眉头，双腿一摆，向后退了几米，然后才冒出头来，警惕地打量着那几个人和周围的环境。
　　其中一个人看到阿布罗狄醒了，咧开嘴傻乎乎地笑了：“咦，还真醒了啊！不过我说，这家伙和碧儿夫人长得可真是像呢！如果不是知道碧儿夫人已经……我还以为这次就是她回来了呢！”
　　另外一个人恼怒地拍了拍那人的头：“臭小子，碧儿夫人认得我们，怎么会和那一帮王八蛋一起打我们呢？”
　　阿布罗狄一头雾水地道：“你们才是王八蛋呢……我们是叶卡尔家族的人，本来是要过来和你们一起剿灭吸血鬼的，谁知到你们反而会攻击盟友呢？”
　　有些事情他没说。那些隐秘的事情，只要留在心里就好了，否则反而会坏事。
　　当中有一人惊讶地道：“你们是叶卡尔家族的人？那么说来，都是那帮可恶的蝙蝠搞的鬼了？”
　　阿布罗狄点点头，道：“应该是吧！不过你们为什么会那么轻易的就相信了他们的计谋？听人家说你们狼人都是腹肌大无脑，果然没错。虽然你们在勇武上胜了吸血鬼许多，可是在智谋上可就大大不如了。”
　　几个高大健壮的肌肉男挠着头，呵呵傻笑。阿布罗狄无奈地看着他们，问道：“我知道你们和血族仇怨很大，可是……你们抓我干嘛？”
　　肌肉男甲挠挠头，惊奇地道：“咦，对啊，我们抓你干嘛？”
　　肌肉男乙恨铁不成钢似的狠狠敲了一记甲的头：“笨蛋，你居然连这个都忘了！当然是因为他长得像碧儿夫人了！”
　　肌肉男丙：“可是为什么我们因为这个就要抓他呢？”
　　肌肉男甲乙丙丁……一干人等：“对啊，为什么呢？”
　　阿布罗狄：……黑线ing……
　　肌肉男丁道：“事实上，我们觉得你长得很像我们曾经认识的一位高贵的夫人……请问您和她有没有关系？”
　　阿布罗狄黑线如瀑：“你连她的来历和名字都没跟我说，我怎么知道我和她有没有什么关系？毕竟这世界上长得像的人海了去了，你们凭啥抓我？”
　　肌肉男甲继续挠头：“嗯……不管有没有关系，反正也快到奥丁了，不如就到我们那儿玩几天，顺便确认一下你的身份。毕竟我们也算是亲王殿下的人，是可以申请见面的。”
　　阿布罗狄恼怒地道：“你们就不让我通知一下叶卡尔家族吗？”
　　肌肉男丁似乎还算是有些脑子：“嗯，马上就到奥斯玛掠达的边境城市了，这样吧，我们带你去一趟佣兵酒吧，你在那儿把你想要的消息传递出去，然后就跟我们走吧。”
　　阿布罗狄生气了：“喂，你为什么非得要我跟你走啊？我好像根本就没必要跟你们走吧？”
　　几个肌肉男的大脑顿时又短路了。肌肉男甲再次挠了挠头：“嗯，貌似还真是这样的啊！”
　　肌肉男乙再次狠狠给了他一记：“你什么意思啊！你是不是偏向外人啊？嗯？吃里爬外的家伙！看样子我从前打了你那么多下还真是没白打！”
　　肌肉男丙若有所思：“可是你从前为什么要打他呢？”
　　肌肉男丁：“呃……你们好像都跑题了吧？这位阁下，我们已经说了，因为你长得很像是我们以前认识的一位夫人，所以我们要带你回去确认一下您和她的关系……”
　　阿布罗狄心中雪亮，表面上却在装傻：“嗯？确认我和谁的关系？不管怎么说，你们把我抓过来就是非法的！我要求自由！还有，你们就这样把我抓走了，如果认错了人怎么办？”事实上，他心里很是有些焦急。毕竟他原本的目的是找个机会离开奇帕拉小镇，然后天南地北的去找达维亚……他要亲眼看一看，他仅凭一幅画像就爱上的人究竟会是什么样的人。
　　所以他现在才不能跟这一群头脑简单的肌肉男走。虽然他可以从他们的言行上隐隐猜出来，他们应该和自己的那位父亲关系极为密切，而且对他也很是忠诚。但是……这些肌肉男看起来不过二十余岁，只比自己大上几岁，怎么会认得母亲呢？
　　而且……母亲的名字，是叫做碧儿么？阿布罗狄心里暗暗疑惑。要知道，母亲从来没向自己提起过她的名字，而那些庄园里的人都称呼她为“贱婢”……一想到这个称呼，阿布罗狄就不禁暗暗捏紧了拳头，额头青筋暴起。
　　还好额头上有刘海遮掩，那些肌肉男有很粗心，看不出他的异样来。
　　“嗯……反正我们也不能勉强您……不过您就不想知道您和她的关系么？要知道，碧儿夫人可是让我们亲王倾心了许多年的传奇女子呢！”肌肉男丁抛出了一个不算是诱饵的诱饵。
　　阿布罗狄冷冷道：“我不去。如果我不去，你们也不能勉强我。”
　　肌肉男丁想了想，捏着拳头凶狠地道：“我们可不管这个。反正你有可能会成为我们将来的少主，我们必须带你回去！我们伟大的乾御亲王至今没有子嗣，碧儿夫人失踪以后，他更是对生儿育女没有了兴趣，所以，即使是有一丝希望，我们也不愿意放弃！”
　　阿布罗狄对事实心知肚明。再加上他也的确很想见一见那位父亲……虽然在那次梦兆之中已经陪伴了父亲很多天，但他依然很想用一个儿子的身份去见那位父亲……而且，以谦御亲王的大名，在整个北陆都是实质上的主宰者，如果能得到这一大助力，想必‘他’一定会非常高兴吧？
　　虽然他知道父亲一定不会同意自己的孩子拥有那种嗜好的，但是……他还是想见见他，无论是用什么理由。
　　所以他终于点了点头：“好吧，那我就……跟你们走一趟吧。不过我可先说明一下，我可不认识你们说的什么碧儿夫人啊！”
　　肌肉男丁露出了一个和他狼人身份不符的狡黠笑容：“不用担心……即使是不认识，您也会很快认识的。”
　　

　　第一章 可爱的肌肉男

　　阿布罗狄通过佣兵酒吧的小型传送阵将自己目前的消息传递给了叶卡尔家族和黄金十二宫的同伴们，而后便跟着几个狼人伙计一路向北行去。
　　奥丁王朝说大不大，说小也不小。往大里说，整个北陆联盟都在奥丁王朝皇帝的领导控制之下；往小里说，奥丁王朝其实领地也就只有一个小王国那么大，充其量也不过是大夏领土的百分之一。再加上这个王朝出乎意料的低调，所以其他国家都习惯性的称之为王国。
　　而事实上，这个王国却是能够操纵几十个小国家生死存亡的厉害角色。
　　阿布罗狄曾经听说过很多关于奥丁王朝的事情，也听说过很多关于自己那位可能意义上的父亲――谦御亲王的事情。可以说，谦御亲王此时已经成了奥丁王朝的化身。“乾御”的称号，可不是吹出来的，而是真正让人们心服口服得来的。
　　这一路上那些极度崇拜亲王殿下的肌肉男狼人们可是狂侃了一通当初谦御亲王的英雄事迹。比如说亲王已经达到了龙战士中阶的境界，却根本没有炫耀过他的武力，而是继续努力――这一点阿布罗狄是亲眼看过的；再比如说没有欺负弟弟的幼子，而是尽心尽力地辅佐那个仅仅几岁的小皇帝，这是何等的美德――这个阿布罗狄觉得倒是不见得，因为从他的所闻所见和谦御亲王的心声得知，他并不是真心辅佐小皇帝的，而是在暗中发展调动属于自己的势力；还有，亲王殿下十分痴情，对碧儿夫人忠贞不二啦……等等等等。总之是把亲王夸成了天上仅有地上绝无的完美人物。
　　阿布罗狄曾经腹诽过那些拿龙来形容那些比高级战士更高层次的超级高手的人。龙和人完全不是一个系统的，就算是一条最为普通的巨龙，能耐也比龙战士高得多。龙战士这个名称的来源原本是一个传说，说是有一位青年大高手打败了一条龙，所以就拿龙战士作为划分的名称。而事实上阿布罗狄从海神权杖中的传承记忆中得知，其实那位“青年大高手”打败的龙，只是一头刚刚从蛋壳里爬出来的婴儿龙，而且还花费了九牛二虎之力拼了个重伤才杀掉的……可以说，龙的战斗力，除了神o，没有谁能够抗衡。
　　但是龙族却有一个小小的缺点……那就是，繁殖力特别的弱，弱到了几乎是三界之内最弱的物种之内的地步。就像是龙族聚集最多的罗密山脉最南端，也只有区区十几条龙而已。为此，龙族发展了一项特殊的能力：变形。通过变形，他们可以变成人类变成鱼变成精灵……和任何变形的同类物体交配，从而产生了一生下来就会死的龙人和俊美的鲛人和强大的龙精灵……
　　到最终，也只有几个种族顽强地繁衍了下来：比如说鲛人，比如说龙精灵，再比如说和他们形态相似的蛇类生出来的蛟龙族……
　　阿布罗狄拍拍自己的脑袋：扯远了扯远了。他刚刚不是在想自己的父亲吗？怎么突然又扯到了龙族身上了呢？
　　不过话说回来，鲛人具有龙族血脉，所以实力也非常的强悍……当然那是在经过系统的修炼以后的情况下，比如阿布罗狄自己……哦呵呵呵……
　　肌肉男甲挠了挠头，疑惑地问道：“他怎么了？一副傻笑的样子。”
　　肌肉男乙按照习惯打了他一记，道：“我也不知道，可能是传说中的失心疯吧！”
　　肌肉男丙：“呸呸呸，都瞎说……不过话说回来，什么叫做传说中的失心疯呢？”
　　肌肉男丁：“你们几个说什么呢？一群笨蛋……他明明是在思念我们伟大的亲王殿下！”
　　于是一干肌肉男又开始了疯狂崇拜亲王殿下的狂侃……
　　传送阵只有奥斯玛掠达帝国境内才有。虽说当初叶卡尔家族就是因为奥斯玛掠达的皇帝猜忌才几乎灭族，但是叶卡尔家族出人意料的没有采取任何报复行动，而是继续宣布效忠奥斯玛掠达帝国……只是这个宣布是当奥斯玛掠达分裂成两个帝国以后才公布的，所以两个奥斯玛掠达都不遗余力地拉拢这个神眷家族，都想给自己的帝国增加一些筹码……咳咳，又跑题了。
　　总之，当他们离开奥斯玛掠达之后，进入了紧邻着奥斯玛掠达的北陆联盟以后，几个人就真正的像度假一样的享受起来了。
　　整个北陆联盟都在奥丁的控制之下，而奥丁又是在乾御亲王的控制之下，众人自然对几个乾御亲王的心腹手下十分恭敬，沿途驿站好吃好喝的供给，还有舒服的马车乘坐。那几个肌肉男再也不用担心自己晕魔法阵的毛病了……汗，谁能想到一群强悍的肌肉男居然会晕魔法阵呢？
　　而阿布罗狄更是被他们像对神o一样的供奉起来。
　　阿布罗狄曾经问过那些肌肉男：“为什么你们进入那些驿站以后，没有拿出任何的标志和徽章证明，他们就能确定你们是亲王殿下的人呢？”
　　肌肉男甲照例挠了挠头：“嗯，你看谁还有我们那么完美的肌肉啊！”
　　肌肉男乙照例敲了一下他的头：“谁说别人就不会有？我们有，别人也会有的。”
　　肌肉男丙：“那么，他们到底是怎么认出来我们的呢？”一干肌肉男陷入纠结之中……
　　肌肉男丁暴跳如雷，对这几个同伴的脑子彻底死了心：“笨蛋！我们的头发眼睛都是同一的灰色，他们当然知道我们的身份了！我们的这些特征，可是全大陆绝无仅有的！”
　　阿布罗狄在旁边笑得打跌：“哈哈哈哈……我说你们还真是……真是可爱啊！”
　　肌肉男甲呆头呆脑地挠了挠头，疑惑地问道：“我们很可爱？你是说我们的肌肉很可爱吗？为什么我们的肌肉很可爱呢？”
　　肌肉男乙再次敲了一记他的头：“笨蛋，我们的肌肉当然很可爱了！如果我们的肌肉不可爱，亲王大人怎么会把我们当做最忠诚的手下呢？”
　　肌肉男丙：“可是，为什么因为我们的肌肉很可爱，亲王殿下就会把我们当成最忠诚的手下呢？如果我们的肌肉不可爱，亲王殿下还会不会这样对我们呢？”
　　肌肉男甲挠头笑道：“啊，我知道了，亲王殿下很喜欢可爱的东西，所以把我们当成最忠诚的手下！”
　　肌肉男乙：“那到底是我们可爱还是我们的肌肉可爱呢？”
　　肌肉男丙：“可是，为什么亲王殿下很喜欢可爱的东西呢？”
　　肌肉男丁躺在地上抽啊抽啊……他终于幸福地晕过去了，免得在听着一帮子笨蛋讲话而后被气得活活气死……
　　而被姬原墨调教的十分无良的阿布罗狄则是快被这群活宝给笑得晕过去了……卖糕的，这些肌肉男还真是……可～爱～啊！
　　

　　第二章 激动的晕了

　　总之一直到最后，阿布罗狄也没能从这一群可爱然而白痴的肌肉男口中得到最终的答案……悲哀。不过让他很高兴的是，就在下一个有佣兵酒吧分布的城市，他接到了自己的同伴们和关于天丝的最新消息。让他感到十分懊恼的是，天丝就在他离开之后便被查出了怀孕的消息，而且‘他’居然让人将天丝救了出来……如果不离开奇帕拉，想必现在他们已经见面了吧？
　　然后就是黄金十二宫里那几个臭屁家伙的传讯。阿布罗狄看着佣兵徽章上凸显着的字母，不由得脸颊一阵抽搐：……这些家伙，居然会那么好运！姬原墨接到了洛薇的通知，带着一班学员迅速回到了达索克城，而且接应了前一段时间出逃的王储，悄悄在南陆等待达维亚的到来……自己无论是留在哪个地方都可以见到日思夜想的那个他，结果自己却白白放弃了两次机会……
　　阿布罗狄悔的肠子都青了。
　　更可恶的是，加隆那个忘恩负义的可恶小子还“特地”加了一句：“唉，每天跟顶头上司相处，想必那滋味一定会很难受吧……不过，跟美人呼吸同样的空气，再难受我也满足了……”
　　然后下面就是撒加的道歉并致谢云云……
　　奥丁临海，在整个北陆的最北端，首都更是处在整个奥丁最冷的地方。据说奥丁首都如今占据的地方在五百年前还是雪山国的地盘，但是在五百年前，雪山国的一位王鲁达娶了一位叫做杰西卡的厉害女子。鲁达本人十分鲁莽蠢笨，全靠杰西卡一手操纵国事。可是杰西卡毕竟是个女子，不懂战事，所以很快雪山国便被奥丁吞并了……
　　话说奥丁的王始终不愿意迁徙有一个特殊的原因：第一，虽然王都是整个奥丁最冷的地方，但是王宫所在之处可是气候温和，并且拥有着十余个大大小小的温泉池。第二，奥丁的王很想让所有奥丁贵族都保持着一定的耐寒程度，因为在奥丁人的神话传说中，他们的祖地是再往北的一个小岛，叫做冰岛，那里的气温比这里还要冷……如果一旦国家灭亡，至少还能有人在冰岛继续生存下去。
　　不过阿布罗狄始终觉得，奥丁的开国先王一直存着这样一念头……虐待一下贵族想想就很爽，虐虐更健康嘛……
　　不管怎么说，当蓝发鲛人小帅哥来到奥丁的王都之时，他虽然身上已经披上了厚厚的熊皮大麾，但是依然觉得自己快要被冻成冰鱼了……
　　那几个肌肉男也稍微有些不适应。毕竟在温暖的地方呆的久了，再到这种寒冷得几乎能把人的血液冻住的地方，还是会有些不适的。
　　当阿布罗狄被冻得哆哆嗦嗦地带进了王府之后，几个同样穿的很厚的少女将他带到了一个生着火炉的房间，然后退了出去。阿布罗狄刚刚暖和了一下，就听到了一段让他的血液再次降到冰点的对话……
　　某侍女生气地问道：“喂，你怎么带回来一个人？你知道殿下的脾气的！”
　　肌肉男甲挠了挠头，憨笑道：“那个，他又不是女人……”
　　侍女更生气了：“亲王殿下更不喜欢男人！我说你啊，你钻营就钻营呗，干嘛要送一个人进来？你以为殿下会打破从前的惯例宠幸他吗？做梦吧你！”
　　阿布罗狄石化中……
　　肌肉男乙道：“其实我们不是把他送进来想要谋求殿下的宠幸的，我们其实是想……”
　　肌肉男丙傻乎乎地问道：“其实按照我看，如果殿下要宠幸，一定会宠幸的！”
　　某侍女让他们这些没头没脑的傻话给弄得糊涂了，于是问那个看起来还算是清醒一点的肌肉男丁：“他们在说什么啊？你给我说说，到底是怎么回事？”
　　肌肉男丁酷酷地道：“你没有权力知道这件事情。我希望有人能到朝前通知一下亲王，就说碧儿夫人有消息了。”
　　某侍女用怀疑的眼光看着肌肉男丁：“你搞错没有？你们自己都说他是个男人了，而碧儿夫人明明是个……哦，我知道了！你们是想找一个长得很像碧儿夫人的人来顶替？说实话，我虽然没见过碧儿夫人，但是听说她长得很美，这个男的也凑活了……”
　　阿布罗狄继续石化中……
　　肌肉男丁无奈地道：“我们都说了不是抱的这个目的……哎呀你去通知就行了，别管那么多了行不行啊？”
　　某侍女不情愿地道：“那好吧，我送消息过去。不过，碧儿夫人究竟是什么人物啊？往年听那些老人说过，她便是那个让殿下牵肠挂肚……哎，你干什么去啊？”
　　肌肉男丁黑线如瀑：“你继续唠叨，我去找殿下来。”
　　……
　　原本被派去报信的人对此事抱着无所谓的态度，觉得身份尊贵的亲王殿下绝对不会因为这么一句轻飘飘没有着落的话就弃朝回家的，结果谦御亲王在听到这个消息以后在一个月之内第二次弃朝了……
　　朝堂之下的小广场上，那个武将再次泪流满面：“第二次了第二次了……一个月之内我的马第二次被摄政王殿下抢走了……拜托，上一次在摄政王家里呆了一晚上出来就傲的要命对我不理不睬的了，再让他养一天我心爱的马儿还不得姓摄政王啊……”
　　谦御亲王扬尘而去，很快就到了自己府中，和上次一样没有理会前来迎接的人，而是直接大步向前抓住了肌肉男之一的肩膀：“他在哪里？嗯？他在哪里？”
　　以乾御亲王之聪慧，他当然知道碧儿既然已经死了，那么那些手下说有碧儿的消息，一定就是指的阿布罗狄了。
　　肌肉男丁哆哆嗦嗦然而倍感荣幸地将乾御亲王引到了那个房间。乾御亲王推门而入，一眼便看到了那头蓝色的长发和前世今生都非常熟悉的美丽脸庞……然后就看到阿布罗狄朝他淡淡地看了一眼，接着就直接晕了过去……
　　摄政王急忙过去接住阿布罗狄的身体，焦急地道：“快叫医生！不，传太医！”
　　一层层命令下去以后，肌肉男们再次聚在了一起，对此十分疑惑。
　　肌肉男甲挠了挠头，疑惑地问道：“亲王殿下怎么会有这样的反应呢？”
　　肌肉男乙打了他一记：“当然会有这样的反应了！你这个笨蛋！这小子一定和碧儿夫人有关系，亲王殿下当然会很激动了！”
　　肌肉男丙疑惑地道：“可是，为什么亲王殿下一听到碧儿夫人的消息就会很激动呢？为什么会这样呢？”
　　肌肉男丁：“你们这群笨蛋白痴加三级……我从来没见过你们这样的人！成为你们的兄弟我感到十分的耻辱！”
　　嗯，好吧，你终于承认你和这群笨蛋是兄弟了……
　　

　　第三章 想要女儿的摄政王

　　阿布罗狄从出娘胎就没遭过这样的罪：冷得冻死鱼啊！他感到自己全身的血液似乎都降低到了冰点以下，停止了流动；血管也仿佛冻得硬了脆了，一动就会折断。所以他干净利落的晕了。
　　这种事并不能说是不光彩。有许多人都在第一次踏入奥丁王都的时候晕倒过，所以阿布罗狄并不觉得自己这样有什么。他感觉自己的身体被放入了一个温暖的地方，就像是一个温泉。他感到血液逐渐在血管里流通，头不再那么昏昏沉沉，意识也不再那么浑浑噩噩，所以他缓缓地睁开了眼睛。
　　睫毛扑闪两下。浓浓的水雾中看不清人影。他试探着朝旁边摸了摸，却是一道大理石墙壁。阿布罗狄顿时有了兴趣，沿着墙壁开始缓缓地游动，很快就挪动了几米的距离。他心中很是好奇和惊讶，却已经确定了，这里一定是个温泉池！
　　却话说当阿布罗狄晕倒之后，摄政王殿下充分发挥了摄政王的权力。他觉得太医院那帮老太医赶来的速度太慢，干脆自己带着阿布罗狄乘着马车飞速到了皇宫。晚朝因为摄政王离去而被迫停止，这让贪玩的小皇帝非常高兴。
　　所以当摄政王来到皇宫的消息传到小皇帝耳边的时候，小皇帝可怜兮兮地看着自己的祖母，奶声奶气地问道：“祖母，巴泽尔不想去上朝……”
　　太皇太后慈爱地看着这个唯一的孙子，笑道：“好好好，不去上朝！巴泽尔为什么不想上朝啊？你可是皇帝啊！”
　　小皇帝一脸的苦相：“祖母，巴泽尔每天坐在朝堂之上，不能玩耍，而且还要听那些听不懂的事情，烦死了！朝廷有大伯在就可以了，巴泽尔不想上朝！”
　　太皇太后脸上顿时露出了不悦的神情。她是奥丁人，和奥丁人一样有着倔强高傲的性格，也遗传了奥丁人宠爱长子的习俗。在她看来（事实也的确如此），自己的小儿子哪方面都比不上长子，更何况罗纳德还是她最喜爱的孩子呢？巴泽尔这个样子实在是太不懂事了！如果他真的敢自己不上朝，而让摄政王把持一切的话，反而会制造一些对罗纳德不利的舆论，让罗纳德的声誉受损！
　　任何一个会危及到自己孩子地位和名誉的事情，太皇太后都会坚决地阻拦。正因为如此，她毅然和从前和她关系不错的的儿媳决裂，只因为她的野心威胁到了自己儿子的性命！
　　太皇太后脸上的不悦一闪而过，而后依然是那副慈祥的表情：“巴泽尔可不能那样啊！如果巴泽尔还想做皇帝，就必须每天上朝！”
　　太皇太后很聪明地没有说什么明显的有利于摄政王的话，否则被自己那位野心勃勃的儿媳揪住了错处一定会借机发作。而小皇帝想起了自从自己当上皇帝之后那些玩具和那些零食，顿时受不住诱惑，应道：“嗯，那巴泽尔还是上朝好了。”
　　太皇太后满意地笑了。巴泽尔会变成这样，完全是太皇太后的一手操纵。她依然很想让自己的长子继承皇位，所以哪怕是毁掉了自己亲手照顾着长大的孙子，她也在所不惜。更何况……谁说巴泽尔就一定是自己小儿子的子嗣呢？那个女人可是荒唐的很！
　　只可惜罗纳德没有子嗣啊……太皇太后叹息一声。如果当初没有半推半就的让小儿子将那个鲛人女奴送走，也许情况会完全不同罢？
　　她正在思索之时，女官突然报请摄政王求见。太皇太后点点头。然后她就看到自己最宠爱的儿子罗纳德抱着一个裹着厚厚大麾的蓝发身影冲了进来。她瞳孔一缩：难道说过了十几年，终于还是找到了么？不过随即她就发现了不对：咦，如果真的是碧儿，怎么会那么高？他甚至和罗纳德差不多高！
　　太皇太后皱了皱眉头，问道：“这是怎么回事？”
　　乾御亲王已经从太医口中知道了，阿布罗狄其实和当初刚来到奥丁王都的碧儿一样，是不适应这里的寒冷造成的，如果有温泉浸泡一段时间，就会完全消弭这种状况。当初碧儿因为只是个鲛奴，他又只是个王子，是被他抱在怀里暖了三天两夜才暖过来的；而如今阿布罗狄是他的亲子，他又已经掌握了整个奥丁的实权，自然犯不着再像以前那样，而是做做样子，向太皇太后说明一下，扔到温泉里泡着就是了。
　　于是乾御亲王小意回答道：“儿子近日来得到了消息……”然后将事情大略说了一遍，接着笑道：“儿子有百分之百的把握，阿布罗狄便是儿子的子嗣！”
　　太后不禁动容，道：“你如此肯定？那就将他的脸转过来让我看看。”
　　乾御亲王依言将阿布罗狄的脸转了过来。太后更加动容，而小皇帝则是大吃一惊，叫道：“好漂亮的姐姐啊！”
　　“巴泽尔，这是你哥哥！”太后皱着眉头道。巴泽尔嘀咕着：“哥哥怎么会这么漂亮……”
　　乾御亲王哭笑不得。鲛人原本就长得漂亮，更何况奥丁王族个个也都是英俊不凡美貌不凡，结合而来的物种当然十分俊美……但是美到了这个程度，和前世所见漫画中完全一样的程度……他还是没有预料到的。
　　至少在他的想象中，这么俊美的人应该是个女儿才对吧？
　　女儿亲，女儿好，女儿是贴心的小棉袄……乾御亲王禁不住吸了吸鼻子。上辈子他就有个儿子，顽劣不堪，很是让他头疼，所以他就像是盼星星盼月亮盼红军一样的盼着有个女儿，却在老婆再次怀孕的时候华丽丽的穿越了……穿越之后他依然很想要个女儿，没想到竟然还是个儿子……
　　可怜的乾御亲王眼泪哗哗的流啊……
　　太皇太后吩咐几个宫女将昏迷不醒的阿布罗狄带到温泉池去，然后用责怪的口吻对亲王道：“罗纳德，现在你虽然已经有了子嗣，但是他的血统毕竟卑贱，你总不能指望着他来继承你的衣钵吧？你刚刚说他是叶卡尔家族的人，可即便是叶卡尔家族和教廷也不能怎么奈何我们奥丁，你最好还是重新选一个妻子吧！北陆不知有多少女子想要嫁给你呢！”
　　乾御亲王垂下了头，平静地道：“儿子心中只系一人，母亲是知道的。”
　　太皇太后也只是说说罢了，没指望他真的答应。毕竟这么多年了，做母亲的也了解了儿子的心。所以她也没打算怎么为难儿子，如果罗纳德要立这个小家伙为储，那就立吧！
　　所以太皇太后叹了口气，摆摆手道：“好了好了，我也不逼你了。如果你想让他即位，那就如你的愿吧！不过在那之前，他要先留在宫中陪我一段时间，我要考较考较他。奥丁皇室，不能出无能之辈！”
　　

　　第四章 辈分问题

　　所以阿布罗狄现在是在皇宫。
　　那两个负责服侍阿布罗狄的宫女刚刚去外面拿了衣服，回来之后才发现，那个美得不像话的年轻人已经不见了，顿时一阵恐慌。
　　事实上，阿布罗狄只是换了个地方。他没有想到这个温泉池居然如此之大，不由得起了探索之心，沿着墙壁一路摸了过去。所幸这里面只有他一个人，否则还不知得闹多大的乱子呢！
　　两个宫女深恐他溺水了，正要找人下水去救，却突然看到了一袭明黄色的龙袍，顿时惶恐地跪下：“陛下！”
　　小皇帝胡乱挥了挥手：“都起来都起来！你们在干什么呢？我的那位哥哥呢？”
　　宫女之一小意回答道：“世子在温泉池中，只是……”话还没说完便被小皇帝打断：“只是什么只是！给我更衣，我要下去找哥哥玩！”
　　二宫女苦笑着给这位小小年纪便性格跋扈的小皇帝更衣，然后小心翼翼地将他放入水中。小皇帝不耐烦地道：“都给我走开！走得远远的！我不喜欢有人在我旁边！”
　　宫女们苦笑着退了回去。皇帝虽小，可终究是皇帝，他们可不敢违逆皇帝的命令。
　　小皇帝下了水，眼见得室内一片白蒙蒙的雾气，看不清东西，不由得有些生气，朝门外喝道：“这么大的雾气干什么！让室外暖室调高一些温度！”外面传来了惶恐的应声。
　　随着周围温度的升高，温泉区的白雾终于逐渐消散。小皇帝浮在水里四处张望，却没想到看到了一双正在好奇地盯着自己的蓝色眼睛，不由得有些诧异：“你醒了？”
　　阿布罗狄早就醒了。他刚刚一直在看小皇帝。他曾经听说过这个小皇帝的骄横，却没有料到他居然如此的跋扈，颐指气使。难道说皇帝都是这个样子的么？可是当初在南陆的时候，那个王子沙利纳勐也没有对别人这样过啊！
　　小皇帝靠近了他，好奇地盯着他看：“你叫什么名字？祖母说你是我的哥哥，可是你到底是哥哥还是姐姐呢？”说着就掀开了阿布罗狄的浴衣……⊙n⊙b汗……
　　阿布罗狄黑线如瀑，被小皇帝的话雷到了，没来得及阻止他。然后就听到小皇帝的一声惊呼：“啊，你还真的是个男的啊！”
　　阿布罗狄黑线黑线再黑线……这是谁教的小孩子？都把一纯洁儿童，祖国的花朵给教坏成不良儿童了！居然，居然……
　　然后小皇帝就一迭声地问道：“哥哥，你到底叫什么名字啊？我以前怎么没见过你呢？听说你以前在别的地方是不是？你能不能给我讲讲别的地方的事情？其他地方一定很好玩吧？南陆是不是热得让人受不了呢？你能不能带我出去玩呢？BALABALA……”
　　阿布罗狄捂着头，无声地哀号着：这是谁教的小孩啊真是……让人无法忍受！忍无可忍！
　　小皇帝一脸无辜可爱地看着他：“哥哥，你告诉我好不好？”
　　阿布罗狄咬咬牙：拼了！他挤出一个粉纯真粉善良的笑容道：“嗯，哥哥叫雷蒙德&8226;阿布罗狄！至于其他的，哥哥让哥哥的魔宠回答你好不好啊？”
　　小皇帝一脸崇拜：“哥哥有魔宠啊！是小狗还是小猫？巴泽尔好喜欢小动物的哦！”
　　阿布罗狄满脸黑线：小狗？小猫？他是说旋风魔狼和爆炎狮子么？在到王都以前，那个脑子稍微正常一点的肌肉男丁曾经跟他讲过一些这个小皇帝的笑话，比如说因为他的滔天权势，所以那些皇宫幻兽骑士和侍卫的魔宠都被他虐过……因为主人的命令而必须表现的温顺，所以小皇帝就直接把那些狼和狮子认成了在这里无法生存的小狗和小猫……
　　阿布罗狄黑线着：“都不是！哥哥的魔宠是一个漂亮的小姑娘哦！”然后一横心，也不管蛋蛋醒来之后是否会找茬，就把小姑娘给召唤出来了。
　　小皇帝星星眼，崇拜地道：“哇，原来哥哥已经有女儿了！”
　　阿布罗狄黑线ING……
　　蛋蛋睡眼朦胧地醒了过来，看到眼前一张未来的正太容颜，不禁吓得尖叫一声，迅速缩小了身体跳到阿布罗狄的肩膀上：“鬼鬼鬼……鬼啊！”
　　小皇帝巴泽尔茫然地四顾：“鬼？哪里有鬼啊？祖母说皇室因为有龙脉护佑，没有鬼敢来这里的！嗯？刚刚那个小妹妹呢？”
　　蛋蛋从阿布罗狄肩膀上小心地探出头来，颤着声音问道：“坏、坏银，他是谁啊？”
　　阿布罗狄轻轻把蛋蛋从肩膀上捏了下来，心一横，做出一副大义灭亲的样子，将蛋蛋送到巴泽尔的面前：“巴泽尔，哥哥没有女儿，这个是哥哥的魔宠，她叫蛋蛋！蛋蛋，以后你要负责陪巴泽尔玩！这是命令，听到了没有？”
　　然后他在心里小小地松了口气：呼，总算是把麻烦让出去了……
　　蛋蛋别的没注意，光注意那个“玩”字了，高兴地重新变大，拍着手道：“好啊好啊！蛋蛋最喜欢玩了！这位小哥哥，你要陪我玩吗？”
　　巴泽尔开心地道：“应该是你陪我玩才对！啊，这些贵族们好像都在学习叔叔的单身主义，这几年都没有孩子出生，也就没有人陪我玩……不过现在有了这位……蛋蛋小姐，巴泽尔就再也不会寂寞了！”
　　阿布罗狄惊讶地问道：“这些乱七八糟的话是谁教你说的？”
　　巴泽尔看起来有些沮丧：“你也觉得这些话乱七八糟？这些都是母亲跟我说的……嗯，巴泽尔讨厌母亲！她真的很让人讨厌！”巴泽尔举起了小小的拳头。
　　蛋蛋扑闪着大眼睛，好奇地问道：“可是，巴泽尔哥哥，你怎么会讨厌母亲呢？蛋蛋就很喜欢自己的母亲，蛋蛋的姐姐也很让人喜欢！”
　　巴泽尔生气地道：“母亲总是教巴泽尔一些乱七八糟的东西……蛋蛋，你的母亲是不是也会经常责骂你呢？”
　　蛋蛋摇了摇头：“蛋蛋的母亲对蛋蛋很温柔的！可惜蛋蛋生下来以后，母亲就去世了，只好由蛋蛋的姐姐抚养着……告诉你，蛋蛋的姐姐叫末儿，她可是很漂亮的哦！”
　　阿布罗狄黑线。要是巴泽尔知道蛇族的“漂亮”标准是一条蛇的狰狞程度，不知道还会不会这么镇定的和蛋蛋聊天……唉，小孩子啊……
　　巴泽尔羡慕地道：“还是蛋蛋的命运好！蛋蛋以后就陪巴泽尔玩好不好？巴泽尔会把你当成最好的朋友……当成妹妹看的！”
　　蛋蛋开心地拍着手：“好啊好啊，蛋蛋有哥哥了！”
　　阿布罗狄怨念着对手指ING：那我算什么，我就只是一个坏银么……
　　巴泽尔从水里出来，拉着蛋蛋的手高兴地道：“巴泽尔带你去见祖母可好？祖母人很好的！蛋蛋一定会喜欢她！嗯，阿布罗狄哥哥，你也来吧！”
　　阿布罗狄纠结着从水里出来，在宫女的帮助下穿上了具有鲜明的奥丁风格的服饰，然后跟着手拉手的巴泽尔和蛋蛋向太后宫中走去……然后他听着两个小P丫哥哥妹妹的叫着，突然就黑线了……自己是蛋蛋的主人，巴泽尔是蛋蛋的哥哥，自己又是巴泽尔的哥哥……这辈分怎么排啊？！
　　

　　第五章 魅力大比拼

　　太皇太后对旁边伺候了自己多年的忠心宫女道：“说实话，我还是很看好罗纳德那孩子的……那孩子向来聪明，向来不会为了私人感情而坏了国家大事。”
　　话刚说完，好像就是为了证实她的话似的，巴泽尔拉着蛋蛋的手就跑了进来，兴奋地道：“祖母，祖母，你看，我有个妹妹了！”
　　那宫女顿时脸上一僵。难道是那鲛人贱婢又和别人生了一个女儿？太皇太后却是一派惊喜。她虽然年老，眼神却犀利依旧，一眼便看出那小丫头头上无风乱舞的头发是一条条桀骜不驯的小蛇，顿时惊呼道：“美杜莎！”
　　巴泽尔茫然道：“什么美杜莎？蛋蛋是哥哥的魔宠哦！”
　　“魔宠？”太皇太后心神剧震。这居然是那个私生子的魔宠？如果这头已经有实力化为人形的美杜莎真的是他的魔宠的话，那么……就算是没有叶卡尔家族的关系，儿子的需求，她也一定要想办法把阿布罗狄绑在奥丁王朝的船上！
　　太皇太后是个女人，却不是像太后那样的蠢女人。她也有自己的私心，比如说想要让自己的大儿子上位，那是因为她知道自己的二儿子和孙子不能成才，而大儿子的执政却是对奥丁王朝最好的一个选择。太皇太后能做到今天这个位置而屹立不倒，完全是靠的她自己的智慧。如果说那头美杜莎是阿布罗狄的魔宠，那么阿布罗狄将来的成长空间必然会很大。这样一个未来的强者，无论如何都是奥丁王朝必须拉拢的。
　　所以她顿时向小姑娘露出了和蔼的笑容：“小姑娘，巴泽尔说的是真的吗？”
　　蛋蛋毕竟是魔兽，拥有着洞察人心的能力。别看她整天坏银坏银的叫着阿布罗狄，可是心里却是真正明白谁才是对她好的。她虽然能感受到太皇太后的那份和蔼和善意，却直觉到了她的利用之心，顿时面色有些不善，但还是点了点头：“是真的。”
　　这时阿布罗狄已经走了进来。巴泽尔跑向阿布罗狄，高兴地道：“哥哥哥哥，这是祖母！”
　　阿布罗狄明白，这应该就是自己生父的母亲，那位太皇太后了。他小心控制着自己的举止，优雅地行了一个通用的贵族礼节：“您好。我是阿布罗狄。”
　　在对方还没有承认自己的情况下，如果擅自称呼对方为祖母的话，可是会惹麻烦的。
　　太皇太后眯起了眼睛，有些欣赏这个少年了。她笑了笑，道：“你父亲可是在我面前好好把你给夸了一通。来，走近一些，让我瞧瞧，你到底是什么样的俊朗人物。”
　　阿布罗狄连忙道：“阿布罗狄不敢。”
　　太皇太后笑道：“有什么不敢的？还怕我吃了你不成？你也算是我的长孙了，我难道还能对你怎样？过来过来，让我好好看看。”
　　阿布罗狄听到这话，放下心来，知道太皇太后认同了他的身份，却不知为什么。转眼看到旁边笑闹的两个小孩子，顿时心中一片雪亮，小意笑着走上前去。太皇太后好好打量了一番，略为满意地道：“嗯，不错，倒是个玲珑心肝儿的俊俏人物。”
　　阿布罗狄有些赧颜。太皇太后不愧是在吃人的宫中摸滚打爬了五十多年的人物，一眼便看出了他的心理活动。他微笑道：“祖母您才是真正的七窍玲珑心呢！”
　　“你这孩子，真是会说话。”太皇太后微笑道。
　　这时一旁传来宫女通告：“禀太后，摄政王殿下求见。”
　　太皇太后讶道：“怎么这么晚了还过来？这孩子，真是的……”
　　乾御亲王却是已经走入殿中，闻言笑道：“儿子这不是放心不下阿布罗狄么？他可是我的独子，失散至今才找到，自然要放在心尖上疼了。”
　　太皇太后略有些埋怨地道：“难道你今后就真的不娶妻了？你现在可才四十多岁呢！”
　　乾御亲王陪着太皇太后打了一会儿哈哈，而后道：“天色也晚了，儿子想接阿布罗狄回府里住。”
　　“还回什么府？阿布罗狄这孩子，我看着也欢喜，就留在宫中吧。至于你，今天那么晚了，也就别回去了，留在宫中住一宿吧。”
　　乾御亲王听了这话，脸上平白现出了一抹尴尬之色：“母亲……您是知道的……我留在这宫里，且不说别人会说什么闲话，就是那……”
　　他话里虽未言明，太皇太后却是听明白了那意思，脸上现出几分恼怒，重重冷哼道：“哼，你就住在我这里，看谁敢说闲话、做什么小动作！那小贱人刚刚没了丈夫，就打大伯的注意，真是……”言语之间颇为气恼。
　　小皇帝巴泽尔知道那是在说自己的母亲。他对自己的自私冷漠的母亲毫无好感，对大伯则是十分亲近，是以悄悄地对蛋蛋道：“你不知道，太后这个女人太过……她本来是想嫁给我大伯的，结果大伯不愿意娶她，才嫁给了我父皇。现在她还是不死心呢，每次见到大伯都要纠缠他！”
　　蛋蛋惊讶地道：“你怎么这样说你的母亲？”
　　巴泽尔颇为阴郁地道：“谁对我真的好，谁对我不好，我还是能分辨不出来的。你说，如果一个人虽然生了你，却是把你当成一件工具看待，对你也没有一点感情，整天想着利用――你说，你会怎么想？”
　　蛋蛋同情地道：“如果是我……我估计也会像你那样吧。”
　　阿布罗狄通过魔宠契约之间模糊的心灵联系差不多明白了自己父亲的尴尬处境，不由得有些憋笑。巴泽尔闹着要和蛋蛋睡在一起，所以两个小孩子就睡在了太皇太后宫中的一个华贵房间；乾御亲王却是看样子也在这儿住过几次，告辞之后就领着阿布罗狄向一条长廊走去。
　　阿布罗狄眼睛很尖，看到沿途路过的宫女都对亲王露出一副倾慕的神情。两人的房间相邻，到了房门口之后，阿布罗狄看着这个熟悉又陌生的父亲笑道：“看样子父亲的魅力还是挺大的啊！沿途上有不少宫女看样子都一心爱慕您呢！”
　　乾御亲王略微有些感动，知道儿子这是率先表示了善意，给自己一个拉近两人关系的机会，不由得笑道：“彼此彼此啊！我看那些紧盯着你看的人也是不少啊！”
　　“也没您的多。”阿布罗狄笑道。这时，旁边一个端着水盆从这里经过的宫女无意间看到了阿布罗狄的笑容，顿时呆住，直到“咣当”一声，水盆掉到了地上，这才醒悟过来，红着脸急忙道歉，拿着盆落荒而逃。
　　乾御亲王心情大好，打趣似的看着阿布罗狄：“怎么样，我看还是你的魅力比较大吧？诶，老了老了！”
　　

　　第六章 皇帝的悲哀（热血，求收藏

　　在宫中住了一夜之后，第二天早晨，乾御亲王用过早膳，上完早朝之后便回家了。临行之前他把阿布罗狄叫过去好好提点了一顿，内容无非就是好好听话啦好好陪陪祖母啦给大家留个好印象啦要照顾好自己啦BALABALA……之类的话。总之都是出于一个父亲该关心的事情他都说了个遍。
　　由于这次提点选择的地点是在朝堂之下的小广场内，所以有不少人都注意到了这一对父子。有些消息灵通的人已经知道了那个蓝发俊美年轻人的身份，而其他人则是四处打听这个和摄政王如此亲密的年轻人的信息，而后心里盘算着一些事情。
　　摄政王殿下自然注意到了这一点，不由得笑道：“看样子最近家里的大门又要换门槛咯！”
　　阿布罗狄也是聪明人，知道他的意思是送礼的人将会踏破自家的门槛，名义自然是为了庆祝摄政王找回爱子。也许还要举办一场舞会将他引入上流社会。
　　所以他也笑道：“依我看，也许不仅要换门槛，仓库也要扩建一番呢！”
　　父子俩相对而笑。
　　摄政王走后，阿布罗狄直接在一个侍卫的引导下向太后宫中走去。众大臣商量一番，最终发觉自己这些大臣们年龄都大了，又位高权重，不好拉下面子去结交这样一个还未确定身份的小辈。第一个过来找他搭讪的人却是那位武将……
　　……嗯，大家应该记得，就是那位半个月内被抢了两次爱马的武将……
　　那位武将拦在阿布罗狄面前，挠了半天头，终于很不好意思地问道：“请问您是摄政王的儿子吗？”
　　阿布罗狄惊讶地看着他：他居然这么直接？他点了点头，饶有兴致地看着这个人。
　　武将继续挠头（这一点倒是很像肌肉男甲），红着脸道：“我叫杰拉尔德……那个，亲王大人昨天为了赶紧回家，借用了我的马匹，至今还未归还，您能不能向他提一提……”
　　阿布罗狄忍不住露出了一点笑意。杰拉尔德落荒而逃。
　　嗯……这好像是自己进入奥丁之后认识的第一位大臣呢！阿布罗狄目送着他的身影，笑眯眯地的想着。
　　这笑容再次迷倒了一干大臣……虽然大臣们的性向都很正常（为什么正常？废话，你觉得太皇太后会留一个有特殊癖好的家伙在朝廷里影响自己的孙子吗？!），但是依然被这笑容给雷到了……嗯，大臣们甚至由此冒出了一个念头：不管这人是不是内定的亲王世子，且说只看他这笑容，便可确认这年轻人定是个可信可亲之人，是个可以结交之辈……
　　阿布罗狄跟着那侍卫向皇宫内部走去。他虽然仔细看了那侍卫几眼，却发现那侍卫只是一个普通人，没有什么值得注意的地方。反正他也不幻想自己像那些吟游诗人口中的传奇人物一般到哪里都能撞到忠心手下，对此也就没什么失望之情。
　　他们刚刚走到朝堂后面，便听见了小皇帝的呼喊：“阿布罗狄哥哥，等我一下！”
　　然后就是太傅焦急的责备声：“陛下不可如此，您是一国之尊，怎么可以……”
　　小皇帝巴泽尔却是鼻孔朝天的不甩他，冷笑道：“朝堂是朝堂，我在朝上是以君臣之分，我下了朝自然是用亲人的称呼。我们家的事，你还管不着！”
　　太傅顿时就不敢说话了。这皇家的事情，还确实轮不着他管。那么，这个不知道究竟能不能确定名分的家伙……
　　“可是您并不能确定他就是您的兄长！”太傅灵机一动，道。
　　巴泽尔冷冷地看着他，用一种嘲弄的口气道：“我、祖母和大伯都确定了的事情，你反对什么？你有什么资格反对？小心朕把你的官职给撤了！”
　　在这种情况下，巴泽尔再次搬出了“朕”的称呼。太傅明白，这就是表明小皇帝已经再拿皇帝的头衔压他了，而不是像刚才那样用学生和老师之间的关系了，只好苦着脸退下，不敢再说什么了。
　　阿布罗狄看着这个孩子，略有些吃惊。巴泽尔今年才不过十一岁，却已经有了皇帝的气势，也懂得了一些权谋之术。在他这个年纪，已经算是很不容易了。但是……阿布罗狄眼中闪过一丝怅惘。空有权谋之术，没有治国之能，这皇帝……根本做不下去的啊！
　　奥丁的民俗和其它国家都不同。与之在政治制度和礼仪习俗上比较相似的大夏和他们远亲的最大区别，不是在于人种的分别，而是在于他们的风俗习惯！奥丁的民俗让他们的子民充满了勇武的气息，但在勇武之中又不乏智慧和团结。
　　奥丁有一句话是整个玛瑞斯大陆都带着敬意而传诵的：奥丁无小人！
　　奥丁无小人！也许奥丁有奸诈之徒，也许奥丁有贪婪之辈，但是奥丁没有小人！没有那种会出卖朋友、亲人和同伴的小人！
　　这句话并不是空谈。奥丁尚武尚智，一旦发现那种小人的萌芽，所有人，哪怕是他的亲生父母，也会尽全力扑杀。奥丁的父母堪称是世界上最伟大的父母。他们也许贫穷，也许困苦，但是他们对于孩子的教育却是所有国家都无法企及的！这是这个民族深深烙印在灵魂里的信念！
　　就算是那些生活奢靡的贵族之家，也依然对孩子的教育十分重视。如果哪一代出了一个邪恶之辈，那么即使拼着灭族的危险，奥丁贵族也会将那个人完全扼杀！
　　别人根本无法理解奥丁人的这种信念，更无法理解他们的行为。在奥丁，皇权至上――但是如果皇帝无能，大臣有权更换皇帝！甚至只要是一个普通的平民乃至贫民，只要能够指出那个坐在皇位上的人确实没有做皇帝的才能，那人也会被更换！
　　当然，奴隶不在此例。
　　西泽尔的父亲自然不是那种完全无能的人。虽然大家可以更换皇帝，但是在平时，皇权至高无上，只要不危及到整个王朝，皇家的事情是没人管的。而西泽尔的父亲虽然本人不怎么有才能，却是知人善用。在他在位期间，倒是没有出过什么乱子。而西泽尔……恐怕他将来一旦触及了他人的道德底线，就会被迫退位，甚至被囚禁终生吧……
　　相比于叶卡尔家族，阿布罗狄甚至觉得，奥丁人才是真正的神眷之族！从奥丁出现在大路上一直到现在，奥丁国内从未发生过一起动乱，每一个奥丁人都团结在一起，看不到任何打架斗殴的事件……小偷和乞丐在这里完全成为了一种职业，他们会取得自己维持一天生活必须的钱，然后便知足，满足了自己的生活需求之后便会继续寻找工作……奥丁，才是真正的理想社会！
　　有了这样一个空前团结因而空前强大的民族做后盾，无怪乎奥丁很快就收服了整个北陆的人心！
　　其它地方或许没有奥丁王国本土那么夸张，不过在这样一个民族的领导下，北陆人的生活却是玛瑞斯大陆之上生活水平和质量最好的一个地方。
　　洛薇曾经对这样一个国家有过一个评价：民族的真正团结和强大，来自于深深烙印在灵魂中的道德！
　　（其实这一章大部分话都是某樱的内心投影。最后一句，更是某樱对中华民族的期盼！）
　　

　　第七章 太后（求收藏

　　身为这么一个皇帝，不得不说，巴泽尔是悲哀的。他的成长虽然不畸形，却没有被发现任何的才能。无论是领导才能或决断才能，在这个十一岁的孩子身上，都没有一丝痕迹。阿布罗狄看着这个孩子，内心隐隐有些叹息：十一岁时的自己，虽然也是个懵懂天真的孩子，却已经展露出了某些方面的才能……与之相比，这个孩子还真是可怜啊！
　　巴泽尔当然不会知道自己这个堂哥这一瞬间心里掠过的千百个念头。他皱着眉头赶走了太傅，而后便迎了上来，对阿布罗狄笑道：“哥哥，我们去看蛋蛋好不好？蛋蛋在祖母那里吃饭呢！”
　　“嗯，好吧。”阿布罗狄对巴泽尔下了一个可怜人的标签，而后微笑着应道。
　　巴泽尔高兴地走在前面。小皇帝虽然骄横跋扈，内心的善良却没有泯灭（否则太皇太后太后早就掐死他了。嗯……对了，小皇帝的母亲不是奥丁人的，所以才那么坏），对阿布罗狄也是发自内心的亲近。他自幼寂寞惯了，好不容易多了个哥哥，自然对他十分亲近。
　　可是阿布罗狄却怎么也无法对他也生出那样的亲近感来……毕竟他知道自己生父和祖母的目的，所以他对巴泽尔的感情，更多的是带有愧疚和怜悯。
　　虽然巴泽尔从一出生开始，他的命运已经被他最亲近的人设计好了……
　　巴泽尔在前面跑着，感觉阿布罗狄没有走得太快，于是回过头来问道：“哥哥是不是觉得有点冷？走快些吧！祖母那儿很暖和的！”
　　阿布罗狄微笑了一下：“嗯，那就走快一点吧。”他不想让巴泽尔看出自己刚才一瞬间流露出的情感痕迹，否则以这个孩子的敏感程度，一定会明白什么事情的。
　　两人在前面行走，后面跟着一大帮宫女太监侍卫。他们刚刚走到御花园，便看到了一队在人数上毫不逊色的队伍，打头的便是一位衣着华贵的美丽妇人。巴泽尔一看到那妇人，脸色便阴暗几分：“那是太后。”
　　太后显然也发现了他们，带着宫女太监朝这边走来。巴泽尔脸上露出了嫌恶的神情，下意识地就想从另一边绕开。然而太后已经扬声道：“巴泽尔，你怎么一见到我就躲呢？”
　　巴泽尔不得已，只好从正面迎了过去，脸上挂上了虚伪的微笑：“母亲。”
　　太后却显然没有把注意力放在巴泽尔的身上，而是紧盯着他身后的阿布罗狄，眼里闪过了一丝贪婪的神色：“哦，这位就是摄政王家的那位么？小哥儿长的倒是挺俊的！”
　　阿布罗狄自出世以来不知从别人口中听到过多少次这样的评价，但是唯独这一次评价让他心里有了隐隐的怒气――就仿佛是那位太后并不是在评价一个人，而是在评价一件商品一般！
　　不过既然被她认了出来，也就不好继续躲避下去。阿布罗狄忍着怒气，躬身行礼道：“阿布罗狄拜见婶母。”一上来就给她扣了个婶母的大帽子，免得她又做些什么。
　　太后却是不想死心。她给旁边人使了个眼色，一宫女就上前骂道：“瞎了你的狗眼！没看见这是太后娘娘吗？太后娘娘是何等身份，你一个没名没分的私生子，还妄想和太后娘娘攀交情？做梦吧你！”
　　巴泽尔怒道：“把这个贱婢给我拖出去，痛打八十大板！”
　　那宫女跋扈的脸上顿时出现了一抹惊慌。八十大板？（嗯，其实也不用我说明八十大板有多重了，大家都知道，古代的大板，如果没有贿赂人的话，那么要是真的打下去，不到四十大板就要人老命了）
　　宫女急忙跪在地上，连连叩头：“陛下饶命，陛下饶命啊！”
　　巴泽尔虎着脸让侍卫把她拖了下去。那宫女凄厉地吼道：“太后娘娘救我啊！”
　　太后却是看也不看她一眼，仿佛自己身边从来没有过这个人一般。她看着阿布罗狄，拧着绣眉道：“你却是谁的子嗣？据我所知，摄政王夫人可是无所出啊！”
　　不等阿布罗狄答话，太后又恍然大悟般地道：“啊，对了，你是那个鲛人贱婢的儿子嘛！怪不得这些年来我都没见过你……不过，你真的是摄政王的儿子吗？长得可一点也不像啊！”
　　阿布罗狄脸上闪过了浓重的怒气，但他还是压了下来。他并不是没有对待这样的人的经验，知道在这个时候不能发作。他调整了一下自己的情绪，抬头微笑道：“太后您又是谁的母亲呢？陛下可是长得和您一点也不像呢！”
　　太后怒道：“闭嘴！”
　　巴泽尔听到了他们的谈话，脸上的怒气越来越重，闻言喝道：“你才应该闭嘴！”
　　太后愤怒地瞪着他：“巴泽尔，你，你……”
　　巴泽尔冷冷道：“请太后称呼我为，陛下！”
　　“我不管你是不是什么陛下，反正你是我生的！”太后完全抛弃了贵妇仪态，愤怒地吼道。巴泽尔用讽刺般的眼光看着她：“是啊，是啊……我的确是您的亲生儿子……亲生儿子！”
　　太后的脸色骤然一白。而后强自压抑着自己的愤怒道：“巴泽尔，你确定你要帮一个外人？”
　　巴泽尔大惊小怪似的叫道：“我只是在帮自己的哥哥罢了！怎么，太后不愿意承认这个已经受到太皇太后、摄政王和我都已经承认了的侄子吗？”
　　太后愤怒地拂袖而去。阿布罗狄看着她的背影，若有所思地道：“她不是奥丁人……她身边的宫女太监也不像是奥丁人啊！”
　　巴泽尔平静地道：“我们北陆曾经有一个十分强大家族，在十几年前，势力甚至可以和我们奥丁抗衡。可惜的是他们家族最后就只剩下了两个女儿，一个嫁给了西陆联盟的总统，一个便嫁给了我的父亲……就是这个女人。她们家族毕竟曾经势大，能带着一批自己的人进宫来也不是什么例外的事情。”
　　嫁给了西陆联盟的总统？阿布罗狄感到了一丝熟悉的味道。他急忙问道：“你说的那个嫁给西陆联盟总统的女儿，是不是嫁给了现任总统？”
　　“嗯，是啊！所以太后才敢如此嚣张。”巴泽尔一副愤愤的样子。
　　阿布罗狄已经无语了……太后的姐姐，就是仙蒂瑞拉的母亲？可是听仙蒂瑞拉的话里描述，还有看着仙蒂瑞拉的模样，她虽然看起来孤傲冷僻，可是性子是好的，根本不像是太后这样的人啊……
　　阿布罗狄摇摇头。诶，自己也犯不着管别人家的事是不是？
　　不过他现在还不知道，他们马上就会变成一家人了……
　　(大家热情一点吧，好歹把收藏增加到一百好不好？届时一定会有优质章节加更！！）
　　

　　第八章 谋(求推荐，求收藏！

　　乾御亲王匆匆穿过了那条满是冬青的走廊，来到大殿之中，也顾不得行礼，就坐在了椅子上，对母亲忧心冲冲地道：“刚才我听说您让巴泽尔去了太后宫中？您为什么要那样做？”
　　太皇太后没有回答。旁边的宫女捧来鼻烟壶和手巾，太后嗅了嗅，打了个喷嚏，而后用手巾擦了擦，道：“我儿，你还是太莽撞啊！”
　　乾御亲王灵光一闪，而后道：“您是说？”
　　“任何事情，只要牵扯到了自己的亲人，你就乱了手脚。”太皇太后有些不满意似的批评道：“我们奥丁人，以孝道和亲情治国，但是你不是一般人，你可是把持了朝政的重要人物，如果你一味地注重亲人，而忘记了其他，那么，你也就不配再在这个位置上待下去了。”
　　乾御亲王额头上流下一道冷汗。他丝毫不怀疑疼爱自己的母亲有这个能力。他恭敬地道：“儿子一听说这件事便乱了手脚，却是儿子的错。儿子只是在担心阿布罗狄认祖归宗的事。在儿子想来，原本只要您和皇上颁下旨意，而后让太常寺去做就是了，何必再让他去太后那儿？太后必然会阻挠。”
　　太皇太后慢条斯理地道：“我儿，你还是不明白么？巴泽尔虽然厌恶那女人，可他毕竟是那女人亲生的骨肉，再厌恶又能怎么样呢？还不是得在某些事上听她的？那女人毕竟生了他，了解一些他的性情，此次阻挠，也是可以理解的。”
　　乾御亲王不安地道：“那要看您究竟是怎样的想法。”
　　太皇太后微笑道：“我的想法么……很简单。阿布罗狄这个孩子，我看了，很像你，也有几分碧儿的聪慧劲儿，所以我认同了他。这次认祖归宗是一定要进行的，以后多了个亲王世子的身份，也好继承正统。巴泽尔么……如果不找些错处来，那倔强的孩子是不会禅让的。”
　　乾御亲王眼前一亮：“您的意思是……”
　　“我既然承认了他，你就不用担心别的事情了。”太皇太后面带微笑：“那孩子的相貌虽然有七分像碧儿，却又有三份神似你。尤其是气质，你们两人的气质几乎完全相同，这让人不禁有些诧异。毕竟你可是我看着长大的，而他可没有那个条件。”
　　乾御亲王赧然道：“母亲……”
　　太皇太后摆摆手，叹了口气：“诶，对你，我是不抱什么希望了。可是阿布罗狄那孩子，既然已经继承了碧儿的聪慧，应该明白的更多一些……所以，今后我们奥丁人的命运，可就完全掌握在他的手上了。”
　　乾御亲王怦然心动：“母亲……”难道，您也发现了吗？
　　“乖儿，你还没发现吗？”太皇太后懒懒地吐了口气：“东陆，魔族，中陆，南陆，西陆，叶卡尔家族，教廷……还有我们那些亲爱的邻居的动作，你真的就没有发现吗？有点眼光的人都知道，战争……即将爆发了。而我们奥丁人选择那条道路，完全在你儿子的掌控之中……不，儿子，别想让我再把权力交付给你啦！你虽然玩玩政治、治理国家还算可以，也算是一个守成之君，但是在乱世，你这样的守成之君只能导致国家的灭亡……所以，我必须要把奥丁的命运交到另外一个人的手中，让他至少要保住奥丁的命脉……”
　　亲王闭上了眼睛。他感觉自己的声音好似冷了几分和狂热了几分：“您说得对。我也明白这一点。但是，您确定这些人对您的忠心吗？”
　　“嗯……我确定。因为……她们，马上就要成为死人。”太皇太后几乎是在呓语。随着她的话音落下，一旁伺候的几个宫女立刻拔起靴子里的短刀，割断了自己的咽喉。
　　亲王默不作声地退了出来。他完全明白母亲的忧虑，也明白眼光深远的母亲将奥丁人的命运交付给一个毛头小子的深意……而他，即使前世已经做到了高官，这辈子依然只能像母亲说的那样做个守成之君……他自己的斤两，他比谁都清楚。
　　那么，孩子，我们已经为你铺好了道路，扫除了障碍，剩下的路……希望你能带着奥丁人一路向前吧！
　　亲王闭着眼。如果说大夏就像是从前他祖国的投影的话，那么奥丁便是他前世一生的梦想和憧憬的理想社会……所以，如果有一天你带领奥丁走向了失败，让这个近乎完美的民族在这里灭亡的话，那么……即使你是我的孩子，我依然会亲手……杀了你。
　　==++++++++++++++++++++++++++++++++==
　　“巴泽尔，我说过，如果你真的选择了妥协，那么等待你的，将是什么样的命运！”太后愤怒地道。
　　小皇帝站在那里，眼里闪过一丝奇异的笑意：“母亲，我的母亲……你还在妄图想要控制我么？”
　　“你这是什么意思？！”太后就像是被踩了尾巴的猫一样愤怒地尖叫起来。巴泽尔冷冷地看着她，嘲讽般地道：“您说我是什么意思呢？您又不能掐死我……我说了，我不会受任何人的控制，哪怕您是我的生母也不行。”
　　太后跌坐在自己的座位上：“那么你以为，你可以摆脱别人的控制么？！”
　　巴泽尔的声调依然冷冷的，带着些许做作的惊讶的嘲讽：“哦，您实在是太抬举我了。我，只是一个普通的、几乎没有任何天赋的孩子，还会有谁会注意到我呢？”
　　太后虚弱地道：“你不应该选择妥协……你应该知道，你如果这样做了，将来等待你的会是什么！”
　　“我不想做皇帝。我只想每天调一调琴弦，奏一曲我最爱的小夜曲，每天欣赏着我唯一有些天赋的音乐……母亲，您该明白，这是我内心一直以来的心愿。”巴泽尔扬起嘴唇，阳光十足地笑道：“而现在我有了，几乎是有了这个机会，您说，我会不抓住么？”
　　“那是个陷阱！他们会杀掉你的！”太后的声音里带着恐惧。巴泽尔似乎是有些惊讶：“杀掉我？啊，是的，如果他们不是奥丁人，他们的确是会的。可是您别忘了，他们是奥丁人啊……他们可不是您家乡的那些卑劣的人种……阿布罗狄哥哥可是一个真正的奥丁人呢！”
　　他转了转眼珠子，看着太后，突然笑出声来：“我想，您真正在恐惧的是……您可不是一个奥丁人，他们是可以杀掉您的。更何况，您已经失去了所有的利用价值了呢？”
　　太后愤怒而惊恐地道：“看样子，你根本就不明白我的家族的实力！即使我的家族败落了，可我还有姐姐！我的姐夫是西陆联盟的总统！没有人敢杀我！没有人！”
　　巴泽尔懒懒地道：“哦，是啊，您的姐姐是很厉害……可是她会冒着跟我们奥丁撕破脸的风险而救您么？别再妄想了，我的母亲……我早已不是从前那个可以任由人宰割的孩子了，我长大了，知道了自己想要什么不想要什么。我想过属于我自己的生活。”
　　“我生了你！”太后狂怒道。
　　“是啊……但您也只不过是生了我而已，难道不是吗？”巴泽尔带着胜利的微笑走出了太后的宫殿。
　　太后浑身瘫软，跌在椅子上，喃喃道：“不，不，我不要这样……我不会死……姐姐，姐姐……来人！蠢货！拿纸来！拿笔来！我要给姐姐写信！啊，一群野蛮人，一群蠢货……我不会死，我不会死，我不会死在这里！”
　　PS：最近好冷啊……大家加把劲，先把收藏增加到一百再说吧……
　　

　　第九章 仙蒂瑞拉的心事

　　太皇太后“无意中”的敲打责问之下，给太常寺的诏令终于还是发出去了。阿布罗狄的名字正式上了宗碟，身份是谦御亲王世子。皇宫里为了庆祝阿布罗狄的回归而特地举行了一场盛大的宴会。
　　在宴会席上觥筹交错的时候，在西陆，西陆联盟的临时首都，西多尔家族控制的卡顿斯城邦里也正在举行一场盛大的宴会，为了庆祝小公主的十七岁生日。
　　仙蒂瑞拉僵硬地笑着，谁也没有注意到，宴会的女主人，小公主的母亲悄然离开了宴会正厅，悄悄来到了一个小房间里。
　　房间里一个中年女子将一封信交给了她：“莉莉安夫人，克拉拉小姐来信了。”
　　莉莉安脸上仍然挂着微笑，似乎微笑已经成为了她的本能：“哦？她来信了？这次又要我做什么？她就不能学的聪明一点么？”
　　中年女子小心地道：“克拉拉小姐向来莽撞，不过这次来信似乎有些不同，她写在信上的笔迹有些发抖，而且……这次是特地用远距离定向传位小型传送阵送过来的。”
　　莉莉安脸上闪过一丝怒气：“蠢货！她就不怕暴露我们家族在奥丁王城中的最后力量么？”她拆开了信，看了看，脸色一变，几乎控制不住自己的怒火：“这个蠢货！我的母亲怎么会生了这样一个蠢货出来！”
　　中年女子不敢应声。莉莉安又仔细地看了几遍，喃喃道：“想让我的女儿嫁给她的儿子？嫁给那个不学无术的蠢货？她别痴心妄想了！想用联姻的手段绑上我这根最后的稻草？我可不会让我自己都被她拖下水去！”
　　中年女子看着莉莉安的满面怒容，小意道：“夫人，也许是克拉拉小姐真的遭遇了什么困境……毕竟同为一家之人，我们总不能见死不救……”
　　莉莉安脸上出现了一抹颓废：“你不懂的。我们家族原本有希望完全压制住奥丁王族，取代他们成为北陆联盟的统治者，只可惜……我的父亲一生只有我们两个女儿，而我们家族子嗣凋零，根本没有旁系后裔……这样一来，父亲只能让我嫁到西陆联盟，代替北陆联盟和亲，而克拉拉则是嫁到皇室，意图为我们家族保存一丝血脉……现在可好，家族的最后一丝力量都被克拉拉那个蠢货给暴露了！”
　　从某种方面来看，这两姐妹倒是还有一点共同之处：比如说生气或恐惧的时候都喜欢的口头禅是“蠢货”……
　　然而莉莉安绝对不会承认自己和克拉拉那个蠢货有那一点相似！因为，克拉拉简直就是愚蠢至极！
　　莉莉安不想数落妹妹曾经的那些“光荣事迹”。她强行平静下来，压抑着自己的怒气，对那中年女子道：“你先回去。给她传个消息，就说我知道了，会想办法的。”
　　中年女子应了一声，低头退下。莉莉安对着房间里的镜子整理了一下自己的仪容，拍了拍僵硬的脸颊，做出了一个靓丽柔和的笑容，这才走了出去。
　　宴会结束以后，仙蒂瑞拉满脸冷淡地坐在更衣室里出神。她的堂姐倒是消息灵通，缠着她唧唧喳喳地问道：“听说你最近遇到了一个长得很美的少年？他是哪一种BL？女貌女心？女貌男心?还是说他的性向很正常？BALABALA……”
　　仙蒂瑞拉烦躁地道：“你能不能别说了？他很正常！我真想不明白，你居然会对这种事情感兴趣！如果传扬出去，你就别想嫁人了！”
　　她的表姐，腐的功力和姬原墨有的一拼的那位漂亮女孩闻言一窒，而后欢呼道：“哇哦，原来是我们的小瑞拉想嫁人了！”
　　仙蒂瑞拉脸上一红，恼怒地道：“你瞎说什么！”
　　“你们说什么呢？”莉莉安听到更衣室里的谈话声，心跳一窒，担心自己的宝贝女儿真的爱上了什么人，带着微笑推门进来了。
　　仙蒂瑞拉看到母亲，脸上挂上了一丝愉悦的微笑：“啊，母亲。”
　　莉莉安夫人慈爱地道：“瑞拉，你今年终于结束了在叶卡尔家族的学业，回到了西陆……只是为什么你的心情一直都不好？”
　　仙蒂瑞拉满脸的挣扎，最终终于痛苦地问道：“母亲，您知道我为什么会提前结束学业回来吗？其实并不是为了我的好友，叶卡尔家族的组长天丝和别人私奔的事情，也不是因为个人的感情问题，而是……我遇到了一个人！”
　　“您也许还记得，十一岁那年我被送到叶卡尔家族参加甄选，当时我便遇到了一个人……她叫做阿尔特弥斯&8226;克里斯蒂娜，是多赛夫斯家族的人。原本我的老师蒂姆长老已经看中了她，想要收她为徒，但是到了最后，因为她虽然天资卓绝，却不是单修一系的，老师只好放弃了她，转向了我。”
　　“我原本以为我是个胜利者……然而在面对她的时候，我感觉我失败了！”
　　“因为她，因为那个女孩，她居然敢对老师说：你会后悔的！”
　　“老师的确后悔了。”仙蒂瑞拉的声音越来越低沉，突然扬了起来，掺杂着些许愤懑！
　　“这些年过去了，我以为一切都过去了，却没想到她居然又回来了！”
　　“母亲，您虽然人在西陆，但是消息灵通，您知道，维多利亚和那个卡尔相爱，维多利亚怀了他的孩子，所以被长老会囚禁。而那个卡尔，卡姆斯奇洛被赶出奇帕拉以后，居然侥幸认识了，‘他’！”
　　莉莉安的脸上蓦然变色：“你是说，昔年精灵族曾经称赞为爱情楷模的‘他’？他还活着？不是说他五百年前就已经死了吗？”
　　仙蒂瑞拉摇了摇头：“我也不知道怎么回事。不过天丝显然是认识他，所以他就派人将她救了出去……而他派来的那个狠狠折辱了他自己家族面子的人，正是那个对老师说过那种宣言的女孩……克里斯蒂娜！更可恨的是，我原本以为自己经过了这些年的努力，实力已经算是超卓了，只差一点就能进入魔导士境界了……可是她显然比我更强！她甚至得到了冥神的眷顾和祝福，成为了冥神的使者！普天下只要是修习黑暗魔法、亡灵魔法，总之只要是和冥界有关，都必须无条件地听从她的命令！”
　　莉莉安夫人脸色变了变，扬手向仙蒂瑞拉表姐惊愕地长大的口中丢了一颗忘川花的种子。种子迅速汲取了她这一日的记忆，而后消失为齑粉。她紧皱着眉头道：“不管怎样，你回来了，也好。先不管以后是不是会和她发生冲突，总之，目前有一件事要你去做！”
　　PS：求收藏，求推荐!
　　阿布罗狄眼泪汪汪地看着台下：各位好心的漂亮姐姐妹妹，达维亚那厮说我要是要不到足够的收藏，他就不和我XXOO……可怜可怜我吧……
　　

　　第十章 使节（求收藏！

　　仙蒂瑞拉抬起头，略微有些生气地道：“母亲！”
　　莉莉安夫人面色严肃地叹道：“你这次回来事出突然，我们原本计划你是明年回来，结果你却偏偏在你十七岁生日前夕到来，还那么的失魂落魄、狼狈不堪……不过你回来了，也好，我们有些计划虽然被打乱了，但是如今也许还有一些新的机会……”
　　仙蒂瑞拉真的是有些生气了。她喃喃道：“难道你们就是这样看待我的？把我当成一件工具？计划？你们的那些计划，我只是一个女孩子，我不想参与！”
　　莉莉安夫人叹了口气，坐在女儿的身边，道：“瑞拉，你必须明白一些事情……有些事是不可改变的。你既然生在这个家，身为我和你父亲的女儿，你就必须承担一些责任，哪怕那些责任你并不想承担。瑞拉，你已经十七岁了，十七岁就已经算是成年了，你必须为家族分担一些事情了。”
　　仙蒂瑞拉倔强地摇头：“不！我不要！”
　　“母亲知道你需要什么。现在你需要的是倾诉，是一个可以让你依靠的肩膀，是别人的关怀的担心……但是，瑞拉，母亲不能给你这些，你父亲也不能给你这些。让雏鹰展翅的最好方法就是将它推下山崖，你明白吗瑞拉？”
　　仙蒂瑞拉低着头，眼里迅速盈满了泪水：“我明白这些……我明白母亲您的担忧，我明白您想让我迅速成长……可是再怎么说我也只是个弱女子啊……我只是个普通人，我受到了委屈我需要倾诉！”
　　莉莉安夫人用担忧的眼光看着她，叹息道：“我的女儿，你让我如何放心你独自支撑一面……告诉我，难道你就一点信心也没有了吗？大不了你废掉修为，从此不用暗黑魔法，你还有我们的家族作为支撑，你还有卓绝的政治天赋！告诉你自己，你有很多优点，你有很多方面都比那个女孩强！如果你就此而低迷下去，那岂不是她的愿望？”
　　仙蒂瑞拉平静下来，轻轻舒了口气，擦掉泪水道：“我明白。您有什么需要我的，就说吧。”
　　莉莉安夫人犹豫一下，看着昏迷在地的侄女，悄悄将仙蒂瑞拉带到了不远处的一个小房间，轻声道：“你的姨母传来消息。她现在在奥丁的日子很不好过，想向我们求援。”
　　仙蒂瑞拉皱起了眉头，冷冷地道：“姨母怎么这么让人不省心？向我们求援？再过一年，父亲的任期就要到了，她求援又有什么用？”
　　“她来了一封信。我看她信里的意思，是有意要你去和亲。”莉莉安冷冷道，显然也是对此提议十分不爽。
　　“让我去和亲！”仙蒂瑞拉几乎要尖叫起来：“她究竟知不知道我的身份和价值！我是西多尔家族的唯一继承人！要我和亲？在这种情况下，只能是别人入赘到我们家族，怎能让我嫁到别人家！”
　　莉莉安冷笑道：“你姨母那个蠢货，什么都不知道！不过你放心，你父亲至少还有三十年春秋，我至少能活到七十岁，只要家族有一天还在我们的掌控中，你就不会去和亲！”
　　仙蒂瑞拉安静下来，想了想，慎重地问道：“可是母亲，我记得我们家族里好像有特殊条例――如果只剩下一个嫡系女性，那么那个女性也可以选择和身份同等高贵者联姻……虽然说那种婚姻等于是名存实亡，可是如果姨母她抓住了这个漏子……”
　　“这种可能性倒是的确存在。不过……如果真的有那样的人，你嫁了又何妨？”莉莉安眼中闪着莫名的光芒：“我是不会让你嫁给她那个和她一样蠢的儿子的……虽然他是皇帝，可他只有十一岁，你嫁给他并不会得到幸福。那么就从其他方面着手吧……我听说他们那儿的摄政王最近找回了自己的儿子，和你的年纪倒是一般大小，也许我们可以看一看那个年轻人怎么样……”
　　“母亲！”仙蒂瑞拉皱起了眉头。
　　“不用怕，瑞拉，只是一次相亲而已……”莉莉安夫人的眼中闪动着死死光芒，喃喃道。
　　仙蒂瑞拉黑线：……你知不知道相亲对我而言代表着什么？
　　==+++++++++++++++++++++++++===
　　阿布罗狄在奥丁已经正式获得了王城贵族阶层的承认。大家似乎都遗忘了他母亲低贱的身份，而众口一词地开始称赞阿布罗狄的英俊、勇敢、善良等众多美德（不知道英俊能不能算作美德？）。总之，他在奥丁的日子过得还不算坏，除了还是有点怕冷之外，每天就在陪蛋蛋和巴泽尔玩以及学习，陪太皇太后聊天，和在御书房里看书之间度过，日子过得还算是充实。
　　阿布罗狄很满意现在的生活。父亲对他很好，他的亲人也都接纳了他。更重要的是，那个让人厌恶的蠢货太后并没有再来打扰他。这些日子以来，她仿佛安静了许多。
　　然而阿布罗狄心中始终隐隐存在着一个疑窦：母亲真的不恨父亲吗？那么为什么当初她始终不愿意将父亲的、甚至是她自己的名字告诉阿布罗狄呢？
　　不过逝者已矣，阿布罗狄再纠缠这些事情也没有用了。他开始享受自己全新的生活。
　　然而这种生活持续的时间并不长久……因为，西陆的使节团已经正式抵达了奥丁，就在今天，他们就要来到奥丁的首都了。
　　仙蒂瑞拉自称是西陆总统唯一的女儿，而她对自己也算是不错，可以算得上是朋友了……那么，也许自己可以向西陆使节团打听一下，她最近的情况？
　　身份已经变成谦御亲王世子的阿布罗狄在心里盘算着。不知道为什么，他似乎已经隐隐的将这个性格别扭的、看样子只比自己小一岁的女孩当成自己的妹妹看了，也不管人家是不是同意过。
　　今天的天气似乎不错啊！阿布罗狄仰头看着天上飘浮的白云，叹了口气，走上了大殿。
　　因为他现在已经是正式向太常寺报备过的亲王世子，所以也被小皇帝封了个五品闲官。在使节到来的情况下，文武百官都要出席，他这个亲王世子既然领了官职，自然也不能例外。
　　只是他怎么觉得走在旁边的父亲看着自己的眼色有些怪怪地捏……
　　阿布罗狄轻轻晃了晃头，甩掉了那股让他觉得冷汗直冒的感觉。虽然他知道父亲一定是知道了什么但是他同时又知道父亲一定不会告诉他的……通过这些天来的相处，他已经完全能够确定，他的父亲就是一个有着恶趣味的貌似善良的不良大叔……
　　原本按照官职，他应该站在比较往后的位置。但是他同时又是皇亲国戚，所以被特赐站在摄政王的旁边。
　　使节团一路行来，到达皇宫的时候，早有人一路传来消息。阿布罗狄看着那些穿着西陆独有服饰叫做什么“西装”的人慢慢朝大殿一路行来，突然感到了似乎有些不妙……啊，那些使节团的人好像是有些不对劲啊……
　　阿布罗狄眯眼看去。那些人分明是在小心护卫着某样东西……某个人……某个女人？还是某个让阿布罗狄特别熟悉的女人……
　　阿布罗狄冷汗直流：怎么想着谁谁就来了啊？！
　　PS：预备求收藏一个月！！！直到愿意收了阿布的人满了一百为止！
　　阿布：达维亚说，跟一个受不满一百的家伙在一起，他丢不起那人……
　　

　　第十一章 相亲

　　（求收藏！！！！！！！！！！！！！！！！！）
　　使节团递交了国书之后，小皇帝巴泽尔看着他们中间那个明显是身份高贵的少女，淡淡地道：“嗯，使节先生似乎还没有向我介绍这位是？”
　　大使偷偷擦了擦汗。原本这次出使就是在小公主回来以后临时决定的，也许就是要让小公主和眼前这位尊贵的陛下联姻……他小心地组织了一下措辞，道：“这位是跟随使节团而来的，我们总统的独生女，仙蒂瑞拉小姐。”
　　仙蒂瑞拉出列行礼：“西陆联盟总统之女，科德&8226;卡顿斯&8226;仙蒂瑞拉&8226;德&8226;西多尔，拜见陛下。”
　　小皇帝仔细地打量了她一番。他在政治上才能平庸，再加上又是一个小孩子，所以并不知道那位西陆联盟总统究竟是打的什么主意。前些日子双方魔法师研究出来的战争机器还狠狠地打了一场，谁知道他让独女过来的意思究竟是什么呢？
　　他点点头：“不必多礼。来者是客，再加上你我还有亲戚关系，所以只在奥丁王都住着便是了。”
　　他这话并没有什么特别出彩的地方。仙蒂瑞拉对这个表弟有些鄙夷。不过姨妈自己就是个蠢货，生出这么个平庸的儿子也是完全可以意料的。她刚刚想抬起头说上两句客套话，眼角余光却突然瞥到了一对父子，顿时僵住。
　　仙蒂瑞拉来时看过这位传奇摄政王的影像，自然知道那位英武的中年男子便是传说中让原本便已趋于完美的奥丁更加完美的乾御亲王殿下，那么在他旁边的就是……
　　仙蒂瑞拉在心底哀号：“天哪，怎么会是那个小子！他他他……他怎么会是乾御亲王的儿子！在这种情况下，我……我怎么能嫁给他！”
　　巴泽尔因为从小的生活环境，对他人的心理活动十分敏感，看到仙蒂瑞拉盯着阿布罗狄，一副震惊、迷惑的样子，笑问道：“您看着我们的摄政王世子干什么？难道您认识他吗？”
　　仙蒂瑞拉喃喃道：“天，我当然认识他！”
　　阿布罗狄尴尬地站在那里，不知道是不是应该和他打招呼……谁能预料到这次西陆联盟总统居然连自己的女儿都派过来了呢？联姻的目的几乎是一目了然啊……
　　巴泽尔好奇地转向阿布罗狄，问道：“世子又是在什么地方和她认识的呢？”
　　阿布罗狄不知道应该怎么说是好，想了想，道：“当初我在罗密山脉历练的时候……”
　　此话一出，顿时堂上众人都吸了一口冷气：罗密山脉？那可是个赫赫有名的凶地啊！然而阿布罗狄接下来的话更是让他们惊讶……
　　“……在龙族领地的边缘，她当时正在别人的帮助下猎取自己的魔兽，但是不幸失败了，我就顺便救了她。”
　　龙族领地的边缘？好家伙！立刻，众人看着阿布罗狄的眼光就变了。原本大家都以为阿布罗狄只是一个草包类型的人物，除了相貌长得好一些，深受皇室宠幸之外，根本就是个花架子，却没想到他居然还是那样的厉害人物……贵族们原本虽然口头上对阿布罗狄接纳，但是内心依然隐隐排斥着他，如今听到这信息，排斥几乎已经消弭了。
　　不过还是有些人认为，他当初一定是在别人的保护下才敢深入的……却也不想想，当初阿布罗狄过的是什么样的生活，怎么可能请得起别人保护呢？
　　巴泽尔却是不惊讶。他从蛋蛋口中早已得知阿布罗狄过去的一些事情。当然，我们的蛋蛋小姐在述说的时候是要把自己放在最厉害的一位的……
　　“正是这样。”仙蒂瑞拉迅速地接过话来，狠狠瞪了阿布罗狄一眼，心里埋怨他不该把自己失败的臭事告诉别人。然而她的眼睛太大，眼波太冷，这么一瞪却把眼波瞪出了温柔的感觉，让别人误以为他们两个在眉眼传情……顿时这心里就活动开了。
　　只能说，八卦之魂哪怕是在奥丁这样严谨周密的国家也是存在的，而且还是一旦爆发就不可收拾……众官员已经开始在心里YY了：他们两个从前是什么关系？听世子的口气，两个人似乎还共同生活过一段时间？刚才两个人似乎还在眉眼传情？BALABALA……
　　阿布罗狄心内苦笑。他是知道奥丁人对于八卦的热情的，光是宫里的宫女太监侍卫就够让人缠的了……
　　更可怕的是，他看到了父亲眼中几乎是在熊熊燃烧着的八卦火焰……
　　阿布罗狄扶住额头，无声地哀号。
　　“嗯……那个……既然您到了这里，那就在皇宫中住下吧！世子也是住在皇宫里的呢……”巴泽尔对阿布罗狄挤眉弄眼地道。
　　仙蒂瑞拉脸色有些红，应了下来。
　　接下来使节团就到大使馆去住了，而仙蒂瑞拉和阿布罗狄就跟在了巴泽尔的后面向皇宫内部走去……
　　仙蒂瑞拉看似安静，嘴角却在不停颤动，一个传音魔法扔了过去：“你怎么会在这里？”
　　阿布罗狄同样嘴角颤动：“我以为叶卡尔家族会告诉你的……话说这次你怎么会出现在使节团里？”
　　“我来是因为我那个愚蠢的姨母的要求。”仙蒂瑞拉脸颊上掠过一丝绯红。
　　阿布罗狄打趣道：“是不是要你去联姻？”
　　仙蒂瑞拉不知哪里来的冲动，突然道：“没错，正是！”
　　阿布罗狄惊讶地看着她：“我的天！巴泽尔只有十一岁而已！难道太后疯了？”
　　“话说你似乎没有权利诽谤我的家人。”仙蒂瑞拉从嘴角挤出这么一句，内心却在疯狂的赞同：没错，她疯了！她就是个疯女人！
　　“可是你也没必要来这里吧……难道你是来相亲的？”阿布罗狄有些疑惑。不过他分析的也没有错，因为那位莉莉安夫人就是打的这个主意……
　　仙蒂瑞拉眼底闪过一丝羞怒：“你……你瞎说什么！我来相亲干什么？你们奥丁王族，除了你就是巴泽尔，其余的……其余的成员，我们家族根本看不上眼！”
　　阿布罗狄故作惊讶地道：“哦？是吗？嗯，让我想想看……巴泽尔太小，其他王族你又看不上眼，难道你这次是专程来和我相亲的？”
　　仙蒂瑞拉也不知怎的，居然说了真话：“没错！正是来和你这个混蛋相亲的！”
　　阿布罗狄华丽丽的石化中……
　　仙蒂瑞拉在心底发出一声哀号，似乎听到了一只乌鸦嘎嘎嘎的飞过头顶……
　　短剧：
　　阿布（愤怒地拿着自己的灵宝发泄）：该死的臭菊花，我有你这么个灵宝做武器算我倒霉！我让你有刺，我让你是菊花，我让你刺菊……
　　

　　第十二章 鲛人之歌的特别功能

　　（求收！）
　　仙蒂瑞拉是太后的外甥女，自然要居住在太后宫中，所以在半路两个尴尬之极的人就分道扬镳了。她刚刚转过身去，还没走几步，巴泽尔就神秘兮兮地靠近了阿布罗狄，调笑道：“怎么样？嗯？愿不愿意娶她？”
　　阿布罗狄、仙蒂瑞拉：石化黑线中……
　　“那么说，你早就知道了太后的打算？”阿布罗狄躺在温泉浴池中，挑了挑眉头，惊讶地问道。小皇帝也学他躺在水面上，却沉了下去，呛了两口水，狼狈地坐了起来：“吭吭……当然了！我是想好了才逼她的。不要以为我才能平庸就什么也不懂，那女人太过愚蠢，心思也算是简单，她想做什么，我闭着眼睛都能规划出来！我那么逼她，她当然只有找自己的姐姐求助了！”
　　阿布罗狄摇头叹息道：“真不明白那两姐妹的差距居然会那么大……”
　　巴泽尔笑道：“其实也多亏了她愚蠢，否则你以为我们奥丁皇室还会留下她么？”
　　阿布罗狄心里一动，问道：“那么你们的意思是……”
　　“我们么……如果她没有干涉到我们的切身利益或者是国家大计，我们是不会对她动手的。而且，看样子她的那位姐姐，我的姨母莉莉安夫人比她聪明的多了。我想她一定也很厌恶这个妹妹。所以么……我们就配合她，扰乱太后的计划就可以了。”巴泽尔悠闲地道。
　　“这一定不是你的主意吧？”
　　“r(st)q，又被你看穿了。”巴泽尔摊摊手道：“这当然不是我的主意……我是知道我自己的斤两的。我这辈子除了对音乐还有些天赋以外，在其他方面简直就是白痴嘛！”
　　阿布罗狄笑了笑，突然想起了什么，问道：“那么……你一定很擅长将曲子录成谱了？”
　　巴泽尔点点头，骄傲地道：“在这方面还没有什么人能比得过我！”
　　阿布罗狄想了想，道：“这样，我给你唱一段曲子，你尝试着录一下吧……”然后他轻声哼唱起了他在丧魂海域曾经听过的鲛人之歌。
　　阿布罗狄的声音低沉，温婉，悠扬，很快将整首曲子唱了一遍。巴泽尔听得如痴如醉，在他结束之后喃喃道：“我说，堂兄，你要是不去当歌唱家，真的是委屈了一个人才了……”
　　“好了，别废话了，试一试能不能录下来吧。”阿布罗狄笑着打了他一记。巴泽尔躲开，笑眯眯地道：“这还不简单？我口述都能录下来……”
　　然而他一开口便变了脸色。阿布罗狄只能看见他的嘴开开合合，却听不到他的声音，顿时讶异地道：“你怎么了？”
　　巴泽尔脸色一变，道：“我也不知怎么的，那曲谱我居然说不出来！”
　　阿布罗狄惊讶地看着他，道：“那能不能写下来？”
　　巴泽尔正要让人把羊皮纸送来，却张了张嘴，又颓然道：“诶，还是算了吧，我看这曲谱是写不下来的了……这是我内心的直觉。”
　　“那你就试试，能不能唱？”阿布罗狄更加惊讶了。巴泽尔试了试，脸色古怪地道：“居然也唱不出来！”
　　两人相视，顿时觉得毛骨悚然。巴泽尔低声问道：“这曲子你是从哪里听到的？好奇怪啊！”
　　阿布罗狄道：“当时我在丧魂海域……嗯，也许蛋蛋知道吧……蛋蛋？蛋蛋！”
　　水池的另外一头，正在疯狂的戏水的蛋蛋听到主人的召唤，十分不高兴地道：“坏银！又叫人家干嘛！”
　　阿布罗狄黑线。还是已经和她相处的很好的巴泽尔把蛋蛋给叫了过来：“蛋蛋，我们想问你一些事情！”
　　蛋蛋乖乖地应了一声，游了过来。阿布罗狄黑线+哀怨ING……再这样下去，蛋蛋估计会直接成为巴泽尔的魔宠吧……
　　蛋蛋听了这个问题，拧着眉头道：“嗯，蛋蛋也听到过这样的歌声……不过蛋蛋也唱不出来。蛋蛋总觉得这歌声似乎有什么限制似的……”
　　阿布罗狄灵光一闪，恍然大悟……限制！没错，是限制！这歌的名字叫做鲛人之歌，那么就是说……只限制鲛人歌唱！
　　不过自己貌似不算是纯种鲛人吧？自己貌似只是个半鲛人……
　　阿布罗狄正在感叹的时候，蛋蛋突然看到了什么，惊讶地道：“巴泽尔哥哥，你的手臂上怎么有那么多青紫的掐痕？是坏银大叔干的吗？”
　　阿布罗狄海带泪如东海的水长流啊……为嘛这小子就能是哥哥，而我就只能是大叔……
　　而后他反应过来，狠狠地瞪了蛋蛋一眼：“我又不是女人，掐他干什么？”
　　可能是他的瞪视实在是没有什么威慑感吧，蛋蛋根本就没感觉到什么，神气十足地昂起了头：“哼！你不是女人，胜似女人！”
　　阿布罗狄黑线那个飘啊飘啊飘……他想掐死这个该死的不给面子的专揭人短的根本不鸟他这个主人的吃里爬外的臭丫头片子！
　　巴泽尔闻到了两“人”之间弥漫的硝烟味道，急忙解释道：“不是那样的！我刚刚在听那歌声的时候，觉得很困，又不想错过那美妙的歌声，才自己掐自己的……”
　　阿布罗狄顿时动容：那掐痕青紫，明显是用了极大的力才保持了清醒……难道说那鲛人之歌居然还有迷惑心神和使人昏睡的功能？
　　然后就听到巴泽尔接着说：“甚至我还有这样一种感觉：如果我睡过去，很有可能就就此醒不过来了……”
　　蛋蛋讶道：“哥哥也是这样？蛋蛋也这样觉得呢！好像是这歌声抽走了人所有的力气一般，软绵绵的，让人只想睡去，从此不要醒来！”
　　阿布罗狄不敢再听下去了。他高兴得心花怒放，大笑道：“原来这歌声居然还有这样的功能！不愧是……啊！”他留了个心眼，没敢把名字给说出来。
　　巴泽尔把蛋蛋打发到一边去玩，然后道：“我们接着说吧！嗯，太后的目的很简单，她其实是想让我跟仙蒂瑞拉联姻，可是明显的这是不会成功的。我想莉莉安夫人一定是知道了什么，所以才让女儿过来相亲的。根据我的分析，极有可能就是专门为你而来的呢！”
　　阿布罗狄在心里流泪：什么叫做极有可能，分明就是已经确定了……
　　仙蒂瑞拉事后虽然屡次派人告诉阿布罗狄那是误会只是误会也只能是误会……但是阿布罗狄却已经确信，这事根本就不是误会。那么也就是说，自己极有可能马上就要和仙蒂瑞拉订婚了？一时间心里五味杂陈。
　　巴泽尔继续滔滔不绝地分析道：“而我以为，她如此做法，一定是确信你将来的身份会非常高贵……大伯是不可能让儿子入赘的，那么也就只有联姻一条道路了。而联姻的条件么……自然需要你有着非常高贵的身份……所以我想啊，估计再过一段时间我就要禅位啦！”
　　阿布罗狄悚然动容：“你知道？”
　　巴泽尔无奈地道：“我还能不知道么？你还当我是太后那样的蠢货啊？”
　　PS：阿布：此处不留受，自有留受处，哪位姐姐愿意收了阿布……
　　

　　第十三章 订婚（依然厚颜求收

　　阿布罗狄依然感到十分震惊。
　　巴泽尔居然已经知道了？他居然早就已经知道了？他为什么会心甘情愿地说出那些话来？难道他就一点也不留恋这个位置么……BALABALA……
　　巴泽尔似乎看出了他在想什么，平静地笑了笑：“或许我是一个幼稚的近乎于天真的小孩子……但是我并不愚蠢！我知道太后说的有些话是真的，祖母有的时候也露出过一些蛛丝马迹……哥哥，你还记得我说过的话么？我知道我自己究竟有些什么能耐，在当今世界上，我根本没有能力让奥丁的光辉扩张，我甚至没有能力守住这个国家……我爱这个国家，所以我不希望它在我的手中覆灭。所以，哥哥，请你帮我保护它吧！”
　　阿布罗狄震惊地看着他，喃喃道：“你……难道就一点也不留恋这个皇位吗？”
　　“有什么可留恋的呢？皇位不皇位，只是一个虚名罢了。”巴泽尔朝他眨眨眼，笑道：“我们搞音乐的人，最忌讳的就是被这些虚名污染了心境。”
　　阿布罗狄依然十分震惊：“那你为什么不把这些告诉太后或者是祖母……”
　　“祖母年纪大啦！我怕她会不放心我……嗯，哥哥，这件事只有我们两个知道好不好？”巴泽尔认真地看着他。阿布罗狄看着那双纯真的眸子，终于点了点头。
　　巴泽尔满意地道：“嗯，这下就好了，我从今以后就不用再为这个国家操心啦……”
　　走在皇宫里的常青藤长廊上，阿布罗狄依然没有弄清楚巴泽尔究竟在想什么。
　　他说的是真的吗？他真的愿意那样做吗？……如果有可能的话，阿布罗狄真的很不想去怀疑这个纯真的孩童。他还没有享受到权力的愉悦，如果他正式执政的话，也许现在他就不会同意交出自己的权力了……
　　而现在，权力并不在他的手中，他只是在顺水推舟罢了。
　　这个小皇帝，还是蛮聪明的呢！阿布罗狄不禁微笑了一下。
　　事情果然就像是大家预料的那样……仙蒂瑞拉权衡了一番，发现自己最好还是遵从母亲的要求，和阿布罗狄订婚……毕竟她和这个家伙还算是比较熟悉的，如果日后发展合作伙伴关系或者是……其他方面的感情，也好有个基础是不是……
　　于是西陆联盟迅速派人前来北陆，就在奥丁的王都，为两人举行了一场盛大的订婚典礼。
　　在民众看来，这两个俊俏人物彼此之间郎情妾意，感情好得很，几乎就是金童玉女的最佳配对……他们不知道的是……
　　阿布罗狄站在台上，拉住仙蒂瑞拉的手，两个人微笑着看着周围的民众。没有人注意到他们身周围绕着的小小的魔力波动……
　　“阿布罗狄，我警告你……虽然现在我已经和你订婚了，但是某些事情你还是不要想的好，否则我怕你会后悔啊……”仙蒂瑞拉微笑着看着台下欢呼的民众。
　　“同样的话我返还给你。我可是记得你这个人貌似是个表里不一的人……当初在树林子里你追杀我的事情我可还牢牢记住呢！”阿布罗狄同样微笑着看着台下。民众的欢呼声更大了。
　　仙蒂瑞拉保持着微笑，咬牙切齿地道：“我看你的演技似乎不错啊？在这种时候还能一边微笑一边和我斗嘴……”
　　“你还不是一样吗？依我看，你的隐藏比我好的多了。”阿布罗狄春风满面地看着台下的人，从嘴角挤出这样一句话。
　　仙蒂瑞拉笑容一僵，朝阿布罗狄望去。阿布罗狄“柔情蜜意”地看着她，轻轻地道：“我亲爱的……你可别对我痴心妄想哦！要知道，论相貌而言，我比你长得漂亮多了……”
　　仙蒂瑞拉眼里怒火熊熊，恨不得把眼前这个无耻地笑着的嘴里还在占着自己便宜的混蛋给劈了剁了然后用酱拌了腌了炒了吃了……不，她恨不得生吃了这个可恶的家伙！
　　可恶的家伙依然保持着那副可恶的微笑：“嗯，不要嫉妒我哦！”
　　可恶！如果有机会，我一定会找硫酸把这个该死的家伙毁容！仙蒂瑞拉咬牙切齿地想着，同时开始了深深的后悔：自己怎么会选择这样一个家伙作为自己的未婚夫……哪怕是嫁给那个蠢货姨母的儿子也比和这个大坏蛋在一起好啊……
　　阿布罗狄却是在无耻地暗中吹口哨：“哼哼，想在言语上占我的便宜？想在订婚时就压我一头？门都没有！”
　　而在台下民众看来，两个人眉眼传情，果然是天造地设的好伴侣……
　　仙蒂瑞拉突然想到了一茬，微微一笑，柔声道：“嗯，亲爱的，我记得维多利亚似乎和我说过，某个人呢喜欢的并不是女人，而是比女人更漂亮的男人……更可怕的是，那个人居然还是一见钟情的呢……”
　　阿布罗狄脸上笑容顿时一僵：“你是怎么知道的？”强烈的惊诧之后，他开始了深深的后怕：如果别人知道了这件事……如果……
　　“放心！目前还只有很少的、可以控制的人知道这件事。”仙蒂瑞拉笑得眉眼弯弯，十分可爱：“嗯，不过，BL啊，可是很让人期待的哦……”
　　“你……”阿布罗狄急怒攻心，却奇迹般地冷静下来，依然是温柔地微笑着：“那又怎么样？啊，原来堂堂的总统家的独生女居然是个腐女啊！谁又能保证她不会演变成一个女同呢？”
　　“你……”仙蒂瑞拉张了张嘴，突然发现这件事貌似，好像，还真的是有可能的啊！不过一旦这件事传扬出去，自己的女儿家名誉就毁了……该死的，堂姐！如果堂姐“不小心”把这事给说出去，那自己……
　　母亲一定会为自己安排好所有后路的！在这一瞬间，对母亲的强烈信心让仙蒂瑞拉的笑容恢复正常：“那么，从今以后，我们就要成为未婚夫妻了……你可要对我好好的哦！”
　　阿布罗狄同样笑眯眯地道：“彼此，彼此……不过我还是有点担心你这个小色女会对我存有不轨的心思啊……”
　　“你去死！”仙蒂瑞拉从嘴角挤出这句话。该死的阿布罗狄！
　　阿布罗狄看到她生气的样子，突然觉得天好蓝，云好白，花花草草好可爱……他笑眯眯地回答道：“嗯，彼此彼此嘛！反正就要成为夫妻了，如果我死了，你就要成为寡妇了哦！”
　　仙蒂瑞拉那个内牛满面啊内牛满面……她怎么就瞎了眼挑了这么一个未婚夫啊！此刻她却忘了，完全是自己先挑衅的……
　　头一次拌嘴居然大获成功？阿布罗狄则是心情好的不得了，只觉得今天天气好好……
　　PS：阿布罗狄对手指怨念中：收了吧，收了吧，受了吧……如果我想攻怎么办？真是苦恼啊……
　　

　　第十四章 暗夜中的追杀

　　这两章写得很认真的……
　　月黑风高杀人夜。
　　莉莉安轻声念了这么一句，感受着那些有着奇异音节和奇怪含义的大夏词语在舌头上灵巧的滑过。她微笑起来。
　　月黑风高杀人夜……这句话，果然没错。
　　这话还是她那位已经埋于土下多年的老父亲告诉她的。她记得自己被决定了命运的那天晚上，父亲看着南方的天空上一闪而逝的碧色光辉，告诉她，鲛人一族又有厉害人物出世了。那天晚上，父亲正式向她交代了后事，并让这个他唯一有些出息的女儿嫁到了西陆，嫁给了西多尔。
　　而在十几年以后……她的女儿，遇到了那天晚上出世的那个人。
　　莉莉安突然觉得自己有些难受。分不清是何种情感在作祟。她想呕吐。不为别的，似乎只是为了祭奠一些东西……比如说即将因为某些事情死去的妹妹克拉拉，再比如说即将接受她的考验的阿布罗狄。如果他能够成功地完成那些考验，那么……莉莉安准备将自己的女儿交出去。
　　她弯下腰，用一块洁白的手帕捂住了自己的嘴。女儿的订婚仪式上，她必须出席，现在她正在返回的一条水路上。
　　她抬起头，看着头顶跟着船奔跑的月亮，微笑了一下。一片白云遮蔽了月亮，天地之间顿时一片黑暗。风很快吹来，却怎么也吹不散那片白云。
　　杀人夜……杀人夜啊！莉莉安眼中闪过一丝狠厉：能不能活下来，就看你的本事了……我的，未来女婿。
　　==++++++++++++++++++++==
　　“你们不能杀我，你们不能杀我！”太后惊恐地看着那些迅速控制了整个宫殿的一身血色的人。没有人理她。太后缩在宽大椅子的角落里，惊恐地喃语道：“你们不能杀我……我是太后，我是皇上的母亲，我是西陆总统妻子的妹妹！你们不能杀我，你们不能杀我……”
　　那些人搜索了一番之后，终于有人注意到了这个缩在椅子上的一脸惊恐苍白的贵妇，走上前来，凝视着她的眼睛：“克拉拉夫人？”
　　“我是，我是！”太后胡乱点着头，惊恐之色越来越浓：“你们是什么人……你们不能杀我……太皇太后要杀我，她必须考虑我姐姐的怒火！”
　　那个年轻英俊的血族行了个贵族礼仪，微笑道：“您不用担心，我们并不是太皇太后的人，我们是您姐姐派来的。”
　　太后眼中闪过一丝期翼：“姐姐……姐姐她派人来救我了么？她终于派人来救我了么？该死的，你们居然杀了我所有的宫女！”
　　那个血族用舌头轻轻叩击着上颚：“NNN，您似乎搞错了一件事情……我们并不是来救您的――”他的头颅靠近太后的耳朵，保持在一个非常暧昧的距离，而后唇瓣轻轻开启：“我们，是来杀您的。”
　　而后不等太后惊呼，便一口咬在了她的动脉之上。
　　等到太后软倒，尸体渐渐变得冰凉，那个血族才回过身来，嫌恶地道：“味道简直就像是那些伎子。”
　　“哪怕是伎子也要比这位太后贞洁呢！”另一个血族笑了笑，道：“好了，现在我们去执行我们的计划吧！不过在那之前――”他环顾四周，周围的血族都静了下来。那血族满意地扣了扣手指，严肃地道：“在那之前，我要先警告你们一句――我们的任务是要将那位尊贵的殿下一路追杀到精灵之森，该怎么做你们应该都知道吧？现在在这里的都是中立派的人，我们可不能因为某个该死的家伙儿全体遭受火刑！”
　　血族们微笑着，彼此优雅地行礼。若不是在空气中淡淡弥漫的血腥味道和他们口中无法掩饰的獠牙，恐怕还真的有人会以为，这是一群正在交际的贵族呢。
　　==++++++为阿布罗狄默哀的分割线++++++++==
　　阿布罗狄从亲王府走了出来。订婚仪式刚刚结束，乾御亲王借着这个机会将被太后霸占的儿子给接了回来，父子俩好好畅谈了一番。乾御亲王刚刚好好提点了一番在某些方面还很幼稚的阿布罗狄，让本来就政治直觉和军事直觉敏锐的阿布罗狄更大的挖掘出来的自己的潜力――当然，如果想要最大限度地将他的全部潜力挖掘出来，还得经历一场真正的战役才行。
　　此刻他正走在回皇宫的路上。一队路上遇到的巡逻卫兵跟在这位殿下后面，担负了保卫他到皇宫的责任。阿布罗狄百无聊赖地四处看着，看到白天时繁华的接到如今已经变得寂寞冷清，只有几家大酒楼还在营业。
　　和仙蒂瑞拉订婚之后应该做些什么呢……阿布罗狄有些头疼地扶住了头。他今天和仙蒂瑞拉一起见过那位莉莉安夫人，可是为什么他总是觉得莉莉安夫人对他有些不怀好意的感觉呢……
　　嗯……还是别想这个了吧！
　　阿布罗狄刚刚冒出这个念头，头顶便呼啦啦飞过来一片蝙蝠，黑压压地压在头顶，遮蔽了月光。阿布罗狄身边的一个年轻巡逻兵茫然地抬起头来：“今天难不成要下蝙蝠雨吗？”
　　话音刚落，仿佛就是为了印证他的猜测一般，一群蝙蝠迅速坠落，有一只便狠狠地咬在了那个侍卫的喉咙之上，身体上闪过一丝血光，迅速变大成为一个苍白面孔的年轻人。
　　阿布罗狄急忙策马逃离。他在身上套了几层水系结界，那些蝙蝠一撞到结界上便无从着力，滑落在地上，变成了一个个呲牙裂嘴满脸恼怒的年轻血族。
　　阿布罗狄虽然想要逃离，但是想了想，他觉得自己还是不能丢下这些年轻热情的护卫，刚刚要回头，便有一个苍白面孔、血色嘴唇的年轻人随手抓过一把镰刀，狠狠砍下了马头。阿布罗狄从马上狼狈地坠落，十分惊诧，运足了中气吼道：“你们是什么……”
　　话音未落，那个年轻人便举着镰刀冲了过来，一镰刀扎破了他的结界。阿布罗狄已经，急忙迅速地布下了一层厚厚的结界。那把镰刀在阿布罗狄的鼻子前晃了晃，似乎力尽，迅速拔出。阿布罗狄怎么会错过这样的好机会？一脚就踹了过去，而后转手取出一根长鞭，狠狠抽在了那个倒霉血族的身上。
　　那个倒霉的血族“嗷”的一声痛吼，被阿布罗狄的鞭子打得像是陀螺一般的团团转。此时那个血族心里暗暗觉得窝囊。也不知阿布罗狄的鞭子是什么制成的，居然用自己的陨铁死神镰刀也割不断，反而被一卷卷走了武器，而后被抽的团团转……他发出一声凄厉的怒吼，用西大陆的语言痛吼道：“你们这些该死的家伙！快来帮忙啊！点子扎手！”
　　阿布罗狄不敢恋战，看着别人围了上来，收起了鞭子就跑。后面就跟着一群吸血鬼在追。月夜之下，这种情景颇为诡异。
　　到底是这里距离亲王府不远，亲王府的护卫听到声响，刚刚要出来帮忙，却被亲王阻止了……亲王站在王府的最高处，看着远处的阿布罗狄，唇边掠过一丝笑意。
　　PS：看在阿布这么卖力表演的份上，大家就收了吧！
　　

　　第十五章 报告长官，点子扎手！

　　这一章，真的很认真……（忍笑求收藏！……）……
　　阿布罗狄原本指望着王府或者皇宫的侍卫听到了声响过来帮忙，结果带着那群血族在城里绕了半天圈子都没人过来，甚至他一直被那些穷凶恶极的血族给赶出了城。城门口很诡异的没有一个人，大门就那样空荡荡的开着。阿布罗狄来不及思考这些事情有多么的诡异，就在身后吸血鬼们的追赶下迅速跑出了城门。
　　然而他体力再好，毕竟也只是个半人，比不过那些非人。再加上被这些蝙蝠追赶着感觉有些丢人，不禁心中恼怒起来。他看着前面护城河前有一处挺大的空地，原本是用来让商贩们临时交易和战时建筑工事的地方，正好可以用来厮杀，于是加了把力，快速冲到空地上，背对着护城河，停在了空地上。
　　小样儿，只要是有水的地方，小爷我就能把你玩到死！阿布罗狄颇有几分邪恶地想着，而后笑眯眯地看着那群狂追过来的吸血鬼。
　　血族们也慢慢停下，对他进行了半圆形的包围，逐渐靠近。阿布罗狄好整以暇地重新拿起长鞭，这让刚刚吃了他长鞭苦头的那个年轻血族不禁下意识地瑟缩了一下。包围圈似乎也因此而稍微迟钝了一丝。
　　就在这一瞬，阿布罗狄敏锐地捕捉到了这一丝迟钝，微微一笑，长鞭迅速扬起，仿佛瞬间增长了几十倍，带着诡异的蓝光，迅猛的抡出了一个半圆！
　　无数声惨呼声传来，那些吸血鬼猝不及防之下，竟然有不少都被鞭子给抡了出去！而后阿布罗狄将长鞭收回空间戒指，拿出刺菊，依然是在微笑着，手中注入灵力，在刺菊中轮转了一个轮回之后，刺菊中恍然间可以看到一点锐利至极的亮光，而后阿布罗狄带着恶魔般的微笑，轻轻抬起了手！
　　“轰――”的一声，一道锐利至极的白光向前面轰了出去，就像是魔导炮一般，将面前的一群吸血鬼给炸了个灰头土脸、直接炸成了蝙蝠形态！接着他更是如同手拿一支真正的魔导炮，手臂不停地抬起，对准了周围的敌人。“轰轰轰轰轰――”无数声爆炸响起，而后所有血族同时被炸成了最初的形态！
　　一个侥幸被爆炸的波浪掀飞到护城河里的血族不知从哪里摸出了一个仿佛小型通话器一般的东西，声嘶力竭地吼道：“报告长官，点子扎手！”
　　他的长官此时正在另一座小城等待消息，闻言不禁怒吼道：“笨蛋！你们都是男爵级的任务了，怎么可能会被一个小小的半人给踢了馆子！混蛋！”
　　那个血族狼狈地道：“我也不知道，他很厉害的……啊！”
　　阿布罗狄居高临下地夺走了他手中的小型通话器，打量着它的造型，认出了那正是洛薇出品的魔晶石六芒魔法星阵远距离定向小型通话器，很贵的，基本上一对是八千多紫晶币，黑市上甚至能炒到一万……他随手扔掉了那个价值连城的小小通话器，微笑着看着那个已经在哆嗦的血族，轻声问道：“你们是哪个族的？嗯？”
　　那个血族看着头顶飞着的一片蝙蝠，突然大吼道：“点子扎手啊！不是我愿意说的啊！”
　　一个蝙蝠恼怒地吼道：“混蛋！你要是敢说……”
　　那个血族仿佛是想起了什么，声音里有了底气：“这不怪我啊！反正本来也没什么不能说的！”而后转向阿布罗狄，有些畏惧地道：“我是阿萨迈族的！我们是中立党派，不是魔党！”
　　阿布罗狄有些疑惑地问道：“阿萨迈？阿萨迈族的成员不是雇佣兵么？谁雇用你们来的？”
　　那个血族一脸的倒霉相：“有人雇我们来，不过不是来杀你的。你是密党要保的人，我们家族还没有能力为了一点点酬金而不畏惧密党的威力。有人雇我们来把你赶进精灵之森。”
　　“精灵之森？”阿布罗狄有些疑惑地重复了一下这个名字，眉头深深皱起：“是谁让你们来的？知不知道他们这样做是为了什么？”
　　头顶的一片蝙蝠突然喧嚣起来：“阿萨迈族的！你要是敢把雇主出卖，你们阿萨迈族的人以后就别想见人了！”
　　“对！你们这些墙头草，MD，有奶就是娘啊！”
　　面对那些嘲笑和侮辱，那个阿萨迈族的成员脸色更加苍白，突然变成了蝙蝠，喜道：“长官来啦！长官，小心啊！点子扎手啊！伙计们，风紧，扯呼！”
　　阿布罗狄心中一凛，看向护城河对岸。一个长相阴柔、面色依然苍白的男子向这边走来，明明看起来走得极慢，却是一步跨越了几丈的距离，很快就接近了这里。阿布罗狄想了想，干脆跳进河里，潜了下去。那群蝙蝠看得目瞪口呆：“喂，他要干什么？自杀吗？”
　　刚刚泄露情报的那个阿萨迈族的成员阴郁地道：“我想好像我们的雇主说过，他身上具有一部分鲛人血统吧？”
　　“……”蝙蝠们无语，而后群情激奋地开始朝那个家伙靠近。那个家伙警惕地问道：“干什么？我警告你们，不要乱来啊！”
　　一个蝙蝠摩挲着小小的拳头，狞笑着：“伙计们，开打！”
　　噼里啪啦乒乒乓乓……空中开始了乱战。原来即使是站在同一战线的吸血鬼内部也不是那么团结的啊……
　　阿布罗狄在水底潜伏着――正确的说，是翻着身悠闲地躺着。他在赌，赌那个明显级别比较高的吸血鬼不会下水。然而他错了。
　　那个远道而来的吸血鬼在堤坝上蹲了一会儿，叹了口气，跳了下去。
　　上方正在打架的蝙蝠们面面相觑：“咦，堂堂伯爵也要自杀吗？”
　　那个阿萨迈族的小蝙蝠想要趁机溜走，却被别的蝙蝠发现，于是上方重新开打……
　　阿布罗狄惊讶地看着那张几乎要贴在自己的脸上的苍白俊颜，呼吸下意识地一窒，而后脸上浮现出两朵淡淡的红晕，结结巴巴地道：“你，你……”
　　“众所周知，蝙蝠和老鼠是近亲，而老鼠当中也有会水的嘛！”那个吸血鬼微笑着，身体诡异地悬浮在水中，但是距离阿布罗狄的身体越来越近：“更何况，我生前便是一个游泳健将呢？”
　　阿布罗狄脸色有些恼怒地羞红，双腿下意识地一摆，朝后蹿去，而后站立在水中，恼怒地问道：“你是谁？”
　　那个吸血鬼遗憾地道：“嗯，本来还想调戏调戏你的……你看起来貌似很纯洁的哈啊？还没接触就脸红了……”
　　啊啊啊啊啊……阿布罗狄在心中狂吼：这个非人类的变态！
　　PS：阿布：再次确认一件事，求收藏真的不是人干的活。
　　……
　　所以才要你这个非人类来干哈啊？
　　

　　第十六章 XX（河蟹）也是一种追杀方法

　　看本章的时候千万不要喝茶，小心会喷到电脑屏幕上……
　　调调调调调……调戏？阿布罗狄反应过来，脸色一下子变得绯红，却更显得妖娆。他努力地想表现出来一些大男子气概，结果却气馁地发现，自己无论怎样都不像个纯种爷们……嗯，倒是像个兔子……
　　这个发现让阿布罗狄心中更加恼怒。他悬浮在空中，冷冷地看着对面的那个俊美的吸血鬼，问道：“你究竟想干什么？”
　　那个吸血鬼邪恶地舔了舔嘴唇，声音沙哑地道：“不干什么，就是想调戏你……”
　　阿布罗狄完败，落荒而逃。
　　吸血鬼伯爵不依不饶地跟在他的后面，叫道：“宝贝儿，别跑啊！诶，我给你介绍过我自己了没？我叫尤金，是个吸血鬼伯爵，我可是出于一个祖上出过十一任奥斯玛掠达帝国宰相的大家族哦！宝贝儿，跑那么急干什么？啊，我知道你的名字叫做阿布罗狄，可是人家还是喜欢叫你宝贝儿，小猫咪……”
　　阿布罗狄恶寒，跳上岸就没命的狂奔。尤金委屈地道：“宝贝儿，你总躲着我干什么啊？你难道不知道，地上跑的没有水里游得快，水里游的没有天上飞的快吗？诶，宝贝儿等等我，我来了！”
　　一群蝙蝠终于停了下来，一脸崇拜地（如果蝙蝠脸上还能看出崇拜这种正面情绪的话）看着两个非人类消失的地方。其中一个用花痴般的口气道：“还是尤金伯爵大人厉害，一边调戏一边追杀，两不误啊！”
　　另一只小蝙蝠也用崇拜的口吻道：“尤金伯爵大人好帅啊！虽然口花花，但是不能否认的是，他这种追杀方法真的很有效啊！”
　　“传说中的‘调戏追杀法’，在尤金伯爵大人的手下发挥的那可叫个淋漓尽致！”那个被群殴的小蝙蝠鼻青脸肿地钻出来，看着尤金伯爵大人的背影，崇拜地道。
　　一群蝙蝠回过身来，狠狠磨了磨牙。那个小蝙蝠打了个冷颤，有种不祥的预感：“干，干什么？”
　　当中一个小蝙蝠用最最温柔的口气道：“我们呢，都是尤金大人的疯狂崇拜者，也都很希望学习到他的追杀方法……现在有了机会，我们当然要好好练习练习啦！”
　　小蝙蝠转身就跑。后面不依不饶地喊道：“宝贝儿，你别跑啊！”
　　“我爱你美丽多姿的身形，我爱你那惨白的獠牙，我爱你在吸食人血时的美丽动作！”
　　“混蛋，这是我的台词！宝贝儿别听他的！你是我的小猫咪，你是我心中的美人儿，你是我……”
　　小蝙蝠终于承受不住了，哇的一声呕了出来，掉在地上看着上空追杀过来的蝙蝠大军，哭丧着脸道：“别说了，再说我就没被你们打死也被你们恶心死了……”
　　==++++++++++为可怜的被人调戏的阿布罗狄默哀的分割线++++++++++==
　　尤金伯爵大人用这种方法不知生生恶心死了多少个追杀对象，阿布罗狄听力又好，当然无法避免被他恶心的事实……事实上，阿布罗狄越听脸越红，简直像转过身来反追杀那个该死的吸血鬼伯爵……
　　你听听他是怎么说的吧……
　　“我的宝贝儿，我的心肝，没有你我不能成眠，呼吸不到有你的空气我会窒息而死，你就是我的天，我的地，我的宝贝儿，你是我心中镌刻最深的一个身影……”
　　“亲爱的，你停一停！听听我内心的声音！看啊，前方的蝴蝶双宿双飞，我愿意和你一起化作蝴蝶，哪怕只有片刻的欢愉，我也要和你在一起……”
　　阿布罗狄终于被恶心的受不了了，一边反胃一边转过身来愤怒地道：“你要是再恶心我，我就和你拼了！”
　　尤金伯爵大人站在离他几米远的距离，那眉眼之间尽是幽怨：“亲爱的，你难道忘了我们当初的花前月下、海誓山盟了吗？你忘了当初对我的深情表白了吗？你说我们的爱情将会持续到海枯石烂，你说你永远爱我……现在你难道忘了吗？”
　　一路过去城里赶集的卖菜大妈十分同情演技派的伯爵大人，向阿布罗狄呵斥道：“孩子，你丈夫既然对你如此深情，你就不应该……”
　　阿布罗狄听得心里那可叫个内牛满面啊……他深吸一口气，怒吼一声：“MD，老子是个男的！你这个死人妖离我远一点！老子可不是兔子！”
　　卖菜大妈惊讶的合不拢嘴：“男男男的……哎我说那个金头发的家伙，你为什么要纠缠他？他是个男的！奥丁人没有兔子！”
　　伯爵大人狼狈地遁走。第二回合，伯爵大人完败。
　　阿布罗狄感激涕零地对卖菜大妈道：“谢谢您相信我，我从小就长得漂亮，几乎没人相信我是男的……”
　　卖菜大妈摆摆手道：“刚刚你们跑得快，我没看到你的身高……奥丁的男人也有长得美的，不过奥丁的男人都很高。看你个子高，体力好，明显就是个奥丁男人嘛！所以刚刚的事情，就不用谢了。”
　　阿布罗狄正要继续感谢，却见那大妈挤眉弄眼地问道：“喂，你们两个到底是什么关系？说吧说吧，虽说奥丁人没有兔子，但是如果你偶尔摆弄一会娈童的话，也是没人禁止的……”
　　阿布罗狄黑线如瀑，永久性石化中……
　　大妈离开以后，伯爵大人又重新踏上了追杀之路……就在他有意无意的引导之下，阿布罗狄逐渐偏离了道路……整整三天三夜都在狂奔中度过，还好他在第二天就跳进了一条小河……在水里他可以补充体力，游得比谁都快，但是在尤金的引导之下，他还是游到了一条岔道上，而那条岔道直通精灵之森……
　　当然，被追杀的阿布罗狄已经狼狈不堪，是顾不得看自己出于何种方位的。
　　尤金伯爵大人在水面上方停下，稍微计算了一下方位，明白此刻已经到了北陆联盟和西陆联盟的交界处。
　　在玛瑞斯大陆的最西北端有一片葱郁的森林，所有树种在那片森林中都可以见到，那边是精灵之森。精灵之森出于北陆联盟和西陆联盟的交界处，但是没有哪一个国家胆敢去冒犯那些精灵们。精灵个个样貌俊美，若不是因为他们的武力值实在强大，而且警惕性很高，如果被人捉住就自爆身亡的话，估计精灵是会被变成奴隶的，就像是当初的鲛人一样。
　　尤金伯爵看着前方的森林古树，心里有些发寒，知道如果自己擅入精灵森林的话，以自己身上的血气之浓，精灵们一定会把自己给赶出来的……他估摸了一下距离，确定这条河足够深入精灵之森的，于是鼓足了气大声说了一通甜蜜的让他自己都快恶心出来的话……看着那条蓝色的身影迅速顺着河流逃遁进了精灵之森，尤金伯爵松了口气，擦了把汗，得意地笑道：“其实，调戏也是一种追杀方法啊！”
　　PS：坚持不懈地求收藏，否则就让阿布变身为攻来调戏你们！
　　

　　第十七章 精灵之森

　　阿布罗狄在河里游啊游啊……就如同一条真正的鱼儿一般。他已经形成了条件反射，一听到那个声音说出那些甜蜜的让人恶心的话来的时候，就不由自主地向前逃窜……不过这一次似乎有些不一样？阿布罗狄抬起头来，看到河流上空笼罩着阴影，而那个可恶的声音逐渐变小远去……
　　他怎么不追了？阿布罗狄迷惑地歪歪头。下一秒，他从水中小心地钻了出来，不禁倒吸一口冷气。
　　天哪，这里是森林！而且看这些珍稀树木随处可见的架势，看这些树的年龄，这里应该就是精灵之森！而他当初听那个阿萨迈族的家伙说，他们的目的就是把他赶进精灵之森……
　　此刻尤金被挡在精灵之森外面，阿布罗狄皱着眉头，盘腿坐在水中，开始思考。
　　那些吸血鬼明显有很多机会杀掉自己，而那个吸血鬼伯爵完全可以用人海战术耗死自己，他们却奉人命令只是将自己赶入精灵之森……
　　明明在街道上闹的声音那么大，父亲却没有派人来救自己……
　　众多疑点总结在一起，阿布罗狄眉头越皱越紧：看这些情况，不会是有人想陷害自己……那就是未来将会发生某种大的事件，有人不希望自己掺和进去！
　　不过，呆在精灵之森，就一定是保护自己的好办法了么？
　　这件事父亲一定是知道的。而父亲默许这样做，也就是表明父亲认为这件事他不好插手……那么，那件事情一定和他有关！
　　阿布罗狄想到这一点以后，心急如焚。他怎么能让别人替自己承担自己应该承担的事情呢？他双腿一摆，朝森林外面游去，却在森林外围撞到了一层薄薄的、透明的屏障。结界的力量十分温和地将他推了回来。阿布罗狄想着，也许那些吟游诗人的传说还真的是正确的！
　　在吟游诗人的传说当中，凡是怀着善良的心态、寻求庇护的心态等正面情绪，都可以进入精灵之森。但是在进去以后，出来的时候就只有一条道路：闯关。这里的闯关指的是通天塔。闯关的规则据说制定的十分严密，闯关者必须打败而不是杀死闯关的人，如果不慎杀死，那么闯关者就必须代替闯关之人守住那个关卡，等待下一个闯关者的到来。如果下一个闯关者在他那里失败被杀，那么守关者就可以通过通天塔离开这里……不知道这是不是真的。
　　精灵们如果达到了一定的标准，想要离开精灵之森，可以通过化灵池出去；可是其他的物种，就只能通过通天塔出去了。
　　阿布罗狄暗自在心中计较了一番，无奈地叹了口气，终于还是出了水，向精灵之森深处走去。
　　在吟游诗人口中，那些侥幸进入精灵之森的英雄们总是走一段路就会遇到一队巡逻的士兵，然后不打不相识，你来我往之下接触了误会，而后带着贵客去见精灵之王……事实上哪儿有那么简单？精灵族的人十分稀少，而精灵之森又大得让人无法想象，阿布罗狄一直走了整整一天也没见到一个精灵的影子。
　　夜幕降临之后――事实上，在精灵之森里，阳光能漏下来的极少。阿布罗狄之所以判断是夜幕降临，是因为有些夜光植物开始发光了。那些植物的光芒越来越亮，将整个森林照得如同白昼一般――咦，不对！并不是整个森林，而是一条特定的道路！而且，在风吹得枝叶摇摆的时候，依然有阳光射下！
　　阿布罗狄早就听说过精灵有控制植物的绝技，原本还不太相信，现在在事实面前终于心悦诚服了。眼前一排发光的植物整整齐齐地分裂到两边，前方的植物还不停地挪动根须离开道路……这是不是说明，那些精灵已经发现了自己的存在？
　　阿布罗狄有些郁闷地走上了那条道路。仿佛是梦境一般，他双脚走过的地方，植物重新变成原来的样子，而那些光芒也随着他的前行而逐渐黯淡……
　　阿布罗狄沿着那条道路走了好长时间，终于在一棵挡道的古树面前停下……事实上，那棵古树的巨大十分罕见。阿布罗狄粗略的估摸了一下，大概只是直径就有几十丈吧？
　　他仰头看着那棵古树。一条碧绿的藤蔓从树上伸了下来，快速自动编织成了楼梯的模样，似乎在邀请他上去。阿布罗狄怀着郁闷的心情走上了那条道路，一直到树顶。
　　树顶却是一片平整，上面立着几幢树藤编结而成的小屋。阿布罗狄刚刚走上树顶，脚下的阶梯便分解收回，重新变成了树藤。
　　树顶上，一把树藤椅子上坐着一个中年女性精灵。她站起身来，行了一个精灵族的礼节，淡淡地道：“欢迎来到精灵之森。请问您是谁？您认识一些具有精灵血统的人吗？”
　　阿布罗狄觉得这个时候貌似不应该对这些精灵说谎，于是他老老实实地道：“我是误入精灵之森的。我叫阿布罗狄，我认识的具有精灵血统的人一共有两个，一个叫麦克斯维尔……”
　　女精灵的面色有些难看。他急忙又道：“另一个叫做艾俄罗斯……”
　　女精灵微笑起来：“啊，是艾俄罗斯那个小家伙啊！他现在还好吗？”
　　“嗯，现在过得挺不错的。我们还是同一个佣兵团的人呢！他现在的箭法很准，不过……还是很喜欢乱射东西。”阿布罗狄略有些恼火地道。想当初有一次他和艾俄罗斯交手，结果他刚刚把刺菊拿出来就被艾俄罗斯给一箭射中……虽然刺菊毫发无伤，但是还是很令人恼火的啊！
　　女精灵无奈地叹道：“那孩子……他一直很纠结自己的半精灵身份，一心想要变成真正的精灵，所以才苦练箭法的……当初他的箭术就很不错，女王也认同了他，但是他居然一时手痒忍不住射掉了女王的王冠……这孩子。”
　　阿布罗狄好奇地道：“精灵王有没有任期限制？”
　　“这个倒是没有。不过只有当自己内定的接班人已经成长之后，它才可以离开。”女精灵微笑道。
　　阿布罗狄恍然大悟：当初仙蒂瑞拉认错的那个精灵王，应该就是这个精灵女王的父亲吧？只是不知道退位以后的精灵王会做些什么……不过他虽然好奇，却知道自己只是一个刚刚进入精灵之森的外人，虽然因为艾俄罗斯的原因受到亲切的接待，却不能问太多。所以他行了个礼，问道：“您能给我安排个住处吗？还有，我想觐见精灵女王，您能帮我安排一下吗？”
　　女精灵叹道：“精灵之森难道不好吗？为什么一个个都想离开这里……”
　　PS：今天是感恩节，明天就是某樱的生日了，亲们收藏一下，权当是生日祝福了好不好……
　　

　　第十八章 往事不堪寻

　　阿布罗狄犹豫了一下，没有回答。他不知道该怎么向眼前这个善恶观分明的女精灵解释他的想法。在自己的眼中，外面有许多事情值得他牵挂，纵然精灵之森再好，在他眼中，又能好到哪里去呢？
　　不过这个时候不是想这些的时候。阿布罗狄收回自己略有些哀伤的情绪，跟着女精灵走进一个木屋。木屋里的陈设很简单，正中是一个书桌，背后的墙上是书架。女精灵从书桌的一个架子上拿起一根闪耀着绿色光芒的树藤，调整了一下树藤上十片叶子的方向（嗯……功能类似于电话），而后道：“是女王吗？您现在在什么地方？”
　　精灵之森的正中间，一棵巨大无比的古树的一根树枝上，女王陛下带着墨镜，躺在藤椅上晒太阳，一根树藤伸到了她的耳边：“嗯……嗯……你说有个人类想要来这里拜访我？人类都是狡诈的家伙，上次那个叫村上春树的魔族人类到这儿来就顺走了我的宝石王冠，虽然没什么大不了的，但是人类的贪婪可见一斑……”
　　“什么？你说那个小家伙认识艾俄罗斯？哦，知道了……呃，那就给他安排一下见面的时间吧……什么？想快点离开这里？不行不行，见面时间一定要安排在一个月以后才行……就说我现在没空！”
　　“呃……还有什么事吗？嗯？有鲛人血统的小家伙？嗯……那就安排在明天见吧！哦……好……嗯……鲛人一族性情喜水，我想你也不用给他安排什么房屋了，住河里就行了……好，好……哎，明天一早带他来见我啊！”
　　挂了电话以后，女王殿下摘下了墨镜，露出了一双如同猫眼一般的宝石绿眸子，丝毫不畏惧上空的阳光，看着上面缓缓变换的白云，轻声自语道：“嗯，是碧儿的后代么？当初跟我抢老公，现在你儿子落在我手里，看我怎么折腾他……”
　　“不过，那小子好像同时也是罗纳德的后代吧？嗯……罗纳德……”
　　女王殿下陷入了当年的回忆当中。
　　十几年前，她还只是一个小精灵，刚刚成年；十几年前，他还是一个翩翩少年皇子，英俊，却成熟得如同经历过几番世事的人。那年他带着心爱的女子到精灵之森散心，只为让她开心几分。
　　当时她叫蔓绿儿，因为双眼绿如藤蔓而得名；而他心爱的女子名叫水碧儿，因为双眼碧如潮水而得名。而正如所有的吟游诗人口中传唱的那样，绿儿遇到了两人，当时以为是敌人来犯，根本没想到精灵之森的结界会阻挡一切有坏心思的人，张弓引箭，一箭射穿了女子的肩膀。
　　原本那箭是冲着少年而来的，却在关键时刻为少女阻挡。绿儿知道自己射错了人，十分愧疚，将两人带到精灵之森的中心让祭祀治疗。
　　女子体弱，虽然表面上是少女形貌，事实上已经拥有了几百岁的年龄。绿儿虽然也是几百岁年纪，但在精灵漫长的生命之中，几百岁只是成年而已，根本不像鲛人，几百岁便是生命的极限。所以女子那么一昏，便昏倒了整整几个月。
　　几个月当中，少年一直守候在女子床边，不离不弃，始终坚守着。精灵一族的女子最容易为专情之人打动。绿儿看着少年对女子如此专情，心中感动，屡次以各种理由劝说少年离开少女，和自己在一起。
　　但是既然是专情之人，又岂会为了一些理由而离开自己所爱之人？
　　绿儿说，她已经到了生命的末年，即使能够挺过来，也只能再活二十年。
　　少年道，我愿意守候她二十年，每分每秒都不离开，直到她死去，再也不能回答我的言语，我依然会等待她，在来世相遇。
　　绿儿说，你这样根本就不值得。她已经无法回应你的爱情了。如果她就此死去，你又当如何？你是人，你总该结婚生子的，而和她结合并不是你最好的选择。
　　少年道，无论我是否结婚生子，在我心里，我永远只有她一个妻，只有她生的孩子才会成为我唯一的继承人。
　　……
　　绿儿说，我哪一点比不上她？我年轻貌美，又拥有完全能够匹配你的身份，你为何却心心念念只想着她？
　　少年坚定地摇摇头，道：无论怎样，在我心中，她永远排第一位。即使她容颜不再，即使她没有能够匹配我的身份，虽然这么说有些老套，但是……我会依然爱她。
　　绿儿的初恋就此完败。而她的对手仅仅是一个昏迷在床上几个月的鲛人女奴。这件事在精灵少女心中造成了极大的创伤，更是让她从此以后都无法忘怀那个年轻人，以及那个已经夺走了年轻人所有爱恋的女子。
　　嗯……好吧，事实上精灵女王自己也承认，自己的求爱和碧儿完全没有关系，那是罗纳德自己不愿意接受，但是她就是耿耿于怀。
　　碧儿醒来之后又在精灵之森住了一段时间，两个人成了朋友……嗯，是朋友没错。精灵女王的眼里闪烁着缅怀的光芒。碧儿的确很完美，宽容，大度，美丽，见识宽广……虽然她已经成为了大陆上的最后一个鲛人，但是绿儿敢肯定，即使是在鲛人全盛时期，碧儿依然是鲛人一族中最美的一个。
　　但是蔓绿儿始终不曾忘记，她们在是朋友的同时，还是情敌……
　　所以精灵女王每次听到她的消息时都会在纠结和耿耿于怀中度过整整一天……
　　嗯，好吧，这是上一辈子人的爱恨情仇了，阿布罗狄只是被殃及池鱼了而已。精灵女王重新戴上墨镜。往事不堪寻啊……
　　不过……那小子为什么要急着离开精灵之森呢？他来这里又是谁促成的呢？听塔纳讲，他是被别人追杀到这里来的……不过罗纳德会放任别人追杀自己的儿子么？如果真的是如此，那么罗纳德一定有非让他在这里不可的理由……嗯……自己到底要不要送他离开呢？
　　精灵女王的一对峨眉美丽地皱了起来。事实上……当初罗纳德和碧儿离开精灵之森并不是通过正常渠道的，而是通过一棵大树的空心树根出去的……当初德鲁伊神创造精灵之森的时候，可没有规定那些树木的根须不准伸出他划定的界限啊！
　　精灵女王皱着眉头想了想，最终又舒展开来。管他呢……碧儿，你竟然敢在我退位出去找你公平竞争以前就死掉了，所以为了惩罚你，就只能让你的儿子受一回罪了……嗯，通天塔貌似好多年没有补充新人了，让他到通天塔上去如何？
　　精灵女王的眼睛亮了起来，嘴角微微翘起。最近误入精灵之森的人很多呢……看在他们都没有擅自杀害生灵的份上，精灵女王决定饶过他们一遭。阿布罗狄的被发现完全是出于偶然，还有很多无意间闯入的佣兵们在迷宫中绕的团团转呢！嗯，在明天召见了那个小子之后，就派他过去守通天塔，然后就把那些佣兵们接过来，命令他们去闯……
　　啊，看样子我还是太善良了啊！绿儿笑眯眯地想着。嗯，有谁会比我更善良么？虽然让他们去闯通天塔等于是让他们去送死，但是给他们一个机会离开这里也不错嘛！
　　PS：继续求受……
　　另外谢谢支持某樱的亲。谢谢。
　　

　　第十九章 生命之树（求推荐收藏！！

　　阿布罗狄看着女精灵挂上电话，而后脸上露出一副怪异的表情。他急忙问道：“怎么样？”
　　女精灵的表情十分怪异：“女王答应明天召见你，而且因为你母亲的关系，她准备让你通过通天塔离开这里。”
　　母亲？这和母亲有什么关系？阿布罗狄有些惊异，但看着女精灵的表情越来越怪异，他皱了皱眉头，问道：“您为什么一副……”
　　女精灵的表情更加怪异：“你确定你要知道？”
　　阿布罗狄惊讶地看着她。女精灵叹息道：“罢了，反正你迟早是要知道的……”
　　阿布罗狄的心一下子提了上来，心惊胆战的想，她这是要说什么？要和自己谈一下母亲吗？还是要说什么和自己切身相关的秘密？
　　女精灵：“不好意思，我不能让你在树上住了，虽然我很乐意给你收拾一间房子出来。”
　　阿布罗狄脑袋上挂着巨大的问号，疑惑地看着女精灵。
　　女精灵接着道：“女王陛下吩咐……你今天晚上住在河里。”
　　阿布罗狄黑线如瀑……
　　在河里休息了一个晚上之后，第二天一早，女精灵从树上下来，领着阿布罗狄走向精灵之森的最里端。精灵之森的城池只此一座，据说是德鲁伊――即自然之神亲手创建的，八百多棵原木层次分明地环绕在一棵巨大无比的树木之上，而那棵树正是维系了整个精灵之森系统正常运转的生命之树（别笑话我，虽然名字有些俗套，但是这棵树真的是维系了许多生灵生命的），女王就住在那上面。
　　八百多棵树构造成了一个小型的然而精巧的迷宫。说起来，整个精灵之森到处都是数目构成的迷宫，如果阿布罗狄不是那么好命，恰好被这个闲时无聊随便搜索了一下周边环境的女精灵发现的话，也许他早已经被困在迷宫里了。
　　女精灵带他向前走着，时不时地将手掌贴在树上，仿佛是在聆听树的声音，而后才带着阿布罗狄继续走。明明眼前是一片空旷，女精灵却非要从两棵大树的缝隙中挤进去，费力无比。阿布罗狄默不作声地跟着女精灵向前走。他没有那么白痴，知道女精灵不会是故意整他。精灵之森处处都是陷阱，如果不跟着她走，或许自己早就葬身于某个看起来一片平和的陷阱之中了。
　　这样七拐八拐地不知道走了多长时间，眼前终于有阳光洒下。阿布罗狄眯起眼睛仰头看天，一圈十厘米宽左右的阳光圆环环绕在中间这棵巨大无比的古木周边，仿佛是周围古树故意与它配合留下的空子一般，十分诡异。
　　女精灵走到圆环上面，默念了一句咒语，古木上立即伸下了一根树藤，快捷无比地编制成了一座楼梯，比女精灵制造的更加精巧华美。阿布罗狄跟着女精灵走了上去，轻声问道：“您为什么不愿意告诉我您的名字？”
　　女精灵脸上闪过一丝尴尬：“这个……我的名字我是从来不告诉别人的。”
　　阿布罗狄没有继续追问。每个人都有自己的习惯，不把名字告诉自己其实也没什么的。
　　两人站在那阶梯上面。阶梯仿佛是自动电梯一般，迅速地向上升起，让阿布罗狄感到有些晕眩。等到阶梯速度缓慢了以后，阿布罗狄才看清楚了四周经过的地方――树上赫然有着无数个巨大的树洞，内里自然是住着无数的精灵。可以说，如果有人想要攻打精灵之森的话，只消把这棵生命之树灭掉，精灵族就灭了七七八八了！
　　阿布罗狄正想着，突然感到脸上一疼，却是一根细细的藤蔓打到了脸上。那藤蔓见他看来，居然还示威似地扭动着身形。女精灵看着阿布罗狄愕然的样子，不禁抿唇笑道：“生命之树是具有生命和灵性的，你的想法它完全能够感觉得到，所以在这里，你最好不要胡思乱想。”
　　阿布罗狄依然很惊愕。他挠了挠头（呃……怎么感觉有点像是肌肉男甲？）――嗯，换一个，歪了歪头，道：“真是没想到……嗯，我为我刚刚的想法向您道歉！”
　　他躬身一礼。生命之树似乎对这一礼十分的受用，那株藤蔓大模大样地拍了拍阿布罗狄的肩膀，而后收了回去。
　　女精灵有些惊讶地笑道：“没想到你这孩子还蛮有意思的，居然把它当成真正的生灵看待。”
　　一株藤蔓不悦地在女精灵面前张牙舞爪。阿布罗狄淡淡地道：“我觉得世间万物生灵都是平等的。”
　　“现在有你这种想法的人可不多见啦！”女精灵耸耸肩，不以为然。阿布罗狄同样地耸耸肩，看着那棵忿忿不平如狂蛇乱舞的藤蔓，突然想起了一头蛇发的蛋蛋小姑娘。不知道她现在怎么样了。出来的急，没有带她出来，也许她现在还在巴泽尔身边吧？
　　巴泽尔，巴泽尔……想到这个孩子，阿布罗狄就忍不住想要叹息。这个孩子……但愿他能好好地活到他愿望实现的那一天吧！
　　似乎感受到了他内心感伤的情绪，生命之树分出了一丝细细的绿光，而后在空中不停变化着光芒，慢慢演化为红色的炽烈光芒，而后又变成了土黄色，接着是白色的光芒。白色的光芒进入阿布罗狄体内之后，迅速被阿布罗狄体内的灵力转化为蓝色的水系灵力，让人感觉十分的舒适。
　　阿布罗狄微笑道：“谢谢了！”
　　女精灵讶异地道：“生命之树居然会分出一缕生命精华帮你演变化为你可以吸收的灵气……它居然那么的抬举你？”
　　阿布罗狄耸了耸肩。看样子即使是自诩为最为公正公平的精灵一族对某些事情看的也有偏见……不知道那位精灵女王如何呢？她真的会答应自己让自己去闯通天塔么？
　　之后阿布罗狄又想到了一个令人头疼的问题：如果自己通过了还好，如果没能通过，那就只有在通天塔守着了……通过的条件实在是太苛刻了，如果自己在通天塔守着，几万年都没有人来闯怎么办？
　　阿布罗狄陷入了深深的苦恼之中……
　　身上的灵力依然在温和无比的运转着，焕发着无限的生机。阿布罗狄手中聚集了一点蓝色的能量，看了一眼正在与面前藤蔓做无声的斗嘴的女精灵，悄然将能量洒在了生命之树上。那一瞬间，生命之树仿佛轻轻震动了一下，而后枝叶舒展，似乎焕发出了更加勃勃的生机。
　　PS：接着……求收！
　　

　　第二十章所谓的过五关看六将（上

　　藤蔓电梯将两个非人类带上了一处平整的树梢。阿布罗狄跟着女精灵走进当中一个完全用藤蔓自然形成的大殿之中。大殿空空荡荡，周围四壁和柱子上是藤蔓形成的壁画和图案……话说幸好这里的藤蔓有彩色的，否则阿布罗狄非得得绿色恐惧症不可。
　　大殿里只有一个生灵。坐在宝座上的精灵女王蔓绿儿透过墨镜好奇地看着这个气度从容的少年，心里突兀地冒出一个怪异的念头：如果不是知道他是个男子，还有看出了他的相貌有几分类似罗纳德的话，恐怕我就会以为那是碧儿再生了……话说这小子怎么比我长得还女人捏？精灵女王陷入纠结之中……
　　“女王陛下？如果没我什么事，我就先回去了啊！”女精灵匆匆说了这么一句，转身落荒而逃。精灵女王从纠结中脱离，看着女精灵的背影，迷惑地道：“铁柱，你那么急着走干什么啊？”
　　女精灵石化中……
　　阿布罗狄在心里狂笑。铁柱？铁柱？没想到这个女精灵居然会有这么个……粗犷的名字，难怪不愿意说出来呢……
　　一边在心里狂笑一边不忘了给这个可爱的精灵女王阿姨行了个礼：“您好，我是……”
　　“别在这儿唧唧歪歪的，怎么跟你父亲一个样儿？一点也不利落。”女王陛下皱着眉头，毫不客气地训斥道。
　　她居然还认识我的父亲？阿布罗狄眼中闪过一丝讶异，而后直起身子来笑道：“既然您这么说，那我也就不那么拘束了……”
　　“现在又和你母亲一个样儿了。”女王陛下依然皱着眉头：“怎么你们一家人都是这副德行？”
　　阿布罗狄汗颜，什么叫我们一家人都是这副德行？女王陛下您也不怎么滴吧？
　　女王嗤笑道：“别以为你在暗中腹诽我就感觉不出来……你说你要挑战通天塔离开这里？你有那个能耐吗你？”
　　阿布罗狄挑起了眉头：“不试试怎么知道？”他的底气足得很。第一有水系元素帮他，第二有刺菊帮忙，第三有海神权杖作为后盾。最后，如果他实在是招架不住，可以临时召唤回来蛋蛋帮助他，所以除非是遇上神o或者是像那个吸血鬼伯爵一样的人物，顺利逃脱还是很有可能的。
　　“嗯……好吧，既然你执意如此，我呢又习惯于成人之美，所以你就放心地去吧！嗯……话说通天塔倒是挺适合你施展身手的，它并不是木质结构，而是石头砌成的，类似于宫殿，总共有十二站。嗯，看见没有？类似于这个。你只有十二个时辰的时间去闯，如果在时间火焰熄灭完毕之后你还没能通过，你就得再闯一次。”女王指着一个精巧的模型道。
　　阿布罗狄暗中诧异：精灵之森居然还有石头做的通天塔？
　　“其实我们精灵之森也是有山的，这通天塔就是依山而建，所以是石头结构。嗯，如果你通过了第十二关，到达了它的最顶端，只要抓住那面女神盾牌就可以离开了。”精灵女王手指一点，模型顿时发生了变化。
　　阿布罗狄仔细记住她说的话，点点头道：“我知道了。这些宫殿有名字么？”
　　精灵女王笑盈盈地道：“当然有啊！它们就叫做黄金十二宫。”
　　阿布罗狄：……看样子这宫殿还真是为自己这十二个家伙贴身打造的啊！也许等某个时候自己等人归隐，在这个地方守一辈子的宫殿也许也不错？
　　阿布罗狄的这个念头最终成为了事实……事实上除了他以外，别人都常年呆在这里教训徒弟外加练功外加时不时的和那些美貌的女精灵发生某些暧昧关系……而双鱼宫就只有一地的白玫瑰，红玫瑰，黑玫瑰……却反而是最凶险的一个地方。
　　而双鱼宫的主人么……咳咳，成为海神之后的阿布罗狄每天跟在创世神屁股后面花痴一般地念着情诗，哪儿有功夫去守宫嘛……
　　阿布罗狄为了保险起见，穿上了自己那套金光闪闪的华丽铠甲。精灵女王看着他的样子，惊讶地道：“这是黄金龙鳞的？你还真是有钱啊！”
　　阿布罗狄讪笑两声。精灵女王目光灼灼地看着那套盔甲，笑眯眯地道：“嗯，这样吧，作为我让你进入通天塔的交换，你把这套盔甲给我好不好？嗯，你看，我还是很善良的吧！至少我还跟你商量了一下！”
　　阿布罗狄用怪异的眼神看着她：“你确定你很善良？”
　　“当然了！当初你娘就是感怀于我的善良而留下了她最喜爱的一副耳环，而你爹就是因为感动于我的善良而留下了所有的随身物品……哎哎哎，你晕什么呀？哎，晕之前你先给我说一声你到底是愿意还是不愿意啊！诶，这孩子也真是的，不说一声就晕倒了……嗯，这样，我问你愿不愿意？嗯，你不回答，那就是愿意了！哈哈，我的铠甲宝贝儿……”
　　==+++++++++++==
　　带阿布罗狄前往通天塔的是一位年轻的精灵。年轻的精灵没有告诉他自己的名字。当阿布罗狄问他为什么不说出自己的名字的时候，年轻的精灵用怪异和怜悯的眼光看了他好长时间，而后道：“死人是不需要知道别人的名字的。”
　　阿布罗狄顿时毛骨悚然：“喂，不带那么吓唬人的吧？”
　　年轻的精灵叹息道：“你还那么年轻，那么美貌，这么早就去送死，天知道你的脑子是怎么长的……也许外族人的脑子和我们精灵的脑子构成方式不同？”
　　去你的！阿布罗狄不禁有些恼怒。怎么你这口气好像是我要送死一样？我可还没死呢！
　　精灵之森中唯一的一座山倒是距离生命之树不算太远，几个时辰就到了。阿布罗狄一脸郁闷地看着那个死活不愿意向他透露名字的年轻精灵，问道：“我有那么可怕吗？”
　　年轻精灵一下子跳出了几丈远，毛骨悚然地拍着胳膊：“听说你和艾俄罗斯是好朋友？”
　　“嗯，是啊！”阿布罗狄还是没搞清楚局势。据艾俄罗斯平常吹牛皮侃大山说，他在精灵之森的人缘可不是一般的好，而这一路上那些年纪大的长辈似乎都特别喜欢艾俄罗斯……难道说，他的人缘好也是有年龄界限的？
　　阿布罗狄的直觉果然没错。那个年轻的精灵一边拍着胳膊一边呲牙裂嘴地笑道：“通天塔在哪儿，你应该看到了吧？”
　　“看到了。”阿布罗狄转头看了看。前面就是通天塔了。不过，这个精灵为什么会笑的那么}人？
　　精灵继续呲牙裂嘴地笑着：“那好。嗯，看在你是艾俄罗斯的朋友的份上，我准备送给你一份大礼。”“什么大礼？”阿布罗狄感到了不妙，非常的不妙……
　　年轻的精灵冲他露出白牙，憨憨地笑了笑，手指一指，一根藤蔓收了回来，接着是一根巨大的原木落了下来，落到阿布罗狄身前。阿布罗狄还没反应过来，脚底下的地面便塌陷下去，而原木恰好滚动到了陷阱上方堵住……
　　年轻的精灵笑道：“搞定收工……话说当年艾俄罗斯用这招整了我不少次哈……”
　　PS：还是照样求收藏，求推荐……
　　

　　第二十一章 所谓的过五关看六将（下

　　从陷阱里爬出来以后，阿布罗狄狼狈不堪地用水系魔法清洁了自己的身体和衣服……幸好铠甲现在还放在空间戒指里，否则阿布罗狄得被活活气死――这丫的不安好心啊！陷阱就陷阱呗，你还弄一根原木堵着；堵上就堵上呗，偏偏你这陷阱里面装的都是淤泥，比沼泽还沼泽啊……
　　要不是阿布罗狄以前过沼泽有经验，这次得被活活玩死。
　　不过那个年轻精灵似乎是说艾俄罗斯以前经常用这招整别人？阿布罗狄恨得牙痒痒。该死的艾俄罗斯，你看我以后怎么整你……哼，以后你别想让我再给你机会接近我……
　　远方正在杀怪的艾俄罗斯突然间打了个喷嚏，手中一直压制着那头御雷魔兽的弓箭顿时失去了准头。正在纳闷之时，那头魔兽已经趁机欺近身来，一口雷电喷出，把可怜的半精灵小帅哥给雷了个外焦里嫩……
　　郁闷着的阿布罗狄发现自己最近好像经常郁闷，搞得自己嘴角似乎都有点下垂了，不禁更加郁闷：不是说嘴角的肉下垂表明开始衰老了吗？可是自己才十八岁而已吧……
　　不过他很快就不郁闷了，因为有人比他更郁闷。正确而言，不算是人类，而是各种魔兽。
　　事后，精灵女王对此的解释是：因为好多年都没人来闯关，所以守关的生命基本上都死光了，迫不得已才抓些魔兽过来守关的……
　　好吧，你抓魔兽就抓魔兽吧，为什么偏偏每一只都是八级以上的魔兽呢？而且看样子还都是新抓来的，在宫殿里关的不久，野性十足的，见了貌美一点的生物就进行攻击……没办法，那些魔兽虽然八级，但是还是不太会辨认人型生物的种族，见到漂亮一点的都归为“可恶的精灵”一类……
　　阿布罗狄郁闷的是，他刚刚已经到达了第六关的关口，前面五关的所有生物都已经被他打败……
　　下面让我们来看看他过关的经过。
　　第一关，自然是白羊宫。白羊宫里一头巨大的岩石角羊非常不巧的正在冲击九级的重要关头，只能一动不动地看着阿布罗狄大摇大摆地走进了白羊宫，大摇大摆地走到它的身前……好吧，虽然这只岩石角羊及时地在最后关头进入了九级，但是同时一只轻轻巧巧仿佛没什么力气的拳头落到了它的鼻子上，岩石角羊堪比花岗岩硬度的鼻子顿时骨折了……同时它也幸福地晕了过去。
　　第二关，便是金牛宫……金牛宫更是让人感到无语。金牛宫中的魔兽自然是一头牛。这头八级的金角御雷牛是雷属性的，阿布罗狄刚刚进入金牛宫就是一大片网状的闪电招呼过来了……可恶的是他根本不能用结界防御，因为他的灵力和魔力都是水系的，水导电的嘛……
　　然后阿布罗狄被闪电逼到了金牛宫门口。他冲着宫内大吼一声：“给我老实点！不然我把你绑回家耕地去！”
　　这句被逼急了乱吼的话却是让闪电瞬间消弭于无形。阿布罗狄诧异外加小心翼翼地走进了金牛宫，通过之后觉得很不对劲，又回来搜寻了一遍，结果发现那只厉害的闪电牛居然躲在一个阴暗的角落里瑟瑟发抖，看到他之后脸上居然还露出了哀求的神色……阿布罗狄以手加额，无语至极：精灵们不会是真的拿这牛去耕地的吧？
　　第三关么……双子宫。双子宫里面当然要有双子，而精灵们则是找了一对孪生的魔兽放了进来。那对孪生魔兽的父母都是人形魔兽，所以他们生下来也是人形魔兽，正好坐实了“双子”的名头……可是这双子也太小了吧？
　　阿布罗狄和两个还裹着襁褓的小婴孩大眼对小眼对视半天，而后两个婴儿哇哇乱哭起来，哭的那可叫一个凄厉……阿布罗狄慌忙把自己空间戒指里仅剩的几瓶喂蛋蛋的牛奶取了出来，稍微加温了一下送进婴儿的嘴里……有奶就是娘啊！这句话果然没错。等到阿布罗狄想起这次是来干什么的时候，两个小婴儿死死拉住阿布罗狄的衣襟不让他走……阿布罗狄落荒而逃。
　　第四关是巨蟹宫。这次精灵们总算找来了一个能战斗的魔兽，一只巨大无比的螃蟹……可惜的是，巨蟹宫里面没有水，当阿布罗狄走过巨蟹宫的时候，巨大的螃蟹奄奄一息地动了动眼睛……可怜的螃蟹……
　　第五关是狮子宫。狮子宫里有狮子，还是一头巨大无比的玉色母狮。阿布罗狄越看越觉得她很熟悉，连头顶上一块金色的皮毛都和艾俄罗斯养的那头照夜一模一样……他试探性地问了一句：“啊，那个，我知道八级魔兽已经开了神智了，请问你知不知道一头叫做照夜的狮子？嗯，和你长得一模一样的……”
　　狮子咆哮着扑了过来。阿布罗狄死命地闭上眼睛，结果那狮子却兴奋地拼命舔着阿布罗狄的脸，而后眼里露出了哀求的神色。阿布罗狄想出一计，道：“它是不是你的亲人？好吧，我想如果你能让我通过这里的话，以后我会把它带过来见你的……”
　　于是阿布罗狄就在那头狮子的欢送之下走出了狮子宫……阿布罗狄哀叹着，原来精灵们虽然自诩为热爱和平热爱自由的非人，却习惯于斩尽杀绝……看看，照夜被送给艾俄罗斯作为魔宠，它的母亲又被关在狮子宫里……诶，何其可怜啊！
　　算起来，他刚刚过了五关，看到了六只魔兽，这算不算是“过五关看六将”？
　　前几关可以看成是精灵女王看在他父母的面子上送给他的……第六关可就不一定了。阿布罗狄犹豫一下，先给自己布下了一个结界，而后才小心翼翼地走进了处女宫。
　　其实，处女宫里面也没啥，因为他发现自己碰到了“熟人”……
　　“我说，你怎么会在这里？”阿布罗狄看着那头漂亮的狐狸，诧异地问道。那赫然就是已经和阿布罗狄打过两回交道的赤炎狐。不过它怎么到了这里？还进化到了八级？
　　那只狐狸显然也认出了阿布罗狄，愤怒地挥舞着前肢一阵比划。阿布罗狄倒是看懂了：“哦，是精灵们强行把你给抓过来的？不过不对啊！精灵之森距离罗密山脉何其之远……一个半精灵把你抓过来的？哦，原来是他！”
　　原来那个麦克斯维尔那次接到的任务就是把这只让叶卡尔家族损失惨重的赤炎狐抓捕归案啊……可是它身边不是有狐女王么？
　　漂亮狐狸立刻蔫了。其实那次是他看不惯母亲的生活作风，再次离家出走的……
　　既然是“熟人”，那就好办了。阿布罗狄拍了拍狐狸的头，以示安慰，而后就走出了处女宫。天知道这只魔兽以后会不会成为仙蒂瑞拉的魔宠？虽然两个人是斗嘴冤家，不过仙蒂瑞拉毕竟是他名义上的未婚妻，为她想一想也是应该的嘛！
　　PS：最近，看到一只帅哥，倾国倾城，貌美如花，一笑嫣然，看着我，深情款款。只是奇怪，为虾米帅哥口中总是发出“喵喵”的萌音。流着口水扑上去，然后，掉床了……这时才发现，原来萌音只是楼下小猫在冬风萧瑟中被冻的声音……
　　

　　第二十二章 被设计（求收藏！！！！

　　阿布罗狄走到天秤宫前面，心里不禁有些忐忑。这一关不知道该怎么过，希望自己的运气能够继续好下去吧……
　　然而运气好并不能创造一个绝世高手。阿布罗狄想到‘他’，心里略有些失落：自己什么时候才能达到能够站在他身边的程度？除了变强，他似乎没有任何方法能够接近‘他’……
　　他走进了天秤宫。
　　天秤宫里没有动静。阿布罗狄放出精神力，拉网式的细细搜索了一遍，发现里面确实没有魔兽。他困惑地从天秤宫里走过去，就在他走出天秤宫的那一瞬间，一株细细的藤蔓缠住了阿布罗狄的脚踝，迅速吸收起了他的灵力。
　　阿布罗狄仰倒在地，身上的灵力被迅速吸食。他能感到自己灵力的逐渐枯竭，感到对手的逐渐强大……自己没有发现魔兽是不假，可是他没有料到，这天秤宫里没有魔兽，而是……一株已经拥有了灵智的植物！
　　水生木，那株植物因为阿布罗狄身上那些纯净的水系能量而迅速长大……阿布罗狄意识逐渐模糊，却突然萌生了一个想法。海神权杖！他挣扎着取出了海神权杖，将自己身上所剩无几的魔力输入权杖之中。权杖上的纯青琉璃如意珠在黑暗的宫殿之中散发出幽幽的蓝光。在阿布罗狄注入魔力的那一瞬间，如意珠中仿佛传出了一声惊天动地的龙吼声，携带着无尽的龙威……
　　那株植物仿佛是惧怕于龙威，藤蔓一松，便要缩回去。然而海神权杖似乎不依不饶，自动上升到空中，瞬间发出了猛烈的蓝光。蓝光渐渐转黑，而后变为最浓郁的绿色，而后不等那植物贪婪地吸收着同源的力量，又迅速变为红色。那株植物仿佛发出了一声凄厉的吼声，而后便被这烈火烧蚀得只剩下了一颗幼芽，好歹没触犯规则……那光芒更浓郁了些。
　　阿布罗狄惊讶地看着这一幕。红色的光芒迅速转化，变成黄色，然后是白色。白色的光芒迅速进入阿布罗狄的体内，被他的灵力重新吸收转化为蓝色……他的力量经此一遭，仿佛更充实了些。
　　阿布罗狄站了起来，久久凝视着海神权杖，而后将其收起。这次是自己太过大意，如果不是因为海神权杖，自己现在应该已经被那株奇异的植物吸成鱼干了吧……
　　真是令人后怕……
　　几个时辰之后，阿布罗狄一身狼狈地登上了最后一宫双鱼宫。天蝎宫里被蝎子蛰了一下，好不容易才恢复过来；射手宫里被一匹老得不能再老的马人给涮了一顿，虽然老马人自己不能再战斗了，不过在这里守了近百年的他打猎经验何其丰富，整个射手宫到处都是陷阱……阿布罗狄好不容易逃了出来，接下来的摩羯宫被一个羊和蝎子的结合体给打的晕头转向，趁它不注意跑出来以后进入水瓶宫，被里面那个冰塔魔兽的寒气给冻了个七荤八素……后面几宫几乎个个都是克制阿布罗狄的属性的，阿布罗狄总算明白了，精灵女王的“友谊”究竟有多厉害！
　　现在已经到了最后一关了，希望能够顺利通过吧……
　　一身是伤的阿布罗狄哀叹着走进了双鱼宫，迎面窜过来一条树藤，顿时把他吓了一跳，急忙退出了双鱼宫。有了当初在天秤宫的经验，他再也不敢小瞧这些植物藤蔓了。
　　然而这藤蔓却没有攻击他，而是开始迅速地编织……最终织成了一副巨大无比的信。
　　阿布罗狄怀着疑惑阅读着这封信：
　　“我老友的儿子，你现在应该到了双鱼宫了吧？这一宫的守卫者就是这株藤蔓哦！呵呵，祝你好运，我会尽量让人进入通天塔的……”
　　读完这封没头没脑的信之后，阿布罗狄疑惑地看着藤蔓。突然，那株藤蔓凭空燃烧起来，迅速化为飞灰。
　　阿布罗狄顿时石化，明白了精灵女王的险恶用心……
　　这株藤蔓是双鱼宫的守卫者，而按照规矩，守卫者死了之后，那个在宫殿里的任何活物或者是杀死了守卫者的人，都要成为新的守卫着……
　　这阴险的家伙！
　　阿布罗狄恨得牙痒痒。当初娘是怎么得罪了这个阴险的女人？还有爹……嗯？爹？阿布罗狄一怔，脑中冒出了一个猜想：漂亮女人，英俊的男人，又一个漂亮的女人……哇塞，原来是三角恋啊！
　　阿布罗狄的八卦之魂顿时熊熊燃烧。他在脑中已经构思出了一个完整的故事情节：
　　英俊的少年邂逅美丽的少女，两人相爱。而后英俊的少年和美丽的少女再次邂逅一个美丽的少女，后来的少女爱上了少年，于是和另一个成为了情敌；而在十几年以后少女和少年的孩子来到了后来的少女的地盘，后来的少女就不遗余力地开始整他……所以说，前面那些关卡好过，是因为自己父亲的缘故；后面一半关卡精灵女王不停地折腾他，是因为自己母亲的缘故！
　　阿布罗狄深深佩服了一个真理：原来父亲说越是漂亮的女人就越可怕，果然没错！
　　当然，前提是自己的母亲除外……
　　阿布罗狄无奈地在双鱼宫中走了一遭。不出他所料，在双鱼宫的门口，他被一股柔和的力量挡了回来。阿布罗狄只好在宫里找了个干净的地方坐下，开始调息。先前战斗受过的伤如果不及时治疗的话，以后就会成为自己身体的隐患。
　　==++++++++++++++++++++++==
　　话说在奥丁的王都，惦记着阿布罗狄的人不在少数，可是唯一从脑残的角度惦记着阿布罗狄的非人就只有那四个肌肉男……
　　肌肉男甲困惑地挠了挠头：“最近好长时间都没有见到世子了啊？他会到哪里去呢？好像宫里也没有他的踪迹啊！”
　　肌肉男乙愤怒地敲了他一记：“笨蛋！世子已经订婚了，他当然是和未婚妻一起回到未婚妻的家乡去了！话说西陆的那些吸血鬼还真是讨厌诶……”
　　肌肉男丙茫然地问道：“可是为什么他和未婚妻订婚以后要到那些蝙蝠聚集的地方去呢？难道说他的未婚妻是蝙蝠吗？”
　　肌肉男丁青筋暴跳：“我说你们惦记世子干什么？”
　　肌肉男甲继续挠头：“对啊，我们惦记世子干什么呢？”
　　肌肉男乙惯性地敲了他一记：“笨蛋！当然要惦记世子了！不过世子殿下那么漂亮，为什么不去嫁人而要娶人呢？”
　　肌肉男丙继续茫然地问道：“对啊对啊！而且更奇怪的是，世子殿下为什么那么漂亮呢？为什么非得要嫁人或者是娶人呢？为什么非得要惦记他呢？为什么……BALABALA……为什么呢?啊，好困惑……”
　　肌肉男丁：我抽搐……
　　

　　第二十三章 朱元璋的窘境

　　瞬已经在精灵之森里面游荡了好多天了。事实上和他在一起的还有他的哥哥，以及他们曾经的同伴冰河、紫龙，以及朱元璋等人。
　　星矢已经死了。他死在洛薇蓄养的私兵手下。但是瞬一直相信，星矢的死亡，完全是朱元璋造成的。这个乞儿永远将自己放在一个幕后的位置，永远是那么的狡黠多端，而愚蠢的被他利用的星矢只能被别人杀死，做了他的替罪羊。
　　五人组中原本是一辉的实力最为高强，所以在星矢死后。所有人都隐隐以一辉为首。当一辉带着大家逃离了达索克城，逃离了追杀以后，朱元璋却出现在四人的面前。
　　大家都很不喜欢这个乞儿。如果不是他的撺掇，星矢怎么会对阿布罗狄下手？一辉对待他更是视若无睹。但是朱元璋手下还带着宙斯和剑心兄弟，四人对四人，大家彼此都清楚对方的弱点，这仗并不好打。更何况后面还有追兵在呢？
　　所以八个人目光熊熊地看着对方半天，终于选择了妥协，开始逃亡。
　　按照一辉和瞬的意思，他们应该逃往西陆。而朱元璋却选择了反对。因为西陆并不安全。各大城邦之间经常爆发一些小型的战役，他们这些外来者在西陆根本就没有立足之地。北陆更是查不了多少。如果想要到一个完全安全的地方，那就只有精灵之森。
　　可惜的是这帮孩子对于精灵之森都了解不深，根本就不知道它只许进不许出的条例，千里迢迢通过传送阵进入西陆的地域，而后千辛万苦来到了精灵之森，花光了所有的积蓄。然而他们没有想到的是，在精灵之森，他们几乎丢掉了性命。
　　朱元璋的算盘打得响啊！不是说精灵族是天生热爱和平热爱自由的种族吗？如果能够得到精灵族的接纳，他以后岂不是就有资本在这个世界上开创属于他自己的一片天地了吗？然而他没想到的是，自己一行人进入精灵之森以后，怎么找也找不到那些精灵聚居的地方，反而一而再再而三地遇到了许多魔兽。精灵们吃素，魔兽可不是吃素的，顿时开始了火拼。
　　这么一拼，就拼掉了绯村兄弟的性命。可怜两个洛薇原准备用来作为应援男的小帅哥，就这样交代在了一点也不懂得怜香惜玉的魔兽口中……
　　朱元璋面沉如水。宙斯虽然英俊不凡，却是个胆小懦弱的兔子，和传说中那位操雷电的脾气暴躁的神o完全不同，根本帮不上他的什么忙。其余人又没有谁愿意听他的……若不是瞬的阻挠，恐怕一辉早就动手把武力值不高、智商偏高的朱元璋给宰了。
　　至于其他两个人……唉，因为他的原因而被赶出达索克城，失去了优渥的生活，自然是恨他恨得要死了，哪里会听他的话？朱元璋轻轻叹了口气。
　　看样子，也许只有瞬能帮他了。朱元璋垂下眼帘，调整了一下自己的情绪，而后微笑着走向瞬的帐篷。
　　瞬恰好走了出来，看到朱元璋，冷冷地问道：“有什么事情吗？”
　　朱元璋心中苦涩，然而他控制着自己的表情，微笑着道：“我想我们因该谈谈，接下来我们应该怎么做……”
　　瞬毫不客气地道：“当初就是因为你，我们进入了精灵之森，如今还是因为你，我们被困在了精灵之森，你说我们应该怎么做？”
　　看似没头没脑的一句话，却是正好打中了朱元璋的痛处。朱元璋微微皱了皱眉头，道：“瞬，你知道我并不是……”
　　“行了行了，不用说了。我明白。”瞬蹙着眉头，冷漠地道。
　　朱元璋还想说什么，眼角余光却瞥到了脸色沉郁的一辉朝这边走来，识趣地闭了嘴。瞬看着哥哥，疑惑地问道：“怎么样？找到了没有？”
　　一辉摇摇头，道：“不知道那些精灵到底住在哪里……我们总不能在这儿过一辈子吧？”
　　冰河的眼睛在和一只豪猪兽战斗的时候损伤了一只。此刻他闭着另一只眼睛，淡淡地道：“无论如何，我想，如果那些家伙不愿意自己出来见我们的话，我们是怎么也找不到的。”
　　紫龙道：“我倒觉得不一定。”他用自己的剑捅了捅火堆，爆发出一阵火星，火堆很不凑巧地灭了。紫龙不满地道：“怎么那么容易灭？那个叫宙斯的家伙，你过来点火！”
　　宙斯谄媚似的笑着跑过来，手指一点爆出一道闪电，劈在了柴堆上面，点燃了火。朱元璋看到宙斯那个模样，心中除了屈辱就是哀叹时运不济，却不得不对此忍气吞声。毕竟这时双方的力量已经构不成对比了，他们目前只能作为四人组的附庸。
　　冰河的预料却是没有错。远处闪过一丝耀眼的绿光，一位相貌极其俊美的年轻精灵迅速奔跑过来。一辉警惕地看着来人，当看清那人是个精灵之后，眼中闪过一丝惊喜：“瞬，是精灵！”
　　瞬也一脸惊喜地迎了上去。那精灵却是不理会他的笑容，在略微惊讶了一下这些人的美貌丝毫不输于精灵之后，便换上了一副冷漠的神情：“女王陛下有召，你们跟我来吧。”
　　朱元璋心里一紧，有丝不好的感觉，却张了张嘴，没有说话。瞬早就一脸惊喜地吩咐大家拔营，跟着精灵向前走去。
　　也不知那精灵究竟是怎么走的，拐来拐去，感觉走了还不到半天，便看到了精灵们的城池。几个少年一脸迷惑，不明白为什么这几天自己等人明明搜遍了周围百里，却没有见到城池的影子。
　　精灵看到他们的样子，心中暗暗鄙视。精灵森林的迷宫，一旦进入，岂是那么容易就出来的？他按照女王的吩咐将几人领到一棵大树的树顶，指着一幢简约然而庄严的建筑冷冷道：“进去吧。女王一会儿就来。”
　　这里并不是阿布罗狄觐见女王的地方。这几个人还不值得精灵女王陛下在正式的大殿接见他们，在偏殿见一见就不错了。
　　几人忐忑不安地等了好长时间，女王陛下才姗姗来迟。来了以后就将自己的目的和盘托出：“我有个小辈现在守着通天塔，按照规矩，要想出去就要有人闯关。你们去吧。”
　　几个人愣是长了半天嘴也没能找到理由反驳。朱元璋心里合计着，虽然不知道通天塔是什么地方，但是听女王的口气似乎是可以通到外界的地方？既然有人守关，那就必定要有一场战斗，恐怕这个命令不容易接啊……
　　然而再不容易又能怎么办？自己这些人总不能在精灵之森过一辈子吧？也许通过通天塔，自己等人可以出去？朱元璋的野心再次膨胀起来。他沉默了许久，点点头。
　　有一个人点头就有第二个。看到众人都点了头，精灵女王脸上毫无表情，就那样走了出去。以她的身份，就是神o来了也要对她恭敬几分，她还犯不着向这些家伙解释什么。
　　

　　第二十四章 内讧

　　女王走了以后，六个人在偏殿里面面相觑。瞬出声问道：“怎么办？”
　　紫龙道：“我觉得我们还是先做些准备吧。依我看，如果真的要闯关的话，恐怕会有一场恶斗的。”
　　冰河小帅哥低垂下头颅，淡漠地道：“我已经无所谓了。如果这次撑不过去的话，你们可以选择牺牲我。”
　　紫龙皱着眉头道：“冰河！我们可没打算牺牲自己的同伴！”
　　朱元璋在旁边埋头苦笑。没打算牺牲自己的同伴……自己和宙斯估计算不上他们的同伴吧？如果遇到事情，把不准他们会怎么做。
　　一辉一直没有开口。此刻他看着弟弟带着一种女子般柔弱美色的脸庞，淡淡地道：“瞬！如果发生了什么事，你不要管我，自己走吧！”
　　“哥哥！”瞬惊讶地看着一辉。一辉喃喃道：“我这辈子，爱也爱过了，亲情也拥有过了，如果说有什么不足的话，那就是我还没有对他说过……而你，什么都没有经历过。你还年轻，我还希望你能够延续我们家的血脉。”
　　瞬微微皱眉：“不管怎么说，我是不会让哥哥冒险的。”
　　宙斯拉了拉朱元璋的衣袖，问道：“你怎么看？”
　　朱元璋没有答话。他深深地看了宙斯一眼，而后露齿而笑：“宙斯，希望你……不要让我失望啊！”
　　宙斯心里一跳，总感觉朱元璋似乎是察觉了什么。此时女王派来领路的精灵已经到了大殿门口，几人低声说了些什么，有些交代后事的感觉，而后跟着那名精灵向通天塔走去。
　　巧的是，那位精灵正是几日前领阿布罗狄到通天塔的那个精灵。精灵笑眯眯地看着他们，问道：“在去通天塔之前，我必须问你们一个问题，你们要老实回答。”
　　六个人略感奇怪。瞬礼貌地道：“您问吧，我们知道的话一定会回答的。”
　　精灵眯起了眼睛：“你们认不认识一个叫做艾俄罗斯的半精灵？”
　　紫龙和艾俄罗斯一向不对路，闻言皱眉道：“你问他干什么？”
　　那就是认识了？精灵眯着眼睛笑了笑。认识就好，这么看来，自己上次挖的其他几个陷阱有用了……
　　半天以后――
　　朱元璋狼狈不堪地从陷阱底部爬了上来。陷阱地下是一根锋锐的竹矛，若不是他反应快避开了要害，恐怕此时已经被捅了个对穿了。宙斯也随之爬了上来，看着朱元璋，声音发颤地道：“这是怎么回事？”
　　瞬等人从另外一个大陷阱里爬了出来。朱元璋瞥了冰河一眼，道：“我也不知道。”
　　冰河虽然无耻，但是无耻的人反而是朱元璋这种人的克星。果然，已经瞎了一只眼的冰河充分发挥了自己无耻的天赋，笑道：“你不知道？呵，堂堂的狗头军师居然也有不知道为什么的一天？刚刚你怎么没在陷阱里死掉？”
　　朱元璋心里暗恨，却没有说话。宙斯依然像以前那样低眉顺眼地站在他的身边。朱元璋看了，突然一阵无力：棒打出头狗，当初有星矢为他做挡箭牌，现在他却成了宙斯的挡箭牌……是他，是所有人都看清了宙斯啊！
　　可是……
　　“现在我们应该怎么做？”瞬犹豫地看向自己的哥哥。一辉想了想，道：“现在我们唯一的选择就只有进入通天塔。反正通天塔也距离这里不远了，我们就过去吧。”
　　瞬点了点头。紫龙却道：“进入通天塔，我也是同意，但是在进去以前，我们必须先确认一些事情，不知大家同意不同意？”
　　冰河冷冷地看着朱元璋和宙斯：“我的意思和紫龙一样。”
　　瞬有些不解：“可是我们现在马上就要进入通天塔了，多一个人多一份力量……”
　　一辉制止了弟弟的话，淡淡地道：“这件事我也同意。不知，两位意见如何？”
　　朱元璋被那眼光看得心里发寒，讪笑道：“我自然没有意见。不过，冰河能不能说清楚一些？”他说这话的意思很明白。这支队伍里有四个人，一辉是绝对领导人，瞬是拿主意的，刚刚说话的是紫龙，他却偏偏有意提到冰河，明显的是想造成内讧。
　　冰河微微皱眉：“我不知道。朱元璋，我想你更应该说一下你的想法吧？”
　　这么一来却是正中下怀。朱元璋心一横，笑道：“我到是没问题，全听你的了。”
　　宙斯低眉顺眼地站在那里一动不动。紫龙蹙眉道：“朱元璋，你什么意思？”
　　朱元璋嘲讽地道：“谁知到什么意思？就是那个意思咯！反而是你，紫龙，你提出那个建议又是什么意思？想要挑拨离间吗？”
　　紫龙一阵气闷。冰河皱眉道：“朱元璋，你说这话到底是什么意思？我们几个人一起来到这里，目的可不是为了内讧！”
　　冰河不说还好，一说出来，连瞬都皱起了眉头。紫龙怒道：“怎么，你还要邀功是不是？你丢了一只眼睛，难道就是我们的错吗？你还想凭借这个而夺权吗？”
　　冰河生气地道：“夺权？在这个小小的地方，哪里有权可夺！我倒是想呢，你让给我？”
　　这么一说，紫龙更加愤怒了，几乎就要扑到冰河身上揍他一顿了。一辉看着不是样子，出言调解道：“你们别闹了，这里可不是我们的地盘。我们还是先想办法通过通天塔再说。”
　　朱元璋淡淡地道：“谁也不知道前面会有什么危险，没准以后会发生什么事情呢！”
　　紫龙刚要张口反驳他，然而冰河此刻已经被逼的和朱元璋站在了同一战线上，闻言附和道：“没错！以后谁知道谁会怎么做呢？”
　　瞬终于看不下去了：“你们别吵了！我们现在需要的是连结成一个整体，而不是内讧！大家还是先安静一下吧！毕竟我们现在……马上就要面临危险了，如果不抱成一团，怎么能躲得过去？”
　　瞬毕竟还是有些威严的。从前他也确实帮过在场许多人的忙，是以大家都给了他面子，安静下来了，然而眼中熊熊燃烧的怒火还是没有熄灭。朱元璋暗中松了一口气。他达到了自己的目的。只是……
　　宙斯果然好巧不巧地提了一句：“听说里面的魔兽都很厉害，不知大家有没有把握？”
　　紫龙眼睛一亮：“你知道里面有什么魔兽吗？它们是几级的？”
　　冰河冷哼道：“知道也不跟你说！说了又有什么用？还不是去送死？没准到时候第一个死的就是你！”
　　一辉厉声喝道：“吵什么吵！不是说了吗，现在不是吵架的时间！宙斯，你究竟知不知道前面是什么魔兽？这对我们来说很重要！”
　　宙斯小意答道：“我知道！我可以通过散发在空气中的波动来判断它们的种类！”
　　朱元璋一阵虚脱。完了，这小子终于露出马脚了，他是要拿我们所有的人当挡箭牌啊！
　　

　　第二十五章 闯关者

　　六个人的闯关经过，在这里就不加赘述了，毕竟阿布罗狄才是本书的主角。
　　阿布罗狄在双鱼宫中将自己的体力精力都调整到了最高比例，而后就在双鱼宫中走来走去，穷极无聊，无事可做。
　　呼……早知道就带点书出来看一看了。阿布罗狄深深后悔。空间戒指里现在就只有一本厚厚的史书和一摞历代的奏折，阿布罗狄这不喜欢动脑筋的孩子怎么会喜欢看史书和奏折呢？虽然说那本史书是经过本代史官司马南重新编纂写成的，据说十分有趣，每个月出新故事的时候都被人哄抢一空，但是……毕竟那是史书啊！冷冰冰、血腥的、不近人情的历史啊！阿布罗狄怨念着：最讨厌的就是历史上那些阴暗的故事了……还是俺奥丁好啊！
　　阿布罗狄一边胡思乱想着一边在双鱼宫里转了转。突然之间，他双目一凝，看到山上那座大钟上的蓝色火焰重新燃烧起来。有人闯关？
　　女王陛下果然说话算话。阿布罗狄心中感叹。不过前面那些关卡女王殿下都放了水，如果她在自己过后没有及时更换魔兽的话……自己岂不是得面对几位强者了？虽然不一定很强，但是也许数量很多呢……
　　阿布罗狄兴致勃勃地想了起来:如果发生了这种情况怎么办，如果发生了那种情况怎么办……他还兴致勃勃地在宫殿中虚拟了一下自己的战术，然后布置了一番，感觉全都准备好了之后，才盘腿坐在地上，穿上了自己的铠甲，等待着闯关者的到来。
　　闯关者却是十分的倒霉。女王陛下虽然对阿布罗狄十分宽容，但不代表她会对这群家伙放水，基本上是阿布罗狄过去一关就换一关的魔兽，那些厉害的就不换了，奄奄一息快要死掉的就换成活蹦乱跳的，这件事情做得十分迅速。
　　有了宙斯狗鼻子的指引，众人总算是到了第十二宫――可是，在第一关那头已经进化到了九级的魔兽含恨攻击之下，紫龙陨落。在第四关的时候，冰河一个不察受了重伤。在第七关的时候，一辉为了救弟弟而陨落。接着后面几关，剩下三个人都受了伤，虽然只是轻伤，但是也影响了一些动作。
　　此刻站在最后一宫，瞬蹙眉问道：“宙斯，这最后一关是什么？”
　　宙斯面色十分古怪地道：“我也不知道……闻着味道，我感觉十分熟悉。有些龙涎香的气味……不过放心，绝对不是巨龙。”
　　朱元璋深深皱起了眉头，道：“谁先进去比较好？我想，如果里面的东西有龙涎香的气味，那就一定是和龙有关的后裔。除了龙精灵，我想不出还有什么东西了。”
　　宙斯摇头道：“我感觉不太像是龙精灵……我们面见的精灵女王就是一位龙精灵，我做了一下比较，不像是。”
　　瞬犹豫一下，道：“我们一起进去吧！大家做好准备。”
　　两人点头同意。三人都穿上了自己花费所有积蓄购买的铠甲，瞬一身粉红色的铠甲显得十分靓丽，为洛薇所赐的武器星云锁链在他身周环绕着自动运转，构成了一个强大的防护罩。朱元璋在心底快速盘算着，如果真的遇到了强敌应该怎么办。现在看来，宙斯一定会抛弃他们两个。那么，能不能活着就要看能不能把宙斯拉下来了。
　　他们走进了双鱼宫。
　　黑暗之中，阿布罗狄睁开双眼，唇角扬起一丝笑意。
　　原来是他们……当初在洛薇近卫的手下居然逃脱了几个？恐怕那是姬原墨有意放水的吧！那么，看样子姬教官的意思是，要自己亲手解决这些祸患么？
　　这他倒是想差了。姬原墨再厉害，难道能预料到以后的事情么？
　　阿布罗狄站了起来，手中拈了一枝皇家魔鬼玫瑰，看着小心翼翼地走进双鱼宫的几人，唇角笑意逐渐放大：“瞬，宙斯，朱元璋，好久不见了！”
　　几人顿时一惊。瞬惊骇地道：“居然是你！阿布罗狄！”
　　阿布罗狄讶道：“咦，看到我难道让你感觉很惊讶吗？难不成，你不希望我还活着？”
　　瞬平静下来，墨绿色的眸子闪着莫名的光：“当初我们被赶出达索克城，是因为撒加吗？”
　　撒加对五小强等人一向没有好感，有机会就冷嘲热讽。看样子瞬等人至今还不知道为什么会出现这些事情。他们虽然知道星矢受了朱元璋的撺掇而暗中对他下手，却不知这些人都是因为阿布罗狄而被赶出达索克城的。
　　阿布罗狄眸光一闪，道：“你怎么会以为是撒加呢？撒加虽然讨厌你们，却从来不会去暗中告状。”
　　朱元璋垂下眼眸，紧紧握住了剑柄。长剑上的血液一滴滴滴在双鱼宫的青石地板上，溅出一滩美丽的血迹。他以为是因为阿布罗狄的愤而告密才导致了自己这些人被清除，但是现在听阿布罗狄的口气……似乎不是？
　　瞬紧盯着阿布罗狄。阿布罗狄嘲讽似地道：“你们，是因为我才被清洗的啊！也幸好是清洗了一番，不然的话，你们不知要把主母的事业搞成什么样子呢！”
　　瞬既伤心又愤怒地道：“你为什么要那样做！”他误会了阿布罗狄的意思，以为那个告密的人是阿布罗狄。但是事实上……阿布罗狄事先根本就不知道那件事，姬原墨动手之后他才知道，然而那时候阻止已经来不及了！
　　“为什么？”阿布罗狄自嘲似地笑笑。难道自己的形象在他人眼中就那么不堪吗？居然会让人以为自己告密！如果自己是一个告密者的话……想必，‘他’一定会嫌弃自己的吧？
　　想到这里，他美丽的唇上又染上了一抹苦涩：‘他’，是否知道自己的心思，甚至是是否知道自己爱着他呢？
　　世上苦恋千般万种，最苦的，莫过于是爱着对方，对方却连自己的存在都不知道吧……
　　阿布罗狄怔怔的想着，浑然无视了眼前三人。瞬的眼光一凝，缓缓道：“你们两个，趁着这个机会，出去吧！因为他，我丧失了最好的伙伴和兄长！此仇，必报！”
　　朱元璋和宙斯低垂的眼眸中闪过一丝惊喜。原以为要经过威逼利诱等手段才能让瞬留下来，谁知阿布罗狄一句话，一次误解就造成了他们想要的效果！朱元璋迅速抬头，和宙斯对视一眼，而后同时朝双鱼宫的另一端奔去！
　　阿布罗狄岂能容他们这么走掉？他转过身去，然而一条锁链缠在了他的手腕之上。瞬拉着锁链的另一端，信心十足地道：“我虽然没有绝对的信心能够打败你，但是，我必须要在这里和你做个了断！”
　　

　　第二十六章 胜（求收藏！！！

　　啊啊啊啊啊……难道冬天是帅哥出现的季节么？今天我在路上看到了不下于十个帅哥！可惜，我喜欢的正太只有一个，受大概有七个左右，而攻，华丽丽的攻，只有可怜的两个……
　　阿布罗狄摇头轻笑道：“瞬，你还真是天真啊……你以为你在这里拖住我，他们就能够顺利通过双鱼宫吗？你也太过小看我阿布罗狄了！”
　　瞬目光一凝：“你……”
　　“想必，在这个时候，他们已经踏上了出宫的路了吧……”阿布罗狄低下头，轻笑道：“作为守关者，我虽然出不了这个地方，但是我的武器可以轻而易举地出去……所以，他们现在，应该已经踏上了那条通往山顶的玫瑰之路了吧！哦，不对，应该叫死亡之路才对！”
　　瞬虽然和他一起受训，却没有和他正面交手过，虽然知道他有几个绝招，却不明白那些绝招的确切威力。他惊诧地道：“你在那条路上做了什么？！”
　　“没做什么。只是，那上面的玫瑰，全都是我的武器刺菊衍化生出的皇家魔鬼玫瑰！你应该听过这个名字吧！”阿布罗狄手中把玩着那支玫瑰，转过身来道。
　　瞬自然听说过这个名字。阿布罗狄脸上满是玩味的笑：“啊，算算时间，他们应该已经感觉到了什么吧……身体开始麻木，五官感觉开始被封闭……这种滋味，如果传出去，应该是最为幸福的一种死法吧！他们应该庆幸死在我的手中。如果换成撒加或是米罗、迪斯马斯古，估计你们可就没那么容易死去了！”
　　瞬愤怒地道：“你以为他们是什么？他们是一条条活生生的生命啊！”
　　“面对生命逝去，谁都无法无视。”阿布罗狄说了一句古老的箴言，而后微笑道：“可是……我是追求力量的战士啊！力量便是我所信奉的正义，为了守护这份正义，即使是牺牲几条性命又何妨？”
　　瞬一瞬间仿佛明了了什么：“你是为了，创世神……那么，我的哥哥又算是什么？”
　　“一辉？”阿布罗狄真正惊讶起来，“这关一辉什么事情？”
　　瞬明白了。他苦笑道：“原来你根本就不知道……阿布罗狄，我哥哥他喜欢你啊！他从七年前第一次见到你就开始喜欢你了！”
　　阿布罗狄努力回忆。但是第一次见面的时候，除了瞬对自己和颜悦色的，一辉等人那一副瞧不起自己、趾气高扬的样子，哪里有半点喜欢的意思？而且……阿布罗狄一阵恶寒：一辉居然喜欢自己？不过，那个臭屁的家伙……每次见到自己都脸红红的，当时还以为是他修炼的火系斗气有问题，结果却是……
　　他的脸微微一红，道：“我根本就不知道！如果他……他为什么不说？”
　　瞬愤怒地指责道：“你每次见到别人都那么一副冰山美人的样子，谁好意思跟你说啊！不过哥哥现在已经死了……你难道就一点愧疚也没有吗？”
　　阿布罗狄感到莫名其妙：“我为什么要愧疚？这和我有关系吗？”
　　瞬语塞，张了张嘴，恨恨道：“反正你必须因此而付出代价！受死吧，阿布罗狄！”
　　他使劲一拉星云锁链。阿布罗狄微皱眉头，手臂微微一震，星云锁链立刻被震开。他微微冷笑道：“真是可笑啊……你的那些同伴已经死去了，那么，你就随他们一起死去吧！”他也懒得再说废话。反正这个本性善良但是固执的家伙已经把自己定性在某个方面了，多说无益，再怎么说他也不会懂的。
　　诶，小孩子就是小孩子啊，不明白爱情……阿布罗狄的眼神开始游离，手中准确无比地拈起了玫瑰花，挡住了瞬的第一击。战斗之中没有废话的时间，挡住之后，阿布罗狄双掌合成球形，爆出一团炫目的光芒。皇家魔鬼玫瑰由识海中的刺菊源源不断地衍生出来，铺天盖地的在灵力的支持下刺向了瞬。
　　瞬冷哂道：“虽然我的铠甲不如你的好，但是我这攻防一体的星云锁链也是主母专门吩咐为我锻造的，和童虎他们的武器也丝毫不差！我的圆锁专攻防御，你根本不可能就这样突破我的防御！”
　　瞬修习的是一种特殊的星光斗气，此时他边说边发动了自己的斗气，全面催动了星云锁链，环绕在自己身周，造成了一种类似于魔法师的结界的防御效果。阿布罗狄微微皱眉：小孩子就是麻烦（他也不想想自己才多大……）。
　　他稍微加大了灵力的输出，皇家魔鬼玫瑰迅速突破了瞬的防御。瞬用惊诧的眼神看着他。阿布罗狄嘀咕着转过身去：“早就告诉你了我的武器虽然是花但是很厉害的，你就是不听。”
　　瞬澹这厮此刻怎么看起来有些女儿味道？
　　不过倒在地上的瞬很快就发现，自己的眼睛上似乎蒙上了一层雾气，而且越来越浓……随之而来的是强烈的麻痹感。他的整个身体似乎都不属于了他自己……如果死法可以做一个排行榜的话，用这种方法死去，应该是世界上最为幸福的死法了吧……
　　可是他现在还不能死！瞬咬咬牙，努力发动斗气运转着，想要夺回自己对身体的控制权。哥哥，哥哥……哥哥就这样死去了，哥哥还没来得及跟他爱的人表白！一切都是因为那个笑起来倾国倾城美若天人的少年！如果不是因为他，哥哥也许已经有了自己的恋人，哥哥也许就不会被追杀出达索克城，哥哥也许就不会因为保护自己而死去……
　　为了哥哥，他不能倒下！
　　恋哥癖的墨绿发色少年努力抬起头，而后一点一点地运转斗气驱除身体之中不适的感觉，站了起来，对着朝宫殿另一端走去的阿布罗狄咬牙恨声道：“阿布罗狄！我不会因此而放弃杀掉你的！”
　　阿布罗狄诧异地回首，发现瞬居然还没有死，不禁微感无奈地摇摇头，叹息道：“果然是小强一般的人物啊，生命里还真是坚韧顽强……”
　　瞬冷哼一声，也不再废话了，收起了自己轻敌的心思，神色凝重地看着阿布罗狄，星云锁链的角锁迅速攻向了阿布罗狄！
　　阿布罗狄手指一张，不知何时，指间已经多了一朵端庄典雅的黑玫瑰，那看似柔弱的花瓣居然抵挡住了瞬的攻击！恋哥癖少年惊诧地看着他：“这是……”
　　性向同样不正常的阿布罗狄翻了个白眼：“你不会连我的剧毒黑玫瑰都没有听说过吧？还真是够孤陋寡闻的。嗯，看在当初刚刚认识的时候你曾经为我说话的份上，我就破例为你说一次废话吧……我的剧毒黑玫瑰，不仅仅和红玫瑰一样有毒，而且还是无坚不摧！”
　　瞬有些不安地道：“笑话！它怎么可能突破我的防御！”这次他马力全开，星云锁链构成了一个完全无法突破的防御结界，警惕地看着阿布罗狄。
　　阿布罗狄摇头道：“现在的孩子可真是固执……”他手指微微张开，剧毒黑玫瑰化作一道流光。而后只听乒乒乓乓噼里啪啦……瞬的星云锁链彻底报废，铠甲也报废了，露出了里面打了补丁的吊带牛仔裤。
　　瞬低头一看，恋哥癖的纯情小男生顿时脸上一红：“啊啊啊啊……我跟你拼了！”恼羞成怒的瞬手中迅速输出了一股强大的气流。阿布罗狄顿时目瞪口呆：“喂，不会吧！你补丁就补丁吧，我又没说你什么，犯不着跟我拼命吧……”
　　瞬恼怒地道：“反正中了你的剧毒玫瑰，我也只有几分钟的活路的，还不如跟你拼一拼！”小男生马步一蹲，结果补丁上又因为用力过猛而裂开了一个口子，露出了里面的破棉絮……
　　

　　第二十七章 胜利女神的祝福

　　阿布罗狄脸色一冷，不屑地道：“切！小孩子就是小孩子……谁当初没穿过打补丁的衣服？”蓝发小帅哥想起自己小时候那一段人类根本过不了的日子，不禁热泪盈眶：“想当年我穿过多少次连奴隶都不要了的破衣烂衫啊……你只不过是衣服上打了个补丁，至于这样吗？！”
　　瞬微微一怔：“你穿过打补丁的衣服？”随后反应过来（或者是自以为反应过来），怒道：“你别想岔开话题！星云气流！”
　　瞬开足了马力加大输出，那气流甚至形成了一个漩涡，让阿布罗狄也禁不住后退了几步。阿布罗狄微皱眉头，真的是愤怒了：“我说你小强你还真是小强啊！真是令人讨厌的缠人鬼！当初你哥哥就是这样整天出现在我的面前，烦的我受不了我才摆出一副冰山面孔的！没想到你居然也是这样，真是兄弟！”
　　瞬呆住了：“什什什么？我哥这样缠着你？”
　　阿布罗狄觉得越打越没意思，冷哼道：“算了，看在你曾经还和我有那么一点点交情的份上，我就给你一个了断吧！”一朵白色的玫瑰出现在阿布罗狄指间。阿布罗狄将玫瑰放在鼻尖闻了闻，而后甩手抛出，穿过了气流，正中瞬的胸膛！
　　瞬呆滞了，倒在地上，费力地看着胸口那朵因为吸食了大量血液而逐渐变红的白玫瑰，吃力地问道：“不是说，你这朵索命白玫瑰，只是能忽视一切防御手段，直中对方要害的最终手段吗？怎么会……”
　　“哦，从奥丁王都出来的时候碰到了一群吸血鬼，所以突发奇想把它改成了能够吸食人血的吸血玫瑰。”阿布罗狄耸耸肩，看着倒在地上的瞬生机逐渐断绝，那朵玫瑰的颜色变为艳丽的深红，耸耸肩，朝宫外走去。
　　这次果然没有了任何力量阻拦。阿布罗狄朝前方走去。艳丽华美的玫瑰花组成了一条荆棘之路，花瓣带着唯美的色泽，随着清风在空中扬起，营造出有如梦幻的感觉……路上的两人早已死绝。阿布罗狄想到当初薇娅说过的洛薇曾经对这几个人抱有的期望，微微一叹，摇了摇头，朝山顶走去。
　　有些事情……其实并不是你期望他会怎样就会怎样的。就像是这几个人，原本大家都对他们抱有极大的期望，是他们自己拒绝了这些期望和培养，反而要把一切都怪在别人的身上。阿布罗狄摇头轻叹，走上山顶。
　　山顶原本有一座巨大的雕像，可惜年代久远，有没有人关注，早已残破如斯，看不清面容。月光如雾，轻轻笼在了山顶之上。月光之下，一面巨大的盾牌反射着淡金色的光芒。阿布罗狄打量着那面盾牌：女王陛下似乎曾经说过，只要把手放在上面就可以离开了？
　　但愿这次女王陛下不要涮自己一把吧……阿布罗狄黑线着想到，而后快步走向前去，将手放在了盾牌之上。
　　令他猝不及防的是，一股巨大的精神力量迅速冲击进入他的脑海。饶是阿布罗狄经受过丧魂海域的考验，也依然抵挡不住。那股力量摧枯拉朽一般，在阿布罗狄的识海当中迅速造成了巨大的破坏。阿布罗狄眼前一黑，终于晕了过去。
　　当阿布罗狄意识清醒之后，他发现自己恍若站在一片纯黑的地域之中，看不到丝毫光芒，也感受不到丝毫动静。这感觉便像是自己用皇家魔鬼玫瑰造成的效果一样。然而他意识却是清醒的。他尝试着用意念发出一阵波动：“这是怎么回事？”
　　当然不会有人回答他。阿布罗狄自嘲似的一笑，却突然有一个声音如春雷般从远处滚滚而来，恍若雷霆之音，直慑心底：“你可有善良之心？”
　　阿布罗狄心中一喜：有人！但是他随即想起了自己昏迷以前发生的事情，顿时明白了事情的原委：敢情有什么东西侵入了自己的大脑，才把自己搞成了这副模样啊！他心里顿时充满了怒气，冷冷哼道：“哼，我如果不善良的话，又怎么会和瞬唧唧歪歪纠缠半天？”
　　那声音却是不管他说的其他内容，听到了自己想要的内容，便满意地接着问下去：“那么，你可有智慧和忠诚？”
　　“当然有！”如果自己没有智慧和忠诚，奥丁人又怎么会默认自己作为国家的接班人？
　　“你可有信任和勇气？”
　　“有！”阿布罗狄越回答越不耐烦，但还是耐着性子回答着。天知道自己现在是怎么回事，怎样才能够出去？
　　“那么，你可有正义之心？”
　　阿布罗狄诡谲一笑：“正义之心？当然有！”
　　“那么，你可愿侍奉我们的女神，战争女神、智慧女神、工艺女神Athena？”那声音当中充满了威严，又带着几分欣喜。阿布罗狄拧起眉头：“不愿意！”
　　那声音仿佛被惊着了，磕磕巴巴地道：“你，你，你为什么不愿意？”
　　阿布罗狄蹙眉问道：“你是谁？”
　　“我是胜利女神奈姬，是Athena女神的忠诚守护者和追随者！”
　　阿布罗狄冷笑道：“我为什么要侍奉Athena？我还是个年轻的孩子，我不愿意在一个子虚乌有的女神身上浪费我毕生的时间！”
　　奈姬的声音当中少了几分笃定：“为什么？女神无所不能，她美丽、高贵，强大，你为何不愿意侍奉于她？”
　　阿布罗狄依然冷笑：“高贵、美丽、强大？还有无所不能？她难道是创世神吗？对不住，我已经打定主意要侍奉创世神了，对这个欺世盗名的女神，我实在是没有兴趣！”
　　奈姬怒道：“为何！我看过你的记忆，你所说的创世神不过是一个普通的人类罢了，怎能和一个强大的神o相比？！更何况他还意图推翻神界的统治！”
　　“他有力量，而我信奉着，力量便是正义！”阿布罗狄坚定地回答道。
　　奈姬仿佛一下子失了声。而后下一秒，阿布罗狄便看到了眼前的一丝光亮。他发现自己的身体仿佛重新回到了自己的掌控之中。他睁开眼睛。
　　现在已经到了清晨，清晨的阳光如瀑布般冲泄下来，让阿布罗狄感觉神智一清。俯身向山顶之下看去，精灵之森里一片郁郁葱葱，被阳光笼罩着，看起来颇有几分出尘的味道。阿布罗狄笑了笑，神色轻松地将手再次放到了那面盾牌之上。盾牌上闪过一丝微不可见的白光。阿布罗狄再次睁开眼的时候，已经到了一个陌生的地域。
　　也许是他的错觉吧……在他离开精灵之森的那一刹那，他似乎听到了那个春雷般的声音在他内心深处叹息着：“骄傲而崇拜力量的孩子啊……祝你将来一直能够胜利吧……”
　　

　　第二十八章 大战爆发（阿布含泪求收！！

　　自己还以为仅仅在精灵之森度过了几天，结果外界却是过了几个月！阿布罗狄看着酒吧内悬挂的日期牌，摇了摇头，感觉十分感慨。
　　任何地方都是有酒吧的存在的――当然，只限于人类活动的地域。阿布罗狄不知道自己现在在哪里，但是他入城的时候没有人要进城税，由此判断应该是北陆的某个国家。他随着人流，找到一家酒吧走了进去，将自己的佣兵徽章拿了出来，查看了一下自己伙伴们的最新消息，结果得到的却是：他们已经有好几个月没有接受任何任务了。
　　阿布罗狄对这个结果有些诧异。那些家伙也没有给他留言……等等，几个月前他最后一次接收他们的信息的时候，仿佛有谁说过，要去达维亚的身边？
　　阿布罗狄稍微辶艘濉＞瓢衫习迦词且晕他脸色不好看是因为佣兵团最近都没有接任务，于是拿了一杯麦酒给这个卖相不错的年轻人，笑道：“最近几个月，大陆战争全面爆发，佣兵们都参军去了，哪里来得及去做任务？”
　　阿布罗狄诧异地道：“有这种事？”他喝了一口麦酒，神情有些严肃地道：“我最近几个月都在荒野当中度过，不知道这些消息，您能不能给我详细的讲一讲？”
　　老板笑着答应，讲了起来。
　　原来这次大陆战争的爆发，是几乎所有的国家都始料不及的事情。而这次战争的导火索，却是一个很不起眼的又很劲爆的原因：叶卡尔家族的当代族长天丝，和别人私奔了！
　　这件事说大不大，说小不小，至少在叶卡尔家族控制的两奥帝国当中掀起了惊涛骇浪。然而那两人仿佛失踪了一般，在什么地方都找不到他们的身影。
　　叶卡尔家族查了许久，最终查到，似乎有人看见过一群人，当中便有一位长相类似于天丝的女子，从教廷的传送阵离开了罗密山脉的范围。由此，叶卡尔家族将所有的过错都怪罪到了教廷身上。可是本届教皇希斯十一更不是好相与之辈，顿时强势回话。叶卡尔家族虽然掌控两奥地区，但终究不是两奥，根本无法调控两奥的军队，所以在和教廷的冲突当中落了下风。
　　叶卡尔家族当然愤怒之极。少了族长的调控，剩下的长老们也许在各自的学术领域上颇有造诣，但是在政治和军事上是一窍不通。他们觉得两奥没有派出军队帮忙，就是背叛了叶卡尔家族，所以召集了所有叶卡尔家族的附属家族一起攻击两奥的地盘。
　　还是那句话，叶卡尔家族的精英们也许在别的方面都很好，就是在军事上不在行。所以这次行动很快就失败了，反而因此而灭亡了叶卡尔家族的好几个附庸家族。长老们经过思考总结反思之后，很快选拔上来了几位优秀的军事人才，开始制定攻奥的战略。
　　第二次攻奥原本就要胜利了，叶卡尔家族庞大的精锐的私军竟然打到了西奥斯玛掠达的首都！然而在他们都以为马上就要胜利了的时候，原本溃退千里的西奥斯玛掠达士兵突然变身为精锐士兵，和东奥斯玛掠达的士兵一起，组成了联军，开始反攻！
　　谁也没想到，分裂了数百年的帝国就这样重新站在了一起。更让人没想到的是，两国君主坦诚分裂也是有原因的，而他们两族一直在秘密通婚，此时的两位君主更是叔侄关系！做叔叔的毕竟经验比较多，当上了重新合并的奥斯玛掠达帝国的皇帝，而侄子便成了奥斯玛掠达的太子！
　　这是一个让所有人都意想不到的结果。
　　叶卡尔家族全线溃退，只能龟缩在了罗密山脉，情况空前的凄凉。正在大陆人都以为这次战争就要这样小打小闹地结束了的时候，谁知大夏那边传来消息：魔族军队全线出动，携新式武器攻夏！而且连大陆人一向看不起的扶桑岛国之人，也同样出动了他们最为精良的军队和刺客部队，同样用新式武器，打上了大陆！
　　可是让人无法想象的是，这些人是从哪里弄来的这些新式武器？新式武器外貌形似火铳，然而威力比火铳更高，用的不是火药而是子弹，有些将领手中居然还拥有魔晶火铳！威力更甚十倍！
　　大夏军事原本就不稳定，此刻就更加散乱了。自从叶卡尔一等公爵离开大夏之后，他的几个追随者，军队之中的优秀将领也随之离开，让大夏如今虽有可用之兵，却无可用之将！大夏军队连连撤退，当今皇帝永迪惶急，向教廷求援。
　　但是大陆人都知道的是，那位传奇崛起的公爵是教皇的女婿！教皇怎么会因为一个自己洗礼的孩子就和自己的女婿闹僵呢？自然是不管不顾。但是魔族毕竟是魔族，在大陆人眼中，魔族是邪恶的种族，所以教廷也就意思意思，在罗密山脉另一端布了一条防线，距离大夏首都雍城不远。
　　雍城此地，占据了天时地利人和，背靠罗密山脉，临着海港，前面是一望无际的平原，是整个玛瑞斯大陆最为富饶的地方。再加上有祖传的护国大阵守护，如果没有内奸的话，应该能够坚守数十年都没有问题。
　　但是！此时此刻偏偏又出了问题。叶卡尔家族失踪的族长不知何时又悄悄回到了家族，而且策反了一大批家族的精英人员悄悄溜走！叶卡尔家族的长老们一觉醒来，却发现家族如今就已经成为了一个空壳子，除了奇帕拉小镇，他们就什么都没有了！
　　那些离开的将领们又重新出现在大夏军队面前，宣布他们已经宣誓效忠了创世神。大夏乃至整个大陆的人这才恍然大悟：原来那位无所不能的公爵就是创世神啊！原来魔族和扶桑人的联军都是他用来收复大陆的手下啊！大夏军队都是那帮子将领亲手操练出来的，对他们忠心耿耿，当即就宣誓效忠了创世神，投靠了联军那边。
　　而创世神此刻，也以真正的神o身份出现在大众面前，甚至降了几次神迹，让大家再无怀疑！
　　更何况连教皇都宣布支持他了呢……
　　教廷的号召力在大陆上是越来越大，教廷的教义也传播的越来越广泛；而大家都不知道的是，教廷在宣扬教义的时候，已经不再歌颂光明神了，而是从几百年前就已经开始悄悄修改了《日经》的所有版本，逐渐将中心思想靠向创世神！所以，当教廷确定了他的身份之后，大陆的教徒们沸腾了！
　　但是依然有许多人认为那个相貌俊美的年轻人只是一个欺世盗名之辈而已，而教皇之所以选择支持他只是因为自己女儿的缘故罢了。然而达维亚这些天来弄出来的神迹实在是有目共睹的，这让人有些只能接受。
　　但是老板还悄悄告诉了他一个消息：虽然如此，但是神界的神o大量派遣神使和天使下凡，宣布那个人是一个骗子。但是还有一些神使和天使宣布那人的身份是真实的。一时之间真假难辨。
　　阿布罗狄心中一动……当初薇娅很是跟他讲过一些事情，难道说，因为‘他’的缘故，神界已经正式分裂了吗？
　　

　　第二十九章 掐掐更健康

　　“原则上说，他们选择的并没有错。”一个从男子的角度上看略显轻灵的声音冷静地道。
　　这里是一片美丽的河山，举目望去尽是碧波涌起，在礁石岸上拍碎一朵朵白色的浪花，而后回归河床。河边站着一位少年，黑发在阳光的照耀下散发出琉璃般的细碎光泽。少年身后是一座山脉，青山碧水苍穹映照之间，蔚为壮观。少年站在山下河边，几乎被巍峨山势、滔滔江水掩盖了身形，却让人始终无法忽略那一道小小的身影。
　　忍者木骨子垂下头颅。她细碎的额发拂在象牙般光洁的额头之上，长发盘起，插着两根玉簪，身上穿着与大夏服饰类似的和服，实在是不像一位行走于暗夜之间、专攻于刺杀的忍者，而更像是一位娇俏玲珑的贵妇人。
　　她知道这位大能刚刚在和谁说话。但是她不敢抬头去看，因为她害怕亵渎了那份美丽。
　　青山的阴影之中走来一位美貌少女。用美貌似乎不足以形容她的面容。仔细看来，她的相貌倒是和少年有几分相似，气质确实孑然不同。少女似乎从青山中走来，青山却像是成了她的陪衬，衬托的她气质更加高洁。然而熟知这位少女的人都知道，高洁淡雅，仅仅只是她的表象罢了。
　　少女赤着美丽的双足，在怪石嶙峋的石滩上行走着。那怪石仿佛是害怕伤害到少女娇嫩的肌肤，少女双足落下之时，石头总是诡异地变得柔软，之后才恢复坚硬。她走到少年身后，看着跪在少年身后数米之外的木骨子，轻哼一声，再次迈步向前，走到了少年身边，与其并肩而立。木骨子知道，那是少女的特权。也只有少女才有资格这样站在少年身边。
　　少年轻轻握住少女的手：“薇儿，原则上而言，他们的选择是正确的，我们无权责怪他们。”
　　洛薇轻轻蹙眉：“达克，他们毕竟曾经效忠于你！”
　　“那是我的前世，和今生再无关联。”达维亚想到自己的前世，以及自己前世那诡异的爱情（关于少年美貌创世神和原战神叶卡尔之间的惊天地泣鬼神的开创了XX先河的断背山之恋，详见《星殒之穿越者》，精彩不容错过哦！……谁扔我臭鸡蛋？）……顿时一阵恶寒。
　　洛薇抿嘴轻笑，有意无意地将话题往这方面引：“话可不能这么说，金叔毕竟和你也有渊源……”
　　“薇儿！”达维亚有些恼怒地低声叫道，全然没有了高人风范。洛薇狡黠一笑，道：“我就说嘛，你在我的面前还要保持这副模样？累不累啊你！”
　　达维亚彻底挫败。他尝试着转移妻子的话题：“呃，那个，你去寻找在这个世界的穿越者，结果怎么样？”
　　洛薇不满地道：“葛经部落里的那个老人巫师已经死了，魔族就是慕容盛，其它地方……目前只找到了两个。一个是叫阿罗的小子，另一个是北陆奥丁的乾御亲王。后者虽然推断出了身份，但是还没有机会接触，前者我让娅儿带过去调教了。”
　　达维亚听到“调教”二字，顿时起了联想，道：“你不怕把我们的宝贝女儿教坏？”
　　洛薇不以为意地道：“反正还有洛达呢。薇娅负责虐人，洛达负责教人，没关系的。不过，那个叫阿罗的小子……很麻烦。”
　　“哦？能让你说出麻烦二字，他究竟是个什么样的人物？”
　　“他和秦观歌一样，有恋母癖。”
　　达维亚想到那个穿越者秦观歌，微微皱眉：“我倒是担心他会和卡姆斯奇洛处成一对背背山……虽然卡姆斯奇洛和天丝相爱，但是两人目前有了生命共享契约，彼此共享对方的生命和伤害，秦观歌总是担心卡姆斯奇洛给他添麻烦，所以整天黏在一起……情况很不妙啊！”
　　达维亚一本正经地分析着这些八卦新闻。洛薇却道：“天丝爱上了卡尔，秦观歌喜欢虞儿，我想你最好还是赶紧把虞儿嫁出去为妙。”
　　虞儿是神之联盟为了拉拢达维亚而特地派来的一位美貌女神。达维亚摇摇头：“神界光有富尔顿（冥神）卧底还不行，有时候还是需要西弗勒斯（德鲁伊-自然之神，虞儿的祖父）帮忙，所以……”
　　洛薇怒道：“那么你现在还需要扶桑的帮助，所以也不能……”她看了一眼身后跪着的木骨子。木骨子的头颅埋得更低了。、“……你需要我父亲的帮助，所以你娶了我，要是照此下去，你岂不是要建造一个后宫？！”
　　达维亚闻到了浓浓的醋酸味，顿时一惊，急忙解释道：“薇儿！我认识你的时候谁知道你是谁的女儿？！我们结婚的时候你不是还没有认祖归宗吗？”
　　洛薇一想，貌似还真是这样，不过她的面子拉不下来，强撑着道：“可是，可是……”
　　阳光洒在洛薇扬起的面容之上，她微微上翘的浓密睫毛里闪过一道光晕，俏媚的鼻尖上一点油光，粉嫩的嘴唇如同春天里最初绽放的一瓣最娇嫩的樱花，面容显得格外的……萝莉。达维亚心中微微一动，忍不住低头吻了上去。
　　两人都是神o，无需换气，这一吻却是忘情，忘记了自己身为神o的身份，一味的如人类一般憋着气，分开之时已是憋得满脸通红。木骨子深深埋起了头：神啊，救救我吧……我能不能离开一会儿？
　　洛薇凝视着达维亚，突然起了作弄他的心思：“诶，我说，要不然你就把虞儿她们给收了吧！好歹也都是千娇百媚的大美女，你若是拒绝，岂不是让人怀疑你的本事么？”
　　达维亚坏笑道：“有你，足以证明……啊……嘶……”
　　刚刚还一脸温柔的洛薇将手搭在丈夫的腰间，纤纤玉指突然一拧，疼得少年神o一阵倒吸冷气。他虽然可以免疫某些物理攻击和魔法攻击，但是这对自己的妻子可是完全无效。他苦着脸道：“薇儿你轻点……疼疼疼……我说了我不会纳妾的……”
　　洛薇冷冷道：“你要想娶个平妻，我也不介意！”
　　达维亚急忙举手发誓道：“有你一个妻子就够了！够了！”
　　洛薇心思百转，突然诡笑道：“你说，有我一个妻子就够了？”
　　“是是是……”达维亚急忙点头，惧内的他看到妻子脸上闪过的诡异神色，急忙接着发誓道：“我绝对不会和其他女子发生什么关系的！”
　　“哦？”洛薇满意地笑了笑：正中圈套！“我和你说过吗？嗯，我在南陆的时候有一个学员叫做阿布罗狄，我相信你应该知道能够以美神之名为名的人有多么的美貌……他是个男的，而且更巧的是，他对你还颇为倾慕……达维亚，你说，他当你的男宠，怎么样？”
　　洛薇脸上有着得意。哼哼，无论你怎么说，我都有借口掐你一顿……掐掐更健康嘛！
　　达维亚的小脸则是彻底的垮下去了……上次你拿一个假的阿布罗狄就够我受的了……
　　而木骨子，忍者所在之处只有一片空气，难道不是吗？
　　PS：最近在想一个问题：如果阿布突然变身为攻，而达维亚突然变成了受，那么洛薇该怎么安排呢？那一堆美女帅哥又该怎么安排呢？？？
　　

　　第三十章 容漱玉

　　这一章比较的厚黑，大家收藏啦……
　　魔族进攻大夏的时候，他们的两个公主还在宫中。当初魔族的一位很不受人待见的公主殿下慕容贞子到了大夏，意外和当今皇帝相爱，而后来她的同胞姐姐，比她貌美得多心肠也狠辣得多的慕容雪衣也爱上了这位多情英俊的皇帝，于是恳求一向宠溺自己的父亲，以七十年的两边和平为代价而将自己嫁入了大夏皇宫，成为了仅次于妹妹的贵妃。
　　野心勃勃的魔族长公主还没来得及按照计划将妹妹挤入冷宫自己当上皇后，魔族那边就攻了过来。于是前一刻还在对她温情脉脉的皇帝后一秒就换做了一副冷厉的嘴脸，封住了她的全部力量，还愤怒和嘲讽地问她：“你不是魔族的长公主吗？！你不是魔族皇帝最喜爱的女儿吗？！你进宫的时候不是说要维持七十年的和平吗？！NND，这才不过七个多月，就出现了这种事情，你给老子去死老子都不介意！”
　　被逼得连脏话都蹦出来了的皇帝满脸狰狞之色。慕容雪衣不敢置信地看着他，而后逐渐冷静下来，冷冷道：“冷宫凄凉，不适合陛下久留。还请陛下回去，臣妾想要静一静。”
　　永迪也意识到了自己的失态，冷哼一声就朝着中宫方向走去。慕容雪衣看着他的背影，一阵的无力和哀伤：他那是往皇后宫中走去……他心里始终不曾留下过我的影子啊……
　　转身，贴身侍女关上了冷宫的大门。慕容雪衣径直走入大堂，冷冷喝道：“赫连勃勃！村上春树！你们在哪儿？”
　　赫连勃勃出现在慕容雪衣的身后。他喃喃道：“早知今日，你当初何苦如此。”
　　慕容雪衣脸上神情一变，突然转过身来，将那颗美丽高傲的头颅埋在了属下的怀中。赫连勃勃略有些不知所措地拍着她的肩背，笨拙地安慰道：“你……不要……”
　　高贵的魔族公主哭了。她喃喃着：“为什么会这样……为什么会这样……我为什么会比不上贞子……为什么……”
　　“因为贞子远远比你想象中要厉害得多。”另一个声音响起。满面泪痕的慕容雪衣抬起头来，看着那个一身黑衣、一脸嘲讽地看着自己的中年男子，恨声道：“村上春树！原来你一直都是贞子的人！”
　　村上春树笑了：“长公主殿下不用那么激动。我早就是贞子殿下的人了。贞子殿下宽德仁厚、纯真善良，没有谁会不喜欢她。”
　　慕容雪衣定定地看着村上春树：“我只想问一句，什么时候？”
　　“属下第一次认识长公主殿下的时候，是在十年前。而属下第一次认识贞子殿下的时候，是在十六年前。”村上春树恭谨地答道。
　　“原来，原来你认识她在我之前么？”慕容雪衣喃喃着，全身的力气仿佛都被抽干了一样难受。
　　村上春树冷嘲道：“可是，属下第一次见到两位殿下，是在十六年前。公主殿下可还记得？十六年前，你和贞子殿下都是小孩子，只是贞子殿下当时不过三岁，你已经七岁了，可是当日你居然欺侮这样一个小孩子，用不堪入耳的话辱骂她，还用鞭子抽打她。这件事情在贞子殿下的心中留下了多大的伤痕你知道吗？”
　　慕容雪衣一惊：“她才三岁的孩子，居然还记得？”
　　“她不记得的话，还有我帮她记得。”村上春树看着慕容贞子，突然笑了：“公主殿下虽然一向信任我，但是……如果我没有一颗锄强扶弱的正义之心的话，又怎么能够进入精灵之森呢？”
　　“所以？”
　　“所以我想，公主殿下应该好好静一静，思索一下自己如今的处境才是。”村上春树平静地说完这一番话，而后转身离去。
　　他转身的那一瞬间，慕容贞子瘫倒在赫连勃勃的怀里。
　　“怎么会……怎么会……怎么会……”慕容雪衣觉得自己几乎经受不住这样的打击。她闭上了眼睛。赫连勃勃急忙将她抱到了侧室的床上，轻轻吻了她一口，关切地问道：“怎么样？”
　　慕容雪衣虚弱地抬起手：“把沉鱼她们叫进来。”
　　沉鱼、落雁、花容、月貌是慕容雪衣从魔族带进来的四个侍女，从小跟着她，可算是忠心耿耿。赫连勃勃连忙把她们叫了进来，然而叫了半天，也只有花容走了进来。慕容雪衣惊诧地看着她：“其他人呢？”
　　花容突兀地笑了起来：“我的主子，这都什么时候了，你还想着其他人？”
　　慕容雪衣心念电转，恍然大悟道：“你杀了她们！为什么？难道父皇已经如此昏庸了么？”
　　花容冷嘲道：“哟，我的主子唷，你还想着你的父皇呐？”
　　慕容雪衣张了张口，却发现自己一丝力气也无，惊恐地看着花容。赫连勃勃怒声道：“花容，你这贱婢，你想干什么！”
　　花容盯着赫连勃勃，仿佛是第一次见他似的，却又转眼笑道：“干什么？我不想干什么。赫连勃勃大人，您是否也觉得身体不适呢？”
　　赫连勃勃心内一惊，果然觉得自己身子力气仿佛都被抽干了一般，十分难受，不禁惊怒道：“你对我们做了些什么？！”
　　“还好你的脑袋比较聪明，赫连大人。”花容惋惜似地叹道：“我没做什么啊！只不过，娘娘今天早上涂抹的口红被人做了手脚而已。”
　　慕容雪衣神志模糊，已经完全昏死过去。赫连勃勃皱了皱眉：“雪衣这样，为什么我也……”
　　“本来么，有您在，我还真是不好下手。”花容笑得轻巧：“可是您偏偏忍不住吻了娘娘一口……这倒是省了我的事了。”
　　赫连勃勃顿时满心苦涩：自己看着慕容雪衣唇色靓丽，忍不住吻了一口，谁知这口红竟然是有毒的呢……
　　“那么，你是慕容贞子的人？”意识丧失以前，赫连勃勃问道。
　　“不。您猜错了。”花容继续笑着，笑得眼泪都出来了：“我不是陛下的人，也不是公主的人，更不是皇后娘娘娘的人……不，您猜错了，我也不是大夏皇帝的人……我是，大夏军方的间谍啊！”
　　赫连勃勃喉咙里“咯咯”两声，两眼圆睁瘫倒在地。花容继续笑着，笑得歇斯底里……母亲，弟弟，妹妹……我隐姓埋名在这暴虐的公主身边卧底了那么多年，此时此刻终于可以解脱了……我叫什么来着？
　　美貌的侍女走到妆镜台前，仔细看着水银镜中自己的倒影：我叫什么？花容？不……我叫容漱玉！从今以后，我终于可以属于我自己了，容漱玉！
　　

　　第三十一章 搞笑四人组

　　沉重之后要放松一下，所以，这一章，笑料大放送！
　　大家还要踊跃收藏发言啊……
　　++++++++++++++++++++++
　　阿布罗狄坐在酒吧之中，久久地思索。他还不知道洛薇已经间接地让达维亚知道了他这么个人而且知道了他的相貌。虽然手段是化妆，洛薇愣是将可怜的沙加给化装成了阿布罗狄，天知道那能改变眼睛颜色的隐形眼镜她是从哪儿给弄来的……
　　所以他依然在自哀自伤。
　　酒吧老板看着这个貌美如花的年轻人……好吧，貌美如花来形容这样一个男子似乎有些不太贴切，那么，用倾国倾城妖孽祸水来形容应该可以了吧？
　　平心而论，他还没有见过长相那么美的男人。他不知道这位就是未来即将掌控北陆、即将间接地掌控他的命运的那位乾御亲王的世子殿下，他只觉得，这个年轻人貌美可亲，如果他是个贵族，而且愿意招收属下的话，自己愿意把儿子女儿都送过去。
　　阿布罗狄精神恍惚了一会儿，回过神来，和老板结了账以后就走出了酒吧。
　　此时已是深夜，月至中天。吟游诗人依然在路边忧郁地弹唱英雄的故事，间或还有几个消息灵通的弹唱起了最新发生的战事。阿布罗狄站在街边听了一会儿，随手打赏了几个银币，而后在吟游诗人的千恩万谢之下离开了这里。
　　不会有人企图过来搭讪。阿布罗狄身上的气势足以证明他是一位高手，而他的气质更是证明了他是一位贵族，没人会企图惹怒一位贵族高手，除非他不想在这个世界上存活。
　　阿布罗狄在街上游荡着，感觉十分的百无聊赖。奥丁离这里很远，他想要回到都城，即使是全速开动之下，也要花好几天的时间。他胡思乱想着，感觉无聊的都快要发疯了。
　　啊啊啊啊啊……就算是在精灵之森守一百年的通天塔跟人打一百年的架也比这样无聊来得好嗷嗷嗷……
　　正在无聊之际，救星出现了――阿布罗狄居然看到了熟人！
　　肌肉男甲看着阿布罗狄那边，挠了挠头，捅捅旁边的肌肉男乙：“咦，我怎么好像是看到了世子殿下？”
　　肌肉男乙给了他一记重锤：“不是好像，就是世子殿下！”
　　肌肉男丙十分茫然地道：“可是世子殿下为什么会在这里呢？好奇怪啊……BALABALA……”
　　肌肉男丁无奈地道：“你们这群笨蛋先别说了，我们先过去打个招呼行吗？”
　　肌肉男甲继续挠头：“可是我们为什么要过去打个招呼呢？丁，你脑子秀逗了吗？”
　　肌肉男丁气得七窍生烟：你脑子才秀逗了呢……
　　肌肉男乙继续打了肌肉男甲一拳：“笨蛋，丁的脑子怎么会秀逗呢？丁的脑子应该是进水了才对！还有，我们当然要过去打招呼了！”
　　肌肉男丙继续茫然：“可是为什么我们一定要过去打个招呼呢？丁的脑子为什么应该是进水而不是秀逗了呢？好郁闷呐……BALABALA……”
　　肌肉男丁哀号一声，仰面摔倒。
　　阿布罗狄走向这边的时候，已经听到了他们的对话，当即笑得直不起腰来，拍拍肌肉男丁的肩膀，同情地道：“我很同情你，居然有这么三个活宝兄弟……哈哈哈哈……”真是，刚刚觉得无聊，就有人送笑料过来啊！老天还真是眷顾我呢……
　　肌肉男丁苦着脸道：“殿下，您怎么会出现在这里？”他反手将三团散发着恶臭的疑似是臭袜子的东西塞进了三个兄弟的口中，堵住了他们想说的那些脑残的话：“……亲王殿下让我们出来找您，说您一定会在这一带区域出现，我们就过来了，谁知您还真的在……”
　　肌肉男甲刚刚把那一团臭袜子拿出来，刚想说话，精神高度紧张的肌肉男丁就哀号着再次把袜子塞进了兄弟的口中。肌肉男甲急忙跳到一边，皱着眉头吐出袜子，满脸苦瓜相：“丁！我只想问问你，你的袜子几个月没洗了？你还真够邋遢的啊！”
　　肌肉男丁贼兮兮地笑道：“几个月没洗？甲，我是用你自己的袜子塞得你好不好！昨天你不是说你洗过袜子了吗？所以我就把你‘洗干净了’的袜子塞进了你自己的嘴里，怎么，你承认你邋遢了吗？”
　　肌肉男甲：“……”
　　阿布罗狄笑得直抽抽。狼人四兄弟把阿布罗狄带到了他们下榻的地方，阿布罗狄毫不客气地将其中一间中等房占为己有，正要睡的时候，却听见了一阵奇异的波动……人耳是无法捕捉这种波动的，而狼人和鲛人则是很是熟悉这种波动。阿布罗狄翻身起来，打开房门，想了想，又把狼人四兄弟给叫了出来，朝大堂走去。
　　旅店的大堂里站着几个相貌俊美然而苍白、唇色血红的男子，正在办理入住的手续。阿布罗狄看着那些人，从楼梯上下来，冷冷地道：“又见面了！”
　　旅店老板十分机灵地钻进了柜台下面。他的柜台里面包了好几层精钢，出于经验，他知道这些人之间一定有着不可调和的矛盾，现在他只祈祷这些人打坏的桌子能够少一点。
　　吸血鬼们愕然看着他。当中有一个认出了这个家伙，声音略有些颤抖地道：“你是……阿布罗狄！”
　　阿布罗狄冷笑道：“你还不配直呼爷的名字！”
　　肌肉男们果然发挥了他们的最大效用。肌肉男甲恰到好处地挠着头开口道：“为什么不配直呼殿下的名字呢？”
　　肌肉男乙敲了他一记：“笨蛋，当然不能直呼殿下的名字了！殿下是什么人啊，这些小蝙蝠怎么配得上直呼殿下的名字呢？应该叫他世子殿下才对！”
　　肌肉男丙粉困惑粉困惑地问道：“可是，为什么应该叫他世子殿下呢？这些小蝙蝠难道配得上叫殿下为世子殿下么？”
　　肌肉男丁恰到好处地来了一句：“你们不要贫嘴了！不过，总而言之的话，就是这些小蝙蝠连叫殿下为世子殿下的资格都没有！”
　　血族们被气得七窍生烟。阿布罗狄笑得东倒西歪：……看样子叫他们下来还真没错，这些可爱的肌肉男们实在是太有才了！
　　然后肌肉男丙又火上添油，恰到好处地来了一句：“哦，我明白了！因为他们的主子是殿下的未婚妻，所以他们的身份等同于就是殿下的奴隶！哦卖糕的，殿下万岁！”
　　吸血鬼们顿时想起了这位殿下的实际身份，蔫了……
　　阿布罗狄笑得打跌：这些看起来很无脑肌肉男，真是……太无厘头，太可爱了……他甚至已经开始盘算了，要不要将这些家伙直接调到自己手下？可以想象的是，如果在战斗之中，这些活宝一唱一和地说上那么几句，究竟能造成多大的杀伤效果！
　　至少，柜台底下那位偷听的店老板，已经笑得抽过去了……
　　

　　第三十二章 情敌啊情敌

　　和血族们交涉了一下之后，阿布罗狄大约明白了一些事情的内幕。他的脸阴沉下来。
　　太后居然死了？西陆和北陆暂时结成了同盟？父亲还不知道自己是谁的手下，如果贸贸然就和‘他’交恶，事情可能会不妙啊……
　　而且，即使是这样也没必要把自己弄进精灵之森吧……除非，他们在这一段时间内搞了一些动作，而那些偏偏是不能让自己知道的？
　　究竟发生了什么事情呢……
　　阿布罗狄立刻询问肌肉男丁。对于其他几个人，他实在是心有余悸，不敢再问了――再问下去估计不气死也得半死了。肌肉男丁仔细回想了一番，道：“最近奥丁也没有发生什么事情，只是，您刚刚知道，太后死了，是这帮吸血鬼做的，但是亲王却没有什么表示，西陆也没有什么表示。陛下最近开始不上朝了，整天陪着蛋蛋小姐玩。嗯……还有就是，最近亲王殿下似乎有些焦虑，好像在恐惧着什么事情一般……”
　　恐惧着什么事情？阿布罗狄灵光一闪。事情的症结八成就在这上面了……可是他究竟会恐惧什么事情呢？那件事情，唯一可以确定的就是，不仅仅会对亲王本人造成极大的伤害，还会对亲王所在乎的，比如说子女亲眷造成极大的危害，所以他才会巴巴地把自己送进精灵之森……可是如今既然他的恐惧还没有解除，又为何同意让自己回来呢？
　　阿布罗狄皱眉问道：“你确定，父亲是让你们带我回去么？”
　　肌肉男丁点点头：“亲王殿下说有些事情要当面跟您说。”
　　“那好，我们也别休息了，起程吧。”阿布罗狄叹了口气，站起身来，看着旁边异常安静的血族们问道：“那你们呢？你们到哪儿去？”
　　血族之一脸蛋阴沉地道：“还能去哪儿？我们是密党联盟的人，自然要去帮助‘他’……诶，你打我干什么！”
　　打他的血族神色惊惶地道：“闭嘴！我们的使命岂能随便告诉别人！”
　　‘他’？一听到这个熟悉的代称，阿布罗狄条件反射般地意识到了什么，尝试着问道：“你们，是‘他’的手下？‘他’是不是一位美貌少年？”
　　肌肉男们一脸怪异地看着阿布罗狄，显然是以为这位世子殿下在说他自己――笑话，这世界上的美貌少年，尤其是长得像女人的美貌少年，能有几个？
　　血族之一同样的一脸怪异，试探着问道：“您认识他？”
　　阿布罗狄思忖稍许，道：“你们是梵卓族的吧？”
　　血族点点头：“我们是梵卓族的，不过你怎么知道？”
　　“梵卓族是‘他’一手扶植起来的新贵，族长勉强达到了公爵的等级，而你们这些下属却是因为没有直接的血裔来源而普遍等级比较低，除了梵卓族，也不会有这样……”他扫视了一眼血族们华丽的披风，决定最好是把‘附庸风雅’几个字给吞回去，“……这样的气息。怎么，我说错了吗？”
　　血族们面面相觑，而后之一面色恭敬地问道：“您是？”
　　“我也是‘他’的人。既然你们要去那里，我也就不阻挠了。不过我要先问一句，你们身上有魔晶石么？”
　　所有血族的目光都聚集在了一个看起来有几分瘦弱的血族身上。那个血族怒了：“看什么看！没见过美女是不是？！”
　　美女？阿布罗狄左看右看上看下看愣是看不到一丝美的痕迹。那血族看到阿布罗狄看着她，更是底气十足了：“看什么看！喂喂喂，说你呢！你别以为你长得比我漂亮就是女人了，告诉你，你再漂亮也只是个男人！”
　　阿布罗狄黑线ing……
　　肌肉男们在旁边嘀嘀咕咕地议论：“这谁家的啊那么彪悍？”
　　“不知道啊！不过听说这梵卓族是新贵，吸收的成员良莠不齐也是正常。”
　　“不过他是女的么？他确定他是女的么？我怎么看都觉得世子殿下才是女的，那个家伙是个男的……”
　　“好啦好啦！凡事给人家留一点情面嘛！要是以后谁家的闺女想嫁给他听到你们说的那么损还不得气得七窍生烟啊……”
　　“就他长这样哪家的女的敢嫁给他……”
　　几句话把那个瘦瘦小小的血族给气得暴跳如雷：“混账！你们居然敢这样……敢这样说我！知不知道我是谁啊？我是梵卓族族长的女儿！我是血族的公主！”
　　肌肉男们还想再损她几句，阿布罗狄一个严厉的眼神制止了他们，而后面有讶色地问道：“你的级别太低了，只到男爵，怎么能去别的地方冒险？你叫什么名字？”
　　自称是血族公主的小个子神气十足地道：“我不是去冒险的，我是去相亲的！我叫安娜！”
　　阿布罗狄脸色沉了下来，心中有种让他很是冒火的猜测：“你是要去和‘他’相亲的？谁让你去的？还是说你自己主动要去的？”
　　安娜毫不知觉，满脸骄傲地道：“除了‘他’，没人能配得上我！我是自己主动要去的。怎么，你想把我送回去吗？趁早别想了！我是不会回去的！”
　　阿布罗狄脸色阴沉的可怕，就像是暴雨天的天空，看着就让人心里压抑。他心中狂怒，脸上却不能表现分毫，生怕被别人看出自己的情绪……她居然要和‘他’相亲？和‘他’？！越想他越是愤怒，但是心中又有种无力的悲哀：他是个正常的男子，自然有数不清的女子要抢着嫁给他，出于和亲的必要，与这个要相貌没相貌要身材没身材就只是家世好一点的血族结亲也是可能的……他现在只恨自己为什么生为一个男子！
　　众人看着这位爷脸上阴晴不定，却不约而同地冒出了一个想法：他这个样子，却是像某些女子看到了情敌一般的模样……
　　然而他们没有谁敢真的这样以为。因为毕竟这位爷虽然长相极为秀美，却是个男的，而且还有了未婚妻；第二，他们对自己的公主安娜那是一点点信心都没有……
　　一个血族趁着安娜不注意的时候，飞快地抢过了他腰间的一个荷包，从中取出了一大把魔晶石：“您需要多少？”
　　阿布罗狄回过神来，意识到自己有些失态了，但还是阴郁地道：“不多，这儿距离奥丁王都不算是太远，二十块魔晶石应该够了。”
　　血族数出二十块魔晶石给他，而后趁着安娜还没来得及说什么惹怒这位的时候迅速变成了蝙蝠形体，一群大蝙蝠强制性地夹着一个小蝙蝠朝东方飞去，场景那叫个壮观啊……
　　阿布罗狄蹲下身子开始布魔法阵。他在南陆的时候就学过这个，大约测量了自己所在的坐标和奥丁王都的坐标以后，他镶嵌好了晶石，进入了传送阵。
　　白光闪过。世子殿下回到了奥丁的王府之中。
　　PS：以帅哥的名义，我缴获你们所有的推荐票和收藏！
　　

　　第三十三章 坦白从宽，抗拒从严

　　今天元旦，大家元旦快乐！
　　好在那几个肌肉男虽然笨，记性倒还算是不错，王府的坐标说的很清楚，阿布罗狄传送对了地方，出来的时候正在王府的传送阵屋之中。他跨出传送阵，而后径直朝书房走去。
　　推开书房的门，乾御亲王正坐在里面批改奏折，看到阔别几月的儿子走进来，眼里罕见地闪过一丝厉色：“你给我老实交代！你以前究竟有什么经历！”
　　阿布罗狄懵了。照理说现在应该是自己责问父亲为什么要把自己送进精灵之森的吧？怎么他突然来了这么一句……他迷惑地看着父亲：“交代什么？”
　　亲王殿下居然很有闲情逸致地打开了一把折扇，正是用大夏文字书写的。阿布罗狄念道：“坦白从宽……”“唰！”扇子换反面。“……抗拒从严……您这是什么意思？”
　　乾御亲王的脸色很是难看：“你老实跟我说，这文字你是在哪儿学到的？”
　　阿布罗狄感到有些奇怪，然而马上就意识到，乾御亲王以为他以前过得不好，除了知道他后来是从奇帕拉出来的以外，其余的什么都没问。他解释道：“我在十一岁以后就到了南陆的一个训练营，教官教的。”
　　乾御亲王的脸色更加难看了：“教官？什么教官居然教你们大夏的文字？那是一个什么样的训练营？主公是谁？”
　　阿布罗狄不知道他问这些的含义，小心翼翼地答道：“其实……大夏文字是我主动要学的……”他想到自己学这个的目的，脸色微微有些红，“……那个训练营很好，我在里面认识了许多朋友。我们的主公……”他偷眼看了一眼脸色阴郁的父亲：“……您应该知道的。”
　　“是谁？”乾御亲王问道，心里不禁也有些迷惑：“自己知道的？那会是什么人？”
　　阿布罗狄深吸一口气：“就是最近在大陆上风起云涌的那一位，亚历山大&8226;达维亚&8226;德&8226;叶卡尔公爵殿下。负责训练营的是我们的主母，他的妻子，教皇的女儿洛薇夫人。”
　　乾御亲王脸上连连变色：“他们？……居然是他们……你究竟是怎么进去的？”
　　阿布罗狄心中更加迷惑了：父亲怎么话里不离这些词汇？但他还是老老实实地回答道：“我从那个庄园逃出去以后，就遇到了林肯……”把自己的经历一五一十地说了一遍。
　　乾御亲王的脸色稍微好了些，但是顷刻之间又变得十分阴郁，再也坐不住了，在书房里走来走去，眉头紧锁，喃喃道：“他们究竟有什么目的？……还是说，只是巧合而已？……不对，如果说是巧合的话，那未免也太巧了吧……”
　　阿布罗狄听明白了他的意思，着实感到有些好笑。父亲是不是有些过于紧张了？阿布罗狄思忖着，口中道：“您多虑了！就算是创世神，在如今的这个时候也不可能能够预料未来能够发生的事情，更何况当时真的是个巧合呢？”
　　乾御亲王又想了好一会儿，这才叹道：“看样子还真是我多虑了……这些日子的事情太多，精神高度紧张，差点得了精神分裂症……”
　　阿布罗狄却是眼前一亮。这些词汇都是姬原墨经常说的。他想起姬原墨经常嘀嘀咕咕地说自己是什么“史上最倒霉的穿越者”，不由得试探着问道：“穿越者？”
　　乾御亲王同样是眼前一亮：“你也是？”
　　阿布罗狄摇摇头：“我不是。不过我的那个教官是，主母也是。教官经常自称为‘史上最倒霉的穿越者’，因为她没有身躯，只是一个阴灵。”
　　乾御亲王笑道：“说起来我还比她幸运一些呢！不过，你刚刚说，洛薇也是穿越者？”
　　阿布罗狄点头。乾御亲王突然大笑道：“明白了，明白了！”
　　阿布罗狄被他弄得一头雾水，迷惑地看着他。乾御亲王正要解答，却一愣神，看到灯光之下，他唇色嫣红，双唇半张，一副惊愕的表情，却是极似碧儿的。乾御亲王神情一恍惚，喃喃着：“碧儿……”
　　“父亲？”阿布罗狄诧异地看着他。乾御亲王回过神来，老脸微微一红，好在灯光暗淡，看不出来。他低声咳着掩饰自己的失态，心中感叹：碧儿，连我们的儿子都长大了……你如今在冥府又是怎样呢？
　　乾御亲王微微笑道：“没什么。只是想到了一些事情。原来这一阵子都是我多虑了。我，正如你所说的那样，是个穿越者，因此我拥有着比别人多几十年的阅历和经验。这些日子事情太多，你的那位洛薇主母曾经屡次派人前来查探我的事情，我担心我的身份被他们发现。你知道，这个世界对异端的处理办法会是怎样。我只是在担心那些而已。”
　　“哦。”阿布罗狄想了想，又道：“父亲，如果您担心这个的话，那我倒是可以解释解释。”
　　“哦？”
　　“其实主母目前正在寻找穿越者。这个世界虽然不是很大，但也是个不小的大陆了，如果多了穿越者们的帮助，从他们的记忆中挖掘出一些有用的东西，无疑会大大加快统一大陆的进程。”
　　“可是，为什么那个已经好多年没有出世过的创世神会突然如此心急的想要统一大陆呢？”乾御亲王眉头紧锁，提出了自己的疑问。
　　“您知道您为什么会穿越吗？就是因为这个世界出现了许多漏洞，穿越者的灵魂才可以进来。出现漏洞过多，正如一条大堤上出现了过多的蚁穴一般，是会造成世界崩溃的。原本只有几个专门开辟的虫洞，掌握在宇宙观守者之中，由他指定穿越的对象，可是如今……总之，每一个世界形成都要经受一次灭世之灾，如果顺利度过，就会形成一个新的位面；如果无法度过，也许这个世界就会灰飞烟灭……而灭世之灾，距离已经不远了。”
　　乾御亲王若有所思：“难道说，当初恐龙灭绝，就是无法度过灭世之灾的后果？可是地球不是也形成了吗？”
　　阿布罗狄不知道他在自言自语什么。他安静地等在一边，忐忑不安地等着父亲的决定。
　　乾御亲王喃喃自语了好一会儿，突然满脸严肃，厉声喝道：“说！你为什么会知道那么多？！难道是你爱上了……”
　　阿布罗狄腿一软，差点跌倒，心脏蹦蹦乱跳：他知道？他猜出来了？
　　乾御亲王话说到一半便停下了，满脸失望之色：“阿布罗狄啊阿布罗狄，你真是……”
　　“是，我承认，我爱上了‘他’。”阿布罗狄地下了头颅，不无痛苦地道。乾御亲王一愣：他？是个男的？一时间错愕无比：“你居然爱上了一个男人？！”
　　

　　第三十四章 所谓无耻

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……简直是不可饶恕！我居然忘记了上传！！！！今天补一章，加更一章以示歉疚～！拜托大家饶了某吧……
　　阿布罗狄抬起头，泪眼朦胧：“是，我爱上了一个男人！可是那又怎样？他根本就不知道我的存在……”
　　一瞬间，从第一次看到达维亚的面容时的惊艳感觉，到如今一想到他甚至还不认识自己的心酸，千般万种情绪顿时涌了上来，化作晶莹的泪水，从眼角流下。他喃喃着：“可是，让我如何能不爱他……”
　　乾御亲王完全被雷到了。他惊愕地睁大双眼，但是看在阿布罗狄眼中，却是怒气越来越重的表现。阿布罗狄心一横，双眸泪光闪闪，颇有几分楚楚动人的味道：“我十二岁那年初见他的画像，第一眼便喜欢上了他，当时心里的想法是，这世间怎会有如此美丽的人物……”
　　“当时我以为他是女子，因为在我的印象当中，没有哪个男子会长得如此不合天理。他的相貌美得就像是这个世界，这个世界能给你多大的震撼，他的相貌就会给你多大的震撼。”
　　“所以我选择了变身，成为一个男子。当时我以为，即使我不能站在他的身边，但是经过努力之后，我至少要拥有追求他的权力。”
　　“可是到了后来……到了我变身完毕之后我才知道，他原来是个男子！可笑我甚至都不认识他，仅凭一张画像便将自己的爱情完全寄托，从此无法自拔……”
　　“我真傻……真的。明知道我的爱情很可能得不到结果，却偏偏要不顾一切的去爱……”阿布罗狄痛苦地诉说着，他那无良的父亲却在心里联想到了另一段经典著名的台词：“我真傻，真的。我单知道下雪天……”
　　咳咳，跑题了。
　　阿布罗狄闭上眼睛，两颗珍珠从眼角滑落。那是真正意义上的珍珠，因为只有鲛人能够由内心的情绪而凝结成这样水滴状的珍珠，所以又名为鲛珠。两颗鲛珠从他脸上滑落，落在青玉地板上，发出了“铮叮”的美妙声音。阿布罗狄声音哀伤，继续诉说：
　　“可是我已经爱了……就只能接着爱下去。”
　　“我知道我的爱情也许很傻，我知道我永远不能和他在一起，但是，我依然爱着他……这爱情就像是蛊毒一般，明明知道是毒，却忍不住接受……如今我最大的心愿，只要远远地看着他……不！哪怕是只能听到他的消息，能和他呼吸同一片空气，我便满足了……”
　　乾御亲王终于忍不住了。他拍案而起，怒声道：“我乾御的儿子岂可如此窝囊！你说的那叫什么话！”
　　阿布罗狄睁开眼睛，三分愕然，四分自哀，两分无奈，一分期翼。乾御亲王看着儿子那可怜兮兮的水眸，心一软，道：“你既然爱了，就要勇敢地去追求！如果连追求的勇气都没有，那你又谈何资格去爱？！”
　　阿布罗狄喃喃着：“追求？”他眼前一亮，惊喜地看着父亲，口中却依然问道：“我怎么追求？我是男子，他也是男子，有谁会同意我们在一起？如果我喜欢男子这件事传出去，他人会怎样看我？会怎样对待我的婚约和关于我的其他事情？”
　　“你这孩子却是心软。”乾御亲王皱了皱眉头，发现那些还的确是个问题。“不过照你所说，你的少主和教官对你都非常好，只要我们这两方保持秘密，就不用担心舆论的问题……还有，这种恋情在这个世界其实并不被禁止，除了那些老顽固以外，我们北陆和西陆都不抱有什么意见，所以你放心的去追吧！”
　　阿布罗狄有些羞赧地低声问道：“我……我去追他，可是我们两个男子……”他话没说完，脸颊上就迅速窜起一朵绯红，而且那红色迅速蔓延到耳根，倒是有几分喜庆意味。
　　乾御亲王好笑地看着他：“你从来没有过这方面的……咳咳，我是说，知识？”
　　阿布罗狄想起姬原墨和仙蒂瑞拉时时灌输的那些“腐”得一塌糊涂的内容，脸色更红了：“我，我……我，知道一些。”
　　乾御亲王成心想逗逗他：“你知道多少？”
　　“我……全都知道了。”话刚说完，阿布罗狄就羞得差点想咬掉自己的舌头：天哪，他怎么说出实话来了……不知道父亲会不会认为自己是个粉不纯洁的小孩……
　　乾御亲王哈哈大笑：“你还真是……诚实啊！”
　　阿布罗狄恼怒地看着他：“不许笑！”
　　这一句却又将乾御亲王带入了回忆当中：当年，在哪一个夜晚，也是一灯如豆，黯淡的灯光之下，碧儿也是如此羞恼地看着自己，娇声道：“不许笑！”
　　“父亲？”阿布罗狄忐忑中。乾御亲王回过神，自嘲地笑了笑：“也许是我真的老了，最近总是陷于回忆当中。唉……”
　　阿布罗狄不知道自己现在该说什么。他现在的心情十分的复杂，不知该如何是好。乾御亲王想了想，安慰道：“反正你就放手去追好了！禅让么，马上就进行吧，进行完了以后你就以盟友的身份带着军队过去支援，趁机接近他不就可以了吗？好了好了，不用担心，我不是那些老学究，我支持你！”
　　居然还有这样的父亲……阿布罗狄黑线着看着面前这个道貌岸然的家伙，嘴角直抽抽……
　　乾御亲王讪笑道：“我一直很想要个女儿的……事实上，我一直都是把你当女儿养的……”
　　阿布罗狄恍然大悟：敢情他成天里又是送蜂蜜红糖茶又是嘘寒问暖又是每天强制性的让设计师帮他设计形象什么的不是想让别人接受这个儿子的同时体现他关怀儿子的情感而是完全把他当成了女孩儿看啊……
　　阿布罗狄对乾御亲王怒目而视。亲王在自己儿子面前却是毫无仪态，讪笑道：“没办法嘛……你看看，第一次见到你的人，谁会觉得你是男孩？啊对了，你究竟是准备做受还是准备做攻？”
　　阿布罗狄愕然，随即被顺利地转移了话题，脸上一片潮红，恼怒地道：“父亲！”
　　这么赤果果的问这么羞人的问题……这为老不尊的父亲！
　　为老不尊的中年不良大叔笑呵呵地道：“没关系嘛！你说出来就好了，我不会嘲笑你的。”
　　阿布罗狄愤愤然看着他：“你怎么不说你自己？！”
　　无耻的亲王无耻地道：“我这么英明神武男子气概十足的人，当然是要做攻了！话说你到底选择什么？”
　　阿布罗狄跺脚：“父亲！你再说我就不理你了！”说完就发现，自己完全是一副小女儿神态，根本没有一丝一米八的大男人的气概，不禁羞怒交加，愤然道：“我还没想好，行了吧！”
　　“这种事情怎么可以不事先想好……”亲王嘀咕着，完全没有自己一系血脉即将断绝时着急的觉悟。阿布罗狄深吸一口气，强忍住将这个为老不尊的家伙暴打一顿的冲动，道：“如果没别的事，我先回去了。”
　　“哎等等！你还没说你到底准备当什么角色呢！”
　　“……”所谓无耻，应该就是亲王这样的人吧？
　　

　　第三十五章 离开

　　“其实，我早就知道这一天的到来。我也在期盼，期盼一个人能将我从这种痛苦的囚牢中解救出来。国政我完全不懂，坐在朝堂之上就仿佛坐牢一般。好在有你接替我。”巴泽尔感慨地道。阿布罗狄讪笑两声，不知道该怎样面对自己的这个堂弟：“我……”
　　“不用说了。总之，我挺感激你的。”巴泽尔笑了笑。蛋蛋从他怀里钻了出来，指着阿布罗狄气鼓鼓地道：“坏银，不许把蛋蛋带走哦！蛋蛋要陪哥哥玩！”
　　阿布罗狄黑线中……靠之，这小丫头究竟是谁的魔宠？
　　巴泽尔轻笑着抱起蛋蛋：“如果蛋蛋不愿意走的话，就留在我这里吧！我会照顾好蛋蛋的。我自幼孤单，没有兄弟姐妹，蛋蛋在我心中，就如同我的妹妹一般。”
　　阿布罗狄怔了怔，看着巴泽尔认真而好不作伪的神态，犹豫一下，点了点头：“好。”就当是……自己抢了他的皇位而给他的报酬吧！
　　巴泽尔笑了：“谢谢哥哥。”
　　蛋蛋不满地道：“干嘛要叫他哥哥？他就是个坏银，大坏银！”
　　巴泽尔弹了弹蛋蛋的鼻尖：“我的小祖宗啊，他要是坏银早就把你给吃了！”
　　阿布罗狄配合地装出一副要吃她的样子。小丫头蛋蛋果然上当，吓得一头钻进了巴泽尔的怀中：“坏银！别以为你把蛋蛋养大就能对蛋蛋怎样！哥哥保护我！”
　　阿布罗狄继续石化黑线中：……敢情自己在这小丫头片子心目中就是一奶爸啊……
　　禅让仪式很是隆重。整整一天，阿布罗狄都在繁琐的仪式当中度过（详情请参考当初汉献帝禅让皇位给曹丕的资料，因为太长，就不占篇幅了），饶是他以鲛人的强悍身躯，也几乎扛不住。到了晚间，阿布罗狄依例到太皇太后宫中请安。
　　太皇太后睁开眼睛，看着眼前规规矩矩的孙儿和旁边喜形于色的儿子，不由得叹息道：“罗纳德，你这性子什么时候能改改……要说也应该是你继承皇位才是，可你却……”
　　谦御亲王笑嘻嘻地道：“母亲，您忘了，我是巴泽尔的叔叔啊！自古以来，哪儿有叔叔继承侄子皇位的事情？阿布罗狄是我的儿子，他做皇帝是我一直以来的心愿。”
　　阿布罗狄黑线中：儿子？我记得前几天某人还说他一直把我当女儿养的呢？
　　太皇太后叹道：“罢了罢了，随你。反正我这孙儿马上就要启程支援盟友了，朝政还是握在你的手中。两奥已经宣称支持‘他’了，到时候给他们发去个照会，就从他们境内过吧。”
　　阿布罗狄想了想，问道：“孙儿斗胆，这军队能否只带一部分精兵？恕我直言，虽然孙儿如今已经和仙蒂瑞拉订婚，可今年她父亲便不是总统了，西陆的态度怎样还很难说。”
　　太皇太后听明白了他的意思：“你是在害怕西陆违反约定前来偷袭？也是。罗纳德，那就由你来挑选一部分精兵跟随他前去吧。精兵不需太多，但是也不能少到折了我们北陆奥丁皇族的面子。”
　　乾御亲王苦笑着领命。阿布罗狄算了一下。若是按照太皇太后所说，至少也得几千的军队，他可是用不了那么多，不禁犹豫着看着父亲。
　　乾御亲王明白他的意思，轻轻摇了摇头。阿布罗狄的脸蛋一下子就皱成了一团：天哪，几千军队……罗密山脉还是叶卡尔家族的地盘，自己怎么过去？
　　算了算了，车到山前必有路……阿布罗狄垂头丧气地和父亲一同退下。
　　乾御亲王看着儿子的那副模样，笑道：“你可是觉得人数太多，泡凯子不方便？”
　　阿布罗狄恼怒地看着他：“父亲！”
　　“好好好，不说不说。”乾御亲王带着笑意转过头去，一脸的促狭。阿布罗狄泄了气，对他是彻底没有办法了：“好吧，随便你怎么说。对了，能不能把甲乙丙丁四个给我调过去？”
　　亲王惊讶地道：“你要他们四个干什么？那四个肌肉男天天气得我怒火冲天，你居然想自动受罪？啊，我明白了！乖儿子，你可真是孝顺啊，真是爹爹我的贴心小棉袄……”
　　阿布罗狄黑线着将父亲拖了出去，免得当着祖母的面丢人。贴心小棉袄？那是对女儿的说法吧……再说了，自己可没那么孝顺，把四个活宝要过去纯粹是属于战略需要！想想吧，如果在两军对阵之际，挑动别人出战或是对战之际，突然有这么几个活宝把对面的敌人给起了个七窍生烟……事情估计会很妙吧？
　　==+++++++++++++==
　　很快，那些精兵良将就挑选完毕了。阿布罗狄和亲王告别的时候，沉默了好长时间，才道：“父亲，我能不能求您一件事情？”
　　“说吧，什么事情？”
　　“您先说您答应不答应我。”阿布罗狄一本正经地道。乾御亲王不禁有些郁闷：好小子，我少说也是个摄政王兼你爹吧？居然还跟我来这一套？但他想了想，还是道：“行。只要是不超出我能力范围之内的就可以。”
　　阿布罗狄想了想：“我想应该不会超出您的能力范围之内。不过您看您儿子我马上就要离开这里了，无论多离谱的要求您总该考虑一下吧？”
　　摄政王看着这个比女儿还娇艳撒娇更是胜过女孩子的……儿子，郁闷地道：“好吧，你说，我答应你。”
　　阿布罗狄偷着乐呵：“这可是你说的啊！”
　　嘿，臭小子，我刚说答应你就换称呼了！乾御亲王继续郁闷着，然而看到儿子那一本正经中不小心流露出的些许偷笑，不禁心里有些不详的预感：“臭小子，有事就快说，大军都快出发了，再不说你可就没机会了啊！”
　　“我知道！”阿布罗狄微微一笑，招了招手，旁边一个随军出发努力装扮成普通人梵卓族吸血鬼将锦囊呈上。阿布罗狄把锦囊递了过去，笑道：“儿子就这点要求，全写上面了。反正父亲你已经当着大家的面答应了，我也就不担心你反悔了。不过有一条，这锦囊你可得等我走了才能打开。”
　　乾御亲王满口答应。阿布罗狄刚一转身，他就想打开锦囊，结果旁边站着的巴泽尔拦住了他，一本正经地道：“对不起，大伯，哥哥说要等他随军离开奥丁以后您才能打开。”
　　乾御亲王郁闷地看着这个侄子，却发现侄子眼中一点促狭的笑意，不禁更加郁闷了。靠之，这两个小家伙搞什么鬼呢？
　　好不容易阿布罗狄的军队走远了。巴泽尔借机遁走，回到皇宫。乾御亲王郁闷着把锦囊打开，十分纳闷他们为什么那么着急躲走。看这光景，巴泽尔一定知道里面是什么！
　　怀着郁闷的心情，亲王打开了锦囊。
　　结果锦囊里面就一句话：“爹，如果你不是基佬的话，就给我娶个后妈回家吧！我还想抱弟弟呢！”
　　乾御亲王石化黑线中……
　　PS：求票求收藏……
　　

　　第一章 混乱的一天

　　求收藏……
　　木骨子轻手轻脚地从院落之外走了进来，然而还是被人发现了。爱德华看到她，自然而然地打了个招呼：“木骨子！你去哪里了？”
　　木骨子下意识地打了个寒颤，抬眼看了看爱德华。爱德华此时已经被达维亚强行转化成了梵卓族的吸血鬼，算是族长以外辈分最高的一人。木骨子在来大陆之前曾经听说过，爱德华原本是一个小国的国君，后来国家灭亡，他也被封印，无意中被洛薇解除封印，这才得以重见天日。不过后来因为桀骜不驯而强行被达维亚下了主仆契约。木骨子想不清楚这样一个人物主动和自己说话是什么意思。她微笑着俯下身去，行了个礼：“您好。我刚刚去了一下外界。”
　　“又是去侍奉主公的吧？”爱德华撇了撇嘴，“他那里哪儿轮得着你的伺候？叛变的神之联盟，神界的几大势力，人界的势力，冥界的势力，哪里没有乖巧听话的女子？他早就腻了。在他心目中，只有狡黠多变的洛薇才是他的选择。”
　　木骨子脸上微微一白，但是她原本皮肤就白皙得吓人，所以也看不出什么来，爱德华静静地看着她，好一会儿才将目光离开。木骨子赶紧行了个礼，迅速跑回了自己的小屋。
　　达维亚还不至于那么穷酸，让别人住通铺。他给整个房屋都施加了空间膨胀术，连木骨子这么一个微不足道的女子也分到了一个简洁漂亮的小房间。她刚刚在这里坐下，便听到了窗外的喧嚣之声，好奇之下朝下面看去。
　　这一看，却是让她惊讶万分。
　　前几日来了一个梵卓族的使节团，宣称是来帮助达维亚的。达维亚知道他们的级别都比较高，是以也同意留下了他们。但是他们之中有一个刚刚达到男爵的女子，据说是来相亲的，结果没有看中达维亚，据她自己说是她不喜欢这样强势的男子。然后……
　　然后那个看起来很有中性美的小妞就看中了……金石。
　　说起金石这个人，也算是一个传奇人物吧？他从很久以前就跟着达维亚了，当时他还是一个记录师。记录师这项工作也是需要天分的，他们可以用精神力操纵墨迹快速移动形成字迹，但是无论他们的精神力有多高，都无法吸引魔法元素，只能吸引碳元素。木骨子记得，她自己就亲眼看到过金石的手在一张洁白的纸上拂过，拿开的时候上面已经按照主公的叙述多了一篇文字，
　　他已经跟随了达维亚几百年，早已被达维亚当成兄弟看待，自然地位极高。
　　无论是按照大陆人的审美观，还是按照扶桑人的审美观，金石都算不上英俊。但是依然有许多女子喜欢他。比如说大夏的一位公主，木安娜。只可惜木安娜后来被杀，两人无缘在一起。从那以后，在剑术上也有高超造诣的金石就开始冷漠下来，尤其是对感情。
　　但是遇到了那个吸血鬼小妞……
　　很巧合的是，那个吸血鬼也叫安娜，只是此安娜比彼安娜要丑上不知多少倍，脾气也不知暴躁多少倍。总之，金石是瞧不上眼的。
　　可是……
　　这是怎么回事？
　　金石在小院子里抱头鼠窜，而安娜怒气冲冲地追着他。她身上还围着围裙，手里拿着锅铲，脸上一点晕红，看起来羞怒万分。她拿着锅铲追杀着金石，一边跑还一边愤怒地叫道：“金石，有种你就别跑！好嘛，占了老娘的便宜，吃了老娘的豆腐，你就想跑了？没门！”
　　木骨子觉得自己的脑子不够用了：这什么跟什么嘛……
　　旁边住着的人把窗子打开，兴致勃勃地看着底下的闹剧。木骨子认得，那是主母从南陆带出来的学院之一，一个性格两极端的俊逸男子。只见他叫道：“继续继续……诶，那个血族的小蝙蝠，大爷我教你个办法，你从左边包抄他！”
　　然后是一双手将他拉了回去：“加隆！你就别添乱了！说好了这次不许作弊的！”
　　然后木骨子就从没来得及关闭的窗子中听到了几声吆喝：“买定离手啊！”
　　不由得大汗：他们居然已经开始设盘赌博了？速度真快啊……
　　木骨子摇了摇头。虽然他们的语言很是暧昧，但是，能够住在这里的人都是聪明人，哪里会被这一点所欺骗？恐怕……事实是那位安娜小姐故意造成的吧？
　　木骨子关上窗子。她右边的窗子却又打开。一张美如梦幻的容颜在窗子之中闪现，而后又迅速消失。那是虞儿。虞儿是德鲁伊神的孙女，富有前瞻性眼光的德鲁伊神在几年前就将孙女派到了达维亚的身边，前一段日子曾经回过神界，如今刚刚回来。
　　虞儿从自己的房间之中走了出来，径直走向大厅。经过一处房间的时候，想了想，又停下来，走了进去。
　　房间里坐着一位第一眼看去便能让人想到“温柔如水”这个词的女子。女子面上满是温柔之色，轻声哼着摇篮曲，晃着怀中的婴儿。她的身材稍显丰腴，正是刚刚生过孩子的天丝。一旁坐着如斗鸡一般互相瞪着的两个英俊的年轻人，一人是卡姆斯奇洛，另一人则是无意中与重伤的卡姆斯奇洛缔结了生命共享契约的大夏三华族之一秦家的第四代，秦嘉礼，字观歌。
　　虞儿走进来的时候，秦观歌瞟了她一眼，立刻满脸的局促不安，将注意力转移到了她的身上，打了个招呼：“虞儿？你怎么来这里了？”
　　虞儿看着他，微笑道：“我是来看天丝的。”
　　秦观歌哦了一声，神色逐渐恢复正常。虞儿逗着小婴儿玩了一会儿便告辞了。她前脚刚走，卡姆斯奇洛便斜睨着他道：“你不会真的爱上她了吧？听说你那已故的母亲就和她长得一模一样？难不成你是个恋母癖？
　　秦观歌冷冷地看着他。天丝打圆场道：“好了好了，你们两个别吵了。卡尔，你的嘴能不能不要那么毒？“
　　卡尔翻了个白眼，毫无形象地瘫在椅子上：“他整天巴在我跟前，就算是我亲兄弟也不会这么做，这样不是明摆着不让我把他当兄弟看么？“
　　秦观歌反唇相讥道：“兄弟？你何时把我当成兄弟看过？第一次见到你我就觉得你不是个好人，果然没错！“
　　卡姆斯奇洛怒道：“我怎么不是个好人了？BALABALA……不就是和你分享了一点生命么？“
　　站在门外的虞儿听着屋内的争吵声，不由得微笑了一下。而后，脚尖轻轻点地，飘然离去。
　　

　　第二章 创造与灭亡（求收

　　“陛下，前面就是教廷了。要不要和他们打个招呼？“一个打扮普通的士兵向阿布罗狄询问道。阿布罗狄努力适应着这种称呼，随口嗯了一声。
　　士兵朝军队之中走去。在他行走的过程当中，时不时地可以听到这样的招呼声：“将军，你怎么又穿成这样了？“
　　“将军，你又想扮猪吃老虎啊？“
　　“将军，教廷可不是好惹的。在中陆你这样还可以，要是惹怒了教廷，兴许连陛下都保不住你呢！“
　　那士兵打扮的将军恼怒地道：“我说了，我这样打扮完全是个人喜好问题！我可是个女的，要是穿上将军专用的铠甲，还不得累死我啊？“
　　军队中静默了片刻，接着传来了一阵哄笑声。
　　“将军你是女的啊？哦哦哦哦，这可真是天下奇闻啊！“
　　“将军你哪里有一点点的女人味？如果你有一点点女人味，我就向你求婚！“
　　“将军啊，你看看你浑身上下哪有一点像女子了？“
　　听着这些善意的嘲笑，那将军更加恼怒了：“你们这些小兔崽子，再说一句，小心老子发飙！啊不对，是小心老娘发飙！“
　　阿布罗狄坐在颠簸的战车上，听着前方士兵的哄笑，不由得忍俊不禁。这么一笑，又晃花了几个偷偷看他的士兵的眼睛。那些士兵一呆，不由得立在当场，当场就如同多米诺骨牌一般绊倒了一片士兵。听到笑骂之声从后方传来，阿布罗狄赶紧正襟危坐，不敢再露出笑容了。喵喵的，这笑容比毒药的效用还高啊！
　　教廷很快派了使者前来迎接奥丁皇帝。阿布罗狄随着使者进入教廷，沿途之间尽是繁华鼎盛，与奥丁王都也差不了多少。那使者见他打量这里，笑道：“我们这儿还不算是繁华，玛瑞斯大陆真正繁华的地方是雍城。“
　　雍城？大夏的首都？阿布罗狄有些惊讶。那个地方有那么繁华吗？
　　“要知道，大陆之外，可是有许多小岛的。”那个使者仿佛看穿了他的心思，笑着解释道：“而那些小岛，只分布在大夏的海域周边，其余的就只有你们奥丁人的发源地冰岛了。大夏历年来依靠那些出产丰富的小岛派来的贸易船只，可是狠狠地赚了一把钱。雍城是大夏境内的第一大海港，自然十分富饶繁华。更何况大陆四大魔法学院全都位于雍城之内呢？好在在开战以前各国排的上号的人物都把自己的子孙叫了回去，否则那倒是一大笔惊人的依仗。”
　　阿布罗狄沉默一会儿，道：“往年只听紫薇公主说雍都繁华，我还不信。今日在听您说，倒是有了进城游玩一番的心思了。”
　　洛薇是教皇的女儿，但是自幼便被人掳去，原主是个傻子，在十一岁时的地震中死亡，而洛薇便占了她的身体。后来相认之时，便被封做紫薇公主。原因呢倒是也有几分凑巧，因为教廷在官方任职的女子都分为五部，为紫、碧、桃、粉、绯五种颜色。皇家女子大都是紫部之人，又称“紫式部”，洛薇自言姓洛，名薇，正好凑上了这个让人吐血的名号……
　　趁此机会我们顺便说一下洛阳。洛薇原名夏长安，洛阳原名夏久乐，洛阳是将洛薇掳走的二人的儿子，两人非亲姐弟，然而洛薇却一直将洛阳当成亲弟弟看，但是洛阳却不把洛薇当亲姐姐看，所以……咳咳，又一个恋姐癖诞生了……
　　那教皇特使听到阿布罗狄这么说，倒是有些惊讶：“您认识我们的紫薇公主？”
　　“嗯。”阿布罗狄是故意这么说的。果然，有了关系什么事情都好办，教皇使者的表情一下子恭顺了许多，安排大军入住的速度也快了许多。反正这次他带来的人也不多，所以就和奥斯玛掠达帝国的军队驻扎在一处。
　　教皇没有见阿布罗狄。最近他的身体有些不太好，一切事物都交给了儿子处理。他的儿子，洛薇的哥哥卡莱尔是教皇皇位的第一顺位继承人，当下里接见了阿布罗狄，就着两国友好合作做了一番会谈，会谈的结果让两方面都十分满意。
　　总之到了最后，让所有人都跌破眼镜的事情发生了：太子殿下亲热地拉着奥丁皇帝的手，将其送回了军营，两人执手相欢，惺惺相惜，十分投缘。在有心人眼里，他们俊美的太子殿下和奥丁美丽的皇帝陛下果然是天生一对那个地造一双啊……完全忽略了了两人的性别问题。
　　咳咳……流言蜚语之下，原本惺惺相惜的二人只好迅速拉开界限，奥丁皇帝故意穿着自己那套拉风的铠甲出现在军队之中，随着军队穿过了教廷首都，引起了一众花痴少女的尖叫；而卡莱尔殿下在公开场合和自己的小妾花前月下，柔情蜜意，恩恩爱爱……顿时所有舆论迅速平息。
　　奥斯玛掠达的军队也没有度过罗密山脉的好办法。毕竟那个地方的魔兽实在是太多了，要想找到一个没有多少威胁的地方实在是太难了。但是奥丁人完全不用害怕这个。他们只有几千个人，而且阿布罗狄很凑巧的得到了一份地图，来源是克里斯蒂娜。
　　没错，就是那个把他的未婚妻仙蒂瑞拉气得几乎吐血的克里斯蒂娜。阿布罗狄看到克里斯蒂娜的时候，心里不禁有些惊讶：她看起来很是天真无脑，怎么会把仙蒂瑞拉气成那个样子呢？八成是仙蒂瑞拉自己有错吧！
　　他猜的倒是没错。克里斯蒂娜是主动找上他的。原本她带着自己的未婚夫本杰明和四神兽之一的白（河蟹）虎阿芝想要回到大夏，不想正好和奥丁的军队遇着。她不知道从哪里听来的消息，知道阿布罗狄是仙蒂瑞拉的未婚夫，找上门来想和他打一场。结果阿布罗狄知道克里斯蒂娜是谁的手下，两人把暗号一对，那可叫个内牛满面，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！于是就在克里斯蒂娜的指引之下，大军迅速翻越了罗密山脉，来到了雍城背后。
　　雍城虽说是靠着罗密山脉修建的，但也不是依山而修，而是距离罗密山脉还有一小段距离，西城墙和罗密山脉之间还有个几十公里的距离，免得魔兽从山上冲下来直接冲进城里。雍城如今已经封城，但是内里的繁华还是依旧。没人相信天下第一雄都，被其他多家联合攻打了多次都没能大夏的雍城能够被攻破。
　　大夏皇帝永迪也是信心满满。忠于他的军队都在城里，雍城很大很复杂，又有护国大阵保护着，他自然高枕无忧。不过他似乎是忘了，最坚固的堡垒往往是从内部攻破的，就像是他怎样篡取了大夏皇位那样……
　　但是他忘了一个人。或者说，是一只“妖”。
　　雍城的护国大阵阵眼，一座位于皇宫之内的纯白玉制作的玉塔之中，一个女子正盘膝坐着，调息着自己的身体。片刻之后，她睁开眼睛，轻笑道：“阿邦，我不会让吕雉的子孙将这个我们亲手建立的国家引向灭亡之路。这个帝国建立在我的手中，自然要借着我的手来毁灭。”
　　女子展开手掌。一枚白玉佩饰在她的凝视之中，烟消云散，正如这个帝国的未来……
　　

　　第三章 暗斗（求收

　　阿布罗狄带着自己的那几千精兵来到大夏的时候，正好赶上了魔族扶桑联军攻打雍城的第一波攻击，联军只正面攻击大夏都城，因为大家都知道，大夏都城有八个门，按奇门遁甲排列，平时开放的只有景门和生门，能够正面进入的只有四个：休门、生门、景门、开门，位于东至东北三块区域和西面一块区域。凑巧，阿布罗狄等人就驻扎在景门外边。
　　联军自然不会放过任何一个进入雍城的机会，景门这边也时常派出斥候查探。奥丁军队的斥候刚刚从景门旁边探查回来，半路上便遇到了联军的斥候。
　　魔族、奥丁人和扶桑人本来和大夏人相貌特征就相似，这一下子更是自家人不认得自家人，互相打了起来。
　　等到阿布罗狄收到消息过去支援的时候，那边的斥候也叫来了自家军队过来支援，结果差点就此掐了起来。
　　不过联军的将领也颇为理智，问清楚缘由之后遣使前来道歉，阿布罗狄让军队驻扎在这里，吩咐让那个女将军自己便宜行事，便跟着联军的使者急匆匆地赶往了达维亚居住的地方。
　　此时他几乎已经被喜悦冲昏了头脑，背地里傻呵呵地笑，幻想着见到自己心上人的时候会是怎样的一副场景。
　　但是当他到达达维亚居住之处的时候，达维亚却很不巧地带着洛薇外出了。于是阿布罗狄只好带着那里，等着达维亚的回来。
　　接待他的却是那一帮子学员。撒加乐呵呵地拍着他的肩膀道：“老兄，谢啦！”
　　阿布罗狄急忙跳开三尺远，警惕地看着他：“你是撒加还是加隆？”
　　撒加哀怨地道：“你就那么想念我的兄弟吗？其实人家也很想念你嘀……”
　　加隆立刻抢占了身体的控制权，拿着拳头在自己眼前晃呀晃，威胁道：“你要是再这么说，我，我……”
　　撒加随即抢了回来：“我什么我啊？难不成你还打我啊？”
　　加隆妒火冲天，冷哼一声抢回了身体的控制权，一拳打在了自己的头上：“我打就打了你还能怎么嘀……”然后仰天晕倒。
　　阿布罗狄黑线中：“你们有谁认识他们吗？”
　　众人立刻摇头，边摇头还边叹息着：“这个傻子……”
　　“你说错了，是这两个傻子……”
　　“谁见过自己打自己的啊……”
　　“反正以后出去别说自己认识他们就好了……”
　　阿布罗狄十分遗憾，那几个肌肉男留在了军营之中，否则那几个脑残家伙一定会感叹自己找到了组织……
　　接着过来欢迎的是各个势力送过来女子。虞儿论资历是第一，领着众人过来欢迎。见到阿布罗狄的那一瞬间，她不禁呆了一瞬：“你就是……阿布罗狄？”
　　阿布罗狄笑了笑，道：“是我。”
　　虞儿又被那笑容给惊得一怔。神界并不缺少貌美之人，长成这个模样的却是十分罕见……不，几乎可以说是没有！
　　沙加在一旁幽幽地道：“我早说了我不是最美的，你们还不相信，现在相信了吧？”
　　卡妙没好气地道：“你当然不是最美的，这世上也没有最美的。若是评价，美丽能够排上前三的，主公是当先一个，阿布是第二个……”
　　沙加惊喜地道：“那我呢？我是第三个对不对？呵呵，我就知道我虽然比不上主公和阿布，但是我这人见人爱花见花开的漂亮孩子怎么可能会超出前三呢……”
　　卡妙黑线：“不，你错了……排在第三的是我们的主母。你敢说你比主母漂亮吗？”
　　沙加顿时蔫吧了……
　　虞儿的脸色却是有些不太好看。她心里明白，这些洛薇一手培养出来的心腹其实是在提醒自己，自己虽然美貌，但是还远远比不上那三个。无论是洛薇还是阿布罗狄，都不是她可以用美貌来击败的……那么，智慧呢？
　　虞儿相信，自己的头脑其实并不逊色于他人。这个天之骄女迅速找回了自己的自信，平静地笑道：“你是双鱼座的对不对？洛薇在临走以前已经安排好了你的……”
　　她话未说完，便有一女子冷嘲道：“洛薇？虞儿，你虽然资历比我们深，但是并没有被主公接纳成为主子，你现在只能称呼夫人为‘主母’！”
　　虞儿咬牙暗恨，看着那女子，知道她是魔族的小公主慕容静云，面上却是微笑：“多谢妹妹提醒。是我疏忽了。”
　　木骨子站在人群的角落当中，仿佛瓷娃娃一般精致的面容上满是恬静之色，似乎所有事情都和她五官。虞儿看到她那副模样，想起达维亚最近似乎很喜欢带着木骨子，心中顿时燃起了妒火，微笑道：“木骨子妹妹在想什么呢？”
　　木骨子平静地笑道：“木骨子什么也没想呀！虞儿姐姐好像忘了客人呢！”
　　虞儿一惊，不禁对木骨子高看了一眼。这个少女表面上如同瓷娃娃一般精致单纯，事实上刚刚说的话确实玲珑剔透，不着痕迹地将事情转移到了自己身上。拥有这么一颗七窍玲珑心，难怪被达维亚所青睐。她微笑道：“那又是我疏忽了。今天我可真是讨打，居然一而再再而三地犯错。”
　　阿布罗狄略有几分欣赏地看着这个情敌。没错，是情敌。他看出这个漂亮御姐似乎对达维亚很是心仪。不过情敌的身份并不能阻挠阿布罗狄对她的欣赏。她虽然在处事上依然有些稚嫩，比不上洛薇，却也有了几分圆滑，对付眼前这群少女是不成问题的。
　　于连却是从里屋蹦了出来，拉着阿布罗狄就要进去：“阿布，来来来，我带你认识几个人啊！”
　　阿布罗狄被他拉了进去，却看到大堂之上坐着几个人，面相都十分年轻。一人白衣飘飘，一人身着黑衣，面带笑容，还有两人是他认识的，本杰明和卡姆斯奇洛。不过那个和卡姆斯奇洛坐在旁边针锋相对的那个年轻人又是谁？
　　于连热情地介绍道：“我给你介绍一下啊！这位白衣先生呢，是采邑先生。主公曾经称赞，先生有大才，是宰相的不二人选。这位黑衣先生是荣牧，大夏皇后的哥哥，皇帝的小舅子。这位是本杰明，这位是卡姆斯奇洛，这位是采邑先生的好友秦观歌。”
　　

　　第四章 心伤

　　采邑先生凝视着阿布罗狄，俊秀的脸上浮现出一丝笑意：“子有大福运。”
　　阿布罗狄一阵茫然。他虽然通晓大夏语言，但是一遇到有一点文言的话就会卡壳，顿时将求助的目光投向了于连。
　　于连耸耸肩：“我也不知道什么意思。我连大夏话还是刚刚开始学的呢！”
　　卡姆斯奇洛开口解释道：“他是说，你有福气。”
　　秦观歌冷笑道：“果然是非我族类，这大夏语言也是一知半解的，还向别人解释？那句话的意思十分丰富，连采邑先生都十分欣赏你的好运，你定是有福之人。不过，你究竟是怎么和这个家伙认识的？”
　　阿布罗狄终于明白了那句话的意思，不过随即又茫然起来：自己和卡姆斯奇洛认识怎么了？这个叫……秦观歌的家伙似乎和卡尔很不对路似的？他迟疑地回答道：“我是通过天丝和他认识的……”
　　秦观歌虽然和卡姆斯奇洛很不对路，却是很喜欢天丝，毕竟天丝这么温柔良善的女子，很少有人能不对她产生好感的。他点点头，不再说话。
　　那黑衣少年目光澄澈宁静，带着几分好奇地看着他：“你是鲛人吗？”
　　阿布罗狄不知道他打的什么主意，紧张地道：“嗯。我身上有一半的鲛人血统。”
　　荣牧转向采邑先生，微笑道：“先生怎么看？”
　　采邑先生闭上了眼睛，脸上依然是柔和的笑意：“很好。”
　　荣牧微皱眉头。当初他在采邑先生口中的评价是“尚可”，由此可见采邑先生对阿布罗狄的评价之高。
　　阿布罗狄熟读大夏史――自然是司马南出品的白话搞笑版大夏史――明白一个人若是能被周围之人尊敬地称之为“先生”，该是多么的厉害。可是……采邑先生看起来不过是二十多岁，怎么会有如此才能？
　　采邑先生突然站起身来，道：“采邑先告辞了。”而后便飘然而去。荣牧脸上有思索的神情，随之心不在焉地道：“荣牧也有事告辞了。”
　　本杰明尴尬地看着阿布罗狄：“那个，我……”
　　“本杰明！”一声传自外界怒气冲冲的话语打断了本杰明的话。本杰明立刻一脸苦相，可怜兮兮地看着风风火火地闯进来的明眸少女，哀叹道：“阿尔！我求你了，你能不能淑女一点啊？！”
　　克里斯蒂娜愤怒地看着他：“我不淑女？你竟然敢这么说我！是谁先落跑的？要不是你突然落跑，我至于这么暴躁吗我！”
　　阿布罗狄有些好奇。克里斯蒂娜现在看起来一点也没有之前遇见时的迷糊，看起来神智清明，办事有条理。本杰明脸上更苦了：“阿尔……”
　　克里斯蒂娜突然冷笑道：“好啊，你不陪我去也行，你不愿意陪我去，那就是你还想着神界的那个小妖精了？要不要我休了你，你好去找他啊？！”
　　阿布罗狄听得瞠目结舌目瞪口呆……休、休夫？
　　本杰明立刻跳了起来：“别别别！”
　　阿芝从克里斯蒂娜怀里钻了出来，感叹道：“这如火一般的青春岁月啊……”
　　于连拉着阿布罗狄，道：“别管他们，一群神经。来来来，我带你去我们住的地方……哈哈，你可能还不知道吧？你的愿望被沙加达成了哦！”
　　阿布罗狄心里一跳，不争气地红了脸，喃喃道：“什么愿望啊……”
　　“嗯，来这里以后，主母突然想整一整主公，所以就给撒加化了化妆，扮成了你的样子。本来你们的面部轮廓就查不了多少，用一下隐形眼镜，染一染头发，和你也有七分神似。哈哈，你没看到啊，那天沙加的演技超水平发挥，一脸幽怨地追着主公到处跑……”于连现在想起来还是有些忍俊不禁。
　　阿布罗狄心脏漏跳一拍：“那，他是什么反应？”
　　“是什么反应我不知道。总之，他可是记住你了。”于连耸耸肩，“不过即使是记住你又能怎样呢？你分明就是他们夫妻之间拿来打趣的材料……”
　　阿布罗狄脸色倏忽苍白如纸。拿来……打趣的……材料么……
　　他突然很想蹲下来抱头痛哭一场。自嘲和悲伤的情绪蔓延了他的整个胸腔。我真傻……我真是傻啊……明明知道会有这样的结果，却依然如同扑火的飞蛾，壮烈地投入或中，只为了那得不到的爱……
　　于连兴冲冲地将阿布罗狄拉上楼，拉近他们平时玩闹的房间。其余人早已在房间内等候。卡妙心思沉稳，最先发现了阿布罗狄的异常，问道：“阿布，你怎么了？”
　　阿布罗狄勉强笑了笑：“没什么。”
　　沙加跳到了阿布罗狄面前，美眸里闪着委屈的光：“阿布，你可要为奴家做主啊……奴家被他们这几个家伙调戏了……呜呜呜呜……”
　　被他指着的几个单身男嘴角直抽抽，头顶有乌鸦呱呱地飞过……
　　阿布罗狄脸色沉郁，微皱眉头：“好了，别闹了……我现在心情很不好。”
　　沙加好奇地“看”着他，眸子正如正常人一般忽闪忽闪，闪现出诧异的情感：“亲耐的，难不成你的……来了？可是人家明明记得……”
　　“够了！”修罗和卡妙同时吼道。两个从小照顾阿布罗狄、和他的感情如同兄弟的黄金看着其余人，同时怒吼道：“阿布现在心情很不好！你们能不能安静一下？！”
　　众人沉默了。
　　沙加想了很久，道：“阿布，那件事是我的不对，我不该听主母的话……”
　　修罗冷笑道：“沙加，不要想着推卸责任！主母是主子，我们自然要听她的话，可是如果没有你点头同意，又怎么会出现那一幕闹剧！”
　　加隆插嘴道：“沙加你就不要隐瞒自己喜欢的是谁了嘛……唔……哥你干嘛捂我的嘴……”
　　众人看着双子的身躯左手和右手拼命搏斗，巨汗……
　　阿布罗狄咬住樱唇，睫毛倏忽打开，露出里面那双泪光盈盈的迷蒙水眸，带着些许哭腔和愤懑地道：“你们，能不能别说了！”
　　众人安静下来。
　　阿布罗狄的身躯颤抖着。他努力抑制着自己眼部的肌肉，让眼泪不至于掉下来，却依然失败了，鲛珠从眼角滚落，呈水滴状洒落地面，散发出盈盈的水光。大家安静下来。
　　他们都知道，只有在一个鲛人情绪波动到了极致的时候，他们体内才会生成这种鲛珠。看着阿布罗狄迷蒙的泪眼，看着他努力不让自己哭出来却依然忍不住掉落眼泪的倔强神情，看着他洁白的贝齿咬住的粉嫩樱唇上出现的些许血痕……还有谁，能够看着这幅场景，而不为所动呢？
　　

　　第五章 和解（求收藏啦

　　本章憋得很辛苦，所以，厚颜求收……
　　===========+++++++++++++++++==========
　　屋内十分安静。阳光透过百叶窗的间隙投射过来，耀出空中飘浮的几许微尘。气氛越来越静谧、也越来越怪异。第一个完全承受不住这种怪异感觉的是沙加。沙加闭上眼睛，纤长的睫毛微微颤动。他喃喃道：“够了！我承认，我也爱上了他！”
　　众人依旧默不作声。阿布罗狄的身体颤抖得更加厉害了。沙加彷徨无助地道：“可是我又怎么能知道呢……”
　　“最初你们都知道，我爱的是阿布。那时我的确很爱他，心心念念想要和他在一起，无论是娶还是嫁，我都不在乎，我只想和他在一起。然而……后来，他却变了身，变成了男子！”
　　“当他变成男子的那一日，我便知道，他已经不可能再爱上我了……鲛人一族最是专情，若是爱上一人便永世不变，我又能如何呢……”
　　“最初，最初，当阿布罗狄刚刚和我们几个在一起的时候，你们都知道，那时候他是多么的快乐多么的无忧无虑！可是自从他爱上了那个他不该爱的人以后，你们何曾见过他脸上主动露出的笑容？！没有！看着阿布罗狄的笑容逐渐减少，最心疼的人，是我！”
　　屋内越来越静。沙加激动的话语在施加了空间魔法的空旷的屋子里回响着。没有人打断他的话。
　　“我想知道那个让他变成那副模样的人是谁！”沙加的声音里隐隐带着几分哭腔：“我想知道那个抢走了我爱的人的人究竟是谁！”
　　“我知道了……然而在见到他的那一刻，我无法用对待情敌的方式对待他，我沉迷于他的容貌之中，沉迷于他的一颦一笑，沉迷于……沉迷于曾经沉迷在阿布身上的一切！”
　　阿布罗狄的身子越来越抖，几乎站立不稳，唇上沁出血来。
　　沙加绝望地道：“可是我又能怎样呢……我究竟爱谁我不知道！”
　　“那些日子我仔细想过，爱一个人不应该迷恋他的容貌……可我就是无法自拔地爱上了他，爱上了我们的主公！我不知道那算不算是爱，可是我每天都在为他而牵肠挂肚！如果说当初和阿布相处的时候，我会因为他而感到忧心的话，那么在爱上了主公之后，我无时无刻不在为他而感到悲伤！”
　　屋子中弥漫着浓重的绝望，将阳光逐渐吞噬……那绝望几乎化作了灰色的雾气，弥漫在屋子之中，企图钻进每一个人的内心……
　　阿布罗狄看着他，泪水落下：“所以，我们之间，以后就只能做情敌了吗？”
　　“不。”沙加轻轻地道：“阿布，恕我直言，虽然我爱上了你爱的人，可是……我依然希望我们能够像从前那样，像兄弟那样相处……你同意吗？”
　　修罗愤怒地道：“你伤害了他心目中最为纯洁坚定的兄弟感情，居然还想和他做兄弟？做梦吧你！”
　　卡妙急忙对他使了个眼色，示意他不要说话。然而一石激起千层浪，其余人也纷纷声讨。莫尔斯冷冷道：“沙加，真没想到你是这样的人！”
　　于连和老搭档唱和道：“没错！我们一直将你当朋友看待，没想到你居然做出了这种事情！真是罪无可恕！”
　　艾奥里斯使劲摁住了自己暴动的狮子宠物照夜：“沙加，看在以往的情分上，我不惩罚你！”
　　他的哥哥艾俄罗斯张弓引箭，对准了沙加，冷冷道：“这种人怎能不惩罚呢？既然他已经置以往兄弟情分于不顾了，教训一下也是应该的！”
　　童虎拿出自己的十八般武器，跃跃欲试，每样都掂量了一番，阴恻恻地道：“嗯，用哪一样武器比较好呢？”
　　老实的牛头人阿鲁迪巴瓮声瓮气地道：“你让我看不惯！”
　　穆轻声叹道：“沙加，你做得太过了。”
　　迪斯马斯克邪邪的看了沙加一眼，舔了舔嘴唇：“你说，我该不该把你带到地狱比良坡上游玩一番呢？”
　　众人一番变相的指责，让沙加痛苦万分。他不想失去这些兄弟……
　　阿布罗狄渐渐平静下来。他深吸一口气，吼道：“够了！”
　　众人安静下来。阿布罗狄再次深吸了一口气：“我原谅你。”
　　沙加愕然。众人纷纷道：“你为什么要原谅他？”
　　“阿布，你还是太善良了！”
　　“……”
　　阿布罗狄叹道：“我不是善良，只是……他如果想要追寻自己的幸福，那就让他去吧！生死由命富贵在天，如果他得到了主公的爱，我不会嫉妒。事实上，像他那样的人，怎么可能会爱上我们这样的人呢？他是创世神啊……”
　　于连想了想，突然诡谲地笑道：“诶，不一定哦！创世神的前世就是因为和一个男子相爱才导致他不得不转世重生的……”
　　艾奥里亚讶道：“你从哪里知道的？”
　　于连笑道：“是那只自称白（河蟹）虎神兽的猫咪阿芝告诉我的。他说自己是创世神最先创造出来的一批物种之一，目睹了当时的创世神和战神之间的爱情……注意，战神是男子，而创世神是中性人哦！”
　　阿布罗狄微微皱眉：“是吗？”
　　“是啊！两个人的爱情可谓是惊天地泣鬼神……你这么看着我干什么？”于连毛骨悚然。
　　阿布罗狄想了很久，突然笑靥如花地道：“啊，那么，既然别人做到过的事情，我就一定能够做到！”
　　众人被雷到了。沙加怯生生地问道：“那个，阿布罗狄，你愿意和以前一样对待我吗？还有你们大家，你们也愿意像以前那样对待我吗？”
　　众人冷着脸不理他。沙加委屈地对着手指：“我又不知道事情会变成这样……”
　　阿布罗狄轻轻叹道：“算了，喜欢上一个人是身不由己的事情。我不会怪你。诸位，你们也不要怪他了！毕竟他也不是故意的！”
　　众人汗：爱还有故意？
　　-------------+++++++++++++++++++++++--------------
　　PS：大家猜猜，距离阿布向达维亚告白还有多久？呵呵，猜对了有奖哦！
　　

　　第六章 机缘

　　总之最终大家是和解了。毕竟他们心里也明白，沙加原本并没有想到会变成这样。再加上大家从前的感情也都不错，所以很快就重新打成了一团。不过，这件事情还是给大家心里造成了一点障碍，从那以后也不再那么信任沙加了。沙加自己也心知肚明，没有抱怨，而是用自己的实际行动来请求大家的谅解。
　　阿布罗狄的房间就在虞儿房间的对面……这让原本就因为卡姆斯奇洛和他交好所以看不惯他的秦观歌又加上了“吃醋”一项看不惯他的理由……
　　诡异的是，采邑先生对阿布罗狄的态度出人意料的好。然而秦观歌对采邑先生的态度更是奇妙，不远不近的，让人捉摸不透。阿布罗狄曾经问过消息灵通的于连，于连对此的回答是……
　　“采邑先生曾经背叛过秦观歌。或者说，是秦观歌自以为采邑先生背叛了他。”于连笑道。他刚刚从莫尔斯他们手中赢来了一大笔钱，心情好得很。
　　阿布罗狄好奇地问道：“怎么回事？”
　　“嗯……简而言之呢，就是采邑先生这个人有大才，他曾经夜观天象，从而得知了主公的存在，而后想尽办法和主公接上了头，见面礼就是说服秦观歌。秦观歌一直将采邑先生当做是除了他娘以外最为亲密的人，所以呢……”
　　“那为什么秦观歌对虞儿的态度很是暧昧？”
　　“嗯，那个，你是知道的，秦观歌是穿越者，他娘和虞儿长得很像，也是个大美人，这家伙是个恋母癖，所以……”
　　“……我明白了。不过我旁边住着的那个叫阿罗的家伙是怎么回事？好阴森的感觉啊！”
　　“那小子也是穿越者，似乎还是个道士。你是知道的，阿尔特弥斯&8226;克里斯蒂娜的师傅正是他们道教三清之一的通天，所以……”
　　“等等等等！我给搞混了，克里斯蒂娜的师父是通天？通天又是谁？”
　　“……”
　　于连晕了。怎么和他解释呢？郁闷……
　　“我来说吧。穿越者都是从另外一个叫做银河的位面穿越过来的，当中唯一一个有和这个世界类似的碳基生物的星球就是地球，而地球上有一个宗教叫道教，我师父就是他们的三位祖师之一的通天道人。”克里斯蒂娜不知何时走了进来，冷冽地道。
　　于连禁不住打了个哆嗦：“好冷啊……”
　　阿布罗狄看着克里斯蒂娜，很认真地道：“你又有点不一样了。”
　　克里斯蒂娜冷冷道：“我每天都不一样。”
　　阿布罗狄摇摇头：“你看起来不是那么的迷糊了。”
　　克里斯蒂娜答非所问：“听说你是仙蒂瑞拉的未婚夫？”
　　阿布罗狄同样的答非所问：“我很想知道这一切，不过听起来好像很复杂，所以我就不了解了。你和阿罗是什么关系？竞争对手？”
　　克里斯蒂娜眸光更冷：“希望你能替我转告她一句，我不是肚量那么小的人，让她放心，我不会找她的麻烦。”
　　阿布罗狄皱眉道：“仙蒂瑞拉可不会那么想……你给她带来的麻烦可不少呢！”
　　克里斯蒂娜突然迷糊起来，对着手指，展露了一个纯洁无辜的笑容：“嗯？我刚刚说什么来着？呃，我刚刚好像正和本闹着玩呢，怎么突然到这儿来了？本？本！”
　　本杰明狼狈不堪、身上一半水迹一半火烧的跑了上来：“阿尔，你又……呃，你怎么会在这里？”
　　阿布罗狄皱了皱眉，问道：“本杰明，她这是怎么回事？刚刚突然就跑上来质问我们一些莫名其妙的事情……”
　　本杰明汗颜：“那个，实不相瞒，她这个毛病是不久以前才落下的。阿尔的最早一世是天使d沃琪，是沃克斯主神的孩子，沃克斯主神受了重伤，需要灵魂之力恢复，所以阿尔就……没关系，反正总有恢复的一天。”
　　克里斯蒂娜嗔怒道：“说什么呢你！”抬手一道细细的雷霆射了过去，将可怜的天使大人给雷了个外焦里嫩。本杰明的四翼展开，发出一股传说中化学课上老师最喜欢形容的蛋白质辨别方法：“羽毛烧焦味道……”
　　“好好好，不愧是我的弟子……”一个俊美男子凭空出现。克里斯蒂娜看着他，惊奇地问道：“师尊你这个为老不尊的家伙，你怎么突然变年轻了？”
　　通天道人黑线：“靠之！有你这么对待老师的吗？你师尊我不是突然变年轻了，而是胡子没了，自然就显得年轻了……”
　　克里斯蒂娜眨眨眼，问道：“那么，你的胡子是怎么没得呢？”
　　通天道人黑线如瀑：怎么没的……事实上，他的胡子是让薇娅借着做实验的名义给揪没的！不过这理由怎么好意思跟小辈们说嘛……
　　通天在那边兀自尴尬着，眼珠一转，突然笑道:“嗯，金光！你来跟他们解释！”
　　虚空中踏出一位道人，愁眉苦脸地看着他：“师尊真的要我说？”
　　“当然……呃，算了算了。”通天道人老脸一红。当时的事情这小子可是全都看见了，要是说出来，他这圣人面皮就没法要了。
　　另一个房间之中，阿罗感受到旁边传来的威压，心一动，想要到隔壁去，却又犹豫了。他想了半天，最终还是叹了口气，继续将眼睛凑在显微镜下，试着将各族血液调配成一个新的完美的血统……他前世是个生物学家，如今来到这里，承了洛薇的情，总要做出点贡献吧？
　　金光道：“师尊，你看，我的机缘便是去除心魔，机缘已尽，您就让我回去吧！”
　　通天道人挥了挥手，蛮横地道：“这么急着回去干什么？我说让你留下你就留下！”
　　金光道人愁眉苦脸地站在一边。克里斯蒂娜追着本杰明打了出去。通天道人满意地道：“嗯，她虽然有些顽劣，不过资质却是上好的……咦？这是什么物种？我怎么没见到过？”
　　阿布罗狄看他注意到自己，忐忑不安地道：“在下阿布罗狄，身上具有一半的鲛人血统。”
　　“哦……原来是个混血啊……”通天道人围着他转了一圈，点点头，又摇摇头，自言自语道：“可惜了……咦，你修炼的什么功法？”
　　通天道人眉头不禁颤动几下。他刚刚在眼前这个俊美的混血儿身上感受到了一股熟悉的气息。阿布罗狄不敢隐瞒。克里斯蒂娜他便看不清深浅，她的师尊能够踏破虚空，这可是秘典中的最高境界。他将自己的经历完完本本地说了一遍，而后忐忑地看着他。
　　通天道人眉梢一阵颤动，脸上的表情似哭非哭、似笑非笑的，让在场众人都禁不住忐忑了一番。他沉思了好长时间，才道：“小子，你把你那刺菊拿出来我看看。”
　　阿布罗狄乖乖地拿了出来。通天道人看到那朵带刺的、闪烁着流彩的菊花，脸部肌肉一阵痉挛，在心中惊呼道：那上面竟然有老师的气息！他掐算一番，脸上阴晴不定，最终长叹一声：唉，看样子老师是下定决心要扶持一个新的位面来供道教发展了……突然，他心中一动，禁不住看了阿布罗狄一眼：难道说，老师所说的我的机缘，就在这小子身上？
　　

　　第七章 悲催的（恶搞，求收

　　阿布罗狄可不知道他在想什么。他忐忑地看着这个俊美的年轻人，心里十分疑惑：这便是克里斯蒂娜的师父？看起来太过年轻，让人不敢相信他的身份……不过人家的本事在那儿摆着呢，阿布罗狄也不好说什么，只好看着他盯着自己的灵宝，一会儿皱眉一会儿点头的，颇为不安。
　　通天道人思前想后了好一阵子，最终得出了一个结论：老师大才啊！他感叹着将刺菊还给了阿布罗狄，感叹地笑道：“你小子运气倒是不错……金光，你看这件灵宝。”
　　金光凑了过来，有些眼馋地道：“品质上乘啊！若是多宝在这儿，少不得又要拉下面皮来抢了。”
　　阿布罗狄警惕地看着他，生怕这个形容古怪的道人真的会出手抢夺自己的武器。目前而言，海神权杖是他最后用来保命的杀手锏，平时能拿得出手的武器就只有刺菊一样了，若是被别人抢去，以后遇到争斗，他该怎么办？
　　通天道人却是看透了他的心思，心中暗叹：痴儿！这个位面如今还没有成为真正的位面，此刻众人虽有灵魂，却皆是精神所化，离开了这个世界体系，这些人就只能成为一缕幽魂，根本保不住、也无法使用这种先天灵宝。如果能够顺利地度过灭世之灾，整个位面化为实质，那时候也就没人能够抢来真正已经认了主的灵宝了……更何况，现在看来，这一切的巧合后面都有老师的影子呢？
　　想到这里，他和颜悦色地道：“有关灵力的运用，你有什么不清楚的，尽管来问我。”
　　阿布罗狄想了想，点点头。虽然他自认为没有什么必要去问他，但是这个面子还是要给的。毕竟人家是克里斯蒂娜的师父不是？
　　通天笑了笑，正要接着说些什么，突然面色一变。金光一直在注意师尊的表情，见状问道：“师尊，您看……”
　　通天变了变脸色，道：“你师祖突然召集我们回去，不知道有什么事……罢了罢了，我们先回去吧。不过看样子，这么一去，可能就回不来了……临走之前，我还得做几件事情才是。”
　　克里斯蒂娜和本杰明笑闹着跑了进来。通天笑道：“来得正好。”他双手结印，朝克里斯蒂娜打出一道印诀，克里斯蒂娜旋即昏睡过去。本杰明惊讶地看着他：“你……”
　　“刚刚我修补好了她的灵魂。不知道是哪个搞的鬼，这吸取灵魂滋补自身的法术施展的很是不到位，对她造成了极大的损伤。不过现在，睡一觉就没事了。”通天道人耐着性子解释了一下，而后对跟进来的阿芝道：“你这小猫，妄称神兽白（河蟹）虎之名，却没有其实，我这里还有历年斩杀的一具白（河蟹）虎尸首，看在你和我徒儿关系不错的份上，就送给你了。”而后不由分说就从乾坤袋里取出一具白（河蟹）虎尸首，撷取阿芝的魂魄进入。
　　阿芝醒后，旋即拜倒在地，口中哀声求道：“我有三兄弟为青龙、朱雀、玄武，道长可有他们能用的尸首？”
　　通天皱眉道：“你倒是顾念情意。不过他们却是没那份机缘。如今我要走了，那个美人鱼小子――”
　　阿布罗狄黑线着纠正道：“是鲛人！”
　　“鲛人和美人鱼不是一样的么……那个鲛人小子，你若是有朝一日能在灭世之灾中存活，建立功业，可别忘了帮我徒儿传递道统。我是三清之中的上清，你传道的时候可别记错了啊！要是记成原始或者是太上，我拼着被关禁闭也得过来找你算账。”警告了一通之后，通天道人急吼吼地拉着徒儿踏入虚空，消失不见。
　　阿布罗狄转头问道：“你们挺清楚他刚才的吩咐了没？”
　　于连迟疑道：“我好像听到了什么原始……”
　　卡妙道：“我貌似听到了什么太上的……”
　　撒加提醒道：“他还说如果你要是记错了名字他会找你算账的……”
　　阿布罗狄若有所思：“哦，明白了。原来他有三个名字：通天，原始和太上！可是，到时候我应该宣传哪一个名字才对呢？”
　　“管他呢，反正全说出来总是没错滴！”众人哄然笑到。
　　可怜的通天，他再一次弄巧成拙了……
　　话说通天回去之后，在一片虚空之中，拜见了自己的老师鸿钧。
　　鸿钧眯着眼睛接受了弟子的拜见。通天拜见完毕之后，十分疑惑地问道：“老师，先欠你让我入世历练一番，可是如今弟子刚刚触摸到了机缘的边儿，您就把弟子给叫了回来，这是为什么？”虽然使用了敬语，但是那话里的意思可是十分的不满，大有‘你不给我解释我就不肯罢休’的意思在里面。
　　鸿钧淡淡地道：“你做的没错。只是最终还是发生了变故，有我所不能掌控的事情发生了。”
　　“还有老师不能掌控的事情？”通天皱眉问道。
　　“那是当然。世间万物都在我眼下，我既已合道，便知晓世间万物。只有一样事情，即使是天道和大道，也是完全无法掌握的。”鸿钧说着，不由得叹了口气。
　　“那是什么？”
　　“人的感情。”鸿钧再次叹了口气，终于露出了愁眉苦脸的表情：“你也知道，我在这个混沌之中设置了一个观守者的职位，用来联络各个位面和调解各个位面的纠纷。当初设立的时候，谁也没料到他们居然最终都变成了BL……不得不说是造化弄人啊！原本我以为这一次的观守者会正常一点的，结果他还是爱上了一个我不得不称之为该死的家伙……”
　　“那和这一次的事情有什么联系吗？”
　　“当然有了！这一次的那个半鲛人阿布罗狄也是爱上了一个男人，光荣的成为了一名BL……这让我有了杀人的欲望！”鸿钧几乎无法让自己的情绪保持安定，整个空间顿时动荡起来。
　　“老师！诶，老师！您冷静一点，冲动是魔鬼啊老师……我想问一下，这和您有杀人的欲望有关系吗？”通天大叫道。
　　“当然有关系了！该死的，那个观守者路易夫和那个叫阿布罗狄的小子爱上的是同一个人，那个位面的创世神达维亚！”鸿钧终于还是没能忍住自己的怒火，空间动荡，可怜的通天被空间碎片卷入了时空乱流……
　　

　　第八章 吃醋

　　“你是在故意躲避他吗？”洛薇饶有兴致地看着旁边优雅地端坐在独角兽身上的达维亚，好奇地问道。
　　达维亚的身形依然保持着稳定。他冷漠地道：“我不知道。”
　　“你变了。自从你接受了你前世的所有力量和责任以来，你就变了。”
　　“你也变了，薇儿。我还记得当初第一次认识你的时候你那副没心没肺的样子，怎么如今也变得忧国忧民起来了？”
　　“人年少时的天真是很难保留的。尤其是在一个女人经历了爱情和妒忌之后。”洛薇坦然道。
　　“你从前说话可从来都不这么拐弯抹角的。”达维亚笑了起来。不过，即使是那样又如何呢？她依然是他的薇儿，他命中注定要爱的人。
　　洛薇挑了挑眉头：“怎么，不喜欢？”
　　“怎么会呢？”达维亚化去了脸上的冷漠，微笑着道。
　　洛薇转了转眼珠，促狭地道：“其实我觉得阿布罗狄确实很不错的……又温柔有深情，即使是我也会动心，难道你就真的一点也不在乎他对你的感情？”
　　“……”少年神o被打败了。洛薇忍不住咯咯笑了起来。她座下的独角兽似乎也在嘲笑兄弟背上的那个美貌的少年。达维亚恼怒地道：“笑什么！有什么好笑的么？”
　　洛薇笑了一会儿，突然沉默了，喃喃道：“他那强烈的爱情和信念让我心悸。达克，我想我不会嫉妒他，但是……我也不会情愿就这样将我所爱的人让给别人，无论是虞儿，还是别的什么人。”
　　达维亚的脸色微微有些红。被妻子这样赤果果地告白，即使是厚脸皮的创世神也会感到有些羞赧。他结了个手印，一团白光将两人笼住，顷刻间便回到了那个大院。
　　洛薇抿唇笑道：“这东西用来赶路倒是不错……”
　　达维亚汗颜。拜托，刚刚他可是用了一枚通天道人亲手炼制的瞬移符好不好……
　　阿布罗狄烦透了同伴们的叽叽喳喳，和沙加一起走出了小楼。沙加看着天上飘过的云絮，幽幽地道：“阿布，你说，他会在什么时候回来呢……”
　　阿布罗狄却是眉头皱了皱：“看这月晕，明天可能要下雨……如果我记得不错，盟军明天是要进行一场攻城战罢？下雨天攻城，这可是有难度的啊……”
　　虞儿的声音从身后传来：“只要有足够的魔法师，这完全是不成问题的。”
　　“可是我们有魔法师，他们也会有魔法师的。”阿布罗狄淡淡地道，“大陆四大魔法学院……可是都位于雍城的啊！”
　　沙加恨恨道：“真是两个无趣的家伙，这么美好的夜晚都能让你们联想起残酷的战争……”
　　虞儿抱着阿芝，信步走到院子之中，仰头观月，幽幽地道：“月神最近多磨难，连她的居所也变得有些黯淡了……”
　　阿芝无奈地道：“美女，拜托你先把我放下来好不好……我以前是猫的躯体，你抱一抱无所谓，可我现在已经成为了真正的白（河蟹）虎，你不觉得你抱着我感觉很是有些怪异吗？”
　　阿布罗狄不禁“扑哧”一声笑了出来。阿芝说的没错，白（河蟹）虎的躯体他尚未炼化完全，如今无法自由地变化大小，而虞儿是这么一个看起来弱质纤纤的美貌女子，却抱着这么一个体积庞大尤甚她自己的家伙，感觉是有些……怪异。
　　虞儿温柔地道：“阿芝，你自己说过，你愿意就这样被我抱着过一辈子的。”
　　阿芝胆怯地看了一眼三楼克里斯蒂娜的居所，讪笑道：“啊，那个啊，那个是说着玩的……”
　　虞儿美女顿时一脸怒气，纤手一扬，顿时将体积庞大的白（河蟹）虎扔到了九霄云外。她拍了拍手，却听到旁边有一个诧异的声音传了过来：“咦，虞儿，阿芝又怎么惹你了？你怎么会把他扔了出去？”
　　虞儿禁不住瞪大了眼睛，转身看着那个满脸诧异的少年，结结巴巴地道：“你……你……达维亚……你……”
　　洛薇笑吟吟地道：“虞儿，你刚刚的动作是有些粗暴了哦！不过我相信，一定会有人喜欢的……”
　　这话听在虞儿的耳中，是几乎让她无法忍受的讽刺。虞儿冷冷地哼了一声，看着达维亚，索性也不再掩饰自己的真实性格，冷嘲道：“怎么，受不了么？你们怎么会那么迟才回来？”
　　达维亚神色自若，抢在洛薇开口之前道：“我们顺便去某个地方故地重游了一番。”
　　洛薇拧了他一把。达维亚给她了一个眼色。洛薇会意，笑吟吟地招呼道：“阿布，你和虞儿跟我们过来，我们有话要说。”
　　阿布罗狄看着虞儿，却发现对方也是一副莫名其妙的样子，知道自己得不到什么信息，只好暗叹一声，躬身道：“阿布遵命。”他的布衫微微敞开，在皎洁月光和灯光的映照下透出了一片朦胧的光晕，引人遐思……
　　即使是达维亚心志坚定，在那一瞬间也禁不住心神摇荡：真的很美啊……
　　洛薇感应到夫君的惊艳感，不禁有些不快，拉着他就往屋里走。达维亚这才回过身来，讪笑道：“果然很美……”
　　洛薇冷着脸道：“是么？是不是真的看上他了？”
　　达维亚继续讪笑：“怎么会呢……”
　　洛薇不再理他，径直朝前走去。达维亚不知何故感到有些心慌，急忙拉住洛薇陪笑道：“你相信我！他就是再美，终究也是个男子，我又怎么能够和他在一起呢？”
　　“那么说，你还是想和他在一起咯？”洛薇转过身来，怒气冲冲地质问道：“况且，男子又不是什么身分障碍……你前世和那个战神叶卡尔的惊世恋情，不也是依旧持续了好长时间吗？可耻的是当时你居然是个受（达维亚：现在我长得也很像受）！阿布罗狄呢，人长得又美，又温柔，又符合你的审美观念，更重要的是他是鲛人，而鲛人是可以男男生子的……”
　　达维亚被她提起那些陈年旧事，老脸微红，咳嗽道：“可是，薇儿，我更想要你再为我生几个孩子……”
　　洛薇脸色发红，啐道：“老不正经的！”
　　“人家哪里老了？”达维亚一个“哀怨”的眼神抛了过去，不知从何处变来了一面镜子，一面照一面大惊小怪地惊呼道：“哎呀，人家果然被你气出了皱纹了……”
　　洛薇又好气又好笑，抬腿给了他一脚：“快走吧，别让人家看见了，老没正经的！”
　　PS：马上就要告白了，大家给点收藏啊！
　　

　　第九章 口误

　　虞儿犹豫了一下，跟着达维亚二人向里面走去。阿布罗狄拉住了她，悄声问道：“根据你的经验，把我们叫进去以后会发生什么事？”
　　一众不纯洁的孩子脑子里顿时浮现出这么一幅画面：主公和主母二人饥不择食地扑倒了他们两个，上演了4P混战……
　　虞儿也是脸有些红：这话也太暧昧了吧？不过她想了想，还是苦笑着答道：“其实我也不知道，虽然我跟在他身边已经有了很长一段时间，可是……我根本就没和他们有过过多的接触。虽然达维亚和洛薇都很欣赏我在谋划方面的天赋，但是因为洛薇的关系，达维亚从来都没和我深谈过。”
　　她想起了戚夫人。当初戚夫人劝过她，可是……她依然想要留在他的身边。戚夫人说过，自己对他只是迷恋，那么，什么时候，才能有那么一个真心与自己相爱的人出现呢……虞儿的内心是满满的惆怅。
　　阿布罗狄看出她有心事，但是两人并不熟悉，所以也不好开解，只好轻咳一声提醒道：“我们进去吧。”而后便迈步走了进去。
　　达维亚和洛薇两人坐在主座上。阿布二人进去之后正要行礼，却被达维亚制止。达维亚微笑道：“阿布罗狄，你此次不用行礼，日后行家臣礼即可；虞儿，你也不用行礼了。日后若是再相见，也是行家臣礼即可。”
　　虞儿心里一苦：这也就是说，自己的身份已经被定位为一个谋士家臣了。她咽下满嘴苦涩，躬身道：“谢主公。”
　　这一句主公说出，她此后的身份便真正被限定了。
　　阿布罗狄则是满心慌乱。家臣，家臣……他这是什么意思？他讶然看向洛薇，希望洛薇能给他一些提示。但是洛薇满脸冷漠，老神在在地自顾品茶，根本没有看他一眼。
　　达维亚看着阿布罗狄略有些慌乱的神色，莫名地有些情绪涌上心头。他脱口而出：“你是双鱼座的？我天蝎男啊！”
　　洛薇的脸顿时黑比天幕。虞儿在一旁捂着嘴偷笑。这个世界除了月亮有三轮意外，星象什么的都和地球很相似，所以阿布罗狄对星座也知道一些，闻言不禁傻了眼：天蝎……双鱼……号称是最配对的星座……
　　达维亚说完以后也傻了：自己怎么突然说出了这种话？虽然自己的确是天蝎男没错，不过洛薇也是天蝎座的，根据星座手册说明，如果天蝎配天蝎，那么双方对于彼此都会有一种独占欲，在出现竞争对手时嫉妒心极强……达维亚发现自己想得有些跑题了，不过，看洛薇一贯的反应，如果自己真的对阿布罗狄起了什么心思，恐怕阿布罗狄会很倒霉的……
　　达维亚马上又被自己的想法吓了一跳：自己怎么在担心阿布罗狄？虽然他很信任洛薇（o(s□t)o），但是也不该关心阿布罗狄的死活吧？
　　心情极度纠结的少年神o脸色阴晴不定，和洛薇此刻的脸色倒是很有夫妻相。洛薇看着达维亚，一口贝齿磨呀磨：“达～维～亚――”
　　达维亚讪笑一声，随即又觉得不可以对洛薇太过纵容，否则按照这种趋势发展下去，自己岂不是要被她给压得死死的？他心思百转，顿时收敛了脸上的笑容，换做一脸冷漠：“刚才只是口误罢了。薇儿，你先把事情跟他们说一下吧。我要试试能不能联络上路易夫（此人的悲惨事迹，详见《乱世之殇》）。虽然现在看来通过他而联系其他位面的神o过来帮忙的可能是没有了，但是有些事情毕竟还是需要他来帮忙的。”
　　洛薇一想这个就觉得生气。明明可以扩大到整个宇宙的宏伟战役，结果却被鸿钧轻飘飘的一句吩咐给压下去了……（这主儿还真是唯恐天下不乱啊……）
　　她带着气道：“虞儿，你既然已经正式成为我们的家臣了，那就必须要为我们做些事情。不知你可愿意？”
　　虞儿盈盈而拜：“虞儿定当从命。”
　　洛薇看着她，想起了自己和达维亚在接到战报后临时拟定的计划，心情不禁好了起来，嘴角噙着一抹笑道：“你不用担心，是个你一定会很乐意接受的差使……万年前，和木邦争霸天下的人叫做楚霸王项羽，而现在，和你主公对抗的人恰好是其后代，为了大夏王朝而战的天才军事家。他的名字叫项藉，颇有乃祖风范。我的想法是……你去接近他。”
　　虞儿愕然：“让我去接近……”
　　“是卧底。”洛薇想起这个巧合就忍不住想要仰天狂笑：哈哈哈哈……项藉，项羽，在自己原来的那个世界上不就是一个人么？现在居然分了两个时代出现……自己在看史书的时候还诧异过，既然其他人都出现了，为什么虞姬始终没有出现？现在看来，敢情那人就是虞儿啊……
　　虞儿百思不得其解。洛薇却也不想留时间让她慢慢理解，挥手道：“你先下去吧。”
　　虞儿下去以后，达维亚取笑道：“怎么，这种感觉不错吧？”
　　洛薇正在享受这种高高在上的感觉，听他这么一说，却是没了兴致，冷着脸道：“是不错！怪不得你那么喜欢指挥人呢！”
　　达维亚知道她的心思，却也不说破，只是呵呵笑着。洛薇负气，把目光转移到阿布罗狄身上，道：“阿布，你这次过来，可是带来了奥丁人军队？”
　　阿布罗狄点点头。达维亚笑道：“奥丁人可是我的前世一手创造出来的最完美的种族，按照我的想法，本来不应该叫做奥丁，而是应该叫做‘华’族的。”
　　洛薇冷冷瞥他一眼：“为什么？为了纪念华夏？”
　　“不是。在中华古文字中，‘华’的意思是花，我的意思是，这个种族简直就像是花一般的灿烂。”达维亚的笑容在洛薇看来，是怎么看怎么像是一个“贱”字。洛薇翻了个白眼，不再理他，转头对阿布罗狄道：“我知道你已经即了帝位，所以这次出行带来的都是些精锐。我不要求你将兵权交给我，只要求你的军队配合我们的行动就行了。我们打算暂时放弃雍城……”
　　阿布罗狄惊得站起：“什么？放弃雍城？不行啊！如果放弃了雍城，就等于是放弃了整个大夏！”
　　洛薇有些不耐烦地道：“你能有这份眼光，也算是不错了，可是问题在于，我们没有那么多的功夫耗在雍城这一块，灭世之灾就要降临了……总之，只要你的军队配合一下，拖住雍城军队不外出就行了。”
　　PS：收啦收啦，马上就要上传啦……
　　

　　第十章 告白（求收

　　阿布罗狄站在山下，轻声道：“我把你约出来，只是为了问你一句话。”
　　阳光黯淡，从山岩和树木的阴影中铺设而出。一株带刺的菊花被叼在少年口中，闪烁着七彩流光的花瓣将少年几乎不辨雌雄的脸庞映照得更加梦幻而美丽。少年长长的羽睫垂下，用睫毛的阴影遮住那双湛蓝眸子里传来的一瞬间的伤痛……
　　“我不信你就不对我不动心。”少年喃喃着。
　　他的蓝色长发被微风吹乱，却更添几抹风情。然而他对面那个和他同样美丽的少年却闭上了眼睛，摇了摇头，沉声道：“对不起……我毕竟遇见她先于你，所以……”
　　阿布罗狄睁开那双温柔而多情的眸子，坚定地道：“别人曾经能够做到的事情，我不相信我做不到……我不在乎究竟要用多久才能让你动心，总之，我要和你在一起。”
　　达维亚头疼地看着这个貌美如花倾国倾城的男子，道：“可是……”
　　阿布罗狄突然笑得眉眼弯弯，刺菊从他口中落下，幻化出一抹眩人的流彩，而后悬浮在空中：“没关系，我就用法宝把你我二人困在这里几千年，我就不信你不动心！”
　　达维亚那个内牛满面啊……
　　“不要冲动，我说……阿布罗狄，你……”达维亚还真有些怕他真的一时冲动将自己困在了这里。有了克里斯蒂娜的几次胡闹，达维亚对这所谓的“道教”里的东西可谓是有了一个直观的认识。即使阿布罗狄实力再次，只要他法宝足够强大，也是完全可以做到将自己困在这里的……他倒不是害怕被困，只是那样一来，这个他辛辛苦苦建立的世界又怎么办？说实话……达维亚打量着阿布罗狄，不由得十分的动心：自己要是真的和他发生了什么……不行不行，要是那样，薇儿还不得闹翻天？！
　　达维亚打消了心里的某些欲望，故作正经地道：“阿布罗狄，你千万不要冲动，这可不是儿戏……”
　　阿布罗迪笑得妖媚（好吧，这家伙终于开始朝受中的偏房受转化了……嗯，毕竟还是有些自卑，觉得自己抢不过洛薇。），又有些楚楚可怜的样子：“不要叫我阿布罗狄，你……叫我阿布就好……”
　　达维亚觉得自己就要喷血了。不是鼻血，而是他想起了传承自自己上一任的记忆之中，貌似正是上任创世神因为喝了点酒，抛开了矜持，含羞对当时的战神叶卡尔道：“不要叫人家父神了，叫人家丽丽阿丝就好……”
　　吐血的回忆……达维亚心里流泪，表面上却一本正经地道：“那我就像别人一样，叫你阿布好了。不过，你约我出来，就是为了……表白的？”
　　洛薇的声音突然响了起来，冷飕飕、阴森森的：“要不然，你还希望有进一步的发展吗？”
　　达维亚吓了一跳：“薇薇薇薇薇……”
　　“薇什么薇？我认识你吗？”洛薇愤怒地从虚空之中现了出来，冷冰冰地眼神甩向达维亚，嘲讽似的道：“我就说嘛，如果对他一点意思也没有，何必要在出门之前在镜子前紧张地打扮那么长时间，原来还真的让我给猜中了……”
　　达维亚冷汗直流：“薇儿，你听我解释……”
　　洛薇一听，又是一句经典台词，不禁有些乐了，但还是一脸义正言辞地道：“没什么好解释的！”
　　达维亚从心灵通道中感受到妻子的情绪变化，又听到这句经典台词，顿时松了一口气，配合地道：“我们之间真的没有什么，你听我解释……”
　　洛薇恼了：“NND，老娘随口应那么一句，你还真当这是琼瑶奶奶写的剧本啊？！”
　　达维亚看着彪悍的女王洛薇和楚楚可怜滴偏房受阿布罗狄，心里不由得又掠上来一个念头：真的不能继续纵容洛薇这样下去了……如果自己真的和阿布有了什么，洛薇仗着自己的宠爱，还不得把他狠狠折磨一番？念头及此，他不禁道：“薇儿，别闹了！让别人看见像什么？！”
　　洛薇一跺脚，又是一句经典台词出口：“你说什么？你让我别闹？我……你说，你说，到底为什么！”
　　达维亚急了，琼瑶剧经典台词出口：“你听我解释！”
　　按照琼瑶剧的剧情发展下去，接下来一句话定然是雷人无比的“我不听我不听我不听”，但是洛女王干脆连这一句都省略掉了，跺跺脚转身便化作清风掠去。达维亚急忙追了上去。阿布罗狄傻啦吧唧地站在那里半天，慢慢觉出了不对：自己怎么就跟个第三者似的？不对，如果是第三者，好歹也是和人家确定关系的，自己刚刚告白就搞出了这档子事，以后的日子还不定怎么难过呢……
　　沙加的声音突然响了起来：“呐，明白了吗？神o的目光是不会为了我们而停留的。”
　　阿布罗狄幽幽地看着他：“你怎么知道？”
　　沙加苦笑道：“我一直在矛盾着……我知道，这份感情是我不该奢望的事情，可我不甘心……阿布，你是怎么想的呢？”
　　阿布罗狄的眼睛看向远方，淡淡地道：“无论怎样，我在很久以前就已经发过誓，我只为了我所爱的人而存在……我不奢望许多，但我依旧想要尽最大的努力争取。即使最终的结局差强人意，我也甘愿。”
　　沙加摇摇头：“看样子，虽然我们都很爱他，却并不是同一种性质的爱。我想要站在他身边。”
　　阿布罗狄惊诧地看着他：“沙加，你疯了！”
　　沙加翘起了完美的唇角：“不，我没有疯。你不是也说了吗？既然有人曾经做到过，那我也相信自己一定能够做到。”
　　阿布罗狄深深地看了他一眼：“你可知，那人最后的结果？”
　　沙加摇摇头：“我不想知道。我只要那一瞬的辉煌便已满足。阿布，我和你不同，我们虽然一起成长，但是彼此的成长经历也不同。我从小生活在那样的一个家庭，我的际遇让我不顾一切地想要向上爬，不择手段……我没你那么好的的运气，也没你那么好的家世，所以不要试图用你的方式理解我。”
　　阿布罗狄闭上眼睛，喃喃道：“可是……你也说过，神o的目光是不会为了我们这样卑微的人物而停留的。”
　　“我只要让我的目光停留在他的身上就可以了。”沙加眨了眨那双看不见的、金色的眼眸，摸了摸最近几年留起来的金色长发，微笑道：“不是有个伟人说过么？山不过来，我过去。”
　　阿布罗狄无奈地道：“好吧，你可以过去……但是，拜托各位，本书一定要收藏，要不然多给点钻石鲜花也行，OK？”
　　PS：终于告白了，大家是不是有些失望啊？没关系，搞笑的在下面，反正达维亚总是要接受这只受的……
　　

　　第十一章 错综复杂的关系

　　距离那次结局悲惨的告白事件已经悄无声息的又过去了几个月，大军已经绕过雍城朝西面推进。从那以后，阿布罗狄就再也没看见达维亚看过他一眼――嗯，也许那是因为他每次想看的时候都有洛薇挡着，但阿布罗狄还是感到了痛苦。
　　他自我安慰地想着：没关系，从前没见到他的时候不也是一样过的么？
　　但是人总是贪心的。从前他只是在渴望见他一面，现在却野心勃勃地想要做他的宠娈，洛薇自然不会容忍这样一个可能会破坏她地位的人留在他的身边。
　　形势一片大好。除了少数几个顽固的国家还在负隅顽抗之外，就只有雍城这颗钉子还在被阿布罗狄以及扶桑、魔族联军牵制着了。达维亚考虑的也算是周到，知道魔族向来与教廷不合，便将他们留在了东陆，一同牵制大夏最后的力量。
　　雍城之内，已经不复了往日的喧嚣，显得冷冷清清。护城大阵依然在全力运转，却没人发现，在地下，阵法运行的轨迹，已经发生了些微变化。
　　皇宫之内，皇后慕容贞子已经有数月没有出自己寝宫的门了。皇帝永迪却也没有管她，一反常态地昏庸起来，在这国破家亡的紧急危机，竟然掏空了王宫的宝库，按照先代的图纸在皇宫中建造起了传说中的摘星楼。雍城大阵的阵眼白玉塔内，戚夫人睁开眼睛，拂袖而起，姿态曼妙婉约犹若仙子。她长袖漫卷，从玲珑玉光中卷出一位美貌女子。那女子恭敬地行礼道：“容漱玉拜见戚夫人。”
　　戚夫人略有些惊讶：“你知道我的身份？”
　　容漱玉，即从前侍奉在慕容雪衣身边的大夏间谍恭敬地答道：“是。”
　　戚夫人闭目掐指，片刻后微笑道：“原来是那魔族公主身边的人……你来找我作甚？”
　　容漱玉大声道：“我愿侍奉在夫人身边！”
　　戚夫人皱眉道：“侍奉在我身边？呵，说的很好听嘛！侍奉在我身边，对你而言有什么好处？”
　　容漱玉脸上闪过一丝凝重：“想必夫人已经知道，漱玉此时已是自由之身。但是漱玉不想因自由而死，所以……夫人，如今雍城已经岌岌可危，无论您是选择支持所爱之人的后代，还是选择支持创世神，我这样一个人都是必不可少的。”
　　戚夫人冷笑道：“你?你如何必不可少？”
　　容漱玉低声道：“因为我……”她突然抬头，张口射出三枚细细的银针，同时迅速拔出了腰间软件，怒吼道：“妖女，纳命来！”
　　戚夫人摇摇头，寂寞地笑道：“原来你也是一样的……”她风轻云淡地拂了拂袖。时光后退三秒，容漱玉正张口说出：“因为……”
　　戚夫人凝视着她：“我能活这么多年，是有我自己的本事的。而你……不要妄想什么。”
　　容漱玉神色动了动，终于按捺下了自己的冲动，温和地笑道：“夫人在说什么？容漱玉只求活命而已。”
　　“是谁给你下了蛊？”戚夫人皱着眉头。容漱玉张口结舌，哑然看着她。戚夫人再次皱眉：“真是诡异恶毒的蛊啊……你得罪了什么人么？”
　　容漱玉痛苦地道：“是……魔族……”
　　“大夏皇帝想要借我之手除掉你，亦是无可厚非的，反正横竖他不是我的子孙，我也不必对他有什么怜惜。”戚夫人喃喃着，指尖飞出一缕丝线，透入容漱玉的胸膛，从她心室间卷出一只碧绿蛊虫，蛊虫旋即化为灰烬。容漱玉脸上透出感激之色：“谢夫人……”
　　“你如今就跟着我吧。有些事情，我还真需要你去办呢……”戚夫人想到某些事情，唇边不禁多了一抹微笑：“这下可够那个家伙头疼的了……”
　　++++++++++++++++++++++
　　木骨子走进这间小屋。她看了一眼仍在犹疑之中的阿罗，展开了一个微笑，道：“您进来吧。”
　　阿罗侧耳倾听着屋子里时不时传来的唱和之声，摇头道：“我可不会做和歌。”
　　木骨子不禁“扑哧”一声笑了出来。她用扇子掩住自己的笑容，道：“您进来吧，我们并不要求您吟诗作对。”
　　阿罗于是迈步走了进去。木骨子悄然消失在他身旁的空气之中。小门再次关上，屋内一片昏暗。
　　然而就在阿罗再一次眨眼之后，这里却突然变作了一座宫殿。殿内灯火通明，浓烈的异香充斥鼻中。阿罗皱了皱眉，道：“您是？”
　　宫殿之中安然静卧着一位阴阳师打扮的男子。那男子看着他，微笑道：“我是安倍昌浩……准确来说，上辈子，我的名字叫做封常青。啊，我忘了您可能根本没听说过那个名字。那么，我就我所从事的职业来向您说明一下我的目的……”
　　“不，我知道您。”阿罗悚然动容，“您就是那位唐朝名将？”
　　“我能到达这个世界，是上天对我的恩赐。我不愿意浪费这恩赐。简而言之，我打算与你现在的那位主公争霸。”封常青眼里闪着诡谲的光。阿罗喃喃道：“您想让扶桑占领世界？这是不可能的。”
　　封常青狂傲地道：“如今扶桑就是我的祖国，有何不可能？我是大唐名将，你说，这世界上有什么人能够在行军打仗方面胜过我？！”
　　阿罗怜悯的目光一闪而过。封常青有那个能力搅乱战局，也有那个能力统治世界……可惜他遇到了一个太多英雄的时代。在这个时代，就如同他曾经所在的唐朝一般，他是不可能出头的。
　　“我很好奇的是，木骨子……”
　　“她是我的爱人。”封常青眼里燃烧着丝丝烈火和恨意：“可是，既然你的主公夺走了她……就不要怪我。”
　　阿罗终于确认了一件事。他道：“那么，让我考虑考虑吧。”
　　封常青点点头，送他出去。阿罗急急忙忙地打开了屋门，踏出这间诡异的小屋。当他回到自己的房间时，却赫然发现木骨子正在屋内等他。木骨子展露一个担心的微笑，问道：“怎么样？现在还有没有疑问？”
　　阿罗摇摇头，脸上带着笑意：“没有疑问了……他疯了。可是木骨子，你为什么……”
　　木骨子做了一个“嘘”的动作，而后悄声道：“我的前世……正是杨玉环。”
　　

　　第十二章 沙利纳勐

　　阿罗叹了口气。他算是明白了。杨玉环，杨玉环……即使是最终被那个男人赐死，还是忍不住想要为他贡献自己的最后一份力量吗？玄宗皇帝……他究竟有什么魅力？
　　木骨子看着他的样子，禁不住笑出声来：“傻瓜，你当我真的是被他无情赐死的么？我了解他，那份诏书根本就不是他的手笔！转生到这个世界上以后，我一直很小心，没有让人发现我的穿越者身份。安倍昌浩，也就是封常青，曾经向我求爱。一次醉酒之后，他因为我的拒绝而感到恼怒，喃喃中说出一些威胁的话，其中就包括这么一句：‘就算是杨玉环，也让我给逼死了……’我这才知道，原来是他以为是我向三郎进了谗言，所以设计将我逼死……”
　　阿罗忍不住揉了揉脑袋：“好复杂。”
　　“那我就说的简单点……”木骨子轻笑着，突然在他脸上亲了一口，而后低下头，声如蚊蚋地道：“我……我喜欢你。”而后便“嘭”地变作一抹青烟遁去。阿罗傻傻地摸了摸脸颊：“她……喜欢我？……”
　　“真是个傻瓜。”一个脆生生的声音响了起来。阿罗吓了一跳，下意识地行了一个大礼：“少主！”
　　薇娅的身影从虚空中现了出来：“真是个傻瓜……她喜欢你，那还能有错么？”
　　阿罗讶然：“可是她怎么会……”
　　“喜欢上你这么一个呆头呆脑的大木头，还真是难为她了。”薇娅喃喃着，却好像并不是对他所说的。阿罗凝神看去，却见到沙利纳勐也在她的身边，不由得有些惊讶：“殿下怎么也在……”
　　沙利纳勐微笑着站在薇娅身边。他如今虽然依然年幼，却已长成了少年身形，显得格外英挺，让人觉得很是踏实。薇娅有些羞涩地靠在他的怀里，侧脸问道：“你说是不是啊？”
　　沙利纳勐温柔地捏捏她的脸颊，笑道：“现在可不是了。”
　　薇娅脸色微红，拍掉他的手：“死没正经的！你在这儿自得其乐，却让我老爸帮你统一大陆……不过，南陆的那些家伙还真是窝囊啊！没等我老爸打过去就自己投降了……虽然少损失了一些军队，不过这样还是很没意思的。”
　　沙利纳勐宠溺地微笑着，并没有说什么。阿罗尴尬万分，想要悄悄从自己的房间退出，却看到这两个主儿刹那间又消失不见了，顿时悄悄舒了一口气。
　　却见另一处虚空之中，洛薇笑吟吟地拎住两个孩子的衣领，柔声道：“哟，你们是不是太清闲了，居然听起别人的墙角来了？”
　　薇娅尴尬地道：“娘……”
　　沙利纳勐却微笑道：“您……呃，是不是有什么事？”
　　洛薇凝视他半晌，而后道：“不错。薇儿，你该清毒了。”她的话虽是对薇娅说的，眼睛却一直盯着沙利纳勐。萨达姆伯爵家的那个傻儿子从她身后探出头来，笑嘻嘻地对薇娅道：“姐姐好啊！”
　　沙利纳勐吃了一惊，眸子里闪过了一丝莫名：“他……他不是天生痴呆……”
　　话音刚落，那孩子便不满地叫道：“你才先天痴呆呢！你全家都是先天痴呆！”
　　洛薇仍然盯着他看：“不。我也是刚刚才知道，他是后天因为人为的因素才变成痴呆的。”
　　沙利纳勐脸上看不出什么。他只是微笑着：“哦？那么，恭喜您又获得了一大臂助。”
　　薇娅从母亲的眼神中隐隐看出了些什么，她不安地打岔道：“娘，我体内最近没什么毒素，也没什么负面情绪，不需要清理的吧？”
　　洛薇摇摇头，将那孩子的手交给薇娅：“你带他先从我的结界里出去。”薇娅不明所以，但还是照做了。一道微光闪过，纯白空间内顿时只剩下洛薇两人。
　　沙利纳勐的表情渐渐严肃起来。他十分不安，直觉洛薇似乎察觉了什么事情。但是在洛薇没有开口之前，他是不会说出来的。
　　洛薇微笑道：“现在只有我们两个人。”
　　沙利纳勐眼里光芒一闪：“什么意思？”
　　“连平素总是挂在嘴上的敬语也忘了说，看来你的内心还真的是很不安啊。”洛薇浅浅地微笑着：“你说是什么意思呢？”
　　沙利纳勐后退一步：“我不知道。”
　　洛薇冷冷道：“别装了。之前我在贫民窟里捡到这个孩子，后来便在周边打听，结果意外得知他是萨达姆伯爵的儿子。”
　　沙利纳勐垂下眸子，依然镇定：“萨达姆伯爵是您的敌人，当初您留下这个孩子是看在他是个傻子的份上，现在他恢复了神智，您就不怕哪一天他知道了自己的身世对您采取报复措施？依我看，斩草还是要除根的好。”
　　“我还轮不到你来指教。”洛薇深吸一口气，压下了心中的愤怒，再次换上一副笑脸：“你猜，他是怎么才变成了傻子？”
　　我对他怎么变成了傻子一点也不关系，我关心的是哪个混蛋把这傻子给变聪明了！沙利纳勐不无愤怒地想着。但是在表面上，他依然镇定从容：“坊间流言说他是萨达姆伯爵因为酒后乱性和婢女生的一个孩子，从小不受伯爵的喜爱，所以伯爵在一次酒后归来将其打成了白痴。”
　　“什么坊间流言？我看是你的一面之词吧！”洛薇冷笑道：“当初你自告奋勇替我去寻找这孩子的资料，我还当你是一片好心，谁知你却隐瞒了他痴呆的真相！什么王太子？你这个萨达姆伯爵与王后的私生子，因为害怕异母兄弟越长越大与你越长越像，所以才动手将他打成了白痴！若不是伯爵及时赶到，恐怕你就要下手杀他！你还逼着他将他和他母亲送进了贫民窟，硬生生将一个无辜的孩子往死路上逼！”
　　沙利纳勐终于掩饰不住了。他厉声道：“我只是为了自保而已！”
　　“自保？这是以别人的生命为代价的自保！”洛薇愤怒地道。她的周身开始泛起淡淡的黛青色光晕，一圈一圈柔弱地波动，看起来毫无威慑感。
　　沙利纳勐静静地看着她，突然狂笑起来：“哈哈哈哈……借口，都是借口而已！”
　　他怒视着洛薇：“现在说这些还有什么用？你只不过是为了找到一个合适的借口让我离开娅儿而已！岳母大人对我这个女婿感到不满意了，我还有什么办法？”无尽的苍凉之意从他身上散发出来。
　　洛薇垂目，淡淡地道：“你确实很聪明。但是娅儿始终无法真正的爱上你，而你的这点小聪明远远够不上大智慧。所以，怎么办呢？”
　　沙利纳勐歪着头微笑道：“我帮岳母大人想个主意，怎么样呢？”
　　他反手抽出了当初和薇娅在一起时一同铸造的那根铁钎，幽幽毫光闪过，沙利纳勐的身体在钎子上烙印的强力粉碎术的作用下土崩瓦解，再也无法在这世间找到分毫。
　　ps:……废话就不多说了，总之，求收藏……
　　

　　第十三章 男人和男人

　　“有位哲人说过，男人和男人之间，并不只是友情和亲情那么简单。”洛达有些暧昧地瞟了自己老爸一眼：“达维亚老爸，你不会是对他……”
　　达维亚皱着眉头，严肃地瞪了他一眼：“瞎说什么呢！你也不跟你姐姐学学，整天就知道在这儿跟我插科打诨，什么忙也没帮上过。”
　　“真的？”洛达的眼光更加暧昧了。从零岁起就开始在青楼红姑娘堆里熏陶长大的洛达，怎么会不明白在青楼里还有一种叫做“小倌”的存在？他当然明白男人和男人之间还有哪一种“情”。
　　达维亚正要答话，脑海中却无端地晃过了一张美得让人眩晕的笑靥，脑子晕了晕，竟然没有接的上来。他的心头蓦然掠过一个念头：“若是和他在一起……也是好的。”
　　这念头掠过，连他自己都被吓了一跳，却又觉得仿佛理所当然一般。
　　洛达在一边偷觑着父亲的脸色，微不可查地叹了口气：自己这位父亲大人，看样子还真的有男女通吃的倾向啊……他忍不住出言打断他的思绪：“老爹，现在南陆已经统一了，中陆和东陆也差不多了，只是西陆联盟和北陆联盟有些……”
　　“有些什么？”
　　“阿布罗狄当初和西陆联盟的继承人签订了婚约，现在西陆联盟的人宣称，除非他愿意和那个女孩完婚，否则西陆联盟是坚决不会妥协地……耶，你脸色怎么那么难看？”
　　达维亚的脸色阴沉的像是能滴出水来：“没什么……金石！”
　　金石立刻从帐外进来。但见他形容狼狈，身上围着围裙，手里拿着锅铲，哪里像是一代剑神的模样？
　　达维亚看到他这副模样，顿时又是头疼不已：“逃了那么长时间，你终于还是被安娜给逮在手心里了……”
　　金石的脸色很尴尬：“那个……”
　　“算了算了，找你来有点事。”达维亚摆摆手道：“你去一趟西陆。爱德华已经有好长时间没有消息传来了，我有些担心。安娜应该会愿意回一趟娘家。话说，你们的婚事也就在那里办了吧。”
　　金石像是被人用枪指着一般跳了起来：“不行！我才不要娶那个干瘪凶悍的婆娘！”
　　安娜不知道从哪个角落跳了出来，长鞭一甩，尖声怒骂道：“你这个死鬼！占了便宜就想逃是不是？！我哪里配不上你！”转而又冷笑道：“刚好哥哥他们在附近采购了一大批香蕉，你……”
　　一提到香蕉，金石的小黑脸顿时变得死白死白，喉咙里咯咯一响，竟然就这样晕了过去。洛达在一边夸张地怪叫道：“晕了晕了！死了死了啊！唉，金石叔是越来越怕吃香蕉了，听到香蕉的名字居然都能晕过去！”
　　达维亚没好气地挥挥手道：“安娜，赶紧把他带回去！等他醒了，你们就启程吧！”
　　洛达小声问他：“爹地啊，那那个……西陆联盟的人怎么办？”
　　“西陆的大使呢？”
　　“就在帐外。老爹的意思是让他们进来？”
　　“进来吧。”达维亚淡淡地道。顿了顿，他又道：“把阿布……阿布罗狄也叫进来吧。”
　　洛达再次叹了口气。男人和男人之间的那点歪歪……真是让人很是无语啊。
　　阿布罗狄进来了。达维亚的眼睛开始在他身上逡巡：嗯，他今天没有再穿蓝色的衣服，而是换上了一套乳白色、微微带着些粉红色的衣服，显得整个人既娇弱又惹人怜爱……话说，好想将他抱进怀里啊……
　　达维亚的思绪渐渐飞远，脑海里突兀地冒出了一个场景：两个绝美的长发男人抱在一起激吻着，然后倒在床上……
　　咳咳。达维亚老脸飞红，暗骂自己怎么会有这么不切实际的想法啊。真是罪过，罪过。不过……两个男人之间的那点歪歪，究竟是怎么做的呢？
　　想着想着，创世神大人的思绪直飞九天之外……
　　“父亲大人？老爹？爹地？爸爸！”洛达拿自己胖乎乎的小手在达维亚眼前晃了半天，才让他清醒过来。达维亚清醒过来，老脸微红，偷偷看向阿布罗狄，发现这位刚刚被自己歪歪了一番的对象也是满脸绯红，更添了一抹艳色……
　　达维亚不敢再去看他，目光直视虚空，干咳道：“咳咳，那个，西陆联盟特使――”
　　那个金发男子微笑着向前一步，优雅地鞠躬：“在下希尔顿，拜见创世神王阁下。”
　　达维亚不禁微微赞叹：这个叫希尔顿的男子长得还真是不错诶，俊秀异常，剑眉星目，简直就是天生的大众情人嘛。他却是没有注意到，在他的目光定格在希尔顿身上以后，阿布罗狄的脸色蓦地黯然了许多。
　　“你们的少盟主想要和阿布罗狄完婚？”达维亚脸色一正，开始进入正题：“她是谁？”
　　希尔顿微笑道：“少盟主名为仙蒂瑞拉，曾经在奇帕拉小镇上学习过一段时间，是叶卡尔家族的名誉长老之一。”他话里的意思很明显，让达维亚看在家族的份上助他一臂之力。
　　达维亚却是对整个家族没什么好感。毕竟不是他一手建立的，哪里能有那么多感情？他目光依然清湛，微微笑道：“是么？雷蒙德，你怎么看呢？”
　　阿布罗狄不禁有些发怔。雷蒙德便是达维亚当初赐给他的名字，但从来没有人叫过这个名字。他整理了一下思绪，用冷漠的口气道：“我很想问一下，为什么偏偏要选在这个时候完婚？婚姻不是儿戏，更不是什么政治筹码，希尔顿大使最好给我一个解释。”
　　希尔顿大使依然是微笑的神情：“哦？是吗？没想到陛下会这样认为。可是当初签订婚约，不就是因为两情相悦吗？那又为什么不尽快完婚呢？如果不是两情相悦，那您同意签订婚约，不也是将婚姻当成了儿戏、当成了政治筹码吗？”
　　阿布罗狄的脸色一下子难看起来：这人言辞好生锋利！虽然聪明但是没什么心机的阿布罗狄不禁将目光转向了达维亚，希望他能帮自己解解围。
　　但是达维亚看到阿布罗狄的目光后，却做贼心虚地将头往一边转去。达维亚很清楚，自己不能帮阿布罗狄，因为在眼下里，尽快的统一大陆比什么都重要！
　　阿布罗狄安静地在一边站着，身上的气场越来越强大，一枝泛着流光异彩的菊花浮现在空中。他一把抓住菊花的柄，任由那刺狠狠地扎进了自己的手掌，喃喃笑道：“好，很好……大使好生锋利的言辞啊……那么，就由您来操办一切了。”说完，他便迈着大步向外走去。
　　PS：呵呵，终于放假了O(∩_∩)O～可以恢复每天一更了……
　　

　　第十四章 阿布要成亲

　　奇怪……昨天明明上传了，却没有显示……今天重新补吧！
　　阿布要成亲，心里很矛盾。
　　新娘子很快就从家里接到了奇帕拉小镇。这里经过叶卡尔家族五百年的经营，早已变得十分华丽而且空间足够大，足够容纳前来管理的各国代表团和各个家族的代表团。而阿布，也在浑浑噩噩之中回到了自己在奇帕拉小镇的别墅之中，躺在了地下室的幽潭之中，心绪乱的理不出头脑。
　　他此时却想起了蛋蛋，下意识地想要召唤它出来，又想起她被自己留在了奥丁，不禁苦笑连连。
　　此时的局面究竟是怎样造成的，他心里很是清楚。如果当初不继承这个奥丁王位，也就不会和仙蒂瑞拉签订婚约，也就不会……
　　但是如果他肯帮自己，局面也不至于至此罢？想到此处，阿布罗狄的心钝钝地痛了起来，整个人蜷缩成一只大虾米。
　　地下室的门被人缓缓推开。沙加那张美得让人自卑的面容露了出来。他金色的长发挽成了一个复古的发髻，乍一看像个女子。沙加走到潭边，不发一言便将身上的衣物脱光，而后跳下水，冒着刺骨的寒意紧紧抱住了阿布罗狄。
　　阿布罗狄惊怒交加，一把推开了他：“你干什么！”
　　沙加抬头望他，没有瞳孔的金色眼眸里蕴满了伤痛：“他就是这样把我推开的。”
　　阿布罗狄不知道他要干什么，期期艾艾地道：“你还是把衣服穿上，这样会冻到的……”
　　沙加却坦然让自己近乎完美的身体裸露在寒冷的水中，甚至没有运起功法抵挡这刺骨的寒：“阿布，你赢了。他是个弯男，这没错，可他不喜欢我。”
　　沙加的长睫毛上挂着水珠：“他喜欢你。”
　　阿布罗狄泄了气般地坐在水中，淡淡地道：“他不喜欢我。哪怕他对我只要有一丝的情意，他就不会把我推向这个火坑！”
　　沙加摇摇头，道：“身为政治家，他必须按耐住自己的心情。不过……有些事情他是无法按捺的。阿布，你和他在一起的日子，不远了。”
　　“那仙蒂瑞拉呢？”阿布罗狄想要辩驳，却无从辩驳，只好无力地问道。
　　“她？”沙加叹了口气：“如果主公喜欢你，仙蒂瑞拉和西陆联盟又能算得上什么障碍呢？”
　　说完，他便向岸上走去，重新穿好衣物，然后走出了地下室。
　　“神经病！”阿布罗狄愤愤然拍了拍水面，抽干自己衣服上的水分，然后也随之走了出去。
　　为了庆祝儿子大婚，乾御亲王特地从奥丁赶来，亲手为儿子操办一切事物。他身边当然少不了那四个肌肉男狼人甲乙丙丁。阿布罗狄郁闷地叹了口气，在贾斯汀饱含幽怨之情的眼神中走出了门，打算找甲乙丙丁乐呵乐呵。他随便找了个人问了一下，才知道谦御亲王一行人就住在自己的大别墅中，只好又折返回去。他放开自己的精神力感应了一下，发现亲王正在二楼东侧的书房，便走了过去。
　　穿过一条长长的甬道，阿布罗狄刚走到书房门前，便听到了一个暴跳如雷的声音：“滚！你们都给我滚出去！要是再让你们呆在这里，我怕我迟早要被你们给气死！”
　　阿布罗狄有些惊讶地推门而入：“父亲？怎么了？”
　　乾御亲王正坐在书桌后面，气得满脸通红，吹胡子瞪眼的。他愤怒地指着畏畏缩缩跪在地上的四个肌肉男道：“这四个家伙快把我给气死了……咦，阿布？他们说你正在闭关冲级，你怎么出来了？”
　　阿布罗狄心里雪亮似的，知道“他们说”八成就是这位亲王命令人散播出去的，于是笑道：“睡醒了也就出来了呗！心里总是这样闷着也不是个办法。”
　　乾御亲王一本正经地点了点头：“这里靠近南方，气候比较温暖，你应该多睡一会儿的。”
　　阿布罗狄哭笑不得，转而问道：“他们几个又是怎么惹您生气的？”
　　“他们呀……哼！”阿布罗狄不提倒好，他一提，乾御亲王脸上的煞气就又上来了：“他们！整天就知道气我！让他们办点什么事没有一件能办成的！真是气死我了！”
　　阿布罗狄摇摇头：“父亲，这里没外人，你就说吧。”
　　乾御亲王盯着自己唯一的儿子看了半晌，终于叹了口气，道：“坐下说吧。”
　　阿布罗狄嘻嘻坐下，向甲乙丙丁使了个眼色。四个肌肉男这时候倒是显得机灵了许多，一溜烟爬起来规规矩矩地排在墙根，再也不敢乱说话乱动弹。
　　只听乾御亲王道：“这回你亲事定下的匆忙，我在国内暂时安排了一下，看看身边也没什么人手，就叫了这兄弟四个跟我过来了。本来想着，他们虽然愚笨，但是平常做点事情，出点小任务还是可以完成的，没想到……唉，真是朽木不可雕也！”
　　阿布罗狄不禁看了那四个肌肉男一眼。能把他蛋定的老爹气成这样，看来他们的气人功力又大涨了啊！
　　“你现在是奥丁的皇帝，堂堂皇帝至尊，要大婚自然要好好排场一番。虽然说现在是战前成婚，一切从简，但是也不能掉了价不是？我们奥丁的习俗，皇帝大婚，必须邀请一位女性直系嫡亲长辈为他祝福，我想起前朝的一位长公主，身份地位十分尊贵，虽然已经二百多岁了，身子骨儿也很弱，但是身为一位冰系至尊魔导师，出席一趟婚礼还是没有问题的。更何况在礼成那一刹施放的‘冰花烂漫’中级禁咒，除了她，我暂时也找不出什么人能放得出来了。我身边没有别的人手，就让这几个吃货去请她。没想到……唉……”亲王话还没说完，又唉声叹气了一番。
　　阿布罗狄催促道：“没想到怎么样？”
　　乾御亲王恨恨道：“没想到这几个吃货……唉。那位长公主年纪大了，平日里最喜欢侍弄一些带有魔属性的花花草草，当中有一个，是她在百年前得的一株冰花兰，十分珍贵，恰在前日结果。那冰花兰的果实，常人只要吃上一颗，便能洗精伐髓；若是冰系魔法师吃了，对冰系元素的理解力就会提升一个层次，可见其多么珍贵！当日这几个吃货去找她，便是遇见冰花兰结实之时，他们几个受馋虫勾引，竟然将那位长公主生生击昏，将满屋子的花草都吃了个遍！你说这……唉。”
　　阿布罗狄心下感叹，也难怪乾御亲王气成这样。得罪一位身为冰系魔导师的皇室长辈，纵便他是亲王，也不得不掂量掂量自己以后的日子。这回那四个肌肉男闯的祸，可还真不够小。
　　“所幸的是她老人家大人有大量，本身已经是冰系至尊了，对这些也看得淡了些，气过以后也就算了，要不然，你这次大婚也还真没办法了。”乾御亲王感叹道。
　　阿布罗狄却是突然傻在了当场。因为他突然意识到：如果没什么意外的话，我就要结婚了……我就要，和一个女人，过一辈子了？？？？
　　

　　第十五章 婚礼现场

　　婚礼现场。
　　阿布很紧张，他始终垂着头，将面庞遮挡在刘海的阴影之中，让人看不清他在想些什么。但是无一例外，大家好像都以为他是太过高兴了，没有人会怀疑他此时究竟是不是在悲伤。
　　阿布使劲蹂躏着自己盘子里的东西。双子跑了过来。撒加的人格问道：“阿布，你怎么了？”
　　然后加隆的人格马上就回答道：“笨啦！他是太高兴了！”
　　“谁说老子在高兴？”阿布罗狄幽怨地瞪了他一眼，突然就在更衣室里仰天大吼道：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……老子紧张死了！”
　　“紧张什么啊？听我们的，准没错。”双子成熟地拍了拍阿布罗狄的双肩，道：“为了你的终身幸福，一定要蛋定！”
　　“蛋不定啊我！”阿布罗狄的眼神中满是怨尤：“我们现在只能寄希望于他对我有感情……如果没有感情，那，那……我难不成还真的要跟那个男人婆洞房？”
　　双子耸了耸肩：“这个不该问我们。喂，大情圣穆，你来解答一下阿布的问题吧！”
　　穆走了过来：“怎么了？”
　　“阿布担心主公对他没有感情。”撒加嘲笑般地道。加隆随即补了一句：“他还在担心要和那个仙蒂瑞拉度过余生。”
　　穆情圣安慰道：“放心啦，这种事情是不会发生的。明眼人都能看到他现在对你是越来越上心了。据从少主那里传来的消息得知，他最近神思不属茶饭不思的，整天坐立不安，我们的计划是一定会成功的。只要你……然后……”（屏蔽说话内容数百字）
　　阿布罗狄迟疑了一下，最终还是下定决定点了点头：“好！豁出去了！大不了我回海底重建鲛人辉煌……”
　　肌肉男甲从门外探进头来：“陛下，典礼要开始了，那个凶巴巴的干瘪老太婆催你赶快出来。”
　　肌肉男乙的头从他上面探了进来：“笨蛋，我不是说了吗，她是长公主不是干瘪老太婆……咦，为什么她是长公主呢？”
　　肌肉男丙的头从肌肉男乙头上冒了出来：“陛下，干瘪老太婆威胁我们不准叫她干瘪老太婆！否则她要冻了我们！我们要不要先下手为强，把她扔冰柜里啊？”
　　肌肉男丁的头颅出现在最上方：“笨蛋！要叫长公主！呃……陛下，长公主让您赶快出来……”
　　肌肉男甲突然大叫道：“不行啦不行啦乙丙丁你们该减肥啦我的头快掉啦……”
　　于是四个白痴肌肉男从外秒倒进门内。一只绣花鞋毫不留情地碾过了几人的头颅，踏入室内：“谁是阿布罗狄？”
　　阿布罗狄看了看。绣花鞋的主人是个看起来风韵犹存的中年贵妇，一副典型的奥丁打扮。不过阿布罗狄很想问一句：……那个，姑婆祖，您这一副北陆冬天的打扮，在这中陆的夏天，不觉得有点热么？
　　但他当然是不会说的。他只是微笑着行礼道：“长公主好。”
　　中年贵妇笑道：“多少年都不做长公主了，还叫什么长公主啊？你就是那个鲛奴的孩子吗？长得倒是讨喜。好了，把头冠带上。你有没有魔兽？带着好去接新娘子。”
　　阿布罗狄顿时尴尬了：魔兽倒是有，只是……不敢骑啊！一想到他那么大个人骑在蛋蛋那么小的身子身上……这感觉……怎么就恁地猥琐啊？
　　“没有么？那就骑我的那头冰霜去吧。”中年贵妇纤手一挥，事情就这样定了。
　　阿布罗狄突然想起一事，紧张地问道：“那个……那个……今天主公他会来的吧？”
　　“主公？没想到外界的传言是真的。不过我也看了，那小子有几分货，看样子是个正儿八经的神o，认他为主也没什么。他今天当然会来，现在就已经在会场里等着了。”
　　阿布罗狄吓了一跳，再不敢耽搁时间了。
　　达维亚今天心绪乱得很，偏偏洛薇薇娅金石洛达他们都被派了任务不再身边，想要发泄也无从发泄，想找个人解闷也无从解闷，只好憋在心里。他早早便起了床，来到大婚的场地，漫不经心地和一众代表团的老狐狸小狐狸应对着，心里不知在等待着什么。
　　日到中午，布置成白色的会场终于迎来了新郎新娘一行人。达维亚远远看到阿布罗狄骑着冰霜巨龙意气风发地朝这边赶来，心里没来由地一堵，闷气顿生：这会场没嘛事干嘛要布置成白色？跟个灵堂似的！待到新娘子首先在乾御亲王的引领下走过他面前的时候，达维亚看清她脸上的幸福笑容，更是闷气横生：“长成这样，也不怕对不起祖宗！”
　　他身边的一位客人奇道：“仙蒂瑞拉冕下长相勉强也能排入大陆十大美女之中，是多少人魂牵梦萦的美人儿，您却……呵呵，也是，您身边簇拥着大陆前九大美女、神界第一美女和三界第一美女，自己又身为天下无双的美人，自然是看不上这种寻常长相。”
　　达维亚依然面无表情。有位客人插嘴道：“其实新娘虽然长相很美，却远远配不上新郎。”
　　达维亚神心大悦：对对对，就是这样嘛！这什么仙什么蒂的女的根本就配不上四海第一美男阿布罗狄嘛！创世神大人已经开始考虑，要不要问一下这个客人的姓名，然后将他招入自己的麾下呢？
　　虽然是新郎，但是按照北国习俗，阿布罗狄身着白色礼服，那礼服按照北国的风格层层叠叠地缀上了一层层衣裾。这身打扮若是换在另一个人的身上，便显得累赘；若那人稍有些胖，则更是显得猥琐。而穿在阿布罗狄的身上，便显得其身形颀长，那一层层的绫缎衣裾衬托得他玉树临风，更显出翩翩美少年的姿态。他的一头海蓝色长发原本披散着，总有些凌乱如海藻般的韵味，如今却一丝不乱地梳上了头顶，束在冠冕中，让他原本显得阴柔、略有些媚气的面容多了几分阳刚，温润如玉的肌肤和头顶白玉的冠冕相比，不遑多让。只是他始终面无表情，低垂着长长卷翘的睫毛，不知在想什么，手指一会捏紧一会松开。
　　达维亚正观察着，阿布罗狄就好像发觉了他的灼灼目光，抬眼向他看来。这一看之下，达维亚心里不禁狠狠地跳了跳：那双幽蓝色的眸子中满含幽怨，带着一分恼怒二分悲伤，明明白白地传达出了一个意思：如果今日就这样下去，那么我们的将来，将毫无瓜葛。
　　PS：收藏又掉了……r(st)q，亲们给点力吧！好歹保持住现在的收藏啊！某樱发誓，收藏满七十一定加更！
　　

　　第十六章 ……抢婚

　　达维亚的心脏已经有五百年都没跳过了，此时却是剧烈无比地跳动着，每一下都抽走了他身上的所有氧气，直弄得这位大神呼吸困难，面颊绯红，看起来比新郎官还新郎官。他无比复杂地回望一眼，阿布罗狄凄然一笑，将头转了回去。
　　该怎么做呢？达维亚心里正矛盾着，突然一副歪歪的场面让他神游物外：他把一身礼服的阿布罗狄抱在了怀中，长长舌吻过后，十指迅速解开一层层的束缚，然后是……
　　达维亚老脸微红，暗自掐了自己一把，这才清醒过来。再看阿布罗狄，已经走到了祭坛之上，修长白皙的手指与仙蒂瑞拉的纤手相扣，虽然只是松松扣了扣，却让达维亚一阵的醋意大发。
　　什么嘛，老子还没碰过呢，你这个臭婆娘居然敢碰！碰就碰吧，居然还做出了一副娇羞幸福的小女儿状，这是诚心寒碜我呢不是？
　　达维亚愤愤然想到，浑然没有意识到自己这么想的真正原因。真正的原因……这位恐怕是吃醋了。
　　达维亚正在愤愤着，心中一股酸气还没平复下去，马上又有更大的一股酸水涌上心头：台上那位长公主殿下笑意盈盈地一挥魔杖，整个会场顿时成了银白色的世界，各式冰雪花朵缓缓开放，有奇香透出，分外让人心情愉悦。而后，长公主笑呵呵地道：“新郎，该吻新娘了！”
　　什什什什什……什么？！
　　达维亚的下巴险些被惊掉了。他心里哀号着：千万不要吻上去啊……
　　阿布罗狄叹了口气：看来他们的谋划是没指望了。他揽住仙蒂瑞拉的腰部，头慢慢慢慢地凑了过去……当然，在接近仙蒂瑞拉的最后那一瞬间，他不忘稍稍来那么一个停顿，然后以自己最哀婉的眼波向达维亚那么撩了一眼……
　　啊啊啊啊啊啊啊……达维亚再也忍不住了！
　　只见这位大爷突然站了起来，十指连弹，十道光束射了出去，迅速将整个会场恢复原貌、将一对尚未来得及接触的新人迅速分开。在场宾客只看到白光一闪，穿的华丽丽仿佛新娘子一般的新郎官就面颊绯红地躺在了达维亚的怀里。
　　达维亚戾气满身，看着周遭一遍，冷声道：“今天这婚礼，不必举行了！”
　　他比阿布罗狄稍微高一点点，两人又都是绝色，今天又恰好穿了一身白色礼服，那衣服的材质又恰好和阿布罗狄的礼服材质一模一样，所以……大家看着这两个人，居然还觉得他们挺配对的……
　　仙蒂瑞拉的表姐恰好也前来观礼，见此情景不禁两眼发光：“哇塞，那个黑发帅哥和那个蓝发帅哥好配对哦！”
　　仙蒂瑞拉却是没了歪歪的心思，一脸的苍白，身形摇摇欲坠：换成谁处在这个处境，恐怕也比她好不了多少吧！大婚的当日，居然就遭遇抢婚……今后她还怎么能够嫁出去！
　　阿布罗狄毕竟也曾经是将她当妹妹看的，自然不会完全不顾及她的感受。他看到仙蒂瑞拉的脸色，想要挣开达维亚的怀抱，无奈达维亚的身体铁铸一般，他一时间竟然挣脱不开，又怕用真元会伤到他，只好在他耳边低声道：“你先放开我好不好！这里人好多！”
　　达维亚嘴唇摩擦着他的耳垂，一口热气哈的他满脸通红：“不放！这辈子你都别想让我放！”
　　话刚说完，他便意识到自己说差了，脸色骤然变得通红。而阿布罗狄更是从头红到脚，简直就成了一块人形发光红玉了。
　　阿布罗狄强行运起功法，用里面的水系元气让自己镇定了一下，恢复原状，而后低声道：“你说什么呢！是不是把我当成主母了？呵呵，我，我可没有主母那么美丽！”
　　鬼使神差地，达维亚竟然接了一句：“不，在我眼里，你和她一样美！只不过她是女人的美，而你是男人的美！”
　　不小心听到这番情话的宾客大跌眼镜：原来，原来这位还真的是男女通吃的啊……
　　这回在达维亚身边随侍的是秦观歌和卡姆斯奇洛，天丝因为要生产，所以就留在了家住府邸。秦观歌和卡姆斯奇洛两个人自己掐起来还不够呢，哪里顾得上达维亚？阿布罗狄四处看了看，根本找不到一个能约束达维亚的人，心里顿时急得要死。
　　希尔顿走了过来。他不仅仅是西陆联盟的大使，同时还是仙蒂瑞拉的堂哥，和仙蒂瑞拉的感情非同一般。他浑身上下散发着冰冷的气场，冷冷道：“原来奥丁皇帝陛下不愿意和我堂妹结婚，是因为这个？”
　　阿布罗狄张了张嘴，却又被他打断：“如此也好。看样子，陛下是下定决心要和我西陆一战了。”
　　阿布罗狄的脸色顿时变得很难看。达维亚的脸色也同样不愉：“要战便战，没什么可说的。”
　　希尔顿看着他，咬牙切齿地道：“冕下就不后悔吗？”
　　达维亚昂起头，傲然道：“哼，有什么可后悔的！能让我后悔的事？我这辈子还没碰到过呢！不管你怎么说，总之，今天这婚，我是抢定了！”
　　阿布罗狄看着他，心里有种甜蜜的滋味。纵使以后遭遇洛薇的报复，被丢进地狱千刀万剐，他也无悔！
　　希尔顿的脸色顿时变得铁青，咬牙切齿，连连说道：“好，好，好，希望冕下不要后悔！”
　　达维亚看着他，忽地冷笑道：“我知道你所谓的底牌……只是，你既然都做了准备，我又岂能不做准备？你以为我不知道么？你对你这所谓的表妹恐怕是倾心已久了吧！即便是我不搅局，你也会忍不住抢婚的是不是？现在反倒一脸正气地来责怪我，你的脸皮倒是够厚！”
　　希尔顿脸色连连变色，大声冷笑道：“现在明明是你理亏在先！你有什么资格说我！”
　　达维亚笑得云淡风轻：“我并没有打算说你什么，只是如果你真的动用了那张底牌，我有法子让你做梦都哭不出来。”
　　希尔顿终究还是没敢挑战达维亚的实力。他拉着失魂落魄的仙蒂瑞拉，带着一众西陆之人落荒而逃。接着，达维亚和阿布罗狄也在空中消失不见。
　　那位长公主脸上变色数次，终于尖声吼道：“TNND这是怎么一回事！！！这个破摊子是谁造成的？！！！”
　　谦御亲王苦着脸出来收拾残局。唉，没办法，身为爹，他天生就是要给儿子做苦力的……
　　很久很久以后阿布罗狄有一天问达维亚：“当时你是怎么想着要抢婚的？”
　　达维亚很诚实地答道：“当时看到你那个眼神，本来很想静观其变的，却没忍住……所以就去抢了。”
　　阿布罗狄嗔怒道：“你骗人！你明明说你准备了好久的！”
　　达维亚被他一刹那的风情给弄得神魂颠倒，一阵缠绵后才气喘吁吁地说道：“嗯……不管你信不信，不过，当初我的确是在诳那个叫什么什么顿的小子的……我要真有后手，早就把西陆给收了，哪儿还会等他的挑衅……”
　　PS:快过年了，求收藏啊！！！！
　　

　　第十七章 大家……其实都没经验

　　除夕夜，祝大家兔年兔吉祥！
　　++++++++++++++++==
　　话说达维亚和阿布罗狄二人消失在当场，并不是达维亚的原因，而是阿布罗狄。
　　在大家都没有注意到的情况下，阿布罗狄悄悄将自己的武器刺菊召唤出来，瞬间放出刺菊附带的隔离空间。于是达维亚就很郁闷、其实心中也许有些窃喜地被怀里的美人绑架到了这个陌生的空间里。
　　达维亚颇有几分头疼地道：“你把我带到这里来干什么？”
　　阿布罗狄站在他面前。这样近距离地看着心上人的脸庞，让他忍不住一阵心驰神往。为了避免自己做出什么不该做的事情，阿布罗狄后退了几步，柔声道：“放心吧，在这里的时候，外界的时间几乎是停止的，你不用担心什么。”
　　达维亚用自己的神力探查了一下这个小小的奇妙空间，发现果真如此，便松了一口气，道：“这样的话，那些事情倒还来得及处理……不过，你带我来这里干什么？”
　　阿布罗狄的脸上闪过一抹坚定。他看着达维亚，坚定地道：“我想和你XXOO。”
　　达维亚的嘴巴顿时张成了一个“O”型，好半天说不出话来：“你，你说什么？！”
　　阿布罗狄笑意盈盈地道：“人家说，人家想和你……那个啦！”
　　达维亚反应过来，头摇得如拨浪鼓一般：“不行不行！怎么可以！！！”
　　阿布罗狄微微侧头：“你是怕主母责怪于你？不妨，是我勾引你在前的，她不会怪你的！”
　　达维亚依然摇头。少年模样的创世神脸上竟然有几分惊恐：“我不能那么做！那样……是害了你！”
　　阿布罗狄的脸色冷了下来：“那你把我从婚礼上抢了过来，就不是在害我？”
　　达维亚楞住了。他讪讪道：“那个……你不是……不喜欢那个叫仙什么蒂的……”
　　阿布罗狄冷冷道：“是吗？你怎么知道我的意思？”
　　达维亚恼怒地道：“你要是不愿意，我大可以让时光倒流，挽救这件事情！”
　　“不必了！”阿布罗狄的脸上恢复了幽怨。他咬着红唇，恨恨然跺脚道：“你这个……你这个大木头，大呆瓜！”
　　达维亚有些楞。有多长时间没有听到过这个称呼了？还是当初薇儿和他谈恋爱的时候经常这么叫他……不过这称呼换成从阿布罗狄嘴里叫出，却是别有一番韵味。他微笑道：“不管为什么，总之，我现在最好不要碰你……”不知想到什么，他的脸色有些微红，美得不可方物。
　　阿布罗狄三两下扯干净了身上的衣物，偏又不完全扯掉，半遮半掩的，更是显得诱人：“我爱你。”这一招是穆传授。真想不到穆这么一个看起来很正经的人，居然会是个大情圣，而且经常靠着自己优美的身材获得众位美女的青睐。
　　达维亚慌忙移开眸子，生怕再慢一点自己会流出鼻血：“我……我……”
　　阿布罗狄暗叹一口气：看来，只好试试迪斯马斯古那个和沙加不遑多让的自恋狂的方法了。
　　达维亚只觉眼前蓝光一闪，顿时白色空间换成了蓝色空间。他刚刚舒了一口气，又看到……
　　一株带刺的菊花被叼在阿布罗狄的红唇之中，闪烁着七彩流光的花瓣将少年几乎不辨雌雄的脸庞映照得更加梦幻而美丽。阿布罗狄长长的羽睫垂下，用睫毛的阴影遮住那双湛蓝眸子里传来的一瞬间的伤痛……以及内含的窃喜。
　　“我不信你就不对我不动心。”少年喃喃着。
　　他的蓝色长发被微风吹乱，却更添几抹风情。然而他对面那个和他同样美丽的少年却闭上了眼睛，不敢再看，摇了摇头，沉声道：“对不起……我毕竟遇见她先于你，所以……”
　　阿布罗狄睁开那双温柔而多情的眸子，坚定地道：“别人曾经能够做到的事情，我不相信我做不到……我不在乎究竟要用多久才能让你动心，总之，我要和你在一起。”
　　达维亚头疼地看着这个貌美如花倾国倾城的男子，道：“可是……”
　　阿布罗狄突然笑得眉眼弯弯，刺菊从他口中落下，幻化出一抹眩人的流彩，而后悬浮在空中：“没关系，我就用法宝把你我二人困在这里几千年，我就不信你不动心！”
　　达维亚那个内牛满面啊……
　　既然无法说服阿布罗狄，达维亚就想方设法岔开话题：“话说，这个海蓝色的空间是从哪里来的？”
　　阿布罗狄很诚实地解答道：“这是我那次去丧魂海域得到的鲛人遗宝海神权杖，它有两个附带的魔域和一个附带空间，但是只能在玛瑞斯位面使用。要论实际效果，其实不如刺菊。”
　　刺……菊……达维亚听着这名字，脑子里不知想到了什么，脸色刷地一下变得通红：“啊……那个……”
　　阿布罗狄严肃地看着达维亚：“说到底，你到底愿不愿意和我做？”这是那个貌似憨厚的牛头人阿鲁迪巴教的法子：死缠烂打，并且逼迫对方直视这个话题！
　　可怜的达维亚被这个貌似纯洁的小孩给赤果果地调戏了：“啊……”
　　阿布罗狄的脸色突然变得哀怨：“是不是因为人家不够美……”
　　这是从十分自恋并且还经常用哀怨的眼光看着别人逼迫人就范的沙加那里学来的……不过通过阿布的改编和升级，用在此时，却是有奇效。
　　果然，达维亚慌忙摆了摆手：“怎么可能！你的美丽都快赶上我了……怎么可能不够美！”
　　阿布罗狄黑线满面：原来他这么自恋，居然以为自己是三界之中第一美人……不过想了想，貌似他说的也是实话，好像也真的没有人能长得比他还美……
　　阿布罗狄调整了一下，逼问道：“那你为什么不愿意？你至少得给我一个像样的理由吧？”
　　达维亚脸色血红血红的：“不能，不能告诉你！”
　　“为什么？”阿布罗狄看着自己快要成功了，故意一把抱住了达维亚，还不怀好意地在他身上蹭了蹭。
　　达维亚的脸色更红了。他嗫嚅道：“说出来……我怕丢人……你会笑话我的！”
　　“我不笑话你！”阿布罗狄很认真地举手发誓。
　　“真的？”达维亚看了他半天。
　　“当然是真的！”阿布罗狄更认真了。
　　达维亚吭哧半天，最终才扭扭捏捏地道：“那个……我，我不知道是怎么做的……”
　　PS：依然求收藏，不过，收藏必有好运来，好运来那个喜和爱啊……
　　

　　第十八章 秘籍

　　兔年大吉！祝大家新年快乐！万事如意！财运亨通！逢凶化吉！
　　++++++++++++++++++++++++=
　　阿布罗狄的脸色终于和达维亚一样变得血红。其实……要说到这个……大家……都没有这个经验吧？而且……貌似……也只有一些道听途说的皮毛，根本……不知道是怎么做的……
　　好吧，那这次就饶过他了。阿布罗狄脸色通红地想着。不过……总算逼得他承认，他对自己有意思了。
　　想到这里，阿布的心里顿时被幸福涨得满满的。
　　达维亚轻轻揽住了他的肩，柔声道：“我们回去吧？”
　　阿布呆呆地“啊”了一声，突然醒悟过来，不无担心地问道：“那……西陆怎么办？”
　　达维亚想了想，道：“只好开战了。不过我手上还有几张牌，所以……不用担心，最多，只是统一玛瑞斯大陆的时间要长一些罢了。”
　　阿布罗狄想起洛薇曾经给自己讲过的那些事情，秀眉一蹙，道：“可是……在那之后你还要去神界，大陆周边的海岛上可还住着不少物种，他们……怎么办呢？”
　　一旦灭世之灾来临，如果没有创世神的神力庇佑，所有物种都是必死无疑的。而如果他们不信仰创世神，或是内心对创世神这一世的肉身有抵触之心，创世神的神力便无法到达他的身上。而按照洛薇的估计，现在大陆上大概有那么十几亿人类和四五亿其它智慧物种，灭世之灾过后，至少要去一半。
　　达维亚看着他担心的眼神，微笑着，禁不住伸手刮了一下他的鼻梁，逗趣道：“是啊是啊，那些人怎么办呢？所以我现在好像还不能跟西陆联盟撕破脸面呢！那怎么办呢？嗯……就把我的小阿布送出去得了！”
　　心情愉悦的他仿佛又回到了当初与洛薇相识相爱的时候，开始对阿布开玩笑。
　　阿布罗狄嘟起了饱满水嫩的红唇：“你打趣我！”
　　达维亚心里一动，吻了上去。阿布罗狄下意识地开始逢迎。待他回味起来这是什么时，不由得大羞，期期艾艾地道：“你！你！我，我……你……”
　　达维亚以为他要说“你怎么可以这样对我”，他以为他有些不高兴，便柔声道：“那……以后征得你的同意再……我们家可是最为民主的一家，若是你不同意，我……我便不再碰你。”
　　话音刚落，阿布罗狄便变了脸色，幽怨地甩了他一眼便将他从空间里放了出去，而后便气冲冲地跑远。达维亚愕然。
　　其实人家阿布罗狄刚刚想说的是：“你能不能再吻我一次？刚刚人家走神了……”
　　O(s□t)oo(s□t)oo(s□t)oo(s□t)oo(s□t)oo(s□t)o
　　达维亚刚刚回到军队驻扎地，便愕然看见洛薇一脸不善地在帐子里等他。他还没说话，洛薇便抢先开口，甜甜的嗓音柔柔软软地说出来，声音颇为柔媚而惹得人心里痒痒的，说话的内容却是十分刺人：“哟，几日不见，你倒是有了几分男子的阳刚气，居然都学会抢婚了，还抢的是个男人……真是士别三日，当刮目相待啊！”
　　达维亚面色淡定如常，淡淡地问道：“你怎么回来了？事情结束了么？”
　　洛薇从鼻子里哼出一声，那声音娇柔妖娆，挑的达维亚心里一动一动的:“你在这儿惹了祸，秦观歌和卡尔他们自然要首先通知我这个当家主母回来处理。你回来的倒是快，阿布呢？”
　　达维亚下意识地答道：“不知道……”
　　“你能不知道？说！你们两个已经勾搭上多长时间了？！！！”洛薇突然张牙舞爪咬牙切齿地扑了上来，一双纤纤细手准确无比地拧住了达维亚的耳朵。达维亚夸张地叫道：“疼疼疼疼疼……什么我们勾搭上多长时间了？”
　　“你还敢说没有！”洛薇心里恼恨，手上用的力更大了：“那你干嘛抢婚回去？！”
　　达维亚一脸苦兮兮的：“我能不干涉么？阿布明显就是不愿意娶那个女人的嘛！作为领导，我要关心下属的终身幸福！”
　　“呸！”洛薇恨恨然道：“我看是关心到……上去了吧！你……唉，你真是……我说你什么好啊你！！”
　　达维亚嬉皮笑脸小心翼翼地道：“其实呢……你当初不是也有这个心思吗？现在我们两个终于看对眼了，你怎么又不高兴了呢？”
　　洛薇心里顿时堵了一窝闷气。先前？先前她那是在拿阿布罗狄试探达维亚的心思！试想哪个女人愿意和别人分享自己最爱的丈夫？她洛薇身为新时代穿越女性，怎么可能那么大度地对别人说：来，我们共享丈夫吧！
　　达维亚见洛薇不说话，知道自己有些堵着她了，便柔声安慰道：“其实也没什么……你看我前世不是对女人不屑一顾么？现在好歹有了你……女人么，要你一个就够了！他们巴巴地为我选了那么多美女，我不是都没正眼看过么？”
　　洛薇终于回过身来，嗤笑道：“你倒是有理由！被你弄得神魂颠倒的男人女人，你以为还少么？先不说那后方宫殿里搁置的三千佳丽，就拿男人来说吧，你还记得路易夫吗？你以为你为什么这么长时间都没见过他？那是因为他病了！他犯了相思病！”
　　达维亚怪叫一声：“你怎么知道的？！”
　　“通天道人从他师兄那里知道的，回头告诉了克里斯安娜，克里斯安娜又告诉了我。”洛薇说着，将手放了下来，不过眼光确实越来越严肃：“怎么看你怎么像是一个拈花惹草的主儿，我看，洛达喜欢逛烟花之地的习惯没准儿就是从你这儿遗传下来的，薇儿到处招蜂引蝶的花心性子也是从你这儿遗传下来的。哎……真是，怎么都不从我身上遗传点好儿啊！”
　　达维亚嘿嘿笑道：“没那么严重吧……”
　　洛薇撇撇嘴，道：“就你这副德行……唉。不过……阿布罗狄呢？”
　　达维亚说：“我是真不知道啊。”
　　“不管你知不知道，你都得给我记准咯！女人，你只能有我一个！男人，也只能有他一个！”洛薇狠狠地瞪了他一眼，而后飘飘然划破空间而去。洛达不知道从哪个圪里蹦了出来，满面红光，一身的猥琐之气，捧着两本漫画书似的东西和一面洛薇出品的光盘，献宝似的捧到了达维亚面前：“爹，你看，我不辱使命，把东西带回来了！”
　　达维亚也突然变得一脸猥琐：“看清楚了？是那东西？”
　　洛达点点头，而后不无遐想和回味地道：“原来那种关系是这种销魂的滋味……难怪老爹你那么猴急了。”
　　达维亚扭住洛达的耳朵：“小子儿，你老子我有那么老吗？”
　　洛达大叫道：“疼疼疼……老爸你怎么在手指上抹的辣椒粉啊？难道老妈刚刚来过了？”
　　洛薇阴恻恻地再次出现：“你手里拿的是什么？”
　　达维亚、洛达：石化中……
　　PS:新年求收啊……
　　

　　第十九章 不是爱，是喜欢

　　呵呵，收藏满70了啊，明天就加更！某樱说话算话！
　　阿布罗狄回到了自己的住处。在这资源紧张的时候，达维亚自己都住着帐篷，却慷慨地分给了他一幢两层的小楼，还附带一个花园，实在是让军中的很多人都眼馋不已。不过……谁让人家是这一大群人中唯一的一个皇帝呢？享受这待遇也是无可厚非的。
　　曾经有两位公主三位皇子四位亲王前来找阿布罗狄抗议，认为他不该独占这块地盘。但是当他们看到阿布罗狄的那一刹那……当时他们就全部晕菜了。阿布罗狄丈二和尚摸不着头脑地命令四个肌肉男把他们弄醒，那两位公主原本是情敌，彼此怎么看也不顺眼，在醒来的那一刹那，居然都不约而同地说了一句话：“求求你，不要这么帅好吗？”
　　阿布罗狄倒。这又不是琼瑶奶奶的言情小说……拜托你们不要那么恶心人好不好！
　　那七个大男人居然比女人还恶心，七嘴八舌地用一些令人恶心的词句来玷污阿布罗狄的耳朵，像什么“你是我的心肝脾胃”“少了你我一天也活不下去”“一秒不见，如隔三秋”“远远看到你，我就像沙漠中看不到水源的旅人一样晕菜了”。更绝的是一位守门的大爷，大爷在这里听了半天以后，终于忍受不住了，大吼一声：“你们都闭嘴！这叫什么烂句子嘛！让大爷我来给你们演示一番！”
　　大爷牛X烘烘地站在阿布罗狄面前，突然变得满脸深情：“曾经，我在你心里遗落了一滴泪水，现在你愿意让我取回来吗？我对你的感情，就像是鲜花对牛粪的感情……”
　　阿布罗狄掩面而逃。到底……谁是鲜花谁是牛粪啊！
　　阿布罗狄刚到家门口，便被那位让人恶寒的门卫大爷给拦住了，神秘兮兮地道：“陛下，您来客人了！”
　　阿布罗狄心思还放在刚刚和达维亚的亲密接触上，脸色绯红地道：“啊？来客人了啊？”
　　“是啊。”大爷看了看四周，压低了声音道：“他们说她在一刻钟以前还是您的未婚妻，所以我就让她进去了……陛下？陛下？您怎么了？”
　　阿布罗狄脑子晕晕的：“你说……她……”
　　“她现在就在会客厅。陛下，您要不要？”大爷做了一个驱逐的手势，探寻似的问道。
　　“不用了。”阿布罗狄脑子仍然很晕，但是他神智十分清楚：“该来的总是要来的，我不能总是躲避而不面对……”
　　看门的大爷带着担忧之色看着他进了小别墅，叹了口气，沧桑地道：“现在的这些小辈啊……”
　　阿布罗狄来到会客厅，仙蒂瑞拉果然坐在那里等着。她已经将那身衣服换成了一袭魔导士长袍，面色冰冷如霜地坐在那里。阿布罗狄走过去坐下，忐忑不安地道：“我……那个……你怎么来了？”
　　仙蒂瑞拉淡淡地道：“表哥要拉我回西陆，但是……我决定还是先来这里，把一些话给你说清楚。”
　　“额……”阿布罗狄发现自己似乎没什么理由拒绝，于是点点头：“那……你说。”
　　仙蒂瑞拉闭上眼睛，不发一言。阿布罗狄看着她。其实……仙蒂瑞拉的相貌是真的很美，只是由于阿布罗狄身周环绕的都是些美人，才从来没有发现过她的美丽。此刻她闭上眼睛，眼神里给人的那种压迫的感觉消失不见，多了几分柔弱和楚楚可怜。阿布罗狄安静地看着她，突然开口道：“其实你……”
　　仙蒂瑞拉也在同时开口道：“其实你……”
　　气氛尴尬了那么一瞬间。
　　仙蒂瑞拉首先调整过来，面色如常地道：“其实你……你大可不必顾及我的感受。毕竟……我也并不爱你。”
　　阿布罗狄有些怒了：“不爱我又为什么要和我联姻？”
　　“你也说了，这是联姻。我们订婚不过是因为一场政治联姻罢了。你的家族需要这些，我的家族也需要这些，所以即使没有感情，我们也必须在一起。”仙蒂瑞拉神情复杂地看着他，“但其实……我是很喜欢你的。”
　　阿布罗狄突然有些口干舌燥。他不自然地挪开目光，低声道：“我也很喜欢你……但我知道什么是爱情。”
　　仙蒂瑞拉摇摇头，道：“你……他爱你，这是好事。我……我只希望你不要因为我的原因而心存顾虑，我……我会帮你们的。我分得清什么才是最重要的。”
　　阿布罗狄心怀感激地看着她：“你……”
　　仙蒂瑞拉笑了笑，道：“我又不会一辈子不嫁人，所以当我嫁人的时候，我也不希望有人再提起这时候的事情……你……你以后，要保重。”
　　阿布罗狄点了点头，结结巴巴地道：“啊，那你以后……也要保重啊。”
　　仙蒂瑞拉嫣然一笑，道：“自然，我又不是那些傻子，为什么不保重？只是西陆手里还扣着不少底牌……我知道‘他’已经策反了大部分吸血鬼，但是毕竟还有一些吸血鬼不愿意依附于他。所以……要小心啊。”
　　阿布罗狄又点了点头。
　　“我要走了。”仙蒂瑞拉看着他，忧伤地叹了口气：“不知道什么时候还能再见到你……”
　　阿布罗狄没有说话。他垂下眸子，默默摆弄着自己的衣角。
　　“如果没有可能，他一辈子都不会再见到你了。”一个清润的声音道。阿布罗狄转身去看，讶道：“阿尔？”
　　克里斯蒂娜挽着本杰明的手，款款而入。她居高临下地盯着仙蒂瑞拉，冷冷道：“爷爷的意思……他永远都不会再见你了。”
　　仙蒂瑞拉眸中闪过一丝恼恨，冷冷道：“你凭什么这样说？就算是‘他’，也无权干涉阿布的感情生活！”
　　克里斯蒂娜不理她，转向阿布罗狄，问道：“那么，阿布，你认为爷爷能不能干涉你的感情生活？”
　　阿布罗狄全身上下就像是一只煮熟的大虾，结结巴巴地道：“啊……当，当然……”
　　“当事人自己都没意见，你这个外人还掺和什么？再说了，他不喜欢你！”克里斯蒂娜语带讽刺地对仙蒂瑞拉道。
　　仙蒂瑞拉起身向外走去，突然回过头来，笑道：“我看，你的本杰明似乎也不怎么喜欢你啊？”
　　克里斯蒂娜恼怒地扭住了本杰明的耳朵：“他敢！”
　　PS：大年初二，厚颜求收……
　　

　　第二十章 兔子（求收

　　“也许有的时候你该去看看心理医生。”曾经的大夏国舅杀手荣牧很认真地拿着如今的创世联盟的史官司马南最新出品的本月史记看了半天，之后很认真地给出了自己的建议。
　　司马南垂头丧气地道：“不会吧！有那么变态么？”
　　“是很变态。”洛达剔着牙齿，懒洋洋地躺在一位被送来服侍达维亚的美女的怀中享受着。司马南的八字眉顿时竖了起来：“怎么变态了？你给我说清楚！”
　　虽然司马南大人已经五十多岁了，却依旧是一副小孩子性子，和洛达这个小大人平常却是臭味相投，便互称知己，是以平日两人经常开玩笑笑闹着。洛达也不计较他的不恭敬，笑眯眯地道：“你哪里不变态了？喜欢稚女、婢女，穿衣打扮、生活嗜好无一不变态，你倒是给我指出一点不变态的来啊！”
　　那位美女掩嘴而笑。司马南大人的面子有些挂不住了，兀自强硬地道：“谁……谁变态了……我……我……”不过他想了半天，倒是真的一点也想不出来自己哪里不变态，只悻悻然道：“好好好，我变态，我是老变态，你是小变态！”
　　洛达得意地道：“至少俺比你青春！”
　　司马南汗颜。青春……是挺青春的，不知道三岁的小孩子算不算是青春……
　　他忽然又想起一茬，问道：“哎，你倒是说说啊，我写的哪里变态了？”
　　“人变态，所以写的变态。”一个听上去有些落寞的声音响了起来。洛达吓得一个轱辘从美女怀中滚到地上，顾不上拍拍身上的泥土，带着满脸谄媚的笑道：“娅儿……”
　　薇娅神色一黯，带着些许怒气地道：“别叫我娅儿。”这个称呼勾起了她不少伤心事。
　　洛达拍拍脑袋，大呼道：“口误口误！姑奶奶，你怎么来了？”
　　看起来不过三岁的洛达和看起来不过十岁的薇娅站在一起进行着这样一本正经的大人般的对话，是怎么看怎么让人觉得奇怪。不过如果将他们的身份背景联想起来的话，似乎这样也就是理所当然的了。司马南可不敢把他们都看成小孩，拥有着一双澄澈眸子的荣牧也不敢。荣牧一步向前，恭恭敬敬地行了个大礼：“主人。”
　　薇娅眼睛一亮，笑嘻嘻地挑起他的下巴：“荣小哥儿倒是越长越俊巴了。”
　　荣牧苦笑。洛达谄媚地道：“姐姐，啥时候把他给收了啊？”
　　薇娅痞气十足地在美人荣牧脸上亲了一口，而后横眉怒目地道：“姐姐我啥时候想收就啥时候收！不过，就算是收，至少也得是个CJ的，你敢打包票这位从前的大夏国舅爷CJ吗？”
　　洛达讪笑。当初他们两个可是经常结伴出去逛窑子的主儿，怎么可能CJ的起来？他不动声色地转移了话题：“哎，那个呆子呢？”
　　“什么呆子呀，人家名叫奥古斯丁！”薇娅瞪了他一眼。
　　其实洛达何尝不知道奥古斯丁的名字？当初发生的事情，洛薇已经原原本本的跟达维亚和洛达说了。现在想想，洛达仍是有些后怕：他能看出来，沙利纳勐对洛薇是真心的，只是……即使是真心，依然不能取代在他心中占据第一的权利的位置。幸好绯色天堂的员工及时打听出了事情的真相，否则……
　　可是……奥古斯丁的神智恢复得有些蹊跷……洛薇在这方面也是语焉不详……不过，看他的行为举止和最近发生的一些事情，似乎……他也是穿越者？
　　洛达的眉头紧锁。现在的穿越者越来越多了……从另一个方面来讲，也就是说，玛瑞斯位面上的漏洞越来越多了，距离灭世之灾的来临之日也越来越近了……在这个节骨眼上，偏偏西陆还搞出了这码子事，神界也不安稳，这……唉。
　　通过心灵通道，薇娅敏锐地感觉到了洛达情绪的变化，拧着眉头问道：“怎么了你？没精打采的。”
　　洛达摇摇头：“没什么……”他暗中将自己的猜测通过心灵通道打包发送过去。薇娅拧眉道：“真是有问题诶……”
　　司马南终于被他晾得受不了了，大吼道：“少主人！你倒是说啊，我写得哪里变态了！！！”
　　洛达已经没有心思逗弄他了，嘲弄道：“笨蛋，你当然写得很变态了！你看看你的书里，乱X的，偷汉子的，BL的，白目的，棺材脸的，女王受的，帝王攻的，人鬼情未了的……你干脆去开一个言情剧专栏算了，写历史写成你这样八卦的，真是古今少有！你敢说你不变态么？”
　　司马南无比风X骚地甩了甩头发，得意洋洋地道：“只要读者爱看，那不是写什么都行？”
　　跟某些小网站的家伙似的。洛达恨得牙痒痒。他想了想，又冷笑道：“你八卦谁都行，就是这次我爸和阿布的事情，你不准八卦！我和荣牧的事情，我姐和荣牧的事情，我爹和我妈的爱情故事，我姐和沙利纳勐，我姐和奥古斯丁，我和一干绯红天堂、怡红楼的姑娘们的事情，以及……”他洋洋洒洒地说了一大堆，直说的司马南面色发白口舌发干几欲晕厥：“你……你……”洛达神气十足地道：“我怎么了？小爷好得很哪！”
　　荣牧有些看不下去了，帮腔道：“少主，这些全都是我们《大陆史话》赖以生存的东西，如果没有这些八卦，恐怕……以后的文章，会卖不出去啊！”
　　洛达嘿嘿冷笑道：“我爸养着他，可不是让揭露自家人的黑暗面的！”薇娅随手丢了一个冰水交加上去，洛达配合地踹了他一脚：“喂，起来！别再这儿装死了！”
　　司马南终于缓过一口气，翻着白眼口吐白沫地爬了起来，愤怒地指着洛达道：“你，你……你居然连绯红天堂都染指上了，你，你……”
　　“我怎么啦？”洛达似乎是故意气他，在那儿掰着手指头数了起来：“诶，对了，前几天米兰姐姐约我去吃宵夜，我还没去呢！翠柳姐姐、白凤姐姐、月牙儿姐姐、露菲尔姐姐约我去打麻将，我也没去；红楼十三娇约我去开Party，我似乎也没去呢……对了，今个儿晚上加菲姐姐和墨菲姐姐约我玩3P……3PG！”他故意在司马南面前显摆。
　　老色狼司马南被气得七窍生烟。开嘛玩笑，这些可都是在大陆上都数得上名号的美人儿！尤其是加菲和墨菲，是绯色天堂的两个有名的清倌人，大陆的王公贵族们都垂涎好久了，也没一个能成入幕之宾的，如今这两朵花儿竟然主动邀约这个还穿着开裆裤的小P孩……真是……气煞我也……
　　他也不想想，谁让洛达是绯色天堂的少东家呢？
　　“兔子还不吃窝边草呢，你这小子怎么连兔子都不如？”司马南气呼呼地道。
　　“兔子？”洛达脸色一变，忽地一股酸水冒上喉咙，竟然呕吐出来。
　　薇娅笑眯眯地捏住鼻子：“洛达前个儿吃这东西吃灾了，现在一听见这名儿就想吐……啊，现在爸爸怕妈妈，洛达怕兔子，金石叔叔怕香蕉，洛阳舅舅怕蛋……还是我好啊！粉可爱粉清纯，什么都不怕！”
　　洛达听见兔子的名字，又吐出来了……
　　PS：……写完后，我自个儿都很无语……本来想写个吉祥物的，但是……一顺手……呵呵，大家体谅体谅哈……O(∩_∩)O～
　　

　　第二十一章 狂兔病（加更

　　“阿布。”
　　“嗯……啊？”阿布罗狄从沉思中清醒过来，一抬头便对上了父亲那双包含担忧的眼眸：“阿布……你真的想好了么？”
　　虽然已经由儿子亲口确认了无数遍了，但是爱子心切的乾御亲王依旧有些不敢置信的感觉。他的儿子，爱上了一个男人……虽然说这种匹配完全能配得上阿布的身份，但是从现代穿越而来的乾御亲王依然没办法接受这种事情发生在自己儿子的身上――传宗接代怎么办？
　　他确是忘了一个问题：鲛人如果愿意自损寿元，是可以实现男男生子这一伟大目标的……
　　阿布罗狄无奈地道：“是啊，我想好了。哪怕和他在一起要经受很大的阻力，我依然要选择这条不归之路……”
　　乾御亲王再次叹了一口气，而后将话题转向其他方面：“我给司马南送去了几个女奴，让他把你们的故事写得凄婉些，免得大陆上有些人把你们想的龌龊不堪……”
　　阿布罗狄一下子跳了起来：“别别别！父亲，您这是害我呢还是帮我呢？！”
　　乾御亲王不明所以：“怎么了？”
　　阿布罗狄急的汗都出来了：“我英明神武的父亲哟，你可想想，如果让我和他的故事编写的惊天地泣鬼神，让全大陆的人都为之感动，那我又置主母于何地？主母与他的感情甚笃，如果因此而丧失主母对我的好印象，他没准也会受到影响……到时候，又置我于何地！”
　　乾御亲王不是笨人，若是放在平常，他也早就想通了其中关窍，只是现在事情有关自己唯一的子嗣，所以一时着急，脑子也糊涂起来。此时一想，也确实如此。洛薇可是个有大手段的穿越者，背景深厚，不是自己一个北陆的国家就能够抗衡的，若是得罪她，对奥丁有害无利，对阿布罗狄更是没什么好处。于是他连忙道：“那我马上把那几个女奴给弄回来……”
　　阿布罗狄无语看天。今天这个天好蓝啊云好白啊太阳光好是灿烂啊……咦，那片阴影是什么？
　　不用他再费脑筋想了，因为那片阴影马上就来到了他的头顶，然后发出了一声长长的惨叫落了下来。
　　阿布罗狄好歹也有着宝典功法四层的能力，肉身十分强悍，被砸那么一下还砸不死。他看了看那片破了一个大洞的玻璃穹顶，愤怒地道：“该死的……这破房子还让人怎么住！”
　　砸在他身上的物事浑似没事的人一般从他身上爬了起来，满不在乎地道：“没关系，我让姐姐来给你弄个冰雪穹顶！”
　　“太阳光一照还不得化了啊!”阿布罗狄瞪了他一眼，这才发现那人是洛达，只是……洛达为什么浑身上下打扮得跟兔子似的？眼睛也红红的……
　　洛达佯装羞涩地道：“哎呀，别这么看人家嘛，人家害羞嘛……”
　　阿布罗狄狂吐。乾御亲王有些不自在地咳了一声，讪讪道：“您怎么穿成这样……”
　　洛达的红眼睛变得更红了。他阴阳怪气地道：“老子得了狂兔病，不兴啊？”
　　阿布罗狄诧异地道：“只听说过狂犬病疯牛病羊癫疯……哪儿来的狂兔病？难道得了狂兔病的，都像你一样会长兔耳朵兔毛么？”他用手摸了摸洛达的兔耳朵，笑道：“手感蛮不错哩……”
　　洛达哇哇怪叫道：“嗷嗷嗷……老爹你快来啊，你家偏房非礼你儿子了！！！”
　　阿布罗狄的脸一下子红了。一个清逸的声音响了起来：“呵呵，他只不过是摸了摸你的耳朵罢了，怎么能算是非礼？就算是，你也承认了，他是你二爷，你就等同于他的儿子，有什么不能摸的？”
　　阿布罗狄的脸更红了，他结结巴巴地道：“你……你……你……你怎么来了……”
　　达维亚从楼梯上上来，漫步走向阿布罗狄。他轻笑道：“我怎么不能来了？”
　　当着老爹和儿子的面这么调情，弄得阿布罗狄脸红不已。他急忙转移话题：“啊……那个，你只是吃了一点兔子肉而已，怎么会弄得如此严重？”
　　洛达的脸红了，即使是透过满脸的白毛也能清晰地看到那红色的蔓延。达维亚笑道：“他一口气养了三百只兔子，当然要得狂兔病。”
　　阿布罗狄不明所以：“养兔子和得狂兔病有什么必然联系？”
　　达维亚摇摇头，高深莫测地道：“养兔子和得病没啥联系，但是……呵呵，如果再加上贪吃……”
　　洛达已经羞愧得恨不得在地板上挖个洞跳下去了。
　　阿布罗狄还是不明所以。他纯净的蓝眸天真地看着近在咫尺的俊颜，接着问道：“可是，究竟有什么必然联系呢？”
　　乾御亲王已不知何时跑的无影无踪。洛达怪叫一声，终于还是在地板上砸了个洞跳了下去。达维亚一步上去，轻轻拥住阿布罗狄，在他耳边笑道：“因为……他养了三百只兔子，嘴又馋，所以就不停滴吃……但是那些兔子又不是什么普通兔子，都是些魔兽，拥有一定的智慧，即使他们每只都不能突破洛达的肉身防御，但是三百只都咬在同一个地方，终于还是咬出了点血……自那以后的事情，你都看见了。他先是长了条尾巴，然后才从脚心慢慢慢慢地长成了这样……”
　　阿布罗狄呆呆地道：“可是……怎么可能……”
　　达维亚撑不住了，哈哈大笑道：“哈哈……阿布，你还真是纯真啊……我说什么你都信么？洛达是被薇儿一气之下变成这样的，要不然，就凭那几百只兔子，怎么可能会对洛达造成伤害？”
　　阿布罗狄禁不住有些恼怒地推开了他，淡淡地道：“只要是你说的，说什么，我都信。”
　　达维亚有些愣了。良久，他才涩声道：“不要轻易地相信一个人，也不要轻易地将自己的感情寄托在一个人身上……否则，会受伤的。”
　　阿布罗狄轻声道：“只要那人是你，受伤也没什么关系。”
　　达维亚似乎是想起了什么，眼神变得深邃起来：“当初我也是这么认为的……可是当茗颜姐姐利用起我的真心的时候……咳，不说了。有些军情被送了过来，你一同去参考一番吧。事不宜迟，我们现在就走吧。”
　　PS：说话算话，加更一章！收藏满百后，再次加更！
　　为了更快看到以后的章节，某樱拜托亲们还是多多收藏吧……
　　

　　第二十二章 赵括（求收藏

　　达维亚带阿布罗狄进来的时候，帐篷里面只有两个人：洛薇和薇娅。洛薇坐在主位上，看到达维亚用一种十分暧昧的姿势带着满脸通红的阿布罗狄进来，不由得暗中叹了一口气，冷着脸不理他。达维亚放开阿布罗狄，低声道：“你先找个位置坐下，啊。”
　　阿布罗狄不敢看帐篷里的其他人，红着脸找了个最角落的位置坐下了。达维亚坐在洛薇对面，刚想说些什么，就听到一声破空声传来，兔子洛达嗖地飞了进来，撞进帐篷里，狠狠撞在了帐篷布上。幸亏当初出于某种考虑，达维亚选择了最结实的一种帐篷布，并亲自祭练了一番，否则这帐篷可不得趴下？
　　洛薇哭笑不得地把小家伙从地上拎了起来，呵斥道：“怎么搞的啊你？跟个长不大的小孩似的。”
　　洛达嘿嘿笑着，并不答话。薇娅却脸色突然变得古怪起来，盯着洛达的屁股开始看。
　　“看什么看啊，小爷的菊花开得很灿烂吗？”洛达痞气十足地诘问道。洛薇生气了，狠狠拍了儿子一巴掌，怒道：“说什么混账话呢！跟个兔儿爷似的！”
　　达维亚的脸色也有些古怪起来。儿子的记忆大部分都是从他那里传承的，行为性格也都随他，他当年在帝都的时候可是没少去那些个烟花之地，洛达的这一身痞气……可不都是随他吗？洛薇也算是指桑骂槐了吧……
　　而阿布罗狄更是听不得这个。最近他央求双子给自己找了一大批这之类的书籍恶补了一下，导致现在一听见“菊花”两个字，脑袋就会很不CJ的联想到某些事物……啊呀呀，罪过罪过。
　　薇娅皱着眉头道：“不是这个……你把奥古斯丁藏在你尾巴里干什么？”
　　果然，若是仔细看去，洛达的尾巴里似乎有什么小东西在左冲右突的，听到薇娅的话以后，更是卖力了。洛薇瞪了儿子一眼，抓起他的尾巴，轻而易举地撕开了一小块皮，一个小如蚊蚋的东西从里面爬了出来，刚一接触外界空气，就变回了原样。奥古斯丁狼狈地站在地上，看也不看薇娅一眼就躲到了洛薇身后。洛薇轻咳道：“别装了，说说是怎么回事？”
　　奥古斯丁嘴唇翁动一番，最终嬉笑道：“没什么。私底下的事，我们私底下解决。您先办正事吧。”
　　洛薇无所谓地点了点头，道：“薇娅，洛达，反正你们各自的任务也都知晓了，在这儿也没什么意义了，就去解决你们的事情吧。”
　　三人躬身领命。
　　又过了大约一刻钟，帐篷外面突然传来了吵吵嚷嚷的声音，那些个将领鱼贯而入，领头的正是秦观歌和卡姆斯奇洛。只要天丝不在旁边，这两个人周边就像是个冰窖一样，明摆着一副“生人勿近”的样子。
　　达维亚看着这些将领，暗暗皱眉。这些将领大部分都是当初大夏六道的兵指挥使，以及手下的将领，还有一部分是奥斯玛掠达帝国的将领，北陆和南陆的各有几员可用之人，但都作用不大。如今……
　　联想到最新传来的情报，他的脸色更加沉郁了。
　　闹了一会儿，那些将领总算安静下来了，规规矩矩地等着听达维亚的调令。
　　达维亚看了看全场，随手指出一个人，扔给他一份情报：“念念吧。”
　　那位将领有些不知所措地看了他一眼，而后开始逐字逐句地念。念完以后，全场将领脸色都变得有些古怪――西奥斯玛掠达帝国竟然叛变了？搞什么搞！倒是一向与西陆交好的东奥斯玛掠达帝国表示出了忠心于创世联盟的决心……这到底是怎么回事？
　　达维亚笑道：“西奥斯玛掠达帝国不用担心，毕竟他们西边就是东奥，东边则是教廷，南北边是大山，这次作乱只是有心人发起的罢了，根本不用担心会作起什么浪来。只是……西陆不知道怎么和东陆联系上了，东边的那些个家伙……有些不安分啊？”
　　他的眼光停留在某处区域。
　　这次西奥斯玛掠达帝国的反水着着实实地让达维亚遭受了一笔损失。大军如今停留在中陆，恰好是东奥斯玛掠达帝国和西奥斯玛掠达帝国的交界处，所有的给养由东奥与西奥轮流供给。这一个月恰好轮到西奥，他们突然反水，粮草都被扣押在了国境线内，大军供给不上，险些发生骚乱。幸好达维亚身为神o，本身是不需要休息的，批改奏折什么的也十分快捷，事情当天就反馈到了他这里，所以他才召开了这次紧急会议，商量应对之策。
　　不过……最重要的不是西奥，而是东陆！
　　达维亚眼光所及之处，那些打扮奇特的人隐隐有些不安。所幸达维亚并没有接着说下去，只是意味深长地看了那些人一段时间，而后便朗声宣布道：“这事儿，由谁而起，就要由谁而终，绝对不会给大军拖后腿。我打算借助教廷的力量解决这件事――薇儿？”
　　洛薇微笑道：“这事儿就由我来解决。”暗中里她却传音道：“死达克，你给我等着瞧！居然敢利用老娘！”
　　达维亚的笑容顿时变得有些尴尬。他不自然地移开目光。底下的那些个浑人都看出了什么，发出了善意的哄笑声。达维亚有些恼羞地道：“行了行了，闹什么闹！”
　　就在这时，一个身影突然凭空出现在帐篷里。阿罗形容狼狈地跪在地上，大声禀告道：“主公！魔族……果然叛了！”
　　达维亚看了一眼那片区域，冷笑道：“果然不出我所料……这次的会议居然没有参加，果然有猫腻。”
　　底下的将领们汗颜：这还用说吗？有脑子的都能发现！
　　达维亚突然想到一个问题，皱眉道：“那荣牧呢？”
　　阿罗颤声道：“他身为魔皇皇子，又是大夏的国舅爷，此番……也是叛了！”
　　场内气氛顿时有些冷场。但是达维亚脸上居然没什么怒色，只是淡淡地道：“这是可以预料的。还有吗？”阿罗摇摇头。达维亚挥挥手道：“你下去吧。”
　　阿罗将一张符咒贴到自己身上，兀地消失不见。达维亚看着下方，淡淡笑道：“你们有什么建议吗？”
　　下面将领又是嗡嗡嗡一阵嗡动。好半晌才有一个文弱些的将领站出，慷慨激昂地道：“在现在的状况下，绝对不能……一定要……”他叽里呱啦地说了好半天，终于得出一个结论：“魔族都是远东的强盗、野兽！我们是文明上国，不能和他们一般见识！”
　　达维亚的脸色难看之极：这NC家伙是从哪个旮旯里爬出来的？
　　一个看起来十分老实憨厚的将领急忙拽着那个文弱将领坐下，那将领却梗着脖子，死咬着不愿坐下：“你干什么！我这是仗义执言！我才不坐下呢！”
　　洛薇突然出声，点那名憨厚将领站起来：“你叫什么名字？”
　　那将领急忙站起，呵呵憨笑道：“小将赵奢，这娃儿名叫赵括，是小将的儿子！主公千万不要听他的话，这孩子脑子有问题！”
　　洛薇：……
　　PS：新年求收，拜托亲们给点力吧……
　　

　　第二十三章 情感纠葛

　　闹了好半天，大帐之中总算议定了所有事项。那个叫做赵括的小子被发配回去给老爹尽孝。按照洛薇的话来说：“原本以为就算是这个世界真的有赵括也应该是个说的天花乱坠的家伙，没想到他就是一NC！谁要是真的让他去领兵打仗，那还不得自取灭亡啊！”
　　达维亚灵机一动，更改了自己的主意。他在散会后重新找来赵括，面授机宜，让他去西奥卧底。这小子当即感激涕零，举手发誓绝对不会辜负神的眷顾。达维亚说：“我也不要你去搞什么破坏，只要你小子在米尔顿家族的帮助下取得鲁奇五世的信任，把所有兵权都交到你手上让你打仗就好啦！”
　　赵括莫名其妙地看着他。达维亚嘻嘻笑道：“总不能让你这么一军事天才埋没了才华不是？”
　　赵括欢天喜地地领命而去。达维亚在一边得意地哼着小调：“哼哼，物尽其用，鸟为食亡，赵括一出，谁与争锋……”
　　洛薇冷笑出来：“你倒是好打算，只要赵括真正掌握了兵权，根本不用我们去打仗，西奥自己就得灭亡！”
　　达维亚出奇地没有说话。他沉默着，好长时间才哑声道：“薇儿，对不起。”
　　洛薇的眼泪一下子汹涌而出。她倔强地转过头去，将哭声压抑在自己的喉中。达维亚抱住她，再次诚恳地道：“薇儿，对不起。”
　　洛薇喃喃道：“没什么对不起的。你……你……这只是人之常情罢了。”
　　“我知道我伤了你的心。薇儿……”达维亚轻叹着，将洛薇的脸转了过来，深情地吻了上去。洛薇却一咬牙一狠心，推开了他，冷冷道：“别再这样了！”
　　达维亚盯着她，湛黑色的眸子里焕发着琉璃般的色彩，恍然间，洛薇似乎在他眼中看到了彩虹。她一瞬间几乎以为他在哭。然而没有。泪水只是在他眼中打了一个转就悄然蒸发。他闭上眼睛，冷声道：“薇儿，你先回教廷吧。希斯十一恐怕应付不过来。”
　　“你呢？”洛薇终究还是有些担心他。达维亚摇摇头，道：“等到西奥的事情解决了，你回来帮我镇守大营，我去帮阿布解决东陆。等这两边稳定了，再去讨伐西陆。”
　　洛薇的脸顿时有些黑了：他终究还是觉得阿布更重要么？
　　达维亚看穿了她的想法，微笑道：“你以为东陆只有魔族叛乱么？扶桑虽然当初和我有了约定，但是他们自己的野心也是大得很呢，除了松岛家，所有的大名都不愿意支持我，只要他们内部发生叛乱，扶桑也会跟着叛乱的。西陆一定会趁机联系扶桑和大夏，让他们一起发动叛变，这样，我们的后方就自顾不暇了……”
　　“那么南陆呢？你怎么总是忽略南陆！”洛薇皱了皱眉头。
　　达维亚道：“南陆不是有你的绯色天堂么？那些贵族可都离不开你制作的那些个五石散啊鸦片啊之类的东西，你手下培训的美女也都是有自保之力的，这还担心什么？当然，有的国家是你无法渗透的，但是……你可别忘了堕落神之一族啊！”
　　洛薇讶道：“堕落神之一族？可是我们杀了萨达姆，他们怎么还愿意和我们合作？”
　　达维亚微笑道：“那可要谢谢我那位孙女了。她这辈子转世的时候，还有一个双胞胎姐姐。后来经过查证，正是朵拉。克里斯蒂娜前段时间专门跑了一趟南陆，好不容易找到了朵拉，姐妹相认。朵拉的丈夫纳赛尔可是如今堕落神之一族的族长，他们的势力已经控制了你无法控制的哪些地区，所以当然不用再考虑。”
　　洛薇当初和朵拉的感情可不是很好，两人闹过不少矛盾，此刻听说克里斯蒂娜居然和朵拉是亲生姐妹，一时间心里不知道是何滋味。她冷哼道：“随便你。”而后划破虚空便走。
　　只留下达维亚一人在原地苦笑着：人口太多，还真的是不好管啊……
　　=====+++++++我是超爱推荐票的分割线+++++++=====
　　阿布罗狄领了军符，想也不想便马不停蹄地率领自己的几万奥丁大军向东陆赶去。乾御亲王此时还没有回去，听到消息后立即赶到阿布罗狄那里，要求和他谈一谈。
　　阿布罗狄无奈地请父亲坐下：“什么事您说？”
　　乾御亲王深深地看了他一眼：“我担心你的安全，那四个混小子就留给你吧。”
　　阿布罗狄哭笑不得：“这根本没什么危险！再说了，如果那四个家伙真的留给了我，我还打什么仗啊！早晚得气死！”
　　乾御亲王吓得急忙去捂他的嘴：“出征在即，说什么不吉利的话呢！这回的局面难道你还没看清楚吗？魔族都被策反了，扶桑也不远了，大夏再一和他们联合，你这小子就甭想回来了！”
　　阿布罗狄胸有成竹地道：“放心，回来还是可以的。”
　　乾御亲王恨铁不成钢地拍了拍他的肩膀，苦口婆心地劝说道：“儿子，你还把希望寄托在‘他’身上呢？傻瓜！就算是他想帮你，战场之上瞬息万变，没准到时候他就被人缠住脱不开身呢！到时候你怎么办？”
　　阿布罗狄笑道：“放心吧，父亲！我自己有个领域，万一真的失败了，还可以把士兵都装回来。再说了，我又不是孤身一人在战斗――还有我的那些同学呢！”
　　阿布罗狄指的同学就是其余的十一个星座。十二星座每一个人的战斗力都不差，放在军中，那每一个扮演的都是赵子龙和张飞的角色，同时还兼有法相的计谋，阿布罗狄怎么会输？
　　乾御亲王深深地看了他一眼，叹道：“希望你是对的……这次如果能回来，回奥丁看看吧。毕竟你是奥丁的王，有些事情还是必须要承担的。”
　　阿布罗狄满口应了。乾御亲王的脸色突然变得有些古怪：“话说……那个……你还记得那位来给你主持婚礼的长公主么？”
　　阿布罗狄不明所以然地点了点头：“记得啊！”
　　乾御亲王的脸色变得更古怪了：“那个……关于她……你最好……还是多点提防……多点心理准备……”
　　阿布罗狄皱眉问道：“她怎么了？”
　　“上次你的婚礼没能完成最后一步‘新郎吻新娘’，这位性子古怪的姑祖母一直很想看到那一幕……所以，她准备，到时候逮住你让你和‘他’举行一次婚礼，然后……”
　　阿布怪叫道：“我滴个娘咯咧！”
　　PS:依然求收藏，呵呵……看着收藏一步一步地往上涨，某樱……高兴啊！！……
　　

　　第二十四章 家家有本难念的经

　　东陆，大夏，雍城。
　　皇帝永迪冷冷地看着下面噤若寒蝉的大臣们，怒骂道：“一群废物！整天就知道耍嘴皮子，到最后就只会拖后腿！当初要不是你们阻拦朕去亲征，大夏怎么会只剩下雍城一座城池！”
　　秦尚书哆哆嗦嗦地道：“臣以为……历史上也有过几次孤城突围重新收复天下的史实……其中有一位皇帝更是整整忍耐了30年……陛下还是……”他本是礼部尚书，却因为秦观歌的缘故被推到了风口浪尖上。若不是永迪还打算留着他和城外的秦家谈判，恐怕他早就死无葬身之地了。
　　永迪厉声道：“他们是他们，朕是朕！他们忍得，可是朕忍不得！”
　　兵部尚书李兴磊出列，扬声道：“陛下也无需忍得。若有良将在，可出城收复大好河山。”
　　秦尚书禁不住瞪了他一眼。无奈李尚书原本脸皮就厚，对这一瞪根本就没什么感觉。秦家原本和李家是死敌，但是在现在这种情况下，他们两个都成了家族的弃子，自然在惺惺相惜之下暗中结成了同盟。此刻李尚书说这种话，不是在打他的脸么？
　　不过，他说的那个人到底是谁？
　　突然间秦尚书灵机一动，想起一事，满脸兴奋之色地出列道：“陛下，李尚书说的没错，若有良将，自当收复大好河山！”
　　“废话！”永迪气得满脸通红：“朕难道不知道这个道理吗？可是良将呢？！！”
　　秦尚书和李尚书拼命地给某个地方的人使眼色。那人有些莫名其妙：这两个人看我干嘛呢？我脸上又没长花。虽然，人家是很帅啦……
　　李尚书见他不开窍，只好自己道：“臣等以为，刑部侍郎项藉项少羽可为良将。”
　　永迪一愣。项藉？当初大夏遭受打击之时，这位项藉老兄率精兵三千来投，被永迪质疑，情急之下，很是与外界敌兵厮杀了一番，这才被永迪接纳入城。不过帝王心术让他不敢完全信任项藉，所以只给了他一个刑部侍郎的官来做，平常也不让他接触兵权。项藉……他真的可行么？
　　项藉终于明白了两位尚书的意思。再加上他原本就想要上阵杀敌，所以自然出列回禀道：“不才愿当重任！”
　　不管怎么样，先让他试试吧……永迪心不在焉地挥了挥手道：“那就调任为兵部侍郎吧，户部着人再补一个。退朝。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”群臣行礼，退朝。
　　项藉退朝后从大殿出去，却是先去了朝房。路上遇见永迪身边的亲信太监梁公公匆忙走来，一不留神竟撞到了项藉身上。梁公公抬头见是项藉，愣了愣，笑道：“项侍郎这是到哪儿去啊？”
　　纵使项藉是个武将，又出身于贵族之家，心高气傲，面对这些个掌握实权的太监也只好低下自己高贵的头颅，被迫露出虚假的微笑：“在下的马鞭落在了朝房里，所以下朝后想要去拿。”
　　梁公公意味不明地“哦”了一声，侧过身放项藉过去。然而项藉与他擦肩而过的那一刹那，梁公公却又伸手拦住了他：“项侍郎先等等……你的马鞭，就不用回去拿了。”
　　项藉一愣，回头看他。梁公公面带微笑，手里赫然把玩着一条白玉为柄、九级魔兽玉琮蟒皮为鞭的长鞭。项藉的眼睛危险地眯起，然而最终还是悄然化为寻常模样：“公公的意思是？”
　　梁公公笑笑，道：“本监甚是喜爱这条马鞭，项侍郎可否割爱？”
　　项藉思忖半晌，最终还是点了点头。
　　项藉骑着马一路回家，脸色阴郁，仿佛一座移动冰山一般，散发着强大的气场，令人不敢接近。他回到自家府邸门前，冷着脸将马缰绳扔给门口的侍卫，而后气冲冲地走进了内院。
　　一名相貌美丽温柔的女子急忙迎了上来，拦住他，轻声道：“你干什么？小声些，夫人睡着呢。”
　　项藉怒道：“夫人夫人，你们一个个眼里就只有夫人！李雪荣算是你的什么夫人！她只不过是个平妻罢了！”
　　那女子怯怯地道：“可是……我……”
　　项藉看了她一眼，叹道：“秦月，你为什么总那么自卑？就算她是嫡女，你是庶女；她是妻，你是妾，你也没必要对她那么唯唯诺诺、毕恭毕敬的吧？”
　　秦月眼里包含着泪水，却不敢说什么。院子里一扇门打开，相貌同样美丽的李雪荣走了出来，一眼看到秦月与项藉深情对望的场景，顿时尖声怒骂道：“秦月你这个贱人！竟然敢在光天化日之下勾引老爷！来人呐，给我拖下去打上她二十大板！”
　　项藉皱着浓眉，怒喝道：“够了！”
　　李雪荣愣了愣，而后竟扑了上来，狠狠在项藉身上抓挠着：“你这个混蛋、没良心的，要不是有我李家保你，你能有如今的富贵吗？！过河拆桥、没良心的你……”
　　项藉一动不动，只是用冷冷的目光注视着她。李雪荣闹了一会儿，又坐在地上，像个村妇一样的撒泼：“我不活了……在这个家呆着还有什么意思……”
　　项藉冷哼一声，离开这座院子向他自己栖身的小院走去。他真是后悔当初答应李家将这个自幼有泼妇之名的李雪荣给娶了回来。
　　李雪荣见他回去，闹得更凶了：“你又去那个小贱人那里！那个小贱人有什么好？该死的贱人……”
　　“够了！”项藉怒道：“李雪荣，你闹够了没有！诚心让人看你的笑话是不是？！！！”
　　李雪荣咯咯笑着，眼中满是怨毒：“我就是让人看我的笑话了，怎么着！我好歹也是你的妻子，你却为了那个小贱人护着我？笑话！那小贱人不知道是从哪个窑子里爬出来的，把你勾到了手，你还为了她护着我？她那个杂种、贱种……”
　　“够了！！！”项藉真正爆发了。他走上前去，抓起李雪荣就狠狠甩了一巴掌：“你身为妻子却如此的善妒，空长了一张美貌的脸却有着一条狠毒心肠，空有显赫的身世却比不上一个村妇！我当初怎么会瞎了眼娶了你！”
　　“对，你就是瞎了眼！”李雪荣流泪道。她何尝不想做一个贤妻？她当初嫁过来的时候，难道不是像每个女孩子一样抱有幻想，觉得自己可以得到夫君的认可么？可是……可是……自从她嫁过来，项藉就对她不冷不热的，反而对秦月和那个小贱人百般温存！而且自从有了那个小贱人，他甚至再也没有踏进过自己的这个院子！
　　虽然他对自己予给予求，给自己最好的待遇，可是……真情是这些能代替的么？
　　李雪荣捂着脸哀声痛哭着。秦月毕竟善良，还是犹豫着扶起了李雪荣，低声安慰着将她扶进了屋。
　　项藉冷冷地看着周围偷着看热闹的丫鬟侍卫们，沉声喝道：“看够了没有？”
　　下人们急忙散开。
　　项藉带着怒气向自己的院子走去。真是……家家有本难念的经啊！
　　PS：呵呵，这一卷快要结束了……大家推荐鼓励一下，看看下一卷会出现怎样的精彩？！
　　

　　第二十五章 虞儿，虞姬

　　项藉步入自己的小院。他推开卧室的门，而后轻轻关上。即便是带着怒气进来，他在面对着那个相貌艳丽中兼有柔美的女子时仍然勉强展露了一个笑容：“虞儿，我回来了。”
　　虞儿也像是真正的夫妻那般迎了上来，为他解下身上的官袍，服侍他换上常服。而后她抚摸着项藉眉间深深的沟壑，轻声问道：“怎么了？”
　　项藉叹了口气，一把抱起虞儿。虞儿惊呼一声，满脸通红地捶着他的肩膀：“干什么啊你……现在是白天，被人看见可不好……”
　　项藉把虞儿横抱到床上，紧紧搂住她，嗅着她发间的幽香，好半天才像个小孩子似的喃喃出声：“嗯……再大的怒气，抱着你，也就平静了……”
　　虞儿嗔怒道：“感情我成了你的出气筒了？项大将军还是去找你的大小老婆吧，虞儿可承受不起！”
　　项藉急忙道：“别，别！我就是在她们那儿受了气才……”
　　虞儿冷笑道：“然后才想起我来？”一股莫名的酸楚涌上心头。她奋力挣扎着，哽咽道：“我……我……”
　　项藉低头吻住她的樱唇。虞儿的身体莫名地软了下来，没了力气，只能用眼神嗔怒似的看着他，却平添几分妩媚。项藉也真是个正人君子，急忙放开了她，把眼神转向了别处，期期艾艾地道：“那，那个，虞儿你，你不答应，我，我，我，我……我是不会……不会动手动脚的。”
　　死人！虞儿心中暗暗羞赧着，却不好意思说出来。
　　项藉好不容易平复了体内的骚动，红着脸坐在桌子边，道：“我……今天上朝的时候，秦尚书和李尚书提议……让我从刑部转到了兵部……”
　　虞儿蹙起了眉，喃喃道：“又要打仗了么？”
　　项藉看她坐在那儿发怔，急忙保证道：“放心，我不会离开你的。如果要出征，我会带着你一同去。反正……你的实力，我也是知道的。”
　　虞儿的脸有些红，讷讷道：“我……我那只是小打小闹，在军中……还是得靠你保护……”
　　项藉温柔地道：“你是我的女人，我不保护你，保护谁呢？”
　　虞儿眼中水光盈盈。她不敢再看一脸温柔的项少羽，而是将脸转向了别处：“我……你……你被提为兵部侍郎，可领了兵权？”
　　项藉摇摇头道：“雍城守军总共才有十万，加上那些个从四大学院出来的半吊子，也只有十二万左右，光是布防就有些困难，哪里有余力让我出征？现在我手下，还是只有项家军三千。不过好在他们都是身经百战之辈，经验丰富，又全力服从于我，所以若是试探性地收复雍城周边的几个州，还是可以的。”
　　虞儿暗中记下了他的话，带着些愧疚地低声问道：“那么，你具体打算该怎么做？”
　　项藉毫无疑虑地道：“当然是尽量多争取一些兵权，然后出征了！”
　　虞儿想了想，道：“如今只能守而不能攻，是因为雍城的护国大阵还没有开启。如果大阵开启的话，想必这十二万守军至少能抽出一半来供你征讨。”
　　项藉摇摇头，道：“大夏平安了太长时间，这里的守军已经有许多年都没有见过血腥了，当中有一半都没有战斗力。如果是让我挑选，最多挑出一万步兵。我们项家军全是骑兵，如果没有步兵的辅助，反而会有些麻烦。”
　　虞儿决定再多套些情报。她笑道：“这么长时间了，也没听你讲过自己的家乡……项家军的家乡也在楚地吗？”
　　“是啊，当中有些人还是和我一起长大的呢。”项藉的脸色有些缅怀：“只可惜大夏的官员不能随便和军队接触，我已经有将近半年的时间没见过他们了。”
　　虞儿笑了笑，道：“现在你调任兵部侍郎，相信很快就有机会见到他们了――只是，大夏皇帝为什么会突然想起了反攻？以雍城的坚固程度，相信即使固守百年也没有任何的困难。”
　　项藉意味深长地道：“他的野心……很大啊。”
　　虞儿沉默一会儿，喃喃道：“难不成我们成了他手中的枪？”
　　项藉看着这个聪慧的女子，摇摇头道：“不。我从前有个好友名为采邑，他告诉我说，帝王手中从来没有枪，只有棋子。”
　　采邑？虞儿脸上豁然变色：那不是投奔了达维亚的那个谋士么？没想到他竟然和项藉认识……
　　“采邑先生说的有道理。”虞儿感慨道。
　　项藉点点头，忽又想起一事，严肃地道：“今天还发生了一件事……你送我的马鞭，我上朝时落在了朝房里，本想下朝时去取，没想到却落入了梁公公的手中。”
　　虞儿不以为意地道：“梁公公如今是圣上眼前的红人，即使是损失了那条马鞭，若是能得到他的帮助，也是好的……”然而她说着说着，又突然惊叫道：“什么？！他……拿走了我送你的马鞭？”
　　项藉严肃地点点头。虞儿急得满脸通红：“我……你怎么不抢回来！”
　　项藉不明所以地问道：“那鞭子有那么重要么？”
　　虞儿欲言又止，好半天才道：“算了算了，抢走就抢走吧，反正用不了多久，他就会给你送回来了。”
　　“那鞭子究竟怎么了？”项藉依然不明所以。虞儿窘得满脸通红，推他出去：“出去出去！问那么多干吗！”
　　其实是因为虞儿对项藉实在是有好感，不忍心他轻易死去，便在那条马鞭上暗中刻画了几个神界的法阵，具有认主、护主等功能，被陌生人得到后，那人会连做七天的噩梦，一天比一天可怕，直到七天后被活活吓死……这样恶毒的事情，她怎么可能说给项藉听破坏自己的形象？再说了，万一他问起那法阵，自己又该如何回答？
　　项藉傻呵呵地笑着出去了。虞儿平静了一下自己的心情，取出一面铜镜，在上面洒上水，默念咒语，联系上了木骨子。而后她将自己得到的情报综合了一下，传给了达维亚那方……
　　虽然她是达维亚方面的卧底，但是……如果让虞儿选择的话，她愿意就这样在项藉身边卧底一辈子……
　　PS:呵呵呵呵呵……还是求收藏～\(RQ)/～啦啦啦
　　

　　第二十六章 考验(求收藏啦

　　阿布罗狄正在军帐中恶补着关于对打仗的知识，在帐外当值的阿鲁迪巴掀开帐子，憨头憨脑地道：“头儿，有人来了，他们说自己认识主公。”
　　阿布罗狄收起兵书，道：“让他们进来吧。咦，阿鲁迪巴，我记得军中似乎没有女人啊！你从哪儿弄得满脸口红印？”
　　阿鲁迪巴呵呵笑道：“谁说没有？狂战士营里有好多兽人，其中就有几个漂亮的半兽人小妞……”
　　阿布罗狄无语。
　　那两个自称认识达维亚的人进来了，一个约是三十多岁的成熟美妇，怀里还抱着一个相貌俊美的婴儿；另一个则是一位英俊少年。若是别人看到这一家子组合，定会认为那少年是美妇的弟弟，然而阿布罗狄仔细看了看，便认出了他们的身份，欠身微笑道：“欢迎――”但是他一时想不起来该怎样称呼，只好硬生生愣在那儿。
　　少年微微躬身，神色虽不倨傲，但是自有一番天生高贵的气度在内。他微笑道：“您就直接叫我多裴尔好了。这是我的妻子流苏，我的女儿裴苏。”
　　神界的孩子都早熟，眼前的这个貌似婴儿的女孩也不例外。见阿布看来，她嫣然一笑，然后脆生生地叫道：“叔叔好。”接着便不怀好意地伸出手指搓啊搓。
　　阿布罗狄失笑。多裴尔原是神界一神王的太子，而流苏则是另外一神王的公主，两人的结合没有得到父母的祝福――毕竟年龄相差太大了不是？可是他们仍然勇敢地走到了一起。不过，原本可以顺利接班的两人如今只能依靠达维亚在人界东躲西藏。幸好冥神富尔顿在达维亚的授意之下把神界搅得一团乱，光明神也不甘示弱，把整个神界弄得乌烟瘴气的，他们这才能出来喘口气。
　　多裴尔犹豫一下，道：“奥丁王陛下，咱们明白人说明白事，就不扯那些贵族之间唧唧歪歪的东西了――我带着家眷来这里，其实是为了辞行的，但是不好跟‘他’说……所以……”
　　阿布罗狄皱了皱眉：“那和我说又有什么用？”
　　流苏笑道：“如今三界之中谁人不知您是‘他’的禁河蟹脔呢？”
　　阿布的脸噌的一下红了。他期期艾艾地道：“那，那个，啊，真的有，有那么严重……”
　　“出于某种原因，我们不方便告诉他我们离去的原因。”贵妇人一般的流苏躬身行礼，妩媚万分，风情万种，奇怪的是阿布丝毫没有感觉到什么异样，多裴尔也一副见怪不怪的样子。“所以，就拜托您了。”
　　阿布罗狄怔怔地看着他们：“可是……如果他问起，我该怎么说啊？”
　　流苏笑了笑，翻开手心，赫然多了一个锦囊，她将锦囊飞向阿布，阿布一把接住，好奇地看着上面的神界封印，问道：“这是什么？”
　　“您也知道，我们是两大神王的嫡子嫡女，是世界上最接近创世神血统的人之一，所以自幼在记忆中遗传了不少关于神界的一些制作工艺的内容。创世神阁下整天带在身边的那个白色的荷包，您一定有印象吧？那就是他亲手炼制的芥子袋，和一般的空间袋不同，它可以收进活物。我们这个锦囊是自己炼制的，虽然在某些方面比不上创世神阁下的荷包，但是也装了不少活物进去――哎呀，说那么多也没有用，反正，到了您遇到危险的时候，打开它的封印就好了。”流苏解释着，眼波流转，纵是无意间，也是妩媚动人的。
　　阿布罗狄点点头，贴身收起了锦囊。多裴尔搂住流苏的肩膀，微笑道：“多裴尔告辞了。”而后便化作一道流光，消失不见。
　　阿布罗狄对这两个奇怪的夫妇感到十分好奇，但是人已经走了，再好奇也没地方问了，只能摇摇头，叹口气，埋头继续工作。然而不到一个时辰，阿鲁迪巴就再次冲了进来：“不好了……不好了……阿布，出大事了！”
　　阿布罗狄皱眉道：“出什么大事了？”
　　阿鲁迪巴一屁股坐在了地上，哭丧着脸道：“大夏突然发动反攻了！魔族居然和扶桑联合，一起向我们这里袭来！”
　　阿布罗狄深思一会儿，突然展露一个微笑。他站起身来，指着墙上挂着的军事地图，笑道：“别急，有办法的！”
　　=====+++++++++我是超爱收藏和推荐的分割线……++++++++++====
　　同样的战报在同一时间用传音戒指传送到了达维亚那边。达维亚哈哈笑道：“果然不出我所料！”
　　木骨子胆战心惊地跪在下边，小心翼翼地问道：“主公……是不是扶桑那边……”
　　“我早就知道，扶桑人根本就不可信嘛！”达维亚精神振奋地道：“如果不是我，扶桑和魔族迟早要掐起来，现在居然联合在了一起？不过，距离分裂也不远了！”
　　木骨子听着达维亚的胡言乱语，更加胆战心惊了：“主公……松岛家不是……”
　　“是啊，松岛家是宣誓效忠于我了，可是那个岛国上的大名可不止松岛家一个啊！虽然我努力想让他们成为天皇，但是扶桑的传统血统岂是他们能够轻易混淆的？所以现在顶多也只是个幕府罢了。据你的描述，天皇虽然年轻，却也不是好相与之辈，恐怕就是天皇那边出变故了。”
　　木骨子想了想，觉得他说的有道理。以她前世的经验，这样完全是有可能的。她恭声道：“扶桑那边想要让我回去，但是我不愿意，他们似乎很愤怒。”
　　达维亚微笑着看了她一眼，恐怕除了少数几个人，没人能知道这个看起来娇弱如瓷娃娃的少女就是前世的美艳妖娆的杨贵妃吧？虽然身为扶桑人，灵魂却是站在他们这一边的，再说了还有封常青那个家伙在身后虎视眈眈……达维亚觉得，事情虽然复杂，但是的确很有趣啊！
　　木骨子想了想，担心地道：“可是现在这个状况……魔族和扶桑联军毕竟势大，听说大夏派出的那个将领又是万年将门，恐怕……不好应付吧？”
　　说不好应付是假的，如果一个不小心，他们甚至可能会陷入万劫不复之地。
　　“那该怎么办呢……如果应付不好的话，恐怕连教廷都要蠢蠢欲动了。”达维亚嫣然笑道，再次露出了自己不为人知的一面：“所以说……就交给阿布好了。”
　　木骨子讶然看着他。达维亚似乎是在自言自语一般，喃喃道：“嗯，是啊，虽然的确很喜欢他，也是为他做出了一些平时不喜欢做的事情，但是……如果没有能力的话，怎么能堂堂正正地站在我的身边呢？这次就算是测验一下他的能力吧！”
　　木骨子汗颜。她带着几分畏惧地看着眼前这个绝色少年，无法想象当初洛薇又是怎样通过他的考验的。这个男人……听说自从他的未婚妻九儿死后，他就有些性格无常了；再加上之后不小心爱上了当时的贵妃秦茗颜，却又没有得到回报……性格分裂得就更严重了。
　　“属下敢问……”木骨子小心翼翼地问道：“至少您要给他一个作战的大体方向吧？您打算……”
　　“别的就不说了。”达维亚微笑道：“我只要他记住一个地方：鸿沟。”
　　

　　第一章 战局

　　阿布罗狄疲惫地用拇指揉着自己的太阳穴。木骨子将达维亚的指示传给了他，他当然明白那两个字的含义，因为他也是那么想的。
　　但是有些事情并不是那么简单的，想归想，做可不容易。要是想做到当年的某位圣人阳明先生的“知行合一”的境界，那就更是不易了。
　　他放下手，食指在地图上无意识地画着圆圈。
　　地图上是整个东陆的地貌地形。魔族和扶桑倒是没什么可担心的，不出达维亚所料，他们之间果然起了内讧，自顾不暇，哪里有精力来管阿布罗狄？只是项藉着实有些麻烦。他不知怎的竟然劝动木永迪开启了护国大阵，从而让京师的防守军队得以调出一半来帮他收复周边地区。阿布罗狄本来是要去打魔族的，所以军队开到了大夏的东北部，可是如今西南起火，只能匆匆赶回去。等到随军的魔法师累了个半死用浮空术把给养都送回去之后，大夏已经收复了将近一半地区！
　　不得不说，虽然达维亚指派留守的那些将领的确有些脓包，可是项藉也的确不负他军事天才的名头。前几天阿布曾经和他有过一次交锋，两军对敌，那些传说中的厉害角色却是不敌奥丁训练有素的精锐军队，轻易就被杀伤大半。然而阿布总是隐隐觉得有些不对劲，后来才知道，项藉是利用大部队牵制了奥丁军队，而率领自己的三千精锐项家军千里奔骑突袭了后方的一个重要关卡，从而绕过阿布和魔族接上了头！
　　再和扶桑斗，魔皇的意见也是必须要执行的。毕竟魔皇是大夏皇帝的岳父嘛。于是魔族派出了三千火枪手随项藉回去。听到这个消息以后，阿布罗狄军中大乱。纵使阿布罗狄身为奥丁皇帝，可是毕竟是个没资历的，压不住人，那些奥丁将领从前和西陆打仗的时候，很是吃过这火器的亏，如今项藉的骑兵本来就厉害了，再加上三千火枪手，这还让不让人活啊？
　　这个时候就是仁者见仁、智者见智的时候了。达维亚派来辅助阿布的采邑先生微笑着平息了大家的骚动，而事实上他只说了六个字。啊啊啊啊他说的是什么呢？（恶魔般的微笑），大家把手中的钻石啦鲜花啦什么的都贡献出来不就知道了……嗷嗷嗷别打别打，我说我说！
　　原来貌似神秘的采邑先生展露了他招牌式的微笑，只说了六个字，就平息了这场骚乱……他说：“勿慌，马怕火枪。”
　　于是大家恍然大悟，哦哦哦着就回去了，该干嘛干嘛。项藉打的主意的确挺好，用火枪手和项家的骑兵配合，既有机动性又有杀伤力，可是关键是……据说连老虎听见枪声都得被吓跑，在大夏这个没有什么好的草场更缺少好马的地方，就算是骑兵，马也没有多么好的，听见枪声，还不得惊着？
　　不过他们都猜错了……项藉把火枪手们要过来不是为了自己用的，而是给永迪防护城墙用的。毕竟城里就剩老弱病残了，护国大阵运转万年也有些失修了，万一被人从薄弱处攻了进来，还是得有一支生力军来保护皇帝啊！
　　阿布如今很头疼……鸿沟位于雍城东面，是一条波光粼粼的大河，相传是开国时高祖木邦酒醉后全力一剑斩就的，长达三百余里，位于大夏国土的黄金分割线上，刚刚好护住了雍城和雍城周边的六郡。如果魔族和扶桑能够被成功击退，要和项藉暂时在鸿沟签订和约，也不是没有可能的事情……
　　那么，魔族和扶桑要怎么弄回去呢？阿布罗狄抱着头痛苦地想着：这带兵，可真不是人干的事儿啊！
　　……O__O”……无语中……这家伙本来就不是人嘛……
　　=====+++++++++++++&61505;&61552;&61544;&61554;&61551;&61540;&61545;&61556;&61541;+++++++++++++=====
　　此时还有一个人很头疼……那就是项藉项少羽。
　　领兵打仗真TMD不容易啊！项藉仰天长号，俊美的脸上满是复杂。他自幼接受楚地的贵族教育，十岁时举族从楚地搬迁到了雍城周边六郡中的南安郡，却是依旧不受皇帝的管辖，俨然一个土霸主。有着万年积蕴的项家轻而易举地将自己的真实实力瞒住，暗中训练了三千精骑兵，还教导族人一些必备的军法知识。小小的项藉虽然是项家唯一的嫡系子孙，但若不是因为军事天赋超群，也不会被人看重尊为少主。他从小到大在族中向来是说一不二飞扬跋扈的人物，哪里受过别人的约束？
　　可是自从来到了大夏，那个大夏皇帝似乎不懂他是一腔好意来帮他似的，对自己十分疏远，还有些忌惮。其实少羽很想跟那个糊涂皇帝说：跟你家祖先斗的是我家祖先，又不是你和我，这都一万年过去了，你还纠结什么啊？
　　就像现在，他费尽千辛万苦从魔族借来了三千火枪手，本意是要给皇帝保护自身的，但是皇帝居然不接受，还假惺惺地道：“爱卿出征辛苦了，这三千火枪手战力非凡，就加入你的军队中吧。”
　　真是气得他七窍生烟！
　　这个狗皇帝难道没上过学吗？他难道不知道普通的马根本经受不住火枪的恐吓吗？他们项家虽然以举族之力培养出三千骑兵，但是那九千匹马可不是闹着玩的！平均一匹好马、适合骑兵的马价值八十两银子，九千匹马中有六千匹好马，算下去就有四十八万两！再加上那三千不太好的马，它们平均一匹也有个三四十两的，算下去，十万两又下去了！这还不算，项家每年还要给他们买饲料、买配备、请师父教习、买装备，算下去，每年没有一百万两，根本养不起这些骑兵！
　　可别看这一百万两说着轻巧，项族一共四万多人，一年的花销也用不了其中的一半！
　　项藉越想越是肉疼。这些钱可不是凭空掉下来的啊……
　　他正在心疼之际，一只温软的手覆在了他的额上。虞姬眸中带着些许担忧，低声问道：“怎么了？”
　　项少羽心中闪过一丝温存，柔声道：“没什么。”
　　虞姬心思何等玲珑，很快就找到了他愁眉不展的原因：“当初在雍城的时候，军队的钱粮由皇帝提供，倒是没感觉到什么。如今大军在外，这后勤给养……给的不是很及时啊！”
　　少羽冷哼道：“岂但不及时？他还……哼，粮草不及时给我，我怎么攻下那些城池？奥丁人已经接近了这里，他们的军队不像我们，每年都要和西陆进行几次会战，那些经验可不是我们在城里操练操练就能练出来的！”
　　虞姬叹了口气，安慰道：“没什么……我们现在已经攻下了雍城周边六郡，若是放弃唾手可得的地盘，以鸿沟为界和他们和谈，也不是没有可能的！”
　　PS：依然大力求收……亲们给点力啊！虽然说推荐收藏神马的都是浮云，但是……在漫天皆浮云的情况下，不浮云一把还是不行滴！
　　

　　第二章 少羽

　　这一章是催泪加煽情文～不过貌似写到最后有点失败……
　　少羽豁然抬头，一双清澈的眸子紧紧盯着虞儿。虞儿的笑容有些勉强。以鸿沟为界和谈的目标是阿布罗狄转达给她的，但是……她在这个时候提出来，是不是有些过早了？
　　少羽盯着她，温声问道：“这是谁跟你说的？”
　　虞儿心里有些慌乱，然而神色如常地道：“没有谁跟我说啊！”她绕过少羽，走向地图，不敢再看他的眼睛，故意笑着道：“你看，我们现在在鸿沟的东面，背着水，打仗的时候不小心掉下去了怎么办？不如在鸿沟西面，正好守住我们已经得到的土地。”
　　少羽笑道：“背着水不好么？万年前的兵圣齐王信就曾经背水一战过，结果是以少胜多，以劣胜好！”
　　虞儿心里有了底：看样子少羽从未怀疑过她。一时间，她的心里竟有些愧疚。她急忙警醒过来，暗暗自责着：自己毕竟是个间谍，怎能真心爱上自己的敌人呢？想来，也许是她贪恋在他身边的温暖太久了……
　　她走向少羽，心里复杂万分，脸上却依旧是温柔天真的笑靥：“啊，是么？那就再夺几个郡吧！回去让皇帝给你加官进爵！”
　　少羽捏捏她的鼻头，顺势将她抱进怀里，鼻尖温热的气息喷射到她的耳尖，她竟不知为何红了脸，更添几分娇艳。少羽柔声说道：“可是不行啊，你刚刚也说了，粮草跟不上，军队也疲惫了，再加上奥丁大军马上就要行到这个地方，恐怕我们马上就要撤到鸿沟以西的地区了。”
　　虞儿心中一喜，嘟着嘴道：“那皇帝不会怪你么？”
　　少羽冷笑道：“他怪就怪去！小心没人替他打仗！那个昏庸的家伙……我都能取代他！”
　　虞儿心里有些慌。原本挑拨项藉和皇帝的关系就是她的任务之一，因为据与项少羽私交甚好的采邑先生说，少羽此人空有大志，却疑心深重，不敢轻易相信其他人。万年前的霸王项羽身边好歹还有个范增先生时刻劝说，可如今的少羽身边原应为谋士的采邑先生却不知何故倒向了达维亚那一边……据采邑先生的说法，如果没人辅佐少羽的话，恐怕他不出两年就会被灭！
　　虞儿当然知道，那时她就能回到达维亚的身边了。可是不知怎的，有的时候，她更想呆在项少羽的身边……哪怕少羽并没有达维亚那种妖异迷人的美，可他身上那种带着少年蓬勃朝气的俊美更让她着迷……她除了虞儿这个身份，同时还是他的虞姬啊！
　　她想了想，带着矛盾的心情道：“你……别想太多了，现在和他撕破脸面……不好。”
　　“嗯。”少羽嗅着她身上淡淡的芬芳，将头埋在了她的颈窝间，闭上了眼睛，深深吸了口气，喃喃道：“虞儿……你身上的味道，比刚开始见面的时候好闻多了……”
　　少年的睫毛轻轻颤动，脸上带着的淡淡幸福让虞儿心中苦了一苦，随即又有种一样的甜蜜涌上心头。她轻轻靠着项羽的怀，想着，若是能这样和他厮守一生，那该多好……
　　如果她真的只是他的虞姬，那该有多好……
　　少羽喃喃着，声音里满是宠溺和温柔：“刚刚认识你的时候，你只是虞太公被迫出嫁的女儿……”
　　她还记得那个时候，达维亚安排给她的父亲亲手将自己的女儿掐死在轿子里，而后带着满脸凄惶的笑意请身披嫁衣的她上了花轿……
　　轿子一颠一颠地，朝既定的方向行去。那时候她咬着红唇，捏着喜帕，心里隐隐有种恐惧，害怕他不在那条路上……害怕他忘记昨日惊鸿一瞥的那个少女……
　　轿子突然顿了一顿。她知道，那是他走近了。
　　前方的吆喝声她并没有注意，因为那四个抬轿的轿夫似乎踩到了什么坑洞，滑了一跤，轿子向前跌去。她被那股巨力晃动得轻身飞了出来，在空中划过一道美丽的弧线，而后便重重跌向地面……
　　少羽低声笑着：“那时候，呵，那时候你就像是一只红色的蝴蝶一般，在空中飞舞着……我看着你，不知怎的就上去接住了你。”
　　那个时候……她心里真是害怕的吧？她怕他真的不理她……她怕她真的要那样跌进泥污之中，让心也同时沾染上灰尘……可是他没有。在她闭上眼睛跌向地面的那一刻，一个温暖宽厚的怀抱接住了她。她睁开眼，看到了那张俊美无暇的脸，那脸上带着的淡淡温柔让她一刹那沉迷进去……
　　如果，如果她真的只是虞姬，那该多好……
　　虽然她已经活了数百年，可是在这一刻，面对着这个不过十几岁的少年，她心里竟满满的都是少女般的羞涩之情。当他问她，她愿不愿意跟他回去的时候，她不再拘泥于事先背好的台词，脱口而出：愿意。
　　“你就这样成了我的妻。”少羽闷声道，脸颊磨着她的脸颊。
　　“现在想来还是很对不起你……当时我已经娶了一个平妻和一房妾侍，因为她们身份过高，我不能将你立为妻子。这样对你，真的是很不公平……但是在我心中，你是我唯一的妻。”
　　虞儿靠着他，泪水喷涌而出：“没关系……只要和你在一起，这些虚名……都没关系……”
　　少羽……少羽……只要你在我身边，就算是死，又有什么关系呢……
　　她突然想起一事，颤声问道：“少羽……”
　　然而她终究还是没有问出口。少年张开俊朗的眸子，重瞳里盛满了温柔：“不要说话。”
　　好。让我们就这样静静地坐着。你坐在我的怀里，我们头颈交错，交换着彼此的气息……如果有永远，那就让我们永远……
　　静默了半天，少羽的头颅轻轻摩擦了一下虞儿的脖颈，闷声道：“我知道你想说什么……我懂。”
　　虞儿的眼眸闭上，泪水悄然蔓延了脸颊。
　　“不……或许我并不懂。”少羽叹了口气，轻轻亲了她一口：“但是……我懂你。”
　　虞儿再也忍受不住。她猛然回过身来，搂住他的脖子，用自己泪光盈盈的眼睛对视他深邃然而真诚的眼睛，颤声道：“我也懂……我也懂……”
　　“有些事，是从上辈子就开始注定的。”少羽低声道，温柔地看着她：“既然上辈子就注定了我们的结局……那就这样下去吧。”
　　虞儿像是明白了什么，脸上蓦然一片雪白，失声道：“不！”
　　少羽笑道：“没什么……万年前，我的先祖与木邦在同一个地方签订了合约，他身边的女子名为戚姬，后来先祖战败，戚姬就成了木邦的宠妃……”
　　虞儿眉头紧皱，带着些许怒气地看着他，厉声道：“我不是戚夫人！我也不会做出那种事情！无论怎样，我都不会抛弃你！”
　　少羽叹了口气，没再言语。
　　但是……虞儿，如果换成是我，我也愿意让我心爱的人，好好活着……
　　

　　第三章 神界(求收

　　“说吧，富尔顿，到底发生了什么事？”洛达胖墩墩的小身子陷在厚厚的云锦之中，百无聊赖地打着哈欠问道。这里的云锦可谓是真正的“云”锦，是由一种专吃云朵的金蚕产出的丝制成的，十分昂贵。
　　冥界唯一的一级神o富尔顿恭恭敬敬地行礼道：“事情说小不小，说大却也不大……”
　　洛达不耐烦地挥了挥手：“说重点！”
　　“呃……”富尔顿被憋了回去，却丝毫不敢有什么别的念头。他可是知道，这位小爷的物理战力堪称三界第一，敢摸老虎尾巴的人不是没有，但绝对不是他。他整理了一下思绪，尽量简洁地道：“总之，就是光明神把战神一家都杀了，自然之神德鲁伊愤怒了，然后……”
　　“等等等等！德鲁伊那老头我知道，他是虞儿的祖父，可是战神一家是嘛玩意？”
　　“……战神卡特是德鲁伊神的儿子。卡特的女儿名为九儿，虞儿是九儿的表姐，卡特的妻子月琳不小心得罪了光明神的私生子，所以……”
　　“好混乱啊！”洛达摸着脑袋道：“不过，我还以为光明神是个老光棍呢，没想到居然连私生子都出来了！”
　　富尔顿暧昧地笑了笑，道：“话说他的那位情人还是当年教皇希斯二世的宠妃，名为紫媛，相貌圣洁中带着妖媚，着实让人按耐不住……”
　　洛达恍然大悟：“我说怎么外公一家从四百多年前就开始明里暗里改变教廷的宗旨啊，原来是被人带了绿帽子！”
　　希斯十一身为洛薇这一世的父亲，更是做出了大胆的举动，毅然和光明神决裂！
　　“您也是知道的，当初成立神之联盟就是为了对付父神的，不过后来因为教廷与光明神决裂，那老头儿就改变了方向，打算先对付教廷试试手再说。结果那两位太子太女意外地相恋了，还生了孩子，气得两位神王发誓要与他们决裂，神之联盟也因此投入了父神麾下。”
　　洛达撇了撇嘴，不屑地道：“真是一群没事找事的笨蛋，那两个神王深恐自己的权威被老爸夺走，也不想想人家想管这摊子烂事不！唉，可惜我不能学老爸把这事推了，以后受苦的日子还长着呢……”
　　富尔顿呵呵笑着，不以为意。他不贪心，只要一个小小的冥界就够他受的了。虽然妻子和小姨子一直都是野心很大的人，他也有些妻管严的味道，但是他从来都是一个聪明人，知道什么是该做的，什么是不该插手的。此时洛达说的话，他也明白，基本上是对的。除非洛达能有一个直系血亲接管在神界的事物，否则他的下半辈子，还真是要被那些个琐事烦死。
　　“诶诶诶，话说回来了，那个私生子不会是看上了那个叫月琳的女人的美貌吧？话说既然是希斯二世的宠妃，相貌绝美，她的儿子也应该长得不错啊，为什么月琳会拒绝呢？”洛达一脸八卦地问道。
　　“这个就是血统强势的问题了……虽然紫媛经过苦修升入了神界，但是她的阶位只是一个小小的不入流的神o，而光明神则是一级神o，这血统上的强势嘛……呵呵，可见一斑了。所以说那位私生子虽然长得与紫媛有几分相似，但是他的身体却是随了光明神，整个人就如同一个吹涨了的气球一般，十分难看。修为也不怎么好，经过光明神的灌顶，才勉强达到了二流神o的境界。那月琳夫妇身为战神，自然战力非同一般，虽然同属于二级神o，那小子又岂能和他们相比？所以……呵呵……”
　　富尔顿一阵意味不明的笑。洛达皱了皱眉头，道：“真是让人头疼啊……不过还是可以理解的。这局面目前可是真够乱的。”
　　“其实再乱也不如下界乱啊。我听说小姐最近的感情生活很是不顺啊……”
　　洛达继续皱眉，用力地将自己的眉间挤出一个“川”字：“岂止是不顺？麻烦事可多得很呢！虽然说南陆的南半边有堕落神之一族的人帮忙掌控，可是北半边又出了岔子……原本他们就是看在沙利纳勐的面子上才肯归附的，现在为了那个叫什么奥什么丁的家伙，老妈居然把沙利纳勐给杀了！好歹人家也是圣卡罗国的王吧，她居然说杀就杀，真是太不理智了……尤其是在西陆、东陆都不稳的情况下这样做，实在是……唉。”
　　富尔顿好奇地问道：“不是还有魔族么？”
　　“你搞清楚好不好！魔皇慕容盛是大夏皇帝的岳父，他当然会帮着大夏了！”
　　富尔顿明白了，他笑道：“不会不会，当初慕容盛在我的见证下和夫人结成了同盟，他是没有可能背叛盟约的。你还记得夫人眉心上的那点鲜血般的朱砂痣吗？那就是他们的盟约。”
　　洛达回想起来，苦恼地道：“可是那样不是让他们看起来很有夫妻相么？”
　　富尔顿绝倒。
　　可怜的富尔顿想了想，觉得还是接着说神界的事比较保险。于是他咳嗽几声，准备接着介绍神界如今的局面：“少爷，现在神界……”
　　洛达打断了他，吭哧两声，脸色有些微微的红：“那个，富尔顿啊……”
　　“嗯？少爷请吩咐。”富尔顿不明所以。
　　“那个，你在神界的时间，已经很长了吧……那么你对神界，是否，那个，是否了解呢？”洛达的脸色微微有些不好意思的样子。
　　富尔顿还是不明所以：“大概都知道吧！少爷你要干什么？”
　　“我……吭吭，那什么，男人的需求嘛……”洛达的脸色恢复了正常，只是仍然遮遮掩掩不肯说出口。
　　富尔顿恍然大悟般地“哦”了一声，然后一脸猥琐地凑了过来，小声道：“真没想到少爷你这么大了还有这个嗜好！”
　　“什么嗜好？”洛达感觉他的口气有些不对，莫名其妙地问道。
　　“就是……”富尔顿欲言又止，嘿嘿笑着在自己的空间袋里摸索半天：“少爷不用害羞，每个人小时候都有过这种经历的，没什么好害羞的……少爷如今只有两三岁，这也是正常的……”
　　“MD，你到底要说什么！”洛达感觉越来越不对劲，怒发冲冠地问道。
　　富尔顿猥琐地笑着，从空间袋里拿出一物，道：“少爷，每个人小时候都是尿过床的，你从下面上来的匆忙，恐怕没有带多少尿布……这是神界专卖的辣椒纸尿裤，一裤顶四裤！”
　　然后他有些不好意思地道：“本来我也有这个毛病的，但是自从用了辣椒纸尿裤，我的精神也好了，皮肤也好了，生活也‘幸福’了……少爷你明白的！”
　　洛达：（抽搐中）“我……”
　　PS：亲们给点力，争取在开学前把收藏顶上一百哈～到时候一定加更……！！
　　

　　第四章 堕落神之一族

　　今天是情人节哦……大家送点鲜花给某樱吧……
　　克里斯蒂娜挽着本杰明的手，一双极为漂亮的墨绿色眸子直直盯住对面的十二人，面无表情地坐在那里。一颗水晶球从本杰明的怀里蹦了出来，直接冲向克里斯蒂娜：“美女救命啊！龟壳说要敲烂了我！”
　　克里斯蒂娜没好气地道：“他浑身上下满是裂纹，谁能敲烂谁啊！”
　　一面龟壳正慢慢悠悠地从本杰明怀中露出半个身子，闻言吓得一哆嗦：“拜托美女，别瞎说好不好！”口中说着，又以飞快的速度退了回去。
　　克里斯蒂娜抚额只觉头痛。这什么跟什么啊……到底是怎么回事？这些占卜用具怎么会突然从本杰明的衣襟里蹦出来？她怒视着本杰明。可怜的四翼天使讪笑着，尽量把身体往后缩。克里斯蒂娜低声怒吼道：“你把我给你的芥子袋缝进了衣襟？”
　　本杰明又缩了缩，讪笑道：“我……这不是怕丢么……”
　　“丢你个头啊笨蛋！只要你滴血认主以后，芥子袋除了你就没人能打开！你一个意念就能召唤回来！笨蛋！”克里斯蒂娜恨铁不成钢一般地使劲敲了敲本杰明的头。她好不容易营造出的气势就这样被本杰明给破坏了……真是气死我也！
　　不过既然木已成舟，就只能硬着头皮撑下去了。她心念电转，很快找到了突破口，对着对面一位英气十足的金发少女笑道：“姐，你说我们现在该怎么办？现在你们控制的南半部完全被北半部阻截，没办法为主公提供援助啊！”
　　朵拉对这个妹妹很是不感冒。她冷冷道：“怎么办？那还不是你说了算？”
　　纳赛尔皱了皱眉，低声对妻子道：“别那么冲，好歹她和你也有血缘关系。”
　　朵拉满脸复杂地看着克里斯蒂娜，轻声道：“可她的命比我好。”
　　纳赛尔轻轻叹了口气，和其他人交换了一下眼神，笑道：“创世神如果需要我们的帮助，那当然好，只不过如今南陆北部有些问题……我们控制南陆南部的时间也不是很长，只能勉强做到让他们听从一些不超过他们底线的命令而已……北部就有问题了。如果萨达姆还在的话……”
　　克里斯蒂娜挑了挑眉。一切尽在不言中，她当然知道纳赛尔是什么意思。换句话说，他们根本不愿意出力，还借机点了一下克里斯蒂娜，如果不是洛薇和薇娅“一时冲动”“不小心”杀了萨达姆伯爵的话，也许北部根部不会有问题。毕竟萨达姆伯爵在北部经营多年，这点把握还是有的。
　　本杰明觉得不能给老婆拖后腿，于是他道：“其实我们也不是一定要让你们帮忙的……”
　　这句话可算是捅了马蜂窝了。朵拉冷笑道：“是啊，你们不一定需要我们的帮忙，不是还有那个两年之内红遍玛瑞斯大陆的超级娱乐会所绯色天堂吗？你们的那些姑娘们怎么就没有办法呢？”她原本就对洛薇耿耿于怀，如今听到本杰明这样说，话里话外仿佛都有些施舍的意味，更是怒上加怒。
　　可怜的本杰明本来是想提高一下己方的地位，没想到反而弄巧成拙。他用求助的眼光看向妻子。
　　克里斯蒂娜经受不住他那灼热的目光，狠狠瞪了他一眼以后，慢悠悠地道：“姐，你这么说就不对了。那绯色天堂毕竟是情报组织，怎么能当成正经的军队来使用呢？总之一句话，如果我们想要让南陆再次统一的话，就需要你们的合作――”她意味深长地道：“而主公答应，如果你们肯合作的话，等到灭世之灾扛过去后，南陆就封给我们堕落神之一族。”
　　一直暗恋着朵拉的扎瓦西里觉得自己也该说句话了，于是轻咳两声，道：“那倒是不错，我看可行。”
　　巴萨耶夫抽着雪茄，慢悠悠地道：“我看也可行。”
　　其余人也纷纷点头。在重大的利益诱惑下，别的神马都是浮云！
　　朵拉气得浑身发颤。她怒道：“我不同意！我们堕落神之一族的人本来就少，还要分出一半人手去寻找主人的转世，剩下的人本来都自顾不暇了，光管理南部都不够，还想着北部？！”
　　艾哈迈德轻蔑地道：“主人的转世？几千年来从来没找到过，如今也不急着去找！还不如等大陆统一以后，借助父神的力量去找呢！”
　　“对！”其他人也纷纷附和。
　　朵拉愤怒地瞪视着艾哈迈德：这家伙……他简直配不上他身上流淌的堕落天使的血统！
　　“不用找了。”克里斯蒂娜饶有兴致地听着他们的争吵，笑道：“我知道他在哪里。”
　　一时间所有人的目光都集中在了她的身上，有欣喜，有恼怒，有怀疑……种种种种，不一而是。赛义德嘶声道：“你拿出证据来。”
　　“呃……”克里斯蒂娜语塞。自己从哪里找证据？
　　正在这时，一个她十分熟悉、在轮回以前就已经深深镌刻在灵魂深处的声音在空旷的大厅中响了起来：“不用找证据了，我回来了。”
　　一个身形挺拔的俊美青年兀地出现在大厅之中。堕落神之一族的传承记忆中都牢牢镌刻着他的形象，是以他们再无怀疑，惊喜地道：“是您！”
　　克里斯蒂娜急忙起身行礼道：“父亲……”
　　司夜之神沃克斯带着几分柔和地看着这个自己亲手疮造出来的孩子，柔声道：“快起来吧，我们之间还需要行礼么？”
　　朵拉迷惑地看着克里斯蒂娜：她不是说她们的父亲是那个多赛夫斯侯爵么？怎么又突然变成了自己灵魂中高高在上的主人？
　　沃克斯敏锐地捕捉到了她的心里波动，解释道：“克里斯蒂娜是我视为亲子的六翼天使d沃琪的转世，所以她可以叫我父亲。你和她只有血缘上的关系。”
　　“主人，您回来了！我们等了您几千年，您终于回来了！”扎卡维激动地道。他比其他人愣的时间更长，激动的时间也更长。主人回来了，春天还远吗？
　　克里斯蒂娜看了他一眼，笑道：“父亲，那您的意思是什么？南陆究竟该怎么办？”
　　沃克斯带有几分温和的笑意看着她，而后目光犀利地扫视一周，朗声道：“南陆当然是要全力支持父神！所以你们安排一下，准备收复北部吧！”
　　一干刚刚还在万般推辞的家伙如今却是俯首帖耳恭顺万分：“是！”
　　沃克斯看着克里斯蒂娜，感慨地道：“没想到你成为女孩子之后，会是这个模样……我们已经有好长时间都没见过了……当初若不是你用自己的生命唤醒了重伤沉睡的我，后来又甘愿分割自己的灵魂来救我，恐怕在这个世界上，早就没有沃克斯了。”
　　克里斯蒂娜摇摇头：“父亲，您言重了。”
　　沃克斯突然把目光转向本杰明，饶有兴致地道：“你就是那个上门女婿？”
　　本杰明汗出如浆：“我……”
　　PS：预告：下一章就没什么营养了，大家可以跳过一天再看。
　　

　　第五章 时光飞逝

　　今天就要开学了～！所以以后都恢复每逢星期246上传的规矩，每周三章。所以大家最好还是收藏一下哦……
　　时间过得是出乎意料的快，快到几乎让人无法相信，但是回头一看，已经有许多事情发生了，无法挽回。
　　两年之中，南陆被迅速地稳定下来。而西奥斯玛掠达帝国虽然在西陆的帮助下，很是让达维亚损失了一把，但是在洛薇和希斯十一的密谋之下，帝国中传承千年的米尔顿家族很快在一个名为帕特里克的男子带领之下秘密掌控了整个帝国，而后继续与西陆联盟虚与委蛇。
　　西陆联盟原本想要依靠西奥斯玛掠达帝国和大夏、魔族以及扶桑把达维亚的后退之路搅乱，然而阿布罗狄出人意料的居然是个难得的将才，出征两年，硬生生以鸿沟为界和项藉展开了拉锯战，同时还能抽出一部分兵力去屯田，而魔族和扶桑居然对他无可奈何！所以西陆联盟若是想接着和达维亚杠上去，就只能从自身入手。
　　仙蒂瑞拉的堂兄希尔顿正式接管了西陆联盟，只是碍于血缘关系，他没能娶到仙蒂瑞拉。为了补偿自己心中的愧疚，他放任仙蒂瑞拉接管了西陆联盟一半的兵权。
　　现在，西陆联盟就只剩下一张底牌了：吸血鬼。
　　西陆联盟研制的吸血鬼和北陆联盟的狼人耗了许多年，彼此都打出了经验，进化的也都差不多了。狼人向来头脑简单，对主人十分忠诚，如果发生了什么意外，也绝对不会出卖主人；而吸血鬼就不痛了，性子奸诈善变，总是倒向利益最大的一方，除非逼他们发下血誓，否则绝不可能永远和合作方一条心。可惜那个希尔顿并不明白这个道理。在他的心目中，吸血鬼就是一群杂种，怎能和尊贵的他相提并论？
　　所以在吸血鬼中的密党被策反之后，中立氏族也被达维亚手下的爱德华诱惑策反了。剩下的四个魔党氏族，则是生性阴险狡诈十分残暴，不可能投奔任何一方，只会将局面搅得更乱，所以也无须担心。
　　西陆被收复只是早晚的事。毕竟那么多大大小小的城主都被达维亚派去的人选威逼利诱了，仙蒂瑞拉又是侍奉冥神的魔法师，若是富尔顿有令，自然会反水。希尔顿千错万错，就不该将一半的兵权交到仙蒂瑞拉的手上――女孩子的胳膊，哪儿有不往外拐的？
　　达维亚现在整天都很闲，很闲，军队也很闲，很闲。除了隔三差五地往阿布罗狄那边给点支援以外，这各国的精兵几乎都每天闲着没事干，倒是弄出了不少体育活动、赌博活动来打发时间。
　　达维亚现在能管的上的似乎只有经济，在某次他看账本的时候，发现如果再不打仗，奥斯玛掠达帝国就供应不上粮草了。于是惊才绝艳的创世神阁下决定开辟一块折叠空间，让军队在里面屯田顺便演练。但是那些军队大部分都是大夏人，离家半载便已思乡，就算是屯田也没什么劲头――虽然说他们当兵的最终目的就是为了土地。
　　达维亚犯愁了。也许他是一个合格的主公，但他绝对不是一个合格的统帅。刚好阿布罗狄派采邑先生前来汇报最新战报，采邑先生在知道达维亚的忧愁以后，神秘地笑了笑，在达维亚未抓狂之前道：“主公何不让那些大夏军队返回故土，帮助阿布将军攻克雍城？”
　　达维亚不禁一愣。
　　采邑先生接着道：“因为他们虽然是大夏人，但是毕竟已经效忠了主公将近两年，如果他们回去，大夏皇帝也不一定会接受。不过也可能有例外――大夏如今已经管不了那么多了，就算是从前的叛军也有可能孤注一掷地接受――”
　　达维亚皱眉道：“采邑，我是把你当谋士看的，你不要告诉我你也没有解决办法。”
　　采邑先生微笑道：“怎么会呢？啊，事实证明，希尔顿将一半兵权都交到仙蒂瑞拉小姐的手中是完全错误的选择，因为仙蒂瑞拉小姐一直不同意过早地与我们进行决战，所以西陆联盟这两年来一直都是小打小闹，最多也就是外交上言辞犀利，没有真正的进行会战过。不过，已经将近两年的时间了，相信他们也一定准备好了，所以，主公可以抽出大部分感觉不太牢靠的兵力和西陆联盟先打一仗。”
　　达维亚想了想，问道：“采邑，你认为东奥斯玛掠达帝国的皇帝怎么样？”
　　“若为人君，很不合格。不过却适合当大将。”采邑先生有些猜不出他的意思，不明所以地问道。
　　达维亚微笑道：“是啊，他适合做将领。那么，如果让他去率领本国军队攻击西陆联盟呢？如果西奥斯玛掠达帝国趁机‘占领’了东奥斯玛掠达帝国的地盘，西陆联盟会不会因此放松警惕呢？如果我带着所有军队回到大夏的领土上帮助阿布罗狄作战的话，西陆联盟，会不会因此更加放心呢？”
　　采邑先生的眼睛亮了起来：“主公大才！”
　　“别夸我，我这人禁不住夸。”达维亚苦笑着道。他只是灵机一动想出了这个主意罢了。毕竟离家太久，那些大夏军队都快要哗变了。再不让他们回家看看的话，也许他统一大陆的希望就要生生被一群丘八给毁灭了。
　　采邑先生正要告辞，达维亚突然想起一事，皱眉问道：“我听说阿布受了伤，他现在怎么样了？”
　　几个月前，项藉不知从何知道了阿布罗狄的军阵布防，居然开展了他有史以来的第一次夜袭，阿布罗狄损失惨重，黑暗中与能够夜视的项藉交锋。他本来就不擅长兵器，慌乱中取出海神权杖硬碰硬，险些被项藉斩落马下。所幸海神权杖虽然比不上刺菊，但毕竟是一代神器，自动护主，倒是保住了阿布罗狄的一条性命，只是灵力损失惨重。等他逃出生天以后，四万奥丁军队只剩了一半，寥寥落落，无比的凄惨。
　　然而就算是这样，项藉也不愿意放过阿布，居然领着项家军继续向这里冲来。阿布罗狄想起了一年多以前多裴尔和流苏送给他的那个锦囊，打开了封印后，里面居然蹦出了无数的妖魔鬼怪！其中一个金发小萝莉、自称美猴王孙悟空的，带着一群妖猴把项家军硬生生给赶了回去，还拉了一半下马。最后清点损失的时候才发现，奥丁人的确勇猛，硬生生把来袭的六万步兵给杀了一半，再加上最精锐的项家军也损失了一半，算下去，还是奥丁赚了！
　　不过阿布罗狄是不可能将自己受伤的消息传出去的，这事只有项藉和他自己知道。项藉并不认得他（交战两年了他居然还不认得他！少羽一直以为他长得像个纯爷们！），只是把自己砍下来的那个“漂亮的像个女人似的”的人跟虞儿略微提了一提。这事便是虞儿悄悄传过来的。
　　不过那些妖怪却是不好办。其余的妖怪都在锦囊的空间中建立了自己的家园，只有小萝莉孙悟空死活不愿意回去，所以阿布罗狄只好将这个捣乱东西留在了身边。
　　

　　第六章 思春

　　阿布罗狄最近的心情很是奇怪。明明他正坐在大帐里讨论严肃无比的事情，却莫名地走了神，心脏还怦怦怦地跳得很快。等到他回过神来，军帐里却只剩下了他一个人。奇怪的是，即使是在走神之中，他也能正确地处理军务――难道说，自己有了双重人格？
　　阿布想到这里，心脏又猛烈地跳动起来。
　　随军的不止有采邑先生一个军师，还有一班谋士，当中有一个人，想必大家都会觉得很熟悉，然后“哦”一声，表示原来是他啊。这个人便是十二星座中的水瓶座，卡妙。他的脸上永远挂着算计的笑容，虽然他不一定算计人。但是在这些问题上，阿布觉得，自己可以信任卡妙。
　　卡妙盯着他，唇边露出一抹微笑：“哦？你说你最近经常走神，而且心总是怦怦乱跳？”
　　阿布忐忑地点了点头。
　　卡妙想了想，认真地道：“你思春了。”
　　阿布绝倒。
　　经过一番论证，卡妙终于得出了自己的结论：“没关系，现在症状还不大……其实呢，每一个人心中都隐藏着另一个自己，你这种情况也属于正常……”
　　小P孩童虎急忙搭腔道：“是啊是啊，你没看见撒加呢，有一次我叫他，他愣是说他是加隆……”
　　卡妙给了他一个爆栗：“拜托，人家本来就是加隆好不好！”
　　童虎莫名其妙地问道：“可是为什么有一次我问他是不是加隆，他说他是撒加呢？”
　　阿布罗狄笑喷了……
　　再怎么说这种症状反正是不正常。十二星座聚首讨论了好长时间以后，终于由大情圣穆提出了一个建议：“其实，阿布，你的这种症状真的很类似于思春啊，所以只要你见到你朝思暮想的那个人，你的症状就会很快缓解了。”
　　双子唯恐天下不乱地幸灾乐祸地笑道：“最好永远见不到……其实有双重人格也蛮好的嘛！”
　　阿布罗狄气得扬手就要打下去：“说什么风凉话呢你！”
　　撒加说：“加隆，他说你呢。”加隆切换回来：“胡说，他明明是在说你！”
　　卡妙急忙插嘴，微笑道：“哈哈，看见你们这样，我倒是想起了一个笑话……”
　　“有话快说有屁快放，少在这儿耽误小爷的时间。”艾奥里亚斜眼看他。
　　“话说大夏有一种游戏名为麻将，是四个人一桌的。但是一个双重人格和两个正常人能够凑一桌，一个双子和一个双重人格可以凑一桌，两个双子可以凑一桌，两个双重人格也可以凑一桌……但是如果有个人既是双子又是双重人格的话，他自己和自己就可以打麻将了！哈哈！”卡妙被自己的冷笑话逗得大笑起来。
　　然而其余人则是用鄙视的眼神看着他。穆冷笑一声：“无聊。”
　　阿鲁迪巴憨憨地挠了挠脑袋，问道：“什么意思？”
　　双子则“切”了一声。艾奥里亚茫然地问哥哥：“这个神经病是什么意思？”
　　艾俄罗斯耸了耸肩：“大概他是在说自己是个神经病吧！”
　　迪斯马斯古含情脉脉地拉住了沙加的手：“亲爱的，我最新做了一首曲子，你要不要听？”
　　……
　　阿布罗狄怜悯地看着卡妙，道：“卡妙，你杯具了。”
　　可怜的卡妙仰天长号：“啊啊啊啊……我招谁惹谁了我！”
　　论证了半天，阿布罗狄的问题还是没能解决。阿布不禁烦闷地拍了拍桌子，吼道：“谁TMD的有法子帮老子解决！”在军队里混了那么长时间，这些个粗话说的倒也顺口。
　　一个声音诧异地道：“你怎么学会说粗话了？”
　　“MD，天天呆在一群丘八之中，能不会粗话吗？！”阿布顶了回去，而后愣了一秒，哆哆嗦嗦地转过头去：“达……达……达……”
　　他朝思暮想的达维亚就站在他面前，笑眯眯地道：“是不是想叫我达令？呵呵，不要那么拘泥嗄！”
　　大帐里还剩下的人不知何时已经溜了个精光，只剩下阿布罗狄红着脸站在达维亚的面前。达维亚调笑道：“怎么，见到我就激动地连话也说不出来了？我来这里可不是为了和你这样默默无语到天明的，你要是不说话，我就走了啊！”
　　“别！”阿布罗狄急忙出声挽留，却抬头对上了达维亚那双泛着琉璃色彩的眸子：“别什么？”
　　“别……别走……”阿布罗狄再次低下头，整个人从头到脚红成了一只大虾。
　　达维亚深深叹了口气，张开双臂抱住了他，喃喃道：“放心，我不会走了……我把军队都带回来了，从现在开始，我们并肩作战，好不好？”
　　阿布的眼泪突然流了下来。他哽咽着：“好。”
　　他忘了自己从什么时候开始爱上了达维亚，但是他从来都不奢望自己能够真正地站在达维亚的身边……他的梦想很简单：只要能和他站在同一片天空之下，呼吸着同样的呼吸……只要能够远远地看着他，知道他过的很幸福……那么自己，还有什么不幸福的呢？现在这种幸福，来的太快，他怕它去得也快……他该用什么样的方法才能让他心里真正的有他？
　　达维亚暗中使用了读心术，探知了他的想法，不由得叹了口气，柔声道：“不要那么自卑……你如此出色，有谁能忍心弃你于不顾？”
　　阿布罗狄的泪流的哗啦啦的。他哽咽着问道：“那你只是因为我外表的出色而暂时的喜欢我吗？”
　　“傻瓜，不要对自己太没有自信。”达维亚发现这种事情根本就无从解释，越解释越乱，只好拿出当年哄小孩的功夫来对付他：“你是最棒的……你在我心中，永远是最棒的！”
　　阿布罗狄哭得淅沥哗啦的。达维亚正拍着他的背安慰着他，他又突然想起一事，语气认真地道：“对了，最近大夏又有若干人……若干将领……若干小动作……”
　　达维亚哭笑不得地看着他：“现在这种气氛……你觉得你提这个合适吗？”
　　阿布罗狄委屈地撅起红艳艳的小嘴：“你不是说我什么都是最棒的吗？那我说这个又有什么关系？”
　　“好好好，我家阿布是军事天才……”达维亚看着那双樱唇，不禁一阵地心猿意马，吻了上去。唇舌交缠了半天，阿布罗狄喘着气瘫倒在达维亚的怀里，脸色明艳动人：“你，你还说你没有经验……”
　　达维亚狼笑着看他：“试试不就有经验了？”
　　阿布罗狄突然变色，咬牙切齿地道：“这是在军中，不要教坏了小孩子！”
　　达维亚：“我倒……”
　　PS:呵呵，今天元宵，也是开学后第一次上传……大家给点收藏鼓励一下嘛～
　　

　　第七章 男风

　　顾玉成看着这片熟悉的土地，内心涌动着复杂的情绪。我……我终于回来了么？
　　男儿有泪不轻弹，可是顾玉成此刻却弃这句话于不顾，只是呆呆地站在那里，鼻子酸了又酸，终于挤出了他自行冠礼后流过的第一滴泪水。他怔了半晌，直到晚风吹了过来，在脸颊上带过，冰冷才令他回过身来。他慌忙拭去那滴泪水，有些不好意思地回头看自己的同伴，却发现，他们也正在慌忙擦着眼泪。
　　夕阳，夕阳，又看到家乡的夕阳了啊……顾玉成正百感交集着，一个身影却突然地出现在他的面前。将军容君悦用复杂的眼光看着他，而后将目光转向他身后的儿郎，涩声道：“回家了……主公仁慈，让各郡兵士都回各郡，若是家在鸿沟以西的，就留在这里。”
　　他身后的军队一阵欢呼。顾玉成瞪大了眼睛看着容君悦，声音里带着无尽的欢喜，颤声道：“悦……将军，你说的是真的么？”
　　容君悦轻轻嗯了一声，而后低头看着脚下的土地：“你……你可以回家了，高兴么？”
　　高兴么？他当然高兴！他恨不得马上飞到自己年老的母亲和年幼的弟弟身边……可是两年了，他们都还好么？
　　容君悦突然像是难以自已一样抱住他，狠狠地，紧紧地箍住他的臂膀，似乎要把他揉碎在自己怀里。然而本来要发火的顾玉成在感受到容君悦身体的颤抖之后，竟然意外地平静下来，带着复杂的心情，等着他说话。
　　容君悦低声道：“求你了……求你至少今晚留下，好吗？”
　　奇怪的酸楚之意从顾玉成的心底一直上升，顶住他的鼻腔，而后眼泪便毫无预兆地掉了下来。是不是只要哭了一次，接下来再哭就会容易许多？顾玉成莫名其妙地想着这些有的没的，嘴巴却替他回答了容君悦：“好。”
　　容君悦的脸顿时变得容光焕发，他轻轻放开了顾玉成，低声笑道：“怎么哭了？”
　　顾玉成突然想起，这是在军前，他们身后有着无数的大老粗丘八在看着他们，顿时他脸色一红，端的是娇艳了几分，急忙回头看。这一回头，确实让他大吃一惊：那群丘八之中居然也有不少人如自己两人作为，抱在一起难分难舍，有的甚至在光天化日之下进行那苟且之事……顿时，他的脸色变得更娇艳了。
　　原本大夏军队治军甚严，不允许带任何女人出征，军中男风就很是盛行，不过都偷偷摸摸的。后来达维亚抢了阿布罗狄以后，上行下效，大家都变得心安理得起来，顿时更是遍地都是GAY。
　　容君悦宠溺地捏捏他的脸，笑道：“看样子和我打同样心思的人还真是不少……只可惜除了我，没人会喜欢你这个小笨蛋了。”
　　顾玉成嘟起了嘴，瞪了他一眼：“除了我，也没人会喜欢你了！”
　　容君悦似笑非笑地道：“哦？要不要试一试？”他舔了舔嘴唇，哑声道：“也许结果会和两个月前那次一样呢……”他恶魔一样的气息掠过顾玉成的耳朵，顿时让那双略有些尖的莹润小耳红了起来，煞是诱人。
　　顾玉成想起两个月前，顿时不寒而栗。那次他和容君悦赌气，容君悦就站在帐子门口，摆了一个慵懒的姿势，接着就有无数丘八眼冒绿光地凑了上来……MD，他还不如去当小倌呢！顾玉成恨恨地想着，大声道：“不准试！”
　　搞什么嘛，有求于人家的时候就摆出那一副可怜兮兮的样子，活像是一只耷拉着耳朵的小狗狗，只要达成了目的，又露出他的大灰狼本色……偏偏他顾玉成还对他没什么抵抗力！
　　他好像没搞清楚，事实上是容将军一直把他当做自己的专属宠物来看的好不好……
　　容君悦发现自己似乎是越来越喜欢这个小东西了，也越来越舍不得放手了。可是顾玉成的家就在这附近，一天以后，他拿什么让他留下呢……
　　“坏蛋，想什么呢？”第二天晚上，顾玉成打好行装，正要和容君悦告别的时候，容君悦正一脸沉思地想着什么。容君悦见他过来，一脸坏笑地把他抱了起来，让他坐在自己的腿上。顾玉成觉得难受，于是下意识地扭了扭……结果他一回头，便看到容君悦眼冒绿光地凑了过来……完了，走火了！
　　一阵云雨事毕，顾玉成气喘吁吁地瘫软在容君悦的怀里，再没了力气。容君悦调笑道：“小东西，怎么那么累？”
　　你TMD在下面试试？顾玉成瞪了他一眼，却不敢说出来，只是冷哼道：“我又不跟你一样，我是血统纯正的人族，你身上有魔族的混血……”
　　容君悦的脸色顿时变得阴沉起来。顾玉成知道自己说到了他的痛处，不由得心内一紧。
　　容君悦叹息道：“其实我宁愿没有魔族的血统……就因为我那早早死去的父亲，我的母亲带着我们姐弟几个艰难地生活着，他们还是不肯放过我们……我的姐姐被送去魔族作为卧底，年纪小小便要用自己的力量养活我们……你知道我是怎么决定要当兵的么？四年前母亲和妹妹被几个贵族鞭笞而死，我作为家中的长子，却没有力量为他们报仇……如果我能联系到姐姐，也许会有办法，但是别说联系不上，就算是能联系上，我一个男子汉，又怎能依靠女人的力量为亲人报仇呢？所以我只能当兵……”
　　顾玉成满怀感激地道：“幸好大帅赏识了你，把你提拔成我的上司，否则我就见不到你了。”
　　容君悦心中剧痛。傻瓜，如果你就这样走了的话，你就永远见不到我了……
　　顾玉成口中的大帅就是秦观歌。事实上，秦观歌也是在得知了戚夫人手下的容漱玉是容君悦的姐姐之后才秘密提拔了他，提拔的理由并没有告诉他。不过容君悦也确实是个将帅之才，兵法韬略都学得不错，武艺也十分超群，所以对秦观歌的破格提拔他的决定并没有什么反对意见。
　　顾玉成的神情转为低落：“不过……不知道我的家人怎么样了……”
　　容君悦突然想出了一个能让他多留几天的主意，心情一下子明朗起来了。他雀跃地道：“这么多年你都没见过他们了，回去的时候至少也要给他们带点礼物吧？这样，我派几个人去看看你的家人，看看他们现在过得怎么样，都喜欢什么东西，然后我们买了礼物回去看他们如何？”
　　顾玉成顿时高兴了，他仰头亲了容君悦一口，欢天喜地地道：“君悦你真是个大好人！”
　　可惜他没注意到，大好人说的是“我们”，而不是“你”……
　　PS：呵呵，接下来更搞笑哦……亲们赶快收一下吧……
　　

　　第八章 爱人节

　　“阿布……”
　　“嗯？”阿布正专心致志地在军事沙盘上模拟当前的形式，没注意到达维亚正贼兮兮地靠近他。
　　“我们去逛街吧？”达维亚提议道。他在看到阿布的时候，心里莫名的有些痒痒。
　　阿布茫然地抬头看他，愣了三分之一秒后，他的脸“刷”地一下红了。达维亚趁热打铁道：“怎么样？去吧去吧！今天是乞巧节哦……”
　　阿布茫然了。乞巧节是……什么东东啊？
　　达维亚觉得自己简直是败给这个家伙了――从前自己不理他的时候，他整天嘟着粉嫩的红唇，睁着水光盈盈的大眼睛深情地看着他，现在自己主动要求和他约会了，他却一副爱理不理的茫然样子！这到底是怎么回事啊！
　　他决定对阿布进行一次文化普及――在大夏的领土上都打了两年的仗了，居然还不了解当地的风俗？真是有够失败的。
　　“这样吧，我带你出去看看，你就知道了。”达维亚自己本身也是外国人，虽然算是个大夏通，但是这些东西一时半会的也解释不清楚，还不如让他亲眼看一次的好。
　　“可是军情紧急……”阿布不知道错了哪根筋，居然要拒绝他。达维亚恨得牙痒痒，道：“军情没什么紧急的！有我在呢，你怕什么！”硬是拽着阿布要出去。刚走两步，他又想起了什么，道：“你换一身衣服吧，穿着战衣上街，挺破坏节日气氛的。”
　　阿布哦了一声，两步走进用布围成的更衣室。达维亚有些心猿意马，悄悄地凑了过去，阿布又突然用衣服遮住身体，红着脸探出头来：“不……不许偷看……”
　　达维亚的心情顿时莫名地愉悦起来。
　　阿布罗狄换上了一身普通的大夏式长衣广袖，越发显得身姿如玉。达维亚让他坐下，亲手为他梳了一个发髻。阿布左看右看，怀疑地道：“为什么这个发髻看起来有点像女式的？”
　　达维亚有些尴尬：“一时顺手一时顺手……”当年给洛薇梳头梳的习惯了……不过这话可不能跟自尊心或者说自卑心甚强的阿布说。
　　终于一切都弄好了，达维亚迫不及待地带着阿布向集市上走去。即使现在是在打仗，但是除了粮草以外，奥丁军队没有什么骚扰本土居民的行为，所以每一次的节日弄得都还算是盛大。再加上这次大夏本土的军队都回来了，走亲访友的，节日气氛就更加浓重了。
　　其实这一次带阿布出来，达维亚的心情还是很激动的……毕竟这是他们两个单独过的第一个爱人节啊！
　　走在路上，阿布只是低着头，一言不发。达维亚觉得气氛有些闷闷地，于是道：“七夕节其实就是爱人节……”
　　阿布心不在焉地哦了一声，又接着低头看着脚尖。达维亚没话找话地道：“我……你在这里已经两年了，有没有想家？”
　　阿布终于回过神来，自嘲似的道：“家？我哪里有家。”
　　达维亚意识到自己似乎说错了话，只好在接下来的路程上三缄其口，不敢再说什么了。两人之间的气氛变得怪怪的。达维亚郁闷地想，为什么让他打了两年仗，他反而变成了这个样子？跟自己一点也不粘了……
　　今天的集市很是热闹，人很多。阿布心不在焉地走着，经常走着走着就撞进人群之中，害的达维亚不得不分神把他拉开。一连撞到了好几对情侣，惹得别人面色不虞以后，达维亚终于有些生气了。他把阿布拉到一边，低吼道：“你到底在想些什么！”
　　阿布呆呆地抬头看他。达维亚暗骂一声：“该死的。”他手指一弹，一个结界顿时罩住了两人，而后达维亚便义无反顾地向那双诱人的红唇撞去。
　　阿布啊了一声，脸色绯红，终于清醒过来了，又羞又怒地道：“你干什么！”
　　达维亚邪笑道：“我干什么？小阿布啊，你说我要干什么？嗯？”他张开双手，迅速抱住了阿布。阿布急忙挣扎开来：“我……”
　　达维亚突然一阵的气馁。他面色阴沉地问道：“我很可怕吗？”
　　“嗯？”阿布依然是呆呆地看着他。
　　“我说，我很恐怖吗？！”达维亚加大了音量，怒气冲冲地瞪着阿布。
　　“没，没有……”阿布罗狄皱了皱眉，躲开他的目光，轻声道：“我……”
　　“阿布罗狄，今天你不给我一个理由，我是不会放过你的！”达维亚愤怒地道：“老子好心好意今天找你逛街，你却摆出了这样一幅死人脸给我看……你到底想怎么样啊阿布罗狄！”阿布罗狄抬起头来，漂亮的蓝眼睛水汪汪的：“没，没有……我，我，我只是……”
　　“只是什么？”达维亚看到他那双眼睛，心里不由得软化了几分，连声音也没有那么严肃了。
　　“我……”阿布罗狄羞愤欲死。人家害羞啦……除了那一次被抢婚意外，人家哪里和你单独相处过？人家没有经验，当然害羞啦……
　　不过这种话阿布罗狄是绝对不会说出来的，就算是达维亚用读心术暗中窥测到了他的心思，好笑之余反问他的时候，他也绝对不会承认的！毕竟，即使是个GAY，他也是个男人好不好！男人该有的自尊心他一样会有！他怎么可能承认这种羞人的事！
　　明白了阿布罗狄一路默默无语发呆的原因以后，达维亚好笑地亲了亲他的脸，然后收回结界，强拉着他向一处摊位走去：“今天是七夕，乞巧节，怎么可以不买摩T罗呢？来来来，先买一个摩T罗……然后我再带你去买XXX……”
　　到最后，阿布罗狄傻了眼，捧着怀里一大堆乱七八糟的家伙看着达维亚：“可是……买这些有什么用吗？”
　　“你还真是贤惠诶。”达维亚觉得好笑：“别管有用没用，买这些就是图个意义……诶，你想要有用的东西是不是？来来来，我们试试这个……”
　　阿布罗狄死命躲着：“放开啦！我才不要抹胭脂呢！又不是女人……”
　　正在兴致勃勃拉着身材娇小的顾玉成在一旁挑胭脂的容君悦顿时不高兴了，阴沉着脸转过头来诘问道：“谁说不是女人就不能抹胭脂了？”
　　达维亚这次出来易了容，所以容君悦二人并没有认出他来；而阿布罗狄虽然已经成了他们这些GAY的偶像，但是由于乾御亲王措施得当，所以他的画像什么的并没有流传出来，他们更是认不出。
　　阿布罗狄冷笑道：“反正我不抹！男人抹胭脂又不好看，我可不想让我变丑！”
　　达维亚闻言，低声调笑道：“看样子你如今对自己蛮有自信的嘛！”
　　容君悦不悦地道：“谁说男人抹胭脂不好看？”他一把抓过正要躲过的顾玉成，两指头胭脂蹭了上去，而后得意洋洋地道：“我觉得这样最好看了！”
　　达维亚二人爆笑。顾玉成眼泪汪汪地看着镜子里的自己，哀嚎道：苍天呐，我怎么就那么命苦呢？！
　　PS：本来应该是什么节的……大家都知道，河蟹的很严重啊！
　　呵呵，接下来更更更搞笑……看在某樱那么努力的份上，大家就收一下吧……
　　

　　第九章 极品0号（求收

　　容君悦看他们一点也不给面子地爆笑，顿时生气了，不服气地道：“哼，我家玉成无论怎样都好看！”
　　顾玉成眼泪汪汪地看着他：“悦……你饶了我好不好？这好难看的说……”
　　容君悦皱眉，霸气地道：“我就要你这样！”
　　顾玉成跺跺脚，愤愤道：“今天晚上你别想上我的床！”
　　话音刚落，四个人就呆了。顾玉成刚刚说完，就发现自己说错了话，于是脸开始由粉红色变成橙红色，再从橙红色变成大红色，大红色变成艳红色，配上脸上那两坨乱七八糟的胭脂，看起来倒是很喜庆。而达维亚和阿布罗狄二人则是不知道想起了什么，对望一眼，脸也开始变红。只有容君悦自己愣了半天，终于反应过来了，脸色气得发青：“我……你居然想找小白脸？好啊，我倒是要看看，除了我，还有谁能满足你！”
　　这下子顾玉成的小脸就更红了，他羞得简直就要找个地缝钻进去了，头顶都冒烟了。直到摊主愤怒地道：“你们怎么还不让开？还让不让人做生意了！”四个人才落荒而逃。
　　跑到僻静处以后，达维亚看着气喘吁吁的两人，微笑道：“我们也算是不打不相识了，认识一下吧。”
　　顾玉成红着脸笑道：“我叫顾玉成，他叫容君悦……”
　　容君悦怒气冲冲地打断了他的话：“顾玉成！你是不是脑子长得错了根筋啊？！别人问你你就说吗？我真怕哪一天我不在你身边，你就傻呆呆地被人吃掉！”
　　顾玉成呆呆地道：“啊？可是他们不像是魔兽啊？怎么会吃人呢？”
　　阿布罗狄忍笑道：“人其实也会吃人的……就像是你身边的那位一样。”
　　容君悦还没来得及生气，顾玉成就快言快语地道：“啊，原来悦你身上还有食人族的血统啊！为什么你不告诉我？安啦安啦，虽然食人族是很可怕，可是我不会离开你啦……”
　　容君悦的那张脸那可叫个黑啊……
　　达维亚同情地看着他，问道：“兄弟，这种极品，你是从哪里找到的啊？”
　　容君悦再没了锐气，叹了口气，恨恨道：“要不是近水楼台先得月，军中有没有女人，老子才不会看上这种货色呢！”
　　一边的顾玉成已经十分热络地和阿布罗狄聊到一起了，说到激动之处，两人还会满脸通红地跳起来击掌。达维亚和容君悦倒是想听听他们在说什么，无奈阿布罗狄早就坐好了预防措施，设置了隔音结界，搞得两人心里痒痒却无可奈何。
　　长叹了一口气，达维亚蹲了下来：“唉……难啊……”
　　容君悦也蹲在了他身边，两个男人的背影颇为落魄：“唉……家家有本难念的经啊……”
　　“看上这种极品，真够你受的。”达维亚同情地拍了拍他的肩膀。
　　“彼此彼此，看样子你家那位也不让你省心。”顾玉成不甘示弱地道。
　　两人又聊了几句，对对方也都有些欣赏。达维亚突然想起一事，问道：“容这个姓很少见啊！不过我倒是认识一个姓容的女子，她和你一样拥有魔族血统……”
　　容君悦本来心不在焉的，闻言顿时激动起来，一把抓住达维亚的肩膀：“谁？！她叫什么名字？！”
　　达维亚不动声色地离开他三米远：“她叫容漱玉。”
　　容君悦一呆，而后惊喜道：“你认识我姐姐？！”
　　达维亚点点头：“嗯。不过倒是没想到她是你姐姐。不过……你觉得她会接受你们吗？”
　　容君悦黯然道：“若是姐姐不愿意接受玉成，我……”
　　“你放弃？”达维亚试探着问道。
　　“不！我会带着玉成跪在姐姐面前，直到她接受为止！”容君悦满脸坚定的神情。达维亚打趣道：“你倒是没关系，可是顾玉成这娇嫩的身子，你忍心让他的膝盖跪得又青又肿的吗？”
　　容君悦迟疑一下，而后愤愤道：“想和老子在一起，这点代价怎么能不付出？”
　　那边，阿布罗狄已经撤消了结界，两人带着笑意向这边走来。达维亚的恶趣味突然上来了。他笑道：“是吗？那么如果他不愿意跪呢？”
　　“那是他欠揍！”容君悦没注意到身后的两人。等他注意到达维亚那高深莫测的笑之后，心里一惊，回头看去，对上了顾玉成一脸恶魔般的笑容：“哦？是吗？”
　　然后整个集市上的人都听见了顾玉成的惊天怒吼：“你才欠揍呢！回家你给我跪搓衣板去！！！”
　　唉，没想到顾玉成平常显得娇娇弱弱的，凡事对容君悦百依百顺，居然还有那么彪悍的一面……达维亚偷眼看了看阿布罗狄：他是不是也有那样的一面呢？
　　阿布罗狄兴冲冲地拉住达维亚的手：“我们接着逛街吧！”
　　达维亚讶道：“你不是不愿意……”
　　“谁不愿意了？”阿布罗狄娇媚地瞪了他一眼：“走啦走啦！”
　　======+++++++++++++++++======
　　话说，当天晚上……
　　顾玉成借了两个搓衣板，拼在一起，而后虎着脸道：“跪下。”
　　容君悦可怜兮兮眼泪汪汪地看着他：“你忍心让人家跪吗？”
　　“那你就忍心让我跪了？！”顾玉成气得不打一处来：“你给我跪下！我倒是要看看，是你欠揍还是我欠揍！”
　　容君悦暗中把斗气运到膝盖底下，委委屈屈地跪下了。
　　三刻钟以后……
　　“啊痛痛痛痛……”容君悦刚一起来，就发出了惊天动地的长号。顾玉成此时气已经消了，闻言急忙跑了过来，关心地道：“哪里痛？”
　　“这里……”容君悦指着膝盖道。
　　“我给你揉揉……”
　　“不是，再往上一点。”容君悦露出了恶魔般的笑容，可惜某小白没能看到。
　　“哪里？”“再往上一点。”
　　往上往上再往上……终于，顾玉成的小手揉到了容君悦的某个部位。于是容君悦邪笑着，顺理成章地化身为狼：“小家伙，这是你自找的……”翻身压了过去。
　　某小白：“呜呜呜，为什么我只能被人吃？”
　　PS：呵呵，在看下一章的时候，千万不要吃着饭或者喝着水，否则你会喷饭的……另外，亲们大力收藏啊！！！
　　

　　第十章 阿布的“幸福”生活（一

　　“承认吧承认吧承认吧……”一干人围住阿布罗狄，不怀好意地笑着。阿布罗狄窘得满脸通红：“承……承认什么！”
　　“承认您老人家已经正式和那位在一起了啊！老实说，你们进展到哪一步了？”米罗挤眉弄眼地问道。
　　“啊，我们……”阿布罗狄不好意思了：“其实……才开始牵手……”
　　“吻了没有吻了没有？”貌似忠厚的阿鲁迪巴顿时兴奋起来。
　　“……嗯。”阿布罗狄羞羞涩涩地嗯了一声，算是默认了。
　　迪斯马斯古阴郁地道：“肯定不止这一步……我说阿布啊，你们上X了没？”
　　“嗄？”阿布顿时被雷住了。半晌之后，加隆大羞道：“你怎么这么说啊……哥，他好不CJ的说！”
　　撒加夺回身体的控制权，面露“惊恐”之色，双手捂胸，蹭蹭蹭后退几步，“凄婉”地“哀号”道：“你……你不要看人家的身材好，就意图强X人家！人家是纯洁的孩子！和你不一样！人家现在好怕怕哦……”
　　众人呕。迪斯马斯古头冒青筋：“该死的，我才对你们没兴趣呢！”
　　“你是不是爷们啊！”撒加愤怒地道：“你才该死呢，你全家都该死！你居然敢对我没兴趣！”然后他三把两把扯下自己的衣服，露出了完美得令人流口水到脱水而死的身材：“你敢说你对我没兴趣？”
　　“我敢！”迪斯马斯古吞着口水咬牙切齿地道。
　　“我揍你！”撒加暴跳如雷，正想揍他，却发现自己的两条胳膊抬不起来了。加隆羞羞地夺回身体的控制权：“哥，人家走光了啦……”
　　撒加急忙捂住自己的X处落荒而逃。迪斯马斯古得意洋洋地嘎嘎笑道：“小子，你要是敢动手，我就敢把你拉到比良坡高歌一曲！”
　　众人无语。
　　“话说刚刚迪斯马斯古说的也都是我们想知道的……”童虎偷眼看了卡妙一眼：“阿布，你就说嘛！”
　　穆看出了什么，故意讶道：“咦，童虎，你问的是阿布，看卡妙干什么？”
　　卡妙脸色微红，小正太童虎脸上通红。
　　“你脸红什么？”最近情绪一直十分低落的沙加也看出了什么，打趣道：“啊，好像不止你一个人呢脸红诶……卡妙也脸红了！哇卡卡卡，你们看起来好有夫妻相哦……”
　　卡妙脸色顿时变得通红，这下真的和童虎有夫妻相了――一对红彤彤的大番茄。
　　童虎脸红红的转移话题：“啊，你们看，阿布要逃跑了！”
　　沙加呵呵笑道：“没事，你忘了我们已经设立了结界，他跑不出去的。”
　　果然阿布片刻后就灰溜溜地回来了。
　　修罗笑道：“阿布，别逃避话题，快告诉我们，到那一步了没？”
　　阿布红着脸摇了摇头。艾奥里亚嘿嘿笑着打趣道：“那这个是什么？”
　　众人定睛一看，原来是个胭脂盒。阿布皱眉道：“这个是赶集的时候遇到的一对GAY送给我们的。”
　　艾俄罗斯意味深长地道：“哦？是吗？那这个呢？他们不会连这个也送吧？”
　　阿布罗狄脸红得快要炸了：“嗯哪……这个……嗯……这个是……”
　　“这是什么东西？”童虎充当了好奇宝宝的角色。
　　双子换好衣服又回来凑热闹了。撒加看了看，恍然大悟道：“哦，润滑油啊！阿布你打算跟他做了吗？”
　　阿布罗狄羞愤欲死。自己究竟交的是什么损友啊，说话一个比一个“坦诚相待”……
　　迪斯马斯古斜眼乜他：“哦？不知道现在是谁更不CJ呢？”
　　撒加鄙视地道：“你个跑调乌鸦王，你知道什么叫CJ吗？”
　　迪斯马斯古满脸通红：“我当然知道！”
　　撒加冷笑道：“你知道你就说啊！你不说就是你不知道！加隆，好好听他说什么～！”
　　迪斯马斯古：“我……CJ……CJ就是……CJ就是CJ啦！”
　　加隆得意地摇了摇手指：“迪斯马斯古哥哥，你说错了哦！”切换成撒加：“笨蛋，CJ的意思是纯洁啦！连缩写都不懂，你白上学啦？”
　　迪斯马斯古窘得满脸通红，于是转移话题：“阿布你还没回答呢！”
　　阿布脸红红地道：“这个……这个是买内裤时的附赠品啦……”天知道他是怎么强忍着羞涩说出这句话的。可他不说还好，一说众人就炸开窝了。
　　“哦哦哦……原来你们已经亲密到要买情侣内裤的地步了……”狮子和射手兄弟对看一眼，桀桀邪笑着道。
　　童虎正太托着脑袋瓜子，眼神迷离地看着卡妙，心里盘算着：“嗯……我要不要也和卡妙哥哥买一对情侣内裤呢？卡妙哥哥最近都不理人家了……人家好伤心哦……”
　　卡妙不自然地避开了小正太的目光扫射，笑道：“应该是主公拉他去买的吧……毕竟主公才是1号，这种事情应该是1号主动的。”
　　童虎好学地问道：“什么叫做1号啊？”
　　艾奥里亚：“……我是纯洁的孩子，我不知道什么叫1号什么叫0号……”
　　双子发出了一声惊天怒吼：“艾奥里亚！你还敢说你和艾俄罗斯没有走到那一步！！！”
　　射手狮子兄弟脸色红红地躲开了。童虎歪着头想了半晌，终于恍然大悟道：“啊，我知道了！这是门牌号！可是为什么世界上还有0号的门牌号呢……”
　　迪斯马斯古故作博学地道：“那是因为他们两个在一起后就变成了10号！哈哈哈哈……我聪明吧？……咦，你们怎么都用这种眼光看我？”
　　同样故作博学的童虎怜悯地看了他一眼：“笨蛋，1号和0号在一起明明就是空集嘛！你到底学没学过数学？”
　　众人爆笑。这两个小白啊……
　　阿布罗狄觉得自己的脑子快要炸掉了。穆见别人不注意，悄悄凑了过来，低声道：“阿布，你看童虎和卡妙……”
　　“他们怎么了？”阿布罗狄自顾不暇，哪里有闲工夫去关心别人？
　　“童虎好像对他有意思诶……不过卡妙好像一直在躲童虎。”穆把自己观察到的结果告诉了阿布。
　　结果阿布站起来就大吼：“卡妙！这么正的一个正太你都不要，干脆让给我！”
　　众人：……没看到你背后站的谁么？
　　PS：还是求收啊……
　　

　　第十一章 阿布的“幸福”生活（二

　　达维亚笑微微地站在阿布身后，温柔地问道：“是吗？阿布，没想到你还喜欢这种未长成型的小孩子啊？”
　　阿布哆哆嗦嗦地转过身来，突然就扑进了达维亚的怀里，拼命地撒娇道：“达达……人家不是苦于没有脱身之计么？他们把人家困在这里了……”
　　达维亚黑线：“别叫我达达，听起来好像大大。”
　　迪斯马斯古幸灾乐祸地笑道：“乱辈了乱辈了……诶，童虎是怎么回事？”
　　只见童虎捏着不知是从那个旮旯里淘出来的抹布，眼睛红红地看着卡妙，哽咽道：“卡妙哥哥，既然别人都看出来了，我就在今天正式跟你说吧……其实……其实我已经喜欢你很久了……曾经我在你的心里遗落了一滴泪水，如今，你不能就这样抛弃我……”
　　卡妙恶心地抖了抖身子：“你把你的泪水拿回去吧，我又没和你在一起过，谈何抛弃？”
　　这下子所有人都傻了眼了，都觉得卡妙这人真不是个东西。沙加愤怒地道：“你怎么可以这样！真是……没良心的！”
　　卡妙冷冷道：“你们自己是弯的，就要求别人也一定要是弯的吗？我是直男，你不能要求我对这种事情保持一种开明的态度――事实上我还愿意呆在这里，只是因为我把你们当做朋友、当做亲人，但是我始终认为这种事情很恶心。”
　　阿布罗狄皱眉道：“卡妙，你怎么这样！”
　　艾奥里亚插嘴道：“做人要懂得正视自己的感情！你连自己的性向都没搞明白，谈什么恶心不恶心的？”
　　“请你们不要逼我！”卡妙怒道：“我不喜欢这种事情，就是不喜欢这种事情！我喜欢的是女人！请你们不要逼我去接受这种事情！否则，我宁愿退出佣兵团！”
　　达维亚冷笑道：“你说退出就要退出吗？薇儿当初下了大工夫培养你们，你们现在还能活着，全赖薇儿以力相助。你有什么立场退出？你现在全身上下都是我们的！”
　　卡妙静默半晌，咬牙道：“那我至少可以自杀！”
　　“恐怕你还不知道吧？冥神富尔顿是我的手下。”达维亚成竹在胸地道：“如果你敢自杀，我就从他手里把你给要回来，这有什么难的！”
　　卡妙颓然道：“求你们别逼我……”
　　童虎脸上满是寒冰：“其实并没有人逼你，一直以来都是你自己在逼自己。卡妙，如果你真的不喜欢我，那我从此就不再烦你。”
　　卡妙不知道自己现在是什么心理。他张了张嘴，没再说话。园中的气氛一下子静默下来，直到达维亚打破了沉默。
　　达维亚捏着阿布的脸颊，开玩笑道：“哟，我不在的这几个时辰，你找谁去了啊？怎么脸色变得那么滋润、走路变得那么妖娆？”
　　阿布红着脸打了他一拳，横眉怒目地道：“达维亚！你……我可不是你，整天价拈花惹草的！”
　　达维亚深深吸了一口他身上奇怪的淡淡香气，笑道：“是吗？嗯……那我就来检验一下……”
　　阿布大羞：“讨厌啦！你给我出去！”然后就把达维亚退了出去，狠狠关上了篱笆门。把他推出去以后阿布才意识到：“咦，结界怎么没了？”他尝试着也走出去，结果惨惨地被弹了回来。
　　撒加幸灾乐祸地笑道：“哈哈哈，你还不吸收教训啊？居然又撞上了……”
　　阿布灰溜溜地跑了回来。加隆夺回身体控制权，自己瞪了自己一眼（天知道他是怎么办到这种高难度动作的），娇声道：“死人，你说的这是什么话啊！阿布你别理他，回家我教训他去。”
　　沙加的笑容依然有点酸酸的：“阿布，恭喜了。”
　　阿布不知道该用怎样的表情面对他，只是低下头，轻轻地“嗯”了一声。结果他刚“嗯”完，就有一盆凉水从天而降，浇湿了阿布的身体。阿布呆呆地看着猖狂大笑的众人，佯怒道：“你们这群家伙！哼，我这算不算是交友不慎？”
　　迪斯马斯古笑道：“算，怎么不算？除了我以外，其他人都是损友！”
　　貌似憨厚的半兽人阿鲁迪巴不高兴了：“死螃蟹，你是什么意思？我很损吗？还有，刚刚笑得最响亮的那个人就是你好不好！”
　　那些水迅速化为水系元素透入阿布的身体，不过几次呼吸，阿布身上便洁净如初。童虎笑道：“阿布哥哥，你们水系的就是好诶，从来都不脏的。”
　　大家放下心来，知道童虎已经放开了这段感情。只是……为什么卡妙的表情有些纠结捏？
　　阿布决定不管这个。他笑道：“小正太，愿不愿意跟哥哥一起回家？”
　　童虎故作忸怩地道：“人家才不愿意和你一起回家呢……妈妈说过的，不能和陌生人说话。怪蜀黍，你自己回去吧。”
　　阿布无语。全场爆笑。艾奥里亚笑得在哥哥怀里直打跌：“哥……哇咔咔咔咔……好搞笑啊……怪蜀黍？哇咔咔……阿布，你什么时候升级为怪蜀黍了啊？”
　　艾俄罗斯危险地眯起眼睛，凑到弟弟耳边轻声道：“你快起来……”
　　艾奥里亚浑然不觉，仍然在爆笑着打滚：“哇咔咔……嗯？起来干什么？”
　　“我快走火了……”艾奥里亚马上如同针扎一般跳了起来，红着脸躲到了一边。阿布罗狄闲闲地笑道：“艾奥里亚，要不要我借给你几瓶润滑油啊？”
　　沙加无语道：“你还说那润滑油是买情侣内裤送的！你们买了多少内裤才送了五瓶润滑油啊？！”
　　阿布罗狄掰着手指头数着：“一，二，三……哦，买了十打，估计这辈子都穿不完了。”
　　众人无语。迪斯马斯古同情地拍了拍他的肩膀：“没事，穿不完你可以改行做内裤批发商嘛！”
　　艾俄罗斯笑道：“谢了，不过我们不需要这个了，我早就准备好了……大家请看，强生牌润滑油，是0号最好的护肤品哦！自然的诱惑，非一般的感觉……”
　　众人：“……”
　　PS:为什么收藏总是上不去呢？亲们提出建议，某樱会改的！！
　　对了，还有一件事情要拜托大家……因为要冲刺小高考，所以3月份很可能会停更一个月，毕竟这次寒假太短，没能存下多少稿件……希望大家体谅。小高考过后，马上恢复上传！！！
　　拜托大家务必要保证收藏……某樱决不会坑！！！
　　

　　第十二章 离开

　　大家好……某樱回来了哦！！
　　呼……小高考整整一个月诶，我们光上小四门的时间就有半个月，真是……现在看到物理书就恶心……
　　这次物理和化学有点悬诶，可能五月份要补考……不过不会再停更了！！
　　话说真是抱歉，这次停更了将近一个月……而且是在作品快要完结的时候……
　　不过当某樱打开作品页面的时候，真的感动得几乎落下泪来……不是夸张，是真的……因为大家实在是太……太给力了（找不到形容词只好用这一个），一个月以来收藏一直没有掉，这让某樱真的很感动……亲们，真的都是我的亲啊！！！
　　某樱承诺，今后，一定会写出更好的文章来给大家看！！！
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　“将军，将军！”一个人影跌跌撞撞地从外面冲了进来。阿布正在翻看兵书，听见叫声后诧异地抬起头来，皱眉道：“怎么了？”
　　来人赫然是那个原本理应最不该紧张的采邑先生。采邑先生衣冠不整，形容狼狈地跑了进来，靠在书案上喘着粗气：“将军……不好了……”
　　“怎么了？”阿布顿时紧张起来。如果是别人冲进来说“不好了”，估计也就是些小事，不值得为此操心太多；可是就连一向镇定自若文质彬彬的采邑先生都如此狼狈地大喊不好了……想必军情一定十分紧急！
　　采邑先生喘了口气，焦急地道：“将军，不好了，魔族和扶桑联军打起来了！”
　　阿布罗狄放下心来，笑道：“他们打起来不好么？”
　　采邑先生急道：“当然不好了！他们越来离我们这里越近了！魔族人已经很靠近我们这里了，我们到底是接纳他们进城作为友军还是让他们在城外跟扶桑打？还有，大夏听说了这些消息，项藉又率兵打过来了！！！”阿布罗狄一愣，紧接着就怒了：“趁火打劫啊他！”
　　“将军您看现在怎么办？”采邑先生可怜巴巴地看着他。阿布罗狄这才想起来这家伙最近两年很是在周边郡县买了一大堆土地，现在正接近秋收时节，如果扶桑人真的打到这边来，恐怕他这两年的努力就白费了。阿布罗狄没好气地道：“你呀，也是关心则乱！你就不能不想着你那些土地么？原先一个道貌岸然的人，现在怎么显得那么狼狈为奸？”
　　采邑先生：“……将军，您用错成语了。”
　　阿布罗狄：“我也是一着急才用错的嘛！你说说该怎么办？虞姬又传回什么消息了没？”
　　采邑先生：“哦，有啊！这次项藉出征准备全线带着她。”
　　阿布罗狄大喜：“那你还担心什么？有这么个鼹鼠埋伏在项家军里，还怕应付不了他们的打算吗？传我命令下去，全军三级戒备！”
　　采邑先生：“……三级，太低了将军！如果他们两面夹攻的话，三级根本不够！”
　　阿布罗狄笑嘻嘻地道：“不是还有虞姬吗？再说了，你以为那些魔族人和扶桑人是怎么越过这几千公里路途的？别忘了大夏军队都已经回到原来的驻扎地了，如果我亲爱的他没什么打算，会这样轻易地放他们过来吗？顺便你告诉他们，接纳魔族人进城，魔族皇帝其实早在八百年前就和我们的主母洛薇结成同盟了！”
　　采邑先生：“……等等，我有点晕。八百年前？八百年前连主公都没出生呢，从哪儿来的主母……等等，主母虽然是主公的远房亲戚，但是主公和主母好像没什么直接联系啊……”
　　阿布罗狄：“你看看你又晕了吧！主母的父亲是教皇希斯十一，希斯十一的祖先是主公的妹妹，所以……咦，好像真的没什么直接联系啊……喂，刚刚是谁说的他们有联系？”
　　采邑先生诚实地道：“我忘了。”
　　“嗯，好……不过你刚刚为什么说三级戒备不够？我觉得对付这些跳梁小丑，这个级别的戒备已经够可以的了。”阿布罗狄挑眉问道。最近他在某些方面和达维亚是越来越像了。不过……达维亚跑到哪里去了？听说他最近对洛薇在大夏开的几家绯色天堂很感兴趣……美少年的眸子里掠过了一丝危险的气息。
　　“因为……”采邑先生吞吞吐吐地道：“因为……虞姬那边的镜花水月出毛病了……那面镜子被那个李家的泼妇给摔坏了……所以……即使经过了修复，目前每天也只能发送一次消息……”
　　阿布罗狄立刻跳了起来：“那还等什么？！！！赶快让下面的人把戒备级别提到一级！！”
　　“其实除了这件事，我还有更糟糕的事要讲给你听。”达维亚漫步进来，愁眉苦脸地道。
　　阿布罗狄担心地问道：“怎么了？又发生什么事了？”
　　“最近我可能不能待在你身边了。”达维亚看着他，认真地道：“最近的事物比较繁忙，许多事都是需要我亲自去处理的，所以……这段时间，你先撑下来。”
　　阿布罗狄心中掠过一丝酸，柔声道：“那你去吧，我撑的下来的。毕竟我不是一个人，还有几万奥丁儿郎陪着我呢。”
　　达维亚叹了口气，嘱咐道：“记着，一旦撑不下去就放那些妖怪出来，万一不行的话，戈壁滩上有一位名叫葛经的首领，你可以带着军队去他的部落躲一躲。还有，如果我回不来的话……请带着薇儿、娅儿和洛达躲进你的灵宝空间中。天地灵气已经开始紊乱了。如果我此去不回，也许……这个位面，就要崩溃了……”
　　采邑先生讶道：“位面崩溃？这是什么意思？”
　　达维亚对他微微笑着：“有些事，即使我跟你解释，你也是不会明白的。”
　　阿布罗狄终于回过神来。他不管不顾地扑进了达维亚的怀抱，哽咽道：“不，我不要你去冒险！如果你去，就带我一起！”
　　“那你的亲人呢？你的朋友呢？！！！这个位面上千千万万的子民呢？！！！”达维亚轻声喝道。他知道阿布罗狄只是一时没有想清楚：“别忘了，我们身上肩负的不只是自己的生命，还有其他人的啊……而且，”他宠溺地捏了捏阿布的脸庞，轻声道：“你忘了？我是不死的，如果我死去，还会在自己的后代身上重生的，到时候你重新找到我，不就行了？”
　　阿布罗狄点了点头，哭泣着。他的泪水在半空中凝结成一滴滴水滴形状的深蓝色鲛珠，迭落在一起，声音颇为悦耳。达维亚吻着他的眼睛，轻声道：“别太伤心……”
　　阿布抬起头来，闷声道：“我等你回来。”
　　“嗯。”
　　“无论你去干什么，无论你是生是死，记得捎个信给我，我好改嫁。”这是他告诉洛薇之后，洛薇肿着眼睛颤着声说出的话。
　　洛达和薇娅一人亲了达维亚一口。
　　暗夜之神沃克斯跪在他的面前，恭声道：“父亲，无论您去了哪里，哪怕灵魂炸成了无数碎片，我也会不惜一切代价是您重生。哪怕那代价是我万劫不复。”
　　克里斯蒂娜说：“爷爷，我还等着您给我和本杰明主婚呢！”
　　富尔顿夸张地道：“拜托，老大，如果你走了，我去哪儿找那么大一个靠山啊？”
　　他去拜访戚夫人。戚夫人说：“容漱玉，你还没有看到你弟弟结婚吧？”
　　容漱玉退下。戚夫人看着虚空，淡淡地道：“你最好去死，死了以后，我也算是对前任战神有个交代了。”
　　战神叶卡尔抱着他的妻子丽丽阿斯，闷声道：“你可不能死啊，如果你死了，丽丽阿斯怎么办？她会伤心的。”
　　无论他们说的什么，达维亚都能听得出来，他们声音里有着浓浓的悲伤和眷恋不舍。
　　最后，他划破虚空，到了一个陌生的空间。
　　不幸被他掰弯了的位面观守者路易夫转过头去，低声道：“我会为你陪葬。”
　　在那个空间里，还有一位相貌俊美白须飘飘的男子微笑着看他：“准备好了吗？”
　　达维亚深吸一口气，同样微笑道：“我准备好了。”
　　ps:呼……因为好长时间没有写了，所以手有些生……状态不是很好呢。
　　尾声可能有些沉闷催泪，所以可能会写一些搞笑一点的番外来调节一下……大家就拭目以待吧！！
　　

　　第一章 分手（求收啦

　　“你无耻！！”顾玉成有些不敢置信地看着眼前英俊挺拔的少年，又惊又怒地大吼道。
　　容君悦沉默半晌，哑声道：“这是我们最好的结局了……我姐姐不同意我们在一起。毕竟，容家就剩下我一个男子了。”
　　“传宗接代就那么重要么？”顾玉成呆呆地看着容君悦，从未有过的悲伤如流水般蔓延上心头。他的声音微颤，仿佛下一秒就会哭出来。
　　容君悦偏过头去，不敢看他的眼睛：“我……是。”
　　顾玉成上前一步，用力扳回他的头颅：“你到底有没有真心对过我？！！”
　　容君悦咬着唇，仿佛下定了什么重大的决心一般，大声道：“你别再做梦了！我们是不可能的！我从来没有真正喜欢过你！”
　　顾玉成一时怔住，好半晌才颤声道：“是么？原来一直以来都是我自作多情么……”
　　他声音里的悲伤让容君悦的心理防线一时动摇，几乎就要抱住他温柔安慰。可是想起姐姐说起的那个秘密，他还是咬紧牙关，道：“是的！当初和你在一起，只是因为军中没有女人罢了！”
　　顾玉成凄怆笑道：“原来在你心中，我只是代替了女人的位置？”
　　容君悦不敢答话。顾玉成忽然来了力气，用力扳过他的头颅，狠狠吻了上去！
　　依然是唇舌交缠，依然是柔情蜜意，只是那柔情中带着的一丝绝望让容君悦心里充满了悲伤。顾玉成忽然狠狠咬住了他的舌头，一丝甜腥充斥了口腔。容君悦下意识地呼痛。顾玉成放开他，冷笑道：“像你这般冷血无情的人物，也会觉得痛么？”
　　他的手指下移，放在自己的左胸口，凄然道：“舌头很痛吗？可是能有这里的万分之一痛吗？”
　　容君悦再也忍受不住。他垂下头，遮挡着自己眼中盈盈的泪水。
　　顾玉成声音平静地道：“既然你愿意，那么……这个游戏，就到此为止吧。从今以后，我和你再无关系……记住，是我甩了你……”他声音平静，可是脚步却踉跄起来。他跌跌撞撞地走出了军帐，似乎听到身后有什么人用含糊不清的声音说了一句：“保重……”
　　他忍不住落下泪来，笑容凄楚。保重……保重……你离开了我，我如何还能够保重？
　　在他走后，容君悦身后慢慢显出一个身形。容漱玉将弟弟抱在怀中，低声安慰道：“别伤心了。毕竟……你不希望连累到他，对吗？”
　　容君悦闭上眼睛，泪水一滴一滴地落了下来：“姐……”
　　“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”容漱玉轻轻念诵着戚夫人常常说的一句诗，问道：“君悦……你很伤心么？”
　　容君悦的声音由于舌头的伤处而显得含混不清：“毕竟……毕竟我们是爱人啊，哪儿能说放手就放手呢？”
　　容漱玉柔声道：“君悦，你毕竟是为了他才这样做的……有朝一日他知道真相，一定会原谅你的。”
　　容君悦声音里带着几分凄凉：“原谅又有何用？到那个时候，我早已经不在了。”
　　不如……不如永远地欺骗下去。否则，等他知道了事情的真相，一定会做傻事的吧……
　　“姐姐是看不到你娶亲的时候了，”容漱玉微笑道，“这孩子倒是真的很好，姐姐也愿意让你们在一起……只可惜，以后的事情凶多吉少。他和阿布罗狄大人交好，定然能全一条性命，只是你我，也许注定要葬身于一战之中了。君悦，你准备好了吗？”
　　容君悦站了起来，神色冷漠而骄傲：“当然……不过，谁胜谁负，还说不准呢！我相信主公！”
　　容漱玉垂目：傻孩子……你以为，就算是创世神和整个天地法则抗衡，能有几层胜算？
　　帐外，隐身的阿布拼命捂住同样处于隐身状态之中的顾玉成的嘴，而顾玉成则拼命挣扎着：“放手……唔……放开我啦……嗯唔……我……我要进去找那个大混蛋算账！”
　　阿布罗狄拉住他，恼怒地道：“你是傻子么？在这个时候冲进去!”
　　顾玉成停止挣扎，怔怔地站着，泪水流了下来：“混蛋……他怎么不告诉我！”
　　阿布罗狄无语：“他不是害怕你担心么？”
　　“怕什么怕！”顾玉成恼了：“这个混蛋……如果真的有什么事情，他也应该让我站在他身边，陪他一起承受啊！就算是，就算是死又怎么样，只要他在我身边，我还奢求什么啊……”他的声音渐渐低了下去，呜咽着。
　　阿布罗狄闻言一怔，禁不住想起了达维亚：达维亚把他和洛薇留在这里，也是因为这个么……因为不想让爱人受到伤害，就擅自剥夺了爱人帮助自己的权力？他感觉自己的心脏一寸一寸地痛了起来。
　　“我们回去吧。”静默半晌，阿布罗狄道。反正……反正自己也帮不上他什么忙……与其拖后腿，真的还不如留在这里尽力做自己能做到的事比较好……
　　“嗯。”顾玉成也想不出留在这里的理由了。阿布罗狄撤了隐身结界，率先向自己的军帐走去。顾玉成亦步亦趋地跟在他后面，突然问道：“诶，阿布，那个混蛋说你有办法让我活下来，究竟是什么意思？”
　　“有些事情，因为害怕在军中引起恐慌，所以是没有办法公布出来的。”阿布罗狄的声音显得有些沉闷。“就像是，你们现在都知道主公想要统一大陆，却都不知道他想统一大陆的原因……事实上是因为，如果真的发生了什么事，按照规则，他只能庇护住诚服自己的子民。时间实在是太紧迫了，所以没办法在短时间内将创世神的信仰撒播到全大陆，因此只能通过武力征服。可叹的是神界的那帮子不晓事的半吊子神o，不明白事情的严重性，兀自企图争权夺利……不知道真的到了那一天，那一堆神o还能活下来几个？”
　　顾玉成听得没头没脑的，搞不清楚事情的状况，只是惊讶地啊了一声，他的小脑瓜里从未想到过如此复杂的东西，一时之间是怎么也理不清其中的关系。
　　阿布罗狄叹了一声：“唉，我跟你说这些干什么。这些自有别人去操心，我们管好自己就行了。”他快步走进了自己的营帐。顾玉成愣了一会儿，也跟了上去。
　　营帐里却是早已等着一人。采邑先生见他回来，焦急地扑了上去：“将军！快，军情紧急！项家军有最新动向了！！！”
　　阿布顿时跳了起来：“什么？！！他们去了哪里？！！！”
　　采邑先生寒声道：“固陵！”
　　PS：嗯……项羽和虞姬快死了，等他们翘辫子以后就是达维亚成功对抗天道的过程了，而后是偶最爱也最讨厌写的番外……估计还有一个多月就要结束本书了吧……这个超级大坑终于快被填上了，感觉真的很高兴！！！
　　接下来坚决不写长篇了，先写些短一点的调整一下，等一年后高考完再开坑……不过会换笔名，届时会通知大家的！
　　

　　第二章 垓下之战（一）

　　现在的局面是：整个大陆上的国家都已经在创世联盟的控制之下，那些个小的岛屿什么的暂时都顾不上，五路联军正从四面八方赶来预备包围唯一一个不愿受达维亚控制的国家大夏最后的都城雍城――只不过当年八国联军都没能把大夏攻克，如今的五路联军虽然都是各大联盟的精英之君，能顺利攻下雍城吗？
　　在别人对此持怀疑态度的时候，知道雍城里有内应戚夫人的阿布罗狄气定神闲地告诉他们：雍城先不忙，先把项家军打败再说。
　　项家军实在是横在联盟喉管里的一根刺。如果不把项家军拿下，恐怕什么拯救大夏之类的话都是空谈。
　　阿布如今十分苦恼――五路联军由于路途遥远，所以暂时都还没到――而如今项家军突然从鸿沟开往固陵，恐怕如今唯一能动用的，就只有奥丁-原大夏联军了！而那些大夏人是否愿意帮着他打自己的同胞，还是一个未知数！
　　虞姬仰头看着阴沉沉的天空，右手轻轻抚着小腹。项羽从营帐里出来，看到她娇弱的身影立在莽莽的苍天之下，不由得走上前去，解开披风披在她身上，柔声问道：“怎么从营帐里出来了？外面冷。”
　　虞姬摇摇头：“虞儿不觉得冷。少羽……你为什么要在这个时候将兵力撤往固陵？”
　　项羽笑了笑，道：“既然已经和他们达成了协议，我自然要遵守以下。狡兔死，走狗烹，我可不愿意被大夏皇帝玩的团团转。”
　　虞姬皱眉看他：“这不是原因。”
　　项羽温柔地抱住她走进帐篷：“果然还是你了解我……事实上，我不是傻子，自然能看出来什么东西……那位自称为创世神的神赐一等公爵叶卡尔大人，恐怕真的是因为什么事情才显得那么心焦吧？连创世联盟都感觉恐惧的事情，我想我也应该好好做些准备。固陵距离雍城很近，而且设有双向传送阵，万一发生了什么事，我们可以随时回到雍城……我知道你不喜欢那个家，可是万一发生了什么灾难，雍城的护国大阵毕竟能抵挡一阵子吧。”
　　虞姬心里万分苦涩：少羽，少羽……就算是你再过聪明，又怎么能知道，这场灾难根本就不是区区一个护国大阵能够抵挡下来的呢？
　　“放心。”项羽似乎看出了她的不安，柔声安慰道：“我可不是任人宰割的主儿……创世联盟要想偷袭我可没那么容易，毕竟我的三千项家军可不是吃素的，分开来每个都有以一敌百的能力，合在一起就算是十万大军也没什么可害怕的。万一真的发生了什么事情，我也一定能够护你周全。”
　　虞姬忍住内心的苦涩：“大傻瓜，我要你护我周全干什么？我只要你好好的就行了。”
　　“嗯，那我们一块儿好好的。”项羽像是哄孩子一般握住她的手，温柔地道。
　　待虞姬睡熟，项羽轻轻替她掖好被子，而后快步走进了相邻的帐子。
　　荣牧正在帐子里等着他。项羽笑道：“大皇子别来无恙啊？”
　　曾经是魔族杀手的荣牧重新认祖归宗后成为了魔皇最为宠爱的大皇子，为魔皇慕容盛代理着许多事物，有传言说他将取代如今的太子继承皇位。但这一切都太过虚无了。不过荣牧在某些事情上还是能够代替魔皇说话的。比如，在和项家军联盟的问题上。
　　因为达维亚保密工作做得很好，所以没有人知道，荣牧的真实身份，是薇娅的契约奴隶；而由于荣牧和魔皇的默契，所以也没人知道，事实上，魔皇根本没有帮他的打算。
　　项羽此时当然是不知道这一点的，如果知道的话，他也不会面带微笑地和荣牧谈那么长时间，估计生性直爽的他会忍不住一把将荣牧撕碎吧。
　　“魔皇大人确实会派兵助我？”项羽问了一句，心里总有点不安定的感觉。
　　荣牧点点头：“是的。父皇和您不是早已达成协议了吗？”
　　只不过，协议是达成了，不过因为只是口头协议，所以要撕破的话，还是十分简单的。荣牧在心中暗道。
　　项羽笑道：“看来是我的多疑了。大皇子殿下要留下来聚一聚吗？虞儿一直很想一睹大皇子的风采呢！”
　　荣牧眼睛一亮：“是那个传说中的美人虞姬么？”
　　项羽颇有几分自傲地道：“正是。”项氏一族自古以来就好名马美人，如今他坐下乌骓，身边虞姬，恰好将两项占全，颇以此为傲。
　　荣牧心中暗笑。他当初还在叶卡尔家的时候早已经和虞儿见过无数次，只不过身为薇娅契约奴隶的他一向对虞儿不怎么感冒。若不是父皇和奥丁皇帝恰好有事情要传达给她，他才懒得见她呢。不过，演技一向甚佳的荣牧脸上还是出现了激动之色：“真的？好，那就见一面吧。”
　　项羽皱皱眉头。他不是愚钝之人，总觉得这位魔族大皇子的态度有些问题，却又说不出是什么地方有问题，他压下心中的不安，笑道：“不过她正在小憩之中，大皇子要想见她，还要等到晚上才行。”
　　荣牧打趣道：“项将军倒是宠爱美人啊！只是听闻项将军家里还有二妻，不知？”
　　项羽面色一冷：“大皇子还是少提她们为好。在下和虞儿才是真心相爱的，至于她们……哼。”项羽此语是经过思考才说出来的，毕竟等将来战事平息以后，他打算将那两个他根本就没碰过的女人给休出家门，立虞儿为妻，如今恰好先为她造势，告诉别人他根本对那两个女人一点感觉没有，日后休她们出门，也少了些阻力。
　　荣牧眉头一挑，瞬间明白了他的意思。目光澄澈清朗的清俊少年禁不住笑道：“没想到项将军倒是一个专情之人……”
　　两人虚与委蛇了好长时间，才初步敲定了结盟计划。
　　当晚当虞姬看到荣牧的时候，却是着实被吓了一跳，险些保持不住镇定。项羽介绍道：“虞儿，这便是我向你提起过的魔族大皇子。”
　　荣牧面色镇定地道：“见过虞夫人。”
　　虞姬面色通红：“我算得上是什么虞夫人……大皇子过奖了。”
　　然而暗地里荣牧却是向虞姬传音道：“阿布罗狄将军让我传信给您……您要做好万全的准备。”
　　虞姬一口气哽住，憋得面色通红，大骇道：“什么？！那么快？！”
　　“父皇是不准备践行和项将军的约定了。”荣牧深深地看她一眼：“所以，您要做好准备……究竟是如同万年前那位霸王项藉身边的宠姬一样背叛主公，陪他战斗到最后一刻，还是背叛他，回到创世联盟？”
　　虞姬看向项羽，柔声道：“虞儿身体有些不适，能否先行歇息？”
　　项羽抓过她的手腕，把了一下脉搏，顿时惊喜地道：“虞儿，你……”
　　虞姬面色羞红：“是，我……我……”我有了你的孩子，少羽，你高兴吗？
　　ps:呼，写的一点感觉也没有嘛……继续努力@！！
　　

　　第三章 垓下之战（二）

　　“为什么要这样做？”薇娅斜躺在美人靠上，身形恍然已经长到了少女模样，面容有几分类似洛薇，更多的是像达维亚，自然是绝色。而她对面同样已是少年身形的洛达则是皱着眉，俊美无俦的脸上露出了几分嫌恶：“若非现在事情紧急，我会这样做？”
　　薇娅冷笑着：“哟，是啊，拿自己当筹码押出去……您老人家还真是有魄力啊！那个什么第一公主的都几千岁了，也好意思老牛吃嫩草？”
　　洛达无奈地道：“薇娅，你也太小看神界这帮老家伙了！六千年前他们签订了协议不再互相侵犯，为了对彼此进行压制，才取了每人的一部分精血合而为一，造就了这位第一公主……你想，她既然可以牵制这些神界大佬这么多年，实力定然不弱，再加上……”
　　“再加上长相美丽，是不是？”薇娅拖长了尾音，声音娇媚妖娆，却听得洛达青筋一跳，急忙道：“哪儿敢，我可忘不了潘多拉的事情。可是如今事情紧急……”
　　“要我看，他们都死光了才好。”薇娅冷哼道，“再说了，在他们看来，显然富尔顿和沃克斯更令人信任一些，为什么不让他们去娶？”
　　洛达头疼地道：“富尔顿有妻子，还有一个难缠的小姨子，再说他虽是冥神，却没什么实际能力；而黑暗之神沃克斯和月神相好了好长时间，就差在灭世之灾过后结婚了，你这样横插一脚算什么？想来想去，还是只有我最合适。”
　　薇娅冷哼一声，算是认同了他的说法，悻悻然道：“你要是敢娶了媳妇忘了姐，小心我把你掐死！”
　　洛达失笑。掐死？她忘了他是物理战力和防御力第一的了？这天底下没什么人能比他更皮糙肉厚的了……
　　奥古斯丁一直默默地站在薇娅的身后。神o的身体构造很是奇怪，在外人看来只是一团能量体，却能够拥有人类的生理结构。当力量增长到一个限度的时候，便会自然地成长。神界就仿佛这一对双生子的天堂一般，自从来到了这里，他们的力量就从未停止增长过；而奥古斯丁由于具有堕落神之一族的血脉，被沃克斯设法转化成了六翼天使，再和富尔顿二人合力将其转化为神之体，现在也是少年模样，和沙利纳勐长相颇有几分相似，却更加的身长玉立，面容俊秀。此刻他听到薇娅的话，也禁不住笑道：“小娅儿，你想的的确有些简单了……现在事情紧迫，而且神界毕竟也是主公的心血所在，能说毁灭就毁灭吗？”
　　薇娅满脸通红，怒视着他：“不许叫我小娅儿！”
　　洛达闲闲地笑着。恐怕这天下唯一能制得住他这个姐姐的人就是这个奥古斯丁了吧？毕竟奥古斯丁天赋异能，可以为身为毒师的薇娅清除身体里积累的毒素和心底的阴暗面，简直就是薇娅的克星嘛。
　　奥古斯丁凑近薇娅，不顾少女宓猛ê斓拿婕眨眯着眼邪魅地笑道：“我的小娅儿……毕竟我和主母算是半个同乡，想来向她讨个情面还是可以的……”
　　洛达仰面扶额，无语至极：这都什么时候了，这两只还有闲心情在这儿调情？
　　=+++++++++++++++++++++++=
　　现在要想调情，的确不太是时候。荣牧看着浓情蜜意地腻在一起的项藉和虞姬，有些无语地想着。
　　自从知道了虞儿怀孕的消息，项藉就仿佛打了兴奋剂一般，整天乐呵呵的，精神仿佛飘上了九天云霄之上，乐的合不拢嘴。荣牧皱了皱眉，打断了他们的现场版琼瑶剧，道：“项将军……不知在下可否回去了？”
　　项藉皱了皱眉，搂在虞姬腰上的手紧了紧，道：“大皇子殿下是不是忘了什么？这规矩……呵呵，魔皇大人应该跟您提了吧？”
　　提个P！荣牧心中暗骂，原本澄澈的眸子显得有些阴暗。魔皇慕容盛一向没有什么准头，他一边和项藉签订协议，另一边又早早就暗中和洛薇定下了同盟契约……原本因为有那个契约在，所以魔族是一定会帮洛薇一方的，但是慕容盛自言自己寿数将至，届时将传位给太子，所以……他拿不准，如果自己留在项藉军中，得到的会是富贵，还是死亡！
　　篝火映衬之下，荣牧俊秀的面容忽明忽暗。
　　赌一把吧……如果不赌，恐怕什么都得不到！！
　　荣牧终于下定了决心。他微笑道：“那么……恰好在下有些私事要在这里办，还请项将军开一开方便之门啊！”
　　项藉朗声笑道：“那是自然。”
　　虞姬的脸上禁不住带了几分担忧。作为达维亚那一方的人，她自然是早早便知道了事情的结果的……原本她计划的很好，功成身退，可是如今她对项藉动了真感情，腹中更是有了他们的孩子……虽然说彼此之间力量悬殊，如果这孩子真的生出来，也必定会是一个没有神魂的废人，可是那毕竟是他们爱情的结晶啊……
　　荣牧看清了她的表情，传音冷笑道：“真是傻，你以为他对你真的会投入那么多感情么？一个政客，毕竟是政客，他不可能会将全部的筹码押在同一人身上！包括爱情！听说他还有一正妻一平妻，平妻秦月似乎颇受他的喜爱啊……”
　　虞姬的面容一下子冷了下来：“荣牧，这是我自己的事，轮不着你插手！”
　　荣牧低头冷笑：“是啊，只要你不坏了主公的事，我管你是死是活！”
　　项藉看着他们的表情，笑道：“看样子，大皇子殿下和虞儿原本认识？”
　　荣牧应变的快，道：“当初送妹妹进宫的时候，曾经见过……虞太公的女儿在京城贵族圈中可是素有美名的，就连皇上当初都想召她进宫……最后不了了之。”
　　项藉了然。原来如此啊……恐怕那不了了之的原因就是慕容皇后的阻拦吧？
　　虞姬的面容更冷：“贱妾身体不适，想先入帐中休息，希望大皇子殿下同意。”
　　荣牧意味深长地道：“我同意不同意没什么关系……关键是，将军同意不同意呢？”
　　虞姬身子一僵，知道他所说的将军是指阿布罗狄。根据阿布罗狄的谋划，如果有机会的话，虞姬一定要刺杀他……可是这些日子下来，他对她无比的信任，将自己的性命无数次交付给她，她却没能下得了手……
　　“你动心了。”荣牧微笑，暗中传音，声音却冷寂狠毒：“你动心了……如果再这样下去，你知道，后果会如何。”
　　

　　第四章 垓下之战（三）

　　虞姬捧着茶盏走进军帐，轻轻放在了案几上。正在看着战报沉思的项藉回过神来，皱眉问：“怎么在这时候来了？让别人看见了，少不得又得说什么。”
　　虞姬瞪了他一眼，声音轻柔：“怕什么？你最近总是心神不宁的，就是和我在一起的时候也总是唉声叹气，究竟发生了什么事？”
　　项藉强撑着道：“没什么……只是最近战况不容乐观。”
　　虞姬蹙起眉头：“怎么回事？不是说上次已经把奥丁的军队赶到陈下了吗？”前几天她从荣牧那里得知项藉以三千项家军大败奥丁四万精锐军，并联合大夏剩余可用的兵力将陈下团团围住，现在又是怎么回事？
　　其实项家军大败奥丁军，本身就是一个最大的疑点。虽然项家军里每一个人都是万夫不当之勇，可是奥丁军队也不是吃素的，有阿布罗狄坐镇，怎么还会出现那种军队溃散的情况？更何况……貌似奥丁损失的人并不多，战场上的尸体倒是有多半都是俘虏……
　　采邑先生含笑：喵，因为粮食问题……所以，恩恩，你知道的，知道的。
　　“原本我就怀疑他们有什么猫腻，结果……还真是让我给猜准了。”项藉苦笑着，没有继续隐瞒下去：“创世联盟的联军已经从四面八方赶来了……大概有七十万左右。这些日子我让随军魔法师帮忙隐瞒了一下动静，每天西移一段，但愿能早日撤到安全的地方……”
　　虞姬心里一跳：再往西是……垓下？？！
　　“粮食已经不太够了……从战场上解救的五万多原大夏军更是增加了负担……如果不是原本的军队太过弱小，我也不必冒险接纳他们……谁知道他们现在到底在效忠谁呢？十万军队中，倒是有大半不知根底的……”项藉再次苦笑。
　　虞姬安慰道：“垓下一定会有粮食储备的……毕竟那里也算是半个兵家必争之地……”
　　“你又不是不知道，近几年旱涝灾害极其严重，雍城周边六郡简直是哀鸿遍野，到处都是饥民――如果不是控制得当，恐怕早就爆发了农民起义！在这种情况下，你认为我们还能指望平时的粮食储备么？”项藉叹了口气，将她揽入怀中，埋头嗅着她身上的幽香：“只能……寄希望于……那位奥丁皇帝太过愚蠢了……”
　　虞姬抚着他的眉，眼里闪动着泪光，颤声道：“我，我不相信……一定会有办法的……一定会有办法的……”
　　“哪里还会有什么办法？只能是拼死挣扎了……”项藉叹息道：“我们已经到了垓下，但是垓下无粮，军中士气低沉，而那七十万大军已经将我们包围住了……我一直不敢跟你讲这些，就是怕你担心啊……”
　　虞姬流泪道：“那你答应我，如果真的失败了……如果真的到了决一死战的时刻……你一定不要做傻事，记得要逃……留得青山在，江东三郡的儿郎还等着你呢……万一不行，就放弃雍城吧！反正大夏皇帝无情无义，你也不必为他效命……去江东，江东才是项家的根本，你记着，只要你还活着，就还有机会！“
　　项藉心里无端的一阵恼怒：“我要机会干什么？倒是你，别学我那位祖先身边的人，无端地做傻事！”
　　当年那位在项羽身边的美人因其兵败，绝望之下不愿为木邦玷污，因而自杀。虞姬一怔，忽地破涕为笑：“你以为我会干什么？做傻事？哼，你又不是不清楚，奥丁皇帝和创世神阁下堪称是惊世骇俗的爱情已经传遍了全天下，他会对我这么一个女人感兴趣？更何况，我还是怀了孕的女人！”
　　项藉看着她，禁不住一阵的无语：这女人……想得还真多……
　　“少羽……”虞姬忽地收敛了笑容，犹犹豫豫地道：“我看那个魔族大皇子……似乎，有几分不妥……”
　　项藉心中掠过一股暖流，柔声道：“放心吧虞儿，就算他真的有什么猫腻，又能奈我何？我只担心你，毕竟你现在是双身子，平常也没有练习过武技，在这战场上，真的很难安全离去……要不然，我先送你去垓下城，乘魔法阵先行离开？”
　　虞姬苦涩地笑道：“我怎么会离开你？况且……创世联盟又怎么会轻易放我们之中的重要人物离开？看他们最近的动向和你最近说过的情况，大概马上就要发生什么大事了，所以他们才那么着急地要吃下项家军，攻下雍城……你想，他们又怎么会留传送魔法阵呢？”
　　项藉眉头紧锁。看着他这副模样，虞姬心中更是苦涩。她当然知道未来将要发生什么事，她也很清楚如何才能大败奥丁军队……只是，她怎么说！她怎么说出口！！！
　　正在沉默之际，一位随军魔法师惊慌失措地闯了进来，大叫道：“将军！将军！联军进攻了！”
　　项藉豁然站起，掀翻了几案，虞儿亲手泡的清茶洒了一地，热气袅袅地升起：“什么？！！居然……居然挑在这个时候？！！”
　　=+++++++++++++=
　　战斗打响了。
　　采邑先生扬眉笑道：“此战必胜！项家军如今处于绝对的劣势，劣势有五：一、大夏如今仅有雍城，而雍城又为国都，亦要坚守，十万项家军成为绝对的孤军；二、垓下附近连年大旱，项家军根本没有粮食供给；三、我军联兵约七十万，且精力饱满、粮食充足、士气旺盛，而项藉孤军十万，连续久战疲惫；四、我军分五路有推进，合围之势已成，再加上地势问题，难以发动反攻；五，项家军离江东三郡距离一条乌江，即使冲破包围圈，也很难在我军的追击下及时回到江东，可以说是‘突围无效’。由此五条，我军必胜！”
　　阿布罗狄毫无精神地叹息道：“必胜，必胜……那就出军吧！”
　　采邑先生惊咦一声，讶道：“将军为何一点欣喜之感也没有？此时战斗已届胜利，只要项家军一下，雍城定然被破，到时候天下统一，再无战事――将军为何不为此欣喜？”
　　“难道我就应该斗志昂扬精神饱满么？”阿布罗狄怒视着他，却发现一帐将领都在诧异地看着自己，仿佛在说：难道不应该这样么？
　　“唉……”阿布罗狄再次叹息。“打仗是要死人的知不知道啊……如果不是因为不打仗死的人更多，我宁愿不要这个天下……”
　　采邑先生听着他的话，总觉得有点言不尽其实的味道，不禁皱了皱眉头。沙加转了转眼珠子，凑了上来，抿唇笑道：“你是在担心主公吧？”
　　阿布罗狄甩甩长发，苦恼地道：“哎，不管了！对了，最近童虎和卡妙两个人还是那样吗？”
　　沙加摇摇头：“不是，卡妙似乎有点能接受童虎了……毕竟是最后一点日子了，谁都想给自己留一点美好的纪年不是？”
　　众将汗。这都什么时候了，他们还有心情在这儿谈这些东西……
　　采邑先生无奈地打断他们：“将军，下令吧……”
　　阿布罗狄闭上眼睛，扔出令牌：“那就……开战吧。”
　　创世之役，由此最终打响。
　　ps:……在本书即将结束的时候，收藏终于满八十了……一百，遥遥无期啊！！！
　　

　　第五章 垓下之战（四）

　　接下来要悲情了，所以写个小笑话调节一下……
　　话说童虎和卡妙的第一次……
　　卡妙黑线：“这是什么？”
　　童虎纯真：“润滑油啊！”
　　卡妙青筋：“……你买这个干什么？不要告诉我也是买内裤赠的！”
　　童虎星星眼，做崇拜状：“哇塞，卡妙哥哥好厉害哦！一下子就猜准了呢！”
　　卡妙黑线垂地：“……童虎！”
　　童虎转移话题：“我还买了另外一样东西哦！卡妙哥哥猜猜看，这是做什么的呢？”
　　卡妙好奇：“蓝色的小药丸？这是什么东西啊？”
　　童虎诱惑：“这是主母开发出来的‘威尔刚’哦！卡妙哥哥要不要尝尝看？”
　　卡妙尝了，于是他舒服了，童虎痛苦了……
　　童虎：“呜呜呜，是那个混蛋告诉我这样会很舒服的……明明只有1舒服嘛……卡妙，你丫的从我身上滚下来！呜呜呜……下次我也要做1……”
　　作者无语中：童虎小同志，估计你这辈子也就只有做0的份了……
　　=+++++++++++++=
　　现在到了一个关键的时刻。战场之上瞬息万变，前一秒是生，后一瞬就是死。虞儿从来没有真正的上过战场，项藉带她行军，也只是将她安排在后方，从未让她见过如此血腥的场面。她在神界也算是赫赫有名的暴力女神，仗着自己的家世横行霸道，也曾经娇蛮跋扈地杀死过一些地位低下的神o――但是，神o若是死去，便化作力量光团在空中分散，哪里有这等肢体横飞、血腥满地的场面？！
　　虞姬面色发白欲呕，项藉忙里偷闲，担心地问道：“没事吧？”
　　虞姬摇摇头：“我去帐子里坐坐。”说着便踉跄着跑了回去。项藉无奈地摇了摇头，跨上乌骓马，伸手取过一杆乌黑鎏金纹龙的大枪，对身边亲兵说到：“项六，你带着玄字号二十亲兵去保护夫人……不，地玄黄都去吧，天字号留在我身边就行了。”
　　名为项六的亲兵禁不住一惊。天地玄黄四字号是项家军中的亲兵队伍，人数由三十到五十不等，地玄黄三字号的人数加起来，足足有一百多号人，这些人都用来保护一个小妾？！
　　不过主帅有令，项六只得相从，匆匆跑去调集人手。
　　虞姬在帐中毕竟担忧，忍不住又走了出去观看战场形势。项六领人拦住了她，面色不善地道：“你最好还是老老实实地在帐篷里呆着，要是少主的孩子有什么闪失，小心你的命！”
　　这不是以一个亲兵的身份就可以说出来的威胁。虞姬深知自己从未给项藉有过什么帮助，项藉在战场上总是无法全心投入，兼顾着后方，也有她的一份原因。她摇摇头，寒声道：“你管不了这么多！少羽让你来保护我，不是让你来监禁我！”
　　项六冷笑道：“战场无情，刀枪无眼，你一个女流之类，确定能够忍受战场的血腥？”
　　荣牧从一边走了过来，微笑道：“无妨，有我看顾。”
　　项六乜了他一眼，冷笑着：“你又算是什么？质子而已！将军只不过离开了片刻，就想来松土？做梦！”
　　虞姬淡淡地道：“多谢大皇子殿下了，不过虞儿虽然是一介女流，力气不济，好歹也算是个魔法师，自保之力还是有的。”她掌心放出蔚蓝的毫光，在身周形成了一个结界，身体缓缓向上升起。
　　荣牧清澈的眼底多了几丝阴霾：“看来是在下多心了。”说罢便拂袖而去。
　　项六看虞姬的眼神多了几分惊诧，说话的口气却依然冲撞：“没想到你竟然还有几分本事！不过不要到战场上去，在这儿老老实实地呆着！”
　　虞姬坐在帐篷顶端，面色苍白，目光却亮如妖鬼。她浅浅地微笑着，仿佛一朵盛开在空谷的幽兰，和这战场冷峻的气氛格格不入。
　　她看到密密麻麻如雨点般的黑甲铁骑和身着白蓝铠甲的奥丁军对如两股洪流一般对撞在一起，黑水和白水交织厮缠，汇聚成一副美得惊心动魄的画面。但在那黑色与白色交织的布幅间很快染上了猩红的血色，妖异，魅惑，直让观看的人沉迷进去。
　　不亲临战场是体会不到战场的恐怖的。虞姬所在的地方是战场上最高的地方，也有敌人发现了此处异样，让魔法师进行了远程攻击，但都在那幽蓝色淡薄的微光中消弭于无形。她的眼睛急切地找寻着那个身着暗金色衣甲的魁伟身影。长枪抖动处，一片金色的光辉爆发开来。项藉的斗气已经修炼到高处，恍若实质一般阻绝着别人的攻击，长枪却不停地收割着别人的生命。虞姬呆呆地看着那个身影，忽地流下泪来，轻声唤着：“少羽……”
　　那个身影仿佛真的听到了这声呼唤一般，稍稍停滞了一瞬。虞姬眼里的泪水不停地掉落，于半空中化作一个个小小的元素精灵翩然飘散。恰在这时，原本所向披靡的项家军忽地遇到了阻碍，五路敌军不知从何冲了出来，团团合围，霎时间便将军阵冲垮大半。虞姬知道，联军的计策已经成功了，向来只注重个人勇武的项藉即将损失自己大半的军队。她不敢再看下去，结界包裹着身躯，径直“穿”入了帐篷，跌坐在虎皮凳上，抚摸着自己的小腹，面色苍白至极。
　　不过三刻，双方各自鸣金收兵。项藉面沉似水，策马回来，将缰绳扔给项六。项六想了想，道：“少主，让我们跟着你去上阵杀敌吧！夫……夫人她厉害得很，刚刚还升到半空中去看您呢，敌方的魔法师都奈何不了她……少主，让我们上吧！”
　　项藉摇摇头，神色变幻几许，深吸一口气，终于勉强露出了一个笑容：“你先去休息吧……这一战恐怕……”
　　项六脸色骤然苍白：“少主！”
　　项藉摇头阻止了他接下来的话：“这些先不说，一切要等到明天才见分晓。我项藉可不是那种听天由命的人！”
　　项六皱着眉头想了一会，终于道：“属下唯少主马首是瞻……少主放心，天地玄黄四营定会随着少主战斗到最后一刻！”顿了顿，他又道：“少主，那个魔族的大皇子不知道在什么时候离开了。”
　　项藉顿时心里一沉，隐隐感觉有些不妙，但又不好在属下面前露出自己的不安，只得勉强笑道：“先别管这些事情了……今天晚上一定要小心，别让他们钻了空子。”
　　项六恭敬地道：“是。”
　　项藉深吸一口气，走进了自己的军帐。
　　

　　第六章 霸王别姬（一）

　　虞姬依然坐在虎皮凳上发呆，看到项藉走进来，露出了一个苍白的笑容：“少羽……”
　　项藉皱着眉将她抱在怀中：“怎么穿的那么少？你现在是双身子，可要好好注意。”
　　虞姬有些犹豫地轻声道：“少羽……你说，如果我决定不要这个孩子，你会不会不再对我那么好？”
　　一片静默。
　　虞姬忽地落下了泪。她的脑海里浮现出一幅画面：她的生母，一个低阶神o坐在她的父亲身边，两人笑得一脸甜蜜。而在那之前，神界专门管生育的小神来找过她的母亲，告诉她她这次的生产可能会有些风险。一会儿，她的父亲前来，母亲立刻迎了上去，两人之间显得情深意浓，毫无半点芥蒂。然而，过了一会儿，母亲有些犹豫地问道：“如果这个孩子我不想要了，你会嫌弃我么？”
　　她的父亲脸上豁然变色：“说什么呢你！你知不知道这个孩子究竟有多金贵！他比你的整个家族都要珍贵千倍百倍！如果他出了什么问题，我不介意让你的家族为他陪葬！”
　　母亲脸上顿时失了血色，身形摇摇欲坠，父亲想了想，又缓和了口气，道：“你先前生了虞儿，如今若是再生一胎男孩，我便可以找借口休了一无所出的正妻。”
　　这算是勉励么？母亲脸色苍白，找借口跑到了后房。虞姬看到她哭得梨花带雨，整个眼睛都恍然暗了下来。她跑到前面，想质问父亲为何让母亲哭得这般厉害，方才还对母亲一脸狠厉的男神却忽地变作一脸慈父的温柔，伸手道：“虞儿乖，父亲抱抱。”……
　　母亲生产那日，她也陪在产房边。父亲并没有到来，只是派了一个做杂役的天使，推脱自己有公务缠身。母亲当初生她已是伤了元气，如今再生一胎，已然是元气不济，产门开到八指，胎儿却迟迟不肯出来。产婆皱眉道：“大人还是孩子？”
　　那个杂役迟疑道：“这个……不能都保住么？”
　　产婆摇头道：“你们还是早早下决定吧，大人元气已伤，再过一段时间，大人孩子都保不住的。”
　　她用哀求的眼神看着产婆：“求求你，保住我娘的命吧……”
　　母亲却忽地有了力气，眼神忽地亮了起来：“保孩子！”
　　产婆犹豫地看着她：“你可想好了……”
　　“保孩子！”母亲的叫声凄厉之极，眼神却亮如妖鬼，骇得人不敢与她对视。
　　那次她等在产房外面，母亲惨嚎了整整一天一夜，终于传出了一声嘹亮的婴啼。她冲了进去，却看到母亲的手臂软软地垂了下去……
　　那是个弟弟，只可惜在母胎中憋闷了太长时间，病病歪歪地养到了三岁多，终于还是去了。
　　……
　　她在等他的答复。他……是不是也会那样做呢？如果是那样，她会听他的话，找一个偏僻的地方拼尽所有生下这个孩子，然后安静地抚养他长大……
　　然而项藉默然半晌，忽地柔声道：“傻瓜……我爱你，难道只是因为你腹中有我的孩子吗？在知道这个消息以前，我不是也一样的爱你吗？”
　　虞姬惊喜地回眸，呐呐道：“那，如果我不再是这副容貌……你还会爱我吗？”
　　“我爱你，又岂是看在你的相貌上？”项藉哂笑道：“如果是那样，李雪荣和秦月两人论容貌也都是上上之姿，为何我迟迟不动心？”
　　虞姬抱住他，忽地发出一声呜咽。
　　今生今世……有君相知如此，何惜一死！
　　项藉温柔地抚摸着她的长发：“答应我，无论如何，都要好好的。”
　　虞姬泪流满面：“少羽……”
　　两人相视良久，仿佛是头一次探知到对方的内心深处一般，一种来自灵魂的共鸣让他们战栗起来，莫名的感动盈满内心。虞姬张了张嘴，正要说些什么，帐篷门帘忽地被风刮起，传来了一阵苍茫悠远的歌声：“……操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。霾两轮兮絷四马，援玉①饣髅鼓。平原忽兮路超远。带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄……”
　　两人相视一眼，彼此从对方眼中看到了惊惧之色：“这是……楚歌？！”
　　这是楚辞中的《国殇》，歌者显然是楚地人士，声音苍茫浑厚，浓浓的乡土气息扑面而来，让人禁不住心生哀戚。歌声在空中回荡，一时之间，大营内无比静寂，那余音在耳边萦绕多时，撩起了人们心中最深切的悲戚。
　　不多时，又有楚地人口音唱起了另一首歌：
　　“葬我于高山之上兮～望我故邦。故邦不可见兮～沧浪浩荡!葬我于海波之上兮～归彼异乡。故国无处归兮～永无或忘!天莽莽兮～海茫茫。国有殇兮～日无光，魂归来兮～且莫彷徨！”（本诗为沧月改编于右任先生的爱国诗作《国殇》，为剧情需要暂且引用，异乡两字原为“云荒”）
　　项藉怔怔地望着半空，忽地落下泪来，喃喃唱着：“故国无处归兮……永无或忘……”
　　虞姬不由得大急。江东三郡在上古战国时期曾为楚国，楚人血性甚重，当初木邦灭楚时，楚人便曾发出了哀鸣：“楚虽三户，亡夏必楚！”逼得大夏皇帝不敢对楚人掉以轻心，除了楚国都城所在的江东三郡以外，楚国故地的人全被迁往他处，这首《国殇》也正是在那时所写，希望客居他地的楚人能够魂归故乡。
　　创世联盟的人从哪里弄来了这些会唱楚歌的将士？难不成……楚地已被攻克？！
　　项藉此刻心中很是矛盾。他身为楚人首领，并不想拥护夏朝，可是大夏建国万余年来，给过楚地项氏无数的好处，纵使自己身为楚人，纵使大夏国君是一介昏君，自己又怎能不为大夏而战！怎能不还了大夏朝的一番情谊！
　　他踉跄着走出帐篷。项六迎了上来，粗鲁的汉子脸上满是迷茫：“少主……这……”
　　项藉低声问道：“兄弟们，怎么想？”
　　项六摇摇头：“无论如何，兄弟们选择相信少主！少主要战要降，我们亲卫营都不会说半个不字！”
　　项藉拍拍他的肩，苦笑道：“好兄弟，好兄弟啊……”
　　楚歌之声渐渐嘹亮，从四面八方传来。项藉挺直腰身，目光锐利起来：“就算我们是楚地人，又如何？就算……就算楚地被攻克又如何……我们楚人是铮铮血性的男儿，有恩必报，有仇必报！在此国难当头，要先报恩，再报仇！”
　　项六脸上满是挣扎：“少主……”
　　

　　第七章 霸王别姬（二）

　　“少主……”项六脸上满是挣扎：“恐怕……项六要对不住您了。”
　　项藉讶然。项六低下头道：“当初带着三千项家军从家里出来的时候，老主人曾经吩咐过项六，如果真的到了这一刻，一定要想办法诳开雍城城门……老主人说，楚虽三户，亡夏必楚，如果真的要让大夏亡国，那个亡国之人，也一定要让我们楚国人来做！！”
　　项藉拧着眉看他半晌，忽地笑道：“祖父他……真是，好谋划啊！！！”他长身玉立，目光炯炯地望着远方：“可是……我项藉不是那种轻易就能屈服的人！就算到死，我也一定要为我心中的道义战斗到底！”
　　项六沉声道：“少主放心，至少亲卫营还都能听从少主的调令！”
　　项藉摇头大笑，重新走进帐中。虞姬站了起来，隐隐有些担忧：“你要去哪里？”
　　这话问的没头没尾的，项藉却知道她的意思，笑着摇了摇头，也不瞒她：“拼死一搏尔。”
　　虞姬怒道：“我不许你去！”
　　项藉大笑，斗气激起门帘，那隐隐约约撩起人思乡悲情的歌声传将进来：“我军已经了无斗志了，如果不拼死一搏，难道你要我项藉投降么？！”
　　“少羽……”
　　“现在我唯一不放心的，只有你。”项藉皱了皱眉，轻叹道：“项六说你至少有自保的能力，但是如果你和我军在一起，一定会成为对方魔法师的重点打击对象……到底该拿你怎么办呢……”
　　虞姬强忍住内心一刹间的甜蜜和酸涩，道：“你大可不必顾我的。”
　　项藉温柔地将她揽在怀中：“可是我怎能不顾你？怎么可能不顾你？你毕竟……是我的爱人啊……”
　　虞姬故意打趣：“就算是我被奥丁军队俘虏，估计也没什么事，在他们眼中，我恐怕就只是你的一个上不得台面的小妾吧！”
　　“你可不能被俘，如果你被俘虏，我可能会因为你而折返回来，被他们抓住。”项藉柔声道：“不管别人怎么看，在我心里，你永远比什么都重要。”
　　虞姬声音发颤：“就连……就连你的抱负也比不上么？”
　　“为了我项氏的霸业而牺牲那么多将士，我会内疚的。”项藉的声音听起来有些茫然和空洞：“当初只是我自己，我当然要选择为家族牺牲一切，就连那些将士也顾不上……可是如今不同了，我身边还有你，我不能抛下你离去。”
　　虞姬怒道：“你走吧，我有自保的能力！”
　　“说什么傻话！我不会抛弃你独自离开！”项藉对她怒目而视，眼里闪着毫光：“就算是我死，我也不会抛下你一人面对！”
　　虞姬禁不住有些哭笑不得：他刚刚还在苦恼是否该为大夏尽忠，如今居然为了自己就要放弃一直以来都坚持的东西？他是在犯傻么？
　　“别说傻话了！你……你是要把我放在什么样的位置？你要让别人骂我是红颜祸水么？！”虞姬恼怒地道。
　　项藉的眼神却无比认真，证实他是认真的：“我是认真的。以我们的能力，如果想找个地方隐居，又会有什么人认识我们？等孩子生下来，我就教他我们项族的家传武技，或是你教导他魔法，怎么过不可以？！”
　　虞姬犹豫着，不知道该不该把事实和盘托出。可是她该怎么说呢？告诉他自己是奸细？还是告诉他这个世界快要灭亡了，让他赶紧带着军队投降？
　　一个声音马上在心底说：不可能！别痴心妄想了！从一开始，达维亚就没打算让这个最大的威胁活下去！他今天一定会死！可是……如果尽力一搏的话，是不是还有机会？
　　她正在犹豫之中，项六突然一脸苍白地从外面冲了进来：“不好了少主！军队……军队哗变了！”
　　虞姬目光中顿时满是骇然：“你说什么？军队哗变了！”
　　项藉摇摇头，苦笑道：“这是理所当然的事情……那当中大多数儿郎都是跟着我从江东三郡出来的，剩下的也距离楚地甚近，听到乡音，自然无法控制自己的情绪……他们跟着我那么长时间，浴血疆场，却没能像我所承诺的那样建功立业……是我负了他们啊……”
　　项六焦急地道：“少主，如今局势紧急，您先带着亲卫营冲出去吧！”
　　项藉摇摇头：“你出去吧。”
　　项六只得出去，临去前还憎恶地瞪了虞姬一眼。虞姬禁不住凄怆地笑了笑：“少羽……你还是去吧。”
　　项藉怒道：“我不去！你不跟我走，我是不会走的！”
　　虞姬无法，只得坐在帐中，思想着对策。她已经害了他，如果这次他不走的话……
　　如果他真的走了，等日后知道真相以后，他会不会恨上自己？
　　忽地一个思绪掠过心头。她禁不住战栗一下，摇头晃走纷乱的思绪：就算是他恨上自己，这次也一定要让他离开……他……毕竟是自己的爱人啊……
　　可是……究竟该怎么做呢？
　　又有一道思绪像闪电一般照亮她的心境：他说……如果自己不离开，他就不会走？那么……如果自己死去，他是不是就没有了牵挂？！是不是就可以放手一搏？！是不是……就可以，逃出生天？！
　　这个疯狂的想法一经诞生，就再也无法从她的脑海中退出。一番计较以后，她抬起头来，对着她的少羽展现妩媚一笑：“少羽……现在的气氛实在是太紧张了……我们娱乐一下怎么样？”
　　少羽顿时有些傻眼：“呃……娱乐？”
　　风又将悲怆的楚歌吹了进来：“……葬我于高山之上兮～望我故邦。故邦不可见兮～沧浪浩荡!葬我于海波之上兮～归彼异乡……”
　　乌骓马似乎感应到了什么，扬蹄长嘶起来。项藉心有所感，禁不住低声唱道：“力拔山兮～气盖世，时不利兮～骓不逝，骓不逝兮～可奈何……虞兮虞兮奈若何！虞兮……虞兮……奈若何……”声音越来越低，隐隐带着一丝茫然的哽咽。
　　虞姬泪流满面，抓起长剑，旋转起来，双袖舞动，衣带飘飞：“……前路茫茫气息奄奄
　　思君之情欲理还乱
　　春梦缥缈梦过留痕
　　妾之倩影可留君心？
　　君可记否君可知否？
　　但为君故惆怅至今
　　花雨漫天零落如雪
　　且邀明月共此佳宴
　　忧思已忘踟躇不见
　　身随心动心逐云散
　　愿将此身寄于君怀
　　妾身茕茕独向黄泉
　　前路茫茫气息奄奄
　　思君之情如磐石坚
　　时光如梭万事皆过
　　思君之心日月为鉴
　　春思袅袅妾独沉吟
　　思君之曲愿入君心……”
　　当唱道“妾身茕茕，独向黄泉”时，项藉惊诧至极，刚要说些什么，却发现那些从虞姬身上逸散出的光点不知何时已环绕在自己身周，他催动斗气想要破开禁锢，却依然动弹不得，连说话也说不出来，只能保持着伸手的姿势，怔怔地看着她。虞姬唱到最后一句，凄然一笑，眼中流下泪水，身体忽地开始变小，每变小一圈，原来身体占据的空气里便盈满了翠绿的光点，那浓郁的绿意让帐篷下的土里冒出了绿色的藤蔓，即使是在冬天，也显得欣欣向荣。项藉眼睁睁看着她的身体一圈圈旋转着，越缩越小，直到缩小到拇指大小的精灵模样。她的泪水依然不停地掉落，喃喃着：“少羽，以后照顾好自己……”
　　她在他的掌心跳舞，双足轻点，姿势曼妙得让人心醉。她最后在他掌心旋转了一曲，身体轰然破碎成了一个个小小的精灵，化作绿色的光点在空中逸散……
　　项藉仰天大吼，眼角迸裂，落下血泪：“阿虞！！！！！”
　　少羽……今后我不在了……你一定要，好好照顾好自己啊……
　　ps:呜……为什么在我想象中的画面那么唯美催泪，写出来却没有那种感觉？自责中……
　　

　　第八章 拼死一搏（上）

　　你怎么能就这样离开呢？就这样以最美丽的方式离开，让我永远也忘不了你……
　　你怎么可以就这样抛下我？就这样，让我今后孤独地在世间活着……
　　项藉痛哭失声，血与泪交缠着从指缝滑落，一滴一滴晕染了地面。地上的植物化作光点飘然散去，这里的每一样东西都和她有关，可是她已经不在了……她不在了……
　　项六掀帘而入的时候看到的便是这样一幅情景。他焦急地道：“将军，没时间了……呃，夫人，夫人到哪儿去了？”
　　项藉冷冷地看着他，忽地狂笑道：“她愿意用自己的生命换来我的生机，我又怎能辜负了她的心愿！乌骓！”
　　乌骓马挣断了缰绳长嘶而入。项藉抓起了霸王枪，跃上马，疾驰片刻后，以斗气加持声音，大吼道：“谁愿与籍拼死一搏！”他声音极大，一时间就连正在混战的军队也听得清清楚楚。溃兵之中迅速奔出了八百余骑，共喝道：“吾等愿与将军共存亡！”
　　项藉长声大笑，带着八百余骑冲入阵中，霸王枪所点之处，所向披靡。几十万军队的合围，竟然奈何不了这八百余骑，一时间被他们冲破了一个防卫稍微薄弱的地方，项藉便在几十万大军的包围之下，带着亲兵扬长而去！
　　阿布罗狄闭上眼睛，冷冷道：“追！”
　　顿了顿，他又补充了一句：“谁拿到他的尸体……首级封万户，其余次之！”
　　奥丁铁骑沸腾了。不过瞬息，便分出一只队伍，嗷嗷叫着向项藉等人的方向追去。采邑先生顿时讶然，喃喃道：“首级封万户？奥丁皇帝还真是大方啊……只是不知道这一场仗打下来，奥丁的领土还能剩余多少？”
　　==++++++++++++++==
　　突破包围之后，项藉缓下马速，环顾四周，见所余不过百骑，而根据身后扬起的烟尘来看，对方少说也有几千骑，不由得大喝道：“儿郎们！如今我们所余不过一百多骑，而对方少说也有几千骑，再跟着我项藉，最后只有死路一条！我不愿拖累你们……如果你们愿意走，那就走吧！”
　　亲卫军中一人吼道：“少主！我们既然敢跟你拼杀出来，就不会怕死！”
　　一百多亲卫共同吼道：“我们愿与少主共存亡！！”
　　项藉几乎热泪盈眶。他低下头，微不可查地抹了抹泪水，抬头大吼道：“好！那我们就和他们拼了！”
　　亲卫军们热血沸腾，举枪大吼道：“拼了！！！”
　　一行人向北方疾驰而去。项家军的马毕竟是血统优良的战马，不是奥丁军这些半吊子能比得上的，所以很快就拉下了很长一段距离。行到一处山泽附近，项藉远远看到一座城池，问道：“这是哪里？”
　　有曾经路过这里的亲卫答道：“这里是阴陵。少主，走这里可要小心，我记得这附近有一片沼泽，骑兵若是陷进去，甚是麻烦。”
　　项藉略略思考一番，道：“着两个人去抓个人过来领路。不……问了路以后，就把人放了吧。”
　　亲卫讶道：“放了那人？可若是奥丁军因为他而赶上来……”
　　项藉摇头道：“我们是奉仁义之名的楚军，可不是胡乱屠杀的乱匪。再说了，现在我们就算是把他杀了，也只是多了一笔孽债，于事无补，反而有害。就算是我们全军覆灭，也不能给项族惹麻烦。”
　　一会儿工夫，派出去的两骑策马归来：“少主，那人说向左拐便能绕过沼泽。”
　　项藉点点头，挥鞭道：“前进！”
　　先前出言的亲卫低声问道：“少主，你不怕那人说的是假话？”
　　项藉苦笑道：“真话又如何？假话又如何？这都是天命！”
　　那亲卫讶道：“少主，你以前是从来不相信这个的。”
　　“是啊……从前不相信这个，是因为我自信自己什么都能够解决，什么困难苦厄都能够度过……但是事实证明，我想的太过简单了。”项藉喃喃着，嘴里弥漫着一股苦涩：“若是，若是真的天命在我，若是真的人定胜天，那我的虞儿又怎么会死，怎么会死……”
　　亲卫低声道：“我听说……虞姬夫人是创世联盟派过来的间谍……恐怕她不是死了，而是逃往了奥丁军中……”
　　项藉摇摇头：“从前我还一厢情愿地自欺欺人，但是现在她真的是死了，连本源都不剩……我一个等级最高的龙战士，如果连这一点也看不出来，这么多年的斗气也都算是白修了。”
　　说着说着，乌骓却忽然长嘶一声，扬蹄停了下来。那亲卫急忙策马停下，却已经觉得不对，往地上一看，不由得大惊：“不好，是沼泽！快停下！大家快停下！是沼泽！！！”
　　骑兵们听到这声呼喊后都尽力拉住马缰，却还是有不少骑兵都冲了进去。那个亲卫担忧地道：“在数千年前这里曾是古战场，当时的夏王为了阻挡魔族的铁蹄特地在此召集魔法师弄了一个大型的伪装沼泽，如果不是本地人领着，根本就认不出来。如果我们有随军魔法师的话还好办，可是我们这里全是骑兵……”
　　项藉大喝一声：“不用说了！弃马！”
　　在沼泽里耽搁了那么长时间，奥丁军已经吆五喝六地追了上来，项藉咬咬牙，带着还有马的骑兵当先迎了上去。一番苦战之后，一行人逃逸到了东边的那座山上。项藉数了数，身边只剩了二十八骑。他心中苦涩，却还是仰天大笑道：“我从加入大夏军队到现在已有数年，虽不敢说身经百战，但也有了七十余战的经验，向来是所向披靡，未尝败北，现在却困在这里，不是我不会打仗，而是天要亡我！今日是要决死战了，我要为诸位痛快地一战，必定要胜利三次，为诸君击溃包围、斩将、砍旗，让诸君知道，是天要亡我，而不是我项藉不会打仗！”
　　骑兵被他分成了四队。此时，奥丁军已经将山头团团围住。项藉大笑道：“我为你们杀掉对方一将！”
　　于是他命令骑兵们分四面向山下冲，约在山东面会合。项藉大喝一声，从山顶奔驰而下，长枪挥舞，数条性命便瞬间消逝！
　　ps:不在状态上啊……
　　

　　第九章 拼死一搏（下）

　　德维特觉得自己这辈子做出的最正确的决定就是从军。他是一个无比贪生怕死的人，虽然家传武学修炼得十分厉害，但要是真刀真枪的和别人打起来，他还是会很害怕的。
　　不过奥丁的祖训是，奥丁的男儿没有一个是孬种！虽然这话说得有些糙，可是那理不糙不是？德维特再怎么怕死也不能给祖宗丢人，所以当征兵令下来之后，他咬了咬牙，还是牵着自家的高头大马参军了。
　　不得不说，德维特还是有些脑子的。他参军的时候自带了武器和装备，所以被编在了骑兵营里。众所周知的是，在战场上，步兵一般都是消耗品，是炮灰，骑兵才是有生力量。德维特也借此增加了自己生还的几率。
　　还没和西陆打几场仗，德维特所属的骑兵营就被调到了新皇帝的麾下，来到了奥斯玛掠达帝国的地盘。德维特可不傻，别人都以为这是难得的消遣机会，渐渐放松了心思开始玩乐，他却明白，自己那位荒唐的皇帝陛下虽然作风上有些问题，可并不是什么好糊弄的，所以他依然没有放松自己，每天都非常辛苦地操练着手下的几个士兵。终于有一天，他的努力引起了路过的皇帝陛下的注意力，皇帝陛下直接将他从队长提升到了大队长！
　　再后来，怕死的德维特为了更好地保护自己的生命，不得不狠下心来收割敌人的生命。在大夏的几战下来，他居然取得了不菲的成绩。再加上给皇帝陛下留了个好印象，所以他一路很顺利的升迁到了副将一职。
　　德维特觉得自己做出的决定都很正确，这次也应该一样。
　　那些个大夏的黄皮肤人虽然没有奥丁的勇士勇猛正直刚强无畏，但也是有几分骨气的。这次能将那什么“项家军”给打下来，可谓是花了很大力气，千辛万苦啊。德维特紧紧跟在皇帝陛下身边，他相信只要是自己看准了风向，一定能在衣锦还乡之前挣个大将下来，那时候自己一定会更加光荣。有可能……有可能陛下还会给自己指一个宗室公主为妻呢！
　　德维特不禁浮想联翩。
　　至于项藉会不会逃跑？怎么可能！他只剩下了区区二十多人，而自己足足有五千军队，就算是只蚂蚁也不可能从他们的合围中出去！但是！德维特愤怒了，这个明明已经快近死期的大夏人居然带着他的人从山上冲了下来！他是疯了么？！！
　　于是英勇无匹的德维特将军一声大喝，挥舞着祖传的长枪冲了上去。可是不过短短一瞬，他还没有冲到那个送死的夏人面前的时候，他的喉咙就忽地一热，而后就感觉身体一轻，飞上了天空……
　　不对，只是头飞上了天空，他的身体还保持着原来的姿势骑在马上，端着枪向前俯冲……
　　德维特最后的想法是：自己一生中最正确的决定是从军，不过现在看来这个决定是最错误的……
　　项藉带着九个从者冲杀一番，破围而出，疾驰到东山，会合了骑兵，数了数，仅仅损失了两骑，项藉意气风发地喝问道：“怎么样？”
　　骑兵们轰然应道：“少主英武！！少主英武！！！”（以上资料引自百度百科，为了本文需要而修改）
　　项藉大笑着带着他们扬长而去。奥丁军失去了首领，乱哄哄地闹成了一团，好半天才重新选出了几个打头的，向乌江直冲而去。
　　--++++++++++==
　　乌江就在眼前，可是项藉却下意识地勒住了马匹。
　　一个浑身染血的亲卫略有些焦急地问道：“少主，前面便是乌江！您不用管我们，找条船先走吧！”
　　项藉摇摇头：“恐怕来不及。”他冲杀出来只是为了履行对虞儿的诺言，却没有什么固定的目标。若是现在他回到江东，爷爷会怎么说？项藉顿时感到一阵的茫然。
　　一名亲卫欣喜地道：“少主，有人过来了！”
　　项藉朝他指的方向一看，只见一位老者从江边行来。他脸上毫无掩饰，高鼻深目，明显的外国人模样。如果是阿布罗狄在这里，定会感到十分讶异：这不是林肯吗？
　　林肯也感觉十分郁闷。他来这里完全是受了洛薇的托付。两天以前，洛薇就像是未卜先知的一样，预测了事情的全部发展（穿越者的优势啊～），而后就派已经打算开始养老了的林肯到乌江来等着。林肯很郁闷地问道：“我虽然是神奴，一个奴隶是没有理由反抗主人的意愿的，可是你好歹也要告诉我到底是为什么吧？”
　　洛薇故作深沉地叹了口气：“唉，虽然我和虞儿一向感情不好，但是她好歹也是个天之骄女，如今因为项藉自杀而死，我总不能让她白白牺牲，好歹也让她和自己的爱人团聚不是？”
　　林肯郁闷地道：“可是如果真的是像你说的那样会发生这些事情，这不大不小也算是个功劳，你总不能让我去抢阿布罗狄的功劳吧？”
　　洛薇怒道：“你不懂！”说罢拂袖而去。林肯郁闷地启程来到了这里，想了两天才得出了一个不算是结论的结论：洛薇吃醋了？！
　　林肯等了两天才等到项藉的到来，自然不会是白白等待。他捻须微笑道：“老朽是客居在大夏的人，江边有条船是老朽从江东开来的（是偷来的吧？），将军可以带人坐船先走，想来那些奥丁人也不至于对老朽一个明显的外国人动手。”
　　项藉疑惑地看了他一眼：“为什么要帮我们？”
　　林肯笑道：“老朽帮将军不需要什么理由。如果非要说的话，那就权当是为了江东。”
　　一个亲卫低声劝道：“江东虽然小，方圆也有千里，百姓数十万，也足以抵抗奥丁的军队，少主还是赶快渡江吧.”
　　项藉沉默半晌，忽地摇头道：“不。当年我与江东子弟三千人渡江向西，今无一人生还，纵然江东父老可怜我而为了我抵抗奥丁，难道我就不觉得愧疚么？”
　　剩余的二十多人急道：“少主！快渡江啊！奥丁军已经快追过来了！”
　　项藉摇头苦笑道：“不了。就算是我现在渡江，也已经来不及了！我不会再拖累家乡的人了……你们走吧，别忘了替我向爷爷带一句，我没有丢项族的脸！”
　　那二十多人还想说些什么，项藉却道：“我意已决，你们不要再劝我了……能和虞儿团聚，也好！”他翻身下马，抚摸着乌骓马的头颅。乌骓哀鸣一声，眼里隐隐有着泪光。他长叹一声：“这位老伯，你好心劝我，我心领了。这匹马名唤乌骓，是我心爱的马，堪称天下无双。我现在孑然一身，没有什么，这匹马就权当是渡姿吧。我看您也不是普通人，就帮我将这些兄弟们运回江东，好吗？”
　　事已至此，林肯也不好再隐瞒，点点头道：“好。”他挥手之间，二十多骑兵就像是被人打了一棒子似的，连人带马倒在地上，又怪异地浮在了空中。项藉闭上了眼睛，双手抚着那杆长枪，忽地反手一掠，竟是将自己的头颅割了下来！
　　林肯叹了口气，用上好的檀木香盒仔细收好他的尸身，这才带着骑兵们，向江边行去。
　　ps:快写完了快写完了……不知道还能再写几章？不过番外一定会送上。
　　

　　第十章 最后的夕阳

　　雍城攻破得出人意料的快,项家军并没有如项老爷子所设想的那样为新政权立下奇功,而是如达维亚当初计划好的那样,由在大夏皇宫护国大阵中枢白玉塔内修炼的戚夫人用秘法关闭了阵法,联军长驱直入。好在阿布罗狄即时颁布了几条军令约束众人,又当场斩杀了几个犯奸作科的士兵,这才稳住了民心。
　　说到这里,阿布不禁感慨了一番达维亚目光的长远和舆论的力量――司马南所写的趣味史话即使是在物资最为匮乏的时候也依然在雍城大卖,当中可是将创世联盟的人描述得无比正义,为阿布收敛人心省了不少功夫。
　　慕容贞子被荣牧带了回去,而大夏末帝永迪陛下试图自杀,终于在第二百六十一次时因流血过多而如愿以偿,可惜灵魂依然没能跑掉,被洛薇禁锢在一只瓷瓶里。
　　“喂，别试图逃跑了，就算是你死去，我也可以让富尔顿帮忙把你的灵魂从冥界要回来的。而且就算是你死了，又有什么用呢？”洛薇百思不得其解地问道。
　　永迪倔强地抿着嘴，不发一言。
　　“其实你这个皇帝还是可以继续当下去的……我一直想不明白，你为什么要背叛我们？要知道达维亚所做的一切也都是为了这个大陆，你也清楚灭世之灾的重要性，为什么就不能配合呢？”洛薇循循善诱。
　　永迪还是不置一词。
　　"要我说,你好歹也曾是我们的朋友,你何苦落到了这种地步?"洛薇看着即使是魂魄也依然傲气倔强的永迪,禁不住叹息道。
　　永迪挑眉反问:"夫人以为永迪是个什么样的人?"
　　洛薇想了想,道:"你是个合格的皇帝。"
　　永迪微笑道:"那你认为哪个皇帝会乐意被别人掌控?又有哪个皇帝会甘心自己最大的帮手随时可能威胁到自己的地位?"
　　洛薇默然无语。永迪又接着道:"我所做的无非是为了自己。倒是贞子……"
　　洛薇安慰道：“贞子应该没有问题，毕竟她是魔族的公主，就算慕容盛不肯承认她，荣牧也会护着她的。”
　　永迪道：“我不是在担心她的安危，因为我知道她根本不会有事――我只是在想，有一个问题，我憋在心里好长时间都没有问她――她究竟，有没有对我付出过真感情？”
　　洛薇：“……”真是……果然是无情的帝王家啊，就连死后也不忘了计较自己的付出是否值得。
　　==++++++++++++++==
　　夜晚，星星明亮至极，似乎有层光晕突破了大气的限制，直直地投进地面。阿布罗狄仰头看着天空，心里莫名的有些怅惘落寞。
　　洛薇走到他身边，喃喃道：“真不直到达维亚如今怎么样了……”
　　阿布罗狄禁不住心底一震，数日来一直在逃避的思念顿时涌上心头，令他浑身战栗，刹那间泪流满面。
　　洛薇伸手接住了他眼泪化成的海蓝色鲛珠，叹道：“看看这些将士们……战争结束后，他们回到家乡，有人欢喜有人愁。有的人衣锦还乡迎娶了自己的心上人，有的人则是抛弃结发另攀高枝，有的人怀着满腔的喜悦去敲开情人的家门，却看到情人被另一个男子抱在怀中亲吻……还有的人，历经千辛万苦，终于遵守当年立下的誓言回到爱人的村庄，却只在断壁残垣之间看到了一g黄土……”
　　阿布罗狄哽咽着。洛薇轻轻拍了拍他的肩膀，淡淡地道：“有什么伤心的事，就哭出来吧。我们要相信他。至少在他回来之前，我们不能离开这个世界。”
　　阿布罗狄失声痛哭：“达维亚……达维亚……”
　　=============
　　达维亚静静地站立在虚空之中，那句话依然在他身周回响着：“准备好了吗？”
　　“我准备好了。”他喃喃开口，而后又重复一句：“我准备好了。”
　　那日鸿钧问了他以后，就将他带到了这个地方。达维亚半开玩笑地问他这事儿有什么诀窍没，鸿钧微笑道：“有啊，唯一的诀窍就在刚刚你回答的那句话之间。”
　　“我准备好了……”
　　我准备好了……我准备好了……他妈的这究竟是什么意思！
　　背负着将他压得几乎站不起来的重任的达维亚失去了平时的冷静和智慧，变得越来越烦躁，一拳拳打在虚空之中，没有声响，只有绝对的静。
　　他的眼前突然飘起了一副画面。橘红色的夕阳将天空晕染出美丽的霞色，血色的月亮从另一边慢慢现出身影，夕阳下山水渺渺，山脚下是一座木屋，屋前有一架秋千，一名美丽至极的女子正坐在秋千上看书，身影轻轻摇晃，让空气仿佛水一样地波动。木屋里又跑出一名相貌俊美无俦的少年，长长的蓝发因为急促的奔跑而扬起，脸上有着美丽而醉人的红晕。女子抬起头冲他笑了笑，少年调皮地回了一个眼神，躲在了她的身后。而后……达维亚心神剧震。他看到自己从屋里追了出来，笑着跑到秋千边，还沾着面粉的手同时拥住了女子和少年……
　　但是这幅美好的画面瞬间又破碎，就像被打乱的拼图一样纷纷落下。达维亚下意识地伸手去接住，但是那些画面又重新停止，渐渐组合成一副新的图画。那片天空依然是那么美丽，可是天空下的世界已经满目苍夷。满天璀璨的星都化作了陨石迅速从天空掉落，木屋燃起了熊熊大火，女子和少年身体支离破碎地倒在了断壁之间……
　　“不！！”达维亚发出了一声怒吼，那声音竟然在绝对静默的空间中传播开来。他睚眦欲裂，眼角流血，竟和不久以前的项藉一般模样。他不管不顾地聚集起了自己的全部力量，创世灵源在手中缓缓聚集开来，散发出柔和而美丽的光辉。我准备好了……我准备好了死，却没准备好失去自己的爱人！
　　创世灵源突然从他的手中升起，慢慢地旋转着，一点一点，慢慢凝聚成天使的模样。天使的脸庞美丽却看不出性别，脸上无悲无喜，瞬间由孩童的模样变成满脸皱纹的老人。达维亚似乎明白了什么，脸上的焦躁完全散去，取而代之的是冷静的神情。他张开五指，慢慢地接触上去。
　　

　　第十一章 创世之章

　　这是一个美丽的傍晚。夕阳的余晕浅浅地熏染着粉蓝色的天空，营造出一种宁静祥和的氛围。
　　阿布罗狄仰头看着天空，心里默然叹息：“也不知道……这种场景，还能看几天。”
　　念头刚过，他便看到天边的红月诡异地放大了一周，接着满天星辰都在这种天空微暗的情况下骤然亮起，三轮明月同时停留在空中，诡异地守护着突然裂开的一条黑黝黝的天路。
　　“那是……”阿布罗狄喃喃着，满目惊骇：“灭世……之灾！”
　　==++++++++==
　　达维亚安静地站在虚空之中，白皙修长若女子的手指在接触到天使的那一刹间合拢。天使微微一笑，化为流光散开。刹那间，虚空中多了一个巨大的蛋形光茧，他的手掌隔空划过，光茧便瞬间分开，一半上升，一半下沉。上升的化为青色的天空，下沉的化为坚实的黑色土地。
　　他凌驾于天空之上，美丽而淡漠的脸上露出一抹欢欣的神色，仿佛孩童遇到了喜爱的玩具。他试着在地上走了走，但是感觉有些不对，于是伸出右手，握紧拳头，吐出两个字：“光来！”
　　他的指缝中透出细微而美丽的光芒，刹那间便盈满了世界。他又伸出左手，向天外招了招，一颗恒星和三颗卫星便飞至天外，开始绕着轨道运行。
　　他的满足地笑了笑，看了看脚下，又道：“呀……这里太荒芜了，该长些东西才好。”
　　话音刚落，地上便郁郁葱葱地长满了植物，参天大树拔地而起，洒下一片美丽的绿茵。
　　“好美啊……如果有山水的话，就更美好了。”他轻声赞叹道。
　　他的话便是这个世界最本真的旨意，光辉再次散落，一切成真。
　　“要有生命……”
　　“生命要有智慧……”
　　“还要建立国家……”
　　少年口中吐出的话语越来越急切，脸上的笑容也越来越美丽，光耀夺目，夺走了太阳的风采：“还有呢？还有……一定，一定要真实啊。”
　　清风微微拂动少年鬓边的碎发。他仰起头来，愉悦地笑了。
　　==++++++++==
　　“你说他会成功吗？”虚空中站立着四个道人，当中一位白须俊美男子喃喃问道。
　　他的师兄微笑道：“当然会……师尊毕竟花了那么大的功夫，想来也是怜悯他的。”
　　他们的师尊，一个面相与通天有几分相似的男子笑道：“小鬼们可不要瞎说哦！”
　　通天嗤之以鼻：“师父老人家，你明明就是在偏向这个人嘛！要不然怎么会花那么大工夫来帮助他？还骗我说他身上有我的机缘……你连自己的伴生灵宝刺菊都花了心思送了出去，不就是为了让那个鲛人保护他么？我都怀疑他是您老人家的私生子了！”
　　鸿钧那一刹的面容有几分尴尬。元始天尊急忙打圆场道：“好了好了，通天你瞎说什么呢？！”
　　通天愤愤地嘀咕了几句什么，背后的四道剑光闪了闪，瞬间消失不见。他却不知道，他这句无心的话已经无限接近了真相……
　　此话暂且不表，我们来看看阿布罗狄他们……
　　很快就有人发现了天空的异象。人们惊愕地喊着：“灭世……”世界各国顿时骚动起来。
　　光明教廷在第一时间行动，开展教化，安抚民众的情绪，将事实透露出来。事到如今，当人们听说创世神并没有抛弃他们，相反正在为他们的安危而努力的时候，他们的情绪也渐渐稳定下来。就连从来都不信仰神o的异教徒，也开始跪在神像之前，喃喃祈祷。
　　而其他地方……
　　这场波动威胁到了这个虚幻位面衍生的几个小世界，比如说神界，再比如说冥界。神界的大佬们一直在回避最严重的问题，如今终于见识到了问题的可怕性，顿时空前地团结在了一起，号召自己的所有关系一同向创世神表忠。洛达在担忧自己老爹的同时禁不住松了一口气，抹了一把额头的虚汗：总算不用娶那个什么神界第一公主了……
　　薇娅在这种情况下依然很有心情谈情说爱。她问自己身旁的奥古斯丁：“如果这一刻发生了灭世之灾，你会怎么样？”
　　奥古斯丁一半无奈一半宠溺地叹了口气：“姑奶奶，都说了是灭世之灾了，你说我还能上哪儿去？搂着老婆等死呗！”
　　薇娅正要怒，奥古斯丁却搂住了她。少女顿时脸颊绯红，略有些恼地道：“讨厌……我可不会嫁给你！”
　　她的这句话直接造成了奥古斯丁大帝长达千年的追爱之旅……等他成功让薇娅嫁给他之后，他们的曾曾曾曾曾……曾曾孙子都会打酱油了……⊙n⊙b汗……
　　本杰明跪在搓衣板上，未来的美惠女神克里斯蒂娜翘着脚把玩着手中的长鞭……
　　同样的场景出现在大夏雍城的某个地方，貌似低眉顺眼其实在暗中盘算今天晚上怎么折腾爱人的容君悦跪在搓衣板上，而趾高气昂浑然不觉危险即将来临的顾玉成正努力摆上一幅威严的样子。容漱玉隐在黑暗中看着弟弟一家“幸福”“和谐”的一亩，抿唇笑了笑，转身对一脸冷然美丽的戚夫人道：“义母大人，我们走吧。”
　　黑暗之神沃克斯向月神跪下，含情默默地道：“亲爱的，你嫁给我吧……”
　　月神殿下脸色微红，声如蚊蚋地道：“我不是早就嫁给你了吗？诗人说，月亮是黑夜的新娘……”
　　……
　　世界上一瞬间发生了那么多的事，所有人都瞪大眼睛望着天空，满怀恐惧地等待着死亡。一向完美的奥丁人却依然冷静地按照自己生活的轨道继续前进，丝毫不怀担忧。按照那四个好久都没露面了的四个无脑肌肉男甲乙丙丁的话来说就是……他们说的太罗嗦了，这里就不提了，反正意思只有一个：天塌下来有皇上顶着呢，他们这些小民怕什么！
　　==++++++++++==
　　鸿钧出现在达维亚的面前，微笑道：“你已经准备好了。”
　　达维亚点头笑道：“是啊，我已经准备好了。”
　　“恭喜你，你已经成功了。”鸿钧脸上绽开了微笑，刹那间消失在空中。
　　人们发现，天空一瞬间又恢复了正常。
　　达维亚微笑着凌空飞起，朝着自己爱人所在的方向飞去。
　　（全书，完）
　　PS：后记
　　呼……这本书终于写完了……总觉得不是很满意……
　　历时两年多挖的超级大坑……终于用四本书填完了……
　　不过瑕疵真的很多……这次吸取了教训，今后在写书的时候就会注意到了……
　　番外会慢慢写的……大家不要急哈……
　　残樱这个笔名很有可能不会再出现了……如果换笔名的话，我会尽量通知大家的……反正大家看到差不多的风格也就是我啦！
　　好了……不是很会写后记，大家不要用鸡蛋砸我啊！鸡蛋是很有营养的东西，大家要自己留着补身体哦！
　　各位保重了……一年以后再见！O(∩_∩)O～
　　

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
