
偏偏记得你 -- 芋头和芋爸

            窗外艳阳高照，室内冷气缭绕，正值盛夏。男人翘脚坐在办公桌前，上好的红木桌面隐约映出他指尖夹烟唇角微吊的样子。 

              
            “叩叩叩”，敲门声后跟了一句清爽的男声：“总经理，我可以进来么？”话音未落，桌前的男人已经蹙着眉将手中的半支烟摁灭在了烟灰缸里，顺手打开抽风机，摆出一副正经的样子，轻咳一声，“进来。” 


               
            来人几乎一声不吭，将手中的讲义递上去说了句“总经理请过目”就垂下眼帘转身开门走了出去。行云流水般的动作显然不是第一次，却在背手关上门的瞬间，听见里面的人似乎轻叹了一声，“非则，你太沉默了……” 


               这类语句，本应该是上级对下级的训诫，却让非则莫名觉得传进耳中的话语渗着细碎的无奈与温柔…… 

               其实是他在自言自语而我在自作多情吧一定是这样的。 

              “经理，这份企划……？”秘书小叶用上扬的音调表示了自己对上司埋头碎碎念并且开始有残念趋势的关心及疑问，成功将非则唤回到真实空间。 

               啊一定是最近材料做太多、工作压力太大、脑子太乱才会产生错觉一定是这样的！ 

               旋即迅速把表情调整到平日微微笑着的标准ＳＴＹＬＥ，接过企划很没形象地一阵风卷回了办公室。 
               
               
            被留下小叶在原地嘀咕：“经理怎么又没要咖啡？”默默走到茶水间，就遇见了可怜兮兮抱着非则杯子的小陈，“小叶，至于么？我不过就是和你发型有点像穿衣风格有点像而已么？为什么经理每一次都要把我当成你？！” 


               小叶瞬间悟了……哦~我说经理不叫我泡咖啡那么他桌上的咖啡是哪里来的果然不是变出来的呀…… 

               其实很久以后，证明了俩事：一，gay果然对女人的关注度没有那么高；二，这俩妞的衣着发型也不止是“有点像”…… 

               
            总经理办公室内，时天又恢复了刚才那副吊儿郎当的少爷样，只是眉心还一直皱着似乎从非则出去后就没有舒展过。指尖有一下没一下地敲着桌沿，发出不规则的叩击声，为他凝重表情衬托下的诡异气氛更添一笔。 


               突然，这位大少爷好像突然想到了什么，一把揪起眼前的座机，可怜的座机作了一个低空弹跳后“啪”地摔回桌面，惊飞了船外喋喋不休的知了君。 


              
            对着话筒balabala一堆以“小爷”为自称以“你小子”为宾语的对话后，大概是敲定了下班后的鬼混路线，时天终于一展愁容，披上西装外套，打开门，一脸精英相和下属们打招呼完毕，下班！丫过他的美妙夜生活去了。 


              好吧，尽管现在才七点…… 
               
              
            于是，有人心里轻松了，有人的压力就重了。非则捧着企划，眼神虽然放在纸页上，实则早就神游太虚，任凭那些个密密麻麻的四号字载着他在忧虑的海洋中穿梭穿梭…… 


              
            小叶几次进来打扫或端咖啡，看见他的样子都不禁感慨：经理好专注于工作啊！连我进来都仍然目不转睛地研究企划好敬业！果然认真做事的男人最有魅力呀…… 


              请自行想象小叶左手捧心右手捧脸的花痴表情。 

              
            不过，如果当她知道她家上司实际上在思考一个关于男、人的问题，而且是她的上上司的问题，更而且是私、人、问、题的时候，不知道是不是就该改成手捧下巴了？ 


              实际上，非则的内心纠结的要命。他正在烦恼一个问题，关乎于他未来幸福的问题。 

              不，或者应该说，现在正在纠结不已的他并不知道这个问题实际上影响着他未来的幸福，不过这是后话了。 

               这个万恶的问题它就是：为什么他非则自见到时天的第一面起，就开始“区别对待”？因为他是自己的衣食父母？不！当然是因为…… 
               
               
            酒吧，夜色正浓。喧闹嘈杂中，两个男人正低声交谈，格格不入。杯盏里琥珀色的液体随着修长指尖的动作而摇晃，折射出冷峻的光芒，阻挡了欲来搭讪的男人们。 


            “喂，你有经验。你说，他那是什么意思？！”手指的主人继续蹂躏着玻璃酒杯，状似不经意地询问身侧的男人。 

            “大少爷你看上的人，还有追不到的啊？啧，怕是个直的，你就别辣手摧‘花’了吧！”时天一把拍掉乐风装作语重心长而落到自己肩上的爪子，瞪了他一眼。 


               自认对好友这种哀怨表情最是无奈最是无抵抗力的乐风，尽管知道那是装出来的，还是很没骨气地妥协了…… 

            “好吧……你说他对说有人都笑脸相迎并附送柔声问候一句，偏偏见到你时，就瞬间冰化，眼都懒得抬话都懒得说？”听者重重地叹了口气表示事实的确如此，而后将杯中物一饮而尽，再给两人都满上。 


              
            乐风本来把头侧向一边组织着安慰他的语言，“他大概只是对上司有一种天然的畏惧感吧？”，没有回答。嗯？乐风把头侧回来，“喂！”皱眉，“我说，时天少爷！你不要再喝了！” 


              得，大少爷他的自尊心和自信心受到打击，“暂凭杯酒长精神”去了。喝多了还不是要乐风把他拖回家去。 

              当然，苦笑中的乐风不会知道，这个反常的夜晚，只是众多反常夜晚的开端，而且，还是最最正常的那一晚了。 
               
               然则，在公司加班的某人同样度过了一个不平静的夜晚。 

              
            非则眼睛盯着屏幕，左手拿着杯子对旁边伸出，目不斜视地大声吩咐：“小叶！请帮我泡一杯咖啡！”在他左手侧整理资料准备上呈的小陈听见声音茫然地抬起头，环顾四周。咦？！小叶不是请假先回去了么？ 


              
            但是认识到了自己作为下属应该无条件并有义务保障上司的工作效率和进度，于是小陈默默接过了杯子，默默地泡好咖啡递向非则。平日里重复了无数遍的活儿，再来一次也无妨了。 


              这回，非则倒是把视线从电脑上移过来了，对小陈标准一笑，说了一句话让小陈差点把手中的咖啡泼出去…… 

              
            他说：“小叶啊，辛苦你了。”小陈默默收拾好被震碎的情绪，幽幽地说了一句：“经理，我是小陈。”飘走了。于是非则当场愣住了，冷汗不由自主往外冒。 


              
            又来了，又认错了，又被误会了！可是这也没办法，他非则作为脸盲症患者，看谁都是一样的啊！当然，葛优除外，非则……也除外。于是问题又回到了原点。 


              根据过去二十六年的经验可知，在他看来奇丑无比的五官是可以认得出的。但是！时天明显不属于这一类…… 

              尽管无法记住其他任何一个帅哥的外貌来与之比较，哦，不，应该说帅不帅在他看来都没差。但是他绝不可能说时天那张脸和“丑”字沾上一点边―― 


              微微上吊的狭长双眼，又黑又亮的眸子，高挺的鼻梁，常常轻翘的薄唇，以及修长手指握向掌心撑在下巴处，陷入深思的专注神情…… 

              再次对“丑”这个字表示百分百反对后，非则终于大脑“轰”的一声，认识到了严重问题的重点所在…… 
               
              
            作为一个脸盲症患者，虽然是轻度，虽然花费一年半载可以勉强辨认周围的人，虽然对五官奇特的葛优之流可以过目不忘，但、是！绝对没有出现过这种能够清晰记得并描绘出一个人外貌的情况，这，究竟是怎么回事！！？？ 


            “经理，很晚了，你还不回去吗？”干完活的最后一位同事敲着门提醒他们的工作狂上司，不大的敲门声回响在深夜静谧的空气中，愣是把非则吓了一跳。 


              算了，大概是他帅的过分了才会被记住的，没什么大不了的，以后把“帅得没天理”也列入过目不忘的行列就好。 

              思及此，非则顿时轻松起来，恢复平日清爽的语气，“谢谢，我一会儿就回去。”不远处的钟楼散发着温馨的橙色灯光，“当当当”敲响十二下…… 

              
            很久之后的某天，某人终于恍然醒悟过来，当日的“推理”中那巨大的BUG在何处。那就是，长这么大，传媒如此发达，古今中外什么样的帅哥没有见过？ 


              比时天帅的大有人在了，怎么还是，偏偏记得他？ 
               
              事实证明，老天的确对时天存有不同寻常的偏爱，尤其是在这家伙借酒浇愁宿醉头痛卧床不起一整天之后。 

              
            总部发来邮件，说下周这边分部要派总经理和一个部门经理过去，对公司未来发展新规划进行讨论会议。据说是近期将有一笔巨额投资入账，因此需要对蓝图进行修改及调整。 


              
            无疑，这一次被派同行的部门经理，必定会是日后栽培的对象，前途无量。但是同样无疑，时天大少爷的决定是毫无悬念的，一回公司就宣布这次带的是非则。 


              管他们背后议论什么？就便宜违反惯例带一个刚进公司三个多月的外调部门经理又如何？爱咋咋地！ 

              尽管表面是一派对其他部门经理的安抚，但以上是时天的真实想法，这就是红果果的滥用职权假公济私啊！ 

              非则本来挺有主见一人，皱了皱眉竟一反常态地没有反对，点头应承了。于是时天唇边的弧度立刻上扬了不止一个百分点。 
               
              他这厢开心得倒是无可厚非，只是，非则在他离开后不自觉勾起的嘴角又是怎么一回事？！ 

              当事人也迅速反应过来自己不合理的举动，敛了笑容，表情僵硬地继续着刚才被打断的工作。心中被刻意暂时忽略的一角，却始终是无法言说的乱。 

              
            出差的日子不知不觉来临了，坐在飞机上的两人却相顾无言。时天有些苦恼，但表面平静地看着窗外掠过的朵朵白云，他们挂在天边那么安静那么悠闲那么没有烦恼……哎。 


              思绪天马行空着，时天干脆闭起眼睛休养精神。而一直将视线盯向另一侧窗外的非则，却好像有感觉一般，转过脸来。 

              故意大动作地调整了一下坐姿，确保身边的人没有睁开眼的趋势，非则开始放肆地打量起那让他常常不敢直视的容颜来。 
               
              
            其实，在众多或模糊或感觉“一模一样”的脸中，突然有一个生动且清晰鲜明的面容撞入视线，那种感觉是有点惊愕，有点心跳加快，有点茫然的，而更多的是溢于言表的不知所措。 


              这就不难解释，为什么非则每次遇见时天，或与他共处的时候，就会什么表情都做不出来外加肢体僵硬了。 

              就像原本感觉站在空无一人的大堂里演讲，却突然发现下面有一个人正在看着你时，那种突然的束缚和紧张感。 

              对同事友善？拜托！那是因为认不出谁是谁，之后通通笑脸相迎好话相敬，才不至于总是得罪人好不好！ 

              
            不过，究竟眼前这个人有什么特别的呢？非则不禁一边用眼睛扫描时天的五官，一边在脑海中与自己的五官对比……嗯，结论是，他比自己帅了那么一丁点，就一丁点！ 


              
            正当非则的思考已经严重偏离他最初的疑问时，大概是感受到了非则“大胆热情的目光”，时天忽地睁开眼睛。漆黑如墨的双眸顿时对上了非则来不及收回的视线…… 


              
            对于两个相处不过三个多月对话没超过三十句的上下级关系男人来说，目前的状况有点尴尬。哦不，是非常尴尬，特别是在这两个男人的性向都比较特殊的情况下。 


              非则掩饰性地轻咳了一声，撇开的视线一时又不知该往哪里摆，直到…… 

            “非则，你是不是特不待见我？”掺了一丝犹豫又有些期待的的询问，从耳畔钻进了耳道，触动了听觉神经的一瞬，非则的眼光终于有了目的地―― 

            “唰”地看向时天，几乎是低声吼出一句话：“谁不待见你了！” 

            又突然感觉到俩人间的气氛顿时不对劲似的，扭开了脸。刚才，就是传说中的脱口而出不经大脑么。 

              
            时天对他的反应同样感到讶异，好干脆的回答！难道真的有什么隐情？不过不论如何，非则的回答正中红心，击碎了一直压在某人心上的大石头。不过，后悔已经太迟了…… 


              
            时天童心忽起，凑到非则僵硬的侧脸旁边，呼气般说道：“不是不待见，那是喜欢？”尾音上扬外加螺旋式的回转，满意地看着某人的耳根开始微微泛红，时天惬意地倒回椅子上，不由对未来的时光期盼起来。 


              他一直信奉，圈中人能嗅出彼此的属性，所以他对非则性向的判断应该不会出错，那么现在看来，成功好像只是时间问题了。 

              不过他当然还没有自大到把非则刚才的反应当做猎物到手的标志，只是心情比刚上飞机那会儿灿烂了不少。玩笑嘛，开心了就好。 

              
            在他们邻座的一对白人老夫妇已经不是往这边望了好几次了，看到这时两人表情不一的境况，白人婆婆对自己的丈夫说：“亲爱的，你看，多漂亮的一对儿！” 


              
            洛杉矶式的感慨一字不差地飘入了俩人的耳中，表面的不动声色掩盖不了气氛的暧昧。那边的白人婆婆又接着说了，“不过，小俩口总吵架闹别扭可不好……” 


                ……………………………… 
                 
                微妙的气氛延续到俩人抵达入住的酒店，在前台小姐礼貌而亲切地介绍中更盛了几分。 

            “先生，不好意思，单人房已经全部都被预定了，请问换成双人标房可以吗？”本来嘛，两同事同住一间标房是很平常的事情，谁知到了这俩人这里就会遇到障碍甚至被复杂化…… 


              非则：还是避免和他长时间接触的好。不然被他发现我的脸盲症，保不准就被炒鱿鱼了。不好，标房绝对不好。 

              时天：怎么他一脸不情愿？还是算了，省的我一时冲动做出什么【哔――】的事情来。 

              前台小姐：这两位客人是怎么回事？同事或朋友的话，同住至于那么犹豫不决么？情侣或XXX关系的话，同住不是正中下怀么？ 

               …… 

              
            “好，我们要一间标房。”下决心一般低沉有力的拍案，让方才仿佛被冻在一起当琥珀水晶的三人间的冰块，“咔咔咔”地开裂，开裂，最终化作前台小姐如梦初醒的冷汗连连。 


            “啊，好，好。先生您、您稍等、片刻。”看着她一阵手忙脚乱，时天暗自扶额。他发誓他没有丝毫的不纯洁私心！ 

              
            只是，再不拍板，开会即将迟到；再不订房，在这个旅游旺季，他俩今晚就要露宿街头！好吧什么都先别管了，接过房卡，时天拽起身边脸上挂满了“我不要和你住标房”的人，迅速往会场赶去。 

               
              到了会场，两人都一扫先前诡异的表情，变身职场精英。标准的三米六齿微笑，彬彬有礼的问候，从时间到力度都恰到好处的握手…… 

              废话！关乎于自家公司将收到多少研究经费，坚持一切向钱看的精英们怎么可能不表现的无懈可击？ 

              不过，非则又是对每一个人――不论熟悉陌生，上级下级，通通没例外地微笑，态度亲切，还是使事态的心中飘起了几缕醋香。 

              时天少爷你该不会忘记你自己脸上也挂着那种职场的疏离有礼式微笑了吧？还敢吃醋？ 

              果然，打翻的醋缸会淹没理性的火花…… 

              
            说是开会，实际上是先饭局后小规模座谈的形式。时天一边带着非则四处敬酒，一边给他介绍各色人物，还有极小一部分心思用在了压制心中的醋泡泡。 

              
            回到座位后，刚才被敬酒一圈的各色人物又来回敬了。但时天无意间发现，非则只有在时天先称呼了对方或对方再次自我介绍后，才会对对方有称呼；否则，就只是敬语式的模糊带过。 


              
            转念一想，大概是非则不擅长认人罢了，以往也遇到过类似的同事。于是时天体贴地在每个来敬酒的人举杯之时，就想方设法提醒非则那人的称呼，不至于让他得罪一些顶头上司。 


              几番下来，初以为是巧合的非则终于发现，其实都是时天的细致关照，不禁向他投去感激的眼神和麻烦到别人后的歉意一笑。 
               
              
            就这么一串表情，让时天顿觉所费的口水所额外陪喝的酒，全都如同浮云一般不值得在乎了。开心之下，抱起酒杯又敬了一圈，直喝的各分公司总经理叫苦连连―― 


              哦天呐，时总经理今天是不是遇到什么好事了？他那千杯不醉的酒量，是想把我们全都喝趴到桌子底下去吗？ 

              
            时天转了一圈回来，正遇上真正的大boss礼节性地到他们那桌和大家共饮，刚要赶去给非则介绍，心里还焦急啊万一开罪了大boss就完蛋了！随即他愣住了―― 


              
            非则看见大boss，立马热情地迎了过去，碰杯，干杯，说话表情完美无缺……直到大boss已经走往远处的另一桌，时天仍然处于迷茫呆愣的状态。 


            “时总经理，你没事儿吧？”哈？回神看见一个瘦高的眼镜男。谁？好像是……隔壁市分公司的总经理？还是企划部的分部经理来着？不对…… 

              
            哎，一定是喝多了，不，一定是被非则那小子传染了。死活想不起眼前的人是谁，只好迅速收起疑惑，摆出热情的笑容，“啊，我没事的，有点头晕而已，先失陪了。”表面稳住优雅的步伐实则内心慌乱的时天逃离了事发现场。 


              而那个眼镜男走到非则他们那桌坐下来，问非则：“你们总经理没事儿吧？他以前可从来没对我笑得那么灿烂过……” 

              非则闻言看了看，勉强从服饰认出此人是一直坐在他身侧的大boss秘书，歉意地摇摇头表示自己也不太清楚…… 
               
              讨论结束已经是凌晨，回程的车上，非则以为时天是喝多了才闭目养神于是没忍心开口吵醒他，睡颜安详的时天几乎像个大孩子般惹他莫名心疼。 

              不，非则同学你一定是忘记了老师教过的“知人知面不知心”呀！ 

              
            时天并不是在休息，而是在为非则奇怪的属性寻找合理解释。为什么对谁都一副认不出来的样子，但是却认得大boss，难道刚才都是在摆架子？不，非则肯定不是这样的势力小人。那会是什么原因呢？ 


              时天你一定忘记了要关注一下你的大boss的外貌特征了。 

              
            回程的路上，一直是令人不安的沉默，只听见车上空调发出的细微声响和电台DJ说明天再会的磁性嗓音。就这么回到了房间，两人不约而同地露出了放松的表情。 


              
            非则随手扯松了领带，带了笑意朝着时天那个方向说：“时天，大boss长得真是奇特啊。”此话一出，两人皆是一怔，原本轻松的气氛顿时又僵硬起来。 


              非则：我居然那么自然地叫他“时天”？！我一定是喝多了脑子秀逗了！ 

              时天：他居然那么自然地叫我“时天”？！我一定是想多了耳朵幻听了！ 

              
            乌鸦：吖吖吖……非则逃避似的丢下一句“我先洗澡去”，就一溜烟钻进了浴室。将背抵在门上，玻璃冰凉的触感映衬出非则略高的体温，莫名加速的心跳更是无从解释。 


              时天愉快地看着他慌张的反应，仔细回味了一下刚才那句“大boss长得好奇特”，顿悟了。 

              哦~原来是因为大boss长得实在由不得别人记不住，犹如哈雷彗星砸在了脑中，一大坑！怪不得…… 

              
            非则拿毛巾擦着头发踏出浴室的那一刻，看见的就是时天一手摸下巴一手握拳若有所思的奸商神态，就像在考虑着怎么把眼前的人打包卖掉，还要骗那人帮他数钱…… 


              不由地打了个冷颤，非则摸摸鼻尖，小声说：“那个，时……总经理，你可以去洗澡了。” 

              时天犀利的目光立马指向他，旋即皱起眉不满地嘟囔了一句：“刚才不是叫得好好地，现在还改什么改……” 

              
            见他孩子般赌气的神情，非则哭笑不得地在内心感慨今晚果然是都喝得太多。心坎没来由地软了一下，话已经先一步出口：“时天，快点去洗澡，然后早点休息。很晚了。” 


              说都说了，闭眼咬牙也无济于事，非则只好避开时天错愕的目光，忍受着耳根发烫的煎熬。 

              幸好时天很识相地拿了衣物离开了非则的视线，而处在五味陈杂中的非则并没有注意到时天双颊飞过的可疑红晕。 

              
            粗神经如他，当然更不可能想到，他没过大脑的话用的几乎是哄孩子的语气，又不由地加入了关切的成分，那声“时天”更是像小猫的爪子，在时天心上轻轻地挠啊挠的，才让某个自命风流的家伙红着脸落荒而逃…… 

               
              
            等到时天整理理好情绪、洗澡完毕从浴室出来，非则已经先睡下了。特地为时天留的淡色灯光铺照在呼吸均匀略带微笑入睡的人身上，温暖得让时天有种家的错觉。 


              愣愣地站在床边看了一会儿，时天才反应过来――该、去、睡、觉、了！！ 

              
            于是又联想到了非则方才的叮咛，顿时整个人都感到暖暖的。忍不住走回到非则床边，俯身在他额上印下鹅毛扫过般一吻，单纯的情不自禁，没有一丝情 
            色的意味。 

              床上的人似乎感到不怎么舒服，翻了个身，变成背对时天。 

            “睡着了还是对我那么冷漠啊……”调皮的口吻，有着对那个人的宠溺。眯起眼舔舔嘴唇，似乎在回忆唇边属于那个人的味道，然后轻手轻脚上床睡了…… 


              灯被熄灭的一瞬，非则猛地瞪大了眼睛。心跳的声音异常清晰，好似有一道电流从心中蹿过，顿时有种落泪的冲动。 

              在这么一个夜晚，有什么东西，悄悄改变了…… 
               
              第二天，恰巧总部并没有安排任何活动，喝多了的时天就放任自己睡到日晒三杆才来个自然醒。醒来之时，隔床已是“人去床空”。 

              对了，非则好像说今天想顺道去看一个亲戚什么的。又躺了一会儿让混沌的大脑重新开始运转，时天换上一身休闲服打算出去逛逛。 

              想了想，又优哉游哉地晃到餐厅解决了早饭和午饭的合体，才思量着要去哪个商业街凑热闹。手插口袋脚步轻快，看来昨晚的好心情延续到了现在。 

              因为不是自己的地盘，自然无车可开，时天走到公交站牌下研究了一番，选定了XO商业街。 

              同时还评头论足地感慨：哟，这地儿公共设施搞得挺不错哇！得，省省您那领导视察贫困山区的嘴脸吧。 

              然而，接下来发生的事情向我们证明：生活！是狗血泼出来的！人生！是何处不相逢的！ 
               
              细细看来，今天天气是很宜人的。本应酷热的盛夏，难得地吹起了凉爽的风。 

              大片白色的云朵在碧蓝的天空中急急地赶着路，不间断地遮住了毒辣的阳光。使命是俺的天色和地面上闪过的影子，与马路上的川 
            流不息交相辉映，忙碌中偷偷溜进了几分闲适。 

              
            时天拿着一听可乐，一步一顿地游荡在XO商业街上，据说这个商业街还有个街中城，住宅都是高档小区的标准。嗯，不错，要是什么时候调来总部可以买一套住住，干脆等下看看去。 


              随便挑了一点心仪又便携的小物件，开始向他的理想新居出发。 

              喂！你不要忘了你还没被调来好不好！ 

              
            A城最繁华的商业街果然不是浪得虚名，即使是在层层包围中的住宅区也仍是热闹有加。少了店铺宣传的口号和歌声，多了几分“谈笑有鸿儒，往来无白丁”的意味。 


              正用审视加赞许的目光打量着几近华丽的小区，时天眼前突然闪过一个熟悉的身影，带着一脸漠然。 

              嗯？他怎么会在这里？不是说他那个亲戚住在东城区嘛？再去寻，已只剩略显密集的人海。 

              嘿！昨天差点以为是幻听，今天又出现幻视？况且是非则的话，应该不会有那种表情才对吧。 

              一边自我解嘲一边走路，走神的结果就是差点撞树……前车之鉴摆在眼前，某人终于开始凝神“视察”起他的理想新居来。 
               
              
            然而有时候，推理和逻辑对上天开的玩笑是无效的。那个一闪而过的身影，的的确确属于非则。此时，非则很苦恼，甚至有些自我厌恶的情绪开始冒头。 

              本来打算去看望小叔的。毕竟小叔一直很疼爱他，而且在知道了他的脸盲症之后，动用关系把他从客服部调往了技术部。 

              但是现在，郁闷的根源就在于此！到了小叔的住址，被告知小数已经搬到了XO商业街的街中城里，找来之后却头疼不已。 

              小区保安得知他电话未果，又实在找不到小叔的楼号和房号时，热心地拍着胸脯保证：只要非则详细描述一下他小叔的外貌，他就可以帮非则找到！ 

              问题在于……非则压根就无法详细描述小叔的外貌啊！虽然见到了还是可以认出来，但小区保安的要求显然是等同于要母猪上树。 

              来A城之前，非则已经和小叔说了回去看望他的，而现在眼见要因为这该死的脸盲症失约，非则很是烦躁，不停地在原地踱来踱去。 

              忽然肩上被人轻轻一拍，吓得他差点跳开。转身，惊讶的表情凝结在脸上，只有惊，没有喜。 

            “时……时天？” 

            最不想面对的状况下，遇到了最不想遇到的人，果真是祸、不、单、行！他可不想丢掉饭碗！ 

              来人似乎对他的表情和所处位置很是困惑，“非则，你怎么在这儿？不是说去走亲戚了？” 

            “呃……”一语戳中痛楚，非则一时不知该怎么回答才能够瞒天过海。“那个，我小叔搬来这里住了。” 

              来人更困惑了，“那你怎么不上去，反而在这里瞎转悠？”原来他都看到了，而且看了好一会儿！ 

            “我……我找不到他家。”啥？怎么那么像警察叔叔和迷路小鬼的和谐对话…… 

            “用户主名啊？要不像保安描述一下外貌也成。”时天奇怪道。反正他是没有遇到过如此乌龙的事儿。 

            “小叔的名字太多重名。长相……我……我不记得了。”这得多久没见啊！ 

              时天突然想到昨晚非则“不善认人”的问题，虽然觉得现在的状况不太合理但也就没有细想。 

              当务之急应该是赶紧帮他的心上人找到他家小叔。 
               
              “不然你找找看有没有他照片之类的？” 

              话音刚落，就见非则的头顶亮起了一盏大灯泡，光芒四射。然后他翻出手机，运指如飞地找出一张大合照，指出其中一人给保安看。 

              不要怀疑，其实他是靠着发型和衣着从照片上找出他小叔的。 

              幸好那小哥视力足够好，面对半个指甲盖大小的头像仍然一眼认出，“啊！是三号楼五零七的王伟先生！” 

              时天在心中泪流不止――果然是重名率很高的名字啊！不过……“为什么你不和你小叔同一个姓啊？” 

              非则一时轻松就露出了真性情，没管眼前的人是哪位，白了他一眼笑道：“切。辛巴还姓‘辛’呢，没见他小叔也姓‘辛’！” 

              这能比吗？！啊？不过，看在终于有些实质进展的份上，时天嘴角的微笑的弧度，始终没有变过。 
               
              那日，非则出于感激，邀请时天与他一同上去小叔那儿坐坐。之后两人在小叔暧昧目光的扫视下若无其事地天南地北侃家常，倒也其乐融融。 
            　　非则故意不去在意心中悄悄生出的超越感激的情绪，只是在暗自咬牙装作无一以瞥看向时天的侧脸时，收到了小叔更加意味深长的目光… 
            　　出差这一趟回来，俩人的关系从单纯的同事关系变成了单纯的朋友关系。 
            　　“共同出行是增进感情的必备良剂”，谁说不是呢？时天翘脚坐在大班椅上，眼睛微眯着作这次出行的总结。猛吸了一口烟再缓缓吐出，表情甚是满足。 

            　　 
            　　“叩叩叩”，敲门声后依旧是清爽的男声。按照惯例，时天应该迅速摁灭手中的五叶神，然后顺手打开抽风机，再正襟危坐轻咳一声说“进来”。 
            　而这回，他只是端起手边的茶杯喝了一口，优雅地将翘起的脚换了一只后说“come in”，字正腔圆。瞧瞧，这就是狐狸的本性！ 
            　非则进门后，只是对满室弥漫的烟雾皱了皱眉，之后把手上的文件递了过去，“时天，我觉得…balabala…” 
            　什么叫“士别三日，更当刮目相看”？！非则，我们都有必要重新审视一下你的性格特征…和之前完全是两个极端啊！ 
            　时天对这种状况的解释倒很是胸有成竹――朋友嘛，当然要坦诚！摆架子装沉默，才不是爷们干的事儿！我看现在挺好的~ 
            　 
            　时天也许说得八九不离十，但有一点终归是他误会人家非则了。 
            　非则以前自然不是在装沉默，而如今的转变也不是为了表示对朋友的坦诚。还记得时天对于非则而言的视觉冲击否？非则在面对他时说话都不利索的最大元凶就是他那张脸！ 

            　听过审美疲劳否？就好像盯着耀眼的东西太久，就会眼前白亮一片之后漆黑一片…于是同理可得，时天的脸就是那耀眼的光芒，非则的眼睛就华丽丽地“罢工”了！ 

            　很好，一切诅咒般的手脚无措脸部僵硬通通恶灵退散，非则又是那个待人亲切处事潇洒的男人了。 
            　于是，有了上面那一幕。不过无论如何，非则能超水平发挥细致描述出时天外貌的这一事实，是神圣不容忽略的… 
            　 
            　两人的关系就在这样的琐碎中，如同水浴加热般缓缓升温。一个长情耐耗，一个故意忽视，这关系真是折磨人啊折磨人。 
            　为什么会这样？就不得不从非则的心理上下手了。 
            　非则的童年其实不算特别幸福，虽然家人都怜惜他这个不大不小的毛病，也想方设法帮他避免尴尬。但有些事是躲不掉的。 
            　比如上学一整个学期，甚至连老师都无法一一辨认，不知情的老师总是斥责他学习态度不端正，受罚更是家常便饭。 
            　只不过，小孩子么，大都倔得很，一来二去，非则对父母却只字未提。 
            　就这么拖着拖着，性格也越来越自卑，越来越不会与人交际。 
            　更不要说随着年龄增长遇到的考试比赛还有推不掉的同学聚会，每一次尴尬后都给他的心上多添一寸阴影… 
            　 
            　踏入社会后，大染缸的染料给了他保护色，让他学会更好地伪装自己和取悦该取悦的人。 
            　过程艰辛自然不言而喻，非则心中的阴影和自卑感更是未曾改善分毫。 
            　也正是这样，非则才会在职场上有一派亲和爽朗的作风？而在人山人海的街头却是一脸冷漠。不是时天的幻视，只不过是一张张心酸的面具，真实得让人心疼。 

            　那么就不难理解，面对时天这样一个从外表到内在都十分优秀的男人暗示般的追求，非则明知道可以发展却为何还是躲开。 
            　或许是感情与理性的矛盾，一边警醒自己不能心动却还是一边沦陷的境况，引起的自我否定情绪更是让非则不愿直面这份感情。 
            　不是软弱，而是现实。不配的情侣，总是逃脱不了分手的命运，不是么？ 
            　 
            　又是一年国庆长假，公司福利变成了放假七天。员工们都哀叹着世风日下，明明是法定假日却年年加班，今年好不容易放齐了七天，竟是用来兑现员工福利！啧啧，咱穷苦劳动人民就是用来压榨的不是？ 


              人是容易感到空虚无聊的生物，特别是平日工作狂一般的人物。比如，时天和非则。 

              
            长假第一天，举国欢庆祖国母亲生日的时候，时天正百无聊赖地刷新着屏幕上的网页，F5都快被他按掉一层皮了，还听他在那抱怨：“真TMD无聊！怎么都没点有趣的事儿？” 


              拜托，现在太平盛世国泰民安，一片欢歌笑语，可没有大少爷您定义中“有、趣”的事！ 

              于是某人更加勤快地点击着可怜的F5，眼睛还不忘在公寓里扫着，想要揪出躲藏起来的娱乐细胞。 

              
            一瞬间，电光火石，他和茶几上的座机对上了眼，一道智慧的火花点亮了沉寂已久的脑海――既然无聊，那就找一个同样无聊的人，负负得正物极必反，想必枯燥的假期将变得非常美好！ 


            （喂你怎么知道别人和你一样闲得发霉啊！ 

              可惜非则让我们恶意的期盼碎了一地，丫在玩游戏！而且还是半梦半醒般带着自己的军队胡乱砍杀，加上他级别又高，所到之处一片怨声载道…… 
               
              电话铃声恰到好处地解救了苦难的人们，非则停下了手中的滥杀行为，接起电话，“喂？哪位？” 

              他会对自己不装来电显示追悔莫及的。因为正是这么懒洋洋的一句，就奠定了未来的日子里，他讲电话讲到耳朵发烫的命运。 

              一个多年没有好友的人一旦敞开心扉，加之有个人在甘之如饴地默默聆听，那么打开的话匣子一时间是收不住的。 

              两人从童年趣事讲到人生目标，从三姑六婆讲到七侄八甥。如果有个旁听者，一定会感慨原来男人煲电话粥的功力一点不比女人弱…… 

              直讲到头晕耳鸣，俩人才恋恋不舍（？）地挂了线。时天放松地倒在床上，目露精光，开始整合刚才得到的大量信息。 

              就像一个严谨的猎人，正在用对猎物的了解，设下一个又一个精妙的陷阱。 

              遇上他，非则你就认栽吧~载了也不坏，大不了人家赔给你一生幸福。这么好的事儿，上哪找去啊！ 
               
               
            这时，时天愉悦的表情突然垮了一下，换上一副愁容，夹杂着疑惑。因为他发现非则有意无意间绕开了有关于学校的事，几乎所有描述中的背景都只有家和家人。 


              而且不知为何，隐隐觉得非则实际上不如表面那般开朗。是成长环境的问题？ 

              不知道。心却细细密密地疼起来，想要弄清事实带他走向阳光的意愿越来越迫切。 

              而此时的非则，沉浸于倾诉后的甜美梦乡，不知不觉步步沦陷在那人温柔的陷阱中。 

              就这样又混了几天，话题终于发生了质的飞跃，步入新的纪元。 

            “喂，我说你小子长得这么招人爱，上学那阵子肯定没少被女生倒追吧？”听听，这都是什么形容什么问句！ 

              那边顿了一顿，竟有几分自嘲地回答：“也许有的吧。只不过，到最后通通都看不起我了。” 
               
              
            这不是假话。那时候，有很多女生都冲着他的外表或者才华来和他表白，甚至还有男生，只是他总分不清谁是谁，更不要说谈一场货真价实的恋爱。不仅如此，还得罪了很多人。 


               对此，他除了自嘲和苦笑，还能怎样？恰巧又发现自己是gay，也就打算一辈子单身了。而如今，幸好…… 

              
            “嗯？”时天听出了他话中的别有深意，一联想自己出柜后的经历就脱口而出，“你是gay？”，然后抱着头捶胸顿足地后悔――就算是十拿九稳的猜测也不该这么直接的问出来啊！ 


               然而料想中的沉默并没有接踵而至，非则只轻轻地“嗯”了一声，听上去有点不在乎又有点羞涩。 

               
            其实他不是没感觉的吧？时天喜忧参半地自问。正打算开口再说些什么，非则似乎下了很大决心的声音打断了他即将出口的话。预感到什么，时天静静地握着话筒，专心听着。 


              “其实，是因为我……”大半个晚上时间，陈述兜兜转转，还是避开了最核心的问题。 

               终究，还是没有勇气把最深的那个心结，说出口…… 
               
               尽管明知划了电话俩人铁定睡不着，但时天还是结束了通话，然后跑到电脑前一阵狂敲。不出意料，眼前出现了一堆搜索结果。 
            　 
            　细细看了一下，被一篇日志吸引了，那里面有一个他从未接触过的词汇――脸盲症。 

            　时天随即抱着十二分的求知欲和澎湃的热情，对这个关键词进行了进一步的了解。或博客或帖子，看着看着就确信了非则的症状的确是源于这种病症。 

            　到后来，时天甚至还登上了某个专为脸盲症患者建立的论坛，默默地读着那些或抱怨或牢骚或自艾自怜或鼓励的话语，心中的怅然一点点积聚。 

            　男人本不是多愁善感的动物，而如今时天的复杂情绪却还是止不住地汹涌。 

            　东方，泛起鱼肚白。 
            　 
            　而非则只顾说了说了就说了，也没想到自己给出的信息已经足以让时天明白一切；甚至缜密如他，还可以猜透他不停逃避躲闪的原因。 

               非则只当时天会给他下定论：非则不善于认人罢了。他已经很努力地去诱导他这样认为了。 

              日子还在前进，这天，公司来了几个客户，竟一致要求直接和技术部经理商谈细节，似乎是要求很高的行家。 

              
            面对这种史无前例的要求，再加之已经知道了非则的苦处，时天毫不犹豫地回绝了。结果竟是惹到了高层人物，只见那几个客户掏出手机balabala一顿之后，总部的电话就已经应声到来。 


              一番命令加劝诫的话语，让时天不得不妥协。那，迫不得已，只好曲线救亡了…… 

            “各位老总，不好意思，怠慢了。请跟我来，我陪你们一同过去商谈细节，价钱上我会优惠一些的。” 

            看清来人后的非则只是刹那惊讶便反应了过来，勾出一个模式化的微笑，“各位，请问有什么需要我提供服务的？” 

              几个客人口若悬河地提了一大堆细小繁琐的环节要求，还有各式苛刻的条件，只有出价还算高得诱人。 

              非则点头表示自己已经记下，就离开办公室，着手分配任务和细节规划去了。 

              直到那些难缠的家伙离开好一会儿，非则才从下属办公室回来，眉宇间揉着几分疲惫。故意忽视在过道等他的时天眼中的心疼，礼节性地点点头。 

              然而，擦肩而过的时候，轻轻的声音响起：“谢谢你。”然后仿佛什么都没有过，非则走进了办公室，没有回头。 

              
            时天站在原地有些头疼。不就是帮着辨认了几个人么？那几个老家伙秃顶外加啤酒肚，还清一色的紧身西装，竟然都拎着个土得掉渣的公文包，恐怕粗心点的人都会弄混，他那声道谢又是何必呢…… 


              那个心结，果真如同千斤巨石，无时无刻不压在他的心上吧。 

              只不过，可喜可贺的是，他感动了。因为轻轻的道谢声中，带了略微发颤的尾音。 

              这家伙挺可爱的嘛！时天正了正领带，心情颇好地瞟向墙上的挂钟。嗯，正好。 

            “喂，乐风你小子哪儿鬼混呢？！晚上陪小爷吃个饭！”也不等对方回答就挂线，拿了东西直奔乐风公司。 

              人家乐风是上辈子欠你了还是怎么着？ 
               
              然而，上天是童心未泯的，恶作剧是一出接一出的。 

              又一天，时天要外出与一个长期合作的大客户谈判。那老狐狸要求降价10%。天知道这是如何的狮子大开口，于是只得时天亲自出马。 

              也就是时天出去不到二十分钟，上次那三个难缠的老头又来了。面对他们，非则只觉得是三胞胎站在眼前完全没有概念。 

              而那三个人又是一番长篇大论后，不知是哪一个扑捉到了非则眼中走漏的茫然目光，顿时表情变得有些古怪。 

            “经理，我上次提出的细节问题处理起来有没有什么困难？”语气透着愠怒与讽刺。 

            “……” 

              任非则再好的定力，此刻也不禁冷汗连连――三个客人的要求倒算不上刁难，可是现在他无法将人和事对上号，只得哑口无言。 

              对面的人见他这副反应，冷哼了一声，“原来你们公司就是这样办事的！”说罢边打电话边愤愤离去。其他两个客户也连连摇头，走了。 

              耳根一下子清净了，却也意味着什么东西要失去了。果不其然，电话响了起来…… 

              
            当时天经历了一番唇枪舌剑终于保住公司利益，神清气爽地回到公司时，他甚至要怀疑那一刻是不是脑子里有什么东西瞬间破裂了――他看见非则的办公室门大开着，里面空得只剩下办公桌和书柜。 

               
              
            小叶见她的上上司一脸难以置信的表情呆在原地，出于职业习惯她上前一步，“总经理，您怎么了？”见他皱眉不答，只盯着非则的办公室看，突然就明白了原因。 


              “那个……呃，经理，经理他……”说？还是不说？反正一会儿总经理回到办公室也会知道的。可是那件事，她无意间听到的……要不要说出来？ 

              “你先进来我办公室。”感到周围的同事都开始对这边投来关注的目光，时天对小叶命令道。 

               直到时天看见桌上躺着的那辞呈，和信封上熟悉的字迹，气氛瞬间的降温让小叶违背了“佛曰不可说”的金规玉律。 

              “那个……经理说他不能因为他的过失连累你反正也不是第一次被炒大不了会A城让他小叔养着没关系所以你不必再和总部求情于是这就是辞呈！” 

              小姑娘显然是被时天的肃杀之气吓到，说话都不敢打标点了。 

            “什么连累什么和总部求情？”虽然小叶姑娘没有抓住重点，但她家上上司的情绪还是从震惊暴躁转变成了莫名其妙。 

            “呃，刚才，上、上次来的那几个老头又来了，然后……”毫无重点过多细节的描述，耐心听了许久的时天终于基本搞清了事情的来龙去脉。 

               
            时天也不顾小叶在场，就自言自语，“那个笨蛋！总部要炒我鱿鱼就让他们炒呗，小爷我还怕没饭吃？我的积蓄换成一元硬币，就能把他们全砸死！独揽全责再默默辞职，看我难受很好玩么……” 


              尽管对眼前的状况目瞪口呆完全搞不清事态，但咱的小叶姑娘训练有素且有良好的职业操守，于是她悄悄离开了，还不忘掩上门。 
               
              时天暗自观察着，脑中突然灵光一现。心情好起来，“这姑娘醒目，得加薪。” 

              事实告诉我们，人要机灵，才能有机会奔向钞票。 

              又思考了片刻，时天扬眉一笑，带着无与伦比的恶意，伸手熟练地拨出了总部人事部的电话。 

            “我是F城分公司总经理时天，请问这一季需要多少收益我可以到总部工作？” 

              这算是由大boss个人恶趣味引出的不成文规矩。即某分部总经理达到当季规定的销售份额，就可以在总部得到一个高薪职位。 

              不过，既然是恶趣味，自然不会那么容易就过关。公司从创建到现在三十多年，只有寥寥数位总经理成功过。 

              听了那头报出的数据，时天眉毛的没有皱一下，打开电脑刷新了各部门的账目数据，沉吟片刻就紧急召集各部门经理开会，一派成竹在胸的姿态。 

              以前是没有去总部的意愿，所以一人吃饱全公司不饿也就罢了；可如今形势不同了，当然要大展拳脚。 

              F城的夜色，清新如洗。一轮上弦月挂在天边，对每个路人都展开笑颜。 

              时天家，主人正抱着座机按响那串熟悉的号码。电话被接起，那边却久久不语。 

            “今天的事我都知道了。你不想说话是么？那好。你，听我说。” 
            那头似乎欲言又止地发出了一个无意义的音节，还是默许了。 

            “我喜欢你。”不过四个字，却击碎了非则勉力对他构筑的心墙。他以为他离开了，他便不会说，渐渐的也就不会再在意。那么本来就不该有交集的两人各自朝自己的未来奔去，渐行渐远。 


               
            仿佛猜到他在想什么，时天的声音继续蛊惑着，“不要拿什么脸盲症来搪塞我，那不是理由！你觉得自卑你觉得不配，你有没有问过我的想法？你不知道我在面对你的好厨艺、你的计算机技术还有很多方面的时候，我也是自卑的！嗯？” 


               已经把自己从不示人的弱点都交了出来，他不信他换不来他的接受。僵硬的气氛慢慢化开，透出淡淡的甜蜜。 

               说不感动，都是假的。他知道的，他什么都知道！ 

              “所以，等我。”时天敏捷地抓住了他的动摇，说出了最后的决断。 

               虽然对他说的“等”感觉莫名其妙，但非则还是嘴硬了一句，“我……等你有空来A城找我，再给你答案。” 

               他是在给他退路。希望他不要是因为他的离开而一时不习惯，冲动之下作错了判断。他赌不起。 

               而时天却无声地笑了。一个月，就让非则委屈一个月，然后用自己的坚定，带他走出这片阴影。“好。”他很爽快地答应下来。 

               
            听见他干脆的回答，非则莫名涌起了一股失落感。啧，真是没救了。非则望着月黑风高的夜空，自嘲道。不过，没有再带着浓浓的自卑。至少，全世界都嫌弃他的时候，有一个人说，他是喜欢他的。 


              一个月后的清晨，非则被门铃吵醒。随便打理了一下仪表，就跑去开门。心里还腹诽着是谁大清早跑来扰民。 

              门被打开，门外是拿着总部任命书的时天微笑着看他。“我来了，所以我的答案呢？” 

              一闪而过的欣喜，非则白了他一眼，刚睡醒的双颊还染着浅浅的红晕，“你难道不是早就盖棺定论的？如果真想知道的话，我只说一句……” 

              抬头对上那人因为期盼而亮亮的双眸，“茫茫人海，我，偏偏记得你……” 


            ========================================================== 

            END~ 

            番外之警察叔叔的悲剧 


               有这么一天，时天像往常一样下班，回到他俩的小窝。却意外地发现，非则还没有回来。 

               
            嗯？给他找的工作挺轻松的，今儿这是唱的哪出啊？更郁闷的是，冷锅冷灶的厨房里，找不到任何可以充饥的东西……愤愤地拆开好不容易翻出来的方便面，居然只有调料包！ 


              毫无悬念地，时天暴走了。一个电话打到小叔家，努力把语气调整回“尊敬长辈”的模式，“小叔，非则是在你那里嘛？” 

              小叔和蔼地笑了几声，“你家的人怎么往我家找？吵架了？气跑了？” 

              时天，你真的确定小叔的笑声是和蔼的吗？ 

              
            无奈之下，时天一脸黑线地挂断电话，实在再想不到非则会去的地方。打了他手机好几次，也都转入了语音信箱。望着窗外的华灯初上，时天不免有些担心起来。 


              这时，手机响了。时天接起，还没来得及说话，那头就略带不耐的说：“时天，来警局！” 
               
              警局？！发生什么事？时天二话没说丢下电话，抓了件外套就赶了过去。 

              
            走进警察局接待室的时候，就听见里面飘出愠怒的声音，“我说了我TM没看清！丫以为警察就可以强迫我一个路过的认出那个逃跑的家伙？！那你俩早干嘛去了？！” 


              
            显然，非则百年不遇的火山大爆发，让这俩倒霉家伙碰上了。不过指不定是他俩引爆的呢？那就只能说，以时天的背景护着非则，只怪他俩自讨苦吃了。 

              两个警察见有人来，习惯性地警惕，“你是哪位？有什么事？” 
            “他的男朋友，来接他回家。” 

               
            无视掉警察叔叔下巴脱臼的表情，时天比在自家还悠然地在非则身边坐下，伸手盖住那双交握的手，慢吞吞地开口道：“请问两位扣留我的家人，是所为何事？” 


              俩小警察似乎没有见过如此傲慢又具有压迫气质的人，已是愣愣的不知从哪里说起。 
               
              “没事？没事那我领人走了。”时天随手丢掉烟头，拉起非则就要走。 

              “那，那个，他是，是目击证人。我们需要他辨认一下疑犯的……外貌。”身后传来的声音。 

              “什么？！就是那种对着一堆脸，说鼻子高点眼睛大点脸颊圆点的？“ 

              尽管对时天的描述感到一阵莫名的违和感，但警察们还是点点头。 

              时天的表情顿时变得很奇怪，眉心皱在一起，嘴角却上扬着。非则明显对时天的表现非常不满，在他手上狠狠地捏了一把。 

              警察们对他俩的小动作默默抽搐着嘴角，然后眼观鼻坐等他俩答复。 

              终于，时天恢复了平静的表情，声音却还带着笑意，“那个，你们甭费劲了。他有脸盲症！”说罢头也不回地拽着非则走了。 

              
            啊？！可怜的警察叔叔大跌眼镜，互瞪了半天之后才相信这个打击的事实。之后在一片沉默中，两人面面相觑着，嘴上还未停下念叨：目击证人是脸盲症患者什么的，最讨厌了…… 



            ===================================================== 

            END 

            番外二――你谁啊？ 

            　　视线清晰起来，时天发觉自己是躺在新家的大床上的。好好想想，好像昨晚……这样那样了。微笑，转头。嗯？身边没人。 

            　　疑惑着穿衣起床，迟疑的步伐。厨房，浴室，客厅，都没有那人的身影，阳光照不到的室内格外冷清。 

            　　沮丧间，时天听见了钥匙开门的声音，顿时松了口气――原来是买菜去了。 

            　　血糖较低的早上情绪容易低落，人容易患得患失，时天像确认般紧紧拥抱了刚踏进家门的情人，不料却被一把推开。 

            　　“你谁啊你？！”熟悉的声音，熟悉的表情，怎么了？ 

            　　时天一把按住非则的肩膀，克制住自己强烈摇晃他的冲动，咬牙问：“你睁大眼睛看清楚好不好？！” 

            　　那人皱起眉，似乎细细打量了他一番，脸上浮起了歉意。“抱歉，我认识你吗？” 

            　　晴天霹雳！时天不可置信地瞪大了眼睛，握紧的拳头，指甲几乎陷进肉里。 

            　　然后莫名听见一阵不真实的呻-吟，很痛苦而且有越来越大声的趋势。眼中所见突然扭曲之后，消失了，只余一片黑暗。可是耳边的声音还在继续。 

            　　嗯？好像应该……醒来？睁眼，四周仍是一片漆黑。时天挣扎着坐起来，四肢还在为方才的紧张而隐隐酸痛着，勉强伸手打开了台灯。 

            　　这时才发现，身边躺着的人表情痛苦，额头上渗出一层薄汗，显然是因为难受而无意识发出的痛吟。时天心中开始庆幸：幸好刚才只是个梦啊是梦。 

            　　时天轻轻地摇晃了他一下，“非则，非则？起来吃药，不然咱上医院。”非则拧着眉，悠悠转醒。因为不适而有些空洞的双眸凝神望向时天，下意识冲出一句，“你谁啊？” 


            　　谁啊谁啊谁啊……时天只觉得瞬间被打入十八层地狱，难道是梦境成真？！忍不住背过身去，咬下喉中细碎的哽咽。 

            　　身后的人似乎很艰难地摸索了一阵，之后不确定的声音飘来：“时……天？我头好疼，你给我拿杯水来。”尽管哑着嗓子的命令在平日里绝对会让时天不情不愿，这一刻却犹如天籁般让时天有种被500万砸到的幸福感。 


            　　飞快地倒了一杯水给非则，就开始不管不顾地缠着非则追问“脸盲症会不会恶化？” 

            　　非则顶着头疼，一遍又一遍解释并保证，除非来一次重度脑震荡，否则是不会的。然而时天始终用怀疑的眼神扫视着他，让他无可奈何，“到底是怎么了？！” 


            　　“你刚才看了我半天，然后问我是谁……！！” 

            　　啊？非则想了想突然大笑起来。“喂！我说！难道同住了这么几个月，你还不知道我中度近视？况且刚才你又背对着光线，就算把ET拎到我面前也甭想我能认出来！” 


            　　而且刚才那不是还不清醒下的口误么……祸从口出啊祸从口出。 

            　　于是终于弄清了事实是时天一边嘟囔着“你起得比我早睡得比我迟，谁能注意你还戴隐形眼镜！”，一边把非则按回到床上。 

            　　“啊，喂，大半夜的你要干什么？！” 

            　　“当然是要你赔偿精神损失了！” 

            　　“那么晚了先睡觉，明儿随你折腾！” 

            　　“不用了，你就用晚上可以做的事赔偿就好了，怎能辜负如此美好的夜色呢？” 

            　　“喂，我发烧，我头疼，我……唔！” 

            　　…………       


            ======================================================= 

            end

     