1. 

            太阳西偏，正是要落山的时候。蝉声愈发地令人起了躁意。 
            夏扬坐在空无一人的教室里，白衬衫被汗溻湿了整个背脊的部分，头顶上的老旧风扇吱吱嘎嘎地摇着，却没能让人感到丝毫的凉爽。 
            夏扬望着窗外，那里有大片大片的高杨，叶子绿得像是染了墨。他总怀疑那些该死的知了都藏在这浓密的叶子后面，可是却一只也瞅不见。他瞪着树叶瞪到了眼酸，直到天色又暗了几分，什么都看不清了，才把脑袋扭了回来。 

            黑板上方悬着的挂表，指针滴滴答答走个不停。分针都转了一个圈，可还是没有什么动静。 
            夏扬伏在了课桌上，开始用手指抠着那凹凸不平的桌角。在那里，有个夏扬用铅笔刀小心翼翼刻出来的字，细微到了连他自己不留意都发现不了的地步。少年用指甲尖轻轻刮着，却又有点儿担心自己力气大了，会把这字迹磨平。 


            就在夏扬的烦躁快要到达临界的时候，教室的门终于被打开。 
            一个穿着同样校服的男孩子斜挎着书包站在门口，那眼眶上还挂着青紫的痕迹，鼻梁上贴着膏药。要是夏扬在别的时间见到这般光景的他，必定要捧着肚子笑上半天。可越过那男孩的一头乱发，夏扬看见了封远的脸。那皱着眉头的，严肃的表情，让夏扬的心，一下子就沉了下去。 

            “夏扬，你过来吧。”班主任蒋老师是个温和的中年女人，微微发福的身材，带着无框的眼镜，平时说话总是慢条斯理的，甚至都不怎么训斥学生。 
            可这次，夏扬看得出蒋老师很生气。 
            也难怪，谁叫他打了蒋老师最喜欢的学生。 
            夏扬把单肩包从书桌里拽了出来，搭在肩上，手插着裤兜，不情愿地走到了门口。 
            这里站着脸上挂着彩的孙晓乐，站着强压着怒火的蒋老师，还站着一言不发的封远。 
            夏扬耷拉着脑袋，说：“蒋老师，我错了。” 
            班主任的脸色缓了一缓：“夏扬，你平时表现还不错的。我知道你虽然不聪明，但学习很用功。你们刚上高三，平时压力很大，年轻人火气也大，同学之间有个口角也是正常的。可你们不能随便就动手知道吗？现在正是最关键的时期，打坏了怎么办？学校是有纪律的地方，打架斗殴，都是要受处分的！” 

            夏扬抿了抿嘴角：“蒋老师，我错了。” 
            许是夏扬低着头认错的态度挺好，许是刚才封远在办公室跟她谈了什么，蒋老师不像下午那么气了，又转过头去教训了几句孙晓乐，这才转身离开。 
            孙晓乐一看撑腰的人没了，赶紧脚底下抹油也溜了。 
            还没等夏扬反应过来，屋里面就只剩下他跟封远两个人。 
            夏扬觉得有点喘不上气来。 
            窗外的蝉叫声都像是远了，教室里静得出奇，夏扬盯着封远的皮鞋，像被施了个定身术一样，动弹不得。 
            直到封远叹着气，伸出手来拉住他：“走吧。” 
            夏扬就跟着他走了。 
            穿过长长的走廊，穿过校区漫长的石阶和林荫道，夏扬知道自己这副怂模样被同学看见，肯定免不了被一顿好笑，可还是心甘情愿地让封远拽着手腕。 
            ……多少年前，他就这样拽着自己。 

            跟大院里的坏小子们打完架，封远就会拉着站在旁边吓得嚎啕大哭的夏扬的手，去买上三根冰棍。一根用来塞住夏扬的嘴，一根自己叼着，另一根则是站在夏扬家门前，偷偷地顺着窗户送进去。 

            夏扬家的窗框很高，连封远都要踮着脚才能伸手进去。而靠着窗户的那头，就是夏雨的书桌。 
            夏扬仰起头来，才能看见姐姐悄悄伸出的手腕，修长白皙的手指，接过那根快化掉的冰棍，有意无意地跟封远的手撞在一起，又赶紧缩了回去。 
            而封远则是脸红红地对着窗户里傻笑，大口把冰棍吃完，然后转回身抱起夏扬，带他去公园扑蜻蜓，或者捉蚂蚱。 
            夏扬想到这些，胸口就免不了一阵的疼痛。 
            他恨夏雨。 
            如果夏雨还活着，所有人都能得到幸福。 

            住控制地自我抚慰。反正水流一冲，就什么证据都瞧不见了。 
            夏扬一边动作，一边侧着耳朵听外面细微的脚步声。 
            门还是没锁，他甚至觉得下一刻封远就会不经意地走进来，掀开浴帘，看见他这副不堪的模样，然后大吃一惊。 
            仅仅是想到这样羞耻的场景，夏扬就抑制不住地喘息。 
            好热……如果是封远的手包裹着自己，是不是更快就能解放呢。 
            他更加飞快地上下套 弄着，濡湿的下身已经分不清是自己的液体还是其他什么，仅凭单手撑着墙壁，似乎已经无法支持住酸软的双腿。 
            夏扬轻轻颤了一下，结束了最后的妄想。 
            ……自己还真是够恶心的。 

            夏扬在浴室里磨蹭到皮都要洗掉一层，才不情愿地出了门。 
            封远已经把屋子又收拾得干净整齐，坐在沙发里翻着外卖单，看见夏扬出来，招手问他：“吃什么？过来自己挑。” 
            夏扬随便要了个批萨，借口去复习功课，夹着几本半干不干的书，一头钻进了客房。 
            他把门一锁，大字型地倒在了床上。 
            床单是天蓝色的，窗帘也是天蓝色的，这是夏扬最喜欢的颜色。 
            夏雨在装修房子的时候，特地把客房布置成了这样。她说，这件屋要永远给夏扬留着。 
            夏雨还特意挑了个双人床放在屋里，她说，即使夏扬以后娶了媳妇，小两口来姐姐家玩，也得有住的地方。 
            封远听了这话，就在一旁笑她：“你都把夏扬惯坏了，以后小心娶不到媳妇。” 
            夏雨说：“我家夏扬，又聪明又帅，人又好，谁家小姑娘不喜欢。” 
            夏扬那时候听着脸上都臊得慌，姐姐总是这样，看谁都是好的，对谁都是好的。 
            夏雨爱着爸妈，孝顺又体贴，夏雨爱着封远，真挚而炽烈，夏雨爱着夏扬，宠溺到没边……所以夏雨不在了，再没有人能找回原来的生活。 
            夏扬捂住脸，眼泪顺着指缝流了出来。 
            他恨夏雨。 
            如果夏雨没有离开，夏扬不会喜欢上封远。 
            封远对他而言，一直是兄长一样的存在。 
            可在夏雨的葬礼之后，夏扬看见封远送走了宾客，一人进了灵堂，也偷偷跟了过去。他扒着门缝，见到封远跪在夏雨的相片前失声痛哭，夏扬也捂着嘴蹲着门外偷偷哭了起来。 

            夏扬数了数，夏雨和封远认识了二十年，也许再也没有一个人能给封远那样的幸福了。 
            夏扬忽然觉得，胸口好疼。 

            3. 

            迷迷糊糊地睡了一觉，再醒来，外面的居民楼都亮起了灯光。 
            封远在外面敲着门：“比萨到了，出来吃饭。” 
            夏扬趿拉着拖鞋，把门打开，想着把外卖盒子拿进屋里吃，却被封远一把拽了出来。 
            “别在屋里憋着，出来一起吃。” 
            客厅的灯光亮得有点儿刺眼，电视里放着本地的新闻八卦，主持人坐在台子后面，一会儿高兴一会儿愤慨，表情别提有多丰富。 
            夏扬坐在餐桌前，盯着电视，默默咬着比萨，也不说话。 
            封远则是故意地挑着话题讲，学校怎么样，最近爸妈忙不忙，夏扬有一搭没一搭地回着，拼命把嘴里塞满了食物。 
            封远看着他，笑着说：“看，你也到了这个年纪……” 
            他抓了抓后脑微微翘起的发梢：“我以前也有过这么一段儿……什么事都不跟家里说。不过，夏扬，我没想到自己也会跟你有出现代沟的一天 

            。” 
            “我自己还觉得挺年轻的，可到底还是差了那么多年……”他站起身来，拍拍夏扬的肩膀，忍不住地微笑，“虽然不一定能够完全理解你，但 

            是如果有想找人倾诉的事，随时都可以来找我说说。” 
            夏扬觉得像被噎了一下，最后一口差点没咽下去。 
            有什么东西梗在喉咙里，让人难受。 

            封远把快餐盒敛起来，叠在一起，准备出门扔掉。 
            他拿起钥匙，开了房门，一个转身，不小心碰掉了公文包，钱包、手机、文件袋落了一地。封远手里还被垃圾袋占着，懒得去捡，吩咐夏扬收 

            了，自己出门去倒垃圾。 
            夏扬过去，俯身一件件拾起来。那包里倒真是装了不少东西。 
            他偷偷打开封远的钱包，夹层里依旧是那张微微泛了黄的合影。 
            夏扬站在正中间，鼓着腮帮子生气。夏雨和封远各站在他两旁，笑得是那么开心。夏雨的手搭在了夏扬的腰上，封远的手附在夏雨的手上。两 

            个人故作聪明的小动作，还以为旁人都发现不了呢。 
            夏扬还记得那个夏天，是姐姐和封远高考之后的暑假。 
            二人顺利地考进本地最好的大学，爸妈脸上都乐开了花。 
            那时候别人见到夏扬就逗他，你可得向你姐姐、姐夫学习，以后考个好大学。夏扬气得鼓鼓的，封远什么时候成了他姐夫了？想跟姐姐好，也 

            得通过他这一关啊。 
            但是谁能理会他这种无力的抗议呢，大伙都笑他是赖着姐姐不放的小屁孩。 
            可只有封远认真地回答他：“夏扬，我会一辈子对夏雨好。如果我对她不好，你一定不要放过我。” 
            封远半蹲下身，用小指去勾夏扬的小指：“我不会让夏雨伤心，这是咱们男人间的约定。” 
            夏扬那时还不懂什么是男人间的约定，只觉得这种说法特别的帅气，才终于破涕为笑。 
            …… 
            封远开门的声音，打断了夏扬的回忆，他慌慌忙忙合了钱包，把东西一股脑地往包里塞。可手却像不管用一样，一个没拿住，文件散了一地。 
            夏扬赶紧又蹲下去捡，封远也俯下身帮他。 
            封远笑着说：“就不该让你帮忙，越帮越忙。” 
            封远的笑容在夏扬从文件纸里挑出了一张照片后，消失了。 
            那是个年轻姑娘的照片，二十出头的年纪，眉眼清秀，穿着白色连衣裙，坐在公园的长椅上，含笑看着镜头。 
            夏扬从未见过这样一个人，他更没想到自己会在封远的包里见到这样的东西。 
            他以为，封远的书里永远夹着夏雨的照片，才是天经地义的事情。 
            夏扬站起身，把照片交还给封远手里，回房间拿来书包，弯下腰去收拾那还摊在茶几上的书本。 
            封远追过去拦住他：“夏扬，你干什么？” 
            “回家。” 
            “你今天不是要住下？”封远紧紧攥着他的手腕，用力到疼痛。 
            夏扬别过脸去，生怕面对着封远，会蹦出些过分的话来。 
            夏雨离开已经有三年了，而封远不会永远停留在过去的时间里，这一点，其实夏扬明白得很。 
            “哥，”夏扬说，“姐已经走了……咱们的约定，可以不算数了。” 

            封远的表情变得很难看，夏扬不知道是不是因为踩到了他的痛处。 
            可是他还能对封远说些什么呢？ 
            他总不能借用着姐姐的名义去束缚封远一辈子。 
            夏扬用力挣脱了封远的禁锢，拎着书包就要出门。 
            封远说：“夏扬，你听我解释。” 
            夏扬没有回头，重重地把门摔上。 
            他早知道封远会与自己渐行渐远，就如同爸妈那样。 
            只不过爸妈是因为看见自己就会越来越思念夏雨而选择了不回家，而封远是因为随着时间的流逝越来越淡忘掉对夏雨的想念。不一样的羁绊方 

            式，对夏扬来说，却是一样的结果。 
            雨又下了起来，却不像方才那样的狂暴了。 
            它绵长地落在林间，滴落在街道上，将傍晚才积攒起来的小水洼，又连延成一片。 
            夏扬抹了抹脸上的雨水，心里想，这下，课本是真的要全泡汤了。 

            4. 

            正要过马路，却听见后面传来急匆匆的脚步声。 
            回头过去，是封远夹着伞追了出来。 
            直跑到了夏扬身边，他才猛地想起了什么，把伞撑开：“夏扬，大晚上的，你乱跑什么！感冒了明天怎么上课！” 
            夏扬抿着嘴，不做声。 
            封远大声吼着：“你个小孩子家别动不动胡思乱想，那照片是同事硬塞给我的。让我去相亲，我不收下不合适，可我会去吗！你用你那猪头好好想想！” 
            夏扬本来就生气，听着封远口不择言，更是恼火。 
            “你去相亲！谁要管你！反正咱们本来就没什么关系！” 
            他跟封远能走得近，只不过是因为有着夏雨这层原因，如今这个也切断了，自己还有什么理由待在他的身边。 
            封远气得揪起夏扬的领子，扯到了自己伞下。 
            “你再胡说！”封远瞪着夏扬，“夏雨既然把你交给我……” 
            封远看着夏扬那红红的眼眶，语气又软了下来：“夏扬，你至少让我陪着你到大学毕业，让我看着你成家立业。我要让夏雨在那边也放心。” 
            夏扬心中翻腾起复杂的情绪，他不知道这种痛苦如何名状。他是如此地想让封远继续留在自己身边，却又不想接受这样施舍一般的感情。 
            夏扬摇头：“我不要你碍着姐姐的关系来照顾我。我不想成为你的负担。” 
            封远叹气：“我想照顾你，你怎么这么傻呢。” 
            夏扬说：“哥，你要是觉得这样照顾我能让你心里好受点儿，那就随便你了。” 
            封远的表情更加痛苦，伞已经倾斜了却不自知。雨水打在脸上，顺着睫毛脸颊淌了下来，简直像是哭泣一样。 
            可是夏扬知道，封远并没有哭。 
            自从夏雨的葬礼之后，封远就没有掉过一滴眼泪。 
            封远沉默了下来，却依旧固执地拉起了夏扬的手，把伞塞给夏扬，拽着他往回返。 

            推开家门，封远拿过浴巾，给夏扬擦着头发。 
            “又得洗一次，你这不是找别扭吗？”封远抱怨着，手下却细致地动作，生怕弄痛了他。 
            “我乐意。”夏扬抿着嘴，心里却有丁点的欢喜。 
            “要跟我一块洗吗？”封远把浴巾挪开点儿位置，让夏扬露出眼睛，面对着自己。 
            夏扬脸红了。 
            “还害臊？小时候不是总一块洗澡？”封远看着夏扬的反应感到说不出的有趣，“我可是看着你光屁股长大的。” 
            夏扬恼羞成怒：“你个老不修的！谁要跟你一起洗澡！” 
            被莫名地骂了一顿，封远看着夏扬气冲冲地关上浴室的门，咔哒一声落了锁，倚着门口笑了。 
            夏扬的眼睛，是漂亮的檀木黑，清澈得能看得见自己的身影。 
            像极了夏雨。 

            5． 

            三伏天本来就闷热，何况是多雨的今天，空气更加憋闷潮湿。 
            持续到半夜的降雨并没有让天气变得清爽。夏扬是前半夜热得睡不着觉，开了空调，后半夜却被冻醒了，喉咙疼得厉害。 
            坐起来想找杯水喝，却发觉浑身都是酸痛的，好像是有人在剜着自己的骨头节。 
            夏扬想，坏了，赶紧去找感冒药吧。 
            起身下床，扶着墙走出门外。药箱大概是放在隔壁的橱柜里吧，夏扬想着，轻手轻脚地摸到隔壁，打开墙灯。 
            壁橱里乱七八糟的，杂物堆放在一起。光线昏暗，再加上他头昏脑胀的，夏扬费了半天劲才翻出几盒药。 
            感冒的……消炎的……再拿盒退烧的？夏扬借着微弱的壁灯光，想瞅瞅这药品是不是过了期，眯缝着眼睛仔细寻找着线索。 
            忽然门一开，封远走了进来。 
            “夏扬？”封远打开吊灯，“这么晚了还不睡觉？” 
            夏扬张了张嘴，声音沙哑得厉害。 
            “感冒了？”封远走过来，摸了摸夏扬的额头，烫得吓人。 
            到底还是折腾病了。 
            封远皱着眉头，扶着夏扬回房，给他掖好被角，灌他吃下了药。 
            “你这屋怎么这么凉？”封远低头看看枕边的空调遥控器，二十四度。 
            “这能不感冒吗？”封远声音又忍不住高了几分，“晚上才在雨里跑了几个来回，睡觉也不知道把温度定高一点儿。你就让人操心吧！” 
            夏扬的耳膜被封远震得嗡嗡直响，他痛苦地拉着封远的袖子：“哥，你讲话别那么大声……我头疼……” 
            封远气得没办法，却再不敢吼了。伸手把空调关了，又去隔壁卧室抱来一床厚厚的棉被，把夏扬整个捂了起来。 
            “热……”夏扬的脸愈发地红了，被子里像蒸笼一样，全身不停地流汗。 
            “热就对了。”封远皱着眉头，坐在了床边。“再喝点儿盐水，接着睡觉。” 
            夏扬赶紧闭上眼装死。 
            封远把他连被子一起抱起来：“喝掉，要不然汗出多了会虚脱。” 
            夏扬皱着脸，把封远端来的水饮尽，才得了安生，重新躺回床上，喘着粗气。 
            还是好热…… 
            屋子里又潮又闷，简直喘不上气来。 
            封远关了灯，坐在床边守着：“睡觉。” 
            夏扬说：“窗户……打开吧……好闷。” 
            估计着外面也没什么风，温度兴许比房间里还要高上一点儿。封远走到窗前，把帘布拉开，推开了小窗。 
            这时候竟然放了晴，连月亮都从乌云后面钻了出来。那银晖转进了屋中，把夏扬的轮廓映得更加清晰。 
            那少年，倔强又别扭。 
            平时里总是嘴硬，心里的苦从来都不说一句。 
            封远一直都知道，夏扬的爸妈还没有从丧女的痛苦中走出来，他也没有立场去让老人家把更多的关心倾注在夏扬身上。 
            一夜之间，夏扬就成了个没人疼的孩子。 
            所以封远想，至少自己要替夏雨疼这个孩子。 
            他坐在床边轻轻地用指头梳理着夏扬那柔软的短发，指尖慢慢划过夏扬的脸颊，他都很久没这么近距离地看过夏扬了。 
            小时候明明总背着他到处玩，在自己的记忆里夏扬还是个长不大的小鬼头。 
            可眼瞅着这么一晃，夏扬都要成年了，时光跑得如此飞快，让人唏嘘。 
            封远把掌心贴在少年的额头上，为他拨开被汗水浸湿的碎发，少年的呼吸均匀又平稳。 
            “夏扬？”封远忍不住俯下身去，轻轻唤着他的名字。 
            本以为陷入熟睡的少年，却忽然睁开了眼睛。 
            那亮晶晶的眼睛望着自己，封远心里忽然有点儿发虚。 
            “哥……”夏扬叫着他。 
            封远的脑子一下乱了。 
            “哥，你叫我？” 
            “没有，你听错了。”封远慌张地把手拿下来，“快睡觉，哪儿那么多废话。” 
            夏扬喘着气，小声乐：“你明明就在叫我。” 
            封远咳嗽了一声：“我那是看看你睡着没有。” 
            夏扬闭上眼睛，又是半天没吭声，在封远都开始怀疑他又睡着了的时候，夏扬忽然开口唤了一声，封远。 
            那是夏扬一直都想叫出口的名字，他不想叫他姐夫，也不想叫他哥。 
            夏扬只想有一天，能理所当然地站在他的身边，理所当然地叫他的名字。 
            既然看上去，这种妄想不大可能成为现实，那么至少让他在生病的时候发一发癫。 
            夏扬闭着眼睛，不死心地又叫：“封远。” 
            “没大没小的。”封远轻轻弹弹他的额头。 
            “封远……” 
            夏扬还要出声，却忽然被人封住了唇舌。 
            那是，不应该发生的触感。 

            夏扬慌乱着睁开眼睛，封远还坐在床边，像什么都没发生过一样，看着自己。 
            明明是……夏扬挣扎着要坐起来，封远摁住他：“别动，老实睡觉。” 
            夏扬困惑地看着他，完全不明白发生了什么事情。 
            封远垂着眼睛，小声说：“你赶紧睡吧，我走了。” 
            怎么能让他走，那到底要算是怎么回事！夏扬死命地拽着封远的袖子：“别走……” 
            封远僵在床边：“那……我等你睡了再走。” 
            夏扬哑着嗓子着了急：“封远，你给我说清楚。你别当我是小孩子了。” 
            “……没什么。”封远看着夏扬，不知道是不是透过夏扬看到了别的什么人。 
            “没什么……”封远说，“逗你玩的。” 
            夏扬觉得整个世界都在急速地旋转，他刚刚升起那么一丁点儿的希望，就被这句话泼了个冷水，熄灭地是那么痛快。 
            夏扬拉过被子捂住脸，无声无息地哭泣。 
            他开始就没有希望的，为什么要做这样的幻想呢？ 
            自从夏扬的目光开始追随封远背影的那天起，夏扬就知道早晚会有这样一天的到来。封远爱着的是姐姐， 

            即使有一天能爱上别人，也绝不会是自己。 
            为什么还要拼命地想着办法留在他的身边呢，拼命地要引起他的注意。 
            故意把考试考砸，故意在学校滋事，跟同学打架，故意惹恼好脾气的班主任老师，就是为了让封远更多更多地注视着自己。 

            我还没有长大呢，所以，就让我继续留在你的身边。 

            夏扬哭出了声，死死捂着棉被，不放手，任凭封远怎么劝，也不从被子里出来。 
            真是太丢人了。 
            不过这样也好，以后再不用惦记着，只不过是早一天晚一天的事罢了。 
            封远在外面急地直转：“夏扬，对不住，是我不好。你别哭了。你觉得我恶心，我以后再也不在你面前出现。你说怎么办，就怎么办。” 
            夏扬把红肿的双眼露了出来。 
            “那我喜欢你，该怎么办？” 
            封远一下子愣住，谁能想到事情会发展成这样。 
            “……你烧糊涂了吧？”封远小心翼翼地问。 
            男人喜欢男人什么的,他可从来没想过，又何况是面对夏扬。 
            可夏扬的眼睛却毫不畏惧地直视着自己：“没有你糊涂。” 
            夏扬的话戳在封远的心上，一扎一个准。 
            “我那是……对不起。”封远皱着眉头，“对不起……” 
            “我跟姐姐很像吗？” 
            封远依旧沉默着，如果说在夏扬的身上丝毫看不到夏雨的影子，那是百分之百的假话，如果不是这样，夏扬的父母也不用着那么痛苦。 
            夏扬有着夏雨那样坚定的眼神，总是认真而专注地看着你，让你心里的阴影无所遁形。 
            夏扬有着夏雨那样坦率的性格，待人亲切又率真，像磁石一样吸引着别人。 
            可夏扬不是夏雨，更重要的是，夏扬是夏雨的弟弟。 
            即使再怎么糊涂，他也不该把两人搞错。 
            封远正在犯愁不知该如何回答，夏扬却抛过来一枚直球。 
            “封远，我喜欢你。” 

            番外：青空 

            夏扬从被子里钻了出来，浑身的轻松。 
            昨晚又是发烧，又是告白，简直像死过一场似的。精神极度紧张之后，陷入虚脱一样的沉沉睡眠。然而一 

            觉睡到天明，身体的机能又正常运转了起来。 
            雨后的早晨，是剔透的清爽。 
            被洗过一样的天和地，色彩分明得耀眼。 
            而昨晚发生的事情，夏扬的记忆却有些模糊了。 

            封远在夏扬告白的重磅打击之下，连话都说不清楚。要不是夏扬重复再三，把想法清晰地摆在两人面前， 

            说不定封远又要转移话题逃开。 
            “你让我想一想吧。” 
            封远最后给了他这样的答复，夏扬当然不是很满意，可这也比预想中的结局要好多了。 
            封远还对自己说了些什么，好像是讲了姐姐的事，好像是讲了自己的事。 
            他记不清楚…… 
            他跟封远认识了那么久，发生了那么多事，怎么能用一时一刻来讲个明白。 
            至少他努力过了。 
            他努力不让自己喜欢上封远，也努力过传达自己的心情。 
            即使这二者最后都是徒劳，又能怎么样呢？ 

            外面传来开门的声音，封远拎着大袋小袋走了进来。 
            “……你这么早就起来了？”封远还有点儿尴尬，脸上不自然地笑笑，“那就吃饭吧，趁热。” 
            封远端来小桌子，支在床上，把包子豆浆放在夏扬面前。 
            “跟学校请过假了，今天休息一天。” 
            夏扬点点头：“你不用上班吗？” 
            “嗯，我也请了假。”封远有点不好意思地望着窗外，天上竟看不见一片云彩，是一望无际的青空。 
            封远说：“你要是好点儿了，咱们就出去转转。” 
            夏扬点头：“去哪里？” 
            封远说：“去S大吧。我想带你去看看，我跟夏雨生活过的校园。” 
            跟姐姐一起度过的岁月的回忆么？ 
            夏扬歪着头，也顺着封远的目光朝外看了去。 
            那就去吧。 
            以后S大在封远的回忆里，也会留下自己的痕迹吧。 
            这样的话，就再好不过了。