★★★★★★★★★★★★★★★ 
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com  
★★★★★★★★★★★★★★★ 





(1) 诞生

「不得了，这麽一大颗的龙蛋。你打算真的要孵来自己养？」影主睁大双眼望著那巨大的龙蛋，并且轻轻的抚摸著。那颗龙蛋好像隐隐约约的在动著，在过不久可能就要破蛋了。

「是啊，有什麽方式比自己养自己的情人更快的。」

「小孩呢，挺得住吗？」对於当个称职的父亲，影主不懂，但他也不相信迦略能懂。

「依照我对他的爱...应该吧。我看起来像是这麽没有耐心的父亲吗？」

「...嗯...难说呢。有了小孩後，都会变的不一样。」

就在此时，那颗泛著蓝色光芒的龙蛋正剧烈的抖动著，里面的小孩努力的敲打著外面的壳。

「加油，插一点点。」

接著，那孩子打破了那坚硬的外壳，探出了头用小手抓住卵壳大声的哭著，而迦略带著异常温柔的微笑，把那孩子头上的卵片拿了开来，抚著他那带著龙角的头轻哄著。
「好好好，不要哭，秀秀。爸爸在。」

影主挑眉的望著迦略的样子，带著开玩笑的口气调侃著，
「嗯？老公变爸爸？真不晓得这孩子长大之後，要叫你爸爸还是老公？」

迦略边把那还在卵中的孩子抱了出来，并且擦去他身上的黏黏的卵液，没想到龙种的婴儿小时候就是长这样哪。皱皱的，有龙的角还有尾巴，而且嘴巴还有点尖尖的，真是不怎麽讨喜.....
似乎离那梦幻的样子还差了依大点距离。

「还小的时候当爸爸，等....大点的时候在当老公。」


影主望著婴儿神秘的笑著，

「你确定你会是老公？雷主的呕孤大的呢....你主上给的好？」

「等大的时候就知道罗。有时候，光靠糯蟛换嵊的，技术跟经验才是王道。不过，他还是个婴儿吧？哪来的糯螅磕阍貅峥吹...」

迦略把龙婴抬高，皱著眉狐疑的看著他那话儿，根本就小的跟粉色小香肠差不多，影主分明就是故意来乱的就是。

「好，等他长大就看看谁说的准。别说我都没警告过你..」

「是是..伟大的审军领袖，这只龙儿有你这养父应该算得上骄傲了。」


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

原本以为得到这小龙子应该会替这家中带点欢乐的气氛，但....
因为这龙子界於人类跟动物之间，没有两者的优点就算了，居然还中和了两者的缺点。

不但运动神经比别家的婴儿发达，一出生几天就开始会走路之外，口里还会嚷著奇怪的言语嗯嗯阿阿的叫著。这样也就罢了，有时候还会躲在沙发椅子底下，或咬著人袜子到处跑.......

让迦略完全不懂雷主这龙子，到底是要用人类的方式照料呢，还是要用动物的方式照料。

「雷主.....乖，吃饭。」

今天也是一样，迦略拿著汤匙跟碗，在沙发椅子底下喂著小雷主。迦略心想，要不要乾脆买个狗屋...不比较大的狗屋式婴儿房给他？

不然这样趴在沙发椅子底下玩也不是个办法，会让小雷主吸入太多灰尘，到时後引起呼吸器官的毛病就糟了。

而令人头痛的还是小雷主的磨牙问题，毕竟迦略没养过真正的婴儿，不懂人类的婴而应该是怎麽回事。

但....小雷主可是会咬东咬西的..............
尤其是袜子、领带、电线、毛线、娃娃、卫生纸，只要能咬的东西他全部都能咬够本。
甚至迦略还发现小雷主的牙齿很利的，甚至他他能咬著杆子，腾空的晃著身子。


算是种....特技？

「雷主，别咬著桌子挂著，对牙齿不好。」

这天，因为迦略要工作，小雷主因为无聊就咬著桌子的边边，无聊的晃著腾空的身体。迦略怕等等小雷主一闪神就这样掉了下去...


「嗄呱...嗄嗄喔。挖嗄喔...嘎姆嘎........ˇ」

小雷主的眼睛水汪汪呆呆的望著迦略，似乎有话想跟迦略说，那双介於动物与人类的那特大瞳孔，看了好不可爱。

「你乖.....等我买了”龙族婴儿翻译机”我在跟你聊天，好吗？」




(2) 嗄嗄..陪我嘛

「嗄呱...嗄嗄喔。挖嗄喔...嘎姆嘎........ˇ」

小雷主的眼睛水汪汪呆呆的望著迦略，似乎有话想跟迦略说，那双介於动物与人类的那特大瞳孔，看了好不可爱。

「你乖.....等我买了”龙族婴儿翻译机”我在跟你聊天，好吗？」

迦略露著那温和的微笑，轻抚著小雷主的头，但是也许是因为迦略最近都在工作，感觉到寂寞跟无聊的小雷主在迦略身边绕著，发出类似动物的哀鸣声。「姆....姆...姆........」

「怎麽啦？」

小雷主睁大著眼看著迦略正在说话的迦略，随後他便摇晃著小小的身体走近迦略的身边，口里持续轻声的低鸣著。小手则抓著迦略的衣角，把头靠在那衣角边蹭著。

望著小雷主那可爱的动作，觉得这小家伙既有趣也好笑。
跟狗狗猫猫一样，只要主人一不摸他不抱他了，就会开始想要跟主人闹情绪。

「好好好....」迦略只好把工作放在一边，抱起小雷主放在怀中，「真是个撒娇鬼。」

小雷主知道迦略抱著自己，便在迦略的怀中找著舒服的地方窝著，小小的尾巴因为开心而摇晃著。但是迦略仍专心在桌面上的资料，偶尔只是用手摸著他的头，但是他的心仍放在工作上。

在他身上的小雷主不安的在他怀中转了一圈，发现迦略还是不理自己後，便把焦点放在那桌上的一堆资料上。

「嗄、喔...」小雷主大眼望著专心的迦略，叫了一声。

「嗯...好好好，等等弄吃的给你。」迦略仍专心的看著资料，顺手轻抚著小雷主的头。

「唔唔....」他望著迦略似乎不想理自己，於是他也将那目光放在那叠纸上，微张著兔唇小口看著那一张又一张纸从他的眼前飞来飞去。


一张又一张，一张又一张。
突然间，清脆的卡嚓声停止了迦略手边的动作。


也许是因为看到在动的东西吧！对於还是身为半动物的小雷主感到相当有趣，於是用那小小的兔型嘴巴紧紧咬著迦略手中的纸不放，

「住手.......」

迦略皱著眉，轻拉著小雷主口中的纸。但是小雷主不但没有打算放口，反而越咬越紧。

「这东西不能吃的，乖...放开。」迦略想到了用和平的方式想跟小雷主沟通，虽然小雷主是半个动物，同时他也是半个人类，应该不会不讲理吧？

不料，小雷主不但没有把迦略的话放在眼里，还开始咬著纸甩甩头，让那些纸在他嘴边飞来飞去。
而那张纸也因为小雷主甩头的动作，好像快毁了一半。

「停！等等...」迦略皱眉的抓著那小雷安咬著甩的那纸，并小心翼翼的抓著。拜托，别闹了...这可是重要的资料啊！

「我求你了大少爷，我说真的...看完之後我一定陪你。好不好？」

咬著纸的雷主大眼专注看著迦略说话的样子，像是想学人说话的微张了口。迦略看他终於被自己说服，捏了把冷汗的试图将那张已经皱乱不堪的纸拿了下来。

「雷主乖，好乖喔....爸爸疼。」


不料，就在迦略说完话的那煞那，小雷主以为迦略要开始跟自己玩了，迅速俐落的将他手上的纸张咬下了一小口。

「啊－－－－－－－－－－－！」

迦略望著那被咬一口的资料，惨白著脸的看著那还没看的重点标记部分就被这样给吃掉。他摊开那被咬了一小口的纸张，无奈的看著那点缺口。

「小家伙，快把那部分还给我－－－－－－－」

正当迦略做无谓的呐喊时，小雷主的脸慢慢了接近那个缺口，用那缺口的洞看著一脸沮丧的迦略。
他那天真水汪汪的大眼，以及那不时蠕动的小嘴唇，不用说是生气了，连骂他都舍不得。

「算了，我这次...饶你一命...」

刚好就在迦略说完话的同时，小雷主又以迅雷不及掩耳的速度，咬下一口迦略手中晃著的纸。


「啊啊啊啊－－－－－－－－！我的资料！」


而正当迦略在哀嚎的时候，小雷主便将他手中的那张被咬了两口的纸全部叼走，并从迦略怀中跳下，爬到沙发底下躲起来。

「你这小混蛋！把资料还给我！」

迦略终於对这小家伙终於忍无可忍了，他走到小雷主躲起来的沙发椅子底下，对咬著纸的小雷主说著。

「快，把东西还爸爸，等等给你玩玩具。」

听不懂迦略说话的小雷主歪著头呆愣的看著迦略，但是他的小手跟小口仍咬著纸张不放。

迦略整个脸沉下来了，他无奈的用手抚著自己的额，努力想出能对付这调皮捣蛋小龙的好对策。於是他起了身，消失了一下下，接著便又蹲回沙发椅子底下，拿出恐龙的手布偶逗著小雷主玩。

「你好，我是你的好朋友，大呆。雷主小朋友，偷别人的东西是不好的，要快点还给主人喔！」

不得以了，虽然迦略是个堂堂的天使长，这还是第一次为了孩子出卖自己的尊严跟色相搏命演出。

果然，小雷主似乎停止撕纸的动作，大眼发亮的看著那恐龙布偶，并且摇著尾巴。

「嗄答答喔！」

「对！要当个好孩子，把那张纸还给原主吧！」

因为那个恐龙动来动去的，感到有兴趣的小雷主大眼盯著那布偶不放，接著........


「噗嗄！」


「啊啊啊啊－－－－－－－－－－！好痛！」


---------------------------------------------------------------------------

隔天警视厅报告，闹的一整晚的迦略的手包著一层绷带，而用那张被咬烂的纸做报告。
而小雷安就在外面咬著果汁喝著，一堆女警则围绕在小雷安身上又抱又摸又是亲的，让那望见此景的迦略真是百感交集。

「没想到迦略有一个这麽可爱又特别的孩子，他好可爱喔！」

「迦略有没有欺负你啊？」

「好想把他抓回家养喔！好可爱。」


迦略心想。

你们这群女人一点都不晓得我的辛苦，虽然那家伙一脸可爱可爱样，可是私底下皮的要死啊啊！要养可以，请便请便...最好可以轮流排队。


迦略叹了一口气，望著手上的伤後，将目光转移回来继续手边的报告。




(3) 把拔听不懂我说的

迦略叹了一口气，望著手上的伤後，将目光转移回来继续手边的报告。


不过话又说回来，女人真的是一种奇妙的生物。也许是主上精密的设计下，让女人能生儿育女的关系，所以她们有种本能可以理解奇怪的言语。就算是这孩子可能不同种族、不同性别、不同智慧与不同个性，女人总是能猜出孩子口中到底想说些什麽。

在迦略短短的两个小时的报告会议结束後，那小家伙已经变成全警局中”最受女警欢迎的男人”，而且他的桌上满满的都是那群女人给他的礼物。虽然这让迦略有些吃味，但又能如何呢？这就是小孩的魅力，天生可爱无法挡，女人就是爱”可爱”这套。
这样下去....这全警局最受欢迎的男人这名号，也许会被那小家伙给比下去。

原本以为这样已经够惨的...
没想到更惨的还不只有如此。

「迦略！小雷主说你都不理他！都在忙工作...你到底有没有顾孩子？」其中一个女警看到迦略从会议室走出来，就冲上前理直气壮的念著。

「我一直都有陪啊？」迦略心想，这见鬼了不成？你们都听得懂这小家伙那嗯嗯啊啊到底在讲什麽吗？

「他还说，你都不陪他玩。而且还放他一个人在黑暗的房间睡觉..这麽可爱的孩子，你居然忍心放他一个人关在房间睡觉！你这爸爸怎当的啊！」那女警又继续念著。

这真的见鬼了，难不成这群女人突然会通灵了不成？
为什麽她们听得懂那小龙说的话？到底为什麽？

不行，得赶紧跟她们学点秘诀，否则到时候又被这小家伙告了状，那群女人不打死我才怪。

「请问.....那小鬼头的话，你们怎麽听得懂？」

「废话！当然听得懂啊！你不是当他爸爸吗？你听不懂的话....要怎麽养小孩啊！」

这可是头一遭听到，主上好像真的在女人脑袋里装了”婴儿翻译机”的样子，这可是他所无法理解的世界啊...
得了，先见识一下吧。

「那，教我好吗？我的确听不太懂。」

「唉，男人真是一个样！没有妈妈的小雷主好可怜喔。来...」

女警走过去摸摸小雷主的头，而雷主则用水汪汪的大眼望著那女警，

「嗄啊呜嗄喔....嗄姆...ˇ」

好了，那小鬼头说话了，这句话怎麽翻译呢？


「他说，“为什麽要把我放在这，我要抱抱”。」

听完女警解释之後，迦略狐疑的望了那女警一眼。明明那句”嗄啊呜嗄喔...嗄姆”就是小雷随口乱说的东西，前後词没有对仗，全句也没有动词名词，就算凭语音辨认也不可能有谋合之处。那麽，这女警到底怎麽知道这意思？

「不好意思...我认为刚刚他只是随口乱说的吧？刚才的言语根本听不出来里面的词意跟语句啊？」

「谁说的？来...小雷雷，再说一次。」

被人抱在怀中的雷主，两只大大的眼睛看著迦略，蠕动那可爱的小嘴後，开始达达的说话，

「嗄喔！呜嗄嗄....」

女警此时突然笑了出来，她对迦略说，

「他说他喜欢跟你玩咬咬。」接著那女警看见迦略手上的绷带後，更是忍住了快要崩溃的笑容噗吃的笑著。


什麽鬼？！
这句跟上句哪里不同？不都是用呜跟嗄组合的词句吗？
为什麽身为侦探的我完全听不懂里面的意思？为什麽这女人可以这麽快就能听懂？
难道..........女人真的有这种天性？


「算了，得了...我真的听不懂。放弃...」

「呐，这可不行呢，如果听不懂的话可就麻烦了。这孩子不知道为什麽，他真的真的很喜欢你，你在里面报告的时候，他那两只漂亮的大眼睛都一直盯著你看呢。还真叫人羡慕啊，就算你这老爸听不懂孩子说的话，但是这孩子还是很喜欢跟著你。」

听到这句的迦略，心底有股奇妙的暖意染上了心头。原本以为芙雷安转世为雷主之後就会忘了自己的感情，没想到两人的感情居然在他灵魂上刻印的如此深刻，看来也不用担心等小雷主长大後得跟他慢慢解释两人以前的关系，也不需要跟他说明前世的他是如何相遇到相恋，如果是这样的话，那就轻松多了。

「是啊，我们的感情很好呢。」


「是是是，但是你连这孩子的话都听不懂，感情迟早会变淡的。」

「谁说我不懂的？只是之前没有拿到诀窍，现在我会了。」

「是吗？来，小雷主，讲几句话听听。」女警抱著小雷主晃著，而小雷主则看了迦略一眼，又开始嘎嘎的说著。

「姆嗄喔.....嗄嗄。(我要玩，陪我玩)」

「不是这样的波卡洋芋片，怎麽还有像样的多力多滋呢？」

「嗄姆...嗄嗄ˇ 嗄姆。(然後回家吃好吃的年糕)」

「而且价格合理口感细腻，如果他是山中的太平洋SOGO百货，那麽全家便利商店绝对不是个对手。」

「达达....嗄唔！(然後睡觉！)」

「所以，我们要支持国产电影，复苏台湾经济。」

女警冷冷的看了迦略一眼，
「也差太多了吧？你的脑子到底在想什麽？你比这孩子还糟糕耶你！」

「差很多吗？」


「非常！」那女警白了迦略一眼，摸摸了小雷主的头，「不要理你那笨把拔了，我们去喝果汁？乖喔。」


是啊...
不是这样解释的吗？

那到底小雷主在说什麽？


迦略看著两人离去的身影，无奈带著疑惑的抓著脸颊。




(4) 噗嗄..我最爱爸拔

而那女警则牵著小雷主的手走到了果汁机前面，她稍微看了一下小雷，依照体型还有头的大小，怎麽看都是个才刚出生不到三个月的婴儿，但是怎麽这麽快就能走路了？撇开他头上的龙角不说，这孩子屁股上方还有个龙尾巴，而且两双大眼睛还是一只蓝色一只绿色的，可真是奇特的孩子...

虽然不知道迦略用了什麽方式、用什麽样的来路去收养了一个这麽特别的孩子，也只能说迦略真的赚到了，这孩子简直就是个奇特的宝物，如果有坏人看到奇特的小雷主，准会把他抓去卖了....

可是迦略把小雷主这麽任由人带来带去，著实让人担心哪。

「小雷主要喝什麽果汁？」

小雷主眼睛看著果汁瓶转啊转的，小手指著一个柳橙汁。
「达！」

「这个吗？好，阿姨买给你。」接著女警拿了一罐柳橙汁，倒入了奶瓶中让小雷拿著。随後她便笑著问小雷主，

「你喜不喜欢阿姨？」


小雷主呆愣的望著女警，咬著奶瓶点点头。见小雷主可爱的动作後，她轻笑了几声感兴趣的继续问著。

「那...你最喜欢谁？」

「嗄喔..巴鼻.........巴鼻！」

「G？你喜欢爸爸啊？那阿姨换句话好了，你以後长大会跟谁结婚？跟阿姨吗？」

原本以为用不同的方式询问，小雷主就会转移自己的答案，


「巴鼻.....噗喔！ 巴鼻...喜欢。 嗄嗄....」


女警心想，有必要跟那家伙好成这样吗？他虽然是你爸爸，但是他是个什麽都不懂的王老五哪！而且刚刚我还特地买饮料给你喝，就不会稍微奉承一下吗？
要说阿姨啊！长大要跟阿姨结婚！

「这样不行呢，爸爸是男生，小雷主也是男生。男生跟男生不能结婚，男生要跟女生结婚啊？如果只有女生可挑，小雷主要选谁？」

不死心，又再问一次。

「巴拔....」小雷主不懂的歪头望著，咬著吸管呆愣。


「这........好...很好，虽然迦略不太会带小孩，但是至少教的还不错....」


「你在诱拐他说什麽？」因为这两个人去了太久了，担心小雷主的迦略只好把她们找出来。没想到才一看到自动贩卖机，就看到那女人在勾引小雷主的场面。


「哈哈...没啊，小雷主说他长大想跟你结婚呢。我在适时做性别教育...」


「喔？」迦略感兴趣的看了一下正在喝果汁舔舔嘴唇的小雷，他摸了一下他的头发轻声说著，

「来，告诉爸爸，你以後想不想跟爸爸结婚？」

小雷主看著迦略那温柔的眼神，大眼睛目不转睛看著迦略那温暖的微笑开心满足的摇著尾巴。

「跟爸拔...嗄啊！好.....嗄嗄。」

「很好，爸爸就等你长大，然後把你娶回来锁在身边。」


听到这对话的女警像是受到剧烈的打击般的靠在墙边，现在这情况是怎麽回事？就在这样的地方上演父子禁忌恋？而且还是一个成年的大帅哥....对一个婴儿？
这样还不打紧，迦略居然亲了小雷主的唇一下。

这样就算了，旁边还有罗曼蒂克的花跟泡泡突然逐一的冒出是怎麽回事？

如果这是恶梦的话，为什麽这恶梦还没清醒？！
为什麽我还站在这边？

「我不行了....」女警说完後便昏倒在墙边。

而迦略则默望了那女警一下，摸著小雷主的头疑惑的说著，

「他怎麽了？」迦略折起刚才擦著小雷主嘴边的卫生纸，并且丢到垃圾桶。
「不知道，这阿姨怪怪的，快下大雨了。我们回家洗澡睡觉吧！」

於是迦略便抱起小雷主，顶著毛毛细雨跑回家。


不过因为这场雨下的实在太突然，迦略走在公园的半路上就直接下起了大雨，他与小雷主两个人淋的湿湿的站在大树下呆呆的望著那越下越大的雨。

「怎麽办呢.....忘了带雨伞。」而就在迦略苦恼的时候，小雷主则大笑著往那大雨阵跑著绕著，而且雨越大他越开心，并且用那小手想试图抓著那打在他脸上的雨滴。

「小雷！不可以！快点来爸爸这边！」

小雷主已经玩疯了，根本不听迦略的话继续的跟大雨玩，而迦略则在小雷主的背後追著跑，


「答嗄嗄嗄！」

「会感冒的啊！」

两人就这样在那无人的公园里追逐，而迦略费了好大的功夫才好不容易把那调皮捣蛋的小雷抓到。不过就算抓到了也没用，两人的身上都湿透了，而且身上还有一大片的污泥.......看来有得洗了。

「噗嗄嗄.........」小雷主趴在已经无力倒在泥浆堆的迦略，摇著尾巴用那大眼呆愣的看著。

「不理你了，这麽皮....跟我撒娇也没用，我生气了。」

「嗄、喔...」小雷主继续的摇著尾巴轻声叫著，并且在迦略的怀中蹭来蹭去。

「没用，我生气了。」

「嗄....把拔....」

小雷主那水汪汪的眼睛看著已经生气的迦略，挪动著他那小小的身体靠近迦略的脸庞，低头亲了迦略的脸颊。这下，可换迦略被这小家伙妥协了，望著他抱著自己身体那幸福的模样，是谁都不忍心对他发脾气。

迦略叹了一口气，看来这场大战又是小雷赢了，一个吻就把我搞定，不知道我以後会不会把你给疼死。他抓起小雷主抱在怀中，并从公园的地上站了起来。

「下次不可以这样，爸爸真的会生气喔。」


「嗄啊呜...」

-----------------------------------------------------------------------------


回到家後，他们脱下那沾染泥土的肮脏衣物，一起洗澡。抱著他那小小的身躯，口里哼著歌擦著他的身体，而小雷主则眨著大眼专注的看著迦略从口中发出了奇妙的声响，也跟著嗯嗯啊啊的开始唱著。

随後迦略把小雷主抱在自己的床上哄著他睡觉，渡过这疲累又奇妙的一天。

带小孩很辛苦，但是也挺有趣的哪。


不过.......光靠自己一个人带好像不太够的样子，到底还有谁可以帮忙带小孩呢？
一下下也好，不然真的快累死了。


迦略想著想著就这样睡著了，

而当他起来的时後，是被小雷主的哭啼声吵醒。一大清早的不知道如何，小雷主开始大声的哭闹著。依照迦略对他的认知中，小雷主是很乖的孩子，除了爱玩了一点，其实他不太容易哭泣。

就算玩太过火而跌倒、撞伤、甚至流血受伤他都不曾哭过，而且还会抱著伤的继续玩。但是这次却非同小可，小雷主不管迦略怎麽安抚都没办法停止哭泣。

「乖...怎麽啦！再哭，爸爸会生气喔。」

迦略已经安抚到没有方法了，小雷主还是继续大哭停不下来。而且迦略今天还有事情要办，等等就该出门了，如果小雷主还是这麽继续哭闹，是没办法带去办公室的。


「喂...洁莉卡吗？」

嗯哼？迦略大人吗？″电话中，耳尖洁莉卡似乎听见後面有婴儿大哭的声音，
小雷主怎麽了？哭得好大声，我还以为这孩子不会哭哪。″

「就是这个....」迦略著急的皱著眉看著哭著停不下来的小雷主，以及墙上的时钟。

「我快来不及了，洁莉卡！我必须把他放在家里，因为他大哭我没办法带他去上班。麻烦你帮我带一下孩子。」


不好吧！你把小雷主一个人放在家？″

「就这样，钥匙在老地方。掰掰！」迦略说完後挂上电话，拿著桌上的文件急忙出门。

「小雷主，爸爸叫洁莉卡阿姨来，你忍耐一下下，爸爸有急事要处理。你一个人在家要乖唷！」


迦略说完後便赶紧离开，而那空荡荡的屋子只剩下重重的关门声，

只剩下小雷主的哭泣声以及不时伴随著的咳嗽声。




(5) 失职的爸爸

而在会议中，迦略则心不在焉的看著案情，因为雷主是个很乐天的孩子，会让他哭的这麽大声一定有问题。到底发生了什麽事？会不会昨天小雷主去淋雨，结果感冒了？还是昨天喝的果汁太甜了？还是哪边受伤在痛呢？好担心..不知道洁莉卡到家了没有？

「迦略侦探，您认为这事怎麽样呢？」

「喔。」迦略轻咳了一声，回神望回自己手中的文件，「我认为是这样的，对不起，可否借用一下投影机。」接著迦略便拿著资料走到讲台前，开始推理整件案情。而迦略放在袋子中的手机，正一阵又一阵的发出震动声响。


「奇怪，迦略去哪了...孩子生病了。」洁莉卡皱著眉抱著发著高烧的小雷主晃著，心疼的安抚著已经哭到没有声音的小雷主。
「乖喔..乖喔...小雷主不痛痛，爷爷是天上的君主，他在天上看著你呢！羞羞脸还在哭哭呢！给爷爷看到好意思？男生要勇敢一点...」

洁莉卡将小雷主身上的温度计拿了下来，看著上面的温度，

不得了...居然已经高烧到41度。


担心孩子状况的洁莉卡不等迦略回来，直接打了通电话给影主，请他派车过来接送，
而过没多久，影主的手下开了车子停到迦略宅邸的外面，要洁莉卡抱著孩子一起到医院去。

「好！马上来！」洁莉卡望著依然拨不通的电话叹了口气後，随手写了个纸条放在桌上，便赶紧抱著发高烧的孩子坐入车内到附近的医院紧急急救。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------

「洁莉卡！小雷主！我回来了！」迦略终於弄完手边的工作，本来以为只要一两个小时的时间，却没想到就这样开会开到傍晚。而担心小雷主的状况没有吃饭心急的跑回家，却发现此时的家里一个人也没有，只有一张洁莉卡放在电话旁的小纸条。
迦略抓著那纸条，上面写著。


小雷发高烧41度，不等你回来了，我叫了车去附近的格心医院，你若有空就过来吧。　PM3:48　洁莉卡。″


望著上面写著下午3点48分，迦略则望著自己手腕上的时间晚上7点12分，这中间整整差了快4个小时都还没回来，看来小雷主真的出事了。迦略心急的揉著手中的纸条，赶紧抓著放在一旁的车钥匙夺门而出。

拜托，原谅我...我真的不知道该怎麽做一个父亲。　我不能再第二次失去你了，你不能出事啊！″

洁莉卡望著急诊室里面持续昏睡的小雷主，心里难过的垂著头叹著气。早就知道不该把孩子让一个什麽都不懂的男人照顾，可是毕竟这孩子是迦略的情人，虽然很能理解迦略想把这孩子亲手扶养长大的决心，但有些时後迦略还必须忙著工作，怎麽可能会有时间照顾孩子呢？

要不要把这孩子送到天堂去养好了，毕竟碍於工作的关系，我也不可能天天来凡间照顾这孩子啊！至少去天国，还有其他空f的天使能够帮忙照顾。
让一个年纪这麽小的小孩就这麽躺在急救病房里，

迦略这个当爸爸的真是失职！

「小姐，吃点东西吧？」

在一旁的审军佣兵，体贴的拿了一块面包跟牛奶递给了洁莉卡，而洁莉卡则望著食物无奈的笑著，虽然她似乎忘了吃晚餐，但是因为这孩子状况危急，她实在咽不下任何一口食物。
「对不起，现在的我吃不太下。」


「好吧。请别担心，雷主那小家伙一定可以撑过去。」

「嗯...我也希望能这样。」


而就在此时，迦略从门外冲了进来，

「洁莉卡－－－－－－－－－－－－－！！」


洁莉卡听见迦略的声音，慌张的站了起来，
「迦略！ 」


「小雷他...现在怎样了？」

「不知道，从下午四点就一直在里面了，好像烧还没退。医生说已经是肺炎了...」

「怎麽办....为什麽会这样。」


洁莉卡叹了口气，望著迦略问著，

「这几天来，小雷主都吃些什麽？」

「呃...粥、面包、饼乾跟果汁。」

听完迦略的话後，洁莉卡皱了眉继续问著，
「你昨天是不是带小雷主去淋雨？」

「昨天........是啊.......因为没有带雨伞。」

「你真的是个失职的父亲！」

这句话洁莉卡是几乎用吼的对著迦略说著，她喘著气发现自己失态後，拨著那美丽的长发试图让自己冷静，

「医生说，也许会有後遗症.....所以以後麻烦把心思多放在孩子身上，否则，我就得把他带回天堂去。就算我把他丢给主上照顾，他照顾孩子的能力肯定比你好太多。」

「对不起...我会注意。」

是啊，这事情小雷主不就从一开始就提醒了？

不要只工作，要陪他。
而且就算自己不理他忙著工作，小雷主就会想任何办法拉著我陪他玩。

原来他想要的就这麽简单而已，我却一直办不到。

我真的是.......

「你是....雷主小朋友的家属吗？」一位护士抓著病历表询问著迦略。

「是！我是！」


「恭喜你，小朋友已经退烧了。病情也顺利的控制好，不过因为病菌感染到肺部，可能小朋友长大後在胸口上会有些後遗症，要多加注意唷！您可以进去看他了。」


「好，谢谢...」迦略听完护士的报告後，心急的冲入病房内。

而护士小姐则拉著洁莉卡偷偷问著，

「那孩子为什麽头上有角还有尾巴？」

「喔...那个啊，遗传的啦！长大会不见。」

「咦？好神奇？他是龙吗？」

「我不清楚耶...啊！对了，我得快点去看看那孩子，失陪了。」洁莉卡知道那护士小姐想问什麽，但是她相信若这样被她抓著问，之後一定会没完没了的继续问下去，只好想办法逃离现场。


走进病房的迦略，心疼的抓著小雷主的小手握著，他拉著他的手放在自己的脸上，询问著小雷主。

「爸爸...很糟糕对不对？我是个很糟的爸爸对吧？」

小雷主感觉有人碰触自己的手，蒙胧的大眼望著迦略的脸，浅张著那兔唇小口呼吸著。

「噗...嗄...」

也许他想说话给迦略听，只是.....
他没有办法让迦略理解他的意思，而且身体虚弱的他，也没办法跟以前一样嗯嗯阿阿的把话说完。

「讲...爸爸会想办法听的。」


「嗄啊喔...达嗄嗄嗄...姆姆....」


随後迦略沉默的叹了口气，难过的望著小雷主，

「对不起，爸爸.....真的不适合...当小雷主的爸爸。我已经很努力理解你想说的，但...我还是听不懂。我是不是失去了扶养你的资格呢？」

「他说...」洁莉卡站在迦略的身边，微笑的看著小雷主，


「爸爸，我最喜欢你。」

听到这句，迦略心中开心但也自责。他开心的是不管今天自己有没有时间陪小雷主玩，甚至也给小雷主吃不适合的食物，但他还是默默的把自己当成是他的最爱。
自责的是，自己并不知道在这孩子心中是占这麽重要的地位，还因为工作的事把他一个人丢在家....

身为孩子的父亲，真的太丢脸了。


「所以小雷主，原谅爸爸了？」


「不。」洁莉卡对迦略神秘的笑著，

「罚爸爸休假几天，陪小雷主去游乐园玩？」


「嗄？？！什麽！！」




(6) ~母乾爹是军人

今天，有个人来应徵当小雷主的褓母，
虽然说请褓母这事有点急迫，而且还有洁莉卡可以当暂时的住在家里当小雷主的褓母，但是这不代表...

「迦略，我来应徵了。」

迦略冒著冷看的看著那严肃又整齐划一的军团，那些扑克脸的军人中也只有影主一个人露出笑容，不知道影主这家伙到底是不是在开玩笑。

「我记得我的条件明明写的很清楚啊？女性、年满35以上，对孩子有热情...」

「嗯，我知道....女性这个再说，不过其他的我都有符合这规格，不能使用吗？」

影主这人说话还真妙，什麽规格、使用....怎麽听起来像是去全国电子买电脑的感觉。

「你是男人。」

「男人跟女人差在哪？不就一个有鸡一个没鸡？」影主轻松的笑著，也顺便拍拍了迦略的肩膀安慰著。

「放轻松点，褓母而已，何必这麽紧张。」

「不是这问题.....」迦略头痛的扶著额，影主这小子比自己还忙十几倍，最好他能带小雷主。虽然知道他喜欢孩子的那份热情，但是一个孩子给一个男人顾就够惨了，更何况是给”一群男人顾”，不被整死才有鬼！

「好...当他~母是需要考试的，你能听得懂小雷主说的话，我就让你当~母。」

「没问题，尽管来。」

听见这样狂傲的回答，迦略浅挑著眉，
看不出来这家伙颇有自信的嘛...你跟我同样是男人，我才不信我不会的你会。
更何况我已经跟小雷主相处三个多月的时间，我都不熟了你怎麽能过的了关呢？

「好！」迦略进入房间把叼著娃娃的小雷主抱了出来，

「小雷主，跟乾爹爹说几句话。」

「噗呜嗄嗄！(译：乾爹爹陪我玩。)」

待小雷主语毕後，迦略扬起神秘的微笑看著一脸疑惑的影主。

「翻译啊...」

「等等，我想想.......」

迦略得意的摸著小雷主的头，果然不出迦略所料，他看著影主那懊恼的样子，看来那家伙就算再厉害再聪明，遇到这小家伙也没辄。
终於可以名正言顺的请他出去了。


「他说.....”小鸟飞飞。″」影主那锐利的眼神望了那站列整齐的军人一眼，那些军人看见影主的眼神，整齐划一的点点头。

「看吧！大家都认同。」


「妈的你用这招？谁理你啊！」想也知道影主是来乱的，只是他没能料到影主居然利用”大数同意”的法则来压制迦略。

「呵呵，大数法则的真理就在於....可以把死的说成活的，把活的说成神奇的，把神奇的说成夸张的，再把夸张的东西说成唬烂的。你有种就说说刚刚小雷主说了啥，我看你这王老五先生也不明白吧？」


啊....对啊！
忘了找女人来现场翻译，
这麽一来，两个大男人是要怎麽知道小雷主到底是再说什麽啊？

看见迦略一脸困扰的表情，影主放声豪笑著。

「没有带翻译，苦闷了吧？告诉你，现在的你斗不了我，快把小娃儿交出来。」

「你这家伙......」

「反正现在答案是”自由心证”，谁说的算。偏偏我带的人多，你输了..........」

这家伙，口口声声说自己是正义的武神幻化的，但为什麽行事手法却跟一般的小人没啥分别。别告诉我这叫做”适当争取该有的褓姆权利”，我是小雷主的爸爸，我应该有理由申诉吧？

「我身为小雷主的爸爸，但我不认为你现在有~母资格。」

「啊？可恶，居然拿爸爸来挡我。可是我也是他爸呢。」

「这孩子的法定监护人是我。」

「可是我也是栽培他的幕後金主啊。」

迦略无奈的抚著额，真不知道交了影主这个朋友到底是好友还是损友。不过看他这麽喜欢小雷主的份上就暂且答应他吧，否则这家伙又不知道要使出什麽令人头痛的手段。

小雷主已经够皮了，希望从影主那边回来後能变的乖一点，可千万别跟他那调皮的乾爹一样搞鬼啊！

「别吵了，我交人就是了。不过先告诉我，这次小雷主会去多久？」

「跟你借个，一个礼拜看看？」

迦略心想，这家伙还真敢说，我请褓母的条件是＂早上７点半到晚上６点来我家顾孩子＂，这家伙分明就是想把小雷主带去自己的军团玩，还脸不红气不喘的说一个礼拜″。

迦略把小雷主抱给了影主，虽然心中有许多不舍，毕竟小雷主的病才刚受到控制呢…


「一个礼拜真的有点长呢…….小雷主之前才得肺炎，得好好费心照顾。」接著他拿了一袋药包给影主，「他的药要吃一个礼拜，三餐後是白色的药包，如果有发烧是这个红色的药包。」

「没问题，放心吧。我这边有医护兵，随时都可以照料他的生活起居。」接著，他把小雷主抱了过来，并且高高的举著。
「跟乾爹一起住？好不好？」

不料，小雷主看起来并没有高兴的神情，反而浅张小口颤抖著。看来虽然这小家伙在家中可是调皮捣蛋的，面对陌生人似乎还是会害怕。

「小家伙在发抖呢。」

「瞧你一副坏人样，吓著了吧。」随後，迦略去房间拿起他的黄色小鸭包包，还有一顶蓝色的小熊的帽子。

「小雷主乖，去乾爹爹家玩不可以调皮喔。不可以给乾爹爹惹麻烦。」
迦略望著小雷主温柔的笑，但小雷主的小手就这样抓住迦略的衣角不放。

「嗄喔…把拔……」

「小雷主要乖乖，乾爹爹在等你。」

虽然这麽说，但小雷主的手还是放不开，紧紧的抓著迦略。

「呜喔……把拔……呜嗄……把拔……把拔……嗄嗄嗄…」

小雷主的身体被影主抱著，但那双小手就这样抓著迦略，害的迦略不敢离开影主身边半步，怕小雷主就会这样跌倒。影主看到这情况，感觉有趣的说著，

「这小家伙这麽早就定情於你啦！迦略你真有一套。」

「别瞎说。这麽小的小孩子懂什麽情呢！他是舍不得离开这个家。」

随後，迦略拿起跟小雷主一样大的翻车鱼娃娃让小雷主抱著，他的小手才甘愿放开迦略的衣服。
他摸著小雷主的头，不过影主抱著小雷，小雷又抱著翻车鱼娃娃的样子真的很有趣。

「好啦！人我掳走了。一个礼拜在回来放生。」

「好，麻烦你照顾了。」

影主朝迦略挥挥手之後，便抱著小雷主进入那诺大的黑色礼车内，跟著一群军人离开了迦略的宅抵。




(7) 小雷的军事训练营

「哎呀，小雷啊，还看著车窗後面的爸爸啊？」

影主顺手抚著他那带著龙角的头，看他那双大眼直直紧盯著消失再後照镜的迦略不放，不免有点吃味。

迦略那家伙，论钱也没比较有钱，论外貌也逊色了点，论温柔...好吧，他赢。
因为身为军人的我没办法用温柔这两个字，让自己变的那麽娘娘腔。

就算面对小雷主这样可爱的孩子，也必须用男子气慨来征服这孩子的目光。

不过说也奇怪，明明小雷主破蛋的时後，我跟迦略都在场，为什麽他就能记得迦略就不记得我这乾爹爹了呢？

「他消失在後照镜了，来，乾爹爹抱抱。」

影主揽手勾住了小雷主，把他抱在自己的大腿上。小雷主起先是愣著，最後居然用那强又带劲的腿踢了影主几脚。

「啧，没想到这小家伙的腿还颇有力的。不过你居然踢乾爹爹，糟糕了你。」

影主继续把小雷主的双腿抓住，而小雷主则像毛毛虫一样，用扭动身躯的方式挪出了点腿的距离，又踢了影主的脸几脚。


「可恶，你居然动到我最重要的脸！」

「嗄嗄喔！」

接著小雷主便看著影主那想要压制住自己四肢的手，用力咬了一口。


「啊啊啊！痛.....这家伙的牙齿到底是啥做的啊！还流血了。」


「喀喀喀...嗄！」看见影主的窘态，小雷主不自禁的笑了出来。


「可恶，你笑屁...你！」影主又凑上去的用手轻压制住小雷主，看见小小的他无法再动弹後，影主露出吓唬小孩的那种邪恶笑容对他笑著，

「呵呵呵...怪物要吃掉你罗！吃掉你这小肚肚。」

小雷主水汪汪的大眼愣看著影主的动作，又张起那兔子般的小口，用力咬住影主的手臂。
而他那锐利的牙齿，好像会刺入肉里似的让影主轻声哀嚎著。

「啊啊啊~~~好痛！好！跟你拼了！你不放我也不放...还咬吗？」


「嗄嗄！嗄嗄！」

「喂..」一个红色长发穿著和服的男子，严肃的看著车内已经打闹成一团的两人，用那平稳不带感情的语调说著。
「你是审军的首领吧？还玩？下车...」


影主看到那红发的男子，如果影主是这军团的首领，那麽...这男人就是这军团的首席军师。不但主导了整个军团的战略及规划，而且还是影主的策略智囊团跟治理军队的老师。这男人不是一个简单的男人，有时後就连像影主这样的领袖做错事情，也得听他的话在外面跪算盘。
他把小雷主抱了出来，满腹无奈的对他小小声的抱怨著，

「都是你，害我被骂。」

耳尖听到此句的红发男子，带著威严的嗓音说著，
「自己贪玩，反倒怪起孩子？」

「是，知错。」

「知道改进即可。」

审军军队的人把小雷主的包包、帽子、玩具以及其他必须用品都从车上拿了下来，并放在影主的房间内。
不过看也有趣，那些一版一眼的军人，拿著小孩子玩的玩具看起来，就是有种莫名好笑的违和感。不但只有这些，就连小雷主在这群男人的存在中，也显得特别的有趣。

到了房间，影主把扛在肩上的小雷主放在床上，并拿著他的那大大的翻车鱼娃娃逗著小雷主玩，而小雷主看到影主手上的娃娃，立即扑过去的大大咬住，不管影主怎麽拉怎麽提怎麽挥，小雷主就是有这种本事不松口。

「真怀念....」影主拖著颊，看著小雷主那一蓝一绿的大眼笑著，

「之前的你到现在，已经死了一年多了。看你这样，我已经开始忘记你前世的模样是什麽？不过你那些天羽家的哥哥，可是四处在找寻你的尸体呢。不赶紧把你训练一下，到时後跟他们对上可就完蛋了。」

「嗄啊...姆。」

小雷主边咬著娃娃边听影主说著，虽然他不懂影主在说什麽，但是还是很适时的给予回应，

「嗄姆是懂还是不懂？」

「唔...」

「算了，以後不懂不要随便乱回应，就算只是无聊发个声也请等约两分钟过後。不然我会以为你在耍我..」说完後，影主报复性的捏了一下小雷的脸颊。


结果小雷，便用小手抓著他那沾满口水的娃娃，砸向影主的脸。

------------------------------------------------------------------------------

「所以第一个训练是？」军阎手中拿了一个类似呼拉圈的东西，他好奇的看著影主。

「跳圈圈？」

军阎，是影主恶魔佣兵军团的队长，同时因为他忠诚与能干，所以目前是影主身边的大红人，也是影主重要的左右手。
听见军阎的疑惑後，影主点了点头。

「是...跳圈圈。」

「主子...你认真的？」军阎冒著冷汗望著那圈圈，不是因为跳圈圈不好，而是他知道要是迦略知道这事，不把自己的首领大卸八块才有鬼。

「我认真的，跳圈圈...」

「可是，他不过是个孩子...」军阎血色双瞳望向叼著娃娃滚来滚去的小雷主，
「有必要让他练习动物的杂耍吗？他不到一岁吧？」


「相信我吧！经过研究...只要是动物..对圈圈这种东西都会有85%适当的反应，有45%的动物看到圈圈就会想往里面钻，甚至有12%会自己跳过去。」


「妈的啦！这实验研究你跟谁要的？」对於影主的说词，军阎开始感到诡异。不过也不难猜出影主跟谁要的资料。


「理组。」

理组，是审军的科技兵团，不但有著很先进的科技技术，也持续发明著一些新型的武器及开发。做的菜相当不好吃，常会把机油误当沙拉油做菜。而理组的队长暗化，对於地球生物的研究相当的有兴趣，所以都会调查些奇奇怪怪的动物研究，但是他手上资料有98%都是错的。


「.....主子，你真的信了他们的报告？」

「不，我只想试试看。」影主拿著圈圈晃啊晃著。

「你信了只会跟他们一样变成了疯子。」


「我不在乎。」

影主得意的躺在地上，把手上的圈圈举的高高的。

而就在此时，一道耀眼的黑影从影主面前飞耀而过，还穿过了他手上的圈圈。


「真的假的？」

「哇靠！有这麽瞎吗？」
两人愣望著跳过圈圈的小雷主，讶异的面面相觑。
而影主望著那跳过圈圈的小雷主，为了证实自己刚才不是眼花，他又这麽单手继续高举著圈圈。
没想到此时的小雷主睁著那大眼则闪著闪亮亮光，开心的蠕动著双唇，正准备要从那圈圈跳过去.....


「你看看他，那一副看到圈圈就想跳的样子。好吧...我承认我开始担心他的未来。」
影主忧心的对军阎说出自己心里的想法。




(8) 呜嗄~有年糕

「你看看他，那一副看到圈圈就想跳的样子。好吧...我承认我开始担心他的未来。」
影主忧心的对军阎说出自己心里的想法。

不过，说实在话，这个小家伙的脚力实在了得，如果好好加以训练的话，以後可能会变成速攻型的战将。所以得从这时後就让他学习速度才行，到时後如果熟能生巧的话，也许可以当一个很好的辅攻。

也罢，这军团其实什麽兵力都不缺，缺就缺在少了一个自己信任的副首领。如果可以的话，影主会希望这个孩子就是自家的副首领，这麽一来影主便能好好的栽培他，并且从小接受副领袖的训练，以後这个军团就能完美了。

「既然这样，那来吧！去多拿几个圈圈。」影主从地上爬起，对著军阎说著，

「真的干？」

「对。」

「这样迦略应该会发火吧？毕竟这孩子是他的情人，谁也不希望自己的情人去跳圈圈啊？」
虽然影主一厢情愿的想帮小雷主做训练，但是他在担心影主是不是太急著找著副首领职缺的适合人选，而打根子就忘了他是自己好友情人的这件事。这可不是闹著玩的哪！那家伙生气起来颇麻烦的。

「不打紧，这方面我会跟迦略解释的。我想....训练这个孩子变成我想要的样子。总不能当个男孩子什麽未来规划都不给吧？一个男孩子的梦想不可能只是成天腻在情人的身边，做做便当，打扫屋内...」

「不过，也许这小子就是这麽想？」

「是吗？」影主冷冷的哼笑著，
「呵呵呵呵....要是他真的这麽想，我现在就可以切掉他的小鸡鸡...」

军阎无奈的抹著脸，
「就、就算切掉小鸡鸡，他还是个男人。而且是个没鸡的男人.........」

「对喔，这样反而更惨。只能当个太监...」

「而且迦略会扁你。」

「说的也是。不管，快去拿圈圈来。」

「是。」军阎开始无力了，尤其面对影主这麽固执的首领。


接著，一群军人便不知道从哪里抱著一堆圈圈放在诺大的剑道训练室内，而小雷主大眼望著那群大人拿著一堆圈圈，看著他们拿著那些圈圈晃来晃去呆滞的看著。影主看著那一脸呆滞的小雷主，便轻抚著他的头发，笑著说，
「小雷，不是很想玩游戏？跟乾爹爹一起玩好吗？」

小雷主大眼望著影主，微微的点头。

接著影主要军人们排成一列，手上拿著圈圈一个个架在会随意移动的机械轨道上，等装置完成後便按下了开关，让这些装置开始左右的摆动著。为了怕小雷主跑错方向，影主便拿著小雷主最心爱的翻车鱼娃娃在那些圈圈的尽头诱哄著。

「小雷雷，快点。乾爹爹在这边...快喔！」

因为那些圈圈就这样动了起来，小雷主害怕的滞足不前。他望著影主的脸，慌张的摇著头。

「嗄啊...呜喔！」

看著那小家伙露出惊恐的模样，影主心想大概凶多吉少了。
他大概不敢跳吧。

「小雷雷不是很喜欢跳圈圈，快点跳啊！男孩子就是要有点挑战性才行。」


「姆姆...姆。」小雷主困扰的皱著眉，用小手轻碰著那圈圈後，便缩回去原来的场地夹著龙尾巴害怕的望著。


「行不通哪。会不会因为这些圈圈动来动去，他不喜欢？」
影主懊恼的蹲在地上，看著那不前进反而退後的小雷主。而此时的军阎则拿著从厨房要来的炸年糕边吃边看著，

「不是吧。应该是阶一下跳太高了，应该从不动的状态开始。」

也许是因为炸年糕的味道实在太香了，影主的注意力从小雷主的身上转移在那年糕上，

「嗄？」那香喷喷的年糕，小雷主受不了诱惑的睁大眼睛的往前走。但是影主跟军阎两人似乎还没发现小雷主身上的异状，继续讨论著。

「年糕？哪来的？」影主拿了一块嚼咬著，「嗯！不错喔...！」

「这个，我弟军魔炸的，好吃吗？」

「不赖，但是别告诉我是用地狱油。」影主想起上次悲惨的回忆，他拿著年糕的手顿了一下。

「不是.....正常的炸油。」军阎扬起得意的微笑，像优雅的服务生般举著那盘年糕，就在这煞时...

他们听到那些圈圈有些轻微的碰撞声，像是只兔子灵活的穿梭在那些圈圈中间，轻轻的踏地板著规律的节奏跳过那些圈圈绷跳著。影主似乎想到什麽似的，急忙的转头望向方才小雷主坐著的地方，才发现小雷主早就不见踪影。

「刚刚你有听到什麽吗？」

「有...不过小雷不见了。」

「是..跑去玩了吗？」影主皱著眉，正要抓另外一块年糕的时後，才发现整盘的年糕早就不见了。


「喂.....你刚刚把全部的年糕都吞啦？」

「没有啊？奇怪...」

军阎疑惑的抓著脸颊看著才短短没几分钟的时间就不见的年糕，还疑惑的研究了一下盘子，不但没发现任何机关，也找不到任何老鼠。

而正当军阎陷入疑惑的时後，似乎发现什麽的影主，则轻轻的用手肘碰著军阎，指著那团角落的黑影。那个小小的黑影正偷偷的四处张望著，并且开心的拿起他偷来放在地上热热的年糕，大咬一口吃著。

「去你的...不会吧...」军阎无奈的用手抹著脸，

「是，跟你说，这孩子真的有潜力。」

「用这年糕？不会吧...这小家伙有这麽喜欢吃年糕吗？居然连刚刚害怕的圈圈都跳的这麽熟练？」

「他在给我装死！快去把他抓回来，训练还没结束呢。」

「喔。」

军阎把手上的盘子放下後，轻轻的走到正在偷吃年糕的小雷主身边，打算给他来个”出奇不意”的捕捉法。而正在吃年糕的小雷主似乎感觉到好像被人盯的感觉，他停止那正在吃东西的小口，睁著大眼四处张望著。

「嗄、喔。」


军阎望著那小家伙发出可爱的叫声，闷著声笑著，

「你完蛋了，被我抓到等等把你宰来吃。」

「嗄？」就在此时，小雷主似乎听见有人说话便循著声音转头，就这麽巧的刚好看到那怪模怪样的军阎。他那水汪汪的眼睛呆愣了那奇怪的军阎一眼後，用飞快的速度从他身边溜走。不过因为小雷主的个子实在太小而且动作快，军阎没能抓到他。


「笨蛋！这麽大个人抓不到小鬼？」

「他动作太快了！」

「不可以让他跑去次影那！会被骂的！」

「好！我们想办法抓住他！」


就这样，他们两个大人对一个小孩的追逐战就在这地方展开了。这个长长的走道可以看到两个大人正在追逐一个孩子，这样就罢了...

因为小雷主的动作速度之快，这两个大人还跑不赢一个孩子。


追到最後，他们两个停在走廊旁边喘息著。

「奇怪，出去作战的时後有这麽忙过吗？」

「报告主上，没。因为我们作战对象没有如此”小不隆冬”的敌军。」

「不管，事到如今，只好使用战略...」

影主用手背擦著脸上的汗珠，开始想著办法怎麽去围剐那可能会跑去那恐怖男人房间里的小雷主。如果事情被他知道了，这两个人晚上可能就要跟算盘一起渡过。

而倒在地上休息片刻的军阎突然像是想到战略般的坐起，他抚著自己冒著汗的额间。
「用夹击如何？」


他起了身，随手拿起了纸跟笔，放在地上并且在白色的纸上画了个圈。
「这个，是他藏身的地方。所以我们只要一个人当诱饵，让他往陷阱的方向逃的话，我们就能抓住他了。」

「好...不过我倒觉得这计画失败机率颇大的。」影主挑眉望著纸，摸著下巴低喃著，「没问题吗？」

「相信我，他只是个孩子，应该还不至於聪明到可以玩弄我们这两个大人。」

「好！」影主把地上的纸抓了起来，「就这样布局！你去弄陷阱！我来当诱饵。」


「没问题。」说完後，这两个人互相在对方胸口上击著拳後，便各自的往反方向跑了去。




(9) 舍不得乾爹爹~

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

军阎简单快速的布置好简单的陷阱後，露出那阴险的笑容看著那条绊倒小雷主的线，以及踏到机关後会把他整只抓起来的绳圈陷阱。现在，只要影主引诱成功就行了。
在离小雷主不远的某处前方，影主神情严肃的望著藏在某处的军阎，而军阎则对影主比著大拇指後，便藏身於角落中。

影主点点头後，便开始整理著自己的衣服，大喇喇的走到小雷主的前面。

他带著温柔异常的笑容，对小雷主说著，

「回去训练跳圈圈，等等乾爹爹会拿年糕给你。」

而躲在暗处的小雷主大眼专注盯著正在说话的影主，尾巴则似有似无的甩著，看样子小雷主似乎想要逃离影主的手掌心。
但是，也因此小雷主就会落入他们两人所设定好的圈套中，把他抓住。

是啊！快跑啊，跑越快越好。

就在此时，小雷主以飞快的速度绕过影主的腿边，直直往军阎的方向冲了过去，而影主则在後面狂追。

「对！就是这样，直直的跑吧！等等摔死你！」


接著，小雷主跑到最後发现影主也这麽直直的追过来，也更加速的往前直冲，直到接近了他们所设计的陷阱一。
而躲在暗处的军阎看到小雷主的身影跑了过来，便拉紧了藏在地上的线，试图绊倒小雷主。


结果没想到快接近陷阱的小雷主突然停了下来，并且转向往影主的大腿底下溜走。而闪避不及的影主则被那军阎拉紧的线往前绊倒，大大摔落在地上疼到起不来。

「你....你线怎麽拉的！」影主躺在地上摸著疼痛的膝盖指责著，


「对、对不起，我立刻抓人去。」

看陷阱失败，无可奈何的军阎便自己亲自去抓小雷主，没想到小雷主反倒又冲回来，踩著影主的肚子弹跳飞越而上。
军阎则看准了小雷主的动作，往前迅速的跑了过去伸手精准的往他的小脚抓起的时後，突然地上的绳索就这麽抓住了军阎的脚，而那股强烈的力量把军阎往上拉起。

小雷主则歪著头看著一个在天上，一个倒在地上的大人，悠f的吃著手上的年糕。


「.....嗯嘛。」


影主则摊在地上，赖著不起，
「我居然输给个孩子...」

那吊在天花板的军阎则一脸严肃的抱著胳臂。

「这个孩子真的很有潜力呢！训练起来以後真的会是不得了的人才。」


就在此时，有个人把地上的小雷主抱了起来，

「唉？审判军的基地居然有这样的孩子？」


影主抬头一看，那穿著宽松古衣的黑发女子，以及在她身旁那巨大的银发色长发男子静静的站在他们两人面前。那女子似乎对小雷主似乎有种执著的热爱，紧紧抱著小雷主不放。

「敢问你们是？」

听见影主询问，那银色长发男子便开启那冷漠的语气道著，

「妖界参谋总长。」

听到妖界参谋总长几个字的影主，挑著眉抚著自己的额间。
今天是礼拜几？好像最近都顾著在玩小孩，忘了有开会这件事情。

「所以你们今天是来谈？？」

影主赔笑著，因为今天是要来谈什麽的，他似乎一点印象也没有。反正难得清f带著孩子来军团内玩，什麽鬼会议他似乎早就全部忘光了。

而就在那女子正准备开口回应前，在他们两身後那句冷如霜的声音对影主说著，

「界策会议。」

那红色长发男子用极度冰冷的眼神看著倒地的影主跟挂在上头的军阎，像是在告诉他们两个”等贵宾离开你们就该糟了”。他整理著身上的衣著，对影主故意提高声调的说著。

「离开会还有五分钟，请首领准时开会。」

影主冒著冷汗的看著次影那极为严肃的神情，苦笑著回应著。

「好，马上。不好意思，我先离开一下。」


影主离开现场後，审军的士兵们便带著这两位从妖界来的重量级人物安置在审判军团的会议室内，并准备著茶点。
而那女人也带著小雷主进入会议厅，并且刻意让他坐在自己身旁，扬著微笑撑著颊看著小雷主吃著饼乾的模样，适时还会帮他擦去脸上沾到的饼乾屑。

「看来，你真的很喜欢这孩子。」坐在一旁的银色长发男人，似乎是这女子的保镳，他用那独特的低沉嗓门询问著。

「是啊....我可以抱回去养吗？」

「抱回去妖界吗？」那女子浅抚著小雷主的头发，淡道著。

「可能不行，因为那是别人家的孩子。」

「不过...他长的跟你那死去的女儿很像呢。不觉得吗？」那女人带著优雅的微笑对身边那银发男子说著。而那男子用那金色兽眸看了小雷主一眼後，便迅速把眼睛飘开，装作没这回是似的否认著。

「没这回事。这幼龙是男的，小女跟他不可能会像的。」

「啧，又在赌气了。」

就在他们两人在讨论的时後，那穿著整齐军装的影主以及政战厅的四个长老便依顺序的坐在位置上，开始了今天的界策会议。
然而，这场界策会议是妖界的君主似乎近日来饱受魔界的不断侵入与侵袭，希望审军能够帮助妖界君主去镇压边境，而这也代表著影主日後可能没这麽多时间照顾小雷主，得找一个时间把小雷主送回迦略家照顾。

「小雷主，乾爹爹要去打仗了，不能陪你玩。想不想乾爹爹？」

小雷主大眼望著影主，抿紧著嘴唇点点头。

「乖，乾爹爹就不抱你了，叫军人叔叔陪你回家。回家就可以看到爸爸了..」

小雷主带著那蓝色小熊的帽子，背著小鸭背包不舍的抓著影主那帅气的黑色军大衣，

「小雷乖乖，别这样抓著乾爹爹。」


「呜嗄！」影主越说，小雷主更不放开影主。甚至力气大到连他身上的黑色军大衣都快被扯了下来。

「来人啊！！」

「小雷乖，快放手。」

「他抓好紧啊！主子，舍去衣服吧！」

终於，在一阵慌乱中小雷主终於进入了车子内，安稳的在车子上睡著，而在他怀中似乎多了一件影主心爱的黑色军大衣...

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------




(10) 我的保姆大人

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

小雷主一回到家，工作在忙的迦略便又开始在担心小雷主没人照顾的问题，因为只剩几天案子就要结束了，只要撑过这关键期的这几天，之後就可以好好放个假小雷主去游乐园玩。

迦略拿著沾湿的毛巾擦著小雷主的身子，他轻抚著小雷主身上那细嫩皮肤上面的鳞，并且仔细的观察著。小雷主身上的皮肤上的鳞片似乎还没掉下来，不过那龙角跟尾巴已经有开始退化的迹象，大概再过没多久，他的尾巴跟龙角就会完全的退化吧？这麽一来就不用担心他上幼稚园会因为模样太奇怪而被其他小朋友欺负。

「小雷去乾爹爹那，有没有乖乖的啊？」

小雷主在水里摇著尾巴让自己那小小的身体浮在水面上，还好家里的浴缸够大，可以让小雷主在水中游来游去。他浮在水面上，看著说话的迦略，小嘴张开开的想学迦略说话。

「姆...乾贴贴...姆嗄。」

「乾爹低。」

「乾低....嗄嗄！」

迦略看著小雷主那想学说话的样子，不禁的笑了出来，他摸著小雷主的头轻喃著。想念以前的那时後，他常与芙雷安两人就这样在这浴室内相互紧拥著，虽然没有任何激情但像这样的依靠，也能让两人的心灵彼此满足。

现在，芙雷安死後再度投胎变成小雷主，迦略担起了养育他的责任的同时，也必须先耐著这样的寂寞等著他长大。如果可以的话，他真的很希望有种东西，可以让他立刻变成16岁的样子一解相思之苦。

「真希望你快点长大，这样我就不会这麽孤单了。」

「姆嗄...把拔...」

小雷主看著迦略似乎心情不太好，便用头去蹭著迦略的手。而这动作使得迦略原本那紧锁的眉头敞开了笑容，他望著那不断对自己撒娇的小雷主，似乎也能感觉自己内心的寂寞也能有个出路。

就算小雷还是在小孩的阶段，这麽看著他长大似乎也别有特色。也罢，反正自己也不会老，就这样慢慢等著小雷长大吧。只要忍受的渡过这断时间，两个人一定又能回到那甜蜜的时候。

「不过，在这之前得先帮你找到适合的保母才行哪。小雷主，你要忍一忍喔！爸爸工作忙了点，等有空的话就带你去游乐园玩。」

而就在此时，一道门铃就如此的响起，迦略赶紧从浴缸起身，随即抓了一套宽松的衣物後打开家中的大门。

「对不起，请问有什麽事吗？」迦略看见门外有个黑色长发的女人，愣望了一下门牌以及手上的纸，随後那女人对迦略笑著并且询问，

「请问....您要找保姆吗？」

「是啊！您要来应徵吗？请进请进。」

那长发女子勾著美丽的唇间笑著，礼貌的向迦略点头後便步入了屋内，而这对迦略来说是从天而降的好运啊！没想到方才担心的事情，居然这麽快就找到了解决方案。而这个女人看起来很沉熟稳重，而且从她看著小雷主的眼神，迦略更确定她非常喜欢这孩子。

如果真的能这样，迦略可真的放下心中的重担了。

「对不起，我家的孩子有点奇特。他没有母亲，是龙神子，所以他有龙尾巴、有龙角、身上也有鳞片。他跟其他婴儿不同，因为算是半个动物的因素，所以他的动作非常快，不过也异常的调皮，希望您不介意。」

那黑发女子展露著温柔的微笑，对迦略点点头，
「什麽皮的孩子我没见过，这孩子我没问题，请您务必让我照顾。」

「太好了，我还以为您不喜欢这样的孩子。」

「不，这孩子很特别，我很喜欢。请务必让我照顾他。」

看来这女人不介意小雷的身分，而且看起来这女人似乎有照顾孩子的经验，让迦略著实放下了心。不过这女人全身上下散发著一种智慧跟不凡的气质，看起来像是豪门世家之类的贵族，不然就是管理公司的管理者，这让好奇的迦略想问个清楚，毕竟这可是关系到小雷的安全。

「请问.....您是贵族吗？看您的气质跟谈吐，不太像普通的职员跟家庭主妇。」

那女人沉了一下眼，随後便崭露著甜美温柔的笑容对应著迦略的问话，

「哪话呢？谢谢您的赞美，但是我的家境确实比一般民众富裕，不过因为对孩子有热忱，也放下了家里的工作来带带孩子。希望这麽解释您不介意。」

听完那女人的话後，迦略也扬著笑容回应，

「你各方面真的不错呢，那，明天上班可以吗？薪资怎麽谈？」

「谢谢您的赏识，我随时都能上班，但还是要看老板的意愿。薪资的话，毕竟是本身对孩子有热忱，希望等到工作结束之後再来谈无所谓。毕竟我们家不缺钱...」

不得不说，这女人真的太赞了。不但可以随时配合，对孩子也有热心，而且还不在意工价。这麽好的保姆哪里找啊！
就这麽决定是她了，

「那，日後就麻烦您照顾了。」

「没问题，请放心把孩子交给我照顾吧。」


另外一头，一名银色长发且高大壮硕的男子从外头的窗户，暗地望著黑发女子的动作，怕那她有什麽万一都可以随时的保护，毕竟这女子可是妖界的大祭司，也是妖界君王的老师，有多少魔物想要了这女人的命。

不过现在的她，似乎早就被那幼龙给迷住了，才刚开完了妖界的安全会议後，便跑来这里找那个孩子。

男人想到这，著实叹了口气轻声低喃著，

「有必要放下身段当这孩子的保姆吗？」

不过，就算他这麽说也没用，他知道琅儿就是这种天性。
从以前的时候就这麽照顾著小妖王，而现在，小妖王长大了，忙著统领著妖界大大小小的事物，也不需要琅儿陪在身边照顾她。但，对琅儿来说似乎少了些什麽，她要的不是只有孩子的成就，她要的是种窝心的陪伴。

这是琅儿自己的决定，就随她吧。
银发男子望著头顶上的月光，浅浅的闭上眸子等待著。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

隔天一大早，琅环便依约的到迦略家报到，并且开始动手作著简单的早餐。迦略吃完早餐把正在打困的小雷主交给了琅环後，便匆匆忙忙的离开了自家住宅，看来，迦略已经忙到没精神打理家里，琅环看著那乱糟糟的房间後微叹了口气。

还好迦略还算爱乾净的男人，至少家里这望过去勉强还算乾净，没有东倒西歪的物品及散落一整地的纸团。不过家里的地板、桌子，似乎都积满了灰尘。

「看来，有得打扫了。」

就在此时，小雷主的小手轻抓著琅环的衣摆，用那水汪汪的大眼看著他那切菜板上，有颗又红又大的苹果。他甩了甩那小龙尾，又带著渴求又闪亮的眼神看著琅环。

「想吃苹果吗？好，我这就切给你。」


琅环细心的削好苹果皮後，切了一小块苹果给小雷主，

「诺，你的。」琅环将准备好的燕麦粥及水果切好放在一边後，便开始卷起袖子打算要开始整理这间屋子，她扬起温柔的微笑看著小雷主。

「等等我要打扫这屋子，小朋友要乖乖的，知道吗？」

「嗄...姆...嗄嗄。」


虽然是这麽说，但是只要琅环整理到哪，小雷主就要跟到哪，甚至还抓著他的衣袖不放。虽然这让琅环有点难以行动，但是这孩子说不乖也不是只是爱跟了点，也不忍心苛责他。




(11) 天堂游乐园(1)

「来，小雷乖，把燕麦粥喝完。」

琅环双膝跪在沙发椅前方，低身的拿起汤匙要喂食小雷主，有带过孩子的他，不知道为什麽这孩子会喜欢在沙发椅子底下吃东西。是因为迦略那个当父亲的人太过溺爱小孩，还是因为小雷主本来就讲不听呢。

不过这样可不行，审判军团的首领似乎很喜欢这孩子，这孩子也许将来会是那优秀军团的领导人之一，可不能让他养成这种坏习惯呢！得从现在就开始教导他如何当个好孩子，并且指导他礼仪方面的事情。

「来，小雷主。」琅环将手上的那碗粥就这样放在自己的手上，并且舀了一口要小雷主出来吃。
「出来喔，有好吃的东西。」

小雷主那双大眼盯著汤匙默默的爬了出来，并且张口咬住。

而琅环则趁这机会将小雷主抓到饭桌前面，一口口喂食著，琅环手上拿著汤匙，坚持计算一定的时间才会将汤匙的粥重新送到小雷主的口里，这麽一来可以让小雷主知道吃饭必须慢慢吃之外，还可以让他习惯餐桌的礼仪。

只要让他习惯这样的时差跟节奏，他吃东西就不会像难民一般的狼吞虎咽。

虽然小雷皮是皮，但是也许是因为聪明的关系，倒也非常配合琅环的教育。要他停就停，要他开口就开口，琅环得意的勾著美丽的唇角微笑，

「小雷主好乖，东西吃完了。」

望著小雷主乖巧听话的模样，她若有所思的温柔抚著他的头发，而她那飘渺的眼神似乎像看透了小雷主身旁的地板，思绪早已飘到另外一个地方去。

也许，日後有了这小家伙陪伴，就不会再寂寞了吧？

在她那温柔的容貌底下，尽流露著这千年来的寂寞及委屈。也许现在与小雷主相遇，是因为不知自己该何去何从，所以才把自己的重心放在他的身上，藉由著他让自己重新定义生存意义及被依靠的价值，这麽一来才能让她在这无尽受诅咒的命运中获得点安慰。

「嗄。」

就在琅环恍神的时後，小雷主把琅环摸在头上已久的手拉下来咬著，而也因为这样的动作，琅环才把目光重新放在小雷主的身上。

「乖乖，不能咬手手。手手脏脏...」

琅环看著小雷主两只小手抱著她的手张著兔唇小口咬著，又重新展露了原本的微笑。

於是这几天琅环就这麽带著小雷主，除了照顾他的三餐外，甚至还指导他如何说简单的话。毕竟像小雷主这麽聪明的孩子，如果好好训练的话，也许以後很快的就能自主，自主後便能开始好好的指导他如何当个王者，就如同以前教育妖王的那情形。

「来，小雷乖，算算数学。6加7多少？」

原本以为对现在的小雷主来说，算数学这种事情似乎超过了他的年龄，毕竟小雷主也才三个月大。但是小雷主似乎完全没有这样的困扰，而且学习能力非常的快。

「嗄嗄！」

他扬起了小手指，算了两三遍。这是琅环故意的，小雷主对於10以内的答案都可以应对如流，所以这次想试试超过10的数学问题。

小雷主呆愣的摊开十只小手指头望著琅环，知道这小家伙似乎答不出来。琅环撑颊微笑的看著苦恼的小雷主，想必小雷主一定会找到答案。

「十...加..嗄嗄！ 三！」

「所以是什麽？」

琅环为了训练小雷主自己找寻答案的能力，他把1-20的数字卡片摊在他的面前。

下面的数字卡都有苹果的标示，1就是1颗苹果，2就是标是2颗苹果，让小雷主可以凭苹果的颗数来去寻找自己要的答案。而小雷主则专注的看著那些卡片，并且一个一个算著卡片上的苹果..

「1、10..嗄嗄...1、2、3。」接著，他的小手拿了张标示13的数字卡片递给琅环。「嗄喔！！」

「小雷主好聪明啊！这个叫作十三。十、三..」


「嗄喔，十....三.........嗄。」


於是琅环除了当保姆外，还给他了些学龄前的课程安排。不但指导他数学、国文也教他画画以及认识简单的数字，这样的带职工作直到迦略工作结束时才告一段落。
而工作终於结束的迦略下了班後回到家中，微笑的看著抓著琅环紧紧不放的小雷主。

「小雷主，爸爸回来了，想不想爸爸？」

而琅环则轻抚著小雷主的头，温柔的笑著，
「这时後要跟爸爸说甚麽？」

「把拔...嗄啊...想....想把拔。」小雷主说完後，皱著眉头吸著姆指。

「咦？」迦略惊喜的看著小雷主，「他会说话？」

「嗯哼。」琅环笑著把小雷主吸著的手指移开，「他很聪明哪！虽然只是简简单单的几个字，但是说的很好。」

「没想到你除了代职当保姆外，还顺便教了小雷主些东西。您以前是当老师的吗？」

「是的，在那之前我确实是个老师。」琅环礼貌性的回应。

「你教育的能力相当不错，为何不继续当？」

「这个嘛。」琅环若有所思的看著小雷主，「与其当个老师不如带小孩，带小孩乐趣多惊喜也很多。不像教导学生，学生一毕业就往外面跑，都忘了老师了呢。还是自己带的小孩比较贴心...」

「也是。那我们小雷主真的很幸运，能有像你这样的保姆带著。」
这女人真的有一套，不但可以当个称职的保姆，也能当小雷主的家庭教师。不过小雷主这孩子这麽皮，这几天还真的为难她了。

「对了。这几天的费用，我要给你多少？」


琅环望著迦略拿出了钱包，打算要掏钱出来。虽然，琅环并不在意钱的问题，他的重点在小雷主的身上，只要小雷主能陪自己这样就值得了，如果能的话她倒不想收这些钱，永永远远的陪伴这孩子。不过依照一般父母心态的解析，如果不收钱那麽他们会有9成的机率会想，为什麽他会不想收钱？会不会对我孩子有什麽目的？″所以虽然自己的目的不是赚钱，但在这当下，还是随便叫个价格吧？

「这段期间的费用约2000元。」

迦略掏出钱後，对琅环笑著致谢。虽然他不懂保姆在外面的价格如何，但这样算还算满便宜的呢。琅环收下钱後，微笑的摸著小雷主的头发，

「真好呢！明天要跟爸爸去游乐园玩了。」

「嗄嗄！」

小雷主虽然听不懂琅环口中的意思，但是应该是很令人快乐的事物吧！小雷主开心的绕在两人身边跑来跑去，琅环看著小雷主开心的样子，怕他跌倒的叮咛著，

「别跑，小心跌倒了。」接著，她为了日後方便跟这孩子见面，於是继续与迦略提出续约的邀请。

「这孩子就交给你了。如果有需要再找我吧，我很乐意当这孩子的家庭教师，我想他也需要一个专业的老师来指导他些事情。」

「可以当家庭教师啊？」

「是啊，但我不另外收费，我想当保姆也可以顺便指导这孩子些事情，这麽一来他便能比其他孩子跑的还要快呢。你认为呢？」

「这倒是不错的建议，我想我这边也没有适合的人选，对你的印象也不错。如果可以的话，当然是希望能继续续约。」

琅环听见迦略的这番话後，望著小雷主那可爱的身影，浅勾著唇角微笑，

「那麽，等你们玩回来之後，我便继续来这边报到。」

「好，真不好意思麻烦你了。」


「不，这是应该的。那麽，我该回家了。祝您玩的愉快。」

「辛苦您了，慢走。」

迦略目送著琅环离开宅邸，没想到琅环真的很喜欢小雷主，虽然只有几天的保姆代理，但是很快就要求接下来的代理工作。该说她相当的有智慧且很会争取机会吗？

而且家里都整理得乾乾净净的，小雷主也开始自己会拿汤匙吃饭，会把地上的娃娃集中放在同个地方，而且还开始会算数学、画画跟说话。说真的，这一个礼拜只要2000元的费用真的太便宜了，也许就如她所说的那样，家里并不缺钱，只是想要带孩子而以。

「嗄...」小雷主拉下迦略的手轻轻的咬著，看来就算琅环再怎麽优秀，还是改不了小雷主乱咬东西的坏毛病。

「来，爸爸抱抱。」迦略把小雷主抱了起来，温柔笑著，
「走吧！要去游乐园罗！开心吗？」

「嗄！开希！...开、希...嗄嗄！」小雷主望著迦略的笑容，也跟著笑。


--------------------------------


後记: 写普通的游乐园太无趣了~
接下来~我要写的游乐园是很梦幻的游乐园= =+
是天国里面的游乐园喔!!


大概今天晚上就会写出来了~
请大家敬请期待~

也谢谢大家给我的票票支持与鼓励~
感谢大家XD




(12) 天堂游乐园(2)

-------------------------------------------------------------------------------

隔天早上，迦略便牵著小雷主的手离开了宅邸，迦略看著那开心笑个不停的小雷主脸上有深深的黑眼圈，想必这小家伙一定是高兴的整晚都没睡吧。迦略蹲了下来，整理著小雷主的帽子以及身上的穿著并笑著对他说，

「我们要去很特别的游乐园，小雷主一定会很喜欢的。」

迦略压好小雷主头上的帽子後，轻拍著小雷主的头，就这样手牵手的站在门外等著。门外没有任何计程车，也无任何车辆，就这样一个大人一个小孩呆呆的站在外面。而在另外一头扫地的婆婆看著那一父一子的站著，无奈的摇著头。

「一个男人大概孤单惯了吧？带著孩子在发神经呢。还是早点找个老婆好，总不能让孩子都没妈妈...」

就在那婆婆抱怨完的时後，一道舒服且凉爽的清风就这样从天上飘落下来，而当那老婆婆再回头看著迦略跟小雷主时，那对父子居然像烟雾般的不知去向的消失了。

「咦？是我眼花了吗？」


而在天空上，迦略跟小雷主正坐在一个可以开往天堂的天蓝色公车上，这里有很多很多背著白色羽翅的小孩子靠著窗边望著，而奇特的是那公车的站牌，上面写著123″路公车。

「哇！哇！嗄嗄！」

迦略勾著笑容抚著小雷主的头发，看著那小雷主开心的笑容，原本平凡无奇的日子也变得令人雀跃。也许是这天堂的游乐园太好玩的关系，只要每次小雷主一生日就会想来到这个地方玩，而就算迦略再怎麽忙，也一定会依照约定的两人一起来到这地方。

在这漫长的日子里，小雷主也慢慢的长大，也在审军及琅环的教导下变成一个懂事的孩子。
想让迦略开心的小雷主，那头令迦略思念的棕褐色长发也就这样一直留到了腰际。

现在七年前，迦略用同样的手势抚著仅有三个月大的小雷主头发。而现在，他的手正触著七岁孩子的长发。

转眼间过了七年了，小雷主头上的角跟尾巴也早已消失不见了。

而七岁的他，不只是聪明懂事，他那甜美可爱的长相，随著年龄的增长也越来越耀眼动人。

据说上幼稚园的时後不但变成幼稚园同学们的焦点，还因为女生小朋友只喜欢小雷主不喜欢其他的男生被其他男同学欺负，但是小雷主因为从小就接受审判军团的军事训练，就算那群看不爽他小朋友想找他打架，也全部都被小雷主给打了下来。虽然战斗上不成问题，但总有担心孩子状况的父母常来找迦略并且投诉小雷主的暴力行为。

但小雷主那天生乐天的态度，不但能说服那些家长，反而也能跟那群不爽他的小朋友们交朋友。也许那笑容是受到迦略的影响，映著迦略温柔样子的关系吧。

「爸爸！你看！船鱼！」

雷主指著云端上面跳来跳去的奇怪七彩船鱼，开心的大笑著。而今天的游乐园之旅，不但是庆祝小雷主的七岁生日，也是庆祝小雷主考上了理想的高中，并且对他将要参加的全球数学奥林匹克比赛做赛前的加油。

本来迦略不太答应小雷主这样跳级学习，但是一来学校的老师们都在反应小雷主天资实在太过聪颖，没办法跟其他小朋友好好学习，也许还会担误其他同学的进度，二来也是琅环的反对，他认为像小雷主那样聪明的小孩不应该跟其他资质平庸的小孩一起学习，要是如此，琅环希望小雷主就在家自行学习就好，也许会比去学校学习还要更好。

不过，这提议被迦略挡了下来。去学校不是只有学习知识这种事，跟同学相处的学习也是相当重要的啊。所以原本小雷主要直接考国外大学，但是迦略认为他还是必须降级念高中才行。

「是啊，船鱼，好久没看到船鱼了哪。最近空气污染越来越严重，我还以为船鱼都消失了。」

「这里虽然只有一年没来，但是还是觉得好怀念。」雷主那美丽的眸子望著那白色的云海，舒服的伸著懒腰。

「我就知道你会喜欢。」望著小雷主身影望著出神的迦略，突然惊觉著自己的反应。

不知道是不是因为小雷主长大的关系，迦略觉得自己对小雷主说话时似乎越来越别扭，不知道该用情人的口吻跟他说话呢？还是用长辈的口吻说话。

为什麽？明明已经是从小看著他长大的爸爸，居然会对自己的儿子害羞？而且，小雷主也才七岁而已，为什麽自己会有这种奇怪的尴尬感。

「爸爸，怎麽了？」那宛如精致娃娃般的容貌与如宝石般的眼神，让迦略不自禁的想触碰著他的脸。

「没事.......」
为了收好自己那莫名其妙的情绪，迦略拿起了一包天国特产的玻璃糖珠，那含有各种不同颜色的透明糖球，在阳光下透著闪烁的光芒摇晃著。
「诺！看，爸爸帮你买了什麽？」


「哇！玻璃糖珠！什麽时後买的？」

小雷主一把抓下迦略手上的糖珠，开心的打开了包装袋，拿了一颗放在口边咬著。像小孩子一样闭著眼睛，鼓著塞著糖果的左颊享受著糖果内散发的甜蜜滋味。

看见小雷主那含著糖果享受的模样，迦略笑著轻抚著那棕褐色的长发，并且温柔叮咛著，

「要下车了，来，把头发绑好，不然会很热。」

「嗯！」

这时光似乎好像回到了以前跟芙雷安相处的时刻，怀念著他的发丝散发的香气，也怀念著那柔细的触感，静静的帮他梳著头发。虽然很想就趁这时後告诉小雷主自己内心的感受，两个人就这样在一起吧，不要再继续这样的父子关系了...

可是，小雷主现在也才七岁而已，现在他的身体机能什麽都还没发育完全，怎麽可以碰他呢？虽然觉得自己很厉害，可以这样忍著七年的孤单过著日子，但是小雷主还是个孩子，再等等吧！反正七年都捱过了，不差再捱个十年。

「爸爸，到了。」小雷主开心的拉著迦略已经绑好头发的手，往外奔跑，

「别跑太快，小心摔著。」雷主踏在那雪白的地上，并且在白色云朵的地面上弹跳著。迦略看著他那副模样，著实的叹了口气...

「真是的，连长大了都要我担心。」

接著，他们走著走著来到一个称为”天国之镜”的地方，小雷主迅速的将鞋子脱下，并且拿著鞋子用赤裸的脚踏在那宛如镜平面的水池中，那水映著天空的蓝天白云，把上面与下面都连成一致了。往这个地方向前看去，好像什麽地方都没有了阻碍，就连地平线也都不见了。在这个地方，只看得到一望无际的宽阔与无止境的幻想。

「爸！快点啊！我们要跑到那面去！」

小雷主指著在云端上面的一坐白色的建筑物，那个地方又叫做天空之城，而在那地方最具有特色的，莫过於云料理″了。那是小雷主最喜欢去的地方，就连那边服务生服务的风格都别有风趣。

「那我们就比比看，看谁跑得快。」

「好！谁输的谁今晚睡地板。」

小雷主毫不犹豫的已经先提出了条件，当然迦略也不能落人後，

「开玩笑，今天晚上当然也要跟以往那样好好抱著你睡才行呢。」

不知道为什麽，迦略突然不经意的讲出这句话，当场让小雷主呆愣在原地。

「............」

而知道自己失态的迦略，则急忙跟小雷主做解释。
「不是，抱歉....我想你误会我的意思了。」

小雷主看著迦略那急忙道歉的模样，感觉有趣又好笑。

其实，小雷主的心中一直对迦略有股奇妙的感觉，不能称上是普通的父子关系，而是另外一种很甜蜜的感觉。而这是什麽感觉，小雷主自己也不甚明白，琅环也没有教过，只知道这种感觉会让自己离不开迦略，就算一辈子就只能跟迦略在一起也无所谓的感觉。

也因此，小雷主很努力的想克服自己年纪的差距，努力念书、努力的学习各种知识、努力的把自己变的更像大人。

因为，他要让迦略知道，自己已经不是个孩子了....


只是这差距应该有点困难，更何况迦略是自己的父亲，怎麽可能会了解自己心中的那股奇妙的感觉呢？


父亲跟儿子，有可能吗？


「好，那我让爸抱。」

小雷主所幸就站在原地，笑著看著迦略。

「你先跑。」


迦略笑望著那很懂”敬老尊贤”的小雷主，用手摸著他那小小的头，

「那，我们一起跑。但是晚上还是要抱在一起。」

「好喔！分爸爸一颗糖果，晚上一起吃。」

「没问题。我要红色的那颗。」




(13) 天堂游乐园(3)

於是，这两父子就这样脱下了鞋子，在这广阔的天国之镜的水面一直一直跑到天空之城的地方。而这地方说也奇怪，明明在远远的地方看起来就是很高很高的建筑物，可是这麽一跑，却发现它好像就在地平线上面而已，是视觉上的错觉吗？

反正天堂这地方有好多很不合理之处，而这特色也是吸引著小雷主的地方。

「爸....我跑不动了。」因为刚才一路这样跑著跑著，似乎也跑了将近45分钟左右，怎麽跑都好像没办法接近天空之城，已经累的小雷主所幸嘟著嘴唇蹲在原地不动。

「快到了啊！」望著那巨大的天空之城，就能知道其实已经快到了，只是还要再走个十分钟左右。

「不要，走不动了。」小雷主闹脾气，怎麽样就是不想走的蹲在原地。

「好，没关系，爸爸背你。」自从小雷主从幼稚园大班毕业後，迦略也很久没有这样子的背著小雷这样走著。

而小雷主望著迦略蹲下的身影，勾著那温柔的微笑，并且握著迦略的手使自己的身体维持平衡。但，小雷主耍了点连迦略也不知道的小心机，

这次牵手，可是十指交握呢。

「快到了耶！就在前面！」

「是啊，就跟你说加把劲就到了。」

「不管，我就是要爸爸抱。」

「好好好，你说什麽都依你。今天你生日，生日的人最大。」


听到迦略这麽说，雷主望著那即将到岸的天空之城小声的说著，
「那....我说什麽要什麽，爸爸今天都不能拒绝罗？」

「可是，要符合实际呢。」虽然想答应，但是怕小孩子不懂事，一下就要求著那不切实际的要求。

「会的，这一定连爸爸都可以办到。」

「那，是什麽事呢？」
迦略边询问著边将小雷主从肩上放下，而小雷主便拿著鞋子跑到另外一边把鞋子穿好後，跑到天空之城那用云石砌成的细长阶梯对迦略大喊著。

「之後我会告诉你的！快点啊！我要吃云酪蛋糕！」

「好，马上来。」

那用云石砌成的阶梯，被即将下山的夕阳染著彩色的色泽，像是被晕开的彩虹那样看起来十分美丽眩目，而也因应夕阳的颜色那道细长的石阶上面开始点亮著火柱灯，让整个天空之城都璀璨了起来。

小雷主跑到了餐厅的自动门前迫不急待的跑进去找了一个最能看见天堂景色的一处餐桌，而小雷坐定後，迦略才慢慢的走入了那间餐厅内点餐。

而那老板看见了迦略便恭敬的问安，毕竟迦略在天国身分可是个天使长，这里的人没有一个不认识迦略。

「G！迦略大人大驾光临，这次也带公子来旅游吗？」

「是啊，每次来这，一定要在你们这边口蛋糕他才会开心呢。」

「是，听到你们要来，东西早就准备好了。」

「谢谢你了，卡答里。」

「迦略大人别客气，这是应该的。」

随後，那位叫卡答里的男子像跳舞般的朝天空拍响著手掌，然而他那後面的那水晶风铃就这样叮叮当当的响起美妙的音乐，而那些侍者就这样伴随著水晶风铃的节奏跳起美妙的舞步，将餐点一一的送上。而小雷主也跟以往一样，用那专注又雀跃的眼神看著那些侍者的动作，而他的头也随著那水晶风铃的声音而左右摆动著。

迦略看著小雷主的神情，不自禁的笑了起来，小孩子就是小孩子，不管怎麽样还是很吃噱头这一套哪。

接著，那餐桌上开始陆陆续续摆满了许多梦幻的料理。
例如一个果汁杯里面装著一朵粉红色彩云的酸云果汁，用彩色云朵用面包包裹油榨的甜脆云，用云奶油作的云酪蛋糕，还有特地去百慕达夜空所采的夜星云浓汤，这些奇奇怪怪人间吃不到的美味，让小雷主不禁站起的把用餐礼仪远远的抛掉，拿起刀叉夹菜狂往自己的碗里放。

「吃慢点，小心噎著。」看小雷主把东西拼命的往嘴里送，担心会噎著的迦略趁机提醒著。

「对了，爸....」小雷主边吃著东西，边想到什麽事情的想问迦略，

「我们同学最近有个很奇怪的话题，什麽叫做”爱情”呢？」


本来要吃东西的迦略，被小雷主一问这样的问题後，也停下了手边的动作，

「这个嘛...为什麽突然的问这个？」

迦略心想，小雷主现在不过是7岁，为什麽会突然想问这问题呢？

那...他会不会接下去问作爱之类的事呢？总之，现在的小朋友因为网路发达的关系，接受到的资讯真的太过广泛，小雷主会这样问也并不奇怪。

不过因为只有7岁，目前还不适合接受什麽恋爱，更甚作爱之类的相关资讯。也许，这也是迦略这作爸爸的一点私心，总希望自己的孩子能够单纯一点比较好。

「没有，我不懂。琅环阿姨也不可能教我，所以只好问看看。爸爸懂吗？那是什麽样的感觉呢？」
看著小雷主这麽急切的想知道答案，只好想个办法在合理范围下解释了。

「爱啊。」迦略浅笑著，因为他真的不知道怎麽跟这孩子说明白。
「就是种奇怪的感觉，感觉你跟他在一起很快乐，没有任何事物可以取代你跟他在一起的感觉。甚至可以为了对方互相牺牲，甚至忍耐..甚至改变或成长。那个就是爱。」


小雷主将吃完的盘子放在一边，开始喝起酸云果汁，享受著那酸云果汁刺麻在舌间的味道，借以缓冲自己想跟迦略告白的紧张感。

「其实...我跟爸爸一起.....也....很快乐。」

小雷主发现自己心跳的好快，手也不知道在干什麽的玩著吸管，好害怕好害怕迦略就这样拒绝。

明明知道父子是不可能的，但是就是不知道为什麽很想突破这道防线...每天每天望著迦略那只有成熟男人才有的身体，每次都想找个机会好好抱著。

可是...这样会不会让他认为我是个变态小孩？也才几岁而已就想学著大人唱秋？可是...班上的女孩就是怎麽样也无法喜欢，现在有这样感觉的，就只有迦略一个人而已。而且那感觉，好强烈...好强烈，强到连我都快疯了！

而听见这话的迦略，则扬起那温柔的笑容轻抚著小雷主的头，

「爸爸听到这句话很开心，谢谢。不过我跟小雷主之间的感情是亲情，并非爱情呢。小雷主搞得清楚吗？」

只有七岁的孩子懂爱还太远，迦略心里认为，这孩子只是暂时搞不清楚爱跟亲情的差别吧？虽然很想找个藉口好好抱著他那娇小的身躯一解相思之苦，但是这孩子只有7岁，虽然他的聪明超过同龄的小朋友太多太多，但是他依然只是个孩子。身为一个作父亲的，必须加以更正他的心态及态度，这样对他来说才是好的。


「嗯..亲情吗？」
小雷主望著迦略认真的神情，本来他还想继续问下去的，但他却选择把话收回去。因为身为大人的迦略一在的认定自己是小孩身分的情况下，在如此的继续问下去只是自讨苦吃，迦略绝对会因为保护孩子的立场再三的否认。

也罢，只好想其他的方式来表白了。
接著为了转移尴尬的气氛，小雷主往云端那边望了过去，看到云的两端开始慢慢退却，露出一道壮观且美丽的海长堤。

「爸！你看！天使长堤出现了！」

小雷主指著云端另外一边的白色海堤，还开心的站了起来。
迦略微笑的看了那长堤一眼，

「是啊，等等我们晚上就会住在那边，宵夜就吃BBQ罗！」

「耶－－－－－－－－－－！好棒喔！」

小雷主整个人简直就是开心的跳了起来，因为他知道这个白色海堤是个奇妙的地方，不但海水高度平均都只到腰际处，还可以跟很多怪鱼玩耍。更令他兴奋的是，今天晚上刚好是ＢＢＱ节，除了可以看到一整夜不间断的烟火秀之外，还可以吃好吃的ＢＢＱ！




(14) 对父亲下药

吃完後的两人，就这样手牵著手走在那一望无际的白色长堤，他们看著那炫耀缤纷的晚霞以及那偶尔在天空绽放的美丽烟火。每个人都在这长堤上坐著，有的人唱歌、有的人吃著烤肉，也有的人直接下水跟那群五彩缤纷的玩具鱼玩耍，

「爸爸！你看，我有这麽多礼服鱼跟著我走耶！那边还有火花鱼！」那些色泽艳美的鱼在那映著夜光的透明海水中光波澜著，像极了银河。

「小心点。」

「会的啦！」

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

「好累喔！」

玩到疲累的小雷主就这样躺在房间的大床上，他满意的看著这间房间，只有这麽一张乾净的大床，这麽就可以名正言顺的跟迦略抱在一起，享受只有两个人单独独处的时光。

而且，他还有带一个秘密武器，小雷主扬著微笑从口袋中拿出一瓶深蓝色的液体。听说这东西是种天然的壮阳春药，男人若是吃到这东西连和尚都得要还俗。不知道这东西到底效用如何，但是也许迦略吃了之後，也许就会把自己抱的更紧吧？

「你先休息一下，爸爸先去放个热水一起洗。」

小雷主听到迦略的声音後，赶紧把东西藏在自己身後，随口应答著。

「好喔！」

「身後藏了什麽？」眼尖的迦略似乎知道他正在藏著什麽东西，而聪明的雷主便拿出他口袋的那袋玻璃糖珠说著，

「玻璃糖珠....」

「把它放在桌子上，别让它掉在床上了。」

「好。」

小雷主装乖的在床边晃著脚丫，等待迦略进入浴室。看著小雷主怪异动作的迦略虽然内心感到奇怪，也并没有多说些什麽，便进入了浴室打开了浴缸中的水。

而小雷主望见迦略已经进去了浴室内，便悄悄的去冰箱找著冰凉的饮料偷偷打开後，把手中的那蓝色液体倒在饮料内。为了清楚辩识，他故意拿两个不同的饮料，一个迦略喝的啤酒而另外一个则是自己所喝的葡萄果汁，这麽一来就不会搞错了。

「水放好罗。」
迦略带著那温柔的笑容，走回房内轻抚著小雷主的头发，而小雷主则贴心的拿啤酒给迦略。

「爸，给你的。」

小雷主勾起得意的唇角，想必这就是所谓的”下药”，感觉自己真是成熟，就算不用大人教自己也会这麽做。

不过这样对自己的父亲，这样对吗？算了，就如乾爹爹说的，只要达成的目的是对人好就不算是坏事。我这样做只是让爸爸更抱紧我一点，应该也不算是坏事吧？

迦略拿起小雷主放了药的啤酒，像是知道些什麽的浅浅喝了一口，感觉有股异常温热的浓厚味道从他的口内进入了喉间而停顿了一下。

「诺，祝我生日快乐。」
雷主拿著自己的葡萄果汁，碰撞了迦略手中的饮料，大口大口的喝著，也意味著迦略也必须这麽做才行。迦略露出微笑，将空的啤酒罐放在桌上。

「生日快乐。」

还未喝完果汁的小雷主，看著桌上已空的啤酒罐开心的笑著，
想不到大人还满单纯的嘛，就这麽容易上当被骗。而且大人喝啤酒的样子真的不是盖的，能一口就把这麽大瓶的饮料给喝完，糟了...刚刚是把一整瓶的春药倒下去，希望迦略的身体没事啊。

看到小雷主担心的看著那已空的啤酒罐，迦略勾著笑容摸著小小的头问著，
「怎麽啦？在想什麽？」

「没有！我想说要快点去洗澡，爸爸一起吧！」

小雷主跳下了床沿，并且拉著迦略的大手走入那房间的浴室内。而被小雷主边拖边拉的迦略，则望著那已空的啤酒罐若有所思的想著事情，

「这浴缸好大！」

这可是第一次，迦略在这大大的浴缸里倒入了泡泡，那丰富的泡沫似乎快把整间浴缸给淹没了，不过这可让小小的雷主感到懊恼，因为这样就看不到迦略那精壮结实的身材，贴近他的身体闻著那带点菸味的性感体味这是他从小到大的乐趣啊！

小雷主用手指沾起了一点泡沫并且轻轻吹起，那泡泡就这样往上飘到天花板上。

「怎麽？还不脱？要我帮你吗？」

而在一边已经脱了衣服的迦略，望著还在玩泡泡的小雷主，便用手勾著他的衣服示意将要脱去他身边的衣服。

「喔...好。」

雷主一动也不动的晃著脚玩著泡泡，并且顺著迦略的意思让对方就这麽脱去自己身上的衣物。不过说真的，不知道刚刚那春药有用吗？吃了春药的男人到底会变成怎样？小雷主看著身後的那缸水带著莫名的期待与不安的把那赤裸的脚泡入了那池子中，并且把身体整个埋入到泡泡堆中。

那些泡泡真的不是盖的，就像那种舒服绵密的感觉像是身体贴著舒服的羽毛被般贴著，如果可以的话，还真想在上面滚一滚。

就在小雷主舒服泡澡的此时，迦略则把小雷主桌上放著没喝完的葡萄汁给拿了过来，

「边泡澡边喝饮料很舒服的，试试看？」迦略边拿著他的葡萄汁，在他眼前晃著

「喔！我要玩玩看！」
小雷主抓下自己的葡萄果汁一口全数饮尽，顺著那浴室的热气以及那入喉的冰凉感，突然让小雷主产生些莫名的晕眩感。小雷主感觉奇怪的摸著头，怀疑自己是否喝得太快了。

「舒服吗？」迦略望著小雷主手上拿著那已空的葡萄汁罐问著，

「呃！感觉好有趣...」

其实并不是，喝完之後的他那种莫名的晕眩感就一直不断的持续著，且身体不知道如何的变得很热，让皮肤的所有触觉都变得好敏感、好敏感，即使只有浴缸中的泡沫，也让自己感觉像是被好多的手轻轻的抚过一般。

而他怕破坏跟迦略独处的这段美好的时光，选择把自己身体异常的状况隐瞒下来，否则知道此事的迦略大概会把他赶到床上去睡。而迦略则望了一眼小雷主後，像若无所事的打开在那浴缸前面的大电视欣赏著电影，

小雷主望著正在看电影的迦略，将头往後靠著轻仰，忍受著身体内传来的热气而浅张著双唇喘息著。他心想还好迦略没发现他变成这样，否则如果过来抱著他的话，可能极度压抑的自己会在那瞬间爆发开来。不过这样就失去了自己对迦略下药的目的，即使现在全身不对，但如果能还是渴望著被那男人紧紧抱著。


「梦遗过了吗？」原本沉默的迦略突然开口问了这句话。

「梦、梦遗？」

「嗯.....」

突然觉得很害羞，被自己的父亲问这种问题。

「嗯...上个礼拜。」

「你的身体真的很早熟，没问题吧？」

「应该没问题的....」妈啊，已经全身没有力气了还问这什麽令人害羞的鸟问题，非得要我昏倒在这浴缸里面就是了？

就当小雷主回答完迦略的问题後，迦略便朝他走了过来，并且轻轻走过来用那强而有力的手扶著他的腰干，把人轻抱在怀中。




(15) 爸爸说，他的命令绝对遵从。

「应该没问题的....」妈啊，已经全身没有力气了还问这什麽令人害羞的鸟问题，非得要我昏倒在这浴缸里面就是了？

就当小雷主回答完迦略的问题後，迦略便朝他走了过来，并且轻轻走过来用那强而有力的手扶著他的腰干，把人轻抱在怀中。

「爸爸....」

小雷主的手轻揽勾著迦略的颈项，身体似有似无的轻碰触著迦略那精壮的身体。

天啊！这可是有史以来这麽主动的勾引爸爸，想起方才可恶的迦略还故意问起梦遗的事，会到那种地步不都是你这老爸搞鬼的吗？每次躺在床上只要想著迦略那温柔的身子，那大手掌就这麽轻轻触碰著臀部以及腰际，光是用这麽想的感觉到整个人都要去了天堂，你这当爸的不知道我这样想有多辛苦吗？

况且，龙族的身体你也不是不知道，本来就比一般同龄的孩子还要早熟的哪！也许等我长大之後，那充满男性魅力的身材就会把爸爸给比了下去，再来就得换成爸爸天天求我留在他身边，因为只有我的身体才能满足你啊。

而像现在这样的举动就是我们两个突破彼此父子界线的极佳时刻！

太好了，亲爱的父亲大人，感受著我对你抚摸的爱意，已经做好万全的”转大人”的准备。不过请原谅我因为现在还小不能肛交，但是我倒不介意进入到爸爸的身体里面去。至於这方面的事情，而且我也已经看了教科书(同志性爱志)也有万全的准备，我也”大概”知道怎麽做了，不会弄痛您的。

那小小脑袋幻想弥漫著一些不三不四的性幻想，而他的那双小手就这麽往下抚著迦略的结实性感的胸膛、优美的腰际间、以及.........

正当小雷主要往下探去的时候，那小手就这麽被迦略给抓住。

「小捣蛋，想抓爸爸？」

迦略扬起那迷人的眉间，用那依然温柔优雅的微笑询问著在他怀中那不安份的人儿。其实打从一开始迦略便知道这小家伙在使坏。那一来这房间时的小雷主，他那不自然且鬼鬼祟祟的动作引起他的注意。所以迦略便特别当心著他所作的一举一动，而他假借名义来浴室放水的时候，其实早就已经从镜子瞥见他在饮料中下药，所以才没有上了那小家伙的当，喝下全部的饮料。

而迦略为了保持著自己的清醒，早就趁他不注意的时候把其他没喝完的啤酒偷偷倒掉了。也为了暗地将他一军，迦略把自己本来就随身携带的春药放入葡萄汁里面去，让小雷主喝下葡萄汁的同时，也喝下了那颗迦略准备的春药。

「不行吗？」小雷主那水汪汪的大眼，无辜的望著迦略。
装可爱是小孩的本能，快点装！也许迦略就能给自己一点甜头吃，就算一个充满父爱的吻也好。

「想想你的年纪，你才几岁而已？就想学大人玩这种游戏？」

看著小雷主那因为热气而使的脸颊泛著可爱的绯红色，那美丽的双眸水汪汪以及那泛著红润的小唇像渴望得到滋润似的张口，让迦略就好想这样吻著那渴望滋润的红唇。

但，在那之前得先教训一下这小子，如果依照迦略的经验看来，那小子不但计画在今天就想要了迦略，而且很坏心的还希望自己是1号。抱歉，没这回事，我是你父亲，再怎麽样也是大人先来，小孩子都得从基层做起，这是这现实社会的绝对定则。

「爸，别在硬了。其实我看爸爸的眼神就知道，其实爸爸也是很爱我的。」

「爸爸是很爱你，但...爸爸还是爸爸。不能越级。」
迦略似乎懂得小雷主在想什麽，心机的勾著唇笑著。而小雷主在这方面的社会经验似乎敌不过迦略，而小雷主则一脸疑惑的看著说话的迦略，不懂迦略到底再说甚麽。

「越级？」

「是啊，越级。」

那双大手就这麽抚著小雷安那光滑的臀部，迦略还轻勾起著手指，在他那臀肉系缝中轻轻的勾弄著，他从手指间能够感觉出现在小雷主全身的身体正紧绷著神经，只要这麽轻轻触碰著就能触到重点。

小雷主的身体经迦略的逗弄，原本不知道越级是什麽意思的他也突然间明白了，原来...不能越级的意思就是不准骑爸爸″，这...这哪有可能，那成熟的身体应该是要由我来占领才对啊！快！快想办法替自己解套。

「爸爸，可是...偶尔也要让部属有竞升的机会。」
再一次，迦略的手指又刺入他臀部的敏感点，让怀中的雷主虚弱的瘫软在迦略的怀中。

「别想了，小倒楣。」

望见无力喘息著的小雷主，迦略著实放心了，原本以为现在就开始关系会有点过早，没想到这个小家伙跟自己一样，天天都忍耐著自己的身分，忍耐著两人的拥抱。今天迦略承认他有喝了那一口小雷主为他准备的春药行为有点小失常，但却也因此而壮了胆，直接坦白他跟小雷主之间的父子关系提早结束。

「先让爸爸来一步步的指导你吧。」

迦略说完後，伸出舌尖的湿舔著他的那稚嫩的唇瓣间，并细细拨舔撩著他那微张双唇，另外抚上他细嫩皮肤的大手，绕著他那粉色乳点顺著水的润度磨著。而小雷主那令人遐思稚嫩的呻吟声，就这麽迷漫在整间泡泡的浴室内。那双吻著双唇的舌，滑到了他那敏感的耳根及颈间，

「叫的这麽响？想要我这样碰你想很久了吧....嗯？」


「啊.....啊...好舒服....好喜欢跟爸爸亲亲.....多一点。还要........」


「喜欢爸爸这样碰你吗？」


「啊....嗯...啊..喜欢...好喜欢....亲亲...」

迦略的吻让没过禁果滋味的小雷主全身瘫软到无法说话。

虽然这方式离小雷主想”转大人”还很远，毕竟小雷主所认为的转大人应该是”前面”而不是”後面”，不过也没差啦！经由父亲大人这样调教之後，也许就能光明正大的向同学们炫耀.....没错！我七岁，但我做过了！″而且也能光明正大的宣告，我的床夫就是我老爸！多罗曼蒂克啊！

「对了，小雷....」像是在意著什麽的迦略，这麽告诫小雷主，「我们这事，不准告诉其他人。」

「为什麽？」

「这是我的命令。」接著，迦略那温柔的吻又落在小雷主敏感的乳粉点，那高超的技巧与舌技，差点又让小雷主再次晕厥。

「啊....是....爸爸....我...啊...啊我依你。」




(16) 爸爸.我喜欢你(甜微h)

迦略看著小雷主那诱人的表情，轻轻的用手背抚著那细嫩的脸蛋专注的观赏著，他满意的望著小雷主的表情，因为表示这小家伙虽然嘴硬但也很乖的臣服於自己的身下。

不过小雷主那狂热的野心一点也不可大意，只要稍微一点点不注意，也许就真的会被这小家伙压制在身下也说不定。

不过，对他来说父亲就是他的神，虽然他聪明归聪明，但唯独这点小雷主是绝对遵守。

「小雷，爸爸把你抱到床上好不好？」

「嗯...呃...好。」

那小小的手就这麽抓著迦略的手，虽然迦略已经把春药的剂量减低了一半了，但是看来对这小家伙还是太强了点。可是话又说回来，若不是小雷主先下手，迦略怎麽忍心在他的饮料下放药呢.....真是的，我这做爸爸的怎麽回事？

他抚著小雷主那精致的脸蛋，边抚著那小巧的脸蛋边轻轻的吻著，怕自己太过大力而落下难看的黑色吻痕，就像手上捧著一个精致的娃娃一般，好怕他摔破或摔碎。
将雷主从浴缸中抱起，小心的放置在床上，并且疯狂的吻著那细嫩的肌肤。

「嗯...啊....爸爸....再来...好喜欢....」

「喜欢爸爸这样碰你吗？」

「啊....好喜欢...好喜欢....嗯...啊！」

也许这家伙已经被春药迷昏了头，小小的他大概自己也不知道自己到底再干什麽。也许单纯的他大概只想要跟自己再亲一点，再更靠近一点而已。迦略唇角扬著温柔的微笑，静静的看著小雷主因为自己的触碰而兴奋的表情，而手下则不断的触抚著他那硬的绷著的小小阳具，手指轻刮著那经触碰就一张一缩的穴口。

小雷主口边传来阵阵那酥麻的呻吟及微小的娇喘声，让迦略那肿胀难受的男根阵阵的刺痛著。也许因为不小心喝了一口那下药的啤酒，以为自己可以耐得住药性，可是却发现赤裸的自己面对雷主就是这麽的真实，就算想忍也忍不了。

没办法了，无可奈何下他便在那美丽的娇小身躯上，握著自己那挺的难受的粗大男根在小雷主的面前抽动了起来。

「对不起...你还太小，爸爸真的不能碰你...啊...这种事...还是等你大一点...嗯..」

就在此时，小雷的那小手抓著迦略那握著肿胀的男根，并且轻轻的亲吻著迦略的脸颊轻喃说著。

「爸爸好诈，有好东西也不让我吃。」

「G？什麽？」迦略愣住了，那小家伙突然从舒服的呻吟中醒来，而且还这样迅速俐落紧抓著自己身下紧绷的阳具，著实的吓了一大跳...

「让我吃它....让我爸爸的味道。」

听见这话的迦略紧蹙著眉头，望著那才七岁大的孩子居然懂口交？是因为学校内网路资讯太发达的关系吗？

「不行，以後再让你吃。」

「呜...可是好想舔爸爸的。」小雷主抓著迦略的肩膀央求著，但向来心软的迦略却坚持了下来，一来，他不想让年纪小小的雷主就懂这些床第之事，二来也希望做爱的主权能够由自己所掌控。虽然现在的雷主很有野心的想占据著迦略的身体，但，碍於当父亲的威严下，绝对不能让小雷主有任何攻下他的机会。

「好，让你舔的够。」

迦略接近了小雷主的唇间，轻伸著那柔软的舌尖轻逗弄著小雷主的小口内，带著浓厚欲求的小雷用那小小粉舌与迦略的舌尖激烈的交缠著。为了止住小雷主的渴，迦略便用这方式溺爱的吻著他。

「爱不爱爸爸？」

「啊...嗯...爱。好爱爸爸...」

「爸爸也好爱你，一起高潮吧？」

「唔..啊...好！啊啊....」

「嗯...加油..嗯...」

一大早醒来，小雷主像是发现什麽不对劲的急忙起身，却看到自己身体正一丝不挂的坐在床上。
「不会吧...我昨天，到底跟爸爸做了什麽？」

小雷主只知道昨天喝了那饮料之後，开始变的不像自己，依稀记得那时候的自己对迦略的身体有某种强烈的渴望，可是现在回想起自己当时的冲动，感觉似乎跳脱了真实感，非常的不可思议。

他抚著那疼痛的额间以及睡在一旁的迦略，望著迦略那精实的手臂、那俊美秀气的脸蛋，还有那令人垂涎的曼妙身材，小雷主望著迦略那美丽的睡姿，不自觉的凑上去亲吻了一小口。

没想到从小到大看著迦略，不管在什麽时候还是一样的年轻，好像他的容貌永远都不会变，永远都是这样的帅气，这麽的令人著迷。

如果可以，还真想就这样赖在他那宽阔的手臂，依赖在他那宽阔的胸膛一整天，好好罢占著占有他的身体，就算迦略嫌烦也赖不掉，毕竟这可是当一个儿子的福利呢！...

对了！
帮爸爸拿早餐吧？

小雷主坐起身，小小的手简单的帮自己绑了头发後，跑去门口拿今天两人份的早餐。
不知道为什麽，总觉得像这样的景象似乎在哪看过。

「以前..我也帮爸爸这样子拿过早餐吗？为什麽印象中好像有这一回事。而且还不是只有拿早餐的印象，就算连爸爸会赖床的这点，好像也记得一清二楚呢...」

困惑的小雷主嘟著自己的小嘴巴，把早餐放在桌上。而後自己便无聊的晃著脚ㄚ吃著手上的火腿夹蛋土司，接著...他嘟著唇无聊的又看了床上那光裸著身体的迦略一眼...


「下次不可以这样了。」

一大早就被迦略骂的小雷主，不开心的嘟著小嘴看著车上的风景。

因为小雷主就躺在迦略的身上吃早餐，也不知道是不是迦略的身体太过舒服，他就这样吃著吃著睡著了，害的迦略早上起来看到一坨蛋跟美乃滋就这样的洒在自己的身上，不但弄脏了旅社的床单，也弄脏了迦略赤裸的身子。

「大不了帮你舔...」

「还有下次？」

小雷主无辜的看著迦略一眼，别说迦略那一脸看起来慈祥温和样，他生起气来也是狠角色一枚。




(17) 上学去

结束了天堂之旅，小雷主那与迦略的那完美的两人世界假期也结束了。如果可以的话，小雷主多希望就这样永远待在那不走，时间永远停在迦略在他身边的时间。只是，美梦就是这麽的短暂。毕竟迦略放完假後警局还有一堆事情要等著他去处理，虽然心中再多的不舍与不愿，还是他还是得在迦略的面前乖乖的，这样才能讨他的欢喜。

他一直这麽告诉自己，现在的他不是小孩子了，而是已经可以当爸爸情人的大人，所以再怎麽漾也要想办法忍耐这寂寞才行。

「明天就要上学了，小雷主都准备好了吗？」

「准备好了，我把高中一年级的物理化学全看完了。不过还有些问题不太会，想要请教您。」

「好的，说吧？哪里有问题。」

小雷主看著琅环认真教导的神情，其实他总觉得琅环是个很棒的老师，不管多难的问题都能教得非常专业。所以不知不觉琅环就变成小雷主的一个特别的朋友，有些话，他只对琅环说。就算他自己最爱的爸爸，也都不一定知道小雷主那内心私密的问题。

「老师....你记得爸爸一个礼拜几天不回家呢？」

「嗯？」刚结束指导的琅环优雅的坐在沙发上喝著茶，听完小雷主那奇怪的问题，她摸著头安抚著那发问的小雷主。

「一个礼拜大概三到四天吧。小雷主想爸爸？」

「爸爸他.............会不会不喜欢我了？」

小雷主有如以往的那样，趴在琅环的大腿上试图平息自己的不安。

明天就要去高中了，其实，小雷主最害怕的就是跟自己不同的人相处，尤其那些大哥哥大姐姐都超过小雷主十岁以上，不知道那些同学会怎麽看待年纪仅七岁的小雷主。

有时候，他很想要迦略能亲自亲口给他温柔的鼓励。但是....说真的，迦略工作这麽的忙碌，就连回家的时间也没有了，怎麽可能把这种事情放在眼里。不过这样的想法很自私，这样罢占著大人不放是小孩子的行为，迦略知道了也不会开心的。但是心中的那种落寞的孤单，却常常占据心中。

「每个男人身上都有自己的梦想要实现。」琅环微笑的轻抚小雷主身上的发丝，他用那他习惯的方式跟触摸的速度，让那孩子平静下来。

「男人，都会有梦吗？」

「那当然呢....男子汉就是要用梦想去打拼自己的世界啊。」琅环温柔望著小雷主可爱的脸庞，「那你呢？你的梦想是什麽？」

「我的梦想啊.....跟爸爸在一起，然後一起打造梦幻的城市....」

「城市？」琅环对於小雷主的梦想抱著相当的兴趣，「你想打造什麽样的城市？」


「我啊，上次跟爸爸去的游乐园那边，那里面有很多超高科技，也有很多这世界看不到的技术跟建筑。我想把那边的梦想带来这个世界，让这地方变成一个很梦幻的城市。」

琅环听见後，不禁得笑出声。
虽然这孩子聪明是聪明，但在某个方面仍然是个天真的孩子。
只可惜这些话只有自己能够听到，如果能的话她也希望迦略能够多放点心思在这孩子身上。毕竟这孩子，他真的很腻著爸爸，甚至迦略出门不回家的夜晚，小雷主就这麽躺在门口睡著。要不是琅环发现即时将他抱回，否则又不知道小雷主那胸口的毛病会什麽时後发作。

「好罗，不早了，明天得早点起来。去睡觉？」琅环摸著那孩子的头，顺便亲吻著他的额间。小雷主的双眼望著亲吻自己的琅环，眼神透著点失落，因为他知道只要琅环阿姨住在这地方，爸爸肯定今天不回来了。

「爸爸...今天也很忙吗？」

「是啊，别为难爸爸了，爸爸也是很拼命的为了养小雷主而加油呢。」虽然他知道琅环的答案一定是如此，不过.....

「如果...小雷主有钱养爸爸，爸爸是不是就能陪我了？」

「说那啥傻话呢，你才几岁？」不知道小雷主是不是想爸爸想到疯了，居然开始语无伦次了起来。


「我认真的！琅环阿姨！我已经在筹备要开间公司了，准备要赚大钱养爸爸。」

小雷主不服气的皱著小小的眉头，咬著下唇拉著琅环的衣摆表明自己的决心。

而琅环看见小雷主耍脾气的可爱模样，噗哧的笑了出来。没想到这孩子真有野心，也好，倒看看他这小子有什麽能耐，也许真的能开一间公司也说不定。不过，这家伙可不能用普通常理论断哪！因为他的聪明才智常会做出出乎意料之外的事。

「好，那....如果小雷主真的要建公司，阿姨这边也出点资金帮你。但是别让阿姨亏惨了呢...」

「不会啦！我不会让老师亏钱的！我已经有算过利润概估，已现在的社会能稳赚不赔的也只有几种行业。前期比较辛苦，不过现在我正好在学生时期有很多时间可以筹备。而且我只有七岁，我也可以比那些大人有更多时间进行企业营运的事情。」

琅环轻笑著，他看著小雷主那认真的表情，好像把建设公司当成真的是自己的事业似的。明明就只有七岁，还跟人谈利润概估呢！

「好，老师看看你的营运计画书，如果写得真的很棒的话，老师也一起帮你筹设公司？如何？」

「好。」小雷主开心的笑，并兴奋的向琅环点点头。


小雷主就这样跟琅环一起讨论公司筹设的部分、他的经营理念，还有些业务承接方面的事情，就连行销手法及经营策略方面的事情，几乎都难不倒小小的雷主。

这让原本以为小雷主只是在开玩笑的琅环，更是对他另眼相看。

不知道这小家伙花了多少功夫在学习经营理财这方面的书籍，而且从他的经营理念来推敲，几乎很多知识都是近几个月的新书才有的观念，为什麽小雷主会知道这麽多？

不过.....

就算小雷主懂再多梦想再大，他的身体依然还是个孩子，有些时後光靠能力跟梦想是不够的哪。琅环勾著唇垂眸望著小雷主，可能因为时间已晚禁不起睡魔的折腾，早已趴在自己涂乱的资料上面睡著了。

「小总裁，居然在开会时睡著呢！叫我这当股东的怎办呢？」她温柔的抱起熟睡的小雷主到床上去，并低下头亲吻他的脸颊。

「会议等你放学再开始，晚安罗。」


她轻悄安静的离开小雷主熟睡的房间。
然而在关上门的那煞那，她赫然发现小雷主不知道从什麽时候开始有著一整柜大柜的书架，而且书架上全部满满的都是管理、古建筑以及都市计画之类的书籍。她勾起微笑想著，也许最大股东应该是那财大气大的审判军团首领吧！

「爸爸没陪你，但是别忘了，你还有个疼你的乾爹呢。」

语毕後，琅环便把门带上，安静的离开小雷主熟睡的二楼房间。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

隔天早上，小雷主便到了他考上的高中报到。而一入了高中的他，因为年纪小且智力过人，加上那越级考试的事迹，俨然变成大家注目的焦点。但是也因为如此...开始遭受些不良少年的觊觎，而使得让他在这样的求学过程中受到不少挫折。

「那小子，搞屁啊！才几岁而已就来念我们这？想死不成？」

「那家伙一定是异类，看来不整整他不行。」

「喂...听说那家伙家里很有钱，不如我们中餐就让他请吧？」

那三名常会欺负同学的混混常在学校楼梯外，望著小雷主那小小的身影。虽然说小雷主跟他们是不同班级，但是因为小雷主实在太有名了，再加上他只有七岁的年纪，便萌生了股想欺负他的冲动。

他们三人用高大的身体挡住他的去路，而小雷主望著他们想直接掉头离开，却被他们一把抓回来。

「小不点，去哪啊？看到我们不叫声学长好？」

那混混用不怀好意的笑容看著小雷主。他望著那三个巨大的人影，低声下气的点头，不想惹出任何麻烦。

「学长好。」他点完头，认为自己以经达到应有的礼仪後，想要直接掉头走人赶紧离开这是非之处，但却又突然被这三个人用身体挡住了去路。

「三个字而已，一点诚意也没有。不如给我们三个一个人一千块，这样我们可会考虑好好照顾你。不然看你小小的，长的又挺不赖的，在这学校会怎麽被学长玩弄我可不知道。可别说我没警告过你啊...小鬼。不....是小朋友。」

那三个人说完话後，就这麽大笑了起来。而那被人羞辱的小雷主则紧紧的握著拳头，他知道以他的能力打架绝对不会输，但是他已经答应乾爹爹不可以这样打同学，更不可以用审判军的训练来对付自己的同学，能解决就尽量解决。不过这样被嘲笑，小雷主实在咽不下去。

「对不起，请让路。如果你们还是持续如此，我可就要告诉老师了。」

听见小雷主这番话，那三人用那夸张却又俏皮的表情互相望著。

「喂！听见了没？打・小・报・告・耶！」

「哇！没想到现在新来的都这麽扯啊？还是他仗著”天才”两字的光芒，认为所有老师都会站在他这边呢？」

「看来不给他点颜色瞧瞧不行。」

接著那其中两个人就这麽架著年纪小小的雷主，而另外一个则拿著锐利的刀子，轻轻的划著小雷主的脸庞。他看著小雷主那稚嫩的脸以及那短小的身材，用那不屑的语气说著，

「这麽小就这麽J，你懂不懂敬老尊贤啊！」

说完後，他拿著刀子在小雷主的面前晃。小雷主则感到无趣的把脸偏到一边去，基本上，审军那边危险的物品很多，这把钝刀根本无法吓到他，就连威胁也撑不上了。像这种廉价的刀子大概戳没几下就断了吧？

「把他裤子切开来看看吧！看他的攀遣皇歉我们一样大？」其中一人偷摸了一把小雷主的下体，带著那轻浮的口吻说著，

「也对！如果你的挪淮蟮幕埃我们就插死他的屁眼？你们说好不好？」

「也好！自从上次搞了俊维後，他就不敢来上学了。趁刚好这寂寞的空挡，就用这小子的身体来代替吧！」

说完後，其中一人就这麽抓住了小雷主，并且用刀子勾起那裤头准备切开。

而想要自我防御的小雷主则立刻抓住那把刀子，并且往後用力回踢了那後面那两人的头部後，顺势的用他的膝盖击著在他前面拿著刀子的男人。

小雷主那动作熟练且扎实的功夫，让现场那三人傻了眼，也不知道是不是因为那三人对小雷主的惧怕，他们开始从身边拿起了武器。

「妈的，这小家伙到底怎麽回事？」

「居然还偷学了武功？」

其中那被小雷主差点折断手骨的男子，粗喘著看著那一动也不动的小雷主勾起了笑容，他用那不稳的步伐站著，并用高傲的口气对小雷主说著。

「小子........我知道你很聪明。但...有一点你是绝对赢不了我的。到时後，你就会想求我放了你..........」

「什麽？说！」


那男子对身边两人大声说著，
「快！现在就杀了他！妈的！快杀了他！」

那两人还以为那男子发疯了，没想到只是想玩玩的三人却面临到要杀了那小家伙的地步。而就在他们两人停顿的时後，那男子那两个人使了些眼色似乎正在打什麽暗号，而接受到暗号的两个人便抓紧了手上的棍棒，发狂似的往小雷主身上打过去。

小雷主迅速的紧抓那其中一人挥过来的棍棒，顺势的拉著他拿棍的手，直击另外一个人的腹部。随後他迅速转身抓起那人手中的棍，将前面其中一人打倒在地後，往後跳跃转身旋踢将另外一人打倒在地。

小雷主看著那被自己打仆的两人，拍了拍那脏掉的手站了起来。

「哼...我可是从小练到大的，你们多练点再来吧！」

而当小雷主正要离开的时後，却发现好多人站在小雷主的面前睁大眼惊讶的望著他，甚至就连校长跟老师全部都来了。

「雷主.....你怎麽能？」

「不能打同学啊...」

「为什麽新来的转学生居然会是这个样子？」

小雷主不知道该解释什麽的望著大家，同时，他也在那人群中，看到那三人其中一名混混，正躲在人群中对他展露邪味的笑容。


------------------------
後记: 发现我有种龟毛的个性....这篇前前後後修了不知道几遍..每次看每次修..

我快被我这种龟的个性给整死了~~

ORZ~~不过~因为想呈现好的作品...
对不起大家罗~~一修再修的...(吐舌)

然後也谢谢大家的票跟礼物~~!!
我会抱著这感谢继续写出更好的作品~~XDD




(18) 上学的恐惧

小雷主不知道该解释什麽的望著大家，同时，他也在那人群中，看到那三人其中一名混混，正躲在人群中对他展露鄙夷的笑容。


「唉。」雷主叹了一口气，接著他便蹲了下去将那两个人扶了起来。并且拍了下他们那两人已脏的衣服对大家说，

「别装了，我知道大哥哥是陪我玩的吧？但是也没必要演的这麽像啊。来，我们去吃冰吧？今天好热喔！」

那躲在人群中的混混听到雷主这麽讲，更是恼羞成怒的指著小雷主大骂，

「你别装傻！那些人都是你打的！你别当作好像没这一回事。」

「我打的？」小雷主一脸呆愣的笑著，并且摸著头，「大哥，不好意思，请问...你几岁？」

那恼怒的少年大声的朝小雷主说著，
「17！」

「喔...」小雷主略点了点头，「大哥，我跟你差了10岁耶。我怎麽敢打你呢？」

经小雷主这麽说，大家便开始私底下交头接耳的谈论著这整事。的确，小雷主也才7岁，那两个倒在地的少年也都16、17岁，再怎麽说他们也比小雷主高半个头，不管体力上、肢体上都超越小雷主太多，怎麽可能会被7岁的小雷主打倒在地呢？
再者，那三名少年也有著不良的在学纪录，而小雷主则是跳级升上来的天才儿童，无论如何在怎麽看也都是小雷主像是被他们三人嫁祸的。

「喂！你们三个！现在欺负人欺负的不够，开始欺负才7岁的小孩吗？」

「他应该是被你嫁祸了吧？」

「就算他真的打你，也是你们活该！该不会是故意找他麻烦吧？够了吧！」

「走了走了！又是场小偷喊抓贼的事。真无聊..」


小雷主勾著微笑望著那三人，也随著大家走离原地。而那被小雷主这麽一搞的混混，不满的对他放话。

「居然这样弄我们？活的不耐烦了你？给我走著瞧！你以後就别想在这边混了！」他们三人说完话後，便带伤的离开。

而小雷主听完後，望著那三人离去的身影浅浅叹著气，随後便走回教室上课去。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

这节是国文课，而在这上课时间小雷主将国文课本翻开，但他手下正看著最近热门的企业管理的书籍，而且还在纸上开始写著上次没写完的行销策略。

如果要做出一个大城市，就必须开发建筑业。不过因为建筑业需要很多资源，在加上自己并非建筑师，所以要盖出自己理想的都市还差的远。

到底有什麽方法可以边投资经营建筑业，但也可以同时赚取到相当的资源跟资金呢？投资股票吗？算了？还是先经营关键材料业跟电子业，这两样需要的技术人才非常的广泛而且收益稳定，况且之後要的资源跟资金也跟这两者有关。

不如，就用这两个行业先冲吧！但....卖什麽好呢？什麽是大家需要，但是大家所没有的科技？到底要赚服务还是赚资源...


「破缄雷主！你在干嘛？」老师走了过来，看见小雷主正在看著其他书籍而不专心上课，拿了那长棍敲了敲他的桌子。

「我在上课，老师。」

「那请把不该看的书收回你的书包去！」全班的同学听到国文老师骂的这麽凶，大家便开始转向小雷主，并且疑惑的看著他手上看的书籍。此时，小雷主才默默的把他的书籍放回抽屉里。


「是的，老师。」表面上先听话吧，虽然在他小小的心中不晓得为什麽这样的大人会这麽在意这点的小事情，或许是大人所谓的尊严问题，再加上小雷主年纪小，也许他也对有著小天才再自己的班上而倍感压力吧？所以才会特别看紧小雷主的一举一动。

当然不只有他，就连坐在他身边的所有大哥哥大姐姐，也都用类似观察奇特动物的眼神看著小雷主。此时的他感觉著自己的周遭被好多双眼监视，似乎无论在何时何地，只要做的好是应该，做不好是该死。

「雷主，你不应该只有考97分啊！你是天才耶！是大家注目的焦点！你才考97分而已，就那3分不会小心点吗？」

又来了，谁都有失误的时後，偶尔考个十次错个一次已经算是够小心了吧？有必要一直拿自己天才的身分来说话吗？小雷主垂下了眼眸，一语不发的把考卷拿走，默默的离开教职员室。

这种感觉还真背，一堆人都是考不及格而进教职员室，只有自己..
因为只是看错一个字被扣三分，而进入教职员室..

「雷主，没想到你只吃菜不吃肉喔？真好笑，原来这样也会被当天才？」
小雷主才刚打开了便当，便被班上那几个前几名的同学拥围而上，一看到他便当里面的菜，便开始大声嚷嚷，像是自己发现了什麽新大陆似的。

「当天才应该知道食物营养的道理吧，你该不会没再看营养学的书吧？当天才应该什麽都要懂才对啊！」

「他当天才，但是什麽都不懂耶！」

「而且上次还跟那群不良少年混再一起，上次偷看书还被老师骂。」

「他好像认为当天才，什麽都有被保护的光芒罩著吧？」


小雷主沉下了脸，拿著琅环替自己准备的便当站了起来默默的走出教室去，把那一口都没动到的便当用力的丢到垃圾桶里後，一语不发的望著垃圾桶发著呆。

他不懂为什麽这些班上的同学要这麽对他，是他自己太单纯了？还是把人性看的太简单了？
那些人小雷主已经搞不懂，到底他们是忌妒，还是单纯讨厌他年纪小？为什麽就是不把话直接说出呢？为什麽要用这样的方式来处处为难自己，到底哪里对不起他们呢。

这是第一次感觉自己这麽的无能为力，如果可以的话，他希望能够逃离这个地方，开开心心的做自己的事情就好..不要再来这个鬼地方了。

就在他沮丧的时後，他摸见口袋内似乎有颗圆圆的东西卡在里面。

他好奇的探著口袋拿起了那颗圆圆的物体盯著看，便看到那颗令他怀念的玻璃糖珠。原来那颗不见的糖珠是掉再制服口袋内啊，不过看到了那颗迦略所送的玻璃糖珠，小雷主心情就好多了。因为那颗糖珠就像迦略就在身边那样，感觉那温暖的微笑就出现在他的眼前。

他收起了难过跟落寞，望著玻璃糖珠笑著，

「我不能这麽低落，爸爸还在等我回去呢。」

想到这的小雷主，又重新扬起快乐的笑容，他大大的深呼吸一口气後，收拾好手边空的便当鼓起勇气的回到教室。


而就在小雷主回去教室的同时，他看见他原本在教室内的桌椅，被群班上恶作剧的同学搬了出来，就这麽显眼的放在教室走廊上。而他的书包跟书内页全都被乱七八糟的散乱的丢在桌上，而且上面还贴了满满咒骂的纸条。

妖怪！去死！″

你的眼睛好奇怪，一蓝一绿耶！真好笑！″

妖怪的天才″

滚！″

快逃啊！妖怪要生气了！″

注意！看到此人请努力洒盐。″

IQ要不要回去重新测一下？　怀疑你的智商的人留。″


小雷主深呼吸一口气後，把桌上的纸条全部拿掉，并且整理著那被撕得破烂的管理书籍、弄好那被画乱七八糟的课本以及那被揉成一团的100分考卷。他忍住了想哭的冲动，将桌子及椅子搬到教室里面去，却看到自己考97分的考卷就这样大喇喇的被放在黑板正前方，而且还有人用粉笔写著”这就是天才的程度”。

以前在幼稚园的时後也许是跟大家都是同年龄的关系，所以小雷主在幼稚园时比较吃香。现在来到这竞争力激烈的学校後，小雷主开始不知道该怎麽面对这群同学，


现在的他.......
好讨厌上学。

「小雷主？你回来啦？上课上的怎样？」

听见这话後，小雷主抬眸看著那提早下班的迦略，也许是为了庆祝小雷主上了名校高中而想亲手煮顿好的给他。但是一想起自己在学校的遭遇，虽然心里有股难言的伤痛，但为了不让迦略担心，还是扬起一样的笑容回应著。

「很、很好啊！」

「跟同学相处呢？」其实跟同学相处的过程，才是迦略最重视也最希望知道的。

「嗯....」小雷主垂下了眼，勉强开口回答，「也还不错.....」


看见小雷主的表情怪怪的，迦略心想大概他在学校里面发生事情了，但现在小雷主在情绪上，现在不太好直接问起他现在的状况。於是迦略便把话题放回自己所作的那桌丰盛的菜肴，对心情不好的小雷主说著，

「来，快看看，爸爸做了你喜欢的奶h白菜还有蒜香烤年糕喔！」

小雷主望著那一整桌的菜，没精神的点点头，
「我先放书包，等等在跟爸爸一起吃。」

说完後，他便无力跺步著拿起书包往二楼的房间走去。一到了房间，他把书包内的书全部倒了出来，并且把那些被同学画的乱七八糟的课本藏到自己书桌的抽屉里。因为他不想看到他被同学排挤的事实，更不想让迦略知道自己在学校里面就是这样的情况，毕竟才刚开始高中的生活，他不希望迦略因为自己而操心自己在学校的事...

只要自己受了挫折就会找爸爸找妈妈，那是小孩子才会做的事吧。
如果要长大，这种事情就得靠自己的力量解决。

虽然现在的他，不知道自己的解决方案到底在哪里...
怎样做才是对的。




(19) 爹低是最棒的！

只要自己受了挫折就会找爸爸找妈妈，那是小孩子才会做的事吧。
如果要长大，这种事情就得靠自己的力量解决。

虽然现在的他，不知道自己的解决方案到底在哪里...
怎样做才是对的。


就在此时，门口那传出清晰的两声敲门声，听见那声音的小雷主急忙把那塞著被人乱画的教科书的抽屉用力推上，而也许是推的太急的关系，有些课本的内页还被抽屉夹著，而且被人乱涂乱画的痕迹依然清晰可见。小雷主不安站在那抽屉前面，对门外的人说著，

「请进。」

迦略打开了门，看见小雷主鬼鬼祟祟的挡著抽屉，他微笑的望著那抽屉露出来那一小角的教科书内页，上面似乎不知道被谁，用那红色蜡笔写的大大的”白痴”两字。

果然迦略所担心的事情发生了，那群高中的学生似乎不太接受这麽小年纪的小雷主当同学，毕竟那间高中可是名校，只有那种有钱人家或者是政治背景深的小孩才能读的学校。而对那群同学来说，小雷主的存在就像是个碍眼的石头，因为他们知道那群家长一定会把小雷主的事迹拿来教训他们。

也许因为如此，那群学生才处处把小雷主当作眼中钉，甚至想除掉他。

而年纪只有七岁的小雷主怎麽能懂这麽多勾心斗角的事情，他是在众多人疼爱跟保护长大的孩子，根本无法体会这黑暗世界的心机与阴险，也因为如此，迦略希望他能够好好去体会一下那样的生活，让他自己想办法面对自己的问题。

现在，迦略能够为他做的，就只有给他快乐，并且好好安慰著他。
因为他相信以小雷主的聪明智慧，一定能让自己安然走过这一关。

「怎麽？在学校不开心？要不要跟爸爸讨论一下。」

「不要...」小雷主坐在床边，晃著那还未脱下袜子的双脚晃著，嘴巴不开心的嘟高高，似乎在对迦略做无言的抗议。

「被人家欺负了吗？爸爸可以帮你想办法唷。」
迦略望著那自尊心强的小雷主，微笑的像是哄著人儿那般轻声提醒著，而小雷主听见迦略这番话，才从原本那苦眉愁脸的样子绽开了笑容。他用那小手抓著迦略的手肘，顺势的坐在迦略的大腿上窝好。

「好，爸爸说，我听听看。」

看见人儿这麽主动的窝在自己怀中撒娇，那种甜蜜的暖流似乎从他那依靠的体温中散了出来。他的大手轻轻抚著小雷主那如丝绸般的长发，并把小小的他抱的紧一点，让他那受伤的心灵能靠著自己身体的体温得到安抚。

「你在路边看到小草，有些小草他被石头压著，可是小草死了吗？」

小雷主皱眉的回想先前跟迦略一起去爬山的时後，迦略突然停下来的指著路边大石头底下的草，那些草虽然被大石头牢牢压住了，但似乎一点不影响那些杂草的生长。

「没有，小草还是长出来了。」

听完小雷主的回答後，迦略轻轻的摸著他的长发温柔笑著，

「是啊，那些小草不管有多重的石头压著，但是他还不是一样不改变自己的特质，继续往上生长？到最後，虽然那个石头还在，但是他们依然是个石头。而那小草，早就不知道占领了多少个牧场、多少个高尔夫球场、多少个高山遍野去了，而留在原地那压著小草的石头，他的生命最终的目的，就是为了压著小草而生存，哪里都不能去。所以....小雷主要当小草还是石头呢？」

小雷主听了迦略的话後，垂著眸想著今天在学校的经过。
确实，现在那些同学的欺凌就像极了一块大石头，正在压著想要进步的小草。不过如果小草被压了之後，能不改变自己的特色跟本质，依然也能前进的不是吗？

也就是说，他们欺负归欺负，但是自己一定要站得住脚。不能因为他们的欺凌而陷入那阴暗的影子下，而是更努力的发展，并且习惯那道阴影作好自己的事。到时後那群人他们的目标就只是为了欺负自己而存在的，而我呢...则是因为他们的刺激，而更加拼命的努力。

「谢谢爸爸....」小雷主开心的抱著迦略的颈间，轻轻的吻著他的脸颊。

「小笨蛋，有事就要说。不然爸爸是拿来做甚麽用的？」迦略接受著那甜甜轻柔的吻，用那纤长的手指轻抚小雷主的脸庞。

「爸爸是用来负责做很多香蒜烤年糕用的。」

「爸爸就只有这样的功能？还有呢？」

「拿来疼小雷主用的。」

听到此话的迦略，听到这话既有趣既无奈的笑著。有趣是因为小雷主对自己的任性，无奈是因为他说了句事实。是啊，打从你是颗龙蛋开始，我就已经扛下要疼你一辈子的任务。而这也是我对你的承诺，必须要照顾你一辈子。

「那...小雷主会不会离开爸爸？」

「不会！我最爱跟爸爸一起！」

「真的吗？有多爱？」

「这麽爱！」小雷主把双臂张开到不能张开为止，然後再紧紧抱住迦略。迦略笑著垂著眸，轻搂著人儿带著戏谑的口吻跟小雷主玩起来了，就跟他以前爱跟芙雷安斗嘴一样。虽然小雷主是芙雷安的转世，也许灵魂因为转世後会有某方面的个性被冲淡，但爱斗嘴的这点却是永远不会改变的。

「你的爱这麽小？不够耶。你的两个手臂加起来才一步高而以。」

「什麽喔！爸爸笑我手短？」

「不，哪敢？是笑你矮.....」

话还没说完，小雷主便拿著自己房间的长型抱枕当棒子打在迦略的身上。

「你才哩！」

迦略抓著小雷主手上的长型抱枕，连枕带人的直接拖了过来，并且用手指戳著小雷主的腰际。

「你才是，小不点一个，连腰跟腿都快分不出来了！」

小雷主边大笑著边躲著迦略的攻击，

「你才没有腰！」

「没有腰的是你。」

「你啦！」

「你..」

这对父子就这麽一直玩，从二楼玩到一楼，又从一楼玩到二楼，几乎整栋房子都有这父子俩的笑声跟追逐跑步声，似乎早就忘记要吃东西这件事了，而他们两人就这样你追我跑的，直到这两个人玩累的躺在沙发上为止。

「爸爸...该吃饭了。好饿。」

「是啊，饭菜都凉了。」

「你这样会被琅环阿姨骂的。」

小雷主趴在迦略身上，舒服的闭著眼睛享受著迦略肚子那起伏的动作。而迦略则皱著眉的看著墙上的时钟，原来他们已经从下午六点玩到了七点半，饭菜真的都凉掉了吧？真是的，居然贪玩到忘记时间。

「走吧，我们去吃饭。」 迦略抱起自己身上的小雷主，直接的往厨房走去，并且把小雷主放在餐桌前坐好。

「快吃吧！这样才能有精神面对明天。喜欢的菜就多吃点吧。」

「嗯！」

小雷主因为午餐的饭盒拿去丢掉，也没吃晚餐，饿坏的他简直就像只饿狼一样，把桌上迦略做的菜几乎一扫而空。好神奇，原本刚刚还在情绪中，没想到迦略居然可以这麽简单的用几句话就能让我得到些鼓励跟安慰，而且，这还是第一次呢！第一次迦略对我说这些话。
想到这边的他，抬头瞥著那正在忙著热菜的迦略。

「爸...」小雷主本来想说，”爸爸，不要热了，一起吃吧。”但是却又怕这样会辜负了迦略的好意。於是，他把自己喜欢最吃的菜留一半给迦略。




(20) 找碴的过去

「爸...」小雷主本来想说，”爸爸，不要热了，一起吃吧。”但是却又怕这样会辜负了迦略的好意的把话收回去。於是，他把自己喜欢最吃的菜留一半给迦略。

迦略端著热好的菜放在桌上，并把身上的围裙拿下开始用餐，而当他拿起筷子的时後却发现所有菜都被完完整整的剩一半，就连小雷主最喜欢吃的香蒜年糕也剩了一半。

「不吃完他吗？你不是最喜欢吃？」

「唔姆...那也要跟爸爸一起吃才好吃。」

「是吗？不过这可是特地帮你做的，爸爸本身不爱吃这些。」

当然，不爱吃只是想骗骗小雷主。因为那孩子正在发育期，需要更多的食物跟营养，而且小雷主又是男孩子，正在发育期间的男孩耗的能量可凶的，这桌菜可不能少吃啊。虽然迦略自己午餐也忙著开会只吃了点面包，但他还是宁愿自己吃少一点，给小雷主吃点好的。

「来，这些全部吃掉。」迦略拿著那些只吃一半的菜都推到小雷主的面前。

「爸爸不饿？奶h白菜跟狮子头爸爸不是也很爱吗？」

「不，爸爸之前有吃了一碗面，现在只是在吃消夜。快点，把这些吃光光吧，这样爸爸才好洗碗。」

「喔。」

小雷主随口应了声，他看著那些自己为迦略留下的菜，迦略居然现在全部推给他。如果记得没错的话，从下午五点多左右他回家的时後，迦略就已经在厨房了，而且准备这些饭菜需要1-2个小时的时间才能完成。就算有吃什麽东西也都是中午的事了，迦略真的不饿吗？

不过....迦略把菜推给了小雷主，而且摆起一脸就是”我会看你吃完，没吃完不准走”的表情，小雷主也只好硬著头皮把那些菜全部吃光。

而迦略则边慢条斯理的吃著饭，边望著小雷主听话的把盘中的菜吃了下去，才满意的微勾唇角继续吃著那剩下一点点的剩菜。

「不强壮一点不行呢。暑假的时後我已经跟你乾爹说好了，必须送你去审判军训练。」

「要去乾爹那边喔。」


一听到这消息，这对小雷主来说简直是个大恶耗。

当小雷主还是娃娃的时後，就常去影主的军团那边玩，虽然那时後影主这个乾爹对他来说是个很好的玩伴，也是个很幽默的乾爸爸。但是随著小雷主的年纪越来越大，影主对他也越来越严苛，越来越要求，想到这里的小雷主不自禁的蹙了眉。

「怎麽了？不想去乾爹爹那？可是以前小时後的你似乎满黏著乾爹爹的。」

「可是乾爹爹好凶。」

「他凶也是为你好，军人的生活本来就是如此啊，得懂得纪律。」

小雷主心想，不知道自己是幸运还是不幸，男生到了法定成年年纪的时後就必须从军，但是自己呢........才七岁而已就已经过腻了军人生活，这难道也是当影主乾儿子的一项专属权利吗？

「是啊，纪律。早上五点醒来就开始练兵，操到早上11点开始吃那些难吃的饭菜，然後下午一点半又开始操到晚上六点。而且洗澡只有10分钟，晚上10点就要躺平.....这是纪律吗？简直就是地狱。」

「可是如果习惯的话，就不会觉得那是地狱了。」

「爸爸....我也想要有像样暑假。」
小雷主想到那军人式地狱的生活又开始不满的嘟著嘴，不过说的也是，小雷主从小到大只要有空f的时间就是念书跟学习战斗，似乎好像没有真正像样的假期呢。也许迦略跟影主对小雷主的期待太高了吧，偶尔也该让小雷主享受一下正常的人生。

「好吧。那...爸爸去跟乾爹说说，缓缓几天再去？」


「耶！好耶！谢谢爸爸！」

迦略微笑的勾著唇角笑著，著迷的看著小雷主开心的样子，似乎只要能让他开心点做什麽都无所谓了。

「那吃完快去睡吧，记得爸爸告诉你的。知道吗？」

小雷主开心的点点头，似乎对於今年暑假能晚点去审军的事情，让他高兴的安静不下来。

「好！爸爸，我知道了。」

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

於是，之後的日子里小雷主也不管班上同学的欺凌还是恶作剧，聪明的他一点也不在乎大家的眼光以及漫骂。

被人泼水则会多带件衣服备用，桌椅被同学搬出去也习惯性的把桌椅搬回来，课本被涂的乱七八糟就去跟老师借教科书来影印，被同学撕了考卷便把考卷黏起来。而午餐时间小雷主大部分都在学校的阅读室前吃饭，顺便计画成立公司的事情。

在学校的图书馆很安全，也许是因为有图书管理员的关系吧，那群学生不太敢在图书馆内明目张胆的欺负小雷主。而也因为小雷主每次都会出现在图书馆里面，慢慢的也开始跟图书馆理员交起了朋友，只要小雷主中午午休时间或者是放学时间来到图书馆，那个管理员一定会帮他介绍几本比较好看的书籍。

今天，小雷主也依照往常那样，拿著便当来到了图书馆外面的桌子。
因为图书馆里面是藏书的重要地方，里面无法用餐。所以小雷主便在图书馆外面的休息区把便当及书包放在桌上，走去找著里头馆理员，看看最近有没有值得推荐的藏书。

「今天又来了啊？」

「是啊。今天有介绍什麽好书呢？」

「有，最近这里多近了些哲学的书，想看吗？有些还不错，也许对你比较有帮助。」图书管理员拿了一本厚重的书给小雷主，而他小小的手接过书之後稍微翻了一下内页浅浅皱著眉头，这本书的内容非常艰深复杂，但确很有深度，很值得挑战。

「谢谢你喔！这本书似乎有点难懂，不过我先借这本去看看。谢谢伯伯推荐。」

「呵，好孩子。好！如果有需要可以尽量跟我说。」


就在此时，一位长相俊秀的男子也同时走入了图书馆，而小雷主的目光却不断黏在那比自己大快十岁的少年身上。

为什麽小雷主会突然注意那男子的存在？那是因为那男子好像小雷主似曾相识，不管是那富有阳光气息的笑容，还是那双美丽的墨绿色瞳孔与深金色头发，这些特徵好像跟印像中的某个人吻合。

只是，那个男子带著轻浮雅痞的形象，这点倒跟回忆中的那男子不太一样。
到底在哪见过？审军的人吗？爸爸警局内的人吗？还是琅环阿姨的人？

而就在小雷主思考的同时，那男子似乎也查觉到小雷主就这麽盯著自己看。
那男子嚼著口香糖，拖著那慵懒的步伐走到小雷主的桌前，他那美丽的墨色眸子垂著望小雷主的便当。

「原来你只吃这些？这麽寒酸？」他居然就这麽擅自在小雷主面前坐下，「你叫什麽名字？」

小雷主那双眼对上了眼前这位少年的墨色瞳，他不知道这少年到底想做什麽。也许他只是想来欺负人的而已吧？不过这个图书馆很注重安静跟纪律，他应该没有这个胆下手。不过除了这个之外的原因呢？他到底想要干嘛？

「我可以告诉你名字，不过你也要告诉我你的。」

用这样的交换条件，可以保护自己要是被人欺负或怎样的，至少这边都有监视器，所说的内容跟动做都会被录下的。而听见小雷主这样的回答，那少年勾起那邪美的笑容，并率性的朝小雷主点头。

「可以，等你说完，换我说。」

显然这个人在考验小雷主的智慧跟勇气，只是从那少年慵懒的表情实在看不出来他多有智慧。

「我叫破缄雷主，你呢？」


「我叫...天羽靡月。」


-------------------------------------------------------------------
解释一下~

天羽靡月是天羽集团的成员之一~而小雷主的前世芙雷安~也是天羽集团家族成员~
这家族有很奇怪的毛病，如果家族人员有人想恋爱或泄欲，只能找自己家族的成员，而性爱的选择则由能力强的选择能力弱的，能力弱的那方必须听从能力强的那方..不可以反抗~

当然，能力如果不是这麽具有建设度或攻击力的家族成员
就会被当成这家族的性奴...(就是被扁为最低位)如果连性奴都不肯当，最後下场就是处决。(天羽家不想留没用的人)

然而因为天羽家禁止家族成员对外恋爱，让爱上迦略的芙雷安饱受折磨，最後含恨的与天羽家妥协，直到迦略杀了芙雷安後，芙雷安才总算解脱。而经由迦略主人的同意下，转世为小雷主。


希望这样解释~大家都能明白




(21) 入黑帮(1)

「我叫...天羽靡月。」


天羽靡月？有点陌生又有种似曾相似的感觉，会不会是在什麽梦境中遇到过他？

「找我有什麽事情吗？」

「嗯，当然有事。」

靡月扬起那迷人的唇角，看著那小小的雷主，他那戴著巨大黑色蛇形戒指的手指轻抚著自己的鼻梁，并且若有所思的凝视著小雷主。

真的，果然跟传言的一样。

自从芙雷安死後，不死心的天羽家循线找到了芙雷安死去的那城镇，但是那边搅幸存活的居民却宣称并没有看到那少年的尸体，而且那地方真的是一片混乱，不管哪里都出现些已经死亡的奇怪物体以及腐烂的死尸，要找到芙雷安的尸体简直难上加难。

再者，白夜父亲曾经说过芙雷安死後灵魂肉体会结合起来变成一颗漂亮的宝石，如果真是那样，那颗美丽宝石也许早就被那些村民给捡走了，怎麽可能轻易的找得到。

但是天羽家就是不肯放弃寻找芙雷安，这几年来不断的搜查寻找。有哥哥说也许芙雷安的灵魂早就转世，但是天羽家抱著就算转世也得找到他的决心，一找就是找了8年。

然而在这几天，靡月听下人说过，在某个地方有个特别的孩子，他的特徵跟芙雷安简直一模一样。有著蓝绿异色瞳，飘逸的金褐色长发的可爱男孩，而为了要亲自确认是否属实，靡月便亲自跑来这所高中查探。

虽然在他眼前的这孩子长的跟芙雷安很像，但，真的能确定他的灵魂就是芙雷安吗？
也许，得把他带去见白夜一面才能知道。毕竟白夜擅长辩认灵魂，就算真的转世也逃不了他的眼中。再者，这孩子身体所散发的气息是神属，也符合天羽家收留的资格，为了不让他的心灵被这群肮脏的人类污染，得必须赶紧安置在天羽家照顾并且训练才行。


「那，是什麽事呢？」

「问这句之前，我倒想先问问你。为什麽不去班上跟同学们一起吃饭，反倒自己跑来这边吃便当呢？」

「因为........同学们都不喜欢我，所以我只好来这边，怕打扰他们。」

「果然如此。」听完小雷主的叙述後少年偏头轻浮笑著，而心里正在盘算接下来的动作。

对於诱拐，那可是靡月的专长。只要他看得上眼的猎物，没有任何一个人能够逃离他的狙击范围。他擅於伪装自己的感情，也擅於说谎，更擅於同情。对於小雷主这样游走在灰色地带边缘的孩子，更是他狩猎的对象。只要在不安边缘给他点点温暖跟依靠，根本不需要设计圈套，他便会开心的投靠他这边来，甚至直接抛弃自己的至亲替自己卖命。

「不然，你来依靠靡哥吧？我会给你你要的安全、你要的朋友、你要的生活跟你要的快乐。甚至，还会给你一个月五千的零用钱。不过.....因为我看你第一眼的时候，就非常喜欢你。靡哥...可以给你一个月五万的零用钱，考虑一下？」

说完，那少年从那价格不斐的黑色皮制外套拿出一张名片，放在小雷主的桌前。

「看你这样被同学欺负也不是个办法，我叫我手下照顾你吧。否则这样担误到你的学习...」

接著那少年举起手击指，门外便有有四名魁武的学生走了近来，并且安静的站在那少年的身後。少年扬著那邪味的笑容侧撑颊看著那四位同学感到满意的点点头，

「来来，跟你介绍这四个人。其中两个就是你班上的同学，不过我看你都东藏西躲的，应该不知道他们两人的名字。一个叫做大祸，另一个叫做猛户，他们两个可以在你班上好好的保护你。而另外那两个呢....」

那少年指著另外两个看起来比刚刚那两个还要矮小的少年，继续说道，

「一个叫光伟，一个叫齐云，他们两个可以帮你其他事情。若你想找人出去玩，或者想做什麽需要人帮忙的时候，他们都可以帮助你。」


「等等....」

对於那少年的热情，虽然现阶段对小雷主的状况确实有所帮助，但是对於这样的好意，小雷主却感觉有点奇怪。而且这麽重的礼物他实在无法接受，虽然一个月五万，那五万比自己所领到的零用钱远远高过10倍。不过，迦略跟影主都会给自己零用钱，而自己也没有真正穷到要拿别人的钱而过活。再者，要是被迦略知道了一定会被骂个半死。

「对不起，我想我现在这样就可以了。谢谢你们的照顾，我想我不需要这些。」

少年望著小雷主的反应，用非常惊讶表情的看著他。

「不要？」接著，那少年便突然大笑了起来，

「别跟我说你是因为怕被爸爸妈妈骂才拒绝我？拜托一下...」

他收敛了那差点失控的笑声，深呼吸的试图让自己冷静下来继续说著，
「雷主小弟弟，你是个校内校外有名爆红的天才耶！也许你的智慧早就超过你那愚蠢的父母亲哪！你还要受到他们的控制吗？」

「因为，他是...照顾我的人啊。」他用那微乎极微的声音小声的说著，毕竟被这样笑，小雷主心中感到非常羞愧。他偷偷的望著那少年身後的四个人，深怕他们也跟这少年一样嘲笑著自己。

「别闹了...难道你想这样被你家人锁在身边吗？到了长大还要接受他们的控制，就算你是天才又有什麽用？你的梦想跟你的能力全部都被家人困的死死的，根本无法发挥你的才能啊！」

「这个...我知道.......」

「别可是了，男孩子...拜托一下，果断一点好不好？嗯？」
那少年戴上了浅色的墨镜站了起来，整理了一下自己身上的衣服，
「靡哥有事要先走，如果考虑好的话打通电话给我。就算你不答应也无所谓，我还是让这四个人在这保护你的安危，不然我倒担心你在这学校撑不下去。」

随後，那少年似乎跟那四人稍微谈话後，那四人随後便毕恭毕敬的朝那少年深深的欠身鞠躬，直到那少年离开了此处为止。

小雷主傻眼的看了那四人的动作，因为他没想过这四个人会对那家伙礼貌到这种程度，是因为有高额的零用钱的关系，还是因为他们受了什麽样的压迫跟好处呢？

那男子到底是谁啊？

这会不会就是电视剧里面常谈到的”不良帮派”呢？


於是，小雷主便抱著忐忑不安的心情带著便当离开了图书馆，望著自己身後跟著的那四个人，真的非常非常的不习惯。

而在此时，上课钟声已经响起，而跟在小雷主身边的其中两人便停了下来，

「对不起，我们两个要回去上课了。下了课我们在陪您，雷主大人。」他们两个说完话後，居然也毕恭毕敬的对自己敬礼，害小雷主愣在现场不知所措。

而且用词上，还用......雷主大人？那家伙到底对这四个人说了什麽？为什麽要加”大人”两个字？

「嗯，好，你们快点回去吧。」


接著，剩下的两个人就是自己班上的同学了，还好离开的是比较瘦弱的那两个，剩下的这两个魁武的大哥要是也跟自己敬礼，应该会比刚刚的情况更尴尬。

而就在小雷主刚要踏入教室门口的时候，本来有同学要朝小雷主丢板擦的，突然把手缩了回去。小雷主看到那些同学惊吓呆愣的动作，便好奇的转过头望著自己身後的那两人。他发现他们两个正用充满杀气的眼神瞄杀著现场所有同学，似乎只要有人一出手欺负小雷主，那两人便会马上不留情面的动手揍人。

「你们两个别这样，吓到他们了。」

经小雷主这麽一说，他们两个才收起那带狠的目光跟小雷主一起走回教室坐好。


虽然，刚刚那场面真的是一触击发，但...........
小雷主此时觉得非常开心，也觉得非常爽快！

解决事情原来也可以这麽威武、这麽轻松。像是把自己心里的不快大肆的宣泄而出，让那群欺负他的同学们再也不敢对小雷主出手。
而且除了这样，还能当这两个大汉的头头，心里真有种莫名的虚荣感。


根本不需要听迦略的话，这样不就解决事情了吗？
那大哥哥好像真的是来帮我的！
看来，改天就打通电话给他吧。


不过.............这世界上有这麽好的事情吗？
会不会在这事情的背後，会有更恐怖的事情发生呢？




(22) 入黑帮(2)

「我回来了。」

今天，迦略不在家，小雷主一进门便看到琅环在打扫著屋内。小雷主抓著书包蹑手蹑脚的偷偷跑去房间把书包放好之後，又小心翼翼的帕惊动到琅环的走去玄关那把鞋子穿好打算再出门一趟。

今天可跟那群朋友说好今天要去看电影，而且靡哥也会去，有些事情小雷主倒想问个清楚。毕竟小雷主认为这可不是一个单纯的黑帮组织，不然为什麽可以这麽轻易就能给这麽多钱呢？

「你回来了啊？怎麽不说一声？」琅环似乎听见外面有动静，便停下手边的事情向玄关那边走去。而当小雷主正在穿鞋子的时候，居然好死不死被琅环看见。

「没有，想说老师正在打扫，不好意思打扰。」

「这麽晚了你想去哪里？」

「跟同学去看电影。」

「跟哪些同学？」为了小雷主的安全，琅环不得不问个清楚。

「就学校里面的同学啊！大祸跟猛户，是我今天刚交的新朋友喔。」

听见这样的回应，虽然琅环依然半信半疑，心里总是觉得巧了点，今天迦略刚好听到有杀手集团重要干部在闹区举办大型聚会的消息，应该不会跟小雷主有关吧？即使真的碰上了那些大流氓，依照小雷主的功夫跟智慧应该可以逃脱才是。

「别太晚回家，知道吗？」

「知道。」


获得琅环允许的小雷主便开心的抓著钱包离开了住处，前往这附近闹区的一个大广场前面集合。


真的，靡哥那家伙的势力真的不是盖的，现场满满的小弟跟角头，若不是一个很有能力的帮派怎麽会有这麽大的声势跟人力呢？不过话说回来，这个到底是什麽帮？这样加入帮派好吗？会不会被迦略骂。

「唷，这不是雷主弟弟吗？」
眼尖的靡月拉下脸上的墨镜，带著笑意的走向小雷主。小雷主看著那少年，又看著他身後跟著数十名的彪形大汉，看起来好不威风。不知道这靡哥是不是这黑帮的重要干部呢？否则怎麽能号召这麽多的人手跟人力？

「嗯...靡哥好。」

「好、好、好，对靡哥不用说好了！大笨蛋。」

靡月对小雷主那过於礼貌的动作略不悦的把人一把抱过来，并且用拳头紧转著小雷主的脑门。

「啊啊啊啊－－－－－－－－－－－－－－－－痛！」


听见这样的哀号，靡月勾著微笑的把小雷主放开，指著他的鼻头说著。

「记住，我是你哥哥。不用跟我客气，懂吗？要吃什麽喝什麽，尽管跟哥哥说。对了对了！靡哥还要介绍一个哥哥给你认识........」

靡月离开了现场一下，接著，他便勾搭著另外一个男人的肩膀，走到小雷主的面前。

「跟你介绍一下，他叫天羽以太。」


小雷主看著那高大的男人，那个叫天羽以太的男人不但身材结实高大，容貌俊美秀丽，不但没有黑道的架子也没有一点邪气的笑容。整个人就是很坦然很令人感到舒服，跟日出的阳光一样的温暖。不过不知道为什麽，他那美丽的血色双眸居然看著小雷主看得出神，而且可以看见他的眉宇间挂著浅浅的哀伤。

「芙雷安...我找你找的好苦。你终於出现了，我好高兴.....」
那男子似乎不能克制自己的情绪，望见小雷主便向前把他紧紧的抱在怀中。而小雷主也只能苦笑的被他抱著，因为他根本不晓得那男子口中所说的”芙雷安”到底是谁。


「抱歉呢，大哥...我不是芙雷安。」


「不管是不是，让我继续抱著你。」


「喔....好。」

虽然小雷主很想撇清关系，但是那男人好像这样抱著他会比较好过，也罢...那也只好这麽让他抱著吧。
不过可以从那男人的身体上感觉，他这个拥抱抱得好深情。


「好了，等雷主属於我们的时候，有得你抱著。不过在这之前，我们先去吃个饭。」

靡月望著小雷主笑著，

「走吧，靡哥带你去吃香喝辣的，算是庆祝我们互相认识。」


「可是...等等，我还没答应要加入你们啊！」

「真是的，只是庆祝认识，这麽紧张干嘛？来来来....我相信你在家里一定没有跟这麽多朋友吃过大餐，想不想见识一下？」

从以前到现在小雷主几乎都是自己一个人，的确，要这麽大阵仗的，小雷主还是第一次经历。

「走吧！走吧走吧走吧！」

而就在小雷主还在继续思考的时候，靡月便这样一拖一拉的把小雷主拉进自己的名贵跑车内，


「可、可是不是要去看电影？」

「电影是给小弟看的，像我们这样的干部，就是去吃大餐。那边很棒，你要看什麽电影都有。」

干部？什麽鬼？
这样算不算是变相的绑票？

而就在小雷主想从车里跑出去的同时，却被以太挤回了车内。

「去吃一下饭而已，别这麽害怕。等等会告诉你些事情，乖喔。」

以太抚著那一脸不安小雷主，就如以往那样温柔的哄著他。

「会很久吗？」

「不会，你跟你家人约几点回去？」以太用著那温柔的口吻问著。

「我没跟她说呢...」

「嗯，别担心，我们晚上9点准时把你送回家？好不好？」

听见这样的回应，小雷主安心多了，他朝著以太点点头後，抱著不安的情绪随著车子前往天羽集团干部的集中地。而就在同时，警方便在接获线报消息的闹区抓到好几百名天羽集团的小弟，但是却抓不到天羽集团的干部成员。




(23) 入黑帮(3)

听见这样的回应，小雷主安心多了，他朝著以太点点头後，抱著不安的情绪随著车子前往天羽集团干部的集中地。而就在同时，警方便在接获线报消息的闹区抓到好几百名天羽集团的小弟，但是却抓不到天羽集团的干部成员。


「为什麽会抓不到天羽集团的家族成员呢？难道，他们早就知道警方会来查缉这件事？」
迦略皱著眉望著那群年仅才16、17岁的高中生想著事情，也不知道是从哪里来的灵感，迦略看著其中两个强壮高大的孩子，便对他们问著话，

「你们读哪？」

「和稻高中。」

和稻高中？这不是小雷主念的学校吗？没想到这麽优秀的高中居然也有天羽集团渗入，真是令人意外。不知道小雷主在这学校生活会不会出问题呢？

「你们听过破缄雷主吗？」

「嗯。听过。」

「跟你们两个同班吧？」迦略看了他的学生证後，把那学生证放入了他的黑色皮夹内并且还给了那位少年。

「是的。」

也许那两个少年害怕警方这样询问方式，原本多话的他们开始选择不语。但是其实迦略不过想炫耀炫耀自己也有这麽优秀的小孩，如此罢了。

「那...你们要好好跟他交朋友喔...有不懂的问题他可以教你。」从迦略的表情可以知道，此时的迦略非常的开心跟骄傲，毕竟小雷主是全国知名的天才，而这样荣耀的光芒也垄罩在迦略的身上。

不过那两名少年听见迦略的话後，两人便面面相觑疑惑的抓著头互相交谈。

「在我面前别窃窃私语...说什麽？我听听看。」不知道为什麽看到这两个少年如此交谈，迦略此时的心中却非常非常的不安。

「那个....破缄他....不是天羽集团的少爷吗？干部们都已经去京镇会馆那开会了.......」

「他是.......？天羽集团..的少爷？」见鬼了，小雷主明明就是我的儿子！为什麽会跟天羽集团有关！

「可是...可是干部确定说他是啊！只是八年前不知道被谁偷走了，现在好不容易找回来，而今天就是为了庆祝这件事才答应让我们看这场电影的。」

「.......该死！」
听到这句话的迦略难忍胸口那急切跟愤怒，著实的用拳头打在车上。随後他便急忙坐上自己的车内，也不顾前面站了多少人便将油门踩到底，前往那些少年口中的”京镇会馆”寻找小雷主。

「拜托！我的心肝宝贝别出事啊！你不但是我的儿子，也是我最爱的人.....我忙了八年，全部都是为了你.......拜托，主上，别让我失去他。他的生命是您赐给我的，请祢保佑他能平安回来我的身边。」

迦略望著後照镜挂著的照片，那张照片里面是小雷主年约2岁时候的照片。照片里面的他有著龙角以及可爱的龙尾巴，用著那独特的蓝绿异色瞳的水汪汪大眼望著照像的迦略，而且还抱著他的大球球发呆。迦略笑望著照片，照片里面小小的他，那张开开的兔子小口的嘴角旁还有闪亮亮的口水。

自从小雷主还是颗龙蛋的时候，迦略就已经开始担心著天羽集团会展开搜索小雷主的行动。所以这几年，迦略为了保护小雷主每天没天没日的加班，为的就是希望天羽集团能够找出当年非法夺走芙雷安的证据。

如果这证据能找到手，就可以确切明白天羽集团当年是用不合法的手段将芙雷安占为己有，也可以证明天羽家并没有芙雷安幼神护权，这麽一来若请审判军团进行神法裁制，那麽影主将会依照获得的证据，将小雷主的幼神护权判给迦略。

而现在，迦略就只差这麽一点点就可以把当时天羽家非法收拢未成年神祉的罪行资料全部收集完毕，现在的他不但处於劣势，而且如果天羽集团提早请影主进行神法裁制的话，影主会依照天羽家的叙述将小雷主判给天羽集团，那麽小雷主便会判为天羽集团所有。

这麽一来，这八年的努力就全部白费了。

「小雷主，等爸爸...乖乖的等爸爸。」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


小雷主就这样莫名其妙的被带到高级的酒店去，而在这边出入的男人穿著品味都颇为高档，与先前在闹区见面的小弟完完全全的不同，可见能出入这边的消费者不是什麽政商名流，就是有钱到爆的有钱人。

而且这间被LED灯照耀的大饭店看起来好高级，还有一堆穿得很闪亮又清凉的辣妹陪著那群穿著笔挺西装的男人一个个走进走出著这饭店，这可是小雷主生平第一次这麽大开眼界。

「哇－－－好多闪亮亮的大姐姐。」
也许是小雷主年纪还小的关系，他不懂得什麽女人的身材跟脸蛋，但是对於那群女人身上随著肢体摇晃的水钻亮片相当的感兴趣。而这画面被靡月见著後，他伸出了手把小雷安的头转回来。

「嗯？啊？」被强硬转头的小雷主疑惑的看著靡月，却看到靡月用严肃的眼神看著他并用那极为冷漠的口吻说著，
「我奉劝你。如果你被确定是天羽家的成员，像你刚刚看女人的动作我可是会生气的。建议你类似的动作别再出现。」

小雷主听完这句话之後，感觉更莫名其妙了。为什麽只是看一个女人就会生气？这是什麽道理？不过既然靡哥都已经这麽说了日後还是乖一点比较好。

「好...」

「嗯，乖。」

小雷主望著他点著头，此时的靡月才又重新展开笑容随手摸著小雷主的头。


於是小雷主就这麽被带到了酒店里面，他看著那些穿著整齐，但是脸看起来却一脸凶像的男人，每人手中都抱著两三个女人在玩，乍看之下这里称为男人的天堂也不为过。

但是，这情况似乎对靡月及以太丝毫不起作用，感觉这两个人先天上就对女人失去了兴趣似的。不然通常普通的男人看到这麽多漂亮的姐姐在现场多多少少应该都会偷瞄个一两眼，即使....男人本身已经有恋人。

「你想喝点什麽？」

以太把小雷主抱起，放在一张柔软又舒服的黑色沙发上，温柔的询问著。

「我想喝可尔必思汽泡水。」

「好，我帮你拿。这里的哥哥都是自己人，别害怕，有空跟他们聊聊。」

小雷主望著现场剩下的男人，那严肃的坐位安排跟他们身上散发著种特殊的气质跟品味高的整齐穿著，让小雷主坐在这边好别扭。

那些男人身上每件装饰品跟衣服，那种品质与设计，显然是一件要价十万以上的东西吧？而且他们每个人都具有著些让人著迷的特色与气势，难不成.......

这里是牛郎聚会所吗？
还是当上这里的干部一定要会打扮、有气质、有气势、有帅劲才能当干部？不懂.......

就在此时，有一名身著酒红色西装衬衫，戴著浅橘色眼镜的黑色短发男子走近了小雷主的身边，他扶著小雷主的肩单膝著地的跪在他的面前，用那双令人陶醉却带著魅力的墨瞳就这麽望著小雷主一段时间後，才绽开那严肃的神情苦笑著。

「不知道...我该恭喜你...还是该为你哀悼。」

那男人用极为低沉的嗓音对小雷主说了这句话，虽然他的声音非常小，但是小雷主却听得一清二楚。
恭喜？哀悼？什麽意思...？

接著，他为了表示自己的善意主动在小雷主面前伸出了手。

「你好，我叫天羽昊，你可以叫我DARK...请问小弟弟大名是？」

「我叫....破缄雷主。」

「嗯！很霸气的名字，这名字真赞。」他扬起顽皮气味的笑容对著小雷主说著，「初次见面，多多指教..」

「嗯..DARK哥，多多指教。」小雷主愣望著他那戴著好多戒指的大手，才想起来要跟对方握手。但是对方的手真的太大了，小雷主只好用两只手握著对方的手晃著。

「感觉真奇怪哪！好久没跟这麽小的小弟弟握手了。你的手还真小...」

「是啊..抱歉我只有7岁。」

「你的可尔必思来了。」以太默默的出声，并将饮料放在小雷主的身边，他与DARK两人互相望了一眼後，DARK则站了起来，什麽也不说的转身离开。而那两人默默不语的感觉像极了看不顺眼的敌人似的。

小雷主则望著那沉默离开的DARK问著，

「你们两个，没事吧？」


「嗯.......」以太垂眸望著小雷主，并用大手抚著他的发丝若有所思的苦笑著。

也许小雷主还不知道以前的自己，对DARK而言是多麽的重要。

DARK内心某方面而言也跟芙雷安一样，想要著某种无法触及的自由，并且股起勇气的击碎天羽家的坏传统为了自己的自由而拼命努力著。但是，因为以太一时的私心迷恋著芙雷安，而让芙雷安再度关回天羽的牢笼内，甚至还打坏了芙雷安那想飞的翅膀，永永远远的屈服於天羽家族的规定下无法翻身。

这份爱，不但让芙雷安失去了自由、更让DARK则失去了希望跟勇气。

所以DARK将这所有的错归咎於以太。这八年来，DARK与以太的关系就像是紧绷的警戒线，随时一触引爆，常常两人争执的时後都是其他兄弟的阻止才停止。

这心结，一直到现在都还无法和解。


「没事。」望著小雷主担心自己的表情，以太心中扬起了一丝甜意。

「谢谢你的关心。」




(24) 事实上..

就在此时，现场的灯光好像变得更暗，似乎有什麽样的仪式快要再这地方展开。而那挂在这个大厅四周的黑色布幕从两边慢慢的被打开，那里头扑鼻的蓝玫瑰清香也伴随著那音乐的旋律染上感伤氛围。

而在那上头挂著一张长发少年的照片。而那照片中的少年的容貌宛如被那高超的人形师所雕的娃娃那般，不但有著令人U心的俊俏也有著勾魂的美，宛如这世界不存在的梦幻般美丽容貌。

只是那冰冷的容貌下那宝石般美丽的异色双眼，却挂著与少年容貌不合的一丝哀愁。
那些装饰在那少年照片旁珍贵的紫黑色玫瑰，像是哀悼著这美少年的早逝，并且陪伴著他的灵魂走完这生命的终曲。

小雷主愣望著那前方的遗照全身发寒的颤抖著，他的倒抽一口气的慢慢站起。

因为那照片中的少年简直跟自己长的快一模一样，根本就像是同孪生兄弟。不仅那特别的一蓝一绿的异色双瞳的特徵，就连那金褐色的长发也都跟小雷主吻和。

照片中少年跟小雷主比起来唯一不同的，就只剩下”年纪”了。

「他是谁？！」

「嗯，他就是芙雷安。」

「可是他..长的跟我好像！」

「嗯...」以太抚著小雷主的头发，望著小雷主那独特的双眼缓缓道著，

「雷主，这少年是你的前世。而你原本就是属於天羽家的家族成员，只是被人杀後，原本应该安眠的灵魂石不知道被谁偷走了，我们为了要找到你的灵魂石花了好大的功夫追查，才知道这灵魂石已经转世，只是不知道你人的下落在哪。你知道吗？我们找你找的好久.........」

听见这些话的小雷主身上立起了汗毛，不知道为什麽他总有种奇怪的感觉，而这个感觉告诉他，无论如何一定得赶紧离开这个鬼地方，赶紧跟这群人切断关系，否则.....
以後就不能跟迦略见面了！

「你是属於我们的。雷主...你是天羽家的少爷。」


「不！」小雷主朝以太大吼著，并且把身子退後到墙边，「我是属於迦略爸爸的！我是属於迦略爸爸的！」

「小雷主乖，听哥哥说。你是被人偷走的，真正的爸爸不是迦略。而且..你不是单独的一个人，你有一个亲哥哥哪！就是我，我是你哥哥...你不是一个人........」

对於小雷主那样激烈的反应，以太发现自己的身体在发抖，也许是怕小雷主就这样害怕与自己的接触、害怕他过往、害怕知道天羽家的规矩後害怕的逃离。而以太呢，将又会回到那寂寞又自责的夜晚，一夜夜一天天的这样用自己对芙雷安的亏欠来折磨自己。他不想要再过这种日子了....

小雷主听见以太口中所说的”亲哥哥”三个字之後，好奇的停下来望著他的脸，

「你是....我亲哥哥？」

「是啊，我是你亲哥哥。」

「所以你小时候...也有龙角跟龙尾？」

听见小雷主用那水汪汪的大眼问著自己，以太才从那紧张的情绪走了出来。他松了一口气的摸著小雷主的头发，轻声的说著，

「是啊...我们两个小的时後都有龙角跟龙尾，那是神龙族的象徵。不过长大之後就会不见了，因为身体即将神格化的关系，所以只会留下人类的形象继续在这社会上生存。」

「那，天羽家的人都是龙神吗？」

「不，有的是神灵，有的是邪神。都不一定，白夜父亲都会在这人间寻找些可怜的幼小的人化神，并且收留他们成为天羽集团的一员。所以...你也是其中一个啊。」


听到这，小雷主像是思索什麽的皱著眉。
「为什麽，你们要被收留？我的意思是说，每个神都有他的能力跟发展，为什麽要被收留？就算他们的身分被其他人类瞧不起，那他们也是因应著人类造成的因果而回归到自己神明的本位去，为什麽要被收留呢？」

「因为.......」

经小雷主这麽一说，以太也茫然了。是啊，为什麽天羽集团会收留这些幼神？况且就以太所知道的，DARK跟黯末这两兄弟，本来就是在一个正常的家庭里生活，不知道发生什麽事情就这样的来到天羽家。详细过程也并未听白夜叙述哪.....

「怎麽？连你也不知道吗？」

「不是...我在想事情。」

对，小雷主说的对。

难怪DARK会在天羽家如此坚持芙雷安的理念，甚至把芙雷安当作了偶像。也许DARK来天羽家之前也许早就知道了什麽，而让DARK意外的是当初被人类性侵虐待的芙雷安，居然也能想尽办法的脱离天羽的控制，不以他被人类凌虐当藉口继续懦弱的在天羽家互舔伤口的行为而感到佩服。所以.....芙雷安总是DARK的精神表率...

DARK到底知道了什麽秘密？为什麽....会这麽坚持逃出天羽家？

「嗯？那以太哥哥呢。你以前也是在人类的家庭里长大吧，然後後来才来天羽家罗？」

「是啊，可是已经太久了，我忘了。」

经小雷主这麽一提，以太也确实早就忘记自己什麽时後被天羽集团吸收，而在那之前到底发生了什麽事情，又为什麽会这麽听白夜的话...

这一切一切，似乎在以太的脑海中全部被清了大空。

以太努力的回想，好像自己从未有过童年，也从未有过与人类的接触。而他那最早的回忆就只有在天羽集团的回忆，对於这外界的事情，他早就忘了一乾二净。

「不行...大哥哥要快点想起来喔！」

如果照著以太的说法，小雷主如果猜测的没错的话，这些来到天羽集团的成员应该都有被洗脑，所以他们才无法离开天羽集团。

不知道这个集团的首脑到底用了什麽方式控制了他们的回忆跟想法，但是芙雷安可以确定的是这群孩子是被掳来的，绝对不是以太口中所说的那样。

他相信，以太口中的白夜....一定有对这群人动过什麽手脚才是...

而这群所谓的天羽家的成员，他们之所以会留在这边也许并非自己的意愿，而是被一股力量控制著不得不习惯这边的生活跟环境，也因此他们无法顺利的离开天羽集团。

能救他们的，就只剩下他们对自己来天羽集团之前的回忆了。

就在小雷主思考的同时，全场煞那间吹起了一股奇怪的大风。
那股大风的风劲不但吹散了那紫色玫瑰的花瓣，还吹动了那少年的遗照。在黑暗之中隐约的有著股阴寒低沉的声音，随著风的流向回U在这密闭的大厅里。


如果不能得到自由，那我也只好杀了你们。只有这方式才能让你们从这监狱中得到解脱。″


「什麽？」

「嗯？」

小雷主望著这大厅的四周，四处找著那奇怪风声的发声处。感觉好奇怪，那声音就好像就在自己附近，用那非常贴近自己的距离一个字一个字清楚的说著。
以太看到小雷主那异常的动作，也跟著四处望著，但却没看到任何东西。


「怎麽了？在跟谁说话？」

「没，刚刚有个声音说如果不能得到自由，那我也只好杀了你们。只有这方式才能让你们解脱″，好奇怪唷！大哥哥....你都没听到吗？」

「没...」
以太虽然口头上说没有，但是他很清楚那句话是当初芙雷安为了要逃离天羽家时所说的话，他用尽了最後的力气想杀掉天羽家族所有的成员，却到最後被白夜追杀走头无路。

而当初以太为了要保护芙雷安顺利逃离天羽集团，施了点小把戏让他失去天羽家的记忆。但那几个月居然就这麽快爱上了其他的男人，中了父亲所下的毒伤後，迦略不得不把他送回天羽集团找解药。《详见请看月禁行远初之章》

所以他很清楚，若不是芙雷安，不可能知道这些事。

「乖，别想那些奇怪的东西。」

以太摸著小雷主的头笑著，虽然今天小雷主来到这里的最主要目的是为了见白夜，也不知道为什麽，以太的脑子跟小雷主沟通许久之後，好像变得更清楚、更鲜明了。

小雷主绝对不能碰到白夜，否则....他真的无法离开天羽集团，得赶紧送他回去。
趁白夜还没碰触到小雷主身体的时後....

得赶快把他送回去。


「雷主，时间不早了。我们回家。」

以太敛下眼神，紧抓著小雷主的手匆忙夺门离开。
因为他知道白夜也差不多时间该到了，必须趁这时後赶快把小雷主带走。

「啊？为什麽？现在才七点半...而且我的可尔必思....」

「等有空的话，哥哥在弄可尔必思给你。现在你必须乖乖的回去了好不好？以太哥哥载你回家...」

以太紧紧抓著小雷主那只小手，加紧脚步的离开现场。而在一边被抓著的小雷主，因为实在跟不上以太的脚i，只好边小跑步边走著跟著。




(25) 小雷主的演技

以太紧紧抓著小雷主那只小手，加紧脚步的离开现场。而在一边被抓著的小雷主，因为实在跟不上以太的脚?，只好边小跑步边走著跟著。

眼看那越走越快的i伐，小雷主不安的抬头看著那紧抓自己的以太。他那神情严肃的模样，像是遇上了什麽严重的事情一般的让人不寒而栗。小雷主不明白为什麽以太要突然的抓著自己往外走，而且这条路也并非通往大门的方向啊...

「以太哥哥，怎麽了？这里不是大门...」

以太停了下来，望见前方有天羽集团的大角头正站在门口那叼著菸的聊天，以太便赶紧抓著小雷主迅速的躲在柱子後面并且要他安静。而小雷主看著那以太将手指抵著自己的唇间，也乖巧的望著他点了点头。

不巧，这个酒店比较隐密的後门一定得通过男厕，所以以太只好耐心的等那群人离开之後再直接冲过去。只是那群男人不知道到底要什麽时候才要结束...

以太皱著眉头望著自己手腕上的手表，现在是7点55分，距离芙雷安归来的庆祝大会还差5分钟。而在这5分钟期间内，白夜也会到达这个会场。如果他在现场没有看到小雷主这主角出现在会场上，一定会开始请家族成员开始找人。到时候就麻烦了...
再这样下去的话，可能连逃的时间都没有啊！

「那就是这样了，之後到货再通知你。」

「没问题，那就是这麽说定了。」

终於，那两个男子的谈话总算结束了。以太趁这个机会跟空挡，赶紧抓著小雷主的手安静的从那两个男子身後，成功从这酒店的後门离开并且在没有人发现的情况下，抵达了以太的车子停车的地方。

「小雷，听好。」以太从口袋内拿出了钥匙，并且打开了车门，要小雷主坐上车。

「不管发生什麽事情，你都要说”不清楚、不确定、不知道”，这样他们就拿你没辙，否则我也会遭殃。知道吗？」

小雷主从刚刚到现在一直不知道以太到底想做甚麽，可是看他如此紧张的神情也只好乖乖的听话。他点点头的看著以太并且安静迅速的把安全带系上，乖乖等待以太进入车内。
而以太进入车内的时候，便看到前方有个身材高大的银色长发的男子，虽然他的脸上有著黑色的墨镜遮住他眼，但从性感脸缘的线条形状与那俊俏的唇缘，以及他全身上下所散发出一股独特的魅力来看。

依照天羽家”不是帅哥就不收”的奇妙特质，小雷主心想这家伙百分百是天羽家族的干部。

接著，那男子带著黑色运动护腕的手朝著以太的车前往下摊掌，而这个举动，使得车子被牢牢牵制住而无法顺利发车。

「ARK？」以太看著那男子心想，

不妙，天羽集团已经发现小雷主已经不见了。所以才会派ARK这号称天羽集团的”追捕者”前来查看，如果此时使用能力遮蔽的话，很有可能被天羽家视为叛变份子。这可怎麽办才好？

以太担心的看著副驾驶座的小雷主，著急的用拳头打著前方的方向盘，而小雷主则秉著气息的望著神情紧张的以太，怕自己稍微一闪神就漏了什麽动作而出错。毕竟他知道以太这个哥哥是真心诚意的对他好，跟靡月比起来更令人安心，因为他从以太身上完全感觉不到有诡异或者是不对的地方。

而且他也大概了解以太不想让小雷主成为天羽集团的一份子，所以才拼命的想要带自己跑出这个地方吧？

「以太哥哥，不要担心。」

看著神情紧张以太开心的笑著，

「我来想办法。」说完之後小雷主专注的望著前方像是在等待著什麽凝视著。

随後过没几分钟，小雷主的表情越来越痛苦、越来越惨白，脸上的冷汗随著那小小因痛苦而扭曲的脸庞滴落下来。而这样急遽的表情变化也让在一旁的以太整个傻了眼，他心急的摇晃著小雷主，并且查探他的状况说著，

「喂！你怎麽了？没事吧！」

「我...我胸口好痛！」

说完後，小雷主颤著身子的痛苦捂著胸口，甚至眼角还泛了点泪光。而在那空挡之下，小雷主还顺便偷瞄了一下前方的挡风玻璃，看看那银色长发的黑衣男子走过来了没。结果不出所料，那个银发男子似乎看车内好像不太对劲，也收了那施法的手掌赶紧跑来探个究竟。

「怎麽了？！他还好吧？」那个名叫ARK的男人靠在车窗旁著急的询问著小雷主的状况，而以太则回应了那个男人，

「因为...他怪怪的，所以我想先送他回去。那仪式改天再说。」

「喔，好吧！你们先回去。这事我会再跟父亲说。」

「嗯，麻烦你了。」

见ARK离去後，以太看著那依然脸色发白的小雷主无奈笑著摇了摇头後，便发动著车子离开了这间酒店的停车场，前往小雷主的宅邸住处去。

--------------------------------------------------------------------------------


「还会痛吗？」以太专心开著车，问著那还在装疼的小雷主问著。而小雷主听到这番话後，收起那装痛的发白脸色并拿起卫生纸擦起脸上的汗珠。

「姆...不好玩，被你发现了。」

「小傻瓜...不得不承认你确实很会演戏。但是........你没办法骗过以太哥哥。」

听见这话的小雷主，不开心的把嘴巴嘟的好高好高。

「为什麽？刚刚我在演戏的时候以太哥哥好像也有被骗到啊！」

「因为，我是你亲哥哥啊！傻瓜....不过我很好奇你怎麽这麽会演戏？连冷汗都能演得出来。」

「练罗。」小雷主把手上的卫生纸丢在车门的手把上後，继续说著，

「这都要得感谢影主乾爹那非人道的训练，让我现在装病都装得很维妙维肖。不过虽然这麽说，想骗过影主乾爹可就辛苦了。你知道冒冷汗那招我是花多少功夫练的吗？」

以太望著车道皱了一下眉头，如果刚刚没有听错的话，那小子刚刚好像说到了一个很了不起的人物－－－影主。
而且还不只是这样，小雷主还称他做乾爹，而且还接受过影主的训练？

「哇！影主？！」

「是啊，影主乾爹爹...以太哥哥认识？」小雷主好奇的望著以太。

「呵，以太哥哥不只认识，他还是以太哥哥心目中的偶像呢！真希望能有一次真实的见识见识审军。」

以太笑著回应著小雷主。

如果小雷主所说的这些全部都是事实，那麽以太就能放心了一半。就算白夜因为小雷主的前世是天羽家成员而强行夺回小雷主，但今天不论小雷主到底是属於谁的，若天羽集团就这样强硬罢占著小雷主不放，那麽审军也不可能坐视不管，甚至这件事还会影响到天羽家与审军之间的假象和平关系。

白夜应该不会傻到真的跟审军大打出手，因为那是绝对输的！就像是绵羊群对付一群群的暴龙群一样。如果白夜真的意识到这个危机，那麽掳走小雷主的计画可能又会有更多的考量，包含天羽集团的安全....

百分之八十，白夜不可能笨到只为了一个小屁孩跟审军大打出手，除非他疯了。


不过话说回来，真是，这小家伙的运气真是好到让人忌妒哪！而且比起冷漠不笑的芙雷安，小雷主的笑容更能溶化危机，彷佛小雷主一诞生，身边就是挂了满满的祝福。转世後的他，带了更多的笑容跟智慧...

也许这才是真正的芙雷安吧。

也罢，虽然很害怕小雷主会再度离开自己的身边，但...与其看见他痛苦，不如祝福他往更幸福的地方去。

我这做哥哥的，能看到他能真心的敞开笑容。

这样就够了。


「以太哥哥在想什麽？我问以太哥之後想不想去审军，以太哥哥都没回我呢！我说话要专心听啊！」

小雷主对以太提出了抗议，而在想事情的以太听见那稚嫩的声音这样责备自己，不禁笑了出来。

「是啊...如果能入审军，以太哥哥就能常常陪你了。」


「对啊！以太哥哥要陪我噢！我改天会跟乾爹爹说去。」

「好喔，就这麽说定。」


「嗯嗯！」




(26) 小雷被骂了

「嗯嗯！」

小雷主点了头，开心的望著那窗外的风景。以太手抓著方向盘并且调整了自己的後照镜，借机看看小雷主看著风景的模样，虽然小雷主比芙雷安小了10岁，但是那侧影、那调皮的样子仍与芙雷安相差不远。

以太望著小雷主的那身影望得入迷。他心想，如果情况可以的话，以太也很想能够成功的逃离天羽家，整天腻在他的身边，看著他长大也就能心满意足...

至於那个情敌迦略，碍於现在还不是自由之身，等著吧...
等自己也能够顺利的逃离天羽家，这时候那可就是迦略两个人正大光明的展开争夺战了。

「你的家是往这方向左转吗？」
虽然以太印象中知道小雷主的家在哪，但是因为好久没有来了，还是问一下比较安全。而小雷主望了望这个地方後，便用那小手指著岔路中的其中一条道路，

「走左边那边。」

「好....」


以太照著小雷主的话，转动著手上的方向盘往那条道路直走下去。但.....
那条道路上居然跟以往不同的停满好多个黑色的车辆，而且越往小雷主家，那些车辆就越来越多。而正当以太想一探究竟的时後，不小心看到影主的车停在路旁并且下车，正准备要走入小雷主所在的宅邸内。

而以太则拍了一下小雷主的肩膀，指著走入屋子内那男人的身影，
「那个，是不是你乾爹？为什麽这里会有这麽多人，你出门的时後有告诉他们吗？」

看见自己的乾爹走入了家里，小雷主则紧张的吐了吐舌。

「奇怪，我有跟琅环阿姨说啊？为什麽...？」

「你这样回去会被骂吧？」以太看著这麽多审军的人进进出出，看来事情不太妙。

「说不定...你的乾爹爹已经知道你跟帮派混在一起的事情。」

接著，小雷主用那水汪汪的大眼，疑惑却又带著无辜的眼神看著以太。

「唔...不能跟他们交朋友吗？」

「也不是说不能.......」发现自己好像说错话的以太，想办法换句话安慰小雷主，

「就是...他们是坏孩子，有可能会把你带坏。父母亲都会这麽担心的。」


「所以也不能跟帮派出去玩罗？」

「嗯...基本上，父母知道你跟帮派玩应该会抓狂吧？」

「喔....」

以太看得出来小雷主真的被吓到而不敢下车，而以太也因为小雷主的迟疑不决，乾脆坐在车上跟小雷主一起发呆耗时间，直到小雷主决定想要下车为止。
不过要小雷主决定下车这件事还真的有点困难，也许真的怕了生气的乾爹吧。

影主平时幽默是幽默，但是平常也是影主把小雷主打最凶。毕竟迦略有时候心软不太好对小雷主下手，於是打骂教育的工作便全部交给了影主执行。

也因为小雷主曾经被影主狠狠的修理过，所以怕影主生气的他会受到影主逞罚的皮肉之苦，所以一直坐在以太的车上想要逃避。

而他们两人也不知道就这麽坐在车上已经多久了，小雷主那双眼睛一直盯著进进出出的审军，就是无法鼓起勇气打开车门。虽然以太不赶时间，但是两个人就这样耗在车上也不是个办法。


「怎麽？内心戏演够久了，该下车罗。」以太笑望著那仍然犹豫不决的小雷主。


「我下去会被影主乾爹爹打...」

「这样下去，你要住在我车子里一辈子吗？」

「可以吗？」

没想到以太只是随口说说的提议，小雷主居然还当真的开始看起以太跑车的内部构造，看他那认真又可爱的大眼专注的看著车内四周，大概他也已经想好要在这车内该怎麽睡了吧？

「当然不行。」

「喔.....」

「所以，你还是得下车面对问题啊。就算你今天逃掉，你乾爹爹还是会想办法抓到你，到时候被打得更严重。」

听见这样的回答，小雷主嘴巴嘟的高高的低著头。以太知道小雷主现在的心情，但是他在千百个不愿意还是得快点回去，怕时间拖的越久，审军那边会越来越著急而做出什麽决定，那样的话只会对小雷主更不利。


「唔、唔。我下车罗。」
而就在此时，小雷主的手机突然从包包内响起。小雷主拿起包包内的手机，并且打开。

「喂..我是雷主。」

去哪了？怎麽没回家？″


听这个声音就知道是影主的声音，可以从他的声音知道现在的影主正在生气。

「唔、去跟朋友玩。」

哪边的朋友？″

「学校的。」

是帮派吗？天羽集团的？″

「唔、唔....」

小雷主没想到影主这麽快的问到重点，而小雷主则脑筋一片空白的边拿著电话边点头。

我问你？是不是天羽的人？你为什麽不说话...″


「唔..有啊，我点头。」

听到这句话的影主，似乎忍著心中的那股火叹了一口气冷静後，继续说著..

不要点头，我看不到。回答我，是不是？″

「嗯...是。」

那有没有跟他们一起去玩？″

因为影主说话越来越重，小雷主整个被吓得说不出来。而对於小雷主那迟缓的回应，影主便又更加著急。

有没有？不说话？″


「有，我刚刚又点头了。」

小雷主说完後拿著电话点点头，而这样的小雷主让在另外一头著急的影主简直整个人气的快爆开。


我说过.....不・要・点・头，我看不到！″

「嗯....好。」

那到底有还没有？″

「有。」


以太担心的看著小雷主那一头的电话，因为影主的声音简直不需要任何扩音器就可以直接听到里头的对话，难怪会让小雷主害怕。
影主果然是尽职的”严父”啊。


那好，叫那个载你过来的大哥哥一起下车来见我。″


「喔...好。」

小雷主默默挂上电话後，两只水汪汪因为害怕而泛红的眼睛看著以太，他浅嘟著嘴巴跟以太说著，

「大哥哥，一起下车吧。你等等也会被骂喔...」

「呃.........」以太苦笑的望著小雷主，不知道为什麽现在居然连好心载人的司机也被拖下水，「我也要被...骂啊？」




(27) 条件交换

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

於是小雷主跟以太下了车，抱著不安的心情走去小雷主的住处去。而小雷主以为回去会被影主大骂大打一顿，结果影主不但没有任何动作还顺势摸了摸小雷主的头发，并用著那担忧的眼神看著小雷主。

後来，小雷主看著那头部受了伤的琅环阿姨以及一团糟的家里，经过影主的叙述之後才知道小雷主在出门的这段时间，这里有天羽家族的成员来过，并且在这边翻找东西。似乎他们想找个非常重要的资料，而这重要东西似乎被迦略藏在非常隐密的地方。
而另外一个对小雷主来说相当重要的事就是...


迦略在他们的手上。


虽然迦略本身是天使身分这点让影主不怎麽担心，但是就是怕那会使毒的白夜会对迦略不利。如果白夜用毒物控制了迦略，那麽这会使得所有事情的主控权都必须照著白夜的意思作。
看来白夜他早就不在乎与审军发生争端，而拼命的想拿到他想要的那份资料吧。

到底那份资料是什麽？


「呜....爸爸.....」小雷主听见迦略为了要找自己而被天羽集团的人抓住，便默默的坐在一旁啜泣著，用那小手擦著掉落脸庞的泪珠。

「来，小雷主别哭，爸爸很快就会回来的。」头带著伤的琅环，拿起了身旁的面纸递给小雷主，并拍著他的肩膀安慰。

「爸爸是我害的....我对不起爸爸。如果不是我跑出去玩，爸爸也不会出事。如果我没有跟帮派交朋友，爸爸也不会被天羽集团的人抓到.......是我害的。」

「别这样说。真的要说起来....其实我也得负一半的责任。」

琅环浅皱著眉，望著那哭泣的小雷主自责不已的摸著他的长发。他知道小雷主也不是故意的，毕竟在学校里没有半个朋友还被同学排挤欺负，在这样一个渴望依靠的年纪对於成熟独立这种事，就算小雷主是个天才也学不来。

琅环会答应小雷主出门，完全是因为想到小雷主应该也需要朋友，也需要自己的时间可以娱乐。否则这样用大人的标准对待只有七岁的孩子实在太残忍了，
小雷主听见琅环这麽说自己，小雷主擦了擦眼泪，对琅环摇著头。

「不是琅环阿姨的错，是小雷主的错。不该让爸爸担心的，小雷主出去玩...也该打个电话给爸爸.....」
小雷主手上抓著那抓皱的卫生纸，说著说著眼泪又这样掉下来，於是他便用那抓皱的卫生纸胡乱擦著脸上的泪水。而小雷这样的动作，看的琅环心好痛....

他没有假期、没有朋友、没有一般孩子一样有个正常的家庭、先天条件也跟其他小朋友不同。能够坚强的撑到这种境界以七岁的孩子来说已经算不错了。


虽然自己常常问起小雷主在学校里面的生活，其实小雷主不必开口，琅环也知道他在学校里面过得很糟。因为时常看见小雷主拿一两套湿透的衣服换洗，他的考卷被揉烂不说，上面还有零乱的坑坑洞洞，就连课本跟作业都被同学画得乱七八糟。但是这些痛苦小雷主仍能忍耐的吞尽，为的就是想让大家看见自己像大人的一面。
尤其，在迦略面前，他对於自己内心的懦弱完全不提。

不知道小雷主对於迦略这个爸爸到底怎麽想，倒觉得小雷主非常的努力想让迦略看见自己非常成熟的一面，但是又很矛盾的渴望迦略的关心跟安抚。而迦略对小雷主，那种对小雷主那关爱的眼神及动作，也似乎超越了一般父子的情感。这是什麽奇怪的感觉，琅环说不上来...

难道，这一对父子到底中间存了什麽琅环不知道的感情吗？

就在此时，书房那边的门被打了开来，而影主则握著以太的手以示谢意。

「那今天就到此为止吧。谢谢你的配合..」

「不客气，这是我应该做的。」

他们两人从厨房那头走出来，看来似乎影主想要问的话都问完了。而以太望著那正在哭泣的小雷主沉重的叹了口气，因为他知道迦略如果落在天羽家手中，大概凶多吉少了。若迦略死都不交出白夜要的东西，大概迦略注定就会被关在天羽家里面，永远无法获得自由.........

不知道小雷主听见这样的消息，会有什麽反应。

而听完以太陈述的影主，坐在沙发上望著漆黑的窗前思考著事情。而想知道讨论结果的琅环便凑了上去，想询问到底情况是怎麽一回事。

「请问，询问的结果如何？」

「嗯...」影主浅抚著自己的下巴，那平日帅气且沉著的眼神居然蒙上了点困惑的云雾。

「白夜要迦略交出些资料，而那些重要的资料可以证明白夜没有资格认养小雷主。如果白夜真的要了这资料的话，白夜便可以夺取小雷主的监护权.....届时，小雷主便会归白夜所有。」

「难道....现在迦略没有小雷主的监护权吗？可是，小雷主不是迦略亲手养到大的？」

听见影主这麽描述，琅环根本傻了眼。


「是....他是迦略亲手养大的没错。但是亲手养大跟监护权是不一样的东西，尤其是神属的孩子，因为他们可以死亡之後再行复活，所以监护权要看神灵归属权。如果白夜他有著小雷主的神灵归属权的话，那即使迦略是把小雷主养大的爸爸，但是小雷主终究还是属於白夜的。」


「这样一点也不公平！」琅环听不下去气的站起来，

「为什麽！对方什麽都没做就可以随随便便的夺取小雷主的监护权？那如果对方是个环境差坏家庭呢！小雷主就要永永远远的受苦吗！我不能接受！」

影主看见琅环如此激动，便抓抓脸颊尴尬的请琅环坐下来。

「好好好，我知道其实你也不想失去小雷主。不过这是神法裁制，不能逾越的。所以迦略这八年来都在找相关的资料，目地就是为了要从天羽家手上夺回小雷主。」

「可是那又怎样？现在天羽家就是要找这样的资料，现在连迦略都出事了，在这样下去，我看连小雷主过不久也会出事.....」

「别瞎猜，不会出事的.......」


影主还未说完时，审军的手下便拿出一叠沾了血的资料袋交给影主。而影主则皱了一下眉头看著沾血的血迹问著，

「这资料袋怎麽会有血？」

「报告，这是在迦略的警察友人家中拿到。虽然我们已经加快动作了，但是当我们进入的时候，那杀手已经杀了他们全家4口，而那男主人的手上就是抱著这个东西。」

「唉.........没关系，他们的葬礼我们来负责，先派人去告知他们的家人。」

「是。」


影主说完之後，便从那沾血的资料袋里面拿了资料稍微翻阅了一下。

「嗯...这是证据正本，连孤儿院都有签名盖章。」


琅环看著翻阅资料的影主，好奇的问著，想必这男人应该想好下一步该做甚麽动作了吧？

「请问，下一步呢？有什麽打算？」


影主翻完资料後，帅气的拿起资料袋在手中晃，并交叠著他那双修长双腿说著。

「嗯..........我想把这东西交给白夜。」


「什麽？！」

-------------------------------------------------------------------

後纪: 原本以为这篇我可以好好写的不错的.....bl小说~但是怎麽越写越像推理小说
(心: 还是社会心理学派的~> )

感谢大家的支持~~我个人认为~
这篇小说前面有趣~但是後面开始越来越艰涩...
要耐心看才懂整个布局....

(有必要把个bl搞得这麽复杂吗　住)

好啦~有在检讨了~
也希望把後面的审判军审判的过程~尽量弄得是”大家看得懂”为主~
会想办法把艰深的部分拿掉...

谢谢大家给我的支持~
我也有收到大家的礼物喔=ˇ=




(28) 跟乾爹爹吵架了

影主翻完资料後，帅气的拿起资料袋在手中晃，并交叠著他那双修长双腿说著。

「嗯..........我想把这东西交给白夜。」


「什麽？！」

听到影主这麽回答，琅环气到激动的站起。如果他说这句话是认真的，那他这个当小雷主乾爹的会不会太糊涂！

「这可是关系到小雷主的扶养权重要关键的证据！你居然要把他拿给白夜！你这个乾爹到底怎麽当的啊！」

见琅还这样激动，被挨骂的影主抓了抓自己的脸颊，试图想办法让她冷静下来。

「我的意思是................」

「不管你的意思是什麽，今天你身为小雷主的乾爹就必须马上负起这个责任！这不就是一个乾爹该作的吗？」

「可是我......」

「别可是了！原本看你长的一表人才、一副帅气的样子，却没想到你的想法居然这麽的粗俗低劣！就连小雷主的心情都没有考虑清楚！你真的很过分！」

「你误会了..............」

「我误会你什麽！难道你想否认你刚刚说的话？你明明就是说想把那些东西交给白夜不是？我又误会你了吗？倒是你，你到底有没有把小雷主放在心里面？有没有！....你%$^#%$^%#^........」


影主都还没把话说完，激动的琅环便直接破口大骂著，连插话的馀地都没有。
影主无奈的用手抹著脸看著念的没完没了的琅环...

女人哪.......为什麽总是不想听听男人想说什麽呢？这是女人的天性、还是男人天生舌头的不灵巧。

不过现在可不是讨论这问题的时候，得想办法让这女人冷静下来吧？不然这样子要怎麽讨论事情？
而且她左一句”你到底疼不疼小雷主”、右一句”你有没有把小雷主放在心里”，这样下去小雷主万一当真了怎麽办？


影主勉强扬著微笑看著那发火的琅环，

「对不起...小姐...请问一下。」

「什麽事？」

琅环不悦的丢了这三个字给影主，虽然听那口气可以知道她心头的火气还没消，不过至少谢天谢地的她已经停下来了。

「你的头...还会痛吗？」

影主趁现在用温柔的攻势来让琅环消火。通常听说，这句话对女人特别有用。

「...........我在讲东你在讲西...算了，如果你真的要把那资料拿走，我就带著小雷主逃走！离开你这不尽责的乾爹爹...！」


「G..我好心问你伤势呢！况且我可以跟你保证小雷主真的没事，好不好？」

「哼，谁知道。」

琅环抱著胳臂不悦的看著角落，而影主看著自己安抚功力已经奏效，便补刀继续安抚著。
果然对女人还是要软的来....

「相信我吧！还有，别在小雷主面前一直讲乾爹不要他，万一他当真了怎麽办？」

「他不会吧。小雷主这麽聪明的.....」


就在此时，在旁边的以太正在拉拿著纸箱且哭得大声的小雷主，并且试图阻止他走出大门。

「喂....你干嘛啦！你抱著纸箱要去哪里？」

「不要管我！乾爹爹不要我了..！」


影主看到这番吵闹的景象便问著，

「喂喂喂！那边再吵什麽？」


以太边拉著执意要拿著纸箱的小雷主，边慌张的回答著影主，

「小雷他说，因为爸爸不见了、乾爹爹也不要他了...所以他乾脆拿纸箱把自己装起来，然後把自己丢到垃圾桶旁边等别人捡。」


琅环看见这场面，疑惑的睁著无辜的眼睛看著影主，而影主则皱著眉的扶著额。他不明白，就拿个纸袋拿给白夜，这个家就一定要闹成这样吗？那迦略要是再失踪久一点，这个家是不是会吵到把屋顶给掀开。

影主叹了一口气之後把小雷主手上的纸箱抽走，他看了看那大纸箱，上面还写著........


我是7岁的公幼龙，请好心人士收留。不收留也没关系，请喂食年糕。″


「快点还我啦！」小雷主边哭边伸著小手想要回纸箱，而影主则用大手顶住他的头，不让他前进。


「你这小鬼还真心机，就算装了箱子把自己丢掉，还刻意让人丢你喜欢吃的给你。王八蛋，乾爹爹帮你改一下。」

影主拿起小雷主手上的黑笔，把请”喂食年糕”四个大字改成-----喂他吃牛奶。(小雷主讨厌喝牛奶)

「诺...小雷主，你看看...多适合你。」

以太看见影主的动作，脸色复杂的看了一下哭得更大声的小雷主以及那被改得乱七八糟的纸箱。因为他真的不懂影主跟小雷主两个人之间的相处哲学...

「呜啊啊啊~~~~~~乾爹爹连我当垃圾了，都还要这样对我！」小雷主抓著影主手上的麦克笔大哭。

「去....当流浪动物还吃这麽好？是你自己搞错了吧？」影主笑著戳小雷主的额头告知，不过在以太的眼中看来，他好像在欺负小雷主...

「才怪！呜呜、当流浪动物都是要吃年糕的！电视上都这麽演！」

「去你的，哪台频道有拨？」

「有！JET日本台都有播，小叮当都可以吃铜锣烧！」小雷主理直气壮的堵了影主一嘴。

「那是铜锣烧啊！你的是年糕！」而影主也不甘示弱的堵回去。

「而且路边的回转寿司店，都有写小狐狸喜欢吃豆皮寿司！」

「可是当小狐狸还有小叮当都当流浪动物了，还能吃铜锣烧跟豆皮寿司吗？」

「可以....」

这场战争似乎真的要结束了，有点头昏的以太还以为这两个人会吵些什麽，原来最後居然绕在食物的话题僵持不下。

现在...最重要的应该是要去救迦略吧？什麽时候从那个话题吵到这个话题来？


「不管你了，乾爹爹已经帮你改牛奶。不想喝牛奶就乖乖在家。」

小雷主皱眉的嘟著嘴，他抱著箱子把头偏过去赌气的不看影主。

「乾爹爹坏..！」说完，小雷主便拖著箱子赌气的走上二楼的房间，重重的把门关起。




(29) 以太哥哥的偶像

影主抬头看著那气冲冲跑上二楼的小雷主以及随後甩上的巨大关门声，无奈的摇摇头，

「还说长大了、聪明了...根本就是皮在痒。太久没有讨骂了。」

听见影主如此回应的以太，想著现在小雷主现处的状况低声的说著，

「也不能这样怪他。毕竟....他很黏著迦略，现在知道自己的父亲可能会遭遇危险，就连大人也不可能冷静，何况是这麽小的小孩子呢？」

以太说完後，影主搔了搔头，终於把注意力转回手上的资料。
「算了，我们先讨论讨论一下流程，接下来的行动还需要你的帮助。」

「啊？我也要？」

「是啊，怀疑？」

以太疑惑的指著自己，因为他对影主突然的决定感觉到莫名其妙。照理说他的身分是天羽集团的成员，应该是敌人吧？虽然影主的身分是白夜的弟弟，以太照理应该要叫他声叔叔才对，但是没必要连自己的敌人都扯来帮忙啊？

「抱歉，我觉得我的身分还是算是天羽集团的人，不太适合帮忙这边。」

「嗯，所以你不想帮叔叔的忙吗？」

「也不是不想帮，只是...怕我帮这边可能会让白夜父亲不高兴，我看我还是回去好了。」

以太望著墙上的时钟，现在已经午夜2点了，不知道在家里的白夜是不是早就开始怀疑以太载小雷主回去是否另有目地，不管怎样现在得赶紧回去，否则到时候被怀疑的话可就麻烦了。

「不可以，待著！」影主抓著以太的肩膀，望了一下时间，

「白夜是什麽样的个性我很清楚，不管你现再多早回去，一定都会被质疑。不如就先留在我这，我可以想办法帮你脱离嫌疑安全的回到天羽家...只是....」

影主重重的拍著以太的肩膀说著，

「你想回去吗？...」


虽然以太并未跟影主透露自己想要自由的想法，但是影主倒把他的心思抓的一清二楚。以太被影主那观察入微的慎密心思给愣住，不管影主是从哪里得到的资讯，但是这件事情以太知道自己从来没有对任何人说过...

「你怎麽知道我不想留在天羽家？」
既然已经被猜出自己的想法，倒不如就一次问个清楚。以太想知道影主到底怎麽知道这件事？是自己哪里出了纰漏被抓到？

「呵...你喜欢芙雷安吧？虽然口口声声说是他哥哥，但是只要出了什麽事就挡在他的前面。虽然也许亲兄弟之间这种感觉会更加浓厚，但是在天羽家族奇怪的环境下，这种感觉会越来越重，甚至变成另外一种感情也不是不可能的。」

以太想起以前跟芙雷安相处的情况，若未经影主这番描述，以太也差点忘了真的有这麽一回事。也许就如同影主所说的，因为两个人都入了奇怪的家庭，为了要保护还小的芙雷安，以太只好处处帮芙雷安顶著，久而久之那种感觉也莫名其妙的变成了另外一种感情。
不过这跟离开天羽家似乎是两回事呢....

「我承认我对芙雷安确实有情愫，不过这跟离开天羽家似乎...没有很大的关联性。」

影主喝了口开水，边放下手上的杯子要属下拿走，一边对以太点点头的说著，
「弟弟都能离开天羽家了，哥哥不想吗？别告诉我你想让小雷主继续在天羽家受折磨，我想你应该办不到....」

了不起哪，影主那个男人..
早就把以太的思绪看透了。


「是啊...办不到。」

「那就别让他回去，不如在这个地方跟迦略公平竞争？」

「嗄？公平竞争？可是...你不是应该会站在迦略那边？」


听见以太的问题後，影主勾起那迷人的唇角笑著回答，

「你希望我站在他那罗？」

「呃...能的话，当然不希望。」

「没有人一定是要被定位成如何，唯一不变的只有自己的梦想跟理念。即使你为了要达到你的理念而牺牲了小事来完成大的事，就算被人们不谅解或排挤，你还是得硬著头皮去完成。就像...你想要自由，即使会跟天羽家对立，但只问你一句...想不想？要不要？」

听到这番话的以太，原本自己心中似乎不太明确的东西，好像变的更明确了点，虽然影主那番高深的话以太还未理解完毕，但是至少已经知道自己对小雷主的心意。
不管如何，为了抓到小雷主的心，以太得想办法从天羽家逃出。虽然这个决定可能会让天羽家的人发怒或抓狂，但就如同影主所说的那样....”即使你为了要达到你的理念而牺牲了小事来完成大的事，就算被人们不谅解或排挤，你还是得硬著头皮去完成。”

虽然不知道自己到底做的是对的还是错的，也不晓得这样做下去自己会不会後悔。但是如果小雷主是能让自己自由的唯一希望，又为什麽不去争取呢？
况且，已经好久没看到外面的世界...

好想跟这世界的人接触看看。

「那你，白夜跟迦略，你会挺谁？」


影主摸摸著自己俊挺的鼻梁说著，
「我谁都不挺，但是....我会想办法让小雷主安然无恙的开心过著日子。不管这场战争是胜诉还败诉，我都已经想好备套方案了。所以输赢对我差别并不大，只要结局是我能掌控的就好。」

「难怪................你会想把这重要的资料拿给白夜。」

也难怪影主不在意到底是迦略还是以太占有小雷主，因为影主的目标就只有一个...
那就是让小雷主得到真正的幸福，所以不管是谁能拥有小雷主的心，只要影主知道他是幸福的就够了，其他的过程他不会插手更不会去管。

真不知道该怎麽佩服这足智多谋又有领导魅力的审判军团首领，他在影主的身边学了很多，也看了很多.......
影主真不愧是偶像啊！不管什麽时候都这麽的闪耀。


「不管这些了，今晚你代替我陪小雷睡吧！」接著，影主把那袋资料整理好後，放回那沾血的牛皮纸袋内，看样子似乎像是要离开了。


「请您等等。」以太腼腆的低著头，从自己外套的口袋里拿出了一只笔，另外又从茶桌上拿起了一张乾净的白纸。而影主则皱著眉疑惑的看著他的动作，以为他想提出什麽重要的事。

「请........请签名。」


以太就像是小小的影主粉丝团团员，害羞的拿著纸笔递在影主的面前。而影主看了纸笔笑了笑，而那笑容充满著一个领袖该有的睿智与王者气质，看得让以太深深的著迷..
而影主则拿出自己惯用的笔帅气的在白纸上签名後，递给以太。

「下次帮我，可以再收集到一张签名。满三张签名，可以来审军里找我吃早餐...」

「一...一起吃吗？」听到这，以太简直开心的快昏了。

「嗯，没错。我跟你...一起吃。」

「好！没问题！我一定会想办法收集三张的！」

「好孩子，那我得先走了，小雷主麻烦你照顾。明天我会再来一趟。」

「好的，请慢走。」


以太将影主的签名收好後，目送著审军离开屋内，而琅环则因为得回去一趟所以也早早离开了，所以现在就剩下自己跟小雷主在这个屋内。
虽然，影主希望以太必须陪小雷主睡，但是还是感觉有点点紧张，毕竟他还没完全摸熟小雷的习性跟想法呢...




(30) 这是跟哥哥的”一夜情”??

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

以太走上了二楼，打开小雷主的房门。

「小雷.....」

以为小雷主会乖乖的躺在床上，却没想到他就真的用那大箱子把自己装在里面睡著了，而那箱子上涂得乱七八糟的字还清晰可见。以太莞尔的伸手把小雷主抱起，并且拍拍他的背。

「别睡在这边，小心著凉。」他抱起他那小小的身体放到床上去，而这样的举动也惊醒了小雷主。


「呜....以太哥哥。」小雷主揉著想睡的眼睛，眯眼看著以太。以太看小雷主这番可爱的模样，笑著摸著他的长发，

「为什麽把自己装起来？」

「唔........乾爹爹不要小雷主。」

「你这麽可爱，乾爹爹不可能不要你。」以太把小雷主揉著眼睛的手拿下来，怕小雷主会弄伤他那漂亮的大眼睛。看他哭了一整天，那双眼睛都红了起来，以太则把小雷主放在床上轻抚著他的脸颊。

「来，不要揉眼睛，以太哥哥帮你拿眼药水。等哥哥一下。」


「好。」


随後，以太便去凌乱的客厅翻找著药箱，从药箱内拿了一罐含薄荷的眼药水後走回二楼的房间内。以太温柔的哄著小雷主，拿著眼药水的手似乎有点紧张，这可是第一次这样看著自己的亲弟弟，也是第一次这麽帮他点眼药水。
万一失手了怎麽办？如果他的眼睛滴下去之後眼睛肿的像米龟怎麽办？如果这样滴下去之後他的眼睛变小了怎麽办？

惨了，该怎麽下手才好？

小雷主看以太迟迟的不敢动作，只好自行拿著以太手上的眼药水，往自己的眼睛滴两滴後，把眼药水原封不动的放回还在发愣的以太手上。

「以太哥哥连滴眼药水都这麽胆小，还要陪小雷主吗？」

不得了了，此时的小雷主可是用类似”女王号令”似的口吻来命令以太，没想到这小小的家伙这麽有女王架式，长大怎麽办呢？虽然以前他是芙雷安的时候就早已经是个女王了，没想到七岁的他依然也有那种潜力.....

以太看著小雷主苦笑著，随後便在他身边躺了下来，并且自动的关灯。

「是，下次我会注意的。」


随後的两人，就这样陷入了一片沉寂过莫约三分钟之後。

「谁告诉你可以这样睡我旁边的！」

「你乾爹爹说的。」

「哥哥下去啦！」

小雷主闹了别扭，因为他觉得自己的床位置已经够小了，再加上以太那巨大的身体，整个床面就只剩下一点点小位置给小雷主。他用小脚踢著在他身边的以太，代表他的不悦。

「好好好，」
以太知道小雷主的不开心，但是又不想放弃跟他甜蜜的机会，毕竟都已经过了八年了。虽然这个小雷主跟芙雷安那动人身材跟外貌差了十万八千里，但是看他娇小的份上还是亲近一下，熟悉彼此的身体之後上了床也比较不会特别尴尬。

「那...我抱著你睡？」

「G...？」

听见这话小雷主愣住了，这可是自迦略爸爸以外的人要这样抱著他睡，可是...这样抱著才见一次面的男人好吗？

「可是，通常都是爸爸抱著我睡，我不能背叛爸爸。」

「为什麽？跟背叛有什麽关系？难道我抱了你一晚後，你就会变成我儿子吗？」以太不太懂小雷主口中的”背叛”的意思。

「可是....我跟你认识才一天而已。」

「是啊，一天。」

「这样是不是就是所谓的”一夜情”啊？」

小雷主用无辜的眼神嘟著嘴巴看著以太，而以太听见小雷主的话後差点没昏倒。这麽小的小孩子懂什麽一夜情哪！

「这不叫一夜情吧？」

「可是我会有种背叛爸爸的感觉。」


以太听见这话真的沉默了，他知道女人对於自己心爱的男人都会坚守身体上及心灵上的乾净，以确保自己的身心只属於自己心爱的男人。
什麽时候连7岁儿童都来搞这一套...

还只能爸爸能抱，其他人不能抱这招。

「不会，哥哥只是抱著你睡，爸爸听到不会生气，好不好？小雷主要相信哥哥。」

「吾...好吧。」接著，他便用手指戳了一下以太的肚子，似乎正在测试弹力。以太则无奈的看著小雷主的动作笑著，心想，这小鬼头还真挑，还要测试质感才要睡。

「怎麽？质地还可以吗？」

「唔唔..你的腹肌没有乾爹爹的肿。」

「..........你乾爹爹是军人，会肿是应该的。」

可恶啊这小子，男人的肌肉跟女人的胸部一样，比不得的你知道吗？
接著小雷主又眨著那天真的大眼，水汪汪的看著以太。

「那你呼吸的时候，肚子会鼓鼓吗？」

「应该........会吧？」他在说青蛙？？

「好.........那我不客气了。」


听见这番回答以太总算叹了一口气，为什麽小雷主这麽重视”弹性”跟”鼓不鼓”？我是人不是抱枕啊.....

接著，他看见小雷主就这样趴在他的身上，并把那小小的头靠再以太那胸口前，享受以太腹部那结实又有弹性的呼吸起伏而迅速的入眠。

这样睡是很好..

但是，反而现在换成以太感到全身不舒服。这可是第一次有孩子这样趴在自己身上睡，而且连呼吸都变得好困难...
他很想趁小雷主熟睡的时候偷偷的把他从身上抓下来，但是那孩子的手就是抓著以太的衣服不放，而且睡得非常甜...

我要的抱不是这种抱啊啊啊~~~~~~~
这家伙真的睡著了，而且入眠的时间应该还不到一分钟.....
难道迦略那家伙都用身体当小雷主的垫被吗？


我快不能呼吸了...这小家伙好沉....


以太望著越来越漆黑的天花板，也不知道到底是昏迷还是睡著，他只知道他的眼前陷入一片漆黑後，这房间便陷入一片无声的宁静。




(31) 夺父记(1)

-----------------------------------------------------------------------------------------
在另外一边，天羽集团的人将已经昏迷的迦略放置在天羽集团所属的地牢中，那个地方一直都是关著不被白夜所看中的那群可怜孩子，而他们来到天羽家的任务除了用身体及劳力慰劳那几个白夜所认同的儿子之外，其他的就是等死。

他们知道迦略被天羽家的人关入到这个地方来，便细心照顾著那昏迷的迦略。他们在这黑暗之中没办法触及其他人，也没办法从这边离开，只能这样永永远远的被关在这，所以他们渴望跟其他外界的人接触，至少他们需要点新鲜的事情来刺激那苦闷的生活。

况且这男人又曾是他们恩人芙雷安的转世父亲。

即使芙雷安死去之前仍找不到解救他们的办法，但是至少他们知道芙雷安已经尽力了，即使真的失败，他们也不会责怪他...

「他还好吧？」其中一个女孩开口询问著，看的出来这女孩似乎是这里的领袖。

「还好，他的身体没这麽虚弱，一下就能恢复精神了。」
另外一位黑色长发的女孩，抚著迦略那俊美的脸蛋，但他那深锁的眉头似乎正在担心著什麽，但是那紧闭的双眸像是个想从恶梦清醒却醒不过来。

「看来...他被黯末操控了。」
女孩会这麽说，那是因为她们知道这家族里面只有黯末有这种能力。其实黯末一开始也是她们的同伴之一，因为白夜并不欣赏黯末的能力，认为他的能力根本毫无价值。但因为他哥哥DARK是天羽集团成员之一，不忍心黯末在这个地方内受苦，所以央求了白夜让他成为天羽集团的一员後，才离开这个地方。

她们知道黯末这麽作也是逼不得已，毕竟这个地方不是正常人待的。


「来，我来看。」那女孩从床上跳了下来，走近迦略的身边，并且用手轻抚著他的额间。

这名有著金色长发，有著美丽蓝色大眼的女孩叫古丝，她是人类与海神所生下的孩子，而她最擅长的就是能翻阅宇宙的亚卡克西记录(存在宇宙中的回忆本)，她能窥探著这个人的过去。虽然能拥有这项能力并不差，但是白夜需要的是希望有主要战力的能力，并非这种辅助且没用的能力。

原本处於失意的古丝，那时後在一次的因缘际会下遇到了芙雷安，而被芙雷安短短几句话激励後，便鼓起勇气坚持的再这边活下去，不管这个地方有多痛苦。

你的能力真的很棒，真希望有这个机会能让你帮助我。″

於是，古丝也从那时後，深深喜欢上了芙雷安。
但是她知道依照她的地位跟能力，是无法攀爬上这麽耀眼的月光的。所以她放弃这样的想法，告诉自己，只要这样活下去，总有一天还能见到他一面。
即使芙雷安早就已经忘了她，只要这麽一眼就够了。

她继续抚上迦略的额间，继续探视著他的回忆，不晓得是否可以从这男人的回忆中看到什麽，或发生什麽事。
天羽家的人为什麽要抓这男人。

过了一阵子，古丝缓缓睁开双眼，

「.......白夜要把芙雷安抓回来。」

「嗄？可是芙雷安大人不是早就已经死了吗？」

「芙雷安已经转世，叫做破缄雷主，大约7岁左右的年纪。」

「所以这男人会来这个地方，也是因为要抓芙雷安的关系罗？」

「是啊...」

那黑色长发的女孩皱著眉头看著古丝，
「不能让白夜抓到他！那个老头真可恶！人都已经转世了还不放过芙雷安！搞什麽！」

而古丝听见那女孩的话，沉沉叹了一口气。

「酷德莉..你不能怪他...因为，芙雷安是白夜的孙子，以太也是...所以就算天羽集团毁了，白夜绝对不可能放以太跟芙雷安离开。因为他们两人本来就是属於白夜的，你明白吗？」

听见此话的女孩不可思议的睁大那血色双眸，她抓著古丝的衣服说著，
「姐姐！你说真的吗？」

「是啊........」

「那真的糟糕了啦...」黑发女孩皱起眉头看著古丝，「还有什麽办法可以让他们两个逃离这边吗？」

「这个就是重点了...」古丝那继承海神父亲那充满著智慧的眼神垂眸望著迦略，

「这也是白夜为什麽抓住这男人的原因，因为他想销毁非法领养芙雷安的证据。要是那东西被毁了，也就等於白夜赢了。懂吗？」

「啊....怎麽这样嘛。」

古丝皱著眉头轻抚著迦略的脸颊，而她那双美丽的双眼，像是思索著什麽的望著地面。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

「雷特！雷特！快点离开！再不离开的话你就再也走不了了！」

幽幽的昏暗中，以太听见小雷主不知道跟谁在说话。但是因为昨天实在太晚睡了，所以只好继续赖床睡。

「不...长官，你是我的再造父母，就算这大怪兽醒来了，我还是得继续我的任务。」

「雷特！你说什麽傻话！现在就过来！这是我的命令！」

「长官....你别为难我。」

「笨蛋，你说什麽傻话呢！虽然我知道你常在我的蛋饼里面放蟑螂、用我的牙刷去刷你的拖鞋、甚至拿了我的钥匙跟我老婆上床，但....我有怪过你吗？」

以太听到这些话，他闭著双眸浅挑著眉，不知道这些对话到底小雷主是跟谁学的。
「长官...对不起，我真的对不起你。」

「没关系，雷特...如果你不想出去，那我们两个就一起走进去吧！」

「长官.....」

「现在感动还太早，我们得在这怪物醒来之前把他干掉！来吧！我们用这大炮轰死他。」

「好！」

就再那煞那，以太感觉到有四个强而有力的塑胶玩具砸到他的脸上，

「好痛！」以太抚著被打痛的脸迅速坐起身，而小雷主手中其中一只的玩具就这麽被以太压坏，

「唔...以太哥哥把我的队长压坏了...」小雷主嘟著嘴巴拿著玩具看著那被以太压扁的玩具。


「呃...」听见小雷主话後的以太，起身检视自己身上。

不知道小雷主那小家伙到底多早起来，以太身上不但有一堆的布景玩具，那小家伙居然还有时间擅自的把以太的身体建起了基地、山脉还有道路。以太看见这副景象无奈的指著自己身上的物品，

「请别在别人身上玩玩具，这样很没礼貌。」

「唔，对不起。」小雷主看见以太有点恼羞成怒的样子，赶紧道了歉。
「本来想叫你起来，但是看你睡得这麽甜，只好用其他方式叫你。」

以太用手无奈了拨了自己那过长的浏海叹了口气，他指著小雷主手上的玩具。

「这样玩，我会起来吗？」

「姆.....你现在不就起来了？」

「不是...我是说....唉唉！算了，我去吃早餐。有早餐吗？」

「有...」接著小雷主把玩具放在桌子上，迅速跑出门外帮以太拿早餐，而以太则趁机把自己身上的玩具收拾乾净，顺便清理那被他压碎的玩具机械人。随後，小雷主便拿了一袋食物丢给了以太，而以太接过东西之後，纳闷的皱著眉。

「你早餐吃这个？」以太拿著一包科学面质问小雷主。

「唔...嗯嗯！如果肚子饿琅环阿姨不在的话，就吃。」

「唉，算了。我帮你弄食物吧。」

接著以太把小雷主抱了起来，把那包科学面摆在桌上，走去厨房弄点吃的。




(32) 被琅环阿姨打了

将小雷主抱在餐桌前的以太，便迳自走去冰箱找吃著。他打开那满满且整理非常整齐的冰箱，他随手在里头挑了几颗蛋、火腿及鲔鱼罐头，开始动手做三明治。而小雷主则在外面玩著玩具，一边偷偷从背後看著以太在厨房里做什麽。

「小雷，三明治配果汁接受吗？」

「好啊。」小雷主不知道什麽时候站在以太的身边。「哥哥会煮菜？」小雷主垫著脚尖看著觇板上的蕃茄，也不知道是不是这小家伙对红色的东西有兴趣，他的眼睛始终盯在那红色的蕃茄不放。

「喜欢吃蕃茄？」

小雷主用那双水汪汪的大眼看了以太一下後呆愣了几秒，便点了点头。而以太则把整颗蕃茄拿给了小雷主。

「你这家伙该不会看到什麽红的都喜欢吧。」

而就在此时，後面传出了关门声，并且回应以太的问题。

「是啊，那是小雷从小到大的坏习惯，只要看到厨房里面你正在切东西就会想来跟你讨吃的。」琅环把手边的菜放下後，把袋子里面的菜放入冰箱，而小雷主就这样跟在琅环的身後，学著琅环把菜冰到冰箱里面去。

「去，这真是个坏习惯。」随後以太继续作著手边的三明治，而琅环则在一旁帮忙切土司耳朵，并且把这些土司耳朵沾了点香蒜酱後，放在烤箱烤几分钟。而没过多久，整个屋子则传来香喷喷的香蒜烤吐司的味道，连同那香浓的起司味混合在一起。

「好了，可以来吃了。」

「哇！好香噢！我要吃香蒜土司边！」

「好好好，去坐好，乖。坐好才给吃喔。」


小雷主听了琅环的话後乖乖的坐回餐桌上，开心的等待著那丰富的早餐。而就在以太跟琅环把菜端上的此时，影主也带领著军队的一两位弟兄走了进来。他看见桌上有刚做好的三明治，便笑著随手拿来吃。而小雷主则皱著眉的用手臂护著他的那一份。

「嗯...这味道真不错。」影主大嚼著手中的三明治，边摸著护著自己早餐的小雷主。随後便找了张椅子坐了下来，

「如何了？白夜那边？」

「嗯？我现在打个电话给他。不过，你们得要陪我演个戏。」

影主说完後，将口袋中那精致高雅的手机放在桌前，而不懂影主这做法的大家，都望著彼此面面相觑著。

「怎麽演？」以太疑惑的看著影主，而影主则指著以太，

「你，要当被绑架的人。而.......我，就是绑架你的人。懂？」

听见如此清晰分明的角色扮演，以太皱了一下眉後便点了点头。反正只是一个人演绑匪，一个人演被绑架的倒楣鬼。这很简单啊..

「然後你.....！」影主的手指著小雷主，

「你去虐待犯人。」


听见这话的琅环差点没把口中的水给喷了出来，她擦著嘴边放下了手边的茶杯带点愤怒却又有点无奈的神情看著影主，
「我说你.......小雷主才7岁，他能虐待犯人吗？」

「人本恶是常情，7岁会虐待大人的也很多啊。」

「好...怎麽虐？你告诉我7岁的小孩能怎麽虐待大人？」

影主看已经不爽的琅环直直逼问著，而他则无辜的耸了耸肩膀。
「你可以去问那七岁的小朋友啊。」

「我的意思是..........小雷主还这麽小，也没看过什麽暴力节目，怎麽知道怎麽虐待人呢！而且这样也不对啊！哪有人让孩子学怎麽虐待人？你这乾爹怎麽当的啊！」

影主看琅环在气头上，经由上次的经验，他也不便与琅环争论太多。他击了击指，让他身边的属下把以太牢牢的架紧不让他有任何逃脱的馀地，而以太则不安的看著影主。

「你....你想做什麽？」

看见以太那慌张的模样，影主笑了笑摸了一下小雷主的头，

「来...小雷主，如果你是警察，你会怎麽拷问以太哥哥。」

「嗄？」小雷主嘴边挂著没吃完的三明治，边看那被架住的哥哥。而影主则趁机多说几句，让小雷主更进入状况。

「他是很坏很坏的哥哥，不但不让小雷主的脸变米菇，还把小雷主的眉毛弄得跟山田一样。这样就算了，居然还把小雷主的所有机器人弄成彩色翻车鱼！那这时後，你要怎麽做呢？」

「吾....坏哥哥！」


「喂喂喂！那些事我都没做！别胡乱栽赃啊！」以太听见这话後，大声的赶紧澄清。

虽然影主胡说八道的话，依照小雷主的智商应该是不可能会上当。看小雷主那皱著眉嘟著嘴巴的神情，像是早就把影主那混帐所瞎掰的这事情当真了。
而就在此时，影主露出那些微悲伤的神情摸著小雷主的脸颊。

「不过，就算你变成米菇小雷主，还是山田小雷主，你还是乾爹爹的孩子.........」

「呜...乾爹爹。」


也不知道是什麽原因，就这样他们一个大人、一个小孩两个便感动的抱在一起，显然他们把刚刚的戏码忘的一乾二净就算了，这场戏码还无缘无故添了莫名其妙的父子感情戏。
虽然以太知道影主的无理头一直都是很有名的，虽然那时後并不知道大家口中无理头到底真像如何，现在看著他们两个哭泣的抱在一起，总算明白了。


「你们到底想演哪段？」看见如此场面的琅环，好像快撑不住那想飞出的拳头对影主说著。
「快点！要演文艺亲情片还是要演警匪片！快点决定！不然我要揍人了！」


「喔...对！」抱著小雷主的影主经琅环的提醒，才警觉自己玩过头了，得赶紧做正事才行。

「快，小雷，去虐待以太哥哥！」影主认真的拍了拍小雷主的头，而他没发现在一旁忍耐许久的琅环正带著暴怒跟不耐烦的表情，试图说服自己看完这对蠢父子演的戏。


於是........................

「好痛！」以太痛的想挣脱那些军人的手中，而小雷主则呆愣的望著手中那数量众多的晒衣夹。那沙发上的影主早就在一旁笑的不成人形。

「所以我说啦！小雷主很有潜力。」

「好好玩！我还要再玩！」小雷开心的拿著晒衣夹准备要去夹以太。

「好！再来一次。」


琅环则忍无可忍的拿起网球拍，

「你们两个...给我住手..............」


----------------------------------------------------------------------------------------------------




(33) 计画

---------------------------------------------------------------------------------------------------


随後影主摸了摸小雷主头上被琅环打的包包，边拨著手机号码给白夜。
「喂？白夜吗？」

小雷主继续叼著土司嚼著，并且乖乖的坐在影主身边，望著那讲电话的影主，而以太则抱著那身上的瘀青，默默的在一边吃著早餐。

是。″

「不好意思，迦略在你那边过的还好吧？」

还不错，那...以太呢？″

影主勾唇向一旁吃早餐的以太笑著，以太向来都是白夜最疼的孩子，昨晚一整夜不回家应该是开始担心了吧？当然影主也不是好惹的，他知道迦略被白夜抓走之後，心中早就盘算该用什麽筹码对付白夜。所以当他看到以太带著小雷主的时候，他心里已经盘算好把以太当成白夜能听话的筹码，这麽一来胜算就更大了。

「他还好，担心他？他在我们这边吃了很丰盛的早餐，也希望迦略也能受这样的待遇，我相信你懂我的意思。」

嗯哼，找我有什麽事？″

看来白夜不想回答影主的问题，想必迦略大概早就被白夜这家伙不知道关到什麽地方去，而且影主相信，如果今天小雷主不回到他的身边去，他也不可能放过迦略。影主浅抚著那挺俏的鼻梁笑著，

「没想到要你好好照顾个人，居然回应的这麽冷漠，真不晓得那个人现在怎麽了呢。」

影主故意将话说的白一点，好控制著白夜的心里。这麽一来他的情绪就会被此转移，削弱影主打算提出接下来事情的防御态度。

「好吧。看你似乎不太想跟我谈，不如趁现在来谈谈正事。这几天呢，我拿到一个对迦略而言相当重要的资料。不知道为什麽，他居然藏在他的警察朋友家里面，想必这东西对他来说很重要吧？你应该知道那是什麽对吧？」


那东西现在在哪？″


「丢在路边了。」


说了这句话後，影主扬起调皮的笑容。因为他知道白夜正为他的这句话感到些厌烦跟愤怒，只是碍於面子问题，他并没有直接性的表达出来。但是影主对於他的沉默感到有趣。

「跟你开玩笑的。这东西可是我最重要的证据跟资料，怎麽可能随便丢呢？再者，这几天就要开庭了不是？我得好好保护这些资料才行。」

听见这话的白夜，在电话的另外一头用那发寒似的声音笑著。

但也别忘了，你是审判长，可不能偏袒任何一方不是？″

「是。但不代表我可以弄丢任何证据。」

是吗？如果你不让我看这些资料，我怎麽知道你说的是真是假呢？我可以说因为你存心对我有意见，所以找些垃圾来吓我吗？这可失去你平日公正不阿的威风呢。″


「没想到.......这麽快就把这问题扯到我身上来？」

影主勾著微笑随手拿起一杯琅环倒在一旁的果汁大口大口的喝著，他觉得在电话那头的白夜开始在想尽任何办法来取得影主手上的资料，而这样刚好是影主想要的。只是他想慢慢欣赏白夜会用什麽手段来取得这东西，如果让他太简单拿到的话这场戏就不好玩了。


所以呢？审判长大人，什麽时候我也能过目这份文件？″

「这可是原告的重要证据呢....你说我公正不阿，但是拿文件给你看，对迦略而言我又得背了偏袒的黑锅。这种吃力不讨好的事情我没办法..老哥........」

看一下袋子也没办法？我跟你的交情只有到这种程度吗？况且只是看著袋子而以，也不会出事........″

影主边听著手机边伸手拿起了三明治慢慢享用著，因为从那三明治流入喉中的肉汁实在太鲜美了，影主还突然停顿了一下享受那肉汁停留在口中的鲜甜。

喂？″电话那头的人听见影主似乎没了声音，测试对方是否还在。


「嗯嗯...我在想事情。」 其实影主是在吃东西。

那我的提议，您考虑的如何？″


「嗯........给我三个小时考虑。会给你答案。」

好，到时再跟你联络。″

「ok，掰。」

影主吃完手中的三明治後，因为实在太好吃了，便起身开始寻找是否还有剩下的三明治。而琅环则故意拿起那装满三明治的盘子，对影主说著，

「吃吃吃！到底在吃东西还谈事情？」

「当然是谈事情，没看到我已经谈妥了吗？」


「所以现在是？」琅环不解影主的意思。


「等著把东西拿给白夜罗。与其我拱手让他拿，不如他想尽办法跟我来拿到这份文件。GGG！演的戏可多了，等等还要安排一下大阵仗。放心吧！已经开始都在剧本内了，大家只要好好演著自己的角色就好。」




(34) 一起来演戏

「等著把东西拿给白夜罗。与其我拱手让他拿，不如他想尽办法跟我来拿到这份文件。GGG！演的戏可多了，等等还要安排一下大阵仗。放心吧！已经开始都在剧本内了，大家只要好好演著自己的角色就好。」


接著，小雷主水汪汪的眼睛盯著影主看，
「演戏？为什麽要演戏？」

「因为，要跟白夜谈妥条件，让他心甘情愿的放开迦略，所以我们得要演场好戏才行。」

琅环听见影主如此提议，总还是无法搞懂现在影主的想法，到底救人跟演戏有什麽关系？人直接明说要抢回来不就好了？为什麽要这麽大费周章的呢...

「我觉得，不如跟白夜直说我们要迦略回来吧？」琅环直接提出自己的想法与意见，因为她认为，既然都已经把资料正本拿给白夜，照理说这已经达到白夜想要达到的目的，应该也会乖乖的把迦略交出来吧？

「会说，当然会说，只是我在考量该怎麽说。毕竟我们手上有以太、有资料，而他们手上有迦略。正确来说我们的胜算很大没错，但是你也别忘记他手上有几个厉害的小杀手，他们想要黑吃黑也不是不无可能。为了要防范那几个小杀手，我们这边当然也要做出对策。让表面上静如水，但底下却燃起战火。」

影主拿著笔，在桌上的白纸画了些图案跟字，并且继续说著。

「我们两个就像下象棋的人，白夜的棋子是他的杀手，而我的棋子是你们。以太是我方的将军，迦略则是对方的将军.........这场棋赛，我得保护以太不被敌军吃去，但也能想办法把迦略夺回来。但我也相信，这布局，白夜也在悄悄的计画著。」

影主把画好的白纸递给大家看，大家便凑著身子看著那乱涂乱画的白纸指著并且讨论。

「所以这场游戏，我们不能输。」


正当影主说完的时候，以太首先发难的拿著影主随手乱画的东西指著，
「不好意思，为什麽我的角色是”工友”？你不是说我是我们这边的将军吗？」

「喔，那个啊....难道你都不知道，藏木最好的地点是树林吗？你当工友的话因为身分差距悬殊，所以没有人会认出你的。」

接著是琅环，

「我是服务生？没有特别一点的角色？」

「不好意思，这里只有你是女的，况且服务生可以直接保护小雷主，也不错啊。」

影主对於琅环的问题也非常顺利的解决回去，而现在剩下的就只有一脸疑惑的小雷主跟其他两个影主的随扈军阎跟军魔了。

「那个....」小雷主用小小的手指指著自己的角色，

「对不起请问一下，什麽叫做大声喧哗狂玩溜滑梯的死小孩？而且兴趣还是在地上放香蕉皮？」


「喔！小雷主这角色很重要呢！大声喧哗可以打断白夜的思考外，万一对方有什麽攻击的话踩到你的香蕉皮还有扰敌的功用。」
影主扬起笑容摸著小雷主的头笑著，

「所以我当接待？」军阎一脸疑惑的抓抓头。

「嗯，客人来的时候就说欢迎光临，然後琅环就要拿著菜单接”客人需要点些什麽”。」

「喔...连贯动作啊！这我知道了。」

而另外一个军魔则看著自己的角色皱眉，
「我演白夜那老头？」

「是。因为毕竟我们还要排演，如果不好的话就换角色，所以你只是负责跟著我走进来而已。」

「喔！这样啊...我懂了。」军魔抓了抓一下自己的黑色头发，毕竟对於演戏这档事真的很不能上手，又被影主这麽个叫上去，心里还是有点怕等等会搞砸这场戏。

影主看著大家都已经知道自己的角色扮演，於是他拍了拍手，要大家把这个地方布置成类似咖啡店方便角色排演，而一开始就感觉到有点奇怪的琅环虽然想说些什麽，怕这次影主又只是想玩玩逗大家开心的不正经，但是为了救出迦略，不得不再信他一次。
於是，为了让自己看起来更像服务生小姐，琅环便去厨房拿了围裙穿好。看见琅环穿起围裙的以太只好认命的拿起扫把开始扫地，而小雷主则不知所措的找著香蕉，军阎军魔则开始动手布置著场地。


「场地弄好了！大家开始就定位了！」

影主一声号令下，大家便都站在该有的位置上等待著。


「开始！」


声音一落下，影主与军魔变从大门中走入。而在演戏中的两人就像熟识很久的朋友一样，假装走在路上聊著天并一起进入了门口，

「影主先生，最近真是麻烦你费心了。」

「白夜先生，别这麽说，先来喝杯咖啡谈谈事情吧？」

而就在影主替军魔开门的时候，突然间军魔不知道踩到什麽东西滑了一大跤，当场跌在地上痛的讲不出话来。後来影主生气的拿起地上的香蕉皮说，

「谁把垃圾放在这边啊！」

「我...」看见生气的影主，小雷主无辜的举手。

「香蕉皮随便你丢！但是别放在门口啊！」

「吾...你又没说。」

而就在此时，来应门的军阎突然间站了出来，

「欢迎光临。请问有几位.....」


影主不耐烦的说著，

「你是没看到有客人跌倒吗？你不会先扶他再打招呼？」


而後琅环也拿著菜单走到影主前说著，

「请问两位要吃什麽呢？」琅环心想，跟再军阎身後做应该不会错吧？


「不是，你们两个等一下。」影主无奈的望著不太清楚状况的琅环说著。

因为大家都没有演戏的经验，而且对於自己的角色也不知道该如何随机应变，虽然现场只是排个场试试水温，但影主却没想到现场简直是一片混乱。影主头痛的扶著额，不料这时候小雷主不知道为什麽，却突然大声喧哗著。打断了影主的思考.....


「给！我！停！止！－－－－」


小雷主又用那无辜的眼神看著影主，
「你不是要我演丢香蕉皮又大声喧哗的小孩吗？」

「是啊。」

「那我这样错了吗？」

影主试图让自己冷静的对小雷主说著，

「没错。」他叹了一口气望著一脸无辜的小雷主，他的确有乖乖的照著影主的话去做，这样骂他似乎也对不住。
「算了。来换角色好了。」




(35) 谈判(1)三日休拦告知

「没错。」他叹了一口气望著一脸无辜的小雷主，他的确有乖乖的照著影主的话去做，这样骂他似乎也对不住。
「算了。来换角色好了。」

虽然这群人不太会随机应变，也许对他们而言演戏的压力太过沉重，不如换个简单易懂的方式重新安排角色，也许这样能顺手的多。毕竟...这事攸关著迦略，不得不慎重处理。
依照白夜的想法，只要迦略人在他的手里，他就能很名正言顺的把迦略当做是威胁来威胁小雷主就范，乖乖的回到天羽家。如果是这样，那要迦略平安的回来也不太容易。

话说回来，还好迦略把自己是天使的身分伪装得很好，就算白夜使尽方法要杀掉迦略也毫无用处。这应该是白夜所料想不到的吧.....
这场棋局，影主的胜算早有78%，白夜的胜算只有22%。也并不是影主天生就是个赢家，而是因为白夜心里的那股化不开的悲伤跟恐惧，慢慢使他步入绝路。

白夜被那人伤得如此深，并且用这样的伤痛去控制著跟自己一样的孩子.....

结果呢？换来的又能是什麽？更多人爱他？还是换来更多的憎恨？

他真的太傻了，
每个人都会有自己的自由跟想法，爱是不可能被任何权势给囚禁的。
即使他想尽任何方法来拆散迦略跟芙雷安两个人，但到最後只能换更黑暗的孤独跟背叛吧....


那两个孩子走了也好，这麽一来，也许白夜会想找个时间好好谈谈吧。


「好啦。继续！别聊天了...我们还剩下2个小时。」

「啊？还要啊？」

「我可以当重点角色吗？」

「G！我要当超人！」

「停.......我是导演应该要听我的！」

---------------------------------------------------------------------------------------------------


在天羽的地牢内，因为酷莉德这女孩擅长解开所有的诅咒跟束缚，所以她们花了一整天的时间找出解开缠在迦略身上的那道睡魔符而让他清醒。而迦略知道这里的孩子的来历以及来到天羽家的作用後，便想找个办法希望能让他们偷偷的从这边逃出去。既然这个地方是地牢，一定会有个地方可以从这边通往下水道那边去。
而在迦略寻找这地方的出口时，古丝与迦略也顺便聊了一下。古丝知道迦略是小雷主的爸爸，但是对於迦略与芙雷安之间的关系仍带著疑问跟疑惑。

「所以，你是芙雷安之前的情人罗。」

古丝看著正在一旁忙碌的迦略问著，而迦略则拿著手电筒，想试图从这牢房内找出什麽。而对於那女孩的问题，迦略莞尔的微笑回应著。

「是啊。那时候我们相恋，不过好日子也没过的很长就是了.....那时候白夜在芙雷安身上下了毒，看他这麽痛苦，明明知道他回天羽家後也许再也见不到面，可是为了他的命，我还是想办法把他送回去。也许知道两人相爱真的不容易，所以我才会扶养他长大并且珍惜我们再一起的日子。」

古丝听到迦略这番话，虽然内心想替他们两人相爱的遭遇感到可怜，但是在她内心的那股醋味的酸意却不时的染上。她暗恋芙雷安这麽多年，这还是头一次知道芙雷安真的是GAY，是因为要适应天羽家那奇怪习俗的关系，硬把自己的性向扭曲了，还是他真的天生如此。

「芙雷安他.......原来喜欢男生啊？」古丝幽幽的低语道著，像是想倾诉她内心的那种不甘心般，向迦略讨战。


「呃....至少我们在一起，他不讨厌跟我的拥抱。所以他应该是会看是谁罗？小姐，怎麽会这麽问呢？」

迦略不明白那女孩的意思，甚至也嗅不出这女孩吃味的醋尽。而他仍专注著墙上的空系，想办法在这边打出什麽样的出路。

「因为...我不觉得他会喜欢男人。」


听见这话的迦略便笑著回应，

「他会喜欢男人的原因，也许就是很少接触过女人。但是如果他接触女人仍然还是想回到男人的身边，那就另当别论罗？」

--------------------------------
後记: 抱歉~打很少~因为工作太忙了~我到11点才回家~~~洗完澡12点要睡=_=

周末我又不能陪大家..............

抱歉啦~~~让我休息三天~
而且这几天打的有点倦了....休息一下也好


>”<




(36) 谈判(2)

「所以，你是芙雷安之前的情人罗。」

古丝看著正在一旁忙碌的迦略问著，而迦略则拿著手电筒，想试图从这牢房内找出什麽。而对於那女孩的问题，迦略莞尔的微笑回应著。

「是啊。那时候我们相恋，不过好日子也没过的很长就是了.....那时候白夜在芙雷安身上下了毒，看他这麽痛苦，明明知道他回天羽家後也许再也见不到面，可是为了他的命，我还是想办法把他送回去。也许知道两人相爱真的不容易，所以我才会扶养他长大并且珍惜我们再一起的日子。」

古丝听到迦略这番话，虽然内心想替他们两人相爱的遭遇感到可怜，但是在她内心的那股醋味的酸意却不时的染上。她暗恋芙雷安这麽多年，这还是头一次知道芙雷安真的是GAY，是因为要适应天羽家那奇怪习俗的关系，硬把自己的性向扭曲了，还是他真的天生如此。

「芙雷安他.......原来喜欢男生啊？」古丝幽幽的低语道著，像是想倾诉她内心的那种不甘心般，向迦略讨战。


「呃....至少我们在一起，他不讨厌跟我的拥抱。所以他应该是会看是谁罗？小姐，怎麽会这麽问呢？」

迦略不明白那女孩的意思，甚至也嗅不出这女孩吃味的醋尽。而他仍专注著墙上的空系，想办法在这边打出什麽样的出路。

「因为...我不觉得他会喜欢男人。」


听见这话的迦略便笑著回应，

「他会喜欢男人的原因，也许就是很少接触过女人。但是如果他接触女人仍然还是想回到男人的身边，那就另当别论罗？」


古丝想起那时後遇到芙雷安的状况，确实他身边很少接触过什麽女人。

「那..他接触了女人，会比较喜欢女人吗？」

「这个嘛...我也不知道。不过感情就是这麽一回事，如果他真的爱上了，他也不会介意对方是什麽身分。」

「就连，你会是他的爸爸，他也不在乎吗？」

迦略停下正在工作的手，其实迦略知道这女孩非常喜欢芙雷安，只是这个女孩一直基於自己的身分地位而丧失跟他相恋的机会。迦略这下可不知道自己是该安慰她，还是把她当做可能会抢走芙雷安的情敌呢？

「也许对他来说，就算是这样也无所谓。」

他的话很清楚明白的告诉那女孩迦略与芙雷安的关系，已经是非常明确且不容许有任何的怀疑的。小雷主不会离开迦略，而迦略也不会就这样丢下了小雷主。两人早就在小雷7岁生日的时後已经告了白，早就已经确认两人之间的关系不是吗？

「为什麽你能这麽确定？」

「这个嘛.....」
迦略不知道该怎麽回答这女孩，只好对他打哈哈的回应著，
而就在此时，有一名银色长发的少女用那天蓝色的眼睛望著天花板，并且喃喃自语的说著。

「天羽集团出动了.......他们身边带著跟你长的一模一样的”伪装者”。」

这名少女叫做冥凯特，她的来历就连这里的人都不清楚，只知道她常常喃喃自语的讲著外界的事情，她的眼睛似乎可以穿透著墙壁到另外一个远方的地区去，并且像是亲临现场般的看到整个发生的经过。

「白夜带著长的跟你一模一样的人去找你儿子，那男孩的名字叫做...雷主吗？」

那少女睁大著蓝色的眼睛看著迦略，但是手却东摸西摸著其他的物品。看来这少女应该是瞎了，而她的活动大部分都靠著身边的人缠扶，或者就靠那身边的拐杖行动。
不过那少女除了她瞎了眼，她的能力可不容小觑..

除了可以有千里眼的能力之外，她还能预知未来的事情。所以这里的人大部分都会仰赖著她的能力，从外面得知点详细的情报。

「不过也差不多了，我们是时後从这边逃出去。」

突然少女迳自站了起来，并且开始伸手四处摸索著四周，大家看到她那样瞎了眼还这样乱走，不免替她感到紧张，原本想缠扶著她，但那少女一下便把人给推开，并且在某处的角落蹲了下去。那少女往下触碰著迦略努力铲开的地面，并且从下面某个地方拉出了一条铁。

「这个，下水道的入口。出去就是市区了....」

听到这话，那群长久被关在黑暗大牢的可怜孩子像是看到光明般的纷纷凑上前去，开心的彼此大声欢呼。

「自由了！我们终於自由了！」

「我们可以出去了！终於可以不用困在这里了！」

「太好了...这下子总算可以离开这种地方了...」


看见那群人开心的笑著，虽然很替这群人感到开心，但.........他们就算出去也没有安全的住所，应该很快又会被天羽集团的成员抓回来吧？
况且他们身上并无半毛钱，他们要怎麽吃住呢？

「我说你们啊.......没想过日後的日子该怎麽过吗？要是天羽家又抓来了该怎麽办呢？」

「没关系，即使就算会被抓回去，我们还是想要自由.......就算真的露宿在公园当流浪汉，我们也乐得轻松。」

「是啊。别替我们担心，来吧！把这个拉上。」

於是大家开始七手八脚的抓住那巨大的铁，使尽力气的往後拉。当然这个举动迦略也有参加，毕竟白夜那家伙找了一个假冒他的人去找小雷主，不管那家伙的目地是什麽，若他对小雷主有任何不利的举动那可就麻烦了，得在那之前得阻止他。

「所以....现在你也开始想出去了？为了雷主？」

古丝也一起拉著铁，并跟随著大家的号令一起往後拉著。

「是啊...不快点去不行。我怕他真的会出事...」

「反正我出去也没时间打发，不如我跟酷莉德一起帮你的忙吧。」

「可以吗？不过我想我一个人应该应付得来。」

听见这话的古丝浅浅笑了下，并且回应，

「你不晓得那些干部的厉害前，最好别想一个人应付...那群干部若是想联合起来修理我们，我们三个人可能就真的完蛋了。」

确实，迦略真的不了解天羽集团的那群人到底有什麽样的能力，不过照他们能这麽轻易的把芙雷安抓回去的状况来看，天羽家的实力真的不容小觑。既然这两个人愿意帮忙，那迦略也不好再多说些什麽，只是那女孩似乎还爱著芙雷安这点，让迦略感到有点点的戒心。

「既然你们都这麽说了，那我也不好拒绝。谢谢你们的帮忙。」

「别客气，这句话应该是我们要对你说的。」

-------------------------------------------------------------------------------------------------


而影主则带著小雷主一起前往与白夜约定好的餐厅见面，而那间餐厅为了安全起见，餐厅里面的人不论是服务生还是顾客，都是影主已经安排好的人马，就怕白夜会有个什麽动静跟万一。而小雷主则不安的看著影主的脸，皱著眉头紧紧抓住影主的手说著，

「爸爸...爸爸会回来看小雷主吗？」

「会啦！你这问题已经问乾爹爹好几次了...」

「那我今天可以抱著爸爸睡吗？」

小雷主这问题在路上已经问了好几次了，每次问到这个，影主只能无奈的摸著小雷主的头。
毕竟，能不能回来得要看白夜的意思，有时後就算计画再完美，偶尔也会有失误。

「如果爸爸不能回来，乾爹爹陪你睡？」

「不要..我要爸爸。」

「乾爹爹我的身材不比你那爸爸差喔！能抱著乾爹爹睡是多少人梦寐以求的。」

「不管，小雷主就要爸爸！」

小雷主已经一整晚没有看到迦略了，他很担心迦略在那地方被人虐待，如果一天没看见迦略回来，小雷主就越来越担心迦略的安危。
而在一旁的影主已经安慰小雷主安慰到已经无话可说，他只好无奈的一直答应。

「好、好、好....乾爹爹想办法。」

小雷主听见影主的回应後，若有所思的点点头沉默了一会，又开始继续问著。

「那.......爸爸会回来看小雷主吗？」

影主听见这问题差点没昏倒，他已经拿小雷没辙了。

这已经是问第7次了，到底这小家伙要问几次才会善罢干休...

「会----------。」影主无奈的拉长声，对小雷主表示自己的不耐烦跟厌烦。

「那.....我今天可以跟爸爸睡吗？」

「好----------。」


好不容易在这样痛苦的对话中终於来到了约定的餐厅内，影主将小雷主安排到自己位置旁边坐著，并且点了一杯咖啡，等待著白夜到来。
而那群在外头布署的人力也不敢松懈的紧盯四周的状况看著，只要一有动静就得马上回报。

影主望著在座位上露出那悲伤神情的小雷主，摸了摸他的头安抚著。他知道小雷主很担心迦略，但是这样担心也不是个办法....

「乾爹爹去弄个红茶给你？你乖乖的喝，别在想了..」

「嗯..好。」小雷主很乖顺的回应，但他的眉头却仍然紧锁不开。

影主看著依旧无法开心的小雷主叹了一口气，顺手摸了摸他的头发後便走去洗手间顺便洗个脸，却发现他口袋的手机就在这时後响起。

「喂！御统..」影主抓起了擦手纸，擦著自己那湿淋淋的手，并用颈夹著手机说话。

长官，现场只有白夜跟迦略来到咖啡厅门口，并未发现任何天羽集团的家族成员。″

「没有天羽家的成员？」影主以为自己听错了，再次问著。

是的长官，没看到任何天羽集团成员的踪影。″

「没有可就糟了，出动科技兵侦查！」

影主咬了咬下唇，皱著眉的把手机关起放入口袋内。因为他知道要是白夜不带自己的家族成员，那表示其实白夜已经开始布署该如何把影主压下去，并且要蛮衡的直接抢走影主手上的资料。
所以如果要赢的话，只能想办法把那些家族成员找出来并且一一击破才是，不然他们就像待宰的兔子任人宰割。

如果真的走到了最後，白夜真的不放迦略，那麽审军这边也要开始出动了。
但这麽一来，也代表审军与天羽集团两方的和平关系宣告绝裂，审军必须完全铲除天羽集团才行。




(37)谈判(3)

他叹了一口气後试图让自己冷静冷静後，便走出了洗手间。而他一走出了洗手间便看到白夜带著迦略早已坐在小雷主的面前，而影主见到此状，带著警戒的快步走近自己的位置，并且望了一眼那神色自若的白夜。
而白夜看著影主那眼神，也似乎知道影主早就知道了些什麽。他对影主轻松的笑著，

「怎麽？看到我来有这麽令你感到惊讶吗？」

听见白夜这麽说，影主知道自己的态度太过明显，只好对白夜笑著赔不是。

「不，只是...你只带迦略，却没有看到你的儿子们在一旁随护，不免感到奇怪。照理说这麽重要的约，依照你的习惯多多少少会找个儿子帮忙照料才是？」

「呵呵...对你，需要吗？如果你对我抱著敌意，那的确带著儿子们会比较安心。可是我们是兄弟.....有必要做到这种程度吗？」

白夜的话表示的很清楚了，他的这段话分明就是想挖苦影主与白夜之间明争暗斗的状况。但要不是得提防白夜耍诈，影主也不会想要用这样的手段救回迦略。

「好吧，废话别罗嗦，快谈正事吧！」

影主把他准备的牛皮纸袋拿了出来，而同时，小雷主也在细细的观察那眼前的迦略。他歪著小小的头，用那双水汪汪的大眼看著他，但是却皱著眉头。

「怎麽了？」迦略望著小小的雷主歪著头看著自己，露出那令小雷主熟悉的温暖笑容。

「没有，因为爸爸的眼神，好像在避著小雷主。」

「怎麽可能避著你呢？你长得很可爱啊........」

说完後迦略又继续的扬著那温柔的笑容回应著小雷主，但小雷主的心中却对这个迦略的对话感到奇怪。为什麽明明是自己的父亲，说话却莫名其妙的见外？而且他的眼神像是个陌生人，出乎意料之外的冷静。照理说这麽久没有回家，应该会有很多话想跟小雷主说，就算没有话说，也应该会流露著些担忧或极度开心的表情才对。
小雷主知道，因为那是小雷主与迦略之间莫名的讯号与默契，就算是仿冒高手也很难仿冒他与迦略之间的那种关系。

既然如此，小雷主内心已经在打算这家伙可能不是迦略。如果这家伙是迦略，那肯定他脑筋秀逗了。

「那...爸爸我问你。」

「嗯，说。」

「爸爸为什麽要送小雷主去高中念书？」

如果这个迦略真的是伪装高手，他能复制回忆、个性跟声音、长像的话，那麽还有一种东西是他复制不来的。
那个就是对小雷主的爱....

「因为.....」

面对於小雷主的问题，这个迦略居然支支吾吾的答不出来，而小雷主见他那样深皱著眉的表情，心中也大概猜到了一二。
如果这个人是假的，那真的迦略到底在什麽地方呢？

小雷主一想到这边心又凉了半截，原本以为可以平安的救出迦略，现在可能要失望了，

「因为什麽？」

「因为..想让你学习跟其他人相处的技巧，毕竟...你还是需要些朋友的啊。」
随後，迦略露出了顽皮的笑容望著小雷主。而他那双大手，就如同以往那样轻抚著小雷主的头发表示安慰。

这下，小雷主放心了，这动作是迦略时常对小雷主做的动作，也是两人吵架後一方想和解的小暗号。看来这个人真的是迦略....
小雷主默默的被摸著头，终於从他那愁眉苦脸中展开了笑容。

「真是的，下次别开这种玩笑，小雷主不喜欢。」

「没办法，我还没自由啊！小乖乖，等自由之後我们在去吃好吃的。先等你的乾爹爹谈完再说。」

「好！」

小雷主知道迦略总算没事，开心的晃著脚ㄚ等著影主的对谈结束後，跟爸爸一起出去吃好吃的！
没想到事情如此的顺利，乾爹爹真的担心太多了。

而就在此时，迦略对著身旁的白夜用著似乎在打什麽暗示的眼神互相告知对应後，并且站了起来。

「那...爸爸要去点冰淇淋，小雷主要去吗？」


开心的小雷主听到迦略要点冰淇淋，开心的站了起来，
「要！」

「那跟爸爸一起去。」

「好！」

小雷主不疑有他的站了起来，想跟著迦略一起走出去。




(38) 守护小雷主 (1)

而就在此时，迦略对著身旁的白夜用著似乎在打什麽暗示的眼神互相告知对应後，并且站了起来。

「那...爸爸要去点冰淇淋，小雷主要去吗？」


开心的小雷主听到迦略要点冰淇淋，开心的站起来，
「要！」

「那跟爸爸一起去。」

「好！」

小雷主不疑有他的想跟著迦略一起走出去。

而在另外一旁正拿出资料的影主，看见小雷主站起走出去，感到奇怪的他皱了那俊眉想著。毕竟再怎麽样被白夜抓来的迦略，照理来说也应当是犯人，为什麽能随意这样随意的进进出出？虽然也许现在的迦略有很多话想对小雷主说，但是以现在的时间状况来看绝对不是合适的时机。

影主叹了口气，浅抚著自己的鼻梁，用那浑厚的音量叫住了小雷主。

「站住，去哪？」

被影主这样吼住的小雷主，无辜的看著影主。
「我要...跟爸爸去买冰淇淋。」

小雷主望了一眼迦略，又看了看影主，不懂为什麽影主为什麽叫住他。

「没看到乾爹爹正在忙？而且现在爸爸还没有空跟小雷主说话，请你坐好。」

「可是我有好几天没看到爸爸了嘛！」

小雷主不服气的顶了影主一句，而影主见著小雷主那强硬的态度，用那严厉的眼神沉默的望著不想听话的小雷主。

「坐好，等到乾爹这边结束再说。再不听话我可要揍人了...」

「好...」

白夜见了此状，笑著对那严肃的两人说著，

「何必如此紧张呢？反正我迟早都会放人的，这你应该很清楚。偶尔让他们两人见见面又有什麽关系？」

「不，在我身边就必须要有纪律，就算是7岁的孩子也必须遵守我的规则。」

「呵，你可真严厉。」

「谁叫我是他乾爹，保护他是我的义务。」

影主望著那坐好的小雷主，不自禁的紧抓的他的小手，并且警戒的望著那看似熟悉但却又陌生的迦略。

照影主对迦略这麽多年的认识，不管发生任何事情他应该都会抓住机会要影主给个解答，甚至当影主拿出那对迦略而言非常重要的牛皮纸袋时，他居然连吭都不吭一声。

这真的太奇怪了。

听完影主这番话的白夜则勾起那微阴寒的微笑，望著紧抓著小雷主的影主。

对影主那紧抓孩子小手的动作感到新鲜且不可思议，毕竟影主在白夜的印象中可是个天生的王者，不但智勇双全领导帅气，更毫无让人攻破的缺点。但...现在的他居然紧抓著那小娃儿的手，像是深怕这娃儿会突然跑走似的，这可相当有趣。
他想，也许当了爸爸之後，开始对这小鬼有了责任感，即使这孩子并不是自己所亲生的。

不过这样可不妙，小雷主这孩子被影主守的死死的，白夜无法将毒下在这小子的身上。这麽一来，这记阴招就白使的了。

「好吧，快点把东西给我。我想我们这里也必须做个了结。」

白夜拿起影主手中的资料袋，并且稍微阅读过之後，便对影主点了点头。
「这东西就是我要的。我先收下..那迦略，就还给你们吧。我先走了...」

白夜收起手中的资料袋将迦略一个人留在原处之後，便随即站了起来准备离开这里。而小雷主看见影主的事情已经结束了，那拿著资料的白夜离开了坐位，便开心的对迦略笑著，

「我们可以去吃冰淇淋了？」

「是啊，要吃什麽爸爸帮你买。」

「我要吃夏威夷圣代。」

「好。」

他们两个人开心的交谈著，而剩下一旁与此时欢乐气氛不搭调的影主。迦略皱著眉头笑著问那沉默不语的影主说著，

「事情结束了，怎麽？不开心？」

而影主对於迦略的问题影主不但没有回应，还用冷漠的口吻回应著迦略。

「没有不开心，不过请你离开小雷主远一点。」

影主如此的回应，著实吓著了小雷主跟迦略。他们两人面面相觑的看著，不知道他们两个到底做错了什麽事情让影主这麽生气。

「对不起，刚刚打扰到你们两个开会的话，真的很抱歉。我只是想让小雷主放松而已...」

「乾爹爹，你到底怎麽了嘛...不开心吗？爸爸回来了喔！」

迦略边说著边自责的低著头，而小雷主不忍心看见迦略这样被影主苛责，也在一旁帮忙求情。但是影主的态度始终严肃且强硬，而且可以很明显的发现，他一开始便是针对迦略开刀。

「小雷主，不管怎麽样，跟在乾爹爹身边。」

「为什麽？」

小雷主不懂，到底为什麽影主要这麽防著迦略。

「没有为什麽，小孩子别问这麽多，这是大人的事。」

「可是他是我爸爸！为什麽我不能问！」

「罗嗦！我说什麽就是什麽！谁准你顶嘴？我平常是这样教你的吗！」

终於受不了的影主，直接对顶嘴的小雷主大发雷霆，若不这样做，小雷主迟早会被天羽家给抓走。

「过来。」

影主忍下了怒气，望著那眼泪快飘出来的小雷主命令道。
而被这样一吼的小雷主，则红著那水汪汪的大眼，心不甘情不愿的走到影主的身边坐好。




(40) 保护小雷主(2)

影主忍下了怒气，望著那眼泪快飘出来的小雷主命令道。
而被这样一吼的小雷主，则红著那水汪汪的大眼，心不甘情不愿的走到影主的身边坐好。

「乖...」
影主见人儿乖巧的坐回自己身边，内心松了一口气。他依然带著戒心的看著一脸不悦的迦略，虽然说也许也有可能搞错什麽而误会了他，但是为了小雷主的安全，即使真的是一场误会也无所谓。
毕竟这个仿冒者真的太像真的迦略，就如那走路的动作、个性跟微笑扬起的角度都跟真正的迦略一模一样，也难怪小雷主会被骗去。这种高超的模仿技巧，不是一个7岁孩童就能辨认出来的，更何况现在的小雷主这麽渴望见到迦略本人的情况下，根本无法冷静下来。
现在只有影主能够好好把守这一关，万一....这个迦略真的是假的迦略，那麽白夜对一个孩子下这种手段实在过於残忍。

那迦略肃著一张脸，看著对小雷主大小声的影主说著，

「我说你啊，不相信我就算了，何必对个孩子发脾气。没必要不是？还有，我到底是哪里碍著你了，平时你应该不是这个样子，怎麽？我一回来怎麽全变个样？」

影主听著那迦略所做的解释，浅浅扬起俊唇微笑。

「我发脾气？那是因为他没有乖乖的坐好。」

「少来了，明明是针对我生气吧？不然...你应该不会阻止我跟小雷主之间的事才对。」

影主勾著笑，他看著迦略那恼怒的模样，并仔细的观察著这个迦略说话的样子跟应对感到有趣。看来...虽然这个模仿高手将迦略的个性模仿的很好，但是迦略那总是挂著笑容的优良脾气可只仿了个半调子。看起来还真有趣..

「我会阻止你跟小雷主，那是因为我不放心你这做爹的。」

随後影主轻轻抚著小雷的头发，那眼神像是对那迦略似乎在挑衅般，讽著那不曾带过孩子的假迦略。

「我说...你没带过孩子吧？」

「...你的意思...我不太懂。小雷主不是我一手带大的吗？」 

「那就对了....你只复制了迦略的记忆，但是你不了解更深层的意义.......有些时候，学会模仿也得学习人生的各种经历...我想你大概没有结过婚吧？所以要扮演一个有孩子的父亲，真的是有点困难度。」

「我真的实在不懂你的意思。你说我是仿冒者？」

「是...你没听错。你是仿冒者。」

「那...很不好意思。请问你说这句话的依据呢？」

「牛皮纸袋。」

「啊？」那迦略似乎很不太了解影主口中的意思。

「那对你来说应该是很重要的东西吧？可是你居然对这麽重要的事情不闻不问.....可见，你应该从来没看过那个东西。所以我可以直说，你是冒牌的吗？」


影主已经把话说明了，就只剩下等待这面前的迦略怎麽把自己的狐狸尾巴给露出来。而那伪装成迦略的男子知道事情已经败露，不但没有露出一丝丝的惊恐，反而更加镇定的将双手十指交扣的放在桌前，并且用那温柔却带著些微阴险的眼神看著影主跟小雷主。

「不论...你是否揭穿了我的骗局，但是你们早就落在白夜的计画中了，谁也逃不出去。」

「大话别说的太满，迦略在哪！快说！」

「呵....你还听不懂我说的吗？现在...我们这方已经快摸到你们的大将了。而你...连我们的将军在哪都找不著，请问，这下谁会是赢家呢？」

那男人说完後，勾著令人不颤而栗的微笑望著坐在一旁的小雷主。而坐在一旁的小雷主从他们两个人的对话中，也开始慢慢知道刚才差点误以为那家伙是迦略，还好刚才有乾爹出手阻止，不然接下来那男人想对自己做什麽，小雷主可能完全没有抵抗的馀地。
小雷主一想到这，便用小手紧紧抓著影主，深怕一个不小心就被对面的那男人吃掉。而影主知道小雷主正在害怕，用著他温暖的手抚著他的头，试图让他安心。

现在，天羽集团的人已经占了上风。白夜向来对於自己家族成员的能力都守口如瓶，除了自己家中的成员可以知道大家彼此的能力之外，外人只要知道他们全部人员的秘密後都会遭受白夜的狙击。也许一来是怕被人攻击，二来这麽做也能破坏对手的计画，所以天羽集团的杀手总是神秘的不见踪影。
不过这对影主来说可不是件好事，就如同那男人刚刚说过了，现在审军的人都不知道天羽家族的成员到底跑去哪，当然也不可能抓住他们每个人的行踪。

这麽一来，影主跟小雷主所在的这间咖啡馆，简直就是一间无路可逃的监狱。

对他们来说，他们只要抓到小雷主回去交差就够。因为他们早就已经知道以太的心早就随著芙雷安的死而变了，所以他们只要能抓到小雷主当作威胁，那麽以太也会乖乖的回去天羽家。

这根本就是一箭双雕之计........


而我们呢？
原本以为白夜拿到资料之後就会乖乖的把迦略交出，没想到还会用这阴招。这可真的是出乎意料之外.......

该怎麽做才好。


「怎麽了？堂堂的审军团首领大人，要不要交出那孩子？反正你已经没得选了.....」

影主望了一下小雷主，他知道等等可能会有激烈的对战，但也许对方会趁乱把小雷主给掳走，所以必须想办法让他逃离这个地方，并且保护他不被天羽集团的人抓走才行。
虽然这一切都在意料之外，甚至连排演都没有排过，中间甚至可能会出意外。但是没办法了，

这小家伙的命运，就交给老天爷了...

如果这孩子是迦略他主子所看顾长大的，那麽，他也应该能够带来相同的好运才是。

「小雷主，」影主把小雷主抓来靠近自己，并且小声的说著，

「等等你就去假装上厕所，然後从那边的窗户逃离这个地方去找以太哥哥。如果找不到以太哥哥的话，就尽量找到自己信的过的人，然後叫他们带你回去乾爹爹的家。」

小雷主知道影主是要他逃走，所以才这麽说。可是对於第一次面对这种事，小雷主感到不安又害怕，他心不甘情不愿的窝在影主的身边不肯走。
「乾爹...会怕。」

「不行，要乖..男孩子要学会怎麽独当一面。你是男生吗？」

「呜..姆。」

「乖...都已经可以念高中的小天才，不可以这麽懦弱。听乾爹的话，遇到坏人就跑喔！就像那些军人叔叔伯伯跟你玩抓迷藏那样，懂吗？」


「好.....」小雷主叹了一口气之後轻声的应允著，并且跳下了椅子。

「快去！乖。」

影主一旁拍著小雷主的头，一边催促著他离开。

而那从头到尾都把这两人的亲子剧场看完的男人，则优f的喝著手中的饮料，等待著那个大笨蛋把小雷主自行送到天羽家。一个才7岁的小朋友就这样放他出去，要不是影主太看不起天羽家族的人，就是对小雷主太有自信。这样放著他跑，天羽家抓到小雷主的机率会有120%的胜算。

「感人的亲子剧场结束了...接下来，就是精彩的躲猫猫罗？」




(41) 白夜的过去(1)

而那从头到尾都把这两人的亲子剧场看完的男人，则优f的喝著手中的饮料，等待著那个大笨蛋把小雷主自行送到天羽家。一个才7岁的小朋友就这样放他出去，要不是影主太看不起天羽家族的人，就是对小雷主太有自信。这样放著他跑，天羽家抓到小雷主的机率会有120%的胜算。

「感人的亲子剧场结束了...接下来，就是精彩的躲猫猫罗？」


而就在那男子落下话的同时，这间咖啡店的所有的员工像是同时间接收到命令，将手中的隐藏枪械指著坐在咖啡桌上谈话的两人。那男人带著轻蔑的笑容看著那有备而来的埋伏，原来影主那家伙早就料到这里一定会发生什麽意外，早就把这里布好局，阻止他顺利抓到已经逃走的小雷主。

「你以为你能顺利的逃离这地方吗？别忘记了你们天羽集团可是被告，你们现在所有的行为都会被列入审查范围内。」

「呵....无所谓。反正都已经是被告了，也不差多一条罪名。」那男子耸了耸肩膀，他的外型也随著他的晃动而慢慢变回原来的模样。

「别跟我打哈哈，你知道我的脾气....夕。」影主拿出藏在怀中的枪，指在变回原来面貌的男人额前。

「快点告诉我，迦略人在哪。」


「影主叔叔，你知道我不可能告诉你。你也应该知道....白夜对芙雷安的感情是真的。」

「那家伙的内心感情世界，我并不想了解。早知道事情会演变成这样，我应该趁白夜陷下去的时後，早一步把那龙神给杀了。」

影主望著夕，半睁著双眸回想当年的情况，

-------------------------------------------------------------------------------------

一开始白夜在影主的印象中，是个很温柔的哥哥，一直以来因为影主身上背负著维护七界和平的使命而四处奔波，而白夜就成了影主最好的副领导跟帮手。直到有次，受了重伤他在战争中与影主的队伍分散，在那因缘际会的情况下他认识了被恶魔困住的古老龙神，那龙神看见受伤的白夜不知道是否因为自己太过孤单，便默默的照顾著受伤的白夜，而也因此两人就这样聊了起来。

当白夜隔了好几年再度回来影主身边的时候，他与那龙神之间的微妙关系以及感情，在他们两人的眼神跟肢体碰触便能察觉出一二。

「哥，你跟那龙神到底是什麽关系？你用你的能力解除恶魔的咒语，但是恶魔的咒语并不是这麽简单就能够解除的。」

「可是，你现在看他，不是挺好的？」 

白夜扬著莫名异常温柔的笑容，正在缝补著手上的衣物，而那衣物正是那龙神身上所穿的内衬衣。影主看著那内衬衣，边不安的皱著眉看著，因为他知道白夜跟那龙神的关系已进展到连影主都无法想像的境界，也许他们两个早就接过吻，甚至早就上过床了，否则他手上不可能拿著那男人私密的衬衣缝著。但那龙神的来历有问题，这个龙神并没有真正的从诅咒中解脱，毕竟他身上还有恶魔的气息........

万一，那恶魔利用那龙神来勾引白夜，让他陷入情网中再让他受伤。这麽一来，恶魔成功的在白夜身上造下伤口，这样下去的话，连白夜也会受到恶魔的控制....

「哥，听我的话。离他远点....我觉得，他并不单纯。」

「所以呢？」

「所以我得找一天赶走他。」

「不准！如果你当真把他赶走，那我也不可能留在你这。」

白夜那激动的反应，影主似乎也理解了些所以然。白夜爱他爱的很深，甚至已经到连命都可以不要的地步，甚至连自己的亲人都已经不认的地步。

但.....这里可是神圣的殿堂，这里是不容许有任何禁忌恋情的产生，即使影主想要替自己的哥哥隐瞒他与龙神之间禁忌之恋的事情，不过也大概已经纸包不住火了。现在这里的人上上下下都用异样的眼光看著白夜跟那龙神，而自己也不好意思再隐瞒下去，身为领导者必须给大众一个满意的交代。

「不想留在我这...可以。我们这边无法留著有恶魔气味的人，既然哥哥已经执意要跟他在一起了。那请你离开.....」

「你们就这麽排斥我们？只是爱一个人，这有什麽不对？为什麽我就非得受你们上上下下的指责！」

影主已经下了驱逐令，而不满这决定的白夜愤怒的提出自己的不满。也许从他带著龙神一起回来的那时後，他早就能察觉出这里的人对他们两个投以异样的眼光，甚至更排斥著那两人站在一起的时候，那种暧昧的眼神跟动作。

这些影主都看在眼里，只是他不知道该用什麽方法劝白夜回来。

「那...哥，你爱我还是爱他？你爱著陪你一起成长的亲人，还是爱一个只是认识一两个月的陌生人？」


「你是亲人，我怎麽可能会爱上你？」

「那他只不过是认识一年多左右的陌生人，你又用什麽理由爱著他？」

听到影主的回应，白夜将那龙神的衬衣轻轻摺好的放在一边，用那极低沉的声音缓缓说著，

「爱上了就是爱上了，不管他是什麽人.....即使相处才几个月，他就是比亲人还要重要。我无法失去他，我也无法想像没有他的日子我该怎麽走下去，他已经是我生命中的全部了。」

「我知道了...」
影主浅浅的叹了口气，白夜爱那龙神爱的这麽深，看来也没办法继续待在这了，不如..就只好祝福他们两个吧。

「哥，我给你些钱，你去买间房子跟他一起住吧。这个地方看来你是已经不能继续待了，不离开的话我无法对我的下属交待。」

「我知道了，我也不会麻烦你太久。对不起...」

「别这麽说，应该的。如果把钱用完了，可以随时来找我拿。有事的话，也别一个人闷著，随时找我谈谈。」

「好。」


隔天，白夜便趁著凌晨天还未亮的时候，带著那龙神离开了影主军团的所在地消声匿迹。偶尔的时候白夜会写信给影主，告诉自己现在过得很好，叫影主不必太过担心，除此之外就也没有这两个人的其他消息。不过身为亲弟弟的他，能看见哥哥能够快快乐乐，其实这样也就够了吧。

为了不打扰他们两个，影主很少去拜访他们，除非白夜打电话来要影主过去一趟他才会专程去拜访。

这其他的时间，就让这两个小俩口好好相处吧。

但，这样的日子似乎不怎麽长久。

那天，正在开会的影主突然接到了白夜的电话，而他那颤抖的声音著实让他担心。

「喂？你怎麽了？」

他..背叛了我....他背叛了我！ 他居然搞上了我女儿.......″

「你说克莉丝吗？」

白夜有个乾女儿名字叫做克莉丝，现在应该有23、24岁这麽大了吧？是个很甜美成熟可爱的女孩子，前阵子白夜还在这里的时候，偶尔会来影主这里玩耍。不过....现在是什麽样的情况？他们之间到底发生了什麽事，为什麽那龙神会突然间喜欢他的女儿？

「你先冷静，好吗？我去找你？」

不需要.......不用了，我把她给杀了。把他们两人的孩子，丢到连我也不知道的地方.....″


等等...杀了？孩子？这是怎麽一回事？！
白夜真的杀了克莉丝吗？

「哥..你冷静！你现在人在哪里？」

先不论白夜到底做了什麽，现在他想打电话给影主就代表白夜现在的情况很糟，他需要有人帮助他。可是，他现在整个人陷入精神的混乱中，就连说个话也说不太清楚。

不要管我了.......我只想告诉你，谢谢你........我应该早听你的，原谅哥哥..原谅哥哥..........″

「哥！你等等.......哥！别挂断啊！可恶！」

白夜的声音越来越小，越来越小，直到电话整个挂断为止。而在一边著急白夜状况的影主则心急的从电话另外一头急促的唤著人，一面抓起了衣服打算前往白夜的住处，看看到底发生了什麽事。




(42) 白夜的过去(2)

白夜的声音越来越小，越来越小，直到电话整个挂断为止。而在一边著急白夜状况的影主则心急的从电话另外一头急促的唤著人，一面抓起了衣服打算前往白夜的住处，看看到底发生了什麽事。


後来，影主到达了白夜在郊外买的别墅现场，只看到一片的凌乱，而当他们找到克莉丝的时候，只见她不知道被什麽推入了井里并且被大石头活活砸死，而白夜跟那龙神早已不知去向。
为了寻找白夜的下落，影主後来也去调查那龙神的资料，但经调查後的他居然意外的发现那个龙神所犯下的案件不是只有一件，白夜只是其中一个受害者。而在那之前那龙神先前早也早就犯下类似的案例，甚至还知道除了克莉丝的孩子之外，还有另外一个那龙神的孩子也流浪街头。
而那另外一个孩子就是芙雷安的亲哥哥--以太。

白夜消失之後，那龙神也莫名其妙消失了，而影主最後一次听到有关於白夜的消息是某个城镇的少爷被歹徒强暴的消息，那时後白夜只是简单的告诉他，

那少爷根本就不是什麽少爷，他是克莉丝的儿子。″

白夜的出现，影主甚至知道那对人类抱著恨意的白夜，在他不知道的时期干起颇大的杀手集团，并且非法收揽些有独特能力的孩子当成自己的部下。
当然影主知道白夜这样做，早就已经破坏七界平衡，甚至白夜也不顾界法大肆的从其他领域引进些禁忌的魔法书，甚至非法囚住半人神。

本来为了平衡跟七界人民的自由，影主是该把白夜拘捕起来并且解散白夜底下的人马，但是碍於是自己的哥哥，又知道他自己受了这麽大的重伤也只好随便他。不过白夜的手段似乎越来越超过，也越来越无法接受控制...
而原本放任的影主，也一直容忍他直到现在。


白夜会喜欢芙雷安是因为，芙雷安身上既有克莉丝的影子，也有那龙神的模样。
也许白夜自己也觉得奇怪，为什麽明明是他最想毁灭的孩子，居然会情不自禁的爱上，甚至不择手段的想把他夺走。


而影主则後悔著为何当初就不直接把那龙神给宰了，不然白夜也不会变成这副德性。


「白夜，他不会放弃小雷主的。甚至，他想把小雷主前世记忆唤醒，你无法阻止的。」

「不管他的想法如何，我再说一次，给我听清楚.....」影主带著冷漠的眼神看著夕扣下板机，枪口的子弹直直擦过夕的耳畔旁穿过，而落下火热弹痕的玻璃则硬声碎裂。

「在我眼前没有所谓的”夺”，只有公平....我只把他判给能真正带给他幸福的人，而不是只满足自己那异样的私欲与需求，而独占他身体的人。明白吗？」

「是。」

夕方才被那记枪吓了一跳，他冒著冷汗安静的坐在影主面前。他知道虽然审军无法光明正大的从夕的眼前中保护小雷主，毕竟影主是审判官，不可以把自己私有的感情加在小雷主身上。同样的他也是小雷主的乾爹，他有办法在其他的情况下保护小雷主在审判出庭之前的安危。

「我知道了。」


---------------------------------------------------------------------------------------------------------

而仓促逃离咖啡厅的小雷主，照著影主的话直直逃往审判军的基地，其实在那途中小雷主有发现有些奇奇怪怪没见过的叔叔包围著那间咖啡厅，可见影主乾爹被那群奇怪的人包围了。而为了要保住小雷主，所以只好要小雷主往外跑吧。自小雷主被乾爹死操活操以来，这可是影主第一次这麽要求小雷主，

「其实这里只有我一个人，根本不需要跑嘛...吓死我了。慢慢走回家也可以...」

虽然讲是这麽讲，但是小雷主又不安的望了望这安静的出奇的四周，害怕的抚著自己双臂的汗毛。他看著那冷冷清清的四周想著，明明刚才跟著影主一起来咖啡店的路上一直都有很多人，为什麽现在他们好像全部都消失不见了一样，而且现在是下午的时间，照理说人应该会很多才对啊？
而就在此时，他感觉到有股莫名的视线正往自己的这个方向盯著，感到疑惑的他回头看著那视线所在的地方，却看不到任何东西。


「谁在那里？！」小雷主望著那空荡荡的空地大声喊著。他知道那边是有人的，一定有！只是不知道为什麽躲起来了。

「快点出来！在那边像小偷一样！」

小雷主的声音回U在整个空旷的空间中更显得冷清，他的话一落不但没有任何回应，那被监视的感觉也越来越浓烈。小雷主不安的咬著下唇，慢慢一步一步慢慢走著，直到不知道从哪飞来的铁钉打入小雷主身後的石雕像後，小雷主才知道自己已经被人给盯上，奋力的往审军基地的方向跑去。




(43) 逃亡(1)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

而仓促逃离咖啡厅的小雷主，照著影主的话直直逃往审判军的基地，其实在那途中小雷主有发现有些奇奇怪怪没见过的叔叔包围著那间咖啡厅，可见影主乾爹被那群奇怪的人包围了。而为了要保住小雷主，所以只好要小雷主往外跑吧。自小雷主被乾爹死操活操以来，这可是影主第一次这麽要求小雷主，

「其实这里只有我一个人，根本不需要跑嘛...吓死我了。慢慢走回家也可以...」

虽然讲是这麽讲，但是小雷主又不安的望了望这安静的出奇的四周，害怕的抚著自己双臂的汗毛。他看著那冷冷清清的四周想著，明明刚才跟著影主一起来咖啡店的路上一直都有很多人，为什麽现在他们好像全部都消失不见了一样，而且现在是下午的时间，照理说人应该会很多才对啊？

而就在此时，他感觉到有股莫名的视线正往自己的这个方向盯著，感到疑惑的他回头看著那视线所在的地方，却看不到任何东西。


「谁在那里？！」小雷主望著那空荡荡的空地大声喊著。他知道那边是有人的，一定有！只是不知道为什麽躲起来了。

「快点出来！在那边像小偷一样！」

小雷主的声音回U在整个空旷的空间中更显得冷清，他的话一落不但没有任何回应，那被监视的感觉也越来越浓烈。小雷主不安的咬著下唇，慢慢一步一步慢慢走著，直到不知道从哪飞来的铁钉打入小雷主身後的石雕像後，小雷主才知道自己已经被人给盯上，奋力的往审军基地的方向跑去。


「糟糕，不是错觉！真的有人在抓我啊！」小雷主跑著跑著，也不知道这样跑了多久，他来到一处公寓的转角处。因为从刚刚一直跑到现在都没休息，而且一直躲著那看不到的敌人，小雷主的体力也早就已经到了极限，他擦著额前的汗水屈身扶著膝盖喘著气。
这个地方离影主的审军基地还有一大段的距离，光是要用跑的可能也得连续跑上两个小时才能抵达。

「不管怎样，先...先休息一下再说吧？」

小雷主擦著脸上的汗珠随地而坐，他望著那可能随时都会有人经过的地方小声的喘息著，他预估大概休息几分钟之後就要赶紧继续赶路。
不料，就在这时候他似乎听到这个地方有水的声音，像是这栋公寓的水管不知道因为什麽原因而急速的流动著，而那灰色的水管因为剧烈的震动而破了管身，正滴答滴答的落下水珠。小雷主抬头看著头上的那几条滴水的水管，感觉不太对劲的缓缓站起，并且走离那些水管。

而就再那瞬间，那水管突然刺出诺长的冰刃，而那水管因为冰刃的刺出而流出大量的水朝小雷主的方向倾泄而出。
那些水就像是有意识的生命般，集中且怪异的直直朝小雷主的方向攻击过去，而还在发愣的小雷主看见这怪异的水柱急忙往这栋公寓大楼的内部跑了进去。

他也不知道为什麽要这麽跑，不过........

水往低处流应该是个常识吧？

但是这些水为什麽好像有点违背正常的物理现象，反而正在爬楼梯呢！


「妈啊！那是什麽怪东西！」

那群水柱活像条巨大的蛇般，一波接一波的淹没了每一楼的楼层。小雷主咬紧牙根动著那已经发酸不能在动的双腿，直直跑向这栋大楼的顶楼去，并且把顶楼的大门用力的关起。而被困住的水柱就像只被闷住的野兽，不断的敲打著门并且试图用自己的力量攻破大门。

小雷主身体发著颤的看著那诡异且巨大的力量往後退，那坚固的铁门因为水柱强烈的冲击开始慢慢变型，也许再过不久那些水柱就会爆冲了过来，得快点想办法逃离这栋大楼。

可是...


「怎麽办？没有路了。」

就在此时，小雷主听见铁门阵阵剧烈的响声，并且看到那锐利的冰柱就这样突破了铁门而出，再那瞬间，那华美的冰柱就这样从顶楼炸了开来，像是个生气的刺o那样布著密密麻麻的冰刃，那股力量之强大，早已把这栋大楼的顶楼部分毁了一半。
而早查觉到这铁门已经罩不住的小雷主，早就急忙的从顶楼上跳到这栋楼的防火梯旁，但因为刚才的冰刃花的後劲太过强烈，他的身体早已被弹了出去，而他的小手则紧紧抓住那摇摇欲坠的铁制的防火梯不放。

「救命啊.......」
小雷主咬紧牙根使劲的抓著防火梯，但是冰柱的力量开始越来越强大。除了顶楼的冰柱外，似乎早已灌满这栋大楼中心的水柱，也要开始从水柱的中心爆出冰刃。若小雷主不想办法马上离开这个地方的话，那他就会连同这栋公寓一起被毁灭。

「呜...乾爹爹...我不会。乾爹爹...救命。小雷主...撑不住了！」


这栋公寓因为水柱的强大力量开始产生剧烈的摇晃，而在顶楼爆出冰刃的水柱像是开启了连锁效应，开始往下旋转射出冰刃摧毁著这栋公寓的整个顶楼，并且慢慢的往下直到这栋公寓完全摧毁为止。

而那冰冷的气息以及刺著他小手的落石，让紧抓著摇晃得厉害的梯子无法紧紧抓牢，小雷主已经无法再承受的带著眼泪害怕的大喊。

「不要－－－－－－－－－－－－－！」

接著，那巨大的冰刃迅速旋出，并且切开了小雷主紧抓的那道安全梯，而那被冰柱炸碎爆裂的顶楼也一起与小雷主一同从空中落下。在半空中不知道该怎麽办的小雷主手上紧紧抓著那安全梯的杆子，闭著眼睛的从１２层高的公寓落下，而在他的耳畔不断不断的听到那巨大的洪水柱以及那些冰刃破坏大楼的爆裂声。

「爸爸...保护小雷主，我回家一定会当乖孩子....爷爷...天空的爷爷保护小雷主，小雷主会很乖很乖.....」

也许小雷主的祷告被听见了吧？小雷主那娇小的身子就这样落在遮雨棚上，但因为小雷主掉落速度实在太快，那重力加速度的力道遮雨棚无法撑住而破裂，随後他又掉落在大楼另外一旁的堆积纸张废弃物上安全落地。

而落地的小雷主急忙站了起来，往上看著那还未全部爆开的冰柱在过没几分钟就要抵达一楼，现在的他可不是悠f休息的时候，得快点逃离这个地方啊！

小雷主眼看那炸开的冰柱就要追上，於是头也不回的拔腿就跑，而在他身後的那冰柱迅速切开一楼的层面後，更加大范围的切开整栋大楼的地面旋出宛若莲花般的冰刃後，整栋大楼开始不稳的散落倒塌。而拼命往前跑的小雷主望著那栋公寓就这麽直直的往自己逃跑的方向倒下，更是努力的往前冲。

「糟了！距离不对！」


看著那栋大楼倒下的黑压压的巨影，小雷主心想不管自己左冲右跑，大概也跑不不了了。於是他只好抱著旁边的树干蹲下，任命的等著那栋大楼完全倒塌为止。至於会不会被压死，只能看自己的命吧。

小雷主马上拉起自己的衣物掩著口鼻，并且闭著眼蹲下来等待著那栋公寓倒塌。随後，一声巨烈的声响响彻了云霄，那伴随而来的细小且刺痛的碎石跟玻璃尘埃刺痛了小雷主的身体，然後，他的双眼便陷入了一片黑暗中。


他小心翼翼的张开双眼，望了一下自己身边的环境，才知道他幸运的站在这栋大楼的窗户的位置，所以才没有被压扁。

只是........


「我又回到这栋公寓了....」小雷主无奈的抓了抓头。




(44) 逃亡(2)

「我又回到这栋公寓了....」小雷主无奈的抓了抓头。


正当小雷主准备要离开的时後，他发现这地方的外头似乎正有人在走动，小雷主压下自己的声音，把自己的身体藏在挑高的水泥墙上，等待著那脚步声远离这个地方为止。他知道那个人一定是来找人的，也许这家伙就是刚刚操控著水柱的术师，如果是这样的话，这家伙肯定是天羽集团的成员。

那脚步声似乎越来越靠近、越来越靠近，小雷主压抑著自己的声音，屏著自己的气息让呼吸的声音降到最低。那近出口的黑暗之中，有一名穿著黑色西装戴著眼镜的男子，慢慢的走入这废墟，像正在找著什麽东西似的四处张望。

小雷主用手压著自己的口鼻，因为他知道自己藏身的地方并不隐密，而且只要那男子一回头的话一定会看到自己的身影。当然除了祷告那男子不要转身之外，觉得自己一定会被发现的小雷主也安静的站了起来，试图找到更好的藏匿点。

「沙陀。」

那男子用那极为深沉的嗓音不晓得唤著什麽，但那男子的声音一结束之後，那股奇怪的洪水声又开始从黑暗的另外一端一涌而上。他的形体就像是个没有脸的水柱，但却有生命似的左右摇晃著，像是只忠犬般，一听到主人的命令便迅速的抵达到那男子的身边。

「有看到人吗？」


没有..来不及抓住他...″那巨大的水柱似乎用类似震U波凑成的声音对那男人说著。


「给他逃走了吗？」


他只是个孩子，再怎样也跑不远。再者...我的身体里面有他的血液...受伤的人不会跑太远。″

「哼....再去找找。我刚刚看见他似乎被埋在这栋公寓里，他一定还在...要是只剩下尸体，也务必找到他的灵魂石。」

是。″


小雷主的身子就在这两人的後面，只要他们稍稍转头就能发小雷主正站在他们两者的後面，虽然他一直想趁他们两个人谈话的时候跳到另外一边去，但是因为经验不够又抓不好时间跳，他也只好一直安静的站著。

但是照现在的样子来看，现在不跳不行了，那两个人好像已经谈完话正转备要离开这里，只要那两个人回头过来小雷主就会被发现。

他那大眼灵巧的望著这空间的四周，接著他看到在他的旁边有个倒落的石梯可以踏过去，但是离现在他的所在地有点远，所以可能要小心的跳才不会被发现。

「能找到那小家伙的位置吗？」

可以的，只需要给我点时间。″


而就在此时，从他们两人身後传出的巨大声响引起他们两人的注意。他们随即回头看，只看到那欲坠的石泥墙剧烈的晃动，却不见任何人影。看见这样的状况，紫合露出阴美的微笑..

「小兔子啊小兔子...总算知道你在哪罗。」
他那冰冷且锐利的眼神望著那石墙与石阶的空系，下著号令。
「沙陀...追！」

是的，主人。″


而躲在石柱後面的小雷主知道他们发现自己的行踪後，急忙站起往这个黑暗空间的另外一个地方跑去，

往哪跑？乖乖认命吧！″
那轰隆隆的水声就从小雷主的背後用惊人的速度追上，小雷主也不管自己到底能不能逃掉，仍使尽全力的往前跑。至於能不能逃出他的手掌心也只能在这路上一边逃一边想办法了！


然而不知道是否小雷主的力气已经耗尽，那如海啸的水柱就这样大大的张开口打算把他吞噬下去，而小雷主见到那水柱张大口打算要把自己吞下去的同时，赶紧绕著这栋公寓的断碎的柱子绕著走，而那原本张开大口的洪水被一道又一道的碎柱削弱了力道，那水波的强度越来越小，高度也越来越低！

可恶！你这小家伙！″

小雷主擦著额前的汗，仍继续往前卖力的跑著，直看到前方有一堵砖块砌成的围墙时他展开了笑容。

「死水怪！你完蛋了。」

小雷主那轻盈的身子轻踩著地上碎裂的水泥柱往墙上一跳，顺利的翻过墙。而被削弱力量的洪水柱因为没有足够的波度可以绕过围墙，便失去了抓住小雷主的机会。


你这小兔崽子！″


「哈！掰掰罗。」

小雷主成功的翻墙逃离那水怪的狙击後，继续往审军基地的方向跑去。

但是真的一下子跑这麽久，小雷主的腿好像有点抽筋的迹象。终於他停止了自己的步伐停了下来，并且抚著那酸疼的脚。那次次抽动的筋像在发泄那堆积太过的压力而从底层散发能量，而感觉到那股难以忍受的疼痛从腿上染至全身，疼痛的让小雷主难受的呻吟著。

「痛....痛痛痛...啊啊！」

小雷主咬著下唇，忍耐著这阵阵的抽痛结束後在继续的跑。但是依照以往的经验，如果脚已经抽筋的话，是没办法继续走动的，不然到时候在运动的途中突然发作的话，那可不是好玩的！

不过照现在这样子，能说不跑就不跑吗？

「如果有东西可以代步就好了。」

小雷主皱著眉，拿著从刚刚那间公寓找到的布条绑紧腿上那抽筋的部位，然後开始在这凌乱的四周找著可以用的东西。因为刚才的大楼倒塌，让这附近的房子一个一个遭殃。当然那些逃不出来的居民也顺理成章的变成了这次战争的牺牲品..

他无奈的叹了一口气之後，突然在某个转角看到了溜冰鞋。

「啊？有溜冰鞋？太好了！」

小雷主还记得迦略从他小的时候就开始教他怎麽穿排轮溜冰鞋，而且琅环阿姨每天到了中午的时候，也会拉著小雷主到家里附近的公园练习直排轮。虽然说自己的技术并非非常高明，但是却曾经在这小社区所举办的直排轮大赛拿到第一名的成绩。

原本以为这直排轮只是公园的一个小小运动派不上用场，但是现在这个非常时期，小雷主开始懂得感谢还好当初迦略训练他玩直排轮。

他把那溜冰鞋抓起，并且试著套在自己的脚上。虽然这鞋SIZE有些些大，但是不影响小雷主滑直排轮的技术。

「好.！这样速度应该会更快了点。」

而就在小雷主正打算穿著直排轮离开此处的时候，他发现他身边的巨大碎石残壁就这样凭空飘浮了起来，而且不只有一个，是一堆！

「不好了！又是天羽家的人吗？」

小雷主慌张的紧蹙著眉间，踩著直排轮迅速消失在所待的地方，因为那些漂浮起来的大石头好像是针对自己而来的！如果不赶快逃离这里，那些大石头可能过不久全部都会砸到自己身上去。




(45) 逃亡(3)

而就在小雷主正打算穿著直排轮离开此处的时候，他发现他身边的巨大碎石残壁就这样凭空飘浮了起来，而且不只有一个，是一堆！

「不好了！又是天羽家的人吗？」

小雷主慌张的紧蹙著眉间，踩著直排轮迅速消失在所待的地方，因为那些漂浮起来的大石头好像是针对自己而来的！如果不赶快逃离这里，那些大石头可能过不久全部都会砸到自己身上去。


ARK，别弄伤他，知道吗？″一名银色长发的男子站在高处，那金色华美的兽眸望下看著那逃著的小雷主。他挑著眉看著那被自己的无影手抓起的巨石歪著头看著，

「我只能说...尽量。毕竟偶尔也会有作业疏失。」

要真的有困难弄一点伤可以，可别让他断手断脚的，这样我很难跟父亲交代。″

「是、是、是...我知道了。」ARK不耐烦的把手机关起，并且不悦的碎念著。
「真是罗嗦，连个孩子都看不好的人居然说教说到我身上去？去....！」

ARK望著小雷主逃走的路线收起了方才被某个家伙搞得不爽的心情，勾起那邪魅的微笑看著四处仓皇逃走的小雷主。他动了动自己的手指，让其中一颗大石头先砸落在小雷主身边先下个马威。

「小鬼，别怨我...如果你受了伤，跟白夜爸爸讨债去。ARK大哥我也是不得已的哪...」

而正拼命往前逃跑想要离开这段区域的小雷主，听见背後有著安静却又沉重的风压往小雷主的身上直逼而进。而不知道发生什麽事的小雷主则停止了逃跑的脚步，静静的聆听著那空气传来的气压跟声音。
就在那煞那间，小雷主看到前方有个跟人一样高的巨大石块正用惊人的速度朝自己的方向追了过来，见状小雷主赶紧倒下身子，并且趴在地上。

那巨大且快速飞行的巨石就这样越过他的头顶，并且撞毁了前方的道路。

「妈啊...那又是什麽？」

小雷主呆愣的望著那被摧毁的道路地面，以及那碎成一片的石块害怕的往後退。当然还不仅於此，其他更巨大的巨石碎块还在远远的地方飘移著，不是只有这颗巨石，随後还有更多巨石正准备攻击逃亡的小雷主。
这游戏哪有这麽轻易就结束？

但是现在可不是说退缩的时候啊！乾爹爹只是给个最简单的任务而已就会搞成这样，那以後乾爹会对小雷主更失望的！
一定要做给乾爹爹看。

想到这，小雷主皱著眉的鼓著颊，慢慢的从地上站起来并且拍掉自己身上的灰尘。对於接下来的攻击该怎麽走，小雷主完全不知道，也不会做..
但是，他不能让乾爹爹失望！

也不能让爸爸找不到小雷主。

小雷主就凭著这样的信念，继续踩著直排轮鞋去寻找其他道路想办法离开这个地方。而见到小雷主似乎要找其他出路绕道的ARK，慵懒的看著小雷主那无谓的挣扎勾起了手指，而随著他能力所牵引的巨石便朝想逃离此处的小雷主做猛烈攻击。
那些巨石就像是个会散出子弹的散弹枪一样，不但力道猛烈，且那碎石的冲击力还能击破防弹玻璃。小雷主看见那巨大的石头朝自己攻击过来，便灵巧的闪躲到另外一边巷子的墙角，除了躲著那巨石的攻击之外，还得想办法挡掉那些碎石散开的攻击...
但这麽一来，小雷主的去路就这样被那家伙给堵死，

也许，这就是那家伙一开始所要的计画吧？

「我才不会让你困住呢！」小雷主看著被挡著高高的石柱群，咬著下唇踩著直排轮退後。他估算好距离之後打算利用直排轮的加速度飞越那群巨石，跳跃到後面的道路上并且加速逃离。只是这个举动是小雷主第一次做，也不晓得到底能不能成功。

「来罗。」他心里想，等等这样跳，要是摔倒了肯定骨折...但是没办法了，骨折就骨折吧！先逃离这里再说。

小雷主一语毕，便踩著溜冰鞋开始加速，快速的抵达在那巨石前面的斜坡上并且跳跃而上。而就在那一跃的瞬间，一记强而有力的力量从小雷主的身後实打而上，而重心不稳的小雷主就这麽的跌落到地面上，口中吐著鲜血。

他不甘心的看著那早就已经绪势待发的巨石埋伏在他的身後，但是现在的他身体疼痛不已，虽然已经成功的跳跃到这条道路上了，但是身体吃了刚才那记强而有力的撞击，那种内脏受到强烈震波打击的痛，甚至已经超过小雷主脚踝扭伤的痛。

「呜.........呜..好痛。」

小雷主握著拳试图适应著身体的疼痛，但是却也感到无力的落下眼泪。

「呜..好痛喔....好痛！」


「痛？懂得哭了？」ARK扬起阴冷的微笑看著那想起却起不来的小雷主。
「小孩子就是小孩子。不过你算强的了，一般大人受到这种攻击早就死了...你居然还有办法在这边哭著喊痛？算我服了你...不过，如果你一开始乖乖配合我不就没事了？」

小雷主带著眼泪看著ARK，他不懂那男人到底在讲什麽，现在的他只觉得身体痛得快要裂开了。小雷主告诉自己，就算身体再痛，现在的他也必须想办法保护自己...
只要撑到乾爹爹那里就好了....
一定要坚持下去啊！

「我...呜...我不听你的。」

小雷主边掉眼泪边对ARK赌气的说著。
而在一旁的ARK听见小雷主那赌气的话，笑得更开心。

「你是认为身体不够痛是吧？再来一次？」

他的眼神，散发著如死神般异样的寒冷。小雷主看著他的眼睛，那带著水气的大眼水汪汪的看著ARK，不服气的咬著下唇....
现在的状况，真的一点办法都没有了吗？没办法逃走了吗？
只能乖乖的跟这奇怪的大哥哥走吗？




(46) 逃亡(4)

「你是认为身体不够痛是吧？再来一次？」

他的眼神，散发著如死神般异样的寒冷。小雷主看著他的眼睛，那带著水气的大眼水汪汪的看著ARK，不服气的咬著下唇....
现在的状况，真的一点办法都没有了吗？没办法逃走了吗？
只能乖乖的跟这奇怪的大哥哥走吗？

ARK见小雷主咬著下唇不敢答话的模样，大笑而出。随後他便蹲了下去并且抚著小雷主的头发，望著那受伤的人儿说著，

「人生不就这麽简单吗？有人因为爱而依靠，有人因为恐惧而依靠。这两个都是个选择，没有人说你选了哪个一定好哪个一定不好不是？换句话说.....你选择来天羽家，能免除你现在的皮肉之痛，不是也是个选择吗？」

听见ARK这麽说著，小雷主大眼望著ARK发呆。
成人世界的复杂，小雷主不懂，但是那个男人好像很认真的想让小雷主加入他们。

「我不要，我跟爸爸还有乾爹爹生活很快乐，不想离开他们。」

「不过....如果你来这里，就会有更多哥哥陪你。不要吗？」ARK仍不放弃的继续询问。

「不要，我的哥哥只要有以太一个人就好。」

听到以太这名字的ARK，些微挑起了眉尾，对於小雷主口中的那个名字感到奇怪。
以太不是被审军囚禁，他什麽时候跟这小家伙的关系这麽好？


「小家伙，以太也是天羽家的人，如果你要以太...还是要回来我们这呢。」

「胡说！以太哥哥他说他想跟小雷主一起！小雷主想去哪他也去哪！」

对於这样的回应，ARK脸上的笑容慢慢转淡。
如果这小家伙说的是事实，那麽以太早在见到这小家伙的时候，就已经偷偷跟这小家伙有所来往。而且早就在私底下背叛天羽家了吗？
天羽家最重视手下的忠诚，如果被父亲发现兄弟之中有人意图背叛，都会被打入天羽家的地牢内永不得超生。

「照你这麽说....以太背叛我们罗？很好...他完蛋了。」

随後，ARK站了起来，拿起口袋中的手机正打算拨打著电话给谁。然而小雷主却紧紧抱著ARK的脚，并且拉著他的衣服试图阻止他打这通电话。

「不可以打！你这样以太哥哥会完蛋的！」

「是吗？他都不在乎我们了，我们又何必管他？」

接著，小雷主在情急之下，拿起石头砸著ARK手上的手机。只见ARK抚著那被砸中的手，而那手机则应声的掉落到地面上，

「小鬼，做什麽！」

「以太哥哥也只是想要自己的自由，你呢？难道你都没想过你也能有自由的一天吗？」

「没有！别在这边挑拨离间！我在这边过得很好！」

「真的吗？所以你不是因为恐惧才选择待在天羽家吗？」

「浑小子！我看起来会像吗？」

小雷主的小手紧紧抓住ARK地上的手机，不让ARK有任何机会动到手机。

「你的样子不像，但是为什麽要怕我对你挑拨离间？如果你心里还是喜欢著天羽家，根本不需要怕被我挑拨离间不是吗？」

ARK听见小雷主的话後，停下了动作愣望著。

是啊，ARK从以前到现在都没想过这种问题，到底是为了什麽而来到天羽家，到底又是为了什麽这麽努力的争取白夜身边红人的位置，到底为了什麽这麽卖命。

中间的过程ARK也早就想不起来了，唯一的印象就是年仅15岁的自己，在酒店陪著女客强颜欢笑，甚至逼不得已必须陪顾客上床赚取生活费。而就在那时候被白夜找了回去，并且就留在那个地方。

而当时的他只知道为了不被关入那恐怖的大牢内，他已经习惯竞争跟斗殴，甚至想办法把自己变强讨著白夜的欢心，让自己永远的能够在白夜的左右成为极佳的助力..

其馀的想法什麽的，早就遗失在这竞争激烈的地位争夺战中迷失。


「我没有怕....混帐东西！」

ARK沉默许久之後，他所说出的语句开始带点迟疑。这种转变小雷主可是看得一清二楚，他知道眼前这个男人虽然外表很刚强，其实他隐瞒压抑自己的感觉已经很久了。如果情况允许，小雷主倒是不介意能跟他聊聊，

「帅气的大哥哥，你叫什麽名字。」看见态度转变的小雷主，精明的马上改变态度，笑看著ARK。

「大家都叫我ARK....」

「不是，我不要这样的名字，我要真名。」

「嗯....？你身体不痛了？开始跟我搭讪？」对於这小子有趣的举动，ARK兴味的望了一下小雷主，并且勾起那俊俏的唇角说著，

「裘勒，这是我的名字。」


「哇...好酷喔！」小雷主带著闪烁的眼神看著ARK，根本打从心底忘记自己受伤这档事。他继续开心的说著，

「不管是裘勒还是ARK，这两个名字都好酷喔！从我一开始看到裘勒哥哥的时候，就觉得裘勒哥哥长的好帅气！好想跟你做朋友...」

被小雷主这麽一称赞，ARK开始感到全身不自在的该怎麽回应才好。对於这种场面，ARK真的没办法应付.....

「停....！小朋友，你脚不痛了？」对於小雷主这翻缠人的攻势，ARK只好赶紧转移话题逃开。

「嗯........」小雷主望了一望自己肿起来的脚。

「姆喔...要擦药。」




(47) 逃亡(5)

「姆喔...要擦药。」

ARK沉默的望了一下小雷主的脚，又沉默的看著那已暗的天色。再怎麽说都已经这麽晚了，如果让这孩子这样带伤的跑走也许会对他不利，不如先让他包药，事後就当夜色已深抓不到人为理由交差吧。

虽然ARK并不想违背白夜的命令，小雷主是必须赶紧抓回天羽家，但是.....与其让他待在天羽家，不如赶紧让他回去跟家人重逢吧？

就像当初的自己，虽然从那种灯红酒绿的场所被白夜高价赎了回来，但是回到了那个地方，不但要每天心惊胆颤是否会被其他成员比下去，还得强迫自己做自己不喜欢的事情。
就算自己千百个不愿意，也要想办法硬著头皮去强奸著明明不想上床的兄弟。

不敢想像这小家伙去到那种恐怖的地方会有多快乐，如果不是自己有任务在身，也倒希望这小子能够逃离那个该死的家族，并且过的快快乐乐的。

「来吧...我帮你上绷带。不过等等你得配合我做些事情，否则我很难交代。」

没办法了，也许ARK心已经软了下来，因为他没办法看见只有一个7岁的孩子受了重伤还要硬著干，这样除了让ARK对自己过不去之外，也因为欺负弱小这种事而有损自己的严面。

与其趁现在打赢他对白夜有所交代，他更宁愿等小雷主有足够程度之後再找自己一对一的单挑。

「好。」

ARK抱起了小雷主，往另外一边比较隐密的地方走去。ARK临走时稍微看了一下周遭是否有其他视线盯著，随後便进入了隐密的黑暗中。

「来，鞋子脱下。」

「好...」受了伤的小雷主因为身体元气大伤，在尾椎後面的龙尾也不知不觉冒了出来，在那头上的龙角也长了出来。ARK抓下小雷主脚上的溜冰鞋後，愣望著小雷主那头上的角跟尾巴。

「鬼灵精，什麽时候装上的？」ARK好奇的抓著他头上的角，上下摇动著。
「嗯？掉不下来？」

「唔！..唔！别碰啊....」被那样抓著晃来晃去，小雷主感觉自己的头快晕了。

「不得了，连尾巴都有？」

「因为刚刚吐血.........」小雷主无辜的大眼盯著ARK看，因为连他自己也不知道怎麽回事。为什麽尾巴跟角都露出来了...

「瞎话，吐血就露尾巴？那流鼻血就会长龙鳞吗？」

ARK边调侃著小雷主，边熟练的拿起自己随身带著的冰开水跟毛巾，而小雷主则晃著肿起的脚ㄚ子笑著对ARK说著。

「那我会记得拔一片给裘勒哥哥..」

「是喔？你免了，裘勒哥哥跟你不同国，也许以後还会变成你的敌人。先别把交情套来我这，今天是看你可怜，以後可没有例外。」

接著，ARK把LED强光手电筒挂在头上，看著小雷主的脚踝。
整个骨关节肿的跟棒球一样，看来真的伤到了。而望见小雷主这麽严重的伤势，他叹了一口气，

「不会穿溜冰鞋就别穿....真逊咖，肿的跟米龟一样。」

ARK拿著装著冰水的水壶倒了些冰水在毛巾上，并且敷在小雷主肿起的脚踝。

「那是你先撞我的！」

「还说别人，明明是你技术不好。」

「你先撞的。」

「你技术差。」

「你啦！」

「你.....」

因为敷伤的时间太过无聊，这两人除了斗嘴起来还趁这时间互相聊著自己内心的事。也许小雷主并不清楚天羽家是什麽样的家族，他也不晓得为什麽以太哥哥这麽不想回去。而ARK则对於小雷主所生活的环境感到有兴趣，毕竟他没有接触过正常的生活，他从小所接触的除了色情就是暴力，从来没有过父母亲的他，非常好奇小雷主有两个爸爸跟一个保母疼爱的生活。

而且也因为这麽一聊，小雷主才发现其实ARK这个男人并不坏，外表坚强的他其实，内心有很多的恐惧跟不满。而且也由ARK口中才知道自己的前世是个什麽样的人..

「啊？以前的我不笑？为什麽？」小雷主摇著龙尾好奇的问著。

「嗯？问你啊...你不是应该比我更懂？」

「姆喔......那我想那时候我不笑的原因是因为...我想装酷。」

「你最好是想装酷..如果连装酷都有人喜欢你，这也太瞎了点。」

「喔..那，ARK哥哥有喜欢的人吗？」


「我吗？」ARK把小雷主脚上的毛巾取走，轻抚著那受伤的部位，似乎比刚刚消肿了很多。
「没有吧....忙著打架都没时间了，哪来的恋爱。」


「姆姆..很可惜呢，裘勒哥哥长的很好看，应该会有很多人喜欢你，只是偷偷不敢说。」

小雷主最喜欢看ARK那认真的神情，尤其帮他换冰水的时候那贴心的动作，难怪那时候ARK会在牛郎酒店里面当上红牌。

不过ARK的气质有股凌人的霸气跟野心，就算只是个小小的酒店，他应该也会想办法把对手给踩下去当老大。也许也是因为这样的因素，让小雷主从见ARK的第一面开始就注意著他。

如果他也能自由的话，那该有多好。

「也许吧？对爱这种东西，当我来到天羽家的时候就已经不敢妄想了。」ARK把绷带缠绕在自己的手上整理好後，便缠绕在小雷主的脚踝上。

「好了..小鬼头，你的脚消肿了，应该够你逃一阵子。等等我会让你先走，不管遇到什麽事情都别回头，OK？」

小雷主听见ARK说的话後，点点头，

「好。」

「乖...」

「ARK哥...」

「怎麽？」ARK站了起来，把挂在头上的小型LED手电筒关掉并且拿下来放到一旁。

「想不想自由？」


小雷主突然飞来的这句话，让ARK陷入了沉默。

「会吧，但.....我不知道我离开了这里还能做什麽。」

「住我家？我给你工作？」小雷主对ARK扬起了灿烂的笑容，是的，小雷主早就已经把公司的筹划整个设计好、地点也找好了，就只差去户头开公司户之後就可以开始营运了。但是最欠缺的莫过於人手，现在的小雷主最需要看起来超级具有魅力的人来当他的业务，而.....ARK似乎是他的最佳人选。

但听见这句话的ARK可不这麽认为，他挑了挑眉看著小雷主，并且用那怀疑的眼神上下打量这身高不到110公分的小鬼。

「作梦也要看时间...小朋友，快点回家看小叮当吧。快开演了。」ARK挑了挑眉，看了一下手腕上的黑色LED显示冷光运动护腕表，

「还有10分钟开演，快点...别说大哥哥都没跟你说。」


「我说的是认真的！」似乎被人瞧不起了，小雷主生气的鼓著颊说著。

「快！快点回去看小叮当，好好看喔！有任意门还有什麽鬼电梯的，播完还有海贼王喔！」

「厚唷！！笨蛋！不跟你说话了...我走了！」小雷主依然鼓著颊拖著那绑上绷带的脚站了起来。

虽然说小雷主还挺耐痛的，但是也许是因为脚受了点伤的关系非常难以行动，但是如果忍著的话，可以跑一段路无所谓。

「从你踏出这里之後，我们两个又是敌人关系，我不会手下留情的。快走吧！」

ARK原本担心小雷主因为脚受伤的关系而跑不快，但是看小雷主那走路的动作来看，那小子应该还可以撑个几分钟。既然如此，那自己这边也要开始布局了，他要假装因为天色太暗而打偏，使得小雷主顺利逃脱的戏码。这样一来不但可以保住小雷主一命，ARK也好回去跟白夜交代。


「好！」小雷主对ARK点点头之後，便又穿上了直排轮鞋，以极快的速度离开此地。




(48) 逃亡(6)

「好！」小雷主对ARK点点头之後，便又穿上了直排轮鞋，以极快的速度离开此地。


小雷主踏著溜冰鞋迅速的离开，然而当他离开的时候，在他身後那股巨大声响充斥著整个空间，他知道他的背後有股强大的力量正摧毁著，至於到底发生什麽事情小雷主也不想去管，只知道往前冲就对了。

这是他答应ARK的，不能食言。

「ARK哥哥应该没事吧？几乎把那些建筑给毁了.....」

他顶著夜风继续踩著溜冰鞋继续的漫无目标的往前走，应该是身上的伤与刚才耗了太多体力的关系，那不争气的肚子就这样咕噜咕噜叫了起来。毕竟从刚刚到现在除了在刚刚的咖啡店喝了一杯饮料之後就再也没吃过东西了。

如果可以的话，还真想找家便利商店买颗饭团吃。

小雷主嘟起了嘴巴，摸摸身上的口袋找找看有没有剩下的铜板可以买什麽来吃。於是他就这样摸著摸著，终於在裤子的口袋内抓到了2颗50块钱的铜板。

「耶...可以买吃的了。不过我的尾巴跟角.....该怎办才好？为什麽他们会长出来呢？」
小雷主苦恼用双手抓了抓自己头上的角，他知道这样进去一定会吓坏便利商店的店员，但是....应该没有关系吧？只是去买个东西吃而已。
真的好饿喔..

「买个东西应该不会怎样吧？再怎麽说我也是个客人哪。」

小雷主不安的抓著铜板走入了便利商店内，他看著便利商店的店员正带著那101号的笑容看著他，但是感觉不自在的小雷主还是低著头，带著身後那重重的龙尾走到了鲜食区拿了两颗三角饭团後，再拿到柜台结帐。

然而出乎小雷主意料之外的，那店员居然没有用恐惧的眼神看著小雷主，甚至带著欣喜跟新奇的表情看著他。

「小朋友，这是你的尾巴吗？」

「唔..喔。嗯嗯！」

「哇！小朋友，你长的好可爱啊！头上也有角？你是什麽动物呢？看起来像鱼也像鹿...」

小雷主拿著手上著两个饭团呆愣的看著便利商店小姐，一边回答著。

「我是龙...」

「哇！龙耶！肚子饿吗？怎麽会来这边买饭团？爸爸妈妈呢？」

一想到这，小雷主便迟钝了下，水汪汪的大眼带著雾气的看著便利商店的工读生说著，

「我没有妈妈.....只有爸爸跟乾爹爹。爸爸被坏人抓走了，乾爹爹要我逃走.....所以...我肚子饿了，想吃东西。」

「GG..好可怜哪。」那女子听完小雷主的叙述之後，同情的望了一下他手上的饭团。

「不然这样好了，姐姐请你吃东西。你去拿，只要想吃什麽都可以，姐姐请你吃。」

「真的吗？」听到这句话，小雷主眼睛睁的大大的看著。

「真的啊，如果不请你吃点东西，就像是在路边看到肚子饿的小狗狗一样难受。不如先把你喂饱吧！对了，你身上怎麽脏脏的，而且还流血呢？」

小雷主小口小口的咬著三角饭团吃著，而他听见女子的话後，也跟著看著自己那身肮脏的身体。

「唔....因为被坏人追，所以就受伤了。」

「那可不行哪！这样受伤的话会细菌感染，会生病的！来，姐姐帮你擦。」

那店员说完後，马上从柜台旁边拿起了这便利商店预备的急救箱，并且熟练的打开箱子。而见到这位热心过头的店员，无奈的小雷主没想到只是想买两颗饭团吃吃，居然会演变成这样。如果可以的话，他还真的希望能尽快离开这里，赶快回到审军基地去。

「大姐姐，不用啦！我跟乾爹爹说好要回家..」

对於这店员小姐的好意真的心领了，时间真的不多了，没办法这样慢慢让她擦药啊！但是那店员不但没有听进去，还擅自开始蹲下帮小雷主开始上药。

「乖。你这样全身是伤的回家，也会被乾爹骂吧？」

「可是...乾爹早就习惯了。」

「胡说，没有个父母会喜欢自己的孩子浑身是伤的回去。来，乖喔！姐姐包扎一下就好，不会让你等太久。」

「喔。」

小雷主放弃了沟通，既然这个店员这麽想帮自己包扎的话就让她去吧，反正，现在已经是傍晚了，那群奇怪的杀手就算再怎麽拼命，也是要回家吃饭的吧？就先暂且休兵吧...

於是小雷主便坐在地板上一边吃著饭团，一边看著那店员细心的帮自己的伤口上药并且包扎，也不知道是不是这里的人比较少，在这上药包扎过程中也都没有看到任何客人在这边进进出出，也使得包扎能够顺顺利利的完成。

「诺..好啦！说过不会让你等太久吧。」那店员露出甜美的笑容对小雷主笑了笑之後，继续回到自己的岗位上整理东西。

而吃完三角饭团的小雷主则站了起来，打算跟店员道谢之後便继续赶路。

「谢谢姐姐..！」

「吃饱了吧？快点回家吧。」

「好。」

正当小雷主正要往门口方向走的时候，便看到便利商店的自动门就这样突然打开来。
外头有个高绑著马尾的红色长发男子，正把他嘴上的菸拿下，并且在门口踩熄。

小雷主看到这男人立刻想起了，之前他去天羽集团的干部集会时有看到这个男人，因为这男人那时候是跟ARK一起出现的，毕竟一个男人留这麽长的一头红发跟那放荡不羁的个性，实在要人不记住他也很难。

如果这是天羽家的成员，那得赶快想办法藏起来啊！

藏哪好呢？


小雷主赶紧跑到了报纸架旁边的地方，并且拿起已经被开过缩膜的漫画遮著自己的脸，站在报纸架旁边看著。


接著，小雷主默默的看著那男人走到了饮料柜，拿了两罐啤酒後便走回柜台结帐。

「先生，这样总共是96元。」

而就在此时，突然间那红发男子的手机就这样响了起来。那男子用略为不耐烦的表情从口袋中掏出自己的手机，并且拿了一百元钞票给那小姐後，便站在一旁讲著电话。

「喂，我深红，什麽事？」

小雷主看见那男子正在讲手机，便偷偷摸摸的放下手边的漫画书，安安静静的想从这个地方偷溜出去。而见著小雷主如此动作的店员，眼尖的叫住了他。

「龙小弟弟...你怎麽还没走。」

店员一说完，小雷主回望了一下那个带著微笑的店员以及那正往这个方向望过来的深红。而深红看见了小雷主，眼睛像发现宝物般的紧盯著他不放，并且幽幽的拿起手机对电话那头的人说著，
「我找到他了，等等再跟你说。」

小雷主的眼睛与男子的双眼对上之後，他知道真的大事不妙，如果再不跑以後可能永远都跑不了。於是小雷主便赶紧踏著直排轮鞋往外跑，哪怕是自己的脚再痛再累，也得拼了命的往前冲。


红发男子收起手机之後，也不顾放在柜台上的两罐啤酒，便直直追了出去。




(49) 逃亡 (7)

「惨了！真的被发现了...」小雷主边滑著直排轮鞋边往後看著紧追而上的深红，继续卖命的用尽自己的力量往前冲。


「停下来！你跑不掉的！」那男子跑步的速度只能说快的吓人，虽然小雷主踩著直排轮已经很卖命的往前跑，但是那男子似乎非常轻易就能追上。可见这男子在天羽集团应该是属於近战系的吧！否则怎麽会有这麽惊人的爆发力。

当然，小雷主怎麽可能乖乖的听话呢？那男子越要小雷主停下来便更死命的加速往外跑。然而见著小雷主不但没有停止的迹象还继续的往前冲，不耐烦的深红抬起了聚满雷电的左手，往前方射出强烈的落雷光束。而小雷主见那一道道光束打在另外一头的草地上，燃起熊熊火花後，害怕的放慢了速度。

「呜...打雷。」
虽然小雷主的智力过人，但是本质上还是个孩子，对於闪雷击中物体的巨大声音跟火花，他的反应就如同其他的孩子般害怕、恐惧。
「爸爸...爸爸...」

小雷主害怕那巨大的雷声跟火花再次引发，便害怕的一面逃走一面回头望著追击的深红，

「哼，臭小鬼，懂得害怕了吧？虽然我不知道你用什麽邪恶的招数逃过ARK那一关，但...你始终得败在我手下。」

接著，深红又再度射出了雷电光束，而这道光束恰巧打在小雷主那左脚直排轮的轮子底下。而那受到攻击的直排轮鞋便在行径之中自行解体，小雷主便重心不稳的失足跌落在地面。

「好痛..！呜...」

小雷主双膝跪在地面上，而那双扶著身子的小手被地面的小石子磨的红肿流血。他那双水汪汪的眼睛带著泪光看著往自己走近的深红，知道自己应该是逃不了这一劫了。
他垂下了龙尾巴，拍拍著自己肮脏的小手後站了起来，望著越来越接近自己的深红。

虽然不久之前他也遭遇同样的情况，可是刚刚那个是ARK，小雷主曾经偷拿迦略的心理学来念，他知道越是孤傲的人越希望别人的赞美。ARK外表强悍无情，但是他很需要别人的一句的贴心问後跟赞美，这种事小雷主做得来。但是眼前的这个深红，并没有什麽特殊的特色，小雷主也不晓得他的来历跟经验，不能保证深红是不是跟ARK一样好应付。

「呵，爱跑嘛...摔得狗吃屎吧你...」

深红收起雷电，用漫步的速度带著那狂傲不羁的微笑看著那跌倒的小雷主，他知道小雷主已经丧失了可以代步的工具，再者脚扭伤的他已经没办法跑太久，所以他可以放心的接近受伤的小雷主。
而小雷主则呆愣的望著深红，垂著尾巴看著那可能会把自己带走的男人。

「你会把我带去那个坏人住的地方吗？」

深红那带著菸味的手混著些檀香的香水味，轻轻摸著小雷主头上那独特的龙角。

「是啊，得把你带回你爷爷身边。同时让你认识认识哥哥们。」


「我不要..我只喜欢爸爸。」小雷主红著眼框带著泪水的看著深红，而深红看著那眼泪快飙出的小雷主，便用力的摸著他的头，故意弄乱他的头发。

「来我们这，会有更多人喜欢你。不喜欢我们没关系，我们喜欢你就好。相信我们吧，我们会过的很幸福。」

「是吗？那...你呢？你觉得现在的你很幸福吗？」小雷主带著疑惑的看著深红，而被问到这问题的深红，沉默了一段时间後才缓缓开口回应。

「当然啊...为什麽这麽问？」

「是吗？如果你幸福的话，为什麽要停顿这麽久才回答我。」小雷主瘪著唇的看著那已经超过1分钟才回话的深红说著。

「因为我在想事情。」深红的那心思居然被这小鬼给看出来了，的确，刚才小雷主这麽问的时後，他的脑袋中有个东西闪了过去。但是，应该不致於被这年纪小小的小鬼抓的正著吧？

「你过得不好吧？」小雷主看深红又迟钝了一下，继续补枪。

「就跟你说我在想事情。」对於这小鬼一问在问好像已经不耐烦了，他叼起口袋里的香菸并且点燃。而原本看见那男人不耐烦而想停止发问的小雷主，看见那男人叼菸的动作，似乎又想起什麽似的继续说著。

「人家说...如果谈事情谈到一半，突然要抽菸...代表他心中有郁闷的事情想要发泄或解决。既然我都会变成你的弟弟，不如在抓我回去之前，我们两个来交流交流吧？」

深红叼著菸，挑眉望著那侃侃而谈的小鬼头。为什麽这个小鬼头好像懂很多？但是他的外表跟动作却完完全全像是乳臭未乾的娃儿呢？
还感情交流呢，难道即将被抓回天羽家的小鬼，一点也不难过自己要离开自己的家吗？

「跟你交流？切...那肯定是我头脑坏掉了。也不想想你是谁。」深红帅气的拿下菸，吐出徐徐的白烟。

「我是你弟。」

「不，」深红调侃的抓著小雷主头上的龙角晃来晃去，打趣的说著，

「你是动物。不然怎麽还有角跟尾巴？嗯？来，让深红哥哥看你的尾椎。」

接著他伸手把小雷主转过身後，看著那逗趣的龙尾巴。

「是因为功力不够，所以没办法把角跟尾巴藏起来吗？你这样跟那些狐狸精有啥不同..？」

「不是！我是因为吐血！」虽然真正原因小雷主不知道，但是他认为应该是那时後跟ARK对上时吐血所导致的。但听见这样的回答，深红笑得更大声..

「吐血就长出龙角跟龙尾巴？那你以後就常常吐好了，我倒喜欢看你这小子有角有尾巴的样子，颇可爱的。」
接著深红似乎看著尾巴似乎越来越有趣，居然抓起小雷主的尾巴玩。

「吾吾...不行啦！」

「好啦，龙尾巴不是每个小朋友都有，让哥哥玩一下。」

「唔.........」

见人玩著自己的尾巴，恼羞成怒的小雷主开始伸直尾巴，并且开始在原地转著圈，用那个旋转的冲击力，用龙尾打著玩自己尾巴的深红。

「停！停停！ J！你很小气耶..........玩个尾巴都不行！」

「不行！我是你弟，不是宠物！」

「好好好...你乖乖..你乖乖。」刚才那立起的尾巴招招打中深红的脸颊，他疼痛的抚著被小雷主尾巴打红色的侧脸，一边摸著他的头。接著他看了一下手上的手表，现在都已经八点半了，已经不能在跟这小家伙鬼混，是该把小雷主抓回去交差的时後。

「时间不早了，该跟哥哥回家了吧？」


「姆吾...可是哥哥还没告诉小雷主，深红哥哥过的幸福吗？不然小雷主如果被那坏人虐待怎麽办？」

「这........白夜不可能虐待你，放心吧。你的身分跟我们可不一样，很多事情也只有你才能对白夜....我们的存在对你来说，不过是个玩伴跟床伴而已。」说到这里，深红惊觉自己说得太多了，赶紧否认。

「不，我们都是你的哥哥，会好好爱著你的。你看..你只有两个爸爸，而我们是有10几个哥哥喔！很好吧。」

小雷主水汪汪的眼睛望著那想要极力解释的深红，其实不用深红多说，小雷主早就知道深红所说的话应该有一半是假话。也许这家伙在天羽家里面也吃尽了些什麽样的折磨，开始对於自己在天羽家的存在意义感到矛盾。
好耶！如果真得是如此，那麽小雷主也肯定能够过得了深红这关了。




(50) 找到爸爸了

「这........白夜不可能虐待你，放心吧。你的身分跟我们可不一样，很多事情也只有你才能对白夜....我们的存在对你来说，不过是个玩伴跟床伴而已。」

说到这里，深红惊觉自己说得太多了，赶紧否认。

「不，我们都是你的哥哥，会好好爱著你的。你看..你只有两个爸爸，而我们是有10几个哥哥喔！很好吧。」

小雷主水汪汪的眼睛望著那想要极力解释的深红，其实不用深红多说，小雷主早就知道深红所说的话应该有一半是假话。也许这家伙在天羽家里面也吃尽了些什麽样的折磨，开始对於自己在天羽家的存在意义感到矛盾。

好耶！如果真得是如此，那麽小雷主也肯定能够过得了深红这关了。

「可是....你觉得小雷主去那个地方会开心吗？」

小雷主歪著头，望著要把他带回去的深红问著，小小的他早就知道深红内心早不如刚刚那样强硬，现在可是个打动他的好机会。

「应该吧。深红哥哥也不晓得。」

「可是ARK哥哥说过，小雷主去那个地方会没办法开心的。」

听见小雷主提到的人名，深红浅皱著眉望著他。
ARK是天羽集团最优秀的杀手，而且家族没有任何人能够与他匹敌，就算是白夜的接班人紫合，也不一定可以把他顺利的打下来。到底这个小子是怎麽跟ARK连上线的？这点让深红深感好奇。

「你见过ARK？」

「是啊。」小雷主点点头。

「所以...他放你回去？还是你打赢他？还是你逃走了？」

小雷主想了一下，毕竟他对ARK的承诺还没有忘记，要不是ARK软下心来小雷主可能早就被抓了。所以为了维护ARK的立场，小雷主只好选了第三个选项。

「我逃走了...因为天色很暗了，他看不清楚所以我躲过了。」

「好吧...小鬼，虽然我不知道你是用什麽手段逃过ARK的攻击，但...该回家罗。」

深红望著小雷主耸了耸肩，虽然不知道这小子说真的还是说假的，深红懒得听这小子废话一堆，毕竟白夜下令晚上9点必须把人带回，现在时间快到了，他必须赶快把小雷主带回去交差。

他知道这小家伙非常鬼灵精且聪明，他能够感觉在这几次的对话中这小家伙三番两次想要突破自己的心防，但...这小子似乎小看了大人，大人的心防哪有这麽容易被突破的呢？

深红向来是个行事直接的动作派，他那强壮的手臂便一把扛起身材娇小的小雷主，打算带回天羽家。而被深红抓住的小雷主则慌张的边踢边叫著，

「我不要去！我不要去那个地方！」
小雷主的计画还没结束，就这样被深红牢牢抓著。也许是小雷主失算，没能抓到对方的个性丧失了逃离的机会。早知道攻破心防这麽不容易，不如就直接逃跑反而还比较省事。

「由不得你，我们会抓你也是逼不得已的。」

「呜...我不要去。」小雷主边抓著深红的衣服，边踢著深红的肚子，但是因为脚已经受伤无法使出力气，只能像孩子一样的踢人出气。

「乖..你的脚受伤了，也得快点找个地方擦药休息吧？去哥哥的家里那边擦药休息。」

深红把小雷主扛在肩上後边哄著哭闹的他，虽然他知道这麽做是违背著自己的良心，但是碍於白夜的命令，他没有那种胆违抗他。为了先保住自己而牺牲别人，这可是光明正大的为了自我的生存而做的。

「别怨我...当你有重要的东西被威胁了，相信你也会跟我干出一样的事。」


而就在此时，一个冷漠低沉却又让小雷主熟悉的声音从深红的背後响起。

「不要转身，把人放下。」
一声冷冷的枪把上膛声回响在这安静的四周，
「不要给我耍把戏，这把枪不是普通的枪....我相信你懂的，不要耍任何把戏。」

听到这句话的小雷主，好奇的想转身看看到底是谁，但是因为他的身体被深红紧紧抓住，他没办法回头看。但是这声音真的好熟悉....

而深红听见这话，浅浅的勾著唇角无奈的笑著，因为从那声音判断，他早就知道在後面拿著枪威协自己的人是谁，

「哼，小子，你好狗运。你的情人来找你了...」

深红把小雷主慢慢放下来後，小雷主跛著脚一步一步的加快脚步走到那拿枪男子的身边，而在他身後居然带了一群小雷主不认识的人。虽然不知道那群人到底是谁，但是终於看见那每天朝思暮想的人。

「爸爸！！爸爸！」

「小雷，你还好吧！」迦略边拿著枪边摸著小雷主的头，他看到小雷主伤成这副德性，就连脚上的绷带也被磨破，露出那又继续肿起来的脚。让迦略看得好像心如刀割般想紧紧抱著受伤的他，

「呜..爸爸，终於看到爸爸。」

小雷主用那受伤的小手紧紧抓住迦略的衣服，虽然看到迦略他最想做的就是在他怀里大哭，但是小雷主告诉自己现在不是秀秀讨抱的时候。虽然迦略已经制住了深红，但那也不代表事情已经结束。

「我没事...爸爸，乾爹爹说要先回去他的基地..只有我们顺利逃到他的基地里面去他们才有权利保护我们。」

「那好...」

迦略皱著眉的望著他抓著自己的小手，整个手都是擦伤的痕迹。他冷静的吐了口气後，命令後面的那群人把深红制服住，为了怕途中突然杀出天羽家的成员，只好先把深红当成人质挟持以便顺利的抵达审军基地。

而深红被那群人抵消了能力困绑了双手，他那不服气的血瞳望著那些正七嘴八舌讨论著该怎麽带走深红的那群虾兵蟹将冷笑著，

「你们根本就是天羽地牢里面那群没用的人，什麽时候顺利的跑出了鼠笼来呢？不过还不赖，居然有人有能力可以抵销我的能力，也许放了我，我可以去跟白夜父亲美言几句，你觉得如何？」

显然深红的态度就是完完全全看不起这群被关在地牢里的那群人，甚至还想找机会骗骗他们。要是那群人真的蠢到放开了深红，那深红也会毫不犹豫的用背判白夜的名义杀了他们全部，再把小雷主带回去。

「是吗？如果困住你的不是地牢的人呢？」 
以太从黑暗中走出，而他的手上拿著一颗带著雷电的红色火球。他垂眸了看了一下看颗美丽的火球轻喃道著，

「你的能力还真美...我可不希望你那苦练出来的能量就这样在我手上被封印....」

「以太！你这王八蛋！你敢！」

深红万万没想到那群人里面居然还有天羽家族成员，而且这家伙还是以太！这下可麻烦了！以太可是难惹的大人物，虽然他的攻击力并没有ARK来的厉害，但是他的能力却足以让天羽家系统整个瘫痪。如果以太也是敌人的话，那这事情真的非同小可啊！

「为什麽不敢...你想抓我弟，可问我过这当哥哥的意见？」

「你这背叛者！被白夜知道的话，你真的就死定了！」

「哼...是吗？」
似乎逃离天羽家的心已定，以太从一开始见到小雷主後，就没有回去的打算。而这之中当然也包含背叛白夜这件事，他已经能想到後果了。

「死定就死定，每个人都有机会选择该站哪吧？对吧？DARK...」

以太对著另外一头黑暗的空间询问著，而那全身穿著皮衣带著浅橘色有色镜片的男人也站了出来，带著轻浮的微笑看著深红。

「唉...以太，这麽早就把我抖出来，不太好吧。」

深红不敢相信的看著以太跟走出来的DARK，这两个人都是白夜最相信不会背叛他的两个人，现在居然站再对立的立场帮助迦略跟小雷主。现在到底是怎麽回事...

「白夜...一定会大发雷霆...」

「那是迟早的事，走吧！」像押解犯人般，以太及DARK合力将深红强制拉走，并一起前往审军基地。

而迦略则抱起了那浑身是伤的小雷主，并且亲吻著他的脸颊。

「你这样...爸爸看了真的好担心..好担心。」

小雷主看著迦略的双眼，把头靠在迦略的怀中闭著眼睛，

「无所谓，这伤...看到爸爸的时候，一切都值了。」

「小傻瓜...爸爸看到你这样，你知道我的心有多痛....」

「爸爸....对不起。」




(51) 正与邪的决斗(1)

「好。」听见迦略这话，小雷主那原本想夺泪而出的眼框泛满了笑意，如果能让迦略那温暖的大手亲自为自己包扎伤口，那这一路的伤口似乎都不算什麽。他开心的贪婪著迦略怀中的温度紧紧靠著，一面开心的享受著迦略给予那关切温柔的甜度。


而就在此时，那在早已黑暗中潜伏著的天羽家杀手，见到深红被迦略一行人挟持了，便纷纷从黑暗处站了出来包围著他们。像风一般宁静且迅速的杀手群，就像个训练有素的军队一样整齐划一，并且动作标准的拿著枪围指著他们。

「你们被包围了！把武器放下！」

「把人交出来！」

迦略看著那训练有素的小杀手拿著特制的枪械，无奈摇头的苦笑著。
真不愧是白夜，那原本是审军的副领袖，也用审军的训练方式来训练这群小杀手，真是服了他。看来这群小杀手应该不好解决才是，得想想其他办法逃走。

迦略把武器慢慢的放下来，而以太跟DARK也为了暂且的权宜之计放开被困绑的深红。而看见满满都是一片黑压压的陌生人，小雷主害怕的紧紧抓住迦略的衣服，怕迦略又会因为这样再度的离开他。

「爸爸..爸爸。」

「乖乖，没事...」迦略把雷主小小的头轻轻靠在自己的腿上，并且安哄著，
「别怕，爸爸会保护你的。」


「我看你们是活腻了。」

深红那邪味的血瞳望著以太、DARK还有迦略，不悦的活动活动著自己被压痛的筋骨，并拿起口袋的烟放在唇边，再用自己的手指击出火焰後大吸一口菸。

「诺，乖乖交出人不就好了吗？何必把现场气氛搞得这麽僵呢。」

以太跟DARK沉默的望著那已经不爽的深红，但是他们仍不做声的继续望著地面。表面上他们已经被天羽家包围了，除此之外他们也知道这地方除了这群小杀手外，在暗处里头一定还有天羽家成员。

只是不知道现在他们人到底藏在哪，又打算什麽时後出手而已。
照现在这样的情况也只能乖乖的听话，他们两人乐观的认为，事情总是还有其他转机才对，毕竟想背叛白夜的人并不少，当然还包括DARK的弟弟黯末。

接著叼著菸的深红望了望那群训练有素的杀手，知道此时的情势已对自己有利，便丝毫不畏惧的大喇喇走过迦略，一把抓起紧靠在迦略腿边的小雷主。

「住手！」为了保护小雷主，迦略用自己的身子挡住了小雷主的身影。

「不准你带走他！」

听见这话的深红勾著那慵懒的笑容，用鄙视的眼神看著那护子心切的迦略。

「罗嗦！...这里没有凡人说话的馀地。」

眼见深红就要带走小雷主，心急的迦略只好用力直挥出拳头以保住小雷主，
但不料深红动作反应的速度实在过於惊人，还没看到深红出拳迦略便抱著肚子跪在地上。

「爸爸！爸爸！可恶.....你要干嘛！」小雷主被人抓住了手腕，为了让对方不这麽轻易的把自己抓走，小雷主的另外一只手抓起了拳头往那男人的腹部击了过去。而熟练近战的深红不但闪过了攻击，更抓住了小雷主的另外一只手。

「小鬼...搞清楚。你那小粉拳的力气跟女人一样，怎麽打得倒我呢？」

小雷主望见两只手都被深红给牢牢抓住，便用自己强而有力的尾巴用力甩过，用力击中在深红的侧腰际旁。而趁深红为了闪开尾巴攻击的那煞那，小雷主便从原地跃起，用两只腿的力量把深红奋力踢击出去。
但不料深红接受到踢击并没有停顿下来，反而用自己精壮的身子稳稳的站牢，并且紧抓著小雷主那不听话的尾巴。

「我说啊...你真的太小看大人了。」

接著，为了让小雷主乖乖的听话，他迅速的用手刀击中他脚上的扭伤处，试图阻止小雷主的反击。

「啊！！！好痛！」小雷主痛得跪在地上哭喊著，而在一旁的深红漾起满意的微笑把那不听话的小雷主扛在肩上，准备带他离开。


而在暗处的靡月跟黯末，看见深红已经扛走了小雷主，便进行下一步的举动。

「走吧！去宰了那群鼠笼里出来的馀党。」

黯末看著靡月抓著小石子放在口袋里的动作，浅浅的允诺著，

「好....」

「我攻左翼，你从右边夹击。」

「嗯。」

靡月困惑的看著那无心应答的黯末，心底感到些奇怪。平常的黯末，应该不会这样才对啊，今天到底怎麽回事？为什麽回答个话都好像有心事一样。

「怎麽了？感冒？」靡月按耐不住好奇心问著，因为他的表情真的很奇怪。

「啊，没有..没什麽。」

「好...那就专心工作，把事情做完吧。」

「是。」

黯末看靡月已经离开後，便发著抖的待在现场。他看著那被抓到的DARK心里相当著急，但是他真的不敢跟DARK一样就这麽背叛白夜，要是白夜生起火来，自己一定又会回去那恐怖的大牢内。
该怎麽办呢？如果DARK选错边了呢？那是不是也会跟那群被杀的逃亡者一样，一起跟著被毁灭？

「天啊~...拜托你，我到底该怎麽做。告诉我..告诉我...我到底该选择那边..............」




(52) 正与邪的决斗(2)

见小雷主就被那男人带走，迦略也顾不得现场局面，就算那群杀手真的会开枪杀了他们，他也想奋不顾身的把小雷主夺回。

「给我站住！」

迦略他抚著腹部的痛楚握著拳头站了起来，也因为迦略站起的举动，在他身後的那群人整齐划一的把枪上膛瞄准迦略。而以太与DARK则担心的看著迦略，虽然说保护小雷主的心，他们很能够了解，但是现在的情况是我方占下风，在怎麽样也不可以与对方硬碰硬的单打独斗啊！

「迦略！不要乱来！」

「我知道！我知道！你们不要管我！」

看著似乎已经完全说不动的迦略，以太无奈的叹了一口气，他望了望身旁那也同样无奈的DARK示了意的点了点头。接著，DARK便趁大家注意力都放在迦略身上的机会，对那群从天羽地牢逃出来的半神人说著，

「我可以给你们自由，但是自由是要自己争取的。虽然你们能力不见得打的赢天羽家的成员，但是如果你们力量结集在一起就有可能了。你们如果这次干的好，就能永远自由...所以等等可能需要你们几个的力量，一起对抗天羽家的那群小杀手，好吗？」

「好..」

此时一声巨响吸引了DARK的注意，为了要夺回被抓住的小雷主，迦略也顾不得自己是人类的身分冲向前去阻止深红，却也因此被深红重重打倒在地。

「不自量力的家伙....不是天使吗？快拿天使身分扁我啊？...混帐东西！」深红把打倒在地的迦略直接踩在地面上，并且使劲的踩著他的手腕试图让他的手筋扭断。

「啊啊啊－－－！」

「爸爸！不要这样对他！爸爸！爸爸！」小雷主看见迦略被这男人用极残忍的手段对待，心急的用力敲打深红的背。
「快放了他！快放了我爸爸！」

「罗嗦！我要说几次你才懂！这个人不是你爸爸！这个人是个贼，你真正的爸爸是白夜！」

深红见人不听话，便把他的双脚抓起，让他无法乱动乱踢。

「我才不管！我真正的爸爸就只有迦略一个人！」

「这也由不得你，你知道吗？这就是你的命。好了，我们得回家，延误太多时间了。」

深红皱眉看了一下手表，又望了望身後的那群人以及那两个背叛者。他扛著小雷主走出被包围的圈子後，对著那群杀手轻轻的用拇指横画著自己的颈项，而了解意思的杀手们便纷纷举起枪，准备要扣下板机。

望著深红离开现场的以太及在一旁的DARK，轻轻点了头之後，DARK便施了点气场在土壤里，而以太则将倒地的迦略扶起，回到他们原来的位置，并且跟大家一起抓著手形成一道能力的连结网，等待接下来的攻击。

而包围他们的那群杀手，在深红下达指令後，他们枪上的第一颗子弹划过了宁静开启了生杀大权的序曲，接著其他枪上那接二连三的枪声像处决死刑犯般加大火力般，朝著这群背叛者进行的猛烈攻击。

就在那瞬间，一名衣服破烂的小男孩站了起来，他的瞳孔里面冒出了奇怪的黑烟後，只要在能力连结网内的人全部都变成了身体透明的烟雾般轻轻的飘上。而那打不到人的子弹便像这群人互相残杀的刽子手，直往对面包围著他们的杀手击去。


「快停啊！停！」已经查觉这整个事情不太对劲的杀手们停止攻击，以防止更多自己的人互击死亡。

「这是他们的诡计！」

「停火！！！」

「那家伙的法术维持不了3分钟！而且一次就结束了！我们等他施法结束後在开火！」

而在空中的一名有著恶魔翅膀的少女，微笑的望著那群人。

「哪有这麽容易让你们结束呢。」她举起了手，像对那群人下达催眠指令般让他们举起了枪枝。


「喂！你做什麽？」

「我不知道啊！可是枪自己会...」

那名少女让那群人的枪互指自己的同伴後，阴冷的笑著。

「我只要你们发一颗子弹就够了。」

接著，那群用枪指著自己人的杀手，整齐划一的按下板机後，全数倒地。而施法结束後的那名少女，便因此而昏厥过去，虽然她的能力可以催眠全数的人，但是一天只能催眠一次。
而也因为那少女昏迷的关系，小男孩身上的雾气也越来越淡，直到大家的形体出现为止。


「大家干得好！不过...先把莉卡安顿一下，她大概要睡到明天才会起来吧？」

「是啊，她只能一天施展一次。」

「现在杀手都解决了，现在剩下天羽家族的成员，大家要小心一点。」


因为那奇怪的枪声，原本已经离开现场的深红急忙的跑回看著原本应该被自家杀手包围的现场，才发现这群训练有素的杀手早就成了遍野的尸体。他皱著眉的看著那群从地牢被解放的那群弱者，压下声音的喃喃自语著。

「为什麽？为什麽那群人可以杀的了拿枪的杀手？照理说，他们应该没有这种能力...」

「所以我说，你们别把人看扁了。即使他们的能力破洞百出，但是他们绝对不是废物...没有一个人是没有用的人，只是看你懂不懂得使用。」

「住口！小鬼！这里有你说话的馀地吗？」

小雷主冷冷笑著，

「你快输了...不如趁现在把我放回去。」

深红皱眉的望著前方的状况，并浅浅叹了口气。这种状况是深红所料想不到的，没想到原本自己完美的计画就这麽被解开，况且让深红更不服的是，如果是以太或DARK打倒他们也就算了，居然杀了他们的还是那群关在鼠牢的废物！这让他的颜面往哪摆啊！

「胡说！谁输了！只要把你抓回去，牺牲那些人也无所谓。」

「是吗？」就在此时，一个女人的声音用非常非常近的距离，轻声的对深红说著。

「如果那群人已经死光了，那你也没有任何王牌可以带走他不是吗？」


那黑色长发的女人，披著中国式的露肩丝绸袍，用那美丽的双眸望著背著小雷主的深红，而在他的身边则跟著一个银色长发带著狼尾的男人。而看见这女人出现的小雷主，开心的笑出，

「老师！老师你也来了！」

「是啊....小雷主也是我的心肝宝贝，再怎麽说也不可以让别人带走我的宝贝啊。」


「老师？」深红微挑眉，他边望著那女人微笑著，边在手下聚集了小小的雷电火球。打算趁这女人不注意的时後杀了他，

「没想到...这小家伙还有这样美丽的靠山，真是难以想像。」


---------------------------


後记: 这篇大概在两三集就结束了...
终於= =”..........终於....

谢谢大家长期的支持~~
一直陪我走到完结篇XDDD

我会努力把她写完的!




(53) 正与邪的决斗(3)

「老师？」深红微挑眉，他边望著那女人微笑著，边在手下聚集了小小的雷电火球。打算趁这女人不注意的时後杀了他，

「没想到...这小家伙还有这样美丽的靠山，真是难以想像。」

琅环勾著那朱红色的唇宇，优雅的垂眸望著深红的动作。

「哎呀..女人的大忌，就是听了不切实际的称赞。别以为我不知道你要干嘛，小夥子.....」

琅环的撇了眼身旁的穹月，而他们彼此间的默契像灵犀般，光是琅环的眼神传递，就算不用明说，穹月也知晓琅环的意思。而就在那煞那间，穹月一把抓住了深红不安份的那双手，只手抱著小雷主，另外只手将他牢牢压制於地面。而琅环则从身後拉出会自由活动的两把镰刀，将深红的身体困住，不让人有任何机会动弹。

「可恶...你们来阴的！」

「哼...你还好意思说我们？反正阴对阴，也扯平了不是？」

琅环微笑望著前方那不自量力的深红，悠f的整理衣袖，看来...小雷主这边已经不用担心了，至少人已经平安的救回来。应该可以放心的前往审军基地了吧？

而就在琅环正思索该如何把小雷主带回审军基地的同时，一颗带著气的小石子迅速擦伤琅环手臂，那颗锐利的石头像上了膛的子弹般直击穿过她身後的土丘。琅环皱著眉，轻抚著那被石头切过的伤痕，并且试图寻找施术者。

「琅儿，还好吧？」

「穹月，小心点，有埋伏者。」

琅环怕对方是针对著小雷主来的，便伸手将小雷主揽了过来，并且用黑色廉刀所形成的防护力场网，降低被狙击的机率。

而在一旁眼神锐利的穹月，他似乎在另外一头的树林中像看到什麽似的，为了抢先第一时间擒住人，身影便默默的消失在黑暗中。

「小雷，小心点，老师架的气场网只能挡一下下，要躲好。」

小雷主头埋在琅环的衣袖中，乖巧的朝人点点头後，便抓好琅环的衣服窝好并带著警戒的环顾四周。

而在黑暗的另外一头，靡月看著那把小雷主抱紧的琅环，也许是心生妒忌跟不满。毕竟小时後的他，遭遇也跟以前的芙雷安一样，遭人性侵之後被白夜搭救，只是为什麽只有他能得到幸福呢？为什麽自己在白夜的身边，却永远感觉不到这样的亲情与爱。

他忌妒著小雷主，甚至他想抢走小雷主身边的一切。即使那群人只想保护小雷主，那他也得想办法把疼爱他的人一个一个杀掉...

这样，他就能跟我一样了。

靡月勾起唇角，在黑暗中他扬起了遍地的小石子，并且在这密密麻麻的浮起的石子上灌加了锐利之气，打算用这些东西杀了现场所有的人。
当然....

前提是小雷主必须活著，看著疼爱自己的人一个一个死去为止。

「到时候你就跟我一样了...不要怕，在天羽家我会好好对待你。」

靡月将双手往两旁平举，深呼吸一口气後，双眼凝视著前方并且下达狙击指令。那如子弹般的小石子往四面八方直直射了出去，毫无目标的随意攻击。


「小心！大家架好防护！」

以太看见那大量的石子往这边射出，赶紧使出自己的力量消灭了那石子的能量，但是因为他的动作实在无法跟上这些子弹毫无逻辑的射出，导致有些半神人因为逃不过狙击而丧命。

「可恶！这家伙根本就是来阴的。」

DARK皱著眉宇将手压住地面上的影子，试图用影子来寻找那胡乱杀人的小鬼到底藏在哪。而一波接著一波的石子弹雨，让以太有点吃不消，因为这些来势汹汹的子弹雨似乎不太像针对以太来的，而是那群苟延残喘的半神人。这麽分散的子弹行道，以太阻挡的有些吃力。

「DARK，找到人了吗？」

以太专注的看著那乱飞的石头弹，因为数量众多，那重量以及冲击力道，让他实在撑不下去了。

「还没，再给我些时间。」

「你...你快点，我快撑不住了。迦略...你乾脆要不要还原你天使的身分，帮个大忙吧？」

以太继续挡著那群石子，随後他想起之前影主有说过迦略是个不得了的大人物，如果他能变成天使的话什麽都难不倒他，但是似乎有点条件限制就是了。关於这点以太不太能懂，但是现在这种非常时刻再怎麽说也得帮帮忙，


「迦略...迦略！」原本以为迦略会有所回应的以太枯等了一段时间，却没有任何声音应答。当以太觉得奇怪的回头看，原本应该在那休息的迦略此时却不知道消失去了哪了。

「DARK！」


「G！做什麽！我要专心找人啊！一直烦烦烦！」

因为这里的影子实在模糊不清，DARK只能全心贯注专心的找人，但是却一次次被罗嗦的以太打乱了思绪，让DARK开始感到有些不耐烦。

「迦略不见了！」

「不见了？怎麽会？刚刚他人不是在这吗？」

「会不会被打死了？」

「喂！别瞎说！你这乌鸦嘴..」


正当他们两人斗嘴的时候，在他们上方的天空突然射出一道明亮的白光。让这四周简直就像白天一样的明亮，而这道光突兀的出现在碎石弹雨的夜空，让以太傻了眼。

「为什麽天空会亮成这样？」

「别问我！呆子，管好你的人。」

而也因为这道光的助力，让所有藏在树下的影子变的清晰可见，让那正在寻找辩别人影的DARK顺利的找到施术者的影子。

「我找到了！」

接著，DARK变操控著远方的影子，试图将正在远方施术的靡月抓了起来。因为那明亮的光源不知道为何，已经开始慢慢的消失，如果不趁机抓到那家伙，等那道光消失，这边恢复黑暗後，就更难抓到他了。

「可恶！」

靡月见到那怪异的影子想要抓住自己，便赶紧逃离至没有任何影子连结的地方，让DARK失去与影子力量的连结而放弃追索，甚至想拖延那白光消逝的时间。他暗算著，如果能这样一直躲掉DARK的攻击，当四周都重新恢复黑暗的时候，一定会变本加厉的把你们在场的人一个个打成蜂窝！

靡月没命的往前奔跑著，而早就已经默默等在一旁的穹月，似乎看穿靡月逃跑的路径，直接从树上跳下击倒那正在逃亡的靡月。


「你是谁！」

靡月不服气的扭动著身子想要逃开，但这男人的力气不是普通的大，靡月被抓得牢牢的根本动弹不得。

「管我是谁，担心你自己吧。」

在穹月的帮助之下，DARK操作的影子顺利趁光亮全灭时抓上靡月的身子，并且为了防止他再度逃脱，紧紧牢牢的困住他。但心生不满的靡月则从地上操作起了一块石头，正打算灌气并且操作著石头，从穹月的脑门上砸过。

「你也是...抓到我的人通常没有什麽好下场呢。」
靡月动了动手指，那块石头用飞快的速度往穹月的脑门飞了过去。而靡月的唇角则扬著诡异的微笑...


「傻小子，笑啥呢？」

一分钟过去了，靡月愣著望那安然无恙的穹月，
怎麽可能？照理说他应该昏了才对啊？为什麽好像什麽事情都没有啊？

「没事...」靡月边打著哈哈回答著，边纳闷的找著自己施术的石头。

「你在找这个吗？我还想说为什麽这颗石头就这样浮起来，因为他飞的挺快的，好不容易才抓住他。」就在此时，迦略拿了一颗石头朝靡月挥了挥。

「........」靡月傻眼了，照理说这个石头的速度不是一般人可以随意拿起的，为什麽迦略这凡人可以抓住他施术的石头？

「原来想趁机暗杀？」穹月挑著眉，看著那不安份的靡月用力的拎著他的领子抓起，生气的质问著。

「你们这种人，死了也好。」

「你给我再说一次看看！」
穹月抓起了拳头，想挥一大记赏给这不受教的小子。而正当穹月要揍人的时候，树丛内冲出了一名少年，双手抓住了穹月的拳头阻指著。


「不要打他！不可以！」

穹月挑眉望著那莫名其妙冲出来的少年，也不知道这家伙到底在这地方躲了多久，但看他把自己的拳头抓得牢牢的，想必应该也是天羽家的那群杂碎吧。

「你跟他是同夥的吧？小鬼？」

「我不是小鬼...我叫黯末..。」

那少年听到穹月的这句话後，默默的低著头看著地面。而靡月看见低头沉默的黯末，开心的唤著人，

「黯末！快啊！快把他们全部弄睡！这样我们就可以回去赏功了！我们两个功劳最大喔！」

黯末听见靡月的话後，缓缓抬头望著站在一旁的迦略，而迦略则优f的站在一旁，露出那温暖的微笑看著犹豫不决的黯末。
他颤抖的伸出手，缓缓运了自己的气息，让四周的景物随著自己的吸吐慢慢变的昏暗。


「睡吧....」少年的双眼凝视著被影子抓住的靡月，「当你醒来的时候，你也能获得想要的自由。」

靡月不可置信的看著黯末，他不懂黯末什麽时候也乖乖的听著他们的话变成天羽家的背叛者。糟了！不能睡...睡著的话就....不能回家得到奖励....可能会被关入大牢啊！

「我不...睡...别害我..............跟著你们关入大牢.......我不是...你们那边的。」

靡月说著说著，便放松身体的力气沉入了梦乡中。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


回到审军基地後，审军将深红以及靡月两人关入了审军基地的内牢里，除了押禁犯人之外，同时他们两人也是很重要的证人，为了保护他们的安全，那两人被关在非常隐密的地方中。而明天，影主就要针对天羽集团是否有资格拥有小雷主的监护权开庭，这让小雷主感到非常紧张且不安。


「来，坐好。」

洗好澡的两人，穿著轻松的浴袍从浴室内走了出来。迦略为了轻易查视伤口，把小雷主身上的浴袍轻轻的解开，望著那一丝不挂的身体，检视著他身上那一道道的伤口。而经迦略这麽碰触的小雷主，不自然的些微扭曲著身体，虽然小雷主很想说服自己..
这是迦略出於父爱的碰触″，但是那种奇怪的心跳跟难以解释的感觉，像在他的脸上开起一朵又一朵的小花。

有时後小雷主还真讨厌自己的胡思乱想。

「乖乖，不要动..会痛吗？」迦略的温柔，让小雷主简直已经无法招架。他的碰触在小雷主的眼中，不知道什麽时後变成了暧昧的爱抚。即使迦略本人没有这个意思，但.......

「唔...会。」

「啊？会？」

「喔...！啊，不会不会.......」已经昏头的小雷主早就不知道自己再说啥，他用小手尴尬的抓著自己的脸颊苦笑著。

真糟糕，也许太久没有趴在迦略身上睡，被他碰触到就好像失去了知觉一样，什麽都不知道了。
虽然也只不过是两天没见到迦略而已.........

「别用手抓脸，来，我看看你的手。」




(54) 小雷主的抚养权

「喔...！啊，不会不会.......」已经昏头的小雷主早就不知道自己再说啥，他用小手尴尬的抓著自己的脸颊苦笑著。

真糟糕，也许太久没有趴在迦略身上睡，被他碰触到就好像失去了知觉一样，什麽都不知道了。
虽然也只不过是两天没见到迦略而已.........

「别用手抓脸，来，我看看你的手。」

小雷主望著迦略，把那受伤的小手摊开。虽然对小雷主来说这些伤已经不痛了，但是迦略那深锁的眉头却没有一刻放开过。

「怎麽摔成这样，要小心点啊，爸爸看了心好痛。你看，都磨破皮了，而且居然还有这麽深的伤口。」

他望了望那因为著急而指责小雷主的迦略，虽然迦略口头上说说，但是小雷主知道他内心著急著，心口也紧揪著。虽然迦略要维持父亲的颜面而不说，但是小雷主觉得能够这样被迦略念著..真的很幸福。

「只要看到爸爸，什麽痛痛都无所谓。」

「说那傻话，爸爸可不希望看到自己的孩子浑身是血的来找我，现在鬼月快到了，会吓死人。」

「你胡说！有看过这麽可爱的鬼吗？」小雷主不满的撇著嘴抗议。

「还敢说呢，可爱这种话是自己讲的吗？」迦略挑起眉宇轻捏著小雷主的脸颊。

「我很可爱的！这是大家都承认的！」不服气的小雷主鼓颊抗议。

「大家是被你逼的。」

「才不是...爸爸好讨厌！」

「不然就是你不知道用什麽收买他们了吧？」

「才没有哩！」


他们两人这样打打闹闹似乎早就已经成了习惯，也许也因为太久没有见到彼此了吧，小雷主特别珍惜与迦略此时相处的时光，因为迦略那温暖的笑容可以像橡皮擦一样，把小雷主身上的伤痕擦得乾乾净净的。即使这路途中受了多少苦难跟折磨，能换来他的微笑就算皮开肉绽也值。

打闹後疲累的两人就这麽互相抱著躺在床上，跟以往一样，小雷主趴在那令他怀念的的肚子上休息片刻...

「唔..还是躺爸爸的好。以太哥哥躺的不舒服。」

「那是当然的啦。他的身材可没爸爸好....」


小雷主扬著笑容，开心的用自己的身体感受著迦略的体温跟气味，带著他那从小的时後就熟悉的青草香气以及如太阳般乾净的气味，也如以往那样惹的小雷主昏昏欲睡..
在迦略的怀抱里，感觉就像躺在充满温暖阳光的青草地上，那样的柔和...舒服...

即使现在的夜色已深，但这样闭著眼抱著迦略的身体，感觉外面仍然是充满阳光的大晴天。

「爸爸，我好喜欢你。」

小雷主大大的抱著迦略，开心的晃著龙尾紧抱著。看见小雷主的尾巴，迦略知道小雷主现在的元气受损，可能要调养一阵子才能让他把那龙尾巴收回去。这下子，这小子这几天都必须吃炖鸡汤补补身子了。

「爸爸也爱小雷主...」他抚著小雷主的长发，漾著温柔的笑容回应著。

「我没办法想像我失去爸爸了之後会怎样。」

说完话，小雷主向撒娇的把头埋入他的胸口间磨蹭。而迦略因为小雷主的话，也因此想起了明天的审判。

说不紧张是骗人的，除了天羽集团他们想要杀了迦略夺走小雷主的事情，影主只能轻判他们非法制裁神祉之外，小雷主的问题还是没有解决。

那个影主居然什麽都不告知的情况下，把最重要的资料带走，并且交给白夜撕毁。

现在到底要靠什麽来夺取小雷主的监护权？

这场仗....到底该怎麽得胜呢？


「爸爸.....不会离开小雷主对不对？」

「嗯？」迦略以为怀中的人儿知道自己在想什麽发声安慰著，而当迦略要回应的时後，却发现小雷主早就躺在他温暖的怀中睡著了。

「说梦话吗？」

迦略笑著轻抚著小雷主那宛如精致娃娃般美丽的脸蛋，边调侃自己的想著。
是啊，从芙雷安死了之後就一直想信守著守护他的承诺不是吗？也是因为这样的承诺才让自己坚持到这个地步，说什麽也不能放弃..


「是啊..爸爸绝对不会离开小雷主。因为我爱你.....」

说完後，迦略疼惜的顺著小雷主的长发，一遍又一遍的顺著。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------


终於到审判的时刻了，迦略与小雷主手牵著手好奇的望著他们进入的审判殿。这里的所有物体几乎都是用水晶做的，不但看起来乾净清澈，也非常的刺眼。

但是因为这个地方实在太乾净、太明亮，反而让人有种不自在的感觉。那种感觉自己就像是个透明人，以往做过的坏事跟不好的过去都被一个个抓了出来，即使现在只有走著那殿堂的地板，都像是走上了受刑台般的让人难受。

影主身上难得穿了一件黑色正式的衣袍，虽然那件衣袍有点厚重，但却不影响影主身上散发出的气势。在最前面的台子上，影主的军师次影拿了一把发著银色光芒的剑放在天使雕像的右手，而影主手上则拿著银色的小秤子走至一个天使雕像的面前，并且将银秤挂在他的左手。

而就在此时，那天使雕像似乎结集了什麽样的能量，开始散发著奇妙的白色的光芒。
虽然这道光芒相当舒服且迷人，但却照的迦略不太舒服。

迦略边摸著自己的头，边看著正坐在一旁的白夜。

白夜虽然表面上装作没事的样子，但是那平常的外表下，却隐藏著极度的愤怒。这场小雷主争夺战，可以说是把天羽家的成员闹得四分五裂，甚至他们还有人还在审军的大牢内无法离开。

白夜的那股违和的平常感，似乎让人看了不寒而栗。
而在前方的影主，则站在那天使的面前望著两白夜跟迦略两人。

「请两方到前面来...。」

在影主的引领之下，迦略与白夜这两个互看不顺眼的敌人照著影主的话，走到了天使雕像的面前。两人到了前面站直後，影主望了他们两人并开口询问著。

「是否在宇宙的造物主面前发誓，你们接下来所说的都是诚实无半点虚假的？」

迦略毫不犹豫的回答，
「是，我发誓。」

白夜望了一眼那答话迅速的迦略，也缓缓回应，
「我发誓。」

接著，影主往前方的空间挥了一下，有道金色的光芒从外面透了近来，在影主的面前形成了书卷。那金黄色的光折射出立体的字，而那本书卷宛如由光幻化般透明且巨大，似乎就连在这现场与案子不相关的人，也能看得到这书卷的内容。

「现在，天羽集团告发迦略非法得取小雷主的灵魂石，所以依照神护权第107条神谕，雷主的幼龙监护权应该为天羽家集团所有。请被告说明。」

影主说完後，便挥了一下手，那由光形成的书卷便这样翻到了下一页。

「我承认小雷主的前世芙雷安是我亲手杀死的，但是那是为了行使我的公务才不得以做出的决定。但，芙雷安成为灵魂石之後并无自行复活的能力，而是我请求主子将生命灌入灵魂石中才得到雷主，所以基本上给予生命的人是我方，神护权怎麽可能会是天羽家。」

听完迦略这麽说後，白夜微笑的回答，

「但不管怎麽说，芙雷安究竟还是我天羽家的人。就算他死後变成灵魂石，那也是天羽家的所有物。虽然很感谢你的主子施予他灵魂，但也不代表那神护权是你的。」

见白夜如此强硬，不肯退让的迦略狠望著白夜继续说著，

「是...那你敢说你不是用非法手段取得芙雷安的吗？人类何时给你了法定监护权？」

「这部分我不予回应，除非迦略先生拿出证据，证明我是用非法手段取得小雷主，否则我可以现场告你屋赖。」

「你.......」

就这样，两边唇枪舌战的战火就这麽展开，白夜他拿到了他非法取得芙雷安的证据後，早就已经立即销毁，这对迦略来说是个极大的失策。虽然在他心中痛恨著影主如此的恣意妄为，但是东西都已经给人了，现在只能想尽任何办法打赢白夜才行，否则.....小雷主就会永永远远离开迦略，就跟上次一模一样.......

这次，即使已经没有任何胜算，迦略也要想办法尽力争取。


「审判长大人，你不觉得现在迦略所说的言词像在狡辩吗？」

「我只是在讲理，人死後落土，本来所有权就归土不归人。哪有人活了起来还归你管...这根本不符合逻辑！」

白夜看著那慌了阵脚的迦略，知道这场争夺战应该是赢定了，展露轻松的笑容说著。而看见迦略已经走入了劣势，影主无奈的看了一看白夜，又看了看迦略那慌张的神情，叹了一口气的说著，

「所以换句话说，只要迦略拿出....芙雷安并非白夜亲手养大″的证据，也能使迦略的怀疑成为合理不是？」

终於，这是影主偷偷找路给迦略走，照理说，当审判长不可以这样的。但是没办法，总不能眼睁睁看白夜打赢这场官司吧。而迦略经影主这麽提起，似乎想起什麽似的询问著白夜。

「你说...芙雷安的监护权是你的。那请问....芙雷安几岁开始学会走路？几岁长牙...」

迦略有自信让白夜答不出来，因为小雷主是个特殊的孩子，他天生一生下来就跟其他小孩不太一样，只有外表像人类的婴儿。这如果没有看过小雷主小时後的样子，是绝对答不出来的。

果然，这个问题让白夜傻了眼。

当初他亲手抱著芙雷安并且把他丢至骨骸镇的时後，他并没有亲眼看著这孩子长大，所以他也不晓得到底芙雷安小的时後是如何。

「你用这招不太好吧？每个小孩都有一定的学习年龄，有的2岁会走路，有的3岁..这都很不一定啊，而且事情过了这麽久了，我想也应该是2-3岁的时後才会长牙跟走路吧？」

白夜落话之後，迦略重新扬起笑容的指著白夜。

「大家...有听清楚吗？」

影主低下了头，继续当作没事的看著光影书卷，并随口应答著。

「有，听见了。」

「小雷主，从一出生开始的一周後，就开始会走路。而且他是带著牙出生的....没有长牙的问题。」


「什麽？」白夜愣望著迦略，还以为自己听错了。而迦略看情势已经扭转，便更开心的解释，

「小雷主一出生的时後就是半兽婴，所以他的成长速度比一般的动物还快，所以也造就他的运动神经跟智力都比人类来的发达。所以他一出生就带著牙，且不到一周就会开始走路，我想...如果芙雷安不是你偷来的话，为什麽连这种事情你都不知道呢？」

接著，迦略说明结束後，现场陷入一片吵杂。
而白夜则睁大的双眼，呆呆望著一片凌乱的现场。

「安静！」影主拿著黄金槌子敲打著桌面，要现场所有人安静。

「我想答案已经很清楚了，所以两位先休息一下，等待判决结果。」

影主说完後，两手往旁边一挥，那浮在空中的光之卷书便如此消失，影主收起了天使手上的秤子与长剑，与次影及其他相关人士一同离开水晶审判殿。而在这会场，兴高采烈的迦略与失落沉默的白夜，便是这场审判後最明显的对比。




(55) 最後 END

-----------------------------------------------------------------------------------

在那晴朗的青蓝色天空下，白云的影子压过了草地，也轻轻压过了迦略跟小雷主的脸庞。一阵鸟叫声随著轻风吹抚，小雷主看著云端那跟风一起追逐的鸟儿，摇著身边闭著双眼休憩的迦略。

「爸爸，爸爸。」

「什麽事？」

「那些关在天羽家可怜的人，都自由了吗？」

「嗯...也许吧。」

自从审判结束之後，白夜因为私自非法囚禁一百多位半神人而遭审军押禁，并且这几天必须送至天界的重犯监狱内服刑。至於那些原本就住在天羽集团的那几个部下，有的重获自由後离开天羽家消声匿迹，有的便重新找其他地方过著自己的新生活，而有的....则直接赖在小雷主的身边不肯离开。

至於当年白夜因为拘禁芙雷安所侵占的财产，全部归回小雷主的手中，审军那边从白夜开始拘禁时开始净算，所有必须归给小雷主的财产约有23兆亿元以上。
这样一来，总算可以好好拓展迦略的那栋公寓了，否则.........


「这里空气好像不错。」

「那两人占了个好位置，咱们可不能输！」

小雷主看著以太跟DARK居然径自挡住了风坐著，让小雷主不悦的鼓颊躺著转过身，用脚推著那两个人希望他们快点离开。而DARK被小雷主的脚扫到後，便挑著眉抓起他的脚踝。

「喂！喂！小弟弟，没礼貌....这是你招呼厨师的方式吗？」

DARK最擅常的就是煮东西，不管是什麽样难吃的东西到他手上就会很神奇的变出一道道可口的菜色，他的厨艺甚至已经超越了琅环阿姨。其实他会住迦略的别馆实在是不得以，毕竟DARK从天羽家出来後，虽然银行户头还有些存款，但是现在天羽集团突然解散，让DARK一时之间不知道该何去何从。

不过，如果在迦略这边也可以顺便找到有好地点要卖屋的话，DARK想自行开间餐厅，然後就跟黯末两个人好好的经营餐厅，放弃那种杀人为生的生活。

「哼...都拿牛奶煮菜！谁理你啊！」

「嘿，说那啥话。我可是为了你的身体著想啊！哪有小孩都不喝牛奶的...」

「有！我这个小孩就是不喝牛奶！」

「除了你没有别人，给我吃就对了！」

DARK用拳头转著小雷主左右两边的太阳穴，而小雷主则奋力的手脚共用，试图阻止DARK的攻击。

「哥，肉烤好了。」黯末拿著烤肉的夹子，走到DARK身边轻声唤著。

「喔！好。我去看看。」
DARK双手放开挣扎的小雷主，并且轻轻接过黯末手上的夹子，还冷不防的在黯末的脸颊上轻轻的吻著。

而黯末经DARK这样一亲，整个人受到太大的打击而僵著无法动弹，他呆愣的看著DARK走到自己的岗位去弄菜之後，才开始慢慢回神。

是的，DARK跟黯末这对兄弟不知道从什麽时後开始就是情人了，也许他们在入天羽家之前就是对情侣，只是进入天羽家那种地方，不得不隐藏著彼此的身分。所以当DARK知道白夜并不喜欢黯末时，DARK努力的想尽办法把黯末拉上来，为的就是不想让黯末承受这种痛苦。
当然，平常的日子DARK也不好受。因为黯末的能力总是不被讨喜，DARK只能维持自己在天羽家的地位战战竞竞的想办法打出好成绩，

因为他要连黯末的份一起努力。


终於，因为白夜被判刑，他们两个又能再度在一起了。算是自由了吧。

「G....居然就这样亲起来。」

看见DARK亲著黯末脸颊的小雷主，咬著下唇的望著害噪的黯末，心中不服输的皱了眉头看了一眼正躺在一旁的迦略。

「爸爸...我也要亲亲。」

小雷主摇了摇早就睡死在一旁的迦略，然而那早就不知道什麽时後熟睡的迦略怎麽叫都叫不醒。

「爸爸只会睡....。」

「那由我来亲？」以太轻抚著小雷主的发丝，温柔的微笑望著。

「G？爸爸会吃醋..」

「反正他看不到。」

「真的吗？」

小雷主的大眼转头望著正在睡的迦略，看著他是否有醒来的迹象，而就在此时，以太的吻就这样冷不防的落在小雷主的脸上，连躲都躲不掉。

「讨厌啦！以太哥哥你........！」

小雷主不悦的擦著脸，并且站了起来，整个人跨在以太身上并且扭打了起来。而正在跟ARK下棋的影主，皱著眉宇的努力专心看著那已经被锁死的布局，但是小雷主的打闹声实在太大了，影主根本就办法专心在棋局上。看见影主的棋局已经无路可走的ARK，勾著迷人的笑容对那心烦的影主说著，

「我只要再一步就将军，你还是放弃吧。」

影主叹了一口气，轻抚著自己的额间後，把ARK那方的将军给拿走。

「没有王，哪来的将军。」

「喂！你...」 影主的举动让ARK傻了眼，谁也没想到输不起的影主居然用这招作抗议。

「有种来我手上抢棋啊？」他调皮的拿著棋子在ARK面前挥来挥去，并且丢回棋盘中。

「怎麽跟个输不起的小鬼头一样....」
ARK皱著眉的看著影主那小鬼般的举动，虽然说这家伙是了不起的大人物，但是说实在话，这家伙在某方面还满机车的。

「啊啊...肚子饿了，去吃烤肉。烤肉好了没啊！」

影主站了起来，慵懒的伸伸懒腰，询问著正在烤肉的DARK。

「好了！快来趁热吃！」

「好耶！我把他们全部吃光光，小雷主就只有骨头。」

「乾爹爹来帮我啦！以太哥哥犯规！没有人在草地上使用风车摔的啦！」

「管你什麽摔，你只要逃不过以太哥哥的压制，就别想吃烤肉了！」

「呜啊啊啊－－－－－－－－－－－－－－－！」


而在另外一旁的琅环跟穹月正在另外一旁静静的欣赏湖畔边，另外一手轻轻抚著那化为狼形的穹月。

「看他们这样胡闹，挺好的。就是喜欢这样热热闹闹的，跟那沉默的宫内就是不同。」

琅环感觉现在的自己很幸福，虽然这一家子几乎都是男人，身为女人的她似乎是有点孤独。但是这群男人塑造的气氛挺欢乐的，很容易感染他们那种愉快的气氛。想了想，也开始慢慢不再在意自己是女人还是男人，只要能跟小雷主继续在一起就好。

「所以，穹月也跟我一起住进来吧。迦略新的房子挺大的，我也需要帮手。」

趴在一旁的穹月狐疑的看著琅环，

「我？帮手？没搞错吧？你确定不是宠物吗？」

「多一条宠物也不赖。」

「不会吧？」


而就在此时，小雷主抓了一串烤香菇到琅环的面前，
「老师，不来吃烤肉吗？ＤＡＲＫ哥哥弄得好好吃！乾爹爹一个人独吞好多牛肉！老师再不来就没有了！」

「好..老师马上过去。」琅环笑著轻抚小雷主的头发，并且站了起来。


她看著眼前那群打闹成一块的一家子，也看著在一旁早就累瘫睡著的迦略扬起温柔的微笑，
虽然这群男人不晓得会把新买的别墅弄成什麽样的鬼德性，不过也许这样就是属於他们的幸福吧！


也许在这人生的旅途中，人们往往都会迷失在无法突破的路途中。但是，只要肯坚持下去，就会抓到属於自己的自由。
而爱...也会这麽简单的延续下去。

---------------------THE END ------------------------------------


★★★★★★★★★★★★★★★ 
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com   
★★★★★★★★★★★★★★★ 





