

　　基友难当
　　作者：欧俊呈

　　第 1 章

　　“远江……你上哪儿去？”看见他在门口套衣穿鞋，我靠在椅子里问道。
　　楚远江坐在门口的板凳上，右手杵只拐杖:“聚会，吃饭就别等我了。”
　　日光照进来，被窗外的阑珊树影遮掩得斑斑驳驳，在橡木地板上投下杂乱的光影。
　　我走过去靠着门边儿看他，笑道：“腿脚不好老乱跑什么？”
　　“闲不下来。”
　　我怔了怔，摸出一根烟准备点上，他一手罩住了我的火。
　　“别熏着了。”他道：“刚换的衣服。”
　　我看着他这一身利索的打扮：“成，你还挺有派。”
　　楚远江弯腰把鞋擦了又擦，笑道：“能赚钱就行。”
　　我从他手中接过擦鞋布：“咱们现在也不缺钱。”
　　他看了我一眼：“上次做期货亏了不少吧。”
　　我挠挠头：“也就亏了一次，看你老挂嘴边说的。”
　　楚远江扶着拐杖站起来，一步一步地走到窗前，望着屋外的花园。
　　“你养的花都开了。”我走到他身后轻轻地道。
　　“军子……”楚远江转过身来：“咱们现在要关系没关系，要权势没权势，想赚点钱不容易。”
　　我怔了怔，半打趣道：“好歹以前也是楚爷，做什么也不能做这个吧。”
　　“到现在了还讲什么身份。再说，我也就是帮人牵牵线，有人有项目要拉投资，有人有钱找项目，搭个桥过去收收代理费罢了。”
　　“什么代理费，不就是拉皮条么？上次选美的前几名都让你拉过去伺候人家了，陪酒的陪酒，陪睡的陪睡。”
　　他好笑地看我：“怎么，你看不惯？”
　　“这事儿再登峰造极，也不是正经活儿。”
　　“咱这是创业，你还当你是爷？”楚远江伸手轻轻拍了拍我的肩膀。
　　“我只是觉得这脚不挨地不踏实。人家富人俱乐部，随便消费消费抵普通人个把月生活费，你说自从干上这行当，又是买好车，又是租别墅，又是请佣人……”
　　“没有HOUSE怎么开PARTY？再说那辆兰博基尼……”
　　我摆摆手：“打住……”
　　楚远江转了话题：“对了，上次何少来看你，人都以为你是他这儿的代理人。”
　　“别瞎给我宣传，什么代理人。”我皱了眉头。
　　“我可没这么说。人家打听你看期货怎么一看一个准，我说你有消息来源，他们就自己心领神会了。”
　　“那是我眼光独到，胆大心细。”
　　楚远江微笑着看我：“好了，不跟你说了，真走了。”
　　说着他杵着他拐杖站起身来。
　　“你早点回！多给我带点儿吃的。”
　　楚远江招招手，大门外漏进的日光在他的光头上照出一片白，霎是耀眼。
　　他说要“从头再来”，两年前毅然剃光了头。等我这边攒足了本金，他那边也攒足了力气。
　　熊爷把他带进了“上流社会”，他从此便混迹在各种华人“圈子”中，半年前居然还真接了第一单生意。
　　如今他在外面开口就是：“我有个朋友在……做……资产有……”
　　兰博基尼转出花园，一溜烟儿的上路了。
　　我关上门，转身回到屋里。
　　其实……他现在有事做就好。
　　即使我们现在借着别人的东风，即使在真正的贵人眼里，我跟他都不过是寄人篱下……
　　我从不提以前的事儿，他也不提，不管怎么说，这坎儿算是过去了。
　　晚上他回来了，给我带了外卖。我津津有味地吃着，他将外套脱了下来：“我先去洗澡，等会儿在床上等你。”
　　我狼吞虎咽地道：“成。”
　　吃完饭洗了手，我拿着药酒进了他房间。
　　他已经把自己扒的光溜的在床上趴好了，只有屁股上盖着一条毛巾。
　　我坐在床边上，伸手缓缓抚上他的脊背：“今天是哪儿疼？”
　　他叹了口气：“腰以下，左腿有点麻。”
　　我在床头柜上将药酒装在小罐子里，拿酒精灯加热着，不一会儿满室都是酒香。将烧好的药酒小心地倒在手掌上，朝楚远江光裸的脊骨上按上去――从颈椎，到背脊，一直到尾椎，一节一节的骨头，在我手掌下发红发热。
　　“嘶……”他发出闷哼声。
　　他近来活动多，倒是把原本萎缩的肌肉练了回来，但终究是没之前利索了。
　　我为他心疼，手上也没减劲儿：“忍着点儿……”
　　熟练地按压着他臀+部和大腿的肌肤，将药酒透过掌心的热度渗进去。
　　“轻点儿……军子……”他哑声道。
　　拿手肘抻他背沟里的骨节，掌下的全身都绷紧了。
　　“疼过了才能好。”
　　顺着他的大腿，摸索着他腿部的经脉。将药酒滴酌上，轻揉慢压，力道也渐轻了下来。
　　他长舒一口呻吟似的叹息。
　　“舒服吗？”我伸手擦去额上的汗液。
　　“挺舒服……你这手法是见长啊……”他笑了。
　　“不都是被你折腾出来的。”
　　楚远江侧着头趴着，等我一点点将他脚趾头都照顾到了，这才将他整个儿翻转过来。
　　我背上全是汗，爬上床去，跪在他面前，将他的腿扛到肩膀上，缓缓朝他的胸前压去。
　　“不行了……”楚远江仍然闭着眼，脸有些扭曲。
　　我继续往下压：“忍着点儿……你看，比上个星期低多了。”
　　姿势维持了一会儿，直到他受不了了直抽气，我才起身。
　　拉着他的脚踝将整条大腿上上下下抖了几下，然后轻轻放回床上。伸手去捞药酒瓶子，准备整治另一只腿。
　　他睁开了眼睛，轻声道：“累了吧，军子，休息一会儿。”

　　第 2 章

　　我笑道：“你躺好吧，咱们赶紧的，等会儿这药酒都烧干了。”
　　还记得刚开始这活儿费力气，我经常做了一半就歇菜了，爬到床上跟楚远江一起休息。结果他倒好，身子灵便了就要试拳脚，非拉着我肉搏。直到旁边烧药酒的罐子砰的炸了，我才一分神被他一胳膊肘拐到地下去摔的扑通一响。
　　等另一只腿也处理完了，我这才爬上床舒出一口气。
　　楚远江躺在我身旁：“对了，我今天听说了Peter的发家史，想听吗？”
　　“Peter？谁啊？”我笑。
　　楚远江拿脚踢我：“装，又装。就是姓熊的。”
　　“喔，他什么发家史啊？”
　　“据说十年前，他来了这儿念了四年大学，除了泡妞什么也没学会，连英文都讲不利索。他家里有点小钱，不过摊在这边也就算个普通……毕业没工作，没钱，你猜他怎么着？”
　　“他怎么着。”
　　“快毕业时候，他花了三个月搜集了所有留学生里，高官富商女儿的信息，据说名单就印了三页纸……然后他又花了三个月，逐步调查，选了一个最适合他现在下手的，是一个山西煤窑老板的独生女。再后来，他花了半年打进女孩儿的交际圈；四个月后，他跟那个女的结婚了，然后工作有了，钱有了，房有了，车有了。”
　　我怔了怔：“谣言吧，没听说他有老婆啊。”
　　“被他打发在洛杉矶住着呢，那边也有生意。”
　　“难怪他现在这边这么自由，还资助选美呢。”
　　楚远江翻了个身面对我：“所以说，军子，还是那句话，钱无贵贱，有就得赚。”
　　我叹了口气：“我们不谈这个。”
　　楚远江深深地看着我：“为什么？”
　　我怔了怔，皱眉道：“我不想说。”
　　还记得十多年前，我跟他在x市同居的时光……我看不惯他每天跑出去结交权贵揽活儿，他看不惯我每天出门摆地摊。后来因为接不接工程的事情闹翻了，也就散了。
　　楚远江坐起来，看着我的眼睛道：“你知道现在赚钱有多难吗？有人为了赚钱去扛尸体、打黑工。以前你说我赚的是黑钱我承认，但现在我做的都是合法的。”
　　我也坐起身子来，一股火气憋着我难受，这种感觉不是第一次。
　　太熟悉了，我们都还是毛头小子时，这种感觉总是驱使着我们大打出手。
　　他喜欢拉帮结派，然后利用这些关系施展拳脚。
　　我喜欢忙活自己的一亩三分地，拿收成出去交换。
　　他总有他的路，我总有我的。
　　“这买卖不是长久之计。”
　　他叹了口气：“现在手里资源少，当然听别人的，等手里的资源多了，他们就听我的。就好比开家杂货店，你求供货商。开连锁沃尔玛，供货商求你。军子，你会炒期货，躲在屋子里上网就能赚钱。我只有跟人打交道，才有财路……”
　　我半晌没说话，终还是忍不住道：“可那些小姑娘……”
　　楚远江淡淡地道：“谁利用谁还不一定呢，现在人都不傻。”
　　“可这事，自己嫖一两次就罢了，那叫风流。但当买卖做……”
　　“算了，跟你说不清楚……”楚远江闭上了眼睛轻声道：“今天也晚了。”
　　我怔了怔，站起身，从衣柜里拿出内衣扔给他，他边套衣服边道：“对了，下次聚会何少要来，你也露个脸。”
　　“他怎么又来了？”
　　“跟Peter生意往来。”
　　出去的时候，将卧室门带好，夜里的风有点凉。
　　看着窗外的夜色，忽然觉得好像回到了十几年前，我们住在一起，互相帮衬，却各怀心思，自有道路。
　　还记得年纪小什么都不懂的年纪，我们彼此信任，像亲兄弟一样无话不谈。
　　第一次分道扬镳再和好，他对我，我对他，总是比以前更加忍让小心，说话都拿捏着分寸。
　　他出事后，我们之间又多了份亲切依赖，但他心中的感激和愧疚……却让我们又远了一分。
　　这么多年，道不合却没分开，也算万幸。
　　羁绊早已斩不断了，但牢固如此也沾上了太多累赘，让我们都不在原来的地方。
　　我跟他都在尽力挽回什么，维持什么……即使各自都满身污垢，却为对方留出一片净土。
　　虽没走一样的路，但我跟他都明白，我们终究是亲人。

　　第 3 章

　　出门前楚远江将我拉到镜子边。
　　“够帅了。”我懒洋洋地说，他认真地伸手给我整理西装。今天我跟他都是清一色的白，是他送了尺码，让人在巴黎定做的。
　　末了他伸手拍拍我的胸口：“不错。”
　　我笑了笑。
　　两人一起出门一般是我开车，不久就到了郊外熊爷宫殿似的庄园外。
　　楚远江降下车窗出示了请帖，保安笑着说：“楚少以后直接进就成了，我们认得您的车。”
　　开进去将车停好，一排排的全是保时捷宾利迈巴赫，在草坪上被夕阳照耀得闪亮。
　　为楚远江拉开车门将他扶出，和他一起踏上柔软的草坪。
　　放眼望去，原来聚会已经到了不少人，看见我们都陆陆续续前来跟楚远江打招呼。
　　“Hi，Mr楚，今晚有什么安排？”
　　“楚少，今天现场演奏是你上次提的Band吧，挺不错。”
　　“这位先生楚少也不给我们介绍一下。”
　　楚远江笑了笑，“这位是欧文，我的同居人。”
　　我微笑点头致意。
　　楚远江还跟人招呼着，我已径直穿过了庭院，在喷泉后的洋房露台上，找到了熊爷和何少。
　　我站在台阶上回首望去，只见夕阳下层层矮木被修剪成变幻的几何图形，小径错综盘绕，如巨幅油画上的点缀。中央喷泉中弥漫着水雾，更添了庄园梦幻的风情，如夕阳下的迷境。
　　他们坐在高处，熊爷一副笑呵呵平易近人的摸样，似乎在俯视自己王国内的景致。何少仍然满身寒气，冰冷的目光扫过我的脸，冷削的面容看不清喜怒。
　　“熊爷，何少。”
　　熊爷坐在椅子里招手微笑：“建军可是稀客啊。”
　　说着他端起身旁侍者盘子上的香槟递给我：“最近忙什么？”
　　“也没忙什么，就自己的一点小爱好。”
　　“谦虚了。”熊爷笑眯眯地看了一眼何少：“你什么本事，我不知道，有人可知道的清楚。”
　　冷削面容上仍然没有表情：“我跟Peter合作了一个项目，是西部矿山那边的，有兴趣吗？”
　　我笑了笑：“我现在都靠远江养着我。”
　　楚爷拍了拍我的肩膀：“这就不够意思了，你跟别人这么说，跟何少也这么说？”
　　何少冷冷地扫了我一眼：“就帮我们盯着运营，财务你不用管，货源直接送淡水那边，这你也做不了？”
　　我没接话。
　　熊爷看着我的样子笑了：“考虑一下，啊？”
　　正好这时又有几个人来向熊爷和何少打招呼，我站起身来让出位置，微微欠身道：“熊爷，何少，你们慢用。”
　　走下楼梯，天色倒是越来越黯淡了，庭院中亮起了布局精致的灯火，照亮了人群中一张张嬉笑喧闹的脸。
　　楚远江在人群的簇拥下坐着，灯辉下白色的西装衬着他一面玉色。
　　隐藏的阴沉和世故让他的双眸更添了魅力，他交叠着修长的双腿，面上带着一丝不易察觉的笑意，偶尔和趋之若鹜的环绕者搭上一两句话。硬朗的身材和不苟言笑的态度，让他在一群围坐者中更显了男子气概。
　　叹了口气，其实这样，也值。
　　避开了人群，我往夜色更深的地方走去……
　　忽然发现身后有人，转身，只见何少冷冷地看着我。
　　我笑了笑：”何少？“

　　第 4 章

　　“怎么不过去玩？”何少清冷地问道。
　　“都是些俊男美女，青春年少，看到他们总觉得自己老了。”我没边儿地瞎扯。
　　何少挑了挑眉，顺着小径向前走去，身后的喧嚣渐行渐远，我忙跟上一步。
　　何少沉默地往暗处走，满身的气息似乎更冷了。
　　他忽然开口道：“你跟楚远江是怎么走到一起的？”
　　“啊？”我愣了愣。
　　何少停下了脚步，回首淡淡地看着我，眉目间看不出一丝情绪。
　　我笑了笑：“我们从打小关系就铁。”
　　“你跟他骨子里不一样……”说着何少看了一眼庭院：“他是个爽快人，可到了你这边怎么老推三阻四？”
　　我不好意思地笑了笑：“何少，不是我推脱。我真是啥都不懂，不会外语，规矩也不熟，我怕给您掉链子，多不好。”
　　何少挑眉：“不会外语，我可以给你配翻译，不懂法律，我可以给你请律师。”
　　“这点小事，我明白何少解决起来根本不在话下，但关键是我屁事不顶。老外我都认不清谁是谁，他们一个个名字三四截，礼仪风俗啥的我全没接触过……”
　　“员工主要是华裔。”
　　“国际上有国际上的规矩，我之前只小打小闹做过乡镇企业，都是上不了台面的玩意儿，酒赌嫖贿，这些搬这儿那不是笑话么。”
　　何少微微虚了眼，声音又冷了一分：“我已经说过了，企业不用你管，项目是垄断的，是个人就能赚钱，你只用帮忙盯着运营……”
　　我有点没词儿了：“何少，您什么人才没见过，您给我这个机会是抬举我，我心里特别感激您。但我从小就没做过这么大的买卖，心里没底……”
　　何少冷笑了一声：“你别拿那套敷衍我。”
　　面上一副无奈的模样，只能靠着夜色的遮掩，讪讪地微笑。
　　我当然知道那矿山是怎么来的，有东西拿捏在他们手上，他们自然能让我趟这浑水。
　　他们隐在幕后，日后只要出了什么事还不是我顶缸。不过这浑水里的确是有金子，互利互惠，就看趟的人有没有这个胆量捡。
　　楚远江有，他不在乎手上沾泥；但是我没有，这个浑过我底线了。
　　“何少……”我有些无措地笑了笑：“跟您说实话，我……还真是胆子小……这是个能赚钱的活儿，您看得起我才叫上我，可我……不敢干。”
　　何少冷哼了一声：“你还顾忌着林烨？”
　　“……何少，您话不能这么说。”
　　“你行啊。”
　　“不是……那什么，我跟远江都出来了，哪还顾得了他……”
　　何少冷冷地打量着我。
　　“呵呵……”我全身被他看得发毛，只好笑。
　　他收回了探究般的目光，淡淡地道：“真不知道你这性子，怎么能跟楚远江合得来。”
　　我心下一动，叹了一口气道：“这辈子诚心相待可不容易，我跟他都十几年了。”
　　何少一怔，若有所思地看着我：“你们一直这么好？”
　　“也闹翻过，后来和好了。”我小心翼翼地答着。
　　“为什么？”
　　努力回想跟楚远江这么多年，脸上的神情也真挚了许多，我轻声道：“既然在一起，总要互相包容……”

　　第 5 章

　　一把将楚远江扯出人群，推上车回家，楚远江脸上的笑意还未褪尽，眼睛发亮地看我：“怎么了？”
　　我砰的关了车门，开出了庄园一溜烟上路了。深深吸了口气：“姓熊的跟姓何的一起算计我，想让我管矿场，都他妈用的是偷渡黑户口，当老子不知道。”
　　楚远江闻言一怔，冷笑了一声：“那也不怕，你过去了把柄还不是在你手上。谁拿捏谁还说不定呢。”
　　我一脚踩深了油门，楚远江淡淡地道：“你慌什么？这叫什么算计你，这是一起发财。你过去了屁事不管只用拿钱。”
　　“以后出了事第一个抓的就是我。”说着我顿了一下：“老子已经给他拒了。”
　　楚远江手搭在车窗边儿一副潇洒的样子，瞥了我一眼：“没胆气的，这就叫火里捞金。”
　　我皱了眉头：“你说他用我干嘛？那么多人为了钱命都不要，他干嘛不去找那些亡命之徒？”
　　楚远江慢悠悠地道：“他就是知道你不是亡命之徒才找你。”
　　我叹了口气：“今晚上神经都紧张出问题了我。”
　　说着我忽然想起什么：“对了，他还问了你呢，问咱们为什么一直这么好，你说他问这做什么……”
　　楚远江也愣了一下，随即会心地笑了：“你有没有听说……”
　　我皱眉：“谣言你也信？都是烟雾弹，为了遮掩他跟姓熊的来往过密……谁知道下面盖着的是什么东西。”
　　楚远江意味深长地看了我一眼：“那也不一定是空穴来风。”
　　“得了吧，你还不知道人的嘴？小道消息能传出花来，还都说咱俩怎么怎么，你以为我刚才没看见啊，聚会上上赶着巴结你的可有好几个漂亮男孩。”
　　楚远江也笑出声来：“可不是么，我还没来得及澄清，就被你一把拉走了。”
　　见楚远江气定神闲地笑话我，我不耐烦道：“你说这他妈都是些什么事儿啊。”
　　“所以说，何少那是羡慕。”
　　我看着路边飞快倒退的景致，内心十分不敢苟同楚远江的话……
　　何少名何凌。
　　有传言说，他跟熊爷的关系非比寻常。
　　谣言纷纷，东拼西凑，总算能让人拼出来个逻辑完整，真实待定的故事。
　　据说两人是初中同学，何凌从小就是个冷性子，在太子扎堆的学校里，谁也看不起谁，他生人勿近的气场让所有人都止了步，除了熊希亮。
　　等到大家年纪稍长，懂得要相亲相爱广结善缘的时候，何凌身边已经站不下别人了。
　　后来熊希亮出了国，结了婚，改了国籍，从此再不叫熊希亮，叫Peter，还用了何凌的一脉关系，发达起来，成了熊爷。
　　故事挺简单，却又平白让人妄添了许多猜测。
　　说何凌本便是个冷性子，唯一一个敞了心的，却是图着他家权势去的。何凌也不是傻子，从此对人防备更重了，结果没了一点儿人气。可之前敞开的心却怎么也关不住了，就这么拖了下来。熊希亮那是有家室的人，这么一来二去的，何凌手段倒是更狠了，看谁都觉得人欠了他似地，不过这狠毒只对别人，不对熊希亮。
　　只是我觉得奇怪，他们每年关联交易那么大的金额，有许多不能用商业规则解释的事情，用一个“情分”做幌子，倒掩了许多引人深思的内幕，到底哪个是台上唱戏的，哪个是看戏的，谁又知道。
　　“呵，他羡慕我们哪？”我好笑。
　　楚远江挑眉笑了：“他羡慕，那也是应该的，可惜他羡慕不来。”
　　到了家，将楚远江扶进门里，他脱了外套径直进了卫生间，蹲在马桶面前，拿了根牙刷就翻肠倒胃地吐了出来。
　　我站在旁边为他顺气拍背：“原来你也知道不能喝酒……”
　　他抽抽鼻子，直接将我推出去关上门要洗澡，哗啦啦洗了一半，他伸出一只湿漉漉的脑袋喊道：“军子，给我下碗面，暖暖胃。”
　　听见隔墙传音时我正下着呢，锅里噌噌的冒热气，拿抹布擦擦手，走到浴室门口靠着门边儿道：“你个浪费粮食的，晚上一顿白吃了。”
　　说着我忽然想起一件事：“哎，你说何少那是羡慕你呢，还是羡慕我呢？”
　　楚远江的声音参杂在哗啦啦的水声里：“他跟我说过的话总共没超过三句，每次来都要见你，你说呢。”
　　“他是好奇吧，毕竟我以前跟林烨……”
　　“你别提姓林的。”
　　我没词儿了，转身去厨房看面，乘出来装了满满两大碗，楚远江裹着条浴巾□着上身从浴室里出来，灯光下一副好身板。
　　“你洗澡速度这是见长啊。”
　　“再不出来面就糊了。”
　　楚远江在靠桌坐下了，面碗前升腾的朦胧雾气熏得他微微眯了眼：“军子，来，一起吃。”

　　第 6 章

　　楚远江提议去爬山的时候，我乐呵呵地答应了。他腿脚虽然不行，但有这份心就好。
　　“以前腿不好了，就后悔自己之前没走什么路，当时瘫在床上的时候就想，要是有一天能站起来，一定要去爬山。站在高高的地方，看看风景。现在什么都上轨道了，也有了闲心。”
　　我在地图上找到了附近一座还算是山的地方。说是爬山，其实是开着车绕盘山公路转圈，最后步行的也就一段路。
　　可这一段路对楚远江也似乎有些勉强，于是我道：“我背你上去？”
　　他靠在树干上呼哧哧地喘气，光头上出了一层薄汗，眼神直直地盯着山顶的方向，到有那么点狰狞的味道。他一手擦了额前的汗液：“我自己走，你背着我有什么意思？”
　　好不容易折腾到山顶，没什么巍峨的高度，往下看像是一片长了长草的丘陵，完全没有在悬崖峭壁上“一览众山小”的快乐。
　　楚远江都快虚脱了，我忙上前去扶住他，他下巴磕在我肩膀上喘气。
　　伸手抚住他的脊背，不由得想起之前爬过鬼斧神工似的山脉，宗庙殿宇里人头攒动的香客……
　　我忽然觉得，有点思乡了。
　　百无聊赖地看着这片不毛之地，楚远江撑开了一点身子，忽然没头没脑地来了一句：“我这辈子值了，一文不名混到现在，还出了国。”
　　我愣了一下，不知道怎么接话。
　　楚远江在山风中舒出一口气：“军子，我真开心，真的。”
　　我扶住他的手，觉得有些不对劲，但是哪里不对劲，却说不上来：“你开心就好。”
　　“我现在什么都看开了……”他轻声说，深深地看着我：“以后要是我出了什么事儿，可再别拖累你了。“
　　我心下一惊，面上笑呵呵地道：“你这是什么话。”
　　他走到我面前，将我脖子上碧翠的笑面佛扯了出来：“我给你这个，是为了保你平安，让你自自在在地生活下去，不是为了栓住你，懂吗？”
　　我咽了口唾沫，已然明白了，我避重就轻地道：“那些事……我看不惯归看不惯，你能赚钱，我还有什么好说的。以后我再不说了行吗？”
　　楚远江将笑面佛塞回我的衣领子里，没说话。
　　半晌，他终是开口了：“我有事要出门一趟，你别跟着我了。”
　　我猛然抬眼看他，他忽然笑了，带着点飘渺的味道：“军子……”
　　我的心里猛然紧了一下，其实……
　　其实……我们俩都知道。
　　那时他还瘫在床上不能动的时候，我们就知道。
　　我每天给他那见不得人的地方换药，他总是将脸埋在枕头里，不说话，也不看我。
　　我的手指伸到他体内的时候都发烫了，药已经顺着涂了整整一圈，可就是僵在火热的里面，出不来，他也不住地颤抖……
　　可我们不行啊，我们是兄弟。
　　兄弟是一辈子的，是永远也不会分开，不会背叛的人，变了味，那就亵渎了，什么都不是了……
　　我轻声问：“远吗？”
　　他道：“远。”
　　我笑了笑，心中有些空空的：“你去吧，到时候我去机场送你。”

　　第 7 章

　　回程的时候轰隆一声下起了暴雨。
　　楚远江的腰一到下雨天就不行，还在路上就开始酸胀疼，我将车停在车库，背起他就往门里冲。
　　这两年，他的身子总算有个信念撑着，没垮了，但我总觉得好似掏干了元气，只剩了个肌肉架子。看他平时风风火火的，其实内里虚着呢。
　　我手忙脚乱地开了门，却依稀觉得门外暴雨里有一把伞晃眼而过。
　　我没顾那么多，赶紧给楚远江放了热水洗澡，然后将他迅速扒干净抱进水里。
　　楚远江长长地叹出一口气，在升腾的雾气中很舒服地眯起了眼。
　　我叹了口气：“你说你，身体都成这样了，还往外面跑，我真放心不下，又是从姓熊的那里接的事？”
　　楚远江哈哈地笑了一声：“越是身体不好，越要趁早干……”
　　我一捧水就浇在他头上，楚远江像只大狗似地一甩脑袋，倒把水全甩在了我身上，然后他一抹脸忽然想起什么似的说：“刚才院子外面是不是有人？”
　　我怔了一下，觉得好像真有那么回事：“我去看看。”
　　在窗口仔细一瞧，我一下子就愣住了，却见暴雨里何凌笔笔直直地撑了把伞站着，胸口以下全湿透了。
　　愣完了之后我回过神，拎了把伞迎了过去。
　　他的短发湿淋淋地贴在额上，更把他的面容勾勒的冷萧。
　　衣服被冷风灌的紧贴了他的胸膛，他似乎丝毫不觉得凉，面无表情地看着我。
　　“何少，您怎么来了？进屋坐坐，喝杯咖啡吧。”
　　何凌摇摇头：“我车就在那边，你跟我上车。”
　　我愣了一下：“何少，远江他在屋子里手脚都不灵便了，等着我照料呢，现在实在走不开，您先进来坐吧。”说着我就去拽他的胳膊。
　　何凌不着痕迹地避开了，却是向门内走去：“那就等你照顾完了，我有话问你。”
　　迎着何凌进了门，给他磨了杯热腾腾的咖啡，又领着他在取暖器边上坐安稳了，才开始为楚远江忙前忙后。
　　在楼上的卧室里给楚远江按摩，照顾着他喝了姜汤睡下，我这才一身药味地走到楼下，见何凌正端着空杯子面无表情地发呆。
　　我走近了，见他衣衫在暖气里已然恢复了干燥，可全身还是掉了冰渣子似的罩在一股寒气中，于是恭敬歉然道：“何少久等了……咱们是现在就出门？”
　　何凌目光冷冽地看了我一眼：“他一直这样？”
　　我笑了笑：“腰不好，刚才淋雨，不好好处理又要躺一个星期了。”
　　何凌眼神变深了些：“我就在这里问你几句话。”
　　我在他对面坐下来，很诚挚地点了点头。
　　何凌垂着眼睛沉默了半晌，然后没有丝毫预兆地开口了：“想知道林烨的消息吗？”
　　我心下一愣，迟疑地道：“他知道我在这儿吗？”
　　“我没说过。”
　　我有些摸不清何凌的意思，按压住内心复杂翻腾，无所谓地笑着：“算了吧，都是过去的事了。”
　　何凌的目光却似乎有些飘远了：“第一次听说你，便是从林烨那里。”
　　看着我怔忡的神情，何凌续道：“他有次看见了我跟Peter一起，就让我帮他一个忙，透给你一些消息，后来因为这个我们相熟了，才谈的合作。”
　　我一愣，意识到何凌说的“帮忙”是那次熊希亮露台带话的事情。那时我还被蒙在鼓里，B市没头苍蝇一样的乱窜。
　　可……原来那时林烨在寻求何凌的合作？？
　　而且这结识何凌的敲门砖，竟是我？

　　第 8 章

　　我很想问林烨当初是怎么说我的，可刚刚一派潇洒地说了都是过去的事了，况且也不知道何凌现在跟林烨是反目还是怎么着，我终还是没好意思再开口问。
　　何凌却没管没顾地接着说了下去：“后来他翅膀长硬了，做事翻脸不讲情面，我刚敲打了他，你又给他出头。那时也凑巧，居然遇上。”
　　我心思电转，倒是一怔：“何少您说咱们第一次见面，是碰巧遇上？”
　　“卫生间里当然是碰巧，不是碰巧就约在别的地方了。”
　　“那照片……”我沉吟着。
　　他面无表情地看着我，眼睛肿却有一丝困惑：“什么照片？”
　　我没说话，何凌却自顾自地接着说道：“我就是好奇，什么人把家底都当了来救人，又是什么人让林烨在那个节骨点上连原则都不顾了。”
　　我不知道该说什么好，沉默了半晌我抬起头：“您刚才说有话要问我？”
　　何凌点了点头，目光似乎没那么冷了：“你跟楚远江是什么关系。”
　　我内心一凛，忽然就福至心灵了，缓缓地道：“我跟他在一起十几年了，一路走过来……”
　　何凌垂下眼睛愣了半晌：“真好。”
　　说着他放下茶杯站了起来，目光复杂地看着我：“你可以放心，有我在，林烨奈何不了你们。”
　　我还没回过神来是怎么回事，何凌已经转身向门口走去了。
　　我几步追了上去：“何少，出了什么事？”
　　何凌顿住了脚步，就这么地看着我。外面呼啦啦地挂着风，一声接着一声的响雷，但何凌面上却是一派平静淡漠。
　　于是我又问：“为什么要帮我？”
　　何凌缓缓地看进我的眼：“就像你昨天说的，这辈子找个真心实意待人的，不容易。”说着他拍了拍我的肩膀，我从他的动作中猛然回神，却见他结了冰眸子里似乎化成了水，飘忽流淌出来，不知道在想什么。
　　拍完了我的肩膀，他轻轻地将手收了回去，转身，撑开伞走到了雨中。
　　我站在台阶上看着他的背影，缓缓地舒出一口气，背上的冷汗干透了，心里却变得敞亮。
　　林烨当年也是难得，居然众里寻他千百度地找着了何凌，又拿我跟他那点上不了台面的事儿去拜托何凌，跟何凌兔死狐悲地攀上了关系。
　　等何凌发现完全不是那么一回事的时候，林烨已经跟他分道扬镳了。先是林烨订婚，后又是我对楚远江的“一往情深”。
　　眼见何凌的车渐渐远去，在雨雾中消失成了一个点，我叹了口气，收起伞回身进屋，心中一时间不知是悲是喜，是福是祸。
　　今天这段谈话至少向我透露出三个信息：
　　第一，何凌和林烨如今已然解除了敌对状态，指不定还在合作。
　　第二，林烨向何凌打听过我，很可能已经知道了我的行踪，而且来者不善。
　　第三，何凌往好听了说，是性情中人，做事带着点痴气，有点审判官的味道；往不好听的说，就是在某些地方上，脑筋出了问题。
　　我缓缓地脱下自己一身脏衣，径直去了浴室，洗掉了满身粘腻。
　　这么推断，倒是熊希亮闻到了什么风声故意把楚远江支开了，别连累了楚远江，也顺带着连累了自己的生意，还碍了林烨的眼，大家面子上都不好看。

　　第 9 章

　　我上楼去看楚远江，他已经睡着了。
　　我静静地看着他的睡颜，心想他只有睡着的时候，不会那么咄咄逼人。
　　忽然想起来第一次遇见他，隔着一条街我们的眼神就对上了，一瞬间的火光像开刃的刀子，一下子挑起了我全身的热血。
　　场面仍然很混乱，他带着人打翻了我们这边的好几个，我见大势不好扭头就跑。他那时凶狠，又得意洋洋，意气风发。
　　我没命地狂奔，后面呼啦啦的一群人追，但终于还是让我七拐八拐地给甩干净了。
　　一个月后风头下去，有天我正帮人看着水果摊，却踱过来一个男孩，拿起一只苹果掂在手里，站在那里阴沉地看着我。
　　我想了想，还是背着桌子将袋子里的水果刀，放了回去。
　　回头一脸平静地道：“要点什么？”
　　他抬了抬下巴：“那天逃跑的那个，就是你吧。”
　　我见他似乎没有什么恶意，心里悄悄生出一股亲近来：“你们人多，我就一个。”
　　“你不服气？”
　　我点点头：“不服。”
　　他沉静地问：“单挑？”
　　我沉静地回答：“好。”
　　到了约定的地点，我跟他到了就摆开架势就扭打在了一起，我还真不是他对手，不一会儿我嘴角就沾了血，腹部被他揍的放隐隐地疼，眼见不敌，我再一次逃跑了。
　　他在我身后穷追不舍。
　　我将他引到一个事先搭好的棚子下面，然后我钻进后面一撞，整个棚子就轰隆一声坍塌下来，把他压在地上了。
　　他的额角被砸出了一个大窟窿，立即就冒出了红血。
　　他一瞬间还没明白是怎么回事。
　　我歪着一张被他打肿的脸慌慌张张地跑过去：“我不是故意的，没想到棚子会塌下来。”说着我挽起袖子：“我这就帮你搬开。”
　　将他灰头土脸地从废墟中扯出来，他全身到处都是伤，几乎不能走路了，我没管他龇牙咧嘴的样子，一把背起他，向小诊所跑去，他整张脸都羞耻的红了。
　　等他都包扎好了，我付了钱，他顶着一头纱布看着我：“你这人不错。”
　　很久以后，楚远江非拉着我问那个棚子到底是不是我安排的，我说：“我没别的心思，就是想交你这个朋友，这是真话。”
　　不知道为什么，当时我的确就是被他吸引住了。很早就听说他能打，别人都怕他，但是真看见他了，我却一点也不怕，反而有种棋逢对手的兴奋。后来和他熟了，发现他对朋友仗义，就更不愿意放手了。
　　我每天都会主动去找他，给他送水果，他吃着我的水果，渐渐地就交心了。
　　我有次问起他为什么愿意和我做朋友，毕竟当时在外人看来，我是高攀了他的。他想了想说：“一开始是因为你消息灵通，总是知道我们都不知道也不懂的东西，我觉得你这个人特别聪明。后来时间长了，是真觉得投缘，特别合得来。”
　　看着他的睡颜，我轻轻拿手抚了上去，闭上眼睛，长长地叹了口气。
　　不知不觉，都这么些年了。
　　晚上他睡醒了，气色好了许多，我给他做了一顿丰盛的晚餐，在餐桌上他问道：“对了，何少下午来干嘛？”
　　“来确认咱们的关系。”我嚼着嘴里的饭。
　　楚远江一愣：“啊？”
　　我给他夹菜：“我跟他说咱们是那种关系。”
　　楚远江睁大了眼睛，终于还是满脸疑惑地看着我：“他亲口问的？”
　　我点点头：“可不是，我估计他看不惯负心薄幸的，就说我们两个在一起。”
　　楚远江皱眉：“怎么回事？”
　　我答非所问地道：“他跟Peter的事，估计还真有几分可信。”
　　“喔。”楚远江若有所思地答应了一声，筷子停在了半空，他抬起头看我：“是不是跟姓林的有关。”
　　我不好骗他：“可能有关。”
　　楚远江沉默了半晌，终于阴沉地开口道：“你能一句话说利索吗？弄了半天云里雾里的。”
　　我叹了口气：“如果我跟林烨是一对儿，那我就是背叛了林烨，何凌就不会管林烨怎么收拾我。如果我俩是一对儿，何凌就愿意当我们保护伞。”
　　楚远江愣了一下，随即问道：“何凌‘主持公道’，你能给他什么好处？”
　　“什么好处也给不了。他自己跑来问我，我没去求他。”我指了指脑袋：问道：“你说他是不是……”
　　楚远江笑了笑：“人家傻啊？人家要是真傻，事业怎么会做这么大？你是凭什么说人家是看重你‘情深意重’？”
　　“感觉。”说着我又给楚远江盛了一碗汤：“有人心里过不去个坎儿，就容易在上面发疯。再说他也没特别疯，也就是举手之劳罢了。之前不是你说他羡慕咱们吗？”
　　“羡慕是一回事，做事是另一回事。”
　　“反正就这样了，我们现在瞎猜也没数。对了，你平时说话别露馅了啊。”
　　楚远江接过碗：“露不了馅，咱俩现在这样，说不是都没人信。”

　　第 10 章

　　楚远江本来说要出门的，但何凌说的事他似乎上了心：“我陪你一段时间，晚点走。”
　　我点点头，没说什么。
　　其实我心里是希望他避开的，毕竟我跟林烨是一本糊涂账，算不清。
　　但既然楚远江开口了，我自然答应下来。
　　那天照例和楚远江一起去参加熊爷办的聚会，我扶着楚远江下车，他杵着拐杖一步步地走向花园和人招呼着，我也就顺势脱身，去和主人打照面。
　　心不在焉地地走上台阶，却倏地对上一双眼。
　　一霎那的相视，我全身好像过了电一般地僵在那里。
　　我想许是我眼花了，站稳了再看过去，只见那人跟旁人在说话，似乎并没有注意到我。
　　久违的面容在夜色虹灯下不真切，带着种迷幻的感觉，我咬了咬牙，稳住自己的脚步，迈步向前走去。
　　他正坐在何凌身边谈笑风生，两年不见，他的无名指上已经带好了戒指，模样似乎大变了，颇有品位的衣饰，沉着的神情，带着点桀骜的气派……
　　唯一没变的是隐藏在镜片后的一双桃花眼――眼中波光流转，在夜色下尤为耀眼，一颦一笑中都似乎带着点魅惑不羁的味道。
　　没有想到再次的相见，来的是那么猝不及防。
　　他似乎无意注意我，我强自安定了心神，走过去道：“熊爷，何少。”
　　这时三人的交谈停了下来，林烨端起了茶杯自己抿了一口，我淡然地道：“林少，好久不见。”
　　他没看我，只是敷衍地微微点了头，又继续和何熊两人交谈起来。
　　我本是想来问熊爷楚远江这次出门的事，但显然不是时候。
　　脑袋嗡嗡的响，幸好之前何凌打过招呼，脚步还算沉稳。
　　没有见到林烨的时候不知道，只是强迫着自己不许去想。可真到见了面，我方才明白，这两年来一直压抑在胸口中，那股说不出的滋味是什么。
　　我想他的模样，我想他的身体，我想他的声音，我还想真正堂堂正正地问他一句，我们到底算什么。
　　可我一转身，却看见了迎面赶来的楚远江。楚远江三步作两步走到我的身旁，伸手搭上我的肩膀，笑着打断三人的谈话：“哟，林少是老相识了，以前我跟军子在国内受了林少很多照顾，林少要是赏脸，就抽个空到我们家里坐坐。”
　　林烨这才将目光缓缓地转了过来，刚才还谈笑风生的脸渐渐冷了下来，目光凉薄冷漠，他没看我，却是盯着楚远江不紧不慢地道：“我听说你当时出境的时候还背着刑期，算是叛逃，我去罪犯家里做客，不太合适吧。”
　　楚远江笑了笑，转眼看我道：“你就不给军子一个面子？”
　　林烨这才将目光转向我，我和他的眼神就这么再次对上了。
　　林烨嘴角轻轻地勾起，没有说话。
　　楚远江还想再说什么，我却已经有些喘不过气了，一把将楚远江拽着走了。
　　招呼也顾不上打，我将楚远江塞进车里，内心还没平静下来，楚远江便淡淡地开口道：“林烨好像不太在意，何少小题大做了吧。”
　　我压抑着自己胸口的翻腾，叹了口气道：“都过去好多年了。”
　　“你走人了，我废人一个，他现在也有家有室了，生意也大，我看呐，他早没把你放在眼里了。”
　　“这样最好。”我道。
　　楚远江伸手抚上我的手背：“你知道就好，开车吧。”

　　第 11 章

　　楚远江是下定决心要出门了，我帮他收拾好东西，总少不了带许多药，这些年都是我管着他的健康问题，现在收拾起来也方便。将楚远江送到机场，我心里有些舍不得。
　　“林烨已经回国了，你这心也收起来。”楚远江嘱咐着，轻轻拍了拍我的胸口。
　　“你这说的什么话？”我不以为然地笑了。
　　他看了我一眼：“你想什么，我能不知道吗？自从上次聚会回来，你样子就不太对。”
　　“得了吧，我心里清楚的很，你放心。”
　　“军子，你心里怎么想，我不管，但要是你真跟林烨有什么，我可丢不起这个脸。”
　　“别说是你了，我也丢不起。”
　　楚远坐在候机厅里，拿起我的手掌翻来覆去的看：“以前咱俩一起去算命，算命的说，你财路宽广，只是婚姻波折……以前你在家里，时间都花在我身上，现在我出门了，你闲下来也多关心关心你自己。”
　　“我现在还没有结婚的想法。”我淡淡地道。
　　楚远江笑出一声来：“怎么，转性了？谁要你结婚了，就是出去玩玩。”
　　我叹了口气：“以前玩儿猛了，腻了。”
　　楚远江看着我的眼睛，勾唇道：“你嘴上说的好听，过几天真闲下来，还不知道什么德行呢。”
　　我也笑了：“得了吧你，出趟门也千叮呤万嘱咐的，倒是你，一定注意身体。”
　　他抓着我的手握了一下：“只要你好，我就好了。”
　　将楚远江送上飞机，有些怅然漫无目的地往回走，走着走着被机场里的报亭吸引过去，看了半晌，又买了好几份华语报纸。付钱的时候，忽然觉得眼前排队的背影有些熟悉。
　　那人十分敏锐，似乎察觉了我的目光，他侧过头来，我愣在了那里。
　　“哟，这不是欧总么？”大彪穿着花纹的衬衫，拖着行李，一脸皮笑肉不笑地看着我。
　　“彪哥，好久不见。”付完钱，拿着报纸走到廊上。
　　大彪大步走到我的身侧，在我耳边低声狠狠地道：“你原来还有脸跟我说话。”
　　我心下皱眉，面上却一派祥和：“我有我的苦衷。林少要结婚，我总不能耽误他前程……”
　　“你少跟我这套，叛逃出境，招呼也不打一个，亏你想的出来，你就是这么不耽误他前程？你他妈这就是忘恩负义！”
　　我深深地看了他一眼，缓声道：“林烨现在怎么样？还好吗？”
　　“你也配问少爷？”
　　“我配不配，你不知道吗？”
　　“你真无耻，让人无话可说。”说着他愤然离去。
　　我笑了笑，对着他的背影有些无奈地道：“也是，他现在有家有室，我管不着了。”
　　大彪转身，压低的声音掩盖不住怒意：“就算少爷没结婚，这事儿也轮不着你管，从来就轮不着。”
　　我没接话，他瞪了我一眼，转身走了。
　　百无聊赖地摸烟，却又想起这是公共场所，压住喉中微痒，我一步一踱地向前面走去。
　　到了停车场，开车门，坐好系上安全带，启动车子，一切都如平日般无异。
　　回程时心不在焉地看着周围的景色，开慢的时候还好，上了高速却忽然觉得，有些不对劲儿了。
　　――刹车不灵。
　　一脚踩到底……竟一点反应也没有……
　　额上霎时间冒出冷汗。
　　来的时候还好好的……刚才也好好的……
　　忙去拉手刹，手刹却已然卡住了。
　　全身霎时间浸满了寒意……
　　估计是有人割了刹车片，但却没完全割断，所以车慢不显，刚才上车报警器也没响，手刹应该也被人做了手脚。
　　窗外的景物飞驰着向后退去，我心急火燎地瞟了一眼表盘，已经到一百码了，半点慢不下来……
　　前面一个大弯的俯冲，我一边盯着前路一边迅速地踩离合挂低档，可车仍是惯性向前冲去。
　　栏杆曲折，截断，车子腾空，前面射出气囊，遮蔽了视线……
　　一切好像慢镜头一样，我一点还没觉得疼，车就冲出了围栏……
　　陷入黑暗中之前，我只来得及想――原来车翻了。
　　再次睁眼的时候，眼前一片黑暗。
　　动了动手指，竟有知觉，只是手臂上似乎绑着了什么东西。我继续实验脚，发现也能动，心下落着一块大石。
　　应该不是医院，因为没有医院的味道，身下的床褥也柔软芳香。
　　发现自己原来盖着被褥，一只没绑着绷带的手臂缓缓地伸进里面，检查摸索着自己的全身上下，轻舒出一口气，倒还全须全羽。
　　知觉回来了，手上麻麻的刺痛，应该是烧伤。
　　“醒了？”不带一丝感情的声音在不远处响起。
　　突然灯光大亮，刹那的耀眼刺得我闭目，压抑住心中翻滚的波涛，我用力稳住自己的心神：“阿烨？”

　　第 12 章

　　【林烨番外三】
　　看他马不停蹄地为楚远江奔波，似乎在提醒我，和我的一切都不过是逢场作戏，是你情我愿的交易。可每次见了面，他又总是小心温柔，明明是早就料到的结局，我觉得很委屈。
　　已经为他做到这样的地步，该是我拿捏他的时候，他似乎也的确被我拿捏了，但我却一点没有顺心如意的安心，胸口反而像缺了一块似的空虚。再多的温柔和微笑，也弥补不上。
　　他明明呼之即来，但我却总觉得他似乎随时都会消失得无影无踪，没有一点留恋。
　　他的温柔就像伪装的繁华，散尽后只剩下冰冷的萧落，我明明知道，却从来不愿意去想。过一天，是一天。
　　有人跟我说过他和楚远江“不正常”，但是我不相信。和他在一起这么长时间，我也多少知道了他的喜好。
　　但这件事，终究成了我心里一根刺，我平时不说，不代表我不在意。
　　在家看着林少华那瞧不上我的模样，我不止一次地为自己不值。我顶着压力，在审视的目光里把他带回家，又有什么用？他能有一点儿心为我遮风挡雨吗？他不会……他不仅不会，还逮着机会就欺负我。
　　床上那副狠劲儿，总是在伪装下剥落尽时露出真面，好像要把我欠他的都讨回去一般。每次夜里跟他在一处，第二天路都走都艰难，可只要他开口，我还是会去见他。
　　好好的日子放着不过，偏要到他那里受气，想我真是越来越贱了。
　　不能这么下去了，再说我也需要给林少华一个交代。于是我下了决心，一直冷着他，压抑着想要见到他的冲动。
　　那是一种奇妙的感觉，我想见他，可见了他就像醉生梦死一般把什么都丢了。
　　而我不见他的时候，明明胸口是疼的，但是却没由来的安心。
　　时间一长，自尊就好像被他扒光的衣服，被我一件件穿了回去，我几乎有种改头换面重新做人的朝气。我想，按道理，这才应该是正道，才应该是我的人生。
　　林少华的期许和他给我安排的相亲，让如此顺遂的日子更锦上添花，一定是我忘记他了，我想我能放下。
　　林少华暗示我该成家，我自然答应下来。
　　可就在那天晚上，我梦见了他。
　　一觉醒来，我鬼使神差地拿着电话给他打过去。
　　我没说话，他在那边也沉默着。过了半晌，他低沉温柔地道：“我很想你……能见你一面吗？”
　　我去了。
　　那夜他对我尤为热烈，我也失控了一般和他做+爱，我想我是完了。
　　毕了他跟我提出，想管管xx电器的事，我立即明白了他的用心，却又无法开口拒绝他。
　　我冷了他这么长时间，他慌了。
　　毕竟，这是一开始就开诚布公讲好的交易。
　　那件事他做的非常漂亮，完全出乎了我的意料。
　　我给他办了庆功宴，事后被他带进了酒店的房间，我纵容着他压在我的身上啃咬似的吻我，我想，最后一次吧，最后疯一次，我也该收心了。
　　夜里他的唇舌几乎沾满了我的全身，粗糙的指节刺激着我的感官，也许正是因为这份连我自己的厌弃的禁忌，让两人都尤为兴奋。
　　我坐在他身上摇晃着身体，体内被他的勃发胀满了，顶着我起起落落地生疼，他的嘴角轻轻地勾着，眼中的欲+望里夹杂着征服，一次次深入好像证明着自己的胜利。
　　我在屈辱的感觉中陷入了迷幻，随着自我堕落的痛感和快感起落。伸手搂住他的脖子，他不再温柔的动作，却将我引到了高+潮。
　　明知道自己已经不能再玩下去了，可就像绝望前的疯狂，我不停地找他见面，和他温存。
　　就像瘾君子自己上了瘾，却怎么也戒不掉。
　　他出现在我约会的时候，一副理所当然的样子，我倏地惊觉，他是谁，我又是谁，我们到底是怎样。
　　回过神，我随即被愤怒淹没了。
　　我明日里私下那样由着他胡作非为，他凭什么在人前还一副爷们的样子？
　　他难道不知道吗？他难道不懂事吗？我现在是什么样的关键时刻，他为什么还要来给我添乱？
　　自从他来了B城，他吃我的饭，穿我的衣，干我的活，在床上还折腾我，他有什么资格在这里拿大爷？
　　可他却问我：“你把我当什么了？”
　　我觉得憋屈极了，我把他当什么了？我一个人苦的时候，他在救楚远江；我一个人顶着压力的时候，他在为楚远江跟我争执；我一个人最后没办法了，他问我你把我当什么。
　　“老子难道是卖的？”他摔了门就走了。
　　我瘫坐在椅子上，他不是卖的吗？归根结底他就是，是卖给我林烨的。可坏就坏在他是，但他不这么觉得，我也不这么觉得。到头来竟像我贱卖给他，可买的人却一点也不识货，没有好脸色。
　　明明已经气到不行了，可第二天我还是鬼使神差地开车到他楼下等他。
　　他闷闷地不说话，进了宾馆却发狠了往我身上顶。
　　我疼的直抽气。他受不了气，难道他不知道我心里也憋着气吗？
　　我一脚把他踹了下去，他脸上一片漠然地坐在地上自己撸了出去，然后穿上衣服头也不回地走了……
　　居然走了……
　　仰面栽在床上，伸手捂住脸，我再贱也不会去找他了，再也不会了！
　　我觉得自己被他伤透了。
　　结婚后，我迎来了第一个生日，虽然我已经很久没有联系过他了，他也从没有联系过我，但是那一天，我隐隐约约还是生出些念想来，他会不会送我礼物？又会送什么礼物？他会给我道歉吗？
　　这些猜测让我彻夜难眠，可是生日宴上却一直没有等来他的消息。
　　妻子将她怀孕的消息作为礼物送给了我，她居然一直对我保密着。
　　对我来说，消息惊大于喜，但我忽然有种感觉，我的生命从此不再一样了。
　　夜里喝酒到很晚，晚上回房后，最后一丝繁华落尽的凄凉也被柔软的床铺和身旁温热的身体，驱赶殆尽了。
　　那一天，我安然入梦。

　　第 13 章

　　【林烨番外四】
　　那天刚刚谈完一笔生意，放松下来有些无聊地在异国的街道上漫步，一家小巧的珠宝店吸引了我，里面全是带着伊斯兰教特色的宝石。
　　随意地看了看，也就是些玩意儿，不过我还是给妻子和刚出生的女儿买了几对。
　　她们喜不喜欢倒是其次，反正代表我一点心意就是了。工作繁忙，经常出差，无暇顾家，连妻子坐月都是在娘家由岳父岳母照顾。
　　店员将几条代表吉祥意思的首饰用带着异国风情的礼品盒包装好，笑着问我是送给谁的。我说送给妻子，他将包好的袋子递给我，又跑回柜台，向我推荐了另一款蓝宝石。
　　只见湛蓝剔透的宝石镶嵌在做工并不精致银坠中，但别样的质朴看上去却有种原始的吸引力。
　　“蓝色代表圣洁的爱情。”他如是说。
　　来到那栋复式楼楼下的时候，原本平静的心却有股说不出的哀伤。
　　已经一年多了，这个期间，他没有联系过我，我也没有联系过他。
　　但是这次回国后，我却忽然觉得见他一面也好。这么长的时间，如此忙碌的生活，再浓烈的感情也变得可以控制。
　　我想，是一个了断的时候了。
　　最初的愤怒，哀伤，委屈，和随之而来的潮涌般的想念，疼痛，都已经过去。理性成功地战胜了欲+望，脚步已经在正确的道路上扎下了根，不再会回头了。
　　妻子是个好女人，她一定知道一些，但却从来不提，却把所有的事情做好，静静地等待着我。
　　一开始我甚至有些害怕，怕习惯了她后忘记了年轻时最铭心刻骨的东西，但是时间长了，自知对不起她。
　　现在可以平静地来看他，我想我能放下了。
　　进一搂监控门的时候，楼下正在维修电梯，工人进进出出，我没有用呼叫器便走了进去，电梯坏了只能走楼梯，怀中是送给他告别的礼物，那条并不太值钱的蓝宝石挂坠。
　　一步一步走上楼道的阶梯，脚步声回荡在空廊，我心里渐渐有股淡淡的……哀伤，回想起来，我也曾有那么不顾一切的时候，而这些带着年少记忆的疯狂，就要被我亲手埋葬了。
　　站在他门口许久，终于下定决心去按响门铃。身后却传来一个陌生的声音：“你找谁？”
　　回头见一个中年妇女穿着不合时宜的时装，脸上扑满了厚重的粉底，正握着钥匙站着。
　　我有些疑惑地道：“我是欧建军的朋友，他是住这儿吧？”
　　女人摇摇头，上下打量着我：“这里没有这个人。”
　　“什么？”我想我可能听错了。倒退一步，我又看了看门牌号。
　　这时她已经挤开我，将钥匙插+进了门孔：“我已经在这里住了半年了，这里没有这个人。”
　　搬家了？他怎么不声不响地就……
　　我沉默地启动车子，调出一个一年中曾无数次翻看，却从来没有打通过的电话号码。
　　“您拨的用户已停机，请……”耳边传来标准的女声普通话。
　　开往他任职的公司，之前为了避免和他的见面，已经一年多没去了，财务总监只将每个季度财务报表送给我而已。
　　上到楼上，走廊上迎面遇到一个主管。
　　“把欧建军叫到我办公室来一下。”
　　那个主管一愣：“欧总早就离职了。”
　　全身的血都冷了下来，我压抑住自己的愤怒和屈辱：“什么时候离职的？”
　　“有……一年多了吧……具体什么时候我记不清了……”
　　我转身就走，来到总裁办公室推门而入，却见房间里已经有人了。中年男人抬起头，皱眉道：“你是谁，怎么不敲门就进来了？”
　　我一愣，砰的关上门，站在走廊里发呆。
　　眼前的一切，对我来说有些荒诞，甚至无法理喻。
　　我像从没认识过这个世界一般，对什么都格格不入，不知所云……
　　拿出电话按了过去：“大彪你给我过来。”
　　大彪不久就赶了过来，我拽着他进了厕所，抽出一口气：“怎么回事？”
　　大彪没说话，只是低下头。
　　我抿了抿嘴角――人消失了，公司里面都换了人，没一个人给我报信，财务总监每个月还装模作样地给我汇报……
　　这么大的事，林少华肯定是知道的，大彪也知道，所有的人都知道，只有我……只有我不知道。
　　将顺手拿来的文件朝大彪脸上抽过去：“你们就瞒着我一个人是不是？他人呢？！！”
　　大彪抬起眼睛：“少爷，姓欧的不是东西，您何必为他发那么大的火？”
　　“为他？”我笑了，很久不曾出口的脏话也连珠炮似的蹦了出来：“你们这群王八蛋，竟敢连老子也骗！瞒着我很好玩儿是不是？”
　　大彪沉默了一下：“他早就带着姓楚的逃国外去了，法院的罚款都没缴清，这件事还是老爷摆平的。老爷交代说你现在做事业要紧，别让这些事儿烦了您的心。”
　　大彪的话像一个响亮的耳光，抽着我五脏六腑都疼了起来：“滚！”
　　大彪看了我一眼，转身走了。
　　关门的声音响起，全身的力气被抽走般，手扶着厕所的墙壁跌坐下去……被玩弄的羞耻，被辜负的屈辱，被欺骗的愤怒，被丢下的伤恸，瞬间如潮水一般把我湮没了。
　　将脸埋在手掌里，泪水涌了出来。
　　明明过了这么多年，我现在什么都有了，但是周围却还是没有一个人。
　　我忽然想想起了幼时，小孩子们指着我说我是野种，我只能亦步亦趋地跟在他们身后，受尽了嘲笑和谩骂。我好像生来便是孤孤零零的一个，和所有人都格格不入，大人们戴着面具骗我，孩子们赤+裸裸地欺负我。
　　大彪那带着悲悯的眼神，主管眼中隐藏的笑意，办公室里中年男人毫无掩饰的不耐，似乎再次将现在的我和幼时的我重叠起来。
　　本以为我心中的忍让和身外的权势可以买来一点希冀的温暖，但那温暖却原来是一把刀子，割开了我最没有防备的地方。
　　晃晃悠悠地站起身来，我将怀中的东西倒进了马桶，扑通一声，闪出淡蓝色的亮光。
　　我闭上眼睛，按下了冲水键。
　　随着哗啦啦的水响，我仰着头看清了天花板的颜色。
　　镇定了心神，我伸手擦干了眼泪，舒出一口气。心中最后一丝单纯和幻想就在刚才那一瞬间，消失殆尽了。
　　在镜子里整理好衣衫，我推开了门。
　　走廊上一个中年男人一路小跑过来，是刚才在总裁办公室里见到的面孔，他一脸谄笑地道：“林总，哎呀，刚才多有得罪，我不知道是您……”
　　那个主管也忙开口：“林总……”
　　我打断了道：“算了。”说罢我望向大彪：“走罢。”

　　第 14 章

　　这才发现自己身处一套装潢富丽的卧室，床头柜旁吊着葡萄糖点滴，上面还贴着医院的标牌，输液管一直牵到我的手背上。我上半身赤+裸着，就留了一条宽大的白色裤衩。
　　林烨套着一件衬衫，头发也有些凌乱地垂在额前，眼下留着明显的青影，像一个普通的，在外打拼的疲惫的男人，跟我在聚会时见到的大为不同。那时他的举手投足之间都是风发意气，眼里透出的凉薄似乎更显了我的狼狈。
　　我支起身体靠坐在床上，他面无表情地打量了我半晌，又转身离去，过了一会儿他端了杯水进来，冷着脸伸出手掌递在我的鼻下：“吃药。”
　　只见他手掌上有不同颜色的胶囊和药丸，我有些费力地抬手去拿，他皱着眉头道：“张嘴。”
　　我听话地张开嘴，他一把将药全部塞进了我嘴里。
　　“咳咳……”接过他手中的水杯，我猛灌了下去。长长地呼出一口气。
　　自顾自地笑了笑，真没想到，我就这么捡回了一条命，只是后文还不知道怎样……
　　心中渐渐涌起些临敌的兴奋来，勾起的嘴角牵着脸上的伤口生疼。
　　林烨劈手夺过我手中的杯子，哐当一声放在床头柜上，忽然吼道：“笑？你笑屁笑！”
　　我一愣，笑意却没减：“哟，这是怎么了？生气啦？”
　　他虚着眼，漏出危险的光：“你要死死到别的地方去！别在我跟前碍眼！”
　　我怔了怔，笑容冷了下来：“那是要出人命的你知不知道？”
　　林烨的表情瞬间僵硬了，他沉默了半晌，嘴角微微颤抖着开口：“你死不足惜。”
　　看着他离去的背影，发现自己胸膛里那份隐没在深处，再见的最后一丝喜悦，也被他碾得粉碎。
　　靠回柔软的床垫，门扉紧闭，不知过了多久，我阖上眼，头有点昏，刚才的咽下的东西里应该有安眠药。
　　刚要坠入梦乡，却被林烨拽着头发弄醒了，我喃喃地道：“阿烨，我想睡了。”
　　他猛地一掌扇上我的脸，我脸颊麻痹地睁开眼睛，只见他手里端着一碗粥：“吃了再睡。”
　　“你应该先给我吃粥，后给我吃药。”我带着困意不耐烦地道。
　　他皱了皱眉，一勺子捅进我的嘴，烫得我整个人都清醒过来。
　　我吐着气：“烫……等会儿吃好吗？”
　　第二勺僵了一下，还是再次送到了我的唇边。
　　我抬眼，轻声道：“你吹一下再给我吃。”
　　“你少废话！”
　　我忍着烫咽了下去第二口，这才嚼出粥里有微微的糊味。立即明白了什么，于是我遗憾地笑了笑：“这么好吃的粥，现在烫着，一点儿味也吃不出来，多浪费。”
　　林烨愣了一下，却将第三勺送进自己的嘴，抽了口气，看来也被烫到了。他沉默地将粥放在旁边。
　　我拉起他的手：“陪我说说话好吗？”
　　他猛然甩开：“滚！”
　　我无力地松了手，挣扎着下床。
　　“你干嘛？”
　　“我滚。”
　　林烨抄起粥全倒在了我身上，我闭着眼睛被淋了一身，倒是没有之前烫了。
　　他全身颤抖着怒气将碗狠狠地摔在地上，我舔了舔唇边的残渍：“可惜了。”
　　伸腿掂上地板，似乎还能借着力，便尝试着站了起来，走到门边：“我去洗个澡。”
　　身后没有声音，我找到了浴室，自己放了水搓毛巾，一点一点地把身上的粘腻擦干净。
　　一个影子在浴室门口幽灵般地出现了，透在毛玻璃门上：“伤口现在不能见水。”
　　“我知道。”
　　擦完了全身，发现只有小腿外侧和手臂有伤，真是万幸。
　　开门的时候已经没了人影儿，我回到房里，却见被褥已经换新了，床头柜上又摆了一碗粥。我放在唇边尝了尝，有些凉了。于是我端起碗，整个倒进了喉咙。
　　不是一般的难吃，不过现在毕竟是恢复体力的时候。
　　钻进干燥柔软的被褥，我很快坠入了黑暗。
　　第二日一直睡到中午，我站起身来对着窗户活动了一下四肢，这么大的事故，居然只是擦伤和烫伤，看来我真该给兰博基尼设计安全气囊的部门写感谢信了。
　　推门出去，却见客厅里阳光敞亮却仍开着灯，林烨正坐在沙发上看文件，似乎一夜没合眼，满脸憔悴的模样。
　　我笑了笑：“中午好。”
　　他扫了我一眼，没说话。
　　我自顾自地找到冰箱，把里面的东西拿进厨房：“中午想吃什么？”
　　他还是没有说话。
　　我见锅里还有半锅粥，于是端起锅咕嘟咕嘟喝光了。擦干了嘴，我在厨房巡视了一圈，找了些等会要用的工具，一把剪刀，一条围裙。
　　做了两人份的牛排，香喷喷地端到林烨面前。
　　“吃吧。”
　　他放下文件，径自走过我的身旁进了厨房，我回头看他，却见他拿起锅瞧了半晌。
　　我笑着大声道：“我把你的粥喝完了，所以做了牛排赔礼。”
　　他一言不发地淘米，又煮了一锅。
　　他冷着脸走回来重新坐在沙发上，我将牛排推在他面前：“尝尝味道、”
　　他背过身子，没有说话。
　　我擦了擦嘴，把两份都吃了。
　　林烨回头看了我一眼，我笑了笑。
　　他终于还是开口了：“你吃猪食啊！”
　　“猪怎么能跟我比呢，我比猪吃的多多了。”
　　林烨愣在了那里，眸中的神色黯淡了一下，原来，他还记得。
　　我站起身子拖着他就将他甩在了沙发上，他被我忽如其来的动作弄的呆滞了半晌，终于奋力地挣扎起来：“滚！”
　　林烨使出全身劲儿像跟我搏命般，我只好用事先准备好的东西捆住他的手脚。是几条剪下来的围裙带子。
　　禁锢住他的身体，我伸手握住他的中心，温柔地揉搓着，他气喘吁吁地嘶声吼道：“你怎么不去死……”
　　我俯身轻咬他的嘴唇：“你就这么想让我死？”一手缓缓地将他的衣服用剪刀剪成碎片落在地上，露出他苍白纤瘦的裸+体。
　　“住手！”
　　我冷眼看着他，像看一条在案板上濒死挣扎跳动的鱼。
　　伸手扼住了他的咽喉，我冷笑道：“你怎么就下不去手呢？”说着我掰开他的腿，将他的膝盖折叠一直弯到他的前胸……
　　……
　　…… ……
　　他的股下沾满了鲜血和白浊，赤+裸的全身布满了红痕和淤紫。脱力地蜷缩子在地板上，两条腿无力地分开，眼神涣散。
　　太阳快落山了，透过窗帘洒进金辉。
　　我在他脸上蹲跪下来，伸手抹开他脸上和唇边的精+液，他全身如过电一般颤抖了一下。
　　我淡淡地道：“我没什么对不起你的地方，你就要这样收拾我？我这两年白想你了，你有没有良心？”
　　他呆滞地看着我，眼神灰败黯淡，抖了抖嘴唇，却终于什么都没说。
　　这时窗外响起汽车引擎的声音，我走到窗前挑开一点帘子，本以为等来了，却没想到下来的是大彪。
　　我道：“是大彪，要是你还有脸，就好好说话。”
　　说着我一把抱起他，用站立的姿势进入了下午我无数次进入的地方，他咬着嘴唇没出声，脸上却僵硬了，看着他微微抬头的下+体，我将他顶在了门上。
　　果然响起了门铃。
　　“少爷，是我。”对讲机里传出大彪的声音。
　　林烨闭上了眼睛，再睁开，涣散的眼神总算聚集了一点，他哑着嗓子，声音还算平静：“就在那儿说吧。”
　　“您吩咐我查的事情我已经跟熊爷打了招呼，他说他那边现在也没有眉目，只能尽力。还有，欧少来了这边以后基本上足不出户，不太可能有对头，这次事件有可能和楚远江有关。“
　　“继续查，你去跟Peter讲，让他盯紧一点……你现在就去。”
　　“是。”
　　门外又响起引擎声，然后越来越远，直到听不见了。
　　林烨的表情像鬼，几乎没有了进的气息，他的脸贴在了冰冷的门上，眼里一片空白，他嘶哑道：“你满意了？”

　　第 15 章

　　不是他？
　　我怔了怔，随即明白了。
　　那种狠劲儿就是冲着让我死去的，林烨对我……即使到了那份儿上，也不可能是这种不明不白的死法儿，他亲自动手还差不多。
　　离开林烨的身体，我退开一步，他顺着门滑落下去，像被人玩花的破布袋一样跌坐在地板上，大腿上还挂着我的痕迹。
　　会是谁呢？
　　我忽然想起了林烨来之前何凌的话……难道……是有人为了讨好林烨，背地里干的？
　　林烨一动不动地靠在那里，原本魅惑的桃花眼一片寂然，好像身体和精神都已死去。
　　我仔细地观察着他的表情，他……是会演戏，但不会用这种作践自己的方法……
　　原来真不是他。
　　或者说，他真的不知情。
　　走进林烨的房间，选出几件型号比较大的衣服，穿在身上还是巴紧了胸口。直到把全身上下都收拾利索了，我这才走出房间，却见林烨还维持着刚才的姿势一动不动地瘫在那儿。
　　我走过去：“起来。”
　　他僵硬的表情上微微颤动了一下嘴角，最终什么都没说。
　　我一把将他拽起来拎到沙发上，他忽然一把抓住了我的衣角，我低头看他，却见泪水已经流了他满脸，嘶哑的声音已经听不出是原本的他：“你原来这么恨我？”
　　我恨他？刚才误会他的时候，我恨他的狠心，什么机会都不给我，就让我死。
　　可我现在不恨他。相反，一直以来，我被他吸引，这两年我也想念他，对他的这份喜欢，是生命中唯一能引起我悸动的情爱。
　　但一切的儿女情长，在受到生命威胁的焦躁中，都变得不值一提了。
　　我全须全羽的活着，定然会有第二次的行动。
　　远远地，窗外响起汽车的引擎声，和大彪的车声不一样，这次一瞬间就到了门口，声音呼啸而至。
　　我走到窗前，却见法拉利跑车中匆匆下来一个人，那人仍是面无表情，可眼里却满是焦急的神色。
　　我本以为会是楚远江找来的人，却没想到……
　　访客门铃被按响了，我刚按下接听键，里面响起何凌急促的声音：“林烨，我知道欧建军在你这儿……”
　　“我是欧建军。”
　　何凌那边似乎愣了一下，随即道：“我没时间跟你解释了，你要是信得过我，现在就跟我走，这里很危险。”
　　我沉默了一下，道：“你知道是谁吗？”
　　“知道。”
　　推测被证实了，考虑了片刻，我回答说：“我马上出来。”
　　结束了通话，看了一眼靠在沙发里的林烨，却发现他正看着我。
　　没有光彩的眼，就好像曾经闪闪夺目的黑珍珠，经历了时间的沧桑，已然黯淡成了一个黑球。
　　我跟他之间，从来都是一本算不清的账。
　　在林烨沉默而死寂的目光注视下，我走到他身边，伸手钳起他的下巴，俯身深吻下去，林烨先是木然地回应着，而后咬破了我的嘴唇。直起身子，我擦干唇边的血，解开他手上的束缚，最后凝视了他一眼，开门离去。
　　站在门外被阳光耀花了眼。
　　如果林烨能恨我，就恨吧。
　　在他身上，我犯了错了，再多的道歉补偿都于事无补，挡不住他离我而去的脚步。可只要我欠了他，我跟他的羁绊，就没有斩断终结，就像这两年一样。
　　快步走向何凌的车，刚坐上去门还没关紧何凌就猛踩油门飙了出去。
　　一会儿，就上了城际高速。
　　何凌全神贯注地飙车，目光直直地望着前方，手掌不断渗出汗液，后背全被湿透了。
　　“我们这是去哪儿？”我问。
　　何凌没有说话。
　　天色渐渐地暗淡了下来，周围的景物在暮色中如鬼魅一般如影般向后飞逝而去。
　　在我以为不会得到回答的时候，何凌开口了：“我在Z郡乡下还有套房子，只能先去那里避一避。”
　　我心下一凉：“这么远……”开车都要两天两夜。
　　“越远越好。”
　　“是……发生什么事了吗？”
　　何凌想庇护我，以他的实力，根本用不着如此兴师动众，只要派几个人在他眼皮子底下就行了。再说就算去，也用不着他亲自送我。
　　何凌的乱发贴在额头上，气息有些乱了：“是我连累了你。”
　　我尽量平静地道：“何少说笑了。”
　　“我已经不是什么何少了。要杀你的人就是熊希亮……我本来应该早点发现的……他从小就是这样……”
　　我一怔，跟我推断的结果不谋而合，但我本以为熊希亮对我动手是想讨好林烨。毕竟这种处理在贵族圈里也算是惯例。
　　何凌的面容凝重，似乎胸口压了千斤的重担。我这才发现他身体一直是僵硬的，就连手臂上都突出了细长的青筋。
　　我故作轻松地笑了：“什么？”
　　何凌也苦笑了一声，不再说话。
　　暗暗地在一旁打量他，何凌的面容和我平时看的太不一样，从上车一直到现在，虽然他脸上还是少有表情，全身却不再罩在寒气中，眼睛透着一股说不出的悲伤决绝。
　　一定有什么事发生了，而且是重大的事件，可我却一无所知。
　　在完全暗下的夜里，只有车灯照亮了前路。寂静中我轻轻地开口：“熊希亮为什么要杀我？”
　　何凌握着方向盘的手紧了一下：“因为我。但我没想到他这次会做的这么狠。”
　　“我想知道，毕竟这和我的生命相关，能说说吗？”
　　在漆黑的夜色中，何凌缓缓地开口了：“从前我跟他是一个学校的，他是我的第一个朋友。我不善交际，第二个朋友是高年级的学生会长，很照顾我，后来他曝出了贪污经费和私自篡改入党学生申请表的事，从此一蹶不振。检举信是用我的名字写的，但对这件事我毫不知情。
　　我的第三个朋友是班上一个体育生，有人将校运会400米栏的最后一个栏架调高了五厘米，他拉伤了肌肉以后他没能参加后面的全国比赛，保送的事也不了了之，后来他没有书念，退学后去当了社会上的人。
　　那时我感觉好像总有一双眼睛在暗处看着我，只要我对谁表现出好意，那个人就会倒霉。渐渐地，我不敢对人笑了，也不敢和其他人交心。这时，只有熊希亮一个人陪在我身边……”
　　“后来我隐隐约约知道，但已经无法指责他了……”
　　我没说话，靠在椅子上，装作已经在黑夜中睡着的样子。
　　“对不起。”他说。
　　在他的讲述中，我渐渐真的模糊了意识。
　　半睡半醒之间，思想像跳跃的丝线一样飞射出去。
　　何凌有无数机会置我于死地，可他却三番五次地来问我的心意。我嘴上嘲笑他的同时，潜意识里原来已然放下了心防。
　　再次睁眼的时候远方已经漫上曙光。
　　何凌满眼的血丝，看见我醒了，他轻声道：“在下个小镇你去买点吃的吧，给我带杯牛奶。”
　　我不仅买了吃的，还买了好几份华语报纸。
　　当时我怔怔地站在报亭前，震惊的一句话也说不上来。
　　攒着报纸钻回车里，我摇醒打盹儿的何凌：“这是怎么回事？”
　　何凌轻轻地睁开眼睛，扫了一眼报纸上的内容，轻轻地道：“基本上是真的。”
　　我颓然放手，这才明白了，为什么何凌要采取这种方式庇护我。
　　何凌似乎完全没有了睡意，他重新启动了车子。
　　“我来开吧，你休息一下。”我道。
　　何凌缓缓地驶出了街道：“这车我亲手改装过，你开不惯。”
　　“可你的身体……”
　　何凌牵起嘴角笑了一下：“我从十六岁开始飙车，你放心吧，这点路是小意思。”
　　再次上了路，何凌见我一直面色凝重地盯着华语报纸上的头版，上面写着Peter熊的集团完全收购了何氏旗下所有的企业。
　　“别看了，记者什么都不懂，还是我跟你讲吧。”
　　我折起了报纸。
　　“前年，我父亲去世了。我在外面看上去风光，其实都是他老人家在后面撑着，关系，人脉，人家看重我是他儿子，才给我几分面子。他这一去，我就有点支撑不住，林家也在这时落井下石的打压，国内生存空间越来越小。
　　Peter就劝我把业务都转到国外来。我当时还不知道他跟林烨是沟通好了的，以为这么多年的情分他真能帮我一把。可是转过来以后，出了很多纰漏，他劝我签的很多法律文件里都有陷阱……没有想到，才两年，我就把家产全败光了。”
　　我凝视着何凌淡淡地叙述着的面庞……一股说不出的东西在胸口汇集起来。

　　第 16 章（小修）

　　不久，我和何凌到了目的地，是独栋靠海的别墅，地处偏远，景色也差强人意，周围没什么人烟。
　　白天我和何凌忙着整理房间，晚上他坐在阳台上发呆，我开始着手联系楚远江。
　　没有打电话，而是给我和他的私密邮箱发了信，告诉了他事情的经过，我现在的地址和联系方式。不知道楚远江什么时候能看到。晚上我和何凌沉默地吃了一顿我做的简易饭菜，就各自回房睡觉了。
　　半夜我出来上厕所，也许是错觉，走过窗边的时候，我似乎看见海滩上有人。不安地走到何凌的房门前，敲了半晌，却没有回应。
　　我又喊了一声，还是没有回应。
　　于是我套了件外套，出门跑到沙滩上。黑夜中隐隐约约看见一排长长的脚印，一直通到海里，我加快了脚步，最后随着沙滩上的足迹狂奔起来。
　　月亮已经落下去了，漫天的星光里，只剩下猛烈的海涛声，暗夜中似乎吞噬了一切。
　　“何凌！”我大喊道。
　　他的身影在星光下显出来，海水已经没到了肩膀，可他却正向更深的地方走去。
　　我忙朝他跑去，海水沾湿了我的裤脚，到了深处我手脚并用地划开水，扑过去将他拽了起来。
　　“你干什么？”我一把揪起了他的衣领，到了能落脚的浅滩。
　　星光更显了他冷萧的轮廓，只剩一双眼睛在暗夜中发出微光，他淡然地看着我：“我睡不着，我想游泳，你怎么来了？”
　　我吼道：“有穿着衬衫游泳的吗？”
　　半晌，他低下了头叹了口气：“我真的只是想游泳。”
　　我抹了一把脸：“路上那么累，你两天没睡了，好不容易落了脚，你又要折腾到哪里去？”
　　他没说话，全湿的衬衫贴在肌肤上，就连睫毛上也沾上了水珠。
　　我拉着他朝岸上走去：“男子汉，有什么大不了？千金散尽还复来，你怕什么？”
　　他踉踉跄跄地被我拽着上了岸。
　　从此以后，我开始很关心何凌的作息，有天他问我：“你跟楚远江联系上了么？”
　　我点点头：“恩，第一天就联系上了。”
　　何凌梦游似地点了点头：“那就好，他还好吧？”
　　“我发了邮件，他说他都知道了，让我放心。”
　　何凌若有所思地沉默了。
　　********
　　第二个月的一天，我和何凌一起开车去镇上采购，车上已装满了各种食物和日常用品。何凌却在回程的时候在报亭旁停了下来，他拿起一份英文报纸迅速浏览着，下面一个小版块上贴着一张照片，隐约是一个满身是血的人在警车护送下被抬走的模样。
　　我瞧不太懂是什么意思，何凌却又开车绕了几个街区，买了好几份华语报纸。
　　我有些疑惑地问道：“怎么了？”
　　他忽然抬头看我，眼中有我不懂的光芒：“你下车自己回去。”
　　我愣了一下，没动。
　　他全身的气质似乎起了微妙的变化，抿了抿嘴角。
　　他将报纸扔给我，我扫了一眼，只见刚才英文报纸上那张照片被放大了许多倍，放在头版上，前几张都是有关的系列报道。
　　我一目十行地看着上面的内容――X郡的华人首富Peter熊昨夜在府邸遭人枪击，现在仍在抢救中，生死不明。警方已认定是买凶杀人，指使者据初步调查是其楚姓华人同乡，警方已发下通缉令。
　　抬眼，却见何凌似乎在一瞬间恢复了冷峻的模样：“我现在要回去见熊希亮，你是下车，还是跟我一起去？”
　　车门砰的关上，我踉跄了几步，看着车子在我面前疾驰而去。
　　一个人缓缓地往回走，一路上都在震惊中无法回神。事情变得太快了，我来不及消化。满脑子像浆糊一般，只是混沌地想，要回别墅把这几天补办的几张银行卡拿着。我刚要楚远江也一起过来，他也答应了，可他现在在哪儿呢？
　　走了四个小时终于回到了那片荒寥的沙滩，用钥匙打开别墅的门，刚满腹心思地迈进一只脚，头就被枪指住了。
　　我有些迟钝地转过眼，却对上同样惊诧的双眸。
　　“何凌呢？”楚远江一边问，一边撤了枪。
　　我倒抽一口冷气：“你做的好事，他回去看熊希亮去了。”
　　楚远江喃喃地骂了一句粗口，一瘸一拐地走到沙发边跌坐了进去。我这才看清他，他的脸上一点血色也没有，甚至还隐隐透着青黑。
　　楚远江躬着着身子陷在沙发里撑起额头，猛烈地咳嗽起来：“老子被人玩了。”
　　我在他身边坐下，伸手轻轻地帮他顺气，叹了口气：“谁敢玩咱们楚爷？”
　　楚远江摸出一根烟点上了，阴翳的目光盯着地板，没有说话。我把他的烟夺过来，自己叼在嘴里：“怎么又抽上了？不是戒了么？”
　　楚远江一言不发地阴沉地坐着，我轻轻地握住他的手：“告诉我，到底是怎么回事？”
　　楚远江又兀自点了一根烟，我看清他的烟盒里已经去了大半了，于是索性也不管他。
　　他沉默地将烟抽完，忽然来了一句：“你他妈也被人玩了。”
　　“喔。”我静静地看着他。
　　楚远江似乎被抽走了力气般靠在沙发上，满身都是疲惫，只有一双眼睛亮的吓人：“妈了个X的，车上的手脚最先是大彪的主意，但问题不大，估计就是想出口气，要不了人命。人手是姓熊的派去的，算是默许了这件事，谁知道他妈的熊希亮是怎么想的。”
　　“什么？”
　　“你还没听明白啊？”楚远江闭上了眼睛，声音嘶哑地道：“何凌是把老子跟林烨当枪使了。这下好了，姓熊的半死，何凌这回能把人家全吞。”
　　“他家企业不是全让熊希亮给收购了吗？”
　　“谁知道他们两个玩儿的什么把戏……熊希亮一开始下狠手去搞何凌。何凌元气大伤，但他是吃素的？何凌把何氏旗下产业赚钱的业务都卖给了几个海外公司，被熊希亮收过去的虽然的确姓何，但只剩了一堆只吃钱不吐钱的壳子，把熊希亮拖了个半死。后来才知道，那些海外企业都是何凌通过交叉持股的方式间接控制的，他自己根本不出现在股东名单之中……”
　　“你是说……”我忽然感觉背后有些冷。
　　楚远江虚弱地笑了笑：“就连林烨那样的狐狸成精的都被他的以退为进骗了……何凌也跟林烨有联系，口口声声说这是姓熊的做的，不过的确，监控录像上拍下来钻你车底下那个，就是熊希亮的人。”
　　“林烨也参与了这件事？”
　　“这件事林烨一直在调查，老子这边刚下手，他就派人来跟我说我搞错了……”
　　沉默一下子弥漫在空阔的客厅中，我和楚远江都没说话。
　　将烟又掏出来一根，却怎么也点不着，我干脆扔了打火机。
　　“你说大彪给车动手脚问题不大？那怎么……”
　　“是何凌搞的鬼。”
　　看着我瞠目结舌的样子，楚远江似乎一下子聚集了力气，挥拳便揍在了我的肚子上，我疼的弯下了腰去。
　　巨大的冲击让我喘不过气来，上面却传来楚远江猛烈的咳嗽，我捂着肚子爬回沙发给他顺气，他却一脸恨铁不成钢地推我：“你个孬种……看到长得漂亮的就忘了自己姓什么了……你招惹何凌干什么？他是一般人吗？！”
　　我低下头没说话。
　　疼痛缓解了一点，我嘶哑地开口问：“你怎么过来的？”
　　“林烨让人把我送来的。”
　　“喔。那你想过以后怎么办吗？”
　　楚远江平复了呼吸：“这里……离匹斯山脉不远吧，我想去爬山。”
　　我抬眼看着他，却有些瞧不真切。
　　他的目光中包含了太多的东西，岁月在他的面容上留下了痕迹。他轻轻眯着眼睛，微勾的唇边带出一条细纹。
　　“我跟人斗了一辈子，却三番两次被仇人救了……就这样吧，我们去爬山，好不好？”
　　我的指尖有些颤抖：“那可是高原啊，三千五百多米。去之前最起码都要半年的训练，更别说你……”
　　楚远江微微一笑：“你一直瞒着我，可是身体是我自己的，我难道还不感觉不到吗？这次出门，我去做了检查的，已经是晚期了。”说着楚远江握紧了我的手，轻轻地道：“就当满足我最后一个愿望，不行吗？我不想再坐牢了。”
　　眼睛有点湿，我抹了一把脸：“好，我们走。”
　　去了镇上刷卡买了一辆车，我带着楚远江朝远方开去。
　　……知道他患上绝症的时候，刚到国外，我一直没跟他明说，也没带他去做治疗。我从前认得的人，只要进了化疗室，半年之内就没有活着出来的。
　　再说，让他在医院躺着，我无法做到。
　　我至今仍记他对我说的那句“我想回家”。我宁愿让他死在我的身边，也不愿让他在医院渡过略长一些的生命。
　　我没跟他商量过，但如果有一天他知道了真相，一定不会怪我，因为虽然我们有那么多的不同，可我们对人生的看法，却是一样的。他会做出和我同样的选择。
　　这两年，楚远江几乎给我一种错觉，他已经好了，已经痊愈了。但是我了解他的身体就像了解我自己一样，我知道，情况在变坏，以我能看见的速度。
　　我早该知道，楚远江还未出门之前，在小土丘上跟我说的那番话……
　　“我这辈子值了，一文不名混到现在，还出了国。”
　　“军子，我真开心，真的。”
　　“我现在什么都看开了……”
　　“我给你这块玉，是为了保你平安，让你自自在在地生活下去，不是为了栓住你，懂吗？”
　　“我要去的地方很远……”
　　原来……他早已明了。
　　他说他这次出门，赚了最后一笔，顺便检查了身体。我明白他……他从来，就是个不服输的人，即使是死，他也不想死在病床上。
　　*********
　　天很蓝。
　　山脚下还是繁花似锦，可越到上面越冷了起来，道路被白雪覆盖住。
　　伸手将楚远江的大衣裹紧，他的双腿已然僵直的动不了了，我背着他，一点一点地向上走，明明走了这么久，却一点儿也不觉得累。
　　他呼出的寒气冒在我的耳边，上了三千米以后，他开始虚弱起来，脸上透着青灰，身体却在发烧：“军子……我这一辈子，都在向上爬……就是……到了现在，我还在往高处走……”
　　“嗯。”我闷闷地答道。
　　楚远江笑了，伸手环过我的颈项，摸上我的脸：“你哭什么？医生说……连轻微损伤……和慢性感染都可能引起骨癌……就像人走路会摔跤一样……这个劫我过不去……当时……当时都死了……就我活下来，但躲得过初一，躲不过十五……”
　　“……”
　　“你……你老是嫌我……说我到了国外，做事没正形……我现在也不怕跟你说了，我一个将死之人，要……什么名声。赚的……那些钱……都是留给你的……”
　　我哽咽出声。
　　一步一步地向前走着，脚印落在雪里，踩出深深的凹陷。
　　楚远江的呼吸急促起来，渐渐说不出话了。我忙将身侧的氧气罩罩在他的脸上，摸上他的额头，他的体温已经降了下来，变得冰冷而没有生气。
　　我背着他继续往上走，没有一步的停留。
　　爬上山顶的时候，下面一片茫茫的雪景。我将他抱在怀里猛烈地摇晃他：”远江！远江！！你醒醒！你不是想往高处走吗？你已经到了最高了……”
　　他的嘴唇透着青白，微微地睁开眼，随即又闭上了。
　　“远江……”我把他抱在怀里，哭出声来。
　　泪水模糊了视线，感觉有人在摸我的脸，却见氧气罩下楚远江带着有些飘远的笑容……
　　我将他扶靠在我的手臂上，他的脸不再像之前那样青白了，却像被冻红了般，回光返照地透出丝毫血色来。
　　他自己伸手费力地拿下了氧气罩：”军……军子……我……我这辈子值了……唯一的……只有一个遗憾……“
　　“什……什么？”
　　他伸手摸着我的脸，笑了：“我……我说了……你不许生气……”
　　“我不生气……”
　　“你……你……”
　　我将他已经有些僵硬的手按在自己脸上。
　　“你……要是……是……是女孩……就好了。我……我就娶了你……”
　　我的泪水不可抑制地落在他的脸上：“你……你胡说……老子……要是女的，不玩死你……”
　　“我愿意……”他的声音很轻，似乎落在了风中。
　　我侧头吻上他的手背，有些落寞的表情僵硬在他脸上，贴着脸的手掌中最后一丝温度也消逝了，硬挺地落在雪里。
　　他在我的怀中，缓缓地闭上了眼睛。
　　直到他的身体在冰天雪地里完全冰冷僵硬了，我才哭着嘶吼出声。
　　楚远江……
　　楚远江……
　　忽然一股随他而去的想法涌上心头，我一瞬间恍惚了，不知道他到底是谁……
　　我可以如此轻易地就答应带着他来自杀……
　　他也可以把他生命中最后一段时间留给我……
　　我的灵魂，好像随着他冰冷的身体，也渐渐远去了……

　　第 17 章 大结局

　　接受完警方的调查之后，我捧着楚远江的骨灰，回到了和楚远江一起经营了两年的家中。
　　那天我一直守着他到了黑夜，本来想把他推进悬崖里，但我舍不得。他跟我说了，他不想再坐牢了，我明白他的意思，他不想载病痛的折磨中死去，也不想在审判中死去，他要死在最高的地方。
　　可最后，我还是报了警。三辆雪地车，加一辆警车，将楚远江抬走了。
　　打开房门，吱吱呀呀，漏进的日光，将橱柜照亮了一半。我将他的骨灰放在最亮的阳光能覆盖的地方。自己做了顿饭，吃完了以后我仔仔细细将房间打扫干净，就好像他还在一样。
　　做完了这些，我洗了澡，然后捧着他的小盒子在胸口，陷进沙发里靠着，忽然觉得可笑。这盘棋中，每个人都在利益的大局的纠缠里，我和楚远江更是上面盘根错杂的交汇点，可如今，我们两人都已心如止水。
　　大彪看不惯我亏待了林烨，在车上动了手脚；熊希亮看不惯我跟何凌亲近，派人帮了大彪一把，可熊希亮不知道的是，那个钻在我车底下动手脚的人，其实已经被何凌收买了。于是小事故变成了大事故。
　　若是我死了，首先楚远江就饶不了熊希亮。可惜我没死，何凌只好将我隔离开，又暗中让人跟楚远江接触，引导着他对熊希亮动了手。
　　林烨出现的时机让我认为是大彪，但后来我也回过神来，林烨和大彪怎么说都只是外来者，未必能畅行无阻，后来，我就想到了熊希亮，毕竟是他的地盘。所以当何凌也说是熊希亮的时候，我马上就确信了那个结论。
　　我猜到了开头，却没有猜到结尾。
　　当初我跟着何凌走了，那隐藏在深处的想报复林烨的心情，想逃走的心情，还有不愿意让楚远江和林烨真刀真枪碰见的心情，都让我忘记了何凌的危险。
　　楚远江还未出门之前，在小山顶跟我说，他这一辈子值了，还说他这些日子很开心，最后，他提了给我的那块玉……
　　上一次，他提玉的时候，也是他被逼到死路的时候。
　　他走了，很多事情我却像开窍一般明白过来。
　　原来那时他便没了生的念想。
　　难怪在机场的时候，他又是暗示我结婚，又是警告我不准跟林烨来往。
　　那时我只是觉得隐隐的失落和悲伤，却从没想到，一切会来的这么快，虽然这个消息我已在战战兢兢中等待了两年……
　　楚远江在国内本就受了重伤，再加上保外就医后过的人不人鬼不鬼心情又郁结，我那时便就担心他会出事……
　　到了国外，楚远江却凭着自己的毅力迅速站了起来，开始着手一些我都看不上眼的生意……
　　他说，这都是为了我。
　　可这些钱，没了他，我要着又有什么用？
　　去医院看熊希亮的时候，他正怔怔地望着窗外，肋下和胸口中弹，伤的倒不重。只是之前略圆的脸瘦得看出了下巴。
　　熊希亮天生老相，和何凌放在一处，还真看不出是同样年纪的人。如今他的眼角更添了细纹，似乎一下子老了很多岁。
　　熊希亮看了我一眼，缓缓地开口：“你来做什么？”
　　“何凌呢？”
　　“出去了。”
　　将沙滩别墅的钥匙放在案台上：“这个帮我还给他。”
　　熊希亮却忽然开口问道：“你不恨我？”
　　“那你恨何凌吗？”
　　熊希亮摇摇头：“我不恨他，我技不如人，有什么可恨的？之前是我大意了，没想到楚远江跟你是这么大的变数，之前几十年，都是我赢，我利用他手里的资源，我结婚，我抢得他财破家破”说着熊希亮忽然笑了起来：“本以为终于可以拥有他了，可没想到……他早就防着我这一招……”
　　“你不该这么对他，何凌因为你这么做，几乎伤心的溺死在海里。”
　　“现在说什么都没用了，他赢了，我输了。”
　　这些日子在熊希亮昏迷的时候，他的公司爆出了大量的丑闻，几个高管都被带走调查。
　　推门声响起，何凌端着碗东西走了进来，只是对我点了点头，便坐在熊希亮的床头，慢条斯理的搅动着杯子里的液体，一勺一勺地喂熊希亮。
　　何凌的目光落在熊希亮慢慢吞咽的唇上，话却是说给我听的：“人不犯我我不犯人，XX电器那件事，到这里，我跟你也算扯平了……”
　　我淡淡地道：“那就两清了。”
　　其实一切都早清了，在楚远江离开我的那一刻。恩怨和利益，都好像繁华落尽时剥落的土块，碎在地上看不出原来曾是血红耀眼的金琉璃。
　　驱车开往一套独立的院落。开门的是林烨，他沉默地凝视着我：“你怎么来了？”
　　我淡淡地道：“我能进去说话吗？”
　　他迟疑了一下，随即点了点头，让出一条路来，我径自走到沙发上坐下了，林烨站在我旁边，倒给我一杯水。
　　“你节哀。”林烨垂下眼睛，道。
　　我这才发现他套着一件寻常的白色衬衫，神情依然淡漠而凉薄。
　　“他也算是死得其所。”我道。
　　“听说是在山上去的？”
　　“恩。”
　　林烨在我身边坐了下来，我问他：“你恨我吗？”
　　他点点头：“恨。”
　　我笑了笑：“我这次，是来道歉和道谢的。我听远江说，是你让人把他送我那儿去的，也是你把事情查清楚的……我欠你的，总归要还，你看怎么还，我都没二话。”
　　林烨直直地盯着我，眼中却没有一点生气：“我不敢要你还，我要不起，你总有一天会讨回来的。”
　　我叹了口气，站起来，走到门口道：“大恩不言谢……总之，以后用得着我的地方就开口。”说着我拉开门准备走。
　　林烨却追了上来：“大彪的事，我也有责任。”
　　我笑了笑，忽然觉得似乎一切都回到了那个第一次见到他的夜晚。他无所凭仗，却总是招惹我。
　　伸手抚上他的脸，光滑柔软，带着活人温热的湿气，我轻轻地道：“我都明白。”
　　林烨拿下了我的手，转身进了房间拿出一条蓝色的宝石项链递给我，却见和剔透的宝蓝色不同，链身上密布着大大小小的锈痕。
　　“扔进马桶里一次，后来堵塞了管道给人捞出来又还给我了。”
　　“谢谢，很漂亮。”
　　“本来就是买给你的。”
　　“是么？”
　　“你刚才，说想还我欠我的，这话当真么？”
　　“当真。”
　　林烨拉着我的手到沙发上坐了下来，他静静地将刚才的宝石项链解开，将接头尖细的地方掰直，掏出打火机，用火来来回回地烧热了。
　　林烨轻轻地道：“别动。”
　　说着他将尖细的地方扎进了我的锁骨，我手捏着沙发猛烈地抽了口气。血了溢出来，好在那银丝非常细，他拉着那道银丝就穿了过去，我闭上眼睛咬紧了牙关。
　　“好了。”
　　低头，却见一个闪亮的蓝宝石坠在锁骨稍下的地方。
　　林烨趴在我肩膀上凑过来吻了吻我的唇：“我下午两点的飞机，下次我来的时候，还要看见这个，你能做到么？”
　　身上的感官，对我来说已经麻木了，我点了点头：“你下次来了，就联系我。”
　　林烨撞堵住了我的唇，我迷茫地看着他颤动的睫毛，捧起他的脸，深吻下去……
　　有时牵挂不是在肉―体上，却是在心里。
　　我是个没有牵挂的人，也许是因为顾虑少了，我的投机做的越来越好。
　　我本来便不怎么闲得住，一个人对着空屋子发慌后来索性便开了公司，专门帮华人圈的富豪理财。
　　两年后，我也住上了熊希亮那样宫殿般的大房子，我也开始资助选美，开始在自己家里办宴会……我再次回到了从前酒色财气的生活状态。
　　只有在林烨来的时候，我才会在我锁骨边那个窟窿里戴上蓝色的宝石。林烨最喜欢的事便是在我干他的时候，将坠在他脸上的宝石坠子，含在嘴里舔舐……
　　只有在每次独处的时候，我才会将楚远江的骨灰捧出来，轻轻跟他讲述着，我每天发生的事。
　　【完】

            