

[1] 谁傻缺啊？你傻缺！

　　王诀今天出门的时候特地打了条花领带，临出门的时候还被老爹老妈老妹好一顿吐槽。
　　内容无外乎还是那几点：
　　1．t年龄大了不踏实，整天就知道花天酒地。
　　2．t年龄大了也没见著多上进，除了去公司忙，下班也没见你自主创业再造未来。
　　3．t年龄大了不婚不娶，看你发小李明卓当年和你拖著鼻涕满街跑今天也娶上花花大姑娘回家准备抱孩子。
　　如上三条内容自三位亲属的嘴里轮番轰炸後，王诀用坚韧的毅力将三位吐槽大神拖进他的宝马七系一溜烟从家里的小别墅向酒店飞驰而去。
　　
　　今天是王诀的发小李明卓的婚礼酒宴，地点在市北边的五洲大酒店。轮规格，轮排场都相当有水准。而他作为伴郎之一，在今天也是有著非常重要的任务。
　　要知道当年王诀他爹和李明卓他爹都还在泥汤里面摸爬滚打给自己的下一代创造未来的时候，这俩人就拖著鼻涕满院子的互殴了。十几年年转瞬即逝，两个父亲都已经功成名就隐退二线，两个曾经的傻愣小子如今的富二代也已经到了辉煌人生的年纪。
　　只是王诀没想到的是，曾经那个狼心狗肺的臭小子如今竟然真的抱了个美人儿媳妇回来，听爹妈的谈婚论嫁并且表示明年一定让爹妈抱孙子。
　　想到这里，他不仅感慨，虽然曾经穿一条裤子，上一条贼船，人生竟然有如此大的差距。
　　
　　将车停在地下停车场，他和家人按照保安的指示顺著内部电梯直接进入酒会的包场。
　　整个大厅人声鼎沸，热闹非凡。签到处的小姐仔细的询问著来宾的姓名，头衔，礼金等等。
　　王诀是伴郎，还没在签到处站稳就被礼仪小姐架著直接送到後面的休息室。那里，李明卓正翘著二郎腿等著他这个发小呢。
　　一进门，身子都没站稳就见著一朵大红花迎面向自己扔过来，对面的人用中气十足的嗓音吼道：
　　“王傻缺！你个伴郎竟然敢迟到30分锺！！”
　　王诀反应快，登时一闪身，那朵花直直砸在他身後人的脸上。扔花的和被扔的人统统一愣，李明卓立刻从桌上跳下来，完全无视自己惊魂未定的发小，从他身边快速闪过，一脸关切的奔向门外的人：
　　“啊！梓铭！没事吧！没事吧！” 
　　“李总，我没事。”周梓铭笑了下，心情有点尴尬，手上还拿著刚刚被扔到自己脸上的那朵大红花，扔也不是不扔也不是。红花上面写的人名不是他，是：“伴郎 王诀”。
　　“王……诀……？”周梓铭看著手里的花，小心翼翼的念出来，生怕念错了字。
　　“到！是我！是我！！！”眼瞅著成了隐形人，王诀哪儿甘心，一步窜上前拿过周梓铭手中的花别到自己胸口。
　　“我来介绍下！”李明卓看著周梓铭一脸迷惑，赶紧打圆场。
　　“梓铭，这个是我的伴郎，也是跟我一起玩大的发小：王诀。他父亲是XX公司的董事长，他是总经理，年少有为！”李明卓说著将两个人都迎进屋里。
　　“王诀，这个是周梓铭。今天的司仪，也是我公司里面的销售总监。我们公司最棒的销售团队就是他带出来的！”
　　王诀仔细打量眼前这个身形略微瘦小的人。身高倒是不矮，1米75差不多，不过骨骼实在是有些瘦弱，看不到太多的肉，西服穿在他身上也撑不起来的感觉。整个人倒是有著很干净的气质，不像他公司里面那些个做销售的人总是带著谄媚的笑容。略微短翘的黑发被仔细的打理过，几撮刘海认真的梳向耳边，露出一张清秀、棱角分明的脸。有那麽一瞬，王诀看呆了。他干干的吞下口水，心中警锺大响──艹，是自己喜欢的类型。
　　周梓铭也同样从上至下认真打量起眼前的人，王诀高他小半头，显然身高过了1米8。他半仰著头，才将王诀的面容看了个清楚。健壮的身型，笔挺的西装将他的线条完美的衬托出来。硬朗的脸，还略微带点痞气。双眼中透著英气，以周梓铭阅人无数的经验，他看的出，这个人是个做大事的人。
　　周梓铭上前一步，干练的伸出右手：
　　“王总你好，你好，久仰大名！”
　　王诀一愣神，也快速伸出手回应著。随後两人中规中矩的互换名片，寒暄几句。周梓铭是来找李明卓商量婚礼细节的，低声交谈几句，就向他微微欠身，悄声离去。王诀看著对方的背影发呆，被李明卓一个侧踢疼醒过来。
　　“你轻点！大喜的日子你非要让我见红才行啊！”揉著小腿内侧，王诀心中将对方狠狠咒骂一万遍。李明卓下手不轻，掐著对方的胳膊将其按在梳妆镜前，骂起来：
　　“你说你，我大喜的日子你还迟到你小子真够意思的！”
　　“行了行了！我的情况你能不知道！？我和我老爹在楼下喝了一壶茶，杀了一盘飞行器，又拼了会儿KOF，我那娘和妹才梳妆完毕下楼来，你叫我怎麽办！怎麽办！”
　　“切！你小子给我记住！迟早有一天你得给我还回来！”李明卓恶狠狠的指著对方的鼻子松开手。王诀揉著胳膊坐起来，冷笑道：
　　“都多少年了，你什麽时候打架打过我……今天看你大喜，哥我赏你个面子你还看不出来吗？”
　　“艹你！还给我蹬鼻子上脸了！”李明卓气儿消了，笑骂著，扔了个苹果给对方。
　　“恭喜啊，你小子总算跨入人生这屈指可数的坟墓了！”接过苹果，王诀大咬一口，立刻转换言语模式至吐槽攻击型。
　　“我可真谢谢你！我这人生重要的仪式你来参加还要附赠点装备我真是要感激涕零了！”李明卓惺惺作态，站在梳妆镜前整理领带，
　　“倒是你，什麽时候解决问题啊？我看你妈急的不行啊。去你家送请柬的时候，你妈那话里话外的将你戳了个透。你倒好，坐在旁边端茶倒水，刀枪不入，我真佩服你。”
　　“我？你又不是不知道，我不喜欢女人。其实我家里人也都知道，只是没看著我带男人回去，就总觉得还有希望而已。那都是他们自己在自我催眠，跟我没关系。”王诀三下五除二解决手里的苹果，一个抛物线将果核扔进远处的垃圾桶。
　　“不过话说，你现在还过的那麽骄奢淫逸，没日没夜？”
　　“哪儿能啊？现在谁不知道做GAY要谨慎，远离艾滋病。我现在可比以前乖多了，如果没有合适的坚决不玩，也不招人回家，419什麽的要搞就搞成长期对象。”
　　王诀掰著手指头数著他最近从网上普及的性爱自我保护教学知识，头头是道念著他的“洗心革面、重新做人” 经，
　　“做爱就要用套套，套套就要杜蕾斯！哦对，杜蕾斯有一款草莓香型的你用过没有还不错哦！”
　　话音刚落，李明卓一拳戳到他肚子上：“我看你这辈子都得茱萸花下死，做鬼也风流！”
　　两个好友说说笑笑，一会儿就到了时间。礼仪小姐开门来迎，这个很黄很暴力的话题才算是草草结束掉。
　　
　　婚礼酒席策划的很好，每一个环节都经过精心的设计。从新郎新娘发言，到好友发言，到奏乐，包括蛋糕，全场摄像照相，全部专业级别，样样细致。很快，婚礼的形式内容就结束了，後面是不受控制的敬酒和调戏新人环节，也是人民群众最喜闻乐见的重头戏。
　　李明卓一手挎著新娘，一手举著酒杯在酒桌中穿梭。王诀身为他的伴郎，也有著义不容辞的挡酒任务。当然，他可以替新郎挡酒，也可以陷害新郎喝酒。几桌过後，李明卓也站不稳了，半个身子挂在新娘身上，嘴里开始吐胡话。王诀也喝的上了瘾，一边喝著自己的酒，一边抢过李明卓的杯子咚咚灌。眼瞅著这样下去，这洞房之夜就要完蛋了，一个人影突然闪出来挡在半醉的李明卓面前──正是周梓铭。
　　“不好意思，我们李总今天是喝的太多。大家也希望给两位新人一个洞房的机会，这酒就饶过他们吧！剩下的桌由我代劳。”他一边示意著新娘将李明卓掺下去，一边从王诀手中拿过李明卓的酒杯将半杯白酒一口灌下肚。
　　酒桌上立刻一片叫好声，外加起哄的，吆喝的，故意敬酒的通通凑上来。要说新郎新娘这酒喝到哪桌儿，其实没人在乎。关键是，这热闹日子，得有个喝的。
　　於是剩下的半场酒桌，就看王诀左一杯右一杯的敬著，周梓铭红酒白酒黑酒乌七抹糟的往肚子里灌。要不了多久，为二的两个死撑人士也在最後一桌落马。
　　酒席仍然在热热闹闹的进行著，後面的内容就更为混乱无法控制。礼仪小姐和保安抬著两个醉的不省人事的人从酒宴上勉强杀出，转弯上了电梯直达酒店高层的住房区。
　　李明卓的酒宴办的奢侈，还专门要了包间给喝醉走不了的人，这样的安排其实现在大多的婚宴都会有。礼仪小姐们便熟门熟路的上了楼，用房卡开门，将两个人抬进去，往两张KING SIZE单人床上各扔一个，拍拍手关上门。
　　屋里，王诀在床上翻了个身，胡乱嘟囔著：“再来一杯！再来一杯！”
　　隔壁床上，周梓铭睡的像个死人，不哭不闹不乱吼，醉品好的一塌糊涂。
　　
　　半夜，王诀迷迷糊糊的恢复了意识，一阵针扎般的痛楚向头部袭来。──也是有很久没有这样烂醉过了，想以前在酒吧烂醉的时候，哪一次不是吐到半夜，再睡到第二天中午。太久没有过这样的日子，现在这样喝上一回，竟然难受的不行。正想著，一股恶心涌上来，王诀腾的从床上弹起来，连滚带爬的奔进浴室，抓著马桶开始呕。
　　胃里红的绿的通通呕了个干净，王诀这才慢慢回过神，大脑也微微清醒过来。这一清醒不要紧，他这才意识到浴室里面还有别人。
　　细密的水声从身後传来，是花洒的声音。扶著墙走到隔间外，向内看去，一看王诀就呆住了。
　　身型瘦小的背影，棱角分明的骨骼，紧致的腰部线条，修长的双腿，没有一分赘肉的臀部。一股热流腾的一下，由丹田冲上大脑再从大脑向下流去聚於胯间，王诀知道自己硬了。
　　那人听到了动静，转过头，一双迷离的眼睛在水雾中对上王诀呆滞的眼神。
　　他扶著墙摇摇晃晃的转过身，赤裸的身体就这样从前到後从里到外在王诀的眼前翻了个遍。周梓铭没完全酒醒，呆呆的开口，声音中还带著酒醉後的弱气，含糊在水声中格外诱人：
　　“……王总……你醒了啊……”
　　“你醒了啊……”
　　“醒了啊……”
　　“了啊……”
　　“啊……”
　　
　　最後尾音的“啊……”被王诀用嘴堵在口中生生咽了下去，周梓铭还在回神。他回了很久的神，直到对方将他按上浴室的瓷砖墙，才猛然明白过来──他被推倒了，还被个男人推倒了。




[2] Oh! Shit!

　　细碎而没有章法的吻落在男人的脸上和颈部，他微微挣扎，却被对方抓住头发的手固定的更死。王诀实在没办法把持，尽管心里有一个微弱的声音不停告诉他：停止你禽兽的行为！立刻！不然就千刀万剐！可越是这麽想，他吻得越是带劲，好像要用这动作将脑袋里面的声音彻底抹去。
　　他是真的忍不住，这半年多，一点肉腥都没闻过不说，连电脑里面的钙片都绞杀给回收站。就是因为之前的决心不够坚定；藕断丝连，拖拖拉拉的生出了很多事情。这回是铁了心打算──洗心革面，重新做人。而现在，他只想对自己大脑里那个微弱的声音说：
　　“滚你妈，老子不想变成废人！”
　　身下的人被吻得呼吸困难，在水气中摇动著脑袋。水雾沾湿他的头发散乱在脸上，挡住他的表情。王诀看不到，也不想看到。两只手从对方的发丝中抽出，沿著耳後的线条一路向下摸去，将男人的身体摸了个遍，最後停在那窄小的臀|瓣上不停揉捏。粗重的喘息声立即从男人的口中没有停歇的 溢出来，更激起他的欲|望。
　　王诀自认这些年来阅钙无数，还在圈子里号称钙中钙，什麽样的0没压过，什麽样的0没吃过。只随便摸了几下就喘成这样的，便知道对方是不会拒绝他的类型。明白眼下这人已从心理上软下来，他手上更加肆无忌惮，向前移动过去抓住对方的分|身。
　　──嘿！他竟然硬了！
　　从对方的锁骨处抬起头，王诀伸出空闲的手掐住周梓铭的下巴抬起，对上他在水气中挣扎的眼神，坯里坯气的开口：
　　“原来你也是同道中人啊……嘿嘿……”
　　说完将对方的脸拉向自己，贴上一个深吻阻止他抗议的话语。
　　抬起腿，用膝盖顶在周梓铭双腿之间让他无法动弹；王诀一只手上移至他胸前，掐著乳|头来回揉捏，另一只手抓著他的命|根快速套|弄。用最快的速度让对方沈沦，这是最有效方式。王诀太明白一个0的弱点，也知道没几个人能受得了这种调|情方式。果不其然，这边他刚从周梓铭口中退出舌头，舔上他脖子。那边身下的人便双腿一软，在他手里射了。
　　没有防备的高|潮，加上酒醉，整个人都没了力气，周梓铭一头栽倒在王诀的怀里喘著粗气。他太瘦了，以至於对方一只手就围住他的腰，另一只手沾著他的爱|液向後伸去掰开臀|瓣。
　　周梓铭脚尖点地，浑身的力量都压在眼前的男人身上，感到有异物碰到後|穴立刻吓得浑身一颤。吃力的抬起头，对上王诀炙热的眼神：
　　“这里不行……去床上……”
　　“搞得怪麻烦的……”王诀不爽，竟然还有人命令他做|爱要在哪里的。不理会对方的抗议，他手上动作熟练，关节分明的手指在穴|口绕上两圈便直直地捅入深处。身下的人身体明显一紧，扒在他後背上的双手死死的扣住肩胛骨，突兀的叫声被细密的水声打乱。
　　手指在紧致的甬|道中绕圈拨弄，寻找著敏感点小心按压，小|穴的主人便随著节奏哼哼起来。
　　王诀看这反映，心里不禁冷哼：“屁|眼儿那麽软，一捅就进去；没玩两下又叫成这样，怕是没少被人搞。”
　　抽出手指，抬手啪！的一下打上对方的屁股；怀里的人猛地抬起头，身子一震又软绵绵地向下滑去。抬手拖住他的屁股，手上一用力将对方拢在怀里，王诀这才心情甚好的开口：
　　“床上就床上，你还能给我搞出花儿不成！”
　　关上水龙头，王诀抱著怀里的美人，扶著墙步步艰难移出浴室。虽然酒已醒了大半，但明显四肢还不够听话，刚走到门口他就站不住了，手一松将周梓铭一把扔上床。
　　对方翻了个身，仰面冲著他，赤|裸的身体挂满水珠，被情|欲染成淡粉色的白皙皮肤从里至外散发著诱人的气息，闪闪发亮。
　　王诀看得眼直，生生的吞下口水，一个踉跄扑上去！
　　掰开周梓铭的双腿向两面大力扯开，嫩红色的小|穴完全暴露在王诀面前。扶著自己的分|身送到那穴口，小心的顶一顶；听著身下的男人轻微而琐碎的呻吟声，他骨头都酥麻了。哪还能忍片刻，扩充也懒得做，前戏一概省略！一个挺身，火热的巨物便送入男人的体内。周梓铭当即疼得大脑一片空白，双手死死抓住床单，高声叫起来。
　　“怎麽叫得跟杀猪似的！”王诀吓了一跳，嘴上骂著，俯下身吻住对方将那惨烈的叫声吞下去。後腰一下下著力，再那湿滑的小|穴里面顶弄起来。
　　火热的巨物在狭小的空间里没有规律的冲撞著，王诀感觉这半年来没有发泄的欲望此时都聚在此处，非要在今晚全数吐干净不可。将两条长腿压向对方的胸脯，分|身更多的没入甬|道的深处；王诀这每一下都戳地来势汹涌，将床上的人折磨得叫也叫不动。
　　周梓铭半张著嘴喘著，眼泪和水珠，口水混在一起胡在他脸上，有著说不出的凌|辱美。迷离的眼神透过打乱的发丝对上王诀那张禽兽脸，他想叫对方的名字却一句话也说不出来。理智从大脑里嗖嗖的飞出去，快感和痛楚从下身快速涌上来填满。
　　──很疼……但是也很爽。
　　这种感觉，像是人为刀俎，我为鱼肉。
　　闭上眼睛，周梓铭双手死死抓住对方的後背，指甲嵌入那结实的肌肉，报复性的留下几道抓痕。
　　
　　王诀搞得来劲，哪管身下人怎麽变著方的报复他。太久没做，他胡乱抽插几次便一个没忍住将精液全送了进去。身下人死命的挣扎，被扣住的双腿在半空中乱晃，蹬著他的肋骨。
　　退出半软的分身，看著身下人半死样的瘫软著，王诀只磕磕绊绊的吐出三个字：“不，过，瘾。”便用手搓著，又再次凑上前去。
　　将周梓铭翻过身，趴在床上，他从後面贴上去，一手捏上挺立的乳头，一手抓住对方半软的分身。伸出腿分开对方的双股，一个挺身又刺了进去！
　　阴囊有力的拍上男人的屁股，发出响亮的啪啪声。这一次，周梓铭往死了叫起来，声音比刚才还响还媚。这回不仅叫，还开始回应起来。一边嘴里嘟囔著：“给我给我”，一边努力的撅起屁股让王诀的分身进入更深。
　　王诀感觉身体里的每一个细胞都在沸腾，第二次明显比第一次的持久力要更好。他一只手在周梓铭身上来回捏著，本就没什麽赘肉的身体被掐得红一块紫一块；另一只手捏著对方的分身狠劲的搓著，刺激得床上的人又是哼又是叫，没一会儿扭著腰又射了。这回一射完，周梓铭彻底没了力气，整个人瘫在床上，只靠王诀在後面托著他的腰还在一下下的往死了艹。
　　把怀里的人又狠狠的顶弄几次，眼瞅著对方一头栽在枕头里，叫唤的力气也没有，男人这才哼哼唧唧的又射出一股爱液，充满那狭小的甬道。
　　软趴趴的分身从那扑哧冒响的小穴里面滑出来，带著满满的白浊一涌而出。被来回操弄到不成样的穴口处一片狼藉，半张开向外翻著嫩肉。白色的液体中还参杂著血丝，整个景象不堪入目。
　　王诀撇撇嘴，心上有点过意不去──这次怕是做的狠了，还没带套子。
　　从床头扯下些纸巾，马马虎虎的帮对方随便抹了下，就抱著高潮过後早已不省人事的人移到隔壁那张干净的床，全身压上去沈沈的睡著了。




[3] 你就坑爹吧！

　　周梓铭艰难的睁开眼睛，酸痛难忍的感觉从脚尖一直延伸至大脑，骨头像要碎掉的一样。挪动下身体，压在自己身上的人没有要动的意思，他只能继续躺好不再挣扎。
　　後穴火辣辣的疼，像是被粗鲁的撕扯过。
　　──怕是见血了吧……
　　他皱皱眉，有点苦不堪言。
　　曾经设想过很多次，自己的第一次会是个什麽样的场景。
　　也许是在谁也不认识的GAY BAR，和看中的对象419。也许是把网上找的床伴招呼到家里来一炮。也或许是老情人找来，酩酊大醉後再续前缘。总而言之，言而总之，在自己上司的婚礼上，和上司的发小来一炮这麽如魔似幻的事情……
　　他痛苦的合上眼睛，希望再睁眼的时候世界是另一个样子。睁开眼，世界没变。再闭上，再睁开……
　　够了！他觉得有必要心平气和的接受这个事实。──被一个男人稀里糊涂上了的事实。
　　
　　周梓铭今年27岁，23岁的时候在研究生学长的引导下发觉自己GAY的身份。这4年里，他只和当时的学长牵过小手，亲过小嘴儿；夏天的夜晚花前月下，冬天的早晨相拥取暖。还没等他以身相许，脱衣躺平，就被对方一脚蹬了。那之後，别说是和人打炮，就连对象都没找过。
　　这一晃，当年的青铜圣斗士如今已经进化成高级魔法使；轻车熟路的左手在前，右手在後，发动终极搓火球大法。搓火球咒术练到炉火纯青的地步後，他也觉得有没有个男人其实到也不重要了。有时兴趣上来，拿著魔法棒往後一戳，躺在沙发上放部钙片儿，一个人玩上一天也挺爽。
　　不过话又说回来，这时也必须要说回来。这一个人玩单机，和上网打联机什麽的，感觉确实不一样。周梓铭的大脑里压过一串串神兽後，最终停留在一个事实上
　　──吃过一次鸡肉的黄鼠狼，绝不再吃一口素粮！
　　再次合上眼睛，他觉得自己其实有点暗爽──对象从身材到长相都是自己喜欢的类型，酒店有人准备好，没从他身上出一分钱。除了没戴套套，其他都可以算是极为完美的第一次经历。想著想著他捂著嘴开始偷笑，压在身上的人动了动睁开眼睛。
　　
　　王诀一睁眼就看到怀里的人背对著他，肩膀一耸一耸，鼻子里发出哼哼声。他吓的一激灵，立马坐起来，磕磕巴巴的开口：
　　“不是……我说……你别哭啊……”
　　周梓铭身子一僵，不吭声了。
　　王诀见他不理自己，更加紧张，赶紧凑上去可著劲儿的安慰：
　　“你看……这做都做了……还能少块肉不成？你说是吧……”
　　周梓铭笑的更欢，脑袋埋在枕头里，愣是把笑声演变成委屈的哭泣声。对方顿时傻了眼，准备拍上他肩膀的手僵在半空。
　　
　　王诀今年29，再过一年进入特级钻石王老五行列。头衔他都已经想好了，就叫“洁身自好单身权贵”。他16岁那年发现自己不喜欢女人，高中毕业就花著父母的钱去GAY BAR钓鸭子。一直玩到25岁，这期间可谓风云四起，名声在外；小半个圈子里哪个没听过他王大少的名字。谁要是掷地有声的报上王诀这两个字，保不齐多少个小0脱了裤子在他卧室门口排队。要说就这麽牛B轰轰一人，圣诞树的年纪一过突然转性了，非要子承父业，辉煌人生。周围狐朋狗友全比著中指嘲笑他，就李明卓仗义，拍拍他肩膀道：“你到还有良心，知道不要把父母的家底儿败光。”
　　从此，当年的西门庆洗心革面，专心的做起柳下惠，一做就是4年。虽然这期间王诀也偶尔吃吃肉，但大部分时候都中规中矩老实做人，尤其这半年都快老僧入定了。这倒是也让父母省心不少，想著总有一天还是能期待他抱个美丽媳妇儿回来。不过王诀自己心里明白，肉是不吃了，但不证明他就非要吃蛋。
　　不过话又说回来，这时也必须要说回来。叫的爽的小0他见过，爽过後抱著枕头哭的，没见过。王诀的大脑里奔腾过一群表情诡异的羊驼後，终於停留在一个事实上
　　──他的宝刀，老了。
　　将手沈重的落上对方纤细的胳膊，王诀心里有说不出的滋味，他有点後悔自己的一时冲动：
　　“你别哭……我负责还不成麽……” 
　　周梓铭心情好了很多，憋著笑扭著眉毛转过脸，一脸纠结的对上王诀那张苦瓜脸。
　　“王总……做都做了……还哭个什麽耗子啊……”
　　嘴里打著结，周梓铭尽量让自己显的悲惨、悲情、悲伤欲绝！
　　这回，该轮到王诀哭了。他侧过身躺著，尽量躲开对方那刀刀锋利的眼神，脸上写满痛苦。
　　没安慰过人，王诀这辈子就没安慰过人。等真要说这话的时候，舌头在嘴里连拌了几次蒜，也不知道要说啥。
　　周梓铭的眼神不饶人，怨毒的刺上他那厚度刚好堪比城墙拐弯的脸皮。面对如此强烈的怨念和深厚的恨意，王诀终於开口了，尽管这话一出口肯定是一场血雨腥风：
　　“一大老爷们儿，怎麽娘们儿唧唧的……屁眼都被艹过多少遍了，还装什麽黄花大闺女……哎哟！！！！”
　　周梓铭脚上肯定没长眼睛，他屁股还在疼，这一脚踹下去顿时半个身子僵在那里再动不了一下。王诀捂著腰从地上爬起来，嘴里哼哼著，看著对方铁青个脸，勉强後退两步扶著墙站起来：
　　“你要的了下脚这麽狠麽……我就开个玩笑……”
　　“滚……”话到嘴边变的虚弱，周梓铭气到没了力气。
　　“我又没说不负责……你至於麽……”
　　“滚。”再次坚定口气，还是那一个字。
　　“反正你和别人做也是做，和我做也是做……我挺喜欢你床上的样子的……从了我呗……”
　　“滚！！！！”撕心裂肺的吼，那绝对是发自内心，自灵魂深处的怒吼。
　　──再不跑，就等著横尸野外吧。王诀识时务，特识时务。慌乱抓起自己的衣服胡乱套上几套，扶著墙踉踉跄跄的逃出去，直到跑进电梯，他还有点犯傻：
　　“个麽搞个419，怎麽还弄成这样……”




[4] 你才直男！你全家都直男！

　　周一早上一上班，所有人都惊了。自打他们王总上任以来，就没今天这麽精神过，连头发丝儿都在发光！好似被关了多少年的劳改犯重见天日一般。
　　陈晓沐拿著笔记本电脑和一摞子文件，一个闪身蹭进总经理办公室，抬手一扬将文件夹拍到王诀面前。
　　“王总，看你这麽开心就知道周末开荤了。”
　　王诀接过文件夹翻看，脸上挂著“你明白的”笑容。对方打开笔记本，继续念：
　　“都知道您周末去参加OO公司李总的婚礼，还顺便开了荤……难道入洞房的其实是你！？”
　　“哎！胡说什麽呢！”
　　王诀高声喝止对方的意淫，但并没有怒意。
　　陈晓沐是他们公司的CFO，两个人基本上就是“你我都懂概不外传”的关系。但是王诀绝对！从来！压根！就没有碰过对方一根指头的念头。其一，老爹说的好，兔子不吃窝边草。其二，陈晓沐为人阴险，手段非常，王诀不打算招惹他。其三，也是最关键的一条，陈CFO和王大总经理一样，都是1。
　　基於以上原因，王诀也不打算过多隐瞒，就把那晚的事情合盘托出。只是他没挑明对象是OO公司的销售总监周梓铭，用“和一位美人酒後乱性”的说辞给晃了过去。
　　陈晓沐支著耳朵听完，细长的手指在下巴上来回摸著。──这个动作一出来，就证明这只老狐狸心里又在琢磨什麽鬼主意。
　　王诀在文件上用铅笔勾过一些内容，抬头看著陈晓沐做总结发言：
　　“──所以，你说他到底哭个什麽劲啊！？”
　　“一个1怎麽能理解0在想什麽。对於你们俩来讲，一个是火星人，一个是冥王星人，翻译机还没发明呢。”
　　陈晓沐有一个观点来自於那本有名的畅销书《男人来自火星，女人来自金星》。自他做GAY的那天起，他就完全放弃了对金星的探索；相对的他认为0也不属於火星人的范畴，而是冥王星人──因此，他表示放弃对冥王星的探索，也是很有必要的。直白说，陈晓沐认为一个1和一个0的关系没有必要发展到精神层面的深度，所以他无法理解王诀的烦恼，也并不打算做过多的劝解。
　　王诀倒是不太认同陈晓沐的观点，很早前他就对此发表过意见：俗话说没有永远的朋友，也没有永远的敌人。今天你可以是米国爸爸的好盆友，明天也可以和米国爸爸毫无干系。世界在进步，九大行星都能变成八大行星，地球人占领冥王星也不过是迟早的事。至於火星人这麽挫的说法，他表示无法接受。直白说，王诀认为肉体关系最终是要发展成精神肉体共存的形式才能维持下去，所以他现在很在意周梓铭为什麽这麽愤怒，尽管他一想起周梓铭更多的是想起对方在床上的媚叫。
　　经过一翻鸭同鹅讲的争论，两个人是私事也聊完了，公事也聊完了，陈晓沐起身拍拍屁股准备撤退。抱著电脑和文件刚走了没两步，他想起什麽，又转回身看著王诀：
　　“话说回来，你确定他不是直的？”
　　不期待王大总经理的任何答复，陈晓沐便自顾自离开。王诀一个人坐在屋子里，愣的有点不知所谓。──他还真没考虑过这个原则性问题！
　　
　　那之後的半个上午加一个下午，王诀都处在一种不安、惊恐、慌张、混乱的精神状态下。午饭後陈晓沐又来了一次，递交月底报告。看总经理那神不守舍的样子，他心情好的直颠儿。直男、弯男什麽的，其实他根本没考虑过，只是随便说说吓唬王诀，没想到还真灵。抖著嘴角撤出去回到自己办公室，陈晓沐给秘书挂了电话：
　　“发个公司群邮，说王总今天早退。”
　　王诀打开邮件看了半天才明白，自己被下属放假了。心情有点微妙，不过也顾不得那麽多。他抓上车钥匙直奔地下车库，开车一溜烟奔回家。
　　
　　王诀母上大人正蹲在客厅浇花，听到儿子回来，抬头看看表又看看天，觉得早的有点过头──不加班也不证明应该早退啊。吼声没出口，一阵风从眼前甩过，王诀只留了个背影给他娘。过一会儿，人又从楼上闪下来：
　　“妈！我前两天的西装呢！”
　　“送去干洗啦！都是酒味儿，能不洗麽！”
　　“兜里东西你掏了没？”
　　“都桌儿上堆著呢！自己翻吧！”
　　王诀又呼呼跑进餐厅开始倒腾，一沓子名片卷巴在一起分不出前後左右。将所有名片展开铺平，从当中抽出一张看不太清楚字的灰片片──周梓铭，职务：OO公司，销售总监。然後，就什麽也看不出来了。
　　王诀趴在桌上，将死不死。他娘从客厅溜达进来，手在围裙上搓搓，伸出一根指头戳上他脑门。
　　“搞个毛子搞？晚饭在家吃？”
　　“不了……我还有事……晚饭就不用等我了……”王诀从桌上爬起来，抱抱老娘，拖著步子往外走。
　　“干啥子去？”
　　“去找李明卓。”
　　“人家刚结婚！你去闹哪样儿？！”
　　“我有正事找他！”
　　
　　OO公司和XX公司从王诀家走，正好两个方向。车头向南转，开出20多分锺，王诀就到了李明卓的公司──其实也是李明卓他爹的公司。
　　从正门进去，前台小姐一看就是新来的：新面孔，新著装，连笑容都有著强烈的新鲜感。
　　王诀摘下墨镜，往前台一趴，凑近问道：
　　“接一下你们销售总监，周梓铭。”
　　“先生您有预约吗？”
　　“没有。”
　　“周总监平时很忙，没有预约的话恐怕……”
　　“你跟他说王诀找他，他就有空了。”
　　“哦……那您等下。”
　　前台小姐转身，拿起听筒拨号，微笑开口，过了一会儿青著脸收线。王诀撇著脸笑，假装不知情。
　　“周总监说他不认识您……”
　　“那给我接下你们李总吧。”
　　前台小姐看王诀的眼神像是看神经病，犹豫再三开口：
　　“先生，您下回先预约再来吧。”
　　抬手腕看看时间，王诀掏出手机拨通李明卓的电话。把手机递过去给前台小姐听，这才被放行。
　　
　　“小样儿！竟敢说不认识我！”
　　一屁股坐在李明卓办公室的沙发上，王诀嘴里嘟嘟囔囔。
　　“前台新来的，不认识你正常。”
　　快下班，李明卓没什麽事干，正对著电脑翻菜谱，想著回家要老婆做点啥。
　　“没说前台。”王诀抓起桌上的杯子给自己倒水。
　　“那我们公司还能有谁瞎了狗眼不认识你王大总经理啊？”
　　“你那个销售总监，周梓铭。”
　　“不应该啊……你肯定搞错了。”
　　比起前20几年没靠谱过的王诀，李明卓更相信自己的第一副手周梓铭，
　　“不过你找他做什麽？”
　　“我怕直接找你，被新来的前台当成神经病，所以先找个职位低的过度下。”
　　李明卓半天没吭声，眼神像是在看毛毛虫：
　　“你撒谎水平还能再烂点麽？”
　　“我说的是真的。”
　　王诀一脸真诚的太假，不过对方也没深究的意思：
　　“不过我可警告你，不要没事招惹人家，周梓铭和你不是一挂的。”
　　“你怎麽就知道我要招惹他了？再说了，怎麽就不是一挂的了？”
　　“人家大好有为青年，前途无量。虽然是单身没错，不过为人正直，检点。你少拿你那些龌龊的风气去污染人家。”
　　王诀一个激灵坐起来：
　　“周梓铭没结婚？”
　　“没。”
　　“没女朋友？”
　　“应该没有吧……”
　　“什麽叫应该？有就是有，没有就是没有！”
　　见王诀口气上来了，李明卓也有点尴尬，犹豫的开口：
　　“没听他提过，公司联欢也没见他带亲属过来。我们公司小姑娘都说他单著呢，天天琢磨著怎麽拿下他。──这应该就是没有了吧？”
　　“那他看上你们单位哪个姑娘了？”
　　“这很显然不能够啊！周梓铭又不傻，办公室恋情这麽损人不利己的把戏他才不搞呢！”
　　话到此，李明卓显然炫耀的成分更多。他小心的观察若有所思的王诀，转了口风，
　　“哎，我说王诀，你不会是真的看上他了吧？我可警告你，全天下的男人可不能都喜欢男人的，周梓铭怎麽看都和你们那波儿人不是一道的。我劝你不要搞出什麽是非下不来台！”
　　不太明白王诀所混的GAY圈到底是怎麽回事，李明卓只是单纯觉得男女关系都能乱套成如今这个样子，男男关系不得掀翻天。
　　“行了行了，谁的人我敢碰，李总的人我哪儿敢动一根手指头阿！今天就是来看看你！看你跳进坟墓後是否安好！谁要找那个周梓铭阿！”
　　甩下话，王诀坚决而肯定的表明自己立场，对方也语气缓和下来：
　　“你不找他最好……对了！你也别来找我啊！”
　　“不够哥们儿了吧！”
　　“我过两周和媳妇儿去蜜月，到时候你想找也找不到！”
　　“算你狠！”
　　王诀觉得没啥事可和李明卓说了，起身走人。下楼到前台，刚才接待他的小姑娘还在，看到他出来，眼中带著不安。王诀走过去，摆摆手：
　　“不怪你，你新来的，以後就认识我了。”
　　“对不起阿……不知道您是李总熟人……”
　　“哦对，给我张你们周总监的名片。”
　　“好！您稍等！”
　　小姑娘动作麻利儿，从台子下面一大堆纸片片中翻出一张递过去。王诀接过看了看，皱起眉：
　　“这上面怎麽没有周总监私人号码？”
　　“一般都不会印吧……”
　　“那你能查到不？”
　　“那要问HR……”
　　“行了行了，我改天亲自问他把……手机丢了还真是麻烦……”
　　王诀说著此地无银三百两的台词，端著名片走出去。在喷水池边绕了一圈，他又回到正门，掏出手机照著名片开始拨号。
　　
　　一般来说，公司名片上会印这样两段个人联系方式：公司总机接分机号码；公司邮箱号。手机号因人而异，有的人愿意放上去，有的人不愿意。
　　周梓铭做销售，天天要联系客户，他的名片上自然会印手机号。不过是个人都知道──这是传说中的工作用手机号，只有早8晚6之间打得通。
　　抬手看看表，已经快6点，正是下班高峰，不知道他有没有关机下班。
　　王诀拨通名片上的号码，响了很久，有人接通。
　　电话那边响起的声音让王诀似曾相识，又新鲜万分。清亮而带著温情，充满力量的声音和那晚在耳边响起的媚叫，简直是两个世界。
　　“您好！我是OO公司销售总监周梓铭，请问您是哪位？”
　　“XX公司总经理王诀，想和周总监谈点事情。”
　　对面没了声音，沈默几秒後变成嘟嘟的声音。
　　王诀打回去，没人接。再打，还是没人接。
　　他想了想，不打了，发条短信过去。没一会儿就看著周梓铭左手提著公文包，右手捏著黑莓手机从大楼里直冲出来。来人奔到他面前，一把抓住他，脚底生风的奔向停车场。
　　
　　直到坐进他的奥迪A6，周梓铭也没有要开口说些什麽的意思。他脸上看不到太多的情绪，只是专注眼前的交通。搞销售的人个个八面玲珑，都很会独善其身。周梓铭不想和王诀发生矛盾或者争执，索性话也不多说一句，倒是对方开始酝酿要如何开口。
　　基本来说，同事之间聊天话题无非有三：气象学，园艺学还有饮食学。这也是每一个职场中人最擅长的话题。王诀眼珠子一转，开始第一门学科的试探：
　　“过完元宵节了，这天气怎麽还这麽冷啊。”
　　对方回句：“是啊”就没了下文。
　　银白色的轿车在半黑的夜色下绕过钢筋水泥的森林向著某个确切的方向奔去。
　　一个话题不成，再换一个，王诀又开口，话题转移到园艺学：
　　“最近不少项目在建阿，搞得可吸入颗粒物还那麽多。你说再这样扩建下去，咱这就真成圆环套圆环娱乐城了。”
　　又是一个“是啊”，还是没回话。
　　轿车沿著指示牌在立交桥上转了几转，王诀觉得头有点晕，也看不懂这是去哪里，就见车子绕著绕著下了桥。
　　两大学科在周梓铭面前败下阵，王诀决定拿出自己的看家本领──饮食学！饮食学是一门内容丰富的学科，相较前两个学科，这科学好的话，那绝对是左右逢源，拉近关系，男女通用。
　　“你上过‘吃吧’吗？最近又有不少好吃的店开张！尤其6街的一家烧烤店，听说排队挺长的……你饿不？要不咱过去吃？”
　　话音刚落，车身速度明显放慢，一个转头开进一个小院子。
　　王诀抬头一看，红色有点俗气的招牌：飘香火锅城。──这都神马品位阿……
　　“咱要不去吃那个6街新开的烧烤？”
　　对方不回话，下车，带头走进去，他也只能跟著。
　　服务小姐穿著高叉旗袍迎出来，倒也不怕冷。
　　周梓铭熟门熟路，抬手在脸边上比了个V：“两位，要包间。”
　　进了包间，面对面坐下。服务员递上菜单，王诀刚打开，被周梓铭一把拿走合上还回去：
　　“锅底要特色香辣锅，蘸料要芝麻碟，菜单上的每样两盘，猪脑不要。”
　　王诀傻呆了眼：
　　“吃得了这麽多麽……”
　　“这不还有你麽？”
　　“哦……”
　　给各自倒上茶，周梓铭将气场转换到亲和模式，面带微笑抬眼正视王诀：
　　“王总找我什麽事？”
　　“内什麽，我是来和你道歉的……”王诀想著措辞，这回可不敢再惹对方。
　　“道歉？王总道哪门子谦阿？”
　　服务员推著小车进来，一盘一盘放东西。两个人闭上嘴，你看我我看你，大小对小眼。
　　服务员退出去，王诀再开口，被周梓铭打断：
　　“吃吧。”
　　“哦。”
　　两人同时抬起筷子，同时落下。席间，只看两双筷子在桌面上来回飞舞，两个人没有半句废话。
　　王诀几次想开口，都被周梓铭打断，台词就两句：“快吃，喝茶。”
　　桌上的菜下去一半，王诀摸摸肚子，觉得有点饱，搁下筷子，试探性的问：
　　“有点饱了……”
　　周梓铭那边筷子还在红油里面搅和，捞出几片豆腐皮送到他碗里：
　　“王总──吃饱了，和撑著了，可是有很大区别的……”说完筷子又落进锅里继续捞。
　　碍著面子，王诀只好拿起筷子继续吃。
　　桌上的菜下去七成，周梓铭“啪”的一下落了筷子，抬头看著脸憋成猪肝色的王诀说话了：
　　“王总到底为什麽要道歉啊……”
　　王诀稀里糊涂的咽下嘴里的东西，万分抱歉，满脸歉疚的一低头：
　　“太对不起了！！！！我真不知道你是直的！！！！”
　　抬到嘴边的茶没入口，周梓铭一只胳膊僵在半空。餐桌上水气缭绕，对面的人表情诚恳，这一切只觉太不真实。沈默半晌，茶杯重重的落回桌子，擦擦嘴，他干净利落的站起来，毫不拖泥带水的往外走。
　　“你去哪儿！？”王诀站起来拉住他袖子。
　　两根手指头尖儿夹住那只咸猪手，手腕缓慢而坚定的退出去，周梓铭抬头笑了笑，口气决绝：
　　“上，厕，所。”
　　“哦。”王诀坐回去，“那我等你。”
　　门被关上，王诀拿起筷子在红汤里面漂了漂又抽出来放下，不停咂舌：
　　“这玩艺儿怎麽这麽辣！！”
　　过了一会儿，周梓铭没回来。王诀抬手看看表──10分锺，估麽被辣到拉肚子了。
　　又过了一会儿，周梓铭还没回来。王诀再抬手看看表──20分锺，估麽撑到胃痛了。
　　不知道过了多少会儿，周梓铭就是不回来。王诀火了，蹭的站起来：
　　“他妈的！脱肛也该拉完了吧！！！”
　　服务员小姐端著个小黑盘子推门进来，对上正在抓狂的王诀：
　　“先生，请您结下帐。”
　　“什吗！！？？？？”
　　“结帐。”
　　………………………………
　　长而呆滞的沈默。
　　火速掏卡刷信用，前台说我们小店只收现金。
　　浑身上下摸个遍，钢崩也全掏空出去。
　　王诀揣著发票大步跨出火锅店。
　　──银白色的A6早已不知去向。
　　转头看向门口的迎宾小姐：
　　“请问，这是哪儿啊，能打上车不？”
　　“能，出了院子左转就是主路。”
　　“好，谢谢。”
　　走出去两米，王诀这才想起自己现在只剩五分了。没办法，骂过天地後，他掏出手机打算叫後援，发现有条短信进来，是周梓铭。
　　──王总，你才直男！你全家都直男！
　　下拉一行
　　──PS：你有胆和前台说“我是你男朋友”！我就敢拿著这条短信去告你诽谤！




[5] 没头脑与不高兴

周梓铭的车在马路上开的嗖嗖的，卡著超速的边缘一路按著喇叭回到家。车钥匙往桌上一扔，大步流星走进卧室对著枕头就是一拳。
“他奶奶的熊，耍人很好玩儿吗！！！！！”
对著枕头又是几拳，冲著床上的大沙皮狗怒吼：
“吃了吐吐了吃他也不能这样吧！！！！！”
将大狗拿起来又扔回去，周梓铭气鼓鼓的坐在皮椅上，开电脑，上网站──吐槽。
这个做销售，大家都知道压力是很大的。
周梓铭平时没什麽娱乐活动，确切说是没时间去娱乐活动。所以回家後休息的方式就是刷刷网页，看看娱乐新闻。这样第一自己娱乐到，第二天上班还和同事有的聊。基本来说，他这个年纪做到这个位置，真的是付出了很多，以至於这麽多年清心寡欲到自己都觉得不正常。不过周梓铭从不觉得这有什麽不妥，他坚信这世上要得到什麽必然是要有所付出，他今天能够奋斗到这个程度，和他的付出完全成正比。而他也坚信，只有继续付出，才能够得到他想要的。
总而言之，周梓铭没有时间谈恋爱！也不打算去谈恋爱！所以也不想被王诀纠缠被迫去谈恋爱！──好吧这个单纯的娃儿还觉得恋爱是要谈的，不是要做的。
网上树洞一圈後，心情好了很多，他合上笔记本，准备去睡觉。

那边还在车里怒吼的王诀就没这麽容易打发了。
陈晓沐亲自开车来接他，其实是本著看热闹的心态的去的。
王诀坐在副驾驶上，一手甩著发票，一手甩著手机：
“他骗我吃！……
还骗我喝！……
还说我诽谤他！……
还把我扔在这麽个荒郊野岭的地方回不了家！”
陈晓沐嘴角都裂到耳根，说话声音一直在抖：
“王总，这好歹还在城区里，不至於荒郊野岭啊。”
“那什麽破玩意儿！还那麽辣！他安的什麽心啊！！！！”
“蛇蝎美人嘛~~~”
“我到底怎麽招惹他了！无缘无故挨了一脚！还无缘无故被宰了一顿！”
“王总啊……这世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱啊……”
车停到王诀家小区口，陈晓沐转过头，意味深长的看著他。被这麽一说，王诀有点乱：
“那你说……他是啥缘啥故……”
陈晓沐认真而沈痛的拍拍他肩膀，慢慢说道：
“兄弟……不吃苦中苦，哪儿能推、倒、人！？”
一句点醒梦中人的意思，王诀双眼发亮：
“他……是在……考验我！？”
陈晓沐微笑，拍拍他肩膀，不语。
“那他……其实……不讨厌我？”
陈晓沐继续笑，还是不语。
“那你说他到底是不是弯的？”
陈晓沐不笑了，严肃说：
“心中有爱，一切皆弯！”
“停，你不用说了，我懂了！明天公司见！”
“王总慢走。”
陈晓沐笑倒在方向盘上，他觉得王诀压根儿屁都没有懂！ 

第二天王诀打车去的单位，他的宝马还停在李明卓公司附近，下班要去取。
坐上出租车他手脚没闲，翻开IPAD搜了一圈业务，打了几个电话，作点笔记，没一会儿就到了公司。马不停蹄上楼，开电脑，列文档，午饭不到一份新的企划案做了出来。
一干子手下，包括陈晓沐在内，统统戳在总经理办公室认真翻看这一个上午就成形，很明显细节还没调整过的企划。王诀抬手一挥，示意所有人坐：
“做的仓促，肯定还存在很多问题，大家说说吧。”
陈晓沐掏出铅笔在第一页的一个数字上大大的画了个圈：
“理念很不错，预算方面太过轻率需要调整。”
市场部门那边向後翻翻赞同道：
“确实是不错的想法，实施的话我们这边需要做具体安排。”
後勤人事的大致提了点细微上的出入，这份企划便正式放入提案。
下午开会对此作了更多的建议和修改方针，各个领导便各自签字，领任务，准备开工。
正要散会，市场部负责人问王诀：
“王总，之前我司并没有和OO公司合作过业务。OO公司的产品理念比较正统化，与我司轻松简约的理念不太相符，这次为何要把合同落给他们？”
“OO公司的总经理新婚，这就当是给他的贺礼。成了，大家互利互助，以後也好办事情。不成，就当是送他们一笔钱意思意思。”
王诀说的坦荡荡，大家都不住的点头称是，陈晓沐在一旁摸著下巴不作声。
“那……我们和OO公司什麽人接洽呢？”
“找他。”
伸手将一张名片推过去，上面赫然印著三个大字：周梓铭。
王诀又补上一句：
“噢对了，这一次也是我们和OO公司首次合作。为表示诚意，也为了慎重起见，本次业务任何事情，无论大小，必须先通过我。”
全部人领了任务纷纷退下，王诀叫住陈晓沐：
“叫人备车，我一会儿和市场部的人一起去OO公司。”
陈晓沐冷笑三声：
“我算是明白什麽叫君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡了！骗你吃骗你喝还要告你的那个美人就是名片上那人？”
“别瞎猜！”
“是还不是吧！不是我的菊花给你玩！”
“去去去！少给我瞎得瑟！快去叫人备车。哦对，你可别给我乱说去！”
陈晓沐关门出去，留王诀一人在会议室托著腮，不知道想什麽。

带著人到OO公司楼下的时候，正好5点过。一个小时前李明卓接到周梓铭电话说XX公司要和他们合作，一个小时後人就到，这效率未免高过头了吧！
带著周梓铭还有几个核心副手快速步向会议室，李明卓搞不清王诀这次葫芦里到底卖的什麽药。
XX公司做代表的负责人把详情一报，在座纷纷了然，实际却各怀鬼胎。几个手下觉得这天上掉馅饼，有点不能置信。李明卓道王诀是给他送新婚礼物的，笑得眉眼灿烂。周梓铭暗下一皱眉，心想这回是真惹上个麻烦。
会议整整开到7点过，李明卓抬手看看表，又看看王诀，决定走人。
“这个提案我认为对我们两家公司都是一次不错的尝试。不过业务展开的时候，我本人正好不在。这样，这次业务由周总监全权负责，我就不再过问了。咱们和王总之间也算是熟人，大家办事的时候多商量，做活的时候细心点，尽量给人家做好！没问题我先走了，你们继续谈。”
正主淡定没压力的抬腿就撤，担子被全压到周总监一人身上。他微笑起身恭送自己老总出门，心里将他当烤串一般翻来覆去骂了个遍。
王诀点点手里的笔，开始说重点：
“周总监，那这次业务，你们决定启用哪个团队来和我们合作呢？”
周梓铭示意副手递上资料：
“销售二队，也是年轻人比较多的团队。选用他们其一会在观念上和贵公司能有很好的共鸣，其二他们对这类型的企划有一定经验……”
“不行，要你直接带的团队。”
直截了当打断对方的说辞，王诀开口向来是干脆利落，话里话外透著霸气，不容他人拒绝。
一时间会议室的气氛有点尴尬，周梓铭的话僵在半空，眼睛紧紧盯著王诀。似有火光从两对眼睛中杀出在空气里无声的碰撞，高手对决眼神便可杀人。
“两家公司初次合作，还是王总给李总的贺礼。确实应该由我亲自带队，是我之前考虑的不够周到。”
只一瞬，周梓铭的表情立刻缓和下来；话里话外把事情一抹，还给双方送了台阶，这般适应性和自控力令在场的所有人咂舌。
市场部负责人探探身子请示王诀：
“王总，那我留下和周总监再商讨下……？”
“这次合作不是我总负责麽，我和周总监谈，你们都回去吧。”
“那我叫司机开车过来在楼下等？”
“不用，晚上我打车。”

忽悠走所有人，会议室终於只剩下王诀和周梓铭两个人。没人说话，也没人想打破尴尬。一个坐在椅子上，转著手里的原子笔。另一个盯著他看，也不吭声。
蛋疼的站起来，王诀走到窗户边附手站定，背对著那个人。他知道对方不想见到他，但一定还有很多话要问他。他想等著他开口，而不管对方会问什麽，他都已经想好了答案。
如果对方会破口大骂，他就洗耳恭听，检讨自我。
如果对方低声哭泣，就立马上去好言相劝，甜言蜜语。
如果对方开启亲力亲为群嘲模式……王诀咬咬牙，决定讽不还口！
一秒过去，两秒过去。
身後有了响动，周梓铭站起来，然後是拉门的声音。王诀醒过神来，拔腿跑过去拉住他。
“你别走啊！”
“不走留著做什麽啊？都快8点了，有什麽事情明天再说吧。”
还是两只手指头一夹，周梓铭抽出自己的手腕，转身要走。
“等等等！！你就没什麽要和我说的吗？”
“过两天开会再详谈吧，都这个时候了。”
周梓铭皱皱眉，闹不懂王诀要干嘛。对方顺顺气，一脸试探：
“那……你就，没什麽……要和！我！……说的？”
败下阵来，周梓铭是真的服了。关上门，转过身面对王诀，视线毫不回避的对上去：
“王总……有什麽要说的，也应该是您吧？”
王诀语塞。半晌，磕绊的开口：
“我就是不知道你在气什麽……”
“我没生气，王总，您多心了。”
“那你是不是……啊？到底……”
“这麽说吧。”周梓铭决定敞开天窗说亮话，
“我们就是一夜之缘！你呢，技术不错。我呢，也挺享受。这就是个梦，该醒则醒。没听歌里面唱的好吗？──花田里犯了错，说好破晓就前忘掉。王总，别在为这个事情纠缠我行麽？”
手放到门上，周梓铭准备推门离开。王诀有点著急，一把拉住门狠狠挂上，向前一步阻在他面前：
“我知道那天我确实比较粗暴，事後态度也不好，你不要介意了好麽？再说我都说了我会负责任的！我不是那麽随便的人！”
周梓铭被搞的很无力，明白和他讲不清楚这些个事情：
“王总……我也不是那麽随便的人！”
“可是……”
“不是随便就叫个人负责的人！谢谢！”
一把甩开王诀抓著门的手，周梓铭夺门而出，大步流星的向外走去。
王诀看著他的身影在转弯处消失，有点适应不能。
不是适应这屈指可数的被甩记录，也不是适应这突如其来的争执。
“什麽叫……‘不是随便就叫个人负责的人’……啊……”
──有文化了不起啊！……靠！




[6] 你织布呀麽我耕田~来来来~

　　王诀搞不懂周梓铭的意思，确切说他之前也没搞过这麽高智商高素质高水平高文化的对象，所以现在有点混乱。
　　陈晓沐这次也不摸下巴了，也没方向盘给他趴著笑，双手在iPad上哗哗的抹来抹去，手中的小板板不停发出“植物大战僵尸”的背景音乐。
　　王诀盯著他交上来的预算书，大脑还飘在几公里外的某个地方。看出他就没心思干活，陈晓沐开口问：
　　“你车取回来了？”
　　“嗯。”
　　“人取回来了麽？”
　　“没。”
　　“人心取回来了麽？”
　　“我又不是白骨精，还吃人心！”
　　“白骨精也不吃人心，她只吃唐僧肉。”
　　“玩你丫的……”
　　陈晓沐不干了，合上iPad，正色怒视王诀：
　　“我说王总……时间就是金钱！你这份报告看的我都过了两关了！”
　　“基本没差，拿给财务去吧，不用跟我汇报……”
　　“等等！有人说事无巨细，全部上报的啊？”
　　“没看我心烦呢麽……”
　　王诀手托下巴，满脸写著“相思”两字。
　　陈晓沐相当不以为然，按理说他和王诀都是1，在把0这件事上都可以说是各种高手。有别於王诀喜欢送上门的，陈晓沐本就喜欢去玩些难搞的。玩弄人心久了，反倒让他觉得，拒绝嘛──不过是主菜前的开胃小菜，有则添分，没有也无伤大雅。这个不灵，大不了换一家吃。
　　“美人不就是没鸟你嘛，至於麽……又不是第一次碰到难搞的。哼！”
　　“他说──‘他不是随便叫人负责的人’──什麽意思？”
　　“就是说，不是谁都有资格对他负责。”
　　“我都那麽诚恳了！还没资格？”
　　这回陈晓沐算是明白了，比起他的有肉无神论，和王诀的有肉有神论，这人明显是个活在真空世界的唐僧──只谈精神不谈肉体的类型！
　　话已至此，他觉得这俩人完全没必要继续纠缠下去；不过只是觉得有点奇怪，素来喜欢肉来张口的王诀，怎麽现在开始玩上了cooking mama？
　　“王诀，你要搞搞清楚。这个人很明显比起肉体关系更在意精神关系，我觉得他跟你不是一路的，不要再纠缠了。浪费时间！”
　　王诀眨巴眨巴眼睛，反驳：
　　“不对，我觉得他还是喜欢我的。”
　　“……他喜欢你妹！！！”
　　陈晓沐暴怒，抢过文件就走。
　　“……他没和我妹说过话！这不能够啊！！！！！……他最多喜欢我弟！”
　　这边是“融洽”的1和1的对谈，那边厢周大总监的日子不太好过。
　　
　　周梓铭在总经理办公室站了10分锺，李明卓还在对著电脑翻菜谱，屁都不放一个。
　　“李总，是有关和XX公司合作的事情吗？这次企划我们打算……”
　　“梓铭。”
　　李明卓抬眼皮了，表情像极巴吉度（注释2），周梓铭觉得自己眼角在抽搐。
　　“李总……到底……”
　　“我可跟你说！不管王诀给你什麽好处你都不要跳槽去他公司你答应我好吗！！！！！”
　　“……李总，我签的合同还没到期……”
　　“毁约也不成！”
　　“我也没钱毁约……”
　　“他给你钱你也不能毁约！”
　　“……他那儿也没有跟我对口的职务啊……”
　　李明卓不淡定了，摔下鼠标站起来走过去，双手搭上周梓铭的肩膀，眼中的情绪各种复杂。他很想提醒周梓铭：王诀他是真没怀好意啊！但是他说不出口，难道要告诉自己的下属：“我发小其实看上的是你的菊花？”
　　──昨天回家他就一直在想这件事，可实在是没办法说出口啊！过几天他就要去蜜月，等回来还不知道这煮熟的鸭子是不是真飞到别人的餐盘里面去呢。
　　於公於私，於情於理，李明卓是想从中搅个浑水，但怎麽都力不从心各种不给力！
　　周梓铭似乎是悟了上司的意图。不管如何，他身为一个销售总监，此时就算不懂也要装懂！春风拂面的开口，他觉得自己的思维被一群草泥马无情的踩过：
　　“李总，你看我也在OO公司这麽久了。这里有我熟悉的工作环境，有我以後成长的道路，也有您和各位领导的支持。我怎麽会离开呢？何况王总是您的发小，我要真的无情无义，狼心狗肺，瞎了狗眼去跳槽，也不会给你落话柄的，您说呢？”
　　李明卓内心流下柳叶粗的兰州拉面，他觉得周梓铭是真的悟了，透透彻彻的悟了！话能说到这水平，真的是半句话也回不上！拍拍对方肩膀，口气那叫一个任重而道远：
　　“梓铭……我不在的时候你好好干……王诀这人脾气差，你就多让让他……”
　　“李总你放心。这一次的业务我会做好的。”
　　周梓铭关门，退出去，表情木讷：
　　“我这是只刷糗百不发糗事遭报应了吧……FML！”
　　
　　回到自己办公室，周梓铭心情复杂的在屋里绕了两圈，他觉得有必要把问题缕缕清楚。
　　两天前，他和王诀，是肉体关系，但仅此而已。
　　现在开始进行工作合作，那麽就属於同事关系。
　　同事关系是不应该和肉体关系混淆到一起的，不然会影响工作。
　　所以他和王诀目前就是同事，和肉体、感情、打一炮没有任何关系！
　　打定主意，周梓铭有了自己的方针战略，就等著对方出招拆招了。──但愿不要影响到合作，才是他最关心的事情。
　　可王诀想的有点不一样。
　　在两天前，他和周梓铭，是肉体关系，只是肉体关系。
　　现在，他们不但有过肉体关系，还是一起合作的夥伴。
　　这亲上加亲的，以後做什麽，那就不单单是普通朋友。
　　打定主意，王诀决定自己要趁热打铁，趁火打劫，早早搞定对方！
　　
　　接下来的几周，王诀的手下都在OO公司，他也恨不得一天三趟的跑过去。
　　这次他们合作的产品是XX公司新推出的一款以营养健康为理念，面向青少年的饮品。OO公司作为广告制作方，之前并没有太多这类商品的合作经验，他们主要面向的市场属於收入中高层次的工作人群。因此，周梓铭也格外上心，要亲自带人去调查市场，工作安排的非常细致，小到每个环节的截止时间都精确至龟毛。
　　眼瞅著天气渐暖，周梓铭和市场分析部的人商量著做一次体验会，为产品进入市场做铺路。例会上，谈到细节安排，他提出亲自前往监督工作，被王诀一口否定：
　　王诀这人做事情就是太干脆，干脆到没有回旋的余地，搞不好就要闹出僵局。
　　经过这麽几个周的合作，王诀大致发现了自己和周梓铭的区别所在。
　　他认为周梓铭这个人做事情步步为营，前思後想，细致谨慎。这麽做，作为一个销售总监，确实没话说。从他团队的整体效率，大家的工作热情，还有他对整个团队的凝聚力，上下关系的打点，都能看出来他的手腕绝非一般。用陈晓沐的话来说，周梓铭的智商，情商，逆商都很高，是难得的良将。不过这样的人，缺乏决定性的力度，这也是王诀自认更胜一筹的地方。
　　可周梓铭看王诀，那也是优劣分明。王诀做事，说一不二，干净利落，雷厉风行。这种行事方式，说对就对，说错就错，总是要担风险。不过这些都和经验、眼光，以及天分有关。他认为王诀的优势就在於他将这三点很好的结合，缺陷就是表达方式不太正确。
　　如果说，周梓铭是个後天磨练出的领袖，那麽王诀天生就具有这样的气质。──当然，如果两个人精诚合作，那绝对是锦上添花的。
　　正所谓细节决定一切，而这仅仅是一点细微的差别，就会造成一定的不和谐。
　　和上次情况一样，这回大家又是默不作声，通通盯著周梓铭。好再周大总监并没有倔强到在这种事情上非要争出对错的地步，点点头，反问：
　　“我不去可以，那王总觉得什麽人比我更合适呢？”
　　王诀所问非所答：
　　“周总监，做上位者，要学会适度放手，迷恋权力可不好。”
　　周梓铭没再吭声，点点头，叫副手去安排，自己不再插话。
　　会议即将结束，秘书总结本次重点，罗列下次会议的安排和内容。王诀听後补充：
　　“这样的话，下一次我还会亲自到场，坐镇监督。” 
　　周梓铭在旁边悠悠的开口：
　　“王总这麽忙，老是往我们这边跑怪不方便的。您为何不充分授权，把表现的机会让给下属呢？”
　　在场开始有人窃笑，当事人有点黑脸，周梓铭笑一笑没给他答复的机会：
　　“午饭时间也到了，散会吧。”
　　摆摆手，众人退下去，那人还捏著钢笔憋气，他询问：
　　“王总，去吃饭吧。” 
　　“我想些事情。”
　　待人走光，周梓铭关上门：
　　“王总，你不用想太多。我没有太多的意思，如果刚刚有所冒犯还请见谅。”
　　这满口大度，一句话瘪的王诀脸唰就红了，不情愿的开口：
　　“我算是明白李明卓为什麽倚重你了，有你这样的副手，可谓是事半功倍啊……”
　　“您夸我我也不会跳槽的。”
　　“什麽？”
　　“没事。王总，我觉得您很有眼界。”
　　周梓铭走过去，拉把椅子坐下，正视对方，眼神里面充满著坚定、肯定和认定，
　　“从这个企划的运作速度，和您的决断力都能看出，对事情的把握、时机的掌握您都能做的恰到好处，这不是什麽人都能做到的。”
　　──标准的三明治法则，先扬後抑再鼓励。某个做总监做得游刃有余的人，可谓是将这个招数用到炉火纯青。这才两句话，被评论的人就两眼放光，气场大开。刚刚还乌云密布的脸色立刻挂满喜庆。周梓铭顿下，继续说道：
　　“虽然有时候做事的方式不够委婉，如果能够学会控制下情绪就好了。不过……你确实是个……”
　　王诀跟著不住点头，就差一把拉上他的手高喊“你明白的啊！”
　　周梓铭笑笑，向後微微侧身，躲避对方炙热的有些不太寻常的目光，说完後半句话：
　　“……是个不错的领导者。”
　　“哎、……你就不会觉得我是个不错的恋人麽？”
　　笑而不语，表示不作回应，他站起来收拾好文件向外走：
　　“王总，我去吃饭了。”
　　“你等等！我也去！”
　　
　　
　　注释1：cooking mama。热销的nds游戏，玩家在游戏中自己做菜，自己做饭，非常有趣。这里影射以前王诀都是肉来张口，现在自己亲自下厨做肉。
　　注释2：巴吉度。富爸爸系列书籍《销售狗》里面对一类销售人员的描述──指会以弱势，可爱，低姿态的态度来像客户要求成交的类型。这里影射李明卓在像周梓铭装低姿态。周梓铭搞销售，肯定看过这种书，所以一下子就会这样想。




[7] 国王游戏

　　王诀心情很好，电视里面的广告播了一遍又一遍。他拿著遥控器，播放，倒回，播放三步重复。陈晓沐抱著著月底报告进来，站在沙发後面一起看电视。
　　“王总，这麽死循环，都知道你什麽心思了啊。”
　　“哼，做的好看没办法。”
　　“好看的是作品啊，还是做的人啊？”
　　啪的一下关掉电视，王诀故作正经咳上两声：
　　“报告拿来了？”
　　“王总请看。”
　　“好，新品卖的如何？”
　　“还不错。没有预期的那麽好，但是作为首次尝试可说是很不错的成绩。”
　　“OO公司那边怎麽说？”
　　“他们认为还有增长余地，能提高销量。”
　　“不必了，就这样挺好。安排个时间，过去做总结。”
　　陈晓沐拉把椅子坐下，单手支在桌子上，手指在下巴上来回游走，换上调侃的口气：
　　“王总，昨日我夜观星象，见有一福星将至；今日就看你印堂略带喜热，可是沾了星宿下凡的神气？”
　　“去你丫的，这种空气污染你还夜观星象，忽悠谁呢！”
　　“醉翁之意不在酒嘛，这点王总不比我清楚？”
　　知道来人话里有话，王诀也懒得拐弯抹角，啪的一下合上报告，说了三个字：
　　“有、进、展！”
　　“又滚过了？”
　　“没~~~我是说，我们精神上，更进一步了！”
　　陈晓沐本来一脸八卦，听完这句话好奇心立刻下去大半，准备走人：
　　“等什麽时候滚了再告诉我，什麽看星星看月亮就不用和我汇报了。”
　　“陈晓沐！注意你的口气！”
　　“是是，王总。我更愿意听你讲床事，这个花前月下比较没噱头，就不必讲了。”
　　被彻底打败，每一次打嘴仗王诀都没赢过自己的CFO。换了个口气，他好奇的问对方：
　　“你说，他夸我是个不错的领导人，是不是认可我了？”
　　“这谈不好吧？我下属都觉得我是个不错的领导。”
　　“可他之前对我都爱答不理的，现在这麽夸我？哦对，之前我说什麽做什麽，他都没有反应。现在都会对我很好，总是在公众面前夸奖我，赞赏我。”
　　“哼。说好听话又不会少块肉。”
　　陈晓沐相当的不以为然，以他从王诀口中了解到的周梓铭，就是个很不错的销售总监。他实在是听不出来什麽多余的信息，能够确认王诀是被喜欢上了。
　　“王总。这下层社会是人踩人，中层社会是人挤人，上层社会是人捧人。我听来听去，就只能断定周梓铭很聪明，很会办事，能力很强，性格很好，手段很硬。再多的，我就听不出来了。你确定他真的对你有感情？”
　　“确定！”
　　“证据？”
　　“眼神！他看我的眼神和看别人的不一样！”
　　“……”
　　陈晓沐这回只能做兔斯基状扶额了，他觉得他的上司在感情问题上似乎只有小二水平。
　　“我去叫人安排下次会议时间，其他的，您自求多福吧！”
　　摆摆手，表示不再发表任何意见，乖乖的退出去。
　　
　　过两天的总结大会上，王诀心情很好。
　　他站在最中央，旁边周梓铭帮他抱著一摞子的报告。他想要哪份，对方递哪份；他说到哪里，停下要补充，对方就乖乖开口叽里呱啦的补充一段。这叫一个双剑合璧，配合无间啊。反正王大总经理心中暗爽，别人虽然不知道他在美啥。
　　“为了庆祝我们初次合作圆满结束，XX公司请所有参与人员这周六，一起庆功狂欢一下！”
　　他顺手拿起旁边周总监抱的最後一份文件向上一扬，底下立马响起热烈的掌声。
　　──这TM裹脚布般的会议总算结束了，免费吃喝才是重点！
　　众人一哄而散，周梓铭也收拾收拾东西准备回家，王诀叫住他：
　　“周总监会来的吧？”
　　“会去啊。王总有什麽事情麽？”
　　“啊……不不，那就周六见……”某人背著手，装出一副不以为然。
　　
　　周六晚上，王诀早早就过去了。他穿件Burberry的休闲T，下面是CK的仔裤，登一！亮皮鞋，脖子上还挂条银链子。同去看热闹的陈晓沐站在离他5米远的地方不肯靠近，说是被恶心到了。
　　“你不来围观成麽？”
　　“钱都是从我们会计部拨出来的，你拿去泡个什麽样的人我还不能看？”
　　“你之前一直没参与，现在出现很怪啊。”
　　“我怪？你看看你这浑身上下，我正常多了。”
　　王诀上下左右打量他，是和平时的陈晓沐区别不大，老规矩衬衫西裤，黑框眼镜，但怎麽就觉得妖的不行呢？总觉得这人一来就没好事发生，於是说话口气里都带著警惕：
　　“你到时候少说话多喝酒就成。”
　　“王总，您多虑了。我呢，是来围观的，好就自己收了，不好就随您便。”
　　“陈晓沐你敢撬我墙角！？”
　　“说著玩呢。哦，他们人都来了！”
　　陈晓沐扯扯自己的衬衫，拉开和对方的距离，指著远处。周梓铭带著一帮子人，正浩浩荡荡的向他们走来。
　　走在最前头的必然是周大总监，他今天穿的也很休闲，鸡心领的横纹紧身针织衫，配上米色休闲裤，卡其色的大风衣搭在手腕上，倒是显得格外意气风发。王诀下意识的舔舔干涩的嘴唇，突然说不出话来。
　　陈晓沐倒是人如其名，如沐春风的迎上去，左右逢源，亲切握手，大有领导会见人民群众的架势。一帮人站在门口假客气一阵，便缓缓进到K歌房，直奔主题。
　　这种大间包房的桌子成U型，众人走进去，挨个坐下。王诀抬头便看到周梓铭正好坐在自己对面，一弯腰一低头，就能看到线条优美的锁骨。大脑里突然闪过那天晚上，湿热的唇触碰过的感觉，腾一下，他觉得有点烧的晃。
　　趁著人多口杂，陈晓沐悄悄趴在他耳边道：
　　“皮相确实不错，还有内涵，挖过来呗！”
　　“别胡说！”对方偏过头悄悄制止他。
　　知道是有人请客，众人也不客气，点上吃的喝的，十几个人就围上点唱机开始鬼哭狼嚎。过上几轮歌，气氛立马HIGH起来，唱歌的唱歌，吃东西的吃东西，玩筛子的玩筛子，喝酒的喝酒。周梓铭被下属推著要求唱歌，点上两首英文歌胡乱唱下。谈不上很好听，但是声音软绵绵很温柔，让人听著心花怒放。他唱完歌也不再点曲子，要盘意大利空心粉一个人坐著吃。
　　陈晓沐倒是很能唱，和几个妹子共用一个话筒，蔡依林、S.H.E轮著来。王诀坐在他旁边，也不唱，叼著一盘牛肉干认真听。
　　闹过10点，大半人都微微有些醉意，也便是到玩集体游戏的时候了。将点歌切换到自动播放程序，有人从歌房的柜子中掏出扑克牌拍在桌上，所有人都乖乖围上来坐好。
　　周梓铭拆牌，抽牌。崭新的扑克牌在手里哗哗的过著，他一脸淡定的开口：
　　“还是老规矩，今日事，今日毕。过了零点……”
　　“美女变成灰姑娘！”──下属们识趣的接茬儿，每个人都摩拳擦掌等著这一刻呢。
　　“这是闹哪样？”王诀不明就里，歌房的游戏有很多，他还真不知道这是要玩哪一个。
　　一张红心K干净利落的拍在桌子上，周梓铭笑的很镇静：
　　“国王游戏。”
　　王诀有点吃惊，以前去酒吧的时候和些狐朋狗友玩这套，原来这游戏普及性这麽强。他向陈晓沐使个眼色，对方低声跟他说：
　　“就记著，不管发生什麽，死活装纯就对了！”
　　听著就怪，抱著相当不信任的心情，王诀斜眼看著他，对方早已动动胳膊，跃跃欲试。
　　几轮下来，大部分人都中招，这时候气氛已然有些控制不住。
　　周梓铭被抽中和一位美女下属跳贴面舞。他身材很好，也没有赘肉，侧面看真真的腰是腰，臀是臀，一扭搭更是不比旁边的美女差分毫，某人登时看的有点呆。在前面跳著的人道是完全不害羞，大大方方的和妹子扭了段poker face。底下一阵乱哄，王诀顿时觉得有点燥热，说不出的烦躁，顾不上那麽多，端起桌上的酒瓶咕嘟咕嘟往下灌。
　　没一会儿，陈晓沐也中招，一个人站在最前面扭著腰唱“大象，大象，你的鼻子为什麽这麽长。”
　　又是一轮洗牌、翻牌。有人高喊：“谁是国王啊！”
　　刚跳过大象舞的人带著一脸邪笑站起来，中指食指一转，亮出手中的牌：
　　“我！~”
　　要说这老油条就是比那些个豆芽菜强上不知道多少个百分比，之前口口声声说著要装纯，真等自己当上国王的时候，那绝对是憋著一肚子坏水就等此刻倾洒而出！
　　他放下牌，双手抱胸，饶有兴致的开口，故意将题目说的又慢又清晰：
　　“6号，和，9号！…………舌吻！！！一分锺！！！”
　　所有人都很明白，所有人都相当明白，所有人都异常明白的开始起哄。这一晚上下来，最最的重头戏也就不过如此。
　　有人扯著嗓子喊：“6号！6号！谁是6号！”
　　“我！！”亮牌的人带著豁出去的气势，将牌高举过头，是王诀。
　　一阵哄声，夹杂著吆喝“9号！9号！”的声音。
　　一声脆响，一张梅花9被甩在桌上。甩牌的人话语中淡定的叫人不可思议：
　　“是我。”
　　王诀惊讶了，他真的惊讶了。以至於周梓铭从容不迫的站起来，抬起长腿在一片哄闹声中跨过茶几，来到他面前，他还在发愣。
　　他没有动，身体像被定住一般。脑海里有一个小小的声音又开始说：
　　“王诀，你可千万要拒绝！不然你这个禽兽一定会把他当众扒光！”
　　然後另外一个小声音带著邪笑在他脑海里越闹越HIGH：
　　“美人送上来！不要白不要！”
　　他就这麽僵著，认对方张开腿，跨坐在他身上，伸出细长的手指搭上他肩头。略带干涩的双唇没有丝毫拖泥带水的覆上去，带著酒气，软绵绵的缠上他的嘴。
　　人声鼎沸的喧闹有些听不太真切了，思想变为空白，随著本能王诀乖乖的张开嘴；一条灵活的舌头伸进去，沿著他的齿线绕上一圈，缠上他的舌头用力的吸起来。
　　灵魂好像也不再听话，正被这温热的气息融化，顺著喉咙跑出来，一头扎进对方的口腔，王诀感觉自己被吃干抹净了。缠绵而刺激的热吻不知何时结束的，在他还沈浸在余韵之时；那人的舌头从他口中退出，眼神中没有一丝慌乱或迷离。这真的是他认识的那个人吗？有些违和，有些不真实。
　　周梓铭抬起头，掰掉对方死扣在自己腰上的手站起来，转身退出歌房，说是去漱口。
　　王诀没有动，陈晓沐趴在他旁边一脸坏事得逞的奸笑：
　　“王总，挺有口福啊。”
　　半天，他眨眨眼睛，生生挤出三个字：“我硬了……”
　　
　　後半场仍然很喧闹，喧闹到王诀很恍惚，他不太知道具体发生什麽，或者是发生了也记不住。
　　又几轮，罪魁祸首陈晓沐表示要撤退。他摆出居家好男人才有的笑容，对在场的众位撒下弥天大谎：“我老婆还在家等我，我就不多留了。”
　　王诀看他的眼神里起码埋了10W根小银针根根刺向他命门，对方大言不惭，得了便宜还卖乖的冲他挤眉弄眼，抬起腿就奔，一秒都不多呆。
　　周梓铭从卫生间出来正撞上路过的陈晓沐，对方一脸奸笑地把他一搂，悄声问到：
　　“哥们儿你不恨我吧？”
　　“说什麽呢，做游戏而已，我还能认真？”
　　陈晓沐一愣，紧接著哈哈大笑：“此乃真正的薄情寡义啊！哈哈哈！”
　　
　　回到歌房，周梓铭挨著王诀坐下，旁边的人拿著酒瓶咕嘟咕嘟灌酒，话也不说一句，脸色看起来也不太好。
　　有些担心，他趁人多混乱，悄悄靠过去耳语：
　　“王总，你不用想太多。我们同事之间是有默契的，这种八卦不会乱传，也不会伤害到你。”
　　王诀相当惊讶的转过头，一脸茫然看著眼前表情认真的人，真想唰的脱下裤子当场冲他耍流氓。握著拳头忍下这绝对暴躁的冲动，他只能继续借酒消火。周梓铭显然无法理解禽兽的思维，还体贴的从他手里拿过酒瓶放下：
　　“别喝了，喝多对身体不好。”
　　愣了一秒，王诀作势还要喝，对方继续拦酒。一个拿，一个放，一时僵持不下；周梓铭倒也不再拦，直接抓过酒瓶将酒喝光：
　　“这样，你就不能喝了。”
　　王诀直直的盯著他，拿起另一瓶酒，看著他又抢过去自己喝掉；现在，他更想耍流氓了。没办法，只能转过头，靠在沙发上闭目养神。
　　总算是熬到快凌晨，服务小姐进来结账。屋里的人早就东倒西歪一大片，周大总监还捧著桌上剩下的零食，抱著决不浪费的心态，作最後的扫荡。王诀半躺在一旁，默不作声装出一副快死的样子。
　　有的人决定再找地方续摊，有的人表示要去吃宵夜醒酒，周梓铭摆摆手让他们走，自己搀著某个醉的不醒人事的人去前台结账。
　　王诀脚下不利落，但其实思维还算清醒。既然有美人投怀送抱，那他也不矜持，索性半个身子挂在对方身上，手直接探入他卡其色的大风衣，抓著他的腰开始向衣服里面伸。周梓铭面上一沈，没说话也没反抗。两个人就这样一步一拌，挪到前台。
　　掏卡，签字，两个简单步骤被整整拖了半天。王诀一边嘟囔著“醉了醉了”，一边拉过周梓铭的手，往自己裤子後面伸去拿钱包；一会儿又要周梓铭扶著他的手去签字。总之是竭尽所能，吃尽豆腐，人神共愤，连服务员都不得以转过头暗暗表示闪瞎狗眼。
　　闹腾一圈，王大少这才算消停，又揽著旁边早已满脸愠色的美人一步一跌的挪向停车场。刚出大堂，上一秒还在借酒装疯人这会儿立马清醒。趁怀里的人还没反映过来，手上一用力，带著他就大步流星冲著自己的宝马7系奔去。
　　周梓铭没吭声，假意挣扎两下，知道反抗没用，便乖乖的被挟持上车。
　　抬手用力，王诀直接把人扔进後座，自己饿虎扑食般扑上去！
　　
　　抓住对方的手举过头顶，下面膝盖顶上他的胯部，手上用力直接将衣服撩至胸口。动作连贯，一气呵成，王大少将自己多年的看家本领运用自如，可偏偏对象是不按常理出牌的周大总监。
　　没有一贯该有的呻吟和假意娇嗔，周梓铭冷静的叫他蛋疼：
　　“车里太小，不干净，不行。”
　　咸猪手压在他小腹上没有动，王诀忍忍气松开手：
　　“车里不行，酒店总行了吧！”
　　说罢自己退出去，绕到前面坐进驾驶位。这边他手刚放上挂档，後面那人就伸出手掐住他脖子，口气更加嚣张：
　　“不准开车！我不想做酒後驾驶的牺牲品！”
　　一群表情诡异的羊驼顺著空气在车厢内狂奔一圈後，王诀蛋！的再次退出去，拉出後座的人，锁上车向外跑。
　　
　　“XXOO大酒店。”
　　把人扔进後座，自己也坐进去，王诀扔下地名便不再说话。两个人坐在後座两边，统统望著窗外看风景。
　　周梓铭面向窗外，闭著眼睛休息，心情混乱。旁边王诀表面不说一句话，也歪著头休息，下面却不老实，手直接伸过来，放在他档部隔著裤子开始揉。
　　深深吸上一口气，调整呼吸，他不敢反抗也不能叫，只能脱下外套盖在腰部挡住对方的手，不让司机从倒车镜看到。手伸进衣服里面企图阻止对方不安分的动作，却被反手抓住压下去。一股快感瞬间涌上去，周梓铭浑身一震，紧咬住嘴唇吞下送到嘴边的呻吟。王诀得意的笑著，缩回手。
　　车到目的地，王大少甩下几张票子也不等找，拽著周美人直奔主题。
　　周梓铭跟著走进酒店，抬头看上一圈，不免吐槽：
　　“富二代神马的，到底是不一样啊……”
　　对方没搭理他，手上用力在他屁股上狠狠捏一把。在前台扔下身份证和V.I.P卡，没几分锺服务小姐就递上门卡：
　　“1069号房，电梯直走左转，出电梯右手第五间。”
　　这话还才刚出口，王诀已拿过卡片，揽著怀里的人径直走远。
　　“你在这儿都用到V.I.P了阿……”有人酒壮怂人胆又来一句。
　　“少废话！”
　　按电梯，扔人进去，推倒在墙上就是一通乱吻，王诀可是忍不住了。身下的人手一扬，推开他的脸，表情竟然各种贞烈：
　　“不准在电梯里！有摄像头！”
　　又TM一群羊驼呼啸而过，电梯门开了。抓著人就往外冲，刷卡进屋，按在门上，王诀已经朕可忍小弟弟不能忍。
　　一掌拍上门，表情狰狞的在对方脸上吐著热气，手一直按在对方股间揉捏，倒是要看看他能淡定到什麽程度：
　　“现在进屋了……总该成了吧……”
　　身下的人笑笑，将他的脸捧住，一字一顿的开口：
　　“不行……先洗澡！”
　　终於明白什麽叫懒驴上磨屎尿多，王诀气的说话声音直抖：
　　“你要洗澡对吧……老子今天非把你里外都洗个干净！！”
　　话闭，一把扯下对方裤子，连拖带拽，一路扒干净扔进卫生间的三脚浴缸。
　　只听到一声凄厉的咆哮从里面传出来：
　　“王诀你个禽兽！！”
　　完後是水声中响起的怒吼：
　　“周！梓！铭！今天就叫你见识下什麽是真正的禽兽！！”




[7.5]

　　7．5 纯情少年周同学和热血花心王流氓的那点儿破事儿
　　
　　
　　副标题──狗血如花的人生不需要解释
　　
　　周梓铭记得很清楚，他出国那年发生的事情。踩著2003年新年的锺声他坐上飞往米国这个传说中自由民猪的国家的飞机。他曾经感慨过多次，也许晚上半年他就只能和那个留下了他无数梦的国家say forever goodbye了。
　　那年有各种意外，有各种巧合。意外的是非典，巧合的是那年出国的人很少，仅剩的一批留学生关系异常之好。
　　那一年他忙了很多事情，学语言，读大学，做论文，考试，打工，搬家，等等。在那个只要是有一个男生和一个女生就会立刻凑成对的寂寞年代，他竟然能抗过无数诱惑，一直稳坐情侣去死去死团团长宝座直至年底，这多少让很多同学相当诧异。以不完全的非科学统计，在他们学校女生人数比男生人数多。也就是说，只可能出现单身女性不能够出现单身男性的这样一个环境下──周同学成了少数个例。有学校八卦人士曾对此做过如下采访：
　　“请问是什麽原因让Jeremy. Zhou同学在这样的花样年华独守空房？”
　　当事人表示：
　　“因为我们还肩负著报答祖国，建设社会的艰巨任务。我是人民的一块砖，叫我去哪儿往哪儿拽（zhuai，一声，就是扔过去的意思）。”
　　於是在年底的圣诞派对上，周同学被一干同学、师兄师姐们好一顿欢脱的打趣。当事人仍然很淡定，不做任何回应。那个时候淡定这个词还不流行，於是周同学的外号是装B。
　　
　　那一天有些不一样，是周梓铭对於圣诞节的感觉。真实中和想象中的圣诞节有很大不同，没有亲人没有家人，孜身一人在异国他乡，围在火炉旁的自己，有点像卖火柴的小正太。 
　　那时候条件很贫瘠，圣诞派对的主题是打火锅，工具是电饭煲、蘸料是番茄酱、羊肉是从超市买回来自己切的，不过这样的方式很新鲜。
　　周梓铭认识了很多新鲜的生活方式，也在那一晚经历了很多第一次。
　　第一次用电饭煲打火锅；第一次在圣诞节的晚上打火锅；第一次和这麽多男男女女聚餐；第一次在聚餐上和同学们喝high；第一次和同学们酒桌游戏；第一次知道有这麽个游戏叫：国王游戏。
　　男男女女围坐在地毯上，准备玩游戏。旁边的女生多嘴：
　　“如果还没有女朋友，倒不如今天晚上找一个哦。”
　　周梓铭笑笑，一脸从容：“没碰到心动的那个人罢了。”
　　但是那天晚上，他觉得自己心动了。
　　是因为那张牌翻开後，他被要求和自己的一个学长隔著保鲜膜打！。对方笑著说，你可不要因此记恨我，他说没关系。
　　那是周同学的初吻，隔著保鲜膜的初吻。他心动了，脸红了。嘴唇碰上那冰凉的塑料膜，竟感觉有火热的力量穿透那层薄膜，进入他的嘴中，传遍全身。神不守舍，大脑空白，神情呆滞。几分锺後，他觉得自己好奇怪，怕是病了。
　　那天後来他喝了很多酒，多到自己不清醒，多到感官全部被麻痹。他告诉自己，只是太突然，只是没有准备，只是……只是他不懂而已。早上醒来时，他发现自己枕著学长的胳膊在大厅的地毯上睡了一宿，他觉得自己一定是疯了。
　　
　　圣诞节过去了，冬天却没有要很快结束的意思。1月份再开学的时候，他仍旧要裹著厚厚的衣服去挤地铁。一年过去了，第二年开始了，周梓铭还是没有女朋友。和他有恶作剧之吻的学长，倒是以外的和他走的很近，号称要为自己犯下的罪过负责。他一笑带过，大家都是成年人何必如此认真。
　　在拥挤的地铁上，他被挤到里侧站定。学长宽阔的胸膛挡在他面前，用手臂将他围在中间，脑门抵上他的脑门：
　　“Jeremy，那你就没有心动过吗？”
　　周梓铭笑了，像灿烂的阳光，会把冬雪融化一般。他不知道自己为什麽要这麽说，但是他觉得做人要诚实：
　　“心动啊，现在就很心动。”
　　厚厚的围巾被拉起来遮住两个人的脸，周梓铭的初吻，还挺有点青涩时代的浪漫感。等知道什麽是同志，什麽是1，什麽是0，那都是学长後来才告诉他的。
　　
　　周梓铭坐在学长家的沙发上吃著薯片，看著电视里放的录像带摇摇头，不否认也不承认。他认为同志这些东西离自己的世界很远，很不可思议，很不像他应该融入的世界。
　　学长笑道：“一开始我也很迷茫，都会有这样的过程的。”
　　周梓铭却认真的看著他，语气肯定：
　　“这不是迷茫不迷茫的问题，而是，这不太像我会选择的生活方式，仅此而已。我觉得我还没有那麽开放就是了。而且，以後……说不定，我还是会结婚的。”
　　对方一口否定：“这不可能的。何况，你是这麽认真的一个人。”
　　 “那就来证明看看好了。”
　　“Jeremy，你真是个倔强的人。”
　　学长从桌子下面翻出很多杂志，有国内带过去的，有这边本土杂志。翻倒帅哥就给周梓铭看，喜欢的就点头，不喜欢就摇头。十几本杂志喂下去，周梓铭几乎从头点到尾。
　　学长笑著说：“你看，你就是同，还是0。喜欢我这样，或者杂志上这样帅气，健硕，阳光型的男人。”
　　周梓铭哦了一声：“我审美关比较开放，不代表我的爱情观很开放。”
　　学长笑而不语，又拿出一些杂志，这些藏在床底下的，打开，都是裸男。
　　周梓铭脸瞬间涨红，别著脸不敢看。
　　“又不是没见过，紧张什麽……除非……你有反应了？”
　　学长把杂志凑到他面前，他撇过脸不答话。他觉得挺尴尬的，要求停止这样的测试。
　　“也罢，既然你死不承认，我就最後给你做一个测试，成便是，不成便不是！”
　　小周同学咬咬牙：
　　“也好，就这最後一个，不要再来了。”
　　“当然。”
　　学长笑的很从容，笑的很好看，笑的让他看入迷。这个让他心动的男人脱下衬衫，将他推倒在沙发上，解开他的衣服。
　　当这个男人湿热的手伸进他裤子的时候，周梓铭哭了，哭的很难看，哭的一把鼻涕一把眼泪，声音都在颤抖：
　　“你看，我这麽讨厌这个，我果然不是把。”
　　学长木然的坐起来，穿好衣服，一脸颓然：
　　“算了，你这样我也有罪恶感。你走吧，谁管你是不是啊！”
　　後来，他们形同路人。周梓铭想，这样也好，总也不至於太尴尬。
　　有点诗意，有点失意，还有点屎意……作为初恋，到也还好。
　　再後来学长毕业回国了，一年後他也毕业了，读研，找工作，回国。
　　社会在进步，周梓铭也不再那麽傻气。世界上开始有了电脑，互联网，GV，GAY电影。再然後有各种测试，各种工具了。周梓铭也没什麽好避讳的，他发现自己真的是个0。
　　事情就是这样简单直白，以至於周梓铭觉得这个初恋来的太快，去的太快，太过爽快。像一阵风，吹过後也没留下太多感觉，只还能记得当时心动的时候，心跳声音怦怦响的厉害。
　　他不是一个保守的人，但也不是一个随便的人。这似乎并不是什麽影响到生活，或者让他去改变什麽的事情。人生永远是按部就班的，这似乎便是他做每件事的步骤。周梓铭的生活轨迹并没有因此而曲折，也没有因此而增添更多乐趣或者悲伤，还是那样的生活，和那样为了生存的他。
　　
　　2003年对王诀来说有点与众不同，是个让他彻底开始思考我活著是为了什麽的一年。
　　那年他23岁，踉踉跄跄的从某个撒鼻息的大学毕业，他觉得自己终於可以潇洒人生了。王诀自认个是不太有用的人，读大学也不过是为了让父母面子上过的去。现在毕业了，他觉得自己也已经尽力，接下来去自由一下倒也不错。他列了很多计划，第一步要走访祖国大江南北，第二补去围观装X的後现代主义欧洲，最後一步是去民猪自由的米国，掀起自由女神的裙子。然而这个计划最终没能实现，他带在身边的那个小姘头病倒了，因为非典。
　　而後的一个月，他被老爹勃然大怒的关进书房隔离三个月。理由有三：一，花钱败家不说还捎著别人一起败；二，捎个人一起败不说，还捎个男的一起败；三，捎个男的一起败也就算了，还捎个敏感时期顶峰作案的一起败。
　　老爹这回是真的发脾气了，手段相当惨无人道，後果也极其惨绝人寰。
　　那时候，世界终於只剩下他一人。父亲的书房什麽都有，唯独没有他热衷的黄色文学。他趴在窗台向远望去，对面楼的孩子每天在家看动画片，奥特曼的吼声很震撼，他觉得自己穿越回10年前。
　　有些蛋疼，有些蛋疼的无所事事。终於他开始看书，看那些蛋疼的文字。活了这麽多年算是勉强认识大部分字，却无法将他们连成话的人开始读书了。
　　王诀认为很多东西是天生的，性相是，IQ是，天赋也是。一个月後，他觉得自己脱胎换骨。谈不上很大彻大悟，但他觉得人生可以再卓越一点。
　　老娘给他送饭进来的时候，他说想要一台电脑，WIN95没关系，只能拨号没关系，就是想看看自己不能用肉眼亲自去看的世界。
　　网络上的东西千奇百怪，他遇到各式各样的人，看到各式各样的东西。尽管有些局限，但对於白活这麽多年的王大少来说，有点不可思议。他在聊天室遇到一个在国外读书的同龄人，他们聊了很多话题。外国的月亮是不是很圆，外国的世界有没有祖国好，外国的人都是说著英文还是鸟语，外国的GAY是不是真的很开放。
　　又过了一个月，他终於从电脑面前离开，和爹说：我想多学点东西，然後去工作。
　　再一个月，王大少终於解禁了。这世界，突然变的鸟语花香了，他觉得自己要重新做人了。然後，他被扔进公司去记账了。
　　
　　姓王的人很多，他进公司没有人怀疑。顶头上司是会计部主管，穿著本分的西服，竖著偏分，说话一板一眼。王诀觉得这人不是善茬，这个日後被发现是个混球的家夥叫陈晓沐。
　　陈晓沐说：“我做人，有的是内涵！”
　　在这句话快变成财务部的笑话的时候，王大少认真的回应：
　　“我觉得这话有道理。陈头，我应该向你学习。”
　　再被陈晓沐踢出去讨了一个月债之後，王某人终於明白神马是所谓的内涵。所谓的内涵，就是吃人不吐骨头。
　　陈晓沐平时话不多，确切说是正经话不多，所以那之後他和王诀有过一次很正经的谈话。
　　他说：“其实我早就知道你是谁了。你和王董准备做坏事时的笑容一模一样。所以我才发配你去讨债，这一个月你有什麽心得麽？
　　王诀整张脸都拧到一起，他有心得，心得就是爬上去，踩死你！
　　当然他没那麽说，他缓缓神：
　　“陈头，我觉得这活挺锻炼人的。”
　　“锻炼到哪里了呢？”王诀一愣，他说不出来。
　　陈晓沐一脸坏笑：“说明内涵还不够，好好体验吧！”
　　然後王诀又去讨了一个月的债，这次再回来他觉得自己内涵多了很多。比如说要整死陈晓沐，武力是没用的，要用智慧，要用内涵！
　　等陈晓沐准备做上CFO的时候，王诀终於明白了神马是内涵。内涵就是，你要想整死这只狐狸精，就要成为老虎精。
　　
　　这个故事还有後面，後面就是王诀震惊了，在非典风波结束後再一次回到常去的酒吧时。
　　他的姘头们都不要他了，他的姘头们都有新欢了，他的姘头们的新欢他天天见，天天见而且狠到牙痒痒。
　　陈晓沐左拥右抱坐在圆桌沙发里，抱著一圈子小0，冲王诀招招手：
　　“我知道你是1，我也是。”
　　──这不是问题的重点好吧！！！
　　王诀很想高声怒吼，却被陈晓沐迅速拽离案发现场。
　　这回，他们又认真、正经的谈了一次。
　　陈晓沐问他：“你知道，为什麽我能够这麽快做到CFO麽？”
　　“非典时期业绩显著。”王诀很没好气灌酒。
　　“因为我送你去讨债。”陈晓沐挂著“你不懂”的表情看著王诀。
　　“……这有关系麽……”酒杯送到嘴边，王诀愣住。
　　“当然，王总。”陈晓沐换了个称呼，这是他以後总有一天会叫的称呼，提前预习罢了，
　　“总有一天，你会做到王总这个位置。而王董让你去会计部就是要你去锻炼的。我不给你这个锻炼的机会，你就坐不上总经理的位置。我能升这麽快，是因为我有眼光。”
　　王诀有点糊涂，他不知道陈晓沐除了犯坏还能有啥本事。
　　“而你，为何能坐到这个位置，是因为你也有眼光。”
　　王诀清醒了，他明白陈晓沐不单纯是要夸他。
　　“王总，再过两年，我们在董事会上见吧。那时候，我希望你是我的上司。”
　　陈晓沐拿著酒杯碰上去，干掉酒，转身离开。
　　他和王诀的人生都不在这个地方，不在这个嘈杂的世界里；而是那个可以俯视世界的地方，等著他们一起爬上去。
　　王诀干掉自己的酒，离开酒吧，他突然有点明白自己该做什麽了。梦，终於要醒了。
　　
　　那是2004年的一个燥热的夏天，还没有相遇的两个人，走在人生即将转折的路口，坎坷前进。




[8] 花田里犯下的错

　　周梓铭觉得自己就此问题的理解很有问题，明明上次就是被强迫，这次竟然觉得可以期待来点温柔的。想必是先前喝高了，以至於对事物的判断力急剧下降。王诀拖他进浴室的时候还想著可能是鸳鸯浴之类的，其实不过是钙片看多而已。当对方抽出腰间的皮带捆上他手腕时才明白，狼性大发的人是没有道理可言的。等反应过来大声抗议时，早已被对方扒个干净扔进浴缸。周梓铭当时就火了，这简直是神马风气！神马态度！你说好好的做点什麽不好！非要玩这种重口味！他有些後悔，可事情却完全无法依他的掌握发展。
　　王诀抛给他一个“你叫破喉咙也不会有人来救你的”冷哼，扯过挂在墙上的喷头打开，冰冷的水直直浇上他裸露的身体。被冷水浇个全透的人一下子醒了，再不做点反抗，恐怕自己无法活到明天早上：
　　“冷！你杀人啊！”
　　王诀收回喷头，蹲下调整水温到不冷不热偏温的程度，又再次举过去。不过这回可不是单纯为弄湿身PLAY，他一脸淫笑伸手抓过周梓铭的命根捋起来，这边将温水浇上去！
　　失去了挣扎的理由，被掌握住命根的男人猛然僵住身体，贴著墙壁滑下，跌坐在地上，一脸复杂。水打在马眼上，酥酥麻麻。水温正好，密集度刚好够将整个分身包裹严密。这新鲜的体验让周梓铭措手不及，断然不敢胡乱挣扎：
　　“快……放开我……你这样……我饶不了你……”
　　王诀手指灵活，上下套弄。他知道对方肯定已被他弄的好不舒服，听这话更是一阵冷笑：
　　“又不是第一次，你还装什麽纯情啊！”
　　手上用力，又是几下蹂躏，配合著热水的刺激很快把刚才还软趴趴的小弟弟成功点醒，没一会儿就见有白色的浓稠从顶端流出来，很快被水流冲散。周梓铭没吭声，蹬著腿，绷直身体，显然正迷失在高潮的顶峰。王诀用食指弹弹没有软下去的小弟弟，动作和言语无不下流：
　　“我说你，每回都磨磨唧唧的，事儿多的不行，射的到挺快！”
　　看对方没吭声，他放下喷头，伸手过去解开固定手腕的皮带，拿过去拍拍那涨红的小脸：
　　“自己转过去，趴好，我给你洗後面。”
　　周梓铭在空气中胡乱摆著手，羞的不行：“不要不要……”
　　“快点！又不是没搞过！装什麽装！”王诀一掌拍上他的腰，抓住一翻。
　　“呜……轻点……”周梓铭脚下发软，扶著墙转过去跪好。
　　“知道知道！一会儿爽了，你可别叫啊！”
　　响亮的一掌拍上那形状圆润的窄臀，王诀没犹豫，手腕一转将一根手指直捅进那狭小的穴口。身下人身体猛的一弓，肠道敏感的收缩起来，伴随著一声低吟。
　　他沿著肠壁用指肚轻轻刮著，观察对方的反应。听到呻吟声越来越重，便又放进一根指头，撑开穴口，将喷头抵上去。
　　温热的水流细密的绕在那窄小的穴口处，拼命的向里面燥热的肠道内涌去。水流温柔的在甬道内来回旋转，挤压著每一处敏感点。就听著浴缸里的人叫声越来越密，原本还跪趴的身体已经瘫软著向下滑去。王诀撤了水，双手抓住他的腰拉向自己，冲著那开合著的小穴吹上口热气：
　　“嘿……这小穴，还真淫荡！”接著低下头，舔上去。
　　周梓铭毫无防备，浑身一震，汗毛登时竖起来。那感觉像是一条柔软的小蛇在他的穴口处打圈，将穴口的嫩肉仔细的吸住又按软，还发出“啧啧”的响声。一浪一浪的快感迅速席卷全身，淫靡的声音刺激得他高声叫起来，前端的小弟弟不争气的又抬起头。
　　“啊啊…………别…………快停下……丢人……啊！”他摇著头，摆著屁股企图躲避那灵巧的舌头带来的刺激。
　　王诀抬起头，在他屁股上大力亲了一口，手便摸著腰侧伸到前面抓住身下人坚挺的小弟弟用力一捋：
　　“爽成这样，还装个屁啊！”
　　此话一出，周梓铭彻底没了底气。手上一松，挠著墙壁滑下来，整个人只能趴在浴缸底部哼哼。王诀看他已然浑身都没了力气，屁股松松的张开露出淫穴，估摸著前戏也差不多了，这才用浴巾将人裹住从池子里面捞出来打横抱起。
　　周梓铭咬著嘴唇不说话，一头扎在王诀怀里，浑身颤抖。王诀倒是喜欢他这种毫无防备，一脸害羞的样子，用嘴唇碰碰他发热的脸颊，小声在他耳边道：
　　“抱一下还害羞了……到挺可爱！走~我们上床~~”就这样将人抱出浴室，扔上那宽大的软床。
　　他笑的满脸淫荡，迫不及待的扯下自己的衣服，手把著已经硬了的分身搓上两下，便直扑上去！
　　周梓铭笨拙的从大浴巾中伸出手脚，别扭的推著他：
　　“你还没洗……你还没洗呢……”
　　王诀抓住他的手按在胸前，笑的有点尴尬：
　　“你听说过，吃饭前洗澡一说吗……啊！？”说完脸就贴上去，伸著嘴巴要吻。周梓铭不得不摆著头做最後挣扎：
　　“那……那就带套！！”
　　这回身上的人不动了，僵在那儿看他一会儿，趁他不备立刻分开其双腿，整个人压上去。王诀手伸向床头在抽屉里摸索一阵，掏出一只套套拿到周梓铭面前晃晃：
　　“要套子？”
　　顿了一下，周梓铭轻轻的嗯了一声表示同意。
　　王诀冷哼，两根指头夹著银色的小袋子，用锯齿边划著他的脸颊，一路移到胸前，压在右边的突起上连按几下。身下人立刻哼著，咬著牙不肯叫出来。他看在眼里，心情甚好：
　　“车里吧，嫌─地儿小！电梯吧，你怕有人看！进屋儿了，嚷著要洗澡！好不容易上了床……你还要套儿！”
　　原本笑著的脸此时变得狰狞，王诀摆著手里的套套，用锯齿边绕著对方胸前的凸起刮弄，口气愈发凶狠：
　　“你以前的姘头是不是都特有耐性！！”
　　吼道最後他一把甩掉套子，抬腰将巨物顶上对方的穴口，
　　“老子今天非要裸著上！有胆你别要！”
　　说完，他向前一个挺身，将火热的分身直捣入那柔软的淫穴！
　　“啊…………！！！”周梓铭一声高叫──这一次的开头，不比上次好到哪去。
　　
　　好歹不是第一次了，经过上次的翻云覆雨，按理说这回多少应该熟悉些。可周梓铭的身体就是僵硬的不行，小穴虽然被仔细扩张过，可里面还是又紧又涩。这一下进去的有些狠，粗大的分身立刻被干涩燥热的肠壁瞬间包裹住，让他倒吸一口冷气。──这感觉！真妙！
　　双手抱住那白皙的窄臀向前拱一拱，王诀找了个合适的姿势跪好，吻吻身下人绷直的大腿：
　　 “放松点！不然一会儿疼死你的！”
　　“你就不能轻点麽……啊……嗯……”不忘讨价还价，即使已经痛并快乐著，周梓铭仍不忘为自己的切身利益抗议。
　　“艹，这事能轻的了嘛！”
　　王诀说完，一把抓紧他，快速律动起来。身下的人总算是知道要配合，反应也不再生疏，有意抬高了臀部减小穴口摩擦的疼痛。
　　王诀可喜欢看他一脸痛苦和享受的感情交杂的状态，这让他觉得特别有成就感。要是周梓铭叫的声音入迷了些，他就停下抽插的动作，留分身在小穴里研磨，等到他实在没了耐性，眼神开始恍惚，这才又开始大力抽插满足他。
　　被这样高低起伏的情欲控制著，周梓铭乱了方寸，只能在王诀的操弄下毫无节操的一声声叫著。後穴内的异物已经不再让他感到突兀，那饱满的肿胀感让他从身体到精神上都有著无法名状的满足感。王诀有力的律动让他觉得很满足，那动作很霸道，但是却让他欣然接受。
　　“整那麽多麻烦事，真爽起来还不是叫的跟个什麽似地！”王诀低声骂道，抽出分身拍上周的臀部，故意不给他痛快。
　　身下的人躺在床上胡乱扭著，手指紧紧绞著床单。气息聚於胸口，随著起伏大力张嘴呼著气。柔顺的头发胡乱盖在脸上，遮住那通红的小脸。还有那在情欲中丢了心智，迷离的眼神，实在是令人迷乱。周梓铭身体被渐渐激起反应，感觉也越发强烈，也顾不得王诀的羞辱，颤抖的抬手抓住自己两条腿向两边努力分开，嘴上不停要著：
　　“嗯……啊啊……快做……少废话……嗯嗯……啊”
　　曾有不少人在他的技巧下沈沦，而王诀偏偏就是喜欢周梓铭这种反应。见身下人扭著身体，一脸发骚，不由玩心大起。放下对方的双腿，他腾出手抓住那又挺立起来的分身开始捋。
　　先用麽指顶住马眼不叫他射，再然後用火热的手掌整个包住分身，四根手指在分身根部轻轻骚动。这动作一出，周梓铭的窄腰立刻触电般摆动起来，叫声也变了调。王诀又用另一只手覆上两个阴囊，又揉又捏。听著身下人一声声叫的发浪，这才开口：
　　 “想要吗？想要就说：好哥哥~~快给我~~”
　　周梓铭吓出一身鸡皮疙瘩，咬著牙娇嗔：
　　“去你的！恶心死了！”
　　王诀嘿嘿一笑，早料到会是这麽个反应，他也另有对策。腾出一只手，只用两根手指插入他的後穴，在穴口处轻轻一刮，又向里捅一捅很快抽出来。如此几下反复，刚刚还有些生涩的小穴立刻快速收缩著吸著他的手指。
　　“後面都淫乱成这样了，还嘴硬！这样，你叫王哥，求求你给我嘛……我就满足你！”
　　说罢他将脸凑上去，用刚冒出来的胡茬刮在周梓铭粉嫩透红的脸蛋上。
　　这前後夹击，可算是著了周梓铭的死穴。他整个人仿佛悬在半空，被无数的羽毛包裹住瘙痒著身上每处敏感点。身体的皮肤渐渐发红，从内而外透著亮，只说明四个字“欲求不满”！实在是抵抗不下去，周梓铭只能缴械投降，吭唧著，夹杂著哼声，哭腔，模糊地吐出两个字：
　　 “王哥~~……”
　　“哎~後半句~”王诀听得这声媚叫，骨头都酥了，凑上去吻著他的鼻子。
　　接著後半句似咆哮般变著调炸在他耳边：
　　“哥乌恩──滚你！！！~~~”
　　周抬嘴咬上他脖子，没有丝毫犹豫。王诀干嚎一声，腾的跳起来：
　　“小样儿！给你点颜色你还给爷开上染坊了！我今天要是不艹死你我都不姓王！！”
　　说完他一把抓过周梓铭的双手死死固住，利落的抱起他从床上起来，挪上两步进浴室，扔上白瓷儿洗手台。
　　一把将人生生压在镜子上，王诀伸过脸顶著周梓铭的後脖子不准他动。燥热的气息打在对方的耳边，他咬牙切齿，一字一顿：
　　 “你给我看好了，一会儿我是怎麽草你的，你有多爽你自己清楚！”
　　手上粗鲁的按著还在挣扎的人，只勉强抓住他的屁股面向自己，一个挺身，巨大的分身不由分说地捅进去，直把穴口的嫩肉撑得失了血色。
　　“啊！！…………嗯啊~~~~~~~~~~”
　　
　　上身被紧紧的压在镜子上，胸口的两点凸起被冰凉的触感刺激著。双腿被粗鲁的分开跪在水池两边，前端的小弟弟没有节操的向水池内滴著白浊，散乱的打在洗手台上。镜子里，他看得真真切切，王诀的表情疯狂而激动。对方双手死死扣住他的屁股，每下都狠狠地捅到底又抽出来再捅进去。
　　周梓铭慌了，他能感觉到这次来势汹涌，看来是肯定要被搞到下不了床。可即使被这样折磨著，他却无法从精神上感觉到真正的痛苦。镜子里，他满脸通红，半张著嘴唇呻吟著，口水顺著嘴角向下淌，表情又羞辱又淫荡。这还是原本的那个他麽？自己竟然还能有这样的表情和这样的反应……他隐约能瞥见王诀那粗大的分身又红又长，整根捅进去又全部拔出来！他觉得很激动，心脏扑通扑通跳个不停。浑身燥热不已，每一个细胞都被点燃，穴口如火燎一般紧紧的收缩著，只想将那玩意儿吸的更深……
　　扣在池边的手指关节被掐的发白，双臂不住的颤抖。就快撑不住，周梓铭几欲高潮，被这疯狂的快感折磨的忘记了自我。
　　“啊……快……让我射……啊嗯嗯啊…………”
　　颤抖的吐出几个音节，还带著哭腔，精神上早已缴械的男人在欲望的侵袭下再没有自尊。只剩下诚实的身体，奋力向上撅起的屁股，不住摇摆的窄腰，还有那不住的央求声……早已判若两人，无法自持。
　　这样的周梓铭，有别於第一次过度烂醉的放肆，更加的妖娆，更加的淫荡，这一切的一切都是被他王诀挑起来，亲自带动起来的。被身下人的反应迷了心智，哪里还顾的上调戏，他死死扣住那扭摆不停的细腰，发疯般抽插起来。一股热流没有停滞般的不停送入那狭小的甬道，在火热的摩擦中黏湿两个人交合的地方，盛满那淫荡的密穴。
　　身下的人叫的声音变了调，又抖著腿射在水池里。周梓铭已经叫不出声音，镜子上被哈气抹上一层雾。再没有更多力量支持，双手一软便顺著水池滑下来，身後的人眼疾手快双手一拦将他抱住。
　　
　　王诀从後面抱住周梓铭，对方的身体发烫，在他怀里不停抖动。略窄的骨架外包裹著精瘦的肌肉，在他的臂弯中也不过双臂一环便能围住。这样瘦弱的身体被他那样放肆的折磨过後，早已布满欢娱过後的痕迹。不知为何，很想怜惜他，但是却想更多的蹂躏他，把他变成属於自己的东西……埋首於被汗水打湿的黑发中，吻著男人的耳根，他的口气里充满著成熟男人特有的磁性：
　　“再来一次好不好……再来一次吧……”
　　此时，不管周梓铭赞同与否，这件事早已不取决於他的意见。王诀抱著他离开水池，移到旁边的马桶上坐下，让怀里的打横坐上他的大腿。没了力气反抗，这时的周梓铭只能单臂揽上对方的脖子尽量保持平衡，其他的他无法掌握也已无心去管。
　　王诀见他不抵触，大胆的伸出手，放上那半软的分身又开始搓。还未褪下的情欲被再次撩起，怀里的人老实的哼起来，气若游丝的声音缠著他的耳朵，如靡靡之音。凑上去，在对方脖颈处吸了又吸，种上好些草莓这才罢休。
　　“一会儿叫大声点……听话……”
　　王诀留下这一句话，便将嘴唇向下移去，沿著那线条分明的锁骨一路向下，吻上那平坦没有一丝赘肉的胸脯，最後落在靠近里侧的凸起上，含住。感受怀里的人身体一震，他伸出舌头开始沿著乳晕打圈。温热而柔软的舌头细细的将乳晕舔到湿润，方後才用嘴唇夹著那小小的凸起向外猛力吸著。紧接著，一串连绵的呻吟送出来──有人又不行了。
　　这一晚，周梓铭经历了舔菊，吸乳，还有那些个疯狂的体位，身体被弄的敏感不堪。他觉得自己快疯了，就快要被这样的快感淹没，无从得救。叫声已不再矜持，他侧目对上王诀炙热的眼神，只一秒就觉得快要被融化。
　　被这撩人的媚眼一勾，王诀算是明白了什麽叫做──虎躯一震！小弟弟“噌”的一下立马竖起来顶上对方的侧腰。他忍忍再次上扬的欲望，埋头继续刚刚的动作。用牙齿轻轻咬几下那小凸起，听著呻吟声的变化判断著对方的反应，他松开口，伸出舌头沿著刚刚的吻痕又一路舔回去最後咬住那柔软的耳垂。
　　“舒服麽？”
　　“嗯…………舒服……呜……”
　　“想不想那边也被照顾到？嗯？”
　　周梓铭早已双眼含泪，抓著王诀的手腕越握越紧，两条长腿不自觉的敞开，向上挺著胯。他面带委屈，表情淫靡，话语里全是哭腔，一副不堪凌辱的样子煞是勾人。
　　“嗯……想……”他低声一哼，头别向一边轻轻点了下。
　　“那你就转过来，坐上去，自己动……好不好？”
　　王诀的口气一别刚刚的强势，带著温存，像哄小孩子一样。怀里的人有些挣扎，搂住他脖子的手紧一紧却没动。他连忙又送上去几个吻，顺带甜言蜜语一番这才让周梓铭不情愿的挪动身子。他扶著怀里的人慢慢转向自己，张开双腿跨坐在他大腿上，调整好姿势。对方不太情愿的一手撑开自己的後穴，一手扶住他挺立的分身对准後面，谨慎的慢慢坐下去。
　　“啊…………”
　　长长的呻吟从周梓铭口中泻出来，後穴内的肿胀带给他意想不到的快感。更加深入，更加无法控制，更加的令人沈醉，还没有动他就已经叫起来。
　　“舒服麽？舒服就自己动。”
　　周梓铭点点头，双手搭上他肩膀，试著上下摆动腰部。後面的感觉很强烈，刺激的他无法停下。动作变快，原本犹豫试探的扭动变成快速的上下律动。交合处紧紧的贴在一起，股沟处被齿毛刮弄的瘙痒，不时发出“啪啪”的响声。被这紧致感弄的快疯掉，王诀倒吸一口气， 一手掐上刚刚被自己舔硬的凸起，张嘴含上另一边的凸起，用力吸起来。他没有变换头部姿势，只是这样深深的含住，“啧啧”的吸著。可身上的人一动，那一点便被大大的拉扯。被钳制的快感愈发明显，排山倒海般袭向大脑。
　　“啊！！~~~~~~~~~~啊！！”
　　“还要不要？想要就别停！”王诀低吼，命令周梓铭继续。对方只得快速的动起腰部，伴随著缠绵的叫声表示著高潮迭起的情欲。
　　毕竟是第一次玩骑乘，周梓铭很快没了力气，动作缓慢下来。最後只能撅著屁股，有一下没一下的收缩著後穴，趴在王诀的肩头喘著粗气。
　　“不……不行了……好……累……”
　　王诀搂著他的，双手在他後背上来回摩挲。鼻子贴在他耳边呼气，看著他在自己怀里沈沦的样子，心情特别好：
　　“以前没人称赞过，说你这样特别妖，後面的小嘴儿特销魂？”
　　脸上腾的一下，火烧一般的热。周梓铭尴尬的动了一下，吞吞吐吐：
　　“没……没……没有……”
　　“也罢，让你再爽一回！省著别人说我王诀不人道！”说罢他掐住翘起的臀瓣，向上一抬腰，大力拱弄起来！
　　“啊！…………嗯……啊啊啊！！！”
　　周梓铭整个人向後仰去，挺著胸膛，高抬起头，叫声撩人。这回没撑几下很快败下阵，双腿一夹又是一股热流直送上王诀的小腹。他抖著腿，又送出几滴白浊，身体紧绷著高潮了。这一紧，王诀也抖著将精华全部送了出去。
　　
　　高潮过後的两人坐在马桶上，喘著气。周梓铭浑身都是软的，想动却动不了一下。身体沈浸在过度的欢爱中，还带著微微的热气和没有消散的情欲。这时要再给他一次也不是不行，只不过实在是体力不支，他真心期盼王诀可别兽性大发再来一次。
　　王诀抱著怀里的美人，爱怜的抚摸著他光滑的後背，心满意足。少顷，在他耳边低声问：
　　“好哥哥抱你去洗澡好不好？”
　　“真恶心……”话里没有底气，称不上是抗议的顺从。周梓铭没挣扎，在对方肩膀上轻咬一口，乖乖的被王诀抱进鱼浴缸。
　　“一会儿要不要玩双龙戏水？”
　　“你敢！~~”




[9] 骑白马的不一定是王子…

[9] 骑白马的不一定是王子，可能是唐僧，也可以是赵云

周六的早晨，当所有人还沈浸在周末的惬意之中，拥抱著温暖的大床时，有一个人是从疼痛中惊醒过来的。周梓铭浑身酸痛，试图抬起胳膊，却觉得那又酸又肿的感觉自指尖一直传递到大脑深处，有著说不出的疲乏。他眨眨眼，勉强抬头打量下自己，便立刻歪进枕头，闭上双眼。红色的吻痕，发紫的瘀痕，还有下半身麻木的胀痛实在有些惨不忍睹。可这怪不得别人，做爱这事情，说根本，一个愿打一个愿挨。他若是不乐意，大可一脚踢飞王诀，直接灭了那禽兽下半身的终身幸福。若是愿意，那就算是发生再多意外，他其实也早已做好承受的准备。──只是没想到会疼成这个样子，看来是低估了自己的实际水平。看著旁边呼呼大睡的男人，他不想动，半眯著眼睛，大脑勉强运作著。
周梓铭在想事情，想什麽不清楚，但就是觉得要想想。比如说，第一次算是意外，第二次算是你情我愿吗？再比如说，和一个人发生一次算419，和这个人再来一次算什麽？炮友？他没接触过这种生活──这种对他来说只发生在电影或者小说里面的情节。无论肉体或是精神，都是另外一个世界，他有些茫然，无法调整自己的角色。旁边的人向里侧翻了个身，他赶紧闭上眼睛假寐。

王诀慢慢转醒，还有些难受，并不是因为宿醉，主要是因为昨夜的激烈。对於一个很久没有半夜活动的人来说，这次的刺激可说是将他那根放浪的神经“啪嗒”一下接好了。他挪过去，将鼻子贴上枕边还在熟睡的人，觉得有些不可思议。他没有在醒来後观察床伴的经历，这次却想好好看看周梓铭。第一次见他就是一番云雨，而後每一次看到他都是一张平静如水的脸，再就是挂上拒人千里的笑容。直至这次，才又看到他那坦诚的脸上，表情丰富。王诀喜欢这样的周梓铭，因为他的存在而展现出各种意外的周梓铭。身边的人呼吸均匀，没有醒过来的意思。长长的睫毛盖在眼脸处，遮出一大片阴影，更衬托著五官格外分明。欢愉後脱去戒备的侧脸，恬静而舒服，差点让人看呆。赶紧收回遐想，王诀轻轻从床上坐起来准备跑路。──上次挨的那莫名一踢，可是不想再挨揍了。
他蹑手蹑脚的下床，垫著脚尖在屋子里寻著自己的衣服套上。裤子刚刚提到大腿，忽然感觉有人拉住他的皮带，裤口正好卡在半个屁股上。他尴尬转过头，被窝里探出半个脑袋，两只眼睛正死死盯著他。
“找鸭子还要先付款再走人，你这一声不吭算怎麽个意思？”
周梓铭嘴唇半动，吐出这句话已经是费了大力气，可仍不忘挖苦一下床边拎著裤子，脸部肌肉僵硬的人。王诀动动嘴角，笑的很是生硬：
“哈、哈……你醒了啊……”
“醒了……”
周梓铭看出他尴尬，缩回半软的胳膊，从被窝里面钻出来，斜靠在床头，露出半个肩膀，造型有点犯规。他慵懒的叹上口气，表情到不似刚刚那般恐怖：
“我说王诀……你可真是翻脸比脱裤子还快。”
“话别说的这麽难听……我又没说要走，就、就穿个衣服……”
他一边慌张的系好裤子，一边挨著周梓铭在床边坐下，双手狠狠夹在两腿之间来回搓著，很明显不太自在。
“你紧张什麽？我都这样了，还能吃了你？”说完，周梓铭掀开被子，光著身子坐起来。他就这麽一丝不挂的挪下床，白皙略微泛红的皮肤上点点痕迹相当明显，一片神州大陆万花盛开的美好景象。王诀连忙从地上捡起衣服要帮他套，生怕是看多了这具诱人的身子一会儿再兽性大发。对方抬手一挡，就这麽大咧咧的向浴室走去：
“我去洗澡，你点餐，快饿死了。”
看著眼前那人的背影线条姣好，臀型紧致，那朵小菊在窄腰扭动之下若隐若现，实在让人有些忍受不住。王诀生生吞下口水，刻意别过头，声音不太正常：
“昨晚都洗过了，不用再洗的……”
周梓铭在浴室门口一怔，脖子处的皮肤腾的一下子变成红色快速蔓延至脸上。扶住门框的手指紧了紧， 他没回头：
“我乐意！”
浴室的门被大力撞上，不一会儿里面传来细细的水声。王诀顿时松下一口气，倒也自在了。他趁这空挡叫了午餐，又把衣服穿好，将周梓铭的衣服全数捡起来叠整齐摆放在浴室门口。完後一个人坐在床上面对浴室，正襟危坐，相当紧张。

关掉花洒从浴缸里出来，周梓铭套上宾馆的白色浴袍，五星级的也够干净。接著用浴缸边的毛巾将头发细细擦干净，又用鼓风机认真吹干。昨夜的欢爱在身上留下不少的痕迹，他企图用浴袍遮盖却不过是徒劳。好再这屋里就他和王诀二人，倒也不必在意太多。他用手轻轻放到身後，只触碰一下後臀，就能感觉到後穴在微微的疼痛，但是不似第一次那般火烧的难过。不过，最痛苦的其实是腰部，稍稍扭动一下就感觉疼痛撵著神经像过山车一般翻滚著神经冲进大脑。深深舒了口气，他挪开脚步，尝试著好受一些的姿势走到门口拉开门，就看著王诀一脸严肃的正盯著他。
“饭送来了。”对方生硬的开口，声音里全然是紧张。
“时间正好……”周梓铭自言自语。
他其实算准了时间，估摸著送餐的时候去洗澡，也正好避免叫服务员看到。虽说现在社会态度是很宽容，这酒店里面的服务员也见的多，不会多说。但周梓铭总觉得有点害羞，欢爱的事情不在家里，就总觉得像是偷情之事，让人觉得不对味。
他走到床另一边坐下，从餐车上端起泡好的红茶喝上一口，心情好了很多，转头对上王诀：
“开电视。”
“噢”王诀手上僵硬，对方说什麽他就立刻照办，半刻也不耽误。
周梓铭开始吃酸奶，也不再正眼看他：
“你也吃吧。”
“噢。”机械的拿起一块面包塞进嘴里，王诀心里还在打鼓──这周大总监到底做什麽打算？态度也不蛮横，也不打他了，就拴著不准他走，一会儿要是再来一次血雨腥风，那可受不住！
周梓铭接过遥控器调台，转了一圈又一圈，最後停在朝廷台，开始放午间新闻。生生被牛角包噎了一口，王诀顿时觉得这面包有点难以下咽：
“能看点别的麽？？”
“要死要活的琼瑶剧？还是不死不活的台湾剧？或者半死不活的翻拍剧？”
“就！就这个挺好！”床那边的人赶紧将面包全咽下去，紧著回答。
周梓铭点点头，相当满意这个答复，顺手又递过去一个面包直戳到他嘴边，态度温柔似水，令人不能置信：
“瞧你饿的，多吃点。”
王诀被堵的一愣，咬住面包，满脸纠结。周梓铭那边眼睛直盯著新闻，手上没停。不一会儿，喝掉了红茶，又喝掉了酸奶，等喝完果汁，新闻也刚好播完，开始进广告。
看著剩了一车的面包，某个不怕死的人，再次开口挑战那以一敌十的毒舌：
“你就不吃点主食？”
“面包吃多了对肠胃不好，我不吃的。你饿了，多吃点。”周梓铭表情如常，又掰了一块面包戳过去。
王诀气的直翻白眼──你不吃才可著劲儿的喂我啊！一把抓过面包摔在餐车上，手伸到裤兜里开始摸烟。其实他抽的不多，身上会揣上包牌子好的，不过是为了应付酒桌。现在，王大少恨不得狠狠的抽上他十来根！手上还有些不利落，翻了半天才找到打火机。这边他刚叼上烟，那边突然戳过来一杯橙汁。冰凉的玻璃杯直戳上他腮帮子，冰的王诀嘴唇一僵，烟“吧嗒”一下从牙齿间滑出去。
周梓铭还是那个表情，没变，但让人说不出的火大。他手上用力又狠戳一下，将对方脸戳歪向一侧远离打火机，才再次开口：
“我们都知道抽烟对肺不好。因为肺新陈代谢最重要的营养是维生素C，要排泄掉肺部的尼古丁需要消耗大量的VC。而如果缺乏VC，会影响VE在体内的正常运作。”没有停顿的说完这一大段，周梓铭故意顿顿，他知道王诀没听懂，他也没打算让对方听懂这段，因为重点也不是这段。缓慢的将後面的话说的咬字清晰、声音洪亮──
“而──缺乏VE──会影响──性─功─能！”
打火机从手掌间滑落，王诀被彻底噎住。僵著手一把夺过橙汁喝个干干净净，他大声吼道：
“你到底什麽意思！”
周梓铭眼睛再次指示电视，开始吃金枪鱼沙拉：
“法治社会开始了，好好看，免得上当受骗。”
电视里正直的男中音严肃的念著令人耳熟能详的台词：
“上一集讲到男性骗子给女受害者编织了一个爱情的圈套，引诱她们一步步走进自己的陷阱。并以婚姻，房子，孩子抚养等等条件做许诺来诱使受害者和其发生关系……”
王诀有点听不下去，这狗血话题让他觉得很烦躁。周梓铭倒是看的认真，一边看还不住点头，偶尔转过头和他讨论一下。可王大少哪里坐的住？他实在不觉的这样一个中午，应该和煞风景的午间新闻、法治社会扯上关系！一般情况下不都是醒了以後，两人甜蜜对视，再来一发？要麽就是到外面找个风景不错的地方吃午饭，之後再来一发什麽的？反正应该就是再来一发才对！他攥著拳头不发作，到底要看看周梓铭是怎麽个意思！
总算熬到法治社会结束，周梓铭从床上坐起来开始换衣服。王诀拉住他，眼神坚定：
“我觉得我们需要好好谈谈。”
周梓铭坦然的挨著他坐下，双目直视，口气坦然：
“正好我也有话问你，你最好老实回答我。”
主动权落回对方手里──和做销售的人谈事情，王诀高估了自己的能力。
周梓铭面对他，抬手帮他整理衣领，没有停下的意思：
“我能够理解我们之间发生这种事情，但是我不明白的是你为什麽总要找我麻烦，还老羞辱我？”──其实这不能算是个问题。以谈判的角度来说，这种问题过於开放，模棱两可，破绽太多。对手完全可以选择左顾而言他，不正面回答。
果不其然，王诀开始哼哼唧唧，他不太理解周梓铭的确切意思，更不打算用明确的态度回应。这时候就应该耗几个回合，摸清对方的底细再做决算。对方也看懂了他什麽意思，手上的动作紧了紧，勒住他领口，将温和模式转换为逼问口气：
“你一直觉得我有过很多这方面的经验，请问依据是什麽！？”──男人，也很在意节操问题。王诀一愣，没想到对方问的如此直接，导致他立刻开始回忆自己的全部言行。
“第一次，你说我和别人也是做和你也是做；这一次，你也很在意我之前对象的想法。”
“哦……这你不能怪我！”总算回忆起来，王诀快速进入自我辩护模式，“你屁|眼那麽软，一看就是被碰过很多次啊！我又不在意这些，你不用咄咄逼人……那只是床笫之间调情的方式而已……”
声音越说越小，他感觉抓住他领子的手在暗暗发力，顿时脑门哗哗冒汗，相当紧张。周梓铭盯著他的眼睛里没有半分松懈，片刻後再次开口：
“好……那第二个问题……你凭什麽又认为我是直的！”
“你做的时候那麽爽，完後火气还那麽大……我当你是被强迫的才不开心，想你大概是直的吧……”
周梓铭翻著白眼，快气死了。忍下怒气，他放开被扭在一起的衣领：
“最後一个问题，为什麽要缠著我？”
“……谁缠著你了。”王大少开始傲骄。这种问题，算是情侣吵嘴常用对话之一，他习惯性的就会这样回答，到也不是因为对方是特定的什麽人。
没想到答案如此赖皮，叫周梓铭好一口气没舒过来，身子前倾直逼对方：
“你不缠著我，去我公司找我做什麽？还威胁我？要找我合作！？”
“这是因为……”
“不必狡辩！你不缠著我，你干嘛要和我做第二次！！”周梓铭火了，一把拽住眼神闪烁的王诀。他虽然不是一个做事直白不经考虑的人，但也不是一个喜欢拐弯抹角的人。尤其是不喜欢别人和他耍心眼，太累也让他烦躁。
可王诀到底也不是吃素的，打嘴仗赢不了你，拼体力难道还能输上一截？对方这上手一抓，他也不含糊，反手一握将眼前的男人直接扑到在床上。将对方散落在眼前的发丝捋向一旁，动作柔情似水。王大少眼神动情，清清嗓子，说出他泡男人名言金句第一条：
“我想……我是爱上你了……”──这句话男女通吃，效果显著，狗血电视剧这麽演不是没道理的。
周梓铭没话了，表情像被十个牛角包噎住。趁著这空挡，王诀赶紧贴上去索吻。一般来说这句话後再跟上缠绵的舌吻，必然是成果加倍，水到渠成。可周梓铭毕竟不是一般人，不，确切说，是没谈过恋爱的人。面对这等你侬我侬的，浓情意蜜的事情，他不太了解什麽是“正常反应”，只得条件反射的将凑过来的大脸一掌推开。
王诀一愣，这反映也太快了吧？还是说太久没告白，以至於从精神到感情都不够真实，叫人无法相信？周梓铭推开他，想要坐起来，无奈对方双手撑在他肩膀两侧，只叫他无法起身。挪动著身子避开对方炙热的眼神，他心下有些动摇。刚刚那句话，他听来有些怪，又说不上哪里不对劲。就觉得突然一下心跳加速，神色恍惚。快速调整好自己的状态，他装作不经意的回应道：
“这种话你骗骗18岁纯情少女还差不多。”
“可你就是被骗住了对吧？”
虽然对方很快恢复了往常的神色，可刚刚那一瞬的失神也没躲过王大少的眼睛。他慢慢靠近对方的脸，有意将热气打在对方耳根和脖颈的部分。见对方不躲闪，才将嘴唇覆上那白皙的脖颈，只觉那皮肤一阵发烫，要炸开一样。
周梓铭思绪混乱，只几秒就被克制在下风。──这可不成，床上被压制也罢，这斗嘴可不能再被比下去啊！
“停！我觉得我们有必要认真谈！” 他慌忙别过脸，双手按住王诀的胸口将他推开，稍做定神才又直视对方。从王诀的臂弯中抽出身子，他好整以暇的靠在床头，面容严肃，似是想好了下面的对策：
“我必须和你说明一件事──你是我的第一个对象！我在你之前没有和别人发生过关系，也没有和任何人上过床！请你停止对我的人格的侮辱！”
“哎──！”
刚刚还沈浸在告白气氛中的人一下子有点接受不能，王诀半天不能言语。──这话题转换的也太快了吧！快的也有点内容不对啊！你就算是站色爱撕衣相亲直播贴也不能够这麽神展开吧！！！！王诀一副“你坑爹啊”的表情看著周梓铭，就差骂娘了。
“……这不可能！我我我不可能犯这种错误！後面有没有被开发过，我摸还摸不出来啊！”
“没进过真的可以进假的啊。”周梓铭话语中全然是委屈，可却不觉得有何不对。
──我擦！怎麽能有人这麽镇定的说出这种话啊！王诀遇到想要就去找人419的0，没遇到过想要就自己解决的0，而且还从来！从来没去找过人！！！大脑内像是跑火车一般轰隆轰隆的炸开一通巨响，他大致明白误会所在──自己玩了个纯情魔法使，还侮辱人家是小浪货！脸上一阵白一阵红的，这话题实在不知道该如何接下去。纠结半天，他最後只吐出这麽句混话：
“你干嘛不去找个人……”
“有患病的风险，对私生活也有影响。如果要固定性伴侣的话，我也没有时间谈恋爱。”
周梓铭的回答挑不出半点问题，简直是清心寡欲的让人蛋疼！王诀仔细回味他的话，好多问题在肚子里面绕上很多圈，最後蹦出句超傻逼的：
“那我那天晚上……岂不是很粗暴……”
“你哪一次也没有温柔过！”白了对方一眼，周梓铭又迅速将话题拉回来，再次握住主导权，
“正面回答！为什麽纠缠我！”
王诀败下来了，彻彻底底的败下来了。没有一个人，也从没有这种状况，他在一天之内向同一个人告白两次，第二次是在对方的胁迫下完成。叹口气，也不玩虚的，他颓然的低下头，将心里话全数倒了出来：
“我真的挺喜欢你的……其实我挺久没有伴儿了，所以第一次实在是没忍住。那次就觉得挺合拍……之後也老想著你，和你合作也觉得你人挺好的。越是这样就越是忍不住……所以昨天晚上才……我这些都是真心话！你要愿意，以後就一起做个伴儿……别说什麽没有对象这种话……听著怪让人心疼的……之前也是我嘴贱，侮辱你，我错了不行麽~~？？”
真诚，诚恳，理由充分，再没理由拒绝了吧，再算铁石心肠的人也该心软了嘛，何况我都这麽低声下气的……王诀抬起眼皮，小心翼翼的观察眼前的人。
周梓铭点点头，表情似缓和了很多。
“知道错就好。”
不算妥协的回答，只是没再纠缠其他的，勉强是接受了这样的说辞。周梓铭其实也大致明白对方要表达的意思，只是真的这样听到了，反而不知道自己应该如何应对。王诀见他不再生气，连忙又贴了上去，快马加鞭的讨好：
“昨天没弄疼你吧？”
推开眼前的人，周梓铭从床上坐起来，他还不太习惯和人一下变的如此亲近：
“说不上，我没试过别人，没对比，也没真相。”
立马慌了神，王诀从後面拉住对方直倒回自己怀里：“别！你可别去找对比！真的！我以後一定温柔，好不好？”
“知道了知道了……”挣开那人，周梓铭抬手看看表，快1点。虽然今天周六，但是晚上还有事情做，
“这是哪里？你要送我回家麽？”
“好好！我这就送你！”王诀开心的跳起来，又拉上对方的手。
“别碰我！怪恶心的……”
“害羞什麽，让我来亲亲~~~”
“走开！……嗯……走……开……我没……答应……你……嗯呜……”




[10] 恋爱是要谈的

王诀独自一人下楼去叫车，幸好身上还有零钱。周梓铭死都不肯和他一同出门，非要让他先走，自己等一段时间再下去。
叫了车，在酒店停车场附近等了一段时候，才见周大总监从大厅内一步一歪的走出来。他脸色不太好，走路的姿势有些别扭，怕是昨天的事情还有些痛。做人要时时务，王诀没说话，拉车门让他坐进去。
“我觉得服务员都在看我，以後不要来了。”
坐进车里，周梓铭揶揄出这麽一句话。很显然，他的不快不仅来源於身体上的，还有精神上的。对於一个做事一向谨慎小心的人来说，酒店开房实在不是他能考虑的生活方式。王诀不知道该回什麽，考虑到对方在这方面经验并不充分，第二次就开房确实有点过分。自知道周梓铭那实在是令人唏嘘的正派作风後，王大少说话万般小心，生怕不小心触碰到对方敏感的神经。何况他其实也明白，自己和周梓铭，还没熟道可以随便打情骂俏的地步。
周梓铭坐在後座上指路，没一会儿就到了他家。那是一个很普通的小院，周围住的也都是普通的家庭，也不见有什麽好车向这边开。这个小院除了安全措施到位外，再没什麽特别的地方，怎麽看都不太像精英应该居住的地方。附近挨著大超市和菜市场，一路过来到也挺热闹。出租车不让进院子，就只能停在院门口，两个人便就此下车。
“你扶我进去吧，还要有一段路。”他声音不大，说话内容也模棱两可。
王诀没有推辞，从後面扶著他的胳膊。周梓铭住的楼在院子靠里的地方，平时要走个几分锺，今天更是足足走了快10分锺才到。他每一步都跨的艰难，只觉得一阵疼痛从腰部起向上刺激著他的大脑，向下紧紧连著脚趾尖。可就是这样，他情绪上看出任何变化，如果不是因为面色发白，也就和平时的样子差不多。
但王诀知道对方只是在逞强──紧紧握的拳头，胳膊还在不住发抖。他有点歉疚，昨天虽然是做足前戏，不过从头到尾足折腾好几个小时，怕是把他身体累垮了。自己也真没想到这人之前毫无经验。若知道是个生手，好歹也先带他几个回合啊！想到这儿，他恨不得抽自己几巴掌。
“到了。”周梓铭一指面前灰白色的小楼，掏出磁卡。
“你没开车去啊昨天？”注意到磁卡上的一串钥匙，王诀不禁发问。
“没有。一般有可能喝酒的情况，我都不会开车。”
“这麽说，你做什麽事情都一板一眼，思前顾後，谨慎的不行……” 王诀帮他推开防盗门，
“昨天晚上做游戏也是。如果不是因为清楚属下不会传八卦，不然你是不会和我舌吻的吧？”
楼道里没人，有些狭窄，王诀说话声音不大，但听著又清晰又真切。周梓铭眼皮动动，表情没有丝毫变化，手上的动作没有迟疑的按下电梯按钮，干脆的回复道：
“死都不会。”
王诀有些尴尬，觉得很不自在。跟著对方走进电梯，在这样狭小的空间里他坐立不安。幸好周梓铭家在15楼，很快便到了。
“进来坐坐，喝点东西吧。”无法令人拒绝的邀请，王诀点点头跟进去。
周总监的家是小户型，2室1厅，设计不错，采光OK。装修简洁，到也有一定格调。主色调是白色和湖蓝色的家具，一看就知道都是经心挑选的。整个房间很干净，干净到不像是一个人独居的样子。
周梓铭从鞋架上拿下一双拖鞋给王诀换上，自己走进客厅收掉沙发上的几本杂志，客气道：
“有些乱，你坐。想喝点什麽？”
“咖啡，有麽？”王诀不太喝咖啡，但是做过後会有喝的欲望。有些苦涩的味道，让他觉得整个人都清醒过来。
径自走进厨房，周梓铭还在自言自语：
“咖啡啊……”
没一会儿，一杯温水放在茶几上，很显然是给他的。王诀很疑惑，刚要开口被对方打断：
“咖啡会导致体内的钙质快速流失，影响神经的传导，让骨骼变的脆弱。更重要的是──”
“影响性欲！对吧？我喝！”王诀快速打断他，抓起桌上的水一口干掉。比起听说教，喝白水算什麽啊！
周梓铭满意的点点头，这等觉悟实在令人欣慰：
“很好，你现在可以走了。”
太干净，太利落，太没有留恋了！和刚刚罗里吧嗦的人截然不同。这样快速的转变，让王诀一时没反应过来。──这也太没人性了！人没走茶就凉！做完不付钱就跑的到底是谁啊！
正待他要发作，眼前的人一头栽倒在沙发上，这个平素波澜不惊的人终於变的和平时不太一样了。之前的伪装被全部拿掉，周梓铭满脸疲惫，气色虚弱，眼睛中挂不住任何的神采。
“我真的需要休息……就不送了……”
站起来的人尴尬的愣在那里，心情很复杂。他说不出话，各种情愫在心里不停的翻滚，最後只能老实的点点头，向门口走去。
周梓铭看著眼前这个颓废的背影消失在视线的末端，又突然想起什麽般再次开口：
“我家你也认识了，以後有事直接过来吧。我平时也没有太多娱乐活动，下班就回家，你来前记得给我电话。”
门口的人愣了下，突然觉得一股暖流从脚底涌上包裹住全身，让身体充满著力量。
“知道了！你好好休息吧！”王诀在门口大声回应道，心情前所未有的舒畅。

从周梓铭家出来後，王诀没急著回去，在小区附近认真的转了一圈。他感到很意外，这附近的环境真的很不错，几个小区连在一起，住户主要都是上班人士和学生，治安也不错。前後围了几个很大的农贸市场，不远开车几分锺还有大超市。他立刻托房屋租赁公司帮他在附近物色了一套空房，搬进去。一想到这样真是近水楼台先得月，他不由心情好起来。这事还没告诉周梓铭，到时候再给他个惊喜吧！

这一周王诀忙著搬新家，置备一些简单的家具，就算是准备齐全。自己家人都觉得他邪性了，好好的独栋别墅不住，非要跑出去租房子做什麽！他揶揄道连妹妹都出去和男友同居啦，自己还窝在家里就有点难堪之类的借口将两位老人打发掉。王诀娘还有些犹豫，怕他又过上以前浑浑噩噩的日子，倒是王诀爹看的开：
“三十好几的人了，要还这麽没出息，後半辈子也甭活了！”
王诀抗议道：
“爸！我这还没过三十岁生日呢！”
自那次被周梓铭赶出来後，他心情好上很多。对方虽然用尽各种方式拒绝他，打击他，但王诀觉得这只是周梓铭为人处世的一种方式。既然你如此抗拒，那麽我就要主动起来！从自己新家出来，开车到附近的菜市场买了鱼，买了菜，估计他家里也没有米，索性扛上一袋东北大米。王大少左手鱼右手米，从头到脚农民工的装扮去了周总监家。
周梓铭这个周末要写好几个总结，上一年的工作成果，下一年的工作目标，包括近期接下的几笔生意的一些处理情况和後期工作方向等等。门铃响的时候，他还以为是查水电的。一身随意的居家服，头发都没梳的就走出卧室。一开门就看著一大堆的食物向面前汹涌而来：
“王诀……？你来做什麽？”
“我来做什麽！？你不是说我可以随便来吗！？”王大少武装好自己的脸皮，用蔬菜向前一顶，瞄准周总监手臂的空隙处，蹭进去。将食物往餐桌上一搁，王诀大手一挥：
“你去忙！我来做午饭！”
抬头看看客厅的挂锺──10点过，又走到窗边看看──太阳是从东边升起的，周梓铭还打算去浴室洗把脸，被王诀一掌推进书房：
“忙你的去吧！磨叽什麽！”
疑惑的看上他几秒，周梓铭心中各种不安：
“你可不要弄出什麽岔子……找不到东西就叫我。”
上周末狂欢结束後，周梓铭一直投入到紧张的工作中，压根就没想过王诀的事情。谁知道这才一周，对方就扛著吃的，一副居家好男人的样子闯进他家里，让人相当不舒服。他有点後悔，不该这麽快就信任对方，又觉得或许是有些期待的。回到屋子里，点开文档，精神却完全无法集中。
屋外时不时传来金属碰撞的声音，周梓铭觉得自己的精神完全被牵引到门的那边。半个小时了，什麽东西也没做。他打开音乐，点开一个新文档，烦乱的敲字：
──烦，很烦……
……
──不行，没办法集中，写不下去，烦的想摔鼠标
……
发泄一般的打了一大堆的话，正打算继续敲字，门口响起敲门声：
“饭好了，吃饭吧！”
周梓铭顺手合上笔记本，打开吗，脸上还有些不快。王诀没发现他的不快，只当是他累了，将他一把从屋里拉出去。
“快吃吧！话说你的餐具真是少啊！正正好什麽都是两副。”
“平时家里不招待客人，就只多准备了一副做备用。”
王诀听了这话觉得自己真的很特别，很开心的将对方按在椅子上，殷勤的递上筷子。
筷子在桌上绕了一圈：红烧鱼，麻婆豆腐，酸辣汤。菜色开好，不知道厨房是什麽个惨状，周总监的心情完全不在食物上。犹豫下，还是先夹起块豆腐。嚼了半天咽下去，他又夹了块鱼肉放到嘴里。
王诀看著他的反应：
“怎麽样？”
“你会做饭？”
王诀坦诚地摇摇头：
“不会，就见我妈做过，大体步骤一致，应该就没问题的吧。”
周梓铭想了一下，若有所思的点点头：
“倒也说的通……吃吧。”
王诀当这是赞赏，想当然的认为自己的初次尝试很成功，开心的下了筷子，夹起快豆腐放到嘴里，接著表情痛不欲生。
“……我看我们还是出去吃吧……”
对方立刻放下筷子，没有半刻犹豫站起来去洗脸：
“我也这麽想。我去换衣服，你去拿钱包。”
王诀就差留下悔恨的眼泪，点点头开始收拾厨房。

从沿路的小餐馆门口一一路过，周梓铭没有要进去的意思，几个转弯去了小区後门的菜市场。王诀不明白也不敢问，看著对方东挑西捡，也不砍价，看到想要的就拿起来扔上秤，然後叫他付钱。他跟著掏钱，拎菜，没一会儿又回去了。
“你，给我打下手，学著点。”
王诀狠命点头，听话的站过去洗菜，又认真的学切菜，再学怎麽做菜。
锺表指针转上一大圈，又一轮菜上桌：肉炒蒜苗，番茄炒蛋，冬瓜丸子汤。
两人没多话，坐下拿起筷子，狼吞虎咽的将饭菜一扫而光。
“哎……这做菜真是门学问啊……对了，你怎麽学的？”酒足饭饱後摸摸肚皮，王诀不禁感叹。
周梓铭就著水吃掉一些营养素，才开口：
“出国都是自己做饭吃，早就学会了。”
“是啊，你挺早就离家了啊……那你父母都在做什麽现在？”
“她们退休搬到郊区养老，这套房子就留给我住了。”
“不错不错。以後我可以常来。”
“常来？你哪里有那麽多时间？”
“我在隔壁小区租了套房子，走过来就几分锺，没问题！”
“你……”
周梓铭突然觉得被噎了个正著，半句话都说不出来。
“我怎麽？”
“你……去洗碗！洗碗会吧！？”
“会！会的！”
王诀抱著空盘子空碗屁颠儿屁颠儿进了厨房。

接下来的一段时间，一到周末，王诀就往这边跑，大部分时候周梓铭都在家。两个人走路去买菜回来做饭，晚上到附近的公园去散步。
可越是这样王诀越发愁，明明相处了一段时候，可周梓铭对他的态度仍然不咸不淡。几次想亲热都被对方用各种方法拦下来，还都是些“今天太累了”，“明天要上班”，“今天需要写报告”，“明天要加班”这种滥到不行的借口。王诀有些暴怒，哪天不要上班？哪天不要累？那这样是不是谁都不要活啦！？非要在这段不近不远的关系中找一些值得欣慰的内容的话，也就是周梓铭的表情比以前丰富一些了，偶尔会讲点冷笑话。可若是就此满足，那也便不是王诀。
陈晓沐听过之後，想了想跟他说：“曲线救国！暗度陈仓！”

转眼5月份到了，做过几个项目後，周梓铭可算是有一个闲暇的机会。李明卓蜜月回来後，干劲十足，劳动节特别批了他的假。从公司离开，他立刻关掉手机，邮箱也不查，直接回家呼呼大睡。接下来也没计划，能在家休息就好好休息，到还可以好好调节下心情。不过他并没告诉王诀，确切说相处这麽久他还没有主动去找过对方。
第二天周梓铭起了个大早，换上休闲的衣服下楼吃早点。吃过油条豆浆，又慢慢溜达到菜市场买菜。慢悠悠回到家，进厨房，煲汤，掐著时间刚拿掉围裙，就听到有人敲门。
一开门就看到王诀急吼吼的站在门口，连珠炮的开始发问：
“你怎麽手机关机啊！休假也不告诉我！幸亏住的近，叫你没跑儿！”
“就想著你肯定会来，没想到连时间都掐的这麽准。”
周梓铭叹口气，让他进来。王诀进屋一看，客厅的桌上正摆了两副餐具，桌子中间的瓦罐里的汤还冒著热气。
“这……”王诀一愣，显然被这样隆重招待还是头一遭。
“愣著干嘛？吃吧。”
周梓铭口气中带著不快，但表情到还很轻松。要说这王诀每周向他家里跑，差不多每次都趁著午饭的时候来，中午蹭一顿，晚上再带他出去吃一顿。今天虽然休假，但估计也躲不掉这个吃货，索性等他来。
两个人在餐桌两边坐下，开始喝汤。王诀狼吞虎咽，和著食物嘟囔：
“这个排骨汤好喝，嗯……梓铭你真厉害……嗯嗯好吃……”
“那就多吃点不要剩。”周梓铭这表台词是关心，潜台词是──天气转暖了，不要剩菜，会坏掉。可王诀不这麽认为，这话一听立马鼻涕眼泪就著汤往嘴里送，还不忘连著菜渣继续喷道：
“噢对，还想和你说呢，我新租的房子没空调，在你家借住几天成麽？安了空调我再回去。”
周梓铭一愣，从汤匙中抬起脸，咽下嘴里的鸡汤，揶揄的回复：
“只有沙发给你睡啊……”
“不是还有你的床麽？”
王诀眼皮都没抬，勺子直插入砂锅里面舀汤，动作一气呵成。周梓铭眼皮子一番，手上的汤匙从嘴前拿开，表情有些难堪：
“……您想多了，王总……”
果断的将话题断开，王诀再次张口：
“一会儿吃完饭我能借浴室洗澡麽？跑这一身汗的，热死个人！”
“嗯。洗完碗就可以。”
“好！”

王诀快扒几口碗里的汤，喝个见底，起身开始收拾厨房。他要抓紧时间，把握住这来之不易的机会。周梓铭那边回屋翻橱柜，他的衣服王诀是穿不下的，想了半天扯出件浅蓝色的浴袍。
“一会儿洗完就换上这件浴袍，我放在浴室了。”
“哎！好！”
迅雷不及掩耳的速度收拾完厨房，王诀一头扎进浴室，将自己从头到脚前前後後洗个干净，又认真地搓搓小弟弟。关掉花洒，他穿上周梓铭为他准备的浴衣，将准备好的套套握在手心。明白对方的喜好，处事方式，有备而来，凡事就成功了一半！握紧拳头，王诀信心满满势在必行！临开门前，又借几滴乳液把自己擦了个香喷喷。
头发上还挂著水滴，王诀就从浴室里走出来，在沙发上坐下，顺手将手里的套套塞在旁边的靠枕下。周梓铭只看他一眼立刻别开眼神，这浴衣虽说是均码，可王诀穿上仍然有些紧绷。眼瞅著从锁骨至胸膛没遮上几毫米，著实有些扎眼。
将果盘推过去，周梓铭顺手扯过一本杂志挡住自己的脸：
“吃吧。”
“哦……这草莓还有点酸啊……”
王诀吃掉一颗，有些不满意的砸吧砸吧嘴。
“是麽……我尝尝……”
这麽一听，周梓铭拿了个小的草莓咬住，移到王诀身边，趁对方不备，一个深吻将草莓送入他口中。口水搅著胃酸的果汁在狭小的口腔内被两条舌头来回挤压，粗重的喘息声从口腔中断断续续的泄出来。柔软的舌头合著滑滑的果汁缠绕住，一时难舍难分。待红色的果汁顺著嘴边留下，两个人这才慢慢分开。
周梓铭用手指抹掉嘴边的红色液体，轻轻一笑：
“这回还酸麽？”
“你……”
“别以为就你会玩小把戏。”
周梓铭不再理他，继续翻手中的杂志。王诀却登时红了脸──自己竟然被调戏了！还被这个平时没有什麽情趣的人调戏了！自己一把年纪，如今竟然被这麽个情场生手摆了一道，心中的某种欲望忽然腾升，再忍不了半分！从周梓铭手中抽走杂志扔开，他栖身压上去，笑的阴险：
“这真是怪啊……怎麽你喂的就甜呢……我得尝尝你是不是有什麽不一样的味道！”
周梓铭神色没变，还挂著浅浅的笑容，手却向下摸到那火热的坚挺：
“早知道你打得这个注意，没把小弟弟洗脱皮了？”
“嘿！还和我贫！”
快速帮他脱掉衣服，扯下裤子一看那早已抬头的欲望，王诀也乐了：
“你什麽时候硬的？”
“刚刚喂你草莓的时候。”
王诀心情大好，三下五除二扯掉自己的浴衣，抬起周梓铭的双腿就准备进入正题。
“别在这里，把沙发弄脏了。”
皱皱眉，周梓铭伸出手推开他。
“知道你事儿多！”
王诀一笑，从身後靠枕下摸出个套套，不紧不慢拆开，再不紧不慢戴上。熬到周梓铭脸涨的通红，这才再次凑上去道：
“这回看你还有什麽说的！”
“就知道你没安好心……给我轻点……”




[11] 非诚勿扰

　　粗重的喘息声低低的传来，两个正当年的男人，也顾不上做任何的前戏和铺垫，就这样单刀直入的开始正题。周梓铭的身体还有些紧绷，紧涩的小穴微微颤抖，被火热的分身顶弄的又痛又痒。他的一条腿勉强跪在沙发上，另一条腿被抬起来挂在王诀的腰部。浑身的力量都聚於腰部以上，很难支撑身体的平衡，只能紧紧的抱住沙发的靠背。手指关节被掐至发白，张开嘴微微送出胸膛中的热气，他有些难过。胸上的两点凸起摩擦在沙发面上，被搓得通红，粗糙的触感按压在细嫩的皮肤上，有著说不出的快感。
　　王诀从後面将他搂住，两双大手覆上那没有丝毫赘肉的窄腰，在白皙的皮肤上游走。火热的坚挺顶入那狭小的穴口，在干涩的甬道中来回摩擦。虽然有安全套上的润滑，可还有些生涩，并不柔和，但这种感觉让人觉得更刺激。被情欲控制的男人贴身上去，在那线条分明的後背上印下一个个吻痕，再移到脖子後面轻轻咬住。
　　“啊……”
　　细长的呻吟从身下的人口中送出来，带著细腻的情欲，叫人如痴如醉。被这带著些坚忍的叫声搅得心烦，男人加快了腰部的动作，让火热的坚挺在甬道里沿著肠壁没有停歇的研磨。他想好好欣赏，欣赏身下的人在他的技巧下失去理智的样子。
　　“爽不爽？爽就叫出来……”
　　“啊……你话……真多……啊……”
　　周梓铭咬紧嘴唇，微张著双眼，却视线模糊。发丝打乱在额头，沾著粘稠的汗水划过脸颊。身体有著说不出的痛苦，可某一点却极其渴求著能够回应对方的强势。身後的人移动著手向前，在他胯间一握：
　　“是不是硬了？嗯？……”
　　“啊……别……”
　　只慌张的送出两个音节，身体便轻微的颤抖起来。挂在对方腰间的腿已经有些无力的向下垂去，他被这排山倒海的欲望击垮。身後的男人更加卖力的托起他的身体，俯身上去舔著他的耳根，感受著这具诱人的身体开始慢慢产生变化，才满意的将研磨变为抽插的动作。
　　王诀不能自已的抚摸著对方的後背，这具身体产生了些许变化，更燥热，更敏感，只是微微的一些触碰，都能得到令人愉悦的回应。又向前努力探探身子，身下的人便软软的趴在沙发上哼哼起来。这声音实在是靡靡之音，响在耳边让人无法不产生更多的回应，等不了太多，急躁的男人已然一个挺身将热液送入安全套中。而身下的男人身子一软，跌进柔软的沙发中，在这一连串的动作之下丢掉最後的防备，只剩未满足的欲望抵在身体的某处蓄势待发。
　　
　　停下腰部的动作，王诀喘著气扯掉分身上的安全套扔进旁边的垃圾桶，用手搓著半软的分身又顶进周梓铭的小穴。
　　“嗯……你……做什麽……”
　　周梓铭在沙发里挣扎了下，紧接著整个人被王诀从後面箍住动不了，一只大手放上他的分身搓揉。对方就这样抱著他，从沙发上又再站起来，将他按住：
　　“要不要就在这里射？嗯？”
　　“王诀你……”
　　“我明白你特别不想弄脏沙发……我也不想……”
　　这话语中带著一些邪恶的气息，但是又搞不清是在做什麽打算。周梓铭咬咬牙，想躲开却没有效果，他的欲望即将喷发，由不得多想。哆哆嗦嗦的张开口，已经费了很大的力气：
　　“去浴室……快……”
　　王诀早就料到他会这麽说，双手掐住他的腰将他从沙发上扶起来。分身在小穴里恶意顶弄下，带著身上的人转过身。挺挺腰部，懒散的张口：
　　“自己走过去吧，还要我推你吗？”
　　“啊！！！……”
　　周梓铭高声叫起来，小穴里火热的分身在敏感带上狠劲的摩擦，身体的某个部位而因此扬的更高。他险些跌出去，手腕被突然向後拉著，身体完全落入对方的掌控。
　　“自己走……”
　　王诀抓著对方的胳膊不让他挣开，腰部用力向前拱弄。周梓铭想动，却动不了。小穴内的坚挺满满的撑在体内，稍微一动就能感觉到那个东西在敏感带上来回的摩擦叫他好不舒服。被顶的爽快，他双腿发软的垂向两边，可因身高的差距，却只能脚尖著地。这哪怕是挪动一下，双腿也会不自主的抖起来，一副快要垮下去的样子。他身体绷的紧实，双手死死的握成拳头，不敢有一丝的松懈，声音在这样紧张的状态下变的沙哑：
　　“快……别折磨……我了……啊嗯…………”
　　“也好，想射在这里也成！”
　　王诀大力的抽插了几下，拉动著对方的胳膊让那具身体离自己更近。小穴被分身抽的翻开又合上，交合处带出“噗嗤噗嗤”的摩擦声。
　　“不要……我……走……嗯……”咬咬牙，周梓铭再次迈开步子。
　　两个人就这样在客厅慢慢移动著，王诀轻轻向前一顶，前面的人就挪动著脚趾，在地毯上前进几寸。白色的液体顺著大腿内侧滑落在浅灰色绒毛的地毯上，相当刺眼。周梓铭双腿颤抖，身体内的肿胀感随著步伐的渐进而越来越鲜明。几次他险些跌倒在地毯上，是王诀在身後紧抓住他的手腕，又大力的顶弄几下，弄的他叫也不是停也不是，只得继续走下去。
　　眼前的浴室那麽的近，却头一次觉得怎麽也走不到。视线变的模糊，连意志都只能屈服。周梓铭的话语中带著哭腔，不住地求饶：
　　“快……让我进去……呜……”
　　“如果射在这干净的地毯上的话……我也没意见！”
　　话音一落，王诀开心的向後扯著他两只胳膊，将身前的人拉的绷直了身体，然後疯狂的抽插起来。颤抖的叫声越来越响，越来越密，掺杂著分身进出的摩擦声在客厅中回旋。
　　“你看，这样不挺好？”
　　“啊……啊啊……不……别……”
　　声音低哑而纠结，周梓铭艰难的咬住嘴唇，这几步路抽空了他的全部力气，而这几句话却耗用了他全部尊严。任命的闭上眼睛，双腿一软，认身体向前倒去，周梓铭再也无法支撑这样的折磨。身後的人一把拦住他的腰，打横搂住走进浴室。
　　
　　水声细密的响在浴室里，遮盖住那连续不断的呻吟。周梓铭趴在浴室的墙上，胸膛上下起伏，分身不停地向外吐著白浊。王诀覆在他身後，双手紧紧的抓住他的腰，狠劲的抽插，直将那小穴撑到不行才又退出分身。
　　双手揉上那紧致的臀瓣，又大力拍上几掌，身下的人立刻贴著墙向下滑。周梓铭虽然站著，可只能脚尖著地，再加上无力的身体，结果是浑身的重量都集於那一处，让那巨大的分身进入的更深，仿佛随时都可以将他贯穿。小穴被顶弄的向外翻开，露出里面的嫩肉，肠液掺杂著白浊从深处流出来，顺著腿流下去被水流冲散。
　　“你看你……叫这麽厉害……害我又射了……”
　　王诀笑嘻嘻的说著，又再次伸手向前，一手捏著身下人的乳头肆意蹂躏，另一只手狠狠抓住对方刚刚发泄过的分身上下套弄。一个没忍住，周梓铭叫的更厉害，命根被掌握在他人手中，如此粗鲁的捋著，欲望在身体里翻涌而得不到发泄。
　　“别……别这样……啊……我……啊……”
　　话只说出半句就被一个强势的吻堵住。王诀来的兴起，用这狂风暴雨般的热吻将对方占有。
　　好想将这个人完全的融入自己的体内，用自己的火热将他贯穿，用自己的技巧让他沈沦。王诀喜欢看周梓铭这样无助的在他身下发出呻吟的样子，他喜欢看这个男人露出愉悦和痛楚交替的表情，他喜欢听他在高潮的时候发出的叫声，看到他因高潮而失神的表情。这些只属於他的一切一切叫他著迷，叫他不能自已。
　　不能抑制这样强烈的欲望，又再一次将分身送入那向外翻开的小穴，但这次他没有动。放开手中的人，单手掐住对方的下巴，眼睛直对上对方的双眼，王诀说的斩钉截铁：
　　“周梓铭……我要让你彻底明白……我的想法……！”
　　关掉水，从後面将人抱起，擦都不擦直接从浴室弄出来。周梓铭慌张的抓著他，身体沈在那火热的分身上不敢随便动弹，任对方将自己扔上那张大床。
　　“我要得到你的一切……我不会嫌弃你……我要让你完全明白这点！”
　　王诀断断续续的说著，扯过枕巾将周梓铭的两只手缚在床头，掰开他的双腿，双手在大腿内侧来回抚摸起来。
　　“你……要做什麽……王诀……你到底要做什麽！”
　　周梓铭有些慌神，他不懂王诀的意思，但这话听起来很恐怖。他不知道自己是不是会遇到恐怖的事情，但是他知道认真起来的王诀是无法阻止的。那强烈的占有欲不是他能控制的东西──王诀的强势，王诀的粗鲁，王诀对所有物的执著这些让周梓铭总是感到恐惧。他害怕自己的人生会突然被这个人完全占据，而万一失去的话，他害怕那样的痛楚。而现在的王诀，眼睛中闪烁著坚定的目光，正是这个目光，一次又一次的摄住他的魂魄。
　　王诀低下头，伸出舌头，在那光滑的皮肤上舔了舔，听到身下的人开始呜咽，才慢慢移动头，张开嘴含住那半软的分身。
　　“啊……不要……脏……呜……”
　　周梓铭被吓的浑身一震，王诀大胆的行动让他不知所措，他不敢动他不知道要如何应付。湿热温软的触觉突然包裹住他的分身，灵巧的舌头在柱身上来回游走，贴著皮肤刺激著他。深不见底的欲望将理智慢慢剥走，再次勃起的分身变的更加敏感。
　　周梓铭快哭了，他想射又不敢射，他好怕这样的自己会被人讨厌，好怕自己的失控会带给人麻烦。
　　“呜呜……快放开我……我要射……不要啊……”
　　王诀没有停口，更努力的吸著，头颅上下摇动起来，狠狠的将对方的分身吸进狭窄的口腔之中，用舌头将那火热的东西紧紧包裹住。双手在大腿内侧敏感的部位轻轻地游走，移到股间抓住两个囊带轻揉起来。他知道周梓铭不行了，说话声中带著哭腔，眼神里情欲与失控交错复杂，双腿颤抖的张向两边，淫乱而性感。
　　他就要周梓铭射在他嘴里，他要这个男人知道，他的一切都是自己的！
　　周梓铭哭著射了，将一股股的浓稠通通塞入王诀口中。对方却没有松口，白色的液体突然充满口腔，顺著嘴唇流出来。他转过头不敢看，浑身颤抖著，不知所措。突然一个无法预料的感觉涌上来，他浑身一震，下意识的要夹紧双腿。
　　“……放我去浴室！！……我要…………嗯嗯……快啊……”
　　王诀含著一嘴的白浊从那半软的分身上抬起头看著眼前狼狈不堪的周梓铭，觉得似乎有些过火。可是没办法，面对周梓铭，他总是想用超越百分之一百的力量将他征服，这个男人的不羁，和他的按部就班总是让他无法掌控。越是无法掌握的人，越让他有征服的欲望。而这个男人对事业的执著，和对生活的协调又让他总是无从下手。他想努力的介入到这个人的生命中，却总是失望而归。他太希望了解周梓铭了，太希望了解这个人的弱点，了解他的想法。现在看到对方哭著无助的求饶，他突然放松了心情，刚刚坚定而可怕的眼神也突然一下子变的柔和。松开捆在对方手上的枕巾，王诀乖乖的搂著他回到浴室。
　　
　　花洒再一次被打开，王诀就著热水将嘴里的东西吐出来，又用热水连冲几次嘴巴才将那味道弄掉。
　　周梓铭跪在一旁的角落里，身体不住颤抖，黄色的液体在他身下散开，被热水冲散。他很害怕，害怕这样的自己赤裸裸的暴露在另一个人的面前，而失去最後的自尊和隐私。何况对方谈不上是陌生人，但是也不是什麽值得信赖的人。这样的不安让他陷入深深的挣扎之中，不能再更多的面对王诀，面对这个一次又一次冲破他底线的男人。再有一步，也许再有半步，他的尊严便会土崩瓦解。
　　王诀蹲下身子从抱住他，想帮他洗一洗，却被一把挣开。
　　“滚开……”
　　低声的骂道，话语中没有任何的底气，却试图带上最後的坚持。周梓铭想静一静，想背对著那个人，不要他看到自己脆弱的表情。
　　王诀没有躲开，又再次抱住他。在对方颈部蹭一蹭，将脑袋更深的埋进去，温热的气息打在怀里人的脸上：
　　“如果你觉得特别不开心，我愿意陪你一起不开心……”
　　周梓铭明显的身体一颤，没有再说什麽。
　　水流很温暖，冲在两人身上，带著体温，是那麽的火热，那麽的激烈。
　　不知是谁先开始，也不知是谁做了回应，两个人又吻在一起，难舍难分。嘴里交缠的是什麽已不再重要，这个吻里面包含了太多意义，太多的感情，太多无法解释的东西。混乱的思维，诚实的身体，坦然的灵魂──交叠在一起的两个人。
　　
　　不知过了多久，周梓铭终於沈沈的睡去。在温暖的床上，王诀从背後抱住他，没有松手，那麽有力，那麽的强势。
　　──如果可以，请不要松开啊……




[12] 七年之痒？太长了，不带感！

[12] 七年之痒？太长了，不带感！

天蒙蒙亮，泛白的光亮已经沿著窗沿照进屋。周梓铭挣扎的睁开双眼，觉得身体有些异样。拖著酸痛的身子动了一下，他发现自己晨勃了。
“王诀……帮个忙……”
迷糊地嘟囔著，他蜷起身子，夹紧双腿，手伸到身後摸索。手到之处十分冰凉，心中一惊，翻过身，发现枕边的人不知何时已经不再了。
惊慌的跳下床，从地上胡乱摸起一件衬衫套上，周梓铭跌撞的走出卧室。客厅空荡荡的，浴室也空无一人，不大的屋里再没有其他人存在的气息，王诀确实不见了。头还有些晕乎乎，加上身上的酸楚，周梓铭花了很久时间才看明白：衣服不在，鞋也不在，这人确实是走了。
空荡的屋子里只剩周梓铭一人，站在客厅却不知要怎麽坐下。他长长叹口气，缓慢的卧进沙发中，抬手挡住眼睛，心情很是低落。
“早该知道是这样的结果……怎麽就当真了呢……”
他摇摇头，痴痴的笑起来。
门锁转动的声音，一声高喊自门外传来：
“周梓铭！起床！吃早点！”
那人从墙外闪出来，正是王诀。他左手提著个袋子，里面塞满油饼油条茶叶蛋，右手托著个大碗，里面打的不知是豆腐脑还是豆浆。这一摊吃的，少说都够两人再吃一顿了。
周梓铭从沙发上猛的跳起来，看著眼前的人有些不敢相信。对方一抬手，一串钥匙扔到他怀里：
“我就借你个钥匙，你看你，怎麽还吹胡子瞪眼的？小心眼……吃饭！”
周梓铭看著手里的一串钥匙，哭笑不得。眼前的男人“蹬蹬蹬”跑进厨房拿碗筷，又殷实的将早餐在客厅的茶几上摆放好，最後抓起遥控器将电视调到早间新闻。将一根油条塞进嘴里，王诀仍不忘用口腔中勉强挤出的缝隙发表意见：
“吃饭还要看新闻，真想不通你是怎麽咽下去的！”
话必，一把将周梓铭按坐在地毯上，舀起一勺豆腐脑送到他嘴边，
“这玩意儿吃了不会影响性功能吧？”
周梓铭一愣，看著碗中黄黑相间的木耳和黄菜花，摊在白花花的豆腐脑上，颜色煞是好看。顾不上回话，张口吞下送到面前的美食，周总监心中突然一暖一暖的。
喝著豆腐脑，嚼著油饼，周梓铭还在寻思著自己的事情。王诀拨开一个茶叶蛋堵到他面前：
“乐什麽呢啊！”
“你说你那里空调还没安？”
“对。怎麽了？”
“要什麽时候才能弄好？”
“谁知道呢？你也知道，我这麽忙，要找人去装也要一段时候呢。哎！你不会反悔不让我住了吧？”
周梓铭吃完最後一口豆腐脑，扯过餐巾纸慢慢擦干净嘴，这才再发话：
“那你在我这里借住也要一段时间，我给你配个钥匙吧，你也方便。”
王诀愣了一下，转而大笑起来：
“那我再多吃俩茶叶蛋？”
“吃完记得去洗碗！”
周梓铭笑笑，放下碗筷起身去洗澡。留王诀在他身後“嘿嘿嘿”不知傻笑个什麽。

假期一结束，周总监又开始忙，生活好似回到了年前那段时候的样子，天天不著家的在公司转。王诀一连好几天见不著周梓铭，到了周末对方也只是埋头大睡，醒了就是吃饭、写报告，根本顾不上搭理他。要是问他忙什麽，也不好好回答，随便敷衍一下聊啥。逼急了，干脆摆起一张冷脸，恶狠狠道：“不要窥探商业机密！”
过了半个多月，王诀才算知道这人到底在忙个哪样。还是有天和李明卓去吃饭，对方在酒桌上提起的。说是接了美国客户的单子，国际业务这也是头一遭，必然要谨慎对待。王诀表面哼哈著“你们实力强了啊！”，内心却不由哼气“这点破事还搞的神神秘秘的！又不稀罕！”。
又是一个周末晚上，王诀从外面的菜馆买些好菜，又弄了一箱啤酒带回家放冰箱镇上，心说倒是要和姓周的好好聊聊！
这天没应酬，周梓铭算是回来早的，进门的时候还不到九点。那钥匙一转门，就听见屋里电视声音大作。换鞋进屋，便看见王诀躺在地毯上，正美滋滋的喝著啤酒，翘著腿看电视，手里拿著他的敲背小锤左一下，右一下，滋润的不行。
才不到6月，北京的天气已经热岛不行。周梓铭累到虚脱，浑身是汗，疲惫的回到家就见著这副场景，当即冷下脸，上前两步夺下他手中的锤子：
“你到真悠闲啊……做头儿的都这样，难怪属下累个半死……”
“哎！阴阳怪气什麽？我打了外卖都没吃！就等你呢！”
王诀站起来，就将他往厨房推。看著餐桌上摆的饭盒，周梓铭握著敲背锤的手越攥越紧，心中无名怒火腾腾升起：
“……你就弄这些个残羹剩饭来糊弄我！？王诀……亏我平时好吃好喝的对你……你你……”
王诀按住他的手，将人往椅子上顺，嘴上一个劲儿的讨好著：
“别气别气，来~坐坐坐~你吃饭！我给你拿锤子敲敲背啊！上班怪累的！”
这句话“啪”的一下不知道触到哪个开关，周梓铭一把甩开他，扬扬手里的小锤子，满脸怒色：
“你……你还进我卧室……翻我东西！下回是不是打算上房掀瓦！？”
这人怎麽好言好语不听的反而还要找事？王诀心中顿时有些不快，嘴上也不干不净起来：
“怎麽了啊？你卧室又不是没进过，床都上过了你还臊什麽劲啊！”
周梓铭脸刷就红了，眼神闪烁：
“……这个……你从我床头上摸来的？”
“啊，怎麽了？”
“……你！……以後不准进我卧室！”
周梓铭大步绕过他，拿著小锤往卧室冲，“！”的一下扔上门。王诀一人在厨房愣上几秒才意识到发生了什麽事情，转身向里追去，在门口狠著劲儿砸门：
“你干嘛！你干嘛！拿你个锤子用用还这样！……切……哎……不对啊！周梓铭你说清楚！这绝对不是个锤子的问题！！”
周梓铭不理他，在屋里换衣服。王诀在外面继续砸门板，让他好不耐烦：
“你够了没有！大半夜的！”
“你干嘛啊！一个小锤子就发这麽大火？是不是白天有什麽事情不开心啊？”
周梓铭换好便服，一把拉开门，对上王诀，举著手里的小锤子顶上他鼻子：
“王诀！就最後和你说一遍，不准乱动我东西！”
“拿你个小锤子你还抠成这样！”
王诀气不打一处来，小声嘟囔著，顺手夺过眼前的东西便要发怒。“嗡嗡嗡”的声音突然在他头顶响起，原本胶著的两人像突然定住一般，都没了话，静静的听著声音的来源。王诀收回手一看，这才发现是这敲背小锤发出的震动声。他突然之间悟了，眼睛瞪得老大，一脸明了的表情：
“哦~~~~~~~~~~~你你你你！”
面前周梓铭一下子涨红了脸，一会儿耳根，脖颈，锁骨，最後浑身都涨的通红，连扬起的拳头，都透著红色！
“你什麽！吃饭去！”
夺过对方手里摇晃来去的东西，周总监的怒吼实在是没有底气。转身将敲背锤快速藏入橱柜深处，他故作镇静的走向厨房，眼神飘忽不定。王诀紧跟著穿过客厅，嘴上还不停的念著：
“哦哦哦哦哦！原来是这样啊！！！！！！”
“哦你妹啊！”
“哎！你从哪里弄来的这啊！隐蔽性这麽强！！”
王诀这一下子被勾起好奇：那小小的敲背锤前面较粗，锤身慢慢变细，到尾部只有一个小小的凸起。前端特意用绒布包出可爱的造型，乍看之下，不过是塑料材质做的普通的敲背锤罢了，也看不出有开关或者放电池的地方。怎著被他一摸，竟然“突突”的震起来。再看那尾部的粗细程度，想必周梓铭一直以来都是用这东西快活的，不然怎麽会第一次让他摸了个差！？
前面的人不吭声，黑著脸冲进厨房，掏餐具，盛上满满一碗的肉，上面还挂著白油，就这麽一把扔进王诀怀里：
“吃你的肉去吧！”
王诀看著满满一碗冷肉，笑的都快岔气儿了。将碗放入微波炉叮上，他上去搂住周梓铭，一脸赖皮：
“乖乖吃饭啊……别生气了啊……反正那玩意儿以後也用不上了啊！……哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
周梓铭满脸都是黑线，表情僵住，五官都挤在了一起：
“不用了……我吃过才回来的……”
“哎！？不够意思啊你！……亏我等你到现在！”
放开怀里的人，王诀有些气节，呆呆的从微波炉取出饭一个人吃掉。待把碗洗完，收拾好厨房，周梓铭已经洗过澡准备回屋睡觉。刚刚的小插曲过去了，两个人又没了话说。王诀上前去从後搂住他，亲亲他洗的香喷喷的脖颈，腰部向前拱上一下：
“这麽早就睡？”
“不行吗？”
王诀没松手，推著他走进卧室。周梓铭压根不吃这套，冷冷拍掉缠在自己身上的爪子：
“自己外面沙发上睡去，我今天没兴趣。”
这生硬的口气让王诀心中很是不快：
“干嘛啊……还生气呢啊？”
“我明天还要早上去开会。我是不知道你做老总的是不是都这麽闲，我可没空奉陪。”
这话中有话，王诀被噎的难受，也不知如何辩解。门在自己面前关上，面前的男人只冷冷的道了声“晚安”。

周末一过，周梓铭的状态立刻调整到备战状态，因为美国方面来人了。前期洽谈结束後，美国方面非常满意，立刻派出负责人，表示要开始正式讨论细节，开始合作。公司派周梓铭全权负责，主要也是考虑到他有美国留学背景，英文过关，沟通方面没有问题。但实际上，李明卓他们的担心多余了，合作公司要进入中国市场，早就招聘了中国籍的员工。这次派来的负责人不但是地地道道的中国人，用对方的话说就是“还和你们的销售总监是校友呢！”
结果人一到，果真是校友，而且还认识，正是周梓铭的初恋对象──威廉姆。当著双方十来号人，周大总监头一遭愣了半天说不出话，对方也对这意外的重逢小有吃惊，但迅速反映过来，握住他的手。二人便当是素未谋面一般，热情握手，拉起家常，将开头的尴尬一抹而过。
这少说5,6年过去，两人均觉得对方变化不大。在周梓铭的印象中，自己这位学长在读书期间便气质和常人不太相同，这样看来如今混的也确实不错。眉宇间多了几分老练，容貌却不见老去，还和当年一样硬朗、英气，真不觉是已经30出头的人。而威廉姆一下子认出周梓铭，也是因为对方变化真的不大。虽说是褪去了学生时期的那份奶气，不过这清秀的面容倒是一点没变。若是换上便装，拉到学校去还是和学生无异。想到这里，威廉姆不禁多看了周梓铭几眼，心中好些事情翻来覆去的想，连对方说的什麽也听的不太仔细，脸上只是不停挂著微笑，笑的很深。

上午的会紧张且内容繁杂，到了中午时分，众人早已饿的不成样子。李明卓在公司附近的高档餐厅订了包房说是要好好给对方接风洗尘。这种事情倒是一直不是周梓铭冒头，虽说销售部早已习惯这种场面，但是大家其实也对此疲惫不堪。李明卓是个和事老性格，也很喜欢组织个活动。看著整个团队上下累做一团，这招待客人饮酒作乐的勾当便落到他头上。
中午这顿饭气氛甚好，美方客户都眉开眼笑的。酒过七旬，周梓铭借口闪去洗手间，用清水猛是洗上好几把脸，还是觉得身上有酒气。他这人不喜欢喝酒，确切说是不太容易喝醉，但一般不会去喝。酒这个东西，现在喝的越多，以後死的越早；他本人很惜命，这种事情不愿意干。从西服口袋中掏出几粒护肝的小药丸吞下，背後突然被人大力拍了一把，害他差点呛到。
“咳咳！干什麽……是你……！？”
“见到久违的学长就这个态度？”
威廉姆轻轻一笑，掏出烟递给他。周梓铭别开头不要，对方便给自己点上。
“厕所里不能吸烟你不知道麽？”
“哼，管他。”
周梓铭不再说话，准备出去却被对方一个侧身挡住去路。威廉姆高他小半个头，和王诀比身材略显瘦了一些，但力气却不小。他一只胳膊搭上周梓铭的肩，指尖用力，便让面前的人动弹不得。
“干什麽。”
“没事……看到你挺开心的……晚上一起吃个饭？”威廉姆笑里深邃，手上也不老实，沿著对方的肩头向脖颈移去，在领口绕了两下捏住他的下巴。
“公共场合……你注意点。”周梓铭不好发作，唯恐进来熟人，想躲却没那麽容易。威廉姆深吸一口烟，将浓雾喷上他的脸，
“晚上一起吃饭，还是这间餐厅，我请你。不来的话，钱就划到你公司的账上。”
话必，松开抓住对方的手，在水池掐灭烟头，威廉姆走出洗手间。周梓铭猛的咳了几下，不禁皱紧眉头，心中很是不快。下午没有安排任何会议，美国客户被市场部的人拉去热情招待，沿著城兜风。没有销售部什麽事，他一人坐在办公室发呆，想著晚上的约。
周梓铭根本不想去，倒不是因为怕对方，只是觉得没有必要。缘分已尽的事情，又何必强求太多？再遇上，也早已物是人非，可显然对方还执著於过去的事情。他是不想在意太多，可似乎也逃不掉。手机“滴滴”响起来，是王诀的短信，约他晚上一起吃饭，他迟疑几秒还是回复了：“晚上要加班”， 便将电话调入无声状态。
六点准时踏入同一间餐厅，就看著远处窗边威廉姆早已在那里等他。周梓铭在门口抽搐著，最後还是迈开步子走过去。
“这里你熟悉，点菜交给你了。”
对方神态轻松，倒也不解释如何从晚上的宴席逃脱的。周梓铭狐疑的看著他，想不出对付的好方法。
叫了些清淡的家常菜式，威廉姆不禁摇头：
“哎……你到也点些肉啊，反正又不要你花钱。”
“我习惯晚饭吃的清淡，再说肉又不是没有点，没点太多而已。”
周梓铭喝口白水，润润喉咙，两句话噎的对方直翻白眼。
“Jeremy，你以前说话不这麽生疏的啊？……你不喝点酒？”
“不必了，我喝白水就好。”
言语至此，两人都不再开口。等菜上来，恶人客套一下便个吃个的，更是没的可谈。快吃完的时候，威廉姆突然开口，话题直接又尴尬：
“Jeremy，你现在，直的还是弯的？”
半口小油菜噎在嘴里，周梓铭明显一愣。早知会绕到这个问题，可真问出来，他又不知如何回答。半天，才从嘴里憋出一个字：
“弯。”
对方听後突然放松的笑起来，听著很是骨悚然。猛的灌掉一杯酒，他打趣道：
“想也是，当时你可是硬了啊，这我可不会看错！”
摇摇手中的酒杯，那人脸上尽是轻佻的表情，让周梓铭一阵不舒服。
“提这些有意义麽？”
站起身，周梓铭准备去洗手间，被对方一把按住：
“Jeremy，你现在是一个人还是有固定对象？如果一个人的话要不要再考虑下我们之间？不过……有固定对象也没关系，我不介意。”
这话说的太满，周梓铭听到後面已然露出愠色，负气甩开对方的手，口气相当严肃：
“大庭广众之下，注意点好吗？”
威廉姆这一吃瘪，也不好再纠缠，讪讪的松开手。看著那人远去的背影，他抬手，示意服务员来结账。
周梓铭从隔间走出来，正看到自己这不自觉的学长将烟头掐灭在水池边，不由皱起眉头，走到旁边洗手。威廉姆偏过头看著他，好似看到当年那个清纯简单的小学弟，如今成熟了不少，但还是让他那麽的喜欢。他越看越投入，不由得一把搂住对方，亲上去，激烈而不容有任何反抗的吻。熟练而快速的动作，只一下便让周梓铭没了招架，迅速被对方攻城略地。他想反抗却没那麽容易，手臂被对方抓住一下按到洗手台前。腰间吃痛，周梓铭闷哼一声，被对方死死压住。威廉姆根本不给他任何喘息的机会，空闲的手立刻向他腰间摸去，几下便探入衣服，抓住他的臀部大力揉捏起来。
洗手间外突然响起人说话的声音，周梓铭猛然紧张起来，拼命的推开威廉姆，手脚并用使用武力，这才摆脱他的控制，快速闪进隔间，锁上门，大口喘著气。门外一会儿没了声音，他悄悄推开门，威廉姆没走，又掐灭了一根烟。
“刚刚开个小玩笑，别介意。我送你回去？”
“……你有车麽？”
“……那……你送我回酒店？”
“我不知道你们酒店在哪里，这个你去问市场部的人！”
周梓铭从来没有对自己的客户用过这种口气，今天，他破例了。

这一晚，周梓铭觉得自己没少死脑细胞。在公园的厕所里狠狠洗过几次脸，仍感觉身上沾了奇怪的味道。手指滑过嘴唇还微痛的地方，痛苦的闭上眼睛……威廉姆的吻还是那麽强硬，一如5年前，令人不禁回忆起当时心动的感觉。长叹一口气，抬起身整理好衣服，他这才慢慢向家走去。
客厅里，王诀在上网，对著电脑一通劈里啪啦，见周梓铭回来也没以往的热情，想必是忙上工作的事情。周梓铭转去厨房给各自倒上一杯温水，才回到客厅在对方身边坐下。王诀停下手中的动作，扯扯衣角做扇风的动作：
“大热天的，冰箱里的啤酒给我拿一罐成不？”
“啤酒喝多了会发胖，你省省吧。”
强硬的将手上的水杯推到王诀面前，周梓铭决定明天就把冰箱里面的啤酒拿到单位给同事分了去。王诀叹口气，有些委屈。这些天工作狂人周大总监要麽对他爱搭不理，要麽因为一点小事给他摆脸子，令他挺恼火。这好像连七个星期都没有呢，怎麽觉著就开始痒了？合上电脑，王诀扳过对方的脸，认真端倪：
“你要是烦我了就直说，看你一天到晚黑著脸，我都快便秘了。”
周梓铭苦笑一下，握住对方的手，摇摇头：
“没什麽，真的只是太累了，王诀你别多想好麽？”
对方狐疑的盯了他两秒，还是不太放心。周梓铭轻叹一下，凑上去，主动吻住王诀。这是半个月来最亲密的一次动作了，先前无论王诀如何挑逗，他都没有太多反映。今天主动一下，就全当是对这几天的歉疚和安慰了。
长长的深吻中带著亲昵地呻吟，这声音令王诀兴致好起来，一把抱住眼前的男人扑倒在沙发上，将手伸入他的衬衫开始摩挲。被这麽一碰，周梓铭觉得自己下面似乎有了反应，顺从的张开腿迎合上去。身上的人也没犹豫，转手便抓住他的裤腰，解开裤带。
正好的气氛突然戛然而止，王诀手中的动作突然僵直，转而撑著沙发坐起来，呆呆的看著眼前的人：
“你今天加班来著？”
“嗯。”
“晚饭一个人吃的？”
周梓铭愣住了，含糊道：
“恩……打得外卖……”
王诀快速的打断他，口气坚定：
“不对，你身上有烟味。”
“排队时蹭的吧……”
“而且嘴里也有。我记得你不抽烟。”
这回周梓铭不吭声了，他不知如何解释，这种情况要做些什麽他一点也不清楚。眼看著王诀的神色渐渐暗淡下来，他心中不禁有些急躁。起身上前揽住对方，只唤出一句：“王诀……我……”，便不知道後面该说些什麽了。
“……我说你怎麽最近对我这麽冷淡……”
面前的人垂头丧气的起身，去厨房，拎著一箱啤酒回来，兀自坐下，打开喝上。
“别喝……”
周梓铭伸手去拦他，却被一把挡开。
“是男人就给我喝！婆婆妈妈的恶心不恶心！？”
王诀虽然说话总是痞气十足，但言语粗暴却很少见。这麽带刺的话让周梓铭不由得面上一沈，犹豫片刻，也抓起桌上的啤酒也喝起来！
两人不说话，只是闷头喝酒。桌上小10听啤酒下肚，他们都有点上脸子。虽说这点分量还不至於醉，但壮胆和耍疯是足够了。
就见周梓铭猛的甩下一个空罐，松松领带摇晃著站起来，没站稳又倒在王诀身上把他拽下沙发。
王诀刚要发作，身上的人索性掐著他的脖子骑上他身，一把抓住他的领子，开口便骂：
“老子今天晚上吃的烧烤！你信不信！信不信！”
王诀当场愣住，心说这都哪儿跟哪儿啊。他正想回嘴，周梓铭又借著酒劲再次怒吼：
“你不信也得信！”
说罢一甩手，摇晃著站起来冲向浴室，没一会儿里面响起水声。王诀半躺在地毯上，眨巴眨巴眼，大脑还一片混乱之中：
“这是耍酒疯？还是借酒装疯！？”
“腾”的坐起来，他快步奔向浴室，一摸竟然上了锁！又是一串砸门带怒吼，王总口气不比周总监气势弱：
“周梓铭！出来！你丫犯什麽病啊！出来！出来！”
没一会儿水声停了，周梓铭身上挂著半斜的浴衣，敞胸露肚的打开门，甩著头上的水珠又是一通骂：
“你再吼就给我出去！”
王诀“噌噌”的火气便上来，他哪里受过这种气？还是这种无名气！一把拦腰抱住眼前的人往卧室赶，倒是要教训教训他！
周梓铭自然不肯服输，两人在床上又是一阵扭打，也没分清个上下。
最後实在是搅和累了，周总监往床上一趴，抬起脚，软绵绵的踹上对方肚子，不再动弹，嘴里含糊嘟囔著：
“我懒得和你说，自己睡沙发去……”
说罢，便一翻身没了动静。
王诀顿时傻眼，挂在床边说不出一句话。憋了半天，他缓缓坐起身，悄声出去，拿起桌上的电脑出门。




[13] 愿全天下的小三们都没有好下场

13 愿全天下的小三们都没有好下场

这个周末，周梓铭又是忙的焦头烂额。没有王诀在他眼前晃，也没有各种牢骚，他反而觉得有点不对劲。说不上不正常，但是也绝对不能算是正常。这样的情况，让周梓铭一个周末忙完後，只觉得各种浑浑噩噩，说不出来的不舒爽。
周一一到单位，他第一件事就是关上办公室门，给王诀打电话。晨会前就只有这几分锺的空闲，这时候不打，一拖又要到半夜。
出乎意料的，王诀没说什麽不留情面的话。听到是周梓铭主动打电话，口气和态度也欣喜，在电话那头大声的嗷嗷了半天。周梓铭扁著脸，看著窗外，一时间竟磕磕绊绊说不出什麽。原本想好的台词卡在嘴边，最後总结成一句话：
“今晚回来吃饭！我做饭，你不准加班！”

再说王诀，大早清一上班接了这麽个电话，心里别提有多美。其实他这种心态，现今社会还是很普遍的一个现象──就是不能接受被他人无视。如果说周梓铭就是不理他，他绝对不会死乞白赖的耗著对方，一定不再去电话。而现在，周梓铭主动和他联系，虽然口气听著还有点别扭，但就他的程度这绝对是超常发挥。王诀一边喝著豆浆，一边坐在皮椅上转来转去。挂了电话，不自觉的开始哼小调。周总监一忙起来六亲不认的，可还肯给自己打电话，说明自己很受重视嘛！也证明对方对自己有感情嘛！想到这里，王诀啪一拍桌子，决定大人有大量，今天晚上立刻搬回去住！
陈晓沐拿著文件刚走进总经理办公室，就被那响亮的拍桌子声吓了一跳。听完王诀叙述了前因後果，他相当不以为然：
“王总……这以前，好歹都是别人惦记著你，可著你，就著你！现在怎麽面对那个周梓铭，你倒好，像个哈巴狗似得，吐著舌头往上蹭？”
王诀冷哼一声，仰著头，一脸得瑟：
“你懂个屁！越是吃不到的，才越是好吃嘛！！！”
陈晓沐不甘示弱，立刻回以更强硬的冷哼声，笑的奸诈：
“吃不到的……可以是好的……也完全可以是发馊的嘛！别到时候真弄到手了，才发现完全不是那回事儿……到时候我倒要看你扔还是不扔！！”
王决也乐了：
“这人我将来要不要也是我的事，你著急什麽啊！”
两人互损著开始研究文件。

周梓铭挂了电话後，长舒一口气。说实话，打这个电话前他挺犹豫。这周开始，广告就正式开拍，到时候一定会有各种麻烦接踵而来，他也无暇再顾及其他事情。头天晚上，他躺在床上左思右想，挣扎很久还是决定尽早搞定和王诀的矛盾，不然真不知要耗到哪年哪月。
总之，先把王诀叫回来，一道吃个饭。中国人就是在饭桌上的时候，才最容易联络感情。酒足饭饱，老规矩coffee tea or me让他选选，估计这也就没事了。周总监如意算盘打的好，後院只要不著火，冻上几日都无妨。鞭子和糖要轮著来，这永远是真理。
他在桌上翻翻文件，准备去开会，刚抬头，就见威廉姆推门进来。他有些不开心，这种不敲门就进屋的作风，现在连打扫卫生端茶倒水的都不会干！
威廉姆完全无视自己这位学弟表示出来的恶意，走到对方身边靠著写字台一立，双手环抱於胸，笑著开口：
“晚上有空麽？”
“什麽事？”
“有些细节想和你沟通下。”
“白天在公司说不行麽？非要下班说。”
周梓铭知道他没安好心，不想搭理他，拿了文件就要向外去。威廉姆见势抬腿将对方绊住，上前一步，翻手将人压在写字台上。他动作很快，只一下便固定住身下人的动作，不等对方反应，左手使劲一推，右手向前伸去隔著衬衫按上那胸前的凸起，低头便将嘴唇附上那皮肤细腻的脖颈一阵轻啄，这才下流的问道：
“有些细节之方便晚上说啊，还是说你觉得现在也行？”
周梓铭一听这话，当即要发飙，无奈整个人被从後面压住根本无力翻身。威廉姆嘴上将他亲的紧，下面还抬腿介入他两股之间，肆意拱起来！要说威廉姆这人，从来都不是个怜香惜玉的主儿，也清楚的明白要让周梓铭这样的人服软，一般的手段可行不通。他加重手上的力道在对方胸口狠捏几下，只弄的周梓铭要喊也不是要哼也不是，只得红著脸，干瞪眼。
“你放手……嗯……啊……”
周梓铭自知这时不能大声呼叫，他办公室外面就是过道，过道另一边全是小隔间。虽说他的办公室有百叶窗，从外面看不到里面。但一般工作时间，他不会将房间反锁，现在如果有人要进来……不敢继续想下去，他只想赶紧解决这眼前的尴尬。
“你放手……一会儿要开会……在这里也不行……”
威廉姆才不理会对方的缓兵之计，在某些方面轻车熟路的男人可是很清楚这种时候该如何去做。他松开对方的胸口，手移到腰间抽出衬衫撩起来露出大半後背，凑上前用舌尖轻轻滑过那光滑的背脊。
“後背也没有痕迹……果然还是一个人吗……这样的话，不知道後面的味道新鲜不新鲜啊？”
说著下流话，想到当初没吃到的肉可能还很新鲜，威廉姆不由兴奋起来。腰上一用力，用腿分开对方股间，便将隆起的裤裆凑上前去。
“快……住手……你……嗯……啊……”
周梓铭半张脸被按在书桌上，只能支支吾吾的说著。身体完全被控制住无法挣扎，对方的炙热就隔著裤子紧紧贴在双股之间。6月天气已经开始热，衣服的布料都会很薄，他分明能感觉到贴在自己後身的东西正逐渐胀大，并试图寻找著某个入口想向里顶。
“要我住手？不住手的话你要喊人吗，周总监？没关系，我不介意让人看到你光滑的後背和粉嫩的小穴。”
周梓铭意识到现在的状况对他很不利，对方身为施暴一方，脸皮绝对是练就的刀枪不入。而事情一旦被人看到，对方非但不会善罢甘休，到时候恐怕对正在关键时刻的合作也很不利。几经挣扎，他不得不服软倒：
“在办公室……真的不方便……晚上再说……成麽……”
威廉姆脸上扬起笑容，办公室非礼才不是他的目的，听到他想要的答案，他答应的倒也痛快。
“也好。下班你在办公室等我，一起吃个饭，然後我们找地方详谈。”
话必，他松开扣住对方的手，在那圆润的屁股上又狠拍两下，才意犹未尽的向後退上一步让开身子。
“jeremy，晚上，可不要让我失望啊！”

直到再听不到门外的脚步声，周梓铭这才慌张的将衣服整理好，拿著文件向会议室冲。
午休一散会，他赶紧掏出手机将对方号码设置成屏蔽，又跑去给助理跟交代了下，拎上包便跑。有时候做销售就这点好，说要见客户想颠儿就颠儿，反正他是最大的头头，也没人管。
上车，打火，直奔超市，买上菜就往家奔。虽说周总监大人从小不是被吓大的，可面对过形形色色的客户，贪财贪色的什麽没见过，这点幌子就想难住他？那也真不要混了！

可他没想到，对方也留了一手。
下午茶的时间，威廉姆给周梓铭挂了个电话去发现不通，了然的笑笑，继续忙自己的。到了快下班的点，他去了趟销售部，一问得知周梓铭中午过後便不知去向。他看看手上这份白天就要还给对方的文件，自行去找了李明卓。
李明卓看到对方公司的人直接找上自己，也小有吃惊。听对方话语诚恳，理由充分，却也想不出拒绝的理由。他知道周梓铭有时候忙的很辛苦，这客户一下子找不到人也确实麻烦。给秘书挂了个电话，便让行政把周总监的地址找了出来。
威廉姆看著手里的纸条，便知道计策得逞。出门，打上车，趁才刚刚开始晚高峰，威廉姆直奔周梓铭的住处。

六点还没到，周梓铭这边刚将一只小鸡扔进砂锅，扯下围裙准备去喝水，就听到门铃响。
“这麽快就回来了，路上不堵车吗？”
他一边问著一边过去打开门，想著王诀那张开心的要死要活的脸，不由笑起来。可笑容僵在脸上，半天竟扯不动一下嘴角。
门外的人白天才刚刚见过面──是威廉姆。趁周梓铭发愣，他一个侧身挤进屋，扬扬手中的文件：
“周总监走的好匆忙，文件都落在我这儿。有好些问题想和周总监谈，谁知道您下午就走了，真是过分啊！。
周梓铭不说话，慢慢关上门，心中很是疑惑。对方旁若无人的脱下鞋，进屋，自顾坐上沙发翻开文件。
“jeremy，也没个水喝？你就这麽招待客人？”
见对方一时半会儿没有要走的意思，周梓铭不由更是添堵。他并不回话，去厨房将炉子拧到小火，又倒上一杯热水端回客厅，一把掇在茶几上。
对方笑眯眯的看著他警惕的模样，将茶几上的文件推过去，又拍拍身边的空位。
“过来坐，你站著我怎麽和你谈？”
“你怎麽知道我的住址。”
周梓铭脸上不快，冷冰冰的只说的出这麽一句话来。对方一听心中也便了然，拿起水杯兀自喝著。
见对方不应答，周梓铭继续问：
“好吧，我应该问，你怎麽知道我一定在家？”
威廉姆还是没有回答，只是笑意更深。
看他这副表情，周梓铭立刻明白了其中的1,2，不禁气的牙痒痒，话到嘴边还在发抖：
“你偷听我得电话！”
威廉姆这才开始点头，手上不闲著直接搭上对方的腰开始来回摩挲。
“和学长耍小聪明……你觉得我这连环计又如何？”
话必，又在对方的腰身上很捏两把，直直向後探去。
“放手！”
周梓铭一把拍开对方，这又不是办公室，怎麽可能容得对方得寸进尺。威廉姆可也不是吃素的，要被这两下喝住，到真不用混了！他手上一用力，立马把周梓铭拖上沙发，自己直直压上去便开始动手动脚。
“哼……这次我可不会再放过你！你也不必再挣扎了……”
“滚一边儿去！”
周梓铭被这一扑撞的头晕，直气的抬手便打！他自知拼力气不是对手，可这种时候哪里有不反抗的道理！
这你来我往的，没两下二人便扭打起来，从沙发滚落到地毯上，又是一阵拳脚相加，边打边骂。
“你他妈的给我滚开！”
“jeremy，你觉得可能吗！”
威廉姆嘴上放出狠话，膝盖一顶直戳对方丹田。周梓铭著实不是他人对手，比起在美国习惯了下班就去健身的威廉姆，他这种平时累到死惨回家除了睡觉就是上网的死宅，没几下就落了下风，衣服被胡乱扯开，身上没少挨重手。
虽说落了下风，可哪有打不赢就立刻就范的道理！更何况对方可不是什麽善茬儿，不反抗那就只有被吃干抹净！他咬牙忍痛，抬腿便一阵猛踢，气势到一点不弱。
威廉姆哪里会被这两下蒙住，侧身一躲，再一用力将人翻了过去，抓过手腕一把别在身後，另一只手抓住裤腰只一把就拉到膝盖，露出两条长腿。
“啧啧……瞧这屁股……还挺翘的嘛！难到真的被人揉过了？”
威廉姆口哨一吹，嘴上不干不净起来，膝盖向对方两腿中间一插，便拱入双臀之间来回摩擦起来！
“老子宰了你！！！！”
周梓铭感受到身後异样，不由奋力挣扎，抬头高声喊起来。突然之间，只听“！！”的一声，冰冷的液体突兀的溅上两人身体，再一看，一听啤酒正砸在两人身旁。
“你丫从他身上给我滚下来！！！”
一声怒吼，正是王诀。他抬臂一挥，手里的一袋啤酒便朝威廉姆猛砸去！对方只好抬手去挡，这才松开了身下的人。
“等下王诀！别打他！！”
周梓铭见状不妙，赶紧将他喊停。王诀这才立住步子，虎视眈眈的盯著眼前这人。
威廉姆喘著气的站起来，整理下弄乱的衣服，走到王诀面前伸出手。
“……哼……王先生，第一次见面，幸会幸会。”
王诀“蹭蹭”地火就冒上来，好麽，动了老子的人现在还要和老子握手！王大老总哪里受过这等气，不等对方话说完提拳便上，直取对方面门！
“王诀！不行！”
见状不妙，周梓铭连忙扑上去懒腰抱住王诀。虽说吃了亏，可若是被威廉姆捅到公司去，影响不好不说，要是坏了合作……那就得不偿失了。周梓铭狠下心，死抱住不放手，
“算了……甭理他！”
“你干嘛！他打你，还要强上你！你还不让我打他！就算你不跟他计较！他MB动老子的人！我这笔私帐可要跟他算！”
王诀这一下，火气更大了。周梓铭越是拦的凶，他越是想出了这口恶气。威廉姆立在一旁不说话，泰然自若的端起水杯喝水，看起热闹：
“jeremy，你这位新相好脾气倒不小。王先生，我叫威廉姆，是jeremy读书时期的学长。你一定就是jeremy现在的对象吧？让你看到这些真不好意思……”
“放你丫屁！滚蛋！”
周梓铭实在是听不下去这道貌岸然的说辞，抬腿要踢，被对方一下躲过。
“jeremy，今天你好意邀我过来，不想被人打扰……算了，我们改日再详谈吧。哦对了，王先生，jeremy的味道一定不错吧？我可是尝过一次就再也忘不掉了……”
“滚！！！！！”
王诀听不下去了，又是一声怒吼，作势要打。周梓铭抱住他腿，不让他发作。威廉姆眼看形势不妙，赶忙侧身向门口移去，慌张离开。

“怎麽回事！！！！！”
看人走了，王诀这才反应过来，回头便吼。周梓铭嘴上不说话，被这麽一吼心中很是不快，他歪扭的站起来，可没晃两下又差点摔倒。王诀见状，也不好再发火，扶他坐上沙发，又去拿了药箱，翻出创口贴。
两个人都不说话，王诀憋著口恶气撕开一条创口贴狠狠按上。周梓铭嘴上一咧，没吭声，任凭王诀折腾。
“叮叮当当”的声音从厨房传过来，两人同时一愣。诀起身过去一看，是灶台上的砂锅盖在跳，打开一看，里面的小鸡炖的正香。他关上火，回到周梓铭面前蹲下，拉著他的手，心中很不是滋味。
周梓铭见他不说话，自己也不知如何开口。他想了又想，觉得很难解释清楚。威廉姆如果真的偷听了他的电话，那应该是有意让王诀看到这一幕。这倒好说，就说是被陷害的，王诀应该也能理解。但要是再被追问，只怕会越说越错。而王诀的性格，他太清楚了，不闹个一清二楚又绝不会罢休。可之前他们二人之间已有隔阂，这一次……看著眼前的王诀如此真诚的盯著自己，周梓铭又不忍心隐瞒。思来想去，他还是决定说明白。
“王诀……”
他刚开口，却被对方打断。
“别说了，你身上现在还有伤，我盛汤给你喝吧，我看锅上的鸡汤已经好了。”
王诀避开他的眼神站起来，径自向厨房走去。
“先加点盐再盛……”
周梓铭看著他的背影又补上一句，刚才王诀回避他目光的那个样子，让他很是难过。
王诀盛上汤回来坐下，仍旧不说话，心中有股说不出的恶气一直很难消掉。看著周梓铭身体抖的厉害，也吃不进几口东西，又心疼的不得了。左思右想的，觉得这个时候再多问什麽只怕会火上浇油。再加上周梓铭本身就是不太喜欢和人交往过密的性格，自己再探问，眼见就要缓和的关系……哎……不问也罢！他想想，放下空碗，扶周梓铭起身。
“一会儿我帮你擦擦身体，早点回屋睡吧。”
“嗯……”
周梓铭见王诀非但没为难，还紧著照顾他，刚才的尴尬也稍微缓解了一些，便点点头不再说话。任由王诀扶著他去浴室擦了身体，换上睡衣送回卧室。
“你先休息吧，我们改天再见。”
见王诀要走，周梓铭一把拉住他：
“王诀，你别走，我们谈谈。”
王诀一愣，看著对方一脸迫切的样子，想一想又坐下。他早有一肚子话要说，按他的性格现在不说，也觉憋不到第二天。既然周梓铭主动提出要谈，那他就不用再客气什麽了！
“也好！我也有很多话想问你！刚刚那个人，和你上周身上的烟味儿，是不是有关！”
“是有关。”
“那他刚刚说的，也都没错了？”
“也对也错。”
“什麽意思？”
周梓铭一顿，憋红脸转过头，半响才坑吧出一句：
“你也知道，我和他肯定是没什麽的。”
王诀先是一愣，继而恍然大悟，瞬间明白了刚才那些都是陷阱，顿时气顺了许多。
“那……那他为何现在找回来……这是……”
“你甭理他！有些人心里变态，就是专门破坏别人感情，心里才开心！不然当初我为什麽不肯和他好？”
周梓铭一提这档子事，气不打一处来。三番五次被骚扰不说，现在搞的王诀跟他说话就像审犯人一样。
“……可是你们俩……确实有过什麽吧？”
虽然周梓铭这样讲，可王诀那打破沙锅问到底就是紧咬住话题不放。一听这话，周梓铭心下一愣，当然明白这说的是哪档子事，不由揶揄起来。
“如果说被骚扰算是有什麽的话……”
他别过头，说的很不太情愿。被这般审问，还是被王诀审问让他很不愉快。王诀看他不情愿的样子，知道这问的有些太直白，也不说话了。
过了半天，周梓铭转过身，握住王诀的手：
“你要是信不过我就算了，我也觉得我们需要分开一段时间，互相冷静一下。最近我也忙，你也忙，天天碰著就是打架。我觉得我们最好都静一静，好好想想。”
说实话，王诀这人真没什麽忍耐力。能对周梓铭万般依从这麽久，也早就耗光了他几辈子的耐心，听完後直把那最後一点耐心也给耗没了。
“你是不是早就对我不满了！你说！”
周梓铭不想和他争执，他知道王诀脾气火爆；这要真点著了，别说他今天甭想睡个好觉，明天搞不好还要到不知道哪里去折腾和威廉姆的那点恩怨。
他再三顺顺气，才又开口：
“王诀，你不要找茬儿！你也知道，我这人做事情……就这种性格……你总要给我点时间……”
“算了算了！我懒得听你扯！你自己好自为之吧！”
王诀实在听不下去，越听越觉得这是在羞辱他。只气的一甩手，头也不回就跑了。周梓铭坐在床上长叹一口气，却一点办法也没有。




[14] 小三的寿命不过三章

又是一个美丽的周一，为什麽要用美丽这个词呢？因为近期工作感情双丰收的陈晓沐心情很好。一连几章都没有出场的陈大CFO可一直没闲著，新结交了个小男孩儿，而一向走在时尚前沿的他这回玩的还是网恋。对方是网上什麽什麽玩翻唱的，声线很高挑，经常翻唱些女性情歌。机缘巧合下，陈晓沐听过一回便再忘不了。之後隔上几天，他就自带干粮装备去抢人家沙发再发点脑残粉丝的言论，没多久一来二去就勾搭上，一看照片儿，还挺灵的。不过要说网恋，陈晓沐是头一遭，也并不了解其中的糟心之处。他手上滑动IPAD，点到《新贵妃醉酒》，听的有滋有味。情至深处不禁跟著唱道：
“陛下！再──来一杯！吧！！”
──办公室的大门被无情的撞开，一声怒吼穿透而进，正是王诀：
“还再来一杯呢！马尿！要不！”
“心里变态的男人是被赶出来了？还是告别了短暂的快乐时光？浑身上下笼罩在一片怨念之中啊！王总~”
陈晓沐按掉音乐，得瑟地看著眼前吹胡子瞪眼的王诀，心知这肯定是有料可爆。
“放屁！你才是被赶出来的！”
王诀毫不客气的坐下，陈晓沐立马献殷勤给他倒茶端水。对方不客气一口闷掉一整杯，伸手还要。陈晓沐一边倒茶一边继续满嘴跑火车：
“哎~~~~人生如此美妙，你却如此暴躁，这样不好~~~~对了！我最近泡上的小孩儿特喜欢看武林外传……”
“你说这个人啊！要是真的喜欢你，能做到什麽份儿上？”
打断陈晓沐臭屁的炫耀，王诀一拍桌子严肃起来。他可不想听陈晓沐今天讨论A明天讨论B後天讨论CDE的没节操话题。对方将茶杯向他面前一推，八卦的回应：
“你能为他做到什麽程度，然後再看看他能为你做到什麽程度呗！说吧，他为你做了什麽，你这麽纠结？”
王诀又干掉杯子里的茶水，犹豫再三才别扭的开口：
“他除了我还和别人有一腿……”
“喔喔喔喔！！！！！”
“但他是被强迫的。”
“哎？？？？？？？？”
“可他根本不愿意解释！”
“哦……”
“你说我要不要相信他？”
“这样啊！~~~~~~”
陈晓沐总算听完自己期待已久的八卦，一下子如释重负，也表现的再没开始的关心，直叫王诀又著急上火的拍起桌子：
“八卦听够了吧！快回答！不然小心我揍你！”
按捺住心中燃起的熊熊八卦之火，陈晓沐忍著笑安慰王诀：
“别急别急！要我说，你只要还相信他，他就没背叛你嘛~更何况听你这麽讲，我觉得他没做什麽对不起你的事情。”
说完陈晓沐一摊手，别提有多淡定了。谈论起别人的感情问题，他的口气和谈天气差不多；听起来好像很关心很热心很投入，但实际上不管是打雷还是下雨，他都不过是在观望。
听陈晓沐这麽讲，王诀心中那个疙瘩仍然解不开的样子，总觉得很憋屈：
“内傻B都跑到他家去了！就为了恶心我！”
“哟！这可不好！谁这麽大胆敢威胁我们王总！”
“所以说……你说这……算什麽事啊……”
陈晓沐看王诀这回是真的难过了，表情也相当的痛苦，不忍心再没良心的继续看好戏，沈痛的拍拍他肩膀以表示关心：
“要我说，你也武装下自己，别再让那人乘人之危。”
“也是……但这……”
“那姓周的，你要是惦记著，就甭跟他生气。你要是不想再跟他来往，收拾东西走人！也不必再和他联系。”
“不来往？那我可还有些舍不得……”
“行了行了，情感问题到此结束！开晨会去，走走走！！”
陈晓沐最烦琼瑶式的你死我活不清不楚的爱情关系，见王诀这满脸愁容实又实在不忍打击他，赶忙拿起文件作势要走。王诀被推著出了办公室，可这完全一副没被好好开导过的样子，看起来比先前更消极。这一天，他都沈浸在低气压之中，结果整个楼层里面大大小小的员工集体便秘……偶尔能听到陈CFO高亢的歌声：
“陛下~再来一杯吧！！”
……

王大总经理一个周末没睡好顺带周一也没好心情，再看周总监那边，其实也好不到哪里去。周日周梓铭跑到离家最近的屈臣氏，在众目睽睽之下淡定的向服务员咨询化妆品；又在众人诧异的眼光中买了一管色号较深，一看就不是姑娘会用的遮瑕膏。回到家，打开电脑，周总监翻出百度，翻出股沟，翻出知道，翻出维基开始各种研究，直到完完全全弄清楚後才小心翼翼在脸上有淤青的地方点了一下。对，就点了一下！又像等待过敏这类事情会发生一样坐立不安几个小时後发现确实没问题这才又把遮瑕膏洗掉安心去睡觉。
周一，周梓铭起个大早，对著镜子，小心翼翼的在身上各处涂涂抹抹，直到确认这穿上衣服也不会看到什麽才算安心。当然，为了保证万无一失，他翻出很久不穿的弓字型背心套在衬衫里，这才放下100个心，拎著包出门。
刚到公司，他赶早给王诀去个电话，没人接。想想对方也许在忙，就又发过去条短信，可等到午饭也没人回，这下周梓铭心中不免有些失落。
在周梓铭看来，王诀的性格其实很好相处，一般情况下都不太斤斤计较，要是他偶尔耍脾气也从来不会跟他置气，可这一次的冷落让他心中著实不舒服。可说来说去，又是自己理亏，对方不理自己也是理所应当。周梓铭心中不好受，但又无法发作，只怕这一来二去的真是要闹掰，也便只能缘尽於此。
全公司的人都知道周总监不是那种由著性子摆脸色的人，今天他这一黑脸，搞的几个团队的人全都不敢言语，走路都绕著走。威廉姆当然也不是傻子，看周梓铭这样，懒得去招惹他，转身忙自己的去了。快下班，李明卓才掂量著跑去找周梓铭。
“看你心情不好……？”
“比较累而已，我没事的，李总。”
“哎……那看来你都知道了……我也就不瞒你了……”
李明卓观察著对方的表情，实在看不出个端倪，这才小心翼翼的继续往下说道，
“棚里出事的事情我会处理好……只是这钱的方面……”
“棚里？！？给美国公司那边做广告的棚？”
周梓铭吓的一惊，直接从椅子上蹦起来。这一天下来，每个人看到他都欲言又止，他道是自己脸色不好也不想去吓唬人，没想到竟然是出了这麽严重的事情！一想到自己还在为私事烦恼，周梓铭恨不得狂扇自己几巴掌……
“李总，到底是怎麽回事！”
“棚里有个吊灯不稳，谁都没发现，周五上工的时候突然掉了，结果带著周围倒了不少东西，砸伤了几个工作人员。修棚不是什麽问题，关键这砸到人，可就不止赔钱这麽点事情了…………”
听到这里，周梓铭大脑里一阵嗡响，缓和了一下他才又开口问道：
“现在是怎麽个情况？需要我这边做什麽？”
“砸到的人的事情我已经叫人去处理了，主要的问题是需要用来打点的钱可不是小数目啊!这笔单先前咱们向里面投了不少，想到毕竟第一次和外国公司合作希望能做的完美点。眼瞅著现在要用钱的地方都差不多了，我就把剩下的钱撤去做别的项目了。你还记得之前和王诀他们公司的合作麽？我觉得做些年轻化的产品也不错，就让二队和三队去接了几笔新生意。周五出事的时候，也没觉得多严重。後面发现不仅修棚要钱，误工费要钱，给受伤员工的付药费……最主要的是，我们没办法按时完成合同内容，是要赔款的……可现在是月头，哪来的那麽充足的流动资金……”
“那现在……？”
“我在想办法筹钱，放在别的项目的钱不能撤出来！不然损失更多！当务之急你先和对方谈谈，叫他们给我们多宽限几天，不要立刻谈到毁约的问题上。钱的问题，你不用管。”
“李总……要不要我去……”
“周梓铭！你就给我好好做你的销售！带团队！照顾客户！公司的财务我会处理好，你不用担心！”
周梓铭意识到自己有些越权，便闭上嘴不再说话，直到李明卓离开，心中仍然久久不能平静。从开始做这份工作到现在，遇到过很多不同的意外，不管怎样的问题他都会努力去化险为夷。正因如此，他才很担心。这家公司的优劣势，他太清楚不过。这种规模的公司，最难办的就是财务。账目上太漂亮，枪打出头鸟；可不好好做，又养活不了这麽多人。现在出了这种事，最难办的就是李明卓。可商场如战场，昨天春风得意，今天就会物是人非。周梓铭长长的叹上一口气，心中祈祷这次能够扛过去……
一阵敲门声打断他的思绪，推门进来的正是他现在最不想见到的人──威廉姆。
无视周梓铭明显没有好感的态度，威廉姆自顾坐下：
“我看李总刚来过，你都知道了？”
“这年拜的有点晚啊。”
周梓铭不想理他，转过身去翻文件，却被对方一把按住手腕：
“周五就去拜了啊，可惜老佛爷酒肉不进啊。”
“所以周五晚上没留你吃饭还是我的错了？”
“今天留也来的及啊。”
对方武装起厚脸皮，又凑近过去仔细将他打量一番，
“脸上的伤遮过了？确实看不太出来……”
“放手！”
周梓铭厌恶的推开他，心中很是不快。这下二人又争执开，可正赶著敏感时期，又都不敢大声。
“你打的就是这盘主意啊？还真是用心良苦！”
“什麽主意？灯掉了，又不是我指使的。”
周梓铭一听这话更是气不打一处来，放手一推，抬腿踢上他小腹，这才从他的手里逃脱。
“如果要谈延期的问题，我这就叫人去开会议室，我们去谈。如果谈别的，对不起我没空奉陪。如果要整些见不得人的勾当，真不好意思我也不是18岁小姑娘，就能任你摆布！”
“你在我心里一直都是18岁小姑娘啊！”
“滚！”

顾不得对方再搞什麽小动作，周梓铭一连几天忙的底朝天，一直阴著脸。要说他平时真是不爱发脾气，不然做个销售，值得生气的事情那必然每天都有好几箩筐。而这回，谁都看的出来周梓铭的火气大的不行，到也不是每句话都夹枪带炮，也不是看谁都用杀人目光，而是那种气场，震慑住了所有人。几个团队的人头一次见到自己的头儿这麽玩儿命的干活，都不由的也加快自己的工作速度。人的潜力也似乎正是在这种危机时刻，才能真正的发挥出来。
再说那边，威廉姆只是作壁上观，看著周梓铭忙的团团转转，他本来自有思量，现在看到这样的情形，却有了些胆怯。
到周三的时候，李明卓找周梓铭一合计，情况竟还有所转机。周梓铭这边加快了几个合同项目的运作速度，虽说是把底下的员工压榨的惨，但钱还多少弄回来一些，能帮上点忙。李明卓这边自己掏腰包，又叫财务那边周转了一些来，将大部分缺口都堵住，算是度过了危难之际。
“只是还差的这些……”
李明卓咬咬牙，拍拍脑袋，实在是头痛的厉害。
“李总，不是到周五吗？我们还有时间。不行的话，我这边……”
“不行，你不是公司的法人，你没有任何义务替公司担帐。这件事你不必再提，只有这个题案我是绝对不会同意的！你真的累了，早点回去休息吧，看你这眼睛全是红血丝，双眼皮跟割反了似得。”
听著老总的冷幽默，周梓铭却根本笑不出来，半晌点点头，拎包下班。走到停车场，他停下，想想还是又走出去在路边叫了出租车。
夏天的傍晚很燥热，出租车的车窗半敞，带著些许微烫的风拂过周梓铭日渐消瘦的脸颊。他不由闭上双眼，长长叹了一口气。再没有几刻可以如现在这般放松，这般令人眷恋的放松。
周梓铭突然想起5.1假那段逍遥快活、休闲自在的日子，那些开心的回忆里面竟全是王诀、王诀、王诀。他很怀念，可惜现在却不得不面对著雪上加霜的事实。
下车走进院子，老远就看到有人在楼门口站著，等候多时的样子。周梓铭走进一看，那熟悉的身形，还有熟悉的脸庞──是王诀。
看到对方冲他招手，不知怎麽的，周梓铭突然觉得如释重负：
“我以为你不回来了。”
“我是想厚著脸皮不回来的，但是你打电话发短信我都没有回，所以我想……”
“家里什麽都没有，没办法做饭给你吃了，我们去外面吃吧。”
王诀拉住正要转身的人，扬扬手中的环保袋：
“我买菜了，我做给你吃。”
“你？”
“对，我。”
周梓铭愣了一下，笑笑，掏磁卡打开防盗门。

一个小时後，两个人坐在餐桌前，一个人满脸倦容，一个人正襟危坐。
“如果不好吃的话你可说啊……”
“你这麽努力学，再难吃我也会吃下去的。”
周梓铭已经没有太多力气说话，举起汤勺舀了一口面前的鱼香茄子。他还记得，这道菜是他第一次给王诀做饭时做的。现在餐桌上的这盘，味道上还欠火候，不过却足够下咽，填饱肚子。周梓铭细细回味著嘴里的饭菜，不由笑起来。他再次抬起筷子，没有犹豫的伸向下一道菜。
两个人没有再交流，只见餐桌上筷子飞舞，王诀时不时夹快肉到对方碗里。周梓铭也只是说著“快吃”，“喝茶”，宛如两人最初坐在那个小火锅店中，横扫麻辣锅的景象。没一会儿，餐桌上只剩空碗空盘。
“！当”一声，周梓铭落了筷子。
王诀赶紧著凑上去询问：
“味道……还过的去？”
“挺不错的，你看，我这不都吃完了吗？”
“我去洗碗！”
“我去吧，你都做饭了，我自然要洗碗。”
说罢周梓铭站起来，端著碗筷就要进厨房，却不想被一把拉住。
“你有心事？”
“我只是最近比较累而已。”
“工作的事情？”
“工作的事情什麽时候都很累……确实没什麽特别的，王诀你别多想好吗？”
王诀有那麽一瞬的呆滞，不由松开手里的人。
是的，这个周梓铭，又回到当初那个拒他於千里之外的人了。从他的眼神中再看不到信任，看不到快乐，也看不到任何幸福的光芒。前几日即使吵的再凶，即使周梓铭再如何冷落他，也从未用这样相敬如宾的态度对他。那样从失落到挣扎再到完全平静的眼神，仿佛已将他推出自己的世界，千里之远……
王诀呆坐在餐桌前，直到周梓铭端上两杯热水摆到桌上，还仍然无法出神。
周梓铭推推他，问道：
“怎麽了……？我看你气色不好？”
“没事……我回去了……”
王诀不想再多说什麽，站起来要走，刚抬腿又不动了：
“你不留我麽？”
“你从来都是想来就来，想走就走，我没留过你，也知道留不住你。”
“如果你希望我留下来，我就留下来。”
话题陷入一阵尴尬，王诀站在那儿，走也不是，不走也不是。可面前的人就是低著头，回避著他热切的目光。沈默半响，周梓铭这才端起桌上的水递给他：
“喝完水我送你下楼。”
王诀突然间，明白了许多。他没再犹豫，将眼前的水一口喝干。微微发烫的水贯穿过喉咙，火辣辣的疼，可他觉却感觉不到任何的痛楚。

夜色渐浓，昏暗的灯光并无法把眼前的路完全照亮。周梓铭默默的站在楼梯口，被一片阴影遮住看不到表情。而远方，王诀的身影被树荫遮住看不清晰。他只是定定的站在那里，想看著王诀的背影，试图记起更多的东西。但最终却只有失望，在这样的时候，他竟然选择的是逃避。

到了周四下班的时候，李明卓仍然在为最後差的那点款项而著急。如果周五不能开工，把延误的工作赶上，那麽这回他们可真完蛋了。周梓铭几次暗示李明卓，自己愿意帮忙补空缺，却被一把推出总经理办公室。5点半刚过，李明卓就去叫助理催著他回家，坚决不允许他加班。
站在商务大楼下面，周梓铭却只能苦笑。他不想回家，也无心回家。在街上漫无目的的转著，走著，沿著一边拐来拐去。他突然觉得，这样一个硕大的城市，自己却无法在这个时候找到一个好的去处。他在街边的花坛前坐下，打开手机，开始刷娱乐新闻。一条又一条的娱乐新闻讲著别人的喜与悲，可他笑不出来，也哭不出来。别人的人生可以一笑了之，而自己的人生，却奈何不得。
一个晚上过去的很快，又仿佛很漫长。他没有坐以待毙，仍然锲而不舍的打著电话，直到最後一格电灭掉，他仍然呆坐在路灯下，看著这座喧嚣的城市，繁华的街道上，热闹的夜市，而自己，却只能淹没在阴影之中……

周五一早，周梓铭踩著保安开门的时间向办公大楼里冲，刚冲到电梯口被同样冲进来的李明卓截了个正著。
“快！给片场那边打电话！叫他们立刻开工！钱已经到位了，叫他们不准拖！多付钱也没关系！把前几天落下的活儿都补回来！”
“李总………这？？！！……”
周梓铭还没站稳又被对方一把拉入电梯，李明卓的脸上写著急切和喜悦，看来事情是办妥了。
“你甭管！快去给我开工开工！”
“好！我知道了！”
周梓铭紧著掏手机拨号码，李明卓那边立刻呼唤助理准备车，两人没闲著，又带著人亲自往片场赶。到那边一看，已经有人开始上工，美国方面的合作人也都去了几个。外围，威廉姆正站在那边围观，看到周梓铭过来抬手示意。周梓铭见到他，略显吃惊的走过去：
“你也在？”
“今天之後，片子就算拍完了。我再不来可就说不过去了。”
“没让你阴谋得逞真是不好意思。”
“可别这麽说，你好歹是我学弟，我也不想看你流落街头不是？”
“哼。”
“晚上别走，我有话和你说。”
“我可没话和你说。”
不等对方再回应，周梓铭向左右交代完事情，便又跟著李明卓离开。他太疲惫了，以至於再没有吵嘴的力气，也没有勾心斗角的力气。
回到办公室他突然很想给王诀打电话，全身心都放松的时候，他好想和王诀聊聊天，说说话。那个人的话，一定会比自己更开心，让他变的也开心起来。可手机翻来覆去的点开又锁住，他仍然没有按下那个电话号码。

下午的时候，周梓铭收到李明卓的群发邮件，叫大家都早些回家过周末。他关上邮件却没有要走的意思，平时他只有加班的习惯，早退的习惯可没有。在办公室死坐活坐，整个楼层的人都走的精光了，他这才挨到5点半关电脑走人。可即便这样，他也不想回家。心中总觉得有什麽东西紧紧的箍住他的神经，他急切的想找个什麽地方去发泄一下。
浑沌的走进电梯，晕晕乎乎的下到地下一层，摇晃著走向停车场。周梓铭还没迈出两步突然被人一把抓住，回头一看是威廉姆。
“就料到在这里一定能等到你。”
对方紧紧握住他的胳膊，不打算松手的意思。周梓铭连挣两下见毫无效果，抬头看看上面就是摄像头，这才放下心。
“你有完没完？我觉得我没什麽和你可说的，请你也不要再纠缠好吗？”
“Jeremy……你不要这麽……”
“周梓铭！”
一个声音打断两人的谈话，随後是急促的脚步声，从远处跑来的正是一脸怒气的王诀。他三步并作两步的跑过去，在两人之间一横，将周梓铭隔在自己身後。头一仰，摆出一副流氓相：
“你找周梓铭什麽事！”
“我和我学弟叙旧又关你什麽事？”
威廉姆知道王诀不好对付，不由退後半步，谨慎地看著眼前的人。王诀见他後退，更是向前一顶，直接将人拱入墙角；这才又一把搂住周梓铭，大有宣布所属权的意思。
“如果你要钱，据我所知是摆平了的。如果你要人！────抱歉！他是我的人！和你没旧可续！”
说罢，王诀觉得还不够气魄，见对方毫无退让之意，他更是火大。干脆一个侧身将周梓铭推到在墙上，自己扑上去便吻！周梓铭被吓了一跳，慌忙要推却根本扭不过。
“王诀！注意点！公共场合你能不能不要……”
“不要什麽！还叫他缠著你吗？”
威廉姆看著眼前的人打情骂俏，脸上红一阵青一阵，半天才死死的憋出句话：
“哼……你们俩演的这还真是一出好戏……算了，既然是这样我也不便再打扰，二位後会有期！”
“後会无期！”
王诀冲著威廉姆的背影扯著嗓子喊，周梓铭一脸无奈的怎麽都拦不住，手还被对方死死抓住。直到王诀差不多缓过来劲头，不吼了，他这才推推对方，提醒自己被抓疼的手：
“能松开我了吗？现在。”
“不行，我要一直拽著你！跟你回家！”
周梓铭看著他，对方的表情那叫一个坚毅，让人不由得想笑。
“哎……你啊……跟我上车……”




[15] 陈小沐就是爱神丘比特

15 陈小沐就是爱神丘比特这个命题有待考证

周梓铭将王诀拉进车里坐下，开车离开停车场。绕了很多圈也不知道哪里，找了个僻静的小区附近停下，熄了火。
王诀不明白他的用意，只得正襟危坐，表情很是拘谨。见半天周梓铭也不吭声，这才尝试著打破沈默：
“我可先说清楚啊，这事是李明卓来找我借钱才知道的，我可没随便打听去……
我知道你不喜欢我过问你工作的事情，不过你也差不多就得了。这次这麽严重你都不肯跟我说，难道你觉得我是那种大难临头各自飞的人吗！”
王诀一口气将这些全部说完，顺带又把周梓铭数落了一番。他自知周梓铭歪理多，打嘴仗赢不了他，自然要开篇先给对方一个下马威。
周梓铭没回话，整个人戳在方向盘上，眼神放空。
王诀见他没反应，又继续数落起来，越说越激动，直接把人拉向自己，一把搂住。

王大少其实心情相当沈重，以他的水平和关系网，整1，2个情敌又不是什麽困难的事情。这一次主要也是爱人太难搞，让他都没办法完全施展出自己的战斗力！要早早把自己那等折腾到满城风雨的水平拿出来，还至於让个小三逼成这样？
可反过来一想，周梓铭的态度也很有问题啊，不能因为对方是客户就不反抗嘛。最关键的问题是，这家夥还瞒起来，不肯跟自己坦白！
王决叹了口气，用脸颊仔细蹭蹭周梓铭的脖颈，继续说道：
“有些事情，是你的事，就是我的事！我不把你当外人的，你又何必对我拒之千里呢！”
这话一出，周梓铭心中不由一紧，身体明显的动弹了一下。
王诀见他有所反映，当他是开始反省，满意的点点头，继续添油加醋：
“你以後记住了！你的事情就是我的事情！我不希望你这麽瞒著我，如果再有这种事情发生我可不允许。你要实在是觉得干著累，不干也罢，免得再生事端！要不然，你就到我这边来！省著受气！”
听到这话，周梓铭身体一僵，原本开始发光的眼神又再次暗淡下去。他慢慢推开王诀，慢慢从对方的怀中挣脱出来。像要摆脱对方控制一般，想要保护自己的自由一般，绝望的开口道：
“王诀……你知道吗……我最怕的就是有一天，我会变成你的附属，你的所属物，以你为中心活著。这，是我最不愿意看到的事情。”
没有想到对方会这样说，这样突兀而见外的话，犹如尖刀般戳中王诀的心脏。他愣住，又忽而激动起来，极力要为自己辩解：
“不……我没有……我没有这个意思！我只是希望能保护你！让你活的轻松些！这样也有错吗！？”
“不，你没错。只是与我的生存方式不合。”
周梓铭顿顿，开始解释，
“从生理上讲，我确实需要依附於人，这是没办法的。性是本能，我也不愿违背本能。但从精神上讲，我是独立的，不需要任何形式的依附。”
王诀傻了，确切说是又傻了。周梓铭只要一扯些深奥的东西，他就立刻不懂了。这种情况在他们交流最多的时候也经常发生，不过周梓铭平时都会给他认真讲解。这一次，周梓铭也认真的讲解道：
“说穿了就是，王诀，我们的价值观不同。强迫和对方在一起，只会造成伤害，我们还是不要再纠缠了。”
当然，这一次的解释，让王诀彻底的不解了。
“你什麽意思！你是说要和我分手！？”

这话一问，周梓铭又矛盾了。很显然，他确实是这个意思，可王诀这麽直白的说出来，他又本能的想否认。见对方心急火燎，双眼圆瞪的样子著实吓人，他不由安慰道：
“不……我只是觉得……我们应该保持一定距离，多互相了解一段时间比较好。”
王诀眨眨眼睛，大脑里一片浆糊。曾经经历过很多次的感情，无论是他甩别人还是他被别人甩；或干脆或不舍，也都没有过像今天这般模棱两可，不清不楚的回应。
王诀不甘心，继续问：
“你的意思是说，只想和我做基友！？”
“没……没那麽龌龊……”
“那是……纯爱！？”
“还……还要远一点……”
“普通朋友！！？？？”
“也没……那麽生疏……”
“你想和我玩暧昧！！”
“不是不是！绝对不是！！！”
“算了算了，我和你说不清！”
面对周梓铭，王诀总是少那麽一些计谋与小聪明，却多添了几分冲动和行动力。这时他火气上来，更懒得和对方废话，直接扯开领口，扑上去要吻。
“王诀！你认真听我说！我仔细考虑过了！我是一个自私的人，我不喜欢被别人控制！比起爱，我更想要自由！你放过我吧！！！”
有时候，人得被逼急了，才能讲实话，就像现在的周梓铭。
王诀的身体在离周梓铭很近的地方顿住，嘴唇张开又慢慢合上。他的表情突然之间变得那麽透明，那麽直白、单纯，令人不忍多看。
周梓铭闭上眼睛，默默的扭过头。这句话一旦说出来，就再不可能收回去。王诀会做什麽，他不知道。但这一次，无论对方如何做，他都打算鼓起勇气去接受。

时间仿佛在此时冻结，像过了很久，也许如一个世纪般的长，又或者只是瞬间的停滞。
温热而柔软的触感轻轻落在周梓铭的眼睑上，带著他熟悉的味道，却有著陌生的意味。他缓缓睁开眼，看著眼前的人。他不能相信，对方的表情是那样的成熟，那样的让人心安，从来没有过的真诚而平静。
厚实的手掌落在他发髻，帮他抚平已经略长的头发。那个无数次在他耳边低喃，呼唤著他的声音又再次响起：
“那就分开吧……”
王诀不舍的帮对方把头发拨弄开，直到将额头全部露出，才再次吻上去：
“你的眼睛真的很漂亮，要露出来才好看啊。”
突然之间的冲动，周梓铭很想抱住王诀；可又很快的，他将这个想法压了回去。
再回过神，王诀已经离开。
皮肤上还沾染著他的气息，久久不能散去……
狭小的空间内回荡著压抑的抽泣声，周梓铭无法大声释放出心中的想法，只能死咬住嘴唇，将哭声吞回去。
手紧紧掐住胳膊，很痛很痛。如果身体够痛，那会让心也平静下来吧……


“两害相权取其轻。所谓喝酒的作用，无非就是叫身体在剧痛之下，暂时忘记心灵的痛苦！人类啊！在盲目的时候，永远是缺乏思考的！而白痴，不管什麽时候都很快乐！”
陈小沐喝下一口shiraz，做出以上的结论。
他是第二天才知道王大总经理被甩的消息，有点晚，但好歹还是一手情报。
王诀没好气的一个电话打过去，让他带几个男孩过去喝酒；号称自己埋单，叫他不要客气能多带就多带。
於是他叫上自己刚勾搭的网配圈小红人，又让对方带了几个人；便浩浩荡荡的跑去给王诀合唱“分手快乐”。

酒过三巡，大家都玩的开了。陈小沐搂著自己的小男友，玩的痛快。对方说话的声音又细又软，像绵羊一般在他耳边低喃。不时的，还泯上一口酒给他渡过去。陈小沐自己爽了，也不管王诀死活；认对方半躺在一旁，被几个小男生通通围住不停灌酒，没有丝毫同情心！
其中有个小男生叫小明，个头挺高，但是很瘦，穿著很是风骚。灌酒的时候就数他狠，可王倒也不生气，一杯一杯的往下干！等到半醉半醒的时候，开始搂住对方狂吻；手上也不客气，直把对方的衬衫撩到胸口，让周围的人好一通唏嘘。
搞笑的是，这个叫小明的男生，也不知是本身就不羞涩，还是认定了对方有钱。王诀吻他，他也不躲，腰上用劲就攀上去，回应的也很激烈。
闹到半夜，陈小沐看看表，是时候办正事了，这才拿王诀的卡去结账。
回来一看，剩下的人无不烂醉於地，王诀那边还和人纠缠不清，一杯一杯喝著。
他左手搂过自家小孩，抬腿踢中王诀：
“换地方？还是回家？你丫少给我装死！”
王诀咕咚一下翻过身，口齿不清，已经不醒人事。
他身下的男孩趁机揽起他，急著回道：
“不用不用！他今天可以住我家！”
陈小沐瞪了对方一眼，心中已经明白；眼睛一转，又回道：
“干嘛不去他家？他家可大了，连浴缸都是三脚浴缸，规模不比五星级宾馆差！”
男孩眼睛一亮，明显动摇了。陈小沐连忙抽出几张票子递给他，继续添油加醋：
“呢，这是打车钱！你扛上他，我出门帮你们叫车。”
“谢谢沐哥！”
陈小沐摆摆手，搂著人就往外走。怀里的人动了动，轻轻开口：
“沐哥……你那麽想撮合他们啊……”
陈小沐冷冷一笑，表情奸猾：
“我这是‘成人之美’嘛！！！”


周梓铭现在好想让时间倒流，回到一天前。把眼泪擦干，再胖揍王诀一顿，说不定现在就不会发生这种让人气到肺炸的事情。
开始听到半夜楼道里有嘈杂声，他只当是邻居晚归，也没注意。过了一会儿，听到竟然是自家门锁在转动，这才想起王诀还有他家钥匙。气汹汹的跑去开门，刚低吼了一声“王诀！”，就半句话也说不出来了。
拿著钥匙的男孩也明显愣了下，看看门牌──没错，是陈小沐给的地址。可怎麽家里，还有别人？
“是……王哥家？”
“是！我！家！！！”
这一嗓子，把某个正半梦半醒的人吼了个激灵，慌忙的推开身边的人，挣扎的扑上去。
“梓铭……梓铭……我要吃你做的饭……”
周梓铭的脸瞬间冷下来，比绝对零度还要冷。而那个男孩也一下反应过来，赶忙抽身要走，被周梓铭叫住：
“你等下。”
“那个……我……我不知道……”
“这麽晚了，很难打车的，在我家沙发凑合一晚吧。”
周梓铭搂著缠在自己身上的王诀进了屋，门外的男孩也跟著进去。
把某个烂醉的家夥扔进浴室狠搓，又找了块干净毛巾给客人擦脸。这一折腾，足足弄到凌晨4点，周梓铭这才再睡下。可他躺在床上，辗转反侧，怎麽都不困！
沙发上，躺著不速之客。自己身上，叠著刚刚分手的对象，他怎麽可能睡！的！著！


王诀今天倒是起的早，因为觉得身处的环境无比熟悉。想想自几周前，周梓铭开始忙公司的事情，他就几乎没有在对方家里过夜的机会了。而现在，心爱的人就躺在身下，任由他摸来摸去；感觉是那麽的熟悉，那麽的温暖。他动动身体，觉得晨勃了；伸出手，迷迷糊糊的摸著怀里的人，想要来一发。
“别碰我……”
大概是等天蒙蒙亮的时候，周梓铭才有的睡意。这好像还没眯瞪多久，就被人折腾起来。眯著眼抬头一看，睡衣的扣子被全数解开，身上的人正准备帮他褪睡裤。他猛的一惊，抬腿便是一踢：
“起开！！！”
“哎哟！！！！”
──啪！！！！──
同时响起的有两声：王诀的叫声，还有卧室门被推开的声音。
两个人同时转头，看著门外的男孩；三个人通通一愣，你看我我看你，尴尬万分。
门外的男孩早已换好衣服，板著脸看著床上的两个人。昨天还搂著他喊著“小明，我好爱你”的男人，现在躺在别人的床上，正准备要来一发。而他自己，很显然是那俩人的炮灰。
片刻也无法呆下去，男孩别过脸，生生从嘴里挤出句话：
“我就是来谢谢您昨天留了我一晚。现在应该能打到车，就不打扰了。”
周梓铭掩掩被褪下一半的睡衣，推开身上的人，从被窝中探出脑袋问：
“你有钱打车麽？我给你点？”
这话一出，男孩“唰”的一下变了脸色。手在裤兜里紧紧捏著陈小沐昨天晚上塞给他的几张大钞，不住地抖。他瞬间明白过来这一连串事情的缘由，脸色不由一阵红一阵白，半晌才再抛出句话：
“我……有……我……先走了……”
说罢，头也不回的向外跑去，“！！”的一下撞上门。
响亮的声音猛的将王诀震醒，这才从刚刚神展开的事情中回神过来。
昨夜肆无忌惮的饮酒，和他吻做一团的男孩，模糊的记忆，爱人的味道……
这一系列的事情为何会这样连在一起，连他自己都说不清。
“梓铭，你听我给你解释！！！！！！！！”
“你给我滚！！！！！！！！！！！”




[16] 这货的恋爱观是扭曲的

　　16 这货的恋爱观是扭曲的
　　
　　
　　有这样一个小孩子，他并不喜欢暴力。因为他认为，暴力无法解决事情，还会让原本就麻烦的事情变的复杂。所以这个小孩子，总是习惯性的克制自己的情绪，并且学习如何避免暴力的发生、如何处理暴力事件。
　　可尽管如此，小孩还是绝望的意识到，人的理性是有底线的。在暴力爆发的那一刻，没有一个施暴人愿意承认自己的行为是错误的。於是小孩变的很矛盾，他一方面希望自己是一个善良无害的人，一方面希望自己在施展暴力的同时不要给对方造成过重的伤害。
　　这个装13又略带有些中2的小孩子，哦不，应该说现在已经成长为一名青年，正在以极快的速度对眼前的人进行惨无人道的施暴.
　　──周梓铭，终於从矛盾的阴影中走出来，这完全归功於在短时间内不断给他制造麻烦的人，王诀。
　　
　　都说坏人不可怕，可怕的是好人突然做坏事。这话现在可是应验了，不过也有人因此倒了八辈子的血霉。
　　周梓铭满脸的怒火，和平时那个理性又略带些温和的人完全不一样。王诀只是和他对视，就立刻吓的浑身打抖。
　　周总监每一下都踹的干净利落，快！狠！准！逼得王诀完全没了退路，只得在客厅里上窜下跳，还要小心不要磕著碰著，不然只怕会死的更难看！
　　杯子摔了？──请自行跳楼谢罪！
　　碰坏茶几？──拿你下半辈子性福来换呗！
　　这又是要躲避暴力，又是要防止惨剧发生，王诀没注意，身上连挨了好几下，立马叫得撕心裂肺：
　　“周梓铭！你别……别打啦……嗷！~~~~~~~~~~~~~~~”
　　这几嗓子叫得太过凄惨，大有杀猪扰民的架势，这才让周梓铭不得不停下动作。一个凌厉的眼神扎过去，收回踢到半空的腿，周梓铭一个转身倒在沙发上，中气十足地吼道：
　　“倒！水！去！！”
　　王诀光著身子半趴在地板上，身上被踹的红一块青一块。暴力总算是结束了，他也顾不得寻衣遮体，赶紧踉跄的爬起来，屁滚尿流的爬进厨房。
　　没一会儿，一杯温度适中的白开水毕恭毕敬地放在茶几上，王诀退後两步，缩在地毯一角，等待发落。
　　咕嘟咕嘟几口喝光杯子里的水，周梓铭这才缓过来，又是一声怒吼：
　　“解释！！！”
　　王诀立马正襟危跪，如蒙大赦，一股脑的说起来。
　　失恋、喝酒、被陈大腹黑下阴招、喝醉了以後什麽都不知道。
　　怎麽上的出租车？不知道。
　　怎麽去的他家？不知道。
　　怎麽进的他屋，也不知道！
　　什麽都不知道！！！！
　　
　　这坦白的，越听越让人气。错误，全是陈小沐犯的。麻烦呢，谁惹的？完全没交代清楚嘛！听著一股股的恶气又全涌上来，周梓铭开始只是手指快速敲著沙发，现在一掌一掌的拍下去，“！！”作响！吓的王诀抖个不停，说话直结巴：
　　“你……你……别气……”
　　周梓铭懒的理他，抬头又是一瞪，最後只丢下一句话给他：
　　“钥匙留下，你人可以走了。”
　　这话出口，王诀猛的一惊抬头，眼神中全是不可置信。先前被甩只当是周梓铭在闹脾气。现在对方这样讲，可是要彻底划清界限啊。王诀默默的低下头，手指紧紧的抠入掌心，一句话也不说。
　　在这屋子里发生的事情，他还历历在目。
　　周梓铭煮的鸡汤，很好喝。周梓铭喂他吃的草莓，很甜。还有他在耳边缠绵的呻吟，在忘我时喊著“王诀”……王诀……
　　那些属於他们的回忆在他的脑海里翻滚，王诀不由地心头一紧，脸“唰”的红了。
　　周梓铭看出他的异样，正想发问，对方突然站起来，踉跄地向卫生间走去。
　　“王诀……你……你……竟然硬了！！”
　　“我没……我没！！！”
　　王诀赶忙侧身掩盖，慌张著跑进卫生间。周梓铭“腾”的从沙发上站起来，两步一并追上去，作势要再打。对方一边招架一边喊回去：
　　“别打！你别打！这不能怪我！早上本来就容易晨勃！我他妈看著你再软了，还能硬麽！！！！”
　　这话一出口，周梓铭当即愣住，说不出话。
　　一直以来他从未否定过王诀对自己的感情，所不确定的是自己。周梓铭自认没有足够的勇气去承受这份感情，更害怕在得到的时候失去。现在他才明白，自己这样的任性却在伤害一个真的爱他的人。
　　王诀见对方不说话，生怕狂风暴雨会来的更加猛烈，也不敢耽搁，抓起衣服就要套，一只手突然按住他。
　　“王诀你等下。”
　　
　　这一切有些突然，王诀不知该如何形容，但这又确确实实的发生著。他曾经想象著有一天可以被周梓铭这样温柔的对待，却不应该是在分手之後。
　　周梓铭趴在地上，认真而生硬地搓`揉著手里的巨物。王诀有些尴尬，几次试图打断，他都无动於衷。
　　看著王诀的小弟弟在手里诚实的抬头，继而胀大，他有些说不出的恐惧。顿了一下，周梓铭还是慢慢的张开嘴，含住眼前的巨物。他难过的眨眨眼睛，开始舔吸起来……
　　怎样可以让对方HIGH起来，他在GV中都看过，也知道如何去做。可是周梓铭一直在好奇，在做这件事的人真的会感到生理上的愉悦麽？如果会愉悦，也是因为精神上的满足吧。他这样想著，更加卖力，试图通过实际行动来证明什麽。
　　王诀喘著气，靠在洗手台上，微微颤动著身体，再努力地向前弓起腰部。眼前的人神情实在古怪，说他享受，完全看不出来。可是这人又这麽的拼命，让他很是不自在。对方的技术也不能说是烂，确切说还是有点水平……
　　“哈……周梓铭……再……深一点……”
　　有点无法支撑，王诀双手抓住周梓铭的头贴向自己，本能的欲`望让他无法自已。那张小口紧紧包裹住他抬头的小弟弟，湿热而温软的舌头绕著茎根打转，将每一个敏感点都仔细的舔过。听他这样要求，周梓铭更加努力的晃动著头，双手也直接覆上去，捉住下面的两个蛋来回按压。
　　王诀的喘息愈加浓重，能听出来他心中相当的满足。可是越是这样，他越有推开对方的冲动。
　　周梓铭慢慢的抬起头，退出嘴中的东西，唾液便自嘴角流下来。嘴唇被磨的通红，脸颊也变的酸痛。他轻轻的喘口气，又再次贴上去，却被一把抓住。
　　“周梓铭……你到底要做什麽……没人强迫你……”
　　“王诀，你不要阻止我。”
　　他抬起头，微喘著看著王诀，表情有著说不出的坚毅，让王诀不禁好笑。KJ又不是赴刑场，那一副“下了很大决心”的样子，著实让人胆怯。蹲下`身，抱紧眼前的人，王诀心中有说不出的滋味：
　　“你要是不愿意，没人强迫你啊……我知道你不喜欢……”
　　“我只想知道我有多爱你。”
　　打断对方，周梓铭的话语中没有丝毫的犹豫，平静的让人诧异。王诀愣了，定定的看著对方，眼神中没有丝毫闪躲。
　　“王诀，这一次你不可以阻止我。”
　　周梓铭再次俯下`身，握住眼前的巨物，来回舔弄。一会儿，又含住下面的囊带，轻轻嘬著，不时还发出吞咽口水的声音，叭叭作响，煞是撩人。
　　王诀努力的让自己享受这样的服务，可尽管他肉`体的反应很强烈，但在精神上却没有丝毫的快感。生理上的反应越强烈，他觉得眼前的男人就越痛苦。
　　“快……含住它……”
　　王诀抬起身子，捉过眼前的人捏住下巴，直接将火热的巨物捅入自己抽`插起来！
　　“唔！！！”
　　口腔被瞬间塞住，周梓铭身体一绷，顿时觉得呼吸困难起来。王诀就这麽捉著他的肩膀一下下的撞过去！私密处的齿毛刮在他脸上，好疼好难过。他突然明白过来，自己是有极限的，这样的疼痛和强硬是无法忍受的，是令人恐惧的。
　　周梓铭突然发疯般地摇起头，双手回握住对方的手腕要将他拨开，可是完全无用功。王诀正在兴头上，根本控制不住，就势将人扑倒，直接骑上去，又是一阵猛捅！火热的巨物在周梓铭口腔中乱撞，仿佛要顶入喉咙一样，口水阻在嗓子眼非常难受。他恐惧地晃动地身体，眼泪不受控制的汹涌而出，可眼前的人并没有停的意思。
　　又是几下狠撞，王诀突然从周梓铭身上离开，自己握著马上就要喷发的火热巨物向淋浴间冲去，没一会儿水声响起，夹杂著浓重的喘息声。周梓铭呆坐在地板上，嘴巴半张不停地干呕，仿佛要把血全吐出来。过了好半天，他才恍惚地爬起来，扒著马桶就吐。
　　王诀从淋浴间出来，胡乱的套上衣服就赶紧跑过去安慰周梓铭，却被一把拍开。对方拍拍褶皱的衣服，撑著墙边站起来。刻意避开他的目光，像是犯了很大的错误一般，带著深深的内疚。
　　王诀死死地追著他的眼神，问道：
　　“你有多爱我……”
　　周梓铭没有回答，确切说他不知道该如何用正确的方式衡量爱。
　　水龙头被打开，水哗哗的流出来。一捧一捧的拍到自己脸上，一下比一下狠，一下比一下快。直到看不到泪痕，直到再没留下任何痕迹，周梓铭才抬起头，看著王诀，慢慢开口。
　　“王诀，你赢了。我没有你爱的那麽深。”
　　王诀愣了，似简单又似复杂的话，让他摸不著头脑。对於周梓铭，他可以容忍他的猜疑，可以容忍他的理性，却不能容忍他的胆怯，超越寻常的胆怯。
　　“所以呢！这就是你要和我分手的理由！？什麽逻辑！什麽狗屁逻辑！！！！！”
　　周梓铭看著他，看著他发疯的吼著，只能底下头，好像知错的孩子：
　　“所以我没有办法那麽投入的去爱你，就像你爱我那样。”
　　“这有什麽关系吗！你现在这样可以啊！我很满足啊！”
　　“可我不想对不起你，或者让你失望，更不想……更不想欠你人情……”
　　说到最後，周梓铭也觉得自己很卑鄙。用想象中的理性，来处理感性的事情，还要找出冠冕堂皇的理由来折磨对方。
　　而这回，王诀终於愤怒、抓狂了。他搞不清楚周梓铭的逻辑，也不懂他到底要执著什麽。
　　也许是尊严，也许是骄傲，可也许只是执拗和偏执。
　　接不上一句话，王诀觉得自己被某个人的骄傲彻底打败，连还手的余地也没有。
　　见对方没吭声，周梓铭上前帮他整理好衣服：
　　“请你给我点时间好吗。”
　　诚恳的开口，却不知道自己要时间用来做什麽。
　　可这样的诚恳让王诀突然间也抬起胸膛，他也有自己的骄傲，他也有自己的执拗，他也有自己的任性和执著。
　　“你要多久。”
　　“我不知道。”
　　“我不会等你的，你记住。”
　　“我明白。”
　　“那我等你的答复。”
　　“好。”
　　一串钥匙叮叮当当的落在周梓铭的手里，那上面挂著个小物件，不可爱的挂件，可周梓铭也有个同样的。
　　
　　不能算是认真谈过的对话就此结束，没有结论也没有结果。
　　从周梓铭家离开，王诀很是无奈。坐在出租车上，却不知道该去往哪里。
　　回家，也许终究要回家了。
　　电话突兀的响起，像期待什麽一样，王诀快速的接听，是陈小沐。
　　对方的声音很轻松，又带著几分八卦：
　　“和好了？”
　　王诀一愣，转而明白过来事情的因果，不由光火。
　　“合著是你这小子算计我啊！你人在哪儿！你丫给我等著！！！！！”
　　
　　几十分锺後，城北某繁华地区的咖啡厅，陈小沐体贴的给自己的上司点了咖啡。他的上司喜欢在活动一晚後喝咖啡，让疲惫的身体在苦涩的味道中慢慢恢复。可惜他用心良苦，上司却不领情。
　　王诀推开眼前的杯子，口气不善：
　　“换个，我要橙汁。”
　　“……不喝咖啡了？还是没做？”
　　陈小沐也是嘴贱，这句话换来王诀狠狠的一瞪。
　　“咖啡影响身体，我早不喝了！给我点橙汁！”
　　陈小沐看著眼前的人，眼睛眨巴眨巴。一阵沈默後，才若有所思的开口：
　　“被调教的这麽好……”
　　一口水从嘴里喷出，王诀羞红了脸，玻璃杯在餐桌上一砸，怒吼出口：
　　“少给我扯！说！是不是你找人给我送周梓铭家去的！”
　　这种阵势陈小沐见多了，根本不受威胁。轻松的向後一靠，摊开手，表情挑衅：
　　“我看你对他念念不忘，想你也一时无法解脱，帮你创造机会你还凶我！切~看来是没和好咯？自己搞不定，就不要怪别人没给你机会~~~~~~”
　　王诀双眼喷火死盯著眼前的人，如果目光能杀人，那唰唰如杀猪刀般的视线早把陈小沐万剑穿心了。
　　忍了又忍，王诀这才又开口：
　　“他让我多给他一些时间。”
　　一听八卦来了，陈小沐又立刻身体前倾，双眼放光：
　　“多久？”
　　“他说不知道，我说我不会等的。”
　　听了这话，陈小沐先是一愣，过了一会儿才了然的点点头表示赞许。
　　“这就对了。爱情是有保质期的，不可能无止境的等下去。说什麽一直等你等下去的人，多半是不知道自己要什麽的。期待另一方一直等待自己的人，也都是没良心的。你这麽说很正确，要分开，就早点断，少折磨。要好，也不必拖，让双方错过。”
　　喝了一口咖啡，陈小沐继续接口道：
　　“王诀，我看这次处理的很漂亮嘛，怎麽变成熟了？”
　　这话让王诀一阵奇怪，自己这个年纪，竟然才被人说成熟。而之前，对方却从没给过自己这种评价，也从没这样的赞同过自己。
　　将头埋下去，王诀出奇的沈默了。
　　
　　七月份的尾巴他是狮子座，王诀终於迎来了30岁生日。可是寿星本人，却在这个时候变得出奇的平静，有点像是在拒绝这个日子的到来。
　　陈小沐打趣道：莫非是因为终於跨过了30这道门槛而感到凄凉？
　　这话说完他就有些後悔，因为王诀完全没有要反击或者表示出生气的意思，仿佛并没有将这个生日看的有多重要，而是在为其他的事情担心。
　　拨弄著写字台上的日历，王诀的思绪走的很快，刷刷的倒回到几个月前，想起给周梓铭过生日的事情。
　　那时他们的关系并不熟，仅仅是项目上的合作夥伴。那一次，会议室围了很多人，气氛很好，大家都很开心。
　　有人不经意的开玩笑：
　　“周总监，新的一岁有没有什麽安排？或者愿望什麽的？如果想要解决个人问题，单位上下的女孩子们都会很开心哦！”
　　听了这话，周梓铭只是淡淡的笑著，半开玩笑的反问道：
　　“你们不知道吗？网上都说珍爱生命，远离双鱼。”
　　众人笑著打岔，这件事就被哈哈过去。
　　王诀想著想著，突然间醒悟过来，心中五味陈杂。
　　
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　响而急速的敲桌子的声音打断王诀的思绪，陈小沐脸都探到他面前，盯著他：
　　“王总，下班去喝酒吧？”
　　王诀没好气的瞪了他一眼，开始收拾桌子，声音中懒懒的没有生气：
　　“不去……不去……”
　　陈小沐自然知道他心情不好，可过生日一年就这一次，如果不庆祝下，终归有些遗憾。更何况，难得又有一位男青年跨入30岁的门槛，让他不由的激动起来。
　　30俱乐部啊！真正的钻石王老五啊！
　　他上前搂住王诀，推开他手里的公务，直接将人拐出办公室。
　　“今天我请客！你是去也得去，不去也得去！把你那便秘相给我收收，开心的过生日去！”




[17] 对你的爱一直很安静

　　“去喝酒！”
　　陈小沐揽著王诀，直截了当的开口，没留任何反驳的机会。今天是王诀的生日，可主角心情很是低落。虽说是下属，但也算是个损友，陈小沐自然是不能看著对方消沈。可人家不领情啊，真是不领情，扁著张嘴，坐在办公室里面转笔。半个写字楼的人都走`光了，要加班的也开始加班了，这人还在这里僵著做鸵鸟，实在是看不下去。
　　“我请客你还不去！？”
　　“没心情，我想一人回家静静。”
　　“回家？回谁家？你自己家？周梓铭家？”
　　这话一出，王诀的脸立马阴转多云，就差打雷打闪。陈小沐下意识的往後一缩，咳嗽两声，赶紧转移话题。东拉西扯半天，这才把人哄著出去，又推著上了电梯。
　　这期间，王诀一直反应不大，大脑还在刚刚陈小沐那句话上打转。
　　自上次和周梓铭分开，王诀就搬回自己家住，到现在有段时间。这期间，妹妹找了男朋友搬出去，老妈见他回家又开心的不行，天天就是不停的拉他说话，问东问西。每天，早起王诀听的说辞是“感情要慢慢培养”，睡前是“做错事要勇於承认错误”，周末就换成“无论发生什麽事情，我们都站在你这边”，等等诸如此类。
　　从头听到尾，王诀甚至产生了错觉。似乎他已经从这个家庭中超脱出去，成为一个独立的分子，而他做的每一件事都在被用各种各样的方式评价的。他有的时候甚至在想，这段感情带给他的是什麽？是和家人的疏远？还是内心上的成长？他没有头绪，想再多甚至会觉得绝望。掏出手机想删掉某人的电话号码，最後盯著屏幕许久却只是将手机暴躁的扔在床上。翻出两个人的合影，一张张拖进回收箱，再一张张又放回去。
　　刚刚的问话让王诀突然明白，自己原来一直被这段感情束缚著，慢慢将自己包成了茧。这一刻，他突然觉得，破碎到痛的心正在愈合，慢慢的变回原来模样。是时候要彻彻底底的清醒过来……是时候解脱出去……然後，再整装待发。他眼神又慢慢亮起来，洪亮的声音划破空气：
　　“叫车，去喝酒，多叫点人来，热闹热闹。记得啊，你请客！”
　　“哎！你……真是……等等我！”
　　前面的人扔下这麽一句，抬腿就向外跑。陈小沐在後面一边掏手机，一边向外追去。
　　两个人打了车直奔酒吧，要了包间就开始喝。没一会儿，就来了不少人。说是给王诀过生日，陈晓沐请客，一帮人跑的飞快，积极得不行。王诀也转换了心情，看到不少熟人捧场，相当的兴奋，上去搂著人就开始喝！看大家都玩儿上，气氛也炒到热，陈小沐这才抹掉汗，趁著混乱脱身出去叫蛋糕。
　　
　　包厢里面气氛HIGH的不行，来的人有王诀的酒友，也有旧爱，还有些以前工作认识的合作夥伴。不管是什麽样的人，都是王诀很重视的朋友。看到这些哥们儿都这麽给力，王诀感动的啊，抱著人就开始又亲又摸，好不放肆。有人开始吵著要玩真心话大冒险，一帮男男女女就都嚎叫著要看好戏。陈小沐拎著蛋糕刚进门，就被人拉进去，外套一脱，摩拳擦掌，比谁都积极！
　　要说这人啊，都是被无聊和寂寞逼的。所以无聊的故事每天演，无聊的笑话每天讲，无聊的事情无聊每天做。就像从前的聚会一样，没有人扫兴，没有人拘谨，所有人都互相搂搂抱抱，拿著酒杯在房间里玩的兴起。用陈小沐的话说，该开心的时候，就不能让自己哭泣。即使是喝醉被放倒，也要开心的哭出来。
　　王诀喝的兴起，爽快的甩下领带，站在沙发上带头吼。下面的人不停起哄：
　　“王哥！跳脱衣舞！跳跳！来来！给兄弟们看看哦！”
　　王诀也不客气，跳下来抱住左右的人，一口！上一个，伸手就要开始解扣子。手刚抬起来，“啪”的一下被人按住。还没等他反应过来，已经被人用很大的力量拽了出去。灯光昏暗，他还在醉，看不清来人，只听见後面陈小沐开心的嚷嚷：
　　“王总！还没吃蛋糕呢！别走啊！~~~~~~~~”
　　眼前的背影很熟悉，熟悉到王诀就这麽放心的被人拽著也不反抗。那人走的很快，走的很急，握住他的手攥的死死的，牵著他穿过喧闹的走廊，穿过嘈杂的大厅，离开酒吧。跳进车，一路加油，转眼进到一个小院子。院子里的景色很眼熟，是当初他和那人去过的那个小火锅店。王诀猛的一个激灵有点酒醒，看看身边开车的人，有点尴尬：
　　“梓铭……我今天过生日……你不会就请我吃这个吧……”
　　周梓铭从始至终一脸阴沈，话也不多说，拽著他又下了车，脚底生风的往里走，冲著服务员比了个阳光灿烂的“2”。
　　“吃什麽不是吃，又不要你埋单。”
　　说话间周梓铭接过菜单，又是鸳鸯锅，又是菜单从上至下各点一遍。等服务员一出去，他表情又摆起来，长叹一口气道：
　　“都30的人了，还在夜店卖醉……”
　　一个酒嗝出口，王诀赶忙挺直身体，看著眼前的人，可半句话也说不出来。──周梓铭这葫芦里到底要卖什麽药？
　　小店人少，上菜快；这才话音刚落，那边服务员推门进来，火锅架上，菜也小推车进来。空调一开，小歌一放，门一关，又二人世界了。
　　王诀想开口打个哈哈，缓和下现在略微尴尬的气氛。问问说你怎麽知道我在哪里，又比如说你这是给我过生日的态度嘛，还有什麽你是不是打算跟我摊牌。可憋了半天，见对方爱答不理的样子，他又把话硬生生的吞回去，跟著对方的节奏，拿起筷子开始下肉。
　　现在的天气不够冷，要说吃火锅还确实早了些。好再屋子开著空调，所以到也吃的舒服。只是……王诀总觉得有什麽不对的……没错，就这背景音乐。什麽柔情似水的歌啊，什麽各种受伤的歌，让人听得有种蛋蛋的忧桑感，搅和的人好是没胃口。这是故意让人吃不下去还是怎样？干瞪著眼睛，这才勉强吃了几口肉。总归是垫垫肚子，压压酒劲也好。
　　周梓铭道没他这麽在意，筷子在锅前飞舞，吃的那叫一个痛快。王诀小心翼翼抬起眼皮，透过烟雾缭绕，看著他。对面的人认真的吃著，也不说话。面容上也没什麽变化，非要说，似乎最近工作又很忙，总觉得人有点憔悴。王诀有点失望，没有了自己，那个人不会难过，不会苍老，不会消瘦。连惊慌失措，或者追悔莫及什麽的心情，都看不出来。低下头，看看碗里的菜，突然怎麽也吃不下去。
　　周梓铭看他放下筷子，简单地扔过去两个字：
　　“吃啊。”
　　接著是肉、百叶、菜，通通往王诀碗里堆。王诀呆呆的看了他一眼，点点头，乖乖拿起筷子继续吃。没一会儿，周梓铭又给他添茶，接著又蹦出俩字：
　　“喝水。”
　　王诀狠狠的再点头，又是喝水，又是吃。还是那家店，还是那个菜，还是那个人，连说的话都一样，可感觉就怎麽也不对。明明之前那次自己是吃的超对胃口，这回，却如何也无法下咽。看著周梓铭泰然自若的给他夹菜给自己盛菜，吃的不亦乐乎，他心中很不适滋味。左思右想，王诀还是觉得自己得说点什麽。就这麽坐著，人家让吃就吃，人家让喝就喝，到底这是个鸿门宴还是什麽的他一点都不清楚！怎麽想怎麽觉得窝囊，索性筷子一撩，张嘴就开始喷：
　　“周梓铭！我跟你说！今天我过生日的！要我请客，没门儿！”
　　对方眼皮快速一翻，又是一筷子羊肉夹进碗。
　　王诀喝口茶清清嗓子继续道：
　　“就算……退、退、退上一万步讲，你这是要和我吃散夥饭！我也不会埋单的我跟你讲清楚！”
　　周梓铭眼睛都没带眨的，喝了两口茶，又给他放上两块牛肉。
　　“我在酒吧喝著小酒，唱著歌，突然！就被人劫走了！这算什麽事啊！你别光吃吃吃！鸳鸯锅你老吃辣的干嘛啊！我可跟你讲，别以为吃了这顿饭你就跟我什麽关系都没了！有话说话，没话就滚蛋，不用这麽假惺惺！”
　　说罢双手环胸，向椅子上一靠，抖著腿装起大爷。
　　整个过程，周梓铭都盯著他，双眼发直。对方一说完，他也干脆的放下筷子，拿起纸巾擦擦嘴，整理下衣服起身往外走：
　　“我去个卫生间。”
　　王诀冷哼一声没搭理他，拿起筷子开始吃。刚吃了两口突然反应过来，扔下筷子就往厕所跑，在走廊里追上周梓铭，一把将人按在墙上。
　　“周梓铭……我可告诉你……对圣斗士用过的招数，第二次是没用的！你别想赖账跑掉！”
　　周梓铭一脸看外星人的样子鄙视他，抬手挣开，有些不高兴：
　　“我都说我付账了，还会跑不成？这次我是真的要上厕所……还有，你搞搞清楚，我要真想和你分手，还会和你坐在这里吃饭？还是去我们初次一起吃饭的地方？”
　　这话让王诀突然愣住，不能置信地看著眼前的人。几个小时前，他才打定主意，结束这段纠缠不清的感情，停止单恋这种无谓的行为。而现在，一个浪头将他翻回来，那个人告诉他：你的付出是有回报的，这段感情也不是什麽苦逼的一头热。
　　周梓铭拍拍他的脸，放下刚才的架子，表情也变的温柔了许多：
　　“我就是不知道怎麽和你说才好，所以才说先吃个饭……”
　　王诀这才眉开眼笑，看著眼前的家夥似乎也没有要跑的意思，突然放心下来，跟著人就进了厕所，从後面一抱：
　　“我真的好想你……总之……先来一炮吧！”
　　说完，又贱贱的在周梓铭脖颈处蹭了蹭，抬手放上对方的腰。周梓铭浑身一颤，赶紧拨开那咸猪手，低声骂道：
　　“我说你……王诀……你怎麽能、能……发情……发到这地步！……吃饱了没事干大庭广众、光天化日、众目睽睽！你搞这种世风日下的东西！……你！！！就、就算我同意……你觉得人服务员能答应吗！其他的客人能答应吗！”
　　王诀立刻两眼放光，表情真挚：
　　“你同意了？那不用等了，快去结账，我在门口等你。”
　　周梓铭看著他，一脸“我败了”的表情拿著钱包无奈地去结账，王诀撒丫子就向门口跑。
　　
　　
　　一番纠缠，一番争执，一番扭打。还是那个酒店，还是那间屋，周梓铭躺在床上顺气，王诀趴在他身上帮他脱内裤，他贱贱的问了一句：
　　“你果然在这儿都用到VIP了啊……”
　　“少废话，赶紧著的……”
　　王诀懒得听他哼唧，抬手就要掰腿，被眼疾手快地按住手：
　　“你就要这麽稀里糊涂的上了我？也不问问我今天来干嘛？”
　　王诀头也没抬，一把扯掉内裤，揉著小弟弟向前一个挺身，邪恶地笑道：
　　“我早就想好了……除非你不肯再见我……只要你来！我就让你再也下不了我的床！一！辈！子！”
　　听了这话，周梓铭先是一愣，继而痴痴的笑起来，扭著腰蹭到王诀身下，双腿往上一搭，整个人都软下来：
　　“你倒挺有觉悟……”
　　话音刚落，他猛地一个挺身坐起来，快速将人翻在床上：
　　“那你就一辈子也别下床了……”
　　说罢，一手拨开屁股，一手握住王诀的分身就要坐上去。
　　“等等等等！润滑！还有！套套！等！我我！我还没准备……嗷！~~~~~~~~~~”
　　周梓铭没给他任何再挣扎的机会，勇敢的向下一坐，干涩的小`穴立刻紧紧的包裹住王诀的分身，两个人同时疼的生生一叫。他趴在在王诀身上，疼的半天不能动，手指死死卡进对方的手臂，弄的身下的人嗷嗷嗷了半天都没停。
　　“你够了！我这边才疼的要死呢好不好！你还叫！”
　　他又撑起身子，艰难地动起来。王诀被这麽一折腾，立刻疼的满脸冒汗，咬著牙，不敢乱动，只能随著对方动的频率，嗷嗷地叫上两嗓子。直到那狭窄的甬道内开始变的湿滑，他这才渐渐有了感觉，小弟弟也活分起来，自在的动来动去。这一动，换成身上的人不自在了。周梓铭紧咬著嘴唇，汗珠一滴滴的滚落下来，落在王诀的胸膛上。他眼睛中泛著点点泪光，身後是无法承受的疼痛，可他还是不禁感到有快感随之涌上。握住自己的分身上下套弄，他艰难地动著腰，适应著这不安分的操弄。




[17] 後半段 完结

　　王诀的分身在那个狭小的甬道中渐渐胀大，愈发有冲劲。他努力的拱著腰，一下下顶著，看著周梓铭咬著嘴唇，一副痛苦中带有享受的表情，就变的心情很好。可好景不长，还没渐入佳境，他竟然就有些力不从心。气喘吁吁的瘫在床上，一动也不动，认周梓铭抬著屁股连撞了两下，这才哼哼唧唧的摆出一副半死不活的样子，嘟囔著饿了。
　　“哎，王诀，你给我醒醒！堂堂七尺男儿，正直壮年，身心健康，竟然这样就不行了！你这才搞了多久就跟我来这套！别跟我说你不举！”
　　歉意的抬起眼皮看了他一眼，立刻又耷拉下脑袋，王诀满脸不情愿：
　　“你不想我火锅没吃几口就跑去追你，吃不饱饭，怎麽干活………”
　　“………………没用！”
　　低声诅咒一句，周梓铭突然大力的摆动起腰部，抬著屁股努力坐下去，雪白的臀`部撞下去啪啪作响。王诀嗯嗯啊啊的叫起来，那里好不舒爽，小弟弟一下子又有了冲劲。
　　上面的人紧紧夹住屁股，一下下的往下狠坐，直弄的王诀爽到嚎叫，抱著周梓铭的屁股就拍，一边拍一边还嚷嚷：
　　“梓铭，梓铭！快点！哎哟！爽死我了！快点！快快！我要射了！再快点！”
　　放慢节奏，周梓铭抬起屁股坐起来，冷冷的看著他：
　　“想射？……有力气你就自己来。”
　　“你！……”
　　“没力气就打电话叫宵夜！”说罢他索性在王诀身上一趴，不动了。
　　王诀双眼一瞪，还没来得及发脾气，就被一个电话塞到耳边，没一会儿那边响起服务员的声音。身上的人慢慢地挪动两下，换了个舒服的角度趴好，让小`穴里的大棒子准确的蹭在敏感带上。俯下`身，凑到对方耳边轻轻吹气，直叫枕边人好一阵的舒爽。听著这靡靡之音，王诀电话上说著话，心里跟长了毛似得，手在周梓铭身不安分的摸来摸去，还要忍受对方在耳边的挑衅。咬牙切齿的叫了宵夜，立马按下电话，双手死死掐上对方的腰：
　　“我叫你胡闹！！！非要折磨死我啊！”
　　“王诀……你不是叫我一辈子都下不了你的床麽……就凭你现在这样？”
　　周梓铭挑衅的看著他，伸出舌头沿著他的锁骨一路舔上去，在嘴唇处停留瞬间，继而吻上去。本来还说象征性的抗议一下，结果没哼两声王诀就妥协了，张开嘴回应著对方的深吻，下`身又开始拱弄。
　　“啊……啊啊啊……”
　　呻吟声从周梓铭的口中泻出，王诀听著相当满意，又使劲地在他敏感带使劲顶上几下，弄的身上的人半张著嘴只有哼唧的份儿，这才啃上胸前的凸起。
　　“王诀……你……嗯……别……那里……疼……啊……”
　　王诀不理他，舌头绕著乳晕打圈，牙齿夹住凸起拽了又拽，直到周梓铭没了刚刚的气势，软软的开始求饶，这才松了口，换用手指夹住两点开始揪弄。
　　“我记得你以前乳`头可小了，就那麽一点点的小突起，现在怎麽都肿成这样了？想我的时候，自己揪的？”
　　“胡说……都是你捏的……我才不会……啊……”
　　周梓铭气满脸通红，刚一扭动胸前又被重重掐了两把，直接“啊~~~~~~”的一声叫出来，老实地趴在王诀身上，摆著腰，软绵绵的哼哼。
　　“你知道就好……你那里，是我捏肿的！哈哈哈！”
　　王诀笑的犯贱，又努力的大力拱著。他快高`潮了，非要把眼前的人操到和他一起射了为止！
　　“叮咚叮咚！！！！”
　　一阵门铃声打断他们的好事，正抽`插地不亦乐乎渐入佳境的人被这麽一弄，很是不高兴。周梓铭倒是表现的异常坦然，一下撑起身体从床上跳下来，顺上浴衣披好，缕缕发丝上的汗珠，诡计得逞般的冲床上的人一笑，转身向门口走去。
　　王诀太字躺在床上，小弟弟直挺挺的指著天花板，双眼死死的盯著周梓铭推著餐车慢悠悠的走进来。
　　“你不是饿麽，吃宵夜吧。”
　　“你小子故意的……”
　　“你不吃饭？一会儿也别想吃我了，睡觉。”
　　周梓铭一脸不屑地掀开被子就往里钻。
　　王诀眼皮动动，斜眼看看身下的小弟弟，抬眼看看还没被他吃进嘴的美人，最後眼神落到餐车上的美食，痞气地开口：
　　“喂我。”
　　周梓铭轻轻一笑，早料到他有这招，也不犹豫，盛了碗肉端到他面前一勺勺的喂他。王诀头一仰，美美的享受。这肉也吃了，菜也吃了，周梓铭最後把汤端上前，吹了又吹，等不烫了，自己喝上一口，送到王诀嘴边。
　　一改刚刚开心吃饭，老实张嘴的面目，王诀突然脸一耷拉，头一偏，嘟起嘴。
　　“你看，照你说的咱俩也就是个床伴，现在还弄的要拆夥。用嘴喂饭这麽犯规的事儿，我看还是算了吧。”
　　周梓铭眼一瞪，没反应过来，一口汤全咽了下去。愣了半天，直接把碗往餐车上一砸，手一伸握住王诀的小弟弟开始捋，又快又急。
　　“王诀，你得了便宜还给我这儿卖乖！？谁说叫我一辈子下不了床的？我今天就叫你先下不了床！你是不是觉得我在床上从来不跟你发火，什麽都由著你，就特别听话，好欺负是不是？”
　　“哎哟哎哟！不行！梓铭你、你轻！我要射了！！！！！”
　　周梓铭手上没停，人也干脆的压上去，低下头开始又吹又舔。
　　王诀被弄的瘙痒无比，躺著床上张牙舞爪的闹起来，周梓铭上嘴一含，身下的人立刻静了。
　　“你不是讨厌这样麽……”
　　周梓铭吞吐两下，嘴边还淌著唾液抬起头，表情认真：
　　“是不喜欢。”
　　“那就别勉强了呗……我不会强你所难的。”
　　“可是我爱你。”
　　这句话让两个人同时一愣，王诀眨眨眼睛看著眼前的人，突然不知道要说什麽好。周梓铭见他没反应，索性凑上前搂住他。
　　“没错，我今天确实是想和你说分手的。接到你电话的时候，我还在想，请你吃顿饭就当是散夥饭了。我想来想去，都觉得自己不合适恋爱。可等听到是陈小沐说你过生日，让我也去玩，我突然就犹豫了，因为我怕见到你後开不了口。结果一看到你，我又反悔了。看著你和那些人在一起，搂搂抱抱，谈笑风生；我就在想：不对，在王诀身边的那个人应该是我才对，而不是别人。”
　　周梓铭表情突然变的那麽认真，搞的对方很窘迫。王诀见过认真的周梓铭，却从没见过那麽认真到一往情深的周梓铭。
　　“王诀，如果以後，你叫我不离开你，我会很开心。”
　　周梓铭顿了顿，突然将额头抵住对方的胸口，哭起来。沙哑的声音低低的响起：
　　“但是如果你要离开我……求求你……不要……”
　　王诀慌了神，赶忙拍著对方的後背安慰他。他著实有点吃惊，恍惚间终於明白周梓铭先前所犹豫的东西。他所在意的是失去的那一刻，自己会一无所有。他又突然醒悟，只有自己的坚定才能保护对方。
　　轻轻的将人翻过来，压在身下，王诀严肃的看著周梓铭。帮他把眼前的乱发抹开，又轻轻吻住沾满泪水的眼角，开口：
　　“如果以後，你想离开我，我会不开心。但是如果我要离开你，那我也只有一个去处，就是十八层地狱。”
　　“不准诅咒自己！”
　　“我不诅咒自己，那你就得和我在一起，也不准再害怕什麽！”
　　“我答应你。”
　　周梓铭点点头，闭上眼睛安静的缩进王诀的怀里不再动弹。
　　“哎……哎……我说……你就想让我直直挺著……”
　　王诀尴尬的拍拍他的脸，将挺立的分身凑上前去。周梓铭看著他，尴尬地笑起来：
　　“你不是想让我这辈子下不了你的床麽……嗷~~~~~~~~”
　　没等他说完，一个火热的巨物已经捅入他那半开半合的，刚刚被蹂躏过，但仍然紧致的小`穴。
　　周梓铭咬著小指尖，试图将过於激昂的呻吟声压下去，结果淫`荡的呻吟化为缠绵的喘息，嗯嗯啊啊地刺激著王诀在他身上更快的抽`插起来。身下的人叫的越是好听，王诀越是来劲，干脆将对方的双腿直接架在自己肩头，膝盖垫在对方身下，一手捏住那已经挺立的分身一捏，另一只手“啪”的一声拍上对方圆润的臀`部。
　　“啊！……”周梓铭不意外的叫出来，分身顶端也渗出些透明液体。
　　“舒服不？”
　　“嗯……你这些天没开荤，应该积攒了不少吧……”周梓铭贱贱地笑起来，故意扭动一下腰部，让那埋在身体里的巨物被他狭窄的小`穴夹的更爽，继而慢慢的开口：
　　“但就这种程度？……啊啊……啊！王诀……不要……唔……痒……痒的厉害……”
　　“老子这回知道你是什麽人了！草！”
　　王诀低声骂道，奋力的抽`插起来，完全不给身下的人一丝休息的机会。身下的人眼睛上抹上一层水雾，张著嘴叫的起劲，双手也掐上自己的乳`头拽起来。又狠狠的捅了几下，王诀突然拔出肿大的分身，举过去，狠狠捋了几下，将白浊全数洒在对方的脸上。
　　王诀喘著气，倒在一旁休息，也不管旁边的人，被他弄了一脸的精`液，心情正阴沈。周梓铭冷冷的坐起来，看看旁边的人，手指抹下脸上的精`液放进嘴里……紧接著直直从床上蹦起来冲进厕所洗脸。
　　等王诀缓过神，拍著床铺等人回来睡觉，那人已经变了一副脸孔。周梓铭一张脸洗的干爽，带著诡异的笑容，摇到王诀面前，摸著他的脸在床边坐下，问道：
　　“满足了？”
　　“嗯！特别满足。”
　　“就这？你还特别满足？30一到，能力不行了？”
　　周梓铭说罢，冷哼一声，身一转，背冲王诀，跨坐他身上，趴下，一只手扒开臀`部，另一只手游离在雪白的臀瓣上，找到那个小`穴`口，用手指按压起来。
　　王诀本来昏昏沈沈，也打算睡了，眼前这一幕让他一个激灵，“腾”的一下坐起来。
　　“你……你你……干嘛！”
　　周梓铭没说话，呆呆的坐了一下，又似乎像是下了很大的决心一般缓慢的弯下腰，将腿分的很开。在王诀目瞪口呆的时候，眼前人的已经伸出手，沿著腰线滑到身後。稍微顿了一下，便将一只手指压上那正开合著的小`穴，沿著穴`口画著圈。周梓铭其实不太懂要如何做，只是觉得这样的做法应该会有所效果。於是便这样笨拙地撅著屁股，费劲的折腾了半天。弄了好久，他也累的不行，脸都憋红了，这才想起来转过头看看王诀：
　　“我都这麽半天了！你也没个反应！？”
　　躺在床上的人直愣愣的看著周梓铭在他身上瞎忙活，一动也不敢动，下面刚躺下的玩意这会儿功夫正在抬头，正直挺挺的捅上去。这麽没技术含量的挑`逗还能上钩，也够让人没面子的：
　　“周梓铭，你勾`引我……我和你讲我没……没……嗯……别蹭……”
　　周梓铭轻轻喘著，将屁股凑过去，就等王诀再挺起来。身下人轻轻扭了下，挣扎的继续问：
　　“你还要来？不会吧……”
　　“你不动？那我来好了。”
　　上面的人也没再犹豫，索性手向下一探，扶住王诀那刚睡醒的东西就坐了下去。下面的人身体猛的绷紧，然後又是一通滋哇乱叫。
　　“梓铭……哎哟……你……太快了太快了……这时候得缓缓的……你别光自己爽……你这是……强……”
　　“去你的！有的吃，还嫌弃！”又是狠狠的一坐，周梓铭也快要没了力气。虽说体力不算差的，可这麽折腾了半天，其实他早就累的气喘吁吁，只不过还在死撑。腰上一阵阵的酸痛，骨头像是散了架，每一下的动作都那麽的迟缓。
　　“唉唉……不行就算了，别死撑著，对身体也不好。”王诀舒服的躺著，扭动著身子换了个姿势，换来身上的人一通嗯嗯啊啊，可动听呢。周梓铭趴在那边喘气，过了一会儿转过身，再次趴下来，一边吻著对方，一边拱著屁股：
　　“王诀……要不…你再动动？……那地方……它还没饱……”这话说到最後就没了音儿，周梓铭死命的往枕头里面钻，脸埋在对方颈间悄悄吹著气儿，这话没说完脸就红了。虽然是自己勾`引对方，结果还不是要撅著屁股求人家，有够丢人的！王诀见他都这麽低声下气的求了，也亲力亲为的要了，这才傻笑著，抱著对方屁股动起来。
　　周梓铭脸埋在枕头里轻轻哼哼著，也没了刚刚的那股气势，小`穴里面被拱弄得好不舒服。王诀这会儿心情正HIGH，双手捧著周梓铭柔软的臀`部，使劲的揉了两下，便觉得又来了力气。索性抱紧人，哼哼两声就开始猛撞。这一次坚持了没多久，他就释放了。速度有点快，王诀也觉得没尽兴，但毕竟凡事还是有个限度的好，一次玩太过会伤身。拍拍身上的人，对方不太满意的哼唧一声，从他身上坐起来，指指自己前面道：
　　“我还一次没射呢。”
　　那种撒娇还有任性的口气，叫王诀大跌眼镜──周梓铭竟然还给他耍这套。都弄了两次了，王诀确实不想再玩，便将人翻到一旁，伸手过去帮对方捋著：
　　“那我帮你弄啊？还是怎样？我真是服了你……不行还非要搞，没劲儿了还要我伺候……”
　　周梓铭别开他的手，张开腿，在床上装死，很不屑的开口：
　　“我要你把我插射。”
　　王诀一口水卡在嗓子眼儿，气儿没上来，差点把眼珠子给挤出来。眼前这嚣张跋扈的样子，怎麽看都是不知道哪里来的小款爷，不是他认识的知书达理的周总监！这口气，简直了，比他还狂！比他还狂啊！！被当怪物瞪了老半天，周梓铭完全不介意，拉过王诀扑在自己身上，不屑的回瞪过去：
　　“我就今天……嗯……咳咳……反正就这一次，不要就算了……”
　　说完话，周总监一个翻身，窝进枕头，没声儿了。王诀尴尬的看了他两眼，又低头看看自己的小弟弟，苦恼的不行：
　　“我说……二两不是你想硬，想硬就能硬啊！”
　　“没用！”
　　“啊！！！！！！你说敢说我没用？我都被你折腾了两次了啊！两次啊！你知不知道！！！！”
　　“一般刚高`潮过一次很难再勃`起……我又不是没文化……这我还是懂的……”
　　周梓铭漫不经心的抬头，撇了王诀一眼，又很快别开；用假装不经意，实则异常装逼的口气挑衅道，
　　“我奇怪的是，你就这麽看著我……还一点反应都没有……说不过去啊……”
　　王诀这才明白对方的用意，也罢，挑`逗的话，这回算是勉强合格。俯下`身子，摸著对方的腰伸到前面握住那半软的分身搓弄了几下，又用手指按在阴囊上好一阵揉`捏，就看著身下的人没有意外的开始颤抖。脸贴上对方的後背，沿著脊椎一路吻上去，用舌头在耳垂处轻轻绕著，对方的呼吸就急促起来，哼著气弓起了腰。
　　“真敏感，想要你就直说嘛，还搞这出……”
　　“直说你又不能给……真是的……啊……嗯……”
　　知道对方到现在一次也没射过，反倒好办了。王诀也不心急，这种时候，稍微刺激一下就水到渠成的。他把周梓铭翻过来面冲自己，抬起双腿架在自己肩膀上，把人向前一弯，顺势捉住对方的分身快速搓著，自己的分身就顶著对方的穴`口，也不进去，一点点拱著。
　　被这个姿势窝著，周梓铭脸颊憋的通红，话也说不清楚，哼哼唧唧的，认口水沿著嘴角流下来。後面的小`穴一抽一抽，顶在外面的东西让那个地方又瘙痒起来，可努力的收缩著小`穴还是没有东西进去。王诀低下头，在他两条腿内侧来回舔，每个敏感的地方都细心的照顾到，把他弄得浑身酥软，架在对方肩上的腿也不住地夹紧。眼看著这就差不多了，王诀越捋越快，越捋越带劲，最後干脆把头埋下去，在股沟附近细细舔著。这回周梓铭真是承受不住了，原本只是细声哼著，现在叫的直带哭腔，双腿从大腿根至脚尖全都紧紧的绷著，浑身都在颤抖。
　　“嗯……王诀……啊啊嗯啊啊……我……啊啊啊……不行了！！”
　　“哪儿那麽容易就要我再来一次啊，你也真是的……我这不给你弄著呢麽！”
　　“可是後面……嗯……痒……唔……”
　　“不行不行！次数太多要透支青春的！”
　　“你都这麽老了……再不趁著……年轻……多来两次……以後……以後没……啊嗯嗯……机会的…………嗯啊啊”
　　“你！”
　　──啪啪！！
　　两巴掌直呼下去，王诀没客气，在那白白的屁股上留下红红的掌印。也不知是不是太用力的缘故，身下的人身体一震，闷哼一声，射了。
　　周梓铭浑身瘫软在床上，双腿从对方的肩头无力的滑落，大敞开著，白色的浊液沿著股沟处流下去。他抬起手，沾了点精`液抹在後`穴`口，又伸进只指头无力的抽`插了两下，看著王诀：
　　“我现在可一点反抗力气都没有，要不要随便你……”
　　王诀跪在他面前，拿了些纸巾帮他善後，一听这话顿时慌了。要知道这会儿他也休息够了，小弟弟想抬头那绝对是能随时待命的。但是王诀实在不想再折腾了，第二天自己也被折腾的下不了床那才糗。周梓铭似看透他的想法，躺在床上向他身下蹭去，腿也勾上他的腰，屁股还不停的往他跨上撞，哼哼唧唧欲求不满的样子……
　　“不要算了……”
　　喘著气坐起来，周梓铭捡起地上的浴衣披上，又扑上王诀的肩膀，脸凑过去，轻声道：
　　“知道你硬了……我?不?给?你?了……”
　　说完跳下床，向浴室走去。
　　“唉唉哎！有你这样的麽！想要的时候猛压榨我！现在我想要你还不肯给！你过分啊！等等！你回来！别走别走！”
　　王诀骂骂咧咧的从床上蹦起来，跟著人就追进浴室，抬手把人扔进浴缸。
　　“想要就来求我啊……”
　　“周梓铭！我要你一会儿哭著来求我！！！”
　　…………
　　
　　
　　
　　太阳懒洋洋的爬起来在窗口偷看，被厚重的窗帘打成微弱的光丝，歪斜而刺眼。王诀很累，大概是太久没有放纵过的缘故。用很艰难的姿势坐起来，却已经觉得浑身都有种说不出的疼痛。连他都累成这个样子，估计周梓铭要到下午才能醒──这样想著向身边一摸，却已经没有了人。
　　周梓铭下`身围著浴巾，头发上还沾著水滴，就这样神清气爽的走出浴室，来到窗边一把拉开窗帘。
　　“哎……你干嘛啊你……这麽晒……”
　　“叫你起床啊，再不起床，早饭时间就过了。”
　　“你这家夥……还是个吃货啊，真没看出来……哎哟……”
　　王诀挪动著腰想下床，却实在是只有挪的力气：
　　“你怎麽会这麽有精神，我都累死了。”
　　“因为我觉得，如果体力上都被比下去的话，那实在是很丢人啊。”
　　周梓铭这样说著，给王诀递过去一杯清水。表情看似轻松的家夥也在暗自较劲著，虽然浑身疼的要死还非要装出无所谓的样子。
　　一口气喝光水，王诀抬抬眼皮，没好气的哼了一声：
　　“是啊……体力是上来了，把我都榨干了……”
　　说完还用手拨拨软趴趴的小弟弟，身下那东西似乎没有再次抬头的意思，就那麽耷拉著。王诀怨念的抬头看眼周梓铭，好像在说──看你把他弄的，都累趴下了。
　　周梓铭不做回应，笑嘻嘻的打电话叫早餐服务，然後打开电视转到早间新闻。
　　王诀用龟速移动到浴室洗澡，等回到床上躺好，周梓铭递过一碗芝麻糊送到他嘴边：
　　“吃吧，特别叫的。”
　　“不吃，没劲儿，都被你整怂了。”
　　王诀抬手推开递到面前的小碗，直盯著新闻联播闹脾气。周梓铭也不生气，用小勺轻轻舀著，低头自言自语：
　　“你不吃啊……挑食可不好啊……你看，总是这样没有节制的生活……不好好吃点东西……以後怎麽办啊……”
　　说罢自顾自的吃起来，王诀气的没脾气，转过头一脸不爽：
　　“喂我。”
　　“哦，张嘴。”
　　周梓铭接著话，舀了一勺芝麻糊自行吃掉。
　　“你！！”
　　然後凑到王诀面前。
　　“这还差不多……”
　　王诀满意的吻住周梓铭，开心的吻著。
　　“嗯，我看你吃的挺开心的，慢慢吃吧。”
　　周梓铭把碗一把送到他怀里，顺带拍拍他的脸，自己坐在旁边一边看新闻一边吃。王诀那边就立刻贴了过来，拽过他手里的沙拉放到自己嘴里，开口道：
　　“你这个人啊，脾气那麽臭，我觉得你会回头简直是不可能的事，我都打算放弃了。不过我还是很有魅力的对吧？？哈哈哈~”
　　“你是存心不让我看新闻是不是？”
　　“切~我就是有魅力~哼！”
　　“……你……有什麽魅力……和一帮男男女女不知道什麽人当众亲热的也不知道害臊！”
　　“然後你就吃醋了？哈哈哈！”
　　“去你的！谁吃醋了！我就是生气！”
　　“生气！哎你有什麽好生气的啊你！”
　　“堂堂大好青年！在那种地方！和别人……那个……自甘堕落，挥霍青春！换谁都会生气的！”
　　“行行行，算你能说会道，不就是个吃醋麽，还上纲上线了！”
　　“王诀，以後不准你再和别人卿卿我我！”
　　“哎，你不和我分手，我干嘛找别人啊！你说对吧？”
　　周梓铭赌气不说话，认王诀搂著他摇来摇去，最後勉强点了点头表示赞同。
　　待酒足饭饱，两人准备换衣离开，周梓铭才突然又开了口。他突然从後面抱住王诀，用小的不能再小的声音低喃，但王诀可以听到那声音，那样不情愿却又依赖的声音说道：
　　“我以为没有你的世界和之前的世界没有什麽区别，可是我错了。王诀，我不应该忽略你的感受，更不应该这样轻易的放弃我们之间的感情。以後我再也不会了，你能给我勇气麽……”
　　那触感很沈重，紧紧压在王诀的胸口。突然的，喘不过气的沈重，让人万分感动的沈重。王诀不知道要说什麽，只是那麽静静的感受著那个人的心跳那麽清晰的传过来，温热的呼吸紧贴著他的後背。他头一次觉得自己的後背很宽阔，很结实，足以让自己爱的人，这样信任的靠住。那一刻，突然有什麽东西从胸口处蔓延起来，似乎是责任，又或是一种无法说清的羁绊，正围绕著两个人蔓延开来。
　　“啊……这麽不放心啊……真是的……”
　　王诀捉住对方的手将人拉入怀里，摸著对方的头抓了几把，突然捧住对方的脸到自己面前，认真的开口：
　　“去见父母吧！去见我爸妈！这样！可以放心了吧！”
　　“哎……啊！你爸妈！不行不行！那太，太仓促！”
　　“哦，你还要考察我啊，还在试用期啊，你不号称要我给你勇气嘛！我这不很有勇气嘛！”
　　“总之不行不行……这事……从长计议……真的从、从长计议……”
　　“周梓铭，你这人怎麽这样啊……”
　　“我怎麽怎麽样了啊！”
　　“就是很麻烦的样子啊！！”
　　“我……我只是很谨慎而已啊……”
　　“行了！见父母！就这麽定了！！不准有异议！”
　　“王诀……你……真是……”
　　
　　
　　
　　=======================
　　完结~(￣3￣)~~(￣￣)~(＞n＜)\(”━□━)/~(￣￣)~

