
第一章
更新时间2007-12-9 21:48:00  字数：3872

　窗外的雨仍在淅淅沥沥下着，屋子里一片漆黑。我静坐在黑暗里，只有我手里燃着的烟头，一明一灭，像鬼火一样在不住地跳动着。我俯起身子，扒在窗前，两手扶住窗玻璃，向外张望着。
　　玻璃上边有很多正在往下流的不规则的小水滴，那轮廓如画上去的地图，更像蚯蚓爬过的痕迹。一阵阵风吹来，黑漆漆的树摇摆着，掉下的水滴噼噼啪啪地敲打着窗户，像幽灵没有节奏的脚步声。那更像一张狰狞的面孔，眼睛里闪烁着要吃人的绿光。正在向我慢慢逼近。
　　我怕，我怕的毛骨悚然，我浑身发着颤，想寻求庇护，蜷缩在一个很黑很隐蔽的角落里。我浑身发凉。我不知道我会不会这样慢慢死去。也不知道什么时候手里的烟头也掉落在地上，我恐惧地神经质地盯着那红色的烟头。
　　浑身更加颤抖。我渐渐的呼吸急促，声音嘶哑。那烟头渐渐扩散，我眼睛一眨不眨着紧盯着那跳动的烟头，那烟头渐渐扩散，最后扩散成了一个朦胧虚幻的面孔。那面孔正在向我疯狂大笑，像妖魔鬼怪，伴随着外面的蓝色的闪电和雷声。我失去理智，恐惧地不住地敲打着墙。我想那是一扇门，我想逃不出，我挣扎，可我的双腿像是被捆住一样。
　　“弟弟，文文，我的文文，你跟着我走！我们永远不分开！可是现在我们仍在两个世界里。难道曾经我们发过的誓言，说过的话，你就不记得了.....文，我好想你，我想你....我要带你走。永远和我在一起，我知道你现在已经是一个堕落的男孩，你没有方向，你无论和谁在一起都不会开心，只有和我在一起你才开心。
　　我们是上帝创造的一对。”那声音在我耳边回荡，不断地发着回音，时断时续。我紧张地寻觅着，却在黑暗里看不见任何的面孔，那声音是熟悉的声音，那是哥哥的声音，和我相爱3年的宋杰的声音。“哥哥！哥哥！我想你，我真的想你，你不要怪我，不是我不走，我自杀过3次。现在老师和同学看的我很紧，我想去找你，我活的一点意思也没有。
　　我没有一份好的工作，也没有其他人爱我，他们只是玩玩我，对我并不好。我知道只要你对我好，哥哥，你知道我有多孤独，我以为人死了，就再也没有任何的踪迹。就永远消失了，化为灰烬。我本来不相信灵魂，可是今天你真的来看我了。我不知道我自己是不是在做梦，我不知道你是不是幽灵？哥哥，我害怕，你抱住我，你带我走。我讨厌了这里的一切，这里没有爱，只要赤裸裸的兽欲。他们占有了我，不给我任何的关怀，还在背后骂我滥，骂我贱，骂我浪。
　　我真的想在世间找到和你在一起的时候一样的感觉。可是我让别人白白占了便宜。也不能得到一丝的怜惜，我好绝望！哥哥，我在每天夜里睡不着觉。我喜欢去南阳同志点上跑，哥哥，不要怪我，因为我寂寞，我想找人说说话，即使不发生任何的关系。一双大手抓住了我的胳膊。我感到浑身变的轻飘飘的，我没有体重。我好象只有了灵魂，我们在飞。
　　哥哥的脸孔越看越清，我们在风里飘飞着，我感到周围很凉。他微笑着望着我，用手轻轻扶住我的头温情脉脉的说：“弟弟，你受苦了，你看你越来越瘦了！我要带你去天堂。那里没有烦恼，那里没有刻毒的污蔑。只要我们两个人，我们好好在一起，永远不分开，那里有我们的家，我们的花园我们的别墅，还有你写小说的工作室，还有画画的画室。宝贝！我给你做模特，你给我画裸体儿。”我们都哈哈大笑，我兴奋地紧紧抓住哥哥的手，生怕突然松掉了会消失！我们飞过一片丛林，那是一片有很多枝蔓的丛林，黑黑的，伸手不见五指。我们的面孔都隐藏在黑暗里。只有我们的手抓得紧紧的，突然我们的紧紧抓着的手被一个枝蔓分开了。就再也寻觅不到对方。我们都大叫着，大呼着，寻找着对方。
　　我们谁也看不见谁，谁也摸不着谁。我撕心裂肺地哭喊着哥哥。在黑暗里乱摸着，我希望抓住那只手，我们一起走。回到我们快乐的家园。我也听到他嘶叫着哭喊着我的名字。可我们再也寻找不到对方的手，他的声音哽咽着，渐渐远去，直到消散的没有了一点的声息。我在黑暗里，乱摸着，我希望抓住我哥哥的手。可是一切都是那样空荡荡的，没有了一点的踪迹，连他的声音也没有了。我绝望地坐在冰冷地上大哭着。头昏沉沉的。
　　当我被寝室的同学弄醒的时候，我才感到我刚做了一个噩梦！我看见他们惊慌失措地围在我床边，问我怎么了，是不是病了。他们要送我去医院，有一个同学把手放在我脑袋上想测量一下我的体温。他说我头热的厉害，发烧了。我仍是泪流满面，我的枕头都是湿漉漉的。我虚弱的侧过头，看着外面的天仍是黑漆漆的。他们给我倒了一杯开水，放在我床头，他们找了几片药让我吃下去，又帮助我喝了几口开水。他们的面孔在我面前是那样的虚幻，大概是我已经失去了知觉，他们说话我也听不清楚了。
　　我看到了蜡烛光在我眼前晃动着，像幽灵的眼睛。一直注视着我，有一个同学坐在我身边，帮我盖了盖被子，不时地用手在我脑袋上抚摩着。一边帮我用湿布放在我脑袋上降温。我还是无法从刚才的梦里醒来，我的哭泣，我的眼泪，都在为一个虚幻的灵魂而哭泣，我知道我刚才是做了一个噩梦。
　　我没有想到我还是那么思念他。我的哥哥，我的爱人。我一生的唯一，宋杰，我们相约一起死去。可是他先走了一步，而我却被送到医院被救治了。我知道那样的念头是很傻的，但我几次都想寻去，我感到生活没有意思。每天都发生着悲剧，我想和他相约一起去天堂。摆脱人世间的爱情的绳索和铁链。
　　可是在妈妈爸爸的百般劝说和哭求下，在亲朋好友的热心关怀下，我放弃了自杀。可是我已经患了神经衰弱，我睡不着觉，常常在黑夜里失眠。我喜欢一个人在漆黑大街上闲逛。我的世界里离不开安眠药。我仍然坚持写作，我仍然出去写生，可是在我内心的深处，我知道永远有一个结，永远有一个伤疤。烛光在我眼前晃动，守侯在我身边的同学正在打着哈欠。不时地眯着眼睛，好象很困的样子，我感到现在也不过是夜里2点左右。我虽然目眩。但是我感到的思维清醒多了。
　　我拉了拉他的手，他猛然惊醒，我看着他微笑着，示意他去睡觉。他看我精神状态好多了。就放心地去睡觉了。秋末的寒气仍是很刺骨，我不禁打了个寒战。我看着隐隐的烛光，在从门缝里钻进来的风的吹拂下，摇摇摆摆的，很勉强很不安的样子。但橘红色烛光暖暖的，给人很温馨的感觉，我默默地望着灯光就再也睡不着了。我回忆起了我与宋杰的点点滴滴。初秋的天气，总是那样迷人，阳光明媚，天空瓦蓝瓦蓝的。白河的水面，是那样的宽，有点一眼望不到边的气势，水是那样的清冽那样的柔和。一阵阵凉凉的风吹来。顿时，激起一点点的波浪。
　　在明丽的阳光下，如一片片耀眼的碎银。刺激着岸边游人的眼睛，岸上的人不多，很是平静。有几只小帆船在水面上漂浮着，荡漾着。我们嘻嘻哈哈地牵着手，在白河岸边的浅水里，踏着，奔跑着。我们都光着脊梁，都穿了一个短的红色内裤和一双蓝色的拖鞋。他黝黑健康的肌肤暴露在阳光下，像一个烤熟的鸡腿，我真想扒在上边咬一口。我们不停地浅水奔跑着，浪花四溅，飞起一片白色的碎片，如雪一样白。“抓住我的手，不要掉进了深水里，抓住我的手，就没事了”他向我大声呼着。
　　水把我们的裤头都弄的湿漉漉了。我故意把腿抬高，把水蹬在他的裤头上，脊梁上哪里都是水，他骂我坏，愤怒地看着我，想报复。就在我没有防备之际，一把把我推进了水里，我平躺在水里。挣扎着站起来。他大笑着跑着，笑得很是幸灾乐祸。躲避着我对他的追击，最后我们都一起倒在水里，他把我一把拉进深水里，沉入在水里不住吻我，摸我的小JJ。我有些喘不气来，故意骂着：死宋杰，坏宋杰骂着。在水里亲热一阵，然后再送我浮上水面换一口气，再没入水里，在疯狂一阵。我们像两只水里的怪物，时隐时现。也没有人注意我们。我们都开心的大笑着。夕阳的余辉，把整个白河染成了鲜艳的绯红色，像害羞的新娘那样美丽动人。我们本身也被镀上一层绯红色，在白河的岸边时隐时现着。
　　如两个奇怪的幽灵一样。白河上的小岛和白河的两岸都是郁郁葱葱，鸟语花香。这个季节是一个美好浪漫的季节，这些日子如青春岁月里的一朵晶莹的浪花，白河的水面上蝶蝶双飞。这个画面又闪现在我的眼前。我不禁露出了快乐的笑容！和宋杰在一起的那段日子是我最开心最快乐的日子。
　　无忧的生活，大学的丰富多采，浪漫的爱情都使我感到生活的充实。他使我体现到了爱情的真谛，我本来已经不相信同志之间的真感情，可自从他的出现改变了我的一切的看法。也彻底改变了我的生活，甚至要了我的命。上帝让我坚强，让我能完整把我们的一切讲述结束，再惩罚我。
　　我知道我在这样的折磨里在这样无法忍受的绝望里活不了多久。在无爱的世界里，我没有了生活的勇气，我在绝望孤独的寂寞里，流尽思念的眼泪。
　　我真怕我没有把这个故事写完，就会死掉，就会走完我的人生。上帝丞救我，让我把我这个心中的故事，让我把这个让我心痛的故事讲出来，让我完完整整把这个以《南阳之恋》为命名的故事讲述完吧！不要让我在死之前，留下那么深的哀怨！我本来是一个已经够苦的男孩，上帝赐我力量和勇气，把这个《南阳之恋》写完！让这个故事在善良宽容的人们记忆里，留下些什么！让善良的人们知道天下有多苦的人，有多无奈悲哀压抑的一群。
　　他们被现实撕裂的粉碎，他们堕落着，受着谴责，他们的爱情不被接受。他们被污蔑为变态的一群，他们忍受着辱骂，他们为了那份心中原始的情感，而粉身碎骨！同是人类，同是骨肉同胞，希望人间多一点理解，多一点宽容，爱是美好的，爱是没有界线的，爱是不应该受谴责的。无论是同性还是异性！爱是没有错的！错就错在上帝不该创造我们这群同志！
　

第二章
更新时间2009-1-6 16:24:26  字数：5224

　来南阳后，我由一个纯真的男生堕落成在路边见人就问“想进我吗？”的男生，这只是一个漫长演化的过程。带着忧伤和绝望，带着眼泪和心的破碎。
　　我本身已经是一个破碎的男生，我已经再也无法完美，再也回不到以前的纯真。不然不会有人用浪和风骚来形容我。是的，我连我自己也不认识了。我不知道阿文什么时候变成了这副德行！阿文曾经是一个文雅的男生，不知何时变成了让人瞧不起的滥货。变成了一个勾引男人的高手；一个搞一夜情出名的色狼。提起阿文，很多人会摇头，请不要怪阿文，你们应该丞救他。他自己也痛恨死了自己，他感到自己心理和精神已经分裂地无法收拾。他需要你们丞救和宽容。
　　阿文原本不是一个坏男生，他的本质不坏。相信他，他是一个有情有义的人。只是有一个魔鬼在主宰着他的灵魂，使他干出让**跌眼睛的事情，使他干出背离社会道德事，他自己也很后悔。哥哥们丞救这个孩子吧！他自己想象着自己的一切，又是自责又是悔恨！你们瞧不起他，其实他自己更看不起自己。
　　你们骂他是贱货，他自己也骂自己是贱货。每个痛不欲生的日子，他喜欢这样走着。喜欢看着白河水悲叹地长息，不住地流泪，可无人知晓。
　　在白河上很多次，我都经常碰到一个高个健壮的年轻男人。在阳光下，他是那样的帅气英俊。但是我发现他一直喜欢在河面上滑艇，这个男人宽厚的肩膀使我想入非非。我喜欢坐在河岸上看着他很潇洒地在水里，一圈又圈的运动着。滑艇的尾部总是荡起无数的水花，很是漂亮。我感到这个男人很棒。真是迷人。
　　还有他在阳光下的微笑是那样富有诗意，但是我只知道我和这个男人是陌路人，我们不可能有任何的关系要发生。我不知道这个滑艇的男人是干什么的，是哪里的，那么一个热爱健身的男人。身边好象经常有一个漂亮的女人跟随着，那一定是他女朋友。常常大声地喊着阿杰！我知道这个男人一定叫什么杰。
　　我看不清他们的脸，他感到很羡慕那个女的，甚至有点酸溜溜的嫉妒。我只能自己一个人摇着头叹气。甚至想如果那个女人是我，我该多幸福！可是这样也只是想想罢了！我们彼此只是陌生人，也搭不上腔！即使有缘分！也能只是一般朋友！因为当时在我心里这样的男人根本不可能是同志。只能作为性幻想的对象而已！
　　那天，周日，本学期刚刚开始，一切在陌生和新鲜中兴奋和哀伤，在幻想中腾飞和沉沦；在寂寞中，想寻找一份意外的惊喜和刺激；想在风雨中感受风雨的本色；感受着夏日季节里的燥热。、我是一个忧伤的男生，一个不安分的男生。在无聊中，在寂寞中，我就会有一种要撕裂自己也要打破现状的情态。我爱上了上网。
　　网上聊了一个叫“情霸”的人！这是我有生第一次聊天聊的人。我们聊了很久。第一次聊天的时候，这个神秘的网友说他想见我。让我出去走走，说请我吃饭。我拒绝，他很生气。我也无所谓毕竟网上的东西是虚拟的。一个网友是什么人，也看不出来。现实和虚拟的东西差别很大。虽然我一直想找个伴，我对网上不抱任何的幻想。只是娱乐而已。
　　后来知道，其实同志之间的关系除了在同志聚集点上碰到。大部分还是先在网上聊感觉有共同语言，想见面，就互相交换一下手机号码，约个地方两个人见一面，这样是很实际很具体的事情！也是同志圈里是一个最常见的现象。
　　南阳是一个相对保守和闭塞的地方，没有太前卫新潮的榜样。更没有许多的同志酒吧也没有多少同志娱乐场所。听说，南阳的同志点也不是很多，也不是很集中，在人民公园西门附近的公用厕所里，晚上是同志活跃的地方，一群人戏弄地拥拥抱抱的大姐小妹老婆老公的称呼着，不禁让人肉麻。熟人相互见了拥抱一下，开玩笑地在裤裆里摸一下，是很正常的事情！这里都是很无聊的人。由于不少同志在这里搂搂抱抱，甚至进一步深入在暗影里又是**甚至做后面，引来警察的警惕。听说警察去抓了很多次，抓走了好几个人。附近的居民也开始拿着棍棒像喊贼一样地追打着，但是每天晚上仍是像赶集市一样热闹，这都是后来听说的。
　　来大学2个月后，我的网友很多，也很乱，也不怎么注意某个网友。谁是谁，谁是哪里的，聊过后就忘记了。日子仍一天天过，我仍寂寞无聊。没有同类人出现在我的生活里，心里有一种青春的骚动，我才知道我还年轻我还是青春，可我有不应该有的寂寞。虽这样，但我仍不怎么见网友，暂时也没有朋友，心里在雕塑着自己的梦中情人，白马王子。但一切很渺茫，我不认识任何人，我没有同语言的人在一起。
　　在黑夜里，我闭上眼睛就想男人，在寂寞无助的时候，我想男人。在我情欲骚动的时候我想男人。我知道那不是一种罪恶，那不是我的错，我天生就喜欢男人，对美貌如天仙的女人，无论怎么也不会有任何的感觉。我也不知道为什么我会这样，是这样，我也只能认命了。那就留心找个男人吧！
　　我想找一个哥哥关心我，爱护我，照顾我。在寂寞的夜里拥抱着我入睡；经常带我出去逛街，但这毕竟是梦想。一切都是虚幻的。我知道这需要自己去找。可我知道这样的人，肯定有一个地点见面，接触。我想寻找这样一个地方。
　　我就不知道怎么接触人，我就不知道南阳的同志据点在哪里！在这个城市里，我像一个被关在笼子里的小鸟，我无法呼吸，没有新鲜的空气。我常常试着给过路的帅小伙抛媚眼，赢来的是他们厌恶的目光。南阳的同志圈在我心里一直是一个无法揭开的谜语一样。令我向往！使我困惑。但又无法涉入，我不怎么会上网！我即使上了网，也不知道到哪里去寻找同志的丝蛛马迹。怎么找到同志加为网友！
　　这种孤单使我无法忍受，这种寂寞只有白河深刻体会！白河伴我走过了好几个月的风雨，我一直想揭开同类人的面纱。我喜欢去白河边，在河边静静的漫步，一个孤独的身影，被夕阳的余晖映照的长长的斜斜的，薄薄的。
　　坐在几棵垂柳下的一片草地上望着白河的发呆。白河上的小岛上，有匆匆的行人，河水很平静，没有一丝浪花，每从我身边经过一个人，我都回头温情脉脉地看着他们。
　　希望他们走过来。和我坐下来。和我谈谈心，说喜欢我，告诉我他和我是同类人。同病相怜，并很轻柔地把我牵到一间小屋里。脱光我的衣服。疯狂地进入我，让我托付给他。能很认真地喊我老婆。并尽心地照顾我！然而。从我身边走过的人，都没有那么做。
　　虽然也有人奇怪的回头看我。但那眼光里没有爱情，冷冷的，让人心寒。更觉得一个人在独自他乡的凄苦，我不禁瑟瑟发抖。更显得寂寞孤苦，我寻不到那个哥哥。他不存在，他是虚幻的，他不是真实的，是我在做梦，我时常这样失落的想。但是，在孤单的夜里，我依然会产生寻找下去的想法。
　　大学刚来几个月我一直喜欢自己在白河周围逛，穿着大拖鞋在公园里转悠。这是命里的寂寞！但我一直没有同志的消息。我一直还是被关在封闭的空间里，我希望有个人能揭开我的奥妙！即使弄疼我，我也不会后悔！我会心甘情愿地把自己交给一个男人。一个我喜欢的男人。一个能够给我一丝怜惜和温柔的男人，可我现在一直在寻找，到处寻找，可他遥无音讯。路在我脚下，可我不知道往哪里走！我很压抑，我像一只到处乱飞的苍蝇！一切却豪无结果！
　　我们两个周的军训过后，不久也是10月1的到来，我们终于可以休息一个周了。大家都欢呼。庆祝10月1的假期。庆祝自己轻松上了大学，我却没有那么开心，我总感到来南阳理工着实委屈了我，我本来应该去武汉大学。可由于某种原因，没有被录取无奈只好来了南阳，我自认倒霉，我当时感到自己给家人没少丢脸！
　　来了一个月也没有往家打一个电话。父母也知道我的委屈，我从来也没有看起过南阳理工，我不认为他是一个大学！我上大学来的时候就心情不好，再加上我奶奶在我来之前离世，奶奶的去世，使我更加伤感，更深入地对生命进行了思考；我感到生命的脆弱和无奈，当时的心情是阴暗的！总想哭！
　　军训时因为走不好正步，又被教官揪出单独训炼，迎接着那么多双嘲弄的眼睛。我感到自尊受到了伤害，可表面我是很满不在乎的样子。我怕别人看出了我脆弱，我知道我的心在滴血，我走不好正步。无论如何训练我就是走不好，我绝望地眼泪就掉了下来，我恨自己，骂自己笨，也恨那个又瘦又黑的教官，恨他给我过不去。故意欺负我，我麻木了！不知道一切是怎么过来的。那样的痛是不堪回首的。
　　军训后，我害怕看到学友鄙夷的眼神，我就不再进寝室，吃过饭就偷偷地溜走了。我很自卑，我知道他们会看不起我。我是一个敏感的男生。尽管我来上大学时，我的分数是全系第一，可军训让我丧尽了脸面。其实我一直就不喜欢体育，体育对我来说是一种煎熬。和我同宿舍好友灰一直在我身边安慰我。他说我真怕你受不了会退学回家，他也安慰我军训不好，并不见的以后发展就弄不好。
　　我只是默默地点了头，低着头吃不进去饭。顿时，感到委屈得一行泪水唰地流了下来。不过军训我还是坚持了下来，不缺课，虽然那是一种很大的受罪！那是魔鬼，我害怕。提起它，我的屈辱就来了，我难忘那烈日如火阳光下，我在队外站着，和别人分开的情景，我感到自己被抛弃了。我是一只绝望的鸟，我感到我好没有用。我的心里是被阴影遮掩了。
　　我很闷，我无法呼吸，我要逃跑。我要跑到一个很远的地方，我要寻找一个哥哥抚平我的伤口，我的恨，把我从绝望的火海里救出。尤其是我失意的时候。我怕寂寞。我不需要孤单，上帝扔弃我。我真的不知道我该怎么面对以后，我怕，我真的很怕，我怕我不如别人，我有好强的性格，我真的不能失败呀！
　　我告戒自己，高考已经令我心碎了。在每一个梦里，我都在哭泣，都在寻觅有个哥哥能把我抱着，擦干我的眼泪，温柔地吻着我，说一生一世也不离开我。室友都在背后议论我，说我很奇怪，我真的已经落后了。此时我只想逃，给一个男人逃，和一个男人私奔，去一个陌生的地方。永远的消失掉像一阵风一样，消失的无影无踪，逃离南阳，南阳将使我葬身海底！
　　10月1期间，同学都很兴奋的回老家了，而我没有回家，我怕面对爸爸的眼神！我害怕真的。我只在大街上慢慢地走着，漫无目的。像个流浪汉！不知何去何从。
　　我在一个公园的门口，看见一个眼神很特别的瘦小男人，眼睛有深很有味道的男人。大概30岁左右，手里拿着一个黑色公文包，很有分量感。他也大概看出了我的眼神有点奇怪。
　　他走了过来，递给我一支烟。然后，我们在一个石头上坐下来，闲聊。他很直接地问我是不是同志。我兴奋的说是。他问我是0是1？我听了一头雾水。不知道东西南北，摸不着方向。什么是1是什么是0？他说0是被动，1是主动，我终于找到了同伴。
　　可后来我得知他是来南阳出差，呆不了几天，就要回深圳，很少来南阳的。我听了，眼睛暗淡了。那晚，他请我吃北京烤鸭，我们吃的满口流油，辣得我吸溜着嘴，我们吃过晚饭后，就走进了网吧，我对上网虽不陌生但连个字也打不好！就这样看他和别人聊。他说他走后，我应该在南阳找个朋友，说我可能会很寂寞，他帮我聊几个南阳的！我默默地把网址。记死在脑子了，心想我以后学着自己进。自己找朋友聊。
　　他一会帮我约来了一个人，一个好象有50岁的男人，他自己说他38岁。他在网上说自己不怎么帅但他很有气质。我就在我们学校门前见了他。他开着一个灰色的小汽车。我看他既没有气质，又那么老，我说等以后我给你联系。最后，又见了一个胖子。他指着学校对面的大楼说他的家的，我心说别抽牛了。他们都走了。被我婉言拒绝了。
　　12点后，我们回了我们的房间，我们拥抱着躺在床上。他很认真仔细地观察着我的身体，说我身上的皮肤很光滑。说我的身材很好，他用手摸了摸我的下身。迟疑了片刻，他也脱光了自己的衣服，他的**不很大，但很挺发红。他想进入我，我很紧张，浑身乱颤，下身躲躲闪闪的。我还没有被男人进过后面。
　　他每次准备进的时候，我都发出一个刺耳的尖叫。汗水和泪水都泉一样涌了下来，我紧紧地抱着他的脖子，把身子贴近他健壮的身体。看着他锐气燃烧的眼睛，我不忍心扫他的兴致。我闭上眼睛，让他再次进入，可我又一次尖叫。
　　他终于不忍心听到我的尖叫，放下我。很怜惜地把我紧紧地贴在他的胸前，我不知道他叫什么，也不知道他哪里的人，我没有问那么多。是这个男人把我领进了同志圈，这个男人的善良仍使我很感动。这个男人在我们相处了2天后，就又回了深圳。
　　以后就没有了消息！虽然时时想起这个男人的宽厚的胸脯和性感的鼻子。但是记忆渐渐模糊。消失。大概从这以后才是我同志生活真正开始！也是一个漫长痛苦的开幕，在爱情的痛里，我堕落着自己；在寂寞的夜里，我放纵着自己，在情欲的海洋里，我差点没有把自己淹没死亡在海底，永远没有出头的日期。
　　漫漫长夜，只要白河里的风能听到我心灵的嘶哑哭泣！让白河上空的风吹去我所有的无奈思绪！
　　
第三章 不相信同志是悲剧性
更新时间2009-1-6 16:26:47  字数：4052

　我本是一个不相信命运的人。可一切机遇和巧合，确实酝酿着你的辉煌和潦倒，决定着你的人生方向。其实，我感觉爱情大概也是一样的。爱情是可遇不可求的。当盼望的一切没有发生的时候，当看不到一丝希望的时候。这个时候，只能等，不能放弃。命运本来是一个很玄虚的东西，说有，他就有，是他虚，他就可能是幻觉！
　　有不少人问我，这个世界上有没有真正的爱情？我告诉他们有，真的有，我很有把握地让他们等候。其实在我心里也不知道爱情是一个什么玩意儿！爱情大概是一个一瞬间的神话，是一个感情上和心理上都对对方有很深的敬仰和崇拜！想和他一起拥有人类最宝贵的东西――孩子。
　　爱情对我却是没有耐心。我真的不知道我的爱人是什么样，我真的想看到我爱人的神秘面纱，我想迫不急待拥有那份纯真的爱。有时候，我想尽快的偷吃禁果。虽然我知道一切如烟雾一样迷茫，我虽然知道生活让你没有反抗的力气，那么我们只能等着被**，既然一切是不可改变的事实，不要哭泣，我们不如闭上眼睛来好好享受那种被**的感觉。真的要享受的话被**的感觉也是好的。生活是一种无奈的选择，像同志生活，就没有太多选择的机会。像出身和地位的选择，也像我们没有本事来选择父母一样。
　　在我面对重大灾难的时候，我会这样安慰自己。在我四面楚歌的时候，我让自己冷静，不要乱了手脚。因此，我在等待，等待一个人，一个属入我的那个人。等到一次机会。一次可以彻底改变自己的机会！
　　刚来南阳，我就面对了这样让人无法应付的局势。那个时候，我只能破罐子破摔做最坏的打算。这样我反而没有了紧张和劳累，我还是无聊的时候聊聊天，看看电影，听听流行歌曲。我喜欢听感伤的歌曲，王杰和台正宵的歌曲，真的使我迷恋。我感到他们的伤感是一种无可奈何的伤感。一种绝望的悲愤的发泄。他们把歌词和自己的情感融合的很好，我现在对南阳的一切仍是很陌生，这里的一切仍是神秘。这个城市除了有点破落外。还有一种说不出的灵气。
　　有空的时候，我还是喜欢去白河边，我还是会时不时看见那个黝黑皮肤的年轻男人。在忙碌着滑艇，有时间是他自己一个尽力划着。有的时候，有一个很瘦的身材很好的女孩在陪他。
　　他们好象恩恩爱爱，很亲密的样子，真是让人羡慕，我每次看得眼圈发红，想他们的幸福，又想想自己的孤单，我很伤感。那个男人的身材真的很棒，高大宽厚健壮。高高的鼻梁，眼睛有些深，但给人一种很成熟很有内涵的感觉。
　　有的时候，我会坏坏地想如果被他抱着的感觉该是什么样呢，是不是感觉很幸福呢？他会不会是同志呢？这个念头有的时候会在我脑际里停留一个片刻后，我马上就打消了。
　　那么一个有男人味道的男人，就是让我想一辈子，也不会认为他是同志的。这个男人的肌肤在夕阳的余辉下是那么健康。那样的迷人，估计岁数比我大4岁。可是我们是陌生人，我只能远远地看着他和他的女朋友在白河上划艇上幸福地挥着手，歌唱着。心想这个叫阿杰的男人能成为的我的男朋友，我死而无憾！不过那只是想想！
　　可是我依然孤独，我的寂寞仍然赶不走。在网上，我还是不断地和情霸聊天，他的名字有点特别。所以我就能记的很清楚。我对这个男人有许多的幻想，但是我没有去见他，我的网友，情霸，在网上遇见我，已经不怎么理会我了。我内心不禁有些失望，虽然我和他没有见过面。他曾经好几次约我，说他在什么宾馆等着我。让我去。然而，我没有去，一直没有去。后来他约了我几次，我一直没有按时去见他，我不知道这个男人到底是一个什么样的男人。但我感到我很对不住这个男人。
　　几次约我，我一直没出现也难怪他不再理会我，生我的气。尽管我现在仍然摆脱不了内心的那份孤寂。可我现在还算是一个有点理智的人，我不想随便去见人。我知道一切一开头就没有了规律和约束。当一切泛滥成灾的时候，一切已经是无法救药了。无法收拾。后来发生在我身上的一切也证实了我的预言！
　　我真的想找一个人对我好，在我孤单痛苦的时候陪我走走，给我拥抱，给我关心。.在寂寞难耐的夜里，拥抱着我，不断进入我，弄痛我。可我不知道我该怎么去找一个这样的男人，我该到哪里去接触一个这样的人.。我知道见一个网友，可能是一个无所谓的事情，见见也就是见见，有什么大不了的.。
　　于是，我终于鼓起勇气去见这样一个神秘的人，我不知道脑子里把这样的一个人刻画塑造了多少遍。我想象着他的样子。我想象着他的面孔他的气质。他的一切，他的身份，他的为人，他的形象。可是一直在心里如此神秘的人，我今天终于决定去见见这个人。我还是在我们学校门前喊了一辆出租车。
　　直奔建设中路的一家网吧，因为他说他在那个网吧里等我。我刚来南阳对这里的一切都是那样的陌生，那样的不熟悉，什么路什么名，我可以说一无所知。我只得问别人，走了很大一段路也不知道那个是建设中路。站在公路边的绿色电话厅前，有些迷茫，我只好有拨通了他的电话。
　　他也没有要出来的意思，只告诉我在哪一段，我真的感到这个人有点骄傲！有点冷。对一切都是那样的漠然。我此时真的想回去，对这样的一个男人，心想，不见也罢！本以为他会出来见我。谁知他架子那么大让我去他所在的网吧。可是既然那么远就跑了过来，可我还是想见见这个男人。
　　我寻觅了一会儿，我终于看见了那个网吧名字，我眼睛一亮就飞快跑了进去，里面很狭窄。在二楼，要经过很窄的楼梯。才能很费力地走进那个网吧，一进门就感到里面豁然开阔。里面有不少学生模样的人在噼噼啪啪的打游戏，发出金属撞击声。不时有人哈哈笑着，里面的空气闷热，虽然有风扇在呼呼地吹。但没有一丝阴凉的感觉。
　　我在人道里走着，没有一个人招呼我，也没有一个人看我一眼。我有些纳闷。心想，哪个是他呢。他怎么不招呼我呢！我瞅了一圈也没有看到我要找的人。我慢慢张望着这些人，等待着有人和我说话打招呼。等了片刻，也没有见人走过来。我在一个角落感到自己傻乎乎的，感到很窘，很别扭！
　　心想这个“情霸”真的是一个不守时不守的约的人，我感到我是不是被这样的一个人耍了，我不禁有恨起自己，恨自己太傻，那么轻易相信人。此时我后悔失望的要死！骂自己是笨蛋，也骂那个叫情霸的是混蛋！真是丧气！
　　我正抬头，想走出去的时候，一个在中间正在打游戏的人，向我挥了挥手，我马上靠了前去。在他的身边的椅子上坐了下来，很乖很认真的看着他在和别人聊天；我像一个很听话的学生，回答着他的提问，他问我是大几的，老家哪里的。我都一五一十地和他说了。他总是很严厉的样子，不住地抽着烟，有点冰冷，我们一起上了会网。
　　他走了一会儿，在一个角落里拨打着电话。我有些担心是不是在找助手。来一起绑架我，或者敲诈我呀。在这个圈里，其实这也是每个人不得不小心的事情。这个圈里什么事情都可能发生。可是我又一想，其实也没有什么，我一个学生，没有带钱。即使他是坏人，也不会把我怎么样的。
　　我是一个很细心的男生，有时候可以说杞人忧天。当时网吧里光线暗淡，我近距离的看观察他，也没有感到他特别的帅，他问我是1是0？他告诉我他是1，我当然是0。我不好意思说出来，我只好红着脸不说话。他打了电话后。又走过来。拍拍我的肩膀，示意我跟他走，他付了帐，他让我出去在网吧门前等他。
　　我站在网吧门前等着他，不大一会他下来了，现在是下午四五点的时候，阳光并不十分热烈，但是很亮和温柔，令人兴奋，心情舒朗。
　　他闪在我眼前，我很吃惊的望着他，他在阳光下是那样的迷人。一身黑色衣服，很庄重。眼睛不大不小。但是很有神，整齐有个性的小平头，白净的皮肤，还有那修长的身材不胖不瘦，我被这样一个得体的男人迷上了，我痴痴地看着他。呆呆地站在那里不知道要走了，他挥了一下手，依然不怎么说话表情很严厉。依然吐了烟雾缭绕的烟圈。
　　我依然跟在他后面很崇拜着望着他，我喜欢他的身上冰冷气质，他的严肃他的深沉他的默然，我真的希望这个男人能对我好，这个男人身上的那些气质很容易是使我想起我的高中时我暗恋的那个小男生，他的冰冷使我又爱又恨，后来我们成为了铁哥们。一个很聪明的孩子。
　　我现在从这个网友身上找到那种感觉，我像又回到了高中的时候，我又像回到我们在一起的时刻，那个时候他给我的一点关心，就能使我激动的几天睡不着觉。可惜他不会是一个同志，他也不会了解我的心，永远也无法了解看透我的心。我对他再好，也不会有什么结果，我只会白费感情，我此时看到这个情霸这个人，我又想起我的痛苦开心绝望的高中生活，想起了和那个小男生一起开心的日子。
　　那个孩子，现在在郑州的一所大学上学，我们暑假回家还能见。我看着他想起来我的很多以前的故事。一个美好的想象联系在我和他之间，我可能突然把他当为了他的化身，我的初恋情人阿刚的化身。
　　我们站在一个公交车的站牌前，他问我兜里有没有零钱，我摸了摸兜了，一份钱也没有了。我们上了车，他只得把一百元的大团结，给了收票员，让她找。一张票换成一把破烂的纸币，公交车里的人很多很挤，人靠人，人挨人。他紧靠着我，由于人比较多，他用手扶着我的肩膀，**在他的胸前。他在我后面很大胆的的蹭来蹭去，我感到他的那玩艺儿又温热又膨胀地顶着我。他把嘴靠我的耳朵边悄声说，我现在就想进你，我的脸红的厉害，没有说话，很害羞。又有几份期望！被这个男人拥抱着感觉真好！
　　我激动得心直跳的厉害。心想这个男人真大胆，在公交车上竟然敢做出下流的动作，但是我真的感到很好，就是心跳的厉害。公交车一站一站的行走！不知道走到了那里，我们才一起下来，他拨打着电话。这个男人真的和我在高中的时候，暗恋的那个男生是如此的相似，真的不让我难以想象。大概命运注定要我和这个男人有着无法割舍的缠绵！也是我和我最终的爱人产生矛盾的原因！
　

第四章 第一次和男人亲密接触
更新时间2009-1-6 16:27:35  字数：3994

　我和这个叫网名叫“情霸”的人。下了车，进了一家比较高档的宾馆。那时，我刚来南阳不到3个月。对南阳的许多地方是叫不上来名字。大概是在火车站附近一个宾馆。他走向服务员，他向服务员嘀嘀咕咕地说了几句什么，就拿到了钥匙。
　　我们上了电梯，乘电梯缓缓而上。此时此刻，我不知道要发生什么事情，心里有点紧张，但自己又不想拒绝什么。好象也渴望发生点什么。面对像我的高中时暗恋的人模样一样的人，我真的不想离去。不大一会儿，我们进了一个房间。里面很干净整洁，有一个上了年纪的男人正在很专心的看电视，我们走进去，我的网友喊他大哥，对他很敬重。我不知道像他这么傲气的人，他为什么那么恭维他，那只是一个相貌很普通男人。没有任何让人感到很出奇的地方。
　　他向他的大哥介绍，说我是他的理工的一个小网友。他笑着很奇怪的把眼光落在我的耳环上，眼睛里有一种异样的光芒，我不想理会他，和他很少有什么话。我就在坐在一个红色的椅子上很认真的看电视，不时用很爱慕的看着我的网友。我终于知道了他的名字，那个年长男人喊他李军。
　　我终于知道他的名字，我默默地在心里死死的记着这个名字，像要记住世界上一件很重要的事情一样。我很激动的在心里默念地着李军李军李军。像敬仰圣佛一样。我默默在看着电视，也很留心地听着他和他的大哥说着话，他们讨论着从什么地方来的网友，我听的不是很懂，但也听出一个大概。李军说不帅就不见。什么不帅让他走，心里说这家伙真无情。
　　不大一会，一个电话打过来。又一个网友要在什么什么地方等着他，也好象是一个什么老朋友。他终于看着我一眼，让我在这里等他。我很乖地点着头。我感到自己很怕他，我不敢在他跟前有太多的话，对这个男人有一种畏惧心理，很留恋地看着他走出房间。
　　李军走后，那个年长的男人在床上半躺着，我们也闲聊了几句。他问我为什么戴耳环，难道是要告诉别人自己是同志吗？我笑着摇摇头，说不出原因就是想戴。就是耳朵上戴着耳环感到很爽，感到想改变一下自己的形象，感到自己很酷的。
　　他又说我们学校同志很多。说了很多几个名字，我都不记的了，什么小哓，还有什么一个四川的小个子的。问我认识不认识他们。我摇头说我们学校我一个也不认识，我说如果认识，经常在学校碰见也是一件很难为情的事情。还有我不喜欢比我小的或者和我一样大的，没有特殊情况的话，是那样的，我喜欢比较成熟的男人。尤其是地位比较高有素质的成功男士，我喜欢被成熟的有品位的男人拥抱，我喜欢听他们说话，我喜欢从他们身上学习闪光的地方。
　　他默默地听我分析着，说我说话很有意思，那么小，就有那么深的心机。说我以后肯定是一个做大事的人。说听我说话很舒服，像在听歌曲。我的声音很好听很轻很柔，像一个很有素养的人，很文雅。被这个男人夸奖后，我美滋滋，像刚吃了一袋密桃。但是我并不感到他在说讨好的我的话，因为他一脸的严肃表情。
　　他也不是一个善于奉承别人的男人，再着又不是一个人说我的声音好听了，和我第一次接触说话的人，往往对我留下很好的印象。想到李军对这样一个男人那么恭维，我想他肯定是一个不一般的男人。我想这个男人肯定有来头。不然李军为什么那么敬重他呢？可是后来就再也没有看见过这个男人。他到底是谁对我来说，永远是一个谜语！
　　我也很小心地和他说着话。现在也不记的当时都是说着些什么。心不在焉的。很大一会儿过后，那个叫李军的还没有回来，只是默念着我的李军哥快点回来。看电视也看烦腻了，一群时尚的欧美身材高大的模特表演过后，我再也对电视提不起任何的兴趣。我不安地站会又坐会。此时，那个年长的男人也走了出去，李军还没有回来。
　　我看着床边的小桌子上放着的红色的电话。我于是就拨通了李军的电话。很委屈的问他什么时候回来，我像是要哭的样子。他声音很温和说让我等一下，他一会就回来了。我拉了一下窗帘，外面的天也渐渐地暗了下来，我的心也深深的被寂寞所包围，一种惆怅使我感伤起来。
　　我看着外面的夜色一个人发呆，我突然感到我很可怜，我很害怕寂寞。我想着我今天所见的这个叫李军的网友，我很激动，我很迷恋这个男人。我不知道他能不能给我感情上一种安慰，他是我要寻觅的人吗？他会一心对我好吗？他会喜欢我吗？我在那里傻傻的想。
　　我如果能拥有这样的男人，我该多幸福我该多快乐。这个男人是干什么的，这个人的来历对我都是一个谜语，我无法揭开，又忍不住想去揭开。我对这个男人的一切都是那样的感兴趣，我知道要打动这样的一个冷冰男人的心是不容易的。我毕竟对这个男人不了解，我才有片刻的接触，我们的说的话不到十句，他或许是一个不善于表达的人。也不爱说话，总是那么严厉。
　　我希望他对我温和一些，我希望他对我不要严厉，我希望他对我疼爱一些。可我发现我对这个男人揣摩不透。我很忧伤着。我真的不知道我和这个男人有没有未来，他是我来南阳后，鼓起勇气第一个见到的网友。他的长相和气质和我的高中时的暗恋的同学是如此的像，我不知道为什么我对严肃冷漠的男人是那样的着迷，我是一个喜欢自己的受苦的人，那大概也是一种自虐的倾向。
　　不然我也不会渴望被男人进被男人插，被男人疯狂的吻。我感到真的是有很深的自虐倾向。我感到自己的想法羞于向别人说。我真的感到自己很浪，欲望很强。野心也很大，想让所有的男人都来讨好我。
　　他终于从外面回来，我马上迎了过去，小心翼翼地看着他。我想让他拥抱我一会。可我没有勇气，我不是一个主动的人。他看一下表，他望了我好大一会儿。他的眼睛很亮有种要杀人的犀利的光芒。我低了头，他直接问，愿意和我做爱吗？我没有说话，我真的不知道怎么回答合适。我真的想不到他会这样问我，我真的对这样一个男人无法拒绝。应该说我很喜欢这个男人，不管是不是他成为了我曾经暗恋同学的化身。我爱他，我爱这样的一类男人，我爱冰冷的男人。我喜欢他疯狂地折磨我，我喜欢我是他的所有，我是他的世界。既然喜欢他，我就不介意和他发生什么。阿刚我的暗恋的男人同学总是在我眼前和他重叠的。
　　我可以常常在黑夜的寂寞里，闭上眼睛幻想着让他拥抱着我。我每天枕着一个虚幻的梦拥抱着我的那个迷人的男孩睡觉，在寂寞的夜里我不住手淫，我一夜射了好几次，我幻想着他的拥抱，我们欢快的做爱。在现实里不能实现的愿望，我只要在黑夜的寂寞了来发泄我的情感。
　　那或许只是我的想象，我对他的思念成为我性幻想的对象。我的思念在黑夜里一次次化为乳白色**。在现实里，我仍和他像兄弟朋友一样交往。我没有勇气向他坦白，我是懦弱者，我没有勇气面对我应该面对我的事情。我怕我失去，我怕告诉他后我连朋友也没有做的可能。
　　当他知道我是淫荡者和我是堕落者。一个充满幻想的堕落的无法收拾的男生。他会更加远离我。我会更加痛苦，我会更加绝望者。我心里的唯一安慰也会飞的很远。可今天我碰到了一个和他是如此想象男人，并且这个男人要和我做爱。
　　我冲澡后，当我闭上眼睛，等待那一刻的到来的时候，他在我身上不住寻觅。很老练着不住接着吻，很幽雅很轻柔，如蜻蜓点水。我浑身酸酥，瘫在他的怀里。在他健壮的光滑的肌肤下，我失去意识，我任他玩弄着我的身体。我头一次被一个男人探询。
　　我的秘密我的一切都暴露在这个男人面前，我很害羞我很害怕，我的脸通红，我的浑身发热，我羞的不敢挣开眼睛；我再也不敢想我为什么会把我的第一次交给这样的一个男人；我怕我会放弃，我怕我会迟疑我怎么那么随便地把自己交给他。他的舌头在我的嘴里翻滚。和我的舌头卷在一起，我很兴奋也感到很美好，像吃了鲜果。兴奋激动的浑身在他的怀里不住地发抖打颤。
　　被这个男人重重地压在身子低下，我有一种从未有过的快感。我想这样死去，他的jj不是很大，但很通红，像春节时候点燃流油的蜡烛，泛红。像泌泡了油酥的胡萝卜直直的顶的很高。我有些害怕，他蜷起身子，把我抱起来。正要进入，我害怕的尖叫了一声。他很警觉看着我说不要怕！他轻轻拍着我后背，乖，不要怕放松一点。
　　他终于很小心地进入我，我疼痛地几乎要哭了起来。他没有做太大的运动，他很慰藉的吻了我一会儿。他开始慢慢地动起来，也没有多少了疼痛，有一股酸痒和麻酥。他开始猛烈的运动着，没有了刚才的怜惜。我感到又胀有酥，感到很兴奋很快感，在我一阵呻吟中。我感到我身体里一种要爆炸的感觉。我**射了出来射了他满身，他没理会。他也加快速度和力度，他也开始张着嘴喘着粗气，不大一会儿也达到了高潮。他顿时像泄了气的皮球，躺在床上不动了，床上留下了点点滴滴的血迹，那是我的处男血。
　　我有点震惊，我现在我才明白我给这个男人的到底是什么。洗了后，躺在床上就再也动不的了。我们赤裸着身子躺在床上。我把头枕在他胸前。很温柔很小声和他说着话，他也不大说话，我说一句他也接着一句。
　　当我们从宾馆里出来，他没有送我，也没有给我说太多什么亲热的话。我有点失望，我有些后悔不该把自己的第一次交给这样的我不了解的男人。但是一切毕竟晚了，我有什么办法？
　　况且，我们在做爱的过程中我也很快乐。我又想回到了我的高中时代！我又想到我的初恋情人阿刚，一个眼睛很亮的聪明男孩。他像一颗天边遥远的星星在注视着我，我像失去什么似的。
　　我是迷雾中的骆驼，在茫茫的黄沙漫天的大沙漠中，我寻觅着我看不清，摸不着的梦幻。我哭泣着撕裂着那感伤的记忆；我在发泄我那童年的憧憬；我美丽的眼睛，流落的晶莹的泪水是为你，还是为他？花儿慢慢凋零。我的辉煌也慢慢掉残，一切成为美好的记忆，我问我的芬芳是为谁？在凋零寂寞的年代，我该去哪里寻找我的爱？
　
第五章 白河的水你明白我的心吗？
更新时间2009-1-6 16:28:42  字数：4190

　冬去春来，白河上的冰已经渐渐融化，化为一滴滴晶莹的水滴，酝酿了一个冬季的水，特别的清冽幽静，可以看见水底慢慢游动的鱼群。像刚苏醒的婴儿，初春的风，带的暖暖的惬意，一阵又一阵的吹来。白河两岸及其小岛上的花草树木萌芽了。像初生的婴儿那么充满旺盛的生命力。
　　百花盛开了，红艳艳的，像正在燃烧的火焰，又像新娘樱桃的香嘴唇。那么的有冲击力和活力，带了一股股扑鼻的香气。弥漫在白河周围的空气里。在空气里传递着芬芳。阳光是那么的亮那么的清晰，让人兴奋地忍不住大喊大叫，这一切像是在天堂里做了一个虚幻的梦。这样的天气，这样的季节，每个人都很容易有一份好心情。不禁用笑脸向迎春风里的暖意。
　　春天的白河是很美的，清清的白河，清清的水，煞是迷人。周日的大学里，我难得有如此好心情，欢快地在河岸上跳跃着，像一个活泼的鸟儿。我沉睡已久的心终于复苏了。和大自然一起醒来了。我的心，我的人，我的所有的每个毛孔都苏醒了，我再也无法沉默了，我再也不愿意默默无闻了，我想我要和春季里的百花一起斗艳争芳。虽然，我谈不上美丽，我会以我仅有的一点资本。
　　没有人能阻止我开出不太好看的花朵，没有人能失去对美丽的向往。我可以在我的自己的心里的范围里尽情地自恋，尽情地活出自我。我现在才感到我不应该折磨我自己，我不应该压抑我自己，我不应该亏待我自己，我使自己受苦了。我向我自己表示道歉和深深的忏悔。
　　我在河岸前，河水倒影了我的影子。我默默地看着我自己，我才发现我是那样的帅气，我是那样的充满活力，我是那样的耀眼，美丽的东西应该留给大众欣赏的。我已经把微笑和洒脱带给他人，带给所有我喜欢的人，所有喜欢我的人。我沉迷在我自我的陶醉中，我不知道我为什么那么一直虐待我自己，我现在清醒了。
　　我像做了一场噩梦醒来，我很庆幸我醒来了。我没有一直沉睡下去。我很兴奋我终于从绝望的思想里摆脱了出来了。
　　我迷离着眼睛望着微风吹拂的白河水，顿时激情澎湃。兴奋的眼泪差点没有流了出来。我把鞋子脱掉，扔在一片绿油油的草地上，赤脚踏在白河边的松软的泥土了里。我兴奋异常，好久没有这样的心情了，我看着那在水面上一个个漂浮的小船，那样的有情致！那样的潇洒，充满活力！我想我也应该拥有这样一份难得的清闲，我要滑船，我为自己的注意狂喜不已。
　　我挥着手，没有人给我一起玩。我要自己爱自己，我要自己给自己乐趣。我轻快地跑到租船的地方，没有怎么和老板讨论价钱。就把一张20元的人民币交给了老板说好是一个小时5元钱，我感到也不贵，主要是要一份感觉，一份开心，开心比什么都重要。我很兴奋地像猴子一样机灵地跳到了船上。按了开关。没有一丝恐惧地向河中央飞驰去，很兴奋。
　　我加快了速度，在宽阔的白河里滑行，溅起白色迷人的浪花，像飞起来的碎雪粒。白的眨眼。纯的如清泉。发出唰唰哗哗声，像闪动的音乐是那样的悦耳动听。是那么爽，那么的过瘾。那样的让人快活的淋漓尽致，我感到真的很刺激，我忘我地在水里周游着，自己嘻嘻地笑着，我感到真的很好。自己像是在空中自由飞翔的鸟儿！
　　我忘情地玩耍，正在我疯狂沉迷在激情中的时候，对面也开来一个同样的滑艇，一个很英俊威岸的青年男人。穿了一个白色的t恤衫，上边带了一个很大的蓝色的卡通。一个很精美的点缀，下身是一个灰色的牛仔裤，一双和健美的双腿。眼睛里不时闪出坏坏的笑，年轻人的奔放和活力在他的身上体现的很完美，风吹着他的衣服，在风里飘摇，像一面旗帜。
　　在明丽的阳光下是那样的动人。啊！我惊叹着。这就是我喜欢坐在河岸上看着的那个男人，那个黝黑的充满活力的男人。我还没有近距离地看过这个男人。这个男人真迷人，我心想。他灵敏地机警地熟练着驾驶自己的快艇。他向这边挥了挥手，不时微笑着向这边张望，鼓励般对我笑着。
　　那浑厚的结实的脸膛。迷人的眼睛和结实匀称的身材。长相酷似古天乐，我不自主地把眼光深深地投向了他，再也无法移动来了。我从来还没有近距离地看过这样的一个男人呢！原来他是那样的迷人。我惊讶着，怎么有那么帅的小伙子，真的不可思议。怎么从来也没有听说过这样一个人呢！
　　他深深地把我吸引了，我只顾打量那个叫阿杰的帅哥。我开着滑艇慢慢向他靠近，可我一时疏忽了驾驶自己的滑艇。滑艇突然没有了稳定的方向，直向那个滑艇闯去。在很短的一瞬间，两个滑艇砰的一声对撞上了，我感到身子惯性地一击！失去了平衡，我恐怖地发出一声尖叫，就掉进了水里。我挣扎着，越挣扎身子越沉的快，我不住的喝水不住的咳嗽，我感到自己正在窒息。只听到大呼声，和人呼叫的声音。我感到沉没了，我此时真的想抓住什么。求生的欲望，使我不住伸手乱抓。但我什么也不知道，我此时脑子里就有一个念头，完了，我完了，死定了。
　　我绝望地闭上眼睛，我很痛苦的喝着水。正在我放弃挣扎的时候，一个大手很有力地抓住了我的胳膊，我感到他是我的唯一依靠！慢慢地把他带出了水面，我感到奇迹般事情发生了。
　　慢慢的那双大手把他靠进了怀里，那有力宽厚的胸部使昏迷的我有种异样的感觉！那肌肤是那样的健康润滑结实有力，使我有些羞涩的沉醉，我的心跳的厉害，我不敢睁开眼睛，他使我感到安全，感到是很坚实的依靠！我感到在他的怀里是一种享受。我想象着刚才看到那个人的样子，是一个魁伟高大的男人，浓浓的眉毛，黑黑的脸膛。一个运动型的健美男人。我渐渐浮向水面，我仍然被那个男人贴放在胸前，紧紧的有些透不过气来！
　　我虽然闭上眼睛，但我能够感受春季和醺的阳光，和他焦虑的面孔。他不住地摇着我的身子，很焦躁的喊：小兄弟！你有事吗？醒醒吧！我只得睁开眼睛望见春天温柔的阳光，我感到自己像重生了。我本来感到自己再也没有看到阳光的机会，我眼睛一酸哭了，他迷离着眼睛看着我，他慌张了：别哭了，我在他怀里撒了娇。埋怨他的粗心，他很客气的道歉。
　　他的声音很清脆利落，给人一种很爽朗的感觉！兄弟！对不起呀！是我不小心没有看见你过来，把你闯入了水里，把你吓成这样，小兄弟！其实，我也很担心的！他用手呼啦着脸上的河水，我一边擦眼泪，一边抱怨！你看看水里还有我的鞋子，帮我弄回来。我一把把他推进了水里。可是他水性很好，一点没有事，自己又跳了上来！我忍不住笑了！
　　我们现在两个滑艇靠在一起。我们在一张船上，互相张望着。此时恢复了常态！我心里有点怕！迎接着这样一个如此英气逼人的男人。我有些不安，有些不知所措。但是挑战性着望着这个男青年。坏坏地笑了一下说：“你今天把我吓成这样，你说你怎么弥补我呢？给我补偿，不然你陪我精神损失费，那个人很爽朗地笑了。
　　“哈哈，不好意思！小兄弟，那你说我该怎么办？”
　　“请我吃顿美餐”
　　“哈哈，这个好办，就这么简单吗？”他灿烂的笑着。
　　“恩！”
　　我们在白河边的一片露天小吃的地方坐了下来。这里一到傍晚十分，是相当热闹的。我们聊了很多。我实事求是地告诉了他，我读艺术系大二，他也很兴奋很有精神地望着我。此时，我的脸在灯光下白皙柔和，大而水晶般透亮的眼睛！一眨一眨，像是会说话的样子，像一个单纯的孩子。
　　他一个劲夸赞我是一个很有灵性的人。那么活泼开朗，笑声不断。他说他是在本市另一个大学教计算机。刚毕业就来了大学，他比我大了3岁。我和他比起来感到有些自卑。人家就有了工作。独立起来了。人长的好！休养也好。原来他是一名大学讲师，一开始我还以为他是一个军人呢。我迷恋着看着他一身肥大的肌肉又是羡慕又是嫉妒。
　　我曾经在大学的时候，生了一次病，很厉害，差点没有要了我的命！从此我意识到人健康的重要性！从此我喜欢上了运动！我喜欢健身，尤其是水上运动！所以经常在白河水上运动，我感到那里空气好！生命在于运动，一个人不经常锻炼。会很快感到自己无论从身体或者是身心上会老去的。我点头答应。
　　他眼睛很亮地望着我，问我：“你平时有什么爱好吗？我喜欢跳街舞，我喜欢出去画像。我喜欢一个人在晚上逛街！对了，我还喜欢文学，只是喜欢写，不喜欢看，我感到别人的小说又枯燥，又无味，看不下去”
　　“没想到你那么有才气，真的很不容易，你是天之娇子，容貌和才气集聚一身。我感到你真的很了不起的。你还那么小！”
　　我有点不好意思地说：“你怎么那么奉承起我来了”
　　“没有，我说的是实话，有机会帮我画张**像好吗？”
　　“恩，一定”
　　看看自己一身的软肉，我有些自卑。我感到自己真的没有男人气息。很多人说我也很好看，不用帅和酷来修饰我，而是用常用修饰女生的小巧玲珑温柔来形容我。我身上有女生的气质，这使我很不好意思也很不爽还有我的依赖性。
　　可是我现在站在这样一个充满男人气息的男人面前，却很凸现了自己的不足和弱点。所以，我此时的心情很复杂，我和他说话的时候有些羞怯，有些胆怯。他比我大了两岁和他聊天的过程中，我也感到他好象也对我印象很好。不时微笑着看着我，很温柔。我给他讲着我学校的事情。以及我近来的倒霉事情。他都像一个理论分析师，一样帮我分析的产生那种奇怪想法的。
　　在一片人声浮躁的人群里，我们嘻喜笑着，不时讲述着那精心动魄的一幕。在这样的晚上，这样凉风徐徐的地方，我们感到心情很好，也很惬意。我们感到我们两个的很谈的来，竟然有些相见恨的感觉！
　　他自己话说就是不打不相识，我点头说真的是缘分。可我早就知道了他叫什么杰。他说他认识我是今天他的意外之收获。我感到他很珍惜我，心里也很高兴。等我们结束了这顿饭，我赶忙抢着把饭钱先付了。他说他叫宋杰，我把手机号留给了他，我看着这个男人消失在人群里。
　　我顿时感到有说不出的留恋。虽然我们只有一面之缘！其实，我心里也没有什么特别的想法。感到能交个朋友也是很开心的事情。他对他有些很奇怪的感觉。我看着他消失了，他才回头。此时才想来，还要开班会呢，我飞快地向学校跑来！
　　就这样我们认识了，糊涂地结识了。一切的感情在慢慢的产生，一个故事在不知不觉地发生了。本篇小说的主人公开始出现了。命运就是这样的巧合的。

第六章 同志的寂寞
更新时间2009-1-6 16:30:19  字数：4435

　很多的事情总没有自己曾经预料和想象的要好，现实的一切总是那样让我大失所望，生活在现实的我依然寂寞无助。一点没有丝毫的改观。无论在学习上和人际上，我没有一点的进步，在学校在班级，我仍是一个默默无闻的小男生。没有人注意我在意我，没有人喜欢和我谈心，没有人理会我。这样整天神情暗淡。我是有些悲观情绪的男生，我开始灰心，我不知道来大学到底是来干什么的，是来受罪的吗？还是混日子的呢？我开始问自己。
　　我自己蹲在白河边，看着水里自由自在游动的小鱼。不禁用很羡慕的眼神望着他们。我想不通他们为什么那么快乐，而我却活的那么累，难道就因为我是同志，难道就因为没有男人怜惜疼爱我。难道就因为我没有机会接触属入我自己的人群，我真的想跳进白河，灵魂顺着白河流到很远很远的地方。
　　我还是常常碰见宋杰，他总是忙碌着滑浆。在明丽的阳光下，依然是那样的迷人黝黑，我每想起们想撞后，他把我从水里抱起。我的身体紧紧地贴在他赤裸的身子上的时候，我感到了一种安全的神韵。我们坐在一起喝一些饮料。我总是喜欢很认真地观察着这个男人，但，我又怕他感觉到我在观察他。我总是回避着他的眼睛，想象着他的光滑的身体和硬硬的JJ，在我身子上无意地磨蹭地着感觉，我不禁脸红着。
　　他还常带着他的女朋友，他在水里，远远地向我微笑着挥着手。我也站着身子，向他挥手，看着他给我笑，我感到喜悦极了。我们有的时候休息的时候，我们还有他在一起的那个女孩叫李利，很机灵的一个女孩。看得出她是很喜欢他的，总是很体贴地为他擦汗。冲洗鞋子，真是体贴入微。她也总是对我友好的笑着，她是他的同事，也是他的女朋友，比他早毕业2年，来教大学，她比宋杰小一岁。
　　没有她的时候，我们总是很开心的谈一些女人的事情，他曾经告诉我他不是怎么喜欢李利，没有多少的感觉。他然后补充道：大概有感觉的女孩还没有出现，我感到他给我说的都是心里话，我感到他已经把我当做最知心的朋友。我感到我很幸运，很幸福。能那么被他重视，是一个很开心的心情。我明白我虽然喜欢他，但是我对他只能是一种纯洁的友谊。不可能成为相伴爱人，这点在我们首次的见面的时候，我就明白！因此我们之间我也没有报什么幻想，能有一份纯洁的友谊也是一个不错的事情。
　　闲暇的时候，我们喜欢坐在一棵大树下的一个阴凉处。他总是喜欢问我：“文！有没有交个女朋友呢！大学生现在都有女朋友，不管合适不合适，没有女朋友感到是一件很丢面子的事情！”
　　我脸红着摇摇头，说：“这事情以后考虑吧，现在不是找朋友的时候。”
　　“哦！小伙子正是20岁左右，血气方刚的年龄，欲望正强，不会不想女人吧！”他微笑着看着我。开玩笑的说，这好象说到了我的心痛处，使我非常不悦，心想，我就是不喜欢女人。那又怎么样。
　　可我尽力来隐瞒我的心态，补充了一句：“家里人要求严格，不让我找女朋友，找那么早干什么呢，他们说大学谈的女朋友，十有八九都成不了的，净是浪费时间，应该以学业为重。”
　　他微笑着端起咖啡，认真的端详着我好大一会儿，我感到好不自在，如坐针毡。他开口说“其实，你还是一个蛮帅男生的，那么可爱，应该有不少的女孩追吧”
　　我想为自己挽回一点自尊，就实话实说的告诉他。我很兴奋地说：“其实，我在学校，我们班，我们系好几个女生对我好呢！我就是装傻，对她们不冷不热的，她们蛮伤心的，估计在心里会骂我傲。”
　　说过后，我又感到自己似乎那点说露了嘴，好象把自己的身份暴露了。这里暗含着我明显不喜欢的女孩子的意味。我又很平静地说“其实，有两个也很合适的，我也很喜欢他们的，可是没办法，我不想违背我对***承诺。”
　　他突然笑嘻嘻地看着我：“没想到你还是一个乖孩子呢！”他一边往嘴里送咖啡，一边笑望着我，我感到我们的已经有了很深的友谊。几乎成为了无话不谈的老朋友，只是我不会让他知道我的同志身份。我永远不会让他知道的，我这样告诉我自己。我需要友谊，我不想失去一份真诚的友谊，我不会让他知道我的事情。我也不会让他知道我放荡的生活，不然就不会有人理会我了。我是一个很看重友谊的人。
　　自从和李军有过一次关系后，性的神秘在我面前像一张大网一样，一发而不可收拾。在做爱中是疼痛撕裂的难受，可我渴望那样的疼痛，那样的绝望，我渴望那样的抚慰，我渴望在被男人热烈抱着的感觉，我渴望和男人一起粉身碎骨的感觉。李军那个男人一直在我梦里翻腾。一直闪现，像一个幽灵，我真的忘不了这个男人。
　　我想和这个男人在一起，我真的需要他抚慰，我真希望他能对我好一点，我在想这个男人是怎么想的，他似乎没有把我当一回事。我不敢只样想，我很害怕受伤害！我不想知道我第一个男人就是一个不负责任的男人。可我不能没有自尊，我是上网遇见他几次，他对我都不冷不淡的，也不拒绝也不回避，让我很搞不懂，我真不知道怎么办！
　　我是一个自尊很强的人。谁也别想让我在任何人面前低下头。我是一个骄傲的人。我经常去七一路小公园，那是南阳很出名的一个点，听说李军喜欢去那里寻觅帅哥！虽然总是希望而去。失望而归，可他还是喜欢去那里玩。可我去那个公园却一次也没有碰到过他。我喜欢让他把我带走，给我一张温柔的床，然后脱光我的衣服把我的赤裸着身子扔在床上。疯狂地占有我，甚至非礼我，我也不会有任何的反抗。我喜欢这个男人弄痛我。
　　可我再也见不到这个男人，他好象失踪了一样。他也很少上网。我在那个小公园里看到不少老的丑陋的老男人，他们对着我做很下流的低贱的动作，我装做什么也没有看见，不想理会他们，我还算是一个很张扬的男孩，也不是一个丑陋的男孩。我有我的阳光和美丽，我只是一个孤独没有疼爱我的男孩，我感到我很可怜，我感到我的男人什么时候才能出现，我很纳闷！也很迷茫！
　　我和一个年纪不少的男人，眼睛红肿的男人说了很长一段时间。他问我有没有朋友，我说我有，他问我朋友叫什么，我很骄傲的说我朋友叫李军，没有想到他呀地一声吃惊不小。他诧异地问我，说不说那个叫李军的。个子高高的，蛮帅的，眼角向下垂。我点点头。他笑了，笑我傻笑我痴。笑我的单纯和不知天高地厚，我很迷茫的望着他，想知道关于李军的事情，只希望我第一个男人是一个好男人。
　　原来李军是圈里有名的一夜情，他对谁也不会用情，是一个很冷的男人，简直是圈里的老大。提起他的名字，甚至无人不知无人不晓。“他不会对你认真的，他怎么把自己的第一次交给了这样的一个男人”我听了怔在那里。很久说不出话来。我真的没有想到是这样，我真的难以相信，我真的无法也不敢往下想去，也许我太单纯，也许是我太幼稚！
　　对于我这样一个爱做梦的人。或许只有吃亏的份，我差点没有昏倒。我竟然把自己交给这样一个人。但是我并不后悔，和他发生关系是很享受的。我真的只是想见见他，在网上碰到他一次，我告诉他。我爱上了他。他笑笑说是不是我喜欢和他做爱，他说他喜欢我后面的pp紧紧的。
　　我感到他和我说话，一点也没有认真的样子，净是调弄和戏耍！一点也不认真，真是南阳市的第一****。我顿时很恼火，就在网上狠狠骂了他一大通。他顿时恼火了，就不再理会我，执意要我把他删了。要求我以后不要再找他聊天了，不要再烦他了。我当时火气也很大，我心想这样一个男人又什么可傲气的，我向来对骄傲的男人既羡慕又厌恶，我真的是对这个男人失望透了。也就一狠心把他从我qq删了出去。拉进黑名单，随后，再也没有和这个男人聊过，也再也没有这个男人的消息，我想或许我和这个骄傲的男这样了，我们不会有任何的结果，一切只不过是一相情愿罢了。他就不是一个认真的人，我寻错了。
　　可我有些不甘心，我毕竟把自己的第一次交给了这样的一个男人，我为这个男人洒了第一滴处男血。可是为了这样的一个男人，为他付出，可能他不会领情的。只能是痛后还是痛的，一切也是没有办法的事情，在圈里找到一个在乎自己可靠的男人负责的人，几乎是不可能的。没有人为一个人甘愿守住寂寞的。难道这个男人真的要消失在我的世界里。可是这样的男人我对他没有报任何的希望了！只能忘记他了。
　　秋去冬来，我仍是喜欢去白河边散步，时光仍匆匆流，生命又流失了一个年头。每天的日子都是一个样子，没有大的收获，更没有任何的成绩。一切仍是平凡无趣，生活仍是沉闷，我仍是很压抑，多了的是对生活的沧桑的领落。多了些是冬季感伤的记忆，白河上的风开始变的冷的刺骨，河岸上的人少了很多少。
　　白河开始在寒风中结冰了，我的心也开始结冰了，凝固了。很少有丝毫的感伤。我时常一个人在去白河边，阵阵冷风麻木着我的身躯，宽阔的白河上一片冷静。依然和宋杰在白河上散步。我们一起开心的地在沙滩着奔跑，我很有兴致地讲述着我们学校的新鲜的事情。每次我滑倒，他总是开玩笑似的骂我笨，然后很怜惜把我身上的泥巴用水冲洗掉。
　　他说我身体很弱应该多锻炼一下，我也直点头。他说他小的时候就没有了妈妈，老家在黄河北的一个城市，家里还有一个老父亲，后来就很少回家了。
　　你是哪里的？理工的。那你认识一个叫苏文的吗？我有些惊讶，但装作表情很严肃，很镇静，怎么了？怎么了？你们认识？哦！很熟悉就是没有见过面。哦，我们也聊过，就是没有见过，我和他这样说，我没有直接告诉他，我就是苏文，我不知道到底是为什么？那么多人听说过苏文，我真的不知道为什么！我感到我也没有惹过谁，我在南阳同志圈里也不是很活跃，他们干吗那样说我，那么对我熟悉，我真的很纳闷。
　　我只是一个很保守小男生，我在学校是一个好学生，在家里是一个好儿子，在社会上是一个好同志。我从来也没有想着要怎么谁，算计谁！谋划谁，我分辨不清人间的善恶！在实在无聊的时候，我只是一只偷腥的猫。在寂寞的时候也会疯狂一阵，我不会因为纵欲过度而死亡，相信自己，永远也达不到那个水平，我不想刻意去干什么。
　　第一次的感情挫折，使我放弃了去追求爱的激情。我再也不相信爱情，我知道同志的感情是一个什么形式满足的，我这样的形式使我讨厌。又不愿意接受，可又不得不面对。
　　可是，在我无意来选择什么的时候，我却遇见了他。一个成熟的阳刚帅气的大男生，一个刚大学毕业，在一所大学任教的。我本来是以一种很平静的心态来接受的他，可是没有爱情是这样的离奇，上帝是如此的爱护我，给我如此的多，我爱着这个男人，爱的肉痛心跳。
　　我豪无悔意地来伤害这个男人，我们彼此伤害，我彼此很累很绝望。我们在黑夜里拥抱，我们有时候又拒绝不了圈子里的诱惑。我们彼此是如此的相爱，却又那么深地来伤害对方，我们斗争着，我们矛盾着。我们在一个有两个人筑建的世界里，往往因为我的任性和那恶劣的放纵的本性一次又一次使他痛不欲生。
　

第七章 我去了渔场
更新时间2009-1-6 16:35:53  字数：2772

　我又到了点上去了，那是一个散发着难闻气味的厕所。他伸了伸头往里瞅了一下，有一个60多岁的老头在里面大便，瘦瘦的，眼睛里净是下流的光。真是恶心和肮脏！可是感到自己也非常需要方便一下，就小心翼翼地进了厕所。
　　在靠那个老头附近的一个地方蹲了下来，我有些好奇心，想逗他玩玩。想探索一下，老人是怎么挂人的。那个老头一直用眼睛的余光看着我。我一看便知道这个老头是这种人，那他下流的眼神让我感到有些恶心。我低头看见那个老人的大jj应该硬了起来，很长很粗，有些迷人，他感到很好奇，很有意思。
　　那个老人微笑着看着我。说着一些听不懂的下流的话炫耀着自己的家伙，红红的还一翘一翘的，像弹簧一样挺的很直。**近他很好奇地观察着，我问他是1是0？我的手伸了过去，在他jj上捏了一把，我感到很过瘾，坏坏地笑了。我没有感到这个老人很好，而是很喜欢他的jj，我很崇拜着看着他。突然感到老人的手在我的腿下面出没着。紧紧在揉搓着我的jj。我看到那个老人下流的脸，有一阵想吐的感觉，我顿时感到恼火。这样一个比自己爷爷还大的老人竟然想打自己的注意。我愤然地离开了。拼命地逃离了那个厕所。
　　天暗了，我一直想象着如果自己老了，甚至连走路的力气还没有。仍然陶醉在其中的话，像今天这个老人一样，那真的不如自杀了算了。这样的情况就是交给他的一个帅哥，他能怎么样呢！更何况这样的老人谁会搭理他！净是恶心人，竟然还是很频繁地来这里，真是无聊，在点上寻找艳欲！简直是做梦！
　　那晚很是郁闷，就进了文化宫，那里有许多的网吧，中国电信和联通网吧。服务很好，但是价格有些贵。到处开始有迷离漂亮的灯光了。
　　我进了一个网吧坐下，就进了中原聊天室，和一个叫什么王子的人。他问我帅吗？我没说什么。感到这样的人真的是在选美。聊的很不错。他向我要qq，我就给了他，当我验证的时候。我才看到竟然是“情霸”就是我把自己的第一次交给的那个李军。心想，这世界这么小，真是冤家路窄，我们又碰面了。他发了我好几次消息我没有回话，我保持沉默。
　　他问我为什么不回话，我说我们是认识的，我是理工的。你还记的我是谁吗？他想了想是小哓，？不是，是小文，我有些诧异，心想他肯定早已经把我忘了，怎么现在还记的我！他说我们好久没有见过了，说话很客气。让我感到他像换了一个人似的。没有以前的冰冷和高傲。让我吃惊他的记忆力那么好，他竟然还能记住我。真的不可思议。我问他还在生我的气吗？我在网上讽刺过他，他说他早就不计较了。他说好久没有见了，不知道我现在变了没有了，他正在文化宫楼下上网，问能不能上来看看我！
　　我答应了，就把我的座位号码给了他，很快他过来。我们很久没有见了，我有些激动和紧张，他的眼神仍然犀利发光，还是很迷人，但是也有些老了。他很客气地和我说着话，我从来也没有和他这样平等地说话，他说我瘦了。他和我的话特别多，我说我想通宵，这个男人又一次站在我面前，没有了先前的傲慢，没有先前的冰冷，我却感到不大适从。说话也有些结巴了。他很好奇地望着我说一年没见我变瘦了，他说没有夜市。他等着我，要和我一起出去。在这样的夜里，我只是是一个夜游者，回学校又不可能了。再加上我的失眠症，在夜里是我是难以入眠的。
　　在迷茫的夜色里，我和一个男人一起走，大概是一个最好的选择。我们下了楼。来到了大街上，大街上灯光迷离，朦胧，璀璨，像在沉睡的梦。我有些混沌地跟着这个男人走，他不住地接电话，路上的车和人都很稀落了。一切都是像在休眠了一样！
　　我们说了一些话，他很兴奋，我们谈着我学校里的几个gay。他的电话一个接着一个，我看着他和我初恋情人一样的面孔。我又不禁想起了他。他一开始也对我很冰冷，很冷酷。我在爱里痕里燃烧着自己的感情。有人在建设路上等他，我们和他一起，那是一个很30多岁的男人比他老了一点。我们一直走！那个比较老一点男人不怎么和我说话！也很少见到这个面孔。
　　我们在火车站附近找了一家宾馆。我们洗了洗，他们都在看电影，我们讨论着电视里的哪个主角帅气，有男人味道。我自己坐在那里傻傻的，很是拘束！夜深了，他们开始洗澡，他们一个人接着一个人洗。我坐在他们身边没有说一句话。
　　等他们洗完后，我就去洗，我小心的掩上门。用肥皂很认真的洗着，突然有个人进来，用胳膊环抱着我身子。我一个机警，吓的大声叫了一声。他温柔着望着我，一看是他，他紧贴着我的身子。手在我身上滑动很轻很柔，我被这样一个男人阵住了，没有想到这样的一个男人也会那么细心。此时却是那样的温柔和有爱心，他眼睛里放出亮亮的光，有万种温情，千种风骚，如父亲给儿子洗澡，洗的那么细那么轻，用力怕伤着。
　　他的手不断地在我身上游动，移动，从脊背上开始向下移动。在我大腿之间游走，很认真一丝不苟。他开始很认真地帮我洗我的宝贝，像在剥葱一样他的呼吸越来越急促。他的手越来越用力，他的眼睛的里光芒开始不安地闪烁。他拥抱我的胳膊越来越紧，我像被两只铁嵌卡住，卡的我疼痛不堪。
　　洗了一会，他开始帮我洗下面。他的手伸进我的我后面的穴道。手指在里面乱晃，我开始呻吟，但我没有反抗，我很顺从在贴着他的光华的肌肤，痒的我想哭又想笑。虽然有些疼痛，我很久没有被这个男人这样弄过了，这是我不知不觉地和他第二次做爱。他在我后面摩擦的东西，已经膨胀起来老高。他的东西已经挺了起来，和这个男人发生关系，每次都有每次不同的感受，和这个男人我知道我在搞一夜情。他一把拎起我，放在马桶上，我很难受扒在马桶上，感到自己像一个没有反抗力的布娃娃。
　　他开始疯狂地进我，把他的**上吐了一些唾液，在上边湿了湿，漫漫进我。他很匆忙地进我，但是没有对准，一直是没有进去。最后，他把我放在洗刷台上，像在杀鸡一样的把我放在洗刷台上，光光的水泥台坚硬无比，进了。他开始呜呜地呻吟着，快乐地享受我的身体。在我后面疯狂的运动，我的腰部被嗝的厉害，我大叫，没有任何的快感，只要受罪。
　　等他呻吟着趴在我背上，我却没有高潮。我像是一个麻木的布娃娃，没有知觉，后面也是麻木的，没有一丝的兴奋。出来的时候，那个男人仍很认真的看着电影！不知道是什么时候睡着了。
　　我和李军躺在一起，很像一个很听话的孩子。一夜，无事。天亮后，我自己穿起了衣服，给他打了一个招呼就回学校了。
　　我第二次和这样的一个男人做爱时候，却没有了感觉，真的是奇怪，也没有新鲜感！难道我是只适合和不同的男人上床，已经习惯了那样的生活吗？我很奇怪，我很是纳闷，我不知道该怎么说自己。一切过去了就过去了。
　　

第八章 我爱上了一个男人
更新时间2009-1-6 16:36:58  字数：2926

　自从那次发生落水事件后，我在梦里都不禁遇见他那个宽厚结实的肩膀，对我来说那像一个伟大的图腾，使我崇拜，神往，使我心跳加速。
　　我自己也不知道怎么才能解释自己的心态，我自己也感到很神秘。我不知道为什么他的笑容，他的那个英俊的面孔，总是浮现在我的眼前。我问自己是不是真的喜欢上了他。况且，他还有一个女朋友，如果他不是同志。那如果爱上了他也是一件很苦难受的事情。我怕自己真的陷入了他的情感世界，那样可能是自己苦了自己。
　　一相情愿是一件最苦的事情，爱上了一个不可能爱自己的人是一件很绝望的事情。我真的不敢在接近他，真的想尽力疏远他，感到他就毒药，毒害了自己。可是又感到他是一个很可交的朋友，我也知道自己是gay，可我总是回避这个问题。
　　其实，我是一个很害羞的男生。我尤其在自己喜欢的人身边是更加怕羞，更加紧张无可奈何。我不想让冰凉的冬雨打湿自己的心。我再也怕感受痛苦的滋味。我一直以为爱情不如友情，爱情使人心碎绝望，容易破裂杀伤力是很大的。我真的不想舍弃他，他感到即使他们成不了亲密的那种关系，能和他在有很深的友情或许是更好的选择。
　　我想和他有更深的友情，而不是爱情；他想只要友情，没有爱情的羁绊。会可能永恒。他决定好好和他发展关系，成为了一个铁哥们。
　　我在白河边，很久没有看到他了，不禁非常思念和牵挂他。心想他是不是病了，是不是出了什么事情，一个人的爱好和习性是不可能突然改变的。除非有什么很重要的事情和意外发生，我想到他是不是出什么意外，我想到这里，感到自己颤抖了一阵。我不知道为什么有种莫名其妙的，突然想见见他的感觉。
　　我要亲眼看到他还是好好的，没有任何的事情发生.我才会安心下来，我决定还是见见他.于是，我报着很深的希望给他打了电话.我的声音很轻很柔，我有意识地控制自己的声音，尽量使自己显得文雅而有修养.他听到我的声音，却大吃了一惊，他说他很想念我.抱怨我为什么不和他联系，不找他玩.他说他一直要备课，一直再也没有时间去白河了，出去是不很方便的，但是我说可以找他!
　　我感到宋杰很乐意见我，听到他的声音很兴奋，很爽朗。问我能不能喊我小文，我说喜欢这样喊就这样喊吧。在他心里他没有忘记我，并且印象是那么深刻。他的抱怨，他的责备，让人感到他们是感情很深的老朋友。
　　我很高兴感到自己受到重视，竟然有些受宠若惊。他邀请我去他家，他说他下午没有课。难得有一个下午的休闲日子，就是无聊。没有人一起。我在去他家的路上，一路上很兴奋，我想象他现在的样子。他现在穿的衣服，他的宽厚的肩膀，他迷人的眼睛。虽然成熟，但仍闪烁着年轻人的的顽皮。他是一个硕士研究生，我真的很羡慕他，甚至有些嫉妒。我想到以后和他交往。肯定能从他身上学到很多优秀的东西。我是那样的崇拜他。
　　我去了他的家，他的家也不过是一间教师公寓。一个很干净别致的房间，一进屋就感到一阵清新的感觉。里面有一股很高雅的法国香水味道。墙壁是米**调的。墙壁上贴着很多明星图片，一些韩国的男性元彬。陆毅等帅哥明星。我此时很震惊，有点怀疑他的性取向，如果他是一个正常的男人，应该对女人感兴趣，那他为什么贴那么多明星图片呢。
　　但我随时又打消了这个念头，这个房间里的布局，给人一种主人是很整洁大方的人。墙壁是淡**的色调，米**窗帘束着。隔着窗户可以看见，外边是各种花草树木，绿的发亮。生机勃勃，到处是生命力很旺盛的样子。给人积极向上的勃发力，微风吹进来，带一阵清淡的花香，凉丝丝的靠窗的风铃发出清脆动人的响声，发出扩散的回音。有种佛家的超脱的神韵！
　　我们很投入着谈着话，他的笑声很爽朗，眼睛迷离着。他是一个很幽默的男生，和他在一起不会感到压抑，不会感到痛苦，不会感到不轻松。他不拘言笑，我们天南海北说着话，谈论我们学校的学生，谈论着近来发生的世界时事。和谈论刚刚出去的非碘。
　　我把眼光落在他的床上，他的床上更是一尘不染。典型的单人床，黄灰色被子，绯红色枕头，被子叠的很整齐，有几本时尚书籍放在枕头边，还有一个黑色的随身听。靠床上的桌子上摆满各种法律考试的书籍。还有一本正在翻开着，斜放在桌子上，静静的，这也预示着他刚看过没有多久。
　　在红色电话旁放着一个镜框里面是一张他的照片，微微笑着，嘴角向上巧，牙齿洁白，眼睛有些迷离，我感到他不笑的时候迷人，可是笑的时候也是那样迷人！
　　他为我准备了一杯咖啡递过来。我接过来坐在对面的白底带红色花纹的沙发上。沙发很柔软舒适，我一边抿着灰色的咖啡，一边看着他很随意在卧在床上。很舒适懒散的样子。我也喜欢他在我跟前无拘无束。
　　他问我近来过的怎么样，心情好吗？过的是不是很充实，是不是像很多大学生一样整天无聊空虚的不知道自己想干什么，空虚的想大哭。我畅谈着，说着自己内心的话，我很认真严肃的说。我就是感到很空虚，有时候感到很寂寞。很想找一个人到外面走走，到白河边走走，散步可是没有一起陪着去，一个人也懒的去，正好自己有电脑，经常在网上泡着很是麻木。
　　其实，按理说我是一个很善于表达自己的人，他听着一个劲点头，表示理解。也难得我们交往不多，可我愿意给他说心理话，我也不知道为什么也给他说了那么多话，文，你有女朋友吗？你那么帅。应该有不少女生喜欢吧，他突然半开玩笑半认真的问。
　　我顿时脸变成了白色，低着头，没有再回答。我说没有那乐趣，不喜欢照顾别人。他也不再问什么了。但是他说其实女朋友早晚都要找一个的，人都要结婚的，繁殖后代，结婚生子，是我们民族的传统习惯。我摇了摇头微笑了一下，说那也不见得，我就可能会不结婚，也向外国人学习学习，他们都开心的笑了。
　　从窗外照进来的灯光穿过他那薄薄的衣服。他的衣服有好几个扣子没有扣，我的眼睛直直的穿了进去，我的眼光躲闪着，又控制不住地回头偷偷着看，我感到自己像一个贼一样。我此时又想的到我落水后在他胸前的情景，不禁羞红了脸！我在心里否认他是同志，那样一个有男人气息的人，怎么也不会想到他是一个gay。那么结实高大的男人，不会是一个gay的，我心里说，我告戒自己要小心不要说露嘴。我真的不希望他是。不然他在我心里的形象大打折扣。
　　我们一直很开心聊谈到他欢快的大学时代，及其考研的经过。到大概11的时候，我们一起出去买菜，我们互相合作的做饭，我不会做。我看着他很认真的切菜，他让我回卧室、看书，我想多陪他聊会。只好在一边等着他做。和他说说话也是很开心的。这样一个男人就不和他发生什么，我也是很满足的。我们在一起吃了饭，又在学校院子里打好大一会羽毛球。看着天。天渐渐暗下来，我就要回去，他送我到学校门口。我回头望着他很久，心里酸酸的一阵难受，真的想在他身边多逗留会，我知道我们不要发生什么，更不应该发生什么，和他在一起的感到那么好，我对他是那么的依恋。我一直对这个男人感情很复杂，既向往又逃避。既希望友情，也忍不住希望得到一份爱。
　

第九章 情欲的困惑
更新时间2009-1-6 16:38:09  字数：3009

　10月1期间，无所事事，很是无聊，我想到约宋杰一起起来玩，想到几天前他就已经和女朋友去了南方旅游了。我感到很是郁闷。一个人在大街上，商厦里游荡很长时间。看到很多漂亮的衣服。看到很多的帅哥，可是那都属于别人而不是我的，我感到自己很空落，很悲哀，望着来来往往的各色面孔。我感到我是生活在另一个世界，和他们是隔离的。他们看不见我的表情和身体。
　　不然为什么他们看见我时候，那么是视若无物呢，我的家乡不在这里。我只是这里的游客，我的家乡在一个遥远的地方。那里的人很热情那里的充满人情味，不像这里到处是麻木的世界。麻木的人各做着自己的世界，南阳人的无聊和悠闲是中国最有名的。不然，夕阳中的白河边不会有那么多人在在垂钓。
　　其中很多是应该是满是热血的青年，附近的公园的里不会有那么多人人们在打麻将，路边的公路上净是闲散的无聊的眼睛。他们的寒酸痛苦他们的眼神和衣着，都是很容易表露。我知道年轻的朋友中有不会的无业着，南阳人的心态是令我佩服。那天我在公园附近走了一会。连人民公园也要收费。
　　一个人孤独地在公路边走了，像一个幽灵，无声无息，没有悲哀也没有痛苦。我已经习惯于别人折磨。应该说来南阳后，我失去了对未来的信心，我失去了对人的信任和热情，我便的冷漠。我像一个杀手，冷冰冰地看着每个人。即使那热情的笑容，在我看来也不过是虚伪面具下的表象，我的敏感也渐渐没有了耐心，我知道我在这个世界上，没有半点优势，我没有钱，我没有使我自己体面的大方的金钱做后盾。也没有辉煌的家世和背景。
　　别人欺负了我，我只能忍气吞声。我眼睛里的迷茫，更使我看不清这个社会，更使我悲观。至于对我自己的感情生活，我也没有太多的期盼。因为此时我已经没有了生存的空间和能力。我每天连吃饭都是一个大难题，我身上连吃饭的钱也没有了，我不忍心也无脸伸手向父母要钱了。
　　我没有了住的地方，我只能在同志点上游荡。我在众目葵睽下，我的青春和年少，我的阳光和英俊。使我成为引人注目的焦点。他们大胆地用手抓我的胳膊，我躲避，闪开。他们像追求美女一样，讨好地厚着脸皮看着我，在后面紧跟着我。我在夜色中的眼睛出奇的亮，如两个闪亮的灯泡。有一个戴眼镜的男人一直缠着我，让我跟他到比较背静的地方走走。
　　他的眼睛很亮，在眼睛后面的眼睛扑闪着，很大，他看我很高傲的样子，问我是不是嫌弃他太胖。他有些失望，问我他可能会永远陪着我，如果我可能留在南阳的话。我跟着他来到一个比较背景的地方。那个小道里很黑暗，也很少有人在这里穿过。
　　我身体靠在在墙上，静静地望着他。他把手放在我的身子两边的墙上，用手轻轻抚摩着我的脸。用嘴很小心地扑捉着我嘴。他拉离开我的牛仔裤拉锁，把手伸了进去，从我内裤里掏出小jj，慢慢揉着，眼睛有神地看着我的反应。他不断地吸吮，他的嘴很软像鸡蛋青。
　　我很小声地说。我还没吃饭呢！我很饿。可是我衣兜里有很少的钱个时，在这候。我已经很落魄。我想让他带我去吃饭。哥哥，我很饿，带我去吃饭，他大概没有听见我所说的话。一直吻我。后来有人经过。
　　我们怕人看见就走了出来，在河边走着。他问能不能和我在一起！以后，能不能和我联系。我说不可能我不会对任何人认真的，我来这里只是为了发泄，我早已经对同志圈的爱失去了耐心和信心。我不相信同志圈里有什么爱情，他说我不应该那样糟蹋自己。我说没有，我只想和不同男人做爱，我喜欢感受不同男人气息。那已经成为我生活方式的一种。我说我已经看透了同志圈，我已经看透了同志圈的悲哀。
　　我不想玩虚伪的游戏，我不想把自己很累地交给一个男人。我会寂寞的时候偷情。可我无法容忍他偷情，可他在我不在的时候照样和别的男人上床。我说我已经很累了，这个人一直很体贴的牵着我的手，我说我来这里是寻找刺激，不要认为我是堕落的人。如果用和多少男人上过床来衡量堕落的话。我认为在圈里的90%的人都是堕落的，有些人总是说别人放荡堕落，他有没有看看自己呢。
　　这是命运，这一切是宿命，是无法抗拒的。虽然内心对纯洁的向往和期盼，对美好爱情的寻觅不曾停止过，但是一切都是空落的，不如意的。在爱的圈里只能是更累更无法呼吸。他听着我说话，不住的叹气，没有了语言。他一直向我索要手机号码我没有给他，我不想给任何人。
　　况且我在一个月内，丢了一部手机和一辆很漂亮的自行车。我心疼的很，那是我唯一的财产，是我的最亲密的朋友。丢了也就算了。那样也免的一些无聊的男人对我进行难以忍受的电话骚扰。我每次去那里都看到那几个熟悉的面孔，认识的人越多我感到自己的越是在贬值，说明自己越烂，追我的男人不少这也满足了我的虚荣心。和他们开玩笑的搂搂抱抱的，也没有什么的。可是他们别想对我有什么期盼，那是不可能的，他们的档次也达不到的.。
　　我在黑暗的走了一会，一个老人满头白发一直在后面跟着我。我走了很久，回头一看，他仍在跟随我，我紧皱起眉头，忍不住大声喝怒。你跟着我干什么讨厌不讨厌，那个老人央求道你让的添添吧！我添的是很爽的，让我舔舔吧！你给我滚！恶心，我大怒！你说什么，你也会有这样一天，你也会老的，我年轻的时候比你还帅的。当你老的时候，你也会像我一样没有人会要你的，我30年前是这里的有名的帅哥。
　　我被他的话震动了，我也会老的，我有一天也会是谁看见谁嫌恶心吗！我有一天也会在年轻的帅哥面前厚着脸皮要求舔舔吗？我真的无法想象那个时候我的样子，我真的无法接受那样的我，他看着他一副苛求的样子准备离开。
　　可听到扑通一声，他跪在我面前了。抱着我腿，哀求要舔，我看着这个老人一脸痛苦的样子。我哭了，我心软了。我说不出的难受。
　　我们走进了一个树影里，比较隐蔽的地方，我解开裤子。把东西暴露在面前，他眼睛一亮想看到了宝贝。又哭又笑！眼泪就流了下来。爱不释手地拿着我东西开始贪婪地吸吮里，我不忍心看着他满是皱纹的脸。还有那为情欲扭曲的脸，我闭上眼睛不想看他，我的东西在他口里被反复地咬着，他一边看看我。一边吃着，我感到我被撕裂了，我更感到自己的堕落和罪恶，我要死了我吗，我问自己。我在干什么，我是在施舍吗！我在无耻地堕落吗！
　　其实，这样是很可怕的事情我还是头一次遇见。,我感到自己像被**了一样的难受痛苦，我不知道我现在到底什么时候变成这样了。我感到自己很恶心！我在寻找刺激吗？
　　我痛苦地想象着宋杰的脸，他如果知道我在外面干出那么恶心的事情，他会和好吗！他会认为我是乖孩子吗！其实他是我的煎熬。我一直喜欢他，又不能告诉他我什么不告诉他，我喜欢他呢，我为什么不把我的爱告诉他呢，他不是一个很合适的人吗！他不是也是对我很热情吗？
　　天很暗，没有一颗星星，我感到自己很窒息！我感到自己无法呼吸，我走在河边曲折的小路上，被刚才的情景影响着，那个老人丑陋的脸一直在我脑力闪现，像一个恐惧的符号，每出现一次，我的头就疯狂地疼痛一次，像撕裂一样。我感到自己发疯般地痛苦，我不顾一切地冲进雨中，任雨水打湿我的心，我在流着水滴的树下，不住地走了，一直走，没有方向，没有目的。我想我正在走进一个罪恶的洞穴，一只罪恶

第十章 夜晚的同志生活
更新时间2009-1-6 16:38:55  字数：2683

　南阳晚上的白河，是一道亮丽的风景。在如幻影的水里，霓虹灯的光倒影在水里。如元宵节点放的烟花一样璀璨美丽，清冽的水里像有七仙女散落的五彩梦和鲜花，这里是一个迷幻的世界。一个超脱了现实世界。这里大概是南阳魅力的一绝。河岸上，育阳桥上游人如织。热闹非凡歌舞喧天，清脆的水声冲击着人们的视线。哦！美丽的人，晚上的风，吹拂在人脸上。凉丝丝的，很是惬意！
　　我独自一人坐在白河边的一个石块上，想想未来，想想朋友和家人。想象着自己如迷雾般的未来。看着被风吹成一个个涟漪的河水。你会感到自己在做梦，白天一天的劳累也就消失了。夏日的夜晚是很难渡过的，虫蚊的肆意叮咬，让人无法忍受，闷热的天和空气使人窒息。
　　来到白河边，寻觅一份清幽也是一个很难得事情。无数的情侣在河边窃窃私语，热烈的拥抱着。我一个人在水边的一个石头上坐着，把一只脚放在水里乱撩着，很随意溅起一片片碎的晶莹透亮的浪花，如一颗颗堆积的珠子，发出唰唰的清脆的水滴飞起的声音。
　　坐了一会儿，沉思了一会儿，听到育阳桥的另一头，有很动感的音乐曲子。听起来很来劲，我很喜欢跳比较动感的自由舞，尤其喜欢蹦迪，跳起舞来，会把我这个文雅的小男生的本性失去的没有一点的痕迹。各种激情的东西都做的出来很随意，又很过瘾，真的跳舞对我来说是一种享受。尤其跳起艳舞来，最有感觉！难怪最了解我的人说我骨子里很浪荡。
　　其实我自己也无法否认的，其实自己怎么样，也不是自己所能控制的，其实在同志圈里，又有几个人不为自己的所做的事情后悔的要死呢。
　　于是我听到这样的舞曲，就身不由己地沿着育阳桥向北走着，看到有不少各色的人在那里扭动着腰肢，还有无数花花绿绿的人围观的。不时地起着哄大声地说笑，一个几乎不收费的娱乐场所。夜色中也多了几份热闹！这里帅哥多，白天走在大街上望穿秋水也寻不到一个帅哥美女。大概南阳的俊男倩女都喜欢夜生活，白天在家里睡觉晚上跑出来浪荡。
　　真的不明白在这里聚集了那么多的帅哥。附近的小吃很不错，买冷饮的生意很是红火，无数的人把这个不大舞场围的很严实，白河的风吹过来也是很是惬意，听说这样也好象是南阳的一个同志点，我也在人群里看着跳舞的，舞曲很慢很没有激情，静是老人和妇女。没有几个青年男人跳的想进去跳，可这样的舞曲这样慢节奏的舞我不喜欢也不会跳，我真的不知道他们哪里学到这样无聊的舞蹈。感到很没有意思。
　　我正在一回头看到一个被几个人围坐在一个桌子旁一个人向我挥着我手，我眼睛近视的厉害，离三米就已经是雾里看花，朦胧一片。我有些惊讶，又有些胆怯。我已经意识到那正在坐在那里的是一群gay，但是看不清楚是谁，原来走近一看，才知道是李军向我挥手，。还有其他的几个比较年轻gay。
　　许多双眼睛一下落在我身上。看的我不知道如何是我，也不知道该怎么和他们打招呼，怕他们调弄我，怕他们拿我当笑柄。所有的紧张在我身上，我有些不知所措，大气也不敢出。我都不认识，只认识一个叫月魔的可爱的男生，看到月魔我吓得魂飞魄散。他眼睛直瞪着我，说几天来他手痒了。
　　我知道他是什么意思，前几天，我不是很开心，在聊天室骂了他。他说当天要找我算帐，没有想到在这里会碰上他，我吓着的浑身哆嗦。难道我今天是在鸿门晏，我越想也对不住他，对他确实很歉意。内心也感到自己理亏对不住他。也真的回后悔起来当时不应该骂他。其实我感到这个小男生实在是一个很不错的人。只是有点顽皮罢了，性格也很开朗的。比我懂事多了。
　　待人接物也很礼貌的，他很活泼。也很俏皮。所以很容易成为他成了众人戏耍的对象，认为他人很搞笑！我很害怕他看着我，我毕竟对他做了亏心事他对我还很有意见。
　　因为我在中原聊天室骂了他，我这人也是欠扁。不知道为什么心情不好的时候，总是骂骂人。他很不满看着我，我讨好对他笑笑，再三向他说道歉。我也找不出正当的理由说出骂他的原因，这次骂他，也使我的威望大跌，很多人都怀疑这个阿文素质不高，我很乖地在李军身边的一个桌边的凳子上坐下来。李军没有说话，只是眼睛很柔和地看着我，我感到一阵暖意。不管怎么说，这个男人毕竟对我有爱的，只是爱的方式不同罢子。我在心里想月魔会不会找我人揍我呢！如果他揍我，我想李军也肯定阻止的。我很坚信。
　　他们几个你一句，我一句地逗着话。不时地笑骂着，我在观察着我身边的帅哥，我确实都不认识，有好几个很年轻很阳光，也很青春。他们像开聚会一样的坐着，我没有话说，也不感插什么话，只看着他们随和地笑，李军在一旁批评我，吃饱了没有事，就知道泡在网上骂上，我无话可说，只脸红着低着头。我知道李军是想打圆场。缓和气氛。
　　这时月魔很仇恨地看着我。他们很露骨地喊大姐二妹的。一个个柔性十足。一个个浪声贱气装起女人来。和他们在一起说笑着真的很轻松的。也真的很开心的。我感到自己真的对不起月魔的。我真的是自己嘴发痒为自己惹的货，自己要承担一切后果了。
　　他们走后，我感到天气还是那么热，回去太早也睡不着。我自己在白河边坐了一会，遇见了一个老朋友。他说一起出去玩，我们决定去一家同志酒吧坐坐，我们叫了一辆面的，不大一会就进了这个同志酒吧，里面人不多，生意不是很红火，老板是一个年轻的小伙子，脸很宽大，长的不帅头发很长，他很友好向我们打着招呼，他一直很好奇地打量我，问我愿意不愿意在这里工作，待遇是很高的。帮忙招揽顾客，说我在这里生意会很好的，他们会给我很多钱，我的，一月开1500元，1500对我来说，已经是一个天文数字。我思考着，我问我都是能干那些活。他们说只让我陪客人说说话，倒倒酒，我感到工作还蛮轻的。
　　有些矛盾，我该干吗，我真的不明白，问我愿意不愿意在这里为什么。他说我阳光青春，能吸引很多顾客，我有些不敢相信摸着自己的头，不知道他说的真是假。我知道在这里工作我可能会遇见很多人，结识许多人。这里是南阳上等阶层消费的地方。
　　一开始工作还可以，对自己也有很高的要求。其实我们不能没有做人原则了，少了原则，什么事情也做不好的。后来经常被客人客人骚扰，老板又不允许我发火。慢慢诱惑，慢慢堕落，在金钱的诱惑下，我渐渐放弃了自尊。从此我接触了更多的人，许多是很有钱的人，也接触了一些难缠的鬼怪变态，疯狂地折磨着人。他们想着法子寻找刺激，他们把你身体当作实验的对象，他们在笑地流出了眼泪。
　

第十一章 同志酒吧
更新时间2009-1-6 16:39:34  字数：1993

　这个男人，是我在酒吧工作以后才认识的，他是一个30岁左右的男人，身材是180左右。应该说高大魁梧，一双的大的眼睛很灵巧，带一副眼睛显得很文质彬彬的样子，一个书生气十足的男人也像一个很成熟的男人，他喜欢在我陪酒的时候，趁别人不注意，把爪子伸向我的秘密的地方。
　　可我感到这样的男人是不老实的是虚伪的。我对他以后就冷漠多了。他每次来就点名让我来陪酒，我总是推辞不了的，我是为难的。那天他陪了酒后还要了我的电话。经常把电话打到寝室骚扰我。我感到自己被威逼了。
　　那天是星期天，良又把我叫到他那个工作的办公室。今天是星期天，同事都放假了，因此这里很冷清，他从窗户上向下张望了一会，没有人影，有打开办公室的门伸出有看了看，就很放心的关上门，然后抱着我向沙发上按下，我惊慌地躺在沙发上，不安地看着他失态的样子。他俯在我身上。很威猛的样子很讥渴样子。眼睛里充满的血丝，他的粗鲁使我吃惊和他先前的文雅儒雅不敢等同，他很粗鲁地把我的衣服撕了下来。手在我脸上凶狠地掴了几巴掌，骂我贱b，我伤心的流着泪，不敢有任何的反抗。我害怕看到这样的一个男人，我看着他很贪婪地在我身上蹭赠着，疼痛了我却不敢流泪。
　　我本以为这是一个素质比较高的男人。可如今他的真面目完全暴露在我眼前的时候，却是那样的可怕，我在撕裂的疼痛中尖叫着，叫声有些凄惨。他每用牙齿在我身上留下一道血红的印痕时，我都伴随着一声残叫。他却发出一声声疯狂胜利畅快的笑声。这个人根本就没有把我当人看待，我肚子上留下很多的牙印。
　　最后，他把我折磨的奄奄一息的时候才肯放开我。你求他放过我，我这样在他的折磨下很快会把吓死的，求他不要把我宣扬出去。挺良心说话我真的没有做过对不起谁的事情。
　　这个男人折磨过我后，却装作很抱歉的样子，对我一直说对不起。而后很讨好地把我送到我门的学校门后。每次他都以为自己喝醉了为借口，来折磨我。然后，让我原谅他，他的暴力倾向，使我没有见到他就吓的魂飞魄散，听到他的声音我就感到大难来临。我对他真的是无可奈何。
　　我真的很后悔我当初就不应该见这个男人，并有和他在一起的想法的。我从他身上得到的恐怖和非人的折磨。我身上可能会永恒的留下了这样一个男人的杰作。我真的很害怕，我知道我可能会一直无所反抗地生活在他的阴影里。我每天都在床上哭泣，我在梦里尖叫，我真的怕这个男人会逼死我。
　　他那样疯狂的占有我，玷辱我。我感到我的灵魂在他肮脏的折磨下，已经不成样子，我感到我是一个罪恶的人，我真的不知道他是不是也会折磨他的那个貌如天仙的老婆。我真的不知道他们是怎么过日子的。那天我提出和他分手，他凶狠着瞪着我，说只要我有任何想摆脱的他的念头。我只要死的可能，他会把我剁成碎片，仍进白河喂鱼去。
　　我听的哑口无言。很是震惊，我真的不知道一个用文雅掩饰下的卑鄙小人。一个国家公务员，为什么这样可怕，为什么一个国家公务员，怎么那么狠毒地折磨一个纯真的男孩。我真的在黑夜里撕裂的喊叫！我真的不知道怎么才能逃脱这样的一个男人的非礼，他不但一又一次进入我把我后面搞的流血不止，还试着把自己的5个手指伸进去，无论我怎么哭喊和央求他都不会放过我。
　　有时候，趁他老婆不在家，小孩去上学了。他就往寝室给我打电话，我害怕他，就不顾一切跑过来忍受他非人的折磨和虐待。我去晚了一会。他就对我拳打脚踢，我真的受够了这样一个男人，我真的不知道该怎么办！
　　我无法容忍我真的怕他会这样折磨死我。我想去报案，我又怕我的同志身份暴露在天下，我的以后怎么在学校做人我的家里人知道后，也会脸上无光，我感到这样的一个男人什么事，都做的出来。说不定那一天真像他说的，我会帮我扔进白河喂鱼，被汹涌的白河水冲去。
　　我的每一个梦里，总看见我在深的白河水里挣扎。他在河岸上狂笑，我挣扎着，渐渐地沉在水下，呼吸也窒息了。我像风中的枯叶，任水把我冲向和何妨！我感到我在这个世界的悲哀和无奈。我的妈妈爸爸亲人和朋友都在河岸上哭泣，可是没有下来救我，看着我被白河卷走，淹没。我绝望的闭上眼睛等待着死亡的到来。
　　我隔着水面，我似乎看到白河上空的有无数的神秘的乌鸦在嘶哑的叫着。成群的乌鸦布满了天际，响亮悲凉的叫声淹没了河岸的人声。我听到了无数的人开始哭泣。他们大声的哭着，我终于感到我无法呼吸了，我在不断的下沉不断的下沉，最后落入一个人的宽厚的怀抱，我看不见他的脸，似曾相识但是又感到陌生他很怜惜地抱着我，轻轻吻着我脑际，告诉我，不要怕了，现在没有事了，来到这里是没有事的。我闭上眼睛，不看他，在他怀里很安慰着睡着了。我知道那是宋杰的怀抱！
　
第十二章 我被诱奸
更新时间2009-1-6 16:40:24  字数：2468

　那天晚上，我一个人在白河周围走着，我的影子被河岸的拉的长长的。有些虚幻和孤寂，它一个幽灵一样跟踪我，不肯舍弃我。我孤独有心事的时候就喜欢一个在白河边默默走。望着如镜子一样闪亮的河水，水面的各色的光，如一个个彩带一样美丽令人目眩，我一个人坐在河岸上看着流动的河水。
　　这个城市这个美丽而丑陋的城市，她拥抱过我的梦！撕碎过我的理想。我不得不在她的怀抱慢慢成长，又年轻到老。有单纯到复杂，有天真烂漫到伤痕累累，这里是一坐冷酷的城市，我这里没有亲人也没有朋友。只要几个没有心肺的情人。感到南阳的人特别的无情，在育阳桥上我寻觅不到一张热情的脸或许因为我的狼狈。或许因为我的颓废。南阳人的笑脸是不会送给一个穷叫花子的，南阳人的笑脸只会送给有钱有权势的人，南阳的人的那些高官厚禄。我本来在酒吧工作，也没有敢和我的好友宋杰说一声。我一直隐瞒他，我说我在一家酒店工作。
　　可是，我在酒店确实认识了不少的比较高层的人。他们在市里的官场上混的。有一个30多岁的男人，戴了一副眼镜。我们聊了很久，一开始他就把他的底牌晾了出来，他说在什么什么单位是一个干部，我看他年龄那么轻，肯定是一个了不起的人。就对他很佩服！也就很信任他。他让我喊他良哥。
　　对美好爱情的向往，他却诱奸了我，又把我仍在感情的冰窟里。他那副一冠楚楚的样子。我想象着他的眼镜后面所隐藏的狡猾。一个在官场混惯的人，我哪里是他的对手。他把我骗到他的工作室。剥去我的几有的几件衣服，把我按在床上占有了我，他利用了我对他的信任。利用了我那么相信他的真实和善良，我当时真的相信他是一个他的虚伪和狡猾达到了极点。，他口口声声地说，他会爱我，会永远对我好，我没有想到他这样一个高素质的人。
　　他有各种支那诱惑着我的纯情，我没有想到他是一个无耻的狼，一个无情的魔鬼。他的笑容的奸诈。使我对南阳同志圈所谓高素质的人充满恐惧，，一个无耻的男人，我受够了这样一个变态的男人，这个每次占有我的时候总在我身上留下很多牙印。可我真的不知道和这样一个恶心自私小气的男人在一起有什么样的好处又什么结果，我每次和他在一起的时候，他都疯狂的折磨我。我想离开他。每次和宋杰在一起的时候，我都忍不住伤心地想哭。
　　我真的想从这个男人身边摆脱，这样的男人会把尿散在我身上，会把**射进我嘴里，逼着我吐下去，我恨死了这样一个秃脑袋的男人，他的心理的丑陋和地位的高贵。他每次往寝室给我打电话的时候我吓的要命，我真的害怕死了这样的一个男人，他说我如果不从，他就让我们学校的所有人都知道我是同志，让我丧尽恋面，在南阳没法呆下去。
　　我真的害怕了，我怕我的同学和老师都知道了，会歧视我。我真的怕我的在这个学校的声誉会受到很大的影响，我怕我的家人知道我的情况。我只得满足这样的一个男人纠缠，忍受这样一个变态男人的折磨，这个男人的给一个热第一印象恰恰和他的人格形成很大的对比和差别，我无法猜透他是怎么样掩饰自己的，他为什么人心去折磨一个很乖很听话的男孩，难道只要这样他才开心吗？这样的男人心是这么长的的，我真的无法逃脱了这样的男人纠缠。
　　我真的对谁也不敢说我被一个人威逼！我感到自己像一个**。他可以任意发泄我身上的兽欲，我只是他发泄的兽欲工具，我真的在黑夜里做噩梦。哭泣我的无助，我的绝望，我的呐喊。没有人能够知道我的处境，我的尴尬！我只能忍受这巨大的耻辱，没有人可以把我恐惧中救起，没有人可以给我保护我只是一个弱者我。只是一个没有权势的人，在权势面前连狗比也不上的。我好几次就差点没有向宋杰求救！
　　他知道我是一个胆小男孩。他感到我根本就不敢也没有那个勇气从他的折磨中逃走，这样一个虐待狂个可恨的恶魔。我着的一开始没有认识清楚他，当我认清他的时候，一切已经晚了。我已经无法挣脱了，这样的一个男人，真的可怕在人面前说话文文气气的。
　　在印暗的角落却是如此的肮脏，如此的下流，我成为了他的人质，他威胁我说他会往我寝室和家里打电话。我每次听到他要把我的事情说出去，我就跪在他身边求他不要把我说出去，我真的害怕，我真的不知道我的爸爸妈妈知道我的身份后，会是多么失望和绝望！我有时候感到自己真的不如死了算了。对这样的一个男人我无能为力，我和他对决不起，他家是有权势的人我一个渺小的男人。他说他肯能会把我扔进白河死的无踪无息。我真的越来越怕了。他对我做什么我都答应，只要他不把我说出去就好。
　　我跪在地上求他，他是我的皇帝，我的上帝。我什么都必须听他的,我不仅一次求他放过我。可他总是冷眼相对。不理会我。我真的感到自己的渺小和无助，我也不知道怎么向外人透露！我不知道这样的男人为什么那么狠毒我。
　　我不知道一个国家级的干部做事情为什么那么大胆，我不知道他为什么那么大胆地折磨我，我不知道我所有的一切该怎么面对。
　　那天，由于长时间的恐惧和折磨，我感到心里很痛苦，就去见了宋杰。他无意中发现我身上的伤痕。看到我身上的伤痕累累，惊讶的不知道如何是好。他问我怎么是这样。“你整天在外面都是做些什么呢？你为什么什么也不告诉我呀！到底是怎么变成这样，问是谁欺负的我。他很同情地望着我很怜惜地说。我说我是被一个人打的了。
　　他听了，很是愤怒，他要去报案！如果把他的弄的太狼狈的话。我想我们也就没有好的结果，我必须小心他报复我。不管怎么说，他在这里是有权有势的人，在中国现实的社会里我必须要考虑自己的安全，他不让宋杰找他的事情，自然有我的道理，后来他从我这里要来了他的电话，他说他要好好和他商量一下。他终于和那个男人谈了很久，他软硬兼用终于把那个男人给击退了。从此，他再也不敢对我进行骚扰了，我终于摆脱了他的折磨，我终于跳出了那个阴影！
　　
第十三章 悲观的他
更新时间2009-1-6 16:42:58  字数：2573

　那天晚上，我和宋杰一起吃过晚饭，他说这么很无聊郁闷。问我们今天晚上该怎么玩，我摇着头。说我听从他的安排。他说咱们进酒吧玩一玩，那里是自我悠闲的好地方。
　　我感到他情绪不是很好，他一直喝酒。也不愿意和我说什么了。他只叹着气，说这种生活真的没有意思，我不明白他为什么一杯接一杯喝了许多酒！搞地醉醺醺的，他眼睛很红，他问我是不是感到他很无能，他问我是不是感到他是一个很失败的男人，我从来也没有见到他是如此的狼狈。
　　我很同情望着他，我想知道他到底是为什么那么悲观，我真的想为他做点什么，我真的想不到一个平时乐观健康向上的男人。竟然还有那么深的忧伤。我感到他此时的无奈，但是我不明白他为什么不告诉我他痛苦的原因。他平时是最信任我的，他几乎和我没有自己的隐私而言！
　　这个男人今天的反常举动真的让我不知所措。我和他朋友那么长时间，我从来也看到他突然变成这个样子。我很恐惧地望着他，焦虑地想试探着他的内心。他一直要我给他倒酒，他一杯接一杯地喝着。他眼睛的绝望使我惊讶，我真的很怕看到他这个样子。他一直给我的印象是健康向上的，我没有想到他今天却是如此的失态，如此的无奈。
　　他为什么在阳光的外表下隐藏着很深的悲哀。我为什么没有发现他的伤口，我感到这个是我做人失败。看着他的眼睛里闪动的泪水。我的心真的很痛！我真的想为这个男人做点什么！可我不知道能为他做什么，！他醉得说话口齿不清，其实我在他面前也表现得乐观！其实我有我的不幸和悲哀，我有我的痛苦和无奈！
　　那个不是人也不是鬼的男人，一直折磨着我那么长时间！我的心一直在阴暗里无法恢复！我不知道我该怎么向谁诉苦！
　　我一直活在他的阴影里，那样一个戴着眼睛，文质彬彬的男人。却没有想到他会是一个畜生不如的东西，他对我想着一切法子进行***。还是阿杰帮我逃出了那个魔鬼的手掌！
　　已经9点了，我一直阻止阿杰再喝下去，可他已经失去了意识！我真的想为这个男人承担痛苦！如果他真的痛苦的话。我真的想为这个男人做点什么！我扶他走出了酒吧，外面的灯光很迷离，我们一时被灯光照的迷了方向，我们像孤独的夜游者！
　　迷茫地看着天空，迷茫着看着不醒人世的他。我扶他踉跄着走着，他身子站在那里好久也不知道该往哪个方向去。我扶着他回到了家。他骨碌倒在床上呼噜起来大睡了。
　　他突然有叹息着坐了起来，他的眼睛在灯光下闪闪发亮！他的眼睛里的东西，猜不透，很复杂！让我有些害怕。他一直望着我。他的口里有浓重的酒味，我坐在他的对面，不说一句话，很认真的看着他静静在坐着！
　　我让他躺下，我为他正盖被子。因为他穿的很薄，从窗外的风却很刺骨。我看着他的怀抱，这个怀抱是我的渴望的。我曾经第一次看见他的时候，就彻底被这个男人迷惑了。
　　就是这个肩膀把他从深深的水里救了上来。就是这个有力的肩膀，就是这个大手曾经是他的求生的希望。他在我绝望中就是我的希望。没有想到我们的关系发展的那么快。
　　我们现在是很要好的朋友，我们的关系可以说已经是男人之间最为亲密的关系了。比友情更深的东西。有种磁性的吸引！我和他接触中发现了他很多的弱点，他的脆弱都暴露在他的眼前！
　　他躺在床上，静静地望着我。他眼睛里有很迷茫的东西！他突然恶作剧地笑了。小文，你真的很纯，比初生的婴儿还要单纯！你是温柔的精灵！你是那么的有才气，让男人也心动！你的可爱是为是谁呢，是为女人吗？其实我被你迷上了。我更喜欢你乖，你是一个很了不起的男生，你的画是那么好，你的歌那么动听，你的口才也是那样好！
　　你是乖男孩，我喜欢！他一把抓起我的手，把我拉在床上，疯狂地吻着我。酒气混合着口里的烟味，让我无法忍受。我很害怕，我虽然对他有好感！甚至迷恋！从我思想上，我无法接受两个男人这样。
　　我的挣扎着，尽力摇着他的身子！要他恢复理智，要他清醒！他不顾一切地撕着我的衣服，重重地把我按在身子底下！我大声喊着：“你要清醒，不要糊涂，你疯了吗？你疯了吗？我挣扎着，但是都失败了，我对他的渴望，可是一旦真的成为现实的时候我是那样的不能接受。
　　我的传统思想怎么使我能够接受这样的事情的。我虽然喜欢他，喜欢和他在一起，可我害怕我的身子完全暴露在他的眼前，那样我会很害怕的！他不知道同性之间是这样的一种的做爱的方式！竟然在我身上磨蹭着射了，把**弄了我一身。随后就瘫在床上，又呼呼大睡，我泪眼看着他，一夜没睡！他或许在整个过程中就没有任何的知觉。
　　天亮后，我就当什么也没有发生，看他的眼睛有着某种抱怨和忧伤！是的，一切没有发生过，那样的事情我也不想说什么，我的身上留着的牙齿痕迹！
　　我也感到我们彼此谁也离不开谁了，他和我的关系和以前一样，没有任何的异样.可是我宁愿他什么都不记的了，我真的不知道他在酒醉的状态下是不是真的没有任何的印象！
　　我感到这个男人一切都暴露在我跟前的时候，我却有些别扭，有些无法适从，我不知道为什么我们之间真的能发生这样的事情。可是我内心有些绝望的悲哀！为什么这个男人在酒嘴的时候。来侵犯我呢？为什么这个男人喜欢我却不想我表达呢！难道一切真的能够掩饰住什么呢！不可能的，可为什么他那么没有勇气告诉我他爱上我。对我有好感呢！可是我想等着他那晚的事情，可是他没有和我解释什么！也没有道歉的意思！我很失望很忧伤！
　　我知道我们之间已经不可能只用友谊来形容了。我感到他是在逃避，我们都不愿意把秘密个打开，我们都不敢提起我们两个男人有好感的事情。我知道总有一天我们必须要面对真正的问题，我爱这个男人！我却在他身边，当一个好朋友来照顾他安慰他，和他一切快乐开心在河边散步。
　　我感到这个男人对我好不公平，好不礼貌。可虽然我在心里是喜欢这个男人。但我一直害怕和他发生什么关系。我感到他是一个太优秀的人！如果爱情崩溃，那连做朋友的机会也没有了，爱一个人就一定给他关心和爱护。有没有性爱是无所谓的事情，心是甜蜜的。人家说性欲往往是爱情的掘墓人！他只有喝醉的时候，只要不清醒的时候，说他喜欢我。
　

第十四章 寂寞让我难过
更新时间2009-1-6 16:43:41  字数：3176

　我是这座城市里迷茫的星星！我喜悦着，痛苦着，这颗心不住流浪着，挣扎着。有朋友，有情人。我依然孤单！仍然是很忙。我们一个周只能见到一次，我仍像深宫里的怨女。希望能看见他，在他身边坐会儿，听听他很懒散地说着话。默默地看着他。在他身边我才能真正的拥有他。
　　大而智慧的眼睛已经使我崇拜！我静静地坐在他身边，看着他忙碌地收拾的文件，默默为他准备一杯开水，他累了。他会主动提议出去到白河边走走！我听他讲述着他的书法获奖的经过。我们会在白河边叫一个小船。小船在微风吹拂的河水里漂浮！我这时都会脱掉一只鞋，把脚泡在水里用脚疯狂地泼水。
　　当小船行使到河中央时，我们就可以躲进舱里也不会有人知道。他谈论着他学校的事情，谈论着他的一个女同事，对他的热心，可他不想接受，他的理由是他不想因为有了女朋友，而影响自己正常生活，他说他已经是一个单身惯了的生活，不然他会很不习惯，他说他真的不想有一个女人在身边整天缠着很麻烦的。说大概他自己是不适合交女朋友的男生。他说其实两个男生在一起也蛮好的。我迷惑了，我想象着他话里的意思，但是我尽量不往很奇怪的想法。我很喜欢和他在一起，但是我没有期望和他在一起的想法。我知道一切是不可能。其实在一起欢快地玩耍也是一件很开心的事情，我喜欢默默地在他身边听他讲同事的事情，讲他自己的理想和打算！
　　我现在感到我已经进入他的心里。已经是他生活里离不开的对象。他真的希望他把他当作最好的朋友！我真的感到和他在一起的感觉很美妙。如果他的一时的疏忽感到女孩子一样的气愤。我喜欢听他爽朗的笑声，我感到不管他是不是同类人。我也不想打破我们此时深刻的友情。我们现在是朋友，将来是朋友，永远都是朋友。
　　我和他一起欣赏西洋名曲，一起探讨中国书画。不时我们下了象棋，总是我们像一对生死不分离的老朋友。我发现他看我的眼神里也净是关切和爱护，他喜欢用手抓我的像刺猬一样的碎发，说我很有精神。说我模样儿好.我总是表示抗议，把手给他甩开。开玩笑地说他说这样是性骚扰，如果在国外肯定是付法律责任。这样越说他越逗我生气，手不住地在他头上乱摸，我装做很生气，其实心里也是很愿意的。
　　其实虽然他很成熟。可是有时候的样子却像一个不懂事的大男孩。他鼓励我考研究生呢，我说我学习那么笨，考不上呢。他骂我没有用。他说一个没有自信的人，做什么也不会有成就。我感到他说的很有道理呢？也就听在心里，虽然表面上不是很认真的样子。
　　师院的那个小网友很乐意和我聊天。他在网上嘴很甜，不住的喊我哥哥哥哥的。我真的准备见他一次，就是报着一种认个弟弟的心里。也没有任何的想法，因为我们是0。心想无论是美是丑也无所谓了。只要懂事，只要很乖，他们约好那个临近的暑假的星期天正是期末考试。整天空闲时间多的很，就是不知道该怎么打发日子，整天闷的慌。大概大学是生活就是浪费时间吧。
　　我也答应在寝室等着他。知道他从师院来到这里大概需要很长一段时间。我就在床上睡会觉。我不睡觉的话没有精神的，这样我干什么也不会有效率的。我就躺在凉席上闭上眼睛睡了。心想，如果他打来电话，肯定我自己会被电话铃声惊醒的。或者正在睡觉的，别人也会把我叫醒的。所以我就很安心地睡着了。睡了好大一会，昏昏糊糊地从梦中醒来，睡的头发胀，难受的无法自制。就穿上拖鞋，揉揉眼睛。大概有些纳闷，怎么他也该到了，怎么没有电话响呢。我迅速从床上爬起来，拖着鞋就看看电话。是不是出了毛病，或者是没有放好。果真，没有放好，我不禁怪自己的一时疏忽。也赶快进洗手间洗了一下脸。
　　我正在洗了后。突然听见电话响了。估计是我们宿舍的电话在响。于是我马上跑回去，一个室友正在接。他一接没有声音了，我就告诉他是我的电话。他去了我就在跟前等。果真，他的电话来了，我问他来了吗，他说他来了又回去了。我问他怎么回去了，他说我们寝室的电话没有人我接，我向他解释说我们的电话没有放好，他说他可以再过来一次吗？我说行，他就来了。
　　出学校门的时候，碰到了经常在同志地点见面的阿伟，来自农村的孩子，说话衣着都很老土，这个小孩也不坏，和我一样大。他很崇拜我，和乐意我和我一起跑着玩。快到育阳桥的时候，我让他下来走着，和我保持一段距离，我怕下着我的弟弟。离很远，我就看到一个小伙子，穿了一个白色的t恤。下身穿了一个蓝色的牛仔裤，他正在张望着来来去去的行人，眼睛里有许多的迷茫。一个很清秀干净的小伙子，我直接向他挥了挥手。他过来了，很羞怯地笑着，我问他渴吗？就很去去给他买了一瓶矿泉水，他推着车说不渴。我看着这个小伙子还很讨厌喜欢的。
　　但是我绝对对他没有其他的想法，我直到现在还是把他当弟弟看到。我喜欢的是成熟的男人，我虽很欣赏阳光清秀的小男生。但是我希望自己长成那样，但我在骨子里是喜欢和成熟男人亲热的。我对和我一样大的，甚至比我小的男生是没有那种感觉的。我们三个一起去了七一路小公园。那里有很多老人在休闲地娱乐或者很多人聚在一起听戏。我不知道这里怎么会是一个同志聚点，可看不见一个年轻人，不时出现一个，还是灰头灰脸的老男人，让人没有什么性欲，当然更不会产生什么想法了。
　　我们在一个石头上坐着聊着天，也没有看到什么惹人眼睛亮的男人。我们最后回去了，伟还在后面跟着，不怎么说话，灰头灰脸的。我感到我和我弟弟聊的很开心。我感到伟太影响我们交流感情了。
　　毕竟我们不是一个档次。他毕竟没有上过一天大学，我们在思想和文化层次上差别很大他在我们跟前只能当绿叶。我想把他弄走，我就告诉他我们要回去了，不玩了。问他：“你去哪里”他说也要回去了。
　　我们一起回了寝室，又在学校转了很大一会。就去吃了饭，他的眼睛很迷人，我们在学校的操场上走了很长时间。他说他很孤独很困惑，他不明白他的朋友喜欢他。还和别的男人上床。他说他真的对未来很悲观，他属入一种性格很内向的人，我知道他是一个好孩子，一个洁身自好的人，一个思想很传统的男生。我知道是他的认真给自己惹祸，把爱情看的太认真，所有也带给了自己无限的失望和忧闷。
　　那天晚上，我知道他很有不开心，我想尽量让这个弟弟开心起来。我问他叫什么，他让我喊他阿牛，我们去了育阳桥上看混在人群里看人家跳舞，我们都很兴奋，一闪一灭的各色的灯光把我们照的都很有精神。没不大一会，天却突然下了雨，眼看雨势可能来势凶猛，很多人都像鸟散状惊慌着往家赶。他让我感快回去。
　　他非要把我送回学校门前，然后再走我也不再推脱，我们刚走到白河南边。雨却停了，我要他不要回去了。他思考了一下，就答应不回去了，我建议一起在白河边再玩耍一会，我们一起向白河边走了。我们蹲在一块石头上，把脚伸进水里，我们闲聊着南阳圈里的人。
　　10点我们回去了，现在已经暑假了，很多同学都回去了。我们宿舍还有我和其他一位同学。我把他安置在我回去的同学的床上，天热的厉害，晚上很难入睡，我们怕在窗户边看着我们学校的夜景。看着我们新校区发呆，他说要退学了，学中文没有前途，白熬时间，他说他离开了，很可能是去上海或者去云南。
　　因为那里有熟悉的人。我对他退学的事情让他三思而后行，他说一切已经决定了，我说夜深了，我们睡觉吧，他说他想和我说说话，他眼睛很亮的望着我，说和我在一起真的很开心，他说他从来也没有这样开心过。我是真的想让这个弟弟开心起来。
　　天亮了，我仍在昏睡，我猛然正开眼睛，发现他在我对面的床上，也正眨巴着眼睛打量着我，我一看，他不好意思地闭上了眼睛。我在心里偷偷地笑着，这个弟弟真有意思，好腼腆的一个小男生。
　
第十五章 他在灯光的下眼睛很亮
更新时间2009-1-6 16:45:10  字数：3229

　六月的天，六月的阳光分外明媚，耀眼。我喜欢把自己打扮的很阳光很可爱的样子。我不知道自己是收拾给谁看的。我在他面前是很注意自己的形象的。我喜欢静静注视着他，不说一句话，但是似有千言万语。
　　自从他帮我把那个变态的男人赶走后，我对他更加依赖了，他已经很他的女朋友分手了，不知道什么原因。他不愿意走，我也不愿意问。但是我开心像小尾巴一样跟在他后面。形影不离。
　　我也喜欢看他很严肃的样子，因为我的爸爸也就是一个严肃的人。我对爸爸是很敬畏，甚至有点怕。但是我总感到严肃的男人是比较正统的男人，责任心都是强的。都不会做出很离谱的事情，都是好好过日子的男人。
　　我们约定去独山去爬山。春天的独山可能会好一点漂亮一点，我们一人一辆很轻便的自行车。今天他穿了一身白色带蓝条的运动衫。我在他跟前转了好几圈，问我是不是合适，是不是好看。我点头说可以。而我却穿了一件很厚很休闲的深蓝色牛仔裤，上边是一件白色带青色细道的半截袖衬衫。里面有一个小背心，把我的修长的身材衬托的很好，我的头发是竖起的不短也不长的碎发，有些凌乱，但是很自然很个性，也很阳光青春，也很文雅。
　　他很欣赏着看了我，夸我会穿衣服。他说我搞艺术的。如果连衣服也穿不好的话，会让别人笑掉大牙的。他开心的笑着，笑得很爽朗。他从自己家里冰柜里拿出来了几瓶可乐。
　　他的眼睛间的眉宇是那样的气旋，他的眼睛里隐藏着一股男人的率直。他把可乐放在自行车的前篮里，他穿了一个白色的运动鞋，他的身体看起来更加的健壮。我们的自行车在春风沐浴的公路上疯狂的飞驰。我们都露着顽皮童贞的笑容，这是一个有力气的男人。对于这些我是很羡慕的。
　　我们开始出发了，自行车在独山大道上飞驰着，像箭头一样。脚有力在滑动着。活力四射。青春阳光的。伴着春天的明丽的阳光和亮丽的天。来来去去的行人和车辆，在和这两个阳光活跃的小伙子比起来。失去了的魅力。在我们面前也没有了主题。
　　车飞驰了一段路。我已经累的满头大汗，气喘嘘嘘。我伸去手来想要水喝。可他没有感到有丝毫的疲倦，似乎精力充实，也没有要停下来的意思。但是看我受不住了。也只得停下来，很好奇地观察我，看着我的狼狈相有些乐呢？我也顾不上那么多了，抓起可乐就一饮而进也顾不的什么绅士风度了。
　　尤其在他的面前，我都尽力使自己文雅，有涵养。我不想给他留下什么粗鲁像。他看着我大汗淋漓。他就掏出一些吸水纸帮我擦着。他静静地望着我，眼睛定格在我的脸上，我傻傻望着他，很乖的让他帮我擦着。他叹这气说：真是一个孩子！他像一个大哥哥一样，对我做了一个无可奈何的表情。
　　看着他对我那样关心，又对我发愁的样子，我心里欢喜的很。又行了一半路，我们终于到了独山，一坐孤零零的山，屹立在那里。有些呆，有些孤独，像一位失去老伴的年长人。
　　我们把自行车放在山下，就欢跃着沿着曲折的小阶向上爬去。他抓着的手，说没想到，我有那么一个精致好看的手，那么光滑，那么柔和，他在我手上端详了会，说我的手像女孩的手，我不开心地瞪了他一眼，让他以后不要总是拿我和女孩比。他很认真的牵着我，他的手汗淋淋的，有些滑。他在这荒郊野外，也丢失了讲师的形象。此时也像一个顽童。丝毫看不出他有多严肃。
　　我现在真的看到他活泼的一面。我感到我更喜欢和他在一起了，我感到和他在一起真的很开心，他真的会逗人玩，真是一个有情趣的人。我感到他对我是一种很照顾的感觉，我也很顺从他，他也很愿意照顾我。他的有力的大手，紧紧地很结实地抓住了我，它征服了我。我们爬上了山。
　　我们没有休息，就到寺院里上香，我本来是不相信这一套，可是此时我们真的希望神灵能带给我们一些欢喜的事情。我们心里都藏着各自的秘密。我们跪在地上的草席上，筘了3个头。把手里正燃着的香火插在了香炉里。我们都闭上眼睛许下了愿，他问许了什么愿，他说他不会说出来的，说出来就不灵验了。
　　我们从寺庙出来，还没有收拾什么，天就开始变了。顿时乌云密布，南阳的天气是很特别的雨说来就来。毕竟是一个盆地他们正慌张地走在一个半山腰，乌云卷满天！风越刮越凉。不大一会就哗哗的下起了大雨，雨水像瓢泼一样，正在我们走在山腰上，也没有来得及躲藏，完全淋在我们身上，雨水顺着我们的头发脸向下流。
　　他扶着我的肩膀，尽力为我遮着雨，大声的哆嗦着问：“你没有事情吧，你站我后面，会好的一点。我的身体好一点，我不会生病的，我看你那么瘦弱，我真的担心你会生病的。
　　“怕你会淋病的，听到没有。”他几乎是命令，我真的蹲在的他的身子下面，靠在他的脊梁后，这样稍微好了一点，雨都捎在他的身上。我们在一棵不是很大的树下。
　　我打着哆嗦。他抱着腿哀叹的，骂着天气，抱怨说我们今天本不应该的。真的没有想到会下那么大的雨。我问他你后悔了，他摇摇头说：“不管什么事情，只要经历一次就是财富。”等一阵雨过后，我们的衣服全湿了，风有些凉，我们就开始很狼狈地往学校感！
　　几天后，我拨通了他的电话。他的声音变得有些虚弱，还不住地咳嗽。我很担心问他怎么了。他说他感冒了，从那次淋雨后，感冒发烧一直没有好起来的迹象。他的声音嘶哑疲倦。他说他一个人在自己的小屋里是很寂寞的，忍受着孤独，他说他真想让我陪他，又担心会影响我学习，于是就没有喊我去。我听了又是心疼又是难受。大声的埋怨着他。
　　突然，我感到他是那样的需要我，我们的认识的时间也不短了，我现在突然我和他是那么近，我感到他是那样的需要人照顾，我头一次想照顾他的感觉。他一个人在外，又不知道怎么原因地和女朋友分了手。生病也没有人照顾，很可怜的。我感到我们在一起的情谊是那么深，那种情感已经超过了一般的友谊。自从他把那个变态男人轰走后，他对我的轻易已经不是那么单纯了。我想在他有病的时候，我也有责任和义务照顾他。可我竟然不知道他有了病。我们是在一起玩，才患上的疾病。我感到我们必须一起共患难共生存，才能达到朋友的要求。
　　墙上的钟表在不时的滴答着，我慢慢地推开门，看见他闭上眼睛脸通红，汗一直在流，他已经睡着觉了。我默默在他跟前站着，怕吵醒他，一直没有说话。我很心疼地看着他，想伸手帮他擦一擦汗，他突然惊醒了。他睁开的眼睛里，顿时有片刻的惊喜。他望着我呆了一会儿，挤出一丝微笑。我看出他的孤单，我真的想不到他也有这样无助虚弱的时候，在我眼睛里他永远是强大的，是坚不可摧的。是一种永恒和力量的象征！
　　这样，我反而有和他在一起的机会，也开始更近距离地感受他的呼吸。我也知道自己此时也是照顾他的时候，我慌忙帮着为他倒开水，拿药。我很焦虑地问着他是不是好了一点，我用手贴在他的脑门上，测量是不是在发烧。他在灯光的下眼睛很亮，望着我他突然大声笑了，我奇怪地问他你怎么了，是不是烧神经了。
　　他笑着说：“你对我真好，像个小妇人！小的时候我每生病的时候，我妈妈就是这样摸我脑袋的，那是一个温柔的关切，很容易使我想起我去世两年的妈妈！你如果是一个女的，该多好，我一定娶你的！你哪里都合适做我老婆，就是你多了一个小jj！”他说着哈哈大笑了。
　　我顿时羞红了脸，不知道说什么好，但是，我开着玩笑地爬在床上，挣扎着在他身上抓了两把，他举起双手求饶。其实，在我心里那是一种莫名的渴望！我只知道和这个男人在一起我会很开心的。
　　这个男人有时候坏起来让我受不了。随后他表情很严肃起来，眉头紧皱！显出很痛苦的样子。我担心地望着他。焦虑地问问：“我可以去学校帮你请个假。在家里好好休息”他说已经请了假几天。后几天，我一直在放学后帮他去做饭，怕他寂寞，睡不着。帮他在学校图书馆借了很多书！他还是常和我开一些让人肉麻的玩笑！
　　

第十六章 一个人在暑假期间
更新时间2009-1-6 16:45:52  字数：2409

　那天，一个人在暑假期间，在自己租的房子里。闷着头写东西。写的昏天黑地，感到头很胀，思维有些枯竭，没有了写作的激情。很是郁闷。于是，我就又回了学校。想到本学期的课程成绩可能已经出来了，担心英语不及格，因为虽然英语很棒。但是没有上过英语课。老师每次点名，我都不在。怕老师报复。就想着去查一下，方才安心。可是，暑假已经放了好几天了，想想寝室已经封了。只要去网站看看了。到了网站，给一个同学了说了句好话，说用用他们的机子，麻烦一下查查自己的成绩，他们就帮着查了一下，可是查不到，提示系统有问题，于是很客气地说了声谢谢就跑了出来。
　　站在网站门后，正犹豫着，不知道此时去哪里比较合适。现在是下午5点多，又不是吃饭的时间，想站也不是，想走也不知道去哪里！正在这个时候。有一个好象有点熟悉的面孔在对面的路上站着，面容很轻松地望着我。我由于近视，也一时没有看到是谁在看我，总是知道他一定是熟人，我们向对方走去。到跟前一看我才知道是他。是郑大回来的张凡。他是学法律的，戴着一个眼睛，脸有些黑。但是很高很壮，说话声音有些柔，还是一个未成年的孩子。
　　那天晚上，我们在刚装修的那个楼上的一次，他犹豫着脱光了我的衣服，进了我很激动着射了进去。他当时激动的浑身乱颤。他就是我们的头一次也是最后一次。我现在已经成为很要好的朋友。
　　我站在他跟前问他怎么又来了，他说他高中时的同学一起聚在这里，打球的。老同学很久没有见在这里聚聚。他推了一个很破旧的自行车，我开玩笑着说他的自行车该退休了，他笑着说放在那里，没有骑。自己又不在家，骑那么好的干什么！他说等他开学后把这个自行车留给我做个纪念。我说好呀，这样到市里就不用花一元钱的公交车费了。虽然骑上不是很体面不是很美观。我这个人一向是很讲究的人，衣服什么的都是很在乎的，我以前的时候是根本看不上他的自行车的，感到骑在上边，有失体面！
　　我们说了很大一会，因为我在学校门前天的网吧上网的时候，在网上碰到他。他说他正在我们学校，我奇怪着问他怎么去我们学校的。他说他找同学，我问他来吗？来了，说我领他到我住的地方看看。我领着他到了我的刚租的房间里，他看我的设计作品，很认真的看着，不住的赞叹着。
　　我讲解着我的设计思路。他不住地点着头，他早就告诉我他的爱好和我的爱好一样，可我的理想实现的可能很大。而他的理想实现的可能很小，因为当初他从我这里拿走了一本设计书籍，我再三吩咐他，要他一定在开学前送给我，不然我要面对学校图书馆惩罚。我不知道我为什么对这个男人这样好，我们没有任何的感情，就只做了一次爱。
　　他说话的时候总是像吵架一样。我很有意见地向他提议了好几次，他说他生来就是如此，也是没有办法的事情。我也不再怪他，我和他谈不上了解，也谈不上交心，我们说不了是什么关系，我们也算不上是什么好朋友，我真的不知道这样的一个男人在我的生活里，充当什么样的角色。这个戴眼镜的文雅的男孩，比我小了一岁呢！我曾在深夜里抱着这个男人腰，把头埋在他的怀里寻找过安慰。
　　我在我们学校碰到好几次这个大男生，他和他高中的同学一起去我们学校打球，他说他喜欢设计和文学，他很羡慕我，说他自己选错了专业。没有想到曾经网上的聊友。真的有机会在现实生活里交错在一起。但又发现一切并没有原先的美好！彼此并没有太多的言语和共同的东西，大概是他的身上的孩子的稚气。使我们有很深的间隔。我们聊了20分后，他说他的朋友在还在篮球场上等他呢。
　　我在网上碰到过李军好几次，他现在对我客气多了，对我没有了先前的傲气，这样也使我有一种受宠若惊的感觉，我真的不知道他对我态度发生了那么大的变化，我在网上和他连接视频，他就很乖的接受，他一向是不和其他人视频的，每次看我在网上，就问我在哪里，对我的话也多了起来还留下的我的电话，我感到这个在男人，在心里是越来越喜欢我，可是因为他是放荡惯的人，也不会去专心去照顾和爱护一个人的。我虽然对他有说不出的留恋，可是我知道我不能选择他作为男友的。
　　我不知道为什么我现在对这很平淡，没有了太多的激动。我或许知道这样的一个男人，是不会付出的男人。他在他的脑子里就没有去爱护人的一个概念。所以让他对谁好，那是天方夜潭了。所以对他的一些想法也自然而然的消失了。这个搞一夜情的老手，是一个难伺候的主子。
　　在他跟前要小心翼翼地才好，不然他会发脾气。这样的一个男人是一个脾气很坏的男人，当了几年的兵，身上道是多了几份冷酷，和郑重。当初喜欢他。大概是喜欢他的身上的冷酷和一些神秘的感觉。当神秘和冷漠消失的时候，他对我的吸引力也自然地消失了，我也不想多了解他什么，我就只知道他叫李军就好了，是不是真名字对我已经不重要了。
　　我只能在床上研究他的赤裸裸的身体，还有他不大，透着红光的的jj，因为它是对我开放的。不管怎么说我们还是有情的，他还是对我关注的，真的这样就够了，我能要求什么呢！我知道他在南阳同志圈里的名声不好。但我从来不回避这个男人。这个男人在我生活里是一个谜语，他的面孔和我暗恋同学是那样的想象。大概是我一次次无偿地和他做爱的原因，这个男人我拒绝不了的，我无法把他给我初恋爱人区分开的，他们有着相似的面孔和性格，和他做爱的时候，我几乎无法把他们区分开来！
　　我的生活里，总是有些男人让我无法回绝，让我说不清楚我和他们到底是什么关系！让我不知道给他们一个什么身份在我生活里，那真的是一个很无奈的事情！师院的那个弟弟又来看我了，我现在已经在外面租了房子，他在网上留言了我们的所租的房子的号码，我们下午一切找了工作。一个背包的男孩，一直在我的眼前闪现，像一个摸幻一样的感觉。
　
第十七章 我讨厌没有志气的人
更新时间2009-1-6 16:46:38  字数：3114

　南阳圈里，分为几大派系！南阳认识李军的人最多，凡是在同志圈里的人，都应该知道李军。无论到哪里都有无数的人跟屁虫。他好象是圈里的老大，谁见了他们都会留一步。很多人为了讨好他，遇见了比较帅气的新人，都会介绍给他。这样他们比谁都高兴，他身边还有一个姓江的戴眼镜的大哥，皮肤黝黑个子蛮高。说话声音有些沙哑，喜欢骑一个摩托载着李军到处溜。人说话很实在，说话喜欢笑着，声音很温和，给人一种很憨厚的感觉！
　　后来知道那个5月1在文化宫上网时候，李军站在我身边，和我说话，和他一起的还有一个戴眼镜的男人，站在我们身边，当时我没有注意他，他也是一个貌不出众的人。也不知道那就是南阳有名的江大哥。他人缘很好！为人忠厚老实，是李军哥的在南阳最铁的哥们！
　　我们讨论着中原网站的“玉风”他们说“玉风”是南阳理工毕业的。但是我也没有记住他的样子。也不知道他就是赫赫有名的江大哥。我曾经听我油田的一个朋友讲起李军和江大哥。我当时以为他应该是一个40多的岁的人，没有想到他还是那么年轻呢！
　　那天晚上我师院的弟弟小牛，还有西凯和田哥，我们在育阳桥上玩耍。两位哥哥站在育阳桥上吹风挂点。我和小牛在看舞的人群里钻来钻去，像两只活泼的小鹿。文静清秀的小牛，南阳很难得的新人。竟然把李军那一大群gay的眼光吸引了。他们在我们身边追着不放。江哥让我给他们介绍，我指指西凯和田哥。说是他们的朋友，他们嘻嘻地笑着想看看小牛，我弟弟很腼腆地把头扭了过去。
　　我弟弟是一个很老实诚实的人，在很多方面他可能是要吃亏的。又不是一个很精明的人。但是他的性格不是不好。很多人感到他这样感到很纯。都喜欢的不得了。可惜这样的一个弟弟被别人甩了，很是不可思议，我感到他的朋友真的有眼无珠。我在同志几乎没有看见过那么纯洁的男生。
　　我感到同志都是很花心的，让人不可思议论的，没有几个很专一的。都是见了帅哥眼睛移不开的臭男人。这也大概同志之间太容易发生关系的原因吧。在同志圈到处都是漫无边际的男人群，多英俊多帅气的男人都有。你如果想不住的寻找，可以一辈子不停地寻找下去，没有结果的。
　　我虽然沉迷在阿杰哥爱中，但我也感到有寂寞的时候，我还是忍不住地去偷情！这样的爱会让我送命的，我不知道我在背叛谁，我不知道这样的奇形的爱会给谁带来麻烦。我大概已经习惯与玩这种冒险的游戏。我大概已经把危险的看的太轻视了，我不知道我的事情。他知道了心会是多么的痛，他说他要独占我，不允许任何男人拥有我，不许任何人出没我的身体。
　　可我仍在外面不断地的偷情约会情人，我却不断地找理由来编谎言，变着法儿欺骗他。他一切的都蒙在鼓里，我真的爱他，我爱他的要命，他是我的精神支柱了，没有了他的我的世界就要塌陷了。可我在他面前要文质彬彬，要文雅，不要太风骚，我不是我的的本来面目，我在床上也不能太贪婪，不然他会小看我，心里会把我为婊子。和他在一起做爱的时候，我感到拘束！好不自在。我真的在乎他，我所以和他在一起的时候我放不开。我们做爱的时候我感到不过瘾，他不能满足我的情欲，我只能靠在外偷情才满足我生理的需要，我经常偷偷出去寻找男人。
　　在同志公园里，我时常碰到一个穿蓝色衣服的男生，叫伟,来这里是打工的。是大概在春节的时候认识的他。当时我刚从家里来，带来了很多吃的东西。牛肉糕点许多的东西，没事的时候，我就去了小公园去溜达。也没有发现特别引人注目的同志点，有一个有点土气的男生，长的还可以，就是说话是下乡下的口音很浓，感到一时，无聊。
　　感到和他说说也好，于是我就先和他搭了腔，也知道了他是同志。他说他阿伟，来自油田的一个乡下。在我印象中油田人是相当有钱的，经济地位比较的高的，没有想到看见这个却是那么的寒酸，他说他来这里打工，过春节也没有回家。整天肌一顿饱一顿，他家里没有了爹妈，他说回去也没有什么意思。所以就没有回去。
　　我和他聊天过程过，发现他也不是一个坏的男孩，很淳朴的一个男生。他的身世也让我同情和可怜。感到过春节本来应该是一个家人团聚的日子，他却没有春节的喜悦和团聚的幸福。感到这个世界是那么的不公平。是那样的让人不可思议。我竟然为他有点安然神伤。
　　于是，我就把他带回我们寝室。把我的从家里的带来的很多的好吃的东西，分给他很多。他就在我劝说狼吞虎咽地大吃了一顿。走的时候，我还让他带去了一些。这样我才感到心理上好受一些，他很感激的望着我。
　　我也是只是把他当一个朋友来帮助，也没有什么别的企图，我们都是被动。我对他也没有丝毫的想法，发生别的是绝对不可能的事情，他经常不上班的时候，喜欢到学校来找我，远远地在学校门前等我，他说我素质高。其实我也没有把他当什么知心的朋友，我们之间由于文化层次和个人性格方面有很多的不容性。
　　平时，我不怎么和他一起出去玩，他像一个乞丐。说话很不文雅！和我在一起，我总感到有些丢面子。所以平时我有不怎么想理会他，就是特别的无聊的时候，让他陪着一起来到白河边走走。有的时候，有我师院的弟弟小牛，我们三个人。这个男生也没有什么朋友，整天在各个同志圈里到处乱串。有一些上了年纪的，找不到人的，老男人会把他带走，他就陪人家睡一夜。
　　还有那些一时找不到人的，他也陪人家在厕所或者比较隐蔽的其他地方放一泡。这些我也不知道是不是真实的，只是听别人的说的。我见了他，好几次就问他是不是那样，又顺便教训了几句。他倒是蛮听我的话的。我无论怎么数落他，他都不会生气。
　　每当我不在的时候，他在别人面前提起我的时候，总是那么的拥护我，支持我,像我的小尾巴一样。他也在圈里找了几个民工，他找的都是低档次的，他们从来没有请他吃过一顿饭，从来也没有对他真的好过！我感到他也够苦的。一个人那么孤单，也难怪一个人没事整天到处乱窜！
　　我感到这样的一个无亲无故孩子要争气的。我讨厌没有志气的人，我很喜欢积极向上，比较勤奋塌实的人。虽然我自己是一个很轻浮的人，我喜欢和积极向上的人在一起。因为我们可以学到很多东西。我喜欢比较成功的男人，我感到我只要和他们慢慢交流我可以从他们那里学到很多的东西。
　　我不喜欢说粗话的人，我感到那样的人太没有涵养，让人无法接受。在网上遇见李军。他问我：“你的手机丢了找到没有？”我大概和他的接触时间比较长了。我对这个男人有了一定的依赖感。
　　我不知道为什么几天不见他，就有一种很怀念他的感觉，总想见到他。哪怕在他身边坐一会儿。不说一句话，感到也是很好的。我在他跟前可以兴致勃勃地说我的心事和我近来发生的事情。他总是很认真的听着，不时坏坏给我开了一个玩笑，我知道其实他也是相当在意我的，我在他心里也是很有分量的。只是这个男人天生对一些事情看起来是相当冷淡的。
　　我想证实这一点，我感到我自己正在被这个男人慢慢的接纳，慢慢地被他宽容。我很任意的和他开着玩笑，其实这个男人是相当严厉的，他总是开玩笑地说我又浪又坏！
　　我们一起丢的那个手机，他问我找到没有，我说找到个屁，丢了哪里还有找到的机会了吗！
　　好！太好了，你的手机丢了好，免得你到处出去找男人，给我戴绿帽子！我对这个男人的感情很复杂，不几天就想见到他，明知道他不能给我感情的安慰。我感到自己真的有点贱。
　　李军，你去死！你那么风流也应该在死床上！我很刻薄的说话，“怎么这样给老公说话”他发来了一句。这个男人真让人无奈！
　　

第十八章 他说躺在床上多好
更新时间2009-1-6 16:47:11  字数：3496

　一个初秋的下午，我们没有课，我就去他们学校去看阿杰。我不知道为什么当我空闲的时候，我首先想到的就是他。我不知道屋子里是不是有人，就把耳朵靠在门前，认真地听着里面有没有动情。我听到里面有一阵莫名其妙的呻吟声，我感到很好奇！不知道里面发生了什么事情。就从窗缝里往里面瞅。
　　发现屋里有惊人的一幕。宋杰正在看着那幅男明星图片自慰，一边亲吻一边手淫。还发出了呻吟声。我顿时感到面红耳赤。正在想马上离开，心里说不出是什么滋味！一不小心。胳膊碰着窗户上的那盆花，哗啦一声！掉在了地方，我慌张地收拾着掉落的花盆。
　　他听到声音，打开了门，提着裤子。言语前不合逻辑后不合边际地回答着，他看到我。脸红的厉害。他很紧张地问我刚才看到什么了！我只是低着头忍不住哈哈哈笑了起来。把他笑的不好意思起来。他开始讨好起我来。说我不应该**他，说他在我跟前献丑了，我说男人嘛！手淫有什么了不起的。谁没有手淫过呀！
　　我说我也这样手淫过呀。这也叫做自慰和搭飞机，知道吗？我呵呵地笑着，把他笑得不好意思起来。中国25岁以后的男人，70%多的人都有个这样的自慰，他也跟着我哈哈地笑着。顺从地说，就是的，大男人谁不精力过剩呀，又没有发泄的对象。这样也是一种健康的性行为，不会传染上什么疾病的。他说就是你破坏了我的好事，我还没射出来的。
　　我很懒散的斜靠在他的桌子上，顺手抽了一根烟。一边眼睛炯炯有神地看着他偷偷地笑。他跟着我不好意思地脸红地笑着。他突然扶住我，眼睛热辣辣的。他说：“文！你帮我自慰吧！他又把房间的秘密度收拾了一下。
　　我们开始蹲在床上。他很温情地抚摩着我的头，眼睛很兴奋地看着我。我很温柔的用力抓着，他的硬的要爆炸的**，来回抽动。我看着他的粗大的**，那像一个诱人的香肠。我忍不住帮他用口吸吮着，他很痛快地呻吟着，他的手也伸到我的下身。一把把我的小jj握在手里，不住地端详，慢慢地抖动着。很过瘾的样子。我不知道自己是在干什么。
　　他的眼睛热辣辣的望着我，我有些不好意思，脸羞红了。把头扭了过去。我们开始进了洗澡间。他眼睛很纯的盯着我，放射着很诱人的光芒。在我耳边抚摩着，吹着气，小声在我耳边说：“你浪起来，可真厉害。”我们一起去冲澡，他眼睛看着我肌肤，发着光！说我的身材很好，虽然我不是很高，说我肌肤很光滑，如绸缎一样柔软！他帮我梳理着头发，他把一些润滑油擦在他的jj上边。然后又挤了一些抹在我后面。他已经被我调教的很老练了，慢慢进入我，没有疼痛只要痒痒的感觉。水哗哗的流着，有水雾的朦胧感使我们的身体看起来更加美丽起来。
　　水冲刷着我洁白的肌肤，我们紧紧地抱在一起，像两条欢快的鱼儿。我们身上很滑腻，他紧紧地抱着我腰，疯狂的运动着。我们在临近高潮的时候大声地呻吟着，我们你死我活的快乐着。他很爱惜的抚摩着我的身体，他好象头次探索到我们身体的神秘，感到身体和身体的接触也能带来的欢快如此。
　　他一刻不舍地抱着我的身体，在水里翻滚。我们尽情地感到我们幸福的快乐，他在一阵大声的呻吟里，他抱着我喘着粗气。说他爱死我了，说他真的感受到了幸福。他脸色红润，不住地吻我的耳唇。让我再也别离开他了。他的眼睛里有种难以自拔的光芒，他的呼吸是那样的急促，像一个失去理智的人，有种冲动的狼狈！
　　他此时不再有体面的人性，而是一种强烈的肉欲的冲动。一种男人本色的占有欲体现的那么清楚。想起他在公众面前的冠冕堂皇的样子。不禁有一种征服的胜利的喜悦。我闭上眼睛接受着这个男人的疯狂侵占，他早已经想把自己托付给这个男人。可他万一遇见什么挫折，我会受不了的，没有想到今天一切发展的那么让人难以自信。可是该来的还是来的，他们的肉体还是碰在一块！
　　当一切完事后，我一个人躺在床上，而他却在收拾我们刚才性交用过的东西，他递来一卷卫生纸，我很失落地擦了擦后面。我看着他忙碌着收拾东西，我们此时都没有说话，都感到很难为情，脸都羞的红红的。我们眼神在相互回避着，我们都不愿意提起刚才发生的事情。
　　当我一个人坐在床上，高潮过后，我却感到很空落，我感到我们的关系真的要变了，他们之间那种的亲密的友情不见了。被一种说不清楚的，很悬乎的东西代替了。我却感到我们的关系不再纯洁了，我后悔刚才没有控制过自己。我真的感到很害羞死了，我感到很失落。
　　他仍赤裸着身子躺在床上，没有说一句话，好象在想着什么。我们的由纯真的友情甚至暗恋，当我们真的发生性关系的时候，我感到却是那样的别扭，是那样的不可原谅自己。
　　他越想越伤心，越想越怪自己。竟然忍不住地哭泣了起来。他听到我在哭，开始慌乱了手脚，不知如何是好，他声音就开始变调地对我说：“别哭了，好吗？你不要哭了，是我弄痛了你了！你痛吗？对不起！文，别哭了！对不起，你不要吓我了！好吗？文！我真的是喜欢你的，我会对你好的，真的，文，我不会伤害你的，文，你别哭了好吗！”
　　“你这样我也很难受，今天都是我不好，是我不对，我不该对你那样，是我不好，文。”他哀求地告诉我。脸上青一块白一块的，很是难看。他一边帮我冲咖啡。一边说着我们明天的计划。他说我们明天下午准备去武候伺，说我们的票他就已经买好了。
　　他从衣服兜子里把那几张票拿了出来。我本来就有去武侯祠的打算。今天一说出，我们要去武候祠，我顿时不再哭泣，武候祠是南阳标志性的汉代遗址，是南阳的一大旅游胜地。比白河游览区有更深的文化底蕴。汉代，南阳作为汉代的陪都，汉代是南阳的鼎盛时期。所以南阳的汉代文化是很发达的。没有几个城市能比得上的。
　　说他要带我去武候祠。我的心豁然开朗看着他，竟然一下子跳起来一把抱住他，一边擦着眼泪，一边笑着问：什么时候？哥哥！
　　师院的弟弟又来看我了，他的那个男朋友一去不复返了。也没有任何的音信。他带给我许多我爱吃的水果，他表情依然忧伤，我带他出去玩。
　　我感到他是一个腼腆的男孩，认识的人又那么少。被朋友抛弃了，到现在还是那样牵挂他的朋友。确实可怜！小孩又那么乖！我感到很同情他。想给他一些安慰和关心，劝他对男人不要那么痴心，那样只会伤害自己，就是劝他对无情的人不要太有良心。我感到有个这样的一个弟弟也很好。我们的关系很纯洁，一起出去玩，一起逛街。
　　7月的天气依然炎热的厉害，我们在大街上转了很久，他感到很累很热。我们就在大街上走了很久，到同志地点附近向里面瞅，一个人也没有。他说热我就很体贴地就回来。感到很无聊！
　　我打开了我的电脑，我电脑上存了很多明星美男图片，都很漂亮，很是精美迷人。我们一个个放大，欣赏着，很愉快。他问我最喜欢哪一个，我问他比较喜欢哪一个，我们相互讨论着。哪个男人最有魅力！最迷人，我们一个人挑出一个自己心目中的白马王子。
　　我是比较喜欢30岁左右成熟的男人。他却比较喜欢年轻的，这也许因为他的第一个朋友是比较年轻的缘故吧。人都说同志后来的主动和被动做1和做0都和第一个男人有很大的关系。如果你第一次性交的男人是比较成熟，是1的话。那么以后，你在选择朋友的过程中总是喜欢和第一个朋友年龄相仿的男人，如果第一次做的是0那么你很可能永远习惯做0了。
　　他说躺在床上多好，天那么热，在外面多受罪呀。站在太阳下，一会就汗流浃背了。我们回来了，躺在床上。我们谁也没有说话，我怕这样我会做出对不起弟弟的事情，使他更加受伤，我只是想减轻他的痛苦！我只是把他当弟弟看待，我对他没有任何企图，我们躺在一起，身子离的很远。他把手放在我身上。我很亲昵地用手扶着他的头像安慰小弟弟一样。
　　我看出了他的孤独很寂寞，他是一个很苦的男生，虽然很清秀，讨人喜欢。可他认识的人太少，他突然抬起头来，问我能不能抱他一会儿，我有些犹豫不定，我有些紧张我不想打破做哥哥的界限。
　　但是我又想给他安慰，我不知道这个界限是什么。我怎么才能做到得体，我用手扶着他，他很激动地扒在我身上，呻吟着。我拥抱着他，不知道怎么才能安慰他，我也不能给他什么，我抱他也很勉强！我真的不会安慰一个比我小的孩子，我是喜欢被别人安慰的，一旦角色替换，我就不知所措。
　　正在我尴尬的时候门响了，和我一起租这间房子的同学小刚回来了，我们马上很紧张地爬起来，收拾了衣服，他开了门，我仍在床上躺着装着睡着了。我想这样更自然一些，不会让他起任何的疑心。
　　

第十九章 生活让我孤单
更新时间2009-1-6 16:48:37  字数：3110

　在这个世界上，有些事情是很无可奈何的。甚至一些事情会伴随着光辉的历程而产生黑暗的因子。明星走红本来是很好的事情，可是明星们的绯闻也可能同时产生，一些小人们刻薄的诽谤和污蔑。给不能明白是非的人以混乱的视觉。甚至会给心理承受能力小的人，带来毁灭性的打击。民国时期的阮龄玉就是很好的一例，在她不堪忍受别人诬陷和恶语中伤。自杀之前写了四个字：“人言可畏！”
　　在几年前，南阳师院的一个阳光活泼漂亮可爱的gay。由于当时在本地圈里红极一时，很多污蔑言论也开始在南阳圈里横飞，有说他是卖身的，有说他专搞一夜情的，各种言论制造的各种版本。有很多很多，每个人版本都让**跌眼睛。
　　都让人在对主人公产生恶心的情绪。当时作为一个17岁的少年，虽然无知的疯狂后，各种恶心诽谤的言论，各种无聊者的蛮横指责，一个幼小的心灵。怎能承受了此的打击，别人冷眼相看，身边人的疏远，使他心灵受伤很深，自是产生轻生的念头。从宿舍6楼顶，一跃而下，结束了年轻的生命。一个生命，一个兄弟，同是沦落人，同是社会的弱势群体。
　　我们为什么那么狠毒地散布虚假言论呢！我们为什么那么不负责任地攻击一个脆弱的生命吗？难道一个生命结束，和我们没有一点关系吗？为什么那么刻毒地去为别人制造麻烦呢？我们是麻木不仁的一群吗？我们为什么不能像对待自己的亲兄弟一样对待一个人呢！我们为什么没有宽容和博爱呢？
　　在那个孩子死后，关于他传闻就更离奇了，就更刻毒了，有人说他因为了乱搞，已经患上了爱滋病，因为明知道好不了了。就跳楼自杀了。为什么让一个死难者永不能闭目呢！到底事实是这样的吗？谁又能证明呢？我们不能不叹息南阳同志圈里的空气恶劣！
　　作为一个同志，我是一个苦恼多愁的人。内心的压抑和绝望使我有种要崩溃的感觉，我感到我有很多话要说，我感到我应该让世人了解这个社会确实存在一部分特殊的个体。我感到我应该写一部小说，向世人讲述一个现实里真实的画面，让更多的人来了解这一部分人苦恼与感情的绝望。
　　于是，我就掂起笔，用了一个月的时间写下了一部长编小说《哥哥！抱抱我》。修改后，就直接发在网上，先是在中原网站连载，后来在又被朋友别哭网上转载。深圳同志网，越闹越火。后来在非同志网站，相继连载，在“中国作家记者网”“中国文学网”“华文在线”“红袖添香”和”青年文摘”等等大概30多个中国知名的网站连载。
　　当时中国的同志圈里很多人都看过《哥哥！抱抱我》。苏文的名字也红级一时，曾经有一个台湾的出版商和我联系，想把我的小说往香港台湾推出。但必须有条件。必须把几十万字的小说该成8万字，必须把以悲剧结尾的喜剧，这样违背了我写小说的初衷和心愿，我拒绝，我宁愿把这部小说永远放在那里，默默无闻也不愿意把我的小说修改得零碎八块的。
　　当然，我的名字在南阳市也很快传开了。几乎到了无人不知，无人不晓的地步。很多人都对苏文好奇。不管认识不认识苏文，都说见过苏文。不管是不是我朋友的人，都说和苏文有一腿。苏文的流言蜚语开始在南阳翻飞了。犹如一股无法招架的洪流，挡也挡不住，像空气一样，不想听也会钻进耳朵里。碰到这样的事情我只能保持沉默。
　　很多人又说苏文和南阳的大部分男人都干过；有说苏文是卖的；有说苏文男朋友不下20个人，一下子耍了二十个男人，这小子可有心计；有说苏文玩样可花，一次和6个男人一起搞。
　　有说苏文因为太烂，已经患上了爱滋病.这些话的版本不同，但是都传达着一个意思：苏文是一个百害无益的人。是一个比恶魔好不多少的人，大家都要远离他。
　　面对这样的诽谤的时候，这些时候真的承受不住，我很痛苦，我很难受，我感到我周围都是四面树敌。那天，一个人兴致勃勃地走育阳桥头，远远的就看见西凯和田哥了。他们今天在一个水泥台上坐着，他们看见我，也没有以前友好了，以前他们都是远远的都微笑着喊我。
　　我走向前去，像以前那样在田哥肩膀上拍了一个，哈哈地笑着。他一惯地微笑着趔开了。我走到西凯面前。他眼睛很不满地膘了我一眼，说：“苏文。你以后要注意。以后我不想和你在一起那么多了，你知道我在网上，很多朋友都说我，你怎么和苏文那号人在一起呢？你知道他多么烂吗？你知道他那些事情吗？我说我们只是兄弟，我们什么也没有，我是欣赏他的文章外，我什么也不欣赏他。他们劝我和你保持距离，或许咱们不是一个类型的人，以后咱们还是保持距离，你也不要理会我，咱们你是你，我是我，以后没有任何的关系，以后最好不要再说话了”我木木地听完了他的话，心里酸酸的，想哭，可眼泪没有掉下来。
　　我不喜欢在别人面前显得那么脆弱！我强忍住眼泪，冷笑了一声：“好吧，我知道你怕我影响了你的名誉，我怕我影响了你纯洁的名誉和身份，你是干净的，我是肮脏的，咱们不是一路人。你既然这样说，我无话可说，你怎么看待我都可以，当时，我感到你始终是我哥哥，我一直把你当我哥哥看待，我一直把你当亲人看待，你知道，我没有做过对不起你的事情，你要知道。好了我走了，我以后保准不会厚着脸皮找你说话，你们都是南阳最干净的人，我是肮脏的，我不能玷辱了你们”我说着了，回头跑开了。
　　“苏文，你不要生气。他的话不代表我”田哥喊着我。我一口气跑了很远，一个人扒在育阳桥的栏杆上，垂泪。我感到谁都抛弃我，连这个世界也不要我了。我最信任我最亲昵的哥哥，会以为别人对我的评价而抛弃我。怕我和我在一起会有失身份，怕有一个这样的弟弟而丢人。
　　是啊，我不应该拥有友情。我只感到渺茫，我只感到心痛的厉害，我只感到我自己像一个窝囊废，对一切都是那样的无能为力，我真的很孤独。我除了有男朋友外，我还需要友情，我还需要呼吸的空间。可是他们却是那样的蔑视我，糟蹋我，作践我。他们让我在南阳交不到一个好朋友。他们自己疏远我，还让自己的所有网友也疏远我！
　　无论怎么说，但是我一个善良真诚的人，这个谁也不可否认的。我对朋友真诚，我对别人负责。我不是那种没有一点感情，自己不是怎么好东西却一直诽谤别人的人。
　　我扒在栏杆上，眼泪一直掉落，落到了白河水里。有不少从我身边经过人，没有人理会我的伤心，我感到我在这个城市里很孤独！我感到自己很失败，我没有太要好的朋友，没有一股很强的力量来维护我。
　　没有人出来保护我，在我危难的时候，很多人只是顺风吹火。我真的感到我缺少友情，我又感到在这个圈子里，真的一点意思也没有，真的很乏味。我感到没有必要在圈里再出现和露面了。
　　我给阿杰哥打了一个电话，他说他现在正在开会，问我在哪里！我说我在白河边。他听出了我的伤心和脆弱。很焦虑的问“文，你怎么了？出什么事情了吗？”
　　“哥哥，我好伤心，我在南阳的名声那么坏，很多人不理解我。骂我，诽谤我！我一个要好的朋友，不理会我了，他听了别人讲我的坏话。就不理会我了。”我伤心地说着。
　　我感到眼前一片黑暗，我内心是也是笼罩着一层薄薄的灰色。我感到压抑，心快要掉落了。
　　“文，不要那样，他既然那么听信别人的话，在你最痛苦为难的时候，没有给你安慰，没有给你支持。而是，反过来给你一刀的人，不值得交。那样的朋友没有也罢，断交了，也不可惜，不要伤心了。宝贝我明天去看你，好吗？我们去莲花岛上一起玩好吗？宝贝！”
　　听了哥哥的安慰，我感到我的心情好多了，但是我感到我还是很孤独，我想我要离开同志圈里，我要隐性埋名了。
　

第二十章 同志是宿名吗
更新时间2009-1-6 16:55:31  字数：2707

　就像李军所说的，我确实是一个天生不安分的人。我一个人长时间的在寝室和教室。我是受不了的，感到很闷很窒息。心里也开心不起来，我和宋杰，也见不了多少面！
　　您知道他作为一个大学教师，要代课，要时不时开会。还要忙着为参加研究生考试而看完所有的书籍。对这些我是很理解的。因此，我从来也没有抱怨过他陪我的时间少，我还常常把他当为我的榜样，我很感到有这样一个上进心那么强的哥哥而兴奋高兴，心里暗暗发誓，我要胜过他。也有做一个了不起的人。
　　我在他跟前称呼老公，在电话里，在其他人在跟前的时候我都是喊阿杰哥，每个夜里，我都渴望被他那个宽厚的肩膀拥抱着。也盼望着多在他的胸脯上多躺会。也喜欢常常在他认真的看书的时候，在一边默默地看着他，或者拿上自己的书，和他一起默默地看书。看他有些疲倦了，我就会为他盛杯开水，轻轻地放在他面前的桌子上。
　　慢慢为他捶着背，他就会打着哈欠。在我脸颊上亲吻一口，然后让我坐在他的腿上，把嘴在凑到我耳朵边，说着敲敲话。有的时候我们一起，他喜欢让我给他唱歌。他说我的音色是好听的，音乐天赋很好。他说他真很羡慕我。他也唱歌，但是可谓五音不全，根本没有他说话的声音好听。他唱歌的时候总是惹人发笑，有时候我无法容忍他的歌声，他就故意逗我乐。
　　我喜欢照镜子，总是拿着镜子照个没完，用发型液把头发弄成各种形状，问哪一种比较酷，哪一种比较好看。他总是喜欢我的发型理成短碎竖直向上的。他说那种比较有精神，也是一个很时尚的那种。很多明星都是这种乱乱的碎发。因此，直到现在我仍然保留着这样的发型。
　　我总是向他要求我说我想戴耳环，我一个耳朵上想戴二个。我想要向别人学习。一开始他问我是不是吃药昏了头，怎么要慢慢地学着妖气了。我说我才讨厌妖气呢，我说陈冠希就戴了，他说我的偶像，我也要戴，我们都是阳光男生。感到戴个耳环，也没什么的。最后他容忍了，说有个条件，找他的时候千万把耳环给取下来，不然他的同事会说闲话，甚至怀疑一些事情。我也就答应了。
　　他也说我疯起来，没有淑男样，文雅起来那么可爱，那么乖，说我是双重性格的人。本来就是这样，在我周围的人，有人说我文雅的，有人说我狂野的，也有说我也说我性格内向，更有说我外向的，我也说不清楚自己是哪一类型的人！
　　有的时候，我坐在他怀里时间长了，他就受不了，那玩意开始骚动了，顶的老高，我坐在他怀里的时候，总是感到有些咯屁股，当我意识到的时候，脸开始红红的，心里发痒。
　　一些其他的心思也没有了，我似乎意识到会有什么事情也发生了，他这个时候说话也开始变声音了，声音在颤抖，会把我更紧地抱在怀里，当然那家伙也像一个铁柱一样，坐在上面很难受的。
　　他就会把脸紧紧靠近我的脸，开始疯狂地吻我，来回掴着我舌头。我们开始吸吮对方的舌头，忘乎所以的，像整个世界都消失了一样。我们的眼睛都是闭上的，尽情地享受着我们的快乐。有的时候他兴奋起来，会疯狂地咬着我舌头。痛得我挣扎着。我怀疑他有一种虐待倾向。
　　有时候，我们正在疯狂亲热的时候，他会一把把我抱起来，放在那黑色的双人沙发上，我们很软地躺在沙上。慢慢地拨光我的衣服，当我们赤裸着身子，躺在他的身子底下的时候，他开始疯狂从我脖往下吻个不停，他总是喜欢在我肚脐上和两腿之间的那个器官上逗留一般番。把我送上云霄，又不断升起又跌落！感受着性的刺激。
　　他就不住地在我身上寻觅着，现在他像一个强盗一样，不放过每一个角落，看到哪里有宝，就会发掘出来，只到自己筋疲力尽。他折腾了一番后，就让我老老实实地扒在沙发上，脸朝下，用了一些润滑油把那些东西抹在他的已经膨胀的老高的家伙上，又弄了一些润滑油或者弄些唾液在我的后面的洞穴里，润了润，就开始准备进入了，有时间疼痛的厉害，我就止不住地大声地呻吟。或者忍不住地尖叫。或者紧张的满脸是汗，他自己很久也进不了地方，我就捏着庞大的JJ，放在我的洞穴上，让他慢慢进。
　　当一切没入后，我们就慢慢休息暂时不动了，等一切顺利后，没有疼痛的感觉后，他就开始扒在我后背上自由的掌握着**的幅度和速度。有时间他换了方向，就会一把抱起我的两条腿，把我掂了起来。很轻松地把JJ顶进去。我们变换着各种姿势，他们总是喘着粗气在我身上疯狂运动着，不大一会就汗流浃背，嘴里呜呜地说着一些，连他自己也不知道的话来。
　　我们有的时候怕有人会来，走进厕所。我们在厕所一般做爱的姿势都是站着，我比较喜欢站着的姿态，这样的姿态。是最平等着，没有受辱的感觉，也没有多少的进入时的刺心的疼痛，所以我还是喜欢在厕所的做爱的方式。有的时候我们相互**的时候，有时候我们会不小心把**射在对方口里。有的时候就很小心吐出来，有的时候就吃了进去，我们已经没有什么可以顾忌的了。
　　一些事情听起来，是相当恶心的。其实一些事情只是观念上的差别。其实看开了，想开了，也没有什么的。只是在我们意识感觉上，那是一件不可思议的事情，其实那是因为自己不了解，或者根本没有了解的机会，就像同志本身就是一个很玄虚的事情，很多人听起来感到无法接受。
　　感到两个男人在一起亲热，真是要多恶心有多恶心。像我一开始踏进同志圈的**根本就接受不了，感到那应该是很侮辱人一件事情，更不用提G交了。只到现在，我还是感到g交有点恶心，其实，作为同志，没有**和g交几乎就没有性交的方式了。
　　其实，一件事情既然能够产生自有它本身的道理，我们不了解它，并不说明它是错误的。我们不知道的东西很多。但是不可能说我们不知道的东西就是错误的吧，神秘的东西。
　　其实同志本身谁也解释不清楚的，许多科学家也无能为力的。其实同时是社会不小的群体，在中国目前就有3000万人，这些弱势群体，没有多少来关注他们，没有多少知道他们的疾苦。
　　但一群人却不敢公开他们的性倾向，他们感情方式只是一种在隐藏的地下方式。他们没有稳定的**，往往一个人可以和多个人，甚至上百人发生性关系。这也从另一方面说明了我们同志的危险性，可是这部分的人，在社会家庭，个人情感上，相互矛盾着，撕裂着，这群人搞艺术的人比大部分人都是英俊有才气的。
　　他们很多人最后多选择了结婚，没有多少人逃脱了婚姻的厅堂。他们的苦，他们的累，他们的悲哀，他们的绝望又谁去关注呢？他们只能把苦和泪放在心里。只能把绝望埋在心里，他们的感情生活不能不说是一个悲剧。
　　
第二十一章 同志
更新时间2009-1-6 16:56:35  字数：2290

　“你应该找个女孩好好爱，这不是你的错，我知道你的事情，我们永远不会有任何结果的。我们只能做朋友！友谊可以可以天长地久！而这种爱情是很快会结束的。”我们坐在昏黄的灯光下，我望着他激动的说。
　　他很伤情地望着我：“我喜欢你的，我试着接受女生！可最后我发现我还是喜欢你的。我知道我自从有了她。你就恨我，不再来了！其实你一直在责怪我，怨恨我。你以为我不知道我吗？”
　　“小文，我知道你的苦，我喜欢你，我爱你，爱情是不分性别的。你知道么？你懂的我的意思吗？我拒绝了她，我就是想为你打开大门，我们都是受过大学教育的，为什么我们不能接受自然！小文，你已经彻底进入我的生活了！我真的离不开你了。你不要回避我，躲藏我！好吗？乖！我的小乖，我可爱的小乖。和你交往我发现你越来越可爱了！”
　　在白河水里的那一刻，我就知道我会和抱着我这个人有很深的缘分。当时，我真的没有想到我们会产生爱情！和李军不清不白的关系，还有那个对我虐待的男人的交往，使我想回避忘记对他的想法！我经常去同志点上，也是想尽力转移对他的暧昧！
　　可是我们今天终于面对这个问题的时候，他听着他对我的表白。或许这就是我沉默等待的结果。我哭着抱着他的脖子，我现在也不想压抑自己了。我想爱一个人是没有错的，我那样喜欢眼前这样的一个人，他救了我的命，他的英俊挺拔使我对这个男人产生一种很难理解的朦胧的爱意。我知道我再也不可能和这个人保持一般友情的关系！我们的好哥们关系要结束了。一切要摊牌了。我们以后能不能交往，以及以什么身份交往，这也值得我思考的事情，要我永远不和他交往那是一件很麻烦很痛苦的事情。
　　从你的眼睛里，我就读出了你的情谊，我也是第一次看见你的时候，我在河岸上碰见你的时候，我就被你的忧郁的，你伤感吸引了！我喜欢站在那里，远远地望着你小小背影！还有你迷茫的视线！我当时就想喊你和我一起玩，我又感到那样太冒然！”他回忆着我们首次见面的情景！
　　“我知道咱们会是有缘分的，你却和我总没有表达过的你情谊。可我知道你的深情厚谊。我早就知道你是爱我的。你一直默默地为我做一些事情，你一直默默的关心我，给我无微不至的关心。你怕我不是那样的人，你一直没有勇气告诉我你心理的东西。你的秘密永远放在心里，我不应该那样，我一直默默等你告诉我，你是喜欢我的。”我默默地听他说着，脸上露出了幸福的笑容！
　　“你一直没有说你的身份，我知道你是同志。我知道或许你受过伤害，你一直不敢面对自己。我知道你在白天里过的是很常人无异的日子。晚上，你过的另一种生活那不是你的错。小文，你不要紧张，我们是同类人，你说实话好吗？不要在我身边隐瞒我了，那样我们都很苦。其实，我已经做过对不起你的事情了。文！你有了我，我敢不保证以后不让你那么孤独了，不会不开心了。我会永远守侯在你身边。我们一起逛街一切看星星，我的弟弟，你不会孤独的，你有我！”
　　“你知道你其实一直很悲观，你有我呢。你有哥哥，我会一直照顾你的。我知道你一直过的不开心。你一直活得很自我，你一直很讨厌自己，我喜欢你的懂事你的乖！你的文雅！你的听话。晚上，你像天使一样熟睡在我的身边。你嘴角的笑容你的戏耍，还有你的坏。都是那样让我怜惜。”
　　“你说你是不一个不完美的人，我不知道什么叫做的完美！你说你一直做错事情，你不是一个有自制的男生。你有时候自恋，却有时候是那样的不自信！你说你想做一个完美的人。你知道我每次看到你那么乖地默默地听我说话。我真的想向前深深的吻你一下。我已经挣扎了很久！我在矛盾着！”
　　“我一直不知道该怎么打破我们之间的沉默！弟弟！我要你亲口告诉我，你喜欢我，和我在一起你是开心的。我知道那天你看到我女朋友的时候眼睛里的嫉妒，你心理是很生气的。我感到既痛苦又高兴，我已经矛盾了很长时间了，我今天终于把所有的事情都告诉了你，我是冒着风险，向你表达我的内心的你知道哥哥是一个不怎么喜欢表达的人。”他默默抽着烟。眼睛很柔和地望着我。
　　“我不知道两个人男人在一起，最终有什么的结果！我不知道我们这样的人最终的命运是什么，我们被看做是异类！我们被看为了边缘人。我们不是社会的主流！我们的情感的表达方式只能是隐秘的。只能偷偷摸摸。我们这样的人，个个养成了选择性爱的发泄方式像是上公交车一样，需要就上，不管有没有感情。不管有没有长久！”我沉默了很久，终于开口！
　　“我们这样的人都养成了一些恶习，我们被认为是爱滋病的携带人群。其实，我们这样的人有几个能为自己的朋友守节呢！我们这样的人有几个能为爱负责的！我们都养成了不负责的习惯。我们在性病的威胁中疯狂地追求性欲和刺激。但是，又有几个人不感到身心都很累的。”
　　“我们同志中有几个人是真正开心的人！这是命运！我真的怕受伤害！我真的想和你作为一个朋友相处，当我们相处长久！等有一天你发现了我的不完美。你发现了我的的毛病，或许你不会那么容易接纳我了。感情是我们这类人一个永远的痛。谁也逃脱不了那种命运！”我接着说！
　　“我喜欢你，我真的很喜欢你。那天我们滑艇的时候，我看你的第一眼就被迷上了，不要说我花心。我把你从水里抱上来的时候，我把你紧紧贴在我的胸脯上的时候，我感到的身体就有一种异样的反应！我抱着闭着眼睛的你，我想入非非！可后来我一直控制着自己，我知道你在上学，我怕你影响你学习！”
　　

第二十二章 我昨天梦遗了
更新时间2009-1-6 16:57:39  字数：3006

　我知道只要自己是最安全的最可靠的，在这个世界上没有人是可靠的。没有人会无缘无故地给你一丝关怀和同情。只要自强的人才活得更自我，只有能挣很多钱的人，才会令人刮目相看。因此，总是在想办法挣钱，想一切办法发财。虽然现在也一直没有发了财，也一样是穷光蛋。我承认我不是勤快的人。但我总来也没有停止过想发财的办法。我不想为自己的肩膀上放太多太重的行囊。我已经很累，还好有这个男人爱我关心我，我就没有了任何的欲念。
　　哥哥，已经回老家很久没有回来了。我很想念他，也感到很孤单，我每天都感觉到空虚。虽然他每天都给我往宿舍打电话，我们一聊就是好几个小时。他说他很想我，就是爸爸非让他在家里住几天，过几天他的一个好朋友要结婚的。他要在家做伴郎的，我吩咐他，一定要穿好一点，不要给我丢了人。要把新郎的魅力和光芒都争回来。来个喧宾夺主。他嘿嘿的笑着，说新郎没有他帅，他必须穿衣服穿暗淡一点的，不要那么显眼。
　　他骂我整天就是歪注意那么多，哥哥，我昨天梦遗了，什么你梦见谁了？是我吗？你射了几次？哈哈。怎么了？满足不了自己出呀！你真坏！我们在电话里，每天都聊的很开心。他说他放下电话就很难受很沉重，他说他不放心我，说我是一个不安分的人，我的聪明是智慧注定我不是一个安分的人，他说他真的怕，他很后悔没有带我一起去。他说我如果是一个小首饰什么的，他可以把我放在衣兜里才会安心，他说他在梦里也在担心，他说他会尽量快的从老家赶回来。一回来就来我们学校把我接走，他说他下面的这几天饿渴难耐，需要我慰劳一下了。
　　我在这边笑骂着，说他越来越不正经，和他的说的一样，我放下他的电话，又开始感到很孤单，我渴望有个结实的怀抱抱着我，夜越深我的愿望越强烈。我像是中了邪一样，像吸了毒一样。我明明知道的哥哥担心，我明知道一切过后，我会后悔的要死，我会为次付出很严肃的代价。我有种失去控制的感觉，直觉告诉我我需要男人。
　　我必须去找男人，不然我会感到难受,感到无法忽视的寂寞，我会在黑夜痛苦死，没有男人的抚摩和拥抱我就感到成夜难眠。在这样的日子，这样的夜晚，我就像疯了一样在外面找男人，和男人们玩过后，我都自责的要死。我都恨自己不争气。我愤怒的想跳白河，可我没有勇气去死.
　　也不想离开我的哥哥。每次过后，下次还犯。我像一个不知道悔过的野小子。虽然每天给我打电话，但是也无法填补我的空虚和寂寞。我还是进中原，和南阳的人聊。渴望见一见，在聊天室聊了很久。没有人搭理我。
　　我又气愤又郁闷，心理抱怨南阳没有帅哥。净是些上了年纪的“老太婆。”每天聊天室很多南阳人在线。整天中原聊天室像是为南阳人开办的一样。很无聊地退出了聊天室，就开始上了qq。就李军自己在，他不大一会就发来了信息。遇见了杨小军，他上来很兴奋地问我现在在哪里？
　　我说在学校寝室，他说出来吧，他很烦，“你陪我吧！我们一起去宾馆，好吗？我开房间好吗？”他说在汽车站附近的一家什么宾馆，这个男人一出现在我的眼前，我就想起来我高中的时候暗恋整整两年的那个小男生，我一直没有勇气告诉他，他也不像同志，一个男人味道十足的男生。让人想一百年也不会相信他是同志。
　　一个大男人主义的男生。在初中的时候和西游记里的红孩儿很一样。那个时候，我一进班，看着一个班的陌生人。我第一眼就落在他的身上。他的确是一个很漂亮的男生。可后来，我也一直不敢和他说话。一见他就紧张，本想在他的面前表现很好。可很多事情却事与愿反。后来我从另一个同学家里偷来了他的一张照片，很崇拜地夹在我的书夹里。很爱惜的珍藏着。经常呆呆瞅着他发呆，有时候看着他开始手淫。
　　可我没有想到，我会在南阳又碰见和他长相和气质很相似的李军，我时常把他当作那个小男生。每次和李军做爱的时候，我脑子里就是那个小男生，那么多年了，已经成为了一种惯性。我不知道为什么时常把他和我的高中时候的一个暗恋对象是那么的相似。大概这是我无法拒绝李军的原因，即使他对我没有任何的关心。
　　所以他现在在网上约我，我没有回绝的理由和心态。我明知道阿杰会很伤心。知道了会很绝望和伤心。我也似乎看到他绝望眼神，可又想他不可能会知道我和他的关系。他说他会在指定的宾馆门前等我，我把手机放在衣兜里手机，骑上我的很漂亮的淡色自行车，飞一般向汽车站附近行驶，20分后，我终于气喘吁吁地到了火车站附近。
　　我很着急地张望着，却没有看到他指定的宾馆。于是，我就在一个报亭前给李军打了一个电话，查了一下电话号码！把手机放在电话厅前，问了老板几句。他帮我指了指方向，我就飞快地赶到那个宾馆前，他说他在什么宾馆开了房间。
　　我由于粗心和紧张，就把我的手机忘了带了。丢了我有生第一部手机。心疼的厉害，我和李军在房间了激情了好长时间。他换了各种不同的姿势进入我，我没有一丝的痛苦，很兴奋和开心。当我穿衣服时候的，才发现我的手机不见了。
　　我马上想起来，我把我的手机放在报厅边了。没有拿回来。我就飞快的下楼，飞快的在跑向我拨电话的地方。问人家人家只是摇头。
　　我正在烦闷的时候，一扭头，才看见一张熟悉的面孔。阿杰哥，他有着杀人的愤怒，我顿时吓了一大跳。哥哥，我赶紧跑到他跟前！问他什么时候回来的，他面如死灰，大声地质问我：“你们玩的开心吧，你和那个男人玩的开心吗？你在我不在的还是找男人，他是李军吗？”他要打架的架势。
　　但我很平静对他笑笑，问他什么时候下的车。我正想抱着他的脖子的时候，他一把抓住我。用力一逮，我一个趔趄地趴在了地上，他又顺手两个耳光。我真的没有想到你那么贱，你大白天竟然那么大胆偷男人，我从你们学校大门前开始我跟踪了你很久了，你的一举一动我都看的清清楚楚。你真的欠扁，我从来也没有见过他发这么大的火，他愤怒的望着我，愤怒在眼睛里燃烧。我直是一个劲哭泣，也没有说什么，我自知理亏。我知道我对不住他。
　　我现在就等着他不要我，给我提出分手了。我自己做了错事，我会承担后果的。一切已经到这个地步，我还有什么可说的。我不是一个推脱责任的人。他揉着眼睛问我：“你老老实实的告诉我，那个人是谁。告诉我！我点了点头，他是李军吗？他审判的问我，我来想回来就看看你的，我多么的想你，我做梦都想你，你已经是我离不开的人，可你让我没有想到你在和别的男人睡觉。我要收拾他，我要让他断一条。”他激动地搦紧了拳头！
　　他很愤怒地往那个宾馆走，我恐惧地哆嗦着，我怕他真的惹事！我很害怕地抱住他的腿，哀求道：“哥哥！是我的错，你不能去找他，你千万不能去找！他朋友多的很，你只有吃亏，你是打不过他的！不要去，你不要去。哥哥….你不要去，咱们没有他的人多……”我紧紧抱着他的腿，一直不肯放开。歇斯底地喊。
　　眼睛的怒火在燃烧着。我哭着抱着他的腿哭道：“哥哥！你不要回去找他，你会吃亏的。你会吃亏！他在南阳认识的人很多，他是这样的老大，是我自愿，是我自愿和他搞，他没有错，是我的错，哥哥，你打我吧！你狠狠打我，是我自己作践自己。”你不要理会我，你让我失望透了，你真的很贱！他一把甩开我，骑上自行车，头也不会的走。我扒在地上，绝望得眼泪直流。
　　
第二十三章 我说我该回去了
更新时间2009-1-6 16:59:03  字数：4844

　八月的天，总是阴沉沉的。呼呼啦啦地下个不停。在灰暗的房间里。看这外面湿漉漉的天，灰暗的景物。听着噼噼啪啪的雨声，坐在电脑前。写一阵小说。就感到自己孤独寂寞的厉害，自己像被隔绝在另一个无声的世界。阿杰已经回老家了。师院的弟弟阿牛大概已经放弃学业，出外打工了。走的时候，也没有打声招呼，至今仍不知道他到底去了哪里？西凯和田哥早已经因为我在南阳圈里的诽闻而不再理会我。我感到一个人玩也没有！很是孤单！
　　天是湿的，心也是潮的。这样的寂寞。这样的心事。总是找个人谈吐。可是没有诉说的对象。我没有知心同志朋友。南阳圈里的不少人诽谤我，不少人对我有偏见。连我以前最好的朋友西凯也因为一些流言。不愿意与我为伴。我不知道我怎么得罪了那么多南阳人。
　　他们那么苛刻对待一个孩子。对一个孩子进行无情的炮轰，无情地孤立。使他很难有知己和朋友。自从西凯不愿意和我一起出去玩，和我划清界线的时候后，我就很少出去玩了。虽然有爱情的滋润，虽然有哥哥的安慰和规劝。但是每个人都希望有一份很深厚的友谊，每个人都希望有一个最好的贴心的朋友，可以无话不说无话不谈的。
　　至于别人因为我的绯闻而疏远我。我不是很在乎，可是我最后我的朋友也开始离开我，不得不让我震惊，甚至绝望！我现在才感到流言蜚语的厉害。我感到它确实给我无情的打击。谈不上毁灭性的。我好几天都闷在屋子里，哪里也不想去，只是在坐在电脑前一个劲写作，不停地写。
　　我不知道自己在写什么，我把门关上，把窗帘拉上，房间里灰暗，真有点夜晚的感觉。我把自己隔绝在这样的世界，我知道我在折磨我自己，我知道我很怕再与外面的世界交往，我真是绝望，和害怕面对很多人。
　　这个时刻，在这样的环境里，我才有片刻的安静，我谁也不想看见。我的饭，都是让和我一起租房子的同学帮我带。我甚至几天不出去一次，我突然厌倦里世间的生活，我害怕了出名，我感到有点高处不胜寒的感觉。我更害怕别人用一些刻薄的话来评价和诽谤我。我害怕极了，我真的想逃离，我甚至对这个世界感到厌倦，我真的怕我会自杀，我真的怕我会走师院那个孩子的路。不过还好！每天都有阿杰的电话！那是一种很有力量的安慰！
　　几天后，我渐渐从沉闷里，好了起来。但是还是感到压抑，痛苦难耐。我就去网吧上了一会网。在我好友里，一个叫“花样年华”的人。
　　我就和他打了招呼：“你好！我很烦恼，我男朋友不在我身边，我很寂寞难受！能不能和我聊会儿？”
　　“你是理工的吗？放假怎么没有回家呢？”
　　“没有呀”我们越聊越开心，我像找到了知己，他说他是大4了。就要考研了，现在是在学校复习呢。
　　我试探的问他，想知道他知道不知道我，我问：“我的名字叫苏文，我的名字好听吗？”
　　“不错，你的文章很棒，我看过呢”他竟然也知道我。
　　我心里纳闷，我也怕他对我有什么片面的看法，我就说我现在很不开心，很多南阳的网友，为我制造了很多绯闻，说我什么的都有。那些说法很恶心，真是无中生有。他笑了。他说他当年也是和我一样，很多人也说他，说的也可不说那回事！最后他隐退了两年。两年来，他没有见过任何人。他说他是学英语专业的，当了一年的翻译工作，又想考研究生。我感到我好羡慕，我的英语不错，就是口语不好，我说让他帮帮我学习英语口语。
　　他说有机会一定帮我，我感到他很乐意认识我。我说我心烦，咱们一起逛街吧。他说外面天黑，要下雨的样子。我说没关系，不会下的。他说他正好想买双鞋子和裤子。问我咱们在哪里见合适呢！他告诉我在金玛特见吧，他说他在金玛特门前等我，他说他下身穿了一件白色牛仔裤，上身穿了一个绯红色衬衫，很好认出的。我说好的，我们一会见，不见不散。
　　我说喊我苏文，他说他叫林子。我突然吓了一大跳，我两年前刚来上大学的时候，就听说这个名字，就是始终没有见过这个人。只知道他是师院的代表人物。这个名字南阳圈里是响当当的。
　　我听说过这个名字不下一千次了，虽然没有见过，但我对他印象深刻。心想这家伙肯定不是什么好鸟，他肯定是一个开放乱搞的老妖精了，肯定是一个垃圾，或者是一个张扬的小混混，听说他经常玩3p，总之，在南阳圈的传闻中，林子就是开放浪荡的代名词！我当时对这个名字吓了一大跳。心想我还有没有必要去见这个人。我想放弃！
　　可是我们刚才聊的那么开心，还有他对我的宽容。再者，我对这个人还是蛮好奇的。最后，我还是决定和这个人去见面。我在学校门前等了好长时间，才等到一辆4路公交车。我在金玛特附近下了车，就直奔金玛特门前，出出进进的人很多，可是却没有看见穿白色牛仔裤和绯红上衣的年轻男生。
　　我瞅了一会儿，进进出出的人群。没有人理会我，心想，他肯定早来了，或许等的不耐烦了，就上楼上买鞋子去了。我就进去。到买鞋子的三楼，寻觅了一会儿，也没有看见什么人，就是在下楼梯的时候，看见两个一起的男生中，一个是穿绯红上衣的，当时裤子又不是白色的。对不上号！又骂自己太笨，忘了要他的手机号了。
　　我于是就下楼，在门前站了一会儿，心里就已经没有报什么希望。心想我怎么那么傻，没有要他的手机号码呢，那么多人，谁知道哪个是他呢！我站在门前有点沮丧，又有点口渴。就花了一元钱买了一块雪糕。正在大口大口吃呢！准备吃完就离开呢！
　　这个时候，有一个高高的瘦瘦的，有点清秀的男生。碰了我一下，嘀咕了一句什么，我没听清楚。可是他穿的是绿色的上衣，我走过去，问“你是林子吗？”他点了一下头，我问他吃不吃雪糕。他说不吃，天太冷了，我有点诧异，我感到这个男生还蛮文雅的蛮有修养的，怎么和我想象的林子区别那么大呢！
　　我们一起上了楼，他说他想挑一双鞋子，说现在鞋子打折很厉害。在我们各种柜台前站立着，我们在mp3的玻璃柜台前站了很大一会，我问他是不是想买呢，他说他自己有，是一个在东京的朋友在他过生日的那天邮寄过来的一个礼物。心想这家伙真有本事，和海外人士就关系那么密切。我们在鞋子专柜前挑着各种鞋子，他挑两种，犹豫不决。一双是深绿色的，一双是深蓝色的，我和服务小姐都建议，配这条深蓝牛仔裤的话。应该选择深绿的才好。他看看那个深蓝的也舍不得，拿着爱不释手的样子。最后他还是听我们的意见，选择了那个深绿色的，挑鞋子的期间，有个电话打来。
　　他说7点见，时间赶的及，他说他现在和一个男生在一起。在金玛特挑鞋子，付了钱，别人开了一个单，买够50元的东西，要送一枚珍珠，他爱不释手地拿着那珍惜说要留给老妈。我发现他说话的时候，也很礼貌和文雅。他总是喜欢说谢谢，不好意思，不客气之类的话。根本就不像一个狂野的孩子！
　　我们走出门的时候，灰蒙蒙的天，已经噼噼啪啪下起了雨，我们在门前犹豫一会儿，门前有不少打着伞的人来来往往的。他说他想买些化妆品。我们就冒着雨，我帮他提着鞋子。在金玛特附近的一家化妆品店里。
　　我进门，我就看见一个以前在一起吃过饭的gay和两个很漂亮的女生坐在一起，那个见过面的gay，把头扭了过去，不好意思搭理我们，我也就没有张口。林子也就先和他打了招呼。嘻嘻哈哈和他说笑着。好象他们是很熟悉的样子。我在一边听，也就没有怎么插话，那两个女生在嘀咕她们的话。那个男生问他出国事情，他说正在申请呢！
　　等我们从店里出来，已经是6：30了。外面仍然下着雨，但不是很大，到处是匆匆的行人。我们步行一直走到梅奚路，我们一路上，说着同志圈里的情况，他说他不知不觉已经退出同志圈两年了。连他自己也感到不可思议。可是确实是这样。
　　问他知道不知道几年前，他们学校跳楼自杀的那个男生，他说他和他是非常要好的朋友，我感到很奇怪，我就问他是不是他被传染上了爱滋病才自杀的。他否认，说根本不可能，因为他心里压力大，一个17岁的孩子是承受不了那种人生的负荷的，是承受不住别人的攻击和挖苦的。他怎么能知道社会的险恶，人心叵测。一个幼小的孩子在这样的情况下，自杀也不足为奇。
　　他一直安慰我，不要在乎别人的流言蜚语，让他们爱怎么说就怎么说去吧。到了梅溪路，天仍下雨，我们进了一家服装店，我们在里面转了一圈，没有看上的衣服，我们就站在门前，看着外面的雨不住下着，他讲述着他当年的事情，他说他经常和那个自杀的男生一起出来玩，和南阳最出名的几个人在一起跑着玩，当时他们几乎不太懂事，脾气又不少，在网上得罪了很多的人。他微笑着，回忆着过去，他说其实没有一点意思。
　　他说他的朋友他的家人都知道他的同志身份，他的爸爸还好奇的问爱男生是什么感觉，鼓励他以后去一个比较大的城市，人比较开放的城市生活。可能更容易找到自己的幸福和快乐。我真的很惊奇，他的爸爸妈妈是那样理解他，他那么有勇气地把自己的事情和爸爸妈妈都说了，真的很不容易，我很佩服他的勇气，也很羡慕他的得到亲人和朋友认同和宽容，相对我来说，爸爸妈妈要知道我的身份，他们会被活活气死的。我真的不知道以后该怎么给我妈妈爸爸一个交代。
　　我说我真的很怕再写我的小说，我真的很怕流言，我受不了别人的攻击和谩骂，甚至侮辱，我怕我会倒下去。他伸手紧紧抓着我的手：“你写吧，我永远支持你！我们会是最好的朋友。”我们谈了很多，我很激动，我像找了贴心人，我像找到了知己，我眼睛里闪动着泪花，我真很喜欢他友好开朗的性格，他的个人能力，他说他要靠自己的能力出国，去西欧和澳洲，我感到他是一个很上进的人，也是一个很有修养的男生。我真很高兴能有这样的贴心朋友。
　　还有他直面人生的那种勇气，我想看到了榜样和光明，我像看到了方向。一个朋友确实能影响和改变一个人。一些事情他做的那么好，我却干得一塌糊涂，我真的感到很多方面应该向他学习。
　　在人海茫茫中，找到一个知己很不容易的。况且和一个有上进心的朋友在一起，更是心态也是积极的，我很在乎我们的友谊，我很庆幸我认识了他。真的，他是一个很不错的朋友，一个优秀男生。天渐渐黑了起来，雨还是一阵又一阵下着，他说约会的时间到了，一个女孩要请他吃饭呢。
　　我说我该回去了，他不安地问我冒着雨去哪里？我说我回学校，他让我和他一起去约会，我问他碍事吗？影响你们说话吗？他说没关系的。我们走进一家比较豪华的餐馆，里面橙色的光照着进进出出顾客，有一个胖胖的女生把我接了进去。我们在一张桌子上坐了下来，里面很热闹，都坐满了人，我打量着那个女生。她戴了一副眼镜，很忧郁的样子，眼睛里有种沧桑和迷茫的眼神。听他们说话，她像是刚毕业的刚参加工作。他很骄傲地向她介绍我说：我是很出名的网络作家，很厉害的，那么小，就那么有影响力。
　　那个女生很惊讶地对我笑笑，问我发表了什么小说，林子接着说：以后上网，我告诉你。那个女生点点头，说你们都是那么厉害，为什么我就那么不厉害。她很失意的样子。我们开始点菜，高宁说你刚毕业挣钱不容易，咱们只吃饭，不要菜了，我们一个人点了一份饭。都是大盘米饭。
　　他们闲聊着，她换工作的事情。我插不上嘴，也不怎么说话。只很认真地听他们说话。当我们吃完饭又聊一会，天已经黑的伸手不见五脂。我们走了出来，林子很关切地问我怎么过去，我说我一会走回去，雨下的不大。他很担心地问，走过去怎么行？还是搭出租车回去吧，我看着他坐上了出租车，他向我挥了挥手，微笑着，我站在那一会儿，看着车消失在很浓的夜色里。
　　我回头开始走回去了，雨一直在下着，但不是很大，地上是湿漉漉的，公路上被路灯照地发着耀眼的亮光，我冒着雨开始匆忙向学校方向，心情难有的轻松。我抬头看着这湿漉漉的世界，我感到我自己置身在一个潮湿的世界之外。我感到我像是脱俗了，我感到接触林子对我的影响很大。我像经过了一场彻底的洗礼！有点相见恨晚的感觉！
　　
第二十四章 我说我该回去了
更新时间2009-1-6 17:00:41  字数：2590

　那天下午，有点无聊和郁闷，就一个人去了小公园。在公园里转悠了很大一会儿，也没有发现亮仔，很是郁闷。于是，就想起来了李军。随着我们交往的次数频繁后。我可以在他跟前拍他的肩膀，称兄道弟的。也有些对他不满可以大声的呵斥两声，也都无所谓了。我感到他对我的度量也够大的，感到我可以这样，别人却不行，我有一种优越感。
　　感到好久没有见了，也蛮想他的。也不敢和他直说，感到和他在一起说说话也蛮好的。
　　感到他虽然脾气不好，可对我还是很温和的。毕竟我们关系很复杂。顿时我真的很想和他说说话。也想捉弄他一次。搞个恶作剧！
　　于是，我就拨通了他的小灵通号码。他接了，问我是谁。我嘿嘿地笑着，我说我在小公园，问他在干什么。他说他现在很忙很忙的，来不到的。于是我把话锋一转，看他真忙假忙，很严肃的说，不来你可不要后悔。我这里有个同志点帮你介绍，他问帅不帅。长得怎么样！我那肯定了！他突然很有兴致地问是真的是假的。我说不骗他，他马上说20分后到！
　　顿时给他弄个恶作剧，我想他还是有空的。一说有帅哥帮他介绍，他就有空来了。我又在公园站了很久，听人家在唱戏，很大一会也没有见人来，于是我想回去。
　　刚走出小花园门前。迎面正碰见李军慌慌张张跑过来。好象还在喘着粗气。因为我戴了一个白色的太阳帽，从我身边走过去，也没有看清我。我就拍了一下他的肩膀，他吓的一个趔趄，他望着我问人呢？那个帅哥在哪里呢？在哪里呢？他追问着我，他拍着手笑了，说骗你的，没有朋友，只是想让你出来玩。他眼睛里顿时皱起了眉头有些愤怒，但是很快了消失了。
　　他很惊讶地瞅了瞅我，很关切的问我脑袋上怎么了，他以为我脑子上有伤疤呢。我说没有事情的，我摘下帽子，让他看看，他看了看，没有事情才放心的走了。我说没有关系的，他推着摩托车说了一声走了。我看见他脸色很难看，我知道他可能在生我的气，我不知道是不是我的恶作剧太缺德了，我就这样一个爱搞恶作剧的人。可他现在没有怪我。
　　我不知道为什么，他的几个虎朋狗友总是看见我坏坏的笑，我感到有时候我不是一个自信的人。因为我能很客观地来评价自己。虽然我在南阳同志圈是相当活跃的人。我也先后接触过许多男人，清高的，低俗的，有地位的，卑鄙的无耻的。我认识的人也相当的多，可我感到同志圈是一个很虚幻的东西。也是一件很无聊的事情，是很让人无法忍受的绝望的。
　　我不知道我算不算是一个很堕落男生。我感到我大概是不堕落的。因为听人说同志圈里的人，大概都是这样。这也是同志的一种宣泄情感很正常的现象。不应该有什么大惊小怪的。一夜情也是一种司空见惯的事情。他们没有固定的伙伴，或者是遇见很多自己喜欢的人也就不断地和别人上床了做爱了。人家说这不算什么稀奇事情，没有必要责备自己。本来的同志情感就是一个很痛很绝望的事情。也没有必要来委屈自己呢！我常常处于极端的矛盾里，我明知道在我心里最爱的是我的哥哥明知道他是我的依靠！我们的爱情已经确定！
　　可我还是反复地伤他！使他绝望。他对我几乎是无可奈何了。他对燃烧的那点希望几乎要熄灭了我和南阳很多人不清不白的关系。使我对阿杰哥产生愧疚，我感到我不配和他在一起。这个高雅有休养的男人，是那样的耐心的忍受一个已经堕落风骚的男孩。他是忍耐是那样的持久。
　　我求求你了，你不要再和那群花里呼哨的男孩们在一起了！每次，我都感到寂寞的要命，不住地在黑夜捕捉新的艳欲。每次过后，我都后悔的要死。我感到的身体和精神已经分裂我已经无法控制自己的行为。我忘我地沉迷在性的欲望中，用了自己的一生的悲情，来寻找自己的另一半，可是现实生活里根本不存在另一个自己。
　　我悲伤着我绝望着，我哭泣着，我堕落着，我感受着不同的男人在我身上不住运动的快感。他们兴奋地让我喊他们老公，他们把**射进去后，就再也没有理会我的激情。我是一个比妓男更下贱的男生。我是一个不值钱的命，或许只有我死的那一天，一切的罪恶都是结束的时候。
　　李军骂了我，当着很多人面，把我骂得狗血喷头。我那天晚上差点没有哭着回家。发誓永远也不会理会他了。怨我自己，他并没有对不起我。是我自己让人受不了。不管给谁都是那么爱搞恶作剧，我不怪李军，他并没有对不起我，是我自己的错。我们的关系闹僵责任也在我，我不明白的是他当时当着那么多人，把我骂了一大顿。还不不如在小公园当场骂我呢？我们两个人在对我的还好一点，我是自尊心那么强的人，简直是耻辱，更何况我们的关系又是那么暧昧。
　　他有很多地方让人佩服迷恋，我和这个男人很难说清是什么关系。我们大概都是骄傲的人。即使有想法也不会轻易对对方说。他的脾气坏的要命，总是那么不顾感受地对别人打发脾气，让人无法容忍。我估计除了我对这个男人比较包容之外，大概就没有别的人那么善意地来理解他了，我也没有评价他的好坏，一个人是没有办法评价的。
　　他喜欢骂我坏。说我又坏又浪。我心说不浪我怎么会和你上床。他说我**很好，他很适合我，我对李军这个人有爱又恨，我对他的感情是没有办法能说清的，我不是一个喜欢向别人低头的男人。尤其和李军这样的男人。我们有了矛盾只能针锋相对，只能相撞。却不会有缓和的迹象，想想我们现在成为陌路人。我真的很心痛。我的第一夜就交给了这个男人。后来还和这个男人不断的有关系。我现在真的很想他，我真的想坐在他跟前听他说说话，即使看他开玩笑的骂我浪，我也想。我不知道我为什么对这个有争议的男人那么的在乎！
　　这个不容易动感情的人，毕竟曾经关心过我。无论事情怎么变化我对这个男人还是有很深的感情的，他不但和我的初恋情人很相似的缘故。也因为我们在一起开玩笑聊天机会多，才酝酿为我们的关系是那样的暧昧。我或许对这个男人今生也不容易忘记的，我不管现在这个男人对我态度怎么样，我有时候我感到自己很可怜他！看到他很难受的样子，我就想流泪。
　　我不知道为什么我对这个男人那么难以割舍，我对这个男人的感情却是那么后重，难道我就因为和这个男人有不少次的性爱吗，我知道我做的不好，我问自己这个男人到底对我有多少恩呢，这个男人对我有多少实实在在的关心呢。
　

第二十五章 他回家了一趟
更新时间2009-1-6 17:01:17  字数：2643

　那次和李军的偷情，被他逮着。我们一直两个周，没有一丝来往，我想大概我们就这样结束了。我们不再有任何的关系，我自己很理亏！我知道现在说什么都已经晚了。我此时才感受到我的自己的不负责任。我知道我们的缘分就这样结束了。
　　是因为我的不自重我的无耻，才会把事情搞成这样。我现在才感到我做的很不值得，可是我无法控制自己做错事情，我真的没有报任何的希望让他原谅我的意思，我已经无法赢的他的任何的信任。
　　我的一起在他面前已经失去价值，我由纯洁变成了无耻的淫荡的小男生。我感到我唯一的一点希望也毁掉了，我尽有的这样的爱，这样宝贵的轻易也就这样结束了，我想向他挥挥手。亲口说声再见。我也知道这个时刻他也在痛苦中挣扎，我只抱怨我自己，他没有错，一个光明正大的男人。
　　他也无法承受我对他的不忠，其实我在这些天我很思念这个男人。可我不知道和他说什么了。
　　两周后，他打来了电话，他声音沙哑晦涩。他说他想见见我。他在学校门前正在等着我呢。我没有说什么，也没有想什么就跑了出去。我只想再见见这个男人，我在这几天里，没有他的一点的消息，我很担心他。我知道他为我付出了很多。当我慌慌张张地从学校跑出来。
　　他一挡就站在我面前，我几乎不敢认他了。胡子已经蓬乱地长了很长，脸色苍黄无血色，眼睛红肿，衣服有些脏乱，显然是很久没有洗。我。很惊讶着看着他。表情很冷淡。我不知道他要说什么。我知道我和这个男人没有关系了。看着这个样子我只能痛在心里，我知道他是为了我才变成这样的。我悔恨，我想还是分了吧！
　　或许对他来也是一种解脱，我知道他真的不会原谅我。我面无表情望着他，沉默着，一直没有开口，等待他先开口呢！就这样沉默了30分钟，我不耐烦了就头也不回了走了。甩下了两句话：这样没意思！我们分了吧，你总算认清我了。
　　不！你站住！我站了一会，仍没有回头，我在等他说话，文，我知道你犯那样的错，我认真的想了一下，其实我也有很大的错误呢！文，我们不要去想他了，我们从新开始吧！
　　我爱你，你已经是生活里不可缺少的一部分、。不要离开我，我们还要约定一起去西藏呢，我们还要领养很多很多孤儿呢！我再也控制不住，一头栽进他的怀抱哭泣不止，我真的没有想到他会原谅我。从次，我再也不出去找人了。
　　哥哥，我感到我时刻在分裂，两个我，一个很纯洁，向往美好和光明，另一个我，像魔鬼一样堕落。让人厌恶，两个人在斗争，在互相矛盾着。往往那个讨厌我的被战胜那个那个纯洁我的，我很沮丧，有时候对自己也没有了信心，我真感到自己无药可救，我自己有时候也很讨厌我自己。
　　我在堕落，这种堕落也不是我自己能控制的了的。我很认真很严肃地说着。他很理解地望着我。我看着他。求救似的让他帮助我，哥哥，你一定要管住不能让我这样堕落下去，我真的不能再这样堕落下去了，我以前的生活是太放荡了。也没有寻觅到半点的同情和爱护。
　　他说你的另一半出现的时候，你会好的。你现在好了，有我爱你。我不允许你再堕落下去，我要你变成天使。我知道你有一颗纯洁单纯的心。你迷惑过，不知道哪里是你的归宿！
　　现在你有了方向，你有了爱人和理想。我相信你会做一个高贵的你，远离圈子，永远不要和那些没有素质的人决裂吧。做一个完整的自我。
　　我的弟弟！我的宝贝。我会好好爱你的。相信我，但是我希望你为改变一些，我喜欢简单的人，你要简单知道吗？你不要把这句话当耳放风，他的话虽然简洁可他意义深刻，你知道的吗？我的宝贝，你要进入我的生活，你就做一个完整的自我，不要抱怨哥哥太苛刻，他一边抽烟，一边很认真的给我。
　　他的眼睛里充满幸福的喜悦，他坚实的脸膛透着自信的笑容，也很幽雅，像他精致的房间那样整洁优雅，他的成熟，他的责任心，使我对他有一种很深的依赖感，把我俏小的身子靠在这个男人胸膛上，感觉很好。想撒娇的时候，让这个男人哄哄也是很开心的事情，他喜欢用手抚摩我娇柔的脸说我有女孩子一样的妩媚和心细。每次我对这个男人表示挑战的时候我就喜欢用手和他捭手腕！是我每次都败在他的手下，他喜欢抚摩着我的修长的手指，说他特别漂亮，说愿不得我的这样灵巧，我全靠这双手弹吉他，写小说，画油画。
　　弟弟，你能够做到这个样，我已经很满意了。真的。我真的很佩服你，我也不抱怨你了。你真的做很好，我对你没有怨恨的。你为了我，没有去上海发展，其实已经很为难你了，你知道你为我牺牲的很多。我怕有一天我会做出对不起你的事情来，我不知道你那一天你会多伤心，我们对未来无法预料，我们已经只把握住现在的幸福，你知道圈里多乱，我怕你遇见坏人，他们都是搞一夜情的货色！他们不在乎你，他们对你只有发泄的份，他们只用你的身体发泄兽欲，就像大便了进厕所一样的。
　　他回家了一趟，我们又和好了。感情是很不容易的，我们走在一起，毕竟也不是一个很容易的事情。可以说我们的缘分。他一直对我很好，可就是我对不住他。我和李军的关系也深深伤害了他，可是他说他不在乎我做过什么，不在乎我以前的历史，重要我今后该掉一切的毛病。
　　那次后，我把自己的小拇指给剁掉了一个，我要用这来见证我对我的决心，我真的不愿意和其他的男人的鬼混了，我不应该再使他受伤，我知道他一直那么疼爱我。我为了他要重心做人。我要洗新革面，做一个对得起哥哥的人。
　　他流着眼泪把我送去医院，在我床边守侯了半个月。一切都好的起来的时候，我知道必须重新做人。我知道我应该做一个自尊自重自爱的人。
　　我才能对起的我的哥哥，我才能够使他安心的工作。我从来也没有怀疑过我对他的爱，我很为自己以前的放荡生活，而感到羞耻。我们有一个约定，我们要去一个很遥远的地方。我们要去西藏，我们在那里生活，或许离开人世的物欲，离开尘世的嘈杂，我们的爱情才能够真的升华。我放弃了去上海的打算，我们有一个共同的目标！我们要去西藏，我们要领养很多的西藏孤儿，把他们当我们自己的孩子来爱来关心，我们一起要收养9999个。
　　我们整天一起想象我们的打算，我们一起讨论我们到西藏后该怎么生活？我们开心地谈论着我们的未来，我们都放弃了大城市的发展机会。我们要去一个佛教虔诚的地方，我们要生在一起死在一起。我们要做自己感到才有意义的事情。
　　
第二十六章 宝贝！你能答应我吗
更新时间2009-1-6 17:01:49  字数：1242

　我们终于又和好如初，我们发誓从此不再接触其他人。我们都感到是那样的珍惜对方，生怕自己有一天飞掉，我们一刻也舍不得离开对方。
　　我总是在他去上课的时候，在他上课的教室门前等候着他。手里拿一瓶矿泉水，或者可乐，等着课程的尽快结束。当他出来的时候，我会飞快地把我的水都送给他，我们都发誓以后谁也不出去找其他人了，我们永远在一起。
　　他总是喜欢在夜色中的草坪上，把我抱在怀里，把嘴靠在我耳边，慢慢对我耳语：“文！你是我自己的，对吗？我不会计较你的过去，每个人都有过去，每个人都有过错误。只要你以后洁身自好，我就已经很欣慰了，宝贝！”
　　“你说你以前的堕落的无法自拔，可我不认为你那是堕落，那是因为你在寻觅属于自己的人，那是因为爱的人没有出现，你焦虑，你着急，现在上帝让我们安排在一起我发誓我会对你好的，宝贝，其实你知道两个人没有坚强的意识是很难走到一块的，其实我第一次看见的时候，我就知道我们一定有说不清的未来和缘分。”
　　宝贝，你说西藏是爱情虔诚的地方，那里是净化罪恶的天堂。是爱和纯洁的圣地。我答应你，等你大学毕业后，我们一起去那里，我们在这里过简朴的生活。从此，我们离开罪恶诱惑的地方。从此，我们两个死死的拴在一去，永远不分开的。我们只能选择一种平凡的日子吧！”
　　宝贝！你能答应我吗？你能忍受住寂寞吗！你能承受住巨大的阻力吗？“我爱你！宝贝”他在我耳边上轻吻了一下。
　　把他们与社会的同志圈割开来，我相信他是一个有自制力的人。我从来也没有怀疑过他。
　　他在我眼里是一个优秀的人。他能每个周和我在一起我就已经很放心，我相信他是一个相当保守的人，他不会接触外人除了我。他不会接触其他人了。
　　我不知道他喜欢我的同时是不是喜欢其他人。他每个周都带我去白河上滑水，我们两个人在一起尽情的开心，他要考研究生，我一般都守侯在他身边。看他曾经为我买的几本世界名著，他说要想当作家就必须看够很多书，才能把自己的感受清楚的表达出来，必须看够1000名著，不管他说的对不对。我明白我不许看很多书才能学出很好的小说来。我们从此有了新的希望。
　　我们开始安心的工作，安心的学习。其实我是耐不住寂寞的人。能做到这样对我来说，已经是很了不起的事情。就这样我相处的了5个月的平淡的日子。我们没有任何的怀疑！
　　我们在我们两个人的世界里，安全的快乐的成长。他快乐的占有着我的身体，他从我的身体里感受着我的对他温柔。他告诉我，我们应该一起努力我应该考研，然后我们一起离开这里，去一个比较大的城市发展我们。
　　他的老家也一个小镇上，妈妈在他大学期间就已经去世了，家里只乘他的父亲，他一般很少回家，他说他不知道为什么自从他的妈妈去世后，家就再也不是家。没有多少亲情的人。
　

第二十七章 想象着他终于和那个男人走了
更新时间2009-1-6 17:02:51  字数：2707

　我们相约一起去海南去旅游渡假，本来我们计划想去北京呢！可当时北京太冷了，就没有去，临时改道去了海南，感到海南应该是旅游胜地！
　　一路上，没有太多的疲倦和劳累，我很轻松地享受着我们的假期，每个城市的车站都留下了我们的脚印。我们的衣着时尚，两个男生都有点小帅气。
　　我们感到广州很漂亮，就决定在广州多逗留几天。我们在宽阔的商业街道上行走。我们肩膀相互搭在一起，像一对小兄弟俩。相互看着对方都含情默默！
　　晚上的广州市，灯火辉煌，是很漂亮的。璀璨的五色的灯光，把这个城市装扮成了天堂的一样的美丽。我们陶醉在这样的美丽的夜市，迷离着眼睛看着美丽的世界。
　　空气里有一种很深很深的欲望。我们经过了一个什么同志酒吧，我们站在酒吧前都很好奇地向里面张望，里面很热闹，有男人在里面接吻勾肩搭背。我们被这样的一个公开的地方惊呆了。
　　我们确定想进去看看，感到一下里面的气氛。一进去。里面歌舞音乐动天，灯光闪烁，他们感到到此时我们成为了注目的焦点。许多双眼睛落在我们身上，有不少人叹着气，哦！两个倩仔。很多人都切切私语。指指点点，很多双暧昧的目光在我们身上扫射着。
　　我们都很紧张，我们在一个细声细起的长发小伙子的引下。在一个角落的坐下，里面妖气冲天。有不少人穿衣服很特别，大红，带假发涂口红的，不说话根本就不知道他们是男的，一说话把人吓一大跳。
　　我们从来也没有见过这样场面，不免心里有许多胆怯，但是我们也很好奇看着周围的人，当然也有很许多西装革履仪表堂堂的男人。还有文质彬彬的男人。他们看起来修养和地位都很高，都是很有涵养的男人。可他们也无所顾忌的来到这里，他们在这里坐着喝着咖啡他们看着一些比较怪的人。
　　我和阿杰心有领会地笑着，正在这时，走一个来一个很文雅的男士，二十七八岁的模样，很有风度和涵养，他很客气地说着憋足的普通话。但是我们也勉强能够听懂。
　　他问我们能不能和我们闲聊聊，我们很礼貌地让坐，他很客气的鞠躬。在我们对面坐了下来，我们开始从天南海北地聊着。从聊天中，知道他来香港刚从加拿大毕业回来。爸爸在深圳做事。来广州办点事，顺便在这里玩几个晚上。
　　我们对他都很仰慕的样子。都很崇拜地望着他，他很随和有亲和力喝完酒，我们一起进了二楼的舞厅，很多对男士拥抱在一切跳华尔兹，幽雅，高贵！我们很认真的看着，这个男士问我们会不会跳，我们都不好意思地说不会。
　　他就请了一个男士一起跳了起来，他的舞姿很幽雅舒缓而富有节奏。我们很着迷地望在他。讨论着他的修养和地位。我们一致认为他很迷人和有修养的。他跳了两曲之后，又走了过来，慢慢地分解着每一个姿态和动作，让他们比画着学习。但动作分解开来，感到很简单，但是要连贯起来不是很容易的事。
　　我们又要了几杯红酒。默默地看着舞场中央激情澎湃的男人们！他们开始谈论的加拿大的同志开放的形式，以及他们的生活方式，以及他们谈论着中国近来的社会改善，性观念的发展改变，受西方思想的影响。他们谈论了爱滋病和同志的关系，他们有很多相同的观点，我看到他们那么投缘！
　　心里很不是滋味，我说他头昏，他紧张地问我怎么了，我其实是想让他给我回去，离开这个勾魂的男人，回到我们的宾馆，这个男人属于我。我害怕任何的男人抢走我的男人，我感到他们的说共同语言越多，我意识到这样不是什么好事。我提出要回去，我们的宾馆离这里不是很远，就在附近，可他好象有些依依不舍。我很违心地说了一句，要不，你们先在这里聊，我自己先回去，你们等再会回去，先和这个哥哥好好聊吧。
　　我气呼呼地自己走在大街上，感到心情很暗淡。我不知道他对哪个男人是怎么样的感觉。我有些昏，不如说被气昏的。回到宾馆，这里的光线不是很亮，有一种朦胧的孤独。
　　我很孤零在床上坐了好大一会，呆了好大一会。我没有心情看电视，就一头倒在床上，像懈了气的皮球，没有生机，没有脱衣服。我猜测着他们笑里隐藏的感情，我感到自己很恼火，我想着我离开他们，他们会不会偷偷摸摸做什么，我感到我应该紧盯他，让他们没有偷情的机会，我感到自己很傻。
　　不知不觉我一个人在床上睡着了。不知道过了多久。我又醒来，我看了身边，仍是我一个人，他还是没有回来。我看了看表，已经是凌晨2点多了。
　　我不安地在房间里走了一会，从窗口边向下张望着。宾馆的门还没有关，我很迅速地穿上鞋，和衣服，连扣子也没有系。就跑回了楼下，楼梯里传来了我慌张的脚步声，大街上仍然很亮。但是人却少了很多，我开始很快地向我们去的舞厅跑去。
　　我进了那个舞厅，有不少的人拉他，希奇地说着脏话！做着下流的动作，要我和他们走。他们说会给我很多钱，我拒绝了。在人逢里寻找着我的哥哥，一圈一圈却没有踪影，我很失落很茫然地在走着。
　　想象着他终于和那个男人走了，和他走了，把我一个人抛在一间孤单的房子里受罪，我恨他，我很希望马上看到他，可是大街上是很空落的。没有他的身影，他去哪里？我问自己，我从酒吧里走出来，没有了力气。
　　我一个人在酒吧阶梯上坐了下来，两个胳膊抱着大腿。我迷离着眼光看着那耀眼的
　　街灯，我感到自己没有表情，一个孤零零的影子陪着我。空气里有一种湿度刺激着我的鼻膜，我的眼睛里的泪水在不断的掉落，眼前的一切景象开始朦胧....夜很深很深，我的心也很重，我感到我的梦里慢慢破碎，我又陷入了冰冷的世界，我没有了呼吸！
　　他给我解释说他喝醉，没有回来。他喜欢他，我想和他发生一夜情。可是我很伤心，我无法原谅他。他是亲口承认了他和他发生了关系。他突然说：“你不是也和那个李军偷情吗？我做了这样的事情！你就不可以原谅我了？”他不会隐瞒什么，我流着泪看着他，问他今后怎么办？我一个人开始回了，我不在理会他。我的心碎了，他不应该背叛我。他们两个本来是去海南渡假的。
　　我们本来是一起渡蜜月的，可我们的计划就这样被打破了。我向他解释，但是他是喝醉了，找不到自己的住处了，才和那个男人一起走了。就是没有拒绝那个男人的要求，他向我坦白了一切，他向保证一切也不会发生了，可是我忘不了那一夜。
　　我感到是他打破了我心里的那份美好，爱碎了，心碎了，感情冷了，眼泪凝固了。我很伤情地从广州回来了，不再继续我们的的旅游。
　　

第二十八章 我不是那样没有自尊的人
更新时间2009-1-6 17:03:20  字数：4191

　他凝视着我，眼睛里有很深的忧伤。在阴暗的灯光下，脸色也是灰色的忧郁，他在衣兜上摸了一会儿，我知道他是想抽烟，他只有在忧伤心情不好的忧闷的时候，才想起抽烟。
　　他的手抖动了很大一会儿，才抽了一支烟。像老年人的半身不髓一样不能自制。点燃，我在他的身边坐着，他用侧面对着我，我只能用眼睛的余光，看到他忧伤的眼睛，他的睫毛特别的长。人家都说眼睫毛特别长的是属于一种很温柔的人，对男人来说，应该比较温和一点的人。可他是发起脾气来，却是那样的可怕。
　　我知道他的忧伤大部分都是因我而起的，他在学校的工作表现很好，一般在工作上不会遇见什么麻烦，而是整天把心思都放在我的身上。
　　窗外的天，阴郁的厉害，没有一丝的风。却是刺骨的凉，我穿了一见棉衬衫，却仍是抖动不止，我的抖动和他的不一样，他是被我气的，没有了自制才那样的。而是我被冻的。他也不怎么理会我。
　　如果是以前他肯定会骂我耍酷，让我马上加衣服，或者抱着我在床一会儿，我们很密切地说着敲敲话，可是今天我知道他真的是伤心，我真的让他痛苦了，可是我知道他很快会原谅我的，他是受不了我们之间的距离那么远的，他受不了我忧伤的眼神，她受不住我一个人孤单地躺在被窝里，默默哭泣。
　　他知道我表面是一个活泼开朗，爱说爱笑的男生，可实际我是一个爱偷偷哭泣的男生，他知道我是不轻易向他屈服的，即使我确实做了对不起他的事情，做了错误的事情。我不会求他原谅的，我知道他都是先找着我求和，我要慢慢等后他过来的和解。
　　窗外的天越来越阴暗，院子里的几棵大树茂盛的枝叶，也没有了绿色，而是灰暗地分不开是枝是叶。我侧脸看了看他，他仍是很冰冷地抽着烟，火星也是在室内一闪一闪的，我又呆呆地望着窗外的天，感到和是压抑，很是难受，越来越生气了，感到他真的对我太无情了，今天竟然这样对我，让我来火。
　　我把书桌上的一本书叭地一下仍在地上，匆匆地去了卧室，灯也没有拉亮，就跳在床上，衣服也没有脱掉。就扒在床上，一个人发呆，一个人伤心，我知道是我对不住他。内心很是悔恨，但是我的高傲的性格，我的自尊不会使我低头的。我默默想着我在一起的两年的日子，我们却是开心过，爱的死去活来过，我们闹过哭过。也产生过很多的误会和矛盾。
　　但是我真的知道这次对他的伤害和打击，我躺在床上，默默地想着，想着想着滴了几滴泪，就睡着了，夜里睡的还是甜的，我的神经衰弱已经痊愈了。
　　因此在黑夜里，我睡的还很好。除了在床上不住翻滚着，以前都是紧紧地靠着哥哥的身体睡觉，或者把头放在他的胸前，才能很安心的入睡。今天不习惯，总是在夜里想找那个依靠，抬头看看，工作室里灯亮如白昼，我知道他是在收拾他的教学文件了，他要考研究生了，他要急着看书呢，我想起白天和他生气了，就控制住自己，没有起来，就叹着气又入睡了，一直到天亮。
　　我被一阵呼啦啦的扫地声惊醒了过来，我迷糊糊的揉惺忪的眼睛，慢慢抬起头来，看着他正在忙着扫地，他今天穿了一件灰紫色的白格格的棉衬衫和我那个蓝色棉衬衫是一起买过来的，我穿了一件，他穿了一件，他常常说这是一套情侣装，他说老公已经穿庄重一点，当然选择灰紫的。老婆应该选择鲜艳一点的，可以衬托着老婆的妩媚，我当时害羞地在抱着他的脖子，在他耳朵上咬了几下。他呵呵地把我扔在床上。可是今天他又穿上这件衣服，什么意思呢！
　　我也懒得去想，想起昨天晚上，我们的怄气也就没有搭理他。我头靠着枕头，默默地观察着他，他背朝向我。他不住的扫着地，我只看到他的一个侧面，他的鼻子很高很挺眉骨很高，眼睛看起来深深的，有一种莫名的深度，再加上挺拔高大的身材，不得不承认是他一个很阳刚的男人，真是迷人。
　　他突然回头看见我正在瞪着眼睛观察他。他对我勉强的笑笑说：“你醒了，起来吃饭吧，饭已经买回来了，我们一般早餐都是在外面买着吃，他在床的一边坐了下来，沉默了一会儿，我在慌忙着穿衣服，一边不住看着，感到他昨天生的气，现在消了吗！
　　心里这样想，就抬头看了他一眼，感到他的眼睛有点浮肿，精神有点恍惚。但是已经仍然是有神的，永远包含那种犀利迷人的光芒。他在穿衣服的时候一直把头朝外，就只回过头看我一眼，面孔还是没有表情，只是很勉强地笑了一下，我感到很恐惧，我看到是一张很陌生的面孔，我感到有一种像刀子一样的东西，扎在我心头上。
　　心顿时流出了血，他看我的那种笑容只要对陌生人才有，我感到我们之间的距离有很远，远的可怕，我不知道那是不是我的一种错觉。但是以前我从来也没有看见他有这样的表情。
　　我马上穿好了衣服，心不在焉地刷了刷牙。感到心很沉重，好象有一种可怕的事情要发生，一种生死攸关的危机正在等待我，我无法挽回，我感到我此时又变得那么渺小，无依无靠，我像是又回归到了从前的孤独和寂寞。
　　我来到客厅，我很惊奇的发现，桌子上摆满了各种丰盛的早餐，一个桌子上满满的，以前我们从来没有这样过，即使他的父亲从外方来，或者我们过生日的时候也没有这样。
　　我也发现今天他对我也分外的客气，他给我说话由你变成了您，我感到眼前一片暗淡，我不知道他为何这样折磨我，即使他掴我几巴掌，我也是舒服的，可他这样和我疏远，我真的心很痛，我不知道要发生什么。
　　可是我很难受，我的眼泪差点没有出来，这大概就是所谓的背叛的惩罚。我背叛了他，我背着他和别的男人睡觉，这是他对我应该有的惩罚。我没有什么好委屈的。
　　“吃吧！你自己来吧！文。”他很客气的说，但是我看得出他在回避我的眼光。他用筷子夹着一块牛肉。
　　“文，你其实也不小了，是吗？1984年的，今年21了是吗？”他依然没有抬头看我，我却一直凝视着他，在他的催促下，一点一点往嘴里送东西。我慢慢咀嚼着，我不知道我在吃什么。
　　我感到浑身的寒意，风打着窗户，发出咯咯吱吱的响。又一阵狂风吹来，哗啦一声一块窗玻璃掉落在地上，我恐惧哆嗦了一下，感到心也是碎了，我感到自己像一个死人，脸肯定没有血色，是苍白的。
　　破碎的玻璃，我们谁也没有去理会。他镇静了一会儿接着说“你也已经是成人了，以后一个人了要照顾好自己，要学会独立。”
　　“哥哥！这是我们的最后的晚餐吗？哥哥！”我颤抖着说，我不知道是激动还是寒冷，浑身一直哆嗦不止，我意识到了危机，我看到了恐惧，我的心是紧缩着。
　　“不，文，你听我说！我想了很久，我想退出这个圈子，真的，我真的想退出这个圈子”
　　“你说的好听，我早就知道你早已经把我玩腻了，是不是，你早想甩掉我是不是？干吗找那么多冠冕堂皇的理由。你没有必要那么拐弯抹角的，你说不想要了，那样多直爽”
　　他愤怒地打着颤：“你说话那么尖刻，以前你是一个文雅的孩子，没想到你现在越变越让人无法接受，我真的受不了你了，我在跟前没有了男人的自尊，你找男人睡觉，我背着我去偷汉子，你有没有替我想想，我是多么的难受，我是多么的伤痛，我当时怎么就那么没有眼光，找了你这样的野小子！”
　　“我野小子，可是你替我想想吗？周末的时候，别人都一起出去玩了。而我一个人孤单，你却想想我是多么寂寞吗？你知道我是怕寂寞的人，你说你复习准备考研，我理解，可是我亲眼看见你和你们学校的老师一起去超市溜达。你却不陪你。你总是说对我好，你总是说想我，可是你有多少实际行动着。你是多么自私呀，我和别人的，在一起说说话，逛逛街。你怀疑我是不是和别人乱搞了。他们本来是我哥哥，我们只是友谊，我们其他的关系根本没有，难道同志之间就不存在友谊了吗？”
　　“你说我和西凯林子有染，可我们确实没有什么，我只是把他当哥哥看待。我们是好朋友，只是友谊，还有那个的田哥。我们之间的猜忌使我们的关系越来越紧张，可是你明白了吗？”
　　“你那么轻信他们的绯闻。他们污蔑我，他们糟蹋我，他们作践我。你却顺着风也来威逼我，想让我死吗？我知道你早就厌倦了我。不喜欢我了，就告诉我，我决不会缠你的”
　　他有些恼火地看着我，眼睛里充满愤怒，他想抬手打我，他看见我脸上的泪水，就控制住自己的，外面的风越来越大，似乎要下起了雨，他愤怒地瞪着，眼睛里像燃烧了火焰。他站起了身，很快地走到了窗前，望着窗外。
　　“既然你和我在一起不开心，咱们分了吧；既然一切没有了感觉，不如马上分来，一切好聚好散；没有什么太多的东西羁绊，你陪我了那么多年！我不会亏待你，你说你要多少钱？以后不许再来找我。”
　　我听了也愤怒地把碗摔在地上，只听到扒拉一声，碎片飞了满地，外面的雨已经哗啦啦下起来，天阴暗的厉害。
　　“你放心好了，我不是那样没有自尊的人，我不是那样无趣的人，你听着。我会恨你一生一世，我永远也不会找你，你去死吧！”
　　“你他妈的还真的没有良心，你就这样把我打发了，你以为你给我一些钱就可以把我们的一切算清了。我恨我自己早没有看清你是这样的人，你真会花言巧语的。你糊弄我两年了，我以为你真的在乎我，可是我一直没有看清你是一个伪君子，你是一个小人，你那么狠毒，你把我看成什么了，你不要以为在南阳除了你，就没有要我了。”
　　你不要以为我离开你，就活的不好，你不要以为你是我上帝，没有了你，我就没有法活，我走，我走，我再也不会出现在你眼前了，我死也不愿意见到你”我马上收拾了的东西，我哭着把我的衣服和我的洗刷用具装了起来。
　　其实我的东西不多，大部分都在放在学校里，我把他放在桌子上两万元千。扔在了地上，一百元的钞票洒落一地：“你自己用吧！你不要玷辱我的灵魂，你不要侮辱我的人格！”
　　我挎起我的包，冲进雨中。他拼命拉住我的胳膊大呼你到哪里去，这么的大的雨，你到哪里去，你还活命吗？你身上没有一分钱，你怎么让我放心，你不许走！我哭着拼命挣脱他，在他紧抓我的大手上咬了几个伤疤。
　　我终于摆脱了他，冲进了雨中，我听见他在后面哭一般的喊叫。
　

第二十九章 你遇见什么事情了吗
更新时间2009-1-6 17:04:34  字数：3053

　风很猛，雨也很大，我摆脱了那个人的哭声。恨燃烧着我，眼泪流干了。我在公路边的树底下慢慢地走着，好象走过了多少个世纪，风很冷，我哆嗦着。
　　我的衣服已经湿透了，我感到麻木了。我不时哈哈的笑，又禁不住地呜呜地哭，我感到我的世界已经一无所有，我只有孤独的一个人了，我身子像一个冰块。没有了温度，像一具僵尸。
　　雨水顺着我的头发和额头不住的向下流着，我感到眼睛被雨水蛰的看不见路了，也挣不开，我真的想死去，不时有撑伞过路的人回过头很惊讶地望着，他们像在打量一个精神病患者一样，我眼睛一眨不眨地往前走，像一个没有知觉的人。
　　不时有出租车在我身边放慢速度。问我乘不乘我没有说话，也没有答应，他们骂了句，就离开了。我感到我和这个世界隔膜了，我在另一个世界里，我脑子空荡荡的，没有任何的思维，也没有了悲伤，眼前的景物高楼和花花绿绿的广告牌和匆匆忙忙的行人在我眼前闪过。
　　闪亮的大雨从天空落下，像石块一样很重地在砸在我身上。我有种承受不住地感觉，身子想要倒下。
　　雨水铺天盖地地向我袭来，打在我眼睛上，打在我的头发上和身上，顺着的衣服向下流，脚下都是水，已经淹没了我的脚腕。
　　我扑倒在地上，又站起来。耳边被鞭炮一样的雨水声给淹没了。“宋杰！我恨你，我要恨你一辈子！”我哭泣在大声地喊，像天要塌陷的感觉，我想到了我自己的委屈和痛苦，想到我了我走投无路的局面，我忍不住的大雨中疯狂地狂奔！
　　我想到我的付出，我想到他对我的冷漠我真的绝望了，我想我要报复他，我要报复，我要让他心里痛苦后悔一辈子。我要让他永远的痛苦，我要让他永远后悔。
　　天越来越暗，雨却越下越大，天虽然还没有彻底黑下来，但是却看不见了人影和树影，白河的水像泛滥一样，哗哗地流着，有点像山洪爆发的气势。我头疼的离开，我不住地咳嗽着。
　　、我的恨我的怨，燃烧着，使我仍是精神抖擞，没有倒在水里。我有种复仇的感觉，我在一棵灌木的阴影里蹲了下来，我感到很冷，有点支持不住的目眩感，身子颤巍巍的。有点支持不住的绝望。我想我会倒下的，我用有一只手紧紧地抓住那个灌木，使自己有点什么支持，我不禁冷笑着。自言自语地说：哈哈，他就这么打发我了，2年的感情就没有被打发了。
　　多假呀！多假呀，一切都是欺骗，有感情吗？同志...之间根本没有感情，都是发泄。玩腻了，就不要了。我够了，我真的够了，我好恶心。树叶发出呼啦啦的响声。我隐隐地听到风声里混合着。
　　呼喊声！越来越近，是他的声音，是他，是那个伤害我的人，是那个把我抛弃的人，是不是我没有收他钱！他心里又愧，我两年的感情，被他像妓男一样打发了，我想到这，就恨的要命！
　　他以为钱可以做一切事情吗？我静听着，他在喊我的名字，声音近了，我看到一个身影在焦虑地喊我名字，声音像是嘶哑，又像在哭叫。面目模糊，但是手里撑的一把伞已经把风雨吹的稀巴烂！
　　他着急地大叫我的名字，头东张西望着寻觅着，我往树荫里躲了躲，我宁愿他看到我死，我也不愿意在这个时间看到他，我要折磨他，如果他在乎我的人，我心里有一种报复地快感。
　　可是他已经把我扔弃了，永远不要我了，要我永远不要找他了，我不会找他，我死也不会找他。声音渐渐远去，最后消失。
　　雨还是那么大，那么紧，我真的怀疑天也塌陷下来。世间要发洪水里，白河的水已经快要漫过桥顶了，我已经没有了知觉，夜已经很深了，我的浑身冰凉，我感到这样我的真的会死掉！
　　我的浑身都在发烧的，我口干的厉害，我浑身没有一点力气。我背包已经压的我走不动，我感到这样我真的会死掉的，我不知道怎么回事，我突然有一种求生的欲望，我已经站不起来。
　　我几乎是爬着在路边找了一个公用电话厅，我扶着电话亭的腿部，慢慢站起来，软弱地拨着记忆的号码，这是师院的林子的号码，我好朋友的号码，我知心朋友的号码，南阳的朋友都因为我在南阳的传的绯闻而怕自己的名誉受影响都和我划清界限的时候，只有这个朋友永远支持我，没有离开我，没有被别人的污蔑和诽谤而受影响离开我，我是完全信任他的。
　　他在电话里听出了是我，我的牙齿已经咯咯发颤。甚至说不出话来：“林子.....我不行了.....快救我...”我再也说不下去了，他听到他已经吓的变了声音：“你在哪里？苏文！你在哪里？告诉我你在哪里？”
　　剩下的我就不知道自己说些什么了，我就大概倒在地上。我意识之中，只听到风声和雨声，还有汽车的声音。但是我的眼前黑暗一片。我真的怕我就那样死去，我尽力挣扎着不让自己完全失去知觉！
　　我知道我一旦失去知觉，就再也没有机会在世间生存的机会。我想，我要复仇，我不能那样白白死去，我像变成了狂魔和杀人犯。我不能死，我不能就这样不声不响地死去，我要让他没有脸活在这个世界上，我要让世界的人都知道他是一个多么负心的人，我不能对他那么心软，我恐怕现在死去，正是他心愿的，我不能那样顺从他的心愿。
　　当我再次醒来，我已经在医院的病床上躺着，我看着周围的陌生的一切，都是白色的墙壁，一个很大的透明的窗户，可以看到外边绿色的花草和植物，生机勃勃，欣欣向荣。上边还有湿漉漉的水珠儿！
　　我感到我的胳膊被固定了，有些僵硬和麻木。但是我身体是热的，林子微笑着跑过来：“小文，你醒了，你终于醒了，你吓死我了，我昨天是怎么了，你倒在公路旁的电话厅边，没有了呼吸。我当时吓的直哆嗦。”
　　“文！你怎么了？告诉哥哥！我马上又记忆起昨天的一切，我突然哭泣起来，他帮我擦了眼泪。文！不要哭了，不要哭了，好吗？你遇见什么事情了吗？你说呀？他很温和问我，很是焦急好奇。
　　、他眼睛里闪烁着孩子气的光芒但眼睛里净是关切。我像看到自己的亲人一样，抓着他的胳膊越哭越厉害：“他不要了，他不要了，我被嫌弃了，他讨厌我了，他想用钱了结！他从来也没有看起我过，他看不起我，我们在一起两年了，我现在才算看清的人他的心，他真的让羞耻和伤心，我恨他。
　　“宋杰！宋杰，对你那么好，他怎么会不要你，不会吧，我感到他那个人蛮好的，当时我就羡慕你，找到了一个好的老公，你们到底是怎么了？他真的不要你了吗？”
　　“他真的不要我了，他让我滚。离开他的家。人心叵测，真的想不到，他是那样的人，为人师表，竟然是那样负心薄义的人，真是的，当时我怎么没有看出来呀。他的手机号是多么？告诉我我骂骂他”林子也忍不住地生了气。
　　他在房间里来回跺着步，他其实也是很安静很文雅的男生，不生气他也不会发这样的火，他看到我哭泣着，眼睛也红了起来。他说他帮我骂那个没有良心的。
　　“不要，我不想再看见他，我也不想再看见那个男人，让他在我眼里消失吧，我真的不要提那个男人”我满脸泪水地说。他坐在我床边沉默了会，好长时间没有说话：“小文。你就这样算了，我就这样忍了吗？不过还是现在不要提他的好”
　　“明天去我家里，好吗？一些事情是需要慢慢忘记的才好呢”我们透过窗户看着外面的明丽的天空：“你看今天的天气多好了，每天都有一个好心情，一切的不开心都会很多过去的。要学会面对风雨。”
　　

第三十章 我在医院住了3天
更新时间2009-1-6 17:05:44  字数：3661

　我在医院住了3天,这三天来,林子一直陪在我身边,他帮我找了很多时尚杂志,还有用MP3帮我下载了很多歌曲.我躺在床上,听着歌曲,度过了我寂寞的三天三夜,想起宋杰的时候,我总是伤心的哭泣。
　　林子安慰我,说:在同志圈里,分手是司空见惯的。好过两年,已经是一个不小的奇迹了.我流着泪听他讲述着。同志的不能在一起的客观和主观条件。
　　可我忘不了那个人,毕竟我们在一起两年了。两年的恩怨不是那么容易突然割断的,毕竟我是对他用了真情的,这三年来们确实幸福开心过,我对他对我的爱丝毫没有怀疑过,我一直以为他对我是很宽容的.我可以肆无忌惮地做出格的事情,他都能容忍我,可是他为什么我对我说那么狠毒的话.他也伤透了我的心,可是我真的想折磨那个男人,我想让他痛苦,我想报复他,我想让他为自己做的事情而后悔,可是我又是那样痛恨这个男人。
　　我们在一起的一切又都浮现在我眼前,我抓着林子的胳膊,呜呜地哭泣着。摇着他的胳膊问:我不知道,我不知道为什么我忘不了那个男人,我真的忘不了他,我恨我自己。
　　我恨我自己,他对我那么绝情,可是我现在却又很想念他,我是不是很贱呀.哥哥,你说我是不是很贱,我陪他怎么多年,他却拿出2万元作为了结。
　　可是我的付出我的情感我的眼泪怎么能用金钱来衡量呢?他把我当成什么了?哥哥,你知道吗?他把我当成了妓男了。不然,他为什么用金钱作为了结呢?我恨他,我真的恨他,我这一生也恨不完.哥哥,我知道我现在是多么的难受呀"我泪如泉下,心如死灰,哭的如一团烂泥巴。
　　他一把扶住我的肩膀:"你不要这样,你不要这样,你发烧。刚好,你不能再伤心了,我应该把他放下,你太感情用事了.一个男人有什么了不起的,天涯何处无芳草?你忘了他吧,既然他他不值得你爱,你又何必那么认真的呢?以后我帮你再找一个比他好的,你这么有才气！什么样的男人找不来?绳不仅仅只能拴在一根树上的.文,你要振作起来,你忘记他吧,他有什么好呢?"
　　我止住了哭泣.我明白我必须平静,我真的不应该为一个不喜欢的我人而那样伤心流泪,我不能那么傻呀。
　　后来,从医院出来,我又在林子家里住了几天,我们一起听音乐,看看电视,一起跑出去溜达.暂时我的心情好多了，也变的平和起来.神经质的忧伤也好了许多。
　　但是我想我应该把自己安静下来,我不会让林子为我担心。我几天来,和他说话的时候也尽量表现的轻松悠闲,很少露出悲伤的情绪.我知道我应该出去了,我应该让他安心。
　　我想我离开的时候到了,于是在第4天的早晨8点,我就离开了,我告诉林子,我要回老家看看,我父母可能会担心我。他们已经很久没有看见我了。其实这只是让他安心的理由。
　　其实我已经在南阳最繁华的一道街租了一间房子,我白天根本不出门,我只在晚上才出来,我换了一身新衣服.戴了一副墨镜走在灯火辉煌的大街上.我在一个桥头的树阴低下站立.默默地观望着来来往往的行人和车辆。
　　我知道宋杰每天下班,会经过这里。我要看看我们分手后,他过的是不是很好,他是不是有了新朋友后才把我甩了的。我要看到这个人。
　　街对面是一家夜总会.外面停着了很多小汽车,来这里的都是南阳上层社会的有钱人。我感到如果不出我所料的话.那个男人会出现在这里。我认真的观察着希望他会马上出现在我的视线里。
　　我只想知道他离开我后,没有我的消息后,是不是很开心,是不是比以前活的更好。我知道我找机会来羞辱这个男人,我要让别人都知道这个男人到底是一个怎么样的男人。
　　我等了很久,也没有看到我熟悉的人影,我有些失望和落寞。我不知道他现在到底怎么样,我从十字落口,走了对面,在夜总会的门前的一棵树下停留了一段时间。还是没有等到他的人,
　　我知道今天他不会再来了，我今天别指望看见他了。我在夜总会门前犹豫了好大一会儿,我还是进去了,门两边的服务生,说了声请进,里面是灯火辉煌的人霓虹灯和卡拉OK,热闹的地方在二楼。
　　一楼有从二楼进进出出的人群,很多喜欢夜生活的人,眼睛里放出奇彩的光芒,什么的德行的人都有.我在楼梯口停留会。我已经把墨镜摘了下来,我迷茫地看着通向二楼的楼梯口,我似乎已经听到里面的动天震荡的音乐。
　　有一个男人,好象是这里的一个管理者,他对我暧昧地笑着,点着头。我警戒地看着他,也敷衍地笑了一下。他一直停留在我身边,用眼睛的余光打量着我,我很敏感地感到他是我们的同类人,也应该是一个GAY。
　　30岁左右,仪表堂堂,一副成熟男人的模样,没有阿杰健壮。我心里骂道:这个男人真的会勾引人。如果在平时我还是可能逗他玩会儿,可是现在我心情槽糕的厉害,我也没有心情理会他。
　　那天,我脖子上戴了一个很别致的项链,黑色的绳带,金属的发亮的固体。我手腕上也戴了一个长长的粗粗的手链,在灯光下,闪烁着光芒。我下身穿了一件浅蓝色的牛仔裤.上身穿了白色的一件短袖的T恤.我的头发在那种自然上垂式的碎发.我知道我趁着灯光,再加上我一贯忧郁的眼神,很容易让人着迷的。
　　可是我没有心情理会这些,我的所有的脑子里.都是他,那个男人,那个把我抛弃的男人的影子。我们以前两个人喜欢来这里休闲娱乐.我们还在这里跳拉丁舞,疯狂之极,也开心之极.这里似乎还能看到我们舞动的身影,我们的一言一笑.都在这里留下了深刻的记忆。
　　这个时刻,我像又一次进入了幻觉.我紧皱起眉头,心口疼痛得厉害。我挣扎着上了楼,上面很热闹,在美丽辉煌暖洋洋的灯光下,有很多欢笑激情的人们,在很有兴致地谈话喝酒,看舞蹈表演。
　　我在一个黑暗的角落坐下了,默默地看着这里喧闹的人群,这的人个个满面红光,异常兴奋,我观望着.正在这时,有一个人拿着可乐坐在我身边了,我看了他一下,还是在楼下的那个男人
　　他很认真地观察着我。
　　他把可乐递给我,自己又为自己准备了一杯:“你很精神!你今天看起来很动人”我一边喝着可乐,默默地看着他在灰暗中发光的眼睛,没有一句话.只是勉强地笑了一下。
　　他望了望人群,又看了看我:“你不开心吗?你是在这里上学吗?你不是河南人吧?听你口音像南方人,你的声音真好听,那么文雅！”
　　“哪里人又无关紧要,我是在这里上学的,你们南阳真的是一个伤心的地方”我嘀咕着,不知道他听出来什么没有。
　　他听到我在和他说话,异常兴奋起来,又接着问:“你感到我们南阳怎么样?对这里习惯吗?来这里两年对这里有什么看法吗?”我摇了摇头,没有说话,一直喝着我的可乐。
　　“你自己一个人吗?一个人不孤单吗?有没有朋友呢?”他很认真声音很轻问着我。
　　“他不要我了,我们在一起两年,我和别的男人搞让他知道了,他就和我一刀两断了”我眼睛里开始闪烁着泪水.忍不住身子开始颤抖起来.很委屈的样子。
　　“哦,多么可怜呀,这么乖,这么可爱的孩子,他怎么那么狠心把你甩了,乖别哭了,一切都会过去的”
　　“那么你现在还想他吗?”他很干脆地问,又靠近了我,顺势用胳膊把我环抱着,我并没有拒绝。
　　“恩,我不知道为什么!我还是想他”我开始忍不住小声哭泣着,用手擦着止不住眼泪。
　　“多么纯情的孩子,那他更不应该抛弃你了,别哭了,乖!一切都会过去的”
　　我们又说了很长时间,他一直紧紧把我搂在怀里,把下巴在枕在我头上,一直不住地叹着气。很怜惜地帮我擦着眼泪.当夜总会散场的时候的,他问我:“要去哪里！”
　　我摇着头说我不知道,他看着**在黑暗里的墙壁上,沉思一会儿,要我给他走。我就默默地跟着他去了,他的家也在附近的一个过道里,他家是一个很漂亮的地方,里面收拾的很干净,也很豪华。
　　我洗了澡,就上了床,我光着身子,只是穿了一个内裤。我静静地躺在床上,眼睛默默地看着天花板,我的眼睛在灯光的照射下,发出晶莹的光芒,不知道是泪光还是照射的光。
　　他赤裸着身子坐在床边,一直望着我。我一直看着天花板,并没有多看他一眼,他像是被我眼睛里晶莹的东西所感染。他用手擦擦我的眼睛,又忍不住在我脸颊上吻一下,又沉思着看着我赤裸的身子。
　　他又忍不住对我又来了一个深深地吻,我没有任何的反应,呆呆地迎接着他的吻。他的嘴一直没有停地总我身上移开,一直从上移动到下边。最后停留在我的两腿之间。当他让我扒在床上,我照做了,当他疯狂的在身上运动的时候,我像一个麻木的人,没有任何的知觉。只默默地望着他在我身上喘着粗气。房间里的钟声都不住敲打着,还有床在发出咯咯吱吱的声音,像来自遥远的一个哀伤的曲子。
　　

第三十一 章 你不能在这里
更新时间2009-1-6 17:06:18  字数：4184

　在后来的几个晚上，我还是去那个鱼龙混杂的夜总会，我希望仍能看见他的影子。可是我仍没有看见他的任何的影子出现。我想这回我们是彻底完了。
　　我们之间真的要结束了，一切的希望也没有了。可是，他现在心里根本就没有了我了。肯定把我忘的一干二净了。我现在即使死了他也不会知道。我几乎对他已经彻底死心了。是的，就像林子说的，同志之间的情感两年时间已经是一个不小的奇迹了。
　　可是我感到我是一个重感情的一个人。我不是那样容易接受一个人，忘记一个人也不是那么容易的。那天，晚上，7点左右，我换了一身不常穿的衣服，戴上那副墨镜。就决定去了他们的学校，走向老师的公寓，我像一个密探一样捏手捏脚地在他们面对一片草地上，站住了。我张望着，其他的窗户，灯都亮着，惟有那个房间灯是灭的，按是平常。他7点就一定在家里，看他要考试的书籍了。
　　可是他现在去哪里了？是不是不在家里了？是不是睡着了？我于是就小心翼翼地走了跟前，想看个究竟。当我走进的时候，门已经锁了。我还带了一把钥匙，开了门进去，看看里面的东西，好象有一段时间没有人住了。但是很多东西都没有动了，甚至我们那天早晨，准备的菜还在那里放着，都已经干枯在一块了。被子也没有收拾，也没有叠。
　　我搜寻着桌子上，也没有任何的留言，我开始担心起他来了。心想，他是不是出现什么意外了，我的心开始扑扑地跳着。他是不是出车祸了？我感到内心的压抑很大，他以前的
　　不好都被我忘了。我开始担心起来，我顿时想起了和我哥哥关系很好的***。于是，我就走出房间。
　　他们房间里透出了光芒，我就敲了敲他们的门，他问了问谁呀？我说是我，他问是苏文吗？他赶忙开了门，要让我进屋去，我说我急事，问他知道不知道我哥哥去哪里？他诧异地看着我：你不知道吗？他已经去了武汉了，他可能留在那边工作了。
　　他什么也没有给我说，他说在南阳有一个混蛋可能会纠缠他，他可能会有麻烦了。我的脑子轰一下子要迸裂了，我心一下在子重了，一个绝望把我压得透不气来，我知道他说的那个混蛋可能是指我他现在不要了，我用混蛋来形容我，他还怕我会纠缠他，我现在真的心凉透了。
　　他是对我已经死了心。他那么讨厌我，是我多心，和这样的男人再纠缠还有什么意思？我哭着离开了。
　　在漆黑的大街上走着，我现在真的有畅快的感觉。我现在有种被释放的感觉。好象一切都结束了，一切都过去了，我再也不会留恋什么人了，他走了，我们再也没有机会见面了他为了逃避我，才这样离开我。
　　现在我竟然那么使他讨厌。我没想到我们的爱情是这样的结束，我没有想到我们的爱情就接受那么快，我们没有想到一切都在仇恨里结束了。我又想到我们在白河见面的第一次，他向我挥手，他向我微笑，那微笑是多么的真挚，多么的迷人，充满了孩子般的顽皮，那个时候，我对他黝黑的肌肤是那样的迷恋。
　　没想到两年的时间，我们都挥着眼泪而告别，两年的时间已经今非昔比。这大概是无情岁月的功劳。我们的一切的一切都像在屏幕一样在我眼前一一闪过。那么的欢笑。那么多的快乐，很纯真的喜悦，可是一切都已经过去了无法抓住了。
　　时间空间和距离，把我们已经分开隔离了。那个年代已经属入一种梦幻的年代，好象已经过去了好几个世纪，一张张苍白的留有岁月痕迹的图片在我脑际流过。
　　我们曾经是那么的甜蜜地度过，我们曾经只有彼此拥有，可是这一切现在已经无影无踪了。我坐在一个店面的台阶上，回想着我们的一点一滴。好象一起都经过了时空的变换。
　　我的心彻底的冷了，也死了。我回去躺在床上，感到浑身没有一点的力气，连动的力量也没有了。我知道我的生活又重新拉开了序幕，我必须面对现在问题。我感到自己真的要彻底崩溃了不知不觉我就入睡了。
　　梦里也在哭泣，我感到自己突然老了10岁，我看着镜子里的自己，那个有点沧桑的男生，眼睛里那份纯真的喜悦没有了，他的嘴唇上已经干裂了。没有一点血色。
　　我突然感到我这一段日子太对不起自己了，我感到我是真的委屈自己了，我亏待自己了。我知道我不应该这样了。我不应该再折磨自己了，我必须马上新生，我必须振作。第二天。
　　一大早，我内心特别平静，望着从窗户缝隙里钻进的明媚的阳光。我一时激动的不知道怎么才好，脸上的喜悦不住的闪动，我给林子打了一个电话。我们嘻嘻哈哈说着话。
　　他听出了我喜悦，他也开玩笑的说：有机会帮我介绍一个朋友。我还把宋杰离开南阳去武汉的事情很平静的告诉了他。他沉默了一会儿，只是嘻嘻笑着，没有说什么，说有空要我去找他玩。
　　我从卡取了300元钱，我想去商厦为自己卖两身衣服，我要把自己打扮得漂亮一点，我不会亏待自己了，我想明白了，我只爱我自己。
　　我不会爱任何人了，我已经很累了，干吗要折磨自己呢？我在服装店里为自己买了两套不同颜色的休闲服装。我又为自己买了一个手链。戴了一个白金的耳环，也把头发染成了深**。我整个人也变成了另一个模样。看起来即有点时尚和另类，又有点含蓄和文雅。
　　我知道我离不开这个圈子，我喜欢在这个圈里周旋，我喜欢和别人谈心。说说心里的苦恼的话。我知道我现在更需要友情，我害怕爱情的折磨，我一直在逃避爱情。
　　我估计，在我寂寞的时候，在我非常需求的时候，我感觉我不会回避一夜情。只要在安全的情况下，我已经没有爱什么人了，但是我是一个爱凑热闹的人。
　　我是一个喜欢灯红酒绿的男孩，我喜欢出没于比较随意的娱乐场合，即使自己一个人也感到很过瘾，但是有人陪是更好的事情。我是一个向往新鲜和变化的男生，我喜欢每天都遇见不同的事情。
　　我需要每天都看见不同的面孔，看见不同的人，和不一样的说话聊天，也是感觉很不错的。我喜欢蹦迪，我的舞姿往往能使我很快成为中心，也时时为自己赢来很持久的掌声。
　　那是一个周六晚上，我们一大群人，一群GAY在一起喝酒说笑。那是一个比较暗的光线比较朦胧地角落，我们几个环抱在一起，有人抱住我的腰，还有人咬着我耳朵。有人吻我的嘴唇。
　　在光线闪动里，我像一个被抢夺的肥肉。我想在这比较招眼的场合，肯定招来了比较惊讶的目光。正在这时，一个男人冲了出来，是他是他，他来了，我以为他消失了，他又出现了。
　　他不在武汉了，我本来已经把这个人带给我的伤痛忘得差不多了。可是他现在正在愤怒地站在我身边，他眼睛了燃烧着火焰，他眼睛一眨不眨地瞪着我，可是在场的人没有一个人认识他，他们也惊讶地望着阿杰。
　　我面临这个场面，不知所以然，我突然恶作剧地笑了：“大家看看，这个帅哥是不是看上你们其中的谁了，舍不得走了”他们开始起哄了，你看上谁了，这个搞同性恋的，看上男人不走了。很多人聚集在这里大声地议论着。
　　我看着他的脸发紫，似乎扭曲了。我故意装作很他们一个个关系很密切，我让他们更多的人摸我，吻我，对我做下流的动作。我看着他的痛苦的样子，从来也没有过的快感。
　　我心里乐滋滋的。我大声接着说：我们这群哥们，陪一夜是要付钱的，你付的起吗？付不起，就不要瞅我们又都哈哈大笑了。他的捶头握的紧紧的，他愤怒地喊：“苏文，你给我过来”我担心他们会打起架来，也就跟着他来到了一个角落，他停了。
　　一把抓住我的肩膀，不住地摇动：“苏文，你知道你自己现在都干些什么呢？你让我越来越不敢认识你了，你知道你在堕落吗？你知道你让我多么担心吗？你知道我这些日子是怎么过的吗？你知道我又多担心你吗？你知道我那么长时间没有看到你，我的心痛死了。你知道吗？那天你冲进雨中，我怕你出事，我整整找了你一整夜！”
　　“哈哈，你在和谁说话呢？苏文在那天晚上已经被冻死在路边了，我不是苏文，他已经死了，他在你的心里也已经死了，他已经死了，真的虚伪呀，在他死后，你又说那么动听的话有什么用呢”我冷笑着，脸上没有一丝的感情。
　　“你知道吗？我当时是在气头上，我才那样说，我没有想到你会真的离开我了，我想到你的脾气那么倔，我真的怕你出什么事情，你死了，我想我也不活了”他眼睛里闪动泪水，一直紧紧地抓着我胳膊，生怕我飞掉一样。
　　“是吗？我是一个混蛋，我是一个讨厌的家伙，你不是去武汉了吗？你不是想摆脱我的纠缠吗？你错了，我会那么无耻地纠缠一个人吗？我不会，我是一个很知趣的人，算了，你当那个苏文在那天晚上已经冻在路边了”
　　“你给我回去，你不能在这里，这里是什么地方，我要离那么些人远一点，你知道那是一群垃圾，你真的无耻，你竟然和他们搂搂抱抱的，你是我的人，我不允许你那样，我有权利管住你。”
　　他紧紧地抓住我的肩膀。眼睛里有泪滴和愤怒。他不顾从我们身边来来往往的人。我嗅到了一股刺鼻的酒味。我知道他有喝酒了。
　　“我去你家找你了，我以为你回家了，我也去了上海找了你了，我以为你去上海了，可是我没有见你的踪迹。可是我绝望地回到南阳我才看见你，可是我终于看见了，我不会让你飞了。苏文，不要离开我好吗？你知道我有多难受！”
　　我看见你这么多天变成了那样的样子，我看见他们对你动手动脚！你知道我又多难受，文，不要折磨我了好吗？”我已经看到他的眼泪流了出来。我还是头一次看见他流泪。
　　我的心也在痛苦的挣扎，那一刻，我真想扑在他怀里，哭泣着。我看着那个宽厚的肩膀，他还是那样让我向往和留恋。我想靠上去，把脸贴上去，可是我没有，我想我应该是结束这段感情的时候了。
　　我已经被感情折磨够了，我不想在每天悲悲凄凄的，我想我该为自己放刑了。我想我已经自由地驰骋在大原野上，像一匹马一样。
　　“算了，我不想听，一切都已经结束了，我和你在一起从来没有开心过，早是该分的时候了，我们各走各的路，你是你，我是我。我们没有丝毫的关系，谁也不认识谁！”我说着挣脱他的纠缠，马上飞跑着了。离开了夜总会，我听到他在后面的呼叫声。

第三十二 章 我无法了解这种的心态。
更新时间2009-1-6 17:06:49  字数：2957

　转眼间，几个月过去了，一切对我来说都是那么平淡，日子谈不上幸福，但是说不上痛苦。寂寞的时候，和我的死党林子去打打球，游游泳。
　　或者和别的朋友一起去跳跳舞。但是一般是不去育阳桥的，我害怕见以前的熟人。当然我根本没有见过宋杰，我们总算一切平静了。我也快大学毕业了。
　　我知道我在南阳的日子也不会很长了，我也不准备留在南阳了，我以前准备和阿杰一起留在南阳呢，可是我们现在已经都结束了。我还是一个目标坚定一定要去上海。因为上海是我一直向往的地方。
　　那个将要来临的10月1，我本来想在假期去上海，看看上海是什么样。可手里的钱一直攒不够去上海的几天的钱用，我感到很沮丧，内心感到无可奈何，我又不习惯向别人借钱，我们和一个网友说了我的心愿。我们有些感受，感叹自己不是有钱人，他说咱们去夜总会看看，说不定陪别人睡一夜，就够去上海的钱了。
　　开始我还骂他不正经，骂他糟蹋我。可是看他一本正经的样子，望着我：“你干不干？我帮你联系，保准不会出现什么问题的”我看着他一本正经的样子。
　　很好奇的说：“这样是不是叫**呢？公安局会不会抓呢”“放心吧，绝对不会的，现在在夜总会这样的事情多了，怕什么呢？”
　　我听着感到这注意也不错。于是就半开玩笑半认真地说：“好吧，你帮我联系吧，办好了，我抽给你10%的回扣”说过之后，我就忘了，就没有把它当回事。
　　大概是一个周日的晚上7点左右，那个朋友打来电话，说生意成了，要我马上赶去什么什么宾馆多少号房间，我问什么价钱，陪一夜1000元，我的心跳的厉害。
　　我不知道我怎么办好，我不知道我去好还是不去好，我犹豫着，再问：”是什么人？干什么的？是年轻人还是年长人？”
　　“废话！问那么多干什么？要饭的不嫌弃馍凉，你管他是什么人干什么只要给钱就行，要注意安全，要戴上安全套”他在电话那头小心的说。
　　我乘坐了一辆出租车，用了20多分钟，就赶到了那个地方，在门前就看见了那个网友，正在站在那里等我，我们一起上楼，他很小心地告诉我：“那个人有畏忌，他不喜欢拉灯，你进去后，千万不要拉灯，你知道这种事情，一些有头有脸的人物，谁都害怕被认出来，你尽量不要看看人家的脸”我答应着。
　　他把我领进了一间房间里，里面黑洞洞，我有点害怕，他说没有事情的，他说没有事情，我就壮着胆子进了去，我看见里面有一张床，有一个黑影坐在床上，好象光着脊梁，我进去后，话也没有说。他开始一件一件把衣服脱光，我望着那黑夜里他迟疑了一会儿，我看见那健壮的身子，由于房间里很黑，我只能看到一个大致的轮廓，五官都迷糊在一起了。
　　我知道来这里是干什么的，我把衣服脱光后，我老老实实扒在床上，等待着，他进入。他等待着那一时刻的到来。
　　我等了很大一会儿，他终于很蛮横地把我抓起来，放在身子低上，他不顾我的疼痛的进入我，疯狂地在我体内运动着，我撕裂般地尖叫着，他不顾一切折磨着我。我不住挣扎着哭泣着，我感到我被撕裂了。我感到我的后面已经被折腾地血流不止，我的眼泪一直流个不止，我感到他近乎疯狂的折磨我。
　　当一切结束后，他软软地扒在我身上哭泣了，他的声音使我震惊了，没有想到又是他，他也近乎绝望起哭泣，他压在我身上，一直哭泣着：“没想到，你现在变成这样了，你让我心寒呀！”我无力在他的身子下挣扎着，承受着刚才那令人心碎的疼痛。
　　当我听到他的声音的时候，我明白了是在他在疯狂的报复我，我已经没有了力气反抗，我感到我的下面已经破裂了。一直在不住的流血。
　　我的眼泪一直在流，我绝望地在他的身子低下。他在我身上痛苦得颤抖着，他抱着头，发出绝望的嘶呀声。眼泪不住的滴在我脊梁上：“文，你...你为什么这样作践自己呢？你为什么不爱惜自己呢？我为什么以前那个纯真的小男生了，文，我因为你离开我，你活的幸福，我虽然.....不在你身边。可是我一直关注着你，可是当我听说你要....你知道我多心痛呢？”
　　“文，你给我回去吧，你不要那样了，我们还像以前那样在一起，多好呢！我知道你还是很牵挂我的，不然你不会向***打探我的消息，你为什么那么倔强呢？文，和我回去吧。你怎么样都行。就是你不能这样了，为什么那样折磨自己呢？我的天呀，我做了什么孽，你后面一直在不住的流血。”他帮我用卫生纸擦着。他一边忏悔着骂着自己。我赶忙穿好了衣服，话也没有说一句，就离开了那个宾馆，我似乎听到他绝望的哭泣，我已经对这一切麻木了，对一切没有了知觉。
　　我还是一贯和我的一些虎朋狗友，一起疯狂地出去玩，一起在酒吧大笑大闹。我现在学会了抽烟，也学会了说那不堪入耳话来。我们在一起大说大笑，像一帮小流氓，我们在夜总会也出尽了风头。
　　我感到这样无人管无人要求的日子真是好，真是开心。可以毫无忌惮做自己想做的事情。也可够轻松的，还是这样好，心里说。有好几次，我们几个闹得正尽兴。宋杰就会醉醺醺的摇摇白摆地走过来。要我和他一起走，我这个时候总是搂抱着几个男生，装作和他们关系不一般的样子，然后我们在一起嘲弄他一般。我们大家哄然大笑。我看着他绝望痛苦的皱着眉头，内心有一种莫名其妙的快感。
　　玩够了，然后，再找来保安。说有人醉酒后，闹事，然后很过瘾地看着保安推推搡搡地把他推出去，我不知道为什么我总是想尽办法使他难受，我不知道自己是不是还在恨他，我不知道我现在的心思是怎么样的。
　　我无法了解这种的心态。我不知道对这个人是不是真的死心了，是不是一点的感情也没有了。为什么我看到他难受的样子，我却是那样变态般的享受。
　　那天晚上，11：30。我们从夜总会出来，公路边躺着一个人，有顽皮的孩子走过去，还不时在踹上一脚。外面上着雨，不大也不小，哪里到处是湿漉漉的一片，还从树叶上不住的
　　滴答着晶莹的雨露。有几个人站在那里，围着他。不住地议论着，这人烧的厉害，如果不马上送医院，会慢慢死去的。
　　我看清了他的脸，马上俯在他跟前。听到他还一直喊着我的名字。我摸着他的手和身子都是冰凉，头却是很热，身上散发着酒味。我看着他落魄的样子，我突然眼泪流着，心痛的无法呼吸，是我把这个人折磨成这个样子，我是多么的狠毒，当年他是多么的阳光帅气，可如今和乞丐有什么两样？我马上打了110。
　　在医院里，我紧紧地抓着的手，他依然发烧，正在输水呢！我坐在跟前一步不肯离开。他一直处于混沌状态，但是嘴里一直在喊着我的名字：“小文，回来了。不要再生我的气了，不要再让我生气了，你回来了就好”他在夜里慢慢醒来。我依偎在他的身边，他说自己像做了一场噩梦一样，他紧紧地抓着我的手问我愿不愿意，和他一起回老家乡下住一段日子，我一直点头。我看着他消瘦苍白的面孔，我不禁暗暗自责自己的无知和无情。我再也不想放下这只手了。南阳的天是很古怪的，一会晴一会阴。近来的天气却又是阳光明媚了。
　　

第三十三章 我们都有些放松了
更新时间2009-1-6 17:07:17  字数：3108

　我们终于重归于好，他好象比以前更怜惜我了。我也尽力做一个可爱的乖男生。我们彼此都互相尊重但又都很珍惜对方。他说我们应该单独住一段时间，他建议我们已经回老家了。
　　他已经卖好了火车票，那天早晨，我们就搭上了去C市的火车，车上人很多，我们没有找到位子坐，我们都感到很累很疲倦，我们在火车门后的空间里，坐着，下面掂上上几张报纸，我坐在哥哥的怀里，一路上摇摇晃晃的，我不知不觉地就睡着了。
　　外面的天是灰蒙蒙的，阴冷阴冷的。11月的天气，冷风已经刺骨，车里也是一片冰冷，很多人都穿着厚的衣服，冻的用手哈着气，北方的冬天是出奇的冷，我们的车在一片喧闹的城市里经过后，又经过一片冷寂的荒野，还有远处一个个灰色朦胧的小村庄。
　　很远也不见一个人，只要一片片光秃秃的灰溜溜的树枝从我们闪过，一望无际的黄土地，不时有坑坑洼洼的已经结了冰的水沟。我很久没有体会到这种荒凉沧桑的凄美，我被这样的萧条景象所感染，我感到我像突然进入了另一个世界，另一个沉寂宁静却以孕育着伟大生机的地方，我好奇地张望着窗外的景象。
　　好久没有看见过这样乡间野外的田野。我感到在这样的地方住着，与世无争，活的简单而自我，岂不是一种美的享受，我真的热爱这样的环境，我有一种回归的企图。
　　这里是留着原有大自然的痕迹。我听到外面的风声，呼呼的，像是有鬼叫，一股风从窗户缝里刺入，我感到一阵颤抖的冰冷。我掴了掴我厚厚的棉袄。白色丝绒的宽厚领子，灰色条绒的布面，穿在身上合适得体，又有一种时尚赶潮流的意味。
　　我下身穿了一件厚的毛裤，外面是一个深灰色牛仔裤。整体给人感觉有点斯文和矜持的感觉，哥哥穿了一个深蓝色丝绒的大衣，我坐在他怀里，他用他的大衣把我紧紧地包裹在怀里，我感到舒适而暖和。
　　他的手也紧紧地把我的手握在了大衣里面，我们不时望车外看着，他看着我很兴奋很有兴趣地看着窗外：“这里真好！能住在这里也是一种人生的幸福，很多人都往城市里跑，其实那里只有嘈杂和浮躁和虚伪自私，空洞的繁华。其实还有什么呢？那里是很容易让人产生堕落的心理的地方，是罪恶的诞生地。”我也只是点头表示同意，我嘘着气！
　　眼睛着迷地看着外面的景象：“这里真的，我真的喜欢冬天，那么冷酷。一种男人般的粗矿，我还喜欢这里的凄美和荒凉，看到这里，我想到了一本英国名著〈〈呼啸山庄〉〉里面的山庄的景象。哥哥，你看这里很神秘呀，那么晚上在这里会不会有鬼出没呢？你听呼呼叫，好象有鬼在叫”我很单纯而认真问着。
　　对面的乘客也很好奇地望着我，有点疑惑和好笑。哥哥听了我的话，他没有笑我的傻我的单纯，而是若有所思地说：“可能会有鬼，但是有我在呢？你没必要害怕呀！”我很认真的看着我！不住地哈着气，我知道他已经很累了，我已经不知不觉地在路上睡了好几次，在冬季温暖的被卧是容易产生睡意的地方。
　　我仍很好奇地看着窗外，被外面不同的荒野景象所迷住。
　　“那如果有很多鬼呢，如果这里的社会都是鬼呢，我们会不会被他们处死，我们会不会被他们看为鬼呢？我们会不会被他们称为邪恶的幽灵，丑恶的灵魂。那么我们明知道自己是
　　一个有良心的好人，可是他们不给我们解释的机会，他们不去看看我们善良痴情的心，非一口咬定，我们是恶魔，到那个时候。我们该怎么办呢？”
　　哥哥心有领会的看着我，一脸的肃穆，他的身子明显的颤动了一下。把我抱裹的更紧了：“如果到那个时候，我们说也说不清，没有人理解我们，没有人支持我们，那我们就只好等死了。总之，我是要陪你死的，我和你一起死，你还怕什么呢？你不会孤独，是不是？文！”我听了他的话，才又安心的在他的怀里睡着了。
　　当我再次醒来，哥哥很喜悦地把耳朵贴在我的耳边，悄悄地告诉我。已经快到他的老家了。我看了看窗外，外面下雪了，雪粒打着旋儿在空中飘落。一望无际的，如精灵一样的白色雪粒在空中飞舞着，像天外来客，那纯洁晶莹的微小颗粒。使我激动不已，我真想打开窗户用手接过几片来。可是想想外面那么大的风，也就算了。可是我兴致不已地看着，就差点没有雀跃起来。
　　我在乡下老家过春节的日子，那里的冬季总是覆盖着厚厚雪，无边无际的世界被一层厚厚的白色遮盖着，我们几个小孩子总是在村外的荒地里奔跑不已，领着我们家的大黄狗，在干枯的草地里，追击野兔。我们的狗疯狂地追击着，我们给狗加油着，在后面喘着气，却兴趣十足地在后面追赶着。喊着狗的名字。好象一切都过那么快，孩童时代，已经那么快的结束。
　　“我的老家也是北方城市的一个小镇上，那里有一望无际的黄土地，有无数中覆盖在上面的黄草和枝蔓，有在农田上劳动朴质善良经常一脸满足的笑容的农民们。还有乡间的一条条小溪，水清可以见底，有赤脚光身的小孩子在水里戏弄，那充满乡野大自然的地方真让我回味，我已经好久没有去过那里呢，我真的很想念我的老家，还有我小时候的伙伴，他们大多没有上大学，很多人已经结婚成家了，甚至已经有了一群的小孩子，大部分时间在到处打工，他们没有技术，只干体力活，有的现在看起来比我爸爸还嫌老呢！我们现在像是两个世界里的人，说不出谁的命运更好些，真的是岁月无情！命运痛惜。”
　　“是呀，人生呀，命运呀！一切都是难以预测和变幻无常。算了，我们不要谈这样伤感的话题了，你看我们快到站了，我们到了这个城市，再坐1个半小时的客车就到我们老家了，那里也和你的老家差不多，是一个北方小镇上，一个不起眼的小村庄，一个小村里住了200多人。四边都是很宽阔的田野和同样的小村子，不过那里是一个宁静很享受的地方，就怕你过惯了城市的生活，对乡下的生活，不是很习惯。”
　　我们都有些放松了，一路上的劳累都消失了。我们的精神都很振奋，终于到家了。终于我们可以两个人好好在一起过无拘无束的日子了。
　　我们下了车了，雪仍在不大不小地下着，地上已经薄薄地覆盖了一层雪。我穿的鞋子已经挡不住寒冷的空气，脚被冻木麻了。天仍是灰暗色的，车站上来来往往的人流，背着大包小包的，出行的，回家的，每个人都被寒冷侵袭着，鼻子耳朵都被冻的发红，雪片在往下飘风着，落在身上，脸上。
　　哥哥，掂了一个不太重的包，他很有兴致和我说着，他牵着我一只手，我们在一辆白色的带蓝色条纹的客车上坐下了，里面已经快要上满了人，只有后面几个座位一直空闲着。之所以没有人坐在后面，大概是因为路不平坦的情况下，后排的座位是容易摇动的，如果晕车的情况下，是最无法忍受的。
　　我们在最后排的座位上坐下了。他把东西放在车的地板上，他抓着我冰冷的小手，我的手已经冻的如红色的胡萝卜，又肿又痒。他紧紧地抓着我手，很怜惜地看着：“疼吗？你的手，乖！委屈你了，后到家后。我会好好补偿你的。”我很神秘地笑了一下，摇摇头。
　　我现在已经兴奋的睡不着了，我把头抵在哥哥的胸部上，眼睛很亮地望着窗外，他告诉我：“到他家，一定像到自己家里一样，不要拘束，他家里也没有什么人，只有一个老爸，
　　爸爸的性格是很好的，有的时候爸爸不在家，家里还有一块地。”我点着头，听着，外面的雪已经越来越厚，白茫茫的。到处冷寂一片，公路上好久也不见一个人影。我想突然从一个不安的世界掉进了另一个世界。所有的浮躁和不安都已经远去，我感到我拥有了一个实实在在的东西。
　
第三十四 章 跑累了
更新时间2009-1-6 17:07:48  字数：3479

　外面仍然是冰天雪地，寒风呼啸。很多人只带在家里。一般不肯出去，转眼间，我在哥哥家已经将近一个周了。哥哥的家虽不豪华，但很温馨。
　　家里的伯父虽不爱说话，但是很友好待人亲切。虽然有一些乡亲很恭维地跑来和哥哥说说话。但是我们的生活仍然开心快乐。哥哥的房间里有一个不大电视机，我们没事看看电视，听听音乐。我们一般是坐在床上看一些小说书籍一类的东西。一扇小窗户不是很大，我们可以从屋里看到外面的世界。
　　不仅可以感受到房间里的快乐。这里很封闭，一般我们可以很随意的接吻！随意地拥抱。而不会担心被其他人发现。我可以很任性地在哥哥的怀里撒娇。此时，我才发现两个人的
　　世界真是美极了。绝妙极了，好象以前的所有的事情都不曾发生，我们也尽量不去提以前的恩怨。
　　好象一切从新开始了一样。我喜欢躺在他的怀里，让他讲他大学的生活。他的同学和老师，讲一些希奇古怪的事情。讲他以后的打算，讲述我们的未来，他很满足地把我抱在怀里，我们都被这样自由自在无拘无束的生活所陶醉。我们都很有兴致地打算着我们的未来。
　　他抱着我说：“真的，我真的怕一切都失去，真的怕发生意外，我真的不想离开你，你知道没有你的日子，我是多么的恐慌和孤独。我感到整个世界就要塌陷一样，我真的不能想象你永远离开我的时候，我的世界还有有阳光，我生活还会有什么劲？我这个人喜欢简单，喜欢平凡，我要的是实在的东西，我不是一个爱做梦的人。”
　　文！你知道你在我生活里有多重要，经常和你在一起的日子。我感觉到，但你真的离开我的时候，我才发觉你已经是我生活里不可分割的一部分。你知道那次，我感到真的要失去你的时候，我是多么的消沉和绝望，可你羞辱我，骂我，用保安赶我，算了，对不起，文，我不应该提起那些事情，我是想告诉你，我以后真的离不开你。”他紧紧地把我抱在怀里，嘴对我着我耳朵悄悄的说，我认真的听。
　　“你知道，像我们这样的人，两个男人生活在一起，有多难呢！社会不接受我们。亲人和朋友也疏着。远离我们，毕竟我们不能活在真空的世界里，我们是他们的一部分。同志圈里又是那么的乱，你知道要做到两个人永远在一起是很不容易的，需要两个人坚定的信念和勇气。”我默默地说。眼睛看着天花板，长长的叹了一口气。
　　我补充地说：“其实，你知道我有多迷茫，我真的不知道该怎么面对自己。怎么面对我的以后的感情生活，怎么面对我的亲人和朋友，尤其是我的爸爸妈妈？他们为我操了很多心，供应了我上了大学，受了很多罪，我想他们无论如何也不能接受现实的。如果他们知道的我的情况的话，我想他们会活活被气死。其实这也是不是我的错。
　　“我真的不知道我该怎么面对他们，我还是一直是他们的骄傲！我真的不知道在我人生旋涡里，我该怎么选择？我常常在黑夜里哭泣，我不像我的好友林子，他能面对一切，可我不行！”我很忧郁地说着，我的手紧紧抓住他的手，不肯放开。
　　室内的光线很暗，虽然外面的大雪很亮。“那我们必须面对现实我的问题，我们必须考虑实际，我们应该选择比较好的办法。”他又抱抱着我：“如果我们像这样永远地抱在一起该多好呀。”
　　“你知道我已经意识到在一个劲在圈里混也是不是什么好事情。你知道我是爱你，我不知道你想把我怎么安置？就是说我们的以后应该有个打算吧，我很喜欢像这样的生活，这样的乡村的生活，可是这是你的家，我们不可能在这里生活一辈子吧。这里的人思想那么保守。”
　　“你不是说过，如果我们在一起的话，我们就去西藏吗？那里是一个精神比较纯洁的地方，那样可以保证我们的爱情天长地久，我们可以永不分离。总之，你再有本年就要毕业了，我们去那里一起生活，谁也找不到我们谁也不知道我们。我们可以安安心心的生活，我们的思想也不会背叛对方。我们也没有太多的人接触。”他很认真的说，仔细地观察着我的表情。
　　“那我大学后，我们就去那里，你知道像我这样思想那么活跃的人。在灯红酒绿的大城市里，是很容易堕落的，思想是很不坚固的。这你不是不知道，我往往做出背离自己思想的事情。好吧，你现在应该有个思想准备了，等我一毕业，大学毕业证拿到手里。我就跟你一起去西藏，那里是佛教的圣地，是我们的爱情的宝地。你知道这是我们争取自己的幸福的第一步，你知道我们要生活在一起。光有我们的执著还不够，我们还必须面对许多的挑战。如果，我们为了挣脱世俗的绳索，最后头破血流还没有成功的话，那就让我们死在一起吧。”我很认真地看着他。
　　“傻孩子，不要说傻话，没有那么严重的，只要我们在一起是谁也阻挡不了的。我们会在一起的，真的！乖！你放心吧！我不会离开你的，除非你已经厌倦了我，讨厌了我。我不会结婚的。真的，我们会永远在一起。”他在我脑门上亲了一口。又把我往他怀里靠了靠！
　　“好的，我们半年后，一定站在布达拉宫上接吻，我们一定在青藏高原上欢呼我们的自由，我们的幸福。”我也兴奋的回了他一个吻。
　　我突然兴奋地站了起来，看着外面鹅毛般铺天盖地的大雪纷飞着，按耐不住自己的心头的兴奋：“哥哥！我们出去玩玩，你看外面的雪多大，多有意思呢，我们跑出去吧。”
　　我们一起从床上爬起来，打开窗户，一阵冷风伴着雪飞进来，外面树枝上，墙角上地面上，到处都覆盖着高高矮矮的雪。一阵阵冷寂的风一次又一次把墙角的上的，树枝上的雪吹飞的哪里都是。我们裹着很厚的棉衣顶着风雪跑了出去。风像刀子一样刮着我们的脸，我们牵着手，踩着咯咯吱吱的厚雪，后面留下了乱乱的，没有规律的脚印。
　　我们走过窄窄弯弯的小胡同，一个个灰色低矮的房子，邻居家的鸡在欢快地叫着来回觅食。我们很费力气地来到了公路上，这个小村庄，就是一片高高矮矮的林地里，隐藏了几户人家，不时地传来家犬的吠声。
　　人家房屋上已经漂浮着烟，白白的，打着圈儿不断地上升。公路上车刚走的的地方露出黑色的柏油路面，不时有一辆车很慢地哗哗地甩着水经过，也有推推自行车步行的人，只在用手哈着气。
　　我们在公路上站了一会儿：“哥哥，我真的很喜欢这样的大雪天气，像是心灵得到了净化，”对面是一望无际的麦田，现在也变成了一望无际的白色，远处还有朦胧的雾气。“走！我们沿着麦田的小径跑，我们能跑多快就跑多快，路边的干草丛里可能有野兔，我们还可能抓住。
　　回家煮兔肉吃，我们叫了一只大黄狗，那只狗和听话地在后面，摇着尾巴在我们后面跑。有时候，我们正在走一棵小树下的时候，他就很机灵把树摇一下，雪落的我满身都是，脖子里，头发里，我笑骂着追赶着他，我用雪球跑着向他扔去。狗在我们后面追击着。我们开心地在茫茫的雪地上追击着。
　　有的时候，跑累了，我们就漫步着，说着闲话。风吹着我们，倒是感到很是刺激。我们每天都有不同的乐趣，我们和村里的其他的年轻人，一起去集市上跑着玩。不过大多的时候，我们是回避其他人的。我们都感到我们应该有自己的空间。
　　我们学着做不同的菜肴，我们还看了许多的小说，还和哥哥学会了一些拳击。其实我是最讨厌的运动的，除了逛街和跳舞。总之，这里的日子重新让我获得了新生，我感到我复活我感到我真正找到了自我。我想这是我有生一来最快乐的一段时间。我了发现哥哥的内在乐趣，我发现我更加迷恋他了。当我更了解他的时候，我发现我更加离不开他了。
　　我感到我在我心里我已经把自己托付给这个人了，我感到我不需要再犹豫，不需要在寻觅，他的安全感，他的责任心，他的体贴，他的乐趣。都把我彻底地和这个男人溶为一体，我感到他是我的一部分。
　　黑夜里，没有他抱着，我感到我是很难入睡的，这个男人对我来说虽然没有初次见面时候的浪漫，但是他让我塌实放心。他永不会背叛我，和别的男人在一起，他是一个很忠心的人。他的思想在某种意义上说保留着传统。他会成为的依靠。
　　转眼间，2个月过去了，这两个月的无忧无虑的单纯快乐的生活，使我今生难忘。也使我们的感情更加巩固，他已经是我生活中生命里不可缺少的一部分，我们已经很紧密在粘在一起，成为一个个体，乡村的生活，是那样的淳朴，我们在淳朴中找到了最可贵的东西，爱是一个很实在的东西，分开嘈杂的迷乱繁华和浮躁。我们像被熔炼了一次，那种爱更清更纯。
　
第三十五 章 我们准备离开了
更新时间2009-1-6 17:09:05  字数：1308

　当我从宁静的乡村归来的时候，我没有了以前的浮躁，我没有了野心。只要一点单纯的爱。我是已经安息的灵魂。在这些的日子里，我很少上网。因为我害怕遇见以前的各种朋友。我害怕和他们交往，又会把我这个浮躁的心给激活，我想我应该是重新生活的时候，一切是需要忍耐力和坚强的意志！
　　我不是一个自控力很好的人。我知道如果还是徘徊！在这个圈子周围的话，也难免我又有一天重新掉进去，重新变成以前那个堕落的自己，我想我应该彻底该观了。
　　在圈子里，大部分只是追求个肉体的享乐，圈子的游戏，我是玩不起，也没有那个智慧，我是一个单纯的人。很容易吃亏上当。更重要的是现在我已经找了我的爱人，我的另一半。我这颗心应该稳定下来了。我这样告诉我自己。我不想因为我的错误，而葬送了我的幸福。一切过去了就过去了。我不想让以前的历史留给我太多的伤痛。我想用今生的爱来守侯我的爱人，我已经把自己命运和幸福都交给了他。
　　然而，转眼间，我们要大学毕业了，很多人都为自己的未来担了一份忧。我也一样。我也希望自己能有一个舒闲的日子。有一份好的工作，发了工资能多给父母邮几个钱。看着同学一个个背上行囊，踏上远去的列车。我心里空荡荡的。我一直没有离开南阳，我在南阳郊区的地方租了一间房子，默默在里面住着，看着一些书想着自己渺茫的命运。
　　心里好象少了很多东西，我感到此时真的没有了一点激情。我感到我的心已经引不起半点的风波。我没有了往日的激情。我只等候我的爱人回来吻我一下抱我一下，我们依然是那么的爱他。等待着他拥抱和抚摩的快乐和惊喜！虽然往日的我都明白我们都再也离不开谁了，我感到老了，没有奔波的激情了。我的情感也是最后的归宿了，我没有流浪的心情了。
　　我们都依然坚持能去西藏。我们感到我们这里的大学生在那里生活下来，还不算什么，应该是轻而易举的事情。我们准备离开了，他已经决定向学校递交辞职申请，我们就等学校能尽快批准呢，我们都兴奋地想象着我们的未来，我们的今后的日子，我们设想着西藏的纯净蔚蓝的天空。
　　每个晚上我们都喜欢在比较清净地郊外小路上漫步，我们回味着我们在这里的一切的辛酸和快乐。我们想着对这里的一切有很多的留恋。往昔虽然劳累沧桑！我们回忆着我们曾经爱的开始和一些比较波折的地方。我紧紧靠着他，设想我们以后可以永远在一起。
　　再也不会有人阻止我们在的一起的时候，我想象着我们以后相互依靠的日子，我真的按耐不住的兴奋。那天他的申请回来的时候，我们很喜悦地抱在一起很久很久，我们感到我们的天堂近了。美好的世界掌握在我们手里了。对未来虽有不安，但是我们都很兴奋，那天他说他想请他的同事和朋友在一起吃一顿饭，很多同事都不赞成他离开。
　　他们都说西藏是一个很落后的地方。即使国家提出西部大开放，也需要上百年的时候，需要几代人的努力才能见到一些成果。可是哥哥只微微而笑。我们在暗中有着相互鼓励的笑着。
　　

第三十六 章 不愿意原谅他
更新时间2009-1-6 17:09:36  字数：1908

　春季降临，风凉飕飕的，地上一**一**的树叶。黄黄的，闪烁着沧桑的记忆和无奈的泪痕。有满头白发的老人佝偻着身子，在树下颤巍巍地走。他不时地望着希望的余辉的血一样的红色。染的树叶像枫叶一样！一阵冷风吹来，他迷离着眼睛不自制的颤抖着。他气喘嘘嘘走着，身子不住地摇晃着，又一阵凉风吹来。他的头上哗啦啦地掉了许多的树叶！
　　当一切已经成为过去，或痛或伤，只留下凄惨的美丽。我穿了一个薄毛衣，在秋风里走着，像走过了几个世纪，没有思维，没有了悲伤。
　　我已经被生活的无奈摧残的没有了灵气。现在的我没有了青春，没有了美丽。我感到我已经老去。心老了，人也开始凋零了，我感到自己被残酷的生活生活折磨着。
　　伤感是我的本性，依然飘荡。依然因为他而伤心。内心依然空落，茫然。他没有给我任何的安慰。本以为有了你。我有了世界，本以为有了你，我不会悲伤。本以为我们会牢牢地相互搀扶，永远不分离。然而不知道何时，梦却破碎的无法收拾，同志的情感是复杂的，无法扑捉的。没有人不累，没有人不寂寞。无论有没有残存的记忆，命运的累是不可代替的。伤痕累累的！我不知道我是的多么脆弱。需要安慰和拥抱！
　　我知道最爱我的人是谁！我知道我该和谁一起走！我感到我不应该这样堕落下去。我感到自己应该走了！和他一起走。我要抓住他，我知道自己是没有任何的指望了！他就要结婚了。自己唯一爱的人也要离开自己了。我真的没有生活的希望了，这个男人是我一生期盼。本以为他是我最后的归宿！
　　到现在一切已经是无法挽回了。那个男人终于决定离开他。终于决定以结婚来结束自己的痛苦，他们的美好爱情的想象结束了。一切已经成为了历史。一切已经注定是以悲剧而结尾。我感到自己的感情生活再也没有了任何的指望了。我真的舍不的他！我想留住他，把他永远留在自己的身边。我已经为了发了疯！
　　我想到他的身体，他的每个毛孔在以前都是属于自己！现在一切就要失去了，我不忍心，我想把一切变成永恒。我不知道怎么办，他才不会离去。不会留我在孤单的寂寞里哭泣。他不要那样，我痛苦了一天一夜，那个男人铁了心的要离开他。无论我怎么哭求，也没有任何的作用，一切已经枉然！
　　我已经没有了意识，我感到自己真的碎了！我们两个人都碎了。我想和他一起碎。我的愿望很强烈。我自己恶心！我自己身体里留下了那么多男人的**！我的灵魂曾经是肮脏的。我要和他一起去一个美好的世界。只要两个人世界，一个像大堂一样美丽的世界。那里只要他们两个人，他们谁也没有办法不爱谁！
　　我再也不可能让他伤心了！安心地来陪伴他，我想和他永远在一起。我们不需要现实的烦恼和孤单。我要和他一起去天堂，听奶奶说，天堂是一个很美丽的地方！那里没有烦恼和痛苦。那里是欢乐的海洋。我要陪他去那里。
　　他说他和我在一起，他的父亲已经怀疑我们了，已经打电话要求他尽快结婚了。自从，上次他回家当了伴郎，他的父亲一直要求他结婚。他怎么劝慰父亲都没有用。他还和爸爸吵了架。他的父亲、一病在床，不愿意原谅他。他说他也在思考结婚的事情。他说他最后选择了结婚，他就不会见我了。我真的无法想象他结婚后。不能见到他的情景！
　　我是多么的绝望，我们曾经相约一生一世在美丽的佛教圣地西藏渡过我们的一生。没有想到他现在竟然为结婚犹豫着。我不知道在他和他的父亲之间该怎么选择！我理解他的父亲的苦，我更体谅他的无奈。我知道他结婚的那一天，也就是我掉入地狱的那一天，别怪我太自私。我们已经为我们的打算花费了很多的精力了。
　　每一个小变化，都对我们的一切美好梦想的冲击很大。我知道他的婚礼将击碎我的梦，我无论怎么样，也无法接受他结婚的事实。我知道那是我们分手的时刻，可这个男人真的无法在我生活里消失，我现在事业一切都一无所有。我只有这个男人的情感和爱。如果这也失去，我就失去了人生的希望了，我感到生活也没有任何的意思了。如果他选择结婚我阻止不了他，我也会选择自杀。不要怪我愚昧和天真！他是我一生爱中的最后一次希望，我本来很看好我们的关系的，可是现在都变了，变的无法想象了。
　　这个男人要消失了，终于摆脱不了社会的命运。他要和一个女人，一个自己怎么也不可能喜欢的女人在一起结婚生子，他不得不把我扔弃！我又不得不对面绝望的人生！我渴望爱情！可那只会为我带来毁灭性的打击！我爱一个人，我有什么错！我问上帝！
　
第三十七章 他要回家一次和父亲道别
更新时间2009-1-6 17:10:36  字数：1216

　他要回家一次和父亲道别，第三天，他带着兴奋，我有些依依不舍地在车站送他。我们满怀希望！我们吻了一下，他就上了车。车消失在雾霭里。我突然有一种惆怅和恐惧，我怕这个人突然消失在我的世界里，我才感到我是那么的依恋他，我真的是无法想象在没有他的日子，我该怎么过，天依然是寒冷的厉害，虽然春节已经过去，一切恢复了往日的宁静，打工的人们又开始了他们艰辛的奔波。
　　这个世界又开始忙碌起来。自从哥哥一去就是20几天，这么多天也没有一个电话，没有一点的消息。我真的开始不安起来。担心他是不是出事了。我常常一个人站在火车站门前，没有时间没有希望等候着。可是没有那个熟悉影子的出现！
　　那么多的人，那么多的面孔，那么多希望瞬间是那么大的失落！可是没有他的影子，他好象要从这个世界蒸发掉了，等待的寂寞和绝望时刻撕咬着我。使我无法人睡，我常常一个人睡不着的时候！就不住手淫，我似乎用这种方式来回避自己的焦虑。
　　我在焦急地等待着，我常常一个人坐在屋子里发呆，我常常恐惧的想他是不是真的把我的心给偷去了。为什么身边没有了他，我想丢了魂一样。为什么我的不安是那么的厉害。
　　他是不是出什么车祸了！我想到这里就开始心痛。等待是那样的痛苦而漫长。没有消息，没有消息。我却是一直等待着。
　　那是一个夜晚，我正在恍惚之中，我听到有敲门的声音，我就一骨碌地爬了起来。再次看到哥哥，我喘着粗气，激动地发狂！我发疯地扒进他的怀里，像一个幼稚的婴儿一样哭泣个不止。
　　可是他醉醺醺的，他说他已经来这里已经好几天他不敢见我。他哭泣着捶着自己的头说他会对不起我，他会对不起我，我不知道为什么，我问他到底是怎么了。他说他不能和我一起去西藏了，他要结婚了，我们永远也不见了。
　　他说他要是不结婚，爸爸就死在他的面前，他哭着抱着我说是对不起我，永远对不起我。我听了，当时像是麻木了，什么话也没有说，只是绝望地冷笑着。这就是等待的结果，这就是我们的努力的结果.他哭着说他真的不知道该怎么选择，明知道离开我，是很绝望的事情，我有喝了多酒，只觉得心很热，浑身也都很热，我只是一阵又一阵的狂笑，我不知道为什么，我就是想笑，眼泪就笑了出来。
　　我感到我像是被捉弄了。我感到我太傻了，我把我身上也攉了不少的酒了。我感到我眼前的以后都是灰色的，我没有了力气，我什么也不能干，我灰心丧气极了。我不想听他解释了，我也想和任何人说话了。我只是一个人默默地在望着外面的天，感到自己很压抑，我感到外面的天就要下大雨了。一阵阵雷声响起！我坐在窗前，在蓝色的闪电的影射下，我感到我的脸如僵尸一样没有血色和麻木。我感到已经不再有思想了。
　　
　

第三十八章 我们隐姓埋名
更新时间2009-1-6 17:11:02  字数：3674

　他回家了一个周后，又来看我了。那天晚上，他给我打电话，说有很重要的事情告诉我。他开着摩托车拖着我在大街上飞驰来，飞驰去。像一只不安的鸟！
　　他表情严肃，也不怎么说话。显得很异常！我们把摩托停放在育阳桥边，我们靠在栏杆边，望着波光粼粼的白河水，一阵阵凉风拂面而来，我们对视了一会儿。他露出了一个很不自然的笑容，有点僵硬。
　　他此时表情没有刚才的肃穆，他问我渴吗？我点点头。他马上跑了去给我买水，他递给我一瓶水，故意很轻松地说：“小文，我问你一个问题，你要认真回答我，如果有一天我从你的生活里消失了，你会怎么办？”我沉思了一会摇摇头说：“我不知道，因为我没有想过，我知道我们不会分开的。”
　　“假如我们的真的分开的话，你会怎么办？微风吹乱了他的头他，他眼睛炯炯有神地望着我，试探性地问我。”“我不知道，我不知道。”我神经质地重复着，我敏感地望着他，认真不安地审视着他，想知道是不是出现什么意外了。
　　我很胆怯地望着他，紧紧地抓住他的手，说：“你为什么突然这样说？我不明白你什么意思。让我感到很意外！如果你离开我，不答应和我一起去西藏，我就跳白河，死给你看。”他责备道，我不应该那么傻。他说天有不恻风云，人有祸夕旦福。他说人在社会上一些事情是身不由己。是很无奈的。
　　他很严肃地告诉我他要结婚了，他不能陪我去西藏了。他要面对现实！他要听从父亲的安排！他要过正常人的日子。他说他要彻底离开同志圈里，他要为家人负责！他说我们以后就很少见面了。他望着眨亮的白河水，眼里的眼泪不住地流！他不敢看我！
　　“如果有来世。我们一定做异性，我们一定做一对恩爱的夫妻。”他此时已经控制不住地的情绪，开始擦眼泪了。“哥哥！你不要走了，我不要来世，我不会让你离开我的，你无论如何也不要离开我！我理解你的无奈你的压力，我们要坚强，我们要坚持，我要守侯着你，哥哥，你如果真的需要女人的人，我去做变性手术，我知道你心里的苦我不要离开你！”我已经哭的无法控制自己。
　　“不！不行！弟弟，不要活在梦里好吗？我知道我欠你很多，我用一生一世也无法偿还.”哥哥!我知道你很苦!哥哥，你不要离开我!我央求着。俯在他的胳膊上，迎着头。看着他。眼睛里净是泪花！
　　“弟弟，我是最后一次来看你，我是最后一次陪你了，既然我选择了结婚，既然我选择了家庭，我必须彻底和这个圈里决裂。我知道我们是一群痛苦孤独无助的人。我们谁也无法逃脱了社会的拘束，我们是痛苦寂寞的一群，我要离开你，我要离开这个圈里。我要洗清我自己，我要做一个正常的男人。”他很果断的说，我感到他像变了一个人似的。
　　“我要像正常的男人那样，有个家！有个孩子。那就足够了，我什么也不后悔的，真的，我今生再大的痛也无所谓了。”我不敢相信地望着他，他给我带了很多的水果和糕点，还有他的结婚的喜糖，他要结婚了，他真的要结婚了。我还算什么呢！我还算什么人呢！我还做着和他一起去西藏生活的梦呢！
　　我听了像在做梦一样，我在那昏黄的灯光下，心一阵阵疼痛。我的心在滴血，我似乎
　　能听到他的声音，这个男人说过永远陪着我，他对我山盟海誓，他说他会陪我一生一世。我为了他放弃了去上海发展的机会，留在这个鳖不饭蛋的地方。我现在什么都没有了！没有了爱情事业，可我最后的一点希望也没有了。我真的不敢相信一切会是这样结束，我一直坚信他是我的唯一。我真的很累了。最后的一点希望也破灭了。我想冷笑两声，泪眼望苍天，我无话可说！
　　“不！哥哥你说过！我们一起去西藏的，你说和我一起去西藏的。你说永远不离开我，难道你都忘了。你怎么能改变注意呢，你多让我伤心呢？我们去那个虔诚的地方，来维系我们的爱情！我们要领养很多孤儿把他们作为我们自己的孩子来抚养，那不是你我的梦想吗？你怎么现在变了呢，你怎么能那么让我失望呢？哥哥！我们的梦想还没有实现！你就走了呢？”我泪如泉下地摇着他的胳膊！哀求着。
　　“哥哥！你怎么能那么就变了呢？哥哥，你是我发誓过我今生唯一的人！我最后的情人！我们为什么不能有完美的爱情呢，我要停止了，我要把我的爱挥洒在你自己身上。可是你现在却不要我了，你要离开我了，你要扔下我了，你放心吗？你为什么却因为家里的压力，而选择结婚呢！我现在已经在上帝面前发誓和你过一生。我不想背离我的承诺。哥哥！你知道吗？为什么当我认真的时候，你却要里离开我，当我认真的时候，上帝却要玩弄我！”
　　“我知道你是爱我的，弟弟！你要原谅哥哥，哥哥真的无奈呀，我感到这一生我最对不起的就是你。我感到我这个一生的最放不下的就是你，我知道你是一个很单纯的男生，你纯纯的爱打动了我。让我一生也无法忘记，我会永远记着你的，两个男人是不会有结果的。你要冷静！”
　　“弟弟！我已经整整想了三天三夜，到最后我还是决定放下这段感情，弟弟忘记我吧！给我结婚的祝福吧！每个男人最后都会走向结婚的礼堂的，你还小！你还没有工作，你还没有感觉生活和社会的压力！你是那么懂事的孩子，弟弟，你原谅哥哥吧！哥哥一生会死不冥目的，我希望你好好活着，不要那么悲观。”他哭泣地把我抱在怀里，不住吻着我，我在他怀里哭成了泪人！这个世界顿时变成了一个痛苦的地狱！
　　我恳求他不要离开我，和我一起去西藏，和我一起去圆一个美满的同志爱情的梦想！
　　他说他真的做不到，他真的要回家结婚了，他要和他的新娘开始过日子，他说不管他爱不爱她。那才是他应该有的归宿！应该有了的结果结局。他说他在骨子里也无法接受两个男人在一起的日子。虽然快乐！但很空落，虽很放松的，但是感到那不是生活不塌实。
　　天还没有亮，我刚睁开眼睛就看到他已经整理了东西，准备捏手捏脚准备离开我！我哭泣着爬起来，抱着他的腿。求他不要离开我。要他再好好考虑考虑！我说我一会会听话的，他让我干什么我就干什么，只要他不离开我！
　　他也哭泣着！让我理解理解他！他也是有苦才这样的，他说他结婚后，会在心里永远记住我的。他这一生也不会忘记我的。我跪在地上哭成了泪人也没有什么用。你说你会好好爱我！可是现在你却把我丢的很远很远！我的哥哥，你还记起你说过话，你不要说你当初所说的话是只是玩话，我不应该当真。
　　可你今天是却这样！当你真的成为我的一部分的时候，你却不顾我的哭泣离开我。我抱住他的脖子，不住地泪流满面的吻他的嘴唇，这个男人要离开我了。我的灵魂对他难以割舍的时候，他却这样。我真的没有想到会有这样的结果，我真的没有想到像他这样坚定的人。怎么那么容易改变注意。
　　我抱着他的腰卧躺在床上，他又一次汹涌拜拜的进入了我。我哭泣着和他做完了爱，白色被单上有斑点白色黏液的东西。他一直抱着我，把我拥入怀里，嘴里呜咽地说话。像在
　　哭泣。他说其实他真的无法离开我，离开我后，他自己也幸福不了。可是两个男人之间的情感世界永远隔着一道无法逾越的后铁墙。他像在哭泣。
　　我猛地紧紧抱着他的脖子：“哥哥！我们跑吧，我一起跑吧！你带我到哪里都可以，我永远跟着你，我永远陪伴在你身边。哥哥，我爱你，我真的不知道我再也见不到你的时候，我该怎么活？哥哥，你带我走！到哪里到可以，天涯海角，只要我们还能在一起，多苦多累，我都能承受，离开那个家，永远不要回去了。再苦再累的日子，我也能受！”
　　“我们隐姓埋名，我们从此消失掉，我们从此离开这里！我们一起失踪好吗？哥哥！”我哭泣着！推着他！央求他。“这样行吗？这样行吗？你怎么能离开你的妈妈？你不是说你很爱他们的吗？你会想他们的。他们如果知道你是同志！他们会很伤心的，不！我给他们说明，如果他们不同意，我们就一起跑出去！一起跑一个远地方去打工去，谁也不会认识咱们！我门就一起离开！好吗？求求你！只要不要离开我！怎么都行！”
　　我的天！我真的心很乱！我真的不知道该怎么办？是我把你折磨成这个样子，我再也不愿意做他的乖弟弟了，我变的那么疯狂！变的那么野蛮！
　　妈妈如果有一天，我失踪了，有一天我突然消失了，你们会伤心吗？你们会受得了吗？我在电话里给我的妈妈说。她担心的要哭了，你怎么了孩子可不要干傻，妈妈别担心我会好好的呢！我总感到你不开心，有什么事不能给妈妈说说，孩子大了，也不能有什么事瞒着妈妈！
　　你走吧，永远不要再回来！我永远也不想再见到你了。我瘫在地上哭泣不止，你走了！你把我的心我的梦给弄碎了！你走吧！永远不要再出现在我眼前，就当我死了！永远也不要再想起我！我不顾他的劝阻，疯狂地在夜色中奔跑着！他却也没有追我！
　　那天晚上，他没有走！他说他想最后一次和我住一天。我一直和他吵架。
　　
　　
第三十九章  他回家了一个周后
更新时间2009-1-6 17:12:54  字数：3674

　他回家了一个周后，又来看我了。那天晚上，他给我打电话，说有很重要的事情告诉我。他开着摩托车拖着我在大街上飞驰来，飞驰去。像一只不安的鸟！
　　他表情严肃，也不怎么说话。显得很异常！我们把摩托停放在育阳桥边，我们靠在栏杆边，望着波光粼粼的白河水，一阵阵凉风拂面而来，我们对视了一会儿。他露出了一个很不自然的笑容，有点僵硬。
　　他此时表情没有刚才的肃穆，他问我渴吗？我点点头。他马上跑了去给我买水，他递给我一瓶水，故意很轻松地说：“小文，我问你一个问题，你要认真回答我，如果有一天我从你的生活里消失了，你会怎么办？”我沉思了一会摇摇头说：“我不知道，因为我没有想过，我知道我们不会分开的。”
　　“假如我们的真的分开的话，你会怎么办？微风吹乱了他的头他，他眼睛炯炯有神地望着我，试探性地问我。”“我不知道，我不知道。”我神经质地重复着，我敏感地望着他，认真不安地审视着他，想知道是不是出现什么意外了。
　　我很胆怯地望着他，紧紧地抓住他的手，说：“你为什么突然这样说？我不明白你什么意思。让我感到很意外！如果你离开我，不答应和我一起去西藏，我就跳白河，死给你看。”他责备道，我不应该那么傻。他说天有不恻风云，人有祸夕旦福。他说人在社会上一些事情是身不由己。是很无奈的。
　　他很严肃地告诉我他要结婚了，他不能陪我去西藏了。他要面对现实！他要听从父亲的安排！他要过正常人的日子。他说他要彻底离开同志圈里，他要为家人负责！他说我们以后就很少见面了。他望着眨亮的白河水，眼里的眼泪不住地流！他不敢看我！
　　“如果有来世。我们一定做异性，我们一定做一对恩爱的夫妻。”他此时已经控制不住地的情绪，开始擦眼泪了。“哥哥！你不要走了，我不要来世，我不会让你离开我的，你无论如何也不要离开我！我理解你的无奈你的压力，我们要坚强，我们要坚持，我要守侯着你，哥哥，你如果真的需要女人的人，我去做变性手术，我知道你心里的苦我不要离开你！”我已经哭的无法控制自己。
　　“不！不行！弟弟，不要活在梦里好吗？我知道我欠你很多，我用一生一世也无法偿还.”哥哥!我知道你很苦!哥哥，你不要离开我!我央求着。俯在他的胳膊上，迎着头。看着他。眼睛里净是泪花！
　　“弟弟，我是最后一次来看你，我是最后一次陪你了，既然我选择了结婚，既然我选择了家庭，我必须彻底和这个圈里决裂。我知道我们是一群痛苦孤独无助的人。我们谁也无法逃脱了社会的拘束，我们是痛苦寂寞的一群，我要离开你，我要离开这个圈里。我要洗清我自己，我要做一个正常的男人。”他很果断的说，我感到他像变了一个人似的。
　　“我要像正常的男人那样，有个家！有个孩子。那就足够了，我什么也不后悔的，真的，我今生再大的痛也无所谓了。”我不敢相信地望着他，他给我带了很多的水果和糕点，还有他的结婚的喜糖，他要结婚了，他真的要结婚了。我还算什么呢！我还算什么人呢！我还做着和他一起去西藏生活的梦呢！
　　我听了像在做梦一样，我在那昏黄的灯光下，心一阵阵疼痛。我的心在滴血，我似乎
　　能听到他的声音，这个男人说过永远陪着我，他对我山盟海誓，他说他会陪我一生一世。我为了他放弃了去上海发展的机会，留在这个鳖不饭蛋的地方。我现在什么都没有了！没有了爱情事业，可我最后的一点希望也没有了。我真的不敢相信一切会是这样结束，我一直坚信他是我的唯一。我真的很累了。最后的一点希望也破灭了。我想冷笑两声，泪眼望苍天，我无话可说！
　　“不！哥哥你说过！我们一起去西藏的，你说和我一起去西藏的。你说永远不离开我，难道你都忘了。你怎么能改变注意呢，你多让我伤心呢？我们去那个虔诚的地方，来维系我们的爱情！我们要领养很多孤儿把他们作为我们自己的孩子来抚养，那不是你我的梦想吗？你怎么现在变了呢，你怎么能那么让我失望呢？哥哥！我们的梦想还没有实现！你就走了呢？”我泪如泉下地摇着他的胳膊！哀求着。
　　“哥哥！你怎么能那么就变了呢？哥哥，你是我发誓过我今生唯一的人！我最后的情人！我们为什么不能有完美的爱情呢，我要停止了，我要把我的爱挥洒在你自己身上。可是你现在却不要我了，你要离开我了，你要扔下我了，你放心吗？你为什么却因为家里的压力，而选择结婚呢！我现在已经在上帝面前发誓和你过一生。我不想背离我的承诺。哥哥！你知道吗？为什么当我认真的时候，你却要里离开我，当我认真的时候，上帝却要玩弄我！”
　　“我知道你是爱我的，弟弟！你要原谅哥哥，哥哥真的无奈呀，我感到这一生我最对不起的就是你。我感到我这个一生的最放不下的就是你，我知道你是一个很单纯的男生，你纯纯的爱打动了我。让我一生也无法忘记，我会永远记着你的，两个男人是不会有结果的。你要冷静！”
　　“弟弟！我已经整整想了三天三夜，到最后我还是决定放下这段感情，弟弟忘记我吧！给我结婚的祝福吧！每个男人最后都会走向结婚的礼堂的，你还小！你还没有工作，你还没有感觉生活和社会的压力！你是那么懂事的孩子，弟弟，你原谅哥哥吧！哥哥一生会死不冥目的，我希望你好好活着，不要那么悲观。”他哭泣地把我抱在怀里，不住吻着我，我在他怀里哭成了泪人！这个世界顿时变成了一个痛苦的地狱！
　　我恳求他不要离开我，和我一起去西藏，和我一起去圆一个美满的同志爱情的梦想！
　　他说他真的做不到，他真的要回家结婚了，他要和他的新娘开始过日子，他说不管他爱不爱她。那才是他应该有的归宿！应该有了的结果结局。他说他在骨子里也无法接受两个男人在一起的日子。虽然快乐！但很空落，虽很放松的，但是感到那不是生活不塌实。
　　天还没有亮，我刚睁开眼睛就看到他已经整理了东西，准备捏手捏脚准备离开我！我哭泣着爬起来，抱着他的腿。求他不要离开我。要他再好好考虑考虑！我说我一会会听话的，他让我干什么我就干什么，只要他不离开我！
　　他也哭泣着！让我理解理解他！他也是有苦才这样的，他说他结婚后，会在心里永远记住我的。他这一生也不会忘记我的。我跪在地上哭成了泪人也没有什么用。你说你会好好爱我！可是现在你却把我丢的很远很远！我的哥哥，你还记起你说过话，你不要说你当初所说的话是只是玩话，我不应该当真。
　　可你今天是却这样！当你真的成为我的一部分的时候，你却不顾我的哭泣离开我。我抱住他的脖子，不住地泪流满面的吻他的嘴唇，这个男人要离开我了。我的灵魂对他难以割舍的时候，他却这样。我真的没有想到会有这样的结果，我真的没有想到像他这样坚定的人。怎么那么容易改变注意。
　　我抱着他的腰卧躺在床上，他又一次汹涌拜拜的进入了我。我哭泣着和他做完了爱，白色被单上有斑点白色黏液的东西。他一直抱着我，把我拥入怀里，嘴里呜咽地说话。像在
　　哭泣。他说其实他真的无法离开我，离开我后，他自己也幸福不了。可是两个男人之间的情感世界永远隔着一道无法逾越的后铁墙。他像在哭泣。
　　我猛地紧紧抱着他的脖子：“哥哥！我们跑吧，我一起跑吧！你带我到哪里都可以，我永远跟着你，我永远陪伴在你身边。哥哥，我爱你，我真的不知道我再也见不到你的时候，我该怎么活？哥哥，你带我走！到哪里到可以，天涯海角，只要我们还能在一起，多苦多累，我都能承受，离开那个家，永远不要回去了。再苦再累的日子，我也能受！”
　　“我们隐姓埋名，我们从此消失掉，我们从此离开这里！我们一起失踪好吗？哥哥！”我哭泣着！推着他！央求他。“这样行吗？这样行吗？你怎么能离开你的妈妈？你不是说你很爱他们的吗？你会想他们的。他们如果知道你是同志！他们会很伤心的，不！我给他们说明，如果他们不同意，我们就一起跑出去！一起跑一个远地方去打工去，谁也不会认识咱们！我门就一起离开！好吗？求求你！只要不要离开我！怎么都行！”
　　我的天！我真的心很乱！我真的不知道该怎么办？是我把你折磨成这个样子，我再也不愿意做他的乖弟弟了，我变的那么疯狂！变的那么野蛮！
　　妈妈如果有一天，我失踪了，有一天我突然消失了，你们会伤心吗？你们会受得了吗？我在电话里给我的妈妈说。她担心的要哭了，你怎么了孩子可不要干傻，妈妈别担心我会好好的呢！我总感到你不开心，有什么事不能给妈妈说说，孩子大了，也不能有什么事瞒着妈妈！
　　你走吧，永远不要再回来！我永远也不想再见到你了。我瘫在地上哭泣不止，你走了！你把我的心我的梦给弄碎了！你走吧！永远不要再出现在我眼前，就当我死了！永远也不要再想起我！我不顾他的劝阻，疯狂地在夜色中奔跑着！他却也没有追我！
　　那天晚上，他没有走！他说他想最后一次和我住一天。我一直和他吵架。
　　

第四十 章 凌晨2点时分，夜色灰暗
更新时间2009-1-6 17:13:53  字数：3028

　凌晨2点时分，夜色灰暗，天空中没有一颗星星，到处漆黑一片，路灯大部分已经熄了。大街上空荡荡的，现在一切都显得很静谧。一切都像沉睡了一样。只有街两边的几个别的店里，闪烁着迷离模糊的灯火，在不住地摇动着。
　　我走在空旷的在大街上，脚擦地板的沙沙声，显得悠远而慌乱。风吹着树不住地摇动着，落下几片干枯的树叶。我拿着刚从几家药店里卖来的几瓶安眠药。我紧紧地握着那几瓶安眠药，手只发抖，我的心跳到嗓子眼。我呼吸急促。我紧张的腿直打颤。我不知道我们喝下去这些药，我们能不能永远在一起，能不能一起去天堂！
　　我想着这些安眠药我们一起喝下去。我就能把他留下来，永远留在我的身边，让一切变为永恒。我已经想不了那么多了。我真的无法面对，他就要离开我的事实。因为我现在已经他就是我的天，我已经把我的所有的心思都花在他身上了，没想到他突然要离开我。这些药，我们一起喝下去，我宁愿他死在我的身边，也不愿意放行，我现在心理是变态般地绝望和狠毒！
　　如果他去了，如果今生不能再见他。还不如和他一起死了。我要让我们在一起的最后一个晚上，解决掉我们所有的恩怨。我要让一切变为永恒！我们曾经不只一次说过。如果真的无法挣脱社会的锁链。如果真的不得不分离的那一天，我们就死在一起，今天我就要和他死在一起。我已经没有了生活的希望，我的一切已经全部放在感情上了，我没有辉煌的事业，我什么都没有。我连最后要命的感情也要失去的话，我感到我活着也没有了什么意思了。
　　我真的爱他爱的要死，我真的想把他吃下去，把他的肉和血一起吞下去。我知道这是犯罪，可我已经不在乎那些了。我想把他杀掉，然后再把自己弄死掉。我们童话般浪漫的爱情，今天却没有想到一切会是这样结束！我不住地哭泣，我怕我下不手。爱使我变的残忍！虽然我浑身哆嗦，可是我发誓，我一定把他弄死！然后和他死在一快！
　　那晚我哭着陪他喝了许多酒，他一个劲地给我说抱歉。哭着说对不起我。要我以后不要再想他。找一个值得我爱的男人。找一个不结婚的男人一起过。千万不要找准备结婚的！那样容易受伤害！他说他无法满足我的心愿！他在房间的柔和的灯光下。他眼泪汪汪。他喝得醉醺醺的。
　　他又说他真的想和我一起死去。他说他面对社会和家庭压力活得是那么累，那么的身不由己。他说真的很累，活个人真难，尤其是我们这类同志，见不得阳光的情感，把我们折磨的死去活来，永远也没有办法和自己爱的人生活在一起。他说他真的不得不把自己的心爱的东西抛弃！戴虚伪的面孔，来忍受着各种人情事故的折磨。
　　我紧紧地抱着他的腰，他现在已经烂醉如泥。他的眼泪鼻涕一齐流了下来。我现在真的看到这个男人的脆弱和无奈。他的痛苦和绝望终于暴露在我面前。
　　他问我愿不愿和他一起死。我摇着头，抱着他的，说我们跑吧！跑的远远的，世界这么大，谁也找不到我们，我们隐姓埋名在一起生活。我们会很幸福！我们会很开心，他只是摇头。
　　当他又坚定地说明天要永远离开我。我抱着这个宽厚的肩膀，这个温暖的怀抱，这个迷人善良的人儿，我怎么能舍得。我想着这个男人天一亮就是我们的爱情结束的时间。我就揪心的痛。
　　我脱光了衣服，他在我身上折腾了很久。我们的眼泪和**混在一块，我们的呻吟和哭声混在一起，当他累得绝望的呼呼大睡的时候，我看着这个被爱情折磨坏的男人，他闭着眼睛嘴里一直在嘀咕着一句话，这样的日子，我们不如一起死了，我们不如一起死了。
　　我抱着这个健壮的身子，头枕在上边。闭上眼睛，泪水不住地流！我想到他天一亮就要回家了，一切都将过去。我更是下定决心和他一起死！我就挣扎着站起来，跑出了宾馆，我不能让他走，他只能和我一起走，他不能和任何人一起走的，他是我的，他永远属于我的。既然现实无法让我们生活在一起，既然现实要把我们永远分离开！我就只要和他一起倒在一块。我要卖足够多的安眠药，然后我们一起喝下去。
　　一切都将解决。一切也不会又那么多的煎熬。我跑了好几家药店。买了这么多的药。我喘着粗气，我不知道我在干什么了。我就是感到我要解决一个很多人也无法面对的问题。
　　夜很深，我又跑回了宾馆。他还在睡觉。我把药倒在两瓶可乐里。舀了舀。我把它放在桌子上。沉默了好长时间，我静静地看着他熟睡着，他的脸通红，嘴舌头不住乱卷着。
　　他嘴里不知道呜呜地说些什么，我知道他口干，我扶了扶他，他突然坐起来，要喝水。我把准备好的那瓶水递给了他。他接过来：“你喝下去，你爱我，你就喝下，你想和我一起，你就喝下去。你喝下去我们就会永远在一起，那是毒药！我们会死在一起，我们将再也没有烦恼。”
　　他迷离着眼睛看着我，又扶了扶瓶子，问我是什么药！意识不是很清醒：“好！好！我喝，我喝下去，咱们就可以永远无忧无虑地在一起了？我喝！”他的眼泪不住地流着！我的手颤抖着递过去，我看着他一口气咕嘟地喝了下去。
　　“你睡吧！我们很快会去另一个世界！我们将永远在一起！”他动了动嘴，又把剩下一点的水的空瓶子递给我了。随后，有呜咽了几句什么，又倒头睡下了。我看着灯光下的他，我知道他已经活不了多久了。他的脸在灯光下显得有些苍白可怕。
　　我一直守侯了他40分钟，我一直默默地看着他的脸，他渐渐呼吸微弱。我的手一直紧抓着他的手。他的手也渐渐变的冰凉！没有痛苦和挣扎。当他的手从我手里滑落的时候，我知道一切已经结束了。他27年人生生涯已经彻底结束了。我的头俯在他的脸上，有两滴泪滑落，落在他冰凉的脸上。
　　文说了声：“哥哥！等等我！我一定陪你去。如果我们有罪恶，无论上帝把我们幽禁哪里！我都永远陪着你。如果上帝感到我们有资格去天堂！那我们就在天堂过快乐的日子。
　　当我把药喝下去的时候，我抱着哥哥的冰凉的身子，闭上眼睛，等待死亡，等待在天堂里或地狱里和哥哥相遇。
　　天亮后，我被医院及时抢救，却活下了命。然而，哥哥，却永远地离开了这个世界。我相信他肯定不安，肯定很孤单，我没有忘记我们的誓言。我在医院寻死了3次，都以失败而告终。在母亲的哭求下，年迈的母亲流着眼泪跪在我的身边让我为他们考虑，我在他们的看守下，暂时放弃了自杀的选择。
　　那天，我趁家人不注意，就从屋子里溜了出来，桌子上放着我用了三天三夜写的遗书，我恳求爸爸妈妈在我走后，不要恨我，要原谅我，让他们明白我在世间活着就是受罪。
　　我在育阳桥上走了很久，现在大概是凌晨4点多，寒风呼啸。我望着白河水哗哗地流，如一道黑暗里闪亮的明镜。上面笼罩着一层白雾，朦胧的灯光也是淡了，没有人影，只要漆黑的夜和火车隐约的声。
　　我看着灰色的天，我知道白河留下了我很多的美好的记忆和沧桑的经历。我在白河上走了很久，天渐渐要亮了，天却下起了雪。满天的雪飘落着。我冷得直打哆嗦！我望着白河水喊了一声哥哥。一行泪水滚落下来。我闭上眼睛，从育阳桥上一跃跳了下去。栽进了水里。我感到刺骨的冷，瞬间又没有知觉。我感到我渐渐下沉渐渐下沉…………….
　　白河的水，依然在不住哗哗地流，流去了多少沧桑的记忆，流去了人间的悲欢离合！
　