
1、9月1日 ... 
 
 
　　我叫李宝。男，今年...我问过妈妈好多次我今年几岁，妈妈每年都说得不太一样，一直记不住。以前的老师问我是几几年生的，我也问过妈妈，但妈妈报了四个数字，我更加记不住...但妈妈告诉我，我属羊，喜羊羊的羊。于是我记住了。
　　我今年刚上二年级。由于爸爸妈妈的工作问题而转学到山一小学。今天第一天来到新学校，非常高兴。
　　
　　因为我踏进教室的第一眼，就相中了我一生要追随的人！！！！那是一个非常非常漂亮的男孩子。眼睛圆圆，睫毛长长，脸尖尖，人高高。和我长得恰恰相反。妈妈说我像个球，她也和爸爸说过找对象一定要找个和自己不一样的。我深深记在自己的心中。
　　正巧班主任老师叫我自我介绍。我兴高采烈地跑到倒数第二排对着我喜欢的男孩子，大声对他说：“我叫李宝！”然后一脸期待地看着他。一秒，两秒，三秒...他为什么不告诉我，他叫什么呢？他为什么一直盯着我身后，瑟瑟发抖。于是，我回过头，发现自己站在老师的阴影中。
　　“我想坐这里。”尽管我心里非常害怕，但是我还是非常勇敢地表达了自己的意见。
　　老师没有说话，只是拎起我，将我丢到第一排。
　　晚上，妈妈和我说，老师不能把我坐在倒数第二排，因为球就应该待在球应该待的地方。我很生气。




2

2、9月2日 ... 
 
 
　　我终于知道我喜欢的人的名字了。他叫白雨。他是很受欢迎的男孩子。有许多人都抢着和他玩儿。
　　为了在他的身边占有一席之地，我很努力地站在他身前。他并没有嫌我烦，也没有赶走我，而是好几次重重地扑到了我身上，将我压得痛哭流涕。
　　后来凶巴巴的小班长叫了老师来看看第一天正式上学，却凄惨地哭泣了好几次的我。然后，老师还严重警告白雨，走路时一定要低下头看看脚下有没有一颗会绊倒自己的球。
　　于是认识白雨的第二天，我作为一颗不在他视线范围内的球，被讨厌了...呜呜...
　　




3

3、9月3日 ... 
 
 
　　今天，老师上课的时候告诉我们，我们是向日葵，老师是太阳。向日葵要看着太阳，太阳到哪里，向日葵也要跟到哪里。我现在才知道，其实我不是一颗球，而是一朵向日葵。于是下课的时候，我也一直非常尽责地做一朵向日葵，悄悄地跟在老师身后，走啊走啊。老师这颗大太阳也太能走了，我的腿很酸。我想，也许变成球会滚得更快些，至少能跟上老师的脚步。老师很快走进一间白色的臭臭的小房子，我也跟了进去。
　　“李宝！”
　　啊，这是谁的声音！！我心爱的人叫我了，我高兴地回头看到白雨在小房子外面皱着眉头盯着我。
　　“你怎么可以跟着老师到女厕所！”
　　“女厕所？”我一抬头，果然看到很多小女孩光着屁股在看着我。
　　开学的第三天，我心爱的人就给我起了绰号，叫“变态”...而且传遍了整个二年级...




4

4、9月6日 ... 
 
 
　　周末休息过后，我终于又能见到白雨了。我还是一如既往地待在白雨的身前，白雨还是一如既往地在没有看到我的情况下，被我绊倒，然后一起摔倒。尽管被压是很痛很痛的事，但我还是很高兴白雨能够离我如此如此地近。而且压着，压着，我也习惯了，不仅不疼，而且滚在一起时还很有趣。
　　白雨好像不那么讨厌我。他叫我到三年级的楼梯上约会！！尽管还带了许多其他人...
　　于是，我们幸福地在三年级楼梯上玩儿跳楼梯的游戏。
　　“我能跳三阶楼梯。”陈A说。
　　“我能跳四阶！张B说。
　　“我能跳五阶！”帅帅的白雨说起来非常帅气。“李宝，你呢？”
　　他在问我话，他在主动问我话。我觉得自己也应该做个非常勇敢的男孩子：“我能跳六阶！”我骄傲地告诉白雨。
　　“我才不相信！”“我也不相信！”路人甲乙丙丁这样说。
　　“不信，我跳给你们看！”为了在白雨面前显示我的男子气概，我勇敢地走上了六阶楼梯。然后甩了两次手，一跃而起！
　　于是，开学的第二个星期，我的左手断了，现在在家休息...




5

5、9月13日 ... 
 
 
　　我在家休息了好久。因为非常想念亲爱的，于是就强烈要求妈妈让我上学。妈妈对我爱学习的表现非常满意。于是晚上打电话给老师，要求多加照顾。
　　然后，我又回到了亲爱的身边。我觉得好幸福！
　　可是在我不在的短短的日子里，亲爱的身边已经多了好多人。我决定用自己的方法把亲爱的攻陷下来。
　　
　　嘿嘿！！
　　亲爱的经常在三年级楼梯那边玩儿。我听说，学校三年级有个超级无敌大恶霸，叫蒋清风，专门欺负低年级小朋友。我打算，等蒋清风这个大坏蛋欺负亲爱的的时候，英雄救美！！！我和妈妈一起看电视的时候，妈妈曾经说过，英雄救美神马的虽然很狗血，但是很管用！




6

6、9月14日 ... 
 
 
　　一下课，我看到白雨跑到三年级楼梯。我悄悄地尾随，悄悄地躲在楼梯的把手后，悄悄地看着我的白雨上蹿下跳。白雨满脸汗水的样子非常迷人，在阳光下显得闪闪发亮。就在我如痴如醉地看着他时，突然觉得有人拉了拉我左手缠绕在脖子上的绷带。
　　“疼！”我生气地一回头，居然看到蒋清风正恶笑着盯着我。
　　“残废的，没见过啊！”蒋清风狠狠地按了按我的头，“挡着我的路了！”
　　我害怕地退了几步，瑟瑟发抖地看着他！蒋清风捏了捏拳头，好像准备要揍我了！我要被打了，我要被蒋清风打了！！！诶？我现在要被蒋清风打的话，不就是电视里柔柔弱弱的美人了吗？如果这个时候白雨挺身而出救我的话，不就是那个威风凛凛的英雄？这不就是英雄救美的机会吗！！！虽然反了一下...
　　但是，我相信我的白雨！！！
　　“白雨！！！”我大声向我的白马王子求救，可是我的白马王子好像骑了一匹白马似的，一阵风，跑得飞快...
　　9月14日，黑色星期二，晴转龙卷风，在蒋清风准备打我的一瞬，我自己脚底一滑，又从楼梯上滚了下来，我的右手也断了，继续在家休息...
　　




7

7、10月11日 ... 
 
 
　　在家休息了1个月，妈妈一边给我吃骨头汤，一边说我胖了好多。我本来一点也不担心，但后来也开始忧虑自己的体型了。因为以前经常抱我的爷爷，最近抱我的时候折了腰。
　　现在我的手好得差不多了，可以回到学校了，于是妈妈叫我多在学校跑跑，但不要再在楼梯上玩儿。
　　我很高兴能回到学校。作为班级里最神秘的人物，同学们见到我好像都很新奇。一个月不见了，我的白马王子黑了一些，更加帅气了。
　　“李宝？”王子殿下叫我！
　　“白雨...”我含情脉脉地看着他。
　　“一个月不见，你好像变了。”
　　变了？我睁大眼睛，怎么变了，难道说，我变得比较帅气了？？
　　“谁说你像个球了，”白雨眯着眼睛上下打量我，“现在明明是个橄榄球。”
　　我像橄榄球？！我像橄榄球！？
　　耶！！！白雨说我像橄榄球！！我瘦了，我瘦了！！
　　回到家，我告诉妈妈这个令人惊喜的消息！
　　妈妈摸了摸我的脑袋：“现在确实像橄榄球，横着放的那种。”




8

8、10月12日 ... 
 
 
　　因为手断了一个月之久，我也有一个月的时间没有写字了。之前落了好多功课，但鉴于我的手还不适宜长期劳动，老师给我布置了比别的同学少得多的作业。我好幸福！
　　但不幸的事情马上就来了。今天第二单元考试！！
　　呜呜...我第一单元都没考过，居然直接考第二单元。我有点心虚，老师也问我有没有问题。
　　“没问题！！！”我这样回答老师，因为白雨是我这组的小组长，我来到这个学校从来都没有被他收过一次考卷。好想看到白雨走到我面前，抽掉我的考卷的帅气的样子。
　　于是，我硬着头皮开始考试。而且如愿地看到了白雨催促我时，皱着眉头、认真的模样...帅啊！>_<
　　下午，老师将改好的考卷发下来。我只考了85分...但我想，妈妈会看在我断掉的两只手的份上对我手下留情的。
　　“这里有道题，是这样的...”老师开始讲解考卷，“草原上，狼追着小羊，小羊努力地跑着，一边喘气，一边大叫：（ ）。”
　　“救命啊！”张B回答。
　　“妈妈，救我！”陈A回答。
　　“谁来救救我！”白雨回答。
　　“李宝，”老师叫我名字，“你说说你在考卷上写了什么答案。”
　　我站起来，低头看着自己被打着大大的叉的考卷，读道：“草原上，狼追着小羊，小羊努力地跑着，一边喘气，一边大叫：（咩 ）。”
　　




9

9、10月13日 ... 
 
 
　　因为只考了85分，昨天晚上我被妈妈追着打。我一边哭，一边上蹿下跳。
　　“打断你的腿，打断你的腿！”妈妈拿着扫帚对我这样大叫。其实不是真的不想让妈妈打，其实上蹿下跳逃跑是一件很累的事...但是我已经断了两只手了，再断两只脚的话，会被同学笑全身瘫痪的...
　　总而言之，我昨天因为努力地不成为全身瘫痪，而不停地不断地边哭边跑。妈妈抓了我一个晚上，最终体力不支而投降了。就在我擦干胜利的泪水去洗澡，妈妈趁我不备，打开门，偷看我洗澡。还在我毫无遮挡地屁股上狠狠揍了两拳外加两个巴掌外加无敌扭掐...反正，爸爸说，我被妈妈劫色了...
　　今天变得虚弱无力，手脚发凉，最重要的是屁股超疼...
　　我泪眼汪汪地扎着马步、虚坐在位置上，看着来收作业的白雨，非常非常希望白雨能够摸着我的头安慰我！但是...
　　“李宝！”白雨大声说，“你的作业呢？”
　　“...”昨天忙着逃跑，我忘了写作业了...
　　“李宝！你没写作业！”从我书包里掏出作业本，白雨看到空白的一页大叫道，“我要告老师！”
　　我开始泪眼汪汪...妈妈说过，男子汉要敢作敢当...我要当男子汉！！
　　于是不等白雨去告状，我毅然推开了老师办公室的门！
　　“什么事？”老师正准备午休，懒洋洋地躺在靠椅上。
　　“我作业没写！”
　　“什么？”老师从靠椅上跳起来！
　　“我作业没写！”我骄傲地重复，因为谁有我这样的勇气！！
　　从此，有个叫李宝的傻孩子，作业没写、却不是努力地埋头补作业、而是跑到老师办公室找骂，被全校老师传为笑柄...




10

10、10月18日 ... 
 
 
　　最近天气有些怪，风吹在脸上很干燥。我的鼻子从星期五晚上开始挂鼻涕。尽管妈妈一直让我一直不停地擤鼻涕，但是没什么效果。从星期六早上开始，妈妈就不再抱我了。据爸爸说，妈妈显我脏，决定不要我这个小孩。我伤心地忍住眼泪，因为哭的话，我可能会两只鼻孔挂鼻涕。
　　大概是我的坚持的原因。从昨天晚上开始，我的鼻涕就一直乖乖地待在鼻孔里。一直到今天早上，出门时，风一吹，鼻涕在鼻子里冻住了！！！我高兴地跟妈妈报告好消息，结果妈妈决定不再跟我说话。据爸爸说，妈妈显我说话恶心。
　　早上到了学校，觉得鼻子里很难受，因为塞满了冻住的鼻水，我同桌叫它鼻屎。
　　于是我学着我同桌的样子翘起小拇指挖鼻屎。虽然这不是我第一次挖鼻屎，但绝对是我第一次用小拇指挖鼻屎，我之前都用食指，有时会用上大拇指，但不敢给妈妈知道。
　　好不容易挖出来，我打算擦在课桌上，却被来交作业的白雨看到了！！！
　　“不要弄桌子上！”白雨大声地对我说。
　　“那要放哪里？”我问白雨。
　　“我妈说，要用纸巾包住！”于是，白雨去帮我找纸巾了，我真的好感动！
　　但是过了好久，白雨才回来！
　　“纸巾呢？”
　　“我没找到！”
　　我有点失望，但是打算撕下作业本的一角擦掉在我手上风干的鼻屎。
　　“不要拿作业本擦！这是写作业的！”
　　我最听白雨的话...所以我四处找了找可以放鼻屎的地方，然后又看了看手上的这堆鼻屎，最后将鼻屎塞回鼻子里...
　　事后，我告诉爸爸，结果爸爸也打算从此不再和我说话...呜呜...




11

11、10月20日 ... 
 
 
　　我背着小书包，哼着“小红帽”，在上学的路上被一个大个子拦住了。
　　“什么事儿？”我有些胆怯。
　　“我要买东西，但是钱不够。”大个子这么跟我说。
　　“可是，我没钱...”因为学校规定不能带钱...我很乖很乖...其实真正的原因是万一白雨翻我的书包找作业，却找到钱的话，他会告诉老师的...
　　“你什么班级，叫什么？”大个子恶狠狠地问我。
　　“二（1）班，李宝。”我如实回答，然后出于礼貌，我回问，“你叫什么名字？”
　　“我是一年级...”大个子回答了一半，愣了愣，挥舞着拳头，大喝，“管你屁事！”然后走了...
　　上学的一个月零二十天，我被一年级的学弟敲诈了...虽然没有成功...但是...
　　“老大！就是他！”早上的大个子居然领着蒋清风到二年级，指着我，“就是他不借我钱！”
　　我吓了一大跳，我永远都不会忘了，是谁把我的手摔断的。（蒋清风：喂，别冤枉我！！）
　　于是，我想拔腿开跑。
　　“给我站住！”蒋清风威严地命令我。
　　我乖乖地回头，怯生生地努力把自己缩成一小团。
　　“给我过来！”蒋清风再次发话。
　　我害怕极了，只能听话地向蒋清风走去。
　　越走越近，越走越近，越走越近，我离蒋清风只有一步之遥！！我已经在他魔爪的范围内了...
　　呜呜...白雨...救我...
　　这个时候，白雨仿佛听到了我的心声，就像救世主一样，突然地、突兀地、毫无征兆地出现了！
　　“李宝！”白雨大叫一声，害得我小心翼翼跳动的心脏一下漏跳了3拍，“作业放哪儿了，我找不到！！”
　　我被白雨吓得手足无措，顿时，我的左脚勾住了我的右脚，我的左手和右手前后乱舞，我要抓着一个东西，不然我会摔倒的！
　　幸运的是，我抓到了一个支撑的东西，不幸的是这个东西是软的，更不幸的是那是蒋清风的裤子！！最最不幸的是，蒋清风不爱穿内裤！！！！
　　从此...我和蒋清风有了不共戴天之仇！！！！！！




12

12、10月22日 ... 
 
 
　　我躲了蒋清风两天，终于在今天被抓住...
　　被蒋清风拉到角落，我瑟瑟发抖地想大叫，但是被他凶恶的眼神给吓住了。
　　“怕什么！！”蒋清风领着我衣服，将我推到一颗桃树前！
　　蒋清风一松手，我就将自己尽力地缩在那棵纤细的桃树后面。
　　“兄弟们！”蒋清风一吼，很多人从远处蜂拥而出，站在桃树前！！
　　我好害怕，我觉得我会被群殴！！
　　“兄弟们，上！”蒋清风一声令下，那群大个子朝我飞奔而来！！
　　“啊~~~”我闭着双眼，抱头大叫一声，却被蒋清风拎起来，狠狠地敲了一下脑袋！我睁开眼，发现蒋清风的狗腿1、2、3号正对着我眼前那棵柔柔弱弱的小树的树枝，拼命地摇晃！
　　“你们在干什么...”我胆怯地小声问。
　　“摇树啊！”狗腿1号回答，“很好玩！！”
　　一群人对着可怜的小树狂摇一阵，但是...确实好像很有趣的样子。
　　“要试试么？”蒋清风看我兴趣浓浓的样子，非常之体贴地问了一句。
　　我犹豫了一阵，还是怯生生地点头。
　　于是，一群人退开，让出位置，让我碰碰那树。我小手有些够不到，跳着尝试了几次。被那群大个子嘲笑了！
　　蒋清风没有笑，他走到我身边，将我轻松地抱了起来。我双手一握，碰到了树枝！！
　　“嘿嘿！”蒋清风突然在我耳边一笑，然后一松手！
　　“啪！”校园里，一棵娇弱的桃树被我折断了...呜呜...
　　蒋清风将折断的树枝递到我手里，我抱着那棵比我还大的树枝，边哭边向教室走去。
　　“啊~~~~”白雨看到我，大声喊了出来，“李宝折断了桃树！！！”以白雨的大嗓门，这件事很快传遍了二年级，然后钻进了老师的耳朵！
　　老师们罚我抱着这树枝站在办公室好好反省...
　　于是，一节课过去，两节课过去...抱着树好累...直到放学，老师们随手关门，走了...
　　呜呜~~~我真的有如此罪大恶极吗？
　　直到天变得很黑、很黑...
　　办公室的门突然打开了！！
　　“果然在这儿！！”老师对到处找我的妈妈连连道歉，“这树枝太大，孩子抱着树，一时不注意，还以为是盆景...”
　　妈妈愣了愣，这才发现办公室里身为盆景的我！！




13

13、10月25日 ... 
 
 
　　下雨了！！我最讨厌下雨了，尤其是在星期一...
　　妈妈给我买了一双新的蓝色的雨鞋！我很喜欢，于是稍稍高兴了点，但还是打着哈欠，来到学校。
　　因为老师选了值日班长，我的白雨在星期一领读！能坐在位置上欣赏白雨飒爽的英姿，我感到好幸福！！
　　“李宝，”白雨每天都要恶狠狠地叫我好几次，但从来都没有像今天这样温柔过！
　　“什么事！”我高兴地从位置上站了起来。
　　“老师说，早上也要扫地，整理讲台和黑板！你快去！”
　　我兴奋地点点头，白雨叫我做事是不是代表着他很信任我？！
　　我一定要好好干！！
　　我拿着抹布起劲地干着！
　　诶？讲台桌上有一包牛奶...我歪着头，想将牛奶拿起，然后擦擦牛奶下方的桌子。于是，我伸出了自己的爪子，朝牛奶一抓！乳白的牛奶飞溅而出！
　　“啊~~~”我一声尖叫，慌忙将牛奶递给跑过来的白雨！白雨也伸爪一抓，牛奶狂奔...
　　这个时候，不知道将牛奶放在哪儿的老师来教室找牛奶，就看到手足无措的白雨捏着乱喷的牛奶和在一旁拼命地擦着喷涌牛奶的我...
　　于是，今天，破天荒地，我和白雨一起在办公室罚站了...
　　有白雨陪着我，我还是感到幸福的！
　　但是...离得太近了！！！我看着白雨扑扇的睫毛、微微挪动的嘴唇，感到满脸通红，真是不好意思啊...
　　我害羞地靠着墙壁，将自己躲进蓝色的窗帘后，偷偷地看着白雨...
　　一节课后，老师推门进办公室，见到白雨显然愣了愣，然后四处找着什么...
　　门开着好冷啊...老师怎么不关门呢...
　　我从窗帘后伸出手，顺手将门一关...办公室里发出一声惨烈的尖叫...
　　呜呜~~~因为与窗帘融为一体而吓到了老师...我被活生生地多罚站了一节课...
　　




14

14、10月27日 ... 
 
 
　　昨天，我看电视的时候，发现除了妈妈对着可爱的孩子叫宝贝外，亲亲爱人也叫可以叫自己的另一半叫宝贝！！！
　　“妈妈，”我摇了摇妈妈的手指，“妈妈，为什么我叫李宝？”
　　妈妈侧头看了看我，叹了口气：“因为你是傻孩子啊...我们的方言管傻孩子都叫‘阿宝’！”
　　唔~~~我皱起眉头，妈妈太坏了！我还以为，我是妈妈的宝贝，才叫我李宝的！！
　　“怎么了？”妈妈看我气鼓鼓的样子，伸手狠狠地捏我的脸，“生气了？”
　　我用力地挣扎着拍开妈妈的魔爪，扭头不理她。
　　“诶，你也是妈妈的宝贝呐！”妈妈坏笑着掐我的屁股。
　　我不高兴地躲开：“妈妈，明天老师让我们带户口校对学籍，你说我改名叫‘李宝贝’可以么？”
　　“啊？”
　　“这样大家都叫我‘宝贝’！！！”我兴奋地大叫起来，“我要叫李宝贝！”我要白雨叫我宝贝！！！
　　于是，这个计划在今天开始实行！！
　　早上，我兴高采烈地踏进学校...兴高采烈地看到白雨在我前面走着...兴高采烈地开口准备大叫...却兴高采烈地在奔跑时踩到了蒋清风的脚...
　　“又是你！！”蒋清风抓起我的衣领时，手中的户口掉了地上...
　　父：蒋××；母：×××；儿子：娃蛋。
　　“你叫娃...”蒋清风狠狠地捂住我的嘴，“敢告诉别人，我就宰了你！！”
　　我泪眼汪汪地看着蒋清风：“可是妈妈说，将来身份证上的名字会按照户口上的登...”
　　蒋清风脸色一阵黑，一阵白，显然现在才知道...
　　我轻轻地压低声音：“叫娃蛋真的可以么？不是应该叫蒋娃蛋的么...”语毕，我被蒋清风狠狠地揍了一拳！
　　“你叫是什么！！！”蒋清风瞪着我！
　　“李宝！”我可怜兮兮地回答。
　　“别名！！！”
　　我思考了一下，泪流满面地说：“李宝贝！”
　　从这件事开始，蒋清风都叫我宝贝。。。T_T 我却不能叫他娃蛋...
　　




15

15、10月28日 ... 
 
 
　　今天放学回家，一进门就闻到怪怪的味道！
　　“宝贝！”这是妈妈第一次叫我宝贝！！！平时他都叫我“小宝”。
　　“妈妈！”我亲热地回应她，准备投入她敞开的温暖的怀抱！！
　　却在这时，一声尖锐的“汪！”我身后突然窜出一个小东西，飞奔进妈妈的怀里！！
　　“啊~~~”我大叫着后退了几步，看到妈妈手臂上挂着一只土黄色的毛茸茸的狗用它水润润地眼睛看着我。
　　“哪儿来的土黄狗！”我怒道。
　　“宝贝是博美犬！”妈妈纠正道。
　　“它是宝贝，那我是什么！！！”我睁大地眼睛瞪着那只毛球！！毛球开始向我叫唤！！
　　“怎么了？”爸爸闻声，从房间出来，看着妈妈，“这两只球互相盯着做什么？”
　　呜呜...我怎么能跟毛球土黄狗一个地位！！“我不要它！”我向妈妈大声宣布！！毛球叫唤的声音好像响了一些。
　　“它那么可爱，可以给你做弟弟！”
　　“我不要狗第弟！”毛球叫得好像凶了一些，我有些害怕...
　　“妈妈觉得，它跟你长得像，才带回来的！！”
　　呜呜...妈妈说我长得像狗...“它那么臭！我不喜欢它！”话才说完，毛球突然从妈妈怀里跳了出去，朝我扑来！
　　“哇~~~”我吓得夺门拔而逃...那只毛球居然跟了出来！！T T
　　“小宝，别伤着宝贝！！”妈妈看着我的背影大叫...
　　就这样，毛球追了我两条街，一直跟着我到白雨家里...白雨看到我身后的毛球吓了一大跳，拔腿就跑...于是毛球追着我，我追着白雨，满大街乱跑...
　　




16

16、10月29日 ... 
 
 
　　昨天晚上，毛球在追了我和白雨半个小时候后，我终于、不得不承认了毛球狗弟弟的身份。今天早上妈妈再三叮嘱我，中午要是吃排骨的话，就给毛球带一些啃过的肉骨头。
　　我诅咒中午一定不吃排骨！！！！
　　结果...
　　“哇，是大排耶！！”小朋友们欢呼。
　　我打了饭菜，气恼地用筷子戳着大排！！
　　“李宝，你不吃吗？”白雨端着盘子，坐在我身边。
　　“妈妈说，要带骨头给‘宝贝’吃！”我嘟着嘴。
　　“那你给‘宝贝’多留一点！”
　　“啊？为什么！！”明明毛球也追了白雨半个小时，为什么白雨对毛球那么好，还叫它宝贝！！（爸爸：= =|||是你自己怕它，先承认了它的地位的！！）
　　“你不给它多吃点，它那么凶，也许会咬你的！”白雨说。
　　我吓了一大跳，立刻拿出妈妈给我的环保袋，将整块大排放进袋子里：“一定要让它吃饱！！”（妈妈：吃饱了，咬你的力气更大！！）
　　“那你不是没得吃了？”白雨看着我，“我的这块我们一起吃吧！”
　　白雨...我的白雨...呜呜...我好感动！！
　　于是，我和白雨一起吃一块大排，好幸福...
　　这个时候，老师来巡视了...
　　“李宝？你在干什么？”老师看到我袋子里装着大排。
　　“妈妈叫我给宝贝带吃的！”我如实告诉老师。
　　“宝贝？”
　　我点点头：“我弟弟。”
　　老师大惊，赶紧将我带到办公室：“这里是老师的菜，你自己先吃饱，吃不完，带回去给弟弟吃！”
　　老师待我真好！！“谢谢老师！！”我甜甜地笑了！！




17

17、10月30日 ... 
 
 
　　因为家里有了毛球“宝贝”，我嘴里要剩下一半食物给它。（妈妈：明明是你吃剩的食物残渣...）
　　大家都围着毛球转，不那么疼我了...尽管我很讨厌毛球，但是妈妈还是残忍地叫我带着毛球出去散步。爸爸说这叫遛狗，它会让我从横着的橄榄球变成竖直的橄榄球。
　　于是，我不情不愿的答应了。我拉着毛球出去，想带它去白雨家玩儿。但那只笨狗，却拖着我往反方向！！
　　我被毛球拖了好长一段距离，才死拽着它回来。幸好毛球只是个小球。作为大球，我狠狠地拉住它，让它在地上滚了两圈，掉了一地的毛！最后我胜利把它拖到白雨家。
　　“小宝来找我家小雨？”阿姨温柔地摸了摸我的头，便叫白雨出来了。
　　白雨见到我很高兴！(*^__^*)
　　然后...“宝贝！”白雨兴高采烈地朝我跑来...和我的狗弟弟玩成一团...
　　呜呜...我讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，讨厌毛球，厌毛球，厌毛球，厌毛球，毛球，毛球，球...
　　我想，这就是妈妈说的鸡肚！！！
　　我真的非常非常生气，我打算再给家里找一只宠物，然后让毛球好好尝尝鸡肚的味道！！！呃...也许味道不错...
　　反正，我就是要不疼毛球了！！！我要把我的爱分给其他宠物！！
　　就在这个时候，我看到白雨家门口躺着一只睡觉的白猫。我找到目标了！！！
　　“小猫咪！！！！”我敞开怀抱朝猫咪跑过去，伸手摸它！
　　“喵~”猫咪被吓了一大跳，伸爪就往我的脸上狠狠抓去！！
　　10月30日，我破相了...妈妈说，要为我存一笔钱，将来可以整容...呜呜~~~~




18

18、10月31日 ... 
 
 
　　昨天妈妈带我去打针了！好疼好疼！妈妈为了安慰我，就叫白雨到家里玩儿！
　　兴奋！！！
　　因为昨天被白雨家的猫咪给抓伤了。阿姨怪白雨没照看好我，于是罚白雨不准和宠物玩儿，只准看着我。阿姨真是个好人！
　　然后，妈妈说要到菜场买菜。叫我乖乖和白雨呆在家里不要调皮。
　　嘿嘿，我和白雨单独相处了，会发生什么呢？？？？我害羞地想着。
　　“李宝！”白雨叫我，“家里有什么好玩的吗？”
　　我想了想，就带着白雨一起去柜子里找玩具。
　　“诶？这是什么？”白雨在柜子找到一包被拆开过的东西。从开口处抽出厚厚的一张。
　　我歪着头，接过白雨手中的东西，闻了闻，香香的；打开来，白白的，里面是棉花，而且有小翅膀！！！撕开来，背面还可以贴！！！
　　“这个东西好像哪里见过？”白雨思索着，“叫什么？”
　　我“呵呵”的笑着，将东西贴到白雨头上！
　　白雨一愣，就迅速拆开东西，要往我身上贴。我高兴地被白雨追着满屋子跑！
　　然后，我们将东西一包一包找出来，然后拆开，贴满了整个屋子！！好好玩儿！
　　一个半小时后，妈妈推门进屋...脸黑了...
　　下午送走白雨后，我被妈妈暴打了一顿，写了悔过书，保证以后再也不玩妈妈的卫生巾...T T




19

19、11月1日 ... 
 
 
　　今天又是星期一，我捂着脸来到学校。早上出门的时候，妈妈给了我很大的信心，她说我现在的脸蛋有一种特殊的美感。我星星眼地看着妈妈，得到了“拥有缺陷美”的夸奖。> _ <
　　但是我依然有些胆怯，脸上的猫爪很明显。
　　“李宝！李宝！”校门口，白雨叫我。
　　我捂着脸，委屈地回头。
　　“怎么了？”白雨问。
　　“你的猫爪。”我泪眼汪汪的看着白雨，“要是大家都嫌我丑的话，你要负责...”
　　白雨忙点头，掰开我的手，瞅了又瞅，然后从书包中拿出画笔，道：“那我现在就负责。”
　　在校门口经过白雨一番努力，我们差点就迟到了。但是没有关系，我的脸有救了，虽然我没有照镜子！
　　“白雨、李宝，你们怎么那么晚？”老师见到我们姗姗来迟，蹙着眉头。
　　“老师，我们下次不会了！”白雨大声地回答，献宝似的将我推到老师面前。
　　老师见到我的一瞬愣了愣，然后立刻拿起手机，给妈妈打电话。老师说，我的脸过敏了...T T
　　于是，妈妈带我回家先洗了把脸，脸盆红彤彤的... = = 她问我是谁把颜料往我脸上的涂的，我没敢说...




20

20、11月2日 ... 
 
 
　　我的脸真的过敏了！！小朋友们都说我会传染！！没人敢和我玩儿...除了白雨！！！！！虽然他离我有两米远...
　　白雨很内疚，买了很多东西悄悄地放在我桌上，远远地看着我美美地吃。虽然一个人有些无聊，但是白雨正默默地看着我！！！！！！
　　上体育课的时候，我一个人坐在三年级的楼梯上，看着他们捉迷藏。这个时候，有人下楼梯了。
　　“喂，矮子，让开！”这是蒋清风的声音...T T
　　我害怕地站起身，躲到一边。
　　“你是...”蒋清风见我有些古怪，便离我很近很近，“宝贝？”
　　T T 他居然叫我宝贝，我不想活了...
　　“你的脸怎么了？”
　　我现在又红又肿，跟个猪头似的！（妈妈这么形容我...）而且连猪头都不如！！因为猪头脸上没有猫爪...T T（这是爸爸补充的...）
　　“我过敏了...”我泪眼汪汪...
　　“哇...老大！！会传染的！”从楼梯上下来蒋清风的狗腿们纷纷对蒋清风说。
　　“会传染？”蒋清风问我。
　　“医生说，不会...”我委屈极了，现在白雨离我好远！！！
　　“哦，那不就没关系。”蒋清风平静地看着我。
　　“不行啊，老大！离他远点！他看上去...”狗腿们还没讲完，就被蒋清风狠狠地瞪了。
　　“医生都说没关系了，你们嗦个屁！”蒋清风靠近我，突然捧起我的脸，然后用嘴对着我的脸颊一碰，再然后揉了揉我的脑袋，“快点好！”
　　我呆滞了...狗腿们呆滞了...最重要的是，跑来找我的白雨也呆滞了...
　　但是碍于蒋清风的淫威！！！大家都没敢说什么！！！
　　呜呜~~~~我的初脸...
　　（【妈妈】：什么叫初脸？
　　【李宝】：有个不是叫初吻吗？我的初脸不见了！！
　　【妈妈】：你一个球，小时候圆滚滚的粉可爱，不知被多少人亲过，还初什么脸啊...
　　【李宝】：呜呜，你们都是色狼...呜呜~~~白雨，你都不色我...）
　　




21

21、11月6日 ... 
 
 
　　经过几天的修养，我的脸和脸上的猫爪基本上快好了。因为阿姨责怪白雨欺负我，于是邀请我到家里吃饭，而且睡一晚。我兴奋地在地上打了好几个滚！！！
　　阿姨很喜欢我，一个尽儿地夸我可爱！捂脸...我想要做阿姨的儿媳妇，所以一定要搞好婆媳关系！！
　　（【妈妈】：你从哪里学来的？
　　【李宝】：电视上啊...
　　【妈妈】怒：以后不准看电视！！
　　【李宝】：你总偷看我的日记！！！
　　【妈妈】：是你总是字不会写，要么说话不通顺，成语不会用，来找我改的！！你说说这里有几句话，不是我写的！
　　【李宝】：那你也不能看！
　　【阿姨】脸红：李宝好可爱，长大后一定要嫁到我们家！！
　　【妈妈】大怒：为什么是嫁！！！我养得好好的儿子怎么能被人压！！！
　　【阿姨】挑眉：哦？难道你想你儿子压我儿子？？
　　【妈妈】：对，就是这个意思！！
　　【阿姨】命令：白雨！现在就给我去跑步！给我长得高高壮壮！！
　　【白雨】：你们到底在说什么？李宝是男的，我不要娶他。
　　【李宝】：呜呜...
　　【爸爸】瀑布汗：你们不要在小宝的日志上吵架...）
　　总之...阿姨对我很满意...还特意把白雨的床收拾的干干净净，说要让我们洞房！！
　　（【李宝】：妈妈，什么是洞房？
　　【爸爸】擦汗：洞房就是一起睡觉。
　　【妈妈】：洞房就是，你扑到白雨身上，然后用嘴...【爸爸】捂住了【妈妈】的嘴。
　　【阿姨】摸着【李宝】的头，微笑微笑：你只要躺着好好享受，其他的我会告诉白雨怎么做的！！
　　【妈妈】挣开【爸爸】勃然大怒！！）
　　反正...总之...11月6日星期六，阿姨说今天是我的大喜日子，因为我要出阁了。
　　晚上九点，我和白雨一起洗了鸳鸯浴，然后香喷喷地上床睡觉。现在好晚、好晚，我好累...白雨关了灯，我就睡过去了...
　　第二天早上...




22

22、11月7日 ... 
 
 
　　昨天，我在白雨家睡....结果早上一起来...尿床了！！！！！！！！
　　我觉得晚上，我明明没有做什么找厕所的梦啊...如果不是我尿床...那一定是白雨...
　　我和白雨一起低着头，准备跪搓衣板...
　　“白雨...”我悄悄地和白雨咬耳朵，“是你吗？”
　　白雨震惊：“不是你吗？”
　　...
　　早上，阿姨没有怪我，也没有怪白雨。而且还给我煮了红豆汤！！！
　　（【妈妈】：红豆汤！！！你神马意思？
　　【阿姨】奸笑：你说呢？补血嘛，补血...
　　【爸爸】狂汗：你们到底要闹到什么时候...
　　【阿姨】掀开白雨的被子：你看！
　　【爸爸】震惊：尿床了？
　　【妈妈】震惊：这是什么！！！！！
　　【爸爸】茫然：还能是什么，肯定他们之中有谁尿床了。
　　【妈妈】和【阿姨】：NO！！！！！！！！
　　【爸爸】继续茫然中...
　　【妈妈】摇着白雨：你究竟对我儿子做了什么！！！
　　【爸爸】总算了解，瀑布瀑布汗：老婆...冷静点...我身为男人，最有资格说，这绝对不是精×，是尿床...= =我保证...对天发誓...）
　　今天，爸爸、妈妈和阿姨，说了一些我和白雨都不懂的话...
　　算了，我还是和我的白雨一起喝红豆汤！(*^__^*)




23

23、11月8日 ... 
 
 
　　自从上个星期五，蒋清风亲了我以后，我都觉得好害怕，不想去学校。但是一想到我亲亲白雨，我又鼓起勇气背上了书包。
　　因为阿姨说，我和白雨的关系已经非同一般，所以便叫白雨每天早上找我一起上学。从今天开始！！\(RQ)/
　　我一早兴奋地起床，然后收拾好一切坐在沙发上，等白雨来我家。
　　（【爸爸】：妈妈，孩子的日记这样前后矛盾，你真的不管了吗？
　　【妈妈】：儿大不由娘，他已经嫁出去了，我已经什么都不想管了！
　　【爸爸】：⊙n⊙b汗）
　　我等啊，等啊，等到花儿都些了，一看时间才六点。白雨好慢，为什么不早点出门呢...
　　一直到7点，我总算等到了白雨。于是我兴高采烈地和白雨出门，一路看看周围的花花草草，山山水水，幸福！！
　　快到学校了，突然有个大个子，闪到我面前！！我定睛一看，发现是上次敲诈我的一年级学弟。我吓死了，躲到白雨后面。
　　“大嫂好！”大学弟绕过白雨，朝我深深鞠躬。
　　“大嫂？”我转不过弯来，侧头一看，好几个蒋清风的狗腿，从我身边走过，毕恭毕敬的模样。
　　“大嫂早！”“大嫂，上学很早啊！”“大嫂...”
　　我有些不知所措。
　　一踏进校门，正巧遇到蒋清风班值周。他们班的大孩子们，见到我一扫懒散。连白雨都被大个子学弟拖到一边。
　　“立正，敬礼！”班长喊道。
　　“嫂子早~~~”同学们齐声喊道。
　　我见到，站在一旁的蒋清风满意地笑了...T T




24

24、11月15日 ... 
 
 
　　我躲了蒋清风一个星期，白雨就被蒋清风拦住一个星期。 终于在昨天晚上，白雨打电话给我说，不要和我一起上学了。接到电话，迅速加快跳动的心脏，终于停止了跳动...T T
　　今天早上起来，我决定瞒着妈妈，将毛球带出去！！如果蒋清风靠近我，我就放毛球咬他！！
　　于是，计划开始实行！！！！
　　我趁爸爸妈妈还在睡觉，迅速起床，然后喂毛球吃了点东西，就带着它出去了！！
　　计划非常成功！！！除了毛球一路上追着母狗呼哧呼哧地跑！！我困难地拉住它，不让他闯祸...
　　就在这个时候，蒋清风出现了！！！
　　“宝贝！”他喊了一声。
　　我和毛球一起回头。
　　“这是什么？”蒋清风指着毛球。
　　我吓了一跳，想躲到毛球身后，但毛球躲到了我身后...T T
　　我气急了，蹲□把毛球推到前面！但毛球居然跳到我身上，在我怀里乱蹿！！！
　　“你们在干什么？”蒋清风不解地看着我和毛球...
　　就在蒋清风问话的时候，毛球从我怀里跳出来，带着学校附近卖文具的大伯家的土黄狗私奔了...
　　




25

25、11月16日 ... 
 
 
　　昨天，为了找毛球，我和白雨翘课了！！> _ <
　　我是怕妈妈打，白雨是担心毛球，一路叫着“宝贝！”。T T
　　但最后找到毛球的是蒋清风的狗腿们...抓着毛球的脑袋过来，蒋清风将毛球递给我。
　　虽然我找回了毛球，但我还是被妈妈痛打了一顿。(snt）
　　最后造成了今天的作业又忘了写这样的连锁反应...T T
　　白雨虽然告诉了老师，但是最后，偷偷地将自己的作业拿出来给我抄！！而且放学了，说要到我家玩儿！！！
　　我好期待放学！！！
　　于是，铃声一响，我拉着白雨回家！一进门，就听到妈妈嚷嚷。我好害怕。
　　“宝贝有点奇怪。”妈妈的声音。
　　“发-情期到了？”爸爸的声音，“不过，宝贝太小，还不能交-配。”
　　“昨天，小宝带宝贝出去了...爸爸，要是交-配了，会怎么样！！！”
　　“可能会挂掉！”
　　这个时候，爸爸妈妈看到我和白雨进门！！！！
　　妈妈一把拎起我，摇着我，大吼：“宝贝是不是和别人交-配了！！！宝贝是不是和不知哪儿来的二-手-货有了一腿？？？我们宝贝家要没命了！！！”
　　“呜呜~~~~妈妈...”我吓得手舞足蹈，“什么是交-配...”
　　“交-配就是，把你的...放进...”（爸爸说，妈妈口中的交-配是BL版的。）爸爸无奈地捂住了妈妈嘴，看着白雨。
　　“昨天...宝贝...和学校附近卖文具的大伯家的土黄狗跑了...”白雨回答。
　　“啊！是那只脏狗！！它怎么能这么对待我们的宝贝！！！我们宝贝被爆-菊了！！”妈妈伤心地甩开爸爸。
　　“妈妈...”爸爸擦着额头的汗，“上次我问过文具店的老板，那是一只母狗...”




26

26、11月23日 ... 
 
 
　　最近几天，白雨有些奇怪，常常魂不守舍的模样。平常喜欢在阳光下帅气地奔跑的白雨，变得喜欢坐在教室里。
　　“白雨，”我屁颠屁颠地跑到他身边，“白雨，我们下斗兽棋吧！”
　　白雨看了我一眼，摇头：“我有点想宝贝！”
　　“啊？”我嫉妒地撅起嘴。
　　“李宝！”白雨突然拉住我，“我可以天天去看宝贝吗？”
　　我继续撅嘴...但是看到白雨期待的眼神，我还是点头了...
　　明明经常见到毛球，为什么还会天天想念它呢？
　　我愣了愣。我也天天见到白雨，还是想无时无刻地黏着他...好吧，我打算原谅毛球。
　　因为白雨一直一直失落地坐在教室，有别的小朋友找我玩儿，我拒绝了几次后来还是出去跑跑。遇到蒋清风的时候，他霸道地推开了和我一起玩儿的小朋友。那个小朋友一把鼻涕，一把眼泪地跑去告诉老师，于是我被罚站了。我习惯地躲在办公室地蓝色的窗帘后，听老师们讲话！！
　　“我们有个好学生要走了！！”我们班主任老师的声音。
　　“是哪个？”另一位老师问道。
　　“白雨啊！”
　　我的心狠狠地揪了一下！！
　　班主任老师失落地说：“他爸妈离婚了，孩子一直是给他妈妈养的。都养那么大了，他爸爸突然从国外回来，说要抢回孩子。然后官司打赢了，白雨就跟去国外。”
　　“是哪个国家！！”我从窗帘后蹿了出来！！
　　




27

27、11月24日 雨 ... 
 
 
　　昨天，我一直缠着妈妈，叫她告诉我德国在哪里。
　　我抱着地球仪，仔细地找啊找啊，然后用黑色的油性笔将德国圈出来...然后被妈妈打了...
　　我抱着家里的世界地图，又仔细地找啊找啊，然后用黑色的油性笔将德国圈出来...然后又被妈妈打了...
　　我爬上家里的电脑桌，开始翻找百度地图，才碰到鼠标，就被妈妈狠狠地揍了一拳...
　　“呜呜~~~~”我抹着眼泪，“妈妈，白雨要走了！我不要他走！！”
　　妈妈愣了愣：“去哪儿？”
　　“德国！！”我眼泪狂奔...
　　于是今天早上，我顶着核桃眼去学校。
　　“怎么了？”白雨交完作业，看着我两眼红红。
　　“白雨...”我泪眼汪汪、衾着鼻涕地看着他，“你要去德国了吗？”
　　白雨显然愣了愣，然后难过地点头。
　　“白雨...你会想我吗？”
　　白雨眨了眨眼睛：“我比较想宝贝！！！”
　　“呜呜！”我哭得更厉害了！！
　　“但...但也会想你...偶尔...”白雨手足无措地安慰我。
　　我脸色稍霁：“白雨...我有话和你说...”我的脸红扑扑的...我觉得我要学着电视里的那样，向男主角表白，然后问他你可以不可以为我留下！！！！
　　“说。”白雨看着我。
　　“白雨...”我靠近他，“我喜欢你！！！”*> _ <*我说出来了！！！捂脸！！我说出来了！！！
　　“啊？”白雨歪着脑袋的模样好帅气！！我忍不住凑过头去，亲了一口！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　然后...刚刚流泪挂下的一条鼻涕，沾在了白雨的脸上... T T




28

28、11月25日 暴雨 ... 
 
 
　　白雨告诉我，他明天就走了...尽管我向他表白，他还是要走...
　　我已经凄凄惨惨兮兮地哭了两天...他只是安慰地摸了一下我的脑袋...
　　这是白雨在山一小学的最后一天...
　　很多同学，都给白雨送了礼物...
　　我考虑好久好久...最后留着泪将书包递给白雨...
　　“我不要你的书包！”白雨对我说。
　　“你一定要要！！”我坚定地看着他...
　　白雨将书包还给我...
　　“为什么，你都不打开书包看看，就说不要呢？”我强忍着眼泪，却还是难看地哭着...
　　白雨犹豫了一下，打开书包...毛球就像一个气球蹦了出来！！扑到白雨怀里...
　　“李宝...”
　　“宝贝送给你了！！”我看着白雨非常非常温柔地摸着宝贝。
　　“李宝...”
　　“宝贝可是我的弟弟！！！见到宝贝就等于见到我！！！”我觉得自己说了非常了不得的话...
　　但白雨的脸色却变了！
　　“怎么了？”我看到白雨用手指戳了戳我的后面...
　　我一回头，看到了老师...
　　“李宝！！！”
　　我含着泪，我知道不能带宠物到学校，但是今天是特殊情况...
　　“你的弟弟宝贝，就是这条狗？？？”
　　我害怕地点点头...
　　于是从这天开始，老师再也没有把她的菜分给我，我的身材开始向竖着的橄榄球进发...




29

29、11月26日 雪（这只是心情） ... 
 
 
　　妈妈特别向老师请假，允许我给白雨送机...尽管昨天因为擅自把宝贝送给白雨而遭到妈妈一顿暴捶，但妈妈还是念在我对白雨难舍难分的感情上，而将毛球转手送人。
　　妈妈说，给毛球办理出入境手续需要一个星期，我还以为，白雨能够因为毛球而多留一个星期...但是白雨的爸爸是个冷冷的、酷酷的非常厉害的大叔，他只花了几个小时，简短了所有的手续...于是，没有意外，白雨还是在今天启程了...
　　我碰到了阿姨，阿姨看着白雨爸爸的眼神非常非常寒冷。她没有像我哭得鼻涕眼泪乱流，只是摸了摸白雨的脑袋。
　　我从来没有见过白雨哭...他在登机前的一刻，死死地搂着宝贝，然后一湾泪水挂下。轻声说：“妈妈再见...叔叔阿姨再见...”
　　我哭得非常地伤心...他居然没看到我！！！
　　然后，忘了和我打招呼，白雨离开了...T T
　　“妈妈，白雨会回来吗？”我哽咽着...
　　“不会吧...”
　　“妈妈，白雨会想我吗？”
　　“一定不会！！！”
　　T T
　　“白雨~~~~~”我在机场里对着空空荡荡地登机口大声喊...
　　妈妈说，这个人只是我生命中的过客...等到我长大以后，就会彻彻底底地将他遗忘...
　　我会忘掉白雨？？？我不敢相信...我那么那么地喜欢他...我觉得，他会为了我回来的！！！
　　11月26日，我小学二年级，和白雨认识两个多月...然后分离...我和白雨的缘分，非常非常的浅...




30

30、11月27日 ... 
 
 
　　白雨离开的第一天，我好想好想他...
　　和白雨认识的第一天起，我开始写日记，而在白雨的离开的那刻，我是不是该不写日记呢？
　　妈妈说，我们的生命中有许许多多的人，有些人我们该好好记住，另一些我们要学着遗忘...
　　我要学着遗忘白雨...
　　“妈妈，我可以去德国找白雨吗？”我抬着头看着妈妈。
　　“我们家小宝太笨了，到外国会被人骗走的！！”妈妈这样吓我。
　　“妈妈，我愿意到德国被白雨骗走！！！”我这样说。
　　妈妈眨了眨眼，问我：“小宝还写日志吗？”
　　我摇头...没有白雨的日志，不是我的日志...
　　也许有一天，我会忘掉白雨，但是我希望那个一直一直念着白雨的李宝，不要消失在时间的河流中。
　　“妈妈，”我对妈妈说，“我能把日记藏起来吗？”
　　妈妈点头。
　　“如果有一天，白雨回来，你再提醒我写，好吗？”
　　妈妈还是点头...
　　我想，这是我的最后一篇日志了，送给白雨的，独独会写日志的李宝。




31

31、晴 感觉不错 ... 
 
 
　　08:12
　　
　　回到国土的感觉很好。平常只能在电脑屏幕后看到的妈妈，今天变得非常鲜活。用夸张的外国礼仪，对前来接机的母亲一个熊抱。大概从未想过自己能重新踏入这块土地，我一扫平日对他人的疏离冷淡，跟妈妈一路畅谈。
　　这次回国的目的非常明确。父亲知道我对国土的眷恋，便特赦我管理扎根在国内的企业。因为就读于德国一所名牌大学的电气专业，如此年轻的我即便遭来公司许多人的记恨、白眼和怀疑，我也游刃有余地接手业务。我要证明即便被冠上家族企业的名头，我会像温城严家那样，严于律己，不落人话柄。
　　“不先回家休息一下吗？”妈妈见我放下行李，便立刻动身去公司，便露出郁卒的表情。
　　“公司有很多人知道我回来了，甚而打听到我的飞机班次，总要先与他们打声招呼，不能给他们世家少爷大摆架子的感觉。”我对妈妈抱歉地笑笑。十五年了，我们母子从未面对面叙过旧，现在的分离确实仓促而无礼。但我会花我余下的生命，好好照顾她。
　　“对了，宝贝怎么样了？”我突然想起我的爱犬。因为宝贝年纪很大，如此舟车劳顿若得不到最完美的照顾，很可能会在途中一命呜呼。即便不舍得，我还是托管了一家世界有名的宠物机构，用最好的保护将宝贝先送回中国。
　　“它很好，现在在房间里睡觉。”妈妈对我微笑，“小雨，你还记得送你宝贝的那个人吗？”
　　我侧头看着母亲，有些茫然...只依稀记得，小的时候见到宝贝就有一见钟情的感觉。直到那个人将宝贝送给我，于是带着宝贝去德国生活，然后...对那个人没什么印象...
　　“不记得了？”妈妈的表情有些奇怪，“没事儿...那个人现在在你公司上班，你多照顾就是。”
　　我一愣，对妈妈笑笑：“我才回来，妈妈就要捷径？”
　　“在你不在的日子，我可是将他当成儿子！”妈妈不满地嘟囔着，“他是好人，就这样的要求，你也要与妈妈计较吗？”
　　我释然而笑，我相信妈妈的眼光：“没问题，就看在妈妈和宝贝的面子上！”
　　
　　08:45
　　
　　我开着助理体贴给我买的豪华吉普，去公司。顺利进驻公司高层。然后以狂风暴雨的势态，席卷了所有以老资格自居的顽固老头的脑袋。我模仿父亲的手腕，去对付那些抵抗新生力量的老顽固。这是顺利掌管公司的第一步。我自是承认那些陈年在公司大牌靠着经验战胜一切的元老的能力，那是我在未来必将学习的，但就像所有有能力的主宰者在第一时间用他的能力、气势和信心去震慑下面蠢蠢欲动的员工，第一印象的冲击力永远排在首位，在往后的指教中也永远有所忌惮。
　　而对于那些位于下层永远仰视的小员工们，则要用最平和的方式来争取人气。带着这样的目的，我开始巡视公司的每个环节，与那些兢兢业业辛勤工作的底层人员先来个简单的照面。
　　“好帅！”女孩子们喜欢在背后偷偷躲着，叽叽喳喳。而男人们则静观其变，悄悄对我所有评价。
　　这个时候，我眼前出现一个两手端着咖啡，右耳与肩膀夹着手机拼命说着什么、眼睛不在焦距的黑框眼睛男。显然十分危险，我刻意侧身几步躲开，却不料，男人也一个转向，迎头撞上！！只听到“啊”一声...我昂贵的西服，报废了...
　　“对不起！对不起”男人手忙脚乱地道歉，准备掏出纸巾，却不料肩膀一松手机落地，紧接着为了接住手机，一手的咖啡左右摇晃飞溅而出，另一手的咖啡直接落地噼里啪啦碎在我昂贵的皮鞋上...
　　本来，我真的不想生气...
　　“李宝！！！你搞什么鬼！！”这是宣传部的范畴，经理火急火燎地跑出来狠狠地瞪了男人一眼，“这是这个月的第几次错误了！！！快向总经理道歉！”
　　“对不起，真的对不起！我会赔您的衣服！”男人可怜兮兮对着我背躬哈腰，然后快速捡起躺在地上浸在咖啡里的手机。就在这个时候手机以超大音量传出叫嚣的声音：“宝贝！你先站着不要动，我马上就来！！”
　　男人的脸色立马变了，顾不上部门经理的眼神警告，对着电话，急道：“你千万别来，我求你了...喂？清风？清风！！！”电话那头明显挂了电话。男人尴尬地看看经理，又看了看我，期期艾艾道：“张经理...你...你可不可以先暂时躲一下...”
　　“嗯？”部门经理看着男人，怒道，“你在说什么...”
　　“我...我朋友...说要来打你...”话音刚落，只闻周围一阵抽气声，然后门口立马冲进来一个高大、强壮、戴着黑色墨镜、看上去不像是好人的男人冲了进来！
　　“宝贝！”墨镜男像模特儿一般摆出一副流氓的造型，先看了看着急着的叫李宝的男人，又扫视了一下部门经理，最后将目光停留在一身狼藉的我的身上，“就是你欺负宝贝？”
　　欺负李宝？我冷笑，且不说一个男人叫另一个男人“宝贝”是多么令人作呕的事，更何况为了这个唯唯诺诺的男人一副想要大打出手的样子。
　　“李宝。”我叫了在旁边一副大义凛然作势要阻止墨镜男的李宝，“你被开除了！”我绝不想在上班的第一天给底层员工一个下马威，而是现下的状况，我相信其他人明白我的用意。我不需要一个会惹是生非、手脚笨拙的员工。
　　“你居然开除宝贝！”墨镜男揪起我的衣领，举起拳头。
　　“蒋清风！”李宝一改害羞腼腆的声音，威严地喊了一声，“如果你打下去，明天我就消失在你面前！”
　　这样的威胁，不是很暧昧吗？只是...蒋清风...这个名字，我觉得有些熟悉...只是一时想不起来...
　　“对不起，总经理。”李宝俯□，透过黑框眼镜露出乞求的眼神，“我被开除过好多次，我很需要这份工作，你能再给我一次机会吗？”
　　一个有能力的人，要给自己找一个留下来的理由，应该要指向自己在公司的作用，而不是博同情分。
　　我正想开口拒绝，脑中突然闪出一个小小的身影...一直悄悄地躲在我身后，稚嫩地叫着“白雨”...他很迷糊，总是最倒霉的一个，却有一个叫“蒋清风”的恶霸给他撑腰...这个人的名字和宝贝很像...因为他说，宝贝是他的弟弟...这个人的名字...叫...
　　“李宝...”我叫了低着头的男人一声，“好好干，别犯错...”
　　那是一瞬的感觉...我想也许有一天，我也能站在这样小小的李宝面前，像蒋清风保护他一样，保护他一次...
　　过后，我想起答应妈妈的事...我想，给李宝一次机会，应该不是一个错误的选择。




32

32、晴转多云 有些郁结 ... 
 
 
　　07:50
　　
　　我希望李宝永远都不要想起我是谁...
　　昨天，妈妈和我谈到过去十五年的生活时，有好几次带着微笑提到李宝。他和我预想的一样，是个冒着傻气，却一股热情的人。很难想象这样一个看似笨拙的人能毕业于名牌
　　
　　大学。不过，说来也对，父亲的公司是赫赫有名的跨过企业，招聘进来的自然也非等闲之辈。只是...我尚对他的工作能力有所怀疑。因为并不是一个能做题的机器就能胜任一份需
　　
　　要灵活头脑和应变的工作。
　　当然，这并非我所担心。既然答应妈妈要好好照料这个曾经的小学同学，我自然不会食言，也不介意公司了多一个高文凭的跑腿。我担心的是，我是否会因为妈妈的关系，与
　　
　　他照面。我已经找到足够的理由，要求妈妈不要透露我回来的事情以及在公司的身份。我告诉妈妈，这是对李宝的考验。他需要一个绝对没有退路的工作环境，才能促使他发挥最
　　
　　大的潜力，并在事业上有所发展。这一个多么冠冕堂皇的理由。
　　真正的原因是，我对他和蒋清风关系的怀疑...若他是个Gay，我是否该猜度他在知道我的真实身份后会像小时候那样粘上我。就当这是杞人忧天的一种想法，但至少我想杜绝
　　
　　有个同性恋的同学。我本身对同性恋并无特殊的想法，甚而我的父亲就是一个不折不扣的GAY。妈妈用最大度的方式给了父亲和父亲情人自由，只向他们索取了终生享用不完的财富
　　
　　。即便这样，她仍旧用宽广的胸怀接纳男人与男人之间的恋情。她对父亲有所恨意，大抵是因为十五年前那场争夺我的战争。
　　我对男人天生有着疏离的距离，就像男生不会与女生零距离做朋友那样，否则就是对其所有遐想。这大概是父亲留给我的后遗症吧。我心中总要把持着一个尺度，若与男人过
　　
　　于亲密，我怕会像对女人那般坠入情网。这样的我，自然不想与有可能是GAY的李宝过于亲昵。那是一条艰难的不归路，我天生优越，何至于因此而背负重担。
　　综上所述，李宝是个危险人物，我拒绝与他靠近。
　　可是...我大早上开着车去公司，却在公司门口见到李宝和一个浓妆艳抹的女人拉拉扯扯。这是怎么回事？难道蒋清风和李宝只是单纯的朋友关系？
　　“旅游？妙彩姐...你放过我吧...”李宝带着委屈的哭腔。
　　“这是你对女朋友应有的态度吗？”
　　女人一语惊人，一下将蒋清风和李宝的关系定性...好吧，我错了，也许李宝只是一个生性纯良，危险指数为零甚至是负值的傻小子。
　　“可是...我现在濒临失业。”李宝求饶地看着女人，“你总不希望，你的将来毫无保障吧...”
　　这个理由十足在理，相信再胡闹的女人也会闭嘴吧。
　　“失业？”女人趾高气昂地哼了一声，“你怕失业吗？整个清帮都要尊你一声‘大嫂’！只要你一句话，蒋清风的财产随你挥霍。”
　　清帮...这是一个老牌的黑帮。我在回国之前，曾看到报纸沸沸扬扬刊登肝癌而死的蒋老爷子的盛大送葬仪式，并猜度下一任继承人...却没想到是年轻的蒋清风...更没想到，
　　
　　李宝是一人之下万人之上的“大嫂”...只是这个“大嫂”居然出轨到和女人牵扯不清，看来蒋清风的家教也并非严苛...
　　“你在胡说什么...”李宝为难地瞪了女人一眼，“谁都知道，你才是'大嫂'啊...”
　　...我听得有点糊涂了...好似“大嫂”只是个官职，谁都可以上，而且男女不限...
　　“总经理！”李宝突然瞥到我在一侧，像抓住一根救命稻草，飞扑过来，“经理早！我现在马上就去工作！！！”然后脚底抹油，跑得飞快。
　　女人只是斜眼看着李宝消失的方向，摆摆手，然后又不可一世地看了我一眼，扭腰摆臀地离开。
　　
　　12:20
　　
　　我刻意错开午餐高峰时间去餐厅。一视同仁，和员工们在同一个地方自由点餐，这是公司的规定。但因为不想被围观，而选择较为低调的方式。一踏进餐厅，人果然寥寥无几
　　
　　。即便稀稀落落地来往，我的到来还是引起为数不多的人的讨论。我点了自己较为满意的西餐、坐下来安静地享用时，就看到李宝匆匆忙忙地跑过来点餐，然后选择离我最远的角
　　
　　落，独自躲在一旁吃着。我甚至能看到萦绕在他周围的一股倒霉的黑气。有种缩着脑袋度日的小人物的气息，却不折不扣和清帮的老大蒋清风交情匪浅。
　　“总...总经理...”这个时候有几个女孩红着脸，走到我的餐桌前，“这里有空位吧...”
　　这是明显的追求...我不想惹上这些大胆女人的麻烦，即便我身边从不乏女人，也不想以优越的条件玩弄感情。如果不婉言拒绝，恐怕会招致没有必要的祸端，我果断地站起身
　　
　　对女孩子们抱歉地一笑：“我看到我的朋友了。”指了指远处的李宝，我带着我的午餐盘悠然自得地坐在李宝面前。
　　显然没有注意到面前的人是谁，李宝先是发愣，然后嘴巴大张，可以塞下一个鸡蛋。“总经理...”李宝难耐地动了动腰，“中...中午好...”
　　“嗯。”我对李宝微微点头，“不介意我坐在这里吧。”
　　“不介意...”
　　好吧...我可以读出李宝尴尬的表情，他其实介意得要死！！
　　“那个...”李宝用筷子戳了两下饭，紧张地说，“上次...真是不好意思...我弄脏了您的衣服...我说过要赔给您的...结果...”
　　我差点因为妈妈的吩咐而忘了这么件令人气恼的事。那是我最心爱的西服。
　　“那个...西服要多少钱，我赔给您...”
　　我抬了抬眉毛，切了块牛排：“扣一年的工资吧。”我见李宝脸色一变，笑道：“你在公司的一年，都将领不到薪水。”这虽是个霸王条约，但是却保证他在公司半年的试用
　　
　　期。也就是说，虽然他无法拿到应有的工资，但是转正是绝对没有问题的。“如何？”我看着李宝。
　　“没...没问题。”李宝说完，埋头吃饭。用最快的速度消灭掉午餐，他面部抽搐地想我点点头，逃得飞快。
　　这样也好...我看着李宝消失的方向，这颗以前总在我视野叨扰我的橄榄球消失无踪的话，也能落得清静。
　　




33

33、多云到晴 感觉烦闷 ... 
 
 
　　17：20
　　
　　晚上稍稍有空，想到妈妈家吃饭。因为怕遇到李宝，所以事先总会打个电话询问，今天自然也不例外。
　　电话长声不断响着，却无人接听。正当我放弃时，那头却传来一个轻快而礼貌的声音：“白妈妈在做菜，请问您是哪位？”
　　...因为没有设防，我几欲开口，却在脑中品味几圈后，确定是李宝的声音。我是否该挂掉电话...
　　“喂？”李宝的声音露出一些疑惑，“喂？怎么没声音...”说着，李宝将电话挂掉。
　　我稍稍松了口气，其实我已经不知道自己为什么要如此躲着这个人。那就像是个危险讯号，时时刻刻提醒我与他保持距离。李宝见到我的模样总表现出紧张和害怕，在另一个层面上，我对李宝，也似乎有些神经过敏。
　　我淡淡呼气，会妈妈家吃饭的计划已经彻底破灭，我先下要考虑的不是李宝，而是晚餐。就在我脑中闪过无数种食物的时候，手机非常不合时宜地响起来了...
　　“喂？”我不耐烦地应声。
　　“呃...”那边传来可怕的声音，“总经理？”
　　我一愣，发现李宝用妈妈家的座机给我回了个电话。= =
　　“喂？”李宝听到我又不出声，就将声音提了提，“喂？不...不会是总经理吧...”光听到我的声音就结巴了，难怪见到我的人脸色都是发青的。
　　“什么总经理，”我故意沉了沉声音，“打错了！”然后果断地按掉手机...
　　我想李宝不至于无比坚强地再打来...
　　稍稍等了一会儿，我确信李宝不会再给我打电话后，才又腾出脑子思考晚上的大餐...想弄一些荤素搭配的食品，吃不下了也可以留给宝贝做成肉球。只是现在的宝贝身体状况欠佳，不知能否适应，还是应该要询问一下最近几天照看它的兽医。
　　等等...我刚刚想到什么？
　　宝贝...兽医...
　　我将宝贝提前送回来给妈妈照看，然后叫妈去带到附近宠物诊所照料...今天之所以想到要去妈妈家，也是因为妈妈说要在今天将宝贝从兽医哪里领回来，让我带走...
　　好吧...如无意外，妈妈晚饭过后，会去接宝贝...
　　虽然不认为李宝还会认识十几年的一条宠物狗，也不认为宝贝还记得十几年前养过它的主人...虽然我不认为...这种相互认出对方的可能性，连人都很微乎其微...更何况其中一个还是狗呢...虽然我不认为...但是...但是...
　　那是心中涌动的一种感觉...我似乎该承认，回国所有牵扯李宝的事情，都会让自己陷入两难的境地，然后做出不符合自己风格的、略显猥琐的傻事...仿佛想起十五年前的李宝，就感染那时李宝的霉气一般...
　　因为实在放心不下...我决定，在妈妈接宝贝之前，先把宝贝接回来！！
　　
　　18:00
　　
　　这是正常人还在吃晚饭的时间...我饿着肚子，开车去我妈家接宝贝！
　　顺利到达后，我用最快的速度冲进诊所，然后用最快的速度给宝贝办了手续并询问了照顾宝贝的注意事项。甚而中途几次打断医生反复嗦的嘱咐，要求对方用最简练的语言
　　
　　讲解完毕。一切准备就绪，我抱着宝贝踏出诊所的一瞬，我妈和李宝居然迎头而上！！
　　我想这就是命运...世事无常...= =
　　我和李宝相互对视的那刻，年迈的宝贝突然一改往常的懒散，在我怀里挣动起来，它摇着尾巴，奋力地朝李宝叫唤，似乎想极力引起李宝注意。
　　“总经理？！”李宝足足愣了3秒，才将每个投向我怀中宝贝。然后将目光投注在我身上，又游历到妈妈身上，再好奇地看着扭动的宝贝...
　　“呃...李宝...”妈妈开口，“这是我儿子。”妈妈尴尬地装作什么都不知道的样子开始介绍我...“这是我们家的宠物...”
　　“毛球？”李宝黑框眼镜下的目光突然一闪，“是毛球！！！你还活着啊！！！爸爸明明说过，早交-配的狗命短！！！”
　　我觉得我的脸有些发绿...
　　“毛球！！！”李宝兴奋地冲到我面前，接过欢快叫着的宝贝，“毛球，毛球！你还记得我么！！！我是你哥！！！”
　　这小子...很十五年前一样，逵猩...
　　似乎完全沉浸在团聚的氛围中，李宝足足有十分钟自言自语和宝贝说话...而十分钟过后...
　　“白妈妈...”李宝突然安静下来，似乎有些害羞，“白妈妈...他...他是你儿子――宝贝的主人的话...那他不就是白雨吗？”
　　李宝还记得我...= =
　　妈妈小心翼翼地看了我一眼，点点头：“是白雨。”
　　“白雨...”李宝悄悄地从眼镜后睇了我一眼，“你居然是白雨...”
　　我有些无语...
　　“我竟然还能见到白雨...”李宝又羞涩地看我一眼，然后从口袋里拿起电话，拨了个号码，“喂？妙彩姐吗？我是李宝...我想和你说件事...那个我们分手吧...我找到我喜欢的人了！！！”




34

34、多云到阴 江河日下 ... 
 
 
　　07:10
　　
　　最坏的情况发生了...原本单单当成自恋的笑话，预言李宝会对我紧追不舍...没想到当真成为事实。
　　就像现在，一个美好明媚的早晨，我到达公司，就在办公桌上发现一朵血红的玫瑰...
　　“这是什么？”我蹙着眉头问漂亮的女秘书。
　　“呃...”女秘书显然现在才发现我桌上多了一朵诡异出现的玫瑰，“我刚向您保证，五分钟前绝对没有...”
　　“我只想知道这朵花如何进到我的办公室的！”我并不想刻意责难我新上任的女秘书。能确定五分钟前这东西根本不在我桌上，说明她非常细心和尽责...只是我想确定如果能在秘书离开视野范围短短五分钟内将这么一个奇怪的东西悄然无声、毫无痕迹地放到我桌上，并掩人耳目地逃出生天。这是否代表着，我公司中有人有这样的能力，在我的书桌上放上炸弹，或者偷取机密资料？
　　我肃穆地蹙眉，吩咐现在已经到公司上班的员工，不论高层或基层都必须到我办公室待命！
　　07:10，现在在公司的人寥寥无几，而且不存在高层。
　　我一眼扫过在我面前站成一排的员工，男女性别比7/15.
　　“这是一朵放在我桌上的玫瑰。”我指了指身后那朵刺眼的花，“我非常愿意相信这是某位同事的好意。”我知道这是一种隐患，而在严格的打卡机制下，几乎不可能是外人所为。既然是自己员工的杰作，无论对方处于什么目的，何不顺藤摸瓜，先简简单单警告一下。“我并不喜欢有人随意出入我的办公室，也不喜欢有这样意外的小礼物。我很感谢你们其中的一人，但也请你们以后不要做这样的小动作。”我顿了顿，“我想用最平和的方式解决这个问题，也希望你们配合，自己站出来承认。否则，监控室的摄像一旦调出，我的处理将大不相同了。”
　　我简单地为自己的想法做了个详细的注解，然后恭候佳音...只是我万万没有想到，5分钟过去，这些站在我面前的员工们个个神情紧张而难耐，却没有一个带头承认。这是怎么回事？一朵玫瑰，更像是一个女生的表白。但是没人愿意承认的话，反而变成在我的办公室别有目的。
　　“我再给你们一些时间思考一下。”我淡淡地看着他们，“还是说，你们希望我一个一个询问你们早上到班后的行程？”
　　异常的氛围不断凝滞，我打算坐在书桌后开始盘问。我自然知道查看监控是最快捷的方式，但我不想将事情大张旗鼓，让高层觉得我小题大做。
　　慢慢踱步到书桌后，我扶着黑色皮质的靠椅，以高傲的姿态准备坐下...
　　但...有谁能想象，我乍一眼看到李宝躲在书桌下凹槽中的感觉...
　　他额头冒汗地蜷缩在下面，用最最委屈的眼神看着我...
　　好吧...我已经知道红色玫瑰事件的幕后黑手是谁了...
　　我也能够想象事情的经过...确切的说，尽职的秘书确实没看到李宝进来，但以她的警觉性，也没给李宝出来的机会...或者说，我推门进入时，李宝慌不择路选择在这个百分百会在10分钟内被我发现的地方藏匿...
　　知道“凶手”是一件好事...但接下来怎么处理...
　　我的行动总是率先在我的理智决定前，做出令人我后悔的举动...因为就在我看到李宝的一瞬，我已经用最悠然的方式入座，并靠在书桌上用肃穆的视线扫视大早上被我叫来的兢兢业业的基础员工们...
　　我轻轻叹气，用短促的眼神快速给蕙质兰心的秘书一个暗示。女秘书收到信息，在第一时间显得有些迷惑不解，就在下一秒靠近我的时候，发现几乎要流泪满面的李宝。迅速地理解我要瞒天过海，秘书见我扫视了一下她的手表，便做出默契而准确的反应。
　　“总经理，”秘书恭恭敬敬地叫我，“现在7:30，总裁的电话很快就到了。”
　　我满意地点点头，然后对着这群被殃及的池鱼，心中略带歉意，但表情寒冷道：“这件事，我放在心里，也心中有数。因为我们才刚开始合作，不知者无罪，你们往后会知道我的做事风格。希望你们之中以后不要有人犯这样的错误。”
　　示意他们可以出去，连带着秘书也神色古怪地退出办公室后，我将椅子往后退了退，挑着眉俯视李宝。
　　“白雨...”李宝推了推黑框眼镜，泛着感激的泪水，“我还以为，我又要被开除了...”
　　“我很想开除你...”我实话实话，然后拿起放在桌上的红玫瑰，瞪着他，“你这是什么意思？”
　　看到玫瑰仿佛一扫方才的窘迫，李宝双眼发光，期待地看着我：“我想追求你！！！我喜欢你！！！白雨！！！”
　　我相信任谁听到男人的告白，都是一种冲击...至少我活着的二十多年里没有听到过男人如此直接、热切、泛着百分百傻气的示爱。（李宝：你忘小时候，我就说我喜欢你吗？白雨：... = =）
　　“我是男人。”我用最平常的语气告诉李宝，即便我对男人也可以有所遐想，但面对李宝，我想我的反应一定是“NO”。
　　“我，我知道！！”李宝慌张地看着我，“我也是男人！！”
　　= = ...“我不喜欢男人。”对着傻孩子，必须用直接的语言...
　　“你骗人！！！”李宝居然非常直接而肯定地否决了我！！
　　我确实可以喜欢男人，但是在平日我表现得有那样明显吗？我开始怀疑自己...隐藏了多年的双性恋性向竟被李宝识破的话，那是否代表着这件事已经在全人类面前曝光？
　　“从小到大我是男生，都一直喜欢身为男生的你。而且蒋清风也一直说喜欢我...”
　　... = = 因为自己从小就是GAY，而身边关系最好的也是个GAY，于是由此推论全天下的男人都是GAY么...




35

35、小雨转晴 阳光刺眼 ... 
 
 
　　但现在是20:43
　　
　　因为有一笔大生意，而加班了。实在是对身为女性的张苏年秘书的尽责感到歉意，在这个时候请她夜宵，实在是再适合不过。
　　虽然被苏年要求只要路边摊就可以，但是真当坐在那个地方――脏水横流、桌子泛着一层粘腻的油光、一次性筷子依稀还透着霉菌的颜色、甚而强壮的服务生光裸着上身满身汗渍地端着盘子...我的浑身一再起着鸡皮疙瘩...这个小地方显然不太干净...只是苏年一脸兴奋的样子，我实在无法用自己嫌恶的态度打扰她的兴致。
　　“不管怎么样，我就是要到这里吃饭...”我听到隔壁桌上一个熟悉的身影拿着电话大声嚷嚷，“对！我就是地沟油！！我就是要吃地沟油！”
　　好吧...也许到这里吃的人，都是些明知道不干净、但执拗着要一饱口福的人。
　　“你不要吃，就别来了！我又没有叫你来！！”那桌的男人有些生气，原本背对着我的身体，激动地赫然转身...我有一些不祥的预感，我觉得我不应该将视线投注在那个人身上。于是我用最快的速度看向苏年，却用眼角的余光确定那个背影的主人――李宝...
　　这是孽缘...我一直知道...现在的我不指望他立马离开，只希望他没有发现我的存在...
　　“白雨？？！！”
　　连我自己都知道，这是微乎其微的可能性...
　　“真的是白雨吗？？？”李宝飞奔到我的面前。
　　本来在喝水的苏年一看直呼我姓名的是李宝，先是惊讶地一愣，旋即别有意味地笑着...
　　“白雨！”
　　虽然李宝的眼里只容得下我一个，但是坐在我身侧的苏年应该不至于完全没看到吧。我脑中闪过几个念头，趁李宝将目光投注在我身上，便迅捷地拉起苏年的手。我的张秘书起初挣扎了两下，但在我的眼神威胁下还是妥协了。毕竟，生她者父母，发工资者我也！！
　　“白雨？”李宝显然看到我和苏年双手交握，怔怔地退后两步。 
　　“真巧李宝。”我神色自若地看着面如土色的李宝。
　　足足有5分钟之久，李宝盯着我和苏年紧握的手没有任何反应。正在我认为他会暗自神伤地离开时，却发现他眉宇间微微坚定一蹙，然后从隔壁桌拿了一张凳子，站在我和苏年中间。“苏秘书，你可以让让吗？”
　　= = “我姓张...”苏年纠正完，还是甩开了我的手，将位子往旁边移动。于是，李宝顺理成章地坐在我和苏年之间。
　　“苏秘书，为什么现在这个时间和白雨在这个地方出现。”还未上菜，李宝淡定地靠近我坐着，火药味十足地问。
　　= = “我姓张，”苏年朝我挑了挑眉，“晚上正无聊着，想叫白雨陪我出来走走。累了，就坐下来吃。”苏年如我所愿将话推至暧昧...只是在她眼中，很可能认为这样的氛围是我和李宝在同时追求她...
　　“哦？是你叫白雨到这种脏兮兮的店里的吧。这里用的油都是地沟油！你不知道白雨从小就挑食，这些东西根本入不了他的眼！”
　　不得不承认，李宝说出了我的心声...
　　“能让这样精贵的白雨入座这样的小摊，你不觉得我在他心中地位特别吗？”苏年一笑。
　　女人从来都不是好对付的生物，尤其像张苏年这样聪颖的女人。
　　“像年小姐这样任性的女人，只知道向白雨索要，迟早有一天白雨会不再理你！！”
　　= = “我姓张...”苏年有些无语，“不管如何，我和白雨的相处模式是相互理解和体谅。在爱情中一味付出、不敢要求、将自己的姿态摆低，会让对方对你毫无所谓、甚而忽视你的存在！”
　　...我一怔，这分明是苏年对李宝的一种忠告...
　　李宝脸色微变地垂着眼，看着服务生端着一大盆油腻腻的东西放在油腻腻的桌上：“地沟油，先生。我们店长请客。”
　　= =||||我、李宝和苏年一齐回头看着远处的小摊老板拿着斩骨刀飞快地、狰狞地在大号黑鱼身上片肉。⊙n⊙b
　　
　　21:15
　　
　　随着李宝和苏年愈演愈烈较劲地扫灭桌上的食物之际，街道上突然三辆黑色名车围着夸张艳红的法拉利呼啸而来，引起周围一片哗然。三部黑色轿车的门同时打开，下来9个西装笔挺黑色墨镜的保镖。而后其中一个保镖打开红色跑车的门，蒋清风踏下车，径直朝李宝的方向走去。明显感到周围的空气冷了下来，在场的每一个人都不自主地屏息，除了李宝因为苏年被震慑到发愣而抢到一大块鱼肉雀跃不已。
　　“大嫂！！”9个保镖齐声，气势颇为诡异。
　　李宝被吓了一跳，才发现蒋清风站在一边：“既然要弄出这么大的排场，为什么非要来。”李宝不满地嘟哝着。
　　“你还记得上次因为吃了地沟油上吐下泻的事吗？”
　　“啪！”听到“地沟油”三个字，店长挥手一斩，鱼头飞了出去！！可是朝蒋清风瞪出去的白眼，却被黑社会的气势一挡，登时软了下去...
　　“我说过，那次不是地沟油的问题！”李宝坚决地维护了地沟油...
　　“上次，你向我保证过绝对不再吃这些了。”蒋清风对李宝的眼神非常柔情，“而且，我也说过，你再吃的话，我就把整个城市这样的小摊给端掉。”这是非常狂妄的语气，但作为势力最大的黑帮，这绝非是空口说白话。
　　我不得不承认，蒋清风这番话让我有些难受。倒不是他信誓旦旦要撤掉所有小摊时的那股霸气，而是他的话中对李宝绝对的宠溺。任谁都能听得出众人口中的一声“大嫂”绝不是可笑的虚名。李宝享有蒋清风最特别的待遇，却又身在福中不知福...
　　“你端吧，”李宝无所谓的一句，让在一旁竖起耳朵猛听的店长泪流满面了，“我就不相信你能真的把它们都端掉。”这个城市的小摊老板都泪流满面了。“白雨、年小姐，我们继续吃，不要理他。”
　　= = “我姓张...”苏年忍不住轻声地吐槽。
　　“白雨？”蒋清风显然认出我是那天扬言要开除李宝的人，却万万没想到，我叫白雨...




36

36、偶尔有云 状况糟糕 ... 
 
 
　　15:30
　　
　　因为父亲的一个电话，得到一个晴天霹雳的消息。清帮的继承人，也就是蒋清风，动用一切势力在调查我。
　　这意味着什么？阴谋？迫害？暗杀？...
　　虽然父亲零时加强对我的保护，并暧昧地提示我放心去爱...= = 我仍觉得这件事非常乌龙。
　　我无意成为蒋清风的情敌。但也只是假想敌...
　　试想一个身高168，缺乏运动的偏瘦身材，却长着一张圆圆的娃娃脸，加上两个深浅不一的小酒窝，带着一副黑框眼镜，模糊了他圆圆的、睫毛扑扇的眼睛...好吧...我承认他长得有点可爱，是那种很能激发女性母爱、男性保护欲的长相...但是总的来说，这样毫无特点、丢在人群中没有悬念地消失不见的男人，根本入不了我的眼...
　　我不知道蒋清风为何对他如此执着，而他究竟又喜欢我什么...论长相我偏向阳光美少年、王子型（蒋清风：有这么形容自己的？没皮没脸。李宝：捂脸，白雨好帅！！），而蒋清风的轮廓刚毅、分明，嘴角略略上调，是那种男人不坏女人不爱的类型。我有理由相信对蒋清风投怀送抱的女人不在少数，若是男人，蒋清风绝对是各色bottom非常钟爱的top。论个性，我对李宝非常之冷淡，而蒋清风几乎无微不至。若头脑清醒，也应该比较喜欢蒋清风吧...
　　李宝若喜欢蒋清风...那不是一拍即合的事么...没有李宝的紧追不舍，自然就没有那些个烦人恶俗事件...耳根也清净一些...
　　只是...突然，觉得好笑...因为写到这里，心脏好像会有些刺痛...我想我的优越感在作祟了...长期被人追逐的优越感...
　　
　　17:15
　　
　　下班时间。我准备开车回家，却意外见到蒋清风独自开着敞篷跑车来接李宝。这不是什么新奇的事。事实上，一个星期中，蒋清风至少有3次会来。也许新奇的是蒋清风的一个动作，就在李宝兴高采烈地跑出公司，靠近跑车时，蒋清风一把捞过李宝...从我的角度，能清楚地看到他们唇舌交换的亲吻...事实上，李宝只微微怔忡了一下，并没有想象中对蒋清风有所反抗。蒋清风在李宝耳边说着什么...而后李宝乖顺地坐上他的车走了。
　　说实在的，整天跟在后面说喜欢的人，突然毫无抗拒地跟另一个人走了，确实有些冲击。也许在我去德国的十几年中他们曾经是情侣，或者至少是炮友...这个认知，让我头脑稍微清醒一点。我对李宝的认识仅仅停留在十五年那个小小圆圆的身影。任谁都无法猜测十五年后的他是否还是当初单纯天真的傻小子，是否会守身如玉去等着十五年前的一个幻影...既然只当李宝是多年前只能称得上过眼云烟的同学，还有什么值得介怀的东西？如若他们顺利牵手，不是一件值得庆祝的事？至少让自己少些麻烦...
　　现在的当务之急是找间舒适的餐厅吃饭，消除脑中那些莫名其妙的想法和感觉。我喜欢自己平静的样子――拥有清醒的头脑和准确的判断力。
　　只是...为什么我将车停到适当的位置时，会发现蒋清风的跑车？应该不会是同一间餐厅吧...这一带有许多类似的店，我绝不相信我和他们会撞的一起...我如是安慰自己，而后踏进西餐馆，找到一个靠窗的位置坐下，放松地点完餐后...
　　“呃...生日快乐，清风...”
　　这无疑是李宝的声音... = =|||从我身后的位置传出...
　　“我都没有给你准备什么礼物...” 李宝的声音带着些歉意。
　　“刚刚你不是给了我礼物么？”
　　我知道，蒋清风说的是那个吻...
　　“啊？有吗？”
　　“嗯...没有...再补送一份大礼？”
　　我突然觉得，李宝就算被推上床，也是自找的！！
　　“那...你想要什么？别太贵！你知道我没什么钱...”
　　居然主动要求...像蒋清风这么有钱的男人，会在乎你的钱么...他要的分明是想要你的身体...
　　“让我想想，等吃完饭，再跟你说...”
　　吃完饭？我看到服务生端着出了名顺口却易醉的香槟，停顿在我身后...恐怕是要用酒后乱性做伪装吧...脑中突然跳出李宝带着醉意抱着蒋清风却叫着我“白雨”的场景...然后愤怒的黑社会老大，撕裂李宝的衣裤，分开他的双腿，毫不留情地...等等，等等...这算什么想象？？
　　我要整理一下我的思路：蒋清风生日→李宝作陪→我偶然遇见→偷听到蒋清风不可告人的计划，不对，我明明没有偷听...然后，然后...明明知道蒋清风猥琐的想法，却放任李宝不管...也不对...之前已经分析过，在我离开的十五年里，他们很可能是情人或者炮友关系，就算多上一次床，又有什么分别...可是... = =|||说蒋清风是老手倒很有可能，若说李宝...一眼看去就像二十多年没开过荤的小绵羊...当然也有可能是披着狼皮的羊...
　　“宝贝...”就在我思想斗争的关键时刻，蒋清风带着笑意开口了，“才喝了一口就脸红了。”
　　我“噔”一声霍然站起，对着送餐的服务生，往自己身后一指，挑眉道：“我和他们认识，现在要并桌。”
　　“白雨？！”李宝一脸惊喜。他现在的模样有些好笑，两颊极不自然地红成一大片，不像是醉酒的红晕，反倒是像过敏。
　　“蒋先生...”我对着脸色明显发黑的蒋清风挑衅一笑，“真巧。”
　　“我似乎没有邀请白先生同桌吧...”蒋清风冷冷地看着我。
　　“哦？我以为小宝很乐意。”妈妈从来都叫李宝为“小宝”，我如此热络地称呼他并奉上45°角完美地颠倒众生的微笑。
　　“我乐意，我乐意！”李宝立刻晕陶陶地答应。
　　于是，我顺理成章地坐在蒋清风旁边...
　　晚餐到一半，明明阻止他喝酒，我却发现李宝的脸接近于发紫了。
　　“喂...”我看着李宝，“脸是不是有些奇怪？”
　　李宝眨了眨眼，拿掉黑框眼镜，摸了摸滚烫的面颊，轻轻一笑：“嗯！经常这样，过一会儿就好。”
　　也许，从见面开始一直都是带着眼镜的模样，我从来不知道，李宝拿下眼镜是这样一幅模样...他的眼睛很漂亮，因为看不清东西而微微眯起来，浓密的睫毛交叠的时候，有些诱人。
　　“咳...”蒋清风警告的一声，让我收回视线，我将注意力重新集中在李宝的脸上。
　　“你的脸真的不用去医院看看么？”
　　“真的没关系。”李宝一脸感动的模样，“从小时候，你把颜料涂在我脸上后，就经常这样...”
　　= =|||...是我的错么？我努力回忆了一下，似乎真的有那么回儿事...
　　（小屁孩的日记，11月1日~2日...）
　　




37

37、天气干燥 心情烦躁 ... 
 
 
　　12:14
　　
　　自从前几天，脑子发热“救”了李宝以后。他开始每天中午找我吃饭...我曾经找过苏年陪同，她居然语出惊人――“你们小夫夫吃饭，别再炮灰我。”
　　实际上，我有听公司的其他人说过，前段时间李宝频繁找过苏年。因为以苏年的职位提拔新人是一件轻而易举的事。公司里不知有多少心眼极多的人盯着苏年和其他人的交往情况。李宝撞在档口上，就有许多人眼红，到我面前说三道四。我自然知道傻小子不会是因为什么不可告人的目的而接近苏年。我有百分百充分的理由相信，他找苏年是因为我。而且用了难以预知的方法让苏年下了“小夫夫”的定论。= = 
　　李宝...算你狠...
　　就这样...我和李宝现在面对面...
　　“白雨，@#￥%……&*”
　　我无奈地吃着饭，他说些什么，我并不知道...
　　“白雨，！@#￥%………………*&……%￥#@！”李宝继续努力地说着，“你说怎么样？”
　　...什么东西怎么样？我一直在晃神中，根本没听到对方说什么，既然问怎么样的话，倒是可以给出既不肯定也不否定的答案：“还可以。”
　　“还可以？”李宝瞪大眼睛的样子确实纯良无害，“那就是答应？”
　　“答应什么？”我一惊。
　　“今天晚上，先去吃个饭，然后一起看电影...”
　　我心里“咯噔”一下...约会模式么...
　　“然后...”李宝捂着脸，“在电影院附近找一间旅馆...就...”
　　“等等，等等...”我忙打住李宝，明明刚刚还是略带情人感觉的正常相处，为什么突然就直线上升到极限制？？？
　　“等什么？”李宝成娇羞状，“妈妈说我不小了，该长大了...”
　　“长大？”
　　李宝红着脸点头：“我想把我的第一次给白雨...而且今天是个好日子...我们就成事吧...”
　　= =...这是清纯的处男该说的话吗？
　　“李宝...”我郑重地告诉他，“我们并不合适...我不喜欢你。”既然说不喜欢男人无法成为拒绝李宝的理由，那么我只能用这样的话让他离我远一些！
　　“你不喜欢我？”李宝奇怪地眨着眼，“为什么？我那么可爱，那么单纯，那么让人想保护，而且人笨笨的很好骗，再怎么说也应该先吃干抹净了再甩掉啊？”
　　= =|||我相信这绝不是傻孩子自己能想出的话...“谁告诉你的？你的那些个‘优点’...”
　　李宝一下露出很惊奇，很崇拜的表情：“你怎么知道是别人告诉我的！！！”看到我朝他瞪眼，李宝赶紧收起裂开的嘴巴，如实说：“‘而且’前面是清风说的，‘而且’后面是妈妈说的！！”
　　好吧...蒋清风对李宝一心一意，无人不知；但是李妈妈后面的补充是什么东西？？？
　　“我把我们的事告诉妈妈了！！”李宝红着脸低着头，手指对着戳啊戳啊...
　　“我们的事？？？”我惊讶地看着他，“我们什么事啊？”
　　“我们今晚的事啊...”李宝说着快速睇了我一眼，然后垂下眼睛继续戳...
　　我们今晚的事根本还没发生，有什么好说的...我抹汗，心里升起阵阵不安。“李宝，”我耐下心强忍着安慰自己不要发火，“你怎么和你妈妈说的。”
　　“我说，”李宝甜蜜地笑着，“我们两个在交往。而且打算进一步了解彼此，于是相约去旅馆，以后也可能常常不回家睡，希望妈妈原谅...”
　　...= =
　　
　　13:30
　　
　　由于我和李宝的过度亲近。惹来了许多人的侧目。就在方才午饭时谈话的短短的十几分钟内，李宝已经被无数人戳了脊梁骨。而且午餐后有很多阴谋论者开始揣测李宝的实力，并在背后小心论证着。
　　“李宝和蒋清风的关系，会让他成为众矢之的。”苏年为我拿资料时，突然这样开口，“蒋清风在李宝的事上如此高调，不就证明他想将李宝困在身边么？”
　　“...”我睇了苏年一眼，工作时间突然提这个合适么？我自然不会斥责苏年渎职，只是她这话究竟想要我如何回答？
　　“总经理，你就不会有危机感？”苏年见我不语，补充道...
　　危机感！？我为什么要有危机感...“这似乎不关我的事吧...”
　　“李宝，可等了你十五年，这么好人，你真的如此漠不关心么？”苏年义正言辞。
　　什么叫等了我十五年？不说我和他之间没有任何约定，而且在分开的十五年里，他和蒋清风纠缠不清，之前也有过女朋友，还能称得上痴情么？况且，重逢后，他根本没有认出我，见到我也一副小兔子见了大灰狼的表现。之后，仅单单因为听到我的名字，就擅自粘了过来。这样不知所谓，难道还要我对他负责么？
　　“漠不关心的是他吧。”我看着苏年，“从头到尾，他都不曾喜欢过我这个人，他喜欢的，只是‘白雨’这个名字而已。”




38

38、阴有时有雨 郁结中 ... 
 
 
　　08:00
　　
　　昨日因为给李宝的感情做出判断，而导致自己失眠了...他喜欢的只是白雨这个名字...这样的认知让我有些难受。常常有人说，爱情不过是只是个幻影。也许长期抱有这样的想法而杜绝任何人进入自己的世界，才会被李宝这样横冲直撞的追随而感到疑惑与动摇吧。明明对着大部分人都能伪装成冷酷干练的模样，对以前胆大包天女人的投怀送抱只是基于生理上的需要，却从不曾、或者不敢将感情交付过去。我讨厌自己失去理智的感觉，讨厌游离在猜测对方是否真心对我的模糊边缘。若要让我去试探感情，我必将一一否定它们。不会让自己失去冷静。只是对李宝...为什么在最初的时候会觉得那是真实的...我总归修炼不到家，还是会为这样的人、这样的感情感到困扰...
　　既然已经看清楚现实，那个男人不过是一时兴起，或者说他心中的理想是一个名叫“白雨”的人，那么我可以用自己最擅长的冷漠去给这个男人一个交代。我打算切断自己和李宝的一切瓜葛，给自己和他一个自由的空间。
　　所以...
　　我拉开我的靠椅，挑着眉冷冷地看着躲在桌子底下的李宝。
　　“白雨...”李宝可怜兮兮地趴在地上看我，“我想给你送早餐，但‘张年’不放我进来，于是我偷偷地溜进去...”
　　又没机会逃出来...“她的名字叫张苏年。”我不生气、不发火，没有任何表情的话，就等于对他的行为不做任何回应。
　　“白雨，”李宝从桌子底下出来，谄媚地送上早餐，一脸期待地等待我接过去。
　　“我吃过了，”我对李宝淡淡地说，“你拿回去吧，以后不要这样做。”
　　“白雨？”李宝脸色微变，似乎能感觉到我对他态度的转变，“白雨，你怎么了？你不喜欢我了吗？”
　　= = 从来没喜欢过...“你出去吧。”
　　“白雨？”李宝有些慌乱，“白雨，我做错了什么？？”
　　“现在是办公时间。”我提醒李宝。
　　李宝愣了愣，呆站着半晌，才沮丧地离开。
　　等着办公室的门随着他背影的消失关上，我慢慢地坐在靠椅上，发现他并没有把早餐拿走。――豆浆油条白馒头的组合...并不符合习惯西式早餐的我...其实，他从来都没有关注过我的喜好，其实他从来没有真正在乎过我...
　　
　　17:20
　　
　　早餐时间过后，我便再也没有见过李宝。我们两人的交集纯粹是靠他的热情维系的。也好，至少能让自己在感情上少些负担...有些落寞...再所难免的吧...毕竟寂寞了那么久，若久逢甘露，那个人多少在自己心中投下可以萌发的种子...
　　有些没有胃口吃晚饭，我单拖着疲倦的身体回家，准备在冰箱中随便弄点什么将就着。就在电梯门一打开的一瞬，我无以附加地呆愣着，看着李宝捧着一大堆行李，蹲坐在我家门口打盹...这...这算怎么回事儿？？
　　“白雨？”李宝缓缓地睁开眼睛，给了一个朦胧而可爱的微笑。
　　“你怎么在我家门口？”我实在无法理解李宝的行为。
　　“我问白妈妈啊。”李宝露出大大的微笑，起身朝我走来。我应激地退后两步。
　　“你究竟来干嘛？”我期期艾艾道。
　　“我问过白妈妈了，她同意我们同居！！！”
　　啊？同居？“为什么？”我被弄懵了。
　　“白雨...”李宝露出轻轻的微笑，“白雨...我什么都知道了。我不够了解你，同样你也不够了解我。我们之间的接触太少太少，若要彼此了解的话，就必须住在同一个屋檐下！！”
　　“啊？”这...这算什么理论？他说他知道？“你究竟知道什么？”
　　李宝双眼冒星地看着我：“只要我们同居，我会向你证明，我不仅可以喜欢你的名字，而且可以喜欢你这个人？”
　　我一愣，便被李宝扑了个满怀，半晌我回味过李宝的话，恼怒地、努力地推开他：“你还不是只喜欢‘白雨’这个名字！！”
　　“白雨，白雨...”李宝死死缠住我，“苏年和我说，你在意我只喜欢你的名字的时候，我真的真的好高兴！！”李宝将头埋在我胸前，甜蜜地说：“我觉得，白雨是喜欢我的，白雨是不是比想象中更加关注我...”
　　“你在说什么废话！！”
　　“白雨...”李宝死死扣住我的腰，抬起头，穿过黑框眼镜，直接地近距离地看着我，“我喜欢‘白雨’...‘白雨’这个人是谁，我不知道...但‘白雨’冥冥之中就是‘你’！你应该觉得骄傲...因为你就是‘白雨’！李宝喜欢的‘白雨’！我一直想着的‘白雨’！”
　　骄傲...我为什么要因为你喜欢我而骄傲...“你让开点，别抱着我！”我别开脸，努力将自己和李宝的距离拉开。
　　“白雨！！”李宝笑眯眯地继续贴近我，“白雨，白雨，白雨...”
　　“吵死了！”
　　“白雨，快请我进屋吧！！！”
　　
　　 

作者有话要说：日更快撑不住了，要期末了...




39

39、阴天 说不出感受 ... 
 
 
　　06:30
　　
　　睁开的第一眼，看到的是一双宝石般透亮的黑色眼睛...它透着喜悦和期待，透着热烈与爱慕...而我的反应是...一脚将李宝踹下床！“哐！”那个男人掉下了床...
　　“白雨...”李宝委屈地从床下爬起，“白雨...早上不是应该来个good morning kiss ？”
　　“KISS个头，你不是睡在客房的吗？什么时候跑到我床上的！”我怒道。昨天不知为何，我一时鬼迷了心窍，会让这个男人进了房间，又一时心软，答应让他住一个晚上！
　　“我觉得，我们应该更加亲密一下，才能加深对彼此的了解。”李宝振振有词地说，“其实，昨天晚上，我洗完澡，就去找你了...”
　　啊？洗完澡？找我？他究竟想干嘛？
　　“人家洗的白白净净等你，可是，你却已经睡着了...害得我好无聊...”尽管见到我脸色发青，李宝依旧喋喋不休，“昨天晚上，我只悄悄地亲了你几口？”
　　“亲我？”我一愣，就见李宝突然冲上来，朝我的嘴蜻蜓点水！
　　“就是这样！！！”李宝捂着脸害羞道...
　　我呆愣地看着李宝自得其乐的模样...突然发现自己并不讨厌这个吻...只是...这让我想起蒋清风生日那天，他们热辣地唇齿交换的一幕。我不得不承认，自己心底一凉...不得不一再怀疑李宝的真心...我又开始忐忑...明明在这场单方面的恋情里，我才是主导一切的人，为什么总有一种被玩弄在股掌中的感觉...
　　“白雨？”李宝见我发愣，仿佛能看到摇着的尾巴一般热情地看着我，“白雨，你怎么了？”
　　我眼神一厉，居高临下地看着李宝，而后一把搂过他的腰，朝他的嘴唇激情一吻。我霸道地按着他的头部，将舌头探入，极度深-入和吮吸，仿佛“蹂-躏”的力度横扫他的口腔。起初李宝有些发怔，而后很快开始回应我。那不是生涩的反应，他很懂得掌控吻的技术...
　　一吻作罢，我冷冷地看着李宝，微微吊起嘴角：“怎么样，这样足够了吗？”李宝先是一愣然后很快高兴地抱住我。“还不够么？”我继续冷笑着，然后将他按在床上，“我可以满足你...”不过是上-床而已，如果将他当成那些个主动献-身的玩伴，也许心里就不会感到惶惑。“做完以后，就滚吧...我不想再看到你...”
　　李宝显然被我的话弄懵了，直到我掀开他的睡衣，啃-食他的颈项时，他突然反抗起来：“白雨！”他想要推开我...但是太晚了...我想用一场畅快淋漓的性-爱结束这个令人烦躁的游戏。“白雨...”他越是激烈反抗，越是沾染难以抗拒的诱-惑。“白雨...你弄疼我了！”
　　“疼？”我起身，“你不是喜欢这种感觉么？”我将下-半身贴近他，缓慢而有力地厮-磨着。
　　李宝似乎有点被吓到，一副抵抗的姿态，抓着敞开的衣襟，期期艾艾：“你...你要和我做？然后让我离开？”
　　“是啊。”我一笑，“这不是你想要的吗？”
　　“妈妈说...”李宝悄悄地开口，“做男人要懂得负责！！！！”
　　负责？我一笑：“我看早八百年你就应该对蒋清风负责！”
　　“啊？”李宝呆愣着，而后马上被我扯下睡裤的行为而大幅度抵抗起来，“白雨...别...”
　　“别？”我笑着，“别什么？”我煽情地抚-摸他的下-身，从前面的凸起到后方性-感而有弹性的股-缝间：“你不是想我进去么？”
　　李宝的脸涨得通红：“可是...现在是白天...”
　　“白天又怎么样？”我将手探入他的内-裤，“只要你能取悦我，允许你翘一天班，又如何...”
　　李宝神色有些陶醉，眼神带着点欲-拒-还-迎的味道：“那你会负责么...”
　　我面上一冷：“我说实话吧，你跟蒋清风做过？”
　　“啊？”李宝一怔，立刻回答，“当然没有！”
　　我薄凉一笑。
　　“白雨...”李宝直起身突然拥抱过来，“白雨，白雨，我真的没有和蒋清风做过！真的！他是我的好朋友，我们怎么会这样那样...”
　　“你到底在骗谁？明明和蒋清风接过吻，也不只一次了吧...要说没有做过，谁会信！”
　　“白雨...你在吃醋吗...”
　　我别过头，不想理他。
　　“白雨...清风从小就喜欢亲我，但是我总不让他亲...你还记得我有一个女朋友吗？妙彩姐，其实是清风的未婚妻...她以前很喜欢清风，但后来不只怎的又要和我在一起...她总当着清风的面亲我...我想，她还是喜欢清风的...也许，你在想，为什么妙彩姐说要和我在一起，我就毫不抗拒地答应了...其实，在交往之初，妙彩姐就和我谈好条件，如果我一辈子都找不到喜欢的人，我就必须和她在一起，她的身份特殊，她有很多手段可以让我答应，我无法拒绝。其实，妙彩姐是个好人！我常常想，没有你的话，我大概会想给她一个最普通的人生。但是妙彩姐也跟我说过，如果有一个人无论如何我都不会放弃的话，她会放我自由的...”
　　我愣了愣，低头看着李宝。
　　“白雨，这就是我十五年里所有感情生活！我希望白雨，能够了解，虽然以前我也亲过别人，但从今往后，只会亲你或者被你亲，以前的事一笔勾销好吗？你原谅我好吗？”李宝期待地看着我。
　　我不确定是否能相信李宝的话...他说的那样真诚...也许，我该尝试着信任他...只是...
　　诶？诶诶？？等等...现下是什么状况...以前的事一笔勾销？原谅他？等等等等，我再想想...如果我说一笔勾销，说原谅他...那是否代表着我要和他交往？
　　呃...我为什么要和他交往？我喜欢他么？不...怎么可能...
　　只是...身下的男人衣衫-不整，而且热切地抱着我，而且刚刚才向我表白...
　　“白雨...”李宝叫我的名字，“白雨...原谅我...”
　　“你没有对不起我的地方...我不需要原谅你...”
　　李宝将环绕着我的手臂收紧：“白雨...我们还继续么？”
　　不继续？继续？现在要是继续的话，我岂不是要对他负责？怒！我绝对不会上当！“走，”我看李宝呆愣愣地看着我，“我们上班去！”
　　
　　 

作者有话要说：努力维持中...




40

40、阴 有点闷热 ... 
 
 
　　18:22
　　
　　刻意再加班1个多小时，我想这样消磨时间，会让李宝先行离开。昨日强行住在我家中，今早，我趁他前脚踏出我家，后脚我便将他带来的行李打包回去。然后准备和他断绝一切来往！
　　下楼时，果然发现整个公司空空如也，我松了口气，心情愉悦地打算回家休息。
　　“白雨！”
　　就在我踏出的公司的那刻，令人毛骨悚然的声音从身后传来。我像想机械般地回头，看到李宝领着一袋东西朝我挥手...“你怎么还在公司？”
　　“我看到你的车没开走，知道你还在。这样辛苦，我好舍不得，就买了晚餐，回到公司，准备和你一起吃！”李宝笑眯眯的样子虽然不讨厌，但是还是有点烦。
　　算了，反正现在肚子也饿着，自己出去找饭，还不如享用现成的。“买了什么？”我问李宝。
　　“猪排便当和咖喱牛肉便当，你可以挑！”李宝讨好地看着我...
　　说实在的，我真的有点不习惯中式的餐点，更何况是吃起来索然无味的便当...
　　“白雨...”李宝推了推我，“我知道你不喜欢吃中餐，但是白妈妈说，你总是要入乡随俗的。”
　　我愣了愣：“你什么时候和妈妈通气了。”
　　李宝笑着：“白雨，你今天先吃这两种，明天我给你换，这样我就知道你到底喜欢什么口味！” 
　　敢情你每天就想给我吃便当...
　　“或者，你要是嫌便当不好吃！我给你做吧！”带着点献宝的味道，李宝骄傲地和我说。
　　“你会做饭？”李宝的样子很乖巧，有一幅好手艺的话，倒是能给他再加加分。
　　“不会！”
　　= =...我怎么会指望傻孩子擅长这么有难度的事呢？
　　“但是我会好好学的！”
　　不知要到猴年还是马月...要我选，还是选择便当吧...我微微叹气，因为实在不想听到打击他激情后的喋喋不休，我比较聪明地选择妥协：“我们吃吧。”单单坐在公司的休息室里，我和李宝打开便当。选择稍稍有点异域风情的咖喱牛肉便当...虽然味道确实不太好，但看着李宝啃猪排时认真的模样，让我心情稍好。
　　“要不要喝点酒呢？”李宝突然开口。
　　吃便当喝酒？这么没有格调的事，也只有李宝被猪排堵塞的猪脑袋能想得出。
　　“我给你买啤酒吧！”明显能看得出李宝脸上打着“酒后乱-性”的主意...
　　只是借啤酒上下-其手的话...是不是有点蹩脚？不过，德国人对啤酒分外钟爱，我在那个地方生活了十几年自然也不例外。虽然对着李宝既没有把酒言欢的心情，也没有醉酒乱-性的性-致，但是他既然兴高采烈地愿意跑腿，我何乐而不为呢？看着李宝匆匆忙忙地跑出去...而超市却在车辆来往不断的马路对面...说实在的，我委实担心这傻小子会冒失到遭遇车祸...“喂，小心...”因为对方已经走远，我只是自言自语...也许还稍稍参杂点过度的担忧，我站起身，准备目视李宝过马路。
　　就在目光搜寻李宝的身影时，我只听远处一声长啸！――车子刹车和喊声混杂...我的心脏狂乱起来，我立刻冲出公司朝慢慢聚集的人群奔去！
　　“李宝！李宝！”别人都说傻人有傻福！我绝对不会相信，这傻小子会出事！“李宝！李宝！”我慌乱地破开人群时，突然被一个人拉扯住，然后视线一暗，有人死死蒙住我的眼睛！
　　“白雨，白雨！你千万别看！”
　　好吧...果然傻人有傻福...我不得不承认他让我手足无措了，不过因为他也让我虚惊一场，非常恼怒地，我扯过他捂着我的手，将他拉到身前狠狠地瞪他。
　　“啊！！啊！！白雨，你不准看！”
　　“啊？你到底不要我看什么！”我迅速拍打过李宝朝我伸来的手，却用眼角看到一个熟人，“莎 ？”
　　“白雨！”
　　眼前着装性-感的漂亮女人叫肖众莎，前女友。在德国认识，一起读书时，也曾说过一起回国，一度认为将来会娶她为妻。但却发现她和其他男人关系非同一般。分手时，并没有想象中痛苦，也许从来没有真正将她放在心上。
　　“好久不见。”大方的女人大多经过许多男人的千锤百炼，她的举手投足总是最吸引男人的眼球。她在交往时给了普通女人以上的乐趣和刺激，同时也只是将半颗心放在你身上。她有太多的人可以选择，她自信自己的魅力，她从来不怕失去什么，只想玩转在爱情游戏中。我想我与她的分手是必然的吧...至少我无法像对待公主那般将她捧在手心里呵护。能与她维持两年的交往，算是一个奇迹。她唯一一个我曾认真交往过的人。从她以后，我便没有真正相信过感情。当然，这绝非是肖众莎的错。只是肖众莎让我对虚幻的爱情更加绝望。
　　“好久不见。”我朝她笑笑，并与她同时将目光投向欲言又止的李宝。
　　“你朋友？”肖众莎似乎希望我介绍一下傻小子。
　　“不，是男朋...”
　　我一脚踢向李宝...
　　“我下属。”我这样对肖众莎说。
　　用极其奇怪的眼神打量着我和李宝，肖众莎开口：“刚刚我下车到小店问你公司的地址，你的下属不仅没有告诉我，而且在我找到你的公司广告牌、准备开车过去时，他居然跳到我的车前，装死。”肖众莎一句，便让我当即诅咒李宝五雷-轰顶！
　　“白雨...你看她穿得那样像妖精，而且大晚上说要找你...”李宝委屈地躲在我身后，悄悄说，“我敢保证，她对你心怀不轨！！”
　　




41

41、晴天 还算舒服 ... 
 
 
　　8:00
　　
　　肖众莎准时坐在我的办公室里，翘着她性感的双腿，妖娆地看着我。
　　一个星期前的夜晚，我与她在公司门口奇异相遇。然后经过简单地交谈，而得知她此行的目的不是全是要找我再续前缘，也因为来温城谈一笔生意。肖众莎的父亲在德国销售各类电气产品，而我的公司拥有一项绝对值得推广至全球的产品。由肖众莎做为这笔诱人的大生意的谈判人，我和肖众莎的助手谈了一些细节问题，双方都觉得满意，便就此敲定。其实，肖众莎并不涉足她父亲的生意，她只是偶尔在她父亲公司闲逛而看到了她父亲正在协商的计划，便毛遂自荐回国。她还和以前一样，迷信着所谓的缘分，然后借由缘分的名义玩转感情。我想，与其说，她这次回国的理由是帮助父亲完成一项工作，倒不如说是在猎美。她的目标确实是我，不过是借助生意推波助澜。
　　所以，而后，她开出的条件，自然也不会让我意外。
　　“这个城市对我来说太陌生了，”肖众莎笑着说，“你带我逛逛吧。”
　　说实在的，我已经和她分手，虽然再见还是朋友，但我并不想维系什么奇怪的关系：“你知道的，我很忙。也许，我可以让我助手带你逛逛。”
　　“助手？”肖众莎显然有些不高兴，“我千里迢迢来此，这就是你的待客之道吗？”
　　“我要为这笔生意做些准备，至少一个星期，请允许美丽的小姐等我一段时间。”我希望一个星期的消磨，可以让她对我的兴趣减弱一些。
　　“倒也可以，我给你一个星期的时间，而这期间，我可以指定你们公司的任何一位，陪我逛逛吗？”
　　“当然可以。”
　　肖众莎用明亮的眼睛扫视着站在我身旁一丝不苟的苏年，而后傲慢一笑：“我想借你的秘书小姐一用。”
　　我愣了愣，旋即笑道：“那我的忙碌时间至少得再延长一个星期。”想要撤掉我身边的漂亮女人么...只是张苏年是我的左膀右臂，要出借的话，至少得再加些筹码。
　　“你说过，是‘任何’一位！”
　　“确实如此，”我笑笑，“我没有不同意让你借走苏年，只是借走她，我想我陪你游玩的时间得延期到两个星期后。这样你认为如何？”
　　肖众莎嘴角微微一挂：“那要不这样好了，白天逛街的话，就让上次拦我车的人陪我，晚上则改为由张苏年小姐，加班费我出。而白雨你，按照原定计划，一个星期后作伴，这样总可以了吧。”肖众莎用不容拒绝的态度给出了一个可行的方案，等待我点头...
　　于是，为了这笔生意，李宝和苏年便从上星期开始一直被肖众莎使唤到现在...
　　像李宝这样在公司里不过是默默无闻可有可无的小员工，被肖众莎呼来喝去，我倒是不觉得心疼。而苏年么...说实在的，肖众莎给的加班费完全不足以弥补她的损失...虽然苏年面上没有抱怨什么，但很显然她已经无法忍受那位傲慢的大小姐，并在私底下与李宝达成统一战线，一直默默地在策划着什么...
　　“从今天开始，晚上，我可以不用再陪肖小姐了吧。”苏年今早推门的第一句话，就是这个。
　　“确实...”我对苏年抱歉地笑笑，“从今天开始，不论白天还是晚上，都由我陪她。”
　　“晚上？”苏年一挑眉，“有别的意思么？”
　　我耸耸肩，说实话，就算晚上和肖众莎做点什么，也是你情我愿的事，我只是陪肖众莎玩儿，既然是玩儿，是游戏，不谈感情的话，没有什么是玩不起的，虽然我真的对这个女人兴趣乏乏。
　　“你确定你家那位不会抓狂？”
　　我当然知道苏年指的是谁，只是他抓不抓狂与我何干。
　　“你知道吗？现在肖小姐对你家那位S-M出兴趣来了。她最近越来越热衷招惹他，而且也发话说，就算由你陪着，你家那位也必须跟在后面。”
　　“啊？”傻小子这一星期究竟干了什么，能让肖众莎记恨到这地步？之前明明警告过他，不许在肖众莎面前乱讲话...
　　
　　9:30
　　
　　肖众莎和我一同逛街，身后果真跟着李宝。因为今天我在场，难保李宝会做出什么出格的事。“莎，”我靠近肖众莎，“我们一起逛街，你不觉得李宝像电灯泡吗？让他回去吧。”我提议李宝回去，也是为了保证肖众莎的“人身安全”。
　　“不行，他就得跟在我后面！我待会儿买的东西，还需要他帮我拿。”肖众莎趾高气昂地大声宣布。
　　走在后面几米之遥的李宝自然能听得到，不过他倒是没有太大的反应，只睇肖众莎一眼，然后将热情的目光投向我。而后肖众莎极度发挥她大小姐的气质，将大把的钱花费在衣服与化妆品上。带着点挥霍的味道，她几乎只看了一眼，问了尺寸，便付钱走人。当然，拎东西的既不是肖众莎也不是我，而是李宝...这个可怜兮兮的傻孩子，倒也毫无怨言，极其自然顺手地牵起东西。没约1个小时，李宝的双手已经无法挂上任何东西...而肖众莎没有停歇的意思，坚如磐石地到处游荡...
　　“白雨，温城的天气好热，这里有海滨，我却没有带泳衣。”肖众莎带着点撒娇的味道。
　　明白，言下之意是让我陪她买泳衣。
　　于是十分自然地走到泳衣店中，肖众莎带着我在各色性感的丝薄布料中穿梭。将李宝身上挂满东西后，她便不再着急买什么。现在的她十分惬意，提起粉色的泳装笔画，又提起花色地询问我的意见。然后在店员的推荐下，对各个款式摸了又摸，比了又比。然后总算挑下一件，居然还要试穿...因为是十分高档的泳装店，店员态度极好，也非常耐心，十分欢喜地接纳金主的任何要求。
　　就在肖众莎换衣服的空挡，似乎憋了很久没和我讲话的李宝，挪着小碎步，移到我身边：“白雨...”说实话，他叫我名字时，总是显得十分委屈。“白雨，我口好渴，我们一起到前面的店里吃冰吧。”
　　这是个好提议！说实在的，我绝对没有肖众莎的耐力。“我们去吧。”我赞同地点头，当然我不打算坐下来享受，只是买些冷饮马上回到泳装店中。
　　然后，李宝不知顺手拿起什么塞到装着沉重的、昂贵的服饰的袋子中，推着我走出泳装店。
　　“你提着这些做什么？放在店里就好。”
　　“不提着，她不就有衣服穿了么？”李宝说得纯良。
　　“啊？你到底做了什么？”
　　“她刚刚在换衣服，我把她脱下的连衣裙给拿走了！！！”李宝骄傲地回答。
　　= = ...估计肖众莎现在正穿着泳衣在店里抓狂...
　　“白雨，我们坐下来慢慢吃吧！”李宝期待地冒出星星眼。




42

42、晴天 十分炎热 ... 
 
 
　　10:30
　　
　　肖众莎、李宝和我现在逛街中...
　　这绝对是昨天噩梦的延续...昨天早上，李宝趁肖众莎换衣服，便顺手牵羊了她脱下的连衣裙，导致肖众莎穿着比基尼在泳装店里足足待了半个小时。最后，还是肖众莎借了店员小姐的手机，打电话给她的助手，再由她的助手辗转找我。为了赔罪，我打包了冰饮。并在肖众莎的命令下，由李宝带着最诚挚的歉意去赔礼...结果...由于李宝双手提着超负荷体积以及重量的东西而无法给肖众莎递饮料，于是李宝将饮料赤-裸裸地放进肖众莎放昂贵衣服的袋子里...
　　短短一天，我充分理解肖众莎对李宝的恨意...只是...明明被傻孩子折腾到爆炸，为什么还要如此执着地让他做跟班...有句话，不是眼不见为净么...
　　...反正，我不管肖众莎心理如何思量...我现在比较担心的是，苏年和李宝正在对肖众莎开展的进一步报复行动...其实从昨天的情况来说，李宝顶多是吃点皮肉之苦，而肖众莎则是身心受创...
　　“今天不买东西？”我陪着肖众莎在商场走了一个多小时，肖众莎都没有出手。
　　“感觉这个商场没看得上的。”肖众莎尴尬地笑笑。
　　我估计她大概有点忌惮李宝。不过，我在这个商场倒是有可买的东西。因为宝贝在附近的宠物店中修养，我常常不在家，对宝贝太过疏忽。
　　“我们去看毛球吧...”李宝趁肖众莎将注意力转移到不远处的服装店里，迅速和我咬耳朵。
　　我也正有此意。既然肖众莎今天没有目标，便由我做主，领着她往宠物店中走去。
　　“你要买狗？”肖众莎看着我的眼神留恋在宠物之间，便忍不住问，“我记得你以前好像有一只宠物...”
　　“毛球！！！”我尚未回应肖众莎，李宝便用最快的速度冲进店中，将宝贝举高高。我严重担心，年迈的宝贝的心脏问题！！“毛球！毛球！你有没有想我啊！”李宝抱着兴奋地摇着尾巴的宝贝。老狗狗精神还算不错，朝我吐着舌头，两只前爪不停地扑腾着李宝的手臂。李宝咧着嘴，“呵呵”傻笑。然后将宝贝轻轻放在地上。宝贝在他的脚下转了两圈，而后朝我奔来！宝贝现在奔跑的速度不快，身上的毛也稀疏了很多，脸好像也苍老了，但还是很活泼的。它兴高采烈地跑了几步，之后突然停下...用黏黏的鼻子在地上嗅了两下，它慢慢走到肖众莎脚边，抬起腿...一声尖叫...一道美丽的弧线落在肖众莎的名牌鞋上，宝贝心满意足地划分好它的领域...
　　“你这只臭狗！”肖众莎大喝一声，举起尖锐的高跟鞋朝宝贝踢去！
　　幸好，李宝反应迅捷，快速地抱起宝贝护在怀里，只被肖众莎在背上刺了几脚。
　　“你想对我的宝贝做什么？”就在肖众莎声嘶力竭地骂着还想抬起脚继续踹时，我狠狠抓住她的手，毫不留情地将她丢了出去。。
　　“白雨！”肖众莎难以置信地看着我，“你居然为了这个男人打我！”
　　我承认方才自己对待她的态度有些蛮横，但我绝对没有打她，更不是为了李宝。
　　“白雨！你知道这一个多星期他是怎么对我的吗？”肖众莎略带哭腔，委屈地瞪着抱着宝贝起身的李宝，“他那天先！@#￥%……&，然后*&……%￥#@！，再然后￥%……&**&……%，而且@#￥%￥@#￥%……”
　　我朦胧地听着肖众莎不断地说着什么，只觉得耳朵嗡嗡作响，有些难受...说实在的，我带了宝贝这么多年，它一直都是一只听话可爱的好狗狗，更不会随地划分地盘...我比较在意的是，李宝是否对宝贝做了什么，才会发生刚刚乌龙的一幕。
　　“我一个星期前，嘱托宠物店的人把肖众莎不要的衣服放在宝贝撒尿的地方！！”李宝仿佛听到我的心声，献宝似的告诉我。
　　...为什么我之前会认为李宝很天真...我看，天真的是我才对...
　　
　　12:27
　　
　　肖众莎表情严肃地坐在我的办公室中，由她的助手开口：“我代表肖氏请问贵公司是否真的有诚意与我们合作。”
　　这就是大小姐发脾气的后果...“我们自然是百分百诚心待客。”张苏年回答。
　　“既然如此，这几天肖小姐在你们公司所受到的侮辱又是如何？”
　　“我们并没有取悦肖小姐的义务。”苏年平静地回答，“事实上，我们很想让肖小姐宾至如归，只是之中总有一些差错。望肖小姐原谅。”
　　“你们是否还想完成这笔生意？”肖众莎冷冷地开口。
　　“这是自然。”这对我巩固在公司中的地位有很重要的意义。
　　“你知道，我们肖氏可以有很多选择，当然你们也损失得起。我们之间的合作只是鉴于你我的人情。只是白雨你才到公司不久，因为疏忽而失去这笔大生意，不知你们公司的高层有何感想...”
　　“中间有疏忽的地方，还望肖小姐谅解。”我真心诚意地开口。
　　“‘肖小姐’？白雨，你要知道，你越与我撇清关系，便越会惹怒我！”肖众莎眯着眼睛威胁道。
　　我倒当真不担心惹怒这位大小姐，只是好奇她会如何坐地起价：“你有什么条件，不妨开出来看看。”
　　“条件？”肖众莎冷笑，“两个！一、我们要贵公司让利；二、开除李宝。”
　　让利的等同条件是开除李宝的话，那李宝似乎有着举足轻重的地位。不过...“我们驳回。”我淡淡地开口。
　　“驳回？”肖众莎瞪大眼睛，她大概认为自己至少可以周旋一下。
　　“就在上个星期五，我已经到德国和肖小姐的父亲签订合同，如若肖小姐要改变合作条件，便是违约。”任谁都知道，肖众莎的父亲不过是抵不过女儿的软磨硬泡才同意她到中国谈生意的。也是肖众莎告诉我，他父亲之前就确定要与我们公司合作。以至于，这笔生意不仅对我甚而对肖众莎的父亲都非常重要。我敢笃定肖众莎的父亲不会允许女儿随随便便乱来，在争取的一个星期自由权时，我便已经做好准备飞往德国。肖众莎的父亲对这笔生意的成功非常高兴，也只交代我好好招待她的女儿，便别无要求地和我签约。勉为其难陪她游玩，也纯粹只是履行与肖总的口头约定，这个女人对我并没有任何实质的约束力。
　　“你早就计划好了！”肖众莎大怒，“你根本不信任我！而且那个李宝这样对我，你至少要惩戒他一下！”
　　“我并不想和你纷争，接下来的时间，我可以继续陪你到温城看看。”不论如何肖众莎都是合作伙伴的女儿，我也不想和肖总撕破脸。
　　“白雨！”肖众莎气恼地跺着脚，“我问你，你是不是喜欢李宝！” 

作者有话要说：...希望有人能吱一声，说说看法什么的... = =




43

43、有时有雷阵雨 有点感冒 ... 
 
 
　　16:50
　　
　　送走肖众莎这个麻烦精，我几乎放鞭炮庆祝。总算可以有些自由的空间，想着可以一个人出去走走、吃饭、看看电影然后逛海滨...发动车子，缓慢启动，却看到两只手突然拽住车窗，眼看着李宝一张勉强的脸对着我，然后小跑着，被车子拉扯出几米...“喂...要不要命...”
　　“你到底要如何才肯原谅我...”李宝委屈地看着我。
　　原谅？？从何说起？？
　　“你已经好多天没和我讲过话了...”李宝几乎钻进车子。
　　我有些发怔...只推了推李宝，希望他从窗户里出去...
　　“白雨...我真没想到，那天肖众莎会踢毛球！我已经尽量好好保护它了...而且我的背也被肖众莎踢肿了好几块...这样还不能原谅我吗？”李宝拼命地解释。
　　其实，苏年已经告诉我李宝对付肖众莎的鬼主意都是她出的。但这都不是我不理会李宝的原因...
　　“白雨...要是你不原谅我，我就一直呆在车窗里烦你！”
　　我一挑眉，直接熄火，锁车，走人...
　　“白雨！！！！”李宝立刻从车里钻出去追着我，“白雨，你不要生气...白雨，我给你唱歌好吗？我给唱‘认错’！！”
　　“都是我的错，现在认错有没有用...”这自然不是李宝唱的，而是他的手机铃声...“喂？”李宝坚决拉着我的衣角，开始接电话，“啊？”
　　从电话里传出的是男人的声音...应该是蒋清风吧...
　　“...妙彩姐生日？？...这...呃...确实应该去庆祝...”李宝有些为难地看着我。
　　大姐头生日，应该是很大的排场。我想李宝很难推辞。
　　“清...清风...让妙彩姐接一下电话吧...”李宝乞求地睇了我一眼，似乎希望我等一下，“妙彩姐！生日快乐...唔...”
　　似乎被电话里面的女人数落着什么，李宝好几次想要开口都被打断了...
　　“妙彩姐！”李宝总算找到说话的机会，“那个，我有一个想法...”有些支支吾吾，李宝小心翼翼地看了我一眼，继续说：“我打电话给帮里的兄弟们，让他们都不要去可以么？然后...”
　　“独处的机会！！！”
　　好吧，我隔着李宝的手机那样远，也能听到那个女人激动的叫声。当真先喜欢上的人一定是输家吧...他们要花多少心力与时间追求那些遥不可及的人...若同样是挽回...挽回身在远处的人心，也是最困难的...
　　“嗯，给你和清风独处的机会，妙彩姐！你要加油！今天是你的生日，一定会梦想成真的！”李宝开心地鼓励女人。不知蒋清风听到会做何感想...
　　就这样解决了一个麻烦，李宝单发了一条短信通知准备前来庆生的人，而后开开心心地拽着我。“我们一起吃饭吧！我请你，给你赔礼道歉！！”
　　“你不是说要唱歌么？”
　　李宝一愣，咧着嘴“咯咯”地笑着，当真放开歌喉唱起来！“都是我的错...现在认错有...”
　　“别唱了...”...
　　但某只继续高歌...
　　“闭嘴...”...
　　他还在自我陶醉中...
　　“好吧...我原谅你...快别唱...”...
　　李宝紧闭上嘴，傻笑~\(RQ)/~ 。
　　
　　17:40
　　
　　我和李宝在显得十分穷酸的馆子里吃饭...
　　“白雨，我妈说了，吃得太卫生了，身子骨会娇弱！温城的俗话就是‘肮脏吃肮脏大’！”
　　我不想理会李宝。
　　“酸菜鱼、菠萝咕噜肉、蛋黄南瓜、蟹炒年糕、玉米烙、拔丝地瓜、蚝油生菜...”
　　我看着李宝如数家珍。
　　“你快尝尝吧！对了，要喝什么吗？”李宝殷勤地看着我。
　　“啤酒就好。”我回答。
　　“老板！瓶装啤酒一瓶，一罐牛奶！”李宝扯开嗓门大吼。
　　一罐牛奶...真是孩子气的饮料...
　　“白雨，白雨！”李宝拿着牛奶，指着牛奶包装上大大的宣传字“开瓶有礼”。这是很普遍的宣传方式，而且中奖率颇高。“从小到大，幸运女神都没有朝我微笑过！我从来都没有过‘再来一瓶’。”
　　幸运女神会鸟你这倒霉孩子就怪了...“也许，她会一次性还你一个大礼。”在这样一家九流小店中，我想我该学得草根一些，自己拿着起子开瓶...
　　“白雨，你真好！”李宝用充满爱心的眼睛看着我，“我觉得，这次开牛奶，会有‘再来一车’！”
　　“= = ...你想太多了...”这种开瓶有礼的最高奖就是“再来一瓶”，要有也是我的海渔啤酒...特等奖是海渔三日游...
　　“那白雨...我开了。”李宝紧张兮兮。
　　“赶紧开吧...”
　　“白雨是我的真命天子，我觉得幸运女神把脸转过来了！！”
　　转过来朝你哭么？
　　“咚！”李宝把瓶盖打开了，用最缓慢的速度，将瓶盖放到眼前，然后对着头顶的灯光，左看右看...说实在的，看他这样慎重的模样，弄得我也有些紧张。
　　“有没有？”我好奇地问。
　　“很淡很淡...我隐隐约约看了一个‘谢’字，一个‘惠’字...”
　　= = “百分之两百是‘谢谢惠顾’了。”我好笑地看着哭丧着脸的李宝，“你知道这说明什么吗？幸运女神在告诉你，我们是不可能的。”
　　“这不可能！！！”李宝从座位上跳了起来，“还有你的海渔啤酒！打开了？”
　　“嗯。”我在李宝开瓶之前就已经把啤酒打开了。
　　“瓶盖呢？”
　　“不知道...别找了，这个中奖率很低。”
　　“我要看！”李宝执拗着在桌上端起菜盘子找着...然后，总算在菠萝咕噜肉的菠萝边上看到。急急地拿起瓶盖一看，他仿佛瞬间石化，傻愣愣地呆住了...
　　“肯定没有吧。”我嘲笑李宝。
　　“白雨...”李宝僵硬地拿着瓶盖，“幸运女神刚刚告诉我，我们果然是天生一对...”




44

44、阳光明媚狂风暴雨 ... 
 
 
　　7:20
　　
　　因为抽中了海渔三日游，我和李宝开始了周末行程...其实，我真的一点都不想去...总归是中奖得到的，我相信这绝不是什么豪华的旅行。
　　果然让我不幸言中...从温城出发抵达仙边，然后进入海渔时，居然开了一艘极其陈旧的小铁皮...这分明是捕鱼船，因为四周弥漫着腥味。在一群人的唏嘘声中，李宝催促我进入小船，找了位子坐下。我想说明一下这小铁皮的构造...前后尖尖，有甲板，是用来撒网捕鱼的...中间有顶的部分，只有前后两面薄薄的塑料墙，勉强算这个是休息室，里面显然临时放置了许许多多的塑料座位...当船驶出去的时候，我万分后悔...倒不是因为臭气熏天让人恶心，也不是肮脏陈旧的原因，而是这船明显危险极了！！！试想乘坐一条中型铁皮船要集体穿上救生衣，是什么情况？
　　船像摇篮一般剧烈浮动，碧绿的海水倒灌进船休息室的一边然后从另一边流出...还有海浪时不时拍打着我们的鞋...我真的可以活着回去么...
　　“白雨！！”李宝兴奋地抓着我，“你说会不会有鱼蹦进来呢！！”
　　我的脸色铁青...因为头晕目眩，我怕开口就会吐出来...
　　“白雨，你说这海里有鲨鱼么？”
　　船上所有中奖旅行的人都朝李宝丢了一个白眼...现下的情况还不够糟糕吗，万一这船沉了，难道我们都要喂鲨鱼？
　　“白雨，你说...淅沥沥，哗啦啦...”
　　就在所有人忍吐的时候，傻孩子突然大吐特吐...紧接着，接连好几个人都忍不住胃里的翻腾...我就这样被呕吐物包围了...= =
　　与此同时，小船不小心闯到海域的乌云中...顿时晴空万里变成了狂风暴雨！小铁皮再也不是前后摇晃，而是前后左右摇晃！当然幸运的事也有，就是我四周的呕吐物被大量涌进的海水冲洗干净了...
　　“白雨...我们会不会...呕...呼啦啦啦...死？”
　　拜托你别一边说话一边吐！！！我没办法开口，只是死死抓住李宝的手忿忿地瞪他！
　　“游客们，我们遇到暴风雨了！”甲板上指挥的小伙子，抓住船边的绳子，踏进休息室对我们宣布地球人都已经知道的事，“我们的船只能搭载到这里为止了。”
　　等等，这是什么意思？船快不行了？？我们要弃船吗？
　　“我相信你们无法承受这条船，我们已经打电话安排另一条船来接你们！”
　　我对这样的安排比较满意...谁会愿意坐在让自己性命堪忧的破船上...
　　大约在海面上摇曳了五分钟之久...果然听到远处的风浪里夹杂着马达的声音...呃...为什么是马达的声音，这究竟是什么船？？
　　“白雨，白雨，有渔船！！”李宝抓着我的手，大胆地将头往外探。
　　渔船？？什么样的渔船？？我眼见着一只小木船拉着马达出现在所有人眼前！！ 诶？诶诶诶？？要坐这个么？我们还有命吗？现在大雨瓢泼，那种船连遮掩的顶都没有！！
　　“你们放心，我们带了超级大的伞。是从冷饮店里借来的！”开船人骄傲地说。
　　说白了，就是冷饮店放在外面为餐桌遮阳的超大彩色花伞！！ 
　　“白雨...”李宝突然收紧了交握的双手，侧过头对我说，“能死在一起，也是一种幸福吧！”他给了我一个坚定而灿烂的笑容...
　　= = ...为什么我非要与你死在一起...你那副生命到尽头般的笑容是怎么回事？一直在开小差的幸运女神为什么那天突然对我们微笑，而现在又翘班了？？喂...谁来救救我们...喂...幸运女神好歹你要负责到底吧！！
　　
　　9:12
　　
　　我们活着上岸了...= =
　　在踏上码头的一瞬，我还觉得上下摇晃得厉害，脚步虚浮着。而李宝虽然吐得厉害，但精神奕奕，一沾地就活蹦乱跳。海渔三日游的负责人非常虚情假意地道歉了，然后给我们派发了导游。那是一个非常阳光的男孩子，似乎是本地人，见到我们的第一眼先自我介绍了一下，然后很快摸出了刀...
　　李宝吓了一跳正准备呼救，却见导游对着周边被海水扑腾的岩石用刀一撬，挖出了牡蛎。
　　“很好吃的，尝尝！”导游的眼睛笑着，将贝壳递给李宝。
　　傻小子来者不拒，刚吐过就将生食直接往嘴里放：“好鲜！！白雨，你要不要也来一个！”
　　“小心拉死你！”我白了李宝一眼，就看到他手舞足蹈地抓着导游，一个劲地打蚝。
　　因为刚刚下地，一群人都不适应再度坐车，所以就暂时决定在这一带海滨玩玩儿。这里有一个无人管制的沙滩。沙子很白很细，也埋着五颜六色的贝壳。远海有拦网，在海里游泳并不需要担心。当地的居民常常会带着孩子来这里游玩，虽然没有很炫目的设施，倒显得随意温馨。
　　我租了一把大阳伞搭在沙滩上，简简单单地穿着泳裤披上当地的花衬衫倒也非常融入这个土不拉几的乡下地方。这里有海风，还有太阳...我带着茶色的墨镜，抹着防晒霜。因为背部是死角，需要别人帮助。我心想着让李宝占点便宜，却远远看到，导游正骑在李宝身上抹油，自得其乐、上下其手...(#F′)靠...这算怎么回事？
　　“下面点，下面，对...”李宝浑然不觉地指挥着背上的男人。那个人的手指煽情地在李宝身上游走，分明带着情-色的味道，而且下-身刻意紧贴着李宝的股-间蹭动。
　　傻小子果然天生带着那种欠虐下位的气场...若不是蒋清风坐镇，恐怕早就惨遭毒手...
　　“喂？你小子吃牡蛎吃傻了？”我走到李宝身边，冷冷地开口，“还有你，”我挑着眉看着长着一对桃花眼的导游：“你最好给我快点站起来，不然我就把你的脑袋打成近江牡蛎。” 

作者有话要说：7:20那段，确有其事，绝无杜撰...我的亲身经历...太可怕了 = =




45

45、继续阳光明媚 心里混乱 ... 
 
 
　　8:20
　　
　　自昨天早上那个牡蛎导游被我狠狠揍成牡蛎了以后，同行的中奖者一直用怪怪地眼神看着我和李宝。因为上来拉扯打架的我和导游的人都用奇怪的视线投向李宝寻求我们打架的缘由时，李宝都用更加疑惑的表情反问回去。直到牡蛎导游擦着嘴角站起身，而后用鄙夷的目光瞥了我两眼丢下一句：“不就是碰了碰你男人，用得着打人么？”而后气愤着自认倒霉地离开...接着，不论是李宝帮我擦防晒霜，还是我被李宝拖着追寻什么奇怪的童年的梦在沙滩上幼-齿地捡贝壳，到最后开房间，旁人先是好奇地盯着而后一副了然的表情...真让人有些不爽...
　　就像现在...大早上就看到李宝穿着三角裤在我前面东跑西跑，找袋子放贝壳...再加上偶尔贝壳掉地时李宝一惊一乍发出的鬼叫声...在这隔音设备极差的旅馆，不知被多少人偷偷地耻笑着...
　　是不是太亏了...我被全世界误会和李宝有不可告人的一腿，却从来没有和他真正有过一腿...承受这样的重压，我好歹得揩些油，讨点补偿！！
　　“都是我的错...现在认错有没有用...”
　　“喂，手机！你可不可以换掉你的铃声？”
　　李宝委屈地看了我一眼，赶忙放下手上的东西，接电话。我猜测，十有八九还是蒋清风...
　　“宝贝...”
　　果然是他...
　　李宝不小心按了“免提”，虽然蒋清风方才那声叫唤很低沉，却响亮地在我耳边围绕。
　　“清风。”李宝吓了一跳，捏着手机要关掉扬声器，却被我突发性地从身后一抱...我搂着李宝，将他收进怀里，而后用右手包裹住他那只拿着手机却不停颤抖的手。
　　“白...白雨？”李宝小声地抗议着。
　　“你就这样接电话吧，让我好好听听你和蒋清风的对话。”我恶意地对着李宝轻声耳语，刻意吹着他的鬓发骚扰他，然后满意地发现他两颊绯红一直延伸到脖子。
　　“宝贝，我问你，妙彩生日那天，让帮里的兄弟都回去的是你？”蒋清风的声音听上去很累...也对，追了十几年的人，始终对他无动于衷，任谁都承受不住。尽管他可以呼风唤雨，却在对待李宝时小心翼翼，也终究是一个失败者...
　　“是我...”李宝虽然迟钝，但也不是无感，他对蒋清风应该抱有歉意吧...“对不起...我觉得妙彩姐很好，他很适合你...”
　　“李宝...你怎么可以这样对我...”
　　李宝在我怀里一颤，然后有所顾忌地看了我一眼，犹豫间却被我在脸颊上印上别有意味的一吻。这是我送给李宝的礼物，鼓励他和蒋清风继续对话下去。李宝先是一愣，而后嘟着嘴，在我的唇上给了一记回礼，接着深吸一口气道：“蒋清风...7年前，我是不是说过我们要断绝来往...”李宝慢慢地开口：“我对我最好的朋友清风说，如果你不拿我当朋友的话那就离开我。如果你仅仅拿我当朋友，就请你留在我身边...那时我一再确定你的答案...”
　　蒋清风的答案？为了选择留在李宝身边，他一定答应过只做他的朋友...但朋友的待遇终究和情人不同...对蒋清风来说，明明是老死不相往来要好过只做朋友，却始终抵不过自己的心魔...如今受到伤害的话，不是只能可悲地自己舔舐伤口吗...
　　“如果，我说那天，我和妙彩做了，你觉得如何？”蒋清风的口气中是有期待的吧...他希望李宝能吃醋...
　　但是...“真的？”虽然没看到李宝的表情，但他的语气带着惊喜，“妙彩姐梦想成真了！！清风，你要好好待她！！...呃...清风？...蒋清风？”
　　爱与不爱，一试便知...那是多么纯粹的回答...
　　“我挂了...”蒋清风说完，就径直切断。
　　李宝的没心没肺当真伤了蒋清风太多...就像蒋清风用什么样沉重的心情去告诉他，自己和别的女人上床，得到的竟然是这样轻描淡写的答案...我松开李宝，微微低头看他...原以为他一个劲地在为妙彩和蒋清风成就的好事开心，却没想到他的表情这样严肃...
　　“李宝？”我轻轻推他。
　　“啊？”李宝一怔，旋即给了我一个傻气的笑容。
　　我突然心中震动，一个敏捷的翻身，将李宝压在床上。
　　“白雨？”
　　“其实，蒋清风和妙彩上床，你很伤心吧。”我冷冷地俯视他。
　　“啊？没有啊。”李宝给了个比塑料还假的钻石般闪耀的笑靥。
　　不容许他在我面前撒谎，我死死地压制着李宝，逼他与我对视...“还是说，你喜欢蒋清风？”我想知道他究竟是因为曾经喜欢过蒋清风才露出这样的表情，还是因为与我一样、由于长期被追逐的优越感被追逐者的背叛打破而感到无措与伤感。
　　“白雨...”李宝淡淡地看着我，“白雨想知道什么？我现在的感受，就如同白雨知道我和另一个人在一起时的感受...”
　　我得知李宝和另一个人在一起？我胸中一动...我会心疼...我居然真的会心疼...难道李宝也会心疼？不...李宝不是我...我之所以会感到心疼，是因为我对李宝...
　　“我不爱蒋清风。他和妙彩姐在一起，我是真心为他们高兴...我伤心的是，蒋清风居然会拿他和妙彩姐的事来试探我...他一定到了穷途末路...”
　　我心头一松...原来是这样...他是因为蒋清风的绝望而伤感...
　　“白雨...如果有一天我也用同样的方法试探你，就算假装，你也要吃醋好吗？”李宝突然抱住我，“可不可以不要让我那么绝望...” 

作者有话要说：今天更两次...补偿6月8日那天木有更...话说，这一章的风格，才是我最顺手的呀...= = 希望有人在看...




46

46、太阳当空照 ... 
 
 
　　15:20
　　
　　现在在回程的途中...吸取来的时候的教训，现在乘坐安全指数较高的船回去...
　　昨天和李宝一起参观了海渔啤酒厂，而后去了鲍鱼养殖场悄悄地捞了几斤小鲍鱼，之后去吃海鲜，在养虾的基地钓虾。本来打算昨天就回温城，却因为李宝对钓虾有极高的热情而哀求着留下了。像怪物一般一抓一个准，李宝势要钓光一池的虾。因为是海渔啤酒招待，似乎给了很低的折扣，弄得养虾的老板一直在旁边抹汗，担心会赔本。最后折腾到很晚，才去参加海滩篝火会。等去的时候，试胆已经开始了。李宝还没搞清楚状况，就被突如其来的“妖魔鬼怪”吓得半死，害得我的心脏也不堪负荷。弄得神经兮兮的，最终导致回旅馆时，我和他双双失眠...而失眠的结果是，我竟然和李宝促膝长谈到天明...= = 连我自己也被恶心到了...
　　总之，昨天晚上，我和他看星星看月亮，从“诗词歌赋”谈到“人生哲学”...我该讨的补偿，成人夜晚该做的事，一件都没有成功...大概和李宝相处久了，脑壳也坏了...到今天中午我一觉醒来，并与李宝同时向公司告假，然后被苏年亦有所指地嘲笑着。
　　只是经过一晚...妈的，我十五年的生活一字不落地被李宝套走...而他对自己的情况却只字未提...
　　
　　17:30
　　
　　李宝和我才进温城，便接到蒋清风的电话――参加蒋清风和妙彩的婚礼...这真是突兀的决定...大抵那天的电话已经是一个预兆，蒋清风最终用一次情非得已的试探结束了遥遥无期的追逐。
　　因为这是清帮的大事，而且事出突然，几乎所有人都被弄得鸡飞狗跳。李宝在接到蒋清风电话后，立刻找清帮的兄弟询问，竟也被敷衍，可见现下的状况几欲让他们焦头烂额...大概从认识之初，见到李宝总是一副傻愣愣嬉笑着的模样，便怎么也不适应他魂不守舍的样子。多少心理上由于李宝过度在意蒋清风而感到难受，但要让我如何开口？他明明就说过不爱蒋清风...
　　“白雨...”李宝呆了半天，突然开口，“清风说，今天晚上，也邀请你参加婚礼。”
　　我一愣，脱口而出：“真的？”
　　即便见李宝点头还是觉得事有蹊跷...蒋清风视我为情敌...好吧，现在他让往事随风，但也不至于和颜悦色地请我喝喜酒吧...还是说，他要卸下照顾李宝的重任，在娶妻的同时交付李宝的所有权？？
　　就在胡思乱想中，我和李宝抵达婚礼现场。
　　无愧为清帮老大的婚礼。场面很隆重，但却不算盛大。李宝一路进来有些拘谨，东张西望地看着擦肩而过的人。也许他失落的表情太过明显，我心中涌动着一些莫名的情绪，化作一句冷言冷语：“现在后悔还来得及，只要你冲上前，他一定会为你回头的。”这是杂着寒冰的一声建议。我的思绪有些混乱，倘若他们彼此相爱，为何非要扯上无关紧要的我...
　　“白雨...”李宝侧过头，“你要相信我。”
　　相信你？要我如何相信你？明明是你的表情出卖了自己...
　　“白雨，你听过名犬莱西的故事吗？”
　　我蹙着眉头斜视他...
　　“...即便明知道是主人的抛弃，也会死守着孤单的坚持，站在原地慢慢耗尽生命...”
　　后半分明是忠犬八公的故事吧... = = 李宝微妙地混淆了...
　　“白雨...我好喜欢你...”李宝突然靠近我，握住我的手，“我就是白雨的莱西...所以你一定要相信我...”
　　我看着李宝，虽然每每都被他热切的眼神所注视，却为何每一次听到他的表白都会有些震撼，都忍不住想去相信...
　　...
　　来到酒桌前，我和李宝发现彼此的名字不在同一个名牌上。李宝坐在清帮的主桌上，而我四周都是无关紧要的杂兵。因为距离甚远，李宝几乎依依不舍地拉着我，甚而准备搬张椅子大刺刺地和我挤坐在一起，但被我阻止了这种极度幼稚的行为。我实在难以理解蒋清风这样孩子气的安排的用意。但很快，李宝一离开我的视线，新娘子便提着她华贵的白纱出现在我面前。
　　“你好。”妙彩带着傲慢的微笑与我打招呼，“我们真可谓是陌生的熟人。”
　　我对女人淡淡地扯了扯嘴角：“没想到仅只一面之缘，便能吃到你的喜酒。我很荣幸。”
　　“李宝，今天有些失落。”妙彩睇了远处的安静坐着的李宝，“也对。平时只要一进门，毕恭毕敬地便近乎清一色一句‘大嫂’；而从今天起，清帮的人连正眼都不会瞧他。”
　　原来李宝进酒席时总是将视线投注在来往的人是因为“大嫂”这一声尊贵的招呼...明明妙彩已经嫁给蒋清风了，他还指望谁会将他这个男人不伦不类地当作长嫂！
　　“我很高兴清风将他放下了。十几年了吧...他追求他不下百次，这一次总算轮到蒋清风拒绝他了。”妙彩意有所指。
　　“什么叫蒋清风拒绝他？”
　　妙彩垂了垂眼，酸涩地勾起嘴角轻道：“那真是个诱惑...李宝总是放点饵让清风在他的钩子下团团转，却又拒绝他上钩。”
　　我从来都知道李宝一定不会像他表面看起来那样呆头呆脑。二十多年的生命不可能造就这样一朵天真的奇葩...我一直以为装傻充愣是他保护自己的方式，他让自己轻松和简单，他给自己最大的自由空间。却从来没想过那可能是他虚假的伪装...
　　“你觉得清风禁得起诱惑吗？”妙彩突然又动摇着反问我。
　　我愣了愣，下意识寻找蒋清风的影子，又将目光寻向李宝...
　　居然双双失踪？
　　我立刻起身，在酒桌上来回寻了两圈，最终还是由妙彩亲自找人询问，才知道那两个人一同去了休息室。
　　休息室...为什么会在休息室，是因为那里有床吗？
　　我和妙彩匆匆赶往休息室，看着紧闭的大门，我当真犹豫了...而妙彩提脚，干脆地当即踹门而入...
　　我不知道自己该作何感想...当看到李宝敞开长裤跨坐在蒋清风身上...我当即脑中一震，所有思绪都化作空白...我的心和那次想象着李宝和其他人在一起时便抽痛的感觉一样...甚至有些无所适从...我单看着李宝...那个那样那样喜欢粘着我的满口喜欢的人...他说他不爱蒋清风...他说他喜欢我...
　　但他却始终都没说过，他爱我... 

作者有话要说：现在很晚，困死...期末了，有点忙。又停了两天。话说这章没什么喜感...我原形毕露了...尽量早点完结...争取在52章以外... = =




47

47、满天繁星 ... 
 
 
　　00:00
　　
　　从摔门而出到现在已经过了10分钟...不知道蒋清风和李宝已经干到什么样的程度...是会因为背着他人“偷情”而性致勃勃，还是会因为我和妙彩的闯入而性趣顿失。无论是哪一个，我都不想知道...我和李宝已经彻底结束...虽然我们从来都没有开始...
　　...现在想来在见面之初，我便受到他的摆布吧。他喜欢黏在我身边，即便我表示拒绝，还是一起吃饭，一起工作；他会擅作主张地背着行李到我家，虽然可怜兮兮，却顺利住进我家；中奖了，虽然是再三央求，但我还是陪他去海渔。明明是他在追求我...为什么会是我在纵容他...一再受不住他的乞求和软语...到了最后，他还是赢家，和蒋清风双宿双栖，而我却被耍得团团转，在这里暗自神伤...
　　暗自神伤...呵呵...现在的我应该被李宝嘲笑了吧...
　　不...他根本没有资格嘲笑我！我根本没有爱上他...他没有资本左右我的一切...但为什么，我的心会这样混乱...我比蒋清风英俊，我有人人羡慕的聪明头脑和高段手腕，我拥有不输蒋清风家的家产...我这样优秀，他怎能放弃我...拥有这等魅力，他怎能不对我死心塌地...我这样好的条件...却都是流于表面...终究没能真正留住他...大概都是我的错吧...
　　留住他...我真的想留住他吗...一个让我时时刻刻觉得耳鸣的烦人家伙...喜欢呼哧呼哧跟在我身后的忠犬“莱西”...明明出现在我面前就觉得厌恶，却会因为他下一刻的消失而感到紧张与无措...
　　也许，我空白太久了吧...我已经不晓得什么是爱...就算在商场上尔虞我诈、翻手作云覆手雨，却已经不会分辨最纯粹的人心...
　　李宝对我说，白雨，你要相信我...
　　我要相信他什么...从最初，我便很想相信他是爱我的...却始终犹豫着，想一再考验...于是，一来二去...最终证明他的爱经不起考验...
　　白雨，你要相信我...
　　那我看到他们不堪入目的姿势算什么...难道我被李宝传染了高度近视加散光？
　　白雨...你要相信我！
　　不要一直在我脑子里转来转去！相信李宝？他值得信任么？他对得起我的信任么？我很想揪着他的衣领问问，他之前对我骚扰究竟是什么意思？就像对着草地拉屎，如此不负责任地擦擦屁股就想走人么？明明还没有牵手就想分手的家伙算什么？为什么刚刚我要像个失败者那样落荒而逃？把我的心思搅成一团乱麻，然后招呼也不打一声就想从我的生命中消失？想也别想！
　　现在，就算分外狼狈，就算会被蒋清风嘲笑，我也会踢门而入，让他们吓到阳痿，我要狠狠拽走李宝好好修理一番，然后告诉他我从来没爱过他！
　　
　　00:10
　　
　　我第二次破门而入...
　　我看着蒋清风将李宝压在身下...埋头吮吸着他的颈项...蒋清风一手扶着他的腰，一手过分伸进他的内裤中摩擦着...
　　即便是第二次看到这样的场景...我依然呆愣了一会儿，然后将目光投向李宝...
　　没有想象中享受的表情...他只是像一根木头，神情呆滞地、目不转睛地盯着天花板...他双手放在身侧，抓着被单，双腿微微分开，任由蒋清风摆布...
　　这算什么？他们到底演的是哪一出？！
　　我冲到无视我继续动作的蒋清风面前，一脚往他的□踹去，蒋清风十分敏锐地躲闪，我趁他稍稍离开李宝的空挡，拽起躺在床上一动不动的李宝，往外跑。
　　李宝先是一震，仿佛现在才发现我再次闯入一般，他瞪大眼睛望着我...
　　没有一句废话，我拉着衣衫不整的李宝，用最快的速度冲出酒店。
　　“白...白雨...”李宝胆怯地叫着我的名字。
　　我喘着大气，看着他：“拉你出来，我没有别的意思。”
　　李宝静静地看着我。
　　“我想告诉你，”我平静下自己的呼吸，帮他将敞开的衣服一颗一颗地扣好，“我想告诉你...我从来没有爱过你...”
　　“白雨？...”李宝呆愣地盯着我，“白雨...你说什么？”
　　“我从来没有喜欢过你！”我对李宝大吼！
　　“白雨...”李宝的眼睛突然垂下，眼眶渐渐红起来。
　　我别过头，再次重复：“我不喜欢你...”
　　李宝的眼泪从镜框后慢慢流下...他小心翼翼地靠近我，敞开双臂，抱了过来：“我明白了。”
　　“我不爱你，别靠那么近。”我轻轻推了推他。
　　收了收怀抱，李宝埋在我胸前，闷闷地回答：“我明白，我知道了。”
　　明显能感到怀里的人升腾起的欢乐...我有点懵...“你到底明白什么啊？”
　　“我知道白雨的意思了！”李宝的口气中带着笑意，“白雨...我好喜欢你...”
　　我将目光渐渐垂下看着这个男人的后脑勺，缓缓回抱他...
　　“白雨...我爱你...”




48

48、太阳雨什么的 ... 
 
 
　　12:00
　　
　　糟糕...真的非常糟糕...昨天，不不不...应该说是今天早上，我把李宝从蒋清风的床上拉出来，然后告诉他，我不爱他...李宝说他明白...其实我真的不明白李宝明白了什么...但现在我好像有一点点明白了...
　　试想一个对追求者向来疾言厉色的人居然一脚踹开追求者的追求者，然后莫名其妙地对追求者说，其实我从来没有爱过你...这代表什么？那个追求者明明从来没有要求过对等的爱，如今被强调出来...这不是欲盖弥彰么...就好像小学生的游戏，说讨厌其实是喜欢...而且李宝突然那样欢喜，就仿佛收到了表白...
　　表白... = =|||我表白了么...
　　我有些郁结地抬眼，看到李宝满面春光地对着我傻笑...喂...好好吃你的中餐...
　　“白雨！有句话叫秀色可餐！我看着白雨就觉得好幸福了，好像饭也可以不用吃了...”冒着爱心泡泡，李宝甜蜜地说。
　　呃...为什么他会知道我心里在想些什么...
　　“白雨！这个意大利面上的肉酱好好吃，你也吃吃看！”刚刚说饭也可以不用吃的家伙突然用汤匙从自己的餐盘中刮了一点酱汁作势要喂我...
　　说实在的，我真的真的很想拒绝！但是看到他一副等待被夸奖的模样，我又有些犹豫...其实，李宝的脸蛋真的不碍眼。尤其是镜框底下那双浮着水汽的浑圆的眼睛，有些可怜，又带着点乞求...实在很难让人狠下心来...他总是带着撒娇的、委屈的语气叫我的名字，略略缩着点身体仰视我...还很可人的样子...曾经将他压在床上，他还会扑腾着抵抗，很能激起人的虐待欲――就宛若乞求着你将他狠狠捆起来，然后撕碎他的衣服，嵌进他的身体...那个滋味...应该很销魂吧...
　　...-_-! → =_=||| → o(>n<)o →(@n@) → XnX ...光天化日之下...我究竟在想些什么...⊙n⊙b 我承认李宝是蛮可爱的，但是大白天对他发-情也太...
　　“白雨，啊~~~~”李宝将勺子递到我嘴边...
　　下一秒...我毫无防备地，不经思考的，好似条件反射地，张开了嘴...
　　“白雨，好吃吗？”
　　“嗯，好吃。” 苍天...刚刚那句是我回答的么...T T ...我怎么就这样中了李宝的圈套...
　　“白雨...”
　　虽然他叫我的声音很好听，但我立刻戒备起来，以防再次受到蛊惑...
　　“白雨，我想辞职。”
　　“啊？”我没听错吧...
　　“白雨...等我回来，你能让我做空降部队吗？”李宝厚脸皮地要求道。
　　“什么叫你想辞职，什么叫要做空降部队？”我完全无法理解李宝在说些什么，他明明还在见习期。
　　李宝慢慢带上淡淡的微笑，垂着眼睛：“白雨，我和清风彻底闹翻了...”
　　我一愣...这是明摆着的事实。昨天的一切，我都能猜测出缘由。蒋清风已经过度担心我和李宝的关系，他本想用自己和妙彩的暧昧来刺激李宝，却不料他依旧这样无情。他刻意设下婚宴，孤注一掷，和妙彩共同上演三流的戏码要拆散我和李宝。如若成功，也便是昨日眼见到他和李宝上床，我夺门而出或者置之不理，那么蒋清风至少可以趁李宝伤心欲绝而得到他的人；如若失败...我想...妙彩会牵制蒋清风将那段婚姻将错就错...那定然也是蒋清风刻意将自己逼上的死路吧...他对李宝已经筋疲力尽...
　　“清帮的朋友说，今天早上清风还是对他们宣布，决定要派人围堵我...”
　　...我真没想到蒋清风如此执着...他对李宝还是不肯放手...
　　“这里是白雨的地方，我有白雨保护着。但我不确定自己身边留有多少空隙可以给清帮钻。”李宝对我难看地扯了扯嘴角，“我和他约定过，假若有一天我无法再和他相处下去，我一定会从他面前消失，然后躲到天涯海角去，直到他将我遗忘。”
　　这算什么约定？
　　“在他将我忘掉之前被他抓住的话，我会一辈子成为他的‘阶下囚’。”
　　我有些明白了...这是蒋清风对他最后的保护...也许在很早以前，蒋清风就已经预料到今天的情况了吧。他料想自己有一天无论如何都无法对李宝放手...他告诉李宝，让他天涯海角地逃吧...只要消失在他面前，他便无法伤害他...但如若被抓住，那便成为李宝一生的困顿与牢笼。
　　“你打算离开这个地方？”我心中一沉...我知道，这并不是李宝和蒋清风的较量...而是我和蒋清风的对决...
　　“嗯。”李宝点头。
　　这在另一种意义上，是对我的轻视...“去哪儿？”我直视李宝。
　　“不知道...”李宝歪着脑袋，想是在思考，“哪儿才是蒋清风找不到的地方？”清帮的势力很大，遍布全国，甚而在国外也相当庞大的分支。
　　这大概也是事实吧...在中国，我根本没办法让无孔不入的清帮与李宝绝缘...
　　“白雨...”李宝的眼睛亮亮的，看着我，“白雨，白雨！” 
　　我蹙着眉头，瞥他。
　　“白雨，你知道的，我家没钱。”
　　李宝家很普通，确实没几个子。
　　“但是逃跑需要很多很多的钱！” 
　　我挑着眉，等待他继续说下去。
　　“白雨，你借我钱吧！”李宝双眼放光，“呐，白雨借我很多很多的钱，那我就欠白雨很多很多。这样白雨至少不会忘了我这个欠钱不还的债务人。”
　　“你是打定主意不还了，是吧？”我斜眼看着李宝。
　　“白雨...如果有一天，你再也不喜欢我了，你一定要记得天涯海角地向我讨债。”李宝看着我，矛盾地说，“但是...如果你还喜欢我，就不要这么在乎钱...我人都是你的了...”
　　喂，喂...这明显是不平等条约...无论我喜欢还是不喜欢他，都是他比较占便宜...
　　“白雨...”
　　“别吵！”我伸手揉了揉李宝的头，“我借你钱，你要多少我给你多少。如果我还爱你，我绝不追讨任何债务；如果我不爱你了，那么无论你在世界的哪一个角落，我都会把你揪出来让你当牛做马还债！我们相互约定，一言为定！”
　　“白雨...”李宝激动地看着我，“白雨...你果然是爱我的！”
　　“少废话！”我觉得我的脸有些烧，“前提是，你先成为我的人！” 

作者有话要说：下章，也许，可能...会来点18-禁...




49

49、乌漆抹黑的时候 ... 
 
 
　　20:00
　　
　　一路无言...从我说成为我的人那刻...李宝一个下午都埋头工作，没有废话...甚至晚上和我一起吃饭，他也“小家碧玉”地坐着细嚼慢咽，连正眼都没有看过我...
　　本来我自信满满地以为李宝会兴奋地上蹿下跳...但现在这副胆怯的模样，我已经对他“真心”再再度产生怀疑...这个男人该不会只想骗走我的钱吧...
　　“喂。”实在对过于安静的晚餐感到难耐，我主动开口唤了李宝一句，“如果你不愿意和我做，吃完饭，我就送你回去。”
　　李宝一震，耐人寻味地开口：“白雨...”
　　“还是说，你饭也不想吃，现在就想回家？”
　　李宝神色一变，突兀道：“白雨...你是让我卖身给你吗？”
　　“啊？”我莫名其妙。
　　“我问你，如果我不给你做，你是不是不借给我钱？”
　　呃...这个问题很值得深思...
　　“你果然是想我卖身给你...”李宝垂下眼睛，很不和谐地带了点忧郁。
　　“你什么意思？”我蹙着眉头看着李宝。
　　“就算是我，也不会因为钱出卖肉体的！”李宝大声吼道，惹来了餐厅四周众人的侧目...
　　= =|||原来啊... “你把你的大嘴巴闭上！”不想被人用异样的目光窥视着，我扶额对李宝轻声警告。
　　“白雨，你真的很过分...”李宝皱着五官，“之前，你从来都说不喜欢我，虽然我知道其实你在讲谎话...”
　　喂，后一句补充很多余...
　　“今天突然说爱我，而且说要借钱给我，然后提出要跟我上床，你是不是想要得到我身体！！”李宝双手很没意义地做护胸状...
　　-_-! 笨宝宝的脑子今天居然转了那么多个弯，确实有进步...说实在的，我老早就想和他上床了，只是一直没找到机会...只是...“我会负责的。”我对李宝笑笑，“我是想和你做-爱，但不仅仅是想要你而已。若找床伴，我可以有很多选择，而且有男有女，不是非要找你。”
　　“你图我新鲜，好骗！”
　　好吧...我是确实因为他在某些方面，尤其是脑子有些与众不同，才一直有和他做做看的想法...看来李妈妈对儿子的思想灌输起到一定保护作用了... = = 可是...“我会负责的。”我直视李宝，“不仅仅因为贪鲜。我不会将你吃干抹净后，就抛弃。”
　　“你确定？”李宝抬眼，用怀疑的眼光看我。
　　“嗯，我保证。”
　　“拿什么保证？”李宝还是有些不信任。
　　“我喜欢你。”我脱口而出，“这样可以了么？不是为了骗你上床才这样说的！”真的超级丢脸...说喜欢什么的...
　　“那...白雨...”李宝小心翼翼地开口，“我...可以在上面么？”
　　给了一个超级大白眼，我立刻起身准备离开这个得寸进尺的家伙！
　　“白雨！！！”李宝蹿起来，拉着我，“白雨，你在上面啦！不要走！”
　　再度被无数视线穿透...我无语地对着傻孩子嘴角抽搐着...
　　
　　21:00
　　
　　我洗完澡，看到李宝背对着我在床上蜷缩着...平日里明明好像很大胆的样子，而且之前他厚着脸皮跑到我家，又在我床上折腾了很久...怎么看也不像是会羞涩的模样...
　　“李宝？”我上前一步，一脚跪在床上，伸手去扳他的身体。
　　回过身的男人，满脸通红，视线一对上我便奋力一跃扑进我怀里：“白雨~~~”
　　因为受到李宝巨大的冲击力差点人仰马翻，我升腾起熊熊怒火，却因为李宝撒娇的一声而化作一句闷闷的询问：“你怎么了...”
　　“我...我现在好兴奋...”捂着自己的□，李宝蹭着我的前胸...
　　= = ...为什么我会觉得李宝在害羞呢...我的脑子长草了吗？“喂，”我双手扳开李宝，郑重地对视他，“我再问你一次，你和蒋清风做过吗？”
　　“我...”
　　李宝尚未讲完，我便用嘴急切地堵住他...我大概不想听到他承认曾经和蒋清风的关系也不想听到他撒谎吧...感情这东西一旦生成，嫉妒总是会随之而来...之前表现得再平静，也无法抑制心中的焦躁与不安...别人说，先喜欢上的人总是比较吃亏，因为要礼让过多的自尊去成就他的爱人...但被脑袋缺根筋的李宝先喜欢上，吃亏的还是我...他这根大木头大概永远也不会开出花，了解到我付出的、从来也没在其他人身上投注的感情...
　　“白雨...”李宝在我的亲吻下发出无意识的叫唤。我从细细的吮吸他的脸颊，一路蜿蜒到颈项，而后含着他的乳首在唇舌间挑逗着。我一手扶着他的前端，另一手小心翼翼地、耐心地探到他的后方。大概是因为过于舒服，李宝几乎没有反抗地让我用手指松软他的入口。
　　“宝贝...”我向上挺动将自己贴近他的后方。
　　李宝先是一愣，然后不满地扭动腰部：“你要和狗做吗？”
　　= =...喂...你非要承认自己是狗么...
　　“白雨...”
　　现在这种氛围适合讲闲话吗？我正迫不及待地想要闯入那个温暖的幽穴，不管身下是人还是狗！“别吵，我事先告诉你，家里没有润滑剂。”恶狠狠地警告正准备从我身下钻出要争辩到底的李宝，我宣布了一个比较迫切、现实要解决的问题。
　　“啊？”李宝双颊绯红着，可怜兮兮地看着我，“什么是润滑剂？”
　　...究竟是真的还是假的...这小子不仅没和别人做过，而且洁身自好到如此清纯的地步？？
　　“润滑剂...就是...”我一挑眉，若他想装傻...就...
　　李宝闪动着求知的目光，盯着我...
　　我恶劣一笑，一鼓作气冲进去！
　　而后一声尖叫...于是...可怜的我，开始了一个晚上的手忙脚乱... 

作者有话要说：快圆满了...




50

50、东晴西雨 ... 
 
 
　　08:15
　　
　　几乎睁不开眼皮...若不是怀里的李宝挣动着抽抽噎噎，我大概以为自己能睡上一天...
　　“白雨...”李宝摇着我的胳膊...
　　“怎么了？”我闭着眼睛问。
　　“还是很痛...疼醒了...”
　　o(s□t)o ...TMD...老子根本什么都还没做，只是插-进去，某个人已经眼泪狂飙...然后我只是浅浅地刺了两下...某个人已经脸色发白...我无奈拔了出来...某个人就血流成河... = = 我到底遭了什么孽...一柱擎天，却照顾了他一个晚上...
　　经过昨天一宿，我坚信着...他和蒋清风绝对没有一腿... = = 只可惜，我在他身上也讨不到任何便宜...
　　“白雨...”李宝见我蹙着眉头继续眯眼装睡，便不满地摇着我...他环抱着我，而且双腿与我交-缠，就那样用力地一摇，紧贴的下-半身便一下一下的摩擦起来...本来就是比较容易起火的早上，本来昨天晚上就一直没有宣泄...这么一刺激我的下-半身立刻肃然起敬，顶着他的前方！李宝一下就不敢动作了...“白雨...”李宝改换成小心翼翼地戳着我的胸口...
　　“再挑-逗下去，我就强-暴你！”我一下睁开眼，怒气十足地瞪着李宝。
　　李宝机敏地收手，委屈地看着我：“为什么会那样疼...”
　　废话，那地方本来就不是为了放××，不疼就怪了。
　　“白雨...”李宝艰难地想要收回夹在我身前的大腿，努力要和我拉开距离，“你那东西老弄到我，你先去厕所熄熄火...”
　　让我去厕所熄火？这狼心狗肺的家伙...我眯着双眼盯着李宝，开口：“你用手帮我摸两把吧。”
　　“手？”李宝眨着眼睛看着我。
　　“当然，你愿意用嘴，我也不会介意。”
　　李宝愣了愣，赶紧摇头，快速做了个选择题：“我用手！”...倒也没有多害臊，他拉开我的内-裤，直接将手伸进去握住。因为下-身充血，而明显感到李宝的手指微微发凉。我下-身兴奋着在他手里磨蹭了两下，便翻身压上他，搂着他的腰，煽情地挺-动着。
　　“白...白雨...”被我有力撞击着，李宝维持着不太舒服的姿势，他难耐地推拒，却因为我的动作也挺-立起来，“帮我...白雨...”
　　在他的耳边轻声一笑，我伸手握住他的滚烫，有一下没一下地抚摸着。李宝轻声呻-吟，热情地回抱我。就这样面对面相互厮磨，我尽管兴致盎然，却依旧不满足手上的摩擦，缓而用力地伏动着，还是将战场徐徐推向李宝的后方。
　　“白雨...”李宝害怕地一下子软了很多。
　　因为昨天我给李宝上了药，他的后方现在十分湿软。我诱哄着亲吻着李宝，扣住他的腰，用手指慢慢在他身后进出。大概总是碰到他的伤口，李宝左右扭动着想要逃开，却被我硬逼着钉在床上，让我慢慢进入。
　　“白雨...疼...”李宝咬着牙带着哭腔。
　　“宝贝，忍忍！”我一再挑弄他前段，“我很快让你爽翻天！”
　　这回总算顺利地全部埋入，我耐心等李宝缓过一口气，用坚强的忍耐力在他的深处单浅浅地律-动。但似乎还是承受不住，李宝难受得全身僵硬。大概意志力快要崩溃，我强势地吻上李宝的嘴唇，用不容拒绝的力量撬开他的牙关与他唇齿交换。我双手强而有力地扶着他的腰，从细微地动作慢慢演变成大幅度的深-入。李宝开始脸色铁青，但慢慢地情-欲从欲-望中心晕开，他红着脸带着些迎合的味道，配合我扭动起来。
　　我承认身-下的这个人真的毫无技巧可言，但这确实是让我感到最兴奋而满足的性-爱。
　　当我全数泄进他的体-内，我喘息着，抱着同样疲惫得几乎合眼的李宝，微笑着。“怎么样？”我啄一口他通红的耳垂。
　　“呃...”李宝紧紧地搂着我，“痛...并快乐着...”
　　
　　14:50
　　
　　第二次醒来，已经是下午。尽管身下粘腻，李宝却睡得和死猪一样。不去打扰睡熟的李宝，我正考虑着先去冲个凉。却在蹑手蹑脚走出房间的时候，手机很不适宜地响起来...
　　“都是我的错，现在认错有没有用...”
　　这该死的铃声不是李宝的么...我无语地看着李宝应激地从被子底下伸出一只光裸的手臂，在地上的衣裤间来回摸索着。然后顺利找到手机，李宝迷迷糊糊地贴到耳边，懒洋洋地说：“喂，谁啊...”
　　“为什么将我的手机号码拉进拒听的名单。”这是一个低沉的男声，不是蒋清风又是谁...
　　李宝显然一震，一个灵激瞪大了眼睛。而我警觉地从房门口回到李宝身边，坐在床边光明正大地听他和蒋清风的对话。
　　“现在的你，已经打算逃跑了吗？”即便隔着电话也能传来的怨念。
　　“是你让猫捉老鼠的游戏开始的。”李宝这样开口。
　　“你为什么一定要逃...我不相信你从来都没有喜欢过我。”
　　“我...”李宝才想开口说些什么，便被我挑着眉夺过手机。
　　“就算喜欢，也只是朋友之间的喜欢。”我替李宝回答蒋清风这个问题。
　　蒋清风那边明显一愣，旋即冷冷的一句：“白雨。”
　　“你好。”我用最随和的态度，告诉蒋清风你根本没戏。
　　“你怎么在李宝身边？”
　　“这个问题问得好，”我笑笑，“也许你应该将问题变得更露骨一些，换成‘你和李宝现在在什么地方’，我就会顺理成章地告诉你，我们在床上。如果你好心地追加一句，你们在干什么，我可以告诉你，我们刚刚上完床。”
　　“你...”
　　“佛曰：人生有八苦――生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下。”我平静地问蒋清风，“为了李宝，你终日同时承受几种苦难。”
　　没有理会我的问话，蒋清风单散发着彻骨的寒意，他大抵在忍耐的边缘，因为他总算明确了我的态度。“你竟然要向我开战...”从前他定然认为我只是一个无关紧要的威胁，总是没有找到一个我会喜欢李宝的理由吧。但终归牵扯到爱情，从来都是似是而非...
　　“蒋清风，你比任何人都清楚，就算你将李宝困在身边，你依旧是个彻头彻尾的输家！！”




51

51、天气晴朗 烦躁得很 ... 
 
 
　　09:00
　　
　　不知为何今天突然脑残地拿出手指掰了掰，傻气地数了两遍，发现李宝已经离开一个星期...= = 这对刚刚在一起的情人是不是有点久呢...
　　一个星期以前，我还记得他一把鼻涕一把眼泪地抱着我不放...若不是临门一脚将他踹上飞机，我也许会“被私奔”的...总之，我严正拒绝李宝任何无理的要求...他只是出国躲藏，又不是生离死别...他不过需要一点时间让蒋清风放手...
　　我安排李宝去了德国。这对蒋清风而言并不是什么难以确定的消息。只是李宝一旦落地，便是在我父亲的势力范围，任蒋清风如何神通广大，也不至于在德国为所欲为。
　　而我要做的便是等待...不是遥遥无期地等待蒋清风将李宝遗忘...而是在考验蒋清风的忍耐力...需要多久...究竟失去李宝的消息多久，他才会难以忍受，而登门造访...
　　这大概是情敌之间的预感吧...就在我思考蒋清风将如何气势汹汹地出现在我面前的时候，我最聪颖的秘书小姐张苏年，在没经过我指示的情况下，擅自将蒋清风领到我面前。我尚未责怪苏年的无礼，就被蒋清风失魂落魄的模样震惊了...
　　“白雨！” 
　　此刻的蒋清风就算在我面前摸出一把枪指着我逼供，我也相信。
　　“我想见见李宝。”倒也没有过多的戾气，蒋清风无力地说着。大概自认识起，便从来没有让李宝离开自己的视线那么久，蒋清风的模样似乎带了些屈尊的请求。
　　“我觉得，你该尝试着习惯生活中没有他。”我对情敌傲慢地笑笑。
　　“我警告你...不要逼我。”蒋清风虚弱的眼神突然一厉。
　　“逼你？”我看着他，“你要如何？像下作的混混为了女人，哦，不，是男人，而与我火拼，喊打喊杀？还是找人暗杀我？”如果是蒋清风应该会选择后者吧...毕竟他是高级流氓。“你心里很清楚，李宝不是傻子，他绝对不会因为我的离开或者死亡而爱你。事实上，你比这个世上任何一个人都没有机会。那么多年了，那么多年他都没对你心动，不论花多少心力，他依旧是无动于衷的。你何必用尽心思去挽留他？”
　　“我真想不通...为什么他会爱你...”蒋清风狠狠地吼到，“‘白雨’，‘白雨’，‘白雨’！这个叫‘白雨’的幻影明明是小孩子的憧憬而已。”
　　蒋清风没有说错。大多小学生都崇拜着一个成绩优秀、受老师器重的形象，这甚至与长相无关。而李宝守着这个叫“白雨”的优等生十五年，在蒋清风眼里不过是无关痛痒的假想敌。“但‘白雨’是我。”我微笑，“换成任何一个叫‘白雨’的乞丐或者罪犯，那都不是李宝喜欢的‘白雨’。你不知道他为什么爱我，你总要找一个他爱我理由，若我反过来问你，你为什么爱他呢？你喜欢的不过也是一个一见钟情的幻影而已。这样的你有什么理由质疑他对我的爱？”
　　蒋清风一愣：“我和他相处了十五年！”
　　“那又如何？你见他的第一眼，就预见能与他相安无事地相处十五年吗？最初，你喜欢他什么？他的脸吗？你喜欢他的脸和他喜欢我的名字不是一样肤浅？”我淡淡看着蒋清风，“你在为爱情找一个理由。我承认爱情的初始是需要一个理由的。就像你爱李宝之处是因为他可爱的脸，李宝爱我之初是因为我恰好符合了他心中光辉的那个叫‘白雨’的形象。虽然好笑，但人们往往就是这样浅显。但这之后呢？你跟我说，你和他相处了十五年，你是在告诉我，他身上有其他的东西让你一直爱下去。基于同样的缘由，你不认为李宝之所以能深陷其中，是因为我身上的其他东西在吸引他吗？”
　　蒋清风单安静地听着...
　　“随着时间的推移，我们渐渐遗忘最初他抓住你的地方，仅仅就这样爱着...”
　　“我能爱李宝，很久...十五年以后的今天，我对他依旧没变。你这个被动接受他的人能给他多久的幸福呢？如果无法持之以恒，你何必惺惺作态地霸着他。”蒋清风的眼神微微坚定。
　　我闻言，忍不住大笑。
　　“你笑什么？”蒋清风瞪着我。
　　“我笑你的自信。”我迎着他的目光，瞪回去，“我没办法保证以后是否爱他。事实上，爱情的保质期人们不是常用一纸婚书去约束吗？可见世人对永恒表示最深的怀疑。没有人能真的确定未来。你说你爱他很久，还能继续爱下去，身为黑老大的你如果今天踏出白氏，就被人暗杀街头呢？你的爱不是在下一秒以另一种方式终止了吗？”
　　“你！”蒋清风的青筋暴了出来，“别跟我来你那套文邹邹的诡辩！”
　　这是“读书人”的骄傲，身为“优等生”的傲慢，也是李宝喜欢的那套。我无谓地耸肩笑笑：“我这样说，你能放过李宝吗？”
　　“......”蒋清风沉默。李宝是他十几年想得到的人，绝不是我三言两语能劝他放弃的东西。
　　“其实这家伙，又麻烦，又笨，又穷，总是倒霉，还会连累其他人倒霉！”我说话的语气是不是带了太多的宠溺，蒋清风平静地看着我似乎等我继续说下去，“这个麻烦精、倒霉蛋欠了我很多钱。如果我爱他，自然不会与他计较；如果哪天我不爱他了，我会天涯海角地将债务追讨回来！”
　　“真是我听过的，最酸的情话...”蒋清风斜眼看我，似乎带了点鄙视的味道，“幸好妙彩从来都不喜欢读书...”
　　这话...我蹙着眉头看向蒋清风...似乎是在圈好自己的势力范围吧...等等...这意味着什么？？蒋清风会对李宝放手？？？
　　“我走了。”蒋清风简单地说完，挥手离开。
　　“喂，等等！”我挑着眉“你什么意思？”
　　“自己琢磨。”他背对着我耍帅。
　　“喂...把话说清楚。”
　　“自己琢磨...”
　　我无语，擅自鉴定蒋清风此刻的模样是在维持自己落败后最终的尊严。




52

52、雨季很讨厌 ... 
 
 
　　时间无法计算...是北京时间还是柏林时间？
　　
　　对我用嘴说服了蒋清风这一点，李宝一直成怀疑态度。昨天我见李宝偷偷打电话给清帮的兄弟，结果帮里的人说蒋清风维持原判，依旧在满世界地找他...彻底给了我一个下马威...TMD，蒋清风你真不是个男人！
　　总而言之，我和李宝现在处于偷情状态。我每隔一段时间会去德国看他。而李宝也遵守他出发前的约定，正热衷于挥霍我的钱财，还给李爸李妈寄了很多奢侈品...= =
　　“这些东西，带回去爸爸妈妈也没什么用吧...”因为我上了李宝这件事已经在李宝爸妈、我爸妈以及我爸的情人之间广为流传...在长辈们炯炯有神的目光下，我光荣改口，正式成为拥有三个爸两个妈的男人...
　　“没用吗？”李宝天真地看着我，“那寄什么有用呢？”
　　“钱...”
　　“真的？？”李宝兴高采烈地打算给父母汇款，“白雨，给爸妈多少？”
　　“随便...”
　　于是，李宝汇了个天文数字...这小子...如果分手了，我TM一定要满世界讨回来！！
　　“白雨...你会为了钱，和我分手吗？”
　　我承认我和李宝委实心有灵犀...“不会...”
　　“为什么？”李宝兴奋地等待我的爱情宣言。
　　“因为你没钱还...”
　　李宝的眉头皱在一起。
　　“分手的话，你的钱我永远讨不回来。如果没分手，你的就是我的。”没错，没错，看在钱的面子上，我也不能甩掉他，我在他身上可是高投资，“所以索要的回报，自然要相应增加...”
　　“啊？你要什么回报？”李宝疑惑地看着我。
　　我细细地上下打量他：“你觉得，你还能用什么回报我？”
　　李宝愣了愣，羞涩地捂住屁股：“白雨，你死相啦...”
　　= =...我突然对他性-趣全无...“拜托，你能含蓄点么？”
　　“？”李宝无辜地看着我，“我已经努力变得很含蓄了啊...我都故意捂住屁股...只要你扑上来，我一定会说‘雅蠛蝶’！！”
　　...果然非常努力地做了功课...但效果甚微...为什么别人都希望自己的情人能主动一些，而我只希望他不要像饿狼一样扑上来呢...
　　“白雨，你做不？”
　　“以后，这个问题禁止问！”我给李宝加一条家规。
　　“白雨...那要是我想...怎么办...”李宝委屈地看着我。
　　...我思考了一下：“除了用说的，可以用其他更加含蓄点方式表达。”
　　于是...李宝眨着湿润地眼睛，露骨地看着我的下-身... = = 而我就这样不长进地被打败了...(snt)b
　　经过大汗淋漓地成人运动，李宝乖顺地窝在我怀里睡着。在这稍纵即逝的安静时刻，我拿出日记本开笔。
　　“白雨...”李宝突然睁眼，睡眼惺忪盯着我满满的日记本，“白雨，又写日记了么...”
　　明明想透过眼缝偷瞄我的日记，却还假装一副很想睡觉的模样...就这样的演技想偷-窥我的日记？？再过500年吧！我微笑着，把日记本一合，上了锁。笑话，如果被李宝知道，回国后，我的日记本里满满都是他，那我不是要被笑掉大牙...(RnQ)
　　“白雨，白雨，”李宝突然眼睛一亮，“白雨，我小时候有专门为你写日记！！我们来交换日记吧！”
　　“不要...”他那本破日记，我早在他出国前为他整理东西的时候就看过了...
　　“白雨~~~”李宝在我怀里扭动着，“我们交换日记！”
　　“我说过，不要。”某只明明在最后一篇日志上说过，如果我回来，会再次动笔（详见11月27日），却一直没有实践，可见他也没怎么把我放在心上。
　　“白雨...”
　　我无视李宝的要求，一把将他按在身下，从后面骑上去。
　　“白雨...”
　　我毫不留情地借助他身后的湿滑在他毫无防备的情况下刺进去。
　　“呜...白雨...慢一些...”
　　我一笑，俯□在他耳边啄了一口：“有进步。”还是欲拒还迎，最让人兴奋。
　　“嗯...白雨...”李宝在我身下有些扑腾，“白...雨...其实...我...我还有...一本...日记...”
　　“哦？”我有些兴趣，于是停□下的动作。
　　“我两本，换你一本好吗？”
　　虽然提议很诱人，但我还是不想自己丢脸的日记被李宝知道。而且...等李宝被折腾到虚脱，我自然想怎么偷看，就怎么偷看！
　　于是在两个小时奋战过后，李宝总算体力不支，昏睡过去...而我在李宝的行李箱中最醒目的地方发现了李宝的第二本日记...嘿嘿...
　　翻开一看：
　　×月×日
　　我喜欢白雨...
　　×月×日
　　我喜欢白雨...
　　×月×日
　　我喜欢白雨...
　　×月×日
　　我喜欢白雨...
　　×月×日
　　我喜欢白雨...
　　......
　　密密麻麻，几十页，认识的每一天，“我喜欢白雨”这话都在无限循环中...
　　“李宝...”我难笑着偷偷将日记本摆回原来的位置，“大白痴！”
　　
　　【END】 

作者有话要说：完结...为自己撒花~ 继续看火影和盗墓笔记~

