

            周扬第一次见骆绎，是在学校迎新晚会的彩排现场。那时候就觉得，这个男人很合他胃口，身材样貌都不错。最重要的是，他有一副好嗓音，听着麦克风里传来他的声音，周扬整个人都酥了，脑子里想象着骆绎做/爱时会发出怎样的呻/吟，高/潮时会叫出怎样的低吼，周扬坐在舞台后的阴影里，很可耻的……勃/起了。 


            当然了，周扬不可能立刻扑上去把人拖走了压倒，他没这个胆量，他甚至不知道自己是0还是1，因为他根本没做过。他只知道自己是猥宅缩，什么事都只能想想而已。 


            骆绎的歌唱完了，周扬整理好衣裤，从容地走上舞台，继续做他主持人的工作，继续做老师的好学生，同学的好伙伴，师弟师妹们的好师兄。他也没有去打听刚才唱歌的是谁，因为在他看来，他们的交集只会在这舞台上，彩排一结束，晚会一成功，他们就是陌路，况且刚才他还看到有不少女生在骆绎下台后迅速围了上去，递上矿泉水递润喉糖递纸巾的都不少。所以，周扬告诉自己，很多东西，想想就好了。 


            迎新晚会果然很顺利地结束了，周扬也很高兴以后的晚上就不会再想着骆绎的脸和声音而难以入睡了。那时，他甚至连骆绎的名字都不知道。 

            时间是个很奇妙的东西，它哗哗哗地流走，也顺带模糊了周扬的记忆。 

            周扬再次见到骆绎，是两个月后，学校附近的一家KTV里。昏暗的灯光下，周扬看着包房里群魔乱舞的人，有些害怕。突然耳边传来熟悉的声音令发呆中的周扬回了神，四下张望，终于找到了正对着投影屏唱着歌的男人，周扬有点不敢相信，他好像看到了那个在两个月前一直是他性/幻/想对象的男人，但是，真的是他吗？周扬不能确定，他的对他长相的记忆太模糊了。 


            而且，这是一个GAY群的聚会。 

            ----------------------------------- 

            两个月的时间，可以改变的东西太多了。就像周扬也从原来的宅缩状态中走了出来，他找到组织了，他很兴奋。其实，就是加入了一个学校的GAY群而已。 

            群主是周扬同系的师兄，虽然已经毕业，但是有什么能比发现自己原来不是一个人时更兴奋的事吗，反正周扬没想到。 

            师兄教了周扬很多，比如这个圈子的规则，怎样和同类人交往之类，周扬觉得进了群认识了师兄真是人生的一大幸事。所以，为了尽快融入这个圈子，周扬入群后两个星期，就在师兄的介绍下，找到了一个恋人。 


            当然了，他们最开始并没有见面，而是通过QQ手机等一系列的聊天工具来了解对方，对于对方在手机里用充满磁性的的声音低低地叫他亲爱的这件事，周扬是十分享受的。 

            见面是顺理成章的事，在一个阳光灿烂的午后，周扬和一直与他精神恋爱着的张先生见面了。之前为了保持神秘感，他们一直没有互换照片，但是，在约定的地点，他们还是毫不犹豫地确定了对方的身份。这就是缘分吧，周扬想。 


            逛到了晚上，回学校的车已经没有了，周扬接受了张先生的邀请，去了他家。洗澡出来，看着卧室里的双人床，周扬有点愣，难道这么快就要发生点什么吗？他还没有准备好。 

            万幸，张先生体谅周扬，在额头轻轻吻了他后，就抱着周扬进入梦乡了。 

            第二天回到学校后，周扬回想了前一天的事，觉得像在做梦一样，自己竟然真的找到恋人了并且有了一个完美的约会，周扬觉得很幸福。虽然张先生的长得很普通，但就是喜欢啊，周扬这样想，也许是因为他的温柔吧。 


            周扬把和张先生约会的事告诉了师兄，师兄也很开心，并且告诉周扬，让他尽快做好准备，毕竟男人都是靠下半身思考的动物。对着电脑屏幕，周扬似懂非懂地说了声好。 

            接下来的日子里，和张先生的通话更加频繁了，周扬脸上的甜蜜让宿舍的人都好奇到底是哪个宝贝把他们从不近女色的周大公子套牢了，面对紧逼的问题，周扬只能用尴尬的微笑来回答。 


            并且，他和张先生有了进一步的身体接触，他已经很习惯用手和嘴巴帮张先生解决旺盛的精力，相对的，张先生也把他伺候得很舒服，只是，他们始终没有做到最后一步。还是再等等吧，等他们更加了解对方，周扬想。张先生的体谅也让他把这个问题无限期地推后了。 


            其实张先生也在周扬师兄的群里，但是他不喜欢周扬在群里说话，说是怕周扬被群里如狼似虎的饥渴男人们抢走。那时的周扬，觉得张先生说的什么话都是对的，也就在群里成了潜水一族。 


            所以这次聚会呢，周扬原本是不想来的，但是经不住师兄的软磨硬泡，他还是出现了，趁着张先生工作忙没时间管他。于是，很狗血却很真实的，满脑子张先生的周扬，见到了他两个月前曾经的意/淫对象，却忘记人家的长相了。 



            贸然过去打招呼很明显不现实，而且还不知道是不是真的就是上次唱歌的那人，周扬果断放弃了对这件事的思考，反正他有恋人了，不需要再在梦里想某张脸了。 


            找到相当于人生导师一样的师兄，周扬的话匣子打开了。虽然只是第一次见面，他还是觉得师兄很亲切。在这样嘈杂的环境里，为了能听清楚师兄说的话，周扬坐得离师兄越来越近，就在嘴唇快贴到师兄耳朵的时候，一双手把师兄和他隔开了。望着对方充满占有欲的眼神和师兄无奈的微笑，周扬乖乖地坐到离师兄很远的地方去了。 


            怕第一次参加这种聚会的周扬感到不安，作为群主的师兄找来了管理员小米，让小米帮忙照顾一下。小米是一个很八卦的娃，最喜欢的就是扒群里所有成员的资料了解他们的感情生活并且记录下来。很不幸的，对与小米相当于群新人的周扬，很好地引起了他的兴趣。 

            面对小米一个接一个的问题，周扬郁闷了，他根本不知道怎么回答。终于，小米问到了院系问题，很艰难的，周扬找到了一个可以回答的问题，于是告诉小米他的学院。可是，在话出口后的一瞬间，周扬脑海中就出现了张先生严肃地骂他没戒心的样子。看到小米若有所思的样子，周扬就知道事情糟糕了，小米是知道他真实情况的人，刚才的一系列问题都是在证实他的猜测而已。 


            害怕了的周扬匆匆跟师兄打了个招呼后，就离开了包房，结束了第一次的群聚经历。走的匆忙的他，没有看到骆绎望着他背影时嘴角泛起的微笑。 

            回到宿舍的周扬有些害怕，害怕笑得猥琐的小米会把他的资料爆出来，这样他在学校还有脸做人吗，害怕老师同学们的反应。周扬好后悔没听张先生的话，真是不应该跟群里的人牵扯太多的。 


            其实到这里，完全可以说周扬想多了，小米就算是真的无聊，也不可能把这件事说出去，这样一来他自己也暴露了。以上，群主师兄就是这么安慰周扬的。另外，师兄还告诉周扬，小米是很好的一个人，让他放心相处，虽然他那晚的表现恐怖了一点。 


            本着对师兄的无条件信任，周扬在群里单Q了小米。小米本来是很伤心的，因为那晚难得遇到了一个好玩的人就这么被他吓走了。所以看到周扬发来的聊天窗口，小米很兴奋，有八卦送上门了！ 


            在小米的胡吹乱侃之下，周扬被哄昏了头，一个小时没到，院系班级真实姓名什么的都暴露了，还用QQ大号加了小米。可惜，对于和张先生恋爱了这件事，无论小米怎么问，周扬都没说，让小米一度以为他还在单身中，想着帮他介绍男人了。接着，为了保证不会把周扬的事说出去，小米象征性地告诉了周扬一点自己的事，作为交换的秘密。我也有了可以交换秘密的朋友了呢，周扬这么想着。 


            东拉西扯了不少东西后，小米突然问，你是不是参加过学校的迎新晚会？ 

            周扬觉着没什么好隐瞒的，就回答说，是。 

            我们群里的那个小邦也是哦，不过他是唱歌的，我记得你是主持，认识吗？小米丢下了一个重磅炸弹。 

            周扬不敢相信了，问，不可能这么巧吧？ 

            小米继续扔炸弹，说，我只能说这个学校太小了，才一两万人。你们这样都能遇上，这就叫做猿粪！小邦的真名叫骆绎，你自己去证实一下就好了。 

            一个简单的回应后，周扬马上找出了迎新晚会的视频，仔细研究那个唱歌的人。明明是在那么昏暗的灯光下远距离的一望，那人的样子仿佛和他的声音一样植入了周扬的脑海，清晰无比。现在，他很确定，小邦，骆绎，就是那个他意/淫了很久的男人。 


            周扬真的很想抽自己，要是当时就过去搭讪多好，说不定他们现在就在一起了呢，虽然张先生也很好，但是，但是，骆绎更加合他的品味啊。 

            跟小米要了骆绎的QQ号码，周扬准备在适合的时候去找他聊聊。看到周扬对骆绎这么感兴趣，小米也乐于把自己知道的事告诉周扬。但是，就在周扬觉得了解够了信心满满地准备找骆绎聊天时，小米的冷水泼下来了，说，小邦有男人了，你自己看着办。 


            其实周扬敲骆绎之前还挺矛盾的，他们都算是有夫之夫吧？而且，张先生千叮咛万嘱咐叫他不要跟群里的人接触太多。但是，周扬觉得既然都进群了，跟师兄和小米都是无话不说的好友了，那么多一个好友也没什么嘛。周扬对自己有信心，他只是本着多认识一个可以聊天的朋友的原则去找骆绎的。 


            在周扬还在纠结用什么话题去勾搭骆绎的时候，QQ小窗亮了，骆绎来找他了。此时，周扬那个兴奋啊，这下对张先生有交代了，至少是骆绎先来找他的，不是他去找骆绎的哦。 

            周扬，你是那天晚会上的主持吧？骆绎开门见山。 

            是的，原来你也再这个群里啊，好巧，呵呵。周扬很奇怪，为什么骆绎这么快就知道自己的名字了。 

            其实在晚会彩排的时候我就注意到你了，觉得你身上有同类的气息，可惜太忙了，都没时间跟你打招呼。 

            那时候大家都忙，没办法啊。原来人家也早就注意到自己了，周扬有点窃喜。 

            那天晚上怎么这么早就走了，明明看到你进门，开始还想跟你打打招呼呢。 

            那天第一次去那种聚会，有点不适应，就早走了。 

            这样啊，以后多去几次就好了，我们群里的人都很好的，放心。 

            嗯嗯。 

            下次还去啊？其实周扬还是有些害怕的，要是又碰到熟人怎么办？虽然这次碰到的人让他很满意就对了。周扬就这样和骆绎随便的聊着，仿佛他们是认识了很久很久的朋友。 


            像是炫耀搬的，周扬把张先生的事告诉了骆绎，告诉他他们有多甜蜜，张先生对他有多好。在周扬的潜意识里，认为骆绎没跟他一起是骆绎的错，骆绎为什么不早点来跟他说话呢？所以现在他有张先生了，他就要骆绎看看，他也是有人要的。 


            有男友了啊，骆绎在电脑前微微皱了下眉。不过没关系，既然都聊上了，其他的什么都好说，不是吗？ 

            ---------------------- 

            周扬觉得自己现在的状态就像猫吃了鱼，狗吃了肉，奥特曼打了小怪兽一样幸福。有疼他的恋人，关心他的朋友，人生有这些就够了吧。所以，身心放松的他，没注意到张先生在床上越来越不满的暗示，他还想着怎么跟骆绎更进一步地相处呢。 

            终于有一天，在用手相互解决后，张先生拥着他躺在床上，问，小扬，什么时候能真正成为我的人？ 

            周扬吓傻了，他是完全没想过这方面的事。沉默过后，周扬低声回答，难道现在这样不好吗？我还需要时间适应。 

            好吧。 

            听到满意的回答后，周扬立刻睡了过去，明天还要上课呢。所以，他也就没有听到张先生最后的那声叹息，我快等不了了啊…… 

            之后，张先生匆忙出差去了，为了公司的大项目，连招呼都来不及跟周扬打。刚开始没了张先生的管束，不用每天见面每天听张先生唠叨，周扬是觉得很高兴的，久违了的自由啊。可是，时间一长周扬就忍不住了。一个星期没有张先生的日子，周扬寂寞了，心理上 


            是，身体上更加是。 

            好无聊啊！周扬在QQ上跟骆绎抱怨。 

            呵呵，你家张先生呢？ 

            他啊，出差去了，忙死了，连电话都没时间接。 

            我家那位也是，老是工作工作的，都不知道忙什么。 

            这些就是学生和社会人士的区别吧，无奈。 

            既然我们都这么无聊，出来喝酒吧，顺便聊聊天。上次唱K之后都没见过了。骆绎突然提议。 

            周扬犹豫了一会就答应了，反正在宿舍闷着也无聊。而且，他是真的怀念骆绎那充满磁性的声音。交换电话号码后，周扬在宿舍选了很长时间的衣服，毕竟是两人第一次严格意义上的正式见面。 


            赶到约定地点看到路灯下等待的骆绎，周扬只有一个感觉，要是他能这样等自己一辈子多好。 

            几瓶啤酒，几个小菜，他们很开心地聊了起来。说的最多的还是缘分，毕竟，在这么大的学校里，在舞台上相遇在群里相遇，真的很难得。喝到最后，两人都已经是微醉，只好相互搀扶着走向宿舍。周扬的宿舍比较近，快到他宿舍的时候，骆绎突然不走了。以为他出了什么事，正想着去扶骆绎，周扬却被拉进了一个怀抱。 


            教学楼的阴影里，骆绎狠狠吻住了周扬，唇齿的纠缠中，两人都不再平静，心理，身体。 
            好不容易，周扬推开了骆绎，说，你喝醉了。 

            我没醉，想亲你很久了而已，感觉果然跟我想的一样，很不错。骆绎说得理直气壮。 

            周扬诧异地抬头，看到骆绎清明的眼睛，哪里像喝醉了的人。 

            我有男友了。 

            那又怎么样，我也有啊。 

            …… 

            以下是该贴的隐藏部分: 只有 注册会员 用户组可以查看突然，骆绎拥住了周扬，在他耳边轻轻说，今晚别回去了。 

            旅馆房间的门一关上，骆绎就把周扬压在了门上，疯狂地亲吻他。骆绎的吻如狂风暴雨般吞噬着周扬，对方的舌尖霸道地扫过他口腔中的每一个角落，疯狂的吮`吸让周扬觉得正常的呼吸都难以维持，而他剩下的唯一意识就是压在他身上的人不是张先生，这人太不温柔了。接着，被吻得全身无力的他双手搭上了骆绎的脖子，昂起头让对方的侵略更加顺利。 

            想要亲近对方，想要两人的距离更加接近，周扬迫不及待地脱着骆绎的衣服，骆绎也配合地拥着周扬往床边走去。令人窒息的亲吻终于结束，看到两人口中的唾液连成一条银色丝线，周扬脸红了，问，真的要做吗？我们都有恋人的。 


            你都把我扒成这样了，你说呢？ 

            此时的骆绎，衣服的拉链已经被全部拉开，露出了精/壮的胸口。皮带也被解开，裤子松垮垮地挂在腰上，隐约能看到紧身的内裤。回答骆绎的，是周扬的拥抱以及他顺势的后仰。 

            骆绎用双手撑起身体，望着躺在身下的周扬道，剩下的交给我就好了。以最快的速度脱了两人的衣服，骆绎吻上了周扬的脖子。重重的吮`吸让周扬有些担心脖子上会留下痕迹，正想提醒，却听到骆绎仿佛自言自语的喃呢，我最喜欢的就是你的脖子，这么长这么白，好漂亮，仿佛勾`引着人在它上面留下痕迹，现在终于能这么做了。 


            算了，由他去吧，周扬想。 

            在脖子上留下不少印记后，骆绎一路吻下来，在周扬胸口做了短暂的停留，便一口含/住了周扬高昂的欲/望。 

            那里很脏的，周扬说，他害羞了，毕竟这速度太快。 

            骆绎没有停止口中的耕耘，只是抬眼望了一下周扬，似乎在说，我喜欢，你管得着吗？接着，便惩罚性的用牙齿摩擦了一下周扬欲/望的顶端，让周扬发出一阵诱人的呻/吟。骆绎两手也没闲着，一边揉搓着周扬欲/望两边饱满的精/囊，一边探向周扬身后的穴/口。 


            第一根手指进/入时，周扬是想阻止的，可是前面的刺激实在是太舒服了，令他无法发出呻吟以外的声音。身体里的手指已经有三根了，周扬的欲/望也处于爆发的边缘，现在他只希望骆绎能给他更多的爱`抚好让他尽快达到高/潮。 


            突然，感觉身体里的手指不见了，即将释放的欲/望也被迫离开了骆绎温暖的口腔，马/眼被堵住的感觉很糟糕，不悦的周扬茫然地睁开眼睛。 

            让我进去好不好？骆绎低声问，没有了平时讲话的从容高扬，却魅惑人心。 

            周扬下意识地摇头，说，我……我……没试过。 

            骆绎惊讶地挑了挑眉，微笑到，那么，让我来做你的第一个男人！ 

            说着，骆绎放开了禁锢着周扬欲/望的手，在周扬达到高/潮的瞬间把自己的勃/起顶/进了周扬的穴/口。 

            前后双层刺激下，周扬的世界里只剩下在他身上驰骋着的人，以及那句当晚他重复了无数次的话：你记住，现在在你身体里的是我骆绎，不是其他的任何男人，你只能是我的。


            早晨刺眼的阳光透过窗口洒了进来，周扬缓缓睁开双眼。腰上搭着的手臂，身后浅浅的呼吸让他有些困惑，王先生不是出差了吗？周扬想坐起来清醒一下，却发现自己浑身无力， 


            甚至某个难以启齿的部位异常疼痛。终于，昨晚的记忆清晰了起来。 

            怎么会这么简单就沦陷了？周扬不断责问自己。 

            匆匆收拾衣裤，忍着身后的不适感，周扬头也不回地离开了旅馆。回校的路上，周扬告诫自己，昨晚发生的事只是他们都太寂寞了，一时冲动，什么都代表不了。他的恋人是张先生，他是爱张先生的，周扬确信。 


            反复的自我催眠终于让周扬冷静了下来，同时，身体的异常则更加明显地能感觉到了。昨晚，真是好激烈，不过很舒服，周扬想，原来做到最后是这种感觉，之前还完全不能接受。可是以前那么多次张先生伸手指进去时为什么会觉得痛呢？周扬很疑惑。仔细回味着昨晚的两人的所有互动，周扬发现自己的裤子撑起了小帐篷，身后的被裤子反复摩擦的部位的胀痛反而更加刺激了他前面的欲/望，晨/勃来得还真是晚呢，周扬安慰自己。 


            给张先生打完甜蜜的早安电话后，周扬觉得自己早上这么一走了之不是很好，就给骆绎发了条短信： 

            昨晚的事，大家都明白，不过酒后乱性而已。我们都各自有恋人，所以就当什么都没发生过吧，大家都是成年人了，一/夜/情不算什么。以后我们还会是好朋友，对吗？ 


            看到周扬的短信，骆绎笑了，真的能把这件事当做什么都没发生吗？有人在骗自己，但身体的感觉是骗不了人的。



      № 1 By 枪打出头鸟




        
            张先生出差回来了，周扬的生活也恢复了原来的模样。唯一不同的，是周扬逐渐开始喜欢在群里冒泡聊天了，他交了不少朋友，当然，他自动忽略了骆绎的存在。 


            这天，小米在群里大喊无聊寂寞，说自己是没人要的可怜虫，群众纷纷表示他们的管理员思春了，希望能有个人能舍己为人代表群众把小米这妖孽收了。 

            看着众人对小米的调戏和小米的反调戏，周扬觉得，他们的感情真好，自己也想要这么一群朋友。突然，屏幕上跳出了小米的私聊窗口，说： 

            羊儿，我们出去玩吧，去找点乐子，这日子太无聊了。 

            好啊，还有其他人去么？周扬想都没想就答应了。 

            不叫群里那帮死人，全部除了笑话我就是笑话我，哼，不管他们！ 

            呃……米儿啊，两大男人出去逛街，你确定？ 

            放心，我另外还叫了一个人，现在出来吧，速度。 


            到达约定地点时，小米还没到，周扬却意外见到了那个他一直想忽略却难以忘记了的人。 
            这么巧你也来这里玩？周扬有些尴尬。 

            不巧，是小米约我出来的。 

            骆绎温柔的回答，灿烂的笑容令周扬有点恍惚，这时候他才知道，原来自己是这么地想见到他。 

            哦。周扬不敢望他，只能全神贯注地盯着骆绎身后的马路，仿佛那里的车发生了什么有趣的事。 

            好久不见，骆绎轻声说。 

            也没有多久吧，几天而已。 

            可对于我来说，已经很久了。 

            那个，只是，这几天比较忙而已。你知道，张先生回来了。 

            那怎么不接我电话不回我短信，是你自己说的，我们还是朋友。 

            周扬终于把视线移了回来，张嘴想解释，看到骆绎眼里一片浓得化不开的温柔，却不知道说什么好了。现在他只希望小米快点出现，打破这令人沉迷的暧昧。 


            小米最终还是来了，在周扬祈祷了无数次后。战斗力惊人的小米带他们跑了不少地方，也买了很多东西。只是，期间周扬都显得心不在焉，因为他总感觉有一双灼热的视线盯着他，每当他回头想看看时，那人却移开了视线。 


            扫荡完毕，小米建议去麦当劳做短暂的休息，以便再战游戏机室，于是形成了周扬和小米并肩坐在一起，骆绎坐他们对面的格局。 

            谈笑间，骆绎时不时踢踢周扬，他甚至用脚勾上了周扬的小腿，不停摩挲。周扬几次把脚移开，用眼神警告他，希望骆绎停止他的举动，但似乎没有什么效果，骆绎瞬间就又会缠上来。 


            为了摆脱这种尴尬，周扬站起身来，跟小米打了声招呼就往厕所走去。洗手池前，周扬一遍又一遍地用冷水洗脸，希望能让发烫的脸显得平静。他很懊恼，脸上是没事了，可小腿上被摩擦的感觉依然很清晰，他的心，无法平静。 


            突然，周扬淬不及防地被拉进了一个隔间，门关上的刹那，他本能地抬头想要反抗，却被吻了个正着。熟悉的气息，虽然他只接触了一个晚上，霸道的亲吻，却让他难以忘怀。利用身高优势，骆绎把周扬困在自己的身体和门板之间，手指穿过周扬的发丝，让他能更加贴近自己。 


            骆绎用舌尖疯狂地描绘着周扬唇瓣的形状，伴随着重重的吮/吸，终于让他微微张开了嘴。舌尖顺着微小的缝隙钻了进去，仔细扫过周扬口腔里的每一个角落后，而后又退了出来，逗/弄着他的嘴角，吸引着周扬的舌头与他一同嬉戏。禁不住唇齿间的诱/惑，周扬的嘴越张越大，舌头也随着骆绎的动作而伸缩。 


            突然，骆绎放缓了攻势，用舌尖轻舔着周扬嘴唇边缘，这突如其来的温柔仿佛一阵电流，让周扬颤/抖，他从来不知道自己是这么敏/感的。浑身无力的周扬把手环绕到骆绎的胳膊下，紧紧抱着骆绎，双手不停抚/摸着他的背，用行动告诉骆绎：他，想要得更多。 


            隔间里的温度越来越高，两人的喘/息也为逐渐高涨的欲/望增添了一丝情/色。终于，骆绎放开了周扬，在他耳边轻声说，我很想你，不要再躲着我了。听着他沙哑的声音，周扬知道，骆绎也动情了。 


            整理一下，我先出去了，小米还等着呢。说完，骆绎跨出了隔间。 
            周扬回去时，小米和骆绎聊得正开心。看到他微红的脸和微肿的唇，小米只是若有所思地笑了笑，什么也没说。 

            随后的时间里，三人逛街的队形变成了小米在前，周扬骆绎两人在后。以及一起改变的，两人时不时拉在一起的手和对视时的微笑。 

            -------------------- 

            周扬现在过着双重生活，张先生工作时，他和骆绎在缠绵；骆绎男友回来时，他和张先生在甜蜜。虽然有时他觉得对张先生和骆绎男友不公平，但他认为这没什么不好的，日子还是这样一天天地过着。 


            终于，张先生变得奇怪了，电话要么不接，要么说很忙一会再打过来，可惜周扬经常是等了整晚连一条短信都没有，甚至张先生不愿意跟周扬有过多的身体上的接触了。周扬很不高兴，找小米抱怨，小米只问了一句话：你家张先生是不是求/欲/不满了？ 


            一语惊醒梦中人，周扬豁然开朗，是时候把自己完全交给张先生了，反正第一次已经给了骆绎，之后的应该不会这么难接受，周扬想。 

            于是，周扬立刻给张先生发短信，说自己想在他家过夜了，周扬相信这么明显的暗示张先生不会不明白。可惜，张先生说工作忙，就不回家了。 

            你说张先生是不是不爱我了？周扬问小米。 

            怎么会这么想？ 

            他现在对我爱理不理，我跟他说要去他家过夜他都说没时间，以前他都不是这样的。语气更加哀怨了。 

            其实很多时候别人对你的态度是你教给他的。所以啊，在你说他不爱你的时候，你有没有想过其实是你不爱他了？冒牌心理大师小米分析得像这么回事。 

            我没有不爱他的，我很爱他！周扬的回答并不心虚，他确信小米不知道他和骆绎的事，而且他虽然他爱骆绎，但是谁规定了只能爱一个人？他喜欢和张先生在一起的感觉，并且不打算放弃这段感情。 


            你不需要跟我强调，只要不骗自己就好。 

            不骗自己吗？周扬不知道他究竟有没有骗自己，他只是很努力地在挽回这段感情，可惜，分手是必然的结果。 

            为什么为什么为什么！我这么爱你！周扬在电话中有些歇斯底里地质问张先生。 

            我等不了了。 

            我让你等待过吗？从来都是我等你的！等你下班等你短信等你电话甚至等你的亲吻。 

            你愿意让我上吗，愿意把自己完完全全地交给我吗，你……真的爱我吗？艰难地，张先生问出这句话。 

            我爱你，我愿意，只要你想，可你现在甚至不愿意见到我。 

            不要为了挽留我说出这样的话，你会后悔的。可惜我没能等到你爱上我，你只是习惯了我在身边，但这不是爱情。我现在有男友了，他很爱我，对不起。说完，张先生挂了电话。 


            周扬望着手机有些茫然，自己的第一段感情就这么结束了吗？真的很不甘心，他是爱张先生的吧，被连续地质问后，他自己也不能确定了。 

            ----------------------------- 

            生活依然在继续，张先生在周扬的生命中消失了，外甥却突然降临。周扬的姐姐生了个胖娃娃，他做舅舅了。欣喜异常的周扬请了一个星期假，为了回去看看家里的新成员。 


            在这一个星期里，周扬学会了不少照顾婴儿的知识，喂奶，换尿布，哄孩子睡觉什么的，他做的比姐姐还好。当然，这些都成了他向骆绎和小米炫耀的资本。回到学校后，周扬迫不及待地把骆绎和小米找了出来，给他们看小外甥的照片，告诉他们他照顾小外甥时的趣事。 


            周扬，没想到你这么喜欢小孩子。小米说，望着周扬手机中的照片他是真的没兴趣，又不是他的。 

            是啊，看他多可爱，以后我也要生这么可爱的孩子。周扬回答。 

            生孩子！有八卦！小米兴奋起来了，问，怎么生，你生得出来么？ 

            当然是我老婆生啊蠢，我又生不出来。周扬说得理所当然。 

            你以后准备结婚？你竟然对女人有感觉？你不是HOMO么！小米看了眼一直沉默的骆绎，低声说到。 

            以后为什么不结婚？周扬有些莫名其妙，我不能跟男人混一辈子吧。而且，家里人还等着我传宗接代呢。 

            小米不可察觉地叹了口气，他突然有点恨自己的好奇心了。给了骆绎一个让他自己搞掂的眼神后，小米就借口有事先离开了，离开时口里还念念有词：我要好好消化一下这件事，这什么世界。 


            没注意到小米和骆绎的反常，周扬还在继续说着小外甥的好，并且试图让骆绎接受他的想法，以后生个孩子多好。 

            我已经跟家里人说过，我这辈子是不可能娶女人的了。长久的沉默后，骆绎开口了。 

            什么？周扬还沉浸在自己的世界里，一时没反应过来。 

            我以后不会娶女人的，也就不会有后代的存在。骆绎重复，眼神坚定，希望能能把他的意思传达进周扬的眼里。 

            这样啊，不过无所谓，反正我是一定要结婚生子的，这是身为男人和独子的责任，而且你想怎样也跟我没关系。 

            你能喜欢女人？不怕以后会害了你老婆？ 

            怎么会！我是喜欢女人的，虽然现在我跟你在一起，虽然我还在继续找男友。但是这跟我喜欢女人不矛盾啊，要不是我喜欢的那个女生拒绝了我，要不是我在错的时间遇到了对的她，也许我们现在都不认识了。我早该是她的男友啊，可惜了。周扬说得理直气壮。 


            看来现在你还对她恋恋不忘。骆绎调笑。 

            是啊，要是她现在回头我想我还是会接受的。我就是被她拒绝后才发现其实男人也挺不错的。师兄带我入门，张先生给了我一段感情，你真正地拥有了我。可是，都排在她后面了，毕竟，生活不能重来，顺序已经决定。 


            原来他是这么想的，哼，以后的事，谁说得清楚呢？骆绎在心底冷笑。 

            随后，骆绎结束了这个话题，和一星期不见的周扬在校园里漫步，他不想因为虚无缥缈的未来打破现在这份难得的宁静。树荫下，周扬难得主动地吻了骆绎，他们需要对方的慰藉，来缓解身体的寂寞。 


            --------------------------------- 

            骆绎的生日快到了，周扬早早就为之做好了准备，希望能给骆绎一个完美的回忆。可当周扬打电话询问骆绎生日的安排时，骆绎却说，要和男友过。这时，周扬才突然发现，自己好像没有帮骆绎过生日资格，无论他们关系如何，至少，表面上如此。 


            幸运抑或不幸，骆绎的男友在他生日前一天出差了，周扬以为给骆绎准备的生日计划终于能够实行。却听说群里的大嘴要离开，准备去G市奋斗，于是，我们该死的管理员小米大手一挥，说，大家一起帮骆绎庆生去，顺便给大傻送行。接着，就是大规模的采购，众人浩浩荡荡地杀到了骆绎男友家，趁着主人不在，准备鸠占鹊巢，大肆玩乐一番。当然，无比郁闷的周扬也在其中。 


            不想看到骆绎忙里忙外招呼客人这么辛苦，周扬也只好动手帮忙。所以当满脸不情愿嘴里还骂骂咧咧的周扬端来了一个果盘时，小米决定表扬一下，于是大声说，羊儿，你还真是贤惠，谁娶了你可有福气，听说你现在是感情空窗期，怎么样，要不要考虑考虑哥哥啊？ 


            这话说对周扬说的，小米的眼睛，却看着骆绎。 

            周扬脸刷地红了，偷偷抬眼看骆绎，却发现他神色如常地附和到，是啊，不知道谁运气这么好，反正我们都没那个人品，可惜了。你没有这人品谁有，我这到底是为了谁！周扬有些生气地想。 


            终于，大部队玩够了准备回家，剩下的人不多：骆绎，周扬，小米，大嘴和群里的另一个成员MT。于是，周扬提议一人讲一个鬼故事，当然，必须把灯关了。众人积极响应，在沙发上找了个舒服的位置后就开始了。 


            周扬的座位在骆绎旁边，灯一熄灭，骆绎的手就缠了上来。先是摸摸周扬的大腿，在他的大腿根部反复摩挲，动作很轻，像羽毛扫过鼻尖一样，痒痒的，勾起了周扬所有的热情，却一直不去碰他那渐渐升起的欲/望。听到周扬的呼吸加重后，骆绎的手立刻移开了，停留在周扬的手掌中，用指尖轻轻地挠着，挑战着周扬的忍耐力。 


            鬼故事到底说了什么周扬根本就没听进去，只知道坐在旁边的大嘴和MT在抢一样东西，而小米的注意力似乎被吸引过去了。趁着这个机会，周扬握住骆绎不安分的手，扭过头，朝着那微微翘起的唇吻了上去。 


            熟悉的味道，熟悉的气息，终于让周扬躁动着的心平静下来。生日快乐，周扬低声在骆绎耳边说。呵，谢谢。说着骆绎又压了上来，也不顾另外三个人到底有没有看见。 


            这时，周扬的电话响了，打断了两人的暧昧。避嫌似的，周扬匆匆走到阳台接电话。 

            谁啊，破坏了你们这么好的气氛，小米懒洋洋地问，本来还以为有好戏看呢。 

            看了看时间，骆绎无所谓地说，这个时候还打来，周扬的新男友吧。 

            什么？羊儿的新男友！他现在的男友不是你吗！听到骆绎的回答，小米差点从沙发上摔下来，另外两人也一脸惊诧地望着骆绎。 

            我的男友一直都是王伟，而且，你们现在正在我男友家呢，不是吗？骆绎反问。 

            好像是哦，大嘴愣愣地回答，那你跟小羊什么关系啊？ 

            正如你们所见，就这种关系。 

            羊儿和他新男友什么时候开始的，我怎么不知道！作为群里的八卦协会会长，八卦资料收集者，小米顿时觉得压力很大。 

            呵的冷笑一声，骆绎说：我之前不是为了陪王伟比较忙吗，人家就寂寞了，我喂不饱他自然要找别人喂他啊。 

            那他有男友了你们刚才还那样？大嘴没反应过来。 

            我想提醒你一下，我们开始的时候双方就有男友吧。只不过是在男友不在时相互慰藉罢了，能有什么关系，双方都不用负责任最好。当然，你可以称我们的关系为床伴。现在，我想我和他都很享受这种出轨的感觉，偷来的感情，真的很不错。骆绎说得十分坦然。 

            小米的眼神闪了闪，悠悠地问：你跟王伟一起不是在下的吗，那么面对羊儿这么一乖巧小0，你们怎么分配上下位置的？ 

            靠，当然是我在上！ 

            我一直以为你是0呢，MT突然出声。 

            本质上来说，我就是0，我喜欢被人呵护的感觉，王伟，是真的很疼我。顿了顿，骆绎继续说，但是哪个男人不喜欢抽/插运动呢？既然有人送到嘴边让我吃，我有不吃的理由么？ 


            那你喜欢小羊吗？大嘴问。 

            还好吧，反正不是爱就对了，玩玩而已，谁会放真感情……骆绎的话还没说完，周扬打完电话从阳台进来了，很明显是听到了刚才的讨论。 

            我们只是玩玩吗？周扬质问。 

            难道不是？或者，你现在不寂寞了，准备放弃我们这段关系了，我亲爱的床伴。骆绎笑着说。 

            --------------------------- 

            时间这东西，当你以为它走的很快的时候，它却在不紧不慢地前行；当你以为它在等待着什么的时候，它却匆匆流走不为任何事物停留。转眼间，数年过去了，大嘴也在G市街头偶遇了毕业后过来打拼的小米。 


            你知道吗，其实我喜欢过骆绎的。咖啡厅里，大嘴说。 

            嗯。 

            看着他和小羊一起，我挺羡慕的，我甚至在想为什么我不是小羊，要是我送上门，他会不会要呢。 

            好在你不是他。小米有点无奈。 

            他们现在怎么样了？ 

            还能怎样，那晚的事你又不是不知道。羊儿听了骆绎的话差点崩溃了，说马上要跟他新上任的男友分手，让骆绎也跟王伟分了好跟他一起，不然他就去死。不过这可能吗？还说骆绎不好，其实那两个人根本就是半斤八两，都是无心无情的货，谁又能指责谁。小米想起骆绎生日当晚发生的事，还觉得惊心动魄，他之前是真的没见过男人发狂。 


            也是，好在骆绎安抚住了，那小子对付男人是有两把刷子。大嘴笑了，那他们现在还在一起吗？ 

            怎么可能。羊儿早就结婚去了，人家现在是好老公好爸爸，至少家里交代的传宗接代的任务是完成得很好。结婚前还信誓旦旦跟我们说要离开这个圈子，不能再少年轻狂，要对得起老婆。现在呢，还不是在家里上老婆在外面被人上，双重身份他饰演得很好，日子滋润着呢。说要离开这个圈子，只不过是对作为床伴的骆绎厌倦了吧，他希望找到新的能在他身上耕耘能给他满足的人。 


            喝了口咖啡，小米继续说，至于骆绎，那死小子还不是照样勾三搭四，被那桃花眼和好嗓音吸引的远远不止你和羊儿，我是真的不明白，他们家王伟怎么就能这么宠他，这么多年了，这么多人，他竟然都忍了下来，知道也装作不知道。也就他能这么纵容骆绎了吧，骆绎自己也知道，不然他怎么会在换了这么多情人后依然在王伟身边。 


            是啊，要是我就绝对忍不了等不了的。大嘴的语气还是有点酸涩。 

            有时候我是真的怀疑骆绎和周扬到底有没有心，身边明明有这么爱他们的人。 

            沉默了一会，大嘴说，我想，他们只是爱上了偷的感觉吧。偷来的感情，偷来的刺激，偷来的快乐，这些是都是平淡的爱情给不了的。 

            偷吗？也许吧，这就是现实，我们即使看不惯，却依然无能为力，小米想。 

            ——END—— 

      