

62、番外 唐启&唐烨...　　

清晨的太阳照进雕花的窗棂，像是轻柔的羽毛，温暖的围住了塌上酣睡的人。
　　
　　裸|露在被子外的肩膀有些清瘦，凹陷的锁骨上满是暧昧的红色痕迹，屋子里也似乎还残留着昨晚欢好的气息，也难怪到现在还没醒。
　　床边的踏凳上趴着一只小花狗，尖耳朵尖嘴巴，丑的要命。
　　
　　屋门被轻轻推开，唐启端着洗漱用的热水走了进来。
　　小狗眼皮抬了抬，然后不满的呜呜了两声，跳上床钻进唐烨怀里。
　　
　　“你倒是会挑地方。”唐启眯起眼睛，拎着小狗的尾巴把它丢下床。
　　“嗷唔！”小狗很不满，扯着脖子学狼叫。
　　“再吵就把你卖给老李！”唐启威胁。
　　老李是在街角摆小摊的小老板，专卖狗肉汤和驴肉火烧。
　　“唔……”小花狗夹起尾巴，灰溜溜的出了门。
　　
　　唐启很得意，转身准备叫唐烨起床，却见他正睁着眼睛看自己。
　　“醒了？”唐启俯身和他蹭蹭鼻子，“起来吧，该吃早饭了。”
　　“你又和小花吵架。”唐烨声音懒懒的。
　　“我不喜欢它！好几次在我鞋子里撒尿，一见我就叫，老往你床上跑！”唐启恨恨，“还长那么丑，我的小烨这么好看，怎么能养那么歪瓜裂枣的狗！”
　　“你才歪瓜裂枣。”唐烨好笑的看着他，唐门的大少爷和一条狗斤斤计较，说出去不知道会不会有人信。
　　“总之我就是讨厌它！”唐启总结完之后，就把唐烨从被子里挖出来，搂住开始每天早上的亲亲。
　　
　　于是平凡而又幸福的一天，也就自此开始。
　　
　　这个地方叫过水镇，名字很土，也不出名，风景却很好，山明水秀又民风淳朴。
　　两个月前两人无意中路过这里，唐烨只看了一眼，便喜欢的不得了。
　　正好两个人也走累了，便在这里停了下来。
　　
　　唐启在镇子的东边买了个小院，前头开了个珠宝铺，后院留着自己住。
　　那只小狗叫小花，是唐烨从老李的狗肉铺子里买回来的，刚到家的时候毛都没长全，丑的要命，长大之后也没见好看多少，而且相当会见风使舵，见了小孩就呲牙汪汪叫，见了老李连头都不敢抬一下。
　　“没出息！”唐启鄙视。
　　“汪汪汪！”小花狗转身，把屁股丢给他。
　　
　　珠宝铺子的生意很好，因为唐烨长得好。
　　本来就是大户人家长大的少爷，周身的气度怎样掩盖也盖不住，墨黑的头发，红玉的发簪，月白的衫子，笑容温润，举止儒雅，虽是经商，却一点都没有世俗的味道，反而像个不食人间烟火的谪仙，谁会不喜欢？
　　
　　两人初来时，便有一茬接一茬的媒婆往家里跑，张家的小姐生的好相貌，和公子是天造地设的一双，王家的姑娘做的一手好女红，贤惠温柔还知书达理，赵家老爷有个十七岁的侄女，陈家老板的表妹今年刚好一十八……
　　
　　唐烨不知道该怎么应对这种场面，觉得有点头皮发麻，借口自己有事先回了房。
　　唐启笑眯眯的坐在前厅，一边喝茶一边听媒婆说的天花乱坠，末了才闲闲的插嘴：“可是我弟弟已经成亲了。”
　　“啊？”一干媒婆大眼瞪小眼，心里都是恼火，成亲了你不早点说，浪费老娘这么多唾沫星。
　　“那公子你呢？”有媒婆不死心。
　　“我？”唐启失笑，“我和他同一天成的亲。”
　　
　　晚上睡觉的时候，唐启压着唐烨啃啃亲亲，忍不住的笑。
　　“有什么好笑的？”唐烨推开他的脑袋。
　　“你看你，多招人。”唐启赖在他身上不起来，“才来多久啊，就被人惦记上了，说不定过阵子还会有恶霸来抢亲，戏文里常演的。”
　　“谁会抢我？”唐烨戳戳他的腮帮子，“抢也抢你，力气这么大，抢回去还能当牛使。”
　　唐启笑喷，伸手握住他细韧的腰肢，低头不老实到处舔。
　　
　　屋门被关的死紧，窗台又太高，于是小花在门口哀怨的趴了一个晚上。
　　
　　事实证明，唐启是个超级无敌乌鸦嘴。
　　
　　第二天，唐烨照旧坐在店里一边看书一边打盹，突然就被一阵嘈杂的声音惊醒。
　　睁眼一眼，镇上鼎鼎有名的赵大户家正带着四五个家丁站在铺子里，板凳桌子被踢的四处飞。
　　赵大户大名赵元宝，一听名字就是有钱人，有钱能使鬼推磨，过水镇又是个天高皇帝远的地方，因此为人很是嚣张。
　　
　　赵元宝看着唐烨咽口水，娶了十几房小老婆，加起来也没这一个长得好看，怪不得连当今天子都只喜欢男人。
　　
　　“你要干什么？”唐烨皱眉站起来。
　　了不得啊，连声音都这么好听。
　　“小美人儿……”赵元宝色迷迷，一句话还没说完，突然就捂着嘴开始惨叫。
　　“老爷你怎么了？”家丁被吓了一跳。
　　
　　赵元宝脸色发白，手指缝里有血渗出来，拿下来一看，手里整整齐齐躺着三颗牙齿。
　　
　　“谁偷袭我？谁？”缺了三颗牙的赵财主说话漏风，周围看热闹的群众都暗自捂了嘴笑。
　　唐启站在柜台手很无辜：“不是我。”
　　“来人，给我绑了他！”赵元宝恼羞成怒。
　　一群家丁相互对望了一下，张牙舞爪的扑了过来。
　　
　　还没等扑到唐烨跟前，却个个都觉得鼻子一阵剧疼，摸一摸，一手的血。
　　“真不是我。”唐烨摊手，“你们都看到了，我没动。”
　　
　　“走！”敌在暗我在明，赵元宝觉得自己不能轻举妄动。
　　美人儿虽好，命却更重要。
　　来日方长。
　　
　　等寻事的人走后，唐烨笑眯眯的冲看热闹的群众打招呼，说今天受了惊吓，不做生意了。
　　
　　门板被一扇一扇上好后，唐烨仰头看看房顶，就见某人正坐在上面笑。
　　
　　“乌鸦嘴。”唐烨顺手抄起茶壶扔上去。
　　唐启闪身接住，稳稳的跳了下来。
　　
　　“他是你找来的吧？”唐烨瞪他，“昨晚刚说过，今天就真来了。”
　　“他是这镇上的恶霸，欺男霸女的事情没少干。”唐启自己倒水喝，“我们是外地人又没背景，他迟早会来找事。”
　　“那你直接让人把他收监不就得了？还非得让他来闹这么一通，”唐烨愤愤，“你故意的！”
　　
　　“是是是，都是我的错。”唐启从伸手抱住他，“我害唐老板受惊了，嗯？”
　　“没正行！”唐烨瞪他。
　　“没办法，谁让我的小烨这么好看。”唐启抱着他放到桌子上，“傻子才会不喜欢。”
　　“你要干什么！”唐烨警觉的看着唐启。
　　“你说呢？”唐启剥掉他的上衣。
　　
　　白皙的身子上还留着昨晚留下的痕迹，淡淡的天光从屋子的缝隙里透进来，昏暗里更添暧昧。
　　
　　“昨晚才做过的。”唐烨挣扎，“不许碰我！”
　　“反正你又不做生意，离吃晚饭还有些时间，不做多可惜。”唐启俯身亲他。
　　“不要做！”唐烨躲他。
　　“我想。”唐烨强行拽回来。
　　“老子还疼呢！”唐烨暴躁。
　　“……呃。”唐启终于停了动作，“疼啊？”
　　“你说呢？！”唐烨推开他，气鼓鼓的往身上套衣服。
　　白天做晚上做，这人能不能想点别的？！
　　
　　唐启想了想，自己最近好像是有些过于……频繁。
　　不知道宝贝那里有没有受伤……
　　
　　唐烨穿好衣服，看了不看唐启一眼，弯腰抱起一边看热闹的小花出了门。
　　唐启唉声叹气，自己又惹小烨生气了。
　　可是又不是自己的错，谁让小烨最近对自己千依百顺，自己才会得意忘形不停地做做做！
　　
　　当天晚上，唐启被残忍的关在了门外。
　　“小烨……”某人不甘心。
　　“今晚不许进屋！”唐烨熄了烛火。
　　小花狗在屋子里好欢乐，摇头摆尾嗷嗷叫。
　　“再叫你也出去！”唐烨指着他。
　　“唔……”小花狗乖乖闭嘴，趴在床边温暖的毯子上睡觉。
　　
　　唐启睡在书房里辗转反侧很哀怨，自己的待遇还不如狗。
　　
　　没了唐启的骚扰，唐烨这一晚睡的很香很香，第二天无比的神清气爽。
　　唐启暗自感慨，小烨怎么一天比一天好看。
　　
　　“你看我干什么？”唐烨瞪他，一脸下|流！
　　“你不生我气了？”唐启上前想要抱他，却被唐烨闪开。
　　“今晚我们继续分床睡。”唐烨摸摸下巴。
　　“书房很冷……”唐启不甘心。
　　“三伏天的你怕冷？”唐烨鄙视。
　　“……床硬。”
　　“我给你加褥子。”
　　“欲求不满……”
　　“……”
　　“小烨……”
　　“不要摸我！”
　　“……”
　　“也不许亲DD唔……”
　　
　　唐启把唐烨抱在怀里，吻的缠缠绵绵，直到怀里的身子软成一团还舍不得放。
　　
　　小花狗趴在台阶上，甩着尾巴对院子里的两个人翻白眼。
　　嗷唔，什么时候才能亲完……
　　早饭还没吃呐。
63、番外 程沐风&方栩...　　南海的沐云宫，是江湖上最大的杀手组织，而沐云宫的少宫主程沐风，也就成了普通老板姓嘴里吓唬小孩最常用的名字。
　　连带着一起出名的，还有卫岚叶然以及其他几个比较勤快，出镜频率比较高的杀手。
　　
　　叶小然很呆呆，某天在南边沿海的小镇上吃云吞，摊主见他生得粉粉白白很可爱，又总是笑眯眯的，于是一边煮云吞一边和他搭讪。
　　
　　“小兄弟不是本地人吧？”
　　“不是。”
　　“那你是哪的啊？”
　　“沐云宫。”
　　
　　叶然老老实实回答，却没料到一句话说出口后，周围的人笑倒一大片。
　　“你们笑什么？”叶然莫名其妙，沐云宫又不是相声班子，有什么可笑的？
　　“唉哟小兄弟，你这话可胡说不得。”小老板好不容易止了笑，“让沐云宫的人听到，非宰了你不可。”
　　“为什么要宰了我？”叶小然震惊。
　　“你想啊，那里头都是些什么人？个个都是杀人不眨眼的魔头，要是让他们知道你冒充，你这小命可就不保了。”小老板又往叶然碗里添了一大勺云吞面，“赶紧吃完回去吧，海上要起风了。”
　　
　　叶然胃口全无，坐在小船上往回走。
　　船行到快到海岛时，海上果然起了大风下了暴雨，不过叶然轻功好，脚尖几个借力就刷刷掠到了岸上。
　　回到沐云宫的大院，就见屋檐下卫岚正在跟方栩下围棋，程沐风坐在一边，给小孩剥桔子吃。
　　
　　“小然？”卫岚皱眉，放下手里的棋子站起来，“走之前不是跟你说了海上会有风，让你明天再回来吗？怎么湿成这样。”
　　“我在海边，听到有人说我们是大魔头，还说我们杀人不眨眼。”叶然气鼓鼓。
　　“呵……”卫岚笑着摇摇头，“你本来就杀人不眨眼啊。”
　　“可会死我杀的都是坏人！”叶然怒，自己才不是大魔头，少宫主也不是，兄弟们也不是，卫堂主当然更不是！哪有他那么帅的魔头！
　　
　　“好好好，你不是不是，我的小然是大侠。”卫岚哄小呆，把他拖进屋子去换湿衣服。
　　
　　屋檐下，方栩吃完最后一瓣桔子，意犹未尽的舔舔嘴巴。
　　“最后一个了。”程沐风从身后环住小孩，把脑袋放在他肩膀上，“下次再找人给你从北方带过来。”
　　“不要了。”方栩连连摇头，“又不是非吃不可，被人知道又该说闲话了。”
　　“爱说就让他们去说，谁管他。”程沐风捏捏小孩，“我媳妇的肚子最重要。”
　　
　　大概是因为晕船外带水土不服，方栩刚来海岛时上吐下泻还发烧，在床上晕晕乎乎躺了五六天才缓过来，人却眼看着就瘦了一圈，也始终是无精打采的样子。
　　程沐风天天准备好吃的端到小孩跟前，可是他怎么着也吃不了多少。
　　鱼虾扇贝，一闻就难受，也不说自己要吃什么。
　　程沐风看的很焦躁，问了许久，小孩才低声低气的说了句想吃蜜桔。
　　“我还以为你要吃什么呢，不就几个桔子吗？”程沐风捏捏他的脸蛋，站起来出了门。
　　
　　半个月后，几大筐桔子便被运到了海岛上，由南到北，路途实在是远，加上一路颠簸，坏了能有一大半。
　　
　　方栩心里不是滋味，觉得自己也太奢侈了点。
　　“不许乱想。”程沐风剥干净桔瓣上的白色筋络后，递到小孩手里，“这是我买的，又不是抢的，有什么错？”
　　“可是DD”
　　“没什么可是。”程沐风环住他，“让你跟我来到这么荒凉的地方，本来就是委屈你，几个桔子算什么，你要星星我也能给你摘下来。”
　　
　　很俗气的情话，方栩却听得满心欢喜。
　　
　　等适应了海岛上的生活后，方栩就开始想，自己能帮沐风干点什么。
　　“你什么也不用干，好好伺候相公就行。”程沐风在床上耍流氓。
　　方小栩翻白眼，一脚丫子把他踹下床，盘腿坐在床上认真思考自己会什么。
　　
　　武功倒是会，可是这里满满一海岛的高手，哪个都能把自己打趴下。
　　“你不要说你要当杀手啊！”程沐风警告。
　　方栩扔下被子裹住他DD吵死了！
　　
　　自己还会什么吖？最会的就是经商，可是这里也没商号。
　　等等……没商号？
　　方小栩乐了，没了正好，自己开一个！
　　
　　“你说你要干什么？”程沐风无奈，“这里的所有吃穿用度都是段副堡主负责调配的，你要卖什么给兄弟们？”
　　“唔……”方小栩很丧气，可是转念一想，“你们自己不赚钱，靠段副堡主养着？”
　　“……”程沐风憋火，这话听上去怎么这么别扭？
　　可是自己手下一群杀手，难道让他们平时去卖菜，有任务再回来？
　　“你放心，我不会鄙视你的。”方栩拍拍他的肩膀，“不过以后我们要自力更生……明天我就去对岸看看！”
　　程沐风咬牙切齿，推倒小孩啃掉。
　　
　　方小栩说到做到，第二天一大早就带着几个人出了海。
　　程沐风站在岸边看着船渐渐走远，摸着下巴想小孩精神很大么，起这么早……以后晚上可以多欺负他几次！
　　
　　方栩站在甲板上揉揉鼻子打喷嚏，叶然拿着一包松子糖一边吃一边问：“方少爷我们到底是去干什么？”
　　“看看有没有什么好赚钱的生意。”方栩很严肃。
　　“为什么要赚钱？”叶然很疑惑。
　　“……不赚钱你吃什么？”方栩更疑惑。
　　“吃饭。”叶然答的认真。
　　“……”方栩无语，总算是遇到了比自己还要笨的人。
　　
　　对岸就是个热闹的城镇，酒楼茶坊当铺书院钱庄一应俱全，什么都不缺，连青楼都有好几个，方栩郁闷了，自己要干点什么好呢？
　　
　　又往前走了一阵子，前头出现一个很大的房子，一看是一家古董店。
　　这个招牌怎么这么熟悉啊……方栩站在那使劲看，看了半晌终于想起来了，那个铺名边上的标记，是自己家的啊！
　　是爹爹的商号！
　　
　　乐颠颠的冲进去，却差点和一个人撞个满怀。
　　“小栩？”那人惊喜。
　　“小叔！”方栩乐了，这人是自己的亲小叔，爹爹的亲弟弟！
　　“你怎么跑这来了，我还想着完了去看你呢。”周慕带着小孩进了铺子。
　　“这里要关？”方栩皱着眉头，里面黑漆漆的，货柜也有些乱。
　　“是，生意一直就不好。”周慕点头，“我已经跟大哥说了，要把它卖出去。”
　　“别啊，给我给我。”方栩急了，这么好的地方，哪能说卖就卖。
　　“你要？”周慕乐了，“行行行，给你给你。”
　　方栩心满意足，靠在八仙椅上四处打量。
　　叶然坐在一边吃糖一边嫌恶的看着桌子上的蟑螂，真不知道方少爷在想什么！
　　
　　第三天晚上程沐风在家等到深夜，却只看到叶然一个人回来。
　　“小栩呢？”程沐风急了。
　　“方少爷说他要在那里多住几天。”叶然打着呵欠往回走，困死了。
　　程沐风等不下去，自己驾船出了海。
　　
　　早上到了叶然说的地点后，果然就见小孩正一家小摊上吃朝食。
　　“好好的不回家，来这干什么？”程沐风敲敲他的脑袋。
　　“沐风？”方栩有点意外，“你怎么来了？”
　　“来看你到底想干什么！”程沐风给自己叫了碗海鲜粥，坐着和他一起吃。
　　方小栩笑眯眯，端着碗往他跟前蹭蹭。
　　
　　吃完朝食后，两个人一同转弯去了东南商会的大院。
　　“到底是干什么？”程沐风坐在大厅里，看着周围黑压压的人，觉得有点摸不着头脑。
　　“赏宝大会。”方栩小声道，“今天有好多古董要出售，我打算把爹爹的那家旧古董店重新开张，所以过来看看有什么好货，买两件回去镇店。”
　　程沐风对古董一窍不通也压根就没兴趣，不过既然小孩喜欢，自己那就必须陪着！
　　
　　第一件宝物是前朝的玉壶，看上去绿莹莹的煞是惹人喜欢，很多人抢着要。
　　“你要不要？”程沐风问小孩，“我帮你买下来。”
　　“不要。”小孩摇头，“不值这个价。”
　　“这么远你就能看出来？”程沐风诧异。
　　方栩没空回答他，继续看下一件宝贝。
　　
　　眼睁睁的看着一个又一个的古董被人买走，程沐风有些焦急，小孩别光看不买啊。
　　
　　眼瞅着下一个陶罐又要被买走，程沐风刚想掏银票，突然就听方栩说了句：“假的！”
　　
　　声音不大，周围的人却都听清了。
　　东南商会的会长当时就黑了脸，哪来这么个不知天高地厚的小子，跑来捣乱的不成？
　　
　　“就是假的。”方栩指着那个陶罐，一字一句道，“真品内底上都刻有篆体的‘财’字，你这个绝对没有。”
　　“里头又看不到，你怎知没有？”商会会长气恼，这个陶罐的口颈又细又长，鬼才能看得到里面。
　　“砸了不就知道了。”程沐风冷冷道。
　　“砸？说的轻巧，万一砸了是真的呢?一千五百两银子，谁出？”
　　“若是真的，我出。”程沐风从怀里掏出一摞银票放在桌上。
　　
　　“砸！砸！砸！”周围的人都乐得看热闹。
　　
　　商会会长骑虎难下，咬咬牙，真的砸了那个罐子。
　　底上干干净净，什么也没有。
　　
　　众人哗然，商会会长脸红一阵白一阵，站在台上匆匆抱拳算是认输。
　　
　　“罐子是假的，可是那个盖是真的，收好还能值个几百两。”方小栩提醒，“还有，剩下的那几件里，那块白玉佩本是好东西，可惜是随葬品，不吉利；七宝瓶上那只蝴蝶是后人补上去的，不值钱；紫砂嵌玉壶勉强凑活，能值个三四百两；还有那副山雨图，是假的！最值钱的就是那个鎏金玉如意，沐风我要那个！”
　　“行，这个多少钱？”程沐风问那人。
　　“……三，三千两。”商会会长结结巴巴。
　　“三千两？”程沐风瞪大眼睛，这么贵？
　　
　　买下来后，小孩笑眯眯的把玉如意丢到地上。
　　“别啊小祖宗。”程沐风这边银票刚交出去，三千两就变成了一声响。
　　
　　玉如意摔碎后，里面滚出来一颗小珠子，发出淡淡的黑色光芒。
　　“黑碧罗？”人群中有识货的发出惊呼。
　　“你信不信？”方栩拿着珠子看程沐风，“这个值三万两。”
　　“我信。”程沐风佩服的五体投地。
　　“回家！”方栩拽着程沐风的手往出走，留下一大堆面面相觑的人。
　　这少年是什么来头，怎么这么厉害？
　　
　　人们猜测的热情还没褪去，城里周家的那家古董店就又热热闹闹的开了张。
　　里里外外都重新收拾过，干净宽敞又亮堂，镇店的正是那颗价值万金的黑碧罗。
　　后来才慢慢知晓，那天的少年竟就是周梓的亲儿子，传说中三岁就能验宝的小神童。
　　方栩在家悠悠的写告示，若是在本店买到赝品，赔万金。
　　人们纷纷赞叹，周家人做事就是诚信。
　　
　　借着这股风，方小栩的商号开了一家又一家，数银票数到手软。
　　“小财迷！”程沐风站在账房门外好笑的看着他。
　　“现在是我养着你！”方小栩怒。
　　“……我卖给你了？”程沐风抽抽嘴角。
　　“当然！”方栩豪气万丈的往桌上拍了一大摞银票，“够不够买你？”
　　“够了够了。”程沐风把银票揣进袖子里。
　　“那给爷唱歌小曲儿。”方小栩财大气粗腰板硬。
　　程沐风眉毛一抖，拦腰抱着小孩丢到床上。
　　“沐风我错了……“方栩迅速认错，捂着衣服试图逃逸。
　　“你花这么多银子买我，哪能让你亏本。”程沐风很厚道，“我要加倍的努力才行！”
　　“你昨晚已经很努力了。”方栩欲哭无泪，被他两把拽掉小褂子啃得一干二净。
　　
　　完事之后，方栩缩在被子里很悲愤。
　　吃亏的为什么总是自己！
　　
　　“你一共给我……五千两。”程沐风坐在桌边数银票，“一百两算一次，刚才我们做了两次……所以我还欠你四十八次，一个月还清怎么样？”
　　“账没必要算这么清楚的……”方栩有气无力。
　　
　　程沐风笑，上前把小孩从被子里拉出来。
　　“去哪？”方栩大惊失色，外面？
　　“小傻瓜，带你去洗澡。”程沐风低头，温柔的封住他的唇瓣。
　　
　　午后的小院里有最明媚的阳光，远处，是阵阵沙沙的海浪声，安宁又而美好。
　　
　　END.作者有话要说：全文结束，其实很舍不得完结，也有很多自己不满意的地方，但是再写下去好像又没有多大意义，这样也挺好~
接下来会主更《血族诱惑》，至于那个传说中的“一梦一江湖三”……呃，血族完了就是它。
谢谢大家一路以来的陪伴，真的谢谢，鞠躬。

