 
 
干得好不如嫁得好
            文案：平凡的小人物穿越到异世，遇上一个爱他宠他照顾他的人……好吧，其实是一棵树，但是，乃们不觉得这样更萌吗？I(^ω^)J 


            第一章 在我最狼狈的时候遇见你 

            江小飞几乎不能确定自己是否还活着。 
            他明明在飞往青海的航班上，可遇上了气流，一阵天旋地转，自己失去了意识。醒来之后，便是这荒无人烟的深山老林。周围再没发现其他幸存者，或者飞机的残骸，他的全部所有便是自己的一身衣物。 

            但多日的跋涉，连这一身衣物都已是酸臭破烂。他不敢坐以待毙，只能凭着本能往前走，运气好的话能找到几个野果充饥，或者还算干净的积水解解渴；天黑后，便找一棵高大的树木，睡在树杈里过夜，因为这毕竟是未知的森林，难不保有猛兽。 

            他不已不知熬过了了多少天，饥饿、寒冷、没有尽头的森林，这一切使他绝望，甚至隐隐地害怕：自己是否还在原来的世界！即使地理知识再差，江小飞也知道，上海至青海的航线途中，怎么可能存在这么巨大的森林！况且，飞机失事，怎么连搜救队都没有！ 

            太阳即将西斜，斑斑驳驳的光影散在林中，似浓墨重彩的一幅油画。但江小飞根本没有欣赏的闲情逸致，他饥肠辘辘，而且天快黑了，必须尽快找棵合适的大树过夜。 




            风中隐隐传来腥臭味，江小飞顿时警觉起来：那不是自己身上的臭味！也许……他慢慢地转过头，十几米开外，隐约可见亮的吓人的两个点，有猛兽！头脑还尚不及反应，身体却已经先一步奔出去。江小飞知道，自己的好运到头了，只能豁出命去，拼命地跑，即使现在的情况很绝望，他还是不想乖乖地做别人的晚餐。他想活下去。 

            好在这里是密林，充斥残枝断桠，猛兽也很难全力奔跑，为江小飞赢得了一些时间。 
            肺炸了一般地难受，脚步也越来越沉重；而身后的野兽，却越逼越近，江小飞几乎都能看清对方凶狠的黄绿色眼珠，也许是山猫，也许是豹子，江小飞不清楚，他只觉得，自己快死了。 



            忽然脚下一软，江小飞整个人不受控制地往下滚去――这是个下坡。他万念俱灰：就这么算了吧，再怎么跑，又怎么快得过四只脚的动物……只是……可怜爸妈白发人送黑发人了……眼泪不知不觉地流下来，虽然他一直是个天资平平的孩子，工作了也只是个普通无奇的上班族，可对自己的父母来说，他总是世上独一无二的。 



            预料中的剧痛并没有传来，江小飞撑起四肢，这似乎是片巨木的森林，只是天色已暗，看得也不是十分清楚，而手下的，是柔软的草地，所以江小飞才摔得不太狠。 

            他迅速地起身，野兽正在他当初摔倒的地方焦躁地踱步，时不时发出巨大的咆哮，可似乎又有忌惮，不敢轻易走进这片森林。最后，它远远地盯着江小飞，喉咙“咕咕”直响，终于下定了决心，从斜坡上冲了下来！ 

            江小飞经过短暂的休息，已经恢复了一点力气，在野兽冲下来之前，已朝着森林深处飞奔。他刚才观察过了，这些树木实在是太过巨大，离地面最近的枝桠也有3、4层楼高，不是他能攀爬的。为今之计，他必须尽快找到一棵树，爬上去！ 

            这片森林和先前几天待的密林很不一样，此处的树木都十分巨大，林中也鲜少有堆积的枝桠，脚下的草地柔软舒适。这样的环境里，江小飞可以跑得更顺畅，同样的，后面的猛兽更能全力追击。渐渐地，一人一兽间的距离越来越小。 

            江小飞拼着一口气，死命往前奔，即使是被猛兽追上，总比是什么都不做就被吃了好。 



            前方闪烁着模糊的光亮，江小飞大喜，也许有人家，也许是看林人，不管怎么样，总不会比现在的情况更差。于是，他一边大声喊着“救命！”，一边更使出吃奶的劲朝光源奔去！ 

            而身后的野兽却似乎越来越焦躁，时不时发出震天的怒吼，却依旧舍不得这即将到口的大餐。 
            待到近了，江小飞惊呆了，前方并没有他希望中的一切――除了一棵熠熠生辉的参天巨木。树身大概有几十人合围那么粗，树干齐整，很少有旁枝逸出，巨大的树冠遮天蔽日，似山峰投下的阴影，而发光的，正是通身的树叶，它们碧绿的叶子通透到极致，隐隐现出金色的光。 

            白药看呆了，直到身后的一声怒吼，才将他惊回现实“算了吧，临死前能看到这么美的树，也是值了。”他默默地闭上眼睛。 
            等待中的剧痛并没有袭来，反倒听见了 “咯咯”的闷响。他睁眼，只见一直追着他的凶兽，正被不知名的藤蔓缠绕，如同遭遇巨蟒捕食，生生给勒死了！ 

            这是什么鬼东西！白药冷汗直冒，却见那藤条灵活如触手，松开了先前的猎物，从虚空像白药游来！ 
            也许今天真的是他的死期吧，江小飞头脑一片空白，已无力再跑，即使不被吃掉，也会被缠死吧，他绝望地想。 



            可那触手，似乎对他很感兴趣，并没有像勒死先前的猎物般勒死他。而是对他上下左右全方位地绕着圈，让人有一种被打量着的错觉。 
            也许，它的猎物里还从未有过人类吧，江小飞自暴自弃地猜测。 
            接着，触手试探着缠上了江小飞的腰部，另外几根触手则从背后托着，将他整个人凌空提起。江小飞望着越来越远的地面，心想：难不成他想把我摔死，这个死法可不太好受…… 

            出乎江小飞的意料，触手越伸越高，一直把他带到发光的巨树跟前，原来它来自这里。另外又有几根触手去轻扣树干，树干上便凭空出现了叶状的洞口，他被轻轻地放了进去，洞口重又消失不见。也许这个怪树是要把他放在内部消化吧，江小飞猜测，可是，他实在是太累了，多日的饥饿，再加上今天的逃命奔跑，他已没有力气去想其它。况且，这个树洞连出口也没有，除了认命待着，还能怎么样呢？至少，树洞内还是温暖明亮的，在这样的地方死去，总不会太恐惧吧…… 


            抛开一切的江小飞，在温暖如春的树洞里，睡了这么多天来最踏实的一个觉。 


            （触手系……我真是恶趣味哦/(ㄒoㄒ)/~~） 


            第二章 一棵温柔的树 

            一觉睡醒，也不知是什么时候。江小飞后知后觉地发现，在这么一个全封闭的树洞里，居然没出现窒息而死的局面，反而感觉空气清新、氧气充足，这不得不说实在太神奇了！ 

            睡了一觉后虽更是饥饿，但好歹恢复了不少精神。江小飞站起身，仔细打量这个奇怪的地方：这是个圆柱形的树洞，大概有五、六米高，但也就四五十平方米大小，洞内空无一物，整个树洞充斥着淡淡的、奶白色的光辉，让人感觉很是温馨。 

            江小飞用手摸了摸洞壁，类似木头的质感，但稍稍又有些柔软。他很是惊奇，又用手背扣了扣，结果，出乎意料的是，在他敲击的地方，居然出现了和昨天一样的叶状洞口，紧接着，几根碧绿的藤条缓缓伸了进来，用昨天的方式把他带回了地面。 




            江小飞此时真是有种大难不死的感觉，他没想到如斯诡异奇特的树藤，居然还能让他活着回到陆地，难道它是个好树怪？ 
            他摇摇头，把这个好笑的念头从头脑中甩去，开始仔细审视所处的地方。 
            昨晚天色暗，看不分明。如今光线充足，江小飞才发现，自己误打误撞进的森林，居然让他在一瞬间想起了一部动画――《风之谷》，那片地下森林。除了拥有奇怪藤蔓的巨树，其它树木都呈白色，并泛着乳白色的光，洁净剔透，很是好看。只是这片林中并没有白砂堆积，也没有任何灌木，只有如茵的绿草，当真是芳草鲜美。而且，此处的气候也十分温暖，温度适宜，只穿着破烂的单衣也不觉得寒冷。 

            江小飞仰起头，重新打量这棵唯一特别的巨树，它的叶片颜色和昨晚一样，仍是翠绿、明亮，隐隐泛出金色的光芒。 
            “这真是个奇怪的地方。”江小飞自言自语。 
            在他观察环境的同时，这些藤蔓一直在周围游动，似乎也在好奇地观察对方。不管怎样，这片森林应该没有猛兽，而这怪树，似乎也没有伤害他的意思，总之，他暂时安全了。 




            没有了生命威胁，整个人就放松了不少。江小飞看了看，在巨树所在的小坡下方，有一条汩汩流动的小河，这么多天了，的确该好好洗洗自己。他迈开大步朝河边走去，树藤也一直好奇地尾随，因为知道它没恶意，江小飞便不去管它。 

            浅水区的水位线才到他腹部，河底是平滑的石板，高低错落，好似特意挖掘的人工渠道一般。江小飞知道，那是流水常年冲击的效果。最令他惊奇的是，河水竟然是温的！大概三、四十摄氏度，是最令人体感到舒适的温度！ 

            江小飞没有浪费这得天独厚的资源，脱去身上破破烂烂的衣物，便一头扎到了深处。而树藤，也像小孩子戏水一般，有一下没一下地拍打着水面。 
            洗了个舒服的热水澡，又大口补充了不少水分，江小飞才觉得自己重新活了过来。他慢慢游回岸边，那些衣物经过昨天的一顿狂奔，彻底报废了，只有内裤和鞋子还勉强能穿，但也污秽不堪，必须重新清洗。反正这林中也没有什么人，江小飞便不介意在内裤晒干之前裸着身子。他爬出了水面，预备去林中转转，看看是否能发现果腹的东西。 

            树藤见他要离开，便跟了过来，其中几根藤蔓将几枚红红的果子递到了他面前。“是给我吃的？！”江小飞诧异地接过，试探地咬了一小口，甜嫩多汁！他忙几口吞下，一边又迫不及待地将另外几个抱在怀里！ 

            待吃完了，又后怕，万一有毒怎么办？可总比做个饿死鬼好吧……“谢谢你了！”江小飞诚恳地向藤蔓道谢，也不管它是否听得懂。可藤蔓听了他的话后，在空中绕了几圈，似乎很是高兴！ 

            它不会听得懂人话吧！江小飞好笑地想，一念至此，他对藤蔓试探道：“昨天追我的东西还在吗？你能把它带过来吗？” 
            藤蔓竖起了直了身子，顶端弯成一个小弧度，左摇右摇，样子很是可爱，似乎在思考江小飞的目的。 



            过了一会，果然另有几根触手将昨天的猛兽浮空吊了过来，放在江小飞前方不远处。 
            江小飞的生物知识有限，他也认不出这只个头如土狗般大小，皮毛似金钱豹，却有两根外翻獠牙的东西究竟是什么。只是猛兽是被活活勒死的，眼睛睁得要突出眼眶，样子很是恐怖。他不想多看，别过头去：“你能把它的皮剥下来吗？” 

            树藤的动作很利索，眨眼的功夫，一张完整的兽皮便出现在眼前。只是，面对去了毛的动物，江小飞还是犯愁，他没有火啊！“你能把它烤熟吗？” 
            藤蔓缠住动物的四肢，将它吊离地面一定的高度，更多的藤蔓聚集到肉块下方，一根根立起，发出白色的光芒。不久，浓郁的肉香传来，藤蔓又飞舞着切割肉块，似乎还做了往上撒香料的动作。江小飞被雷击了一般，呆呆地看着按自己吩咐忙碌的树藤，难道他真的遇上了一个好树精！如此好运！ 




            藤蔓又变化了形状，成了类似托盘的样子，将烤好的肉块托在上面，其中一根藤蔓还举了只后腿递到江小飞面前。 
            江小飞感激地接过，遥对着操纵着藤蔓的神奇巨树再次诚恳致谢：“太谢谢你了！你如果能说话就好了！”便开始狼吞虎咽。其间，树藤还将自己的一片叶子卷成漏斗形，在江小飞噎着的时候给他打来水。江小飞深深地觉得，这哪是一棵树啊，分明就是一个人，善解人意、温柔大方，只是不会说话罢了。 




            存了这样的态度，江小飞在饱餐后便举着兽皮和树藤商量：“你把这张皮处理一下，做成裤子的样子吗？”他另一只手举着未干的内裤比划（因为长裤和外套都已划烂，看不出样子）：“像这样，但是这两边都比较长。”这样的描述也不知它听不听得懂…… 

            树藤接过兽皮，对着江小飞的腰部和屁股绕了绕，瞬时间，许多条触手上下飞舞，江小飞也看不清它是怎么弄的，一小会功夫，一条豹纹裤便递到了面前。毛皮被很好的处理过了，原本的血渍和腥臊都被淡淡的草木香取代，手感也变得柔软、舒适。但因为皮料不足，只做成了一条四角裤。 

            江小飞哭笑不得地看着手上的裤子：它怎么把尾巴给留下来了，还刚好在屁股的位置，倒似自己长了条尾巴！他想动手扯去，藤蔓却缠住了他的手，不让他继续动作！难道它觉得走路的动物都该有条尾巴！到底只是棵树……江小飞见它坚持，便放弃了，现在这家伙好歹是他的衣食父母，它想留条尾巴就留吧。 

            江小飞屈服地将豹纹裤换上，却又是一阵窘迫，原来藤蔓绕他一圈，是给他量尺寸啊，所以，这四角裤裤很是贴合曲线，穿上后屁股翘翘的，衬着江小飞偏白的肤色，十分性感。不过好在这里也没人，总比光着屁股强，江小飞自我安慰。 





            江小飞到底多日风餐露宿，吃饱喝足后，便有些疲倦。他让树藤将剩余的食物放回树洞，自己也穿着紧身豹纹裤，拖着条长长的尾巴，慢慢走回巨树。 
            “真是幸运遇见你，如果你能说话就好了。”江小飞喃喃着，在树洞中沉沉睡去。 


            再次睡到自然醒后，江小飞有经验了，他扣了扣树壁，果然出现了出口，藤蔓将它接到地面，洗漱完毕后，他回到树底下，本想吃昨天剩下的烤肉，却没想藤蔓递上了热乎乎的烤肉和新鲜的果子，及另一条纯黑四角皮毛短裤，它大概觉得裤子就是这个样子的吧…… 

            江小飞接过裤子，叹了口气：“你真是棵温柔的树，只是这裤子上没有兔子尾巴就好了。” 



            第三章 树说：我喜欢你住在我心里 


            接下来的一段日子，可以说非常平静。 
            大树每天给江小飞提供新鲜的水果、烤熟的肉食，及四角短裤――材质和花色根据当天捕获的动物变化。不过有一条类似孔雀羽毛料子的裤裤，江小飞虽然收下了也打死不穿，那实在太骚包了……但树藤似乎不死心，接连几次在江小飞洗澡时，把他事先准备好的裤子私藏，只留下那条华丽无比的羽毛裤。每当面对这种情况，江小飞只能光着身子、一脸黑线地走回树洞找其它裤子，也不管藤蔓扭来扭去地对他撒娇。几次下来，树藤终于接受了现实，不再妄想江小飞穿上那条风骚骚的羽毛裤。 



            江小飞利用这几天对森林做了番查探，其间，可以任意伸缩的树藤一直像条小尾巴，不管他去哪，做什么，总是寸步不离地跟随。若江小飞不小心接近了森林边界，它就会用触手阻拦，不让他继续前行，也许它的势力范围就是这片森林吧。江小飞同时发现，这片林子，除了他自己，似乎的确没有其他生物的存在，鸟兽虫鱼，一样没有；林中也只有奇怪的树和肥美的草地，连一朵野花也没发现。既然如此，他吃的果子和肉，又是哪来的呢？――反正这些问题大树都会解决，他便懒得去追究，况且，即使他有疑问，树也不能解答啊。 




            日子是安逸的，渐渐变得无聊。江小飞分外想回到自己的世界，可即使他提出这个要求，树藤也不能像满足其它愿望一样地满足他，只是左右无措地摆动，似乎不知道怎么办才好，它也做不到吧……江小飞的心情很是沉重。 

            在这样的环境里，他每天都花上大量时间和和藤蔓交谈，沉默的感觉太可怕了，好歹树藤还能对他的话摇一摇、表示反应吧……江小飞不止一次地感叹，要是这棵善解人意的树能说话就好了……他也不会感觉如此孤单…… 

            一日，他突发奇想，兴奋地对树藤道：“我们来玩个游戏吧，我说故事，你用不同的藤蔓表示不同的人物，把它表演出来！” 
            藤蔓左扭右扭，似乎也很感兴趣。 
            “从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚，正在讲故事。”为了试验这个想法是否行，江小飞特意讲了个简单的小故事，还比比划划地告诉树藤，和尚是什么样，庙是什么样。 

            一番辛苦后，树藤总算大致摆出了江小飞想要的效果，他很是满意，又讲了个《大灰狼和小红帽》故事，在他的指点下，树藤表演得不错，江小飞很是满意。 


            接下来，江小飞和藤蔓越发合作无间，一个人说，一片树藤表演，像是操纵灵活的木偶戏。因为江小飞无法完整地复述，便加上了许多自己的想象和发挥，所以，他们表演的，都是山寨剧，包括《黄金甲》、《夜宴》、《无极》等等高难度狗血大戏，他们演得很投入，常常被自己感动得浑身发颤。江小飞接下来的目标是排出一部《哈姆雷特》，虽然他对这部戏的全部了解便是剧名o(s□t)o…… 





            这天早上，江小飞像往常一样被抱到地面，准备去河边洗漱。可藤蔓却在他身边左扭右扭，拦住了他的去路，江小飞恍惚看出那么一点……娇羞…… 
            它怎么了？江小飞诧异地抬头，却惊得睁大了眼睛：它居然开花了！原本由绿叶组成的树冠，如今开出了大朵大朵的花，鲜艳得像燃烧的火焰，却又薄似轻纱，姿态轻盈得像翩翩欲飞的蝴蝶，江小飞从没见过这么好看的花树。 

            大树似乎不能确定，看呆了的江小飞到底是否喜欢自己的一身花朵，便摘了一朵，用树蔓小心翼翼地递到对方跟前。 
            “哦，谢谢！”江小飞小心地捧着这似乎稍稍用力就会吹破的花朵，诚心诚意地称赞：“你的花真漂亮！” 
            树藤这才上下左右好一阵乱扭，也许在表达自己的高兴。 



            为了庆祝这个值得纪念的日子，江小飞和树蔓特意用文艺的腔调，表演了《一棵开花的树》： 

            如何让你遇见我 　　 
            在我最美丽的时刻 　　 
            为这―― 　　 
            我已在佛前 求了五百年 　 
            求它让我们结一段尘缘 　　 
            佛于是把我化做一棵树 　　 
            长在你必经的路旁 　　 
            阳光下慎重地开满了花， 　　 
            朵朵都是我前世的盼望 　　 
            当你走近 请你细听 　　 
            那颤抖的叶是我等待的热情 　　 
            而当你终于无视地走过 　　 
            在你身后落了一地的 　　 
            朋友啊　那不是花瓣　 
            是我凋零的心 


            鉴于此次道具充足，他们觉得，这是最成功的一次演出。 



            巨树虽然开出了一树烟霞，可它依旧不会讲话，期待奇迹的江小飞，心里微微有点失落。 
            唯一不同的是，自从开花后，那些照顾江小飞的树藤更喜欢粘着他了，即使到了晚上，江小飞进洞休息，树藤也是守在身边，直到确定他睡着了才离开。面对如此无私照顾自己的大树，江小飞心里很是感动，他虽然到了一个奇怪的世界，可是，他幸运地遇上了一棵善良的、会开花的树。 




            这天早晨，江小飞醒来后，便等着藤蔓接他下去。可是，蔓藤却一直往洞内延伸，到差不多是圆心点的地方，便慢慢地往下挤，似乎想撕出一个缺口来。 
            “你想做什么呢？”江小飞好奇地问，当然，树藤照样无法回答。 
            一会功夫后，藤蔓流水般齐刷刷地退了回来，被撕开的地方完好如初，一点痕迹都没留。 
            退回来的树藤绕成一面开口的球体，护着一枚淡金色的果实，小心翼翼地送到江小飞面前。 
            “给我的。” 
            树藤弯了弯梢头，江小飞知道那是肯定。 
            “那总得在我洗漱后吧……” 
            藤蔓滑溜溜地往后退，只留一点梢头扒在洞口探头探脑，它，在害羞吗？ 



            这一整天，树藤都很反常，江小飞给它指示，常常要重复几遍才有反应，大部分时间，他就漂浮在江小飞周围，左扭右扭，时不时缠他几下，很是荡漾。 
            到了晚上，它也没像以往一样跟进树洞，只在洞口绕啊绕，似乎在纠结什么。 
            “今天不进来吗？”江小飞感到奇怪。 
            树藤缠成一大股，又散开，似乎终于下定了决心，小心地搭上了洞口：“那我进来了。” 
            江小飞虽然一直盼望大树开口说话，可真的发生时，还是被吓了一大跳：“你……你能说话了？！” 
            “嗯……” 
            碧绿的藤蔓潮水一般涌向洞口，潮水之上立着名白衣男子，长身玉立，乌发轻扬，面容俊美出尘，散发着天神般的圣洁感，使人一见，就心生敬畏之心。 
            江小飞被他光芒万丈的气场打败，呆呆地看他进了树洞，就是不知道说什么才好。 



            “你不喜欢我这个样子吗？”声音清如冷泉：“吓到你了？” 
            “噢，没有……”江小飞连忙否认。 
            树妖皱了皱眉，似乎很困惑：“那你为什么不和我说话呢？” 
            江小飞好歹拥有20多年人生经历，并且，这些天也见识了不少匪夷所思的事情，因此，一开始的震撼过后，便慢慢冷静下来：“你没有吓到我，我只是有些惊讶。”并招呼他席地坐下。 

            树妖听话地坐下，还不满和江小飞之间的距离，又往前挪了挪，直到藤蔓时的亲密无间状才满意。 
            江小飞好笑地看着树妖孩子气的举动，闻着他身上清新的草木香，心里最后的一点不适也完全散去，只把它看成是照顾自己的大树。“我叫江小飞，你叫什么呢？”不知道树有没有名字？ 

            “我叫千木。” 
            “这里是什么地方，怎么如此奇怪，你能送我回我自己的世界吗？”江小飞重新燃起了希望。 
            “这里是莽原，是我的领地……你不喜欢这里吗？”千木清澈的眼睛直视江小飞，似乎有些难过。 
            “我挺喜欢这里。”江小飞实事求是：“可我总要回家的啊……”也不知爸妈到底怎样了，他这些天刻意避开不去想。 
            千木低下头，沉默半响：“对不起，我做不到。” 
            江小飞又经历了一次失望，但好歹还有心理准备：“不怪你，别内疚。” 




            两人半响无言，还是千木打破了沉默：“你既然回不去了……能不能留下来陪我？”他眼巴巴地看着江小飞。 
            江小飞看着他小动物般湿漉漉的眼睛，心情也好了不少，话说起来，一直是他在照顾自己：“我当然愿意啊！” 
            千木听了这话，眼睛闪闪发光，直接扑上来抱住江小飞乱蹭。这家伙，还当自己是树藤啊…… 



            “你怎么到现在才出来见我？” 
            “我今天才能化成人形。”千木解释道。 
            “哦。你是……树妖吗？”江小飞十分好奇千木究竟是什么。 
            千木歪了歪脑袋：“我不知道，我一出生就在这里，也没有别的同类，所以不清楚自己是什么。” 
            “这片森林很奇特，是你的领地？” 
            “恩，我很长的时间里都在不停地长大，他们也一直陪在这里，不过它们不会说话。”千木补充：“后来，我的藤蔓可以去任何一个地方，动物都很怕我，不敢靠近。最后，森林之神请求和我订立契约，把莽原划为我的领地，它大概是为了保护别的树和动物。不过我也不是很喜欢出去，大部分时间都在睡觉。” 

            “那你是怎么化成人形的呢？” 
            “你是我在莽原遇上的第一个人类，而且，你还和我说话；我也想和你说话，想变成人的样子和你亲近，一直想啊想，就开了花。我把花送给你，你很喜欢，我也很开心，可还是想变成人。一直到今天，心里的渴望才结出果。” 

            江小飞听的一愣一愣：“真是漫长的进化史……” 




            “这棵树是你的身体吗？”江小飞简直成了好奇宝宝。 
            千木点点头。 
            “你的身体真奇特，有这么奇妙的一个树洞。” 
            千木的眼神清澈无比：“这不是树洞，这是我的心房。” 
            “啊？那我不是一直住在你的心里。” 
            刚拥有人形的大树无比认真地点了点头：“我喜欢你住在我心里。” 



            （嗷耶！我家小攻终于从植物变成了植&#8226;物&#8226;人……） 



            （四） 婚礼上的偷窥者 
            　　 
            千木化成人形后，便很喜欢缠着江小飞睡觉，加上他长手长脚，江小飞常常是整个人被他抱在怀里。如果挣扎开的话，他便会很委屈地粘过来，一直粘到江小飞不再拒绝为止。 

            用千木的话说，抱着江小飞会觉得很温暖；而江小飞也不讨厌对方身上使人安心的植物芳香，便由他了。 




            千木的本体是树，所以他并不需要进食。 
            “这些东西林子里都没有，你哪找来地呢？”江小飞看着为自己烤肉的江小飞。 
            “莽原之外找的。” 
            江小飞疑惑了：“可你不是不能出莽原吗？” 
            千木无辜地回头：“我没有出去。所有的植物我可以自由掌控，让它们自己送果子来；至于你吃的肉，是被藤蔓吸引进莽原的闯入者。” 
            江小飞：o(s□t)o 好腹黑的树…… 




            “话说起来，你为什么救我呢？”江小飞想起了这个困惑他好久的问题。 
            “因为你是人类啊。”千木诚实回答。 
            “你接触过人类？”千木给他的感觉的确很奇怪，似乎很少和外界交往，可又懂一些它本不应该知道的事。 
            “嗯，人类祭祀我，他们是好的，所以我救你。” 
            江小飞又惊讶了一把：“你是神o？” 
            千木眨巴眨巴眼睛：“不知道，不过他们会送我东西，还向我许愿。” 
            江小飞满脸黑线：真是个毫无自觉的神…… 




            两人回到树洞，津津有味地看着墙壁。 
            是的，千木所在的国度叫做白帝城，而他则是伟大的自然之神，拥有最华美的神殿和灵力高超的祭师，常年享受万民供奉。 
            树壁的另一侧正是祭坛，须发皆白的大祭师正念着长长的祷文。江小飞仔细聆听了一阵，类似古文，十分拗口，他完全听不懂o(s□t)o：“你听的懂吗？” 

            千木诚实地摇摇头：“我不知道他在说什么。每次醒过来，都看见不一样的人在念啊念，可他们的话我都听不懂。所以，难得有人简单地许愿，我一般会满足他们的愿望。” 

            “哦，你满足过他们什么愿望？”江小飞好奇了。 
            千木微微垂下眼睑思索：“不是很多，我一般在沉睡，难得醒过来，他们又说些听不懂的话。”顿了顿：“有一次，一个人浑身是血地进来，请求我帮助他的国家，击败敌人。还有一次是一个穿着漂亮衣服，披头散发的人，让我救他的孩子。” 

            江小飞脑补了一下，估计是即将亡国的君主和孩子重病的母亲，因为情况紧急，所以来不及念那些奇怪的祷文吧。江小飞辶澹如果神殿里正念得起劲的祭师知道，他们的愿望无法达成，就是因为语言障碍，不知该做如何感想。 





            终于，冗长的祈祷完毕。身穿合身白袍的众人，把各色东西摆上神坛。江小飞看了看，有整只的烤猪、烤羊，各色知名、不知名的鲜蔬瓜果，还有打造精美的宝石首饰。江小飞回过头：“这里学的烤肉技术？” 

            千木点点头。 
            上完了贡品，所有人退到两边，白胡子的爷爷又念了许多话，接着，一群仅用兽皮裹体的妖男艳女，在殿中挑起了热情魅惑的舞蹈。 
            江小飞一脸僵硬的回头：“我总算知道你哪学来的裤子样式了……”妖童青春美好的身体上，只有一条贴合曲线的皮毛短裤裤，身后一条尾巴随着摆臀的动作摇啊摇，很是魅惑。 

            千木微微红了脸，不好意思地低下了头：“我觉得你那样穿很好看……” 
            江小飞：⊙n⊙ 




            祭祀完毕后，神殿之内又恢复了寂静，夜明珠的光辉照得整个大殿纤毫毕现，却有些寒冷、凄清。 
            江小飞不自觉地向千木靠了靠：“那些东西能拿过来吗？猪和羊不要了。” 
            千木点点头，树藤缓缓地伸向神坛，带回了祭品。 
            江小飞兴奋地看着这一堆东西：“蔬菜和水果放好，我们慢慢吃。至于这些宝石，”他把玩着：“如果在人间，我们就是有钱人啦……现在，先收着吧！” 

            千木也被做工精美的宝石首饰吸引，他挑了一串绿宝石和钻石制成的繁复项链，轻轻地套在江小飞颈上：“很好看。” 
            绿色的宝石衬着白皙的皮肤，的确赏心悦目，只是：“太累赘了吧。”动手想解下，在他的观念里，只有女人和暴发户才带项链。 
            千木却很坚持，轻轻地按住了他的手：“这样很好看。” 
            江小飞笑了笑：“好吧，我就做回暴发户。” 
            　　 

            受到“隔空取物”的启发，江小飞打算开一张清单给祭师，只要不要吓到他们才好。 
            “床、鸭绒被、毛毯、书桌、衣柜，恩，还有……”江小飞思考着，而千木则是以一根蔓藤为笔，在闪闪发光的叶子上记录着，真是难得他会写字。 
            “还要一些炊具，我们可以做饭……对了，饭！大米，不要忘了大米。”吃了这么些天肉食，南方人的江小飞实在很怀念大米饭：“餐具也准备些吧，对了还有1米75男人穿的衣服。” 

            “你现在就很好看。”千木歪着头。 
            江小飞不耐烦地挥挥手：“太紧身了，而且你都不穿！先就这些吧，缺什么再补。” 
            千木点点头，操纵着藤蔓将写好的树叶放在神坛上方。 




            第二天，例行祭祀的祭司大人，果然被吓了一跳，他用颤抖的双手虔诚地捧起那张树叶清单：“神木琉璃！！我终于在有生之年见到了！！！”江小飞都怕他再这么抖下去就中风了。 

            虽然不明白自然之神怎么开出了这么一张奇怪的清单，但是，虔诚的祭司还是准备了最高规格的物品，务必使大神满意！ 
            另一侧的江小飞和千木很是开心，归置好了各类东西。但因为那张象牙雕花大床实在太庞大了，简直能占去树洞的一半空间，他们便把它放在树底下，用来就餐和小憩。 

            就这样，两人若缺了什么，便开张清单，交由祭司准备。因为神木显现神迹，祭司祭祀得越发殷勤，还有一拨拨的王室贵族流水般前来朝圣，让莽原无聊的两个家伙看了个个够，指指点点这个人太胖了、那个人凶的吓人、哎呀!怎么还有这么色迷迷的人！ 

            江小飞因为还不是很了解白帝城，所以他打算在树洞内观察一阵子，然后再让千木带他去外面的世界看看。 




            白帝城的太子年满18,按照传统，要在自然之神面前举行婚礼，并在神殿特备的房间内，度过新婚第一夜。 
            江小飞和千木都没见过这种形式的婚礼，所以，婚礼筹备期间，两个人便很有兴致地备了零食，闲坐在树洞内，看人家忙忙碌碌地准备结婚庆典。他们最近发现，两个人的视野范围并不仅限于神坛所在的大殿，只要是自然之神的宫殿范围内，都可以看见。 





            正大殿被布置得更加富丽堂皇，太子青春英武，太子妃端庄娇美。两个人饶有兴致地观看别人的婚礼直播，一点也没有偷窥的羞耻感。 
            “太子妃头上顶那么多首饰，一定重死了。”江小飞感叹。 
            千木则是很受启发：“原来这就是婚礼。” 
            婚礼很是漫长，祭司祭词，礼官祭词，听得江小飞昏昏欲睡，而千木则一直很有精神。 
            “你听得懂吗？”江小飞好奇了。 
            “听不懂。”倒是坦白。 
            “那你看个什么劲？” 
            “看热闹。你不是说，这个叫‘围观’，是很欢乐的一种活动？” 
            江小飞半响无言：“恭喜你，越来越像一个人了。” 
            千木开心地抱住江小飞蹭。 
            江小飞：(+n+)~其实不是在夸你…… 





            结束了漫长的庆典，太子和太子妃则被送入准备好的婚房。有侍女端来合卺酒，并伺候两人沐浴更衣。江小飞可耻地发现，自己居然一直挣扎在看与不看的抉择上；反观千木，一副坦然得不得了的样子“算了，反正不会有人知道。”江小飞安慰自己：“就当是现场版的柔情片好了。”这两个猥&#8226;琐的娃啊…… 

            太子和太子妃到底新婚初夜，难免有些羞涩，两人聊了会话，又喝了些小酒，才进入到柔情片状态，摸摸小手，亲亲小嘴，恩，不错，至于和谐部分，江小飞痛苦地闭上眼睛：“我为什么这么有道德感！！！！” 

            千木目不转睛地看着进入状态的太子和太子妃：“他们在做什么？” 
            你都不懂，看个什么劲！江小飞怨念地抬头：“做夫妻做的事。” 
            “这样很快乐？” 
            江小飞不想教坏乖宝宝，连忙否认：“这样一点都不快乐！你看，那个女的都哭了！” 
            千木目光里有怀疑：“我能感受他们的精神状态，的确很快乐呀！而且，”他看了眼江小飞，不自觉红了脸：“我也想和你做这样的事……” 




            （五） 不成功的离家出走（离家出走是每个孩子的必修课） 
            千木不懂人间的情爱，他只知道凭着自己的本能表达感情，在某种程度上他达到了《大学》推崇的：“所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自慊。” 

            但是江小飞对这种赤|裸裸的性|骚扰烦不胜烦，他拍开对方搭在自己腰部的手掌，尽量平静地叙述：“千木，其实你不用这么有探索精神，要成为一个真正的人，尤其是中国人，行动和语言必须分裂开来，越是喊得响亮的口号，越不用去理会，因为，那是中国特色，所以，你不用如此孜孜不倦地研究合体问题！”再次恶狠狠地拍开对方不老实的手：“我说了那么多，你明不明白啊！！！” 

            千木微微侧着脑袋：“不太明白。” 
            江小飞诲人不倦：“关于这个问题，我可以讲到你明白为止。” 
            “我们是么时候做呢？” 
            江小飞暴怒：“猴年马月吧！！！！” 




            江小飞对自己目前的生活状态做了一次继往开来的总结，最后得出结果如下：留在莽原=衣食无忧=贞操不保；离开莽原=前途未知=……。他思前想后，大义凛然地打包祭司进献的珠宝首饰：“老子是个有骨气的中国人，走！”但是骨气这是个什么玩意啊，我为什么要为它浪迹天涯啊，难道男人的劣根性是找个理由就想离开家，还是我在傲娇？…… 




            在一个表面平静的夜晚，两人吃完晚餐，回到树洞休息。江小飞提出想看一看神殿，千木听话地调出了图像。 
            “从这里跨出去就是人间了吗？”江小飞貌似漫不经心地问。 
            “是。不过人间有很多危险，你要是想出去玩的话，一定要让我陪着。” 
            江小飞淡笑：“我不去玩。”我去生活。 
            千木把对方的话理解成了原意一直陪着自己，更为热情地缠上江小飞，拥抱、抚摸、亲吻，只差最后一步。江小飞温和地拿开黏在自己身上的双手，镇定道：“千木，我想喝水。” 

            藤条很快就端上了热茶。 
            “我想喝山下的河水，要你走过去取，不用法术。” 
            千木不解，但他仍听话地按江小飞地吩咐去做。 
            江小飞不舍地望着淡出自己视线的男子：他是那么温柔，而且还相处了那么久……，感伤片刻，便不再迟疑，拿起事先偷偷收拾好的包裹，对着画面另一头的神殿，跨了出去。 




            从镜像中观看还不觉得，等到身临其境，江小飞才真切地感受到自然之神的神殿是多么地雄伟、壮丽，而且，还是那么地庞大和复杂。他不敢走在光线太过明亮的地方，既怕被千木从镜像中发现，也怕被神殿中的祭司发现。 


            　　 
            （六） 嫁给一棵树 
            偷偷摸摸了好一阵子，还是被发现了，江小飞紧张地盯着围住自己的守卫，生怕他们太过激动，在自己身上扎出几个洞来，正想给自己胡编个身份蒙混过去，一个苍老低沉的声音传来：“这是莱茵家的卡切尔吗？这么晚了你怎么会在这？” 

            江小飞顺坡下驴：“祭司大人，是我，我是来祷告的！” 
            白发祭司怜爱地摇摇头：“你总是这么淘气。”又对守卫吩咐：“不是闯入者，你们退下吧。” 
            “神殿的守卫很森严，晚上路也不好走，卡切尔，你在这住一晚，明天我安排人送你回家。” 
            江小飞乖乖地同意了，心里暗暗庆幸，自己居然那么幸运，竟和什么卡切尔长得很像，让这个年迈的祭司无意中帮了自己一把。 




            一觉醒来，天还未亮，江小飞翻了个身，继续睡，直睡到头脑晕乎，房间里还是黑蒙蒙的。江小飞心下奇怪，这个夜晚怎么特别长，他下床点亮了灯，无聊地在房间里闲逛，还把窗帘撩起，探究窗外到底是什么时候了。 

            但奇怪的是，窗帘的后面，竟然是一堵堵泛着苍白冷光的石墙，江小飞的心不受控制地往下沉，疾步向门口走去：门果然被锁住了！！！他真的太愚蠢了，在一个陌生的地方，怎么就跟一个陌生的人走了呢？难道是因为来到这个世界之后，接触到的只有千木一个，所以习惯地以为还是好人居多？想到千木，江小飞又心下稍定，如果发现他失踪了，千木应该回来寻找的吧，但是，把自己困在这里的人，又有什么企图呢？ 




            等待的时间是煎熬的，尤其是对对方的目的一无所事的情况下，内心的恐惧的焦躁真的会把人逼疯。 
            江小飞自来到这个房间，便没见到外人，一日三餐有人按时送来，他也只能通过进餐次数，判断自己被关了多少天。如此5天下来，江小飞真觉得自己被逼疯了，就算杀了他也总比目前的状况好。千木一直没有出现，也许对他的不告而别，他生气了。 






            沉重的开门声吸引了江小飞的全部注意，他打起全部精神注释着来人：“祭司大人，我可以回家了吗？” 
            白发祭司文质彬彬：“很抱歉，我的孩子，你得习惯你的新家。” 
            江小飞一阵口干：“……什么意思？” 
            “通过这几天的试探，我可以确定，你不会任何法术，同时，也没有任何势力因为你的失踪而产生骚乱。” 
            “那又怎么样？我的家人也许认为我出门旅行了。”江小飞带着怒气反驳，真是知人知面不知心，这个老头居然如此阴险，自己还偏偏着了他的道！ 
            “孩子，你这个样子，我会不放心。”祭司的神情称得上怜爱：“你身上拥有神木琉璃的能量，一个人在外跑很危险，把他送给我吧。” 
            江小飞张大了嘴巴，他根本不明白那个老头在说什么。 
            但接下来他就明白了，受了法术的限制，江小飞呈大字型躺在床上，眼睁睁地看着对方割开了自己的手腕，用杯子接住，就像品尝红酒一般食用自己的鲜血。 

            “如此充沛的力量。”祭司长长地叹了口气：“你不用担心，虽然你不能动，但会有专门的人来照顾你，孩子，感谢你的奉献。” 
            江小飞在心中狂吼草泥马：狗屁的奉献！！！！ 



            江小飞觉得自己蠢死了，在莽原住的好好的，玩什么离家出走啊，千木又长得好看，自己一点都不吃亏，矫情什么啊，这究竟都为了什么啊！但他制于法术，只能在内心咆哮。咆哮过后便是真真实实的悲凉，难道要一辈子都这样，做一个有意识的植物人？江小飞被自己的设想吓到了，连眼泪也不知不觉留下来。 




            “你不开心吗？”黑暗中幽幽的响起了一个熟悉的声音。 
            江小飞真如打了鸡血般兴奋：“千木！！！” 
            千木温柔地扶起江小飞：“我以为你不喜欢莽原，才偷偷逃跑的，但到了外面，怎么还不开心呢？” 
            江小飞不顾形象地“呜呜”哭着：“我要回去，再也不出来了。” 
            “那你决定和我在一起了？”千木的嗓音带着诱惑的味道 
            “一起一起，天打雷劈也不分开。” 
            千木温柔地亲了亲对方的额头：“那我们结婚吧。” 




            江小飞缓过神来又委屈地责备对方：“你为什么不早点来找我？” 
            “你一失踪我就找了，但是这个房间被下了禁制，直到他割破你的手，我才感应到。”千木爱怜地亲吻着江小飞的手腕。 
            江小飞憋屈半响，干巴巴道：“……魔法什么，真不讨人喜欢啊……” 



            白发祭司终于自食其果，被困在了他关押江小飞的地方，另外两人则回了莽原。 



            “你答应嫁给我了。” 
            江小飞――：“可以这么说。” 
            “那么”千木拿出了那条百折不挠的孔雀羽毛裤，害羞道：“你穿上试试吧。” 
            江小飞一掌拍飞：“这种时候是脱衣服的，穿什么裤子！！！” 
            千木露出醍醐灌顶的表情。 
            2个小时后，江小飞几乎奄奄一息，近乎祥林嫂般叹息：“人和神是不平等的，就是这事也一样，我真傻，我真傻……啊，嗯~~~~~” 


     