 
未修文请注意

　　　唐逸，男，16，自闭。

　　　孟安楚边看著笔记本屏幕，边听著唐宁的电话，漫不经心的捕捉著他话里的关键词，然後自动的把唐逸同麻烦划了等。

　　　妄想著让唐宁死乞白赖地求他帮忙的样子，他笑了。


　　　唐逸的自闭症原本并没那麽严重，他只是不同人说话，有那麽点小忧郁。直到五岁那年给人连同唐宁一起绑了拐了再救回来，他的症状才排山倒海一发不可收拾地彻底爆发出来。
　　　唐宁的年纪比唐逸要大上7岁。自然而然，当哥哥的照顾自己弟弟总是义不容辞的，於是他尽心竭力地陪著自个儿弟弟，有时也不说话，尊重而静怡的度过年少岁月。
　　　唐逸本来就没有不理他，他对他哥的态度已经算是特别待遇，於是渐渐的同他也还算像对正常兄弟的模样来。
　　　他始终还是记得五岁那年唐宁护著他时的模样，他缩在他怀里，害怕，却被他安抚。


　　　唐逸小学上了半个礼拜便阴森森地回来了，既然也不与别人沟通，到还是回来的好，小学生的自制能力和辨识能力毕竟不强，唐家一家人都很担心唐逸受欺负。虽然他自闭闷骚不讨外人喜欢，但是他们还是爱他的。

　　　唐宁功课不错，时而也会担当他的老师教他读书认字。也许是上天给自闭症患儿的一个补偿，唐逸的记忆力和智力似乎都很高，唐宁讲的东西他基本一听就懂，甚至有时数理化解题比唐宁还快。
　　　唐逸对计算机感兴趣，唐宁便从学校借书来看，於是每天放学回家，他基本都能见著唐逸在那里或折腾机子或是敲程序。
　　　至少他有事儿做而不是在那里静静发呆，挺好，唐宁想。

　　　慢慢的年复一年，唐宁考上大学然後毕业工作，唐逸家里蹲了十年练就一手纯熟的计算机技术，照唐宁看来，他们的思考方式根本就不是一个维度的，他看著唐逸敲程序编代码他就头昏。

　　　两人关系甚好，至少，唐逸会对他甜笑，傻笑，呆笑。

　　　唐逸平时除了研究计算机也就是玩玩计算机，他机子里装满了各种游戏，从PC平台到PS平台种种应有尽有，他也不用psp或是nds，一切都用模拟器搞定，他不舍得让哥哥给他买这买那的。
　　　於是，当别人都在叫著XX公司XX游戏反破解升级的时候，他默默的把程序破解了出来。当别人在吵XX游戏正版太贵的时候，他看看自己账户里的钱，还是决定再破弄一个得了。
　　　最初的时候，他只有在找资料的时候才上网，後来打游戏，有时碰上关卡卡壳了，他也会上论坛看别人的经验分享。後来也就逐渐知道了世界上还有PSP，NDS，Wii毛的什麽玩意儿存在，才知道原来有这麽多人因为完不成游戏而寂寞的叫嚣。
　　　开始时是自己用著玩，後来才分享给别人。
　　　想玩的东西完不成是很痛苦的事情吧，他这麽想著，就那麽开始了人生的第一次替人担任游戏破解工作，现在却已是熟门熟路了。

　　　S家出的新游戏，他弄了一周玩上了，玩啊玩的觉得很开心，唐宁摸摸他头，问他什麽事这麽开心，他笑得很欢。
　　　第二天他上论坛发了个地址，分享了自己的成果。
　　　一分锺後就有回复，一时论坛惊爆，大赞强人出没，膜拜之声迭起。一般来说哪家公司出了新产品，少说也都要两个月才能攻克下来。
　　　唐宁在一边看著，称赞说，“小逸很厉害啊。”
　　　唐逸挠挠头，害羞了。
　　　小东西脑子是好，心智还是不足。

　　　S公司下半月又要推陈出新，他家重整旗鼓说是要反盗版，上次的不到一周就让人给破解了他们很郁闷。於是论坛上众人推他再出破解。
　　　唐逸坛子上取名糖兔，被喊兔神喊得不亦乐乎，就差喊他兔儿神了，这个难听，不提。
　　　唐逸还是个听哥哥话的好孩子的，他不能没日没夜的打游戏，唐宁说了要他每天晚上11点之前睡觉，所以他用了整整一个礼拜才通了之前那个游戏的关。
　　　空虚，睡觉。

　　　等到他重新上了论坛见到无数跪求的帖子，他眨眨眼没明了发生了什麽事儿。看到有消息闪啊闪的，他点开看到坛主给他发的消息：加油啊，兄弟，就靠你了。
　　　他回消息说，有点累，想休息一周。
　　　於是两秒锺後立即来了消息，“真的，兔神您还继续做？确定能破解成功？”
　　　唐逸回到，“应该没问题。”
　　　於是一分锺後论坛置顶了个帖子名叫兔神表示毫无压力半月後敬请期待。楼下炒得沸反盈天。
　　　半月便是两周，算是给他休一周，做一周。
　　　唐逸微微皱了眉，不解，他只是为了自己想玩，然後想让大家也能高兴才做的呀，为什麽现在这麽有赶鸭子上架的味道了呢。

　　　敲了会程序他有点想睡觉了，现在做什麽都没意思，打不起精神来。
　　　唐宁准备去超市，问他要什麽，他偏偏头，说，不要。
　　　唐宁摇摇头，那带你出去逛逛？
　　　他干脆的回答到，累，再说，不要。

　　　躺在床上小歇了一会儿等哥哥回来一起吃饭。
　　　唐宁刚开始工作不久，很忙，不过他不会烧饭，不让也可以分担些工作量。
　　　不过他一点也不觉得愧疚。

　　　唐宁把饭菜给他盛了端进他房间里，同他面对面的进食，看著唐逸避开菜里头的胡萝卜他无奈的夹回自己碗里，吃掉。
　　　“还叫兔呢，胡萝卜都不吃。”
　　　“为什麽兔子要吃胡萝卜？兔子不吃胡萝卜的。”
　　　唐宁语塞，他们家曾经是养过一只小黑兔，也不知道是和狗一起养的缘故还不知道是为什麽，连肉都吃就是不吃胡萝卜，宓盟们很，因为那时候厨房里放了很多胡萝卜，本意是为了养兔子，结果现在多了出来大家都不想吃。
　　　“哥。”
　　　“嗯？”
　　　“……没什麽。”
　　　“哦。”

　　　“哥。”
　　　“怎麽了？”
　　　“明天上班麽？”
　　　“明天星期四。”
　　　“嗯...那就是不上？”
　　　“周一到周五都要上班啦，”唐宁默默唐逸的头，“等到周末我陪你。”
　　　唐逸点点头，“嗯，还有两天。”

------------------------------

咳咳..其实我个人是很喜欢这小剧情的= =
但是从来木有人给俺提过意见包括拿了老子草稿跑的那货rz所以我也不知道大家意见
喂喂喂俺是在名正言顺脸厚心黑的求评价啊




2

　　　吃完饭他想帮唐宁洗碗，敲了俩儿，唐宁怕他划伤手，怎麽都不肯了。
　　　家务白痴，生活白痴，唐逸无声地冲他笑，笑容很呆很美好。
　　　就像从前那只小黑兔似的，俩眼水汪汪滴溜儿圆的无辜的望著你，让人一边是舍不得欺负一边是忍不住想掐。不过小黑兔这招对唐逸是没用的，最终都是给他随手一抄拿去擦桌子。那个毛柔滑的哟，小身板柔弱无骨的哟，无辜。

　　　唐宁每次看到都很抖，他觉得桌子多冷啊，非要小兔子爬开了去给他擦桌，但是也不想扫了唐逸的兴，於是觉得这样也蛮好。

　　　唐逸吃完饭打了会儿游戏，然後穿著兔子绒绒睡衣抱著大泰迪睡了。唐宁只有在周末才会陪他睡觉，平时他要上班，早上起来怕吵醒他，而且，他怕压著小家夥，睡不踏实。

　　　早上起来的时候唐宁很惊异的看到唐宁已经醒了，刷著牙揉自己的头发，挺久没剪，有些长。
　　　唐宁有时候会替他弄，不过剪完头发，家里地板总是比较烦清理，於是也不经常打理，唐逸反正也不出门，没有太严重的形象问题。
　　　唐逸拉住他手，嘴里含著泡沫嘟囔了几句，唐宁听了很久才听清楚，是，“哥哥，早安。”

　　　唐宁上班去了。

　　　公司里几个同事都知道他有个弟弟的，不过也从来没见过，只听说他弟弟年纪比他小上挺多的，知道他特别照顾他弟弟，说他又当爹又当妈。
　　　唐宁笑笑不语。

　　　唐逸在房间里昏天暗地的睡了个回笼觉，醒了继续打游戏。
　　　他有点神经衰弱睡眠障碍，唐宁也搞不清楚现在医生写的都是些毛，开了一坨精神分裂症的药物给他，搞的一向很平和的他都很想暴走说，再开神经阻断剂和镇定剂给他家弟弟他就急。

　　　唐逸睡醒了吃唐宁留的中饭，然後看书，然後玩游戏。标准的米虫人生。

　　　坛子上又催了，还有人联络了他，说叫他帮忙出破解版补丁卖给他，他可以给他提成。
　　　唐逸想了想，因为没想清楚，所以没理睬。

　　　网上呼声日渐高涨，好些不认识的人来找他，还有些国外的业余电脑高手也觉得很好奇，唐逸慢慢的看，都没看懂。他习惯性选择性删除脑子中的输入语句。
　　　唐逸下线，关了机子。

　　　唐宁看他最近总也没劲，给他说要不新找个游戏玩，唐逸摇摇头，唐宁大三大四的时候经常很闲，总在家里晃悠，大一大二的时候也是一没课就往家里跑，陪他的时间很多，现在工作了相处的时间却少了，让他很是郁闷。
　　　很喜欢哥哥的嘛，唐逸厥著嘴，都能挂上油瓶。
　　　他也能赚钱的啊，刚才那个人说把程序卖给他能给自己五千呢，可以买很多东西给宁哥了。
　　　想到这里他倒是笑了，觉得也不错，他只要努力的做程序，反正也不费事儿。
　　　还是先睡一觉。

　　　半周在睡觉和游戏中度过，唐逸新注册了个网络游戏登上去，他年纪不大，但确实是个网游老手，没有啥种类是他没打过的，这次选了打琴。这个游戏选琴最划算，不只是加状态补血辅助用的，还自带攻击，几曲调子下来攻击输出强大，最牛逼的是内力强了还能把靠近的怪震飞，唐逸玩的很开心，他的微操一直好的很，一个新号带了一天上了30。
　　　 奔过来个60+要收他徒弟，他点了，当天就跑了通师徒任务赚宝贝赚经验赚钱，师傅问他要抠抠，他说没有，被师傅辶税肴账的慊故遣皇堑厍蛉税　
　　　 做了两天师徒任务，唐逸发现师傅不见了，再过两天发现依旧没上网。
　　　 他思考了半日，师傅只能拜一个，他马上就要上50了呀，再不做就不能拿宝贝了呀。
　　　 讨厌。
　　　 不过他还算好，之前一个80+看到他问他有没有师傅要他拜师他拒绝了，还跟人说踢师傅不好意思，被人莫名的说他濉

　　　 前两天被莫名奇妙的拖进一个帮派做了堂主，帮主很厉害，已经是当时的满级了，他也没理会帮会平台里的聊天，不知道帮主有要收他徒弟的心思，其实人家100级的也不差他做师徒的那点经验了，他也不同人说话，也就一直没提到这遭。
 
　　　 这天跑去杀任务，他迷路了，打开大地图看到个小兰点在那他附近，他转了两圈发现那蓝点还在附近，於是他辶耍更宓氖撬发现他收到了私聊，问你到底想干什麽。他很想说你才想做什麽呢，跟踪我，讨厌。
　　　 回了要做任务的名字，帮主大人一个劲儿的往前冲，喊了句跟著我就没影了。
　　　 他连点跟随都还来不及。
　　　 30000点血的大红大怪鸟在那里呼啸著，被帮主大人冲上去砍没。
　　　 他打句谢谢，大红鸟攻击蛮高的，他习惯一个人，要耗很久，而且boss怪他的琴震不开，高的楼似的。

　　　 帮主大人一句再强我也两刀灭充分的体现了他的傲娇属性，然後问，你谁小号，你到底谁小号。
　　　 唐逸宓乃滴也皇撬小号，我就是一活生生的新人咩。
　　　 不像啊不像啊，屏幕上小人绕著他转了一圈，新人你一天30升45啊？老手啊。有师傅麽，我带你？
　　　 唐逸说有了。
　　　 多少？
　　　 64。
　　　 踢。
　　　 这样不好。
　　　 有什麽不好。
　　　 哦。

　　　 唐逸没点踢原来的师傅...那谁满级的大号也没走。
　　　 快点啊。
　　　 你别再跟著我了行不行我害怕。

　　　 唐逸在机子钱抖的要哭了，他爪子伸在外头打游戏，冰冷冰冷的，他真怕。

　　　 拜了不就行了麽。
　　　 TAT。

　　　 於是正式收徒。

　　　 唐逸灏灏宓母著新师傅做了任务然後一起欺负大怪。
　　　 最後师傅大人说你要出师了我送你装备啊。
　　　 唐逸继续逯，不要。
　　　 真是小孩子。

　　　 唐逸下了游戏吃饭，唐宁给他揉了揉脖子，他今儿个玩了一整天有些犯颈椎。
　　　 不行了不行了这回是真的累死了，疼得背都麻掉了，唐宁手摸上来他都没觉得像隔了两床被子。

　　　 升到30用了一天，到48一天，也就是说这顿饭，已经是周五晚上了，很好，那就是说，今天晚上可以和宁哥一起睡了？
　　　 唐逸甜得要死的笑，明天要哥哥给他剪头发。

　　　 晚上，被搂在唐宁怀里睡他的什麽破神经衰弱还是不知道是睡眠障碍毛的都总算是销声匿迹了，唐宁的身子很温暖，他觉得很可靠。
　　　 喜欢。大哥最好了>_<。

　　　 周末是他最开心的时候。

-------------------------
哼，难得开口求评都木有。
老子不更文不上网好好学术攒人品去了




3

　　　 新的一周到来的时候他开始了游戏的工作，边开著网游挂机钓鱼边写程序，敲啊敲啊敲的，一时私聊信息响了他都没反应过来一坨的代码打上去把师傅宓陌胨馈
　　　 小子搞什麽呢。
　　　 啊...敲东西。
　　　 敲什麽东西敲成这样，看起来像程序啊，看不出来你小子还是计算机高手啊，我什麽都看不懂啊。
　　　 额...你..玩XX麽。
　　　 玩啊，当然想啊，就是要花钱买，贵。
　　　 那...我做好了告诉你吧。再见。
　　　 喂，什麽状况啊你这是。


　　　 到周四的时候唐逸把东西做了出来，师傅在那里说怎麽几天没见他啊，他同他说到XX拿umd下。
　　　 对方震惊，抖了抖说你是兔神。
　　　 唐逸澹弱弱的问，那个是什麽。
　　　 对方早已不见踪影。
　　　 唐逸继续游戏，他感觉今儿个师徒他是做不成了，他都48了哟，为了搞那个什麽破解他都好几天没上游戏了。
　　　 玩到晚上九点的时候，他师傅上线了。
　　　 神作啊神作啊。
　　　 领师徒。
　　　 人才啊人才。
　　　 师徒.....
　　　 ………………


　　　 不过他们俩也没想到，论坛上吵得不可开交，因为他说好周日交的东西今儿个外泄被关注他的小黑们发现了，一些人吵著为毛你给他玩不给我玩之类云云无理取闹。还说下一个游戏要他快点赶工啊。
　　　 不过此时的唐逸已经对此没兴趣了，他说，S家出的游戏还是一个套路的破解没大难度，他已经和一些也搞这个东西的人交流过了，估计他们也能破解了了。於是他就不做了，抢别人生意，不好。
　　　 唐逸很多事情也都不懂，也不知道有些东西就像是商业机密，也就他会告诉别别人。
　　　 包括他也不懂那个同他说收他破解的那个人，说是说交给他源代码就给五千，现在居然说既然外头已经有下载了就不需要了。
　　　 不过，幸好，唐逸的大脑对他不想知道的东西删除的很快。
　　　 所以他才能在网络上依旧活蹦乱跳，不过下了机子，他就蔫了。

　　　 唐小逸的大脑构造诡异，於是只有唐宁看著网上的帖子，郁闷了。
　　　 他有点恼火。

　　　 几个技术不过关查IP到有一手的家夥们算是把他家地址给摸了出来在网上放著，一群人也不知道究竟是要真膜拜还是单挑呢似的在那里像煎荷包蛋似的叽叽喳喳著，恁的烦。

　　　 唐宁周末去了超市，居然被人指指点点，於是他各种光火了。

　　　 唐逸因为不上学不出去，别人都没他照片或者个人信息，唯独他的在外头，如今基本也觉得就是他写了程序了吧。
　　　 於是兴冲冲跑过来几个人对唐宁说说，出山吧出山吧，其他人破解没他可靠。

　　　 唐宁皱眉，说，别来打扰别人生活。
　　　 你看这些家夥们，自己想玩时就想著唐逸了，玩不到就在那里叫嚣，说是说大神，但大神心智不高随便干点事儿都能给他们传成XX贱卖XX给XX...唐逸也算不懂行，不知道一个程序可以卖多少，由得给人欺负了去。

　　　 想到他就烦。

　　　 後来他也注了个号上坛子，发了个帖子说既然他让你们玩了那麽多游戏就让他安安静静的吧别烦他了。也算是平息下来。


　　　 这阵子算过去了後，唐逸和师傅聊啊聊不知怎麽的聊到了大学。师傅说他是翘了课在外头的，网吧通宵。
　　　 唐逸对他所描述的很好奇，他各种不懂，也各种被师傅当外星人看。

　　　 於是後来唐逸问唐宁，哥，大学是什麽。
　　　 他哥也不知道该怎麽回答，是说小学的+++版麽？
　　　 唐逸给他说，我想上大学。
　　　 那眸子亮的哟。
　　　 他哥滞了三秒，也不知道该说毛。
　　　 说年龄也是差不多勒，可是这个学籍问题什麽的究竟他该怎麽办啊啊。

　　　 於是就出现了文章开头的那一幕，唐宁打电话给孟安楚求助。
　　　 孟安楚这厮也不知道撞了毛狗屎运，年纪轻轻当了计算机学院的院长。
　　　 当他们几个同学都在外头拼搏找工作的时候他已经决定留校任讲师了。

　　　 说白了吧，就是唐宁想靠孟安楚走後门。
　　　 孟安楚听了情况，觉得甚是麻烦。
　　　 唐宁到是谦虚，只说唐逸计算机非常好非常非常的好，只不过差著没把他说的惊天动地。
　　　 他自己也不是很懂这方面的事，说不清。他大学时同孟安楚同校却不同系。


　　　 孟安楚神游半日，最後假装犹豫了半天说，那好啊，你陪我出来吃饭。

　　　 再说白了，孟安楚肖想唐宁良久，路人皆知。
　　　 只有唐宁每次都说弟弟要紧各种拒绝他出来吃饭玩毛的提议。
　　　 他嗯了声算是答应。
　　　 於是几天後，孟安楚纠结万分的看著前面一对兄弟，他倒是不知道唐逸居然还会出门，顶著张因为长期见光而惨白的脸坐在他面前。唐宁倒好，算是把这顿饭当作介绍了。
　　　 那他那一串的计划都怎麽办啊，房间都定好了啊，我勒个去啊太过分了这是。
　　　 唐逸眨著眼看桌子就是不看他，随後又一头扎进他哥怀里去了。

　　　 虽然吧，这小家夥只有16，虽然他长得比16还要小，可，这怎麽看怎麽别扭啊，又不是小孩子，好吧，他的心智在某方面说来，确实。

　　　 唐宁在那里谆谆教导忽悠唐逸同孟安楚说话，至少得打个招呼，不然，他不领情，那他拜托孟安楚照顾他的事儿不都白搭？
　　　 唐逸嘴里嘟囔了半天一句还是变了形的，孟叔叔好。
　　　 孟叔叔孟叔叔叔叔....
　　　 一句叔叔把孟安楚有力的击倒。
　　　 唐宁就还是哥哥了呢。

　　　 谁教你板著脸啊，显老。

--------------
奶奶个熊这存货撑不到俺回家就要尽了= =
老子要停更停更，再更一章俺就把最後一章结局吃掉等回家睡舒服了再贴上来啦啦啦= =
没错就是这麽点分量，不会大於五章滴




4

　　　 九月份开学的时候，孟安楚把唐逸安排进了研究生寝室，一人间，离教工寝宿舍也不远。不过孟安楚有车有房，平时也不住在那儿。

　　　 暑假里头孟安楚考察了一下唐逸的数学英语毛的觉得还成，应该至少不会给学校挂死。
　　　 大学里头上来的课程唐逸都还挺适应，高数英语毛的他都蛮好，人聪明智力高嘛没办法，可唯独就是碰到体育和某些，嗯，你懂的，那种课程，他华丽的被灭了。

　　　 体育就算了，60分万岁，小孩纸虽然身板不怎麽结实，勉强还是能过关。
　　　 问题是碰上个啥破军理。小男孩的一向对这个还算挺了解，结果上课时拿著本十年前出的教材他思路便前後打不上调了，尤其是他明明比较爱兵器嘛结果上的都不是这些，讨厌。於是最後答题时也文不对题，他就纠结了这不是军理麽，为什麽都在考他什麽XX意识？
　　　 唐逸的思维是直线的，同他迂回说如何考试他是万年不懂的。
　　　 更宓氖桥龅降纳镀扑夹廾的，他甚迳宓谋硎舅完全根本就不想背，气得孟安楚一抽一抽的，说你别想我帮你忙，他平时和那些老师打招呼说忽略唐逸总是不上课的问题，已经够丢人丢面子的了。
　　　 唐逸也完全不理他，依旧独立独行，整日窝在寝室里头闭门不出。他想选些选修课来读，他看到好些他感兴趣的，不过著学期他们还没开放这个系统，一切都是白搭。
　　　 他宓尼峁就是那种课都挂了，他同班的同学知道有他这位高数英语都90+唯独军理思修通通个位数的大神存在後也辶恕
　　　 特别是对於他的宅属性无语了，无数人吼著阿宅长这麽美是犯规的啊犯规，也阻止不了他的晚年家里蹲。

　　　 唐逸行李打包回家，唐宁做了一坨好菜等他，结果推门顺便见到个孟安楚。
　　　 孟安楚一脸无力，指著唐逸说，叫他认真点。
　　　 唐逸一脸无辜，唐宁一脸不解。
　　　 唐宁问清楚後一脸释怀，拍拍唐逸说，不喜欢就别读，没事儿。
　　　 气的孟安楚脸发黑。
　　　 唐宁怪怪的看了他一眼，我就不信你喜欢那课？
　　　 孟安楚澹板著脸说，“XXXX是XXXX的唯一途径，是XX人民长久以来的智慧结晶....”吧啦吧啦吧啦一大堆。
　　　 （大家都懂的，嗯，敏感字符不打。）
　　　 唐逸鸟都不鸟他，拿著手里的魔方转啊转啊转。
　　　 唐宁也不去睬他的说教，进了厨房再添上一副碗筷。


　　　 吃饭途中，唐宁站著说话不腰疼的叫孟安楚给自家弟弟寒假补那两门课，要不就帮他改成绩。
　　　 孟安楚尴尬的表示他也头疼这种洗脑课，只能背呗，唐逸不背他难道还能强塞？下学期还有马原毛概呢。
　　　 唐宁无比鄙视的看他一眼，刚才究竟是谁在那里大义凛然的背诵XXXX的啊？
　　　 孟安楚各种无语。
　　　 我这不是想诱导他好好背麽。

　　　 吃完饭，唐宁送客，被孟安楚拉了出去。
　　　 他不耐烦的甩开他拉他的胳膊，做什麽，去死啊。
　　　 一句去死噎在嘴里，被人按在门口强吻了。
　　　 回过神来手脚并用的推了。
　　　 孟安楚被打了也不恼，一本正经的看著他。
　　　 唐宁捂了眼，一脸纠结痛楚。
　　　 不要，不行，不可以。
　　　 回答很简单。

　　　 孟安楚说，我觉得这样很好，你单身，我也单身，偶尔来找找乐子吧。
　　　 唐宁：唐逸....
　　　 你恋弟啊。
　　　 唐宁：滚。

　　　 唐宁很傻很天真。
　　　 唐逸更傻更天真。
　　　 不过，他很敏感的意识到孟安楚是大灰狼不能接近并且付诸了行动。

　　　 唐小逸同学在专业课中各种胜任了，连孟安楚都赞赏他的天分，废话，他比你们早学这个多少年啊，十多年就全然泡在这些代码里头了，怎麽不好不强大？
　　　 唐小逸同学低调行事，偶尔出现，凭著纤细白嫩的脸蛋和弱不经风的身板成为计院的一大神话。
　　　 （这院名真杯具= =）
　　　 孟安楚就著他的专业课成绩拜托别人把他从前几门蹇蔚某杉ㄒ坏蓝给拉平了。
　　　 挺好挺好。
　　　 孟安楚想，怎麽就觉得自个儿就快成唐小逸他爹了呢，也不知道唐小逸妈唐宁允不允。
　　　 其实，你不觉得唐小逸小朋友根本就不理你麽？

　　　 他平时也很忙，一赶上有事儿就是没日没夜的，祈求每日给保证五小时睡眠都是件大福分，他还不想早死。於是基本也没啥时间处理唐家俩兄弟的事儿。唐宁追不到，唐小逸也照顾不了。

　　　 不过，现在还算还好，只要孟安楚不对唐宁伸出狼爪，唐小逸的态度就很端正。

　　　 唐逸大四读完被孟安楚教唆读了研发表了论文。
　　　 小家夥本来就很强悍，之前做的几个东西也都被几家大公司承认了很好用，卖了个不错的价格。
　　　 挺好。
　　　 不过，太好了。

　　　 整天被甩著研究东西居然不知道怎麽的小家夥又被绑了。

　　　 孟安楚在那里同人喝著茶聊天的当儿就接到唐宁催命电话问他唐逸在不在学校里，他回说不在啊。
　　　 唐宁一个十万火急说他接到电话说唐逸在她们那里做客，请他不用担心。
　　　 孟安楚辶恕
　　　 他气都虚了。
　　　 ……我刚刚才交给他一个盘子，里头是同X家联手开发的程序...
　　　 商业机密啊，泄露要付责任的啊，我勒个去的。

　　　 唐宁发狠发急说马上动学校人力和关系网去找啊愣毛愣啊。
　　　 孟安楚嗯了声，火速挂电话。

　　　 其实他也挺喜欢小家夥的呀，咋能丢了呀。
　　　 尤其这还关乎著他的终身大事啊。
--------------------------
明儿个果断不更文啦啦啦




5

　　　 唐逸被人送到家里，一切安好。
　　　 就是看到唐宁後两眼立马湿答答哭著抱了上去，被拍小孩儿哄他不要哭。
　　　 他真怕死绑架了，为什麽他老要被绑啊，真讨厌。

　　　 孟安楚在一边抽著烟，松了口气。
　　　 学校里几个任课老师骂他漠不关心咋能一点都不急，他其实心里头也很紧张。终身大事啊终身大事懂不懂？!二来这孩子他也挺喜欢的。

　　　 看到两兄弟在那里热咯的抱做一团，他灰溜溜的跑了。


　　　 第二天他挂电话给唐宁，那边唐宁的声音已经变回安宁平和的样子。
　　　 不过估摸著昨儿个唐宁摆平自家弟弟估计也费了不少心力。

　　　 嗯，好，我请你吃饭。

　　　 孟安楚受宠若惊了。他不过随口说了一句事了了庆祝下吧。
　　　 居然答应了= =

　　　 晚上唐宁依旧是带著唐逸，他现在不敢把他一个人留著了。
　　　 孟安楚虽有些小不爽，大体上还是理解了唐宁这个做哥哥的心态。

　　　 然後的然後，那天晚上，唐宁带孟安楚回家了。

　　　 = =

　　　 然後，他们俩滚床单了。
 
　　　 事情很简单，简单的就像吃饭= =

　　　 早上起来，唐宁重新洗了个澡，推门去看唐逸，发现小家夥不乖的打了一夜的电脑。
　　　 唐逸逵猩竦目粗自家哥哥，和身後跟过来的那尾巴。
　　　 哥。
　　　 嗯？
　　　 昨天晚上你们有睡觉咩？
　　　 …………
　　　 好吵。
　　　 …………

　　　 孟安楚你死去吧= =。

　　　 唐小逸中午睡觉，睡醒了发现孟安楚居然还在。坐在唐宁边上犹如小媳妇模样谄媚。

　　　 唐宁叫他别晚上玩游戏，不好。

　　　 唐小逸很天真的说，可是，小挪挪晚上才上线啊。

　　　 那个...是谁。

　　　 问下来是唐小逸同学被绑架时候的事儿。
　　　 对他待遇是好的，要他帮他们做事儿，唐小逸也不懂要干啥，秉承著绑我就是坏人，坏人叫我作甚麽我都不能做的思想拒绝了。
　　　 对方被他的反应宓搅耍终於发现自己虽然知道唐逸是个强人，但不知道他更强大的在於这里，於是改为诱哄的。
　　　 最终唐小逸帮他们改了一直出问题的代码，但是也没答应要去他们那边干活。
　　　 唐宁听了半天，抖了，万一，小逸替他们做的是不好的事儿，那就惨了= =，不过多半是，就希望到时候别扯上身就是了。
　　　 结果唐小逸就认识了那个叫小挪的家夥。
　　　 小挪是坏人啊，唐宁很想大喊。很明显了，估计就是那家少东。

　　　 但是小逸貌似玩的很开心。

　　　 咋办咋办。
　　　 孟安楚说，看著办呗。手揽著唐宁，大大咧咧的放肆著。

　　　 於是唐小逸毕业了，於是唐小逸被小挪拐走去他家工作了，於是他最终给人办了哭得稀里哗啦的跑回娘家= =。
　　　 给唐宁一顿臭骂加上心疼。

　　　 唐宁好像正处在怨妇期，不能惹。

　　　 孟安楚找了对方宓某ぬ荆小挪态度良好。
　　　 孟安楚灌输经验说追人要有耐心要坚持，那边厢一句话抛出来，好玩。再次气得他抖。
　　　 身後头小逸听到立马泪如泉涌了。
　　　 唐宁好不容易安慰好他，一见此景立马又飙火了。
　　　 结果是小挪也急的要死，说是我不好得了吧小兔你别哭我会照顾你的。
　　　 被唐宁吼照顾你个头啊，老子照顾他二十多年容易麽，你想抢就抢啊，没门。
　　　 小挪苦著张脸，装无辜装疼心。

　　　 唐宁当然是不会疼心的，但是唐逸被骗就够了。
　　　 唐小逸很认真的跑到小挪面前伸手擦他假装掉的眼泪，然後被捉住= =。

　　　 唐宁差点暴走，被孟安楚拉住。
　　　 其实也还好啦。
　　　 唐宁纠结著一张脸，小逸是很好的，也最好的来配。
　　　 孟安楚拍拍他，不好也有我们守著他。

　　　 小挪其实和唐小逸谈了有两年了，只是他们不知道= =。
　　　 结果自然是皆大欢喜了，但是这家人有时真的还蛮吵的。

　　　 兄弟俩总各种烦躁对方那位。
　　　 那两位却是同一阵线，照顾那两只。

　　　 可喜可贺可喜可贺。
　　　 谁说不是蜜里调油。　　　 

end
---------------------

发现好像木有人看这篇啊.
哼= =


