

《噬蝶烙》作者：墨黑花

文案：

噬尽你一切的悲痛绝望，此生此世汝属于我所有。

强强、美强、虐身、虐心

贫穷又貌似流氓的男人和身分地位与之截然不同的俊美男子的爱恨纠葛故事。

噬蝶烙（美强）第一章

位於B市繁华商业区地段，一般平名能在此地段买一套厕所一样大小的房子,都要几代人才可能还清房贷的昂贵区域里，却矗立著一座摩天大楼般气派华丽的宏伟大厦“红宇集团”。

能在地价居高不下的市中心盖起如此壮观宏伟建筑的人，他要不是赫赫有名的商业巨贾金融财阀，就是政商名流或是国际黑帮组织。

藤渊家就是兼俱政商黑三道的大世族，现任当家首领的藤渊宥是个二十二岁，性情冷酷做事心狠手辣，对待敌人毫不留情决不手软，为达目的不择手段容貌却极为W媚的美丽男人。

对於他的领导藤渊家的上上下下莫不是服服帖帖的唯命是从──反抗他的异议分子早就下地狱去陪阎王喝茶去了。

如此完美无缺的男人，在最近却遇上了一件令他倍感焦躁不安无比心殇的事──

B市医院

无论什麽地方的医院，空气中充斥的永远都是那呛鼻的消毒水味，病床上伤患者那哀痛的呻吟声，失去亲人家属的悲恸低泣声。

这里萦绕的沈闷又压抑的氛围，令一走进去的人就有种喘不过气来，心口惊慌的窒息感。

一个身材高挑，身穿白色绢丝刺绣上衣，容貌犹为精致柔和W媚的男人，正步伐仓促而略带沈重不安地走进医院大厅。

他快速穿过一道道长长走廊，踱到阶梯式旋转楼梯。

一直不顾走廊上周围人发出惊W叹息视线的藤渊宥，抵达五楼後又迂回过几个过分寂静的幽长走廊，在这层楼的尽头最後一间特别病房止住了脚步。

长发微显凌乱呼吸急促，如暖玉般温润的皎洁脸蛋，也微浮著一层红晕的藤渊宥，深深呼吸了一口气。

眼里带著某种固执不变坚定信念的他，手稍一用力就推开了这道门牌上标注著“精神科重病者邵瑾”名字的房门。

一室两厅豪华宽敞的病房里没有开灯，拉著厚重蓝底染白花棉质窗帘遮住窗外金色阳光，将谧静的无一声气息的室内烘托的愈加黑暗。

顺著透进室内奢侈细光轻走到窗台，藤渊宥一眼就捕捉到，他要找寻的男人。

透过微小的光亮，可以看清男人穿著一身白色病服蹲坐在茶色木地板上，他双手正紧紧怀抱住膝盖将头深深埋进双腿间。

那拼命将高大伟岸身体蜷缩在墙壁最阴暗处的男人，浑身扩散著令人绝望的死寂气息。

察觉到有人接近，浑身匿藏著绝望旋涡的男人，依旧未吭一声的没一点细微动作。

心里尚是惘然的藤渊宥在接到属下电话，说找到男人後便奋力赶来，他无法相信眼前这个黯淡阴暗的男人，会是几个月前遇到的脾性开朗的英俊男人。

那些该死的混帐东西究竟除了残伤过他的身体外，还对他做了什麽恐怖精神刺激的需要将他送进特别看护室！

心里涌现出强烈艰涩疼痛的藤渊宥，迅速迈开脚步冲到男人面前站定，微俯下腰修长白皙的手，温柔却不容拒绝地捧起男人埋在膝盖的头颅。

一眼就看清他英俊脸庞上遍布青紫淤痕薄唇破裂殷红，衣领宽松的病服下的麦色结实身子上，也布满了残不忍睹的红肿咬痕。

看了这不用想也明白他发生了什麽的藤渊宥，那似梦迷幻般魔魅的温润眼眸，瞬时攸然凝成阴鸷的森冷。

纤长的手微微颤抖地拂开男人额前过长乌黑发丝的藤渊宥，心头一懔的沈坠入一双遗失了往日异常明亮纯澈，幻化为了非常大非常黑几乎没有一点光彩波动，迷失了焦距的空洞黑眸。

“邵瑾。”

红唇逸出颤簌音调轻唤著男人名字，四目相对时原本还带著侥幸心理期望著男人会怒目回瞪他。

可藤渊宥心里一怵的发现男人的眼依然如失去了纯澈灵魂般，一团空荡荡地沈寂，一片静悄悄地黧暗，一潭绝望死寂地暗色黑湖。

温热颤粟的手在触碰到那比自己还溢凉的麦色肌肤时，藤渊宥的肌肤也迅速聚结成了刺骨的冷。

“一切都是我的错，要我做什麽都行，求你说句话好吗。”




噬蝶烙（美强）第二章

抛弃自尊遗弃高傲，藤渊宥那哀W而性别不明的清软嗓音，如悲痛泉水般流淌在冷冽空旷室内。

他试图穿开男人眼中，层层暗沈迷障的深入到他内心，男人却眉头也不皱，眼也不眨僵硬麻木到仿佛没有表情变化的木偶般绝寂一片。

藤渊宥的心骤然一阵一阵疼痛的冲撞出膨胀伤口，他缓缓扬起双手覆盖在虽一身颓丧灰暗气息但仍英俊帅气的男人眼敛上，轻凑到男人耳畔处低声呢喃。

“惟独是你，求你不要用这样绝暗的眼看我。”

覆盖住男人眼说话的同时，一颗清澈哀伤後悔的眼珠，顺著藤渊宥那W媚如曼佗罗花般妖冶的雪白脸颊，无声地坠落到地。

我不想看你没有了思绪的黝黑眼眸，蒙起你的眼关闭你的心，我想看到的只是你阳光的笑。

被藤渊宥温柔蒙住干涩双眼，疲倦疼痛不堪，无力反抗的身体，也被紧紧拥抱进一具散发著清雅芳香怀抱。

耳边一声声响起他孱弱低哑沈闷声的邵瑾，轻阖起的空洞黑眸也闪过一道黯然忧伤暗光。

这错综复杂的一切爱恋，都不该发生不能出现，让本该就无力承担过多感情的他遇到.....

七个月前

“该死，今天上班又要迟到了。”

俊脸上挂著两个黑眼圈的邵瑾，一边连声咒骂一边慌乱穿好衣服的从屋里冲出。

他来到停车室匆忙推出自行车骑上後，就朝市区内一家速食快餐店急速奔驰。

早知道像他这种连高中都没顺利毕业，每天都忙得头昏脑胀到全然没那美国时间去学习新知识，他还退化到花费了一晚上时间，熬夜学什麽文绉绉古人地写信。

这也是没办法的事，过两天就是他那寄养在乡下婶婶家儿子的十五岁生日，乡下那种地方理所当然是很穷的连通讯设备也没有。

一直在B市辛勤工作，忙得不可开交到除了过年有几天假期，邵瑾实在抽不出一点时间坐一天火车回乡看儿子。

为表达他深爱儿子的心意他还是“努力”熬夜的写了一封还算不错的信给他，麻烦的是因昨晚熬夜今早爬不下床的他，好像凄惨的又要迟到了──更惨一点的话他可能又要被老板解雇了。

每天都为生活四处奔波的邵瑾，是个独自一人过了三十二年的单身汉。

在他三岁，通过自由恋爱爱得轰轰烈烈，不经过双方父母同意连婚礼都不举行就结婚的父母，三年後就宣布离婚。

结婚三年里，他们都因只懂得去享受金钱至上生活，完全就是手头有一分就花十分，没钱用就贷款买想要东西的两人。

全然不懂得如何经营婚姻生活，包容彼此任性缺点的两人。

严重到在後来经常吵架打骂对方，他们都承受不住婚姻中的过多责任而决定离开彼此。

年少时那份挚著的爱情消失後，就只剩下撕破脸彼此仇恨著对方的局面。

对於两人拥有的孩子邵瑾，他们谁都不想自找麻烦，碰触这拖累他们洒脱生活的孩子。

对於年幼无知的邵瑾，他们就像扔皮球一样将他踢来踢去，谁都不想有点同情心的负责。

最後，生活在乡下的外婆看不下去，她将幼小的邵瑾带回自己家的抚养。

那时邵瑾身边虽有人照顾，可从小缺乏父母关爱陪伴，又是离异家庭小孩的他，无论在那都会遭受到有著幸福家庭小孩们的恶意欺负。

必定欺负弱者，你才会感到自己的强大与对方的懦弱,这对鄙视弱者的邵瑾来说，他选择成为弱者的主宰者。

在十七岁以前，邵瑾对待所有人尤其是见他不顺眼的人的脾气是犹为古怪叛逆又暴躁乖戾。

那时就连抚养他的外婆，也跟所有人一样不喜欢贪玩暴躁他，还对他有很大的反感。

邵瑾从来都不喜欢坐在教室里好好读书──但未曾有人问过他原因。




噬蝶烙（美强）第三章

他憎恨同村少年们一找到他帮外婆做家务，忘交作业就被老师罚站跑操场的机会。

就带著幸灾乐祸表情的嘲笑大骂，他是不知从那蹦出来不会写字没人要的肮脏野种。

他每天都会跟同学打架斗殴，临近晚上吃饭倔强的他才满身身青紫的，从学校回来──但没人担忧的问他伤口的原由。

老师因他伤了一名伤痕还没他身上流的血多的少年，就冲到到外婆家责备脾气执拗随便打人的他，最後他还命令他向那位出口骂他的少年赔礼道歉。

年幼的邵瑾当然看得出老师眼里的不屑，胸口激压著无比气愤怒气的他，忍无可忍地破口大骂他。

不就是因为碍於他打伤的少年是村长家的儿子就来劝阻，脸色气得铁青的老师立刻大骂他“果然是没父母管教孩子”

愤怒的邵瑾，狠狠一个拳头砸晕这个骂他的混帐老师。

对邵瑾脾气暴戾到打伤同学不道歉，连老师都敢打，村里人都觉得这个孩子已经没救了，已经疯了。

邵瑾只是想要平静生活，想要有人陪伴在身边的愿望，开始逐渐崩溃。

这种尊严被人踩在烂泥里任意蹂躏的窒息郁闷感，令年仅才十五岁的他主动自作主张退了学，他拿出积攒下来买烟钱的换了一张去B市的车票。

初来大城市对於大部分离乡背井独闯异地的人来说，需要一段时间去适应新环境，这种茫木无助的情况在邵瑾身上却是完全不成立。

恨不得远离家乡背井离乡来到城市的他，非但没有一点离愁思绪，反而活得无比自由潇洒与洒脱。

在大城市里没有学历工作经验年龄又小，想找份能吃饱饭工作对於一名少年来说，简直就是一件无比艰难的事。

好在邵瑾年纪虽小但好在他年轻力壮干活又买力，他很快就在工地里找到了一份出体力活的工作搬运工。

可由於他脾气暴躁到工地男人们一开个恶意玩笑，惹他一不爽就会随意揍人，固没过几天他就被老板解雇了。

在嫌弃他工作买力但却总爱恣意闹事打架的工地老板开除，为了在城市里继续生活不被饿死的邵瑾，也很快整理好心情的重新去找份新工作。

由於没有学历而且还未成年,敢雇佣邵瑾的人都是一些私立或是没有办理工商执照的小公司.....

在城市里为了生存而闯荡的短短两年间，他在不同区域的建筑工地上干过50圆一天的扛沙袋。

站在人来人往的大街上发传单，去大型超市里做过产品促销。

清早起床的帮一些公司与学校送订购的报纸，到大型的公司里收购别人不要的废弃纸板玻璃瓶......

自有了这种随处漂流日子，经常过著流离所失日子开始,邵瑾的性情也一年比一年古怪暴戾，这主要的原因在於──

和同时共处不来，又不会巴结上司，经常得罪客户的他，几乎是每月要换一份工作。

在城里他也在远离繁华的市区，租到了一间便宜但却窄小阴湿的屋子。

每过几天他就会跟住在附近，那群总是见他不顺眼，不学无术的城市小混混打架，当然他也是礼尚往来的奉陪到底。

每在一个地方住不了几个月，他就会被厌恶经常惹事生非爱闹事打架的房东轰出去。

每一天邵瑾可能都在失去工作，每一天他的温饱都是严重的问题，每一天他都是一个人在黑暗潮湿，只有薄薄一层垫背棉絮下睡觉。

尽管他在城市里过得不见得比乡下好，可就算是在他最艰难苦涩潦倒时，他依旧未曾後悔於离开乡下的决定。

他过的生活很苦很累很无聊，可比起在乡下尊严被人任意践踏的生活，对比现在的自由生活他还是很满意，反正他还年轻有的是时间在社会里努力拼搏的勤奋赚钱。




噬蝶烙（美强）第四章

十七岁的邵瑾是个勤劳踏实又可靠的勇敢男人。

即便他在生活中的脾气古怪又暴躁，他的样貌却是一年比一年俊挺，这让许多女人躲在背地里悄悄爱慕他。

但他的冷酷与身上散发的过分距离感与冷漠，让一票子芳心蠢动的女孩们打起退堂鼓，她们裹足不前的只敢远观。

邵瑾像只独来独往的黑豹般，不亲近任何人，也不让其他人接近他一分，这样孤僻的男人却在十七岁成了父亲。

十七岁应该是满脸焦躁神情地坐在宽敞明亮的教室里，为决定未来出路的高考而迷茫。

抑或是有段青苹果般酸甜滋味的初恋，来作为告别学生时代美好回忆的进入职高，或是茫然的步入社会。

前面的焦躁迷茫邵瑾是没有深刻的体会过，但初恋的酸甜苦涩，初尝情欲禁果的美妙，初当父亲的茫然无措，他却是过早的亲身体验。

十七岁时，突然在生命里拥有了一个弥散著温热湿濡奶香气息的小生命，他也在同一天永远的失去了他的爱人。

他初次的爱情，犹如黑暗天空中的一场璀璨烟花般，来去匆匆的瞬间消失不见。

在他生命中失去了工作饿得全身无力，又被那群见他不顺眼，乘人之危的小混混们殴打得头破血流。

笃定著今晚大概熬不下去时，一双带著他一直渴望又无法紧握住的温暖双手，柔柔地覆盖住了他渴望爱而孤寂的心。

与那有著一双温情脉脉眼睛心思又细腻的女孩，相救相知相识相爱的一年，是他一生都无法忘却的美好时光。

对於生命中突然多出了一个需要他照顾的小生命，这对於没有固定工作稳定收入，在城市里也没可靠朋友的邵瑾来说，无依是种痛苦又甜蜜的沈重负担。

他很想很想亲身照顾他在这世上的唯一亲人，可是──

经常过著颠沛流利饥一顿饱一顿，又无良好住宿条件，邵瑾不能保证能给他一个幸福的家。

思索了很长时间，邵瑾痛定思痛的将孱弱的儿子，寄养在以前对还不错，没有一个孩子的乡下婶婶家。

最後一次紧抱住这个爱人用生命换来的小孩，邵瑾深深凝视著有著柔软黑发的儿子。

他纯真的大眼在看到他时，粉嫩又奶香味十足的红润小嘴，就会朝他绽开一抹如花般美丽的笑容。

默默看著他的邵瑾，心头瞬时涌出了阵阵回荡永旧的酸楚柔情。

“对不起──我真的很想陪在你身边照顾你──原谅没用的爸爸真的无法给予你幸福安定的生活──原谅我──”

深爱的人死时都倔强的没有流下一滴泪的邵瑾，面对这麽小就要失去母亲又没有父亲陪伴的儿子时，一股罪孽的沈重感压得他眼眶泛红的紧缩不住温热泪珠。

鼻子酸痒的他止不住模糊眼眶的流淌下湿润泪珠，炽热的泪如下雨般一滴滴落在怀里的小孩。

孩子那片白嫩的细腻肌肤也在迎接到那一滴一滴滑落而下的泪珠後，顷刻间变得潮湿又柔软的透著粉红的水嫩。

除了出生时抱过他，他总是忙得只能往乡下寄钱的未曾待在家多陪过他儿子邵擎。

不知道他现在过的怎麽样？

他有没有憎恨未曾尽过一点父亲责任的他，就算恨他也认了，对於儿子他唯一的弥补就是尽快多赚点钱的把他从乡下接到城里。

想在不是想这种事的时候，邵瑾现在担心的是他上班可能真的要迟到了。

晨光明媚又温暖，邵瑾大汗淋漓外加气喘吁吁地急蹬著自行车，穿过熙熙攘攘大街，来到靠近市区火车站旁，一间店面偏僻的速食快餐店。

随手把自行车往门口一扔，他心里一叹眉头一皱地盯著这间餐馆。

这间光线阴暗地方颇小的餐馆里，摆放著四五张油腻肮脏的木桌，空间不大的地方挤满了扛著大包小包，到这里打工等著吃饭的流浪人。

也许是不适应新环境的外地人，拥挤在这狭小空间里的他们饥饿如野兽似的大口吞食著食物。

那蓄著不同口音说著话吵闹喧嚣的人群仅似潮水在踊跃的，将窄小的餐官蒸腾的没有一丝空气流动地罅隙。




噬蝶烙（美强）第五章

好像又来晚了！

邵瑾在这间狭小餐官，负责扛货送食材兼连带送外卖，忙的时候还连带著要当服务员四处打杂。

看著里面挤满人的他，深深呼吸了一口外面清新空气，才作势要奋力冲进里面。

千万别被老板发现！

然没等邵瑾走出几步，一个虎背熊腰的肥硕身影却横挡住了他的去路。

邵瑾大吃一惊，连忙抬起头，发现脸庞黝黑的中年男人正怒气冲冲瞪他。

他表情尴尬浓眉一皱讪讪一笑，身体迅速想蹿往旁边。

想不到的是这个身材肥硕的男人，也随著他敏捷地动作移动著身体。

被人挡住去路脸色非常难看的邵瑾，脚步又急速向右偏了偏，可他的行动仍被肥硕老板不依不饶的阻拦住。

邵瑾收起了勉强而痛苦的假笑，无畏而无惧的抬眼直视著脸色阴黑的老板。

肥硕男人那如香肠般油腻的厚实丰唇，却是露出了嘲笑和讽刺的冷酷笑意，回瞪著面前脸庞英俊，身材结实高大的帅气男人。

不想才工作了不到一个月，就又要再次失去工作，邵瑾无奈的撇了撇嘴尴尬一笑，很快找了个不是借口的烂借口。

“五分锺，我只迟到了五分锺。”

“五分锺之前，你已经被解雇了！在店里你除了脸蛋帅气力气大外其於的全部都不合格！我雇佣了你是我的错误！你不会做饭不会清扫，买菜不会砍价送外卖要花费一小时，不会服务客人察言观色，个性莽还易冲动的尽搞乌龙的给我惹是生非，你知道我损失了多少金钱物力吗？我求求你别死皮赖脸的耗在这挡我做生意快走吧，我聘请不起你快走吧，扣除你这月打碎的碗盘与打伤客人的医药费，这个月的工资给你。”

听完男人近乎咆哮连珠大炮似的广东话，邵瑾直皱眉头的眯著黑眸地盯著男人。

平时他说得缓慢都很难听懂，何况是现在他说的还那麽快，邵瑾根本就是全然听不懂他在说什麽的紧蹙著眉。

可男人语调中扩散出的冷嘲热讽不屑语气，以及一些零散说他一天混日子的话，还是让脾气坏的邵瑾有股想要揍人的冲动。

他抬起手揉了揉疼痛额头，捏著薄薄几张纸的钞票怒吼的反驳道。

“死胖子，你叽叽喳喳在说什麽！我都没嫌你抠门到用洗衣粉洗碗，外地人来吃饭你就抬高价的狠捞一笔，为了五块钱的外卖你竟敢要老子蹬著单车的由这里骑到其他破烂市区，外地人因你抬高饭菜价骗人家的血汗钱来殴打你是我站出来打跑了那群民工，而且你不办理营业执照不说还偷税漏税到连这点钱你都抠，你不怕钱塞你兜里太多的撑爆你野猪般庞大的可笑身材。”

见邵瑾慢条斯理捏著手里的钱，细数著他极端恶性的肥胖老板，细长眼睛瞬时攸然眯起了一条能将一只飞过的苍蝇，都瞬间夹死在眼皮里的谄媚笑靥。

“今天来晚了，没关系，呵呵──快进来。”经他这麽一说，店里失去了他，真的会很麻烦那。

看著肥胖男人在听完他坦露怒吼声，满脸皱纹都堆挤出包子般，深浓皱褶在谄媚蠕动的邵瑾，心里直泛恶心。

他料想不到自己竟然能看著这张脸工作了一个月，现在这一刻他可看清楚了这种势力又墙头草的男人了。

“不不，我考虑了下在你这实在是很无趣的提不起劲，说不定那天食品局的查到你这，我还会受牵连的承受牢狱之灾，真是感谢你提醒了我那麽多，我才察觉到我累死累活的呆你这简直就是脑子有问题。另外就是这点钱，太少。”他干了那麽多活，还给他无理由的扣那麽工资，想死吗！

“你已经够多了，你可以考虑看看继续干下去，我包吃包住怎样。”老板眼睛眯紧的盯著刚才还在他裤兜里的红色钞票。

“用你那洗衣粉洗过的碗筷吗？废话少说，叫你把这月的工资一分不少的拿来。”邵瑾眼睛凶狠眯起，黑眸里迸射出一道森冷寒光的厉声道。




噬蝶烙（美强）第六章

“我──”

畏惧於他狠辣揍人手段,也不想惹脾性暴躁邵瑾的肥胖男人。

颤颤巍巍极为不舍的掏出钱,肥手一缩一缩及不情愿，好心痛好难受的补付了不够的钱。

走出店门才深刻体会到自己又被解雇的邵瑾，与往常一样扶起自行车，缓缓地离开了店铺。

刚才还明媚的灿烂天空，在邵瑾现在的眼中竟是如此阴沈──妈的，又被解雇了。

连蹬自行车的力气都没有的邵瑾，只好推著啷啷作响自行车，漫无目地的向前走。

在经过被绿荫缭绕琼花瑶草围绕的公园途时，他的肚子也早因没吃早餐而演奏著响亮的空城计。

口袋里的钱实在很有限地不能任他任意支配，茫然之余，他除了到附近的便利商店买面包和啤酒外实在是没有其他的选择。

随手挑了块最便宜的面包和最小瓶的啤酒付完了钱，找到公园里面无人座的一张长椅。

他才开始一边大口吃著食物，一边好奇地拿起椅子上别人铺在椅上的一张信息报。

迅速打开报纸，开始浏览著招聘栏，随手抛了抛凌乱短发的邵瑾浓眉一皱的低声道。

“一看招聘栏就全是一学历，二职业技能证书，三和此类相关的工作经验,这三项我什麽都没有，难怪就是只能出一身苦力，要想找一份固定稳定收入的工作，简直就吃痴人做梦的难上加难。”

越说越觉得沮丧，心里越是回想越觉得烦乱的邵瑾，将空空如也的面包袋和啤酒罐扔到了公园里的垃圾桶。

拿著报纸回到长椅上准备把报纸重新放回公园椅子时，他意外看到长椅上还有一张名片之类的东西。

他悠然拿起名片，翻翻手中报纸确定不是从里面掉出来後，才伸手捏起名片一角抬到眼前的看。

“谁的东西？”

左右看了眼附近都没有人来过，邵瑾才认真地看著手里这印染著繁复红色花朵，做工极为细致的小巧名片。

活了三十二年掉东西比拾到东西的概率要大几倍的邵瑾，不屑的瞥了一眼这对於他来说毫无用处的花哨名片。

准备要扔回长椅子时却很意外的在名片的正面瞟到了，名片的中间是用著神秘的暗紫色印著“梦魅俱乐部招待券”几个质感清晰的字。

“梦魅俱乐部，什麽东西不认识，但是招待券的话应该有好东西可以换到吧。”

於是并不认识红宇集团，也不知道这是他们旗下公司俱乐部贵族人士专用的招待券的邵瑾，蹬上啷啷作响自行车的，朝名片上的目的地奔去。

“希望，这张招待券能有幸运兑换现金之类的活动。”这麽期愿著的邵瑾黑眸也熠熠发光的，奋力用双脚蹬著自行车。

春日的阳光在午後，弥漫出棉花糖一般软暖怡人的气氛。

金色的阳光透过翠绿的树叶细碎地倾洒在干燥的土地上，洋洋洒洒掉落在俊脸黯然冷漠，额角泛著滚滚而下透亮汗珠的邵瑾身上。

梦魅俱乐部

位於B市繁华商业区地段，矗立著一座摩天大楼般气派华丽的宏伟大厦“红宇集团”。

在附近繁华区域里也连带的有旗下一栋非办公用五层高，名为“梦魅”的娱乐休闲的健身俱乐部。

虽是一间俱乐部，它却是个充满地中海风情的高级俱乐部，里面的会员也是来自世界各地政商名流与巨绅富贾。

藤渊宥就是这间俱乐部兼红宇集团的幕後老板，每当他想要远离喧嚣都市独自静思时，便会只身来此。

穿著一件红色绸缎绢丝上衣下配黑色牛仔裤，容貌细腻精致又无比柔和温婉，神情却肃穆异常的男人，走进了这间俱乐部的大门。




噬蝶烙（美强）第七章

古典又典雅的大门雕琢著细致的仿希腊的雕饰品，挑高的房顶上的黑色水晶灯及特殊的室内设计，都在展现著这是一间无比高雅又尊贵的健身俱乐部。

藤渊宥迈著幽雅的步伐进入玄关，坐在柜台後，两名穿著蓝色漂亮套装的招待小姐，连忙站起身，两人水润的大眼里也同时不约而同的流露出对顶头上司的爱慕之情。

不过在察觉到他人眼中爱慕的藤渊宥，他那似梦迷幻般魔魅的清幽眼眸，却只是淡淡扫了两人一眼。

两名招待小姐也是连忙，不敢在窥视他一眼的，匆忙低下头态度恭敬的说道。

“老板，下午好。”

藤渊宥稍略一点头，W媚雪白的脸孔上仍旧没有一丝表情的往前走。

就在两名招待小姐还在沈浸在藤渊宥那模糊了性别般魔魅又妖冶的脸蛋时，奋力蹬了四个小时自行车的邵瑾也汗流浃背的走进了俱乐部。

两名招待小姐一看到他，眉头都同时一皱，其中一个招待小姐睨了一眼邵瑾，声音没有方才温软细腻的夹著尖锐的问道。

“你没走错吧。”

蹬了半天自行车，累得上气不接下气摇头表示没有走错後，邵瑾就瘫软在了那价值不菲的黑色真皮沙发上。

另一名站在柜台後的招待小姐，眼神轻蔑地将邵瑾由头看到下仔细巡视了一番後，才语气尖锐道。

“先生，这里不是你可以随意进来休息的地方，请你到对面的公园里去。”

累得头晕眼花大汗淋漓的邵瑾这才意识到，她俩看自己的鄙视目光，如同是在看待呆在大街上四处漂移，整天无所事事的流浪汗。

刹时间邵瑾心头一凛俊脸一沈，气得立刻站起身的怒声道。

“你们这是什麽态度！”他累了半天来到这，看到的就是这麽势利的态度，他心里会好受那才怪。

“什麽地方来什麽人，你全身上下的家当加起来还不够我的一件品牌衬衫的价格。”穿著淡紫色套装的招待小姐，红唇一抿的讥讽。

“你看你乱糟遭的汗粘短发，黑得像乌鸦先生穿的破烂衬衫，混沌又迷茫的双眼怎麽能走进这里来。”

穿著粉红色套装的招待小姐接起旁边同事的话，继续鄙视的数落著邵瑾身上散发的与此地大相径庭的贫穷穿著。

“你以为这里是你这种鞋边都破了还舍不得扔的人，可以进来的地方呀。”

两个招待小姐如同在唱双簧一般，你一言我一语的将邵瑾说得好像是从垃圾堆里跑出来的乞丐。

越听越气，越看她俩那不屑嫌弃神情的邵瑾，怒火也是熊熊燃烧的奋涌撞击著他的胸口。

要不是顾忌到她俩都是娇弱的女人，他早就冲过去伸手甩她们几巴掌的叫她们闭上嚣张的嘴。

就算再气也不能打破出手打女人人生原则的邵瑾，惟有恶狠狠地瞪著两人。

邵瑾稍略微一撇头，看到两人身後镜中映现出的自己摸样，两相比较下，他不得不承认她们说得没错。

“好吧，我看起来是落魄了点。”邵瑾随手拨开遮挡住眼睛的额前发丝，从口袋里拿出拿张招待券的递到两人面前。

“我来这是为了这个。”

“这是你的招待券！？”

两人接过後一看，狐疑探索地视线又开始在邵瑾身上巡视著。

“是的。”邵瑾有些心虚地说。

“真的？”不相信的质疑出声。

“上面有你们俱乐部的印章，难不成这张招待券还是假的。”

被她们那轻蔑又无法置信的目光看得很不舒服的邵瑾，锐利的黑眸里泛起了难以掩饰的沈重怒火。

“这是我们俱乐部的招待券没错。”她俩眼神上下打量了他後才再次说道，“先生，我们实在看不出来，你是我们十位高级会员邀请到俱乐部里的贵宾。”




噬蝶烙（美强）第八章

邵瑾心升疑惑与不解地皱起眉头，“十位高级会员邀请来的贵宾？”

“没错，我们这里只限制十位高级会员，他们清一色的都是政商界的富豪议员。”穿著粉红色套装衣服的女人一说完，另一名又接著她的话说道。

“入会费是七十万，每个月还得单独另缴会费三十万，像先生你这样寒碜的男人，怎麽可能会和这些富豪议员们沾上边。”

七十万！三十万！他砸锅卖铁勤奋工作一辈子，也积攒不下来他们一个月消费的金额！

邵瑾如同是听到了天方夜谭的神话般，无法置信地看著两个说得口沫横飞的兴奋女人，在她们越说越兴奋越兴奋越不能停下时，他出声制止道。

“怎麽会那麽贵！”

“当你走进俱乐部里面的东西是不用付钱的，举凡是来自世界各地优秀厨师们准备的精致食物──你都可以随意吃，室内温水游泳馆三温暖SPA的按摩浴池，美容美发按摩服务可说是应有仅有，而且啊这一切的服务全都是你任意挑选出来的俊男美女们，尾随在你身边的为你效劳。”

完全就是听的一愣一愣，并未太在意这些物质享受的邵瑾润了润干涩的喉咙，才再次出声打断滔滔不绝的两人。

“我有这张招待券是不是代表，我就可以进去。”邵瑾一语道出重点。

“这个──”两位招待小姐面有难色，支支吾吾的说不出一句完整话。

“看来你们并不想要我进去破坏里面的幽雅格调，可你们又不得不让我进去是因为我手上有这张招待券。”

一看她们表情就知道了答案，明白她们顾虑的邵瑾一言道出两人心声。

“先生，既然你能明白就该知道，你与里面的名流绅士们是不同世界的人，你进去了也是自取其辱的让里面的人戏谑你，如果我是你的话就会识相一点的迅速离开。”穿著粉红色套装的招待小姐头头是道的分析著。

“恩，你们说的对，我不该自取其辱的随便进去。”邵瑾很有自知之明，点头微笑著说。

两名招待小姐心底颇为赞赏一叹仰头正眼细瞧後，才发现邵瑾是个非常英俊帅气的男人。

撇开他邋遢的衣著凌乱又汗湿的黑发，他的五官是如刀刻斧凿般的充满著立体感，俊逸有型的剑眉下是一双漆黑凌厉如鹰的阒眸，可他挺直的鼻梁下的薄唇却是带著男人中极为少见，诱人亲吻的粉红色。

邵瑾其实是块未经雕琢过的美玉，他有著英俊帅气的外表，只是廉价的服饰和不修边幅的邋遢短发，都遮挡住了他的光彩。

可只要仔细看，你就会发现他是个很有魅力的男人。

并未注意到两名招待小姐惊W视线的邵瑾，伸出食指，指了指柜台上的招待券，爽朗一笑。

“我想折现。”

两名招待小姐错愕看著他的惊叫，“你说什麽？”。

“我想折现，你们付我一万块我就走。”邵瑾勾起唇角笃定又坚决道，如果这张招待券那麽又价值的话，就换点钱好了。

“你别开玩笑了，这怎麽可能折现。”穿著粉红色套装的招待小姐，白了他一眼。

邵瑾紧皱眉梢侧头想了一会，又再次说道，“那我给你们打八折，算你们八千块好了。”

“根本没有人会傻到用它来换钱。”穿著淡紫色套装的招待小姐，不屑地瞥了他一眼。

这也不行那也不行，这两个女人罗里嗦罗嗦到底要他怎样啊！

邵瑾浓眉一拧，黑眸里闪过烦躁火光的愠声道，“你们不能叫里面的人兑换这张招待券吗？”

听了邵瑾的话，那名穿著淡紫色套装的招待小姐顿时傻眼的频频摇头，细声细气地说道。

“对於里面的人来说，根本就不把这点钱放在眼里，而且也算什麽大数目.....”

可要她开口去说，抱歉她才不会傻到去做这种得罪人又丢人现眼的蠢事。

“你们也不想再面对著我吧,那叫你们老板来我来跟他说，不然就干脆一点快点决定好，我拿了钱就走人。”

邵瑾看了眼两人一脸不情不愿地别扭样，就愈加无力沮丧的沈声说。




噬蝶烙（美强）第九章

两人惊慌地面面相觑，耸了耸肩後才不耐烦道，“先生，我们认券不人，既然你持券就进去吧。”

另一名招待小姐语气坚定的接口说道，“里面所有的一切都免费。”

“但我这样的人走进去，不是会破坏那些贵族人士的幽雅格调。”邵瑾不想进去享受，他想要的是钱──缺的是钱。

“总之随便你，你要进去也行不进去的话，这张招待券明天就过期作废了。”

两个招待小姐打定注意後就坐下来，完全就是将邵瑾当作是无形中存在的透明人一样，开始聊著她们感兴趣的八卦新闻。

见她俩那副“你爱怎样就怎样”不屑表情，邵瑾是又气又怒又怨又想大吼著冲上去揍人，可偏偏他就是那眼前无视他的两个女人无辙的只能黯然叹气。

摸了摸只吃了几块干面包喝了一点啤酒，就又耗费了大半天时间跑来俱乐部，邵瑾的肚子也开始空荡荡的响起了催食令，他无奈仰起头看著白色天花板，黑眸焦虑一眯的喃喃道。

“哎，还以为是上天要送给我一万块，没想到却是什麽也没有。”

蓦然想到她俩刚刚提到里面的食物和一切的设施都是免费，还可以任意差遣他人的服务自己，邵瑾黑亮的眸子里闪过一道晶亮的光。

反正不用白不用，不用就作废，那在他走之前至少也要品尝一下里面的食物，来祭祭他饥饿的五脏庙。

这麽想的邵瑾帅气的勾了勾唇角，在两个招待小姐不屑白眼里，愉快地旋过身就朝著俱乐部里面走去。

“.....”

进去俱乐部里面，看到里面的高档装潢与贵气十足的设施时，邵瑾惊得眼都看花了的说不出一个字。

占地几千平方米的俱乐部，是以顶极的上等蓝石材质围筑成，兼具艺术性及现代气息时代感的健身房。

蓝色底版房顶上的一盏黑色水晶灯绽开的璀璨灯光，将里面的所有设施都一目了然地映现在了邵瑾的眼底。

有著精致华丽到令他头昏目眩的W丽装潢里面有三层喷泉，适宜的绿色瀑布，清澈的大型室内游泳池，SPA按摩池，玻璃间的健身房，宽敞典雅的餐厅，全都是邵瑾未曾亲自见识过的高雅事物。

那些穿著鲜W泳服在泳池里嬉戏的，穿著贴身运动服在跑步机上运动的，沈浸在按摩池里享受的，甚至是上半身赤裸依在游泳池边和美女聊天的人都令邵瑾看得目瞪口呆。

无论是男是女，他们身边都有一个人陪伴，不过当邵瑾进来後，他们看待自己的目光都是不悦的鄙夷。

并未过多在意自身与此格格不入的邵瑾,满不在乎地四处瞟了一眼,不屑地撇了撇嘴的默想。

有钱人和贫穷人，就是阶级斗争中恶势力的两极分化。

反正他这辈子就只有这麽一次能待在这享受一次，干什麽还要看人家脸色受别人目光摧残。

那种心里颤巍巍的觉得狼狈不堪的自己，会破坏氛围欲要逃出去的事，他才不会傻的去做，既然进来了就好好享受一会。

迈著懒散步伐悠然晃悠无意巡视间的邵瑾，瞥到了一个身穿著红色绢丝上衣的人。

那人坐在白色凉椅上，冷冷的和周围嬉闹喧嚣的人，隔成了一道无形魔障分不太清是男是女的人。

似乎是察觉到有人在暗地里，带著放肆目光悄悄巡视著自己，寂静凝视波纹荡漾水面的藤渊宥，微微柔媚一笑的放下托住下颚的如玉白手。

他撩开眼前海藻般浓密魔魅发丝，轻转过头红唇一勾瞟向了邵瑾站立的地方。

远远地藤渊宥就捕捉到了这一道纯粹只是站在原地，随意懒散又“单纯”地瞟看他几眼的目光。

那是一名站在游泳池对岸的高大男人身上，若有若无感觉到的。




噬蝶烙（美强）第十章

由於与他隔得有些远，他并不能清晰地看清男人的样貌。

可眯眼注意到他穿著一身与此地格格不入，遮挡不住寒酸落魄气息廉价衣服，也能走进俱乐部，这让藤渊宥觉得真有意思！

站在藤渊宥身边的俱乐部经理宫彦，从邵瑾一进门他目光就鄙夷的跟随著他的动作移动。

真不敢想象，在如此高雅的地方竟然也会看到这麽碍眼的人！

看见斜靠在凉椅上瞥了一眼男人的藤渊宥，依旧冷漠俱傲的微闭著眼睛的宫彦，态度恭敬的连忙低声道。

“先生抱歉，由於今天大厅里的人有些多，我才特意向後勤部调来了几个待在这的人，没想到他是个这麽不懂规矩四处游晃的男人，需不需要我马上将他撵走。”

“没那必要，你先去问问他的来历後在跟我说。”了

解情况後轻皱著秀眉这麽说著的藤渊宥侧过头，冷冷地瞥了他一眼。

“是。”

“既然是在这里上班，就别随便开除他。”

“是。”

“你去吧。”

这样散漫说著话的藤渊宥样子犹为轻佻，他那双似梦迷幻般的魔魅黑瞳里随著话语的起伏，幽幽闪烁出娇慵和妩媚的绚丽光芒，这略带魅惑的娇慵是致人的魔力。

盯著他看的俱乐部经理宫彦，有些怔忡了半响才恍回神来，他脸红心跳不敢再直视他W媚容貌道。

“好的，先生。”

不知道自己才进来就差一点又要被人无故鄙夷谩骂的邵瑾，好奇地瞥了几眼一群人中唯一个，坐在凉椅上还穿著整齐但容貌模糊的人後，他才感到这里实在是有些过於无聊。

当他准备走进餐厅时，身後却突然传来了一道夹著怒气的呵斥声。

“你跑来这干什麽啊！还不快点到後面去！”

听到一声怒吼的邵瑾一脸疑惑转过身去，看著站在他身後的俊美男人说。

“你是谁？”

宫彦的秀脸上闪过一丝不悦，他冲过去粗鲁地拽著邵瑾的手臂，用力把他拉往通向後门的过道里。

“喂，你这家夥拉我来这里做什麽？”

莫名其妙被男人拉到过道里的邵瑾，气愤地一把将被锢制住的手腕脱离出来的怒吼道。

“要不是今天大厅里的人不够，我才不想叫你们清洁部的人过来帮忙。”俱乐部的经理宫彦有些烦躁的呵训著他。

“你在讲什麽？”完全不能理解他在说什麽的邵瑾，浓眉一皱黑眸一眯的问道，“我不明白你在说什麽？”他是进来享受的怎麽还会有人跑来拉住他。

“我没空跟你哈啦，快点到後面的更衣室里换好衣服，一会还有客人来你在把休息室的啤酒罐给收拾好。”

面对一脸莫名的邵瑾，宫彦脸上的不悦程度也在一节一节攀升，眼冒火焰的他霸气的吩咐完，就不愿多待在此的转身离去。

“喂，你给我在站住！”

完全明白过来自己被当作什麽人来看待，强烈的愤怒迅速击撞著邵瑾的胸腑，他脸色阴郁又暗沈骇人的拉开喉咙怒道。

他就满身穷酸到任何人见到他进来这种地方，都是满眼鄙视眼神的瞧不起他吗！

眉梢一拧的宫彦，回过头来疑惑的看著邵瑾。

“我是客人。”邵瑾瞪视著他，指著自己鼻子地说。

“什麽？！”宫彦脸色难看，眉头皱得更紧的喊道。

“耳聋了没听清吗？我说我是客人。”邵瑾脸色铁青不耐烦的再次厉声道。

“你是客人？”宫彦一脸狐疑的由头看到下在由下看到上，非常不确定的问道。

“废话不然我进来干什麽！你听清楚了，我要待在大厅前面而不是换什麽衣服的跟在客人後面。”

邵瑾狠狠瞪了这个一脸难以置信神色男人後，就要越过他朝外走去，但没走几步他就被一双力量庞大的白皙手指紧扣住手腕的拉回到了原处。

“你干什麽一直要来拽我的手，很恶心啊！还有你那是什麽眼神，没见过这麽穷酸的客人吗？”脸色铁青的邵瑾一把抽回手腕，毫不客气的怒瞅男人一眼。




噬蝶烙（美强）第十一章

“你说话真是粗俗！”

宫彦一脸困惑地看著，眼前虽然服饰邋遢又寒酸，可脸蛋却又异常英俊帅气的男人。

“我粗不粗俗都是你的客人。”脸色铁青的邵瑾，狠狠瞪著他。

“你真的是客人！”注视著眼前英俊男人的俱乐部经理宫彦，再三不敢确定道。

“没错，我是拿招待拳进来的，你可以和柜台处的人确认。”邵瑾按耐住即将再次爆发怒气的回答道。

宫彦想了一会，才掏出口袋里的对讲机低声谈了一会，表情随即一变。

他在挂断了电话後，也迅速一脸歉意的对著邵瑾道。

“先生真是抱歉，刚才有招待不周的地方请见谅，请问你有什麽需要？”

“这还差不多。”

邵瑾回以灿烂熠熠笑靥,其实邵瑾是那种怒火来的快消得也快，有些很情绪化的单纯男人。

“......”

见邵瑾满脸阳光笑靥的宫彦，白皙的俊美脸蛋上也浮现了一抹窘迫的红晕,他尴尬一笑的摸了摸自己的鼻尖的说不出一句话。

“我饿了，你们这里不是有各国的名厨，那就什麽菜都给我来一份。”饿了恼了怒了半天的邵瑾，一点也不客气道。

宫彦愣了一下，不加思索地破口问道，“现在就要？”

“对我现在就要！”

“我们俱乐部里有几十个厨师做出的几百道菜。”他担心他吃不完又浪费。

“我全都要。”

“那──”

“我说要吃东西你罗嗦个什麽劲，你们这里的服务生连客人吃什麽都要搀一腿吗？”

“我们这是──”礼节。

“.....”

进来这间俱乐部前他的肚子就饿得咕咕直响了，走进俱乐部里他对那些不屑看著他的鄙夷眼光也不甚在意。

但他们每个人的态度怎麽都是这副要死不活，做事拖拖拉拉的神气摸样！

这样的态度令他怒火高涨的很想去揍人！

“你的招待券是从哪里来的？”

虽然说是要顾客至上，可面前这个穿著寒酸眼神凶恶，态度跋扈讲话又粗暴的男人，他实在是怎麽看，怎麽都觉得他不像是这里面待过的客人。

“你问的也太多了吧，既然前台的人能放我进来就证明我的招待券是真的。”

“抱歉──”清楚自己问的话很伤人的宫彦，低声道歉。

看他扭捏神色的邵瑾，不耐烦的说，“我有招待券，你让我吃够本我就走──行吧。”

清楚这样寒碜的自己站在大厅也很影响人家店面形象的邵瑾，冷笑一声地瞥他一眼。

想不到这个男人还很有自知之明的宫彦，什麽话也说不出的沈默。

“.....”

邵瑾不屑地瞥了一眼，又莫名深陷入沈思的宫彦，他薄唇一撇摆了摆手，“我自己去找吃的好了，你慢慢沈思著。”

话毕他就马上朝著大厅走去，这一次宫彦也没再出手阻拦他，怔愣地看著他背影的他只得跟他一起朝外走去。

顺著铺著白色大理石地板，走到改铺著淡木色防滑木地板的典雅的餐厅，邵瑾就找了一个僻静角落大咧咧坐下。

方一坐下，他立刻发现餐厅里面俊男美女们的视线全都隔著透明玻璃，紧盯著游泳池方向走来的人。

邵瑾也跟著他们的目光好奇的向外望去，那人是在他在刚进来时看到的，穿著红色绢丝上衣招待生之类的人。

冷眼瞥他一眼就没什麽兴趣再去看，邵瑾发现眼前最重要的事是要快点喂抱他饥饿的肠胃。

坐在洁净的餐桌前，邵瑾望著隔著一道玻璃窗的的厨师们说道。

“请将这里面的全部菜肴都各来一份，谢谢。”

众厨师们的表情像看到什麽怪物似的，有些人蹙眉有的傻眼有的则面面相觑的不说一句话。

邵瑾狠狠的咬了下唇，真他妈的是一群狗眼看人低的混帐家夥。




噬蝶烙（美强）第十二章

无奈之下邵瑾斜瞅了一眼，正盯著朝著餐厅走来的那一袭红W高挑身影的人说。

“我要吃东西，你去跟你们那些看不起我的“名厨”们说一声去。”

该死的明明是想来这豪华地方好好享受的吃顿饭，却让邵瑾窝憋了一肚子怒气。

真是没礼貌的家夥！

凝视藤渊宥的宫彦见老板正朝自己方向走来，他很想冲过去跟他解释眼前的状况，可他又不能抛下面前这个性格跋扈的男人。

没有其他办法的宫彦只得无力一笑，他走进厨房低言交代著。

不到一会，厨师们便将桌前摆满一桌子邵瑾在外面见到都很难见到的珍贵美味。

食物一抬上桌，邵瑾也不再客气什麽，他开始大块朵朵狼吞虎咽的吞著眼前，他从未吃过一口的食物。

他也在宫彦满眼惊诧与满脸“你吃相野兽样”嘲弄神色的情况下吃著美味食物，他忙得理都没空理他一下，以风卷残云般的迅速吃完了桌上的大半食物。

这些生活在富裕生活光环下的少爷们，一定是没亲身体会过人在饥饿到绝望程度後,是不会去理会面前是什麽东西都吃的艰难境地。

何况现在他吃的食物实在是太美味了,他从来都不知道食物也可以被厨师们做到如此美味好吃的地步。

在邵瑾无比满足的吃完了一份碳烧牛肉後，他才出声问著他有些在意的问题。

“我的女招待呢？”

邵瑾从一进来俱乐部里，就注意到有十几名同样以冷眼瞄著他的男人身边，几乎都陪同著一个几近全裸的美女在身旁伺候著。

他不高兴的是同样都是进来享受，为什麽他旁边站的却是一个除了“脸蛋俊美”外全身上下都很Men的大男人，这个大男人的脸色还很不好看地一直瞪著他。

“你要女招待！”

这个男人真是不知好歹！难道他站在这里为他服务他还不能满足吗？

“你别说的那麽难听，我只是看你满脸不情不愿站在我旁边，我就给你个机会离开。”

“你说的到好听。”

“你真是客气。”

宫彦眉心蹙拢地说，“容我提醒客人你一句，手拿招待券的人享受的只是一般待遇。”

邵瑾白他一眼的闷哼，“那有怎样？”

似笑非笑的解释，“一般待遇只是局限於食物与俱乐部里的健身器材上。”

“是吗？”不甚在意的耸耸肩。

“是的。”

见他站起身的宫彦，连忙追问，“你去哪？”

“随意逛逛！”吃了东西有了力气的邵瑾冷瞪了他一眼。

“你还没吃完东西。”不想看他在气派俱乐部里到处走动的宫彦，脸色冷凝道。

“我要做什麽哪需要你管。”看出他眼里不屑的邵瑾，胃口全无地站起身。

“我没那意思。”

“那就别管我。”

“客人你不要随便走到别人的区域里。”宫彦谨慎的提醒。

“知道。”清楚自己在这很碍人家眼的邵瑾无奈应了声的，向他摆摆手。

担忧他会惹是生非的宫彦，在他走出一段距离後才悄悄地跟了上去。

藤渊宥踱著幽雅步伐，刻意忽略周围周火辣的爱慕目光的，准备享用迟来的午餐。

正要走进餐厅门口的他与方从餐厅里出来的邵瑾擦肩而过，藤渊宥甫要越过邵瑾的身体。

却被一双沁著温暖体温的大手，紧扣住了他纤细的手臂，他眼眸一冷方要出声责骂，耳边瞬时传来一声低醇厚实的沈冷嗓音。

“等一等。”

叫他等一等？

藤渊宥闻言微微动了一下半眯著的魔魅眼眸，他幽幽睁开眼睛，看著带著强制意味拽住他手臂的麦色大手。

一丝娇慵冷意悠然滑过他似梦迷幻般魔魅瞳眸深处，藤渊宥并未立刻推开主动扣住他手臂男人。

反而慢慢转过头，他红润的唇边逸著一抹令人心寒震慑般绝美的笑意。

他凝视著紧盯住他脸蛋看的英俊男人，淡漠道，“你有什麽事。”

看著眼前这个虽然身高比自己还高的女人，邵瑾心里有丝疑惑有点惊诧，没有松手的他看著眼前过脸蛋於W媚到有些妖冶的女人。




噬蝶烙（美强）第十三章

他微略有些过的柔顺发丝是如夜色般滑亮，过长的乌黑发丝软软垂到了他典雅均匀的雪白额边。

卷翘浓密宛如如蝴蝶羽扇般纤长的睫毛，在妩媚闪动间缓缓覆盖住了那双他在微眯著眼睛看人时，就会让人感到有些倨傲冷光在随意漫溢的眼睛。

藤渊宥的容貌纤细细腻，柔美的五官如曼佗罗花般弥漫著妖冶噬人的毒气。

这令未曾在外面世界见过如此妖冶美丽，身上又不带让人感到恶心做作气势的邵瑾，黑亮锐利的眼眸里闪过一道纯属赞赏的光芒。

大概是邵瑾那双似薄荷般熠熠剔透的黑亮眼睛里，没有过多的混杂著令藤渊宥感到不悦的放肆邪气，他才没有在他抓住他手臂时，骤然反拽住他的将他的手腕立时折断。

“有事吗？”见他半天都不吭声，只是又是皱眉又是叹息的看著他的藤渊宥，轻勾红唇柔媚一笑的再次问道。

“没什麽事。”听到耳边传来一声如丝绒般清柔低哑嗓音的邵瑾，微微皱著眉头道。

一个女人张成这样，真的很容易遭到男人的偷窥，这麽年轻美丽的他一定过的很辛苦吧，邵瑾有些发挥无聊同情的想著。

难以置信他抓著自己的手，就为了说这句话的藤渊宥，魔魅的浮挑的眼眸柔柔一顺，微向上一翘的滑过一丝惊讶。

“你抓住我就是为了说这件事？”瞥见宫彦和几个男招待要过来帮他解围的藤渊宥，摇了摇头的无声拒绝。

听到他疑惑声的邵瑾，浓眉一皱重重一声叹息的抱怨道，“当然不是，你们这里的服务生态度都这样嘛。”

“服务生？”藤渊宥微愣了一下，疑问的重复。

“难道不是，你们似乎很瞧不起我这样的客人。”看他眼里没有昭然若竭睥睨得到邵瑾，撇了撇嘴角的不屑道。

“你想多了。”

“那你过来为我服务。”

“什麽！”

“你不是服务生吗──来这里的客人难道不能要求服务生为我服务吗？”

藤渊宥秀丽的眼眸惊诧得又圆又大，他难以置信地盯著眼前衣著寒酸，口出惊人的英俊男人。

“我是来这里消费的客人！”邵瑾不耐烦的打断藤渊宥。

“你──”藤渊宥呆愕地瞪著，这个完全不知天高地厚的男人。

“客人说话的时候不要插嘴，我身边没有像样点的女招待，举目望去只有你最清闲。”邵瑾不悦地瞥他一眼。

女招待！看起来很闲的人！！什麽意思啊！！！藤渊宥不禁傻眼看著的他说不出一句话。

完全没有顾忌周围人的惊诧视线，似旁若无人般的邵瑾在四周旁观者的剧烈抽气里，一把拽住藤渊宥手腕的朝自己座位走去。

为什麽没立刻扇他几巴掌的一脚踹开他，还任由不认识的男人在大庭广众之下拉著他走，这也令藤渊宥百思不得其解的拧蹙著眉。

但紧握住他手腕的粗糙手掌无比温暖的令他不愿放开，他的眼睛在怒气高涨愤愤不平时，就会熠熠发光闪亮的好似一颗耀眼夺目的黑水晶。

真是一个奇怪但有不令他感到讨厌的人！

方一坐到餐桌旁，邵瑾便拿起刚才没吃完的烧烤裂蹄牛肉一边大口大口吃著，一边瞥了一眼他逸著一丝疑惑的W媚脸蛋道。
。

“我觉得你是所有人里面最美的人，可是他们怎麽会没人要你伺候。”

“伺候别人──”没有一个男人在别人称赞你长得美时还笑的出来的，因而藤渊宥秀丽的眉峰一挑的流泻出一丝骇人的冷光地盯著他。

“难不成是你的服务态度不好？”忽视那道视线，继续吃著盘里的食物。

“态度不好？”藤渊宥魔魅眼眸一凝，红唇一翘的困惑道。

“是不是因为你冷著脸，经常得罪客人。”吃完烧烤裂蹄牛肉邵瑾又拿起一份草莓派往嘴里塞，他大口囫囵猛嚼著。

“你想象力未免太丰富了。”藤渊宥扭头朝站在邵瑾身後听到这句话後，就脸色铁青要出手的宫彦使了个眼色。

冷漠的嗤哼道的藤渊宥，随即抬起桌前红酒的轻酎了一口。




噬蝶烙（美强）第十四章

肚子吃的很饱的邵瑾，拿起桌旁的高级红酒喝了一口说，“把这些我没吃完的食物打包起来。”

“打包？！”藤渊宥睫毛剧烈轻扇的闷笑道：“呵呵，你太扯了吧。”

“怎麽会扯，这张招待券价值一万元，不吃够本走了多不划算。”浓眉拧成怒字地说。

“其实你吃这顿饭，使用里面的桑拿按摩就值了。”红唇滑出柔媚弧度的笑道。

“那是你说的，我想做什麽。”

冷声说著这句话的邵瑾拿起桌边的草莓派开始吃，可那入口极化过分甜腻的奶油，令他直泛恶心的紧皱眉头。

邵瑾咂了咂嘴的想要立刻冲去嘴里的甜腻味，因而他想也没想，抬起桌上红酒就往嘴里猛灌一大口。

“咳咳──”

灌得太过猛烈，令邵瑾瞬时被红酒呛了一口的猛咳不止，藤渊宥十分好笑的凝视著陡自面红耳赤捶胸咳嗽的男人。

“你没事吧？”

一直跟在他身後站他旁边盯著他万分丢脸又难堪举动的宫彦，脸皮顿时一抽一紧。

瞥见他还是憋呛著通红俊脸，手捂住嘴俯著腰狂咳嗽时，他有些同情的伸手轻捶了他几下後背，眼含矛盾的他弯腰看著邵瑾问道。

“没事吧，先生。”像他这种与此地气氛格外不同的人，实在不该出现在这里。

“没事──咳──”邵瑾皱紧著浓眉，对著担忧看著他的宫彦打了个“饱嗝加酒嗝”的摇了摇头。

无辜呼吸到一股恶臭酒气的宫彦，方才还对他有著的一点同情攸然转变为了无限的厌恶。

眼前的这个说话放肆，吃东西像蛇在吞象，抖跷著二郎腿抬著红酒连尝也不尝一口，就猛灌下肚还被珍贵的美酒呛到，他活像个没见过世面的流氓汉子。

没空去理会宫彦眼里搀杂的复杂又鄙夷目光的邵瑾，在恢复正常呼吸後又回到餐桌，放开肚皮要捞回血本的猛吃。

看著铁青著俊美脸蛋冷瞪吃得快乐食物邵瑾的宫彦，藤渊宥那如蝴蝶般浓密又卷翘睫毛下的魔魅眼眸，幽幽半眯成一道锐利弧度。

“客人，从刚才起我就想纠正你一点。”

“什麽──”听到声音的邵瑾，好奇抬起头地望著他。

懒懒倚在软椅上的藤渊宥骤然站起身，走到邵瑾面前。

他在他满是惊诧的目光里，一把扣住他手腕，使劲一拽按压到自己坚实胸膛上。

“即使我是男人，你也要我继续为你服务吗。”看著他的藤渊宥，W若桃李媚笑一声低喃道。

说著这句话的藤渊宥，声音冷得如同是没有一点温度的冰冷雪花，那冰冷的雪花轻飘飘地吹落进了邵瑾耳畔。

隔著滑凉丝绸上衣触碰到的温热胸膛，结实而又一片平坦的覆著一层含著强悍力量的肌肉。

再傻再蠢也能明白女人胸前那似棉花般柔软的胸脯上，绝不会平坦结实又潜藏著这深暗力量的邵瑾，吃惊得张大嘴，神情怔了一怔的还是无法恍回神来。

“你──”

无法让他相信无法立刻回过神的最大原因是，眼前这个容貌纤细又W媚的男人,那模糊了性别的阴柔五官实在是一个女人才会拥有的柔软线条。

说一个男人像女人一样似乎是很过分，他从刚才就一直把他当作女人来看。

昂扬起头的邵瑾阒黑锐利的黑眸里，也溢满尴尬光芒地盯著藤渊宥那看不出喜怒哀乐雪白脸蛋。

见他没有一点反应盯著自己看的藤渊宥，那近乎没有一丝血色的雪白脸蛋上，微微恍过一缕轻佻浅笑。

他在众人的猛抽凉气中将锢住邵瑾手腕的手，强往下滑的靠近自己的重要部位。

“你不相信。”

完全没想到他为了证明自己性别，如此大胆行事的邵瑾，身体如受到重锤一击般一僵，他整张俊脸上也万分尴尬的泛起阵红阵白的阴影。




噬蝶烙（美强）第十五章

再接近他下半身的重要部位时，邵瑾立刻气愤的蹙拧起浓黑剑眉，想猛力甩开他手的手腕却又被藤渊宥扭紧一扣的挣脱不开。

“我没肤浅的介意这种事，是男人的话就不能来服务客人吗?你该死的快给我放开手。”

“你也算来这消费的客人，我没理由拒绝你的要求。”

藤渊宥依旧冷漠著一张W媚脸蛋，可他那双似梦迷幻般的魅惑眼眸，却是幽幽滑过一抹清丽笑靥。

他兴味地瞟了一眼邵瑾，才意兴阑珊的在宫彦的惊诧视线里，放开他的坐回原来位置上。

对他还真是例外，平时他早在别人说他像女人这句话出口时，就面带冷笑地扯断出言放肆人的手臂。

不想随意折磨凌辱他，是因为对他还有一丝想要深意探测的兴味。

“废话，不然你以为我来这里是找气受的啊！”

一天被人强拽住手腕还挣脱不开的沈闷，令邵瑾狠狠咬了咬下唇，充满煞气的瞪了一眼藤渊宥。

一天被人强拽住手腕还挣脱不开的沈闷，令邵瑾狠狠咬了咬下唇，充满煞气的瞪了一眼藤渊宥。

“你还没吃饱吧，快吃吧。”一点也不畏惧他身上阴冷煞气的单纯男人，真是有意思。

“我当然要吃了，可是你──”看了他一眼的邵瑾，攸地撇了撇嘴的住了口。

“我怎麽了？”藤渊宥微垂下如蝴蝶般纤长浓密睫毛遮住魔魅眼眸的，柔声问道。

邵瑾睨了他一眼的说，“明明我是客人你是侍者，可是你的语气却像是客人才有的傲慢。”

头脑单纯的人，才会拥有的纯粹是野兽般灵敏的谨慎直觉！这是藤渊宥和宫彦两人心里的话。

“那有如何？”藤渊宥轻叹一口气，瞧了瞧他盘里那份已残渣殆尽的粉蒸杂烩牛肉。

“你这麽喜欢不回答别人问题的反问人吗？”邵瑾双肩一垮，疲累叹息一气。

“你问的问题我只能这麽回答。”藤渊宥淡淡一笑。

“你真是傲慢。”

明明同时坐在一张桌子上，但他却时时感受到那双萦绕著魔媚氤氲的瞳眸里，正闪烁著娇慵中混杂著无法形容的狡黠光芒，他在暗暗不遗落任何角落的巡视著他的四周。

这道决不可能是女人会拥有的压抑视线给予了邵瑾，一种被狩猎的压迫气势，这真是让人很不舒服。

“给你代来这种感觉真是抱歉了。”

“哼！”

见他一脸不满样的藤渊宥微扬了扬唇角，纤手散漫的撩卷著及肩滑亮发丝，他目光慵懒地扫一圈已恢复往日冷肃气息的餐厅气氛，才好奇道。

“你能拿到至今都还没人使用过，也不曾流通在外的招待券进来消费，这张招待券一定是俱乐部里面高级会员中的特定人士给你的喽。”

“特定人士？”一脸疑惑，完全没听懂他在说什麽的邵瑾，困惑的皱了皱眉。

瞧他满脸迷糊样的藤渊宥，还以为他是里面俱乐部里面高级会员的人送给他招待券的想法，瞬时一轰而散的消失不见。

无论他是从哪来，邵瑾都在藤渊宥心里留下一丝不能忘却他坦率单纯样的痕迹。

见邵瑾也是不愿多谈样的藤渊宥，也决定不再多问他抬起酒杯，用无比温柔的语气道。

“不是说要吃够本才走嘛，快吃吧。”

听到他的疑问，本以为他会再问下去的邵瑾愣了愣还想再开口，但不愿再想那麽多的他还是决定先吃够本。

於是，拿起刀叉的他开始囫囵吞枣起来，看他那副狂吃猛喝与他似曾相识饥饿样的藤渊宥，脱口说道。

“小心别咽著了。”

“恩。”

他的担忧声让邵瑾将满嘴法式薯蓉牛肉吞下肚後，才露齿一笑的说道，“谢谢。”

看他笑得那麽清爽无忧，藤渊宥的心顿然一颤，他不禁摇了摇头，伸手抬起桌上红酒摇晃了一下荡漾著迷醉色泽的酒後，才姿态幽雅的轻啜了一口。




噬蝶烙（美强）第十六章

难不成他真的是厌倦了只会向他撒娇又任性的富家小姐们，才会受到眼前这个性格单纯男人吸引？

藤渊宥微微一笑的挑开额前几绺过长发丝，瞥开头漫不经心道。

“这是玉米粥，尝尝。”

“好吃。”

见他吃的这麽高兴的藤渊宥，不断将面前的菜肴递到他面前。

“这是法式牛排。”

“原来味道是这样。”没吃过这高级食物的邵瑾，赞不绝口的大吃著。

“水果莎拉。”

“不错。”

邵瑾从来都没吃过这麽多的美味食物，因而藤渊宥夹到他碗里的食物都被他“客气”地塞到肚子里去。

微扬起头看著面前男人英俊脸庞的藤渊宥,在无人知晓的暗处里，唇角悄悄地流泻出了一抹若有似无的淡雅笑靥。

见邵瑾吃完盘里面的雪花虾仁，又抓起另一盘鲍鱼肉开始吃的藤渊宥，惊诧地瞪大了美眸。

他还能吃的下去！这长形桌上的大半部分食物都是由他全吞下肚的。

藤渊宥凝睇了睇他，唇角微扬的勾起了一缕邪魅弧度道，“你饿很久了吗？”

“这是我吃得最饱的一餐。”

“什麽？”错愕住的藤渊宥，放下酒杯的地锁住他，“真有那麽夸张吗？”

看他眼中没有一点鄙视的邵瑾，淡淡叹息了一口气，“我现在连个安稳的工作都没有，只是为了这张价值一万元的招待券，我就足足蹬了四个小时的单车来到这，我是不是极寒碜又落魄呢。”

“你没有工作，被炒鱿鱼了吗？”

藤渊宥懒懒的依靠向椅背，似梦迷幻般的魅惑瞳眸深处微微闪过一道柔情亮光的，凝视著对面这个他愈看愈顺眼，有些年纪的英俊男人。

“这麽明显吗？”默默点著头的邵瑾双肩一垮，他满脸沮丧的叹息一气。

对於频繁被老板炒鱿鱼的邵瑾来说，从他工作不到几个月就被人突然辞退到没有工作的过程中，他由原先的震惊已换渡到了习以为常，他麻木的觉得这并不是什麽可耻的事。

可这种话，被一个小他不知几岁年轻有成的男人轻易猜穿出来，他还是感到无比不舒服的阴黑了俊脸。

看他脸色阴暗陡自安静下来的邵瑾，藤渊宥决定立刻换一个话题，因为他发现自己比较喜欢他双眼熠熠发光的耀眼样。

“你一个人在城市里吗？”

“是啊，这也看得出来。”

邵瑾抬起头，眼含羡慕地看了一眼，只手托腮神情一派贵族气质，身上散发著媚而不俗魔魅气息，容貌美得如曼佗罗花般妖冶的美丽男人。

“呵呵──我猜的。”

“你猜的都很准。”邵瑾不屑地撇撇嘴。

少臾，一名穿著整洁的厨师走了出来，手脚利索的他准备将大半桌的空盘清理出来。

把推车上的新菜送上桌的厨师，态度毕恭毕敬直视著藤渊宥，行了个九十度的鞠躬礼後，才出声询问道。

“先生，这些菜.....”

一旁的邵瑾瞟了眼厨师，没等他话说完，就摇了摇头盛气凌人的指示道，“这些菜全打包，我要带走。”

“这....”厨师一阵错愕的给了邵瑾一个白眼後，才将目光移向和藤渊宥一样也是一脸呆愕样的宫彦脸上。

“照他的话去做。”恢复过来的藤渊宥，神色仍不变清冷淡漠道。

明白他意思的心里一诧的厨师仍点点头，推著空车回去。

“桌上的也要打包。”邵瑾再次将厨师叫唤住的，指了指桌上菜肴的要求道。

“可这些食物客人你都已经吃过了。”厨师有些呆住的喃喃道。

“这些东西都那麽新鲜又好吃，别浪费了。”

“好的。”说完满眼错愕的厨师收拾好桌子上的菜肴，就必恭必敬地推著餐车离去。




噬蝶烙（美强）第十七章

“你怎麽会来这做服务生呢？”肚子塞得满档档打了个饱嗝的邵瑾，这才有了聊天意思的看了一眼藤苑宥。

实在无法相信，既然眼前的男人已经察觉出，他身上携带著一股与生俱来领袖气质，根本不可能是男招待的藤渊宥，只得再次深深叹息一气。

“我不是服务生。”

“那你是什麽？”邵瑾好奇地问。

漫不经心看他一眼的藤渊宥，淡淡地说，“我是这间俱乐部的负责人。”

邵瑾惊诧出声的怪叫，“怎麽可能！”他不相信自己运气这麽好的，随便拽住一个男人就是俱乐部的负责人，没那可能吧。

况且这间俱乐部除了厨师外，其他人穿的都是便装，想要仔细分清他们每一个人的身份实在是很困难。

“客人，容我提醒你一句，在先生面前别这麽放肆。”看他无理举动的宫彦，脸含愠气地瞅他一眼。

“先生？”邵瑾浓眉一拧，转过头看看依旧冷漠的藤渊宥，又看看宫彦顿时扑哧一声笑出来，“你叫他先生？”不会真那麽巧的让他遇到一个肯为他服务的老板吧。

“他是红宇集团的总裁，也是梦魅俱乐部的幕後老板。”

和藤渊宥所处世界不同的邵瑾，理所当然不知道红宇集团是什麽，可他不会傻的不知道老板是什麽，因而他更加疑惑地重复。

“老板？”邵瑾脸色难看的瞥一眼神色依旧冷漠的藤渊宥，指著他鼻子道，“就他，不可能吧！”

看他放肆举动的宫彦，秀脸铁青的呵斥，“你别这麽没礼貌。”

“他这副小白脸样的男人也能当负责人，有没有搞错。”不相信他话的邵瑾，一语震傻了在坐的两个男人。

“你──”苍白著俊美脸蛋的宫彦，张大了嘴的却发不出一声，这个男人胆子未免太大的吓人了吧。

“你说什麽，再说一遍。”这句话实在是太侮辱人了，藤渊宥的脸色难看的浮著一层森冷寒霜的沈声道。

看到对著他如此说著话的藤渊宥，神情依旧是没有温度的落在他脸上，可那不深不测的目光却让邵瑾感觉出来。

他在生气──非常非常的生气──此刻就算他相信他的身份──

可放出去的话，那会有人不要面子与尊严的收回去，何况像邵瑾这种倔强又牛脾气的死硬派男人。

所以──

“你耳聋了不成，我说你小白脸样不可能是负责人。”

怒气冲天说完的邵瑾，才发现藤渊宥的脸色铁青得很吓人，他突然站起身一把狠拽住他手腕的往餐厅外走去。

“混帐东西你干什麽，放开我！”邵瑾怒眉蹙拧，使劲想要抽出被藤渊宥锢制住的那只手腕。

“你还骂脏话！”腾渊宥秀眉轻皱魔魅一冷，手上力道愈加沈重的扣紧。

“废话！老子骂脏话难不成还要挑时间啊！你要干什麽！”邵瑾震声气怒的咆哮著。

闻言的藤渊宥红唇一抿轻轻一邪笑的说，“我这个小白脸在客人们酒足饭饱後，会做一些特别的事才让他们离开。”

“特别的事？”浓眉一皱惊叫一声的邵瑾，方想奋力抽出的手腕，却被手劲大得恐怖的男人再次箍制的更牢。

“按摩或深一点的，我可以做些让你消魂的事。”

拉扯住邵瑾手腕往美容室走去的藤渊宥，冷笑起来说著话的他比不笑的时候更令人感到心惊胆战。

被他拉到休息室门口的邵瑾，使劲推搡著脸色阴冷的藤渊宥，他要去房间里做什麽！难不成是上床？真恶心！他可没那种变态的嗜好。

邵瑾俊脸抽紧狂乱挥起手的挣扎的低斥道，“不用了。”

“既然你有招待券，那就好好享受完了再走也不迟。”这麽说著话的藤渊宥只是眉梢邪挑，但从他身上散发的却是一股无形的威胁感。




噬蝶烙（美强）第十八章

“我拿了菜就走，你他妈的给我放开！”

“你蹬了那麽长时间自行车才来到这，怎麽能什麽收获也没有的就离开呢。”藤渊宥敛收起魔魅眼眸，红唇浅柔地勾勒出一道阴冷的弧度。

他藤渊宥这辈子都未曾被人这样侮辱过，尽敢说他是没什麽能力的小白脸！

胸口涨涌著满胸怒火的藤渊宥，把邵瑾拽拉进了一间没有人在的美容室，手指著放置在中间的按摩床边道。

“上去。”依旧淡漠无异的声音，却让邵瑾感到冷得有如北极冰山般冷冽。

“上去？”

邵瑾心底一窒俊脸苍白忽青，不舒服的感觉溢进全身血液的令他怔愣了半响。

尚未回过神的他猛然被藤渊宥，一把拽住手腕摔到休息室里的床上。

为他粗鲁动作头部不甚撞到床柱上的邵瑾，瞬间感到一阵昏眩的，暂时使不上力气地眯著眼睛。

“嘶！”

身上穿的衣服陡然被人撕开的声响，令邵瑾心头一怒的他，转头去地狠瞪著面带绝美冷笑的男人。

“该死的你要干什麽？”

“我不是说了吗？”藤渊宥似冷似冰的眼神，温润如皎洁月光，却又鬼魅如冷寂的夜，“我要给你按摩。”

这样的眼神暗沈又危险，没空去理这号鬼魅人物的邵瑾，摇了摇头讪然冷笑，“才吃饱就按摩对身体不好。”边说著边慌乱试图脱开被扣的手腕。

“适当的按摩有助於消化。”不慌不忙扣住要脱开的手，一边又迅如闪电先一步的擒住他要挥向自己的凌厉拳头。

“我怎麽没听说过！”挣脱不开又被他轻松制伏住他动作的邵瑾，怒气横生的骂道。

藤渊宥那如曼佗罗花般雪白又W媚的面孔上，氤著一层阴冷凝寒光的盯住邵瑾，“你现在不就知道了。”

“那你就留著给其他人用，说不定他们还会感激你一下。”

对於藤渊宥的冷嘲热讽，心情不会好到那去的邵瑾，语气也是理所当然的搀杂著恶劣的讽刺。

藤渊宥危险的半眯起魔媚的深邃眼眸，“不我想要你享受一次，必定这可是平常人都很难享受得到的待遇。”

话毕他弯下身一把扯下邵瑾身上的衬衫，露泻出他後背处的大片麦色肌肤。

“该死的混帐东西，你他妈的要干什麽！”

被他毫无预警的动作吓了一大跳的邵瑾，迅速弹跳起身，脊背贴住滑凉墙壁的将领口捏得死紧的瞪著藤渊宥。

眼里滑过一道妩媚潋滟柔光的藤渊宥，似笑非笑冷睨著邵瑾的淡然道，“你放心，我真要男人也不必用强。”

“是吗？”他这麽一说，邵瑾那刚毅又英俊的麦色脸庞悠然柔和下来，“你这麽一说我反而想要你为我按摩了。”

他的身份应该是不缺各色男人，自己这又老又没什麽性格的脸蛋与身体，其实也很安全。

“你还真当真了。”

仿佛是被邵瑾那双熠熠发亮般耀眼黑眸，钉住了复杂心神的藤渊宥，慢慢地窘赧了一张雪白W媚的娇庸脸蛋。

“我难得来一次又遇到你这麽高级的人物来为我服务，我不享受完就走才是傻瓜。”

仰头觑了一眼藤渊宥的邵瑾，开始懒散的环顾著这间，有著地中海色调与中式配合混搭风格的淡蓝色房间。

装潢高雅，四周挑雕著古典花纹的按摩室里，灯光温和，清爽的怡人的空气中还不时的飘散来一抹细碎柔软的栀子香。

这让走进来的人，可以亲身体会到一股前所未有的安谧氛围。

邵瑾刚进来时，由於怒气过盛又惊吓过度的没空去细瞧这里的布置，现在他才发现待在这里确实是种难得的奢侈享受。

“你不怕我兽性大发的侵犯你吗？”他刚才可是警告过他，会做进一步的事。

怔愣了一下的邵瑾，托住下颚仔细想了一会，“大厅里面随便人拉个人都比我年轻又英俊，我想你的眼光应该不会差的要来染指我吧！”




噬蝶烙（美强）第十九章

那可不一定呢。

被他直白的话逗得勾唇柔媚一笑，心底不知为何会萌升起这样想法的藤渊宥，语带轻佻抿唇直笑，“你到是很有自之知明。”

“哼！”不屑看他一眼的邵瑾，冷哼一气道，“好了，接下来该怎麽做，你应该比我更清楚。”

心头一阵错愕的藤渊宥看著说完，身子就猛然一纵利落的躺到床上趴下的男人。

“不是要享受吗？那你就合作点，把衣服拉低些。”

说著这类近似服务生客套话语的藤渊宥，觉得自己的脑子一定出了问题，他怎麽会冲动到为了他的一句话就把他拽到房里的说什麽按摩。

邵瑾扭头凝睇了一眼看著他藤渊宥，他的确是不像一个色魔的反而像是一个温文儒雅的柔媚仙人。

这麽想著的邵瑾轻勾起薄唇灿烂一笑，有些同情的对著W媚男人的说道，“喂──合作没问题。”趴在床上的邵瑾，合作的把衬衫拉到腰际。

面无表情看著邵瑾的藤渊宥，似梦迷幻般的魅惑眼眸里，闪烁著美丽动人的光芒。

“藤渊宥，记住这是我的名字。”

邵瑾微微侧过头，抿抿嘴哧哼道，“名字不重要，反正我们这次之後也不会有交际，你就好好伺候一下擅自把我拉来这的事。”

“.....”

清楚就算现在他想走也走不掉的藤渊宥，只得冷著W媚脸蛋地看著他平生服务到的第一个客人。

原本他以为看到一个男人的身体他会恶心，可看到邵瑾脱下衬衫露出里面的麦色肌肤,藤渊宥不禁双目一热。

不同於一般女人的纤柔白皙，他的脊背是充满著精悍力量的健康麦色，男人女人的裸背藤渊宥看的很多，背部曲线这麽诱人性感的，他算第一个。

也许是经常做体力活，他脊背的曲线保持著完美的流畅弧度，手指轻轻一碰，那弹性十足的光滑触感细腻的吸附著他的手。

此刻，他不得不承认他对这个触感并不会让他想要吐。

“你别摸来摸去的不动，我要的是按摩。”

冰凉的手指不断在身上游移，那没有具体方向的滑凉感，邵瑾眉心一拧的呵斥。

接著，他开始渐渐加重手劲的给他按摩。

“好痛，你当你是在给猪按摩吗？”

力量过大的手劲弄得浑身更加疼痛起来的邵瑾，震声怒吼道。

看他含著不满视线睨了自己一眼的藤渊宥，以略显温柔眸光凝睇向邵瑾的淡然道。

“按摩──都得使点力──”

“你让我感觉你是在拆我的骨头。”邵瑾扭拧著浓眉的忿忿念叨著。

明明站在他面前的男人，是个身材高挑气质高贵，看起来就像个秀雅的国际名模的藤渊宥，他是打那爆发出一股令人感到胸口压抑的闷痛力量。

“啊──该死的你轻点行不行──”

早知道没伺候过人的贵族，是不懂怎麽掌握手上力道给人按摩的邵瑾，开始後悔起自己的提议来了。

“你不要叫的好象我在拆你的骨头。”

轻轻一笑的藤渊宥那如蝴蝶翅膀般卷上翘的长长睫毛，也尾随其後轻柔荡漾的遮挡住了，无意识中送出妩媚惑人又水润粼光的魔魅黑瞳。

“该死的混帐东西──你手往那摸──”察觉他的手正顺著尾缀往下滑的邵瑾，脸色大变的惊叫。

已经没什麽力气再去同他再斤斤计较，他说话活像土匪态度又恶劣的像流氓样的藤渊宥，红唇一勾耐心味十足的反驳。

“你的吼叫只会让我分心。”

“知道了。”额上挂著汗珠的邵瑾，吞下後悔郁闷的沈声答应。

两人达成协议後，藤渊宥便继续依照著过去别人对他进行的按摩顺序，依序在他结实的身躯上推拿。

可他的手劲依旧太大的让没体验到一点舒服感觉的邵瑾，痛得全身紧绷的差点呻吟起来。




噬蝶烙 (美强) 第二十章

“舒服吗？”

藤渊宥红唇浅柔一翘地凝著在柔和的昏黄灯光下，自己的雪白的手掌在邵瑾那闪烁出诱人光泽的麦色肌肤上来回巡礼，一股莫名的欲火也紧随其上的袭卷进身体。

真是奇怪──他竟然会乐此不疲的开始享受著为他按摩，那由心底颤然引发出来的奇异感觉让他全身都滚烫了起来。

“舒服。”

舒服个屁啊，这小子那是在给他按摩的简直是像要把他的老骨头从身体里“拆”出来。

痛归痛气归气，邵瑾还是眼含雾气口是心非，他发挥死要面子活受罪，心里愤闷得要死但仍不发一句牢骚的坚强耐力。

想不到自己也有按摩的本事的藤渊宥，表情舒逸的扬了扬秀美眉梢的默笑著。

随著时间一分一秒过去，邵瑾不知是因末梢神经痛到了麻痹，或是身体疲倦起来，他静静地陷入了沈沈的睡梦中。

意识到手下的男人已沈沈睡後藤渊宥，双手也幽然不受自我控制地撩开了男人那被短发遮挡住的英俊脸庞。

略显凌乱的短发下的男人，五官如刀削斧凿般充满立体感，熠熠发亮凌厉如鹰般阒黑的黑眸，挺直鼻梁下那带著丝粉红色彩的性感薄唇，这是一张无论任何女人看到都会为之心动的英俊脸庞。

深深注视著邵瑾粉色薄唇的藤渊宥，仿佛受了奇怪的蛊惑般抬起手指靠近了那片粉色的柔软处。

雪白如玉的细长指尖欺上邵瑾的粉色薄唇，过分细致的平滑触感瞬时惊悸了藤渊宥的寂静心窝。

男人轻缓呼出的暖暖热气，如飞散在空中的俏皮羽绒般若有若无地吹撩著他沁凉的指尖。

等藤渊宥回过神，才惊愕地发现，他不知在何时弯下腰，攫住了那片蕴著粉红色彩的性感唇瓣。

藤渊宥很确定比起男人他更中意女人身上的娇软细嫩，可为什麽他会克制不住自身欲望的亲吻，一个体格犹为壮硕到决不可能会让他误认为是女人的男人。

可不管是唇瓣交缠间的柔滑，或是吹拂在他脸上的湿热吐吸，都令藤渊宥舒服的微闭上了那双似梦迷幻般迷离的魅惑黑瞳。

从未体会到亲吻也是件如此美妙又怡人心神事情的藤渊宥，有些惊诧的感到令他心底有这份触动的人竟然是个不折不扣的男人。

控制不住想要探索到他更深处的他，舌尖猛然轻松撬开沈睡中男人齿列滑窜进他双唇间，放肆品尝著他粉色唇瓣里的甜美滋味。

热吻间由邵瑾身上蒸腾出越来越灼热的干净气息，与他自身飘散出的清凉薄荷香，转化为让藤渊宥停止不下亲吻动作，亲密的交缠幻化为了致人的情欲媚香。

沈睡中感到如同遭到鬼压床般呼吸不顺胸口窒闷的邵瑾，浓眉一拧下意识扬手就想要推开什麽的他，身体却被困锁得更加牢固的挣脱不开。

“....呼...”极度难受又缺氧的邵瑾摇著头抗议，他慢慢逸出痛苦的沈闷声。

耳边传来一声痛苦呻吟的藤渊宥，大脑轰然一响。

他停下撕扯著他浴袍啃咬著他柔软唇瓣动作，迅速站起身地看著因喘不过气的热吻，绯红了一张俊脸尚在沈睡中的男人。

老天！

他想对一个初次见面的男人做什麽，他真是疯了！难不成是因为欲求不满抑或是对他....

不可能吧！

轻轻为心中那个莫名答案而惊悸了一阵的藤渊宥,瞬时摇了摇头的黯然了一双迷离又恍惚的魔魅瞳眸。

“下次，我们应该不会见面了。”

柔声低喃的藤渊宥，柔媚的红润唇边也静静浮荡起了一抹妖冶惑人的勾魂媚笑，他确实是个非常有趣又耐人寻味的单纯男人。

但藤渊宥清楚他们之间所处的是两个不同世界，往後也是不会再有交集的两个陌生人。

他们的相遇对双方来说，都不过是人生中的意外小插曲。

藤渊宥雪白柔腻的细长手指，踌躇不移地在邵瑾那性感嫣红的薄唇上停了许久，才骤然旋过身的疾步离去......




噬蝶烙（美强）第二十一章

一星期後　

一个蓄著金色飘逸及肩亮发，相貌幽雅俊秀身材高挑的男人晃进了藤渊宥的办公室。

坐在豪华又气派非凡花梨木办公桌後的藤渊宥，冷睇了眼一身明媚粉色缀花亮色衬衫，紧身兰花色阔腿牛仔裤的金发男人。

这个一脸风流像穿著又花哨的男人艾伦，是藤渊宥来中国创业前在酒吧里面认识的朋友。

对待朋友很少的藤渊宥来说，他对待他们的原则是淡漠的形式，但如果对方有困难他也不会放任不理。

“什麽事？”

对待无事决不登三宝殿来找他的艾伦，藤渊宥的仍不改冷漠，魔魅瞳眸微敛的低声询问。

“过几天就是你二十二岁的生日，你忘了吗？”

仿若是习惯他冷漠姿态的艾伦，幽雅的白皙脸蛋上轻缓地浮起抹斯文的俏笑。

“那有怎样？”藤渊宥浅浅一笑，起身走到一旁布艺沙发上坐下。

生日也是自来到中国才开始有人帮他庆祝，以前在日本他并未注意到这类极为容易忽视地细节，过不过对於他来说是无可厚非又可有可无的事。

“哎，你去年也是这样回答。”

未过多在意他冰冷眼神的金发美男，也跟著他一起坐下後便对撩弄水藻般柔滑黑发的藤渊宥说。

“我是请你今晚到夜色饭店参加个庆祝宴会，反正你不是也没什麽事嘛。”

红唇浅柔地勾勒出一道清冷的弧度，“就为这事？”

“今天是饼子节。”

眉头一挑的好心纠正，“中秋节。”

窘迫地摸摸鼻子的艾伦，轻笑一声道，“没差──总之今晚你来一趟。”

藤渊宥慵懒地微眯起带些媚态的魔魅黑瞳，“......”

“反正你也没事。”

似笑非笑地看著他，“......”

“如何？一起出去玩玩。”

对待工作认真苛刻到令艾伦感到诡异的藤渊宥，一直让他较为担忧他哪天会认真得病，像这样偶尔小聚一下，藤渊宥还是挺乐意奉陪。

“你吃过饭了吗？”没给他答复的藤渊宥，看了眼墙上挂锺的问。

“没有。”见他脸色不错知道他今晚肯定会来的艾伦，笑弯了一双幽深蓝眸。

上天对我还著是一点也不怜悯啊！走在B市大街上的邵瑾，仰头望天的哀叹道。

想到一星期前吃得最饱一天的美好奇遇，邵瑾至今还是念念不忘。

不过，最可惜的是他竟然没享受到什麽就睡著了，还是在俱乐部打烊了才被人唤醒。

哪个藤渊宥早就在他睡著时就消失不见了踪影，等他醒来看到的是站在一旁提著一大包打包好的菜看著他的宫彦。

幸运地梦醒了，他当然就得快点恢复过来提著东西的尽快走人。

回到家休息一晚，第二天就又奔走於众多招聘场合的他，才蓦然发现找工作是多麽难的一件事。

他遭遇到全世界都面临的金融危机，大多数公司在勤奋裁员，很多重工业水泥厂都拿不出工资发给工人，许多房地产商投资的房子也被打了回票的没人买。

一夜之间，没工作的人多得数不胜数，邵瑾才失业就又再度面临著就业困难。

由於买房的人少了房地产商们都不愿大力度地开采投资房产，投资商没了人民群众需求减少盖房的人没了，邵瑾想要去干体力的工作空了。

“啊我怎麽会那麽倒霉啊，什麽金融风暴什麽次贷危机关我这个小老百姓什麽事啊，我只求一份温饱工作啊，怎麽就会那麽难找。”

已经被遭到N次拒绝说不需要员工的邵瑾，全身无力地慢步行走在人来人往沸腾一片的街道上。

生活平淡无奇，经济又吃紧地邵瑾，每月大部分工资除了寄给乡下的儿子，交房租外和一大堆生活帐单外，几乎都没剩一点节余。




噬蝶烙（美强）第二十二章

而金融风暴一来，像邵瑾这种没高学历，没高技能，没关系网俗称“三没”的人只能像无业游民般，四处奔波於大街小巷里的各类招聘广告。

“哎，金融危机来了，房价低了，可我还是没钱买一套房不说，还得每月固定交房租，我都三十多岁了，还是一事无成的平淡无奇，上天你对我未免也太残忍了吧。”

晃晃悠悠穿过吵闹大街，摇到公园长椅上坐下的邵瑾，抬头眯起阒黑深邃眼眸瞪著刺眼蓝天的大发牢骚。

“铃~~~~”

突如其来的清脆铃声扰乱了邵瑾的混乱思绪，以为是用人单位打来电话的他，身体一震，马上掏出手机的接起。

“喂──”

“.....”

对方，长久的沈默。

“你不说话我要挂了。”没什麽耐性等对方磨蹭的邵瑾,浓眉一皱的怒言道。

“邵瑾，是我。”

听到话筒那端传来一道微带些许棉花糖般软嚅温柔音调的邵瑾，瞬时为这道熟悉的温柔嗓音惊吓得全身紧绷的一僵。

俊脸极其惨白，想要立刻挂断男人电话的他，却因心底泛起的无限恐惧，而淹没住他平静心绪的钉住了他。

“邵瑾，我们需要当面谈谈。”

温柔如泉水般清澈又柔软似棉绒的嗓音里，夹杂著一丝不易察觉到的慌乱。

“如果你需要的话我可以.....”

流泻进邵瑾疼痛心湖的温柔声音，令他突然一咬唇把自己的唇瓣咬出血珠的，来镇定住纷乱燥闷的心绪後，他才语气愤恨凄厉到不成人声的低斥道。

“舒誉你他妈的别再打电话给我！你想破坏约定吗？”说完，邵瑾便不等对方回应的就挂断了电话。

挂断了电话关了手机的邵瑾，心情是无比沈闷的有些喘不过气，他的身体也攸然承接不住心底猛然涌起的窒闷压抑感，而瞬时从长椅上滑跌下来的黯然了一双漆黑凌厉的阒眸。

在邵瑾的心中也有这样一个阴冷的暗处潜藏著某些不堪回首的痛楚过往，只是他从来没有对任何人说起，所以深埋在他心中的愤恨谁都不知道。

要不是才刚出生不久就染重病的儿子需要大笔钱来救急，他决对不会抛下尊严的去求哪个男人，要不是又因急需要钱而一口答应男人的条件。

就不会有哪个充满屈辱和无尽痛苦的夜晚，给十七岁的他留下哪种一生都不会消除的阴暗烙印......

邵瑾因回忆到过往而无助地蹲下高大身体双手环抱住膝盖的颤抖起来，他明明知道自己惶恐的神情和僵直的身体很让人疑心，但他就是无法镇定下来。

无论发生什麽事....就算是要把灵魂买给恶魔，他也要保护好唯一的儿子。

可哪个男人却一而纠缠他，提醒著他自己曾在他面前遭受过的屈辱。

邵瑾漫无目的地走向街道，也许是因为明天刚好是中秋节，一往冷清的街道也挤满了人，那些没时间逛街的人都攒足劲的把要买的东西全部买齐。

口袋里没什麽钱的邵瑾，深深看了一眼摆放在超市里的精美月饼，又悄悄摸了一下空荡荡的口袋，叹息一气的他又失神地向前走。

他走进洋溢著欢快气氛的街道，淡淡地扯了一下冷漠的薄唇，径直走著的他，似乎没有察觉到正步步跟著他身後的几名少年。

每当路过一个摊位，热情的摊住就会激动地拿著自己手上的商品向他促销。

邵瑾依旧像没听见一样，避开这些人地继续朝前走，恍惚中他觉得这些人的快乐与自己的痛苦勾成一副古怪又诡异的画面。

午後的风，热辣辣地吹拂在人的身上，从身体里蒸腾出的黏湿汗水，令邵瑾感到他的头晕眩得可怕。

随意找了个街边座位的他，如严重脱水的病患般瘫软在了那，他双目无神地看著前方，又散漫地瞥了一眼丢弃在地上的易拉罐。

阳光如此炽热，邵瑾却依旧觉得很冷地蹲下身抱住身体。




噬蝶烙（美强）第二十三章

这时，几名嘴上每人吊著一支烟的不良少年，好奇地看著蹲在地上的奇怪男人，他们止住脚步吐一口烟圈，仔细地端详著他。

“这麽热的天还蹲在那抱著膝盖的发抖，他是不是有毛病？”染著绚丽红发的年轻少年，跟他旁边的少年咬耳根。

“说不定是饿得头晕眼花，蹲在这的准备乞讨！”另一个站在红灯口的少年接著说。

“现在这年头，有手有脚什麽事都不做却蹲在街上乞讨的人多了。”

他们不大不小的音调全都传到了邵瑾耳里，蹲在地上的他猛然跳起身地揪住哪个少年的衣领，生气地朝他怒吼。

“你说什麽！”

年轻少年愣了一下地怪叫，“你干嘛这麽生气，只是说说而已。”

“臭小子！你把刚才的话再说一遍给我试试！”神色凶恶的邵瑾，眼中闪著愤怒。

见他脸色怒狠嘴里不断骂著脏话的少年，有些害怕起来的挣脱开邵瑾，他看看身边同样面色惊变的夥伴後，才勇闯红灯地撒腿就跑。

跑了离邵瑾有一段距离後，他们才幸灾乐祸地转过头大喊，“臭流氓拽什麽拽，小心哪天我砍死你──”

“来呀──够种就别骂了人就跑！”心生汹涌闷火的邵瑾，毫不客气地冲著他们的背影怒喝。

站在十字路口看著仓皇跑走的少年，与周围人发出的惊讶数落，邵瑾冷哼一气地调头就走。

夜渐渐暗淡了下来，漆黑的天空黑沈沈得没有一颗明亮的星子。

一天都没吃一点东西的四处找工作，也没顺利找到的邵瑾，还意外接到了哪人的电话。

这双重性的打击，都让邵瑾失魂落魄的提不起一点精神。

现在他决不能被哪个男人找到住处，要不是身上的钱实在少得可怜，他真想卷起铺盖就走人。

不知不觉他走到了一间路边的大排挡摊上，他揭开帐篷的布帘地钻了进去，由於今天过节坐在里面的人并不是很多。

全身没什麽力气的邵瑾，瘫软在椅子上的对年轻老板说，“老板给我一瓶酒。”

正在滚烫油锅边忙碌的年轻老板，没好气地瞪了邵瑾一眼，“怎麽又是你？”

“怎麽──客人来你店里喝酒你就这态度。”邵瑾有些无助地责骂了一句。

“如果你能把拖欠了五个月的酒钱全部还给我，我尚可以考虑考虑对你的态度。”年轻老板何芸笙，秀丽眉头一皱地看著似乎没什麽精神的邵瑾。

邵瑾愣了一下，看了一眼他，才恳求似的说道，“给我一瓶酒，我喝完就走。”

怔了一怔地何芸笙，犹豫了一会後，才弯腰从柜子里的拿出一瓶酒，没好气地重重放到他面前。

“工作还没著落吗？”

邵瑾是偶尔来这里喝酒的客人，一般情况下没什麽事又恰巧过节时，他总会来他店里喝酒。

来这次数多了，何芸笙也从他断断续续的话语里，了解到他的生活背景，他知道他以前当过流氓混过黑社会──除了不杀人犯法外，还有一个十五岁的儿子。

“今天过节就别提那些不愉快的事。“闷闷说著的邵瑾一把扭开瓶盖，一仰脖就豪气的将瓶中的酒喝掉大半。

见他不愿多说什麽的何芸笙，转过身去的继续忙碌。

静静坐在那思索著什麽的邵瑾，默默地喝著酒，一瓶喝完又来一瓶。

无边的茫然与失措，如果能像手中的酒一样轻松倒进肚子里慢慢消化溶解，扔下所有烦恼那该多好。

邵瑾的眼前不知在何时堆满了很多空空如也的空酒瓶，这个时候的他意识已经处於了混沌的游荡间。

他像发了疯一样拿起酒瓶敲著桌子，“我该怎麽办才好──该怎麽才能逃脱开──”找不到工作买不起房养不起孩子的他，真的不知该怎麽办才好。

忙碌中的何芸笙无奈地转过身，眼含疑惑地看著面色痛苦，张著嘴却说不出一句话的男人。




噬蝶烙（美强）第二十四章

邻桌几人听邵瑾这麽闹酒疯了可不干，其中几人不高兴的冲邵瑾喊。

“喝酒就喝酒你吵什麽吵。”

“对付不起酒钱还来喝，老板你真是在扔下血本的做生意。”男人瞥了一眼忙碌中的何芸笙。

“看他那副穷酸样，你也别再给他递酒了，反正他少喝一瓶你少赔一点。”

邵瑾猛地放下酒杯，凶狠地盯住大方劂词的粗壮男人，他不顾何芸笙担忧叫唤的站起来，摇摇晃晃地走过去，一把揪住他的衣领。

“你刚才说什麽！”

“把你的手从我的衣领上拿开，你想打架是吗？”哪个男人狠很的威胁他。

“我不放又怎样，我就是想跟你打架又怎样！”邵瑾像发疯了似的向他吼。

男人眼神一变，依著强壮身资双手反扯住邵瑾衣领的把他往帐篷外拽，嘴里还恶气的咆哮道。

“不要命的东西，今天揍死你！”

男人先发制人的一把将邵瑾摔在公路旁的草地上，然後像疯子一样骑在邵瑾身上，重重一拳击在他肚子上。

凶猛拳头砸在肚子上传来的疼痛，令他的胃部泛起一阵恶臭的酸水，想要将积压在喉咙深处的东西吐出来，却被什麽阴冷野兽掐著脖子的不能呼吸。

强烈的求生欲望，颇使邵瑾凝足劲的缩起膝盖地顶上男人的最脆弱部位，发出一声粗声哀嚎的男人，立时被翻了一个身的邵瑾压在身下。

他像疯了一般地扬起拳头，没头没脸的朝倒在地上的人打著，边愤愤挥著拳头的他嘴里还不断唠叨道。

“混帐东西──你他妈的敢骑在我身上揍我──看我不打烂你的脸。”

“放开我！”被打的男人恐怖的高喊出声。

不理睬他的邵瑾似乎打红了眼，他摇晃地杵著扎手草地站起身，却被躺在地上的男人勾脚绊倒。

身体摔在地上疼得龇牙咧嘴的邵瑾，不顾一切地爬起来准备要揍死那男人，他的衣领却被人一揪，接著整个身体都被一双纤细的手凌空提了起来。

他挣扎著抬起头，想看一看究竟是谁敢这麽大胆子的这麽对他。

一双似梦迷幻又深幽似黑宝石的美丽眸子，一张在皎洁月光下散发著柔润光芒的W媚脸蛋放大到了邵瑾视野里。

尽管身体被打得疼痛，醉酒中的邵瑾仍能清楚的认出揪住他的男人是谁──藤渊宥──这个男人怎麽会在这？？？

B市医院

如果初次的相遇是错误中的偶然,那麽第二次的见面就注定了未来的纠缠不清,假如我没遇上你该多好.....

闭起眼眸不想看他一眼的邵瑾,因身体上那难以言明的可耻疼痛而冷汗涔涔的沈默不语，他仍然沈浸在自己的世界里无法逃出.......

手指颤巍巍的把邵瑾松散著的衣服整理好，见他仍是闭著双眼不说一句话，任由他打理一切的藤渊宥，只觉心脏一戮一戮刺痛的令他呼吸困难。

他紧抱住他的轻念道，“你承受到过的痛我会让伤害你的那人加倍偿还，无论你变什麽样，都是属於我藤渊宥一个人。”

看著邵瑾那如冰冷木偶一样冷漠神色的藤渊宥，那似梦迷离般魔魅的瞳眸却是幽幽缭绕著一层湿润的浓情水纹。

“第一次遇到你，是你拽住我的手不让我离开。”

沈痛的破碎音调，因想到第一次见到他的情景而克制不住心里悸动的藤渊宥，微扬起纤白手指，怜爱地勾划过他青紫的俊脸。

“我现在就带你离开。”

寂静病房的空气里弥漫著一股浓重的消毒水味，被藤渊宥拦腰横抱起的邵瑾。

轻轻呼吸著令他感到熟悉不已的清雅体香，他多麽希望能够在此时能失去所有记忆，忘记曾经与他拥有过一段美好记忆的W媚男人。

“先生，你要带这位病人去哪？”

按照惯列每隔一小时就巡看一次医疗室内病况特殊病人的年轻医生，一见横抱著邵瑾就要离开病房的藤渊宥，年轻又负责的医生立时挡住门口的不让他跨出病房一步。

“离开。”没有退让一步的藤渊宥，冷冷看著年轻医生，他眼神坚定道，“他不属於这种地方。”




噬蝶烙（美强）第二十五章

藤渊宥那如曼佗罗花般妖媚的让人不能直视的纤美五官，与他身上散发的阴冷气息令行事稚能的年轻医生，倍感压力的坚持己见。

“先生如果你带这位心理状况不好的病人离开，我们会无法向送他来的哪位先生交代。”

“谁送他来的？”

看著藤渊宥那无法用冷酷，森邪，阴鸷来来形的柔媚脸蛋，年轻医生眼一闭的咬牙道。

“是──舒誉先生。”

冷眉一挑，眉梢间逸泄出狠辣阴气的藤渊宥柔声细气道，“他的病情很严重？”

看到他阴森恐怖目光的年轻医生，心里一凛的硬著头皮道。

“身体上的伤慢慢调理地话恢复期大概就两个月，重点是他的心理问题，如果一直闷声不说话的封闭在自己世界的可能会.....。”

看了一眼他怀里的邵瑾，有些说不下去的年轻医生结结巴巴地叙述著他的基本状况。

“所以一直待在医院观察一段时间的话，会比较好。”

“简而言之离开这得不到良好的照料，他说不定会逼疯自己。”淡漠说著的藤渊宥，脸上没有任何表情地直击重点。

“......”眉头一皱没说一句话的年轻医生，低垂下头的沈默著。

看了年轻医生半响，面无表情的藤渊宥，微微埋首下头，凑近依旧毫无生气的邵瑾耳畔。

“就算你疯了也是我的。”

轻声说著的他，骤然W若桃李笑起来的又说，“这样的话，他就只能依靠我永远看著我。”

这就是他的爱，就算这是会让对方感到痛苦，依旧不会松开他一分的爱。

为他沈重的气势可怕的话感到喘不过气的年轻医生，豆大的汗珠正沿著太阳穴滑落而下，他呆愣愣地看著抱著邵瑾离开的W媚男人。

抱著邵瑾回到自己别墅的藤渊宥，心情复杂的把他放到床上，便径自踅回浴室放洗澡水的准备给他洗澡。

桎梏住身上的体温一离开，躺在床上的邵瑾便缓缓地睁开了疼痛双眼地看著房顶。

那明亮水晶灯折射下的刺眼光芒，穿透进他酸涩眼睛的留下了一片不能抹去的血色阴影。

房里摆放的一切邵瑾都熟悉到一见到它们就会想到藤渊宥的温柔笑靥，可现在面对这些东西，他却感到一股难以言明的恐慌寂寞感。

会感到恐慌寂寞，并不是身体疼痛时没有人问候，而是一张开眼睛却不知身在何处。

这里是什麽地方？他怎麽能继续待在这？

默默无语的邵瑾惊恐得睁大双眼，咬紧红肿薄唇的他，想要紧紧抱住身体蜷缩成一团的取暖。

可身後传来的清冷声音，让他止住了这软弱又难看的脆弱动作。

“你总算肯睁开眼了。”

放好洗澡水，从浴室出来一看到他总算睁开双眼的藤渊宥，似薄荷叶般剔透明亮的瞳眸遮掩不住惊喜光芒。

“.....”

被这一道平滑清幽低沈的惊喜声包围住的邵瑾，脸色却是极其惨白的他油然闭上眼睛扭开头的不理他。

快步冲到床边的矫健身影，远在邵瑾偏过头的瞬间,便被藤渊宥覆压住身体地捏住想要逃离他的视线。

“你在逃避什麽？舒誉他对你说了什麽?”

湿濡的气息吹拂著在说到这个名字，身体就抑制不住恐惧开始颤抖的邵瑾，盯著藤渊宥那双漫溢著厚而浓，浓而深妖异光芒的魔魅眼眸。

他不过是在玩弄你！

黑眸沈寂神情呆愣的邵瑾，似在直勾勾盯著藤渊宥又似在看著别处的他，脑海中回想起在与他交往期间因一句话而惹怒了藤渊宥。

他就被并不了解和舒誉有过一段黑暗过去,惩罚性的将看作礼物一般，派遣到给予过他恐怖回忆男人那去工作。

其实他是故意将他送给那个男人的......因为他们是.....




噬蝶烙 (美强）第二十六章

在藤渊宥亲吻上自己的瞬间，邵瑾陡然心口一凛地僵住身体，用力抓紧了身下的沁凉床单。

藤渊宥望著他，眼里缠绕著曼佗罗花般幽媚的色彩，他红润的冰冷唇瓣，碰触上邵瑾同样冰凉又略显红肿薄唇时，悠然化为浓情一吻。

温柔的吻，缠绵的吻，藤渊宥似乎想用并不温暖的自己，温暖他冰凉的身体。

邵瑾目光空洞地盯著天花板，脑里回旋起一阵阵冰冷的话语。

──看你固执的眼神，不相信我的话吗？

仇恨拒绝他甜蜜爱语的男人，一面拳脚相加地制伏住抗拒的他，一面撕开他的衣服，用皮带捆绑住他挣扎的手腕，在他的尖声怒骂中如闪电一般劈进了他的身体。

──邵瑾不过是个用钱就能买到，比女人还不如的婊子！

──你那麽爱他的话，就送给你好了，哥哥......

他无法置信地瞪大双眼，男人邪笑的按下手中的录音机，一道冷漠的话语冲进邵瑾耳中。

邵瑾瞬时停下挣扎动作，眼神空洞地看著清丽男人眼中的火热欲望，看著他眼含怜惜地抚摩著他唇角的淤紫。

──忘了他，离开他，放手吧，邵瑾，从始至终你的爱对於他来说只是廉价的瑕疵，我放弃了藤氏企业一直默默守护了你十年，你怎麽能.....

如黑暗城堡一般被潜埋的沈重过去，在男人的贯穿下戮倒了他坚守的脆弱底线......

黑暗沈闷的绝望黑暗里,未曾抓牢过的光明与幸福,在男人粗暴的动作下化为了虚无的尘埃......

持续不断的激烈情事，身体被彻底玩弄的痛苦，被邵擎看到的肮脏交媾画面，令邵瑾脑子轰一声全部炸开，他癫狂进了无边的黑暗世界里。

他每天都抱著膝盖坐在床角，呆呆地望著窗外，那失魂落魄的苍白脸色，空洞的麻木目光，没有一丝人气的绝望气息，惊吓到了囚捆住他的舒誉，他立刻联络医生将他送到了医院......

真是可笑，现在这个骂他是婊子的男人，正用如此爱怜的缠绵动作亲吻住他！

既然看不起他，为什麽要对他好，让他爱上他。

可怜他吗！骗子！

邵瑾愤怒地瞪著望著他的藤渊宥，狠狠一口咬住他弧度优美的红润唇瓣，藤渊宥抽了一口气，没有放开他，依旧追随他嘴里的温暖。

唇舌交缠间，红色的血液染上了彼此的唇，藤渊宥固住他的头加深这个吻，越来越炽热的吻在不断升温。

纤细的月光透过雪色纱幔，像一道不能愈合的红色伤口一样，俯视著纠缠在一起的两人。

令人窒息的温暖怀抱，像无止境的梦魇般缠绕住邵瑾，这温暖的怀抱甜蜜的亲吻，奢侈而华美。

如同一件不属於他的华美服饰，穿著它虽然能得到温暖的舒适享受，同时也跌落进了醺满毒液的虚假世界里。

在他决定离开，想要挣脱，他却束缚更紧的不放过他。

真是个残忍又自私的男人！耍他很好玩吗！

邵瑾默默吸嗅著藤渊宥身上的清香气息，看著流淌在他眼底的哀伤河流，逸泻出来的沈重酸涩。

“我知道害你变成这样，我永远都无法得到你的原谅。”

藤渊宥柔润的唇，从邵瑾的太阳穴一点点移下来，温柔地吸走他额头上滑落而下的涔涔冷汗。

然後，缓缓下移轻轻张口咬住他的下巴。

“但没有人能再从我手里夺走你。”

酥麻的感觉由被碰触的部位开始了扩散，邵瑾来不及反应，也不想再做无谓反应，他不做任何反应地承受著印在他唇上的芬芳气息。

比起那人的粗暴肆虐，邵瑾更无法忍受的是藤渊宥的温柔怜惜。

过去的痛苦，并不能随著一个温柔的拥抱一吹即散，假如有解决痛苦的方法那就是忘记过去，邵瑾整开眼目光空洞地盯著明亮的灯光。

对蝶做了修改，墨再次感谢支持这篇文的亲，文里的BUG看的我都汗颜，以前写的时候都感觉不到~~~捂脸道歉~~~




噬蝶烙 (美强）第二十七章

已经被迫忘记了有关他的一切，记忆的碎片依旧将邵瑾拉进痛苦的深渊，但对他的伤害已烙进了心底，成为无法忘却的痛。

藤渊宥看这邵瑾空洞的神色，脖子上的青色痕迹，伸手脱去他的衣服察看他的伤势，邵瑾陡然身体一怵的停住了呼吸。

他身上有被其他男人粗暴侵犯过的痕迹，回忆起什麽的邵瑾苍白起脸地握紧拳头，藤渊宥深深地呼了口气，向他的领口靠去。

脖子处的肌肤被冰冷的手碰到，邵瑾以为自己会无法忍受的揍他几拳，但他只是一动不动地躺在那，静静地闭著双眼。

原来他已经释然的放手了，就算他想要这具肮脏的身体也无所谓，只要还他自由就行，他真的累了，倦了，不想再爱了。

藤渊宥垂著头，过长的发丝拂过雪白肌肤地滑到邵瑾脸颊，邵瑾闭著眼依旧没有一丝反应。

藤渊宥心口心中痛极，失神地望著他，小心地脱下他身上的所有衣服，无法用凄惨情况来形容的麦色身体裸呈在了眼前。

邵瑾全身有青青红红的情欲痕迹，有的地方被啃咬得破裂成红色的伤口，没有一寸完好地方的麦色肌肤。

“.....”

藤渊宥脊背变得僵硬起来，幽暗的眸子里升起了一层潮湿的水气。

他的手脚上有被绳子拴绑过的痕迹，大腿内侧布满了恐怖的红色吻痕，也许是邵瑾刚才过於紧张，全身覆盖上了了一层细密汗水，那红色的痕迹就如血一样W丽起来。

这具沾染著他人过多情欲气息的身体，令藤渊宥心痛得几乎要裂开，他盯著闭著双眼，双手死扭住床单，没有任何抗拒的英俊男人。

“一切都是我的错。”

耳边有温暖的呼吸吃过，邵瑾用力闭起双眼，屏住呼吸的僵持著。

“.....”

他的沈默令藤渊宥深深吸了一口气，眼里的水光浓郁的模糊了视线，他猛然扬起头，止住急於迸裂而下的湿润水珠。

“比起失去你，我宁愿你恨我。”

“.....”

哀痛的笑声，穿透进邵瑾耳膜，空气中有沈闷的伤痛，邵瑾没有睁眼看他一下。

藤渊宥轻轻吸了口气向他靠去，邵瑾感到身边的软垫越来越向下沈，藤渊宥伸手抱住他，将他冰冷的身体带进怀里。

温暖的体温一接近，邵瑾光裸的皮肤上，立时激起一阵惊恐的冷意。

“既然不喜欢这种事，为什麽不睁开眼的推开我。”藤渊宥下巴抵在他的头发上，紧滞的声音从喉咙里逸出。

“......”

鼻尖痒痒的，温暖的气息覆盖其上，暧昧的危险一欺近，邵瑾的神经猛然紧绷起来。

“邵瑾──”

“......”轻柔的呼吸吹在耳边，邵瑾无力地闭上了眼。

他曾付出全部的自己，背叛与无至尽的伤害，吞噬了他所有的记忆，可烙印在心口的疼痛，却是永远无法抹去的伤痕。

“不看我也没关系。”藤渊宥紧抱住仿若失了灵魂一样的邵瑾，盛著浓郁哀伤的水雾化为大颗眼泪，缓缓从他的眼睛里滚落下来，“只要你能待在我身边就好。”

“......”

窗外的风撩动起白色窗帘，藤渊宥凑到他的耳边轻轻低喃，“再也不会有人，能把你从我身边夺走了。”

“......”

邵瑾望著窗外，眸子空洞得没有一丝光亮，他缓慢地闭上了双眼。

B市医院

舒誉迈著愉快步伐走向特别医疗室，没打开病房，房里空无一人，他目光一冷地问著看护邵瑾的医生。

“里面的人呢？”

坐在办公室里的年轻医生，慌忙站起身对他解释道。

“他被一个认识他的人带走了。”




噬蝶烙 (美强）第二十八章

年轻医生盯著眼前的漂亮男人，实在无法相信这麽温和的人会把另一个男人，凌虐成那副惨不忍睹的样子。

“带走！没有我的允许你竟私自让人将他带出医院。”舒誉水眸一凛，冷冷紧盯住年轻医生。

尽管舒誉的容貌美得如玩偶般令人感到不真实，但眉眼间晃而动的却是令人不寒而悚的邪狞冷气。

一天中无辜遭遇两次呵斥的年轻医生，被他冰冷的眼神震颤了一下心口，他硬著头皮说道。

“那位先生，他.....”

──他的气势太可怕了。

畏惧一个男人虽然丢脸，但想起藤渊宥的阴郁眼神，年轻医生还是心有余悸的颤粟著身体。

“病人似乎不排斥他的亲近，所以──”

医生一直觉得孤零零地待在医院里的邵瑾很可怜，难得有人来看他，又似乎跟他认识,带他走，总比跟眼前这邪气十足的男人待一起。

“你胆子真不小心。”

“这那位先生──”

“他没做记录？”出入医院都有记录，面前这位年轻医生不会忘了这事吧？

“他来的很匆忙，然後──我又──”

舒誉看著一脸为难色，吱吱唔晤半天也没说清楚的年轻医生，温和一笑地撩开额前的刘海，露出纤美妩媚的五官。

“男人的脸和我是不是很像。”

“......”

年轻医生著急地解释，望著他的脸拼命摇摇头，仔细看了一眼他的容貌，又惶恐的猛点头。

“既然这样，也是没办法的事。”

“......”

舒誉优的放下长发，似笑非笑地看著满眼疑惑的年轻医生，“他真以为得到一个失了灵魂的人，还能做些什麽。”

“啊？”

“伤害他是是故意的。”舒誉笑意盈盈地说，“明明属於我，却把心交给别人，既然不能拥有我何不毁了他。”轻柔的话冻结住空气里的温暖分子。

“什麽？”

邵瑾身上的残忍伤痕是他弄出来的，年轻医生全身颤抖地看著他。

“他只能看我一个人。”

舒誉回头来看著年轻医生，表情无法用冷漠，冷清，冷酷来形容，他幽雅的一笑，阴柔面孔上没有一丝属於人类的特别感情。

“......”

豆大的汗珠沿著脸额滑落而下，比起早上那位容貌W魅的男人，眼前的男人在无形中给人一股窒闷的沈重压迫感。

“他一定会主动回到我身边。”

舒誉走向桌边，轻手狠折下插在雪花玻璃瓶中的一枝红W玫瑰，轻凑到鼻尖吸嗅著由它所散发出的清软花香

无论你失去灵魂，失去往日爽朗，失去对爱的渴望，对他来说都是无法遗忘的爱。

──不爱我，就畏惧我──恨我──这样你才不会遗忘我.......

同一时间，不同地点。

藤渊宥凝视著双眼微乱的邵瑾，那似梦迷离般魔魅的幽深眼眸里，潜藏著无比W丽的诡魅光芒。

“邵瑾──”

藤渊宥双手抵著床沿，把头埋在邵瑾肩膀上，呼吸间鼻端充斥进他身上散发出的纯男性气息，默默任他亲近的男人，乖巧沈闷得令藤渊宥感到心口刺痛。

“......”邵瑾如睡著了一样，胸口轻轻地起伏著。

以往到特定时间他需要注射剂才能控制住自残，现在只是平静地躺在他身边，除了脑子空白外他没焦躁到想让自己痛苦。

藤渊宥温热的脸触到的邵瑾偏冷的肌肤，才觉得自己吐出的气息是如何灼烫，脸颊是如何燥热。

“爱上你，我只有甘愿。”

邵瑾漆黑的睫毛轻轻地颤动了几下，冰冷的手心沁出一丝丝潮湿的汗水。

“......”

藤渊宥抱住邵瑾，伸手拔开他汗湿的头发，触摸到的俊脸仍是冰凉得吓人。

“你的身体真冷，我让你这麽冷的吗？”

“......”




噬蝶烙 (美强）第二十九章

一滴温暖的水珠，落在邵瑾长长的睫毛上，他惊动了一下，湿热的水珠顺著睫毛滚落到了脸颊。

──这麽高傲的人为他落了泪，被泪水滑过的皮肤都变得滚烫了起来。

藤渊宥猛然坐起身，把床头的灯打开，橘黄色的光幽幽地洒满室内，邵瑾因他的突然离开舒了口气，身体又骤然更冷了起来。
 
藤渊宥没有说一句话的，只是坐在床沿,缓缓脱下身上所穿的娟丝外衣，露出骨干的漂亮脊背。

他背脊的线条很美，很性感，瘦削骨干的肩胛骨处，还有著犹为惨白突出的蝴蝶骨。

可本该完美无暇的雪白裸背上，赫然烙印著一只W丽凄美的血色蝴蝶。

它红得那麽刺目，令看到的人感到心惊，令他那时曾承受到过的痛苦而感到心颤。

藤渊宥转过头，目光湿润地锁住双目紧闭的邵瑾，优美的手抚向他的眉眼，擦去他额头上的汗水。

“舒誉跟你说过我的事了吧。”

他背上的烙印是母亲给予他的罪孽印记，那烙印如噬血的妖魔般有著无法褐去的血红色。

无论他多少次洗刷，多少次的扣抓摧虐，它的颜色永远是深郁的鲜红色，它红得如一只流著血红眼泪的悲哀蝴蝶。

蝴蝶是那麽美丽神秘不可侵犯的生物，但却被囚困住自由的烙印在人身上,那熏染著血红的颜色是它报复性的毁灭色彩。

“母亲得不到父亲的爱，一直将我当成父亲的替代品。”

“......”

“十四岁以後父亲突然开始关心我，身为长子的舒誉不满我受宠，私自将姓氏该从母亲，将家里的所有东西丢给我，就独自一人离开。”

“......”邵瑾根本不想听这些，想要开口说话喉咙里却无法发出一声。

邵瑾悠悠皱起眉，藤渊宥轻轻地微笑，笑容伤感得连樱花都暗淡了。

“你不想听，我以後再告诉你。”

藤渊宥向邵瑾靠去，披散在他身後的黑色发丝，因他的动作飘洒出一圈圈迤俪的弧度。

身体被拥进一具温暖的怀抱里，碰触到的皮肤光滑而细腻，邵瑾手指泛白的攥住了手掌下的床单。

“我不会对你做什麽的，你不用紧张。”

温热的肌肤相触到邵瑾那略显冰凉的肌肤，藤渊宥瞳眸一暗，W丽的雪白脸蛋上绽开了抹似笑似痛的满足笑靥。

“......”

邵瑾比身上的伤口焚烧著神智，不愿再回想的恶心遭遇，他头抵著藤渊宥结实的白皙胸口，被他碰触到的地方很温暖──仅次而已。

缓缓睁开眼，温和的橘色灯光，未让邵瑾感到刺眼的焦躁起来。

他已经逃出那个疯狂男人的掌控，他已经没事了，那只是一场恐怖又不真实的梦而已，只是噩梦，不用为它胆怯和恐惧。

──可沈压在胸口处的痛苦，真能随著依旧温暖的怀抱，而灰飞湮灭吗......

──在他看来本该结束的只是开始，如同当时.....

邵瑾想不到这种地方也会看到不该出现在这男人，他惊诧住地看著眼前的藤渊宥，不觉惊声问道。

“你怎麽会来这？”

“路过。”

藤渊宥瞬也不瞬地锁住，脸上挂著伤痕，神色微熏的邵瑾。

“你真假。”

今晚，邵瑾喝醉了又与闹事的人在野外干了一架，依旧能分辨出他话语里的敷衍。

夜晚的风轻轻地吹，空气里飘来清新的草木香，藤渊宥黑玉般的发丝被吹得凌乱，美丽的眸子里有认真的光。

“我说的是实话。”

他和艾伦出来参加宴会，路过这条街道，藤源宥无意中看到两个男人争斗，他不屑地冷瞥一眼，就收回了视线，可那抹熟悉的身影却唤住了他的脚步。

当被压在地上的男人翻过身骑在另一个人身上，惨淡的月光清晰地照在他脸上，藤渊宥看清了一张让他备感熟悉的英俊脸庞。

邵瑾──

藤渊宥不觉喊出这个名字，远处的男人脸上流著鲜红血液，他狠狠掐住身下男人的脖子，动作暴戾对男人一阵拳脚打踢。

你怎麽能再次出现──




噬蝶烙 (美强）第三十章

被邵瑾压在身下打的男人，恼怒地扬起拳头砸向邵瑾的脸，打得正过瘾的邵瑾不满地抓住他的手，凑到嘴边用牙齿撕扯起来，男人疼得呻吟起来。

藤渊宥从没见过这麽野蛮的殴打方式，邵瑾全身狼狈不堪，脸上挂著难看的红色伤口，但藤渊宥依旧被他迷惑似地盯著他看。

邵瑾身上有股不受任何人束缚的野性魅力，他张狂又火辣，不依赖於其他人的活著。

眼见邵瑾发了狂地揍著男人，男人脸色铁青的喘著粗气，为使他冷静下来藤渊宥冲过去由身後扯住邵瑾的衣领。

“谁？”

邵瑾警惕地转过头，身下的男人看有人来拉架，慌忙蹿起来仓皇而逃。

“我。”

夜晚的风冷冷吹著，一直被他提著衣领制伏住爆走动作的邵瑾，眼看男人仓皇跑走，双眼煞红煞红地冲著藤渊宥怒喝。

“臭小子，放开我。”

“你受伤了。”藤渊宥小心地摸去他额角流淌的血渍。

“没你事──走开！”喝醉酒的邵瑾凶狠著锐利眼眸，嘴里含糊念叨地摔开他，倒退一步的离开。

突然，肚子传来阵阵酸楚难忍的疼痛，他下意识捂住腹部，快步走向草坪边的水笼头。

“你需要去医院一趟。”

“多管闲事。”

邵瑾不理会跟上来的藤渊宥，他用冰冷的水冲洗著脸上的污垢，那不断从额头滴落的血，缓缓将一片翠绿草地染上一丝鬼魅的红。

受到冷水刺激，邵瑾的头脑逐渐清明起来，他拉起衣服擦去脸上血迹，动作却被静静跟著他的藤渊宥止住。

“用这个擦好点。”

“....”

邵瑾大吃一惊地转过头，一块洁净的白色手帕映入了眼底，他错愕住地看著站在他面前的W媚男人，毫不客气的拒绝。

“不用。”

看邵瑾一脸拒绝别人好意样，藤渊宥主动把手帕塞到他手里，“你情愿毁掉一件衣服，也不愿用手帕擦。”

“你怎麽会在这？”

愣了一下的邵瑾，拿起手里的面纸擦著脸上的血色水珠，他嗅到一股淡淡的绵软花香，那冰冷的心悄悄温暖了起来。

“顺路经过这而已。”

其实藤渊宥对来俱乐部里的男人还是很印象深刻，在没见到他的几个星期里，他竟有点想念他。

藤渊宥万万没想到的是两人的第二次见面，竟会以如此震撼他的暴力场面开启。

更令他不解的是在看到他受伤时，他的心竟不受控制地紧张起来。

“你这贵公子一样的人看到这种事，真是不幸。”邵瑾用力挥开藤渊宥手的臂，不耐烦地瞥他一眼，“没事就走开！”

“你住哪？我送你回去。”

“关你什麽事。”

不过是见了一次面，干什麽对他这麽殷勤，邵瑾不喜欢别人对自己太好，他心里升起了对藤渊宥的强烈警戒。

藤渊宥看著拒绝他好意的邵瑾，不觉来气地拽住他的手，“我不送你，你可能会晕死街头。”

距离一近，藤渊宥就闻到一股由他身上飘开的浓郁烈酒味，他刚才与人打架的行为也得到了解释。

“别把我说的那麽没用，我可是在道上混过。”

“为什麽要跟人打架？”

“我不爽就打，需要找什麽理由，难道你吃饭时还要自问一声我为什麽要吃吗？”

“你说话都是含著刺吗？”

“我跟你熟到需要你来批评我的话。”挣脱不开他手腕的邵瑾，不服气地直朝他吼，“你该死的给我放开！”

“....”凉风冷飕飕的吹乱,拽住他手腕向前走的藤渊宥脸色难看得可怕。

“你要带我去哪！”

“....”

“耳聋了不成，我他妈的叫你给我放手。”

说了两句话都没有，他就开始骂脏话，“.....”他是看他受伤又醉酒，想带他到自己家住一晚。

“该死的变态，一直拉著老子的手干什麽。”

“......”

藤渊宥很想丢下眼前粗俗男人的快速走开，脚步却不听使唤地拉住他向前走。

“不滚开──我操你──”

“.....”




噬蝶烙 (美强）第三十一章

藤渊宥冷挑细长眉梢，瞬时用力一拽的将他拥抱进怀里，止住他的满口粗鲁。

“你──”邵瑾呼吸到一抹温暖又清润的花香，脑子愈加晕眩了起来，身体一软地瘫在他身上，“放开──”

在他昏迷时邵瑾看到了一双没有责备，没有厌恶，没有唾骂，只有深深担忧的深邃瞳眸。
半夜

藤渊宥回到自己的别墅，把邵瑾身上的流血伤处理好，就轻轻褐下他身上穿的肮脏衣服。

随著身上衣物滑落，逐渐呈现在他眼前的是一副精悍又结实的麦色身体。

“叫你滚远点──”酒醉中的邵瑾不舒服地嘀咕了一句，烦躁地翻了个身，露出令人血脉贲张的性感裸背。

“.....”

藤渊宥看著他赤裸的身体，似梦迷离般的魅惑瞳眸，缓缓染上了一层幽暗的火光。

他火热的目光由他结实的手臂到肌肉累累的胸部，再到他修长健硕的双腿，这家夥的身材.....还真壮硕。

“想不到──”

他双腿上有很多不仔细看就看不出来的黑色疤痕，平时应该干了很多体力活，藤渊宥默默思考著，轻轻托起他下巴的盯牢昏迷的他。

“我们会这麽快又见面。”

藤渊宥眼神淡淡飘到就算昏睡著仍绷紧的刚毅脸蛋，被牙齿咬得愈加殷红的薄唇，那双唇他曾经悄悄品尝过。

缓缓的他低下脸，额头碰触额头，双唇留有很小的距离。

邵瑾静静的躺在这，没有一丝反抗的熟睡，他的呼吸滚烫而炽热，粉红色的唇柔软而甘甜。

窗外的月亮银灿灿地倾洒进清幽的室内，目光微微颤了几下的藤渊宥，深深凝视住进入熟睡状态的男人。

不到一会藤渊宥的心跳漏了几拍，某种莫名的温暖感觉缓缓流淌进心口，大概是窗外的风挂得有些大，身体的寒冷感使两人贴近了彼此。

邵瑾熟睡的脸平稳的呼吸，身上弥散的男性气息，令藤渊宥慢慢靠近身，只要再靠近一分，他就能够碰触到那片粉色的湿软。

藤渊宥脑子突然开始空白，心跳蓦然失速，一种奇异的悸动让他的呼吸都开始滚烫了起来。

他该不会对一个说话粗鲁个性莽撞，何况还是个男人的人动心吧。

不可能──不会吧！

他怎麽可能会要一个非要一个脾气暴躁的男人！

可他又怎麽解释在看到他受伤，他会失去平日冷静，怒气高涨的把昏迷的他强拉到自己别墅里。

看了他好一会，藤渊宥才挣扎地撇开头，快速拉好被子的紧紧拥抱住他。

夜是那麽冷那麽漆黑，潜藏在漆黑夜晚里的温暖悸动，却如此美丽而惑人。

清晨，藤渊宥缓缓睁开眼睛怔楞了一会，左手抬起向左一摸的=，发现昨夜躺在这的人，已失去温度的冰凉了很久。

已经走了吗？

好心救了他，他不感谢一声就走，他就那麽迫不及待想要离去吗？

抚著身边没有温暖体温的冰凉床铺，藤渊宥的心也瞬时变得冰冷如寒霜。

他要什麽男人女人没有，偏偏他遇到一个不仅不会对人说感谢，还不知好歹到一大清早就逃跑的男人。

默默坐起身往床柱一靠，心里细细回想昨日一切的藤渊宥，微微抬起头看了一眼窗外的湛蓝天空。

藤渊宥突然想起什麽，陡自拿起手边电话的拨通一个号码，“你帮我查一个人.....”

天没亮人还没没睡饱，邵瑾就悄悄起床离开那栋豪华别墅，昨晚发生过的事一幕幕回到了脑海里。

他很感谢藤渊宥把他带回家给自己处理好伤口，又给他温暖的床铺睡，可他不会认为帮了他一次忙两人间的关系就会拉近。

他不需要藤渊宥那样高贵凌人的朋友，他们所处的世界是两个极端化的不同区域，他不能接近他，他也不会靠近他。

邵瑾住在离市区很远的公寓里，不同以往老旧红砖楼房下，停了一张黑色的宾士车，车旁边靠著一位身形俊美长发散肩，容貌精致细腻的漂亮男人。




噬蝶烙 (美强）第三十二章

　 
初看舒誉会让人觉得他不过有张魅人心跳的容颜罢了，仔细看的话，你会察觉到他温和的眉眼间匿藏著一股令人脊背发凉的邪气。

正是因为这抹气势，削减了五官给人过於阴柔软弱感的第一印象。

邵瑾下了公交车，老远看到那抹熟悉身影，他身体一僵，黑眸忿忿缩紧的锁住站在那的舒誉。

邵瑾眸子指尖泛白地仰起头，望过去的时候，发现舒誉早已转过头来盯住他。

“.....”

为什麽要再次出现在他面前，躲避了这麽久，以为能逃开他，料不到还是被他找到，对他做了那麽过分的事，他还想以什麽样的面孔面对他。

舒誉望著他苍白的脸，轻轻一笑，漂亮的男人笑起来，笑容温和而无害，眼神却是火热的可怕。

“邵瑾──”

“.....”

邵瑾脸色苍白得没有一丝血色，脑里蓦然回旋起一幕幕不堪的画面，想要移动脚步逃开舒誉，身体却僵硬的无法移动半分。

“好久不见。”

舒誉离开车身走过去，他柔柔的嗓音里，流淌著窒人的沈重压抑。

“你来这干什麽！我不想见你！”

邵瑾无法镇定下来的大吼，眼里有著深刻的恐惧。

“说的真是无情。”舒誉无视於他激动的愤怒情绪，继续迈著幽雅步伐地走近。

“你想破坏约定！”邵瑾俊脸铁青，声音般嘶哑的朝他咆哮。

“我想见你和约定有什麽关联？”舒誉停下脚步看著他突然一笑，那笑容映衬著过分细腻的脸蛋少了些生气，“我可是好心带一个人来见你。”

“什麽人？”

邵瑾心口一紧地看著他，死死咬住唇，他带来的人他一点也不好奇更不想看到。

“快出来，见见你想见的人。”舒誉似笑非笑地瞟他一眼，拉开车门对里面的人喊道。

──什麽！

邵瑾盯著从车门里走出的纤弱少年，冰冷的血液里猛然冲过一阵奇异的温暖，他错愕地望著少年，说不出一句话。

“.....”

走下车的少年，怔怔地抬著头盯著邵瑾看，他的茶色发丝给人一种淡淡的温顺感。

“邵瑾你不认识他吗？”舒誉按住少年的肩膀，眸子幽暗地盯住好不容易找到的男人。

几年前的那件事彻底让两人决裂，邵瑾为了躲避他不停地在各个城市奔走，为了找到他，舒誉联络了几个私人侦探一直暗暗调查邵瑾。

令人意外的是邵瑾竟把比生命还重要的儿子邵擎寄在婶婶家，舒誉料想找到了他的儿子，他的行踪也能尽快查出。

果然，没隔多久邵瑾就会向待在乡下的儿子写信，舒誉就是依著信封上的地址找到他，原来他一直躲在离他最近的地方，只是藏得太好连他都没发现。

──能再次找到他，一定是上天给他的另一个机会，他会好好把握住。

邵瑾低头凝视著少年，他因营养不良而发黄的肤色，瘦弱的纤细身材，都给人一种瘦弱的可怜感。

邵瑾有些恍不回神地看著他，那熟悉的柔和五官令他不太确定的轻喊。

“邵擎？”

“恩。”

因为紧张而拼命揉著衬衫衣角的少年惊声抬起头，似乎想要仔细看邵瑾，却又不敢直视他的低下头。

“干嘛惊讶成这副样子，你连自己的儿子都看不出来了吗？”舒誉淡漠地瞥一眼身旁少年，目光幽深的看著邵瑾。

“他──”

瘦弱成这副样子的少年是他的儿子，不可能吧！说不出的惊讶，惊吓，错愕，心疼，一涌而上的压抑在邵瑾心口。

“邵擎跟你父亲打声招呼。”

邵瑾盯著头垂得更低的少年，想说些什麽却不知该如何开口，慢慢地，他深蹙起了浓眉。

与自己不太相似，遗传妻子温雅容貌的邵擎，一直是邵瑾担忧不已的亲人。

他现在清瘦的可怜但他记得三年前，他长得又高又壮又健康，而且他都按时往家里汇款，应该不会饿著他才对但看他现在成什麽样了。

“你这里怎麽会有烧伤的痕迹？”

邵瑾眼尖的一把撩起儿子的手袖，盯著他手腕处被烟头烧伤的黑色痕迹，脾气暴躁的他瞬时微弯下身询问著原因。

邵擎害怕的瑟瑟脖子，半响都没说一句话。 
　
　




噬蝶烙（美强）第三十三章

邵瑾为他瑟缩胆怯的个性恼火，他半蹲下身，四处打量他全身，倒抽一口气盯住他颈项红痕的吼道。

“你的脖子又是怎麽会事？你和人打架吗？”那痕迹看起来似乎是被人用指甲抠进肉里，留下的伤痕。

“.....”邵擎身体一抖，眼神凄楚地低下头。

“你好象什麽都不知道？”舒誉面无表情地看著他，柔和一笑。

“你对他做了什麽？”邵瑾全身紧绷的从牙缝中挤出这句话，那狰狞的表情似乎是在警告他，说错一句话就要将他狠狠撕裂。

“如果真对他做了什麽，你以为我会让你们见面？”舒誉柔柔的声音，带著阴沈的危险。

邵瑾脸色铁青地咬著唇，“即使如此，我也不会感激你。”他全身不停地发抖，终於忍受不了他幽深的探测目光，拉起儿子就要离开。

“你就这麽走？”舒誉胸口阵阵发冷，眼里爆出一道冰冷的寒光,“你不想知道他发生什麽事？”

邵瑾脊背一僵，拉著邵擎的手微微一颤，“你想怎样？”深深呼吸了几口气，瞥见邵擎正向他投以胆怯目光，邵瑾忍住冲上去揍人冲动。

“请我上去坐坐。”不是要求，而是命令的语气。

邵瑾眉心拧蹙成小山，“我的破烂寒舍，容不下你这麽高贵的人。”邵瑾敷衍的语气里，夹著恶意嘲讽。

“你该知道，你没拒绝的权利。”

舒誉目光火热的对他温和一笑，邵瑾瞬时打了一个寒战，他不自觉地握紧儿子邵擎的手。

“.....”

邵擎担忧的巡视著僵硬对峙的两人，从父亲压抑不住颤抖著的手指，他可以感受到父亲面对舒誉时，有著无法言语的恐惧与厌恶。

为什麽会这样？

在邵擎看来舒誉是个比父亲还关心他的人，要不是每隔几个月就会来看他一次，他可能永远也见不到他想念已久的父亲。

婶婶意外得病逝世随意操办完葬礼完，联系不上父亲被任意寄养在邻居家的他，险些被总是赌博赌输一喝酒就暴跳如雷厉的男人折磨死。

那是如噩梦般的一个月，就算他乖乖待在他家什麽都做，男人输了钱喝了酒一生气就对他大骂粗话，发泄不完怒气就索性拔下嘴里的烟头，狠狠按压在他胳膊上。

“你父亲把你丢在乡下就是不想要你，臭小子就因为你住我隔壁就要我养你，一毛钱不给我，凭什麽要我养你！”

那天他穿的衣服衬衫很薄，他几乎都能闻到烟头灼烧著皮肤发出的呲呲声，那烟头烫得骨头都刺痛发胀，他尖声大叫著挣脱他的疯狂逃跑。

联系不上父亲，邻居男人的脸色愈加铁青难看。

每天的饥饿与挨打令他对生活失去了方向，脑里空白身体开始对疼痛的迟钝与麻木，几乎已经让他和白痴无疑。

直到舒誉来了，他才脱离了这黑暗又阴冷的痛苦日子。

没有母亲只有婶婶照养他的日子，他多麽希望父亲能来看他一眼和他一起住，就算贫穷饥饿流浪他都不怕，他怕的是父亲把遗忘在乡下不管他。

总是忙碌的父亲离他如此近却又如此遥远，他们之间明明有最亲密的血缘牵绊，却比任何家人都疏远淡漠。

拉著他手腕的邵瑾力气大的让他感到伤口撕裂开的疼痛，但他仍没开口呻吟的紧紧跟著他，他高大伟健的背影温暖的体温，都令邵擎不敢松开他一分。

现在除了父亲，他什麽也没有。

低下头拉著他走的邵瑾看到他脸色冷汗直流，目光瞬时忧伤的他，十分蹩脚地开口问，“痛吗？”

邵擎脸色苍白的不说话，他低垂下漆黑的浓密眼睫。

邵瑾在舒誉的满眼惊诧里，猛然神经质地按住他的肩膀，眼睛死死地盯住他厉声道，“邵擎，无论发生什麽事，你都不能对我说谎，懂吗？”

邵擎没说话的轻轻点点头。

“告诉我痛吗？”

略显犹豫的邵擎，在他明亮眼光注视下，慢慢点了点头。




噬蝶烙（美强）第三十四章

邵擎手腕上的伤痕是邻居家的孩子，放狗来咬他留下的，兴奋吼叫的小孩以欺辱他为乐，只因他是没妈管没爸要的孩子。

邵擎很怕狗但无论如何奔跑，那黑狗仍紧跟其後的撕咬住他。

十五岁的邵擎，心里有著邵瑾无法深知的痛苦，有时候他会恨著完全不管他的父亲，那恨如尖利红棘花般刺戮著胸口。

看他点头扳著冷脸的邵瑾歪著嘴笑了，他重重拍了下儿子的肩膀，“你先在这等我一下，我进去把里面收拾一下。”

说著，邵瑾在两人的惊诧视线里关上了门，一走进房背靠著门板的邵瑾，几乎不能抑制住发软身体的滑落在地。

以後他该怎麽办──失去工作，没有固定收入，他该怎麽做才能让邵擎过上好的生活.....

只是喘息了几口气，邵瑾猛然站起起来，慌乱收拾著狭小又脏乱的屋子。

“父亲是不是讨厌我？”邵擎心里一阵苦涩艰痛，他抬起清秀小脸问著舒誉。

舒誉微微一愣，慢慢转过头，静静盯住他，一抹深渊的幽怨染上他邪气柔美的眼角。

“不，他最爱的人.....就是你。”

淡淡的一句话飘散了好久好久，久得让惊愕住的邵擎心里一热，他闪动的温和眉眼骤然惊人一亮。

“叔叔和父亲是怎麽认识的？” 

邵擎好奇地仰起白净小脸，那忽闪忽闪的大眼里潜藏不住灵动水光。

“你想知道？”舒誉慢慢蹲下身，伸手抚摩著他细嫩脸蛋，“这是个不能让你知道的秘密。”轻轻一笑的舒誉，眼眸侵蚀著邪美多情的温柔。

“我不能知道？”邵擎失望地垂下头，那衣领下滑露出的深紫淤痕格外触动人心。

“以後你也会有不想与人分享的东西，尽管它会疼痛也想自己守护。”伸手摸了摸他头发的舒誉，只是微笑，只是淡淡微笑地看著神色疑惑的少年。

他无法忘却第一次见到邵瑾的场景，场面很血腥很暴力。

一群面色不善的不良少年正目光暴戾的用拳头朝一名少年施暴，这明显就是以多欺少胜之不武的殴打事件。

“混帐──告诉你多少遍，叫你这小子别嚣张，想死吗──”

少年浑身是鲜W的血，那停不下来的血一滴一滴掉落在他身上，不到一会他深色的衬衫就侵湿了一片令人怵心的深色痕迹。

无风的夜晚，冷清潮湿的小巷，独自抵抗一群不良少年的他被殴打血汩汩顺著额头流下。

尽管其他人身上也受了不小的伤，可与他一比，那就是大巫见小巫。

没去理会身上伤口的少年，仿佛一头失控的野蛮狮子，他毫不留情狠踹向其他人的凌厉身手，令围攻他的不良少年脸色愈加狰狞，吼著难听三字经地拿起手边棍子。

一时间，寂静的小巷里传来阵阵棍棒打击声，一场不可避免的争斗，在冷飕飕的夜里展开。

冷冷看著这一切，不想管这类不良帮派殴打事件，本想转回身换条路再走的他，颇为邪气一笑的直接从他们身旁走过。

只是想向前走的他，却被脚踝处传来的一阵冰冷吓了一跳。

他眼珠慢慢一转缓缓往下看，目光落在自己脚踝上，只见一只染血的冰冷手指正紧紧扯住他的裤脚。

“.....”舒誉冷冷地挑了跳眉。

少年打跑了一群不良混混，全身上下也被打得没有一块完好肌肤，从头到脚还沾著黑色的泥土和红色的鲜血。

别说是脸长得怎麽样，连他是人是鬼他都不分清，要不是那紧扣自己脚踝的手指，舒誉可能以为他是个不会动的死人。

“──”

倒在地上的少年抬起头，目光如一张没有透风气息的网一般盯著舒誉，破裂的唇缓缓逸出虚弱的喘息。

“呼呼──”

“你还没死？”冷冷看著抓著裤脚的邵瑾，舒誉目光一沈的询问。

“想要我死──没那麽容易。”邵瑾阴冷一笑地瞥他一眼。

尽管气势虚弱，但他的语气却是充满了霸道的狂妄，舒誉低垂下眼珠瞟向邵瑾，他身上的伤口在灰暗的泥石路上，留下了一条长长的W丽血痕.....




噬蝶烙（美强）第三十五章

“我帮你叫救护车？”舒誉盯著他，话语不是疑问而是肯定。

“不用。”

邵瑾拽著他的裤脚一路往上抓去，舒誉想甩开他，却不知该怎麽踢开伤痕累累的少年，“需要报警吗？”

“不可以。”邵瑾一寸寸费力地移动著，那霸道的语气展现著他天生的恶劣脾性。

“.....”

邵瑾摇著颤抖身体抓起他的衣领，却抑制不住昏眩起来的大脑。

“带我出去。”

说完，眼前一黑双腿一软地倒了下去，惊诧住的舒誉慌忙抱住他.....

抱住他受伤身体的一瞬间，舒誉感受到了他的无助与倔强，他下意识搂紧他，他漆黑的发丝散落在他冰凉的手上，一种柔软的东西涌进心口。

只是几分锺，邵瑾就清醒过来，生命力再次回到他身上，倔强重新凝结进眼里，他摇摇晃晃推开舒誉──他竟头晕的求助人，真是失血过多脑子渣了。

温暖的体温离开了，舒誉克制不住心底的惊诧，一把扯住他的手腕抱紧他.....

──他主动靠过来，怎麽能想走就走，舒誉盯著邵瑾染血的英俊脸庞,优美的手抚过他倔强的眉心.....

因为这场意外两人相识，并开始了无爱的纠缠.....

邵瑾蹲在屋里收拾房间，无意中翻出一张陈年照片，他沈下黑眸地盯著与舒誉合影的照片。

那尘封已旧的往事慢慢在脑里腾涌翻跃，第一次相遇.....

存在他脑里看到的最後一个画面，是一张容貌精致细腻得美丽脸蛋，还有那双饱含森冷邪气的眸子。

──如果可以，邵瑾希望自己不认识舒誉。

“叔叔，你没事吧。”见舒誉神色突然恍惚起来，邵擎目光胆怯地拉拉他的衣角。

“没事。”舒誉感到衣服被人拉扯，回过神来地摸摸邵擎黑软的发丝。

“.....”

那如玩偶般精致的雪白脸蛋，与那没有一丝波动的邪气眼神，不觉让邵擎微微一愣的低下头。

“邵擎。”邵瑾拉开门的，脸上带著凶狠的霸气，可看著邵擎的他，他眼底多了一丝关切光芒。

“啊──是。”邵擎慌忙抬起头看著他，可又觉得直视他目光不礼貌的低下了头。

“进来。”

邵瑾叹息一气，手伸出来想要摸摸他的头顶，似乎又在踌躇什麽的放下了手。

“......”

邵擎那脆弱的心口，因他未完成的动作，得到了前所未有的安全感。

自走邵瑾他进屋就故意忙前忙後，没看他一眼，舒誉清丽的脸蛋上逐渐凝起了一抹深深的无奈。

如果可以，我希望回到那段被我亲身撕毁的过去，可他不後悔那麽对待他。

邵瑾收出卧室给儿子邵擎，自己去睡沙发，忙了一天邵瑾累得如一条死鱼一样躺在床上。

“我该怎麽办──”他连自己都养不起，怎麽能够照顾得了儿子。

默邵瑾默想著凄惨的叹息著，缓缓进入了痛苦的噩梦里。

在梦里他一直在无边的黑暗中四处奔跑，似乎一停下来，就会被跟随在後面的恐怖东西掐住脖子......

那是──没有一点希望的绝望深渊，绝望的深渊里有他所熟知的恐怖恶魔，那恶魔已经发现他的存在，找寻到了他的具体位置......

清晨时分，一阵急促的脚步声传到邵瑾耳里，接著他的房门被人擅自打开，房东老太太那张皱褶满布的老脸探了进来。

“邵瑾──”尖锐的吼声险些掀翻屋顶。

“.....”大清早耳边就遭受轰炸，邵瑾对房东翻了一个白眼的转过身，继续呼呼大睡。

眼前的人是噩梦，既然是噩梦，就先让他躲避下再面对好了，现实那麽残忍就先让他休息一会再面对好了。

见邵瑾动也不动一下地躺在床上，房东老太太，语气尖酸的讥讽道。

“你拖欠的三个月房租，什麽时候给我。”

“尽快。”

清早时分被尖锐的叫声吼醒，邵瑾脑很希望站在他面前的第一个噩梦，能随他的清醒随风而去。

他的敷衍态度让房东老太太，气得立刻飞身冲到他面前的大吼。

“睡睡睡──你就知道睡──中国的经济就是被你这种无业游民给睡滑的，你给我起来！”

邵瑾被他的唠叨声弄的极为烦躁，他不耐烦的冷声道，“不就是要房租吗？我过几天就给你。”

“过几天，你上上上月就是这麽答复我的，你住不起房子就滚出去！”

如暴雨一般洪亮的咆哮声，震得还没睡醒的邵瑾，脑子空白起来的阵阵嗡嗡作响。

原本和暗鸿一起拖著的蝶就要变成不想再写的长久大坑，现在有了限制墨又重新将它做了大量删除与细心修改，比起星盲和暗鸿的华丽与灰暗这篇会更加写实，喜欢这类文的亲们就别错过了呦~~~~*^__^*




噬蝶烙（美强）第三十六章

邵瑾一脸苦相，像是在乞求她似的说，“你再宽容几天，我一定给。”

如果是以前他可能会跳起来把房东踹出去，现在有了生命里有了重要人的他，不能再这麽做。

“你今天不给──就搬出去！”

房东老太太狠狠威胁著，她可不要一个经常闹事爱拖房租的老混混，住她的房子。

“你再给我几天好不好。”看他一脸笃定样的邵瑾，叹息一气的哀求。

“不行！”

“你──”

正在气氛僵硬间，卧室的门被突然打开，两人同时转过头，身形纤瘦的邵擎，冲到房东太太面前拽住她的手。

“婆婆我知道我父──亲已经很久没缴房租了，这是我自己积攒下的零用钱我先给你，剩下的他一定能很快给你的，你相信他好吗？”

在卧室里听到他们对话，邵擎赶忙冲出来，颤颤抖抖说完後，将手中所有的零票子递到了老太太手中。

房东太太错愕住地看著眼前的少年，忘向满脸惊怔的邵瑾，再看看眼前的清秀少年，惊讶的大喊。

“他是你儿子？”

“是。”邵瑾侧过头，躲避开房东太太的目光。

“想不到像你这样的混帐，也会有个儿子，真是造孽！”房东太太接过钱，白了邵瑾一眼的转身就走。

邵瑾猛然弹起身，涨红俊脸的朝房东太太吼，“你什麽意思！”他看起来就那麽没用，那麽不可靠吗？

“我是说如果你真有儿子，他跟你这个没有学问的流氓一起生活，也是活受罪。”

“你──”因为他说的这是事实，邵瑾找不到词来辩驳，他气得话都说不出来。

见邵瑾脸色铁青的房东太太，不屑地撇撇嘴瞪他一眼，“邵瑾你要我怎麽说你，既然你有亲人就该争气点的好好工作──”

没有工作就在家睡睡，睡到快中午了才出门，真是看了就让人不舒服。

“.....”邵瑾低垂下一双深邃眼眸地飘开视线。

房东太太叹息一气，不知该说什麽地走到门口，“我在宽恕你几天，但不要让我等太久。”

怔怔看著房东太太走出房门，望著再次垂著头不说话的胆怯儿子，一股莫名的愤怒充斥进邵瑾全身上下。

“你哪来的钱？”邵瑾记得他寄到乡下的钱是交给婶婶，年纪尚小的他打哪来的这些钱。

“我把婶婶给我买午餐的钱──攒下来。”

邵擎不清楚他心里的顾虑，仿佛害怕自己这麽擅自主张的举动，让父亲丢了颜面。

“邵擎。”

邵擎一听到父亲的呼喊，头就垂得愈低。

“谢谢你。”他的儿子果然跟他不同，他胆怯又敏感的像个小鹿，可他却是个乖巧的好孩子。

“......”

邵擎浑身一震,紧张的以眼角余光瞟了一眼邵瑾，发现他目光温和地看著他，脑袋垂得更低了。

“以後我会努力让你过好日子，”邵瑾难得温柔一笑，他摸了摸儿子的柔软黑发，“所以别再继续做这种事了，懂吗？”

邵擎为他手心的温暖，傻傻点点头，清澈的漆黑眼眸里有晶莹的泪光在闪烁。

他不知道跟著父亲在一起会有什麽样的生活，可他清楚眼前这个男人是他唯一的亲人。

除了信任他，邵擎不知道自己能帮邵瑾做些什麽，才能消除他的烦恼。

“男人以後要凶点，不然以後会被欺负，懂吗？”

邵瑾重重拍了下他的肩，邵擎乖巧地点点头。

“我明天帮你去找学校。”

邵擎点点头又摇摇头，“舒誉叔叔他已经帮我联系好了──”

穿著衣服的邵瑾身体蓦然一僵，他转头就一巴掌拍在儿子头上，“以後不要接近那男人。”

邵擎疑惑地看著脸色阴沈的邵瑾，“......”

“懂吗？”邵瑾加重语气地警告。

“恩。”

邵擎眼睛发亮的看著深深凝视住自己的父亲，他在他的眼睛深处看到了自己的胆怯影子。

“你──你不喜欢舒誉叔叔。”

邵瑾拿起桌上的白面包，冷笑一声地走到他身边，粗鲁地揉乱了他的一头黑发。

“小孩子管好你自己就好。”

虽然邵擎很想知道父亲与舒誉之间的矛盾，可看他一脸拒绝多谈样，他还是吞没了自己的满腹疑问。

交代好儿子注意事项，细细看了他好一会，邵瑾才用最短时间整理好自己，蹬著脚踏车的出门找工作。




噬蝶烙（美强）第三十七章

阳光流泻进一间装潢雅致的套房，射进房里的金色阳光，让人一目了然的看清了里面的状况。

铺著白色床单的双人大床上，正热火朝天的上演著一出激情澎湃的情欲戏。

“啊──藤渊宥──你进来──”

一个俊帅的男人正大张著双腿，躺在一个容貌W媚的男人身下，他双腿间的湿润後穴正紧紧吞没，在身体里抽送的手指。

男人情动起来的身体自动分泌出了大量肠液，渴望得到更多爱抚刺激的他，弓起身体扭动臂部的迎合著藤渊宥手上的动作，抚慰空虚的身体。

“你喜欢这样？”

藤渊宥低头俯视著男人的後穴，那後穴处的粉色嫩肉，被他的粗暴动作强制搅动成了一朵湿润红花。

“恩──”

藤渊宥尖锐的指甲弯成勾状的向湿润内壁一抠，男人尽管面露痛苦身体却贪婪的渴望更多刺激。

“喜欢──恩──”

藤渊宥裸著雪白胸膛，W媚的脸蛋上浮著一层妖娆的迷人雾气，他冷冷地看著躺在身下被情欲控制住的淫荡男人。

他的脸蛋俊酷帅气，眼睛黑亮而深邃，粉红色的唇瓣被咬得湿润而诱人，身体结实精悍的让有人这方面情趣的人，想要狠狠撕裂他。

可这样的男人不是他，不是那个有著一双深邃而耀眼眸子的男人──他竟试图探测自己心意的找一个与他想象的人上床，真是疯了！

“你不做就让我来──啊──”

疯狂的欲望得不到抒解，男人抓住藤渊宥的手腕，翻身压倒他，藤渊宥眸光一冷，抬脚将男人重重踹到了地板上。

“你搞什麽──”男人不舒服地低吟著，他忍受不了欲望煎熬的用手摩擦起自己的欲望。

藤渊宥厌恶的看了地上男人一眼，幽幽垂下浓密睫毛，拎起衣服的冲了出去。

此时。

邵瑾走在拥挤的街头，目光痛苦而惆怅，他全身虚脱无力地抬头，望向蔚蓝色的清澈天空。

“该怎麽办──”

邵瑾想要份工作来养家，但找工作谈合容易，尤其像他这样没学历的人更是艰难。

和用人单位约好时间去面试，邵瑾将自己精心准备的履历表，递到了人事部经理面前。

哪知对方只是不耐烦的拿起简历瞟了一眼，就难以置信的对邵瑾道，“先生的学历是中学？”

“是的。”心里一阵紧张的邵瑾，诚实地点点头。

“哪先生有这方面的工作经验吗？”

“没有。”邵瑾再次摇摇头。

“这样啊，我们公司现在招聘的是需要技能的人，”那人说不下去的停顿下来，“你没有这方面的工作经验，实在让我们很──”

像这样欲言又止，不耐烦的态度邵瑾见的多了，也听得自己都能背下来了。

这是没有希望被雇佣的恐怖前兆，如果是先前放不下脸面的他可以不在乎的去换另一家。

可现在他迫切需要一份固定的安稳工作，於是他连忙站起身的对急於要走的男人说。

“先生，经验可以在工作中积累，况且我力气大又肯干活，你让我试试！”

“我们不能冒险雇佣一个只会出力气的人，”那人语气尖酸的打断邵瑾的滔滔不决，“这份工作确实是需要这方面经验的才能干。”

邵瑾知道这一次的面试又失败了，他垂头丧气地抬起惆怅眼光，看著那位先生，男人摇摇头的叹息道。

“先生你的条件实在不能与我们公司吻合，你去看看别家好了。”

清楚一切已成定局，邵瑾不愿多说什麽的默默站起身，神色哀伤的向门口走去。

在另一家公司里邵瑾遭受到了一模一样的待遇，有的负责人还没等他介绍完自己，就不耐烦的打断他，告诉他这里不需要没有这方面经验的人。

一家如此一连几家都是这样，邵瑾原先抱有的热情火花，全被晴天而将的冷水浇得瞬间熄灭。

春日里的舒服凉风，热情的吹乱邵瑾的漆黑发丝，却吹不开隐藏在他深邃眼底里的深沈黯淡。

“真是倒霉──”

邵瑾步伐茫然地在街上行走，火辣辣阳光照射到街道上的灼热温度，也慰烫不了身体里的彻底冰冷。

邵瑾漫无目地走到车站，就像梦游者一样呆愣愣地看著慌忙冲上公交车的乘客。

一辆公交车在他所站的地方停下，车门打开，有几个人从後面下去，有几个等车的人从前门进去。

邵瑾站了半天，头逐渐开始晕眩起来，吵闹的人群好烦，他转身走向一条幽静的小巷。

风淡淡地吹，邵瑾没发现身後正悄悄跟了几个神色暴戾的少年。



噬蝶烙（美强）第三十八章

绍瑾十分惆怅地走在巷子里，前面一个易拉罐碍在了小路间，他飞脚一踢将所有怒气都发泄在易拉罐上。

到了一个路口，他猛然停下脚步的看著，正朝他走过来堵住他去路的几个男人。

邵瑾心头一凛，连忙抬头看去。

真是冤家路窄！

其中一名斯文白净的男人，目光阴恻恻地堵住邵瑾道，“绍瑾，你母亲向心素跟我们借的钱，你什麽时候还！”

“我不认识她！”

绍瑾面无表情的冷哼一气，从小就丢下他独自离去的女人，现在欠了地下钱庄的钱却要他来还，这算什麽道理！

“你前三个月就帮她还过一笔债，怎麽就说不认识了。”

“.....”

为了摆脱这些人的纠缠，邵瑾私底下曾悄悄帮他母亲还过几次债款，那都是她赌博输掉的钱。

他的母亲离婚後就迅速开启了人生的第二春，遗憾的是交往没多久她就被那花心的男人甩了。

她迷失了生活方向，不顾一切的堕落下去，偶然在城市里遇到母亲。

邵瑾被她纠缠过几次的也帮她还过钱，可他不是什麽善心人的每次都要帮她偿还巨额债款。

不想沾这淌混水的邵瑾转身就想跑，一回头他看见幽静的小巷里又有四五个人出来，将他围拢住，看来这些人是一开始就计划好要再这堵人。

“你说不认识向心素。”

“是。”

年轻的男人走到邵瑾面前，凶恶的朝後面的兄弟视了眼色，“她说她向我们借的钱你会帮她还，不相信我叫她出来跟你说个话。”

几个男人强行将一名身材浮肿的女人拉了出来，女人脸上化的妖W妆容配上，脸上无法掩饰住的青紫痕迹，格外苍白诡异又狼狈丑陋。

脸色骤然一变的邵瑾，浑身一僵的愣住。

女人一看到邵瑾，破裂的唇角立刻不受控制的抖动著，几个混混扯住她的长发向後一拉。

“喂──这张脸你不认识吗？”

邵瑾俊脸时青时白的惊变，一天来遭受到的众多郁闷纠结转为了滔天怒火，他像气急了一样朝著面前的女人怒吼。

“你为什麽这麽死不知悔改，我不是拿钱给你叫你离开这吗？你又拿去赌博了吗？你到底是不是人！”

向心素盯著儿子的愤怒神色，泪水顺著眼眶滑落而下，她惊恐的瞥了一眼拽住她头发的男人，那男人正朝他挤著眼。

她似遭到雷劈一样立刻反应过来，嘴里念叨著她早已准备好的那些词。

“邵瑾对不起，我不是故意要向他们借钱，可这次是最後一次了，我再也不会这麽做了，算我求你帮我这一次好不好──”

“你究竟想要怎样，我为什麽要来收拾你的烂摊子，你以为我很有钱吗？以为我是优秀的高职公关吗？──”

邵瑾被她的哭泣声吵得烦躁不已，他厌恶这个名义上是他母亲的女人。

“你能不能别给我再添麻烦。”

“.....”女人委屈的咬住唇，邵瑾恶狠狠地瞪她。

他厌恶母亲这装摸作样的虚假态度，更厌恶她什麽事都不管,却在一出事就把所有祸端丢给他处理的作风。

“我失业了，没钱！”

邵瑾一语惊诧了在场所有人，喧嚣的空气猛然静谧得没有一点声音。

拉住向心素的斯文男人用手捅了捅停下哭泣的她，向心素如同被电击打到了一样，哆嗦了一下身体，口里再次发出了撕心裂肺的干嚎。

“你不帮我，他们会打死我的──一定会打死我的──我就算没养过你可要是没有我，你那能活在这个世上！”

邵瑾的心如被什麽堵住一般难受，他怒愤的抢言，“那你把我塞回你肚子里去，我他妈的恶心死了跟你这女人有关系！”

“邵瑾求求你──只有这次了──你帮我还了钱，我马上从你的视线里消失──”

邵瑾面色麻木的问，“你欠多少！”

向心素战战兢兢地看了一眼邵瑾，“四百──万──”

风微微吹著邵瑾的凌乱发丝，眼里迸射出怒诧寒光的他，险些一阵腿软的瘫在地上。

她竟然欠下这麽大笔债，想要气死他吗，“你怎麽会──”

看出他眼里疑惑的向心素细心解释道，“原本借了十万，一个月我还不了钱，利息就越滚越大，直到昨天他们冲到我家里砸了我的东西还打了我，”说著向心素又楚楚可怜的哭泣起来，“他们说再不还钱就拉我去做妓女，我好害怕──”

“你竟然跑去找借高利贷，你到底有没有脑子！”

看著哭泣中的女人，邵瑾的心里流淌著一条可悲的痛苦河流。

“喂──我可不是让你们母子来这培养感情，把钱还了，我就放了她。”容貌斯文白净的男人，目光冰冷地盯住面色死灰的邵瑾。

“你今天把我杀了，我也没这麽多钱！”

“你别跟我开这种玩笑！”斯文的男人，凶神霸气的走近邵瑾。

“.....”

邵瑾向後退了一步，眼看就要後退到路口，後面的两人已经抓住了他的双臂，斯文白净的男人飞起一脚就向邵瑾踢去。

“今天拿不出钱，这就是教训！”

邵瑾仰面倒在了路口，几个男人面色煞红的往邵瑾身上踢，全身无处不痛,邵瑾躺在地上躲避他们的拳脚。

几个路人停了下来，不清楚发生了什麽事，刚放学的绍擎也在其中，他看著一群男人殴打著他的父亲，可他却不敢冲上前去劝阻。

他愣愣的驻足在那，眼泪顺著他的白净脸庞滑落到了嘴角。

藤源宥跑出宾馆，无边游荡在街上，当看到一群人围聚在一个地方指指点点，不知为何他的心猛然“突”了一下。




噬蝶烙（美强）第三十九章

深蓝色的天空蓝得似染过色的绸缎一样清澈，微微飘来的风带著一丝噬人的凉意。

空气中，隐约飘散开一股深沈的不安骚动。

藤渊宥站在人行道一旁，神色淡淡地迈开脚步朝骚动方向走去.....

巷子旁的公路角

躺在地上的邵瑾痛苦地挣扎著，突然间，他在周围群众中看到了邵擎的脸，那流著泪珠的湿润眼眸惊讶住了他。

他眼睛发直地看著自己的儿子，神情惊慌，惊惧都远远比不上猛然涌上他心间的悲伤。

渐渐地他感到身上的伤痛，全都如同消失一般，不复存在，只是那沈重的压抑感充斥著他。

风细细吹来，明亮的眼光照射在邵瑾脸上，恍然间他脸上的表情是模糊不清的。

站在邵擎旁边的一个年幼男生，拉住他瘦弱臂膀的低声道，“哇！这是不是黑社会之间的斗殴场面。”

耳边听到这声嘲弄，邵瑾原本牢捏成拳的手，失去所有力量似的松懈下来。

“.....”邵擎!

明明可以还手，明明可以反抗，明明可以站起来用野蛮的方式解决这类与他无关的纷争。

“.....”邵瑾只是瞬也不瞬地盯著邵擎，期望著自己眼前看到的人影是他的幻觉。

邵擎一动也不动地站在那，目光愣愣地看著自己的父亲，他没有勇气冲上去。

风冷冷的吹著，围观的人逐渐多了却没人上前劝阻，这样的殴打情景在阳光的影射里黯然哀伤了起来。

“怎麽不还手，上会遇到你时你可凶恶了，怎麽现在气焰突然消了──”

斯文样的男人见邵瑾突然愣下来的半天不还手，就像疯了一样的地对邵瑾拳脚相加。

“欠了钱躲那麽久，以为逮不到你吗！”

“......”

邵瑾没有说话的垂下一双眼眸，那布满红色蜘蛛网线的眼眸令人看不了不尽心头一寒。

怒气攻心的男人，一个旋身一脚踹到邵瑾肚子上，半趴起身的邵瑾再次跪倒在了地上。

“你到底是死人还是什麽的，我警告你再不把钱准备好，我砸了你的房子！”

看著男人野蛮动作的周围人，倒抽一气地发出一声高过一声的唏嘘。

血顺著邵瑾的额头流了下来，带著浓烈血腥气味的铁锈味充斥到了他的口鼻里。

“有本事就来！”

他满不在乎的用手，抹去脸上的鲜W血渍，他冷冷地看著男人，唇角不屑一撇地将手上的血珠全摔到他脸上。

男人白净的脸蛋上瞬时沾染上了一抹鲜W的红，望向邵瑾的阴冷眼睛,蓦然变得血红发光。

“你找死──”

男人没给邵瑾一丝准备,一脚往他的腿弯处踹去，周围的混混一见老大脸色难看，也如疯子似的冲上去对他拳打脚踢。

邵擎看著被人殴打的父亲，他不敢跑去扶起他，又极为可悲地没有力气转身离开，固而他眼里的哀伤越来越汹涌。

“你看这男人，就是个借了钱却还不出来的臭流氓。”看邵擎一脸哀伤样的稚嫩少年，不高兴的嘟了嘟嘴唇。

“....”

他拉拉邵擎手腕叫他走，可邵擎依然不理睬他，少年眼里滑过一丝懊恼他转身就走。

围观的人渐渐散去，邵擎愣愣地看著躺在地上的父亲，他没有勇气冲过去扶起他。

心里积压著奋涌哀伤的他，泪水越来越多的滑落到唇角。

邵瑾的脸被踢得青紫而难看,全身都被红色的痕迹沾满。

线条刚硬的五官因为疼痛而扭成了一团，可他深黑色的眼睛里却没有一丝怯懦。

那闪耀著明亮光芒的倔强眸子，被殴打却依旧没有一点害怕神色的态度，似乎彻底激怒了男人。

“不吭声就以为我会饶了你吗？我告诉你不把钱拿来我──”

这句话激怒了邵瑾，为什麽那女人一定要像幽灵一样纠缠在他身上，他该死的为什麽要沾她那淌混水，她为什麽要是他的母亲！

邵瑾站起来,动作粗俗地脱下身上外套，火大的用力摔在地上.

“你把一笔钱借给一个没有收入的女人，你根本就是想从她身上榨取利息！”

“我就是想从她身上榨又怎麽样，你妈就是长了个傻瓜脑子的爱跟我们借，你有本事就赚大钱把她养在家别让她出来惹事！”

“你以为我有本事还出那麽多钱吗！你放高利贷就没想过她还不出来，我还不起该如何！”

怒气原本就未消的男人，飞快冲过去拽起邵瑾的衣领，粗硬的拳头猛然朝他的面庞砸去。




噬蝶烙（美强）第四十章

　 
高抬起的手被人拽住，男人错愕地放开虚弱无力的邵瑾，看著突然出现的藤渊宥。

“你是谁？”

“路人。”藤渊宥冷冷地看著他的暴戾神色，似笑非笑地一哼。

“不过是个过路人，你管什麽闲事！”

男人愤力抽回手，却发现自己力气用尽，依然不能将手从藤渊宥的手指间解放出来，为此他的脸色愈加铁青起来。

藤渊宥盯著男人，瞳眸里缠绕著红荆花一般邪气的红光，“私放高利贷给市民，也算正当行为。”

两人周围的气氛突然凝滞成了冰，手腕处传来的疼痛令男人倒吸了一口气。

“你认识邵瑾！”

“你算什麽东西！”藤源宥冷冷地弯唇一笑，“有什麽资格问我问题！”

“你──”眼前的男人只是站在这，萦绕在他周身处的黑冷旋涡却直冲进了斯文男人的心口。

男人畏惧於他身上阴冷气息，他狠狠瞪了邵瑾一眼，恐吓道。

“我给你三个月时间！到时拿不出我要你好看！”说完，带著手下浩浩荡荡的离去。

潮水一样的人群一散，没有向藤渊宥道谢的邵瑾，目光怆茫地向邵擎站立的地方看去，那已经没有一个身影的被风吹了好久。

风呼呼吹到邵瑾身上，他不觉打了一个寒战，身体上的决绝疼痛远比不上他那颗受伤的心。

他神色恍惚地看著站牌下的公交车，步伐摇摇晃晃地准备朝回家的路走去。

藤渊宥受不了被他忽视的大步走上前，拽住邵瑾受伤的胳膊，“邵瑾，你就这麽不吭一声的走！”

“你要我说什麽，感谢你舍身前来搭救或是我这狼狈样让你同情，不管是那一项我和你之间都没有交集。”

藤渊宥眼里漫溢的奇异光芒，让邵瑾觉得这男人根本就是存心过来看他笑话，他邵瑾才不屑於别人对他的同情。

“......”

藤渊宥身体一僵，低垂下一双魔魅眼眸，那闪耀的金色阳光，好象将他的浓密睫毛都镀上了一层阴沈的黑气波纹。

“尽管你这麽说，可只要我一想见你，你就会出现在我面前，”清风吹开藤渊宥额前的黑发，那W媚的脸蛋上流荡出一股天然而成的魅惑，“你不觉得我们很有缘。”

邵瑾的俊脸上有被人殴打过後的青紫痕迹，他眼神冰冷地瞟他一眼，“这种缘分不要也罢！”说完冷冷瞅他一眼，慢慢地往前走。

藤渊宥的脸色悠然变得铁青，妖W的刺人食人花毒液漫溢进他的美丽瞳眸里。

他冲过去狠力扯住邵瑾的手臂，不等他反应过来的就拖著他往相反方向走。

“喂──你去哪！”

邵瑾怔愣住地想要抽出手，微微侧过头看他一眼的藤渊宥，反手将他的手臂抓得更紧，紧紧的，似乎一点也不打算松开。

拖著他走了不远，藤渊宥瞳眸幽深迷人，声音沙哑而轻脆的担忧出声。

“你受伤了。”

邵瑾诧异地仰起头，定定看著眼前的男人，他的脸庞温柔而美丽声音忧伤而沙哑，可旋转在他唇边的嘲弄弧度，令他警惕起来的沈声道。

“藤渊宥，上次上上次见面都是巧合，你──”

“我们之间没有巧合，只有偶然间的必然相遇。”

“你什麽意思──”

反射性不想听他接下来话的邵瑾，试图将手臂从他手掌下不著痕迹地挣脱，却被反应极快的藤渊宥，捏得更紧。

“就算你不想看到我，只要我想见你，你就一定会出现在我眼前，这感觉真的很奇妙。”

藤渊宥的语气中搀杂著浓浓的兴奋与激动，身受心情影响的他雪白的肌肤像抹了一层胭脂般白里透红，又恰似凝脂雪玉一样能掐出水来。

“我们相爱好吗。”

邵瑾心口一滞的愣住，他停下脚步，站在原地，半天都没说一句话地看著他。

缓缓眯起双眼的藤渊宥轻轻靠近他，一手楼住住他一手抬起他的下巴，目光幽深而火热地锁住他的脸。

没想到他的话会让他的表情错愕而僵硬，藤渊宥的唇角绽开了一抹樱花般柔媚的笑意。

他情不自禁地低下脸，吻上邵瑾破裂开的性感唇瓣。




噬蝶烙（美强）第四十一章

阳光白花花地照射在站在一辆白色轿车旁的两人身上，邵瑾眼睛瞪得大大地看著放大在他眼前的美丽容颜。

唇上有暧昧的气息拂过，邵瑾勃然大怒地挥起手推开藤源宥。

“滚──”

藤源宥跄踉的退了一步，反手搂住邵瑾的腰，扣进自己怀里牢牢吻住他。

“唔──”

邵瑾觉得呼吸稀薄起来，脑子晕沈沈的，他腿弯一沈晕倒在藤源宥怀里，藤源宥顺势把他抱个满怀。

“邵瑾──”藤源宥温润的唇贴在邵瑾耳边，手温柔的拂开他凌乱的发丝看著他的脸。

眼前的邵瑾麽强壮得不需要人保护，可抱著他藤源宥却感受到他的愤怒与无奈，他心疼的打横抱起地走到车旁。

阳光明媚，路道旁有茂盛绽开的紫色藤花，微冷的风一吹花朵飘散开的清香让人心旷神怡。

清软的花香游荡到公路一旁的宾士车上，良久良久，车窗被缓缓放了下来。

舒誉坐在车里，轻摇著一杯透明的晶莹液体，他眼神冰冷地望著窗外，透过寂寥人群直直看著把邵瑾抱上车的藤渊宥。

他胸口里的平缓气息，窒闷得似不能流动的僵硬冰块。

为什麽藤渊宥会出现在这，一切明明是在计划中进行，那个冲上去救他的人该是自己，可变数总是被不相关的人毁坏。

将邵瑾带回自己家的藤渊宥，温柔的用沾过酒精的棉花棒擦拭他身上的青紫痕迹。

邵瑾疲倦地睁开双眼，身体稍一动，疼痛就涨满全身，邵瑾的脑子给完全刺激醒了，他愤怒地仰起头，目光凶恶地瞪著坐在床头看著他的男人。

“手拿开──”

藤渊宥擦著他手腕上伤痕的，没在意他的凶恶神色，笑容无害的细声道。

“你经常这样跟人打架。”

邵瑾气得不轻地瞠大一双深邃的眸子，“你当我疯子一样爱跟人打，你是不是脑子有病！”

藤源宥扇扇眼睫，唇角柔柔勾出一缕美丽的弧度，“我惹你生气了。”他抓住挣拖他的邵瑾，继续低下头给他的伤口上药。

邵瑾脸色铁青地气冲冲吼，“你最好收回刚才说的话。”

“说了怎麽可能收回去，”藤源宥的眉眼间凝著高傲的贵族气势，“何况我从来不喜欢压抑自己的感情。”他拉起邵瑾的手，往他的手背烙下温柔一吻。

雪白的面孔，深情的瞳眸，轻柔的话语，不经意间的一吻，让邵瑾的心尴尬一跳，他不自在地撇开头移开视线。

“你不喜欢压抑感情就跑来对我发泄，你当我是什麽！”

“我不是在发泄，”面色冷漠的藤源宥双额羞赧一红，“我只是想静静看著你。”这如单纯少年一样的纯美感情，竟会出现在他身上，真让他感到不可思议。

“你喜欢我什麽？”邵瑾冷冷一笑，眼眸深不可测地看他。

“喜欢你的眼睛，熠熠发亮的好似能燃烧一切灰暗，”藤源宥眼波明亮，唇角缠绕著栀子花一样的幽香。

邵瑾一愣，不耐烦地微微眯起眼睛，忿忿抽出被他握住的手。

“我又老又失业──还拖著一个孩子──”

这世界很难有真实的爱，却有虚假的欺骗，邵瑾从来不相信相貌刚硬的他，美的让人把他误认为女人来爱。

“你有孩子！”藤源宥如受到巨大惊吓一般从床上弹起身，手指颤抖地指著邵瑾的鼻子，“结婚了！”

“别这麽没礼貌好不好，”他的惊吓并为对邵瑾受一点影响，相反他还语带嘲弄的讽刺他，“我好歹也三十几了，结婚有孩子这很正常。”

“怎麽会正常！”藤渊宥纤细的下颚线条冰冷了起来，心里焦躁的急得脱口伤人道，“你自己都照顾不好，怎麽可能养得起──”

邵瑾身体一颤，“你说什麽！”

清藤源宥楚脱口而出的话伤了他的自尊心，想说点什麽来收回他方才的嘲弄，脾气冲的邵瑾已抢言大骂。

“别把我说的如此没用，臭小鬼！你有钱就了不起吗？既然那麽有钱就去买个男人回来玩你少来招惹我！”

既然看不起他为什麽又要招惹他，有钱就了不起的可以鄙视他的一切，原来他也不过如此，邵瑾拉开被褥地走下床。




噬蝶烙（美强）第四十二章

“邵瑾──”见他要走，藤渊宥想也没想的把他拽到眼前，一手狠狠捏起他的下颚，“你去哪？”

邵瑾不得不仰起头看他，“我儿子在家里等我，你说我该去哪！”

“如果有什麽事，你打电话给我。”

藤渊宥知道现在留住他的人也撼动不了心，他飞快扯下一张纸写上他的电话号码塞到邵瑾手中。

“我不需要。”邵瑾不想再跟他扯上关系，没有接收的意思。

“不需要你撕了就行。”他的坚定拒绝，让藤渊宥心口塞了一股怨愤。

邵瑾扫他一眼，那目光冰冷的似把他当作不认识的陌生人，“知道了。”说完挥开他的手，逃也似地跑出有他存在的窒闷空间。

看著他冷漠而傲气的背影，藤渊宥慢慢垂下一双邪魅气息四溢的眼眸。

“我们会再见面的邵瑾。”

少了一个人的房间，寂静得没有一点声息，要不是站在灯光下的藤渊宥胸膛还在剧烈起伏，这房间的一切都过於清冷了。

休息了一星期，邵瑾依然奔波於各个地方的招聘场所，几天下来那些人的回答，如复印机一样不断重复著前一个应聘单位所说的话。

就算他想去工地，那些包工头一见是他来应征，立时脸色惊变的叫他别来这闹事。

上几回邵瑾的母亲一欠了债，那些男人就冲到工地上找他的麻烦，包工头就是不想沾他这淌混水就辞退了他。

阳光热辣又灿烂明亮，邵瑾全身的希望与力气却如被抽空一般消失无踪，那潜藏在内心最深处的一点点期待也化为了沈重负担。

城市这麽大，为什麽就是容不下他的存在。

别人一天最不好的待遇也能落个温饱，邵瑾一天唯一能享受到的福利就是晒太阳。

有人说晒一小时太阳相当於吃一个鸡蛋，可他晒了一天到晚，晚上肯定会打饱嗝。

月稀星薄，黑暗的天空笼罩著全身疲倦的邵瑾身上，他来来回回往往复复，一遍又一遍地徘徊在一条阴暗巷子里。

烦闷的心在聆听到从酒吧里飘出来的低声调笑，邵瑾心情愈加焦躁地被硬生生地逼迫回了脚步。

他实在没什麽勇气走进这种性质的酒吧，可去里面赚钱却是最快捷的应急方式。

“邵瑾你还没找到工作就从这给我搬出去──”

“我──这月学校要去野餐，我不准备去──”

“你这样的资质的人，我们不能冒险应聘──”

邵瑾的脑子嗡嗡作响，他被这些吵杂的纷乱声，惊得大喝一声将手捶到坚硬的墙壁上，该死的他又不是没有做过，他犹豫个什麽劲。

反正他是男人，待会就当自己死了一样躺在那就行，可被人充当女人一样发泄的痛苦，邵瑾只是想想就觉得寒毛直竖。

不如干脆找藤渊宥帮忙，一想到这男人邵瑾立刻摇头甩开脑子里的身影，就算他过得再凄惨也不会像瞧不起他的臭小子求助。

时间又过了一小时，邵瑾犹豫不绝的徘徊在酒吧门口，眼看天色渐晚自己却依然晾在这吹冷风，他愤愤地跺了几下脚。

他只是靠他的身体去赚钱又没犯法，邵瑾咬紧嘴唇，抬头挺胸地走进这间名为BLUE的酒吧。

喧嚣的酒吧里音乐狂热，拥挤在舞厅中的年轻男人随著音乐摇摆著身体，坐在角落处的男人目光情色地搜寻著自己中意的猎物。

邵瑾静静站在角落处，沈默地看著喧嚣的四周。

尽管他在这呆的时间不到一个月，他却恐惧於被熟悉的人认出来，那被男人压在身下的恶心感充斥著他的全身。

邵瑾扭头间瞥到一抹熟悉的高挑身影，他浑身一怵的将喉咙深处的呕意控制住，并在最短时间内闪到最角落处。

“这不是邵瑾吗？”一个穿著花哨的俊俏男人，走到邵瑾身边的惊讶道。

“恩。”

邵瑾的双拳握得紧紧的，他发誓眼前的调酒师敢嘲笑他，就眼神凶恶地瞪过去，直到他病怏怏地乖乖闭嘴。

“今晚来是享受还是赚钱。”男人对邵瑾的态度，像一个认识的老朋友。

邵瑾甩开他的手，胸口剧烈起伏了几下，握紧双拳道，“我需要钱。”

好久没写再次开写蝶可能会趋向於NP~~~~ o(┬_┬)o~~~~我得克制住~~~~




噬蝶烙（美强）第四十三章

“为了你母亲？”酒吧里的狂乱音乐，淹没了男人话语里的惊疑。

“不关你的事。”邵瑾睫毛颤颤地垂下头，眼里掠过一道深深的寒光。

“你找不到工作吗？”

“是。”

“你好不容易离开这，再进来就难出去了。”俊俏男人含有深意地跟他说。

“不这麽做，我觉得我是个没用的人。”为什麽他这麽没用，连他最重要的亲人，他都不能用干净的钱给他去学校。

“邵瑾你需要钱，我可以先给你。”

男人心疼地碰上邵瑾的乌黑发丝，邵瑾头一偏地躲过去，男人的手尴尬地落在半空。

“我不想欠你太多。”他能帮他一次却不能帮他无数次，邵瑾不喜欢欠他人情。

“你会後悔的。”他好不容易从这地方走出去，男人不想他再次染上一身污垢。

“这也是我的事。”邵瑾倔强地说。

男人凝神望了邵瑾半响，微笑的点点头，“那你跟我进来好了。”

昏暗的酒吧里灯光闪烁著迷人的光彩，白茫茫的烟雾在空气中飘荡著，要不是入鼻的味道太呛，这里的白色雾气像一个仙境。

邵瑾仔细环视了圈四周，不是醉得趴在客人身上的服务生，就是在舞厅里扭动的男人，这里怎麽看都像堕落的地狱，而他一脚踩进来却再难走出去。

邵瑾随调酒师走进一间豪华包厢，里面坐著三个年轻的男人，看到邵瑾进来容貌秀丽的男人不满道。

“他年龄都这麽大了，怎麽还跑出来卖？”

数道带著不怀好意的目光聚集过来，邵瑾脸色一沈地倒退了两步，他向後望去发现送他来的调酒师已经不见了踪影，他心底一凉又再度恢复了往日神态。

“年轻点的玩两下就晕了，没什麽意思。”站在桌子边的俊美男人，慢慢看向沙发上的美丽男人。

“会喝酒吗？”坐在沙发上的男人，向他举起了一杯酒。

“会。”

邵瑾心头一惊地仰起头，坐在沙发的男人容貌W媚得如曼佗罗花，他眼睛幽深而泛著醉人的波光，姿态慵懒地玩著手中的酒杯。

“是你。”

藤渊宥怎麽会在这，看到他邵瑾有立即冲出这间房的冲动，看来在他走进酒吧时男人已注意到他。

藤渊宥凝著邵瑾，他白色的衬衫在暧昧的红色灯光里，闪烁著阴冷的诡红色泽。

“我没想到你会直接堕落到这里。”如果今天他没跟朋友来这间酒吧，他是不是连身体都可以随意给别人。

“关你什麽事。”邵瑾气得脸色铁青。

“这就是你对客人的态度。”藤渊宥眸光潋滟地走向他，“我请你喝杯。”看他俩似乎认识，另外两人给彼此一个眼光走出了包厢。

邵瑾静静看著杯中的橙黄液体，默默垂下眼帘，苦涩一笑地接过酒一口饮尽，眼角余光里他瞥到男人惊讶的目光。

他自嘲的撇撇嘴，又一个大惊小怪的男人，他天生酒量好再烈的酒也醉不倒他，除非酒里加了东西。

“你这麽放心这里的酒。”藤渊宥阴冷一笑地拽住他的手，将他拽到沙发上坐下。

邵瑾抽出手，冷冷回答，“这要看对象是谁。”

“你以前待过这。”

“.....”这里有他最不愿回忆起的过去，可现实残忍的容不下他做什麽选择。

“那跟男人上床这种事你也习惯。”藤渊宥想起刚才在酒吧里看到他，调酒师立即走向前跟他谈话的场景。

“......”这种事无论是谁都习惯不了，何况他又没那嗜好，邵瑾拧起眉心地转过头。

“你一晚上招待几个人。”

“......”过於直接的话刷白了邵瑾的脸，他真不希望两人再次见面是以这种方式。

“我原先以为你只是个单纯的人。”藤渊宥骤然捏住他的下颚，眼底是愤怒的风暴，“想不到你这麽脏。”

邵瑾静静看著他脸上的阴冷愤怒，眸子里萦绕著冷漠的黑雾，“嫌我脏就别接近我，从一开始我就警告过你。”

为了生活他可以不休息的一直工作，他母亲欠下的债却是每过一天金额就番一倍，那麽大笔钱就算他天天抢劫也不能还清。

这麽没有尊严的在这种地方活著，邵瑾想著干脆死了算了，可随便死了他儿子怎麽办？他是他活下去的唯一希望，为了他再艰难的痛苦他都能忍受。

空气静得连呼吸都听的见，风冷冷地吹著邵瑾脸上的煞白愁容。

“你──”

邵瑾抬起头，眸子里的情绪复杂，惟独没有脆弱，“我从来没说过我是一个好人。”

藤渊宥压抑著眸子里的波涛汹涌，抓住他的肩膀用力摇晃，“你真这麽需要钱，卖给我好了。”

邵瑾的身体开始颤抖，良久良久才平静下来，突然，他愤怒地颤抖起来，一把推开他的身体站起身。

“不需要。”

原来他是用这麽睥睨的眼神看待他，那前几天对他说的话果然是在欺骗他，看来像他这种人根本就没什麽资格得到爱。




噬蝶烙（美强）第四十四章

藤渊宥冷冷打量邵瑾脸上的愤怒，幽暗的眸子越来越深亮，他揽住他的颈子花瓣一样的红唇靠近他。

趁着他惊怒间咬住他的唇，舌尖探入他的口中，恣意地蹂躏他的唇，他冰冷的吻住他的愤怒吞食他嘴里的所有蜜津。

邵瑾眼含愤怒地用力一咬，血充斥进两人口中，细细的血流沿着邵瑾嘴角滑落而下。

“唔你果然――”

“酒没问题，我不想用这种手段得到你。”

藤渊宥的舌尖被他咬到，可他不放开他的加深了这个吻，夺取他口中的独特气息。

邵瑾眼光一闪的僵着身子，克制着不被他的吻迷惑，可那双冰冷的手在身体上游走时，他本能地感受到身体被他挑起的渴望。

当他的舌吻上他的耳，湿热的气息拂进邵瑾耳里，他的身体霎时颤抖起来，为不使这样他继续下去，他扣住他的手阻止他更进一步的举动。

“既然来到这你还想装矜贵。”

藤渊宥挨近他的耳畔，一双美丽的眸子望进他明亮的眼眸时，声音里也掺和上了一丝浓郁的欲望。

“你该死的给我滚远点。”

邵瑾伸手摸去额头上的汗，推开他的压制站起身，虚弱的身体里的力气却如被掏空一样，他双腿蓦地一软倒在地板上。

在他跌倒前腰上多了一双手臂，突然的力量，阻止了他的跌势，“滚开。”他双目欲裂地挣扎着，从他的怀里脱出就费力朝门口冲。

只是才跑出几步脚踝就被人用力一扯，失去平衡的身体重重摔在地上，眼前一片漆黑，脑子和胸口传来的疼痛沉闷得翻滚欲裂。

夜风吹开藤渊宥的漆黑发丝，他雪白的艳媚脸蛋上浮过一抹惊心动魄的美丽寒光，“邵瑾你为什么要跑？难道你想找其他人。”

偌大的包厢里清静无声，邵瑾的沉重呼吸越来越沉重，他用力握紧拳头，“我的事不需要你管。”只不过是个见了几次面的男人，凭什么对他的行为发表自己的看法。

“你认为来这种地方是对的？”

“没有人会愿意来这。”

邵瑾胸口剧烈起伏，只是在努力的活着难道这也不行，他目光黯淡的垂下头将脸贴想冰凉的地板，以此制住脸上的滚烫热度。

“如果你需要我可以给你。”藤渊宥优雅地走到他面前，不容他反抗地抬起他的下颚，声音里有着疲倦过后的温和。

“代价是陪你上床吗？”

“有必要说这么难听吗？”

“反正你也只是想玩玩。”邵瑾的语气低沉，他默默仰起头看着他，深邃的眸子里凝着幽冷的黑气。

“邵瑾――”

邵瑾抬起头看着他身上的华贵衣服，美丽的精致脸蛋，高傲的幽深眸子，他一定很有钱，每天一定过得很开心。

他每天不必烦恼钱的事，有豪华的房子住有昂贵的衣服穿，可以金钱带给他的无限乐趣，他永远不会明白冷与饿的感觉。

冰冷的地板上，邵瑾用足力气挣扎地从地上爬起来，他就算再狼狈也不能爬在地上，不能倒在这个男人面前。

藤渊宥没有伸手去扶他，只是静静地看着他脸上的倔强，在他站起身时一把握住他的手将他带往胸口。

“你走开。”

邵瑾不要他的施舍，不想依赖他，他怕习惯了依赖别人心就软弱起来，渐渐忘记如何保护自己，为此他一直独来独往的过着自己的生活。

“你母亲欠他们多少钱？”藤渊宥抱起邵瑾，把他放到旁边的白色大床上。

“那女人不是我母亲。”

如果不是他母亲，他怎么可能会出现在这，假如可以选择他一定不做她的孩子，想起他的儿子邵瑾就觉得一阵心酸。

“你恨她为什么还要帮她？”

藤渊宥看着他的高大背影，那冰冷的背影仿佛是与世独立的，不受任何人束缚的，看着看着他的眸子里的寒气渐渐褐去。

“你知道我在这待过就该离我远点。”

奔波了一天的邵瑾疲倦地闭上眼，他一动不动地躺在床上，脊背轻微地颤抖着，整个身体蜷缩成一团，冷冷的背影里他拒绝他的一点碰触。

“如果我能这么做，就不只是简单的抱着你。”藤渊宥紧紧抱住邵瑾的腰，将脸贴在温暖的脊背上，“我后悔的是没有早点遇到你。”

邵瑾心头一颤，没有说话的任他拥抱住，他的目光痛苦绝望却没有一丝脆弱，这么多年了他的生活起伏不定地被她掌握着。

她能哭哭涕涕的对他发泄怨气，他却只能咬紧牙关负担起她犯的错，这么多年过去母亲依旧在背地里折磨他。

也许从很早时候，他就注定被幸福遗弃，压抑在邵瑾心底的往事逐渐浮出了水面....




噬蝶烙（美强）第四十五章

邵瑾脑里总有许多人在尖叫，潮水一般涌动着掩盖了的全部呼吸，那时他唯一的愿望是耳边没有吵闹声的过完一天.....

“老公，我在码头买了鱼回来煮，你尝尝。”穿着紫色连衣群的女人，站在餐桌前迎接着晚归的丈夫。

男人似乎没听到她说什么，走向沙发旁。

“最近你回来的都好晚。”女人脸色憔悴地抬出一盘糖醋鱼摆到桌上。

屋子一角，四岁的邵瑾饥肠咕咕地缩在墙角处，看着即将要爆发的男人。

“我上星期就跟你提出离婚，你字签了没。”

女人怔了怔，举起盘子用力砸在地上，男人飞快躲开，身上还是被泼溅上了汤汁。

邵瑾静静缩在角落里，冷冷看着争吵中的男女，那过于麻木的冰冷神色根本不是一个小孩该拥有。

“我抛弃一切跟你结婚，你现在外面有了人就想离婚，我不答应。”

“你不明白吗？我爱上其他人了，根本不能跟你在一起。”

男人抓起桌上的勺子对着女人砸去，尚在愤怒中的他没有瞄准目标，那勺子不偏不倚地狠狠砸在邵瑾头上，邵瑾疼的眼前一黑。

男人砸了东西就要往门口冲，女人神色焦急地拽住他的手，他恼怒的一把甩开她，见他狠了心要走女人脸色一冷的冲到邵瑾面前。

抡起旁边的水果刀，邵瑾还来不及反应，刀子已直直扎进了他腿上，刀口不深，鲜血却瞬时放肆的从那处涌出。

女人没看邵瑾一眼的牢牢抓住男人的手，“你看我们的儿子受伤了，得马上送他去医院，你看他好痛。”

女人想借着儿子受伤这件事，拉近彼此间的隔阂，“是吧？邵瑾。”

邵瑾不哭不叫地抬起头，接受到母亲的哀求目光，他依旧不吭一声，他现在痛得大哭出来他就输了。

“那你问他需不需要。”男人恶狠狠地瞪了邵瑾一眼，“自从有了他我的生意全都赔了，他是个扫把星。”

“求求你，别走。”女人见他走了，马上甩门去追。

争吵声不断传进邵瑾耳里，等两人走了一切平息下来，他慢慢站起身走到水龙头面前，用冰冷的水冲着伤口。

鲜红的血顺着他的裤管流淌到水槽里，染红了清澈的水，他的眼里涌出阵阵心酸，仇恨，愤怒，哪一样能表述他此刻的心情。

为什么他有家却像一条狗一样活着，邵瑾按住大腿上的伤口，默默躺到床上等待着她的再次回来。

半夜，听到房里传来打牌声，他睁开眼时全身都在疼痛，不过饥饿却掩盖过了他所有的疼痛，他走出房看到家里被摆了一个桌子，母亲坐在那与三个陌生人打牌。

他没看他们一眼地走向厨房，吃着前几天剩下来的硬馒头，每咬一口干硬的馒头，粗砺的面就会刮到柔软的口腔，才吃了几口邵瑾嘴里已漫溢出了红色的血。

他没有停下动作的努力吃着，比起疼痛当把食物填进饥饿的肚子，他感到了无限的满足，四岁的邵瑾不怕疼痛，恐惧饥饿。

“你看那孩子像不像鬼？”

邵瑾的母亲回头头，嘴里叼着根烟，脸上完全没有方才的柔弱样，她眯着眼睛看了他一眼，对她的那些牌友们调侃。

邵瑾愣了一下，没等她说第二句话，就抢过她手里的牌撕了个粉碎，扔到她脸上。

女人万万没想到他会反抗，听到旁边的人发出唏嘘声，她气得大骂一串脏话，拔下嘴边的烟头狠狠按在他的手臂上。

那年是夏天，邵瑾身上就穿了件单薄的汗衫，胳膊上的肉被滚烫的烟焚烧着，剧烈的疼痛下邵瑾扬起手就去推，无奈她的力气实在太大，烟头烫到更深的地方。

周围传来“就算孩子不对也需要好好教育”的调笑，女人脸色一沉狠了心的将烟头重重往他的身上按。

邵瑾知道没有人会来帮助他，也就忘了要如何去求饶，他很想离开这女人，可离开她，他又能去什么地方？

直到外婆来到他家，看到已饿了一星期的邵瑾，才动了恻隐之心的将他接到乡下，至此他过了一段没有饥饿没有吵闹的平淡生活。

在此在城市里遇到他母亲，她身上风华不在脸上蕴满了放浪的堕落痕迹，她跪在邵瑾面前求他帮她还债，邵瑾当然不肯。

他不仅没钱，连养活自己都是难事，那有多余钱继续帮她还，仍他想不到的是她竟然把他的住址告诉追债的人。

那些人从他母亲那摸索不来钱，就将注意力集中在他身上，邵瑾愤怒的想杀了她，可却不能阻拦那群人的疯狂追债，无奈之下他来到酒吧用身体换来钱。

邵瑾万万没想到，他把挣来的钱交给她还债，她后脚就迈出门走进赌场。

如果小阳是隐忍性的冷漠小受，邵瑾就不了，他性情外放敢于表达自己，相同点是两人是活得都很压抑~~~~┬_┬（我写的也好压抑）




噬蝶烙（美强）第四十六章

“你看不起我，就别继续靠近我。”邵瑾挥开藤渊宥，从床上站起身，背著他默默整理凌乱的衣服。

藤渊宥忧伤地看著邵瑾，“邵瑾太过要强吃亏的是你自己，你可以试著依赖别人。”

邵瑾垂下眼敛，唇角在他看不到的地方扯出一个冷冷的微笑，“依赖一个人，就会忘记如何依靠自己，我想自由的活著。”

藤渊宥似笑非笑，眼里藏著阴郁，“你想等那群追债的人直接砍了你吗？”有时候他倔强得让他有些恼火。

邵瑾眸光清澈，“无所谓。”

他不怕任何人，邵瑾从来都是我行我素的，只是现在他有了依托......

藤渊宥怔了一怔，眸子里有著淡淡的笑意，“就算受伤也无所谓。”

藤渊宥知道他对他产生了浓重的兴趣，一开始他在他眼里只是一个粗俗的狼狈身影，渐渐的他发现视线无时无刻都缠在他身上。

他是个普通的男人，却有著倔强而不服输的个性。

“是。”

邵瑾回过头看向藤渊宥，看著他的藤渊宥幽暗瞳眸里缭绕著淡淡的悲恸。

“.....”

为什麽要用怜悯的目光看他，他从来就不需要别人对他的同情，邵瑾黑眸暗沈，冷峻的脸上布满森冷的光。

“你不要钱就走？”藤渊宥冷冷看著他，面上没有任何一点表情，却有著致命的魅惑。

“不需要。”邵瑾冷眉看了他一眼，调头就往门口走。

“你出去准备找其他人。”

藤渊宥轻巧地靠近他，一把抓住他的手，邵瑾一阵恼怒的抡起拳头劈过去。

藤渊宥一个侧身已转到他背後，手肘往他背後一顶，邵瑾一个扑空，整个人摔在床上。

“你这家夥──”

再次被人摔在床上，邵瑾怒得抬脚就往他身上踹，藤渊宥翻身躲过，邵瑾马上从床上爬起来，他捏了捏拳头，只听骨头咯咯作响。

“你既然忍受不了这，就别进来。”

“关你什麽事。”

藤渊宥拉过他的脖子，直接贴上他的唇，邵瑾趴在他身上，四片唇瓣贴在一起，火热的摩擦著，邵瑾的心突然跳动起来。

“邵瑾你可以相信我一次，相信我爱上你这件事。”

藤渊宥满眼都是情欲地看著身上的男人，淡淡一笑，抱住他的身体。

“不需要。”邵瑾望了望他，面色冷的如冷夜的冰雕。

做不成情人，做不成朋友，他竟然连一个机会都不给，“邵瑾我可以帮助你。”藤渊宥淡淡地说著，语气里有奋力压抑的怒气。

邵瑾俊气的眉头挑了挑，他烦躁地挥开他坐起身，突然问了这麽一句。

“你为什麽愿意帮助我？”

他突然这麽问，藤渊宥也找不出个合适的理由回答他。

“这个？”

邵瑾自认不是帅得一塌糊涂，美得夺人心魄的人，对於他的爱他有些嗤之以鼻。

“总该有个理由。”

“你看起来似乎很寂寞。”

藤渊宥微微一笑，他伸手轻按邵瑾的心脏处，唇角的笑意变得有些暗淡。

“......”

邵瑾怔了一怔，默默垂下眼敛，移开视线，这麽多年了唯一守护他的就是寂寞。

空气清静得只剩下两人的呼吸，藤渊宥慢慢靠近他，潮湿的暧昧气息喷洒在邵瑾耳边，邵瑾慌乱抬起头撞上一双美丽的深邃眸子。

一阵沈默，两人静静相对，又如遭到电击一般同时偏过头,窗外有静静的月光，静静的花影，两人间却有不平静的悸动。

被人一直深情凝视，邵瑾的呼吸有些不自然的急促起来，他颇为不自在地低下头，下颚却被藤渊宥抬起，意图明显的是要吻他。

“我没打算──”

邵瑾心慌意乱的扬手推他，藤渊宥单手擒住他的手腕往头上一举，阻止他手上的暴力。

“你对我是有感觉的，为什麽不愿承认？”

藤渊宥另一只手掐住他的下巴，逼迫他高仰起头，在他来不及反应时，低头封住他的唇。

“.....”

风轻轻地吹起白色的窗帘，带起一阵细碎的骚动，邵瑾眼睛都不眨一下地看著藤渊宥。

他柔软的深黑色发丝，深邃迷人的眼眸，W媚美丽的五官，他身上弥漫著属於黑暗深渊的邪气魅力。

这麽多年了他以为他可以无所谓的面对任何人，可是他却无法拒绝别人对他的好意，正因为这样他才憎恶别人对他好，他怕会习惯了被人爱的感觉。

藤渊宥灵活的舌探进他嘴里，顶开他的唇瓣，纠缠著他的舌，邵瑾鼻腔里发出一阵模糊的呻吟，藤渊宥心口一热欲望越加一发不可收拾。

他的吻持续深入，邵瑾的双手被他擒住无法做出反抗，只能被动的被他拥抱进怀里。

他身上的热度让他昏眩，莫名的热潮涌向他雪白的脸蛋，他情欲高涨的把他的身体压得死紧，隔著布料摩擦著他胸前的珠子。

邵瑾惊慌失措地咬住唇压抑住尖叫的冲动，他直觉想避开他的手，胸前的红珠却被他用力捻住。

“不──唔──”

他的动作惊得邵瑾通红了一张俊脸，以前不是没有过，可面对的对象是他邵瑾就无法淡然自若的保持冷静。

“你不喜欢？”

藤渊宥含住他圆润的耳垂，落在他胸前的手挑逗著他身上的敏感地带，带给邵瑾一阵酥麻的快感。

“怎麽可能喜欢。”邵瑾受不了的扭动身躯，闪躲他狂肆的索求。

下章该H了我连H都在拖澹H完开始虐，哦呵呵~~~~~




噬蝶烙（美强）第四十七章

夜风调皮地吹起白色的窗帘，藤渊宥眸子幽深地望著邵瑾，那染满情欲的微笑如食人的红W花朵。

邵瑾气喘吁吁的想躲开，藤渊宥扯住他的手将他带到怀里，直接堵住他红肿的唇，温暖的清甜滋味震得他脑中一片空白。

“唔──”

邵瑾没有再抗拒藤渊宥的吻，推拒他肩膀的手也柔顺地攀住他的肩膀，甚至主动探出舌，纠缠住勾住他的舌。

他的主动回应，窜入鼻间的清爽气息，引爆了藤源宥体内的热情欲火，心逐渐失去频率的狂跳。

他用力拥紧他，越吻越深，吻住他就仿佛再也无法放开他。

藤渊宥顺利地将邵瑾压倒在床上，将他身上的衣物剥得一件不留後，才起身开始脱自己的。

邵瑾迷茫地睁开眼瞅著藤源宥，即将到来的事他当然不会傻得不知道是什麽，可面对他，他心中却是百感交集。

趁这短暂的时间，他可以用仅存的意志逃开，可他骗得了别人却骗不了自己，在心底深处，他依旧渴求著一丝爱。

即便知道眼前的男人给予他的并不一定会幸福，他还是想赌一次，赌这样的自己仍能得到幸福的机会。

头顶上的灯光白得刺眼，邵瑾微微眯起眼看向藤冤宥，他背脊的线条很美，很性感，瘦削骨干的肩胛骨处还有著犹为惨白突出的蝴蝶骨。

那片本该是完美无暇的雪白裸背上，却赫然被什麽滚烫的东西深深烙印著，在死亡边缘上垂死挣扎的血色蝴蝶。

“你在看什麽？”赤裸的雪白身体覆盖在他身上，藤渊宥语气温和的问。

“你背上──”邵瑾话到一半，却哑然住口。

“怎麽不问了？”

“没什麽。”邵瑾神色沈默地低下头。

“你想知道什麽，我都可以告诉你。”藤渊宥箍住他的肩膀，掌心的温度灼烧著邵瑾的皮肤。

“没有。”

知晓了对方的秘密，难免也要将自己的事分享给对方，邵瑾不喜欢所有的一切都在他眼底透明化。

“真是可惜，我第一次看到你就感觉你是个有故事的人。”

藤渊宥纤细的手抚摩著邵瑾的英俊脸庞，他的手指沁凉却激起邵瑾的一阵战粟，邵瑾想挥开他的手，藤渊宥已牢牢抓住了他。

“......”

“我和你是同类人，才会被彼此吸引，你怕被我吸引，才会排斥我的靠近，对吗？”

深暗的夜晚里，邵瑾静静地闭著眼，夜风吹来，他努力保持冷静和无动於衷，他知道他正用他的美丽和甜美语言诱惑他，并想趁机俘虏他。

这他都知道，可如此深情的他，如此疲惫的自己，他实在找不出理由拒绝，邵瑾淡淡一笑地拉下他的颈项，主动吻住他。

藤源宥怔了怔迅速按住他的头，狂热的吻住他，这个吻充满了情欲的气息，他用力压住他颤抖的身体，将他温暖的身体贴在他冰凉的身体上。

他热烈地吻著邵瑾，身体变得灼热而滚烫，他渴望深入他温暖的内部品尝他的味道，让他的身体只能为他情热的扭动，发出性感的呻吟声。

“啊──”

藤渊宥的手顺著邵瑾的胸口滑向他下身，身体的火热部位被人握住，灵巧的手指狡猾地调弄，邵瑾压抑不住浑身燥热的呻吟出声。

“你这里真敏感。”

藤渊宥笑地恶劣，手上动作也变得更放肆，引导出邵瑾对欲望的本能，没过多久，就释放在了他手里。

邵瑾剧烈地喘息著，矫健的麦色身体因高潮熏了一层潮湿的红色，藤源宥盯著他通红的俊脸，眸光渐深，带出一层深沈的情欲色彩。

“别这样。”

他的目光火热得仿佛要将他关进他编制的天罗地网，让邵瑾无所遁形得想逃开。

“唔──”藤渊宥轻笑著低下头吻著他紧绷的肌肤，软舌如丝绸般抚过他的颈项。

胸前的褐色珠子在他的揉捏里绽放出嫣红的色泽，像一朵W丽的玫瑰夺取了藤渊宥的视线，他毫不犹豫地张开嘴含住，细细品位他的味道。

“恩──放开──”

他的爱抚似乎带著诡异的魔力，邵瑾惊恐自己的变化，他攒劲使劲推他，藤源宥松开口，欣赏著他胸前的红W果实。

“这样子真可爱。”

“要做就做，别再耽搁。”

虽然这是情人间的亲昵逗弄，却让邵瑾觉得有些怪异，他再大方也很难跟他一起讨论他的生理变化。

好卡的蝶那，没办法硬著头皮写~~~~~




噬蝶烙（美强H）第四十八章

“你会害羞？”

藤渊宥眯眼轻笑地看著他，乌黑的发丝在灯光里闪烁出妖W的色泽。

“废话。”邵瑾狰狞著一张通红俊脸。

藤源宥爱恋地吻了他一下，“好凶。”手更大胆地伸进他的大腿内侧，抚摸那里的细致肌肤。

“放开──”邵瑾屏住呼吸，下意识地缩紧腿。

“别开玩笑。”

被情欲控制的藤渊宥那能放过他，他霸道的隔开他的腿，见他还是放不开，索性曲起他的膝盖刺进他的後穴。

“唔──”

邵瑾倒抽一口气，浑身怔了一怔，无论经过多少次，他依旧无法适应这违背常理的交合。

他呻吟著想要拒绝，藤渊宥的手指猛燃插进他狭窄的身体里，“啊──”

未曾被人触碰过的部位，被强制戮进，邵瑾难受得想要逃开，当他拼命闪躲，藤渊宥的手又再次缠了上来。

“这里没被人碰过吧。”

干涩的内部在他的开拓里逐渐湿润起来，藤渊宥注视绽著邵瑾通红的脸蛋，将肿胀的部位抵在他的腿心。

邵瑾浑身发冷的一颤，他想合起双腿，却敌不过他的强悍力道，大腿碰到的地方清晰的感受到他的灼热体温。

“等一下──”

邵瑾拽住他的长发想说些什麽，藤渊宥深深吻住他，腰杆猛然一挺──

“啊──”

灼热的坚硬一口气进入他体内，撕裂了邵瑾的身体，并毫不留情地继续往深处挺进。

“啊啊──”

邵瑾脑子一片空白，记忆中有无数次被人撕裂身体，却没有一次心甘情愿，身体被撕裂的痛苦与屈辱逼得他不禁抓住身下床单。

“邵瑾放松点，这没什麽可耻的。”

“唔──”

邵瑾睁开眼，模糊的视野里看到一张W媚脸蛋，他幽暗眸子里的幸福笑意柔软了他坚硬的心口。

温暖的紧窒部位让藤渊宥疯狂起来，他猛地顶入他身体的最深处，一次重过一次地抽送。

邵瑾紧绷的内部不再像原先那麽紧绷，但每当他放肆贯穿，惊人的疼痛依旧从身体里蔓延而出。

他们拥抱得密不可分，敏感的乳尖在他结实的胸膛上磨蹭著，丝丝酥麻抵御了下体的痛楚。

过了不久，强烈的快感席卷进身体，邵瑾扭动著身体抱紧了他，藤渊宥深深进入他的身体，吻住他颤抖的呻吟。

他开始抽送时，邵瑾也配合著他的律动，他张开湿润的唇，发出啜泣声，藤渊宥幽暗的眸子幻为了W丽的红宝石。

天际慢慢泛白起来，邵瑾浑身无力地躺在床上，藤渊宥把他的身体翻转过来，从背後进入他。

连续被侵犯，最初的欢愉在他的不断需索下变成了痛苦，昏迷中的邵瑾无意识里发出一声脆弱呻吟。

暖热的液体自腿侧流下，当藤渊宥再次深深挺入身体时，相缠的交合处响起一阵靡丽声响。

“恩啊──够了──”

邵瑾咬住唇，声音嘶哑的呻吟著，可藤渊宥牢牢扣住他的腰贯穿著他的身体，让他连合起膝盖的力气都没有。

“我等了这麽久，要点回报都不行吗？”

藤渊宥吻著他颤抖的脊背，抓住他的膝盖弯起，直到贴著胸部为止，就这姿势，将未曾热却下去的坚硬再次刺进他湿润的身体里。

“啊──”

邵瑾虚弱的拒绝，脊背轻轻地抖动，却反而使两人的结合动作贴得更深，他无力地闭起眼，睫毛细碎地颤抖著。

藤渊宥跟男人也有过欢爱，只是一次他就觉得比起男人他更喜欢女人的柔软，他深刻了解自己的性取向，却被眼前的高大男人吸引，控制住身心。


这感觉他第一次拥有，也无比享受他给他的惊人温暖，看著身下颤抖的身体，藤渊宥爱恋地用唇安抚著他的整个脊背。

数次的进出摩擦已让脆弱的入口沁出沈重的撕裂感，但这丝毫不能掩饰强大的快感冲击，邵瑾将脸埋进柔软的床褥，唇间吐出难耐的呻吟。

“啊啊──”

为了加强刺激，藤渊宥的手窜进他股间，撩拔本以肿胀无比的穴口，邵瑾不禁尖叫，身体不觉弓了起来。

“住手──”

“邵瑾把心给我吧。”

藤渊宥知晓身下的人已快达到高潮顶峰，於是放慢抽送，指腹轻揉著他殷红的唇。

纵使在这令人意乱情迷时，他想得到的亦不光是他的身体，还有他的真心，邵瑾咬紧牙关，深黑色的眼眸里蒙著一层氤氲雾气。

他的沈默让藤渊宥心里一沈，他抬起他的腰有些粗暴地挺进他的身体，原本就绯红的穴口被巨大的坚硬撑成了妖W的红色。

“啊啊啊──”

邵瑾经受不住他的再次抽插，头深深陷入柔软的枕头里，乌黑的发丝被汗水浸得湿亮。

好几次他想开口要求他等一下，但被情欲俘虏的藤渊宥还是毫不留情地挺进，在胸前游移的手指，找到娇小的突起蓦地拧下。

“唔唔──”

疼痛使邵瑾蜷缩著身体，但随之而来的挺入刺激又使他的意识陷入混沌状态，他麦色的肌肤上也熏上了一层动人的媚红。

看来只有溺爱的风格才是最纯洁的（排除第二部里的H），其他几篇都变这样了~~~~~




噬蝶烙（美强H）第四十九章

邵瑾从昏迷中醒来，他不知道自己睡了多久，身体内部还残留著怪异的疼痛，肚子更是饿得难受。

刺眼的阳光照进来，房间内没有藤渊宥的身影，他揉了揉疼痛额角，拉开被子来到客厅，桌上早已摆好了食物。

“醒了？”

藤源宥走出浴室，他潮湿的黑发有著丝绸一样柔软的色泽，W媚的脸蛋让暗淡的房间都失去了光华。

“恩。”

邵瑾随意打了声招呼，懒洋洋地坐在桌前，为了补充流失的体力，他拿起银制筷子吃著面前的早餐。

“昨晚──”

“我正在吃东西，别说这个。”

邵瑾嘴角抽了抽，他抬起碗掩饰住窘迫，没想到他这麽轻易就著了他的道跟他滚上床。

“我好象中了毒。”藤渊宥托著下巴，看著邵瑾出神。

“啊？”

“明明昨晚才跟你缠在一起，可就是看不够你。”

“咳──”

邵瑾喝进口的汤，噗一声呛到喉咙，他放下碗涨著通红俊脸瞪他，却看到藤渊宥望著他似笑非笑，眼眸深处的火热感情让他的心滚烫起来。

“我想时时刻刻跟你在一起。”

邵瑾顺好呼吸低下头，没敢再去看他一眼，不敢承认受他吸引才想躲避，可就算人躲开了，却无法压抑住他悸动的心。

“......”

藤渊宥看著他乌黑的发丝，刚硬的五官线条，带著冷漠色彩的漆黑眼眸，性感的适合接吻的粉色薄唇，顺著颈项往下是厚实的麦色胸膛......

控制不住浑身灼热感的藤渊宥猛然扑向邵瑾，将他压在地板上。

“藤渊宥！”邵瑾满眼错愕地惊叫。

他身上的睡衣被他粗鲁的扯开，露出布满情欲痕迹的胸膛，邵瑾挣扎著，可虚弱的身体根本不是藤渊宥的对手，他一把抱住他。

滚烫的呼吸洒在他颈项，邵瑾只觉有股热流顺著血液流遍四肢，麻麻地，似乎能钻进他冰冷的心。

“抱著你，我才能感到你属於我。”

“该死的，你给我起来。”

邵瑾气愤他只是个小鬼，却时刻把三十多岁的他压在身下，无论心理还是身体他都高兴不起来。

藤渊宥亲吻他耳後的肌肤，邵瑾咬住唇眸子里有著浓郁的羞愤，他重重喘息著，两人的呼吸有些粗重。

“不。”

因为挣扎邵瑾身上的衣物乱了，露出健康的麦色肌肤，藤渊宥非常满意他此刻的煽情摸样。

“别这样──”

邵瑾的全身神经都绷得紧紧的，不是他想拒绝情人间的亲密缠绵，而是无法习惯身体被深深贯穿却沈迷其中的自己。

“不要拒绝我。”

“恩──”

藤渊宥美丽的眸子里弥漫起深浓的红色雾气，他亲吻他，过於轻柔的吻，熏得邵瑾脑子昏昏的脚趾一阵酥麻。

“你以前不是有过这样的经历──”

邵瑾被他吻得无法思考，恍惚中没听清他说了什麽，察觉到他情动起来的欲望，他本能地想逃出他的掌控，但虚弱无力的身体却牢牢压在男人身下。

他喘息著，藤渊宥目光幽暗地撕掉他身上的衣服，拉开他僵直的双腿，让邵瑾的隐秘部位暴露在明亮的阳光下。

“看著我，记住我的脸。”

藤渊宥解开衣服，抬起他的腰，连喘息都不给的直接进入他身体。

灼热的性器仿佛要将他撕裂似的，进入身体最深处，邵瑾咬紧牙关，喉咙里依然发出阵阵疼痛呻吟。

“啊──”

每一次挺进，邵瑾都会发出颤抖的呻吟，痛苦的神色让藤渊宥心里一软，他抽出埋在他身体里的欲火，低下头看著他的下身。

身体里的火热一消失邵瑾舒畅了许多，转头看见藤渊宥正盯著他下身瞧，邵瑾羞耻得浑身颤抖，他忿忿地合起双腿却被藤渊宥使力按住。

映在藤渊宥眼里的後穴鲜W似血，他的手温柔地侵入他的身体，邵瑾咬住唇不断摇著头拒绝，藤渊宥毫不理会，侵入他身体的手不断开拓著他紧张的内壁。

“我不想伤害你，你放松。”

邵瑾张开湿润的唇，断断续续的愤怒呻吟慢慢逸出。

“不想伤害就滚开。”

藤渊宥低头吻住他，在手指的开拓下，邵瑾的身体逐渐湿润起来，每当他一抽送缠住他手指的部位就会发出湿黏的暧昧声。

“啊啊──”

邵瑾剧烈喘息著羞赧地垂下眼，他为身体的变化而气恼，还来不及收拾心情，藤渊宥已抓住他的双膝盖逼使他抬起腰，深深进入他的身体。

他开始抽送时邵瑾发出呻吟，身体也配合他的扭动，被情欲点燃的身体不自觉地向他求欢。

藤渊宥看著邵瑾平日里明亮的黑眸，在此时蒙上了一层湿润水气，灿烂的眼光洒下来，他俊脸通红，眼珠如露水般晶莹。

他心中情动，忍不住吻住他，低哑地说，“这样的你是属於我的。”

风温柔地吹，两人的身体亲昵地缠绕在一起，客厅里的地板上，两人的身影重叠成了一个。




噬蝶烙（美强）第五十章

激烈的狂欢过後，两人拥抱在一起，邵瑾疲倦的昏睡在藤渊宥怀里。

藤渊宥看著他，拂开他额前的潮湿发丝，温柔的亲吻著他的英俊脸庞。

“无论过去你发生过什麽，我再也不会放开你。”

空气里有暧昧的情欲气息，藤渊宥抱住他的身体，花瓣一样鲜W的唇边浮起抹温柔的笑靥。

时间过得缓缓慢慢，一阵冷风吹来，昏睡中的邵瑾突然打了个寒战。

他睁开眼藤渊宥W丽绝美的脸映入眼帘，眼前的男人似乎被光芒笼罩住。

他轻轻闭著眼，浓密的睫毛安静地盖住美丽的眼睛，阳光洒落而下，他雪白的肌肤被阳光衬得晶莹剔透。

邵瑾看了一眼窗外，推开搂住他腰际的手坐起身，饱受蹂躏的下体瞬时传来火辣辣的刺痛。

好久没这麽放肆过了，他完全拒绝不了他的需索，还沈迷在里面。

邵瑾不想再回想刚才发生的事，他拧起眉头，拿起旁边的衣服。

“真是累人──”

他想知道现在几点了，却四处找不到锺。

窗帘呼呼地被风吹起，他看了躺在地上的藤渊宥一眼，拉过沙发上的毛毯盖在他身上。

为了补充体力，邵瑾坐在桌子旁拿起筷子，汤跟饭有些冷，含在嘴里，全身都冷颤了起来。

可他还是勉强吃了下去，不吃些东西他就要因为饥饿晕过去。

“那些冷了，我帮你热下。”

突然响起藤渊宥的声音，邵瑾转过头，才发现他站在身後。

“不用。”邵瑾愣了一愣，头也没抬下地埋头吃，食物方面他一向不挑，“我现在什麽都吃的下，你饿了也一起吃。”

“好。”

藤渊宥凝视他，坐到他对面，优美的手轻轻地揉了揉笑弯的眉心。

“好吃吗？”

邵瑾咬了一口面包，“好久没吃到像样点的食物了。”

“你满意就好。”

藤渊宥静静看著坐在面前的男人，他神色略显疲倦，也许是全身虚软无力，他的每个动作都迟缓。

“你不饿？”见他目光定在他身上，邵瑾不自在地问。

“不饿。”

藤渊宥淡淡地笑著，美丽的眸子里有著动人心魄的温柔，想到方才的疯狂爱欲，他雪白的脸蛋上浮起抹红晕。

“你现在急需一份工作吗？”

“......”

邵瑾不自在地转过头，黑亮的眼睛里闪过抹烦闷，他跟他上床，不是想以这种方式得到他的关注。

“你不必跟我客气。”藤渊宥大步走向邵瑾，手温柔地盖在他的手背上。

“你就算给了我工作，我也不能保证做好。”

邵瑾心里一暖，他瞥他一眼抽出手，喝掉碗里的汤，把碗扔到一边，两只手臂伸到空中，打了个大大的哈欠。

“工作性质你可以随意挑选。”

“像我这样的人哪可能挑选。”

对於工作邵瑾不挑，只要不是动脑子坐办公室的工作他都行，他现在需要稳定的工作养家，一天到晚东奔西走他担心会影响邵擎。

藤渊宥仰脸看著他，幽深的眸子转了转，“这份工作你一定能做好。”

“什麽工作？”

“保安。”

藤渊宥温和的笑著，眼底闪著疑惑，他知晓要邵瑾跟他身边做事他肯定不愿意。

“保安？”邵瑾重复了一遍，皱著俊脸地看他。

“地点在红宇大厦。”

他想把最好的给他，可如果最好的东西会伤了他的自尊，那不如换种方式。

“什麽？”

“上班时间从早上九点到下午六点中午有一小时的休息时间，周末有一天休息时间，工资每月两千──”

邵瑾听的目瞪口呆，慌忙打断藤渊宥的滔滔不绝，“等等──”

“你不满意？”

“也不是──”

邵瑾犹豫地垂下头，以前做的都是些不起眼的散工，保安他虽然没做过但要他在那种光亮得地方工作，想想就觉得怪不合适。

“保安工作没你想象的复杂，何况你不是想要份工作照顾孩子。”藤渊宥看向邵瑾，深黑色的眸子里有微微的妒意。

他的事他仔细做过调查也清楚他跟那女人间没什麽，可一想到他曾跟其他人亲密的缠在一起，心口就涌起一阵酸痛。

“是啊──”邵瑾叹息了一声，现在的生活似乎是由不得他做出选择。

昨晚没回去也没给他电话，不知道他一个人待在家是怎麽过的，想到这邵瑾突然打了个寒颤，手一松筷子掉在地板上，发出一声清脆声响。

“怎麽了？”

“我回去了。”

邵瑾猛地站起身，藤渊宥怔了怔匆忙拉住他，不大的力气，却让邵瑾无法向前走一步。

“为什麽？”

“邵擎一个人在家。”

“他不小了，你不必顾虑这麽多。”藤渊宥看他满脸焦急样，不觉握紧他的手，温柔的安抚。

邵瑾抽出手，闷闷道，“他才来这，我不放心。”

“那我送你回去。”藤渊宥笑意盈盈地凑近他，漂亮的眸子里染著清澈的光芒。

“不用麻烦。”

邵瑾愣了一愣，实在无法习惯他温柔的目光，他垂下眸子躲避著，藤渊宥拍拍他的肩，整理好他凌乱的衣服，眼含笑意地威胁。

“你再跟我客气，我们就继续刚才的事。”

“......”邵瑾僵直了身体却没再反驳一声。

红色的兰宝坚尼以嚣张的姿态横在一栋小区下，邵瑾拉开车门正要下车，突然想到什麽的回过头，对仰靠在车椅上的藤渊宥说。

“你别上去。”

“你客气话都省了，就要赶我走。”




噬蝶烙（美强）第五十一章

藤渊渊黑亮的长发散在黑色的皮椅上，他好看的唇角负气地抿着，纤美的手指牢牢握在方向盘，脚作势要踩下油门不让他下车。

“这――他还是个孩子――我不知道该怎么――”

邵瑾看着他，不知该如何解释才能说出心中顾虑，又不让他误会。

“我为什么不能去？”

“这――”

邵瑾紧张地看着他的脚，生怕他突然开车向前跑。

“请我上去坐坐这么难。”

“没有。”

邵瑾想趁机跳下车，藤渊宥早有所备的抓住他，将他带到怀里。

“你怕你儿子看到我。”

“......”

鼻尖呼吸到一股清淡的，似有若无的冷冷水香，邵瑾恍了一下神，慌忙点点头。

“我们的关系那么见不得人。”

“没有。”

让邵瑾把藤渊宥介绍给儿子，他无法开口也不知道该怎么对他解释。

“我的身份让你尴尬。”

“不是。”

“你儿子长得不能见人。”藤渊宥了解的点点头，那笃定的摸样让人完全相信了他的话。

“怎么可能！”邵瑾怪叫一声地瞪他。

“你不爱我。”藤渊宥忧伤地垂下头，不知他在计较什么。

“爱。”

邵瑾被他绕晕了头，他口气不佳的吼他，等反应过来说了什么，他整张俊脸彻底被怒气熏红了。

藤渊宥捏起他的下巴，他眉眼里倦着的疲倦，对上他羞愤窘亮的漆黑眸子时瞬间不见，他笑颜绝美如花地看着他。

“我知道你的难处，我给你时间将我们的事解释给他，一切都平定后就过来跟我住。”

邵瑾睁大眼，惊愕地看着他，“你――”

他似乎明白他心中的顾虑，可刚才的任性行为让他以为他是个不成熟的小鬼，看来是他误会了。

“我愿意等，别让我等太久。”藤渊宥在他的额头落下一吻，留下一个真诚的誓言。

“藤渊宥――”温暖的气息围绕在身体周围，邵瑾看着他美丽的眸子，混乱的心绪平静下来。

“明天能来公司吗？”

“可以。”

“有什么需要跟我说一声。”

邵瑾皱起眉头望向藤渊宥，透过他的眼看到了他眼底的关心和担忧，心里慢慢升起一种奇怪的暖暖感觉。

“我爱你。”

“......”

邵瑾愣住，再他以为没有人等候他时却藤渊宥出现了，让他想再次相信一次爱，想到这，邵瑾的俊脸不受控制的红了起来。

那是为了即将到来的幸福，感到快乐的激动，为掩饰脸上红晕，邵瑾尴尬地拉开车门，藤渊宥拉住他的手。

“来的时候你跟我说声。”

“好。”邵瑾慌忙抽回手，跑向楼梯口。

藤渊宥静静看着慢慢离他远去的邵瑾，直到他高大的背影消失在视野里，他才踩下油门朝公司方向驶去。

如果他稍稍留个心看下楼上，就会看到有个男人正站在窗户旁，目光阴冷地看着他们，他眸子里的诡谲冷光如蛇一样缠绕着他们。

假如他强制跟邵瑾走上楼，未来也许就能掌握在他手心里，他也不会失去所有的一切。

邵瑾跑向五楼，掏出钥匙正要开门，身后传来房东太太的惊呼声，“你回来了。”

“房租的话――”他以为房东是向他要房租，于是，马上转身解释。

“已经有人帮你付了。”

“什么？”邵瑾狐疑地看着她。

“原本想你再不交，我就断了你的水电――”房东太太激动的说，“看你邋遢样也能认识那么好的人――”

“......”

邵瑾没有理会滔滔不绝的房东太太，他慌忙推开门，坐在沙发上的邵擎立刻跑向他，眼睛发亮地看着他的焦急神色。

“你回来了。”

“昨天晚上你――”

邵瑾的目光集中在他身上，他担忧地看着他，生怕他昨晚遇到什么坏人。

“叔叔，昨天跟我说你有事才没回来。”

邵擎目光怯怯地看着邵瑾担忧的神色，昨天晚上他没回来他非常担心。

可他又没有邵瑾的电话，好在过了八点时分，舒誉敲开他的门陪了他一晚，也语重心长的跟他解释了不回来的原因。

“是有事。”

邵瑾神色尴尬地看着儿子的纯真小脸，见他没事也松了口气。

“吃午饭了吗？”

“舒誉叔叔给我做了饭。”

邵瑾征住，这才注意到房间里有其他人，他瞟向沙发上看到另一个白色身影，眼中的微笑化为了惊人的冰冷。

“谁准你来这！”

“来看看邵擎。”舒誉温和的眉眼柔顺地弯着，卷翘的睫毛妖冶地颤动着，“我没来你今天就要被房东赶出去了。”

邵瑾双肩剧烈颤抖，“你别管这么多。”

“你神经别绷这么紧，我只是想看看你过的好不好。”舒誉秀丽的脸孔上浮起抹笑容，温暖的阳光洒下来，一股凛然的霸气

“我不想跟你牵扯。”

邵瑾见邵擎站在一旁，他神色凶狠地拽住舒誉的手，将他拖到卧室里。

舒誉愣了愣，回头给满脸惊恐的邵擎说了句没事就跟他走了进去。

邵擎站在门口担忧地看着禁闭的门，他不是一个胆小的人，可看到邵瑾脸色铁青地跟一个男人走进房，他不免有些担忧。

风冷冷地吹，不大的客厅让人有些冷，邵擎将桌上的碗抬到厨房里，他走到窗口，把窗户大力推开，才发现窗台上有烟灰。

手指轻轻碰触，还能感到一丝温热，邵擎疑惑地看男了一眼禁闭的门，刚才舒誉站在这抽过烟。

就在这时，屋内传来“砰”一声巨响，好象什么东西被人摔碎了！




噬蝶烙（美强）第五十二章

门被推开，舒誉低著头走出来，他默默走到浴室，拿出一个拖把，又走进卧室里，邵擎好奇地望里看，发现地上碎了一个酒瓶。

刺鼻的酒气弥漫在整个卧室，玻璃渣子洒落一地，舒誉把拖把放到墙角边，蹲下身将地上的玻璃碎片捡起来，装到一个白色塑料带里。

邵擎看见他的额头有块褐色伤口，红色的血液从里面流出来，滚到他长卷的睫毛上。

快要滴到地上了，他依然似什麽事也没发生似的，擦都不擦一下，眼睛也不去眨一下。

邵擎看向邵瑾，他背对他坐在床上，头垂得低低的看不见表情，衣服有些凌乱，那过於安静的身影让他的心口似也有个疼痛伤口。

手一松，他手里的烟灰缸掉在地上，发出一声刺耳声响，邵瑾愣了一下，迅速侧过头看了他一眼，猛然拉起被子盖住自己的身体。

“小心点。”

舒誉边说边走向他，从身後抱起他，将他带离卧室，邵擎第一次被人抱起来，心都提了起来。

他将他抱到客厅沙发上，漫不经心地擦著额头上的血迹，走回卧室里对背对他的邵瑾道。

“你不要再跟他见面。”

邵瑾没有转过身，语气非常凶的吼他，“你管个屁！”

“我过两天再来看你。”舒誉没有生气，他不屈不饶地对他说。

“滚！”

邵瑾随手拽起一样东西就向他身上砸，舒誉灵敏一闪，深深看了他一眼才转身离去。

房间里没有了其他人，邵擎胆战心惊地看著闷声不吭的父亲，邵瑾听到门外响起关门声，才拉好凌乱衣服坐起身看著儿子。

“下次他来别让他进来。”

“啊？”

邵擎惊疑地看著他，看到他唇红的过於W丽，对於他的愤怒十五岁的他似乎不太明白。

“别让那疯子走进这一步。”邵瑾走向他拍拍他的头，“我以後会照顾好你的。”

“父亲不喜欢舒誉叔叔？”

邵擎闻到他身上的温暖气息，脑子有些晕绚，他竟然说那麽温柔的人是疯子。

邵瑾怔住，深黑色的眸子里闪著耀眼的惊喜，他突然紧紧抱住他，用一种很温柔的神色看著他问。

“你喜欢舒誉？”

“......”

邵擎没有摇头没有点头，他只是深深地把脸埋进他温暖的怀抱里，漂亮的眼珠里有晶莹的水光在闪烁。

“刚才吓到你了，抱歉。”

“......”

邵擎低著头没说话，过了好一会，慢慢地摇摇头，他如此年轻脾气又不好，他甚至不能照顾好他，可他却是他的父亲。

“邵擎你还是个孩子，真不想让你看到这些。”

邵瑾看了儿子一眼，垂下明亮眸子，眼底闪过浓郁的痛苦。

“......”

邵擎不明白父亲心里的忧伤，如同他还不习惯他的体温，在他看来舒誉是个难得的好人，那时他不明白他们两人之间的纠葛。

三天後邵瑾正式进入红宇集团，成了那的一名全职保安，这多亏藤渊宥在背後为他打点的一切。

想到这份工作是因为他的关系才得到，他心里多少有些不好受，邵擎也在一所公立学校上了学，乖巧的他很快就在学校里找到了朋友。

早晨八点邵瑾被儿子叫起床，他迷迷糊糊地穿好衣服，催促儿子别理会他快去上学，邵擎将早餐放到桌子上才背起书包出门。

邵瑾坐在沙发上怔怔看著碗里的小白粥，盘子里的新鲜凉菜，看著每天做著早餐晚餐的儿子，他为非常不称职的自己感到汗颜。

墙上的时锺不知疲倦地绕了一圈又一圈，诱人的味道刺激著邵瑾的胃，为不浪费食物他拿起筷子愉快的享受著美味的早餐。

温暖的午後，藤渊宥站在落地窗前俯视著楼下，左等右等依旧没看到邵瑾的影子出现，心口浮起一丝不安，他拉开门准备出去一个让意外的人却走了进来。

“宥，好久不见。”

藤渊宥错愕地看著来人，只是三秒，他美丽的凤眼柔柔地弯起来，眼底却有冰冷的寒光绽现。

“怎麽有空来？”

舒誉看著他不善的脸色，唇角勾起好看的微笑，“你回来也不跟我说声，真见外。”

“有事？”

藤渊宥淡漠地看他一眼，对於这个同父异母的哥哥，实在谈不上喜欢。

自小到大他就没跟父亲生活在一起，两人间除了过年能聚一次，平时都各自做各的事，时间久了，他甚至忘了他在中国还有个亲人。

“跟你谈谈这次的合约。”舒誉将手中的资料递给他。

藤渊宥疑惑地愣了一下接过资料，低头一看，惊讶充斥著双眼，“你是云亚国际的负责人？”

云亚不能说是大企业，却是亚洲最有名的黑帮组织，外界传闻首领阴沈，冷酷，处事手段毒辣，为达目的不择手段。




噬蝶烙（美强）第五十三章

舒誉自小厌恶黑道，也排斥与沾了一点黑道的家族有一点关系，为此他主动与父亲断绝关系，离开家，寻求他想要的生活。

现在，他跟一个黑暗组织有著直接联系，藤渊宥看了一眼他面无表情的白皙脸蛋，他想要什麽，他从不知道也不想知道，更不想与他有关系。

“这有什麽奇怪的？”舒誉懒懒地坐在沙发上，漂亮的黑眸里蕴著令人窒息的黑暗，“你不是要跟我合作，我们坐下来慢慢谈。”

藤渊宥冷冷看著他，看不透他究竟打著什麽注意，他慢慢走向他，坐到沙发上看著他温和似水的脸。

舒誉走後不久，窗外下起雨，细细密密的没有一丝声音，藤渊宥站在窗户前，看著映在玻璃窗上的水珠。

雨让他回忆起一些往事，以至无法呼吸的喘不过气，想起跟邵瑾相遇的点点滴滴，舒誉提到邵瑾那非常不自然的态度，突然觉得一阵不安。

他给邵瑾了一个电话叫他来办公室一趟，但过了一小时，邵瑾都没出现，藤渊宥抬头看了眼墙上的锺，六点半，下班时间。

藤渊宥松了口气，神经却猛然绷紧，在他这上班三天，邵瑾一直规矩的按时上下班，但在公司他从不主动跟他说一句话。

真是那他没办法，藤渊宥拎起一旁外衣，带上门走了出去。

邵瑾下了班就神色匆匆的打好卡，步伐慌乱的顺著一条巷子走进另一条街，细绵的雨突然大了起来。

硕大的雨珠，劈里啪啦地砸下来，发出刺耳的吵人声响，冰冷的雨落在邵瑾身上，惊得他的身体一阵颤抖。

舒誉那混帐竟然敢跑到这来，他究竟想要干什麽，以为他会像以前一样任他摆布，当他傻子吗？

现在他有了新生活，已经不想在坠落到那个暗黑色的世界里。

跑了不到邵瑾的全身已然湿透，潮湿的裤腿紧紧贴著皮肤，带起一股难受的湿黏感。

“该死──”

他一把挥开额头上的水珠，绕过几个弯道，突然拧起俊眉地瞟了一眼身後。

喧嚣的雨大得几乎盖过周围的声音，但仔细听就会察觉後面不断有细碎的脚步声，邵瑾慌忙缩起身体躲到垃圾桶旁。

茫茫的大雨里，几名相貌凶恶的男人出现在无人的巷子里，他们目光精亮的四处巡视著，似乎想从长长的巷子里找出什麽东西。

“老大，又让他给跑了？”一名年轻的混混，神色恭敬地看著站在雨中的俊秀男人。

另一个混混不耐烦的拉开少年，对俊秀的男人道，“他欠了那麽多钱，到现在都不还，你说该怎麽办？要不要──”说著，拿出一把锐利的刀在脖子上比划了一下。

“只要那女人在这，任他胆子再大也不会跑，何况我手里还有这东西──”

这群混黑道的人追踪邵瑾很久了，他们想从他身上剥削出他母亲欠下的高利贷，无奈邵瑾总是能精明的躲开他们的追踪。

躲在暗处的邵瑾看到他手里的光盘，深邃的眸子惊恐一缩，双腿不受控制的抽搐了一下，碰到塑料的垃圾桶。

魏夜眯眼看著阴霾的天空，唇角勾起了一抹邪恶的笑，他不慌不忙的朝垃圾桶走去。

“老大，这是什麽东西？”小混混好奇地盯著他手里的光盘，歪嘴哼哼地问。

“让人看了。”俊秀男人慵懒的动人声音，似乎能将人的神志都酥麻了，“热情的东西。”

邵瑾咬紧唇，目光深黯地盯著他手里的东西，眼看男人正一步步像他走来，他拽起旁边的木棒，眼底凝著野兽般暴戾的冷光。

突然，身旁蹿出一只黑色的猫，邵瑾浑身一惊，不小的震动让俊秀男人的脚步停了下来，身後传来手下们的调笑声。

“魏老大不过是只猫，那边是垃圾桶，别过去了。”

“那熏死人了。”

“去其他地方找找看好了。”

魏夜收起兴味目光，悠悠调过头朝另一个方向走去，邵瑾胸口剧烈起伏著，额头上繁盛的冒出不知是汗水还是雨水的珠子。

他痛苦地瞪大眸子，僵硬的手指泛白的没有一丝血色，晃荡在前方的景物逐渐模糊在视冰冷的野里。

雨越下雨大，他缓缓站起身，全身又冷又难受，身体无力地靠在墙壁上。

“我就知道你在这，因为我听到了你的呼吸。”

耳边有湿润的气息回荡，邵瑾猛地睁开眼，一张俊秀逸人的面孔映在眼底。

“你想怎样？钱我可以尽快还给你，别再为难一个女人。”

邵瑾望著他，扬手就要推开他，男人冷笑一声，抓住他的肩膀，粗暴的将他按在墙壁上。

“呃──”邵瑾疼得发出一声惊呼。

“生气了？真是没想到你的过去这麽精彩。”男人俯下身体，拽起邵瑾的领口，望著他的眸子晶莹溢彩，“也可以这麽淫荡。”

祈祷下月能完结，灵感的神那花愿意做你的奴隶，求你别随意离开偶那~~~~




噬蝶烙（美强）第五十四章 微H

低垂著头的邵瑾浑身一僵，全身血液开始逆行流淌。

魏夜见他突然安静下来，得意的扬了扬唇角，“说说看，为除了勾引上舒誉，你跟多少个男人上过床？”

邵瑾沈默的面色没有一丝情绪，长长的睫毛激烈地颤抖著。

“.....”

“不过──我真有些同情你。”

男人优美的手，缠绕上邵瑾的湿润发丝，突然凑向嘴边落下一吻。

“不管你的事。”邵瑾全身颤抖，猛地转过头，不看他一眼。

十年前，为了偿还母亲欠下的高利贷而跟他打上交道，就此来来回回纠缠了这麽多年。

他冷漠的神色，惹怒了注意他表情变化的俊秀男人，他掏出口袋里的数码相机按下播放键，黑色的屏幕里出现了一场极为香W的画面。

邵瑾彻底愣住，目光被屏幕上的清晰画面，惊得浑身僵硬如石雕，潮湿的雨水顺著他英俊的脸滚落而下。

“啊──”

昏暗的房间里，一名身材结实的少年被人压在床上，他苍白的唇里吐出断断徐徐的呻吟，那呻吟里有压抑不住的痛苦。

露在外面的麦色肌肤布满了深色的痕迹，肩膀跟著身後人的动作起伏，过於激烈的动作让少年口里发出了类似哭泣的声音。

他企图挣脱被束缚起来的双脚，男人却早已预料的拽住他的腰，重重一挺，两人的身体如野兽一样交缠在一起。

少年唇上的血色彻底没有了，他一面滑动身体，一面紧紧抓住身下的床单，男人一手扣住他的肩膀，粗鲁的逼迫他再次与他肉体交合。

“唔──啊──”

灼热的坚挺再次撕裂了少年的身体，鲜W的血色从交合处漫溢而出。

少年浑身虚脱的躺在床上，乌黑的发丝贴在潮湿的脸孔上，增添了一丝诱人的妩媚。

男人生猛地顶至少年紧窄的深处，一次重过一次的抽送，松开了少年紧咬住的唇，每挺动腰部，他发出的虚弱尖叫都让他无限愉悦。

过了好长时间，男人抽出利刃，浓郁的血染红了身下的床单，少年无力的躺在床上，被人撕裂的痛苦使得他的脸色苍白如雪。

男人没给他喘息空挡，把他的身体翻过来，从背後粗暴的进入他。

“啊──不──”

暖热的血缓缓流淌而下，连续被侵犯的痛苦令少年再次发出了悲鸣，男人拽住他的身体，像野兽一样狂吻住他的唇。

一声声淫靡的声响从两人的身体间传出，少年用力抓住床单，垂下的浓密睫毛上熏著一层潮湿雾气。

这样的画面，对邵瑾来说是无法遗忘的噩梦，小心翼翼埋藏起来的秘密，被人彻底掀开，疼痛的不是他的伤口，是残缺不全的自尊。

瓢泼的雨割裂开前方景物，邵瑾目光黯淡地垂著头，魏夜扣住他的手，细长的手抚开他额前的黑发。

“我觉得这个摸样最适合你。”

邵瑾面色煞白成血色，过度的错愕险些让他昏倒，想要躲避开的头，被男人捏住下巴扳了回来，他愤怒地扭开头。

“你以前的样子不想欣赏一下，不如送给你以前的情人们看看。”

“滚开！”

邵瑾用力甩开他，魏夜迅速拽住他的头发，逼他仰高脸，一巴掌重重打在他的脸上。

“你这脾气，亏那些人忍得了。”魏夜气息暧昧的凑近他湿润的脸，柔软的舌邪狞地舔去他唇角的血渍。

邵瑾全身一阵颤抖，扬手去抢他手里的相机，男人抡起拳头击向他柔软的腹部，邵瑾全身一软无力地靠到墙上。

“你欠我这麽多钱，不如就用你的身体偿还。”

魏夜伸手摸著邵瑾英俊的面孔，邵瑾厌恶的後退，男人抓住他的手，用力一带就将他扯到怀里。

邵瑾反手一甩，寒光一闪，一把尖锐的刀逼向魏夜的喉咙，“欠你的东西我会换你，但你在任意侮辱，我决不饶恕你。”

“又不是没做过，破鞋一个装什麽高贵，你脱光了爬上我的床我都不想碰。”

魏夜望著脖子上的冰凉利器，讥讽的挑挑眉，毫不在乎的瞥了他一眼。

“.....”

空气里有破碎的雨滴声，和著男人身上传来的名贵香水，让他窒闷的不能喘息。

“我调查过，这个人是舒誉目前在一家公司做工程师，你们以前认识。”

“与你无关。”

邵瑾紧紧咬住嘴，深邃的眸子里凝著绝望的痛苦，他默默呼了口气平定好情绪，调头就走。

“被人背叛的滋味，很不好受吧。”

魏夜看著远去的高大身影，他冷冷地挺直脊背，孤零零地走在瓢泼的大雨里。

“无所谓。”

邵瑾自嘲地撇撇嘴，步伐麻木的向前走，如同没有灵魂的木偶，魏夜横眉一竖，眼底滑过一丝阴霾。




噬蝶烙（美强）第五十五章

他拿起手中的相机按下播放键，里面的交媾画面停止了，躺在床上的男人抬起头，这是一张无论男女看了都会心动的精致面孔。

他的年纪大约二十一二，如玩偶般细腻的肤质，微向上挑的细长的眉，挺翘的鼻细润中带著勾引意味的红唇，构成一张魅惑人心的美丽容貌。

经历完性爱，他全身荡漾著令人心动的妩媚，连身为男人的魏夜第一次看到了都为之心动。

有人拉开门，依魏夜的猜测那大概是酒吧里老板之类的人，“怎麽样？还满意吗？”

“不错。”男人随意点燃一根烟，白色的烟雾里他的脸被蒙上了一层神秘的纱。

那人突然掀开被子，目光邪气地看著白色床单上的血渍，“他流了好多血，对待喜欢的人也这麽粗暴。”

“呵呵，他要钱我要他，不过是场交易。”

“用这样的借口，强暴你的朋友，真够狠。”

魏夜幽幽抬起头，望著深黑色的天空，心口猛然一阵锥心的刺痛。

邵瑾自小被父亲抛弃，被失心疯的母亲虐待，被人恶意丢弃，他默默忍受下去，但被最好的朋友强暴失身，才是他最为痛苦的事。

这些天，邵瑾和儿子过了段比较安稳的日子，在邵擎记忆里，这段生活是值得回忆的美好日子。

邵瑾不会早出晚归，偶而陪他做作业或是帮他写评语，面对他答不出的问题，也会管不住自己，在他面前骂脏话。

说完了，忙撇过头，眼珠无措的转啊转，摸样无辜极了。

有时候，家里会来一个非常美丽的男人，周末的时候，他会拎一堆食物，弄一桌子饭给他们吃，吃完後，他会忙站起身收拾碗筷。

在邵擎眼里，像这麽高贵幽雅的男人本不该做这种事。

他却毫不在意甚至有些过分愉悦的洗著碗，直到现在，邵擎依然不理解他为何会跟父亲成为朋友。

忙的时候邵瑾也会跑到厨房帮个下手，可他做的东西自己都不想碰，他总第一个试吃，也最先吐出来倒掉。

“呸，这算什麽味道！看来，我只能舒服的躺著吃。”说著，自己咯咯的笑起来。

那名男人温柔地望著他，轻轻笑著，他是为他的好心情而高兴，邵瑾脾气暴躁古怪，那天能有好心情，他们都异常珍惜。

时间久了，邵擎知道了这名男人叫藤渊宥是父亲的上司。

有天，邵瑾去超市买菜，藤渊宥来了，看他没在问了原因，便坐在沙发上等候。

邵擎坐在他旁边，看了他好久，两人单独在一起，总是没有说的，不像邵瑾豪爽的一点也不知道客气。

“叔叔，为什麽要对他这麽好？”邵擎压抑不住心底疑问，情不自禁地问出。

“为什麽不叫他爸爸？”藤渊宥用一种温柔的目光凝视他。

“这──”邵擎愣住，不是他不想叫，是邵瑾说不必勉强，时间久了，他也真没想到要叫他。

“我们住在一起，你说好吗？”藤渊宥看著他，幽暗的美丽眸子里，闪著动人的灿烂光芒。

邵擎吃惊地仰起头，半天说不出话，他知晓他对父亲有不平常感情，可料不到是这种深沈的感情。

邵瑾在这时候拉开门走进来，看他俩一脸怔愣地望著他，眉心一皱地问，“你们干什麽盯著我，刚才说我坏话了是吧？”

“哪有。”

藤渊宥慌忙走过去接下他手里的东西，邵瑾帅气的五官不满地拧起，“你别对小孩子乱说话。”说著，弯下腰，从口袋里拿出几包膨化食品扔到他身上。

“邵擎，给你。”

邵擎忙接住从空中高高落下的零食，藤渊宥望著邵瑾轻轻一笑，“我没有？”他的笑容有著让人窒息的魅力。

“这东西你不适合了。”

看著争吵的两人，邵擎默默低下头，心里充斥著一股温暖的水流，他第一次体会到了，简单的生活也是一种幸福。

那一个学期他上学格外努力，到了期末，他的各科成绩考到九十五以上，名列年纪第一。

拿到成绩那天，邵瑾高兴坏了，晚上喝了好多酒，醉醺醺的凑到他耳边，他闻到他身上那浓烈的酒气及难以形容的温暖香气。

“邵同学好样的，你好好念书，我努力赚钱等你长大了，我送你到国外去。”

邵擎望著他通红的脸，朦胧著水气的明亮眸子，突然很想抓住他的手，告诉他，他不想离开这去什麽国外，也不希望他工作太过辛苦。

只要他们父子在一起，比什麽都好但还没开口，邵瑾已拿起电话，乐滋滋地向藤渊宥报告他的成绩，并要求给他请个英语教师在暑假补习。




噬蝶烙（美强）第五十六章 H

当天晚上，藤渊宥匆忙赶到他家，照顾起醉醺醺的邵瑾，邵擎站在一旁，帮不上什麽忙的无措著。

“你先去休息。”

“那他──”

“我来照顾。”

藤渊宥拍拍他的头，邵擎感到脸上的温度突然升高了好几度，为掩饰窘迫，他匆忙跑回房不敢再面对他温柔的目光。

半夜，邵擎突然苏醒过来，喉咙干涩的疼痛，他走到厨房倒了杯冰水，缓解了口中难受疼痛，又走向卧室。

“啊──啊────”

瞬间，邵擎猜测到那是什麽事，连忙勾头去看，又突然想起房间里是什麽人，他彻底僵住。

邵瑾的身体暴露在明亮的月亮下，麦色的肌肤上沁著一层晶莹的水珠，剔透的渗出一股妖W的光辉。

“啊恩──”

他的双肩随著嘴里发出的娇吟剧烈颤抖，邵擎看得目瞪口呆，连脚步都无法挪动一下。

藤渊宥一面摇晃他的身体，一面向他的身体内部猛烈冲刺，邵瑾垂下长长睫毛，松开咬紧的唇，全身无力的瘫软在床上。

“停下来恩──”

邵瑾趴在床上，口里发出破碎呻吟，藤渊宥充耳不闻，依然抓住他的腰，抽出粗硬利器又向内壁深处探入。

激烈的欢爱，让酒醉後的邵瑾无法承受，他急促的呼著气，光洁的额头上沁出一层湿润的汗珠。

“怎麽不舒服吗？”

藤渊宥露出一抹笑意，白皙的手伸到前方蹂躏，邵瑾的身体一阵颤抖，不一会儿，就完全瘫在床上。

邵擎呆愣愣地望著他们，目光羞怯怯地看著藤渊宥，两人的交合不会让他感到恶心，看著他们他心底涌起一股奇异的感觉。

“啊──”

邵瑾痛苦的呻吟著，但邵擎清楚的看到他的腰正淫糜的迎合著男人的动作，就像一个女人一样的诱惑男人。

“唔──”

深入浅插的动作，身体被完全控制住的疲倦，反复的刺激惊得邵瑾全身难耐的痉挛，白色的床单上喷下一片湿润的液体。

藤渊宥没有放开他的身体，就著原来的姿势，利落的将他翻个身，经过这次翻身，他由趴著的姿势变为了仰躺。

“不要──”

尽管醉酒邵瑾仍察觉他的视线集中在他的双腿间，他慌张的想合起腿，藤渊宥抓住他的腿，低头含住他的欲望。

在他的逗弄里，邵瑾眯起朦胧起来的深色水眸，粉红色的唇被牙齿咬得染上一片鲜红，衬著他通红的脸，流淌出一丝丝W丽。

“放开──唔──”

邵瑾虚弱地求饶，可藤渊宥依旧擒住他，直到他再次释放，才满意的放开他。

“刚才，可是你主动亲上来的。”

藤渊宥吻住他红W的唇，湿润的舌色情地纠缠住他，邵瑾鼻息粗重的用力呼吸，疲倦的眼悄悄合了起来。

看他快要睡去，藤渊宥眸子弯弯地盯住他，猛然扳开他虚软的双腿，坚硬的硕大猛然贯入尚未闭合起来的湿润後穴。

长时间承受欲望的部位，已呈现麻痹状态，痛感大过快感的折磨，令邵瑾浑身不舒服的抓住藤渊宥的肩，口里发出一阵怒骂。

“该死的东西──”

“又开始骂人了，但我现在只想听听你的呻吟声。”

藤渊宥深情地看著他通红的脸，迷蒙的深色眸子，使劲握住他的腰，粗鲁的往他的深处进攻。

邵瑾张著嘴呼吸，双手死死抠住他白皙的脊背，这样的刺激激发了藤渊宥的虐性，他毫不留情的不断抽插。

“啊啊──”

邵瑾痛得全身颤抖，不觉将富有弹性的内壁收得更紧，缩放间藤渊宥充分地享受到被绞紧的快感。

不断贯穿，摩擦，被人掌控住的不快，引得邵瑾难受的抠住身上的男人，嘴里发出一声声脆弱的呻吟。

“够了──唔──”

“这麽快就不行了，体力不好哦瑾。”

藤渊宥挺腰继续贯穿，温柔的唇急切地吻住他的呻吟，将他的舌卷入口中交缠戏弄，邵瑾和著他的节奏，不停地喘息著。

尽管想大声拒绝他，邵瑾却知晓他的身体贪恋著他的体温。

内壁被粗鲁的持续摩擦，几乎疼到不能忍受，可还是掩饰不住由身体深处涌起的快感，被再次吻住时，他深深地闭起了眼。

“唔──”

“看够了没？”

狂欢过後，藤渊宥抱住邵瑾，头轻轻枕在他肩上，微微偏过头望著站在门边的邵擎，眼底滑过一道令人窒息的美丽W光。

“啊──？”

反应过来的邵擎彻底羞红了脸，基於少年的矜持，他反射性想要逃跑，却又觉得这麽逃了，好像自己真做错了事，因而他反而不知该如何是好的愣在那。




噬蝶烙（美强）第五十七章

房间里充斥著一股浓烈的潮湿气息，邵擎心情复杂地看著躺在藤渊宥怀里的父亲。

他懒懒地靠在他怀里，疲倦地闭著眼，俊脸上有欢爱後的妩媚。

邵擎目光落在他W丽的潮湿唇瓣上，身体如被人点穴一般无法再移动半分，心里有丝妒忌悄悄升起。

他想扑过去抱住他，咬住他那点缀著胭脂一样色泽的唇上。

“他是你父亲。”

“......”

藤渊宥望著面前的秀气少年，拉起被子盖住邵瑾的身体，柔媚的眉眼里荡著一层华丽的光华。

“我知道。”

“他是我的。”

藤渊宥望著他，笑容绝美如花，深幽的眸子里闪著阴冷的寒光。

“......”

邵擎带著悸动的心看了一眼被被子盖住的人，用力吸了口气，没有说一句话地冲回房间，这个男人根本没把他看在眼里。

要不是邵瑾，他根本不想跟他说句话，因为对他说话时，他幽暗的眸子完全没放在他身上。

屋子里很黑，他没去看灯，静静坐在床边，抬起头才发现窗外又下雨了。

第二天，邵擎以头痛为名，没有踏出房间一步。

睡眠不足是其中之一，最主要的原因是他害怕一走出房间见到他们两人。

虽然藤渊宥对他们很好，可只要看到他，就会不由自主的想起父亲和他缠绵在一起的画面。

暑假时他被安排了补习班，邵瑾依旧过著朝九晚五的生活，面对藤渊宥难免会有些尴尬，可他经常会送来好吃的。

仿佛那天的事只是仲夏雨夜的幻觉， 而这段期间他也学会了城里人用的微波炉，能自己解决吃饭问题，独自完成作业，独自上学。

开学前的晚上，邵瑾提著一包东西走进他的房间，看他坐在床上发呆，不高兴地将手里的东西丢到他身上。

“这是什麽！”邵擎吓得惊呼出声。

“你发什麽呆。”邵瑾不高兴的瞪他，“明天要开学了，别穿乡下带来的衣服了。”

邵擎怔住，打开袋子，里面的确装了四五套一看就价值不菲的衣服。

“看你真幸福，我以前哪有这麽好，经常就穿个破烂衣服四处跑，开学了好好上学，别跟我一样一辈子出体力赚钱。”

说著，拉上门走了出去，邵擎抱著手里的衣服，不觉心口滚烫，十五年来他第一次收到这麽好的礼物。

新学期，学校里一切都还好，只是他内向的性格让周围的同学不太想接近，但也没瞧不起他。

这一天放学，藤渊宥开车接他们到一家高级餐厅吃饭，邵瑾点了许多菜，菜一上桌就被他风卷残云的吃了大半。

此间，他一直没开口说话，邵擎默默低著头扒著盘里的菜，藤渊宥心疼地望著他，不停将菜夹进他碗里。

“你最近这麽卖命的工作，多吃点。”

邵瑾愣了一下，将盘里的菜夹进他盘里，轻轻敲著盘子边缘，“邵擎别不吃东西，不要让别人以为我在虐待你。”

邵擎低著头吃著盘里的菜，没有开口回答他的话。

“最近学校怎麽样了，能与其他人相处愉快吗？”邵瑾忽略掉藤渊宥的不满，目光紧紧地锁在他身上。

邵擎不知该怎麽回答的垂下眸子，过了半天，察觉他的眼光一直定在他身上，他张开嘴慢悠悠的回答道。

“还行。”

“邵擎，你最近的态度很奇怪，是不是有什麽事瞒著我？”

“没有。”

“英语的补习班，跟的上吗？”

“还行。”

“什麽叫还行？”邵瑾突然停下吃东西的动作，眉心拧成一个难看的怒字，“老师今天打电话给我，说你最近都没去补习班。”

“......”

邵擎心里一阵慌乱地扭紧手，最近没学习的心情，去补习班也经常开小差，与其没有效益的坐在那，不如待在家看书。

“邵擎你跟其他人不一样，你出生时没落户口，上学──”

“邵瑾，这些事你著急也没用。”藤渊宥唇角微微上扬，有丝宠溺的弧度翘起。

过高的音调让周围人好奇地打量著他们，邵擎脸色通红地垂下脸，他悄悄抬起头望向邵瑾，他默默喝著酒。

邵擎站起身走出餐厅，不到一会儿，邵瑾追上来，扯住他的胳膊厉声问。

“你去哪？”

邵擎垂著头，目光死死瞪著地板，似乎想把那地方烧出一个洞钻进去，再也不出来面对他。

“妈的，我心情不好，有什麽话就说，别给我摆脸色。”邵瑾松开手抓了抓头发，气急败坏的吼他。

邵擎眸子幽幽黯了下来，他继续向前走，身後响起邵瑾的凶恶追吼，“邵擎你给我回来──”

藤渊宥走了出来拽住要冲过红灯的邵瑾，邵瑾侧过头，眉心微微皱起，“你干什麽！”

“昨晚你不是很累吗？我找他回来，你先回去。”

藤渊宥凑近他的耳边，湿热的呼吸喷在他脸上，著迷地看著邵瑾那慢慢红起来的俊脸。

邵擎不顾一切地跑著，身後没有了脚步声，心里突然变得死灰起来。

他跑著跑著突然绝望了，对於这个城市，除了邵瑾他几乎一无所知，夜漆黑漆黑，他摸摸口袋，只有几元钱硬币。

想也没想地跳上一张巴士车，那天晚上的凌晨三点，藤渊宥在巴士里找到他，“邵擎，快起来。”

睁开眼，他才发现他被司机丢到路边的花园旁，一阵酸涩涌上邵擎的心口，他挥开藤渊宥匆忙向前跑，胳膊立刻被他抓住。

“很晚了，先跟我回去。”

藤渊宥强硬的拽住他，将他带回家，到了家门口他不觉後退了一步，藤渊宥按住他的肩膀。

“别生他的气，他没有责怪你的意思。”

藤渊宥的笑容妖魅惑人，眼底却凝著一层冰冷的光，邵擎心里一凉，手心里的汗细细黏在一起，格外不舒服。

“你──”

“我不想到看他不高兴的脸。”

藤渊宥抓住他的手将他拉进房，房里有浓烈的酒味，地上散落著许多啤酒瓶，桌上的东西被他乱七八糟的摔在地上，沙发上有许多他的衣服。

邵瑾看到他，一言不发地走进房，藤渊宥拿起扫把开始清理房里的东西，这成为他酒醉後必做的事。

见他愣在客厅，藤渊宥推了他一把，示意他赶快进去，邵擎别扭地走进去，卧室跟客厅一样被砸得乱七八糟。

邵瑾不同以往的坐在他的床头，手里捏著不及格的英语考卷，赌气地一边撕一边丢。

空气静得能听到彼此的呼吸，邵擎看著他，看著他阴黑的脸，漆黑的睫毛，粗糙的手心，突然万分内疚。

他一定是看到他的成绩等他开口解释，可他却说了谎还没去补习班。

他走过去，跪到他面前，把他手里的试卷抢过来，邵瑾猛然抬起头对他大吼。

“走啊，你怎麽不走了，既然走了──”

说著说著，邵瑾又突然紧紧抱住他，声音哽咽得如破碎的沙子，肩膀阵阵颤抖著。

“还好你没出事。”

仿佛是种奇特的预感，邵擎感到在未来的某一天，他会永远失去这唯一的亲人，就像他从没来到他身边一样。

想到这，邵擎不仅用力抱紧他，滚烫的眼眶里漫溢出湿热的水珠。




噬蝶烙（美强）第五十八章

第二天，邵瑾难得起了大早，邵擎刚一出门就看到他坐在餐桌上对他打招呼，“七点半了，别站在那磨蹭。”

邵擎走过去，有些担忧地看著他，必定昨天有那样的事，他不确定他会心情好。

“.....”

“你真是喜欢发呆，你跟你母亲真像。”

邵瑾横过桌子拍拍他的头，他闻到他身上的清爽气息，脑子一阵晕眩了起来。

他如此神清气爽，眩亮得让邵擎怀疑昨晚酒後失态的他是幻觉，听他提起母亲，邵擎不觉破口而问。

“母亲是什麽样的人？”

“她是个非常温柔的人。”邵瑾幽幽垂下眸子，喉咙里叹出一口气，“她跟我这个流氓在一起，遭到很多人责骂，他家老头直接威胁说，跟了我就别当他女儿，她那时跟定我，我带她去了另一个城市，十七岁生了你，生你那天痛得死去活来，发了一晚上烧医生抢救了还是无法挽回。”

“她是因为我──”邵擎吃惊地抬起头，看著难得神色沈稳的父亲。

“是她命不好跟了我。”邵谨用力拍了下他的头，用无比温柔的语气说，“但我很感谢你的到来。”

邵擎疑惑地看著他，他的神情那麽平淡，那麽释然，那麽无力，似乎过往对他来说是场无比痛苦又甜美的梦。

在藤渊宥那一段时间，邵瑾逐渐适应了保安的职权工作，午餐休息时，藤渊宥会拉他到附近的餐厅吃饭。

对於他的邀请邵瑾有时会拒绝，他不想跟一个枪眼的男人走在一起，更不想才来公司不久，就高调的跟上司走在一起。

“想什麽呢？”

藤渊宥弯起的眸子浮起一抹漂亮的弧度，轻轻地问了一句。

“没什麽。”

两人现在坐在公司附近的一家餐厅里，由於地处僻静少有人用这餐，邵瑾捻起盘里的牛肉塞进嘴。

“你那边不好住，可以搬来我这。”藤渊宥淡雅一笑，优美的手横过桌子握住他。

“等我再考虑段时间。”

这不是他第一次提出要求，邵瑾也不是第一次拒绝，也许连他自己都弄不明白，为什麽总是不想给他一个肯定的答复。

“这是第几次了。”藤渊宥看著邵瑾。

“给我点时间。”邵瑾看著他。

“怕深入了解，怕习惯依赖一个人。”“邵瑾一怔，藤渊宥拾起落在桌子上的花瓣，“怕跟我走得近，得过另一种生活，我这麽让你困饶。”

“.....”

邵瑾静静看著语调幽幽，笑容温柔无害的藤渊宥，其实不如外表上看的冷漠，他是个攻於心机的人。

“你又沈默了，你可以不必烦恼我的话。”

“可你一再提醒。”邵瑾无力地看了他一眼，深邃的眸子里有著惊人的笑意。

“你想说什麽？”

“你这个阴险的家夥。”

“呵呵。”

“原来你在这。”

一句轻柔的话语自身後响起，邵瑾抬起头，错愕地看著站在藤渊宥身後的舒誉。

“舒誉──”藤渊宥的吃惊并不比他的小，“你怎麽会来这？”

“陪顾客来这，谈份合同。”

舒誉若有似无地瞟了邵瑾一眼，红润唇瓣里吐出的字，温软的听不出一丝情绪起伏。

“是吗？”

藤渊宥淡淡应了声，他转头看向邵瑾，才注意到他眼底有掩饰不住的惊恐，脸色也苍白得可怕。

“不跟我介绍一下。”舒誉转过头看向藤渊宥，幽雅的唇角微微扬起。

两人的谈话声邵瑾一句也不想听，更不想知道两人为什麽会认识，有关於这个男人的一点事，他都不想了解。

“邵瑾──”

藤渊宥跟舒誉客套的聊了几句，他原本就不喜欢这个亲人，无奈他非常好奇跟他坐在一起的邵瑾，他也不得不将他介绍给他。

“什麽！”邵瑾如受惊一样，反射性挥开落在他肩膀上的手。

“你不舒服吗？”

注意到他的神经过於紧绷，藤渊宥没在意他的粗鲁动作，温柔的握住他的手，才发现他的手冰凉一片。

“他没事，大概是刚才的东西不合胃口。”舒誉一动不动地站在那，温和一笑地说著。

高雅的餐厅里响起小提琴的优美音调，邵瑾猛然抬起头看向舒誉，藤渊宥这才注意到他眸子里的恼怒。

“你──”

“有时候吃了不该吃的东西，容易让肠胃不舒服，你可得注意些。”

舒誉动作轻快地给邵瑾倒了一杯香草奶茶，邵瑾深垂著头，握住餐具的手痉挛地颤抖，过於情绪化的反应，让藤渊宥感觉两人似乎认识。

“舒誉──”藤渊宥刚一开口就被他抢白。

“你们慢用，我只是过来跟你打声招呼。”

说完，笑容温和的调过头，而他脸上的笑意在转身的一瞬间，狰狞成了阴毒的妒意，握在他手心里的杯子，受不了他的过度用力，“啪”一声碎裂开。

──很快你会再次回到我身边。

“你们认识。”藤渊宥握住邵瑾的手，陈述著心里的疑问。

格调幽雅的餐厅里，明黄的灯光下，邵瑾紧紧咬住唇，面容苍白得没有一丝血色，仿佛再受一点刺激他就会晕倒。

隔了很久他都没回话，藤渊宥默默看著他，没有催促他一声，只是眼底里的焦急与疑惑泄露了他心底的不安。

“邵瑾──”

见他神色恍惚地僵在那，藤渊宥强硬地扳过他的身体，看到他苍白的脸，他的心口骤然一紧，莫名的不安促使他用力将他抱进怀里。

“你有什麽事隐瞒我。”

温暖的体温包裹住冰冷的身体，邵瑾闻到他身上的清香气息，僵硬的身体颤了一颤，苍白的俊脸恢复了一丝血色。

良久。

“给我段时间，我会全部告诉你。”

邵瑾平静地感受著他的体温，眼睛是没有亮光的漆黑，他语调很慢很慢地说著，疲倦地闭起了眼。

“我等你。”

藤渊宥目光沈黯地看著眼前的男人，他有太多秘密，有太多他所不知道的事，为了深入了解，他可以强硬地找出答案，可他不想自己成为毁灭他的刽子手。

下了班，邵瑾如往常一样回到家，跟在身後的藤渊宥将手里的食材放到冰箱，邵擎下了课回到家，见他回来招呼也不打一声，拎起书包就冲回房。




噬蝶烙（美强）第五十九章

邵瑾拉开门，一个脸色狰狞的女人不等他开口，冲进来手指邵瑾鼻子的逼问。

“你是邵擎的父亲吧！”

“对。”

邵瑾眼含疑惑地看著她，这女人是住在他对面的邻居，平时他们很少做什麽交流沟通。

他偏过头看到她身旁还站著一名瘦削的少年，少年静静低著头，光亮的额头上肿著一个红色大包，看起来怪吓人。

听到客厅里的争吵，邵擎悄悄走出卧室来带客厅，那女人一见到邵擎的身影，声音立即高了好几调。

“你这孩子为什麽要用石头砸小笙的头，一点家教都没有！”

邵瑾惊疑地转过头，站在他旁边的儿子，神色冷淡地回答，“不关我的事。”

放学後，邵擎在回家途中，看到几名混混包围著一个秀气少年，不断将他推来踢过去，口里大声嚷著“不给钱今天就揍死你”的凶恶话语。

少年吓得晕头转向，双眼含泪，一会看看这个，一会看看那个，头发被扯落好几绺，额头上肿著红亮的大包。

邵擎冲过去呵斥，几名少年立即将他围住嘲笑他多管闲事，他心里一恼与几人缠打起来。

正巧眼前的女人去接儿子，立即高声呵斥，听到有人来的几名混混揪起少年的衣领，狠狠威胁他不许把被人欺凌的事告诉家人，不然要他好看。

“你不道歉还狡辩，真不要脸。”女人冷冷勾起唇，扯著儿子的胳膊，“你说，是不是他砸的。”

少年眼眶里盛满了晶莹的泪水，他望了眼神色冷淡的邵擎，委屈的吸了吸鼻子，满脸畏缩地点了点头。

“我儿子都说是他动的手──”

女人刚要得意的质问，并索取一定的赔偿金，邵瑾却是松了口气的叹息。

“真好。”

“什麽！”

女人万万没料到打人的恶行，竟然换来一句“真好”他是不是脑子有病，就连坐在沙发里的藤渊宥都惊得挑了一下眉。

“以前我还担心邵擎不愠不火的个性，容易吃闷亏，现在他懂得生气了还手打人。”邵瑾认真地点点头道，“看来还有救。”

“我的意思是希望你好好──”女人又惊又怒。

“你放心，我待会儿会跟他好好谈谈，给他点适当鼓励。”邵瑾爽快一笑地看著她，“在此之前──”邵瑾望向低垂著头的邵擎，“过来。”

这样的事，不想让父亲知道，女人的目光上下打量著他全身，过度的羞愤让邵擎的脑子沈陷於迟钝状态，无暇管其他的事。

修长的手滑过他的脸，被父亲轻轻一碰，他才感觉左半边脸疼得厉害，方才为了帮少年解困，他挨了那几个小混混一记耳光。

他的脸只怕比少年受的伤还要重，结果承受所有责难的人却是他，可笑！

“谁打的？”

邵瑾看著他肿得高高的唇角，满腔怒火总算表现了出来，只是简简单单的三个字，却渗露出极冰、极寒的问句。

“这我不知道，我只看到一群人围在一起──”

“我说的是殴打他的人？”邵瑾一口打断。

“他们跑了──”

“为什麽要打架？”

邵瑾将目光转向低头不语的少年，深深望进他胆怯的眼底，他不允许任何人欺负他的儿子。

少年头垂得更低，双手拼命揉著身上的衣服，女人焦急地看著闷声不吭的儿子，”你到是说呀，不是他用石头砸了你，你──”

“叔叔对不起──”少年猛然弯下腰，漆黑的发丝遮住了他通红的眸子，他语气哽咽的对邵擎说，“还谢谢你。”

女人被儿子的举动怔住，刚要开口询问他已转身跑出房，“小笙──”女人气得站在远地直跺脚，却又莫可奈何地跟著出去。

房间里的吵闹声瞬间没了，邵瑾火大的用力砸上门，弯腰用力拍拍邵擎的肩，嘴角上勾，似嘲弄似调弄道。

“你小子不错，有胆量出手救人。”

邵擎挥开他的手，忍不住脱口而出，“事情不是你想的那样。”

“我到希望你这麽做。”邵瑾凑到他耳边，轻声呢喃道。

邵擎惊讶地抬起头，目光惊诧地盯著邵瑾嘴边的淡淡笑容，那样平静的笑容，成为了他心中最美好的回忆。

只是他不知道，这平静的生活下隐藏著一个巨大秘密，一个不能被人看到的秘密，要是他知道......

邵擎转头看向坐在沙发上的美丽男人，他静静看著两人，W丽的面孔上有熏著一层疏璃色的光芒，在阳光的阴影里隐隐透出一丝丝阴暗.....

蝶快要结束了（扭），隐藏在背後的秘密也即将全部揭开，可能写到最後我也会被吓到（捂脸）~~~~蝶的结局将以我喜欢的方式完结~~~~呵呵




噬蝶烙（美强）第六十章

夜光幽幽亮亮，晚风轻轻柔柔，一辆黑色的宝马轿车停在一栋雅致的别墅前，一名身穿白衣的高挑男人走下车，按响门响。

门被宁静拉开，一名面容W媚的男人走出来，淡淡的月光流淌在他雪白的肌肤上，W丽如玫瑰一样的唇瓣上，冷光四溢的美丽眸子里。

“有事？”

“恩哼。”

舒誉漠然地点点头，藤渊宥慢慢抬起头，拿出手里的文件，目光闪烁地看著面前的秀雅男人。

“这些都是真的？”

前两天，他的邮箱里突然多了一叠没有署名的文件，带著好奇的心，藤渊宥打开里面的东西，惊愕地看这里面的录音带。

混沌画面里，清晰的映出交缠在一起的人影，那个人是他极为熟悉的人──

昏暗的房间里，一名身材结实的少年被人压在床上，他苍白的唇里吐出断断徐徐的呻吟，那呻吟里有压抑不住的痛苦。

露在外面的麦色肌肤布满了深色的痕迹，肩膀跟著身後人的动作起伏，过於激烈的动作让少年口里发出了类似哭泣的声音。

他企图挣脱被束缚起来的双脚，压在他身上的男人早已预料的拽住他的腰，重重一挺，两人的身体如野兽一样交缠在一起。

少年唇上的血色彻底没有了，他一面滑动身体，一面紧紧抓住身下的床单，男人一手扣住他的肩膀，粗鲁的逼迫他再次与他肉体交合。

“唔──啊──”

灼热的坚挺再次撕裂了少年的身体，鲜W的血色从交合处漫溢而出。

少年浑身虚脱的躺在床上，乌黑的发丝贴在潮湿的脸孔上，增添了一丝诱人的妩媚。

男人生猛地顶至少年紧窄的深处，一次重过一次的抽送，松开了少年紧咬住的唇，每挺动腰部，他发出的虚弱尖叫都让他无限愉悦。

过了好长时间，男人抽出利刃，浓郁的血染红了身下的床单，少年无力的躺在床上，被人撕裂的痛苦使得他的脸色苍白如雪。

画面并没有结束，躺在床上的男人被另一个人拉起身，以骑乘的方式坐在他身上，将粗硬的欲望深入他的身体。

少年几乎快裂开的W丽後穴再次受到入侵，痛得他全身扭曲，但肉体被侵犯至最深处的痛苦，却远不及身体深处涌缠而起的快感。

“不要这样──”

察觉到他身体里的变化，男人抱起他将他压在床上，握住他的双膝将腿折向胸前，暴露出他整个秘部。

少年哀求地摇著头，男人却毫不理会，将滚烫坚硬的欲望挺入漫溢著湿润液体的身体。

两人的身体淫糜地交缠著，男人凶猛的冲刺逐渐让少年的呻吟，变成了恼人的颤抖喘息......

少年被无数人享用过的身体，早已呈现出疯狂的愉悦状态......

画面持续了很久.......

黑暗房间里，少年那染满情欲的俊脸，沾著粗暴痕迹的身体，被欲望折磨得湿润无比的眸子，不断晃动在眼前的淫秽画面冰冷了他的眼......

藤源宥痛苦地闭上眼，浓密的睫毛如蝴蝶翅膀一般瑟瑟颤抖著，他知道邵瑾有段不为人知的过去，但没想到是这样的结果......

“我会骗你吗？”

夜晚的风很大，舒誉柔亮的黑发被风吹得凌乱不堪，浓密的发覆盖住他冷漠的眼，脸上的神色被月光照得忽明忽暗。

藤渊宥默默站了很久很久，过了一段时间，他捏紧手中的文件夹，白色的雾气蒸腾进深黑色的眸子里。

“原因？”

“为了钱。”舒誉睫毛忽闪忽闪，他轻轻一笑，抬手揉了揉疼痛的眉心。

“你为什麽知道？”

“我尝过他的味道，他的身体接受力──”

“闭嘴──”

藤渊宥扬起拳头，闪电般的朝他的脸砸去，舒誉飞快躲开，白皙的脸额被拳风刮出一条细长的血痕。

“她母亲欠了一笔高利贷，这笔债务由他代还。”微风细细吹，舒誉温柔地眯起眼，“接近你也不外乎这个原因。”

“你别想骗我。”

“如果没骗你，为什麽不告诉你？”

“.....”

“只要给钱，任何人都可以上他。”舒誉伸手，撩开他耳边的碎发。

“住口──”藤渊宥面色恼怒一红，狠狠拍掉落在耳朵上的手。

舒誉笑嘻嘻地说，“他接近你，也不过如此。”

这是藤渊宥最不敢去想的，“为什麽告诉我这些？”

“这段过去，他永远不会告诉你。”舒誉语气坚定地说。

“既然已经过去──”

“你想说你不在乎愿意等──”舒誉勾起唇角，笑容妖娆又动人，“我知道你比任何人都在乎，你可是我弟弟。”

让邵瑾痛苦的事，由一个不算陌生的人告诉他，这样的痛苦压抑成了无法排解的愤怒。

“我相信他。”

“你真的相信？”

藤渊宥一时语塞，想起前几天追问过邵瑾最先来城市时做什麽工作时，他的脸色变得极为不自然。

过了半响，丢下一句“工地”上打散工，在继续追问他就会暴躁的甩开他独自走开，两个人交往也一段时间了，他依旧不了解他。

藤渊宥默默走进别墅，舒誉微微眯起深色眸子跟了进去，并顺手带上门，他静静看著藤渊宥失落的背影，红色的唇抿起了一抹阴冷笑意。

=口=开心啊这篇总算快结束了，可以写新文了哦呵呵~~~~~~




噬蝶烙（美强）第六十一章

这些天，邵瑾在藤渊宥的公司工作，儿子邵擎也适应了学校里的生活。

尽管与突然忙得不可开交的藤渊宥少了交际，这段时光却是记忆里最愉快的生活。

风凉凉地吹来，冷淡的月光幽幽投射在邵瑾深黑色的睫毛上，他步伐匆匆地向回家的路走去。

心口猛然抽紧，一阵猝然的疼痛席卷进全身，舒缓的呼吸变得急促起来，一股令人恐慌的东西正一步步地欺近他。

这麽长时间的平静生活，不可能再发生过於暴乱的事.....

邵瑾胸口剧烈起伏著，他脸色苍白的加快了步伐，照现在的时间邵擎已经回到家了.....

刚走到楼梯口就愣住了，就看见一群人挥著手里的木棒砸东西。

有几个人正将值钱的东西搬出来，屋里的冰箱，电视机，洗衣机，凡是他们觉得值钱的东西都被搬在走廊。

地上，楼梯口全是一片狼籍，似乎是嫌碍事东西太多，有的将随手拿出来的相框，花瓶，玻璃杯之类的东西扔在地上，出出进进不到一会，家里就被弄得破烂不堪。

“你们在干什麽？”

那群人像疯了一样，完全不理会冲进来的邵瑾。

只是一个劲儿地挥著手中的木棒，向那些他们看不上眼的东西砸去，刺耳的砸打声中不时传出他们的兴奋尖叫。

“这是我的家，你闯进来干什麽？”

邵瑾疯狂地冲上去拉住一个少年的手大喊，少年被他凶恶的神色吓了一跳，眼里闪过一丝慌乱。

一名肤色黝黑的男人邪气地瞟了邵瑾一眼，大声嘲笑道。

“你的家？现在已经不是了，你欠我们老板魏夜的钱也该还了吧，他妈的，你穷成这样连个值钱的东西都没有──”黝黑男人神色轻佻地晃到邵瑾面前，冷笑著拿出一张字据，“你母亲用你的名字借了一笔钱跑了，你做儿子的理所当然得全部偿还。”

那个女人──

邵瑾脑子轰一声，这段时间他都在还母亲留下的债务，几天前她跑来说要做生意，需要用他的名字做租房担保。

一开始并没答应，他是被母亲缠得非常不耐烦了，才签了字。

现在，他手中拿著一张合同，却是一张借了巨额债款的单子，在他觉得生活逐渐步入正轨，那女人再次将他逼入绝境。

看著被糟蹋得面目全非的房子，邵瑾克制不住怒火的冲上去抓住男人的胳膊，语气森冷的厉喊。

“钱我会还你，这房子里的东西是我的，你们无权动这里的东西，把东西搬回去，否则，我报警处理。”

“报警？”黝黑男人一把抓住邵瑾的头发，面色凶残地凑近他的脸，恶狠狠地说，“你不知道吧，我们公司也隶属於红宇集团，他们跺一下脚警察都会被吓晕，今天就算老子把你弄死也没人敢吭一声。”

其他人见老大占了上风，立即冲过去将邵瑾围起来，“你以为你是什麽东西”一个小混混猥琐地用力推了邵瑾一把，邵瑾面色冷冷地闪一边。

“态度这麽嚣张。”一只手又将他推向男人面前，“简直就是欠教训。”

“不给他点颜色看看，他根本不知道红宇集团的厉害。”

眼前白茫茫的一片，无数张脸晃动在眼前，身体被人用力推搡著，好象被无数双手推搡，这是他的家，这些人想将他推出去，推出这间属於他的房子。

自始至终他什麽都没得到过什麽，就连他的家他都无法守护好.....

邵瑾的身体愤怒地颤抖著，一股热血涌向他的脑袋，他抢过一个混混手中的木棒，大吼一声如疯了一样地朝里面冲去。

屋内的人被邵瑾这一举动惊蒙了，他们怔愣住地看著脸色扭曲的男人，邵瑾大声呼叫著，将手中的木棒高高举起，朝黝黑的男人打去。

男人飞快闪开，邵瑾穷追不舍的一阵猛攻，心想这男人是不是疯了，恍惚间，男人不慎被木棒重重击中，一头栽倒在地上。

其他混混见黝黑男人倒在地上，嘴里发出痛苦呻吟，头部还冒著鲜W的血，这突如其来的变故把他们吓呆了。

胆子大的几个，互相对视一眼，举起木棒向邵瑾扑过去，邵瑾的木棒还没落下，包抄到他身後的人，一脚踹向邵瑾的膝盖。

邵瑾膝盖一弯跌在了地上，混混们如恶狼扑样地攻向倒在地上的邵瑾，并抬起脚使劲朝他身上踢去。

邵瑾如同溺在深水里的人，痛苦地翻滚挣扎著，躲在卧室里的邵擎，恰好看到这一幕，不由全身一抖。

那个刚才被邵瑾打了一棒的男人，摇摇晃晃地站了起来，他凶恶地看了眼从地爬起来又被踹倒的邵瑾，抬手擦去唇边的血渍，并朝自己附近的木棒走去。

他弯腰拎起木棒，紧紧握在手中，走向邵瑾走去，他目光鲜红得举起木棒，嘴里咒骂了一句，就向邵瑾头上砸去。

邵擎的心都快蹦了出来，“不──”他尖叫一声地冲过去。

就在这时，黝黑男人看见一个纤瘦的身影从卧室扑下来，不顾一切地伏在父亲身上，想替挡下那一棍。

黝黑男人愣了一下，当他看清爬在邵瑾身上的是一个少年时，不由骂了一句，“妈的，臭小子你找死吗？”他并没有停止手中动作，仍砸了下去。

木棒击在邵擎脑袋上，血顺著额角流了下来，邵擎抬起头叫了声“爸”之後，便晕倒在邵瑾胸前。

仿佛有什麽碎了......

空气里充斥著一股浓郁的血气......

滴答滴答.......

如夕阳一样W丽的红，刺进柔软的瞳孔里......

滚烫的血流淌在胸口，如泉水一样染满了他的蓝色衬衫，邵瑾看著倒在自己身上的儿子，心痛得几乎要裂开。

他挣扎著想爬起来，浑身却像骨裂般的疼痛不已，努力了半天手脚依旧一阵乏力，他无力地摔倒在地上，漆黑的睫毛沾染上了一层潮湿的水气。

章节上大概跟暗鸿一样多吧~~~~笑




噬蝶烙（美强）第六十二章

凉凉的风阴冷地飘荡而来，邵瑾惊恐地抱住怀里的纤瘦身体，那逐渐冷却下来的体温令他心头一悚。

混沌的视野里有抹熟悉的身影晃过，用力瞪大眼，脑子却一阵晕眩，他无力地沈入了无边的黑暗里。

“邵瑾──”

“邵瑾──”

他没有保护好邵擎，为什麽他总是这麽没用，以前如此现在也依旧没变.....

耳边有温柔的呼喊声，邵瑾从无法挣脱的噩梦中惊醒过来，弥散开的意识逐渐回拢到脑里，他猛然弹起身紧张地看著四周。

“邵擎！”

“他的伤没事，只是失血过多暂时无法醒来。”

耳边传来他想听的答案，邵瑾紧绷的神经迅速松懈了下来，他转过头惊诧地望著出现在他面前的舒誉。

“我要见他。”

“他刚睡下。”邵瑾怀疑地看著他，舒誉垂下眸子轻声安抚道，“你放心我不会再骗你。”

“这里是哪里？”

邵瑾四处望了一圈，陌生的环境惊得他不安地弹起身，舒誉慌忙抓住邵瑾的肩膀，将他按回床上躺好。

“这是我家，今天我去找你，看到你全身是血的躺在地上，你母亲她欠下的钱──”

沈稳的声音充斥进耳里，邵瑾仰起头望著他眼里的坚毅光芒，躁乱的心平静下来，不到一会儿，他又匆忙坐起身，酸胀的肌肉瞬时发出痛苦的呻吟。

“滚开！”

邵瑾用力挥开他站起身，跌跌撞撞地向门口跑去，步伐却不够稳地跌在卧室的地板上，他挣扎地爬起来，极力想走出这间有他存在的房子。

舒誉冷冷眯起眼，不慌不忙地赶过去拽住他的胳膊，“这次要债的人，是我弟弟安排的。”

邵瑾浑身一冷，难以置信地转过头。

“他不过是在玩弄你。”

“住口──”

邵瑾愤怒地大吼，舒誉按住他的肩膀企图制伏他，焦躁中的邵瑾力大无比，无奈之下他用整个身体压住他乱动的身体。

“你以为你还能去哪？你是我的。”

邵瑾一阵恶心地咒骂著，一边死力推著他，舒誉抓住他的手按向头顶，邵瑾抬脚顶向他的腹部，他惊慌地躲开泄愤般地低下头，咬住他的唇。

“唔──”

清爽得带著一丝熟悉气味的柔软，令舒誉克制不住地粗暴起来，牙齿咬住他的舌，邵瑾低吟一声，唇齿间沁出鲜W的血丝，他毫不犹豫地全部啃嗜干净。

邵瑾羞愤地抗拒著，舒誉拽住他的衣领用力向两边一扯，蜜色的健壮身体露了出来，邵瑾身体一僵，他的手抚摸上胸前的脆弱花蕾，粗鲁地捏弄直到它逐渐变硬，又凶狠地向外一扯。

十五年前他就是属於他的，要像那晚一样让他哭倒在自己怀里，全身心的依赖他，再也无法离开他的身边。

“住手──”

邵瑾拧起眉心地大吼一声，捞起旁边的花瓶就往舒誉身上砸去。

舒誉没有躲，花瓶砸到他的额角，一道深深的印痕绽开来，W丽的血流了下来，他满不在乎地用手擦掉血渍，目光一冷地盯住他。

“你那麽喜欢他？”

邵瑾沈默地偏过头，没看他一眼，舒誉扳过他的脸，捏起他的下巴逼他抬起头。

“你以为藤渊宥是什麽好人，他为了拓展亚洲市场与我有了合作，为了钱他什麽都可以做，他害怕失去他现有的一切。”舒誉温柔地撩开邵瑾额前的乱发，注视著他平静得过火的眸子，“他是父亲跟一个艺妓生的孩子，在我们家他一点地位都没有，他母亲为了博取父亲的注意，失心疯的一直凌辱他。”

邵瑾愣住，舒誉用腿顶住他的大腿跟部，压迫他张开双腿，只是碰触到他，无法抑制的欲火立时窜进身体，他的手抚过他没有动静的分身，来到禁闭的後穴入口。

“烙在他背後的蝴蝶图，是他母亲一针一针刺上去，那是得不到丈夫的爱，将心中愤怒畸形地发泄在儿子身上的爱。”舒誉得意一笑地看著呆滞起来的邵瑾，“看来你没问过原因。”

“──”邵瑾不是没想过问，只是那血红色的脊背，总让他感到冷得一阵心惊。

“那晚他流了很多血，整个脊背血红得都看不出原来的色泽。”舒誉很轻很柔和，轻得让人不能发现他语气里的兴奋。

“你为什麽这麽清楚？”邵瑾牙齿发颤地看著面色温柔得令人发寒的男人。

“因为──”舒誉幽暗的眸子逐渐血红起来，优美的手强行撑进那窄小的入口，火热的甬道被迫吸住闯进来的手指，舒誉吻住他满足的哼了一声，“有一部分是我刺上去的。”

“你疯了──”邵瑾情绪激动地咆哮，半裸的身体在他身下剧烈扭动、翻滚著。

“他想用那张狐媚的脸，勾引父亲我给他点惩罚有什麽错，这麽无耻的弟弟我不承认。”说到怒气点舒誉的手粗暴地在邵瑾身体里搅动，大幅度地扩张著企图放松他的身体，“他好不容易熬到今天的地位，为了能不被人瞧不起，他接收几乎快要破产的红宇集团，花了三年时间让他走向市场，但只要我想，这间公司很快就会毁灭，所以把你当礼物送给我，作为签定合约的报酬──”

“住口！”身体里的痛苦，都远不及舒誉嘴里说出的话。“我不相信你的信口胡言！”

“我爱你，邵瑾，只有我是真的爱你。”

舒誉掏出口袋里的合同递到他面前，邵瑾愣愣地看著上面的合作内容，视野开始涣散起来，他竟然真的做到这个地步。

用力抱住他的身体，“你的过去我一点都不在乎，这辈子我能爱上的人只有你。”

舒誉额头上的血渍已经干了，丑陋的伤口面对著邵瑾，漂亮的精致面孔上浮著绝美的笑意，邵瑾厌恶地推著他，他不相信他，永远不会相信一个强暴过他的男人。

“你真是信任他，但他已经知道了你的过去。”舒誉低头吻了一下他的额头，“真不想再次看到你崩溃的脸。”

说完，掏出手机举到他面前。

邵瑾先看到的是他和藤渊宥走在一起的画面，模糊不定的画面，似乎是在外面吃饭的场景，他伸手去抢手机.....画面结束.....




噬蝶烙（美强）第六十三章

眼见舒誉低下头要吻他，出於本能邵瑾恼怒地抬腿踹向他，趁他闪躲间匆忙向门口跑去。

“你不相信我的话？”

舒誉阴郁地吼了一声，冲上去立即一巴掌重重打在邵瑾的脸颊上，这一巴掌使他跌倒在地，但他依旧满不在乎地站起身向前逃。

“他已经不要你了，你还想回他那？”

舒誉胸口剧烈起伏著，迅速抓住他的头发向後扯，邵瑾疼得皱起眉头，他不想再回去，更不想跟他待在一起，但看他暴戾的凶狠目光他也毫不示弱的大吼。

“我要回去你又能把我怎麽样？你以为我不知道你是什麽样的人。”

眼前这个男人，根本是把他当作所有物，任意妄为的对待他，邵瑾从来没喜欢过他这样自私的人，但为何他会受他弟弟的吸引。

舒誉目光幽暗下来，见他依旧不死心的要爬起来，他冲上前按住他的肩膀用身体压住他，扬起拳头就向他身上砸去。

“我不会让你回去的──”

邵瑾的嘴唇渗出了鲜血，舒誉依旧毫不手软地扬起拳头，一直到邵瑾无力地瘫在地上。

他才跪在地上用力抱住他的身体，一面撕开他所剩无几的衣物，用皮带捆绑住他狂乱挣扎的手腕。

在他的尖声怒骂中把贲张得恐怖的硕大，蛮横地插入尚未软化的密穴中。

邵瑾恶心的快要吐出来，舒誉温柔地摸著他紧绷的身体，邪气一笑地按下手中的录音机。

──邵瑾不过是个用钱就能买到，比女人还不如的婊子！

──你那麽爱他的话，就送给你好了，哥哥......

邵瑾瞬时停下挣扎动作，眼神空洞地看著清丽男人眼中的火热欲望，看著他眼含怜惜地抚摩著他唇角的淤紫，轻轻地吻了下去。

“忘了他，离开他，放手吧，邵瑾，从始至终你的爱对於他来说只是廉价的瑕疵，我放弃了藤氏企业一直默默守护了你十年，你怎麽能不看我一眼.....”

他骂他婊子，微笑说爱他的人，骂他是婊子.....

身体被撑开到极限，邵瑾感到一阵撕心裂肺的剧痛，如同一把尖锐的刀子插进身体最深处，残忍地从内部缓慢地将他分裂成两半。

“啊啊啊──”

黑暗沈闷的绝望黑暗里,未曾抓牢过的光明与幸福,在男人粗暴的动作下化为了虚无的尘埃......

心里的伤痛随著被身体的痛楚漫溢开了，他铁青的脸惊吓到了舒誉，他心中痛极慌忙想撤出，但他稍稍一动，邵瑾的脸色愈加煞白。

他一咬牙压住他的身体，一鼓作气地挺进他的身体，邵瑾已连呻吟都喊不出，他怔怔盯住天花板，颓丧地垂著头虚弱地喘著气。

终於再次拥抱他，舒誉兴奋的湿润了美丽的眸子，感到身体被紧紧缠绕著，炽热的温度爆红了他的眼，他不顾一切地扳开他的腿，激烈地贯穿著。

干涩的甬道强烈地摩擦著火热的欲望，柔软的内壁一张一合地吸附著他的欲望，如同置身在天堂般的美好感觉令舒誉疯狂了起来。

渐渐的，干涩的甬道开始湿润起来，一股暖暖的液体流淌了下来，他的推送变得轻松而又舒畅起来。

疯狂中的舒誉并不知道那是什麽，只知道在他的身体里放肆地掠夺著，享受被紧紧吸附挤压的快感，情迷狂乱中他凑到他的耳边哀伤的低喃。

“忘了他，我为你做了这麽多，你不能再离开我.....”

邵瑾无力地挣扎著，浑身痛得抽搐，神智逐渐远离，下一刻又被剧痛拉回来，喉咙里连呻吟都发不出。

窗外的风温暖而舒爽，沈浸在欲望里的男人，丝毫没注意到他空茫茫的目光，他只是压住他颤抖的身体，在他体内疯狂地冲撞著。

流窜进全身的刺痛贯穿进太阳穴，眼前是黑的邵瑾却感受不到一丝痛苦，他全身虚脱地瘫在地上，双腿大张地挂在男人身侧，随著他的抽插而摇晃。

身体被怎麽样已经无所谓了，但心口骤然升起的绞痛却使邵瑾抠住光滑的地板，他目光平静地望向窗外，脸上没有了其他表情.....

再次醒来，邵瑾发现自己全身赤裸的躺在床上，双手被绑在床柱上，双脚上也被拴著一根银色的锁链，他用力挣扎了一下，束缚住自由的锁链依旧没有一丝动静。

这个男人一直以来都喜欢用这种方法囚困他，初次见面，他被一群混混打得半死不活，最危难时他救了自己，并在此後与他成为朋友。

那年要不是他需要钱给刚出生的邵擎看病，也不会找上他知晓他的本性，为了照顾好儿子借到钱他什麽都肯做，孰不知他竟提出要求要他陪他一晚。

最好的朋友向他提出这种要求，他一怒之下砸门而出的跑到酒吧，却没料到舒誉竟跟踪他，设计迷昏他，将他带到公寓里捆绑在床上发泄兽行。

比起被家人遗弃的痛苦，被朋友强暴的绝望更令邵瑾感到痛苦。

他眼底缠绕的疯狂爱意，暴戾的粗鲁动作，令邵瑾感到恐惧，这个男人根本不爱他，只是把他当做所有物来看待。

原本想著跑到B市，应该不会被他抓到，了不到命运还是让他们再次痛苦的相遇。

舒誉推开门，将手里的托盘放到桌子上，凝视著面色苍白的邵瑾，唇角的笑容如云般温柔。

“你饿了吧，我煮了你喜欢的粥。”

“我要见邵擎。”

邵瑾偏过头，拒绝对上他的视线，舒誉手指僵了一下，看著邵瑾不屑於他的高傲态度，自鼻中发出一声嗤笑。

“可以，但有一个条件。”

“你──”

邵瑾睁大眼睛转头瞪著他，注意到他眼底的冰冷笑意，他愤怒地咬住唇，低垂下漆黑眸子。

舒誉看了他好一会，唇角勾出一丝柔和笑意，他伸手解开他手上、脚上的束缚，被捆了半天的手和脚，一得到自由他马上就想站起身。

可被凌虐太久的身体，腰部以下完全失去了知觉，脚刚一落地，一股尖锐的刺痛席进全身，他双腿一软地跌在冰冷的地板上。

“你现在还不能乱动。”舒誉温和一笑地走过去，动作小心地拉起他。

“.....”

被他一碰邵瑾浑身一僵，额头上沁出一层细密汗水，他咬紧牙关用力挥开他。

“你对他还真是温柔。”

一道陌生的声音在卧室里响起，邵瑾抬头望去,门口站著一名面容斯文的男人，那是前不久才见过一次面的魏夜。

好赌的母亲一直都在找魏夜贷款，利息也比任何人的高，没有收入连温饱都成问题的女人哪能还得起钱，这些巨大的款项就过到邵瑾头上。

一段时间里，邵瑾为了躲避这些追债的不断东躲西藏，但无论他如何跑都会被他抓到，每次见面被殴打的机会远远多过於谈话。

也是因为他的逼迫，邵瑾才会被逼到去酒吧用身体做工具赚钱还债，但气势傲慢的他一直放不下身段主动讨好一个男人，因而他狠狠的拒绝了他的提议。

那次找舒誉寻求帮助失败跑到酒吧，一向酒量极好的他没喝两杯就晕了，他敢打赌这男人也参与了舒誉的计划。

过程里，他虽然全身无力脑子却比任何时候都情醒，肮脏的交媾方式令他中途呕吐了好几次，但贯穿进身体的欲望一直没有停下来。

疼痛如此难以承受，尊严已经经被狠狠践踏过了，为了尽早摆脱债务公司的追捕，他自甘堕落到黑暗深渊，每天被不同男人压在身下他没有了痛苦，可那也是邵瑾最不愿回忆的过去。

“当然。”

舒誉望了一眼地上的邵瑾，邵瑾狼狈地扯下床上的单子，遮住赤裸的身体。

“按照最开始的条件。”魏夜目光奇异地盯住爬在地上的邵瑾，“不介意我现在品尝下吧。”

没想到，邵瑾被人轮暴的盘录音带可以给他带来这麽多东西，他不喜欢强壮又高大的男人，但光盘里被人压在身下的他......

魏夜暧昧地看著邵瑾，眉眼轻柔地一弯，“怎麽不愿意？”

舒誉双手抱胸地坐在床上，不禁垂下眸子，冷淡地偏过头，不愿意的态度一眼明了。

“我们约定好的，我把──”

“我是答应过，但担心你看见他这副摸样还有兴致。”

“这你大可放心，我只是好奇你们两兄弟竟然会为一个男人做到如此地步，某方面肯定很厉害了。”魏夜斯文的面容上浮起一抹邪气十足的笑容。

两人的对话令邵瑾逐渐不安起来，光裸的皮肤上激起了一层细小的疙瘩，魏夜和舒誉都发现了这点，舒誉挑起秀美眉头地睨他一眼。

“例如？”

“我可以当著你的面，侵犯他。”

“你他妈的敢这麽做──我一定杀了你──”

邵瑾脑子一阵晕眩，险些被他的话气得昏厥，舒誉看著他牢牢握起的拳头，仇恨的冰冷目光，眼底的温柔光芒一点点熄灭了。

过於有个性是能激起人的征服欲，最初他就是被他眼底的明亮光芒吸引住，时间长了，他想让他属於自己，等他属於自己了，他才发现他仅仅得到的不过是具没有心的身体。


“他有性冷感，可能会很扫兴。”

──他一点也不想让人碰触他的东西，但如此做说不定他会乞求自己，依赖上他，必定他最恐惧的事莫过於此。

──不要。

邵瑾气得眸子爆裂，他很想大喊出心底的想法，但他知晓这麽做只会煽动起男人的征服欲。

“真的可以吗？”魏夜吃惊地望著他，但已迈开步伐向邵瑾走去。

邵瑾慌忙向後退，魏夜一个箭步冲过去，弯腰抱起邵瑾将他抛到床上，邵瑾浑身颤抖地爬起身，头发却被一双纤细的手，向後一扯拖回床上。

“该死──”

邵瑾抡起拳头就向他的脸砸去，魏夜轻松地避开，又似惩罚他似的抓住他的脚踝，猛地扳开他的双腿。




噬蝶烙（美强）第六十四章

急於隐藏的部位暴露在陌生人的眼前，邵瑾昨天才遭到侵犯的後穴，充血得格外W丽。

魏夜看著邵瑾因屈辱而英俊的脸庞，明亮无比的眸子，鲜红无比的性感唇瓣，突然明白了两人对於他的执著，邵瑾男人身上有任何人都浇不灭的红色火焰。

“住手──”

邵瑾冷汗直冒地瞪他，魏夜提起他的腰，伸入手指确认他的受伤程度，手指一进去，高热的内壁瞬时紧张地裹住他冰冷的手，魏夜有种被他吞噬的感觉，这样的身体怎麽可能是性冷感。

“不──”

邵瑾挣扎著，下肢却使不上一点力气，他狼狈地躺在男人身下剧烈地喘息，魏夜脱下衣服露出精悍的白皙身体，扳开他颤抖的腿.....

身体被再一次贯穿，邵瑾眼前一片绝寂的漆黑，为什麽他会遇到他.....

舒誉捧住他的头，吻上他微张的唇，安抚他颤抖的身体，心痛又迷恋地看著他痛苦的神色。

“为什麽不求我？”

只是爱他而已，他却一次次地逃开他，连舒誉都无法理解为何会对一个男人执著与此.....

在卧室被两人侵犯的邵瑾，被舒誉抱起来坐在大腿上，一面挺动著自己的腰，一面抱住他的身体做更深入的结合。

邵瑾无力地趴在他身上，脸色苍白得令人心惊，被迫接受过多欲望的後穴，随著他的激烈抽插，鲜红的血混著浓稠的精液缓缓流下大腿，形成一道刺目的血痕。

无边的绝望暗色空间里，隔壁房间传来一阵熟悉的呼喊声，邵瑾猛然抬起头竖耳仔细听，心里一阵激动的发现那是邵擎的声音。

“邵擎──”

“你只有在这时才会吭声？”

魏夜不高兴地看著神色有了变化的邵瑾，他总算明白了舒誉为什麽说他性冷感。

眼前的男人就算遭人侵犯，依旧冷冷闭著眼，脸上的表情冷漠得让人感受不到一丝人气。

这会让人产生，自己在跟一个木偶做爱，难怪舒誉的脸色那麽难看。

“爸──你在里面吗？”

邵擎站在门口，额头上裹著一层厚厚的白色纱布，他声音怯怯地盯著禁闭的门，不明白舒誉为什麽不让两人见面，他很担心他身上的伤。

“不要让他进来──”

邵瑾浑身颤抖地睁开眼，喉咙里发出的声音嘶哑的不像一个正常人的音调，想迅速离开他身边，双腿酸软得几乎直不起来，全靠舒誉有力的双臂支撑才没倒下去。

“总算肯睁开眼了。”

魏夜凑到他的耳边，细长的手如蛇一样滑向他的後穴，湿润的後穴已被舒誉塞得不留缝隙。

无奈之下，魏夜寻找出一点点缝隙就把手伸进去，再伸进一根向两边拉扯，终於让内壁露出一丝缝隙，挺身进入。

“啊啊啊──”

一阵撕心裂肺的剧烈痛从下身传来，下体被撕裂开的声音清晰可见，邵瑾脑子一嗡，失去了意识。

但又在瞬间被这非人的痛楚拉回来，邵瑾已痛得喊不出一声，舒誉极度不满地瞪向魏夜，眼底蕴著森冷的怒气。

“这样才算一个人，痛就喊出来──”

话未完，卧室的门被人重重推开，邵擎张大眼睛地看著交缠在一起的三人，他的父亲全身颤抖地躺在床上，苍白的脸已透出骇人的铁青色。

大量的血沿著血肉模糊的内壁疯狂地涌了出来，但压在他身上的人，依旧毫不留情地恣意摧残。

鲜红的血已将白色的床单侵染成了血红色，为什麽要这麽过分，邵擎不觉紧紧捂住嘴，未免不受控制的发出惨叫。

──这不是正常人能忍受的痛。

两人都没发现走进来的邵擎，只是沈浸在令人迷醉的欲望里。

邵瑾觉得自己虚弱得随时会停止呼吸，全身像漂浮在空中，意识里只有无至尽的痛，燃烧般炽热的痛。

察觉到有人在看自己，他慢慢睁开眼，浑身惊恐地看著站在前方的邵擎，他满眼惊慌、错愕、惊恐地看著面前的一切。

“邵擎──”

邵瑾从未在此时，如此感谢上苍，没有夺去他的生命，“不要看──”这麽肮脏的自己，连他都恶心的场面，他怎麽可以站在那看。

邵擎听到了他的虚弱恳求，他想转过头去，急速冲上去，身体却无法移动一分，眼前的冲击让他的视野模糊了。

“邵瑾──”

舒誉顺著他的目光看向门口，站在门边的少年令他吃了一惊，他匆忙拽开压在邵瑾身上的魏夜。

魏夜不满地瞪了他一眼，不舍地掐了邵瑾的大腿一下，羡慕地看著抱著邵瑾的舒誉。

“求你──”

男性的凶器在体内艰难冲撞著摩擦著湿润的内壁，邵瑾全身发红，汗水如水一样沁在身上，他的眼睛却死死盯住门边一动不动的邵擎。

“不要看我──啊啊啊啊──求你──”

肮脏的身体，丑陋的面孔，羞耻的姿势，遭人背叛的痛苦──全是他一人在承受，这麽肮脏的事不想被他看到，惟独他，没有被这黑暗侵蚀。

他要怎麽做才能结束──无法发泄而出的黑暗绝望席卷进邵瑾，他脸色煞白地尖叫，拼命要把身体里的凶器，可身体却被紧紧压在身下。

──不要再看他。

意识逐渐远去，邵瑾全身都在颤抖，他的耳朵逐渐听不到一点声音，身体里的痛苦悄悄地消失，脑里有什麽东西轰一声炸开，分裂成一片片的红色碎片。

──至少保留他最後的尊严。

“邵瑾──”

舒誉注意到他癫狂的空茫表情，放开他的身体，心惊地发现他的下身和大腿上染满鲜血，後穴处正汩汩冒著血，并有不会停歇的趋势.....

“......”

邵瑾目光涣散地望著白色的天花板，他一直没有得到爱，所以才会堕落得那麽快，而就算受伤了得到的也只是再次伤害。

“邵瑾──”

“......”

对藤渊宥的全部付出换来他的一句婊子，一直逃避舒誉不想面对他的存在，料不到会以这样的方式记住，他们对他的伤害......

邵瑾的面色苍白得惊人，他悠悠闭起眼，漆黑的睫毛上熏上了一层潮湿雾气，眼角处缓慢地滚出一颗颗晶莹的珠子。

在他最需要温暖的时候，依旧没有人在他身边，他注定要独自面对所有的伤痛。

舒誉惊慌的抓住他肩膀大喊，邵瑾呼吸孱弱地垂下头，拒绝听到一丝声音......

还有最後一章了，别错过了~~~~笑




噬蝶烙（美强）完结

淡淡的光照进宽敞的房间，刺鼻的医药水味充斥在四周，邵瑾感到每天都有陌生人在面前晃来晃去。

有的盯著他死灰色色的脸，嘀嘀咕咕地说著什麽，邵擎担忧地看著他，舒誉粗暴地抓住他的肩膀说著什麽。

邵瑾却再也听不到他们的一丝声音......

为使他的状况能好些，舒誉不得不将他送到医院里的特殊病房，邵瑾待了一星期情况不仅没有好转，还会出现自残情况导致需要每隔一段时间就要打镇定剂。

清晨，冰冷的空气被温暖的阳光融化开，阳台上的栀子花飘来一股醉人的香气，医院里安静得令人感到诡异。

邵瑾每天都坐在床角，两手紧紧地抱住双腿，下巴抵在膝盖上，目光空洞地瞪著前方的地板。

阳光每天都透过窗帘照在身上，邵瑾心中的梦却消失不见了，他孤零零地待在空旷的病房里。

藤渊宥找到邵瑾，看到的就是这种场面，他抱起他的身体，碰触上他的脸，邵瑾像没了灵魂的木偶一样动也不动。

“邵瑾──一切都是我的错，要我做什麽都行，求你说句话好吗？”

邵瑾依旧双手抱住膝盖，怔怔地看著眼前的地板，深黑色的眸子里没有一丝变化，没有一丝丝波澜。

“......”

“惟独是你，不要用这样绝暗的眼看我。”

藤渊宥心疼得撕心裂肺，他抬起手覆盖在一身颓丧灰暗气息的男人眼敛上，轻凑到男人耳畔处低声呢喃。

“......”

冰冷的身体被拥进一具温暖的怀抱里，邵瑾阖起的空洞黑眸里，闪过一道黯然忧伤暗光。

滚烫的水珠顺著藤渊宥雪白的脸滚到额边，他抱起邵瑾，将他带到自己的别墅里，认真擦去他脸上的污垢，甚至不敢大声说话吓到他。

夜深沈得骇人，邵瑾依旧没有一丝反应，藤渊宥陪在他身边好半天，邵瑾仍不愿开口跟他说话。

“我知道你恨我。”

“......”邵瑾低垂著头，目光涣散地看著地板。

过去那个脾气倔强的男人已经消失不见，取而代之的是沈默的冷寂，藤渊宥拉起他的手，碰触上他冰冷的脸，唇角绽开的笑容如哀伤的河流。

“但比起失去你，这些我都能够忍受。”

藤源宥忽而一笑地闭上眼，将头靠在他的膝盖上，脸额碰触到的地方有温暖的温度沁来，他轻轻地闭起了眸子。

前些天舒誉给他看的录音带的确惊住了他的心，他也不至一次问自己，邵瑾这样的过去他真能坦然接受。

为了确定自己的心意，藤渊柚借公事为借口去了一趟日本，以为离开他就能整理好心情，料不到只是离开一天想见他的念头一直徘徊心口。

无论如何躲避，忘不了他却是事实。

──无论你过去发生过什麽，我都不在乎。

想起这句话，藤源宥突然为逃避的自己感到羞耻，明明嘴上说著不在乎的话，心里却无比介意他的一举一动，介意他的过去。

回来後藤源宥立即跑到邵瑾家，在日本他独自品尝著没有他的日子，想到他过去所过的生活，藤源宥心口就一阵闷痛。

拉开邵瑾家的门，藤源宥就被里面的破烂景象惊得心口一凉。

邵瑾浑身是血地躺在地上，漆黑色的头发凌乱地散在脸上，衣服破烂不堪地挂在受伤的身体上，有的地方呈现出诡异的青紫色。

藤渊宥心头一惊地冲过去，不安地伸手碰上邵瑾身上的伤口，一道冰冷的声音制止了他的动作。

“想不到，你会这麽快来。”

舒誉悠悠看著明显是赶来这的藤渊宥，唇角边的笑容煞美如花。

“你在做什麽！”藤渊宥脸色恼红地瞪他。

舒誉站起来，走到他身旁，毫不怜惜地踢了昏迷中的邵瑾一脚，见藤渊宥脸色一冷，他得意一笑道。

“做我喜欢的事。”

“他不是你的东西。”藤渊宥抱起地上的邵瑾，目光寒冷地瞪著这个名义上的哥哥。

“他是。”舒誉似笑非笑地看著他，眼睛一弯地盯著他怀里的邵瑾，“我没允许你带他走。”这个男人，自始至终都只能属於他。

“我带他走不需要你的允许。”

“几年不见，你胆子不小。”

“没有胆子怎麽能守护想要的东西。”

“哼。”

舒誉冷冷瞥他一眼，向躲在卧室里的手下使了个眼色，藤渊宥心底升起一股不安。

机灵的手下会意地拽起邵擎，邵擎额头上包扎著纱布，伤口虽然被人细心处理过，他依旧不舒服地皱起眉心，男人拖著他的胳膊向前走，他不明白发生什麽事地看著晃动在眼前的人影。

“那你挑一个。”

“什麽。”

邵瑾安静地坐在椅子上，藤渊宥默默趴在他腿上，温暖的风吹开白色的纱帘，烘托著藤渊宥平静又忧伤的表情。

那时，他错愕地看著脸色阴郁的舒誉，舒誉瞥了一眼邵擎，抓住邵擎的黝黑男人脸色变了一下，目光由凶恶变成了令人心惊的猥琐，他拽住邵擎的手，张开臭气漫溢的嘴就向邵擎的脸靠去。

藤渊宥大惊，料不到舒誉会让手下对一个未成年的孩子出手，邵擎吓得大叫，藤渊宥惊急之下，飞快冲过去。

“咻！”

空气中响起一声鞭子落下的响声，藤渊宥的白色衬衫上留下了一道W丽的红痕，他冷冷瞥过脸看向舒誉，忍住脊背处传来的尖锐的刺痛。

“我没让你接近他。”

藤渊宥面色狰狞地冲过去拽起舒誉的衣领，刚要出手，一道惊恐的声音响起，藤渊宥心头一惊地回过头，黝黑男人将邵擎压在地板上，额头受了伤的邵擎害怕地挣扎著。

“不要。”

黝黑男人嘴里骂著脏话，右手掐住邵擎白净的下巴，强吻向他的唇，“乖孩子，叔叔会好好疼你的──”

那恶狼一样邪恶的目光冷得邵擎全身颤抖，面色苍白得没了血色，绝望中他望向藤渊宥大声呼救。

“叔叔──”

“你干什麽！”

藤渊宥冲过去，愤怒地拽起舒誉的领口，粗重的气息喷在他脸上，舒誉看著他愤怒的脸，温柔的笑了。

“你按我说的做，我就放了他。”

藤渊宥看著他手中的纸，上面的内容沈黯得令他全身都颤抖起来，舒誉看著他，藤渊宥死死揪住他的领口，猛然偏过头。

──他要他做戏，说为了公司的利益把邵瑾当做礼物送给他，并要加上邵瑾是只要给钱就能买到的婊子。

藤渊宥直直站在那，看著躺在地上的邵瑾，他的面色苍白如纸，耳边响起邵擎那带著哭腔的恐惧叫声，胸口仿佛有鲜红的血在翻滚著要呕出。

没有人比他更清楚，邵擎对没有亲人的邵瑾来说，有多麽重要，邵擎出了什麽事，无法想象邵瑾是否承受得了。

──邵瑾的第一次可没像他这麽叫，他乖得令人想要摧毁他。

舒誉暧昧的喘息，男人的邪笑，邵擎恐惧的泪水，几乎要将藤渊宥逼到没有退路的深渊。

无奈之藤渊宥向舒誉做出妥协，他愿意按他说的做，只求他放过邵擎别再伤害到邵擎，舒誉依言做了，却在他说完最後一段话，面色狰狞地叫出躲在卧室里的其他人。

藤渊宥瞬时察觉到不对，他冲过去用尽全身的力气抱紧邵瑾，疯了似的对著扯开拽住他的人，一拳重过一拳地击向阻拦他去路的人。

不可以让舒誉带走邵瑾──决不可以！

可是，邵瑾的身体依旧一点点离他而去，直到硬生生离开他的怀抱。

藤渊宥惊声大喊地冲过去，一群面色不善的人立即冲到他面前，将他围在一个圈子里，那是一双双闪著恶狼一样邪恶的目光。

昏迷中的邵瑾被舒誉抱起来，走向门口，如果邵瑾醒过来听到他说的话，一定禁受不住这样的言语。

可他阻止不了不断涌向他的人，阻止不了被他打的趴在地上，又站起来抱住他腿的疯子，他阻止不了邵瑾离他一点点远去。

“你不爱他就不要伤害他──”

“因为爱才要伤害他。”舒誉轻轻一笑，笑容忧伤地看著怀里的男人，“他醒了听了这段话，能放弃你，你就别再纠缠了──”

“你会逼疯他的！”藤渊宥脊背僵硬地看著这混乱的一切，疯狂中的舒誉。

“真要疯了我会放手，只要他还会回到你身边。”

噩梦般的黑暗席卷而来，藤渊宥惊愕地看著面色冷漠的舒誉，身体不可抑制地颤抖起来，他心痛得不可收拾，冲过去身体却被无数手扯住他，不让他前进一步。

阻止不了，阻止不了邵瑾被人带走......

阳光落了下去。

有什麽美好的梦破了......

冷冷清清的窗外，一道闪电劈开黑暗的天空，哗啦啦的雨声在寂静的夜里显得格外吵闹。

藤渊宥悠悠睁开眼，抬头看著面色沈寂的邵瑾，他安静地闭著眼，苍白的脸被夜色笼罩著，让人看不清他脸上的一丝情绪。

“明天，我们离开这。”藤渊宥细长的手滑过他的脸庞，轻轻抬起他的脸，让他面对自己，“邵擎也一起。”

“......”

邵瑾沈默无语地垂著头，藤渊宥轻抚过他面额上的伤口，才几天邵瑾就瘦了大半，从敞开的衣领看下去，身上的红痕依旧没有消失。

“选择忘记，继续恨著我，对你来说可能幸福。”

邵瑾像木偶一样，感觉不到外界的一丝触动似的，仍一动不动，呆呆地看著窗外的缠绵雨丝。

──也许是邵瑾没有了灵魂的摸样，冷却了舒誉热情高涨的心，对舒誉来说，没了灵魂没了悔恨没了情绪的邵瑾，无疑与死人，他才死心地放了他。

回公司不久，舒誉的公司突然遭到身边人的变卖，他慌忙跑到银行将户头上的钱提出，不料帐户上的钱早已被人冻结，税务局也查出他们公司有多年逃税漏税的漏洞。

除此，公司买回来的货物由於长期没支付款项，买商每天都堵在他公司大楼前要债，过分点的甚至冲进去将值钱的东西全部搬走，这事闹得全城都沸沸扬扬，法院第一时间出面查封了舒誉的公司。

身上背负巨大债务的舒誉，也渐渐消失在众人面前，舒誉已身败名利，藤渊宥依旧继续追查他的下落，他叫了几个得力助手调查，带来的消息也总是不清楚。

清冷的雨漫溢进阳台，藤渊宥小心地将邵瑾抱进怀里，温暖的气息从他身上飘来，他把头埋在他的颈窝里，深深呼了口气，终於又把他抱在怀里。

“邵瑾，无论你变成什麽样，我只想跟你在一起。”

邵瑾面色平静得可怕，要不是舒缓的呼吸，几乎让人误以为他已经睡著了。

“......”

藤渊宥紧紧抱住怀里的男人，幽暗的眸子里闪耀著动人的美丽光芒。

“你的痛苦，我会全部吞噬。”

“......”

邵瑾握紧手指，长长的睫毛轻轻地颤了颤，他们两人的影子亲昵地映在空荡荡的地板上。

藤渊宥望著邵瑾，轻轻一笑，笑容美得像雨夜里的寂寞蔷薇。

阳台上，细细的雨丝将翠绿的叶子侵得湿透，邵瑾慢慢睁开眼，漆黑的眸子里有迷离的冷光。

爱对他来说是道黑暗的伤口，就算他用美丽的脸对他微笑，也无法令邵瑾忘记对他的伤害，无法忘记如此肮脏的自己。

可──为什麽脑子里没有任何影象，他依旧无法忘却他的温暖怀抱。

“我会静静陪著你，直到你重新睁开眼，再一次爱上我。”藤渊宥低下头，温柔的吻上他的额头。

邵瑾没有一丝反应，冰冷的血液却逐渐恢复了一丝丝温度，苍白的唇角悠悠勾起一抹淡淡的笑意。

藤渊宥看到了他的变化，美丽的眸子里熏起一层白色雾气，他牢牢抱住他的身体，似乎想用自己的温度吞噬他的绝望悲痛，让他的心再次属於自己。

完结



噬蝶烙 番外 他

他──藤渊宥

蝴蝶告诉我幸福跟在身後，我背著沈重的孤独，一步步寻找给我快乐的人。

我生活在一个男尊女卑的家庭里，父亲喜欢昂著头大声说话，从不对人低头也不把别人的痛苦看在眼里。

母亲是个徘徊於花街的女子，酷爱收集不同形态的蝴蝶，虔诚地相信著蝴蝶是带给她幸福的女人。

有了妻室的父亲，强行掳会她，做自己的第二任太太。

没过多久父亲厌恶了温顺的母亲，愤怒的时候会扯住她的头发打她，但母亲依旧温顺地蓄著黑色的长发，只因那是他喜欢的。

日子恍恍惚惚，一个人的时候，她穿著樱花色的振袖和服依靠在窗户边。

我寂寞地看著这个被夺去青春的女人，她从没看我一眼而我也不愿意亲近她。

我们就像两条没有交际的水平线，各自过著自己的生活，而我从没为这样的生活感到不平。

黄昏时她会在院子里浇花，目光呆愣地望著笼子里的红色蝴蝶，她看著它们时眼里会渗透出湿润的光。

她如同颓废的花一样被父亲养在这栋宅院里，笑容和哭都很淡。

我在很小的时候，学会用谄媚的语气态度同父亲说话，并在他发怒时迅速逃开。

我养了一只黑色的猫，它有夜一般乌黑的毛，眼珠是没有光的黑色，它总是睁著圆碌碌的大眼，很少睡觉，惊恐地看著外面的争吵。

我看著他乌黑发亮的毛，抽搐中的瘦弱身体，感到无限温暖。

父亲第一次发现这只猫，脸色铁青地命令我把它扔出去，他认为黑猫是不吉利的动物，如果因为这只猫给家族添来麻烦，他决不放过我。

我和这只猫战战兢兢地生活在偏僻的角落里，惟恐哪天被他赶出去，也许是因为这个原因，它一直不肯睡觉。

十五岁那年我得以到东京上学，学校对面有一片绿幽幽的篮球场，黄昏时分，总有一个少年在那踢球。

那是个阳光气息浓郁的人，他高大的身体，长腿的奔跑，细碎的短发，汗水味道的笑。

──我心口一阵悸动。

接近时，我发现他是个有严重抑郁症的人，时常会听到幻听，会软弱地哭泣，他在夜晚会感到异常寒冷。

我迷恋他阳光下的笑容，而不是脆弱无助的摸样，这会让我感到很累。

六月的时候我离开他，他转身的脚步很轻，睫毛上凝著温柔的水珠。

自那以後，我有过很多男友女友，我们相爱然後分开，爱时的那份缠绵随著离开变得淡漠。

我会常常见到他们，但彼此认识却不曾说话。

我承认我一直生活得很高贵，想要得到别人的爱却不想付出一丝真心。

三月回家，我得知父亲的事业出现了前所未有的困境，祖母染了不知名的疾病死了，庞大的财产留给了她疼爱的侄子，父亲一分都没有。

他将这一切怪罪在我和那只猫身上，他如魔鬼一样踢打它黑色的身体。

它的肚子破开了流淌出红色的血，尖锐的指甲牢牢扒紧我的门不肯走，它的尾巴惨不忍睹地垂在地上。

我冲过去抓住那个可怕男人的脚，那脚正以惊人的力道蹂躏著垂死的猫，那脚向後一转雨点般的踢到我身上。

我撞到墙角，头颅上开出蔷薇色的花，母亲惊恐地看著我，湿润的眸子里凝著冰冷的光。

醒来时母亲守在我身边，神色不悲哀也不寂寞，我没去问那只猫的情况。

没过多久，父亲的事业重新得到起步，他得意洋洋地对我说全是猫死了才好的。

他将这一切看做不吉利的预兆，并不再接近母亲的房门一步，秋天的时候，笼子里的蝴蝶在一夜间全部死去。

自此母亲由寂寞。变成了一抹孤苦的影子，她愤恨这杂乱的生活，没有自由的日子。

无处发泄时便将气出在我身上，我可怜她的痛苦一次次忍受著，直到她在父亲生日那天迷昏我，在我的脊背上一针一针地刺下一只蝴蝶。

她认为蝴蝶能带她幸福，幸福的影子死去了，就需要再次捕获回来，而我就是她想捕获的盾牌。

她告诉我，不要强求爱更不要追寻它，爱是自己给自己的。

那晚的痛，无法用语言来形容，我一次次晕倒又一次次被火烧般的痛惊醒。

身边有什麽人过来，我视野模糊的什麽也看不清，只感到潮湿的液体染红了身体，浸透了白色的床单，我的手脚在这个夜晚格外冰冷。

.......

五年後我离日本来到中国，其实人生对我来说已经没多少意义，我冷漠地看著身边的每一个人。

我不再喜欢让人接近我，情愿一个人待在角落里，让黑暗吞噬一切，忘却什麽是快乐什麽是幸福。

第一次碰到邵瑾，脑子一片空白，我能清晰地听到自己的呼吸和心跳，一下一下如此有力，证实我对这个人的感觉。

他暴躁地出现毫无防备地昏睡在我面前，我轻抚著他光洁的额头，握住他有力而粗壮的手。

那一瞬间的温暖，再次悸动了我的心口。


噬蝶烙 番外 他 2

早上八点，我在冬天里的晨光中醒来，关掉台桌上的加湿器。

穿上磨损的牛仔裤，淡蓝色的dior衬衫，慢步到客厅，打开饮水机喝完一杯放了柠檬的冷水。

然後准备好早餐，回到卧室凝视邵瑾沈默的脸，细细勾勒他英俊的五官线条，饱满却有些干燥的唇。

我从不喜欢接近一个人，亦不让他们靠近我，我不接陌生人的电话，不爱打电话聊天。

我的公寓里只有邵瑾，他是我最亲密的人。

我拿起沾了盐水的湿巾，擦拭他头上的潮湿汗水，他眼睛禁闭，脸色苍白而疲倦，没有光泽，没有温度，神情亦淡然。

他已将沈痛又痛苦的回忆完全遗忘，我却无法再对他放手。

在以後的日日夜夜里，他可能不再醒来，也不会会应我的感情，这是永久的伤痕，要用一生来治愈。

我将早餐准备好，抱他到客厅，他坐在桌子对面一言不发，什麽开始我们之间没了对话，一直在说话的人变成了我。

我们在阳光明媚的清晨吃早餐，厨房的水龙头发出滴水的声音，啪嗒啪嗒，掉进水槽里。

隔壁传来邻居小孩早起上学的抱怨，我见他闷头吃完饭，走进卫生间，关上门扣上锁。

我跟过去，用手轻轻扣击房门，里面传出哗啦啦的水声，我心中充满了破碎的绝望。

他睁开眼看到我，就只想著躲开，带著麻木的目光接受现实的阳光，去迎接在他看来毫无意义的一天。

我停顿了一下，端起桌上的早餐走向厨房，我极为後悔，在他需要我的时侯去日本看望母亲。

她放了鼠药在父亲酒里，用量过多导致父亲死时面孔发青，所以器官都流著鲜W的血。

因为身体上有被残忍虐待过的痕迹，她得到了缓刑处理。

最後一次，见到母亲是在监狱。

她利落的剪去一头温顺的长发，没穿喜欢的绯色和服，套著监狱里的灰色长衫，头发油腻，面色苍白，冷薄的唇上涂著W丽的红色唇膏。

我听到母亲被法官判了四十年有期徒刑，她面色淡漠的在判决书上盖上手印，抬起头时脸上露出了一抹微笑。

她隔著玻璃向我要烟，目光冷漠而冰冷，我震愣地看著她，指尖僵硬地掏出来递到她手里。

我注意到她的手腕处有异常恐怖的淤痕，仔细看她的脸也能在从厚厚的粉底下看到诡异的青紫。

她活得痛苦，爱的没有一点尊严，五岁时我就以她为耻辱，不明白她究竟爱父亲哪一点。

那个男人毁了她所有的梦想，她亦用这样的方式报复他。

她说──

我嫁给藤渊康夫的十天後，他的原配妻子自杀了，留下满心怨愤的舒誉，藤渊康夫的生意一直是靠妻子家财力支撑，失去了金钱後盾的男人将怒气发泄在我身上。

我默默忍受相信他本性不是这样，何况那时我有了你，你刚出生下来喝完奶，就背对我而睡，从不亲近我，也不对我诉说你的苦恼，你这样意志坚决而冷漠，完全不能属於我，可我依旧──

舒誉恨我害死他母亲，并找机会报复，我在这个家找到他逃税的证据，你把他交给警方，以後不要再来日本，这是我能为你做的最後一件事。

母亲没有把话说完，只是微微一笑地看著我，你过来，我想好好看看你。

这是她第一次这麽要求，我走向前去她碰上我的脸，冰冷的手指激起我的一阵冷颤。

处理好父亲的後世，我带著母亲留下来的东西匆匆回到中国，这个地方留给我的只是无尽的寂寞，我想回到有邵瑾在的温暖世界。

我疯狂的找了一个星期才找到邵瑾，他已变得什麽人也不认识，没有思想亦没有灵魂地蜷在角落里。

同一天，母亲在我离去的一小时後自杀，她放弃了四十年的缓刑，偷藏了一把刀割脉自杀。

她的意志在决定投毒时已经彻底崩溃，继续活下去也不过是肉体上的苟活。

有种疼痛如铁钉一样镶嵌在脑里，我永生的痛苦是无法让一个人记住我。

春天的时候，阳台上的迎春花，吸引了一群色彩绚烂的蝴蝶，它们停留在柔软的花瓣上歇息，漂亮的翅膀在风中簌簌抖动。

邵瑾坐在窗户边，目光静静地看著它们，窗外的风呼呼地吹，树枝发出轻微的折裂声音。

蝴蝶受惊一般地飞离而去，我见他有些失落，伸手抱住他，望著他朦胧的眼低头吻住。

他没有拒绝我的纠缠，我紧紧抱住他，冰冷的手碰到他的皮肤，他依旧没有出声。
我幻想拥抱他太久，对於他的默然忍受，内心一阵疑惑，於是翻过身将他压在身下，把他的手拉过来枕在自己脸上，呼吸他手心处的温暖。

那熟悉的气息温暖了我空旷的心，我重新闭上眼，克制不住激烈欲望，将他挤到旁边的沙发上。

用自己的膨胀身体进入他，他越是痛我越扣住他瑟缩起的腰，插入更深处直至全部填满。

空气里散发著清新的气味，我像一只野兽执拗而粗暴的要著他，他脸上有苦闷的神色却不言半语。

阳光由明亮幻为昏黄，我跪下来吸吮他的身体，略显苍白的肌肤，带著一丝药味的气息。

他疲倦地睁开眼，目光漆黑而冷淡，他离开我的怀抱。

用手摸著墙壁，慢慢地站起来，粘稠的液体顺著大腿在冰冷的空气里流淌，其中混合著他自己的血。




噬蝶烙 番外 他 完

有些事情不能够遗忘，那我该如何让你幸福?

每次看到邵瑾苍白的脸，麻木而空洞的眸子，那瞬间的绝望撕心裂肺。

有时为了不让他整天待在家，我在傍晚会带邵瑾去公园散步。

走到小巷子里时，意外发现一家小小的日本料理店，掀开蓝色的窗帘，见到清爽雅致的小店堂。

因为已经过了凌晨，店里没几个人，只有几个日本职员围著一张小桌子喝烧酒低声交谈。

我找到一张没人的桌子坐下，看邵瑾疑惑地望著四周，意识里酒吧应该吵闹而喧嚣，他没来过这麽安静的地方。

灯光温暖怡人，赖慢颤抖的日本民歌在空气里细碎流淌，此时，外面雷声轰鸣，硕大的雨滴砸落而下。

透明的玻璃窗被雨砸得哗啦作响，一场瓢泼大雨激烈而来。

我们与往常一样，相对无言地坐著，视线没有做多余的交际，只有我贪婪地望著他，生怕他有一点不满与不舒服。

点的东西不到一会儿就上了桌，一盘生鱼片、鱼子酱寿司、两瓶清酒、一碟子生菜沙拉。

我说，晚上你没吃什麽东西，随便吃点。

邵瑾喝著面前的日本清酒，神色冷冷地垂著头，也许是气氛过於压抑，我的目光过於让他感到不自在，他淡淡开了口。

──照顾我？怜悯吗？

不是。

──不觉得烦。

不会。

──我不想看到你。

对不起。

除了对不起我不知道如何弥补我的过错，这样深的伤害让我们彼此都喘不过气，可我是真的爱他，就算他不愿意接受这样的我。

气氛再次凝固，我看到邵瑾桀骜不驯的脸，微微抬起的下巴，在冰冷的空气里透出对爱情的绝望。

雨下得越来越大，邵瑾猛然站起身走向店门，我焦急地追上去，脱下身上的外套盖在他身上，避免冰冷的雨砸在身上。

过大的雨模糊了我的视野，我紧紧拥住邵瑾的身体，带他住进附近的旅馆里。

旅馆不大，有很窄的楼梯，幽暗的房子里，女人的暧昧呻吟在雨声里细密游荡。

我们并排睡在一张床上，什麽也没做，连话都不说一句。

我起身去冲澡，发现脚被磨破了一块皮，流了很多血，结痂的褐色伤疤粘稠在皮肤上。

刚才为了不让邵瑾被飞驶而来的汽车撞到，我扯住他往後退，无意中踩在一片碎玻璃上。

我没想到伤势会这麽严重，却一直没有感觉，也许是跟我在一起我忘记了周围的一切。

睡觉时我有意将脚包在毛毯里，不让邵瑾看到这样丑陋的伤口。

第二天清早，邵瑾低声对我说，我霸占了一夜毛毯，我说是吗，对不起。

伤口第二天严重溃烂，它像黑色的虫子一样爬在脚底，每走一步脚就像被针扎一样疼起来。

我面色平静地看著他，小心翼翼地跟在他身後，不让他看到我怪异的走路姿势。

不知走了多久，邵瑾说从没去过海边想到那看看，可我根本不知道这个城市哪里有海。

我不得不买张地图，镇定地走在前方，不停追问来往的路人，我感到走路逐渐变得艰难起来。

找到的士车时，邵瑾看到我的脚在颤抖，然後，默不作声地低下头。

我的鞋子上早染满了紫红色的血，湿漉漉的黏在一起，我不想让他看到肮脏的溃烂，但却不能阻止他目光停在上面。

我们在一个十字路口下了车，邵瑾淡淡地看了我一眼，拉开我身上的背後，开始摸索寻找。

我知道他在找绷带之类的东西，但翻了大半天都没有，我望著他额头上的湿润汗水，拉住他的手，叫他不用找了。

邵瑾没理睬我的劝解，转身走向另一条路。

我惶恐地望著他远去的背影，生怕他要离开地冲上前，但肿痛的脚如扎了根的笨重石头，完全不能移动半反。

我坚持向前走，脚再次流了血，刺骨的痛，我的脚可能要烂死在这条街道上，但我无怨无悔只求上帝让我找到他。

我不停地绕过一条街，来回走向不同的交叉路，不知走了多久我在一家药店门口找到邵瑾。

我坚信这是我们之间的吸引力，让我在茫茫人海里找到他。

──你跑什麽！

他似乎跑了很久的样子，急促地喘息著，生气地看著我。

──对不起让你担心了。

这麽有表情的邵瑾，事隔一年我再次看到，我浑身发颤地跑过去用力抱紧他，不停对他说著抱歉。

那瞬间眼泪漫溢出身体，懦弱的水光，证实我是多麽恐惧再也找不到他。

回到家後邵瑾细心的为我的脚做了包扎，那溃烂的紫色脚底恶心的我都不愿多看，但我又舍不得将目光从他身上转移。

我真的爱你，不能失去你。

邵瑾愣了一下抬起头，我俯过身，捧住他的脸，炽热的呼吸洒在他温暖的脸上，他深深低下头将脸埋入我的胸口。

谢谢你没走。

看著怀里的男人，我紧紧抱住他，他被我的力道勒得生疼，我依旧没放手，这样紧的拥抱让我胸口滚烫。

我真的很自私，在那麽伤害你以後还期望你能原谅，你能陪伴在我身边就是我最大的幸福。

你一定笑我，或者为我的自私与任性感到生气，但我知道你不会因为生气离开，否则你今天大可丢下我离去，不是吗？


他 完