

                十年前，Kim加入FBI，遇见Reed。 

            　　八年前，两人合作破了第一个要案，一起从实习生转正。 

            　　五年前，FBI成立了特别缉毒小组，成了铁搭档。 

            　　一年前，Kim在一次行动中失踪。 

            　　现在，Reed成了缉毒小组的组长。而他的搭档，是一条名为Nick的德国牧羊犬。 

            ―――――――――――――――――――――――― 

            　　1 

            　　温热的气息喷在脖子上，可以清楚地听到身后粗重的呼吸声。 

            　　Reed不想睁眼。只是懒懒地翻了个身避开，拉起被单盖住脑袋。 

            　　但那气息的主人显然不死心，很快又贴了过来。 

            　　脑袋上的被单被一点一点扯了下来，感觉到耳根被舔湿，然后是脖子，然后是侧脸……Reed终于受不了了，翻身坐起来，抹了抹满脸的口水，对着身后吼道：“你每天能换种方式叫我起床么？” 


            　　而对方见Reed醒了，很没有觉悟地飞快跳下床去，四肢并拢，规规矩矩地坐在地上望着他。 

            　　Reed打了个哈欠，拿起闹钟一看，离闹铃设定的时间居然还有半个小时。想到昨天晚上自己可是看资料看到凌晨一两点钟，Reed忿恨地关了闹铃，蹲下来指着对方的鼻子咬牙切齿地说：“下一次你如果再提前吵我，我就从你早餐里扣一块肉出来。我说到做到，你清楚没有？” 


            　　对方睁着黑幽幽的眼睛看着自己，听到这话摇了摇尾巴，很欢快地“汪”了一声，显然是……没有听清楚。 

            　　这是一只很漂亮的德国牧羊犬。经过长期训练的体形健硕匀称，而在专业配餐的喂养下，棕黑的皮毛隐约地都泛起了光泽。 

            　　“算了，谁叫我以后还要靠你帮忙呢。”意识到自己“对狗弹琴”的失败，Reed在它脑袋上摸了一把，便起身替它弄早餐。 

            　　在德牧Nick快乐用着早餐的空当，Reed照例冲了个凉。而等他换好衣服，顶着一头半干的棕发走到客厅时，Nick已经衔着报纸坐在门口等他了，而鞋子也已经照例被摆在了鞋柜外面。 


            　　出门之前，Reed走到橱柜前拿起上面摆着的相框。照片里是两个勾肩搭背搂在一起的男孩，一个金发，一个棕发。 

            　　“Kim，我爱你。”放在嘴边轻轻吻了一下，看着棕发的男孩，Reed脸上不自觉地露出微笑，“我一定会找到你的。” 

            　　小心翼翼地放下相框，转身走出门去。按下了电梯才发现Nick还傻坐在原地，就朝里面猛吼了一嗓子。 

            　　Nick黑幽幽的眼睛盯着橱柜上的照片。听到主人的喊声，过了一会儿，站起身，哈着粗气跟了上去。 

            　　临走前不忘伸腿一勾，动作熟练地带上了门。 

            ―――――― 

            最近美剧看多了，写个坑爹的小短文玩玩~

            　　2 

            　　Nick是唯一一条经过局里允许，可以由探员个人饲养的缉毒犬。半年前，Reed向上面递了三四次申请，才终于得到了这个批准。 

            　　一来他原本就是以训狗师的身份进入的FBI，只是在钟爱的狗死在任务中后，才转而做起了探员。二来他也越来越觉得，在Kim失踪之后，自己也许真的需要一个伴了。 


            　　所以这半年来，于公于私，Nick跟着他上班下班，倒也算是形影不离。 

            　　不过Reed的本职毕竟不是训狗，所以每天来到办公室之后，都会有专门人员把Nick带走，对它进行各种训练。 

            　　今天也不例外。把Nick送走之后，Reed跟手底下的探员们打了招呼，便很快走进办公室，开始翻桌上堆积如山的文件。 

            　　这个时候，Anna拿着一叠文件走了进来。 

            　　“头儿，‘Throne’又有动静了。” 

            　　Reed立即抬头看了她一眼，伸手接过文件，一页一页地翻看。 

            　　“这是NYPD（纽约警察局）在布鲁克林一带抓到的毒贩子，”Anna站在一旁解释，“卖的是海洛因，高纯度的。” 

            　　“90％的纯度，”Reed看着文件上的数字，“这种高纯度会致命，不可能直接拿出来卖。看来应该是刚从源头那里买过来，还没来得及稀释然后转手卖出去，就被人抓到了。” 


            　　“根据犯人的供词，”Anna点点头，“他当天早上在一百米内的一个废弃工厂里拿到了货，然后把钱放到了指定的地方。” 

            　　“所以他没有见过对方的任何一个人？” 

            　　“是的。他唯一知道的，只有对方的代号――” 

            　　“――‘Throne’，”Reed握紧了手里的文件接口，“他藏了一年总算是按捺不住了。” 

            　　Anna垂下眼看了看桌上Kim的照片，“头儿，这一次我们会替Kim报仇的。” 

            　　“再让我抓到他，我绝不会让再从我手里走。”Reed看着Anna，轻笑了一声，“召集所有人过来，立刻开会！” 

            　　3 

            　　凌晨两点钟，Reed坐在昏暗的灯光下一页一页地翻着文件。直到看到文件上Kim的照片，手上的动作才停了下来。 

            　　那是一年前还没了结的案子，现在拿出来重新看，当时的细节还能够记得清清楚楚。 

            　　那时他们定位到了Throne的藏身之处，决定立即采取突击。然而等到Reed和Kim带着人手第一时间赶过去之后，才发现对方的武装远比自己想象得要多。 


            　　双方在丛林里展开激战，而混战之中Reed隐约看见一架直升飞机。并且，一个西装革履的男人在众人的掩护之下，正朝那边走过去。 

            　　很明显那就是Throne本人了。Reed朝四周看了看，然而并没有人在周围。情急之下，他把手枪上了膛，单枪匹马地就朝那边冲过去。 

            　　因为他知道，这一次如果让Throne跑了，以后可能就再也没有机会抓住他了。 

            　　“站住！”在Throne正准备跨上飞机的时候，他远远地朝那个方向开了枪。他希望能借助这枪声，让自己的同伴及时赶过来。不管怎么样，阻止Throne离开，才是最重要的。 


            　　一枪之后，他已经很近地站在直升飞机前。然而Throne的保镖已经纷纷拔-出枪，Reed没机会再次射击。才匆匆滚到一个树后面停住，便听到自己身后一连串的枪响。 


            　　然而他没有注意到的是，混乱之中，自己身后还有一人，正拿着枪对准了自己。 

            　　发现的时候已经太迟了，那人已经扣动了扳机。 

            　　可是就在那一瞬间，一个身影飞了过来，将对方扑到在地。两人缠斗在一起，手上的枪支都掉在地上，只是赤手空拳的搏斗。 

            　　“Kim！”看清了对方的棕色头发，Reed大叫起来。 

            　　“这家伙交给我，你去拦住Throne！”Kim一面打斗，一面冲他大喊，“增援马上就来了！” 

            　　Reed怔了怔，赶紧回身看向直升飞机。然而刚一露头，便有击发子弹朝这边飞过来，生生钉在了树干上。 

            　　他们似乎只是想赶紧离开而已，可是即便是这样，自己一个人出去也只能是送死。 

            　　然而就在Reed迟疑的一瞬间，他听到了两声枪响。 

            　　循声望去，他看见原本和Kim缠斗的那人手里握着一把枪，而那枪口是对着山崖下面的。 

            　　Reed脑中忽然就一片空白。 

            　　很快，那种空白又被“他杀了Kim”这样的念头填满。他颤抖着举起枪，对着那人，然而还没来得及开枪，对方已经倒了下去。 

            　　“FBI！放下枪，不许动！”增援到了，一瞬间击倒了那人。紧接着，无数防暴警察冲出来，制服了剩下的歹徒。然而那架直升机，却还是在枪林弹雨中起飞了。 


            　　“Reed，你做得对，你没有杀他，他是重要的证人。”把Kim扔下山崖的那人被带走时，一个同事走过来拍了拍Reed的肩膀，“我们已经派人去搜索了，一有Kim的消息，会马上告诉你。” 


            　　Reed惨然地点点头。然后他起身走到山崖边往下看，视线里是汹涌急促的流水，流向不知名的远方。 

            　　…… 

            　　忽然感到有什么在蹭自己，Reed忽然回过神来。低头一看，Nick站在自己脚边，依旧是伸着舌头仰着脸，喘着粗气摇尾巴，一双眼珠子在黑夜里显得格外明亮。 


            　　很难想象这样一只体型健硕，且身负缉毒任务的大型犬，在自己面前会总摆出这副“可爱”的样子。 

            　　伸手摸了摸它的脑袋，Reed平静了一下情绪，把杯子里剩下的咖啡一口喝下。正准备继续看文件，裤腿却又被咬住，死死往外扯。 

            　　“怎么了？半夜三更陪着我熬夜啊？”扯了扯那流着口水的大嘴，又不轻不重地在上面拍了一下。 

            　　对方低低地“呜”了一声，抬眼看着Reed却死死不松口。 

            　　Reed莫名其妙地和它对视了一下，才忽然明白了它的意思。 

            　　抬头看了看钟，“你是叫我睡觉是吧？你不说，我倒真没发现都已经三点了。”想到过去Kim也总是催自己早点睡觉，他理好文件站起身伸展了一下身体，“好吧好吧，睡觉去。否则明天又被你提前闹起来，我可是真吃不消了。” 


            　　Nick乖乖地坐在原地，仰头看着Reed走到床边，欢快地“汪”了一声，这才跟过去，走到床前的地毯上，蜷缩着睡了下来。 



     
            　　4 

            　　“啊！怎么都已经七点了？！”第二天早上，Reed从床上一跃而起，飞快地冲进厕所。 

            　　等他用了两分钟漱口洗脸完毕之后，刚走出厕所，就看见Nick蹲在门口，摇着尾巴看着自己。 

            　　走到床边把闹钟拿起来看了又看，发现脑子里完全没有“它曾经响过并被自己拍掉过”的记忆。而这个时候，Nick又摇头摆尾地走了过来，冲着自己活力四射地“汪”了一声。 


            　　“看什么笑话！”Reed回头狠瞪了他一眼，“我只不过是‘偶尔’睡过头了而已！” 

            　　Nick歪着脑袋又“汪”了一声。 

            　　“好吧，下次准时叫我！”Reed看它一副乖巧得要命的样子，蹲下-身子在它鼻子上点了点，说完一看时间，又飞快地往门外冲。 

            　　“今天时间不够，去局里跟我吃工作餐去！” 

            　　由于睡眠严重不足，Reed安顿好Nick之后，一连在办公室里灌了好几杯咖啡。 

            　　“头儿，今天准备奋战什么呀？”Anna从旁边走过，调侃了一句。 

            　　“昨天晚上奋战太过了。”Reed耸耸肩，又倒了一杯咖啡。 

            　　Anna听到这话愣了一下，但很快又笑了起来，“头儿，如果换一个人说这话，我肯定会想到别的地方去的。” 

            　　“啥？”Reed回过身去，而对方已经抱着文件走开了。盯着咖啡杯好不容易了想起自己刚才说的话，他轻轻地笑了一声。 

            　　其实是因为你和我一样，都相信Kim还在的缘故吧。 

            　　5 

            　　“头儿。”Anna一把推开门，大步走了进来。 

            　　Reed看她的神情也感觉到了什么，立刻坐正身子，接过她递来的一叠文件。 

            　　“有人跟我们透露了这个消息，”Anna走到他身后，伸手指向着文件，“Throne在皇后区藏了不少海洛因。” 

            　　“派人核实了没有？” 

            　　“还没有，”Anna回答，“刚得到这个消息，因为不知道线人是什么来头，所以不好轻举妄动。” 

            　　“Throne手上的武装我们是领教过了的，谨慎一点总是没错。”Reed点点头，说“这个线人身份虽然不明，但与其放过机会，不如冒险试一下。Anna，你立刻派几个人去打探一下，有结果立刻回报给我！” 


            　　“是，头儿。”Anna领命，立刻脚步麻利地走出办公室。 

            　　晚上下班之前，她带回了消息。 

            　　“线人提供的地方是个已经废弃了的娱乐城，”把几张照片放在桌上摊开，“我们的人在附近探查的时候，已经空了。” 

            　　听到这话，Reed立即站起身来，“派人把那里封锁了，我去现场看看。”顿了顿，脸上露出笑来，“我们家那位，也该找机会试试身手了。” 


     

                6 

            　　Nick的嗅觉在所有的警犬中可算是佼佼者。虽然这使得Reed无论把家里的臭袜子藏得多么荫蔽，最后还是会被翻出来不得不洗掉，但在执行任务办正事的时候，还是很有效果的。 


            　　所以此时此刻，Reed顿在娱乐城的门口，直勾勾地看着坐在自己面前的Nick。 

            　　“左手！” 

            　　Nick伸出毛茸茸的左爪。 

            　　“右手！” 

            　　Nick伸出毛茸茸的右爪。 

            　　“趴下！” 

            　　Nick摇着尾巴乖乖爬下。 

            　　“很好。”Reed满意地点点头，从一旁Anna手中接过一个纸包，里面是之前收缴的高纯度海洛因。把纸包摊开放在Nick鼻子下，Reed一字一句道，“闻仔细了。” 


            　　“汪！” 

            　　“等会进去之后用最快的速度告诉我那里面有没有过这东西。” 

            　　“汪汪！” 

            　　“这是高纯度的，你训练的时候很少能遇到，别跟我出错，知道不？” 

            　　“汪汪汪！” 

            　　“很好，好孩子！” 

            　　“那个……这是什么交流方式？”一直在旁边的一个探员终于忍不住了，问Anna，“头儿真的能明白那狗的意思？” 

            　　“谁知道呢。”Anna耸耸肩，一副习以为常并且不以为然的样子。 

            　　而这时，Reed已经牵着Nick站起来，拍了拍它的脑袋，说：“咱们走了！”说罢一人一狗就进了娱乐城。 

            　　这里之前已经被勘察过一遍，确认没有埋伏，但为了安全起见，他们身后还是跟了不少FBI。 

            　　Nick低着头，用鼻子在一片废墟之中闻来闻去，但一直没有什么反应。Reed握紧了手中的枪，警惕地四处看着。 

            　　忽然他看见了什么，招呼身后的人跟过来。 

            　　“头儿，怎么了？”Anna带着众人很快聚集起来。 

            　　Reed伸手示意他们离开一点，然后指着自己身前的一小块空地。 

            　　“看这个。”Reed指着空地上隐约有一个方形的印记，其内的灰尘比周围的要少很多，“这里以前放过东西。” 

            　　“而且还不少。”Anna俯下身子仔细看了看，“应该是个箱子。” 

            　　Reed点点头，然后让出位子，让Nick过来。 

            　　“好孩子，确认一下，这是不是我们要找的东西。” 

            　　Nick低着头慢慢地闻过那个痕迹，忽然就大声地叫了起来。 

            　　“就是这个了！”Anna闻声立刻说，然后叹了叹，“只是，已经被转移了。” 

            　　“不，”Reed盯着地面却忽然从地上捻起一点白色的粉末，轻轻揉搓了一下，笑道，“看来这一回要么是Throne这次变粗心了，要么就是有人故意给我们留了下了线索。” 


            　　众人闻言齐齐看向地面，很快便看到在凌乱的废墟之中，似乎隐约散落着些白色的粉末。 

            　　这些粉末从他们所在的地方发端，一直延伸到后门。 

            　　“Nick，带我们去找找Throne吧！”Nick站起身，拉着Nick循着那些痕迹慢慢地走出门去。 

            　　Nick似乎对这气味很明感，带着Reed以及后面的众BFI一路小跑，最后停在了一个路口。 

            　　白色粉末终止的地方。 

            　　Anna四处环视了一下，“这条路是通向北面的，但是封锁道路的话，代价太大了。” 

            　　“不用那么麻烦。我们很快就能知道他们的车长什么样了。””Nick抬起头，指了指角落里的一个摄像头，“立刻去查！” 

            　　“是，头儿！”Anna领命很快离开，不一会儿带回来一张照片。照片里是一辆奥迪A6，车牌号也看得清清楚楚。 

            　　刚要开口，Anna却已经抢着说：“已经派人追踪这辆车了，一有消息，马上通知我们。” 

            　　Reed满意地笑了笑，而这时Anna的手机响了，她拿起来看了看屏幕，很快笑着说：“头儿，方位已经查到了。” 

            　　“哪里？” 

            　　“离边境二十公里处，正在往北移动。” 

            　　“在那里做完交易，马上就可以脱身，还真是个好点子！”Reed笑了一声，对Anna说，“估计就在今天，不能让他们跑了。立刻通知局里再掉人手过来！”说着自己已经带着Nick先上了车，“其余人先跟我追上去！” 


     7
            　　跟着那辆车的追踪信号一路往北，Reed一行人在一片林子外停了车。 

            　　才天色已经有些暗了。那辆奥迪A6被停在了林子外面，Reed掏出枪上了膛，带着身后几个荷枪实弹的探员走过去。车里果然已经空无一人了，很明显是带着东西进了林子。 


            　　在林子里做交易，还真是Throne惯用的伎俩。Reed哼笑了一声，忽然想起什么，掏出手电筒，在轿车的附近仔细地查看，果然看到了隐约的白色粉末。 


            　　将手电筒的光朝远处射开，果然看见白色的粉末断断续续地延伸到了林子的深处。 

            　　“头儿，现在怎么办？”有探员走到他身后问。 

            　　“Anna还需要多长时间过来？”Reed蹲在地上，盯着眼前的粉末。 

            　　“刚问过，五分钟内。” 

            　　“嗯。”Reed点点头，站起身来，“派几个人去探清Throne交易的地点，其余人员留在这里待命。” 

            　　他知道对付Throne这种亡命之徒，如果没有十足的把握，就只能重蹈一年前的覆辙。 

            　　忽然想起一年前的事，想起Kim在脑中依旧清晰如昨的样子，Reed忽然有些恍惚。但他立刻说服自己抽离出情绪，全神贯注地投入到这次行动中去。 


            　　只希望，这是同Throne的最后一次。为了Kim，也为了自己。 

            　　“头儿！”果然没过多久，Anna就带着防暴组的人来了，走到Reed旁边，低头看见了手电光线里的白色粉末，不由得皱了皱眉头，“又是这粉末？” 


            　　“怎么，觉得这线索来得太容易了？”Reed已经猜到了她的想法，反问道。 

            　　“头儿，”Anna看着他正色道，“Throne这种身经百战的老手，怎么会犯这样的低级错误？只怕……” 

            　　“只怕是陷阱？”Reed接口，却笑了笑，“我跟Throne交手的次数都数不清了，他虽然是个亡命之徒，却也只是在拒捕的时候会不择手段。更何况，毒贩子对我们都是避之不及，又有哪个会设陷阱抓捕警察？” 


            　　“可是头儿……”Anna显然仍是不太放心，然而Reed已经示意她不必说下去了。 

            　　其实Anna的顾虑他也想过，这海洛因粉末的线索也确实来得轻易而可以，可是却也是他们唯一的线索。不论如何，Throne极有可能近在眼前，因此他绝不可能放弃。 


            　　而且，也许是身为警察的直觉，他打心里就莫名肯定，这不会是陷阱。 

            　　这时对讲机响了，Reed拿起，就听到刚派去探查的其中一个探员说：“林子的东南面有一个小茅屋，里面亮着灯，我们已经守在周围，目前没有动向。” 


            　　“很好。”放下对讲机，Reed扣紧了身上的防弹衣，又从一旁牵过Nick摸了摸头，耳语了几句话。Nick听了之后，走到那白色粉末前面，低头不住地嗅。但这一次，它没有再发出叫声，看来是遵从了Reed的沟通方法真的有效。 


            　　“乖孩子。”Reed满意地拍了拍它的脑袋，又转向身后随时待命的众人。顿了顿，才扬声说，“这次行动全员出动，抓到Throne，咱们就可以放了长假了！” 


            　　所有人笑起来。Reed留下一批人守在林子外，以防有人溜走，然后拉过Nick，低下头问：“好孩子，准备好了没？” 

            　　Nick“呜”了一声，随即转头就要往林子里冲。 

            　　这小子，居然比我还心急。Reed笑了一下，扯住绳子把Nick往回拉了拉，然后回头，对众人示意：“全员，出动！” 

      
            　　8 

            　　Reed带着众人很快来到先遣的几人所埋伏的地方，众人会和之后，隐蔽在那小屋不远处的一片密林当中。 

            　　夜色的的确是一种很好的掩饰，无论是对于这种不法的交易，还是对于监视这种交易的行动。 

            　　此时此刻，所有人都屏住了呼吸，目不转睛地看着小屋的窗口里，那偶尔晃动的人影。 

            　　Nick也不例外。虽然大概是由于嗅到了很明显的海洛因的味道，它显得很局促，即使在Reed的命令之下不再乱叫，但还是忍不住趴在地上摇头晃脑，时不时发出一声低低的呜咽。 


            　　Reed伸手拍了一下它的脑袋，止住了那不该有的声响。而这时，周围有人很低声地提醒道：“头儿。” 

            　　抬头一看，一辆轿车不知道从哪里开了出来，这并非他们之前看到的白色奥迪A6，而是一辆通体全黑的车，如果不是开了车灯，在夜色里几乎教人无法分辨。 


            　　Reed下意识地看了一眼怀里的对讲机，并没有任何消息传来。整个林子已经在他们的封锁之中，看来这车早就停在这附近准备好了。 

            　　而那辆小轿车缓缓地停在了小木屋前的空地上，却是刚好遮住了他们的视线。这时一边的Anna有些沉不住气了，靠过来低声说：“头儿，怎么办？” 


            　　Reed沉思。在夜色里开夜车追这样一个黑色的轿车，着实不是一个明智之举。更何况，他们还不能肯定，那车上的到底是Throne本人，还是他交易的对象。 


            　　毫无疑问，人赃俱获，捉贼成双的好时机，只有现在。 

            　　而且，轿车挡住了视线，他不能再有半点迟疑。等人上了车，一切就麻烦了。 

            　　Reed忽然拿起对讲机，低低地说了声“全体注意，现在行动”，然后掏出枪，就带着周围的人冲了过去。 

            　　“FBI！举起手来！” 

            　　小屋门只有几个人站着，很明显，一个老板，几个保镖。他们显然没有想到这一点，一时间愣在原地。然而那几个保镖还来不及掏枪自卫，无数枪口已经涌上来对准了他们，他们怔了怔，只能在老板的示意下举起了双手。 


            　　派人迅速地将这些人拷上，Reed牵来Nick，一面让它确认那几人箱子里的白色粉末，是不是海洛因，一面收了枪，走到被押着并排而站的人犯前飞快地扫过他们的面容。 


            　　“Throne在哪里？”Reed问那个看起来老板模样的人。 

            　　那人摇摇头，“我……不知道。” 

            　　“但你应该知道，配合我们，对你自己是有利的。” 

            　　“我真的不知道，”那人继续摇头，说，“交易完后，Throne让我把车开到他指定的地方上去，这是他的习惯。然后他就自己带人从后门走了。” 


            　　Reed愣了一下，忽然明白过来。Throne或许早就做好了以防万一的准备，让对方开车到前门遮住视线，自己从后门离开。如果遇上警察，那么对方就是最好的替罪羊。 


            　　而且这个时候，Throne肯定已经知道FBI的人来了。 

            　　不……自己决不能让他再这样逃了！ 

            　　Reed忽然拉起Nick就冲进小屋，径自来到后门。蹲下-身子，低头在它耳边说：“乖孩子，你好好嗅嗅，看能不能找到熟悉的味道。” 

            　　只能抱着最后一线希望，看那毒贩子身上，会不会多少留下些海洛因的痕迹。 

            　　Nick耳朵动了动，弯下身子在地上嗅来嗅去。慢慢地，它朝前走了几步，Reed抬头看了看，视线里是无限的黑暗。 

            　　不甘心地捏紧了手里的枪。Throne难道真的就这样无影无踪了？ 

            　　不，不会。在封锁之下，任何车都无法开出这林子，他…… 

            　　忽然想到一年前Throne逃离的方式，Reed一个激灵：不好，如果是直升机，短时间内就没人能够阻止他了！ 

            　　而这时，Nick却忽然回头，看着他叫了一声。Reed心头一喜，顾不上思考，就随着Nick慢慢急促的步子，左弯右拐地朝林子深处奔去。 

            　　然后他慢慢地听见一种声音变得越来越清楚。 

            　　直升机！ 

            　　果然是Throne惯用的伎俩！ 

            　　看到面前僻静的低地里那点点的灯光时，Reed拿出对讲机，果断道：“小木屋后面，快！”说着掏出手电筒，照向直升机附近的人，然后他就看见了那个他最熟悉不过的面孔。 


            　　“Throne！”Reed咬牙切齿地说出了这个名字，“你逃不了了！” 

            　　然而Throne的面色似乎很是轻松，看着Reed他只是笑了笑说：“想不到你还真执着，烦了我这么多年还那么有热情。” 

            　　“在抓到你之前，我会一直有热情的。” 

            　　话音还没落，他身后忽然闪出一个人，掏出枪对着Reed就是三枪。 

            　　Reed借着夜色，本能地闪身到一旁，躲在一棵树后面，没有受伤。回身对也是三枪，然而夜色太暗了，想必也是没有打中的。 

            　　然而枪声刚落，几声“汪汪”的叫声就紧接着响起。Reed往旁边一看，才发现连着Nick的绳子早已不在自己手中。 

            　　“Nick！”Reed心里一紧，叫了出来。然而刚出声，就感到靠着的树干上瞬间已钉上了几枚子弹。 

              Throne身边的人，看来还不少。 
               
            　　“人呢？”拿出对讲机，Reed压低声音，声音里却透着急切。 

            　　“听到枪声，立刻过来！”对讲机那头是Anna的声音。 

            　　“快！” 

            　　放下对讲机，Reed又听见了一声枪声，隐约地，似是夹杂着低低地呜咽。他握住枪的手开始打颤。 

            　　忽地就想起一年前，自己失去Kim的那一幕，居然……是惊人的相似。 

            　　强抑住手上的颤抖，Reed在黑暗中摸出了子弹填上，然后上膛。耳边那种OO@@的打斗声，以及Nick再熟悉不过的叫声，就好像是一种折磨。救援应该很快就到了，可他忽然觉得自己不能再等下去了。他已经失去了Kim，难道还要再失去Nick？ 


            　　不，不能。 

            　　无论如何，不能。 

            　　这个念头在脑中闪过，Reed人已经本能地从树干后闪身出来。对方似是听到了动静，立刻有子弹飞了过来。 

            　　Reed借着夜色和周围灌木的掩护，动作熟练地往下冲。恍惚间似乎肩上一痛，然而他也顾不上了。 

            　　然而就在他躲在一棵树后面换子弹的空当，身后突然一声巨响。Reed来不及回头看，就被那巨大的爆炸掀飞了出去，重重地摔在地上。 

            　　强忍着痛坐起身来，回头一看，整个人愣住：刚才直升机停着的位置，此刻已经是一片火海。 

      
            　　9 

            　　“头儿，头儿！”这个时候，Anna已经带着救援赶了过来。看见Reed这副样子，她神色里显然有些惊慌。 

            　　顺着她的目光，Reed感到有什么从额上流了下来，伸手用袖子一擦，大半个袖口立刻成了红色。 

            　　“头儿，你受伤了！” 

            　　“快，快去找Throne！”Reed挣扎着站起身子，目光却是盯着已被火光照亮了大半的低地。 

            　　Anna伸手扶住他，侧过脸用对讲机吩咐警力以搜寻Throne为首要任务。然而Reed却挣脱了她，要往前面走。 

            　　“头儿！”Anna跟上去叫住他，“你受伤了，快回去止血！”话音刚落，几个医务人员已经抬着担架走了过来。 

            　　Reed在刚才的爆炸中，身上已经没剩下多少力气了。虽然执意地想要冲到那火海之中看看，然而身体却扭不过医务人员，被强行搬上了担架，动弹不得。 


            　　Anna伸手握了握他的手，说：“头儿你放心，这里交给我。一定把Throne给你找出来！” 

            　　Reed看着他，过了一会儿似乎想起什么，虚弱道：“我一直在这里，这个……这个爆炸应该并不是Throne的脱身之计。如果我没有猜错的话，他应该也已经受伤，你们尽快……尽快……” 


            　　听完他的话，Anna脸上露出一点疑惑的神色，但很快又说：“头儿，你放心。”说完示意医务人员把担架抬走，然后准备转身离去。 

            　　“Anna，”担架上的Reed却忽然喊出声来。 

            　　Anna回头，等待着他下面的话。 

            　　“Nick刚才……冲过去了，帮我找到它……” 

            　　Anna定定地看着他，随后用力地点点头。 

            　　Reed仰起头望着沉沉的天幕，然后慢慢地闭上了眼睛。 

            　　隐约地他听到耳畔有匆忙脚步声，听到有火焰燃烧着的斑驳声，听到有人来人往的说话声。 

            　　然后他听到拔枪上膛的声音，很密集，很一致。 

            　　然后他听到整齐划一的警告声，似乎是对着同一个方向响起：“谁！不许动！” 

            　　然后他听到有一个人略带调侃的声音，只是因为渐行渐远，而变得有些模糊：“Anna，才一年没见，就不认识我了？” 

            　　再然后，他听到Anna无比惊讶的声音：“你是……Kim？！” 

            　　Reed一个激灵，几乎来不及思考，就本能地想要爬下担架，然而刚挪动四肢，眼前便只剩一片漆黑。 

            　　10 

            　　Reed睁开眼，视线还是有些朦胧。他定定地看着天花板许久，终于将目光聚了焦。 

            　　然后他侧过脸，看见床边坐着的人。 

            　　棕发，蓝眼。他的Kim。 

            　　“……终于醒了？”Kim脸上脖子上都贴着胶布，显然也是受了伤，但脸上仍是笑嘻嘻的。 

            　　Reed有点不能确定自己是醒着还是在做梦，他有点颤抖地朝Kim伸出手，但右肩似乎受了伤，手抬不起来。 

            　　而Kim显然已经明白了他的意图。他笑了一下，俯下-身子在Reed的嘴上狠狠地亲了一口，然后说：“这下可以确定了吧？” 

            　　Reed定定地看着他，终于问道：“这……是怎么回事？” 

            　　“等你好了再说吧。”Kim站起身来，稍微舒展了一下四肢，“我还有一堆事儿要跟局里交代呢！你醒了我就放心了，那我就先走了。等医生说你能出院了，再来领你回家。” 


            　　Reed和他对视，过了一会也笑了出来。 

            　　他刚走，Anna就进来了。 

            　　然而不等Reed开口，她就抢先说：“轻微的脑震荡，肩上子弹的擦伤，以及全身其他小伤……头儿，Throne落网，案子已经结了，上面已经审核过了。这件事你就不用操心了，这段时间就好好养伤吧。”她笑了一下，又说，“我知道你心里一定有不少疑问，但是我答应Kim让他自己告诉你，所以对不起了头儿。” 


            　　Reed被她忽然说了这么一通，一下子也没话可说了，只能笑着说：“辛苦你了。” 

            　　Anna挑嘴笑了一下，正准备转身出去，却又被病床上的Reed叫住。 

            　　“Anna，Nick呢？”Reed忽然想起来，这一件对他而言很重要的事。 

            　　然而Anna的面色却显现出了犹豫。她原本准备将这事按压下来，等到Reed伤好了再说。然而这时Reed忽然问了，她也知道，在这件事上，自己只怕是不能糊弄过去。 


            　　“Nick……失踪了。”Anna顿了顿，不等Reed发问，就解释道。“抓到Throne之后，我们清理了现场，整个林子都找过了……没有找到。” 


            　　Reed呆住，忽然又说：“失踪是什么意思？即使是死了也会有尸体的，什么叫失踪？” 

            　　“我已经向上面请示过了，还在继续扩大寻找范围。毕竟Nick是本案的功臣，不能……就这样放弃。”Anna看他有些激动，便安慰道，“我想，既然没有找到尸体，它应该还活着，也许是趁着夜色躲到什么地方去了，一时间发现不了……我们会找到它的！” 


            　　“我……我知道了。”Reed点点头，神情黯然。 

            　　Anna叹了口气，转身出去了。 

            　　Reed仰面躺在床上，怔怔地看着天花板。 

            　　Kim刚回到自己身边，Nick就失踪了。失踪？为什么又是失踪？这对他而言，比知道死亡更是一种折磨。 

            　　因为既不能放弃希望，有时，却也找不到相信的理由。 

            　　不过，既然Kim能够回来，是不是，Nick也一样？或许，只是时间问题？ 

            　　这样想着，Reed似乎找到了一线希望。 

            　　他知道，如果Nick还在，它一定会回来找自己的。 

            　　他知道。所以他会等下去。 


    
            　　11 

            　　Reed是在一个月之后出院的，当天Kim也当真开着车，把他领了回去。 

            　　这时候他已经复了职，并且担任了副组长的职务。然而这个时候Reed却依旧不明白这前因后果。 

            　　回家之后，二人在床上奋战到半夜。分开了一年之后，两人表现得都格外的投入和激动。事毕之后，Reed说：“你总该告诉我，到底是怎么回事了吧？” 


            　　Kim笑了一下，爬起来靠在床头点了一根烟，慢慢开了口。 

            　　原来一年之前，他的确是在行动中受了伤，被流水卷走了。醒过来的时候，也就搁浅在在并不太远的地方。 

            　　然而这个时候，他却暗自做了一个决定。 

            　　于是他避开了搜救人员的视线，反而独自藏了起来。 

            　　凭着二人之间多年的默契，Reed听了这几句，就似乎明白了不少，“你……打算做卧底？” 

            　　Kim点点头。这几年他弄了个新的ID，更名改姓之后想办法混进了Throne的关系网里。虽然只是一名微不足道的手下，但好歹也成了他信任的人。 


            　　然而光这一点，就足够他在关键时候做出许多至关重要的事了。 

            　　比如说，提前给警方透露存货的地点，让他们知道Throne的动向。 

            　　比如说，故意沿途留下海洛因的粉末，让警方能够找到交易场所。 

            　　比如说，关键时刻炸掉直升机，断绝Throne逃跑的后路。 

            　　…… 

            　　“我还是奇怪这次Throne怎么犯了这种低级的错误，”Reed听完这段笑了起来，“Anna还怀疑这会是陷阱，还好我一直觉得不是。” 

            　　“哈，哪有毒贩子设陷阱抓警察的？”Kim把弹了弹指尖的烟，失笑道。 

            　　“我当时也是这么跟她说的，”Reed伸手把他肩头一揽，“所以还是带人追上去了。” 

            　　Kim横了他一眼，说：“结果你们速度还是那么慢，要不是那样，我也不用急着引爆炸弹，弄那么大动静出来。还好Throne那小子命大，没被炸死，否则又要添不少麻烦！” 


            　　“好啦好啦，都过去了。”Reed抚摸着他光-裸的背脊，“以后要干什么，不能连我都不告诉，知道么？” 

            　　Kim看着他，过了一会，微笑着点点头。 

            　　12 

            　　Reed去局里复职的当天早上，就把整个案子的文件都调出来好好看了一遍。由于那次让所有人都措手不及的爆炸，Throne以及他手下的几个得力干将都落了网。只是他们都很嘴硬，无论使出什么手段也套不出供词来，也许是指望着还有后路可退。但好在Kim潜伏在他们中的时候，已经暗中将这伙人的底细查得一清二楚。 


            　　原来这个Throne的人的真名居然是Eduardo 
            Ravelo，现在位居FBI十大通缉名单之列，曾犯被指控诈骗、洗钱与贩毒等多项罪名。在逃之后做起了重操了贩毒旧业，只是这身份隐藏的着实很隐蔽。 


            　　下午上面来了人，授予了Kim和Reed一等功，小组里Anna等其他探员也不同程度地得到了奖励，所有人都是喜上眉梢的样子，说晚上下班一定要好好聚一聚。 


            　　然而Reed却拒绝了，只说自己有事要办，下次一定请客补偿大家。 

            　　所有人软磨硬泡失败之后，不得不转向Kim，指望他的话或多或少会起一点作用。而Kim在所有人期盼的目光之中回头看了一眼Reed，然后耸耸肩，无奈地说：“他不去，那我也只好不去咯。” 


            　　少了两大功臣，这庆功的聚会只好改期。 

            　　下班之后，Kim一屁股坐进副驾驶的位子，扭头对Reed说：“要去上次那个林子？” 

            　　Reed一愣，说：“你怎么知道？” 

            　　“你桌子上一沓关于那条狗的资料，看不出来的才是傻子。” 

            　　“我先送你回去吧。” 

            　　“不用，”感觉到Reed发动了汽车，Kim伸了伸懒腰，说，“我跟你一起去。” 

            　　Reed扭头看了他一眼。 

            　　“对一条狗那么执着，”Kim笑了一下，调侃说，“看来我不在的的那段时间，都是它在照顾你？” 

            　　“最后它是为了救我才扑过去和Throne他们搏斗的。”Reed没有回答他，只是看着前方的路说，“不管怎么样，是生是死，我得有个定数才行。” 


            　　Kim知道整个现场的搜寻工作已经结束，局里不可能专门为了一条狗而继续大动干戈地找下去，所以Reed一定是决心要靠自己。 

            　　不管能不能找到，至少要亲自去看看。 

            　　“这都已经一个月多了，你还不死心。”想到这里他忽然问，“一年之前我失踪的时候，你也是这样？” 

            　　Reed看着他笑了一下，说：“从你失踪到现在，我可从来没死心过。” 

            　　听了这话，Kim没有什么，嘴角却很快挑了起来。 

            　　13 

            　　Reed每天下班之后都会和Kim一起去那个林子，寻找任何可能留下的有关Nick的痕迹。然而一个月过去了，依旧没有任何收获。 

            　　Anna知道这件事，劝过Reed，但对方明显是不会听进去的。然而比较奇怪的是，Kim却从来没有开口劝过Reed放弃。被问起来的时候，他只是耸耸肩，说：“Reed那倔脾气谁不清楚？劝也是百劝。再说，我犯得着跟一条狗吃醋么？”所以，不但不阻止，反而还每次都和他一道帮助着他。 


            　　两个月过去了，Reed在联系了纽约市几乎所有的动物收容所和兽医中心之后，终于觉得有些力不从心了。 

            　　“也许Nick已经悄悄地死在哪里也说不定。”终于有一天，他有些力竭地对Kim说出了心里早有感应，却又不敢相信的想法。 

            　　“谁说的？”然而Kim却不以为然地说，“这才几个月你就这么觉得了？我那时消失了一年，最后不也回来了么？”顿了顿，伸手揉着Reed的头发把他拉过来了一点，“也许他是自己在找回家的路，说不定有一天，你一打开门，会发现他就坐在门外。” 


            　　“是么。”Reed有点勉强地笑了笑。这个劝慰太过美好，美好得那么不真实。 

            　　然而他也慢慢地觉得，自在这件事上，是真的已经到了无能为力的地步。相信或者不相信，其实并没有什么很大的区别，他要做的，他能做的，也只有“等”这一件事而已。 


            　　终于，他放弃了寻找，开始慢慢遵循自己原本的生活轨迹，让一切回到原来的样子。 

            　　日子长了，也终归会慢慢地习惯起来吧。 

            　　14 

            　　Reed把Kim压在身下亲吻着。随着二人身体的灼热，Kim的回应也越来越变得疯狂。 

            　　“你怎么像条狗似的。”激吻过后，Reed舔着嘴角上被咬破的地方，笑骂了一句，然后把Kim的背心掀开，露出下面结实有力的胸膛来。 

            　　俯身下去，在耳边粗重呼吸的背景音下，很不客气地啃咬一通。 

            　　然而正在全请投入的时候，忽然觉得……口感有点不对。怎么……是毛茸茸的？ 

            　　Reed支起上身定睛一看，发现自己正趴在一条大狗的身上！ 

            　　…… 

            　　“天哪！”Reed一头冷汗地从梦里惊醒。转头看了一眼旁边，Kim呈大字型仰面睡得正好。 

            　　长长地吐出一口气，Reed看了看表，6点。还真是不早不晚的时间，补眠是没可能了，干脆爬下床去洗个澡。 

            　　从浴室里出来的时候，Kim还在睡。他今天休息，所以可以睡个够。Reed轻手轻脚地走进厨房，打开冰箱，看到角落里还放着一盒狗粮，不由得愣了一下。 


            　　似乎已经过去比较久的时间了，可是他有时候还是不太能习惯。 

            　　起床的时候没谁在背后舔得自己满脸口水，早上不再有谁叼着自己的鞋子坐在门口乖乖等着，也没谁把家里藏着的脏衣服臭袜子都翻出来堆在一起逼着他洗，晚上也没谁扯着裤腿劝自己睡觉。 


            　　这些现在，都是Kim代劳了。不对，应该说这些原本就是Kim在替自己做的。 

            　　Reed忽然回头看了床上一眼。床上Kim依旧睡得死死的，不过不知道什么时候换了一个姿势，身体蜷缩在一起，把被单裹得紧紧的。 

            　　盯着他棕色的头发看了半天，不知道为什么，真的觉得他这个样子很想一条大狗。 

            　　这个念头出现在脑中的时候，Reed被自己吓了一跳。一定是那个诡异的梦，才让自己有了这么奇怪的想法！ 

            　　“我走了。”出门之前，Reed走到床边揉了揉Kim的头发，而对方模模糊糊地“嗯”了一声，伸了伸腿，继续睡。 

            　　还是……很像大狗。 

            　　Reed带着这种怪异的念头，心情复杂地走出了家门。 

            　　15 

            　　“头儿，怎么又把这些东西拿出来了？”Anna走进办公室。 

            　　“Throne是要犯，有些东西需要仔细核查一下。”Reed结果Anna递来的咖啡，“谢谢。” 

            　　Anna听了挑挑眉，不置可否地出去了。 

            　　Reed喝了一口咖啡，继续心事重重地看着手里的文件。 

            　　那个梦之后，总有个怪念头在自己心里盘旋，虽然知道这太过荒谬，但就是没办法从脑中驱散出去。 

            　　Kim失踪半年后，经他亲自挑选之后相中了Nick。而Kim重新出现的时候，却也是Nick消失的时候。 

            　　简直像Nick就是上帝派来，专程填补自己这一段没有Kim的时光。 

            　　仔细回想着Kim和Nick的点点滴滴，Reed越想越觉得，虽是一人一狗，却又无数的相似之处。 

            　　世上真的会有这么神奇的事？ 

            　　虽然这听起来有点荒谬，但Reed觉得，他还是要亲口问一问Kim。 

            　　否则那个古怪的念头，就会一直盘旋在自己脑中。 

            　　15 

            　　回家的路上，Reed依旧是心思满腹的样子。就连站在电梯里面，满脑子想的也是怎么开口问Kim。 

            　　“叮”的一声，电梯门开了，打断了他的思绪。Reed走了出来，一面朝走廊里走，一面低头翻着包里的钥匙。 

            　　然而他忽然听到一种熟悉的声音。 

            　　动物呼吸的气息，粗重的呼吸。 

            　　Reed猛地抬起头，然后他果然看到自己家门口正坐着的生物。 

            　　来不及多想，他立刻奔了过去，然而与此同时，他对方“汪汪”了两声，已经朝自己飞奔过来。 

            　　“Nick！”Reed蹲下来接住它，将它仅仅抱在怀里。抚摸着对方毛茸茸的身躯，只觉得一切简直像在做梦。 

            　　然而下一刻，他心一沉：这一次，如果Nick又回来了，那Kim…… 

            　　念头冒出来的时候，他已经放开Nick跑到门边。 

            　　“Kim，Kim!”手忙脚乱地找出钥匙匆匆开了门，Reed对着里面大喊。 

            　　没有人回应。 

            　　客厅，卧室，厨房，厕所。空无一人。 

            　　Kim再一次消失了。 

            　　走到门边，Nick依旧坐在哪里，夹着尾巴看着他，仿佛能感受到他此刻的心情一般。 

            　　Reed跪坐下来，慢慢摸着它的毛，“你就是Kim吧。自己玩失踪，又变成狗来找我，这算哪一出？回来就回来了吧，又变回去，这又是哪一出？” 


            　　忽然想到，难道是自己平时在Kim面前总是叨念着Nick，才让他产生了“Kim对他而言没有Nick重要的错觉”，于是又变回去了。 

            　　想到这里，他眼圈都湿了，“你变回来吧，好不好？” 

            　　Nick低低地“呜”了一声，走过去舔他的耳朵。Reed抱紧他，忍不住抽泣出声。 

            　　“你跪门外面干什么？”身后忽然响起一个声音。 

            　　哎？ 

            　　Reed瞬间僵硬，但脸上稀里哗啦的，不敢回头，“你……去哪儿了？” 

            　　“买菜啊，下午睡过了所以弄晚了点。”对方扬了扬手上的袋子走过来，忽然看见什么，语气转为惊讶，“这就是你朝思暮想的那个狗，叫……Nick是吧？”走过来侧头一看Reed，“哟，这么激动还掉眼泪了，不怕我吃醋？” 


            　　“嗯……咳咳……”Reed心情复杂地低着脑袋，只能死命点头。 

            　　“我说狗聪明，肯定找得到回家的路，”Kim也蹲下来，摸了Nick一把，发现他身上有伤，“看这样子，肯定是带伤直接回来找你的，哎哎，我都要被感动了。”说完站起身，往放里面走，“行了快进来给他检查下伤口，等下再慢慢重温旧情吧……” 


            　　“嗯好……”Reed清了清嗓子，赶紧把眼角的泪擦干净了，想起自己刚才的举动，真是傻透了。还好Kim没看见，否则非笑死不可。 

            　　Reed抬头重新看着Kim，对方坐得端端正正，尾巴也翘起来摇摇晃晃的。一双眼睛黑黝黝地盯着自己，显然是挺开心的样子。 

            　　“听着……”Reed死盯着他，咬牙切齿地说，“刚才的事不能让任何人知道，你的狗朋友也不行！否则……我每天扣你肉，听到没有！”说完站起身，冲它勾勾手，“快进来快进来！” 


            　　Nick站在他身后，眼睛直勾勾盯着自己主人的背影。过了一会儿，它欢快地“汪”一声，然后站起身，摇着尾巴跟了进去。 

            　　-THE END- 

