
　带着空间的米虫生活
　　作者：炙心1988

　　第 1 章

　　第一章回到了过去
　　烈日早早地便挂上了东墙，红彤彤的笑脸毫不掩饰地笑对众人，尽情地展示自己的热情。而在烈阳热烈关怀下的人们可没有体会到太阳公公的善意，此时的人们，在诅咒这该死的天气同时，早已穿上了他们最短、最薄、最凉快的衣裳快步行走在街道、树荫、屋檐下。
　　可是，在烈日挂正中，街道人流也多起来的时候，为什么，为什么，她会停下来呢。歪着头的太阳公公不懂，不懂这个在人来人往的人流中突然停下的特例。
　　而她呢，突然停下来的她，茫然地看着周身来来往往的她，又如何呢？
　　一个总是围绕着她的问题又一次浮现心头，她又该何去何从呢……
　　父亲的暴怒，母亲的哭泣控诉，弟弟的连日不着家，亲戚的冷漠，邻里的幸灾乐祸，如一五颜六色的网，网住了她的心，勒住了她的思维。
　　她该怎么办呢？
　　一个悄悄地叹息溢出的同时，她将头抬起，眯眼仰望着天空正中的烈阳，何时，她才能自由自在地过着自己想过的生活呢……
　　她不需要家财万贯，也不需要权利滔天。
　　她只是想平平淡淡地过着自己的小日子，不想为了迎合他人而与别人组建家庭，不想为了所谓的面子，而坚持着手中还不能够养活自己的工作，更不想因为他人的流言蜚语，而不与所谓背景不好的人交朋友……
　　她只想过着庭院树下，一把躺椅，一杯茶，一本书的淡淡生活……
　　可是，要实现，何其困难呢……
　　无路便是有路，只是看人选择而已……
　　深呼口气，闭了闭眼，转动着手中的戒指，默念两句南无释迦摩尼，举步欲大步向前走去……
　　可惜，天不遂人愿……天上掉馅饼，哦，不，是一快速做抛物线运动的物件砸了下了。而，运气超好的某人非常不幸地中招了，未知物体与她来了次亲密接触，重重地砸向了她的头，血，哗哗地流了出来……
　　粗鲁地摸了把头，晕着的某人将她那不大的眼睁的圆碌碌的，死死地盯着手中的血，心中高声地骂着：“妈的，是谁，谁这般缺德啊！你没看到楼下的人吗？”
　　“哇……”间情形不对，周遭的人急速退去。而这退出的空间恰给了某人躺着的位置。
　　“啊！快，快打119……”被刺激着的学生甲盯着郑月那还在冒血的头颤着声叫道。
　　“不对，是打110，哦，不是，是120，喂，你……”回过神的学生乙一脸担心地说着的同时还不时地想拉拉倒地如同木雕的郑月。
　　“喂，你别动，动了说不定会碰到伤口，快，让开点，留点空间给她……”高年级的一男同学指了指涌上来的几个学生道。
　　“谁啊，这么缺德，居然扔，扔，哑铃……”
　　“哑铃？啊，好大一块……”
　　“那，那，你们看，肯定是那个楼扔得……”一带着眼镜的学生叉腰成茶壶状地指着高楼上的一开着窗的房间道。
　　“好可怕啊！如果偏点，那是不是我们都有可能被砸？是可忍孰不可忍，同学们，我们去看看……'”
　　“啊……”
　　“你看他……”
　　眼前晃着无数个太阳的郑月，听着上万只鸭子越来越低的吱吱嘎嘎地叫声。 深感眼皮重如万斤的郑月使出了吃奶的劲儿想睁眼，可，周身的力气越来越弱，身体越来越不受自己控制的她，恐慌了，她还年轻，她还有许多事情没有做，她不想就这样，就这样离开……
　　伴随着眼角无声流出的泪水，郑月的灵魂在呐喊，呐喊着她的不甘，呐喊着她的不甘心。
　　可有些事情不是说你不愿意便可的。
　　等警察，医生到来时，郑月，她已经停止了呼吸……
　　害怕，恐慌一下子在人群中蔓延……
　　热日下，做着梦中无数次在空中跳跃的郑月，攀上了一高高的树枝，冷冷静静地看着医生给她做检查，看着警察办案……她想，今年的意外保险终于起作用了，而那家人家肯定会因此赔上一大笔钱吧……那么，父母的养老钱是不是有着落了……
　　“爸爸，妈妈，弟弟，虽然我平时不说，但是，我爱你们！南无释迦摩尼，南无释迦摩尼，南无释迦摩尼。”
　　周遭围观群众，案件中的办事人员还有闭眼默念着南无释迦摩尼陷入深睡中的郑月都没有发现，发现郑月手指上的那支似玉非玉、似石非石的戒指已经不见了。
　　……
　　……
　　“打，快打死他……打死这没人要的贱种……”一稚嫩的童音尖声叫着。
　　“哦，哦，图图，快，快给我石头，我要砸死他……”领头男孩横眼扫过地上的两孩子横声道。
　　“哥，哥，他流血了，我，我们……”胆怯的孩童盯着地上大点孩子的头怯怯地道。
　　“砸了，你要当叛徒？”
　　“砸，砸，砸，快砸……”一声一声童音叫唤着。
　　“哥，哥，你怎么了。”摸着哥哥头上的血，被保护在后面的弟弟惊恐地叫着。久久见哥哥不醒，被保护的小兽呲牙裂目地当在哥哥面前，看着周围的孩童。
　　而原本陷入沉睡中的郑月便是在这孩童的打架场所渐渐回过神来。
　　睁眼，入目的便是可爱的弟弟被揍，极度护短的郑月爆发了，推开弟弟，奋力而起，三两步跑到还没有被眼前突变回过神来的小头头面前，狠狠地边揍着边叫道：“我叫你欺负我，我叫你欺负我弟弟。”
　　“啊！”回过神的孩童欲向前帮忙，却见小兽也跑到这边，横在他们与老大之间，正举着拳狠狠地盯着他们看。
　　一个巴掌，眼镜上一拳，鼻子上一拳，两腿之间被踢上一脚，还有，打在身上，没看到的。
　　众孩童目瞪口呆地看着这一突发事故……沉默，死一般的沉默，在这有着许多顽童的地方，只听得一声声的惨叫声，诡异，深觉诡异的大人们匆匆跑来。
　　见以前常常被打的孩子突然反抗，他们默了，不，除了挨打孩子的加长列外。
　　“啊，啊，你个野种，我家斌斌也是你打的，我，我……”稍一停顿的王阿婆抄起靠墙而立的扁担跑过来……
　　见情形不妙的郑月来着弟弟跑出来包围圈做着鬼脸道：“我有父有母是野种，那你家那个有着几个老娘的是什么，啊，难道是杂种，哼，如你所说，我们一村的孩子都是野种呗 ，那干嘛叫祥和村啊，干脆叫野种村得了。”

　　一朝回到解放前

　　无视门口的谩骂，处于震惊中的郑月爆发了，左摸摸又看看，这是哪，哎呀呀，这是十年前的家啊！
　　两层的小楼房被一大大的院子围着，空旷旷的水泥地面上远远地摆着几张竹椅， 东一张黑乎乎的，一片一片的竹片不安寂寞，翘首观看者四周；西一张白绿白绿崭新崭新，看的喜庆舒畅，在竹椅当中夹杂着几张高低各不同的小板凳，零零散散的。正屋当中一张大大的方桌占去半壁江山，在这江山中，一台黑白电视高高地端坐其上藐视一切。出的门外，零散的几只老母鸡喳喳地趴着园中的草，而两只鸭子便在桃树下水井旁的水坑中畅游嘎嘎叫，门前缺了草皮的地面 东一坨鸡屎，西一坨鸭粪。看的阵阵异味扑鼻而来……
　　家，是了，这便是以前的家，四面徒壁，家无长物的家啊！
　　凭着记忆，进入属于自己的房间，在用了几代的单肩包中抽出一本书，语文，初一，郑越。
　　稚嫩的笔迹，稚嫩的心。一切都如同重生。不，郑越，为什么不是月？难道以前改过名字？不会，记忆中没有这回事。
　　郑越，郑月？
　　啊！母亲说过，当初怀着自己的时候，妈妈为自己取名为YUE，若是女便是月亮的月，代表高洁，美丽；如果是男孩便是越来越好的越，希望以后的生活越来越好。
　　那么……想到不可意思的事情，心中战栗的郑月背过身偷偷地将乌黑黑的手往下探，哦！卖糕的……居然，居然变性了……哦，不，不是变性，是转换了性别……
　　使劲揉捏两下，心中哇凉哇凉的他洗了手，回到厨房，揭开桌盖一看，只有一碗白米饭。暗道一声果然的郑越蹙眉思考着。
　　前世家里情况不好，自己是了解的，父亲白丁出身，几年之间凭着两人的劳苦竖起了一栋房子，这无疑是值得称赞的。
　　但是今非昔比，昔日父亲白丁出身的原因是自己是女孩，而奶奶不喜女孩，欲将自己送人，而母亲考虑得是，第一胎孩子，还是家里的长房老大，就算是女孩，但是农村还可以再生一个，下一个是男孩就可以了。故违背了奶奶的意愿，不愿将自己的女儿送人。在这时夹杂在婆媳之间的父亲犹豫过，徘徊过，最终违背了奶奶的意志，留下了自己的女儿，这才导致白丁出身。
　　那么现在呢？现在自己是男孩子，算得上长房老大，为什么挨打时奶奶还是没有出现，为什么别人敢在自己家门口谩骂，奶奶还是没有出现，为什么家里还是这般穷苦……为什么……
　　呵呵……
　　环视一周，家，还是那个家，人，还是那些人，似乎什么都没有变呢。
　　喂了鸡鸭，扫了地，洗净了弟弟，看着弟弟狼吞虎咽地吞下最后一口米饭，心中涩涩的郑越早早地便上了床。
　　今天发生了太多的事，被砸，然后回到了过去，还转变了性别，一切一切难用科学解释的一切，原本就不排斥鬼神的郑越坦然接受。心中坚定地想着不让历史重演的郑越睡着了，在伤口隐隐作痛中睡着了。
　　青青的草坪，狭长的一条。而自己却漂浮在半空中。梦吗？为什么现在还会做这样的梦呢？前世做过很多次这样梦的郑越轻轻地聚气往上提，对了，就是这样，犹如爬楼梯般，一步一步往上走，蓝天白云，自己可以接触到白云吗，可以见识到青云脚底生的意境吗？抬手，伸出，欲以触摸……啊……
　　分了神的郑越再也不能保持平衡，身子不受控制地往地上掉。有着许多经验的郑越闭上了眼，等待着想弹簧般软绵绵弹起的过程。可惜，这次不是，闭着眼睛的郑越这次意外地掉在了草地上，掉在了实实在在的草地上。
　　不可置信的他摸着绿油油的草地，还不时地恰上一两根，新鲜的清香味儿，真实的触感，这一次都昭示着他们真正的存在。那么，为什么以前没有感觉到呢，难道说梦升级了？
　　疑惑的郑越席地而起，拍了拍身上不存在的灰，心中波涛汹涌地看着脚下这块宽3、4米长10来米得草地……
　　常年泡起点，晋江的郑越知道空间，随身空间是什么，意味着什么，代表着什么。那么自己会有那么好运吗？细细搜索一番，对了，是戒指，是当时因为看了空间小说一时激动去古玩市场买的那个地摊货。
　　举手认真地观察手指上的那一淡淡的胎记，这以前没有，现在却存在的胎记。
　　“越越，越越，醒醒……”年轻的妈妈担忧地摸着床上孩童的脸叫道。
　　“孩子妈，越越睡了，就让他睡吧。”稍显木讷的父亲实诚地道。
　　“睡了，你看他这是睡了吗？ 发烧，是发烧了，呜呜……孩子小，她说闹着烦，孩子大了受了欺负，她也不帮忙看着，有这样当奶奶的吗？啊……有这样当奶奶的吗？看看人家，就这个千刀万剐的王婶娘，她凶是凶，可是看看她是怎么对她的孙儿的，含在口里怕化了，捧在手里怕摔了。呜呜……”想到邻里告的状，年轻的母亲便气愤。自己的孩子受尽欺负的时候，怎么就不见你们来道歉，来说事啊！便是自己去讲理她们也就一句不知道推了，可自己的孩子呢，难道就是专让别人打的吗？一有反抗便来告状，哼，打的好……还有那无盛与有的婆婆，极品中的极品。看着自己的孙儿受欺负，她居然能坦然处之，他小姑去帮忙，她居然去骂小姑，说她不该管闲事，闲事，是吗？管孙儿是管闲事吗？
　　“这，这，母亲可能不在吧……”虎目盛烟的父亲呐呐地道。
　　“不在，哼，她送东西给别人就在呢，但凡有大人但着，越越强强他们至于这样吗？”委屈的母亲抹了把泪狠狠地道。
　　“妈妈，妈妈……不哭……”心中懵懂有着孩子本能敏感的郑强看着妈妈抹泪含泪道。
　　“强强……呜呜……”无助的母亲抱着小儿子呜呜地哭着。
　　“孩子妈，别这样，别……”想给妻子擦泪，又自责的男子呐呐地抱着妻子道。
　　“妈……”被吵醒的郑越迷糊地睁开了眼，眼睛扫过父母年轻的面愣住了，年轻，漂亮，比起十年后的母亲，真是年轻；而父亲的背也是直的头发乌黑发亮。

　　上学，初一

　　乌黑的屋中，大大的木板床上，小小的人儿躺在上面，伴着偶尔传来的锅瓦瓢盆的撞击声，眼前闪过母亲红肿的眼的郑越愣愣地望着头顶那不算很白的房顶。
　　重生了，而且是回到了过去，那自己是不是可以改变些什么呢？
　　是了，父母的病痛，弟弟的连日不归、为期不短的叛逆……自己是不是可以改变呢。
　　小小的拳头紧握，紧紧地贴在胸口，遗憾，今后不再。
　　深深地告诫一番，突然间想到睡梦中那个无比真实的梦。心，砰砰地响，那似乎不是梦呢。
　　闭目，集中精神，想着空间的草地，深深地叫唤着要进去……
　　忽然，感应到一片白，眼睛一睁，嘴角的笑容一下子裂到最大的郑越狠狠地抓了把草便又用同样的方法出了空间。
　　妈妈，你的胃病，我定要好好地帮你防治；弟弟，你的将军梦，定不是梦，总有实现的一天；爸爸，你并不孤单，你有着爱你的家人。
　　……
　　不过，现在的自己只有11岁，而弟弟才9岁，改变不能翻天覆地，要不然坚信宁可信其有的父母定会将自己交给寺院或者什么婆子。麻烦什么的，能少就少不是。
　　第一，要间自己的房间；第二，不管空间给自己带来什么，都要循序渐进地去改变；第三要好好地教弟弟，不能再让他走弯路而毁了自己。
　　11岁，1998年，这年的中部省Y省中占地面积最小的D市还沉睡着，沉睡着的城市没有柏油路，没有漂亮的路灯，也没有号称城市环境杀手的大型污染企业。
　　嘎吱一声响，便知弟弟上床了的郑越翻身小手一捞，便抱着弟弟睡去……
　　“越越，饭妈妈放在厨房的桌子上，中午记得吃，要照顾好弟弟，知道吗？”穿戴整齐的母亲摸着郑越的头道。
　　有着20多岁记忆的郑越当然不会拒绝母亲的亲昵，乖巧地蹭蹭母亲的手点点头道：“妈妈爸爸呢？你们中午在哪儿吃？”
　　“在外面吃，不过越越，今天和强强放学不要出去，知道吗？”帮儿子整了整头发的母亲神色无异地道。
　　“嗯”不出去吗？是怕别人的报复？是了，以前也有过这样的事情呢，小孩子打架，他家小孩没有打赢，第二天孩子的父母便来围堵自己扇自己两耳光。
　　目送父母的离去，看了眼还在睡的弟弟，郑越便进了厨房，揭开桌盖，只见斑斑驳驳红漆凋落的方桌上有一罐子红艳艳得霉豆腐和一盘水煮白菜跟两白煮蛋。
　　步入厨房旁边的小矮屋，果不其然，两只不大不小的猪正在吃食，卷卷的小尾巴伴随着一扇一扇的大耳朵一卷一甩的同时哼哼地吃着食槽里的猪食。“噗……呵呵，真可爱……”
　　“越越，越越……”
　　听到稚嫩的声音的叫唤，不用猜也知道是自己那好事不学的弟弟在叫。前一世就是这样，打小就不叫自己姐姐，专门跟着别人叫名字，不行，这次定要他改过来，哼。拍了拍手的郑越撅着嘴走到客厅正见自己那宝贝弟弟还奋斗呢，小凳子上已有一个蛋壳的他正拿着另一个蛋可怜巴巴地瞧着自己呢。
　　哼，扮可怜……可惜，俺不吃这套。
　　“强强，只有两个蛋，我们两个人吃，你说该怎么分呢。”决不能姑息他，要不然绝对会得寸进尺，到最后便是理所当然 。
　　摸着手里的蛋，心里很想说我两个的郑强瘪瘪嘴诺诺不出声，只是那眼巴巴地盯着自己那不是很喜欢吃蛋的哥哥瞧。
　　“妈妈说过，一人一个蛋，郑强，你不会不知道吧。”不理会扮可怜的弟弟，摸了摸弟弟那自初中起便不再让自己摸的头，夺过弟弟手中的蛋。
　　“越越……”
　　“嗯？”
　　“哥……”那个拖音啊！那个哀怨啊！鲁了鲁手上的鸡皮疙瘩的郑越真不晓得为什么小小的人儿会有如此的执着，前世也是这样，要他叫自己姐姐比登天还难。
　　“回来吃。”省的你在路上不老实，省的你回来后又不着家。
　　“哦”
　　进入学校的初中部，按着课本上写的班级，进入初一三班。看着整齐的桌椅，来来往往的同学，郑越突然想哭。学校是熟悉的学校，班是熟悉的班，但是位置呢，自己不知道自己坐的位置啊！呜呜……自己小个子，按理说应该坐前面吧，但是又有谁知道这个班的老师是不是变态呢，他会不会按成绩来排座呢。
　　在郑越迷茫的时候，教室前排的一女孩子两眼一亮，嘴角带着女王般骄傲笑的郑红指了指前面的位置高声叫道：“郑越，你的英语卷子我帮你放在桌子上。”
　　“额”迷茫中的郑越一听到这一明灯，特地瞧了瞧那梳着两长辫子鹅蛋脸的女孩，高兴地道了声谢，挎着包，裂着嘴朝自己的座位走去。
　　哼，笑吧，笑吧，等会儿有的你笑了。一想到那卷子上的分数，刚刚诧异郑越不如想象中苦着脸的郑红恶意地想着。
　　“额”睁大了眼的郑越吃惊地看着眼前的卷子，真的，哎呀，这么容易的英语卷子，只考英语单词的卷子，自己居然只考了36分。
　　妈呀，是不是拖了自己一辈子的英语在这个时候就开始拖了啊！
　　抹额，心虚地看着眼前的卷子，鲜红的36赤红了郑越的眼。
　　“郑越，这次全班英语最高分是100分哦！而且胡老师说这次考试要签名哦！”不甘寂寞的郑红拉了拉前面没有如以往跳起的郑越道。
　　“哦”回头瞄了眼骄傲的姑娘，扫到桌子上那展开的卷面上大大的100分，心中嗤笑了声的郑越淡漠地应道。
　　“ 啊，郑越，你，你，不担心？”
　　“担心什么，这次没考好，下次努力点，考好了不就可以。”
　　“可是，可是，要家长签字的。你不担心？”
　　“担心？担心什么？难道我担心了就不用家长签字了？”翻了翻白眼的郑越想起来了，这个郑红不就是自己嫁给外地老板的表表姐？所谓一表三千里，这个二表成陌路的亲戚，郑越可是有印象的，初中毕业后读了中专，后来跟一离了婚的男人谈恋爱，最后一结婚便当娘。不过，她不是自己上上届的吗？怎么自己跟她同届呢。
　　“哼，死鸭子嘴硬。”撇了撇嘴的郑红放开郑越，又一次加入他们的八卦团。
　　“啊，你说，我们学校来了个好帅好帅的男同学……”一个破音，让人想不注意都难。
　　“嗯，嗯……我今天看到了，跟电影明星一样。”自豪，语言中带着满满的自豪的声音高叫道。
　　“ 真的，他有体育老师帅。”郑红的声音，有点怀疑，又有点期盼。
　　“比他好看多了，不信哪天我们去看看。”整了整衣领的女生道。
　　嘀咕了声有病的郑越摸了摸自己脸，知道自己还不胖的他屏蔽杂音后，仔细地翻了翻初一课本。心，愈发地开心起来。

　　回家路上

　　“郑越，快点。”追追打打的几个女孩子笑闹一阵后发现郑越落后自己许多高声叫道。
　　真是郁闷，一句你们先走在嘴里转了一圈后愣是吞咽下肚，加快脚步去追。
　　可是，可是，为毛自己一追，他们又跑呢，啊……啊……难道她们就不能好好地走路吗？算了，自己又不能跟他们玩到一块，有必要总去追吗？
　　走走停停细细地观察自己家门口这一条街的郑越没有注意到几个女孩子的身影离自己越来越远，越来越小，直至一个拐弯全然不见。
　　“啊，这，这块空地以后是个银行，这，紧挨着的是保险公司，还有这，这里以后是医院，是移动公司，是电信公司，是烟草公司。该怎么办，怎么办？”口中碎碎念的郑越热切地看着那一块块划好却还只是草坪的地方。身上身在福山不自知，捧着金碗讨饭呢。
　　可是，这些全是政府，是大别人潜规则的东西，就算自己知道又有什么用呢。郁闷地踢了踢路边的小石子，骨碌碌地转进了下水道。
　　“啊……哥，哥帮我……”又遭人围攻的郑小弟突破了包围圈后使出了吃奶的劲儿跑着。
　　听到叫唤的郑越抓起两把石子 ，拉过满头大汗的弟弟将其护在身后，两眼直直地盯着追来的人，怒声喝道：“你们干吗？啊！人多欺负人少是不？”
　　“郑越，我告诉你少管闲事。我就是要打他。”嚣张的郑凯很气恼，他妈的，没想到总日大雁被雁啄。小瞧了郑强的小个子，打起架来真不要命，‘嗤’手上被咬了口，还真疼。
　　“打他，你是谁，凭什么他要让你打。嗯？”偷偷地移了点石头到郑小弟手里的郑越突然高喊道：“强强，砸……”
　　“哎呀，麻辣比的，给我打，狠狠地打……”被砸到了额头的郑凯急忙扫像地面巡视着叫道。
　　“啊……偷袭……”
　　“别跑……”见那两兄弟砸了人就跑的众人追着叫道。
　　无视身后一声高过一声的叫喊声，郑越拉着弟弟又一次进行着熟悉的逃跑生涯。
　　呼吸越来越粗，脚也越来越重，身后的人追的越来越近，郑越心中焦急，这次追到了，肯定要挨打。
　　一个拐弯，转进村口，见村口大人，眼睛一亮的郑越瞬间一主意涌上心头。
　　一把拉住弟弟，在弟弟耳边说了声哭的郑越红着脸两眼流着泪倔强地望着村口的路，路上几个孩子还在奋力奔跑着，谩骂声，声声传了过来。
　　“你们以为我们兄弟是好欺负的是不，我们放学好好地走着自己的路，你无缘无故的打我们做什么。”
　　“哼，就是要打你。”领头的郑凯见目标没有再跑上前就要拉郑越。
　　可是郑越真的会坐以待毙，答案肯定是否定的。见郑凯上前，伸手抓自己之际，凭记忆顺势一拉将郑凯拉向自己这边再补上一脚。而原本重心不稳的郑凯在众人回过神来的瞬间已经爬到了地上。而郑越迅速坐在了郑凯的身上飞舞着拳头一下下打在了郑凯的身上同时骂道：“懦夫，孬种，比我大打架还要人帮，不要脸，哼，你哪是不要脸，你是跟本没有脸，无脸鬼，一家全是无脸鬼。”
　　“啊……啊……”
　　疼痛，气愤的郑凯使劲的想翻身，想反击，可是，刚刚真的摔疼了，现在又有郑越压在身上，翻不过来啊，憋屈，这是他从没有遇到过的憋屈，憋屈的郑凯使劲一甩，是甩开了郑越，可是，可是自己手臂上的头是什么啊，肉，好疼，丫的，这郑越就是属狗的。
　　上，其余的孩子吓得回过神之际也想加入战斗圈子，可是，前面有个拦路虎啊！
　　本着看热闹的大人们现在坐不住了，看看，这几个孩子，这哪里是闹着玩的啊，打的是生死之架。呼啦啦的这边两个大人，那边两个大人将孩子们拉住后虎着脸喝道：“你们家大人呢，有你们这么打架的么。”
　　“说吧，为的什么打啊！”拉着郑凯的大人一脸的心疼道。
　　“他，郑凯拦着我说不认他当老大就打我。还要我转狗洞。”一脸狠狠地郑小弟被哥哥推了下后红着眼指着郑凯狠狠地道。
　　“叔，没，我没有叫他转狗洞。”盯着熊猫眼的郑凯见叔叔脸色不好狡辩道。
　　“对，对，没，没有……”其余的小孩附和道。
　　“哦！是吗？难道说我弟弟他有病，看到你就伸过脸来让你打……嗯？”见对方没有反驳，郑越接着道：“这是不是小孩子都这样呢，或者说，下次我见到你们，你们也会伸过脸来让我打？”
　　想到郑越彪悍行为的众小鬼头脑中皆上演了幅自己被压在地上被郑越扇的画面，打了个寒战，摇头不要。
　　“郑凯叔叔，你说我弟弟会笨到看到老虎偏偏向老虎身边凑的程度么。”推开拉着自己的大人的郑越牵着弟弟的手直视郑凯叔叔问道。
　　“郑凯……”恼羞成怒的郑凯叔叔虽有心帮自己的侄子，但是明知侄子是如何的人的叔叔脸皮还没有厚道挡着众村人的面是非不分。
　　“叔……叔叔……”哆嗦了下的郑凯喃喃地叫道。呜呜……他也委屈啊……他那里晓得今天的郑越这么凶猛啊！
　　“啊！凯凯，你怎么了……看看脸上都花了，谁打的……”突然一妇女闯了进来叫道。
　　“呜呜……婶娘……”
　　“小时候是偷，大了变数贼，是强盗，是劳改犯……郑凯叔叔婶婶没有我们的事，那我们便走了。”说不上羡慕，但是心里依然有些涩涩的郑越拉着两眼红彤彤的弟弟离开了是非圈，往家的方向走去。
　　路上，他的奶奶，高大，健康，有着丝丝白发的奶奶，提着一筐菜在前面走着。
　　三个人，两条路。
　　同样的，在场的人没有发现一个看热闹的人。他，在郑凯追着郑强追到郑越身边时便注意到几个孩子的打闹，也看到了郑越的反击和落寞。
　　羡慕吧……是，他羡慕郑强有个疼自己的哥哥，这个会在自己受欺负挺身而出的哥哥。不过，他不需要，不需要这种会让自己变弱的温情吧……
　　真的需要不需要，又有谁知道呢……

　　问与答

　　当西边山坳上方的红阳渐渐淡了下来，洁白的月亮驾着星辉又开始一天的工作时，郑越的爸爸妈妈在回家的路上。
　　喂鸡鸭，将其赶入笼中，并清点数量；喂猪食，检查猪栏。熟悉地做着郑越以前做过无数次的工作。
　　“强强，以后有人打架就叫哥，啊！”看着跟前跟后的弟弟，一阵心疼的郑越来着郑小弟的手郑重地道。
　　“嗯。”这是当然的了，难道自己会蠢得去单挑，当然了，今天是例外。想到今天郑伟叫人来围堵自己，郑小弟便一肚子的气，但是不急，总有机会不是。
　　“强强，那个，今天你看到奶奶了吗？”想到回家的路上看见的那个身影，心中便觉不爽的郑越问道。
　　“看到了，怎么了。”
　　“那，他看到我们被人欺负，他都不出面调停吗？”前世便是这样，今世难道还是这样？心中阵阵苦涩的郑越轻声问。
　　“妈妈说被人欺负了就要靠自己的手还回去，靠别人的不是好汉。”眼眸暗了暗的郑强立马眉飞色舞地接着道：“她一个七老八十的老人家肯定凑不了这个热闹的，奶奶还是很好的，每次姑姑来了，我们都会吃饭啊！上次小姑姑来了，我还吃了鸡腿呢……”
　　“是吗？”鸡腿……呵呵，前世今生两辈子，我还真没有吃过呢，我的奶奶你可知，你的孙儿不是热血的人，日后倘若我不认识你，你也别怪我。
　　“叔叔呢……”如果没有猜错的话，叔叔应该还在外面打工吧。
　　“打工去了，还没回呢。”
　　“别人为什么总找你麻烦呢？”前辈子为什么打架忘了，只记得打过几次大的之后打架都有好相处着。
　　“为什么？哼，他们骂我，要我当他们小弟，凭什么我要给他们当小弟啊！他们说东我就必须向东，他们说西就得向西，就是狗也没有这么听话呐……”满脸悲愤的小弟述说着。
　　“那为什么他们不去找王青当小弟呢？”王青，本家的孩子，上面有一很厉害的哥哥，其奶奶等长辈也极力护着。
　　“找王青，哼，他们敢么，只要王青一告状，勇子哥肯定会揍他们，就是勇子哥不揍，王青奶奶也不会放过他们。”闷闷不乐的郑小弟将猪草扫入大锅中，加了把柴道。
　　“弟弟，你说，如果王青没有这一切，他会怎样？”对不起，我的郑小弟，这对于你来说，是有些残忍，但是，早死早超生，早日认清事实，认清周围的环境，你的人生会不会更好些。
　　“他？哼，比我还要惨……”撇了撇嘴的郑小弟想了想如果斯文的王青遇到这样的事情的场面，漂亮的布娃娃变成破破碎碎的烂娃娃？打了个寒战的他赶快用扫帚将散在周围的猪草扫笼然后转入簸箕当中。
　　“强强，那你有什么呢，有什么让人家不敢欺负你的东西。”拉住将猪草倒入锅中的弟弟，看着他的眼，郑越认真地问道。
　　“哼，揍扁他们，看他们谁还敢来。”挥了挥沾满草屑拳头，傲气的郑小弟昂头霸声道。
　　这边是自己的弟弟，想到了却不愿去承认的弟弟。我亲爱的弟弟，今天你将他们打退了，那以后呢，以后碰到另样的敌人呢，难道还是用拳头吗？而你小小的拳头又打得过几个人呢。
　　“强强，你说为什么有些人能以一敌三，以一敌十，敌千，敌万。”
　　“哥哥，你怎么了。”见哥哥脸上少有的认真，对哥哥强制有段有些记忆的郑小弟疑惑地道。
　　“没什么，只是担心强强罢了。”
　　“担心，为什么？”歪着头的郑小弟不解啊！今天的哥哥很奇怪，如果是平时，哥哥现在应该是跟自己将如何打架，嗯，就是，今天哥哥用的方法很有用。
　　“担心强强成为莽夫啊，成为那只能靠拳头的莽夫。”
　　听到哥哥话里的轻视，要强的郑小弟摇晃着头躲避着郑越在头上的骚扰闷声问：“那怎么才能成为以一敌万的人。”
　　“记得李世民么，早上你还在说的那个电视，哥哥弟弟都不好，最好李世民当了皇帝的电视。强强，你说如果打架，李世民一个人打得过他的哥哥加弟弟吗？就算有人帮，那为什么有人会要帮他呢，难道大家都是雷锋？可是雷锋会帮别人杀人？”
　　见弟弟低着头看着灶间跳跃的火焰，添了把柴的郑越接着道：“强强，你说为什么选村长的时候，猴子叔总来我们家，还带糖给我们吃。他是喜欢我们吗？”
　　“猴子叔……”沉默的郑小弟皱眉思索着。是了，去年有段时候猴子叔总是来自己家，而且还带糖给自己吃，可是这种日子只是小小的一段，后来就没有了，现在的猴子叔，想到前一阵子门口的谩骂，就算猴子叔的妈妈。
　　“强强，毛主席说过没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。爸爸妈妈爱你，是因为你是爸爸妈妈的孩子。别人呢，总有理由的。看，猴子叔那一段时间总给我们带糖来吃，他是不是想当村长，然后要拉妈妈爸爸的票呢。”见弟弟不搭话，郑越再接再厉地道：“就像王青，别人都说他文雅有气质就跟城里人似地，说他长大了肯定能考大学，大人们喜欢他，小孩子也不会欺负他。你说如果没有了他的王奶奶和勇子哥会怎样，难道还是有气质能考大学。想想隔壁的张婶子，”
　　“张婶子漂亮，有文化，可是依然让人瞧不起。为什么呢，他们说张婶子不会种田。强强，为什么一同的情况下，打家会有两种截然不同的说法呢。你说如果张婶子的老公够厉害，张婶子的婆婆能像王青奶奶般护着她，她还会让别人说，别人敢说吗？”
　　“越越……”眉头蹙的越来越紧的郑小弟不是没有想过这种情况，但是他从没有想过为什么别人会那样对自己，没想过为什么大家都有长辈，为什么别人的长辈会护着他们，而自己的不会。他没有想过为什么自己一次强过一次的报复为什么没有起到威慑作用，反而起到了他们一次强过一次的反作用。
　　“强强，如果不能靠别人，那么，就依靠自己的能力让别人屈服。只要你拥有显而易见可以制压他们的能力，他们便会怕你，便会屈服。当然了这种制压不光是靠拳头，还有头脑。”
　　我的弟弟，希望今生你能走出条康庄大道。

　　空间与胎记

　　吃完晚饭，以写作业为借口的郑越一进入最近争取来的个人房间便迫不及待地进入那几天都没有机会进入的空间。
　　蓝天白云下青青的草坪，兴奋的郑越立马躺到了上面滚了又滚。厚实而没有突出的小石子，舒服。深吸一口气，呜呜……一股淡淡的清香从鼻而入，萦绕五脏六腑一圈，整个人都轻快不少。
　　站起，巡视着自己的领土，之间草地的边缘是一层迷迷糊糊的雾，用手推一推，如同弹在棉花上，软绵绵的，却又不得进一步。
　　一步一步地行走着，慢慢地看着，突然，行至草坪中央的郑越发现，发现一汪清澈的小潭。说他小，确实是小，不是说以江河比之他小，而是实实在在的小。直径不过50厘米的圆形小水潭横卧草坪当中。清水离地面两指长。
　　想到起点晋江文中泉水的作用，无一不是强身健体，洗筋伐髓的好东东啊！蹲下，双手捧起，捧至嘴前，张口预吸。嗯，额，心中有些疑惑，有些怀疑的郑越将水撒入草地，没事，也没有特别的反应。哦，不，小草在长，以缓慢的速度长着，若肉眼看，很难看出，但是通过与
　　别的一比，还是能看着淋水后的草长了些。
　　那自己是不是可以喝呢，又捧起一捧清泉，送至嘴边的郑越想到这里的草说不定就是这汪清泉孕育的，就算有什么问题，草更定已经有了免疫能力，而自己呢，不行，明天还是用只鸡试试，嗯，说不定那只鸡喝了之后能下更多的蛋呢。
　　……
　　第一天，那只鸡喝了空间水之后，更精神了，身上的毛也更亮了。而且空间水似乎永远处于那个位置，用掉了它又自动涨上。
　　事实证明，这空间的水是有用的，喝了对人有好处的。
　　事实出来之后呢，郑越喝了空间水，不过喝的不多，一点点，他怕，怕翻天覆地的变化，怕一天一个大变样惹人注意，更怕被切片了。
　　一天，两天，三天……循序渐进着，郑越的皮肤白嫩白嫩的，水汪汪的，如豆腐乳般，看的人想掐上两把。当然这是郑越忍不住用空间水洗澡后的结果。不得不说的是洗一澡瘦三斤也在郑越身上得到很好的诠释，那天，是郑爸爸郑妈妈都下田去了的一天，烧了一锅又一锅开水的郑越洗黑了一桶又一桶的水，最后摸尽了身上一层又一层油油腻腻的污渍后，可悲的郑越发现洗澡的香皂没了，不得不用肥皂再次擦遍全身。
　　开始是将瓷罐子的饮用水换成空间水，后来变成了偶尔将家用大桶里的水换成饮用水。
　　郑妈妈最近常常发现自己容易流汗，跟以往下田晒出盐粒子不同，现在流的汗都泛着黑，一不小心，白衫变成黑抹布了。思量着家中没有余额的郑妈妈担心了一阵，犹豫一阵（舍不得钱去医院啊，又觉得只是出汗没有什么大的病痛，更不舍去医院，于是拖……）想着看看情况的郑妈妈发现伴随着出黑汗自己的身体越来越轻盈，皮肤越来越好的同时也感觉到以往闷闷的胃痛奇迹般的不同了，而郑爸爸每天都是大汗淋漓灰尘布满身根本就没有发现自己这个。只不过原本粗糙的皮肤也好上了不少，当然了，他一个大男人，一个肩负着养家糊口的男人没有注意到这些，但他也感觉到自己越来越有力气了，这难道说第二次，第三次发育？纳闷的郑爸爸绕了绕头便将这没有实际意义其实被他归纳为最近常吃肉的原因上了。
　　郑小弟呢，突然觉得家中的水很甜，很好喝，好，快乐的郑小弟欢快地高高郑妈妈道：“妈，我们家的井可真好，水好甜呐，跟山上的泉水样的。”
　　“郑越，你的头发够长了，想当流氓啊！”英语课上，面上毛孔粗糙，眼影浓重的胡老师瞪着眼前这貌似认真听课，但是考试只考36分的学生道。
　　“老师，不长，还没有过耳遮眼呢。”啧啧，早就知道老师会说这个事儿，可没想到这么早啊！他也想剪头发啊，可是，可是，问题是皮肤太好的负面影响来了啊……那些女生，审美还停留在花花绿绿衣裳阶段的女生一看到他便如狼似虎般盯着他瞧，叽叽喳喳地问，‘越越，越越，你的皮肤真好，擦了什么，雪花膏……’‘越越，你最近吃了什么啊，看看，姐姐多羡慕你啊，白白嫩嫩的皮肤，啧啧，跟我婶子家的宝宝一样。呜呜……别躲，让我摸摸……’
　　“轰……哈哈……”是没有遮眼过儿啊，遮眼，划一边去呗，过儿，挽到耳朵后面呗。
　　“郑越，如果你舍不得钱，明天我可以免费为你服务，DO YOU UNDERSTAND ! ”妩媚地揽过飘在胸前的黑发，胡老师擦着红色眼影的牛眼一瞪皮笑肉不笑地道。
　　“是，老师。”垂头丧气的郑越坐下摸了摸自己的手皱眉想了想，嗨，算了，大不了以后戴眼镜得了，黑色大框的。实在是，实在是不能怪他啊，郑越，与前世有着几分相似的相貌，但是一胖一瘦的感觉就立即不一样了啊。以前肉肉的大脸上，他那不大的杏眼就跟绿豆眼似地，更糟糕的是他是近视眼，眼睛看人更加无神。可是现在呢，眼条分明的鹅蛋点上缀着两乌黑闪亮的明珠以前显得小的嘴唇，现在怎么看怎么合适，红润润的唇下是小巧的下巴，下巴顶上有点肉肉的分痕如林青霞的般。笑起来以前看不见的酒窝也出来了。真是，看到就郁闷，前世的自己为啥要啥啥没有呢，而现在，自己是男的，男的，男的需要这些么。郑红前两天学的奶油小生，小白脸可是全往自己身上招呼了呢。
　　所以，为了不让别人说自己是女孩子，只有将自己往丑里打扮啊！
　　这，便是空间水惹的祸啊！
　　5块钱，郑越带着郑小弟去拐子剃头那里剃头了。
　　剩下一块钱，兄弟两买了两个烧饼，一人一个吃回家。
　　“哇，妈妈，今天吃辣椒炒肉啊！”近得家门，闻到辣味中飘着的肉味，口水泛滥的兄弟两围绕在郑妈妈身边，探头探脑地看着郑妈妈炒菜。
　　“嗯，你们爸爸买的，平时叫他省着用，省着用，他不听。嗨，家里还有债没有还呢。”越来越年轻的郑妈妈看着锅抱怨道。
　　“剃头了么。”想到中午儿子问自己要钱剃头，郑妈妈回头问道。
　　“嗯，剃了，我跟弟弟都剃了。”两眼掉到碗里的郑越随口答道。
　　“妈，哥哥偷吃，不行，我也要吃。”
　　“不，别吃我的，我先吃的。”
　　兄弟两你抢我夺地吃着，叫着，郑妈妈慈爱地看着，一切都是那么的温馨，那么的充满生机。
　　美丽的画，温馨的家，虽然贫困，但是一切都是那么的美好。累了一天的郑妈妈慈祥地看着抢着吃的儿子。忽然，眼前一亮的郑妈妈突然扔了锅铲拉过郑强，捧着他的头左看看，右看看道：“别动，强强，你别动。”。泪水毫无预兆地哗啦啦溢满眼球，砸向地面。喜悦，喜极而泣的郑妈妈摸着孩子头，抬头望着院子中郑爸爸所在的方向高声叫道：“没了，没了，真的没了，孩子他爸，孩子他爸，快来……”
　　“妈妈，妈妈，怎么了……啊，菜，呜呜……我的红烧鱼……”不明所以的郑小弟抢出了自己的头跑到锅边盯着烧焦的鱼惨叫着。
　　“干嘛……”郑爸爸粗声粗气地赶了过来。
　　“快，过来……看，强强头上的胎记……”被意外之喜惊喜到了的母亲用他那泪眼婆娑的眼直直地盯着跑进来的汉子道。
　　“怎么……怎么了这是……啊……”他，知道，儿子头上的那胎记是妻子心中的痛，但是想着改变不了又不会有大的病痛，听之认之的他已经很久没有再为这事儿操心了。可是现在，突然间听到妻子的叫唤，讲的是儿子头上的胎记，泪眼婆娑地望着自己，欲言又止的样子与9年前的那一幕重合……心，不争气地剧烈跳动……
　　“没了，郑根，没了，强强头上的胎记没了……”
　　“啪”手里的刀不经意间间吻大地而一无所觉的郑爸爸一把夺过儿子的头，粗鲁地翻着儿子的头发道：“真的，红梅，儿子头上的胎记真的没有了！哈哈……哈哈……今天真高兴，杀鸡，对，我去杀只鸡来庆贺。”红了眼的郑爸爸掩饰着眼中的水雾三两步出了厨房，忽然一个转身，在母子三人的呆滞中弯身捡了地上的刀飞快的出得门去。
　　“哈，哈哈……”郑妈妈被郑爸爸这一笨拙的表现逗笑了。
　　“啊！吃鸡，有鸡腿吃了，哦……哦…… 有鸡腿吃了，有鸡腿吃了……”还不明白父母为何如此乐和的郑小弟自动地屏蔽了他不懂的原因，只接收到今天有鸡吃这一信息。
　　接过郑爸爸郑妈妈看过的头，果真，没了，郑小弟头上那一大块鲜红，鲜红如血般得胎记在郑小弟长长的头发遮掩下，在郑小弟平日里喝空间水，甚至用空间水洗头的情况下，居然随之消失了。这是多么值得高兴的一件事啊！要知道前世，就是这块胎记，尚武的郑小弟在当兵检查身体的时候被PASS下来不说，还让别人直接将郑小弟划分向不是好人的人群中。

　　晨跑与相遇

　　跟郑小弟抢了一只肥肥的鸡腿后，饱打嗝的郑越溜到院子的储藏室中，将白天偷偷带回家的甘蔗苗和葱苗放入空间。想着昨天已经将家里不是经常用的宽锄头扔在空间，今天应该不要再拿吧，虽然那个很重，但是少的多了，父母应该会起疑的。
　　摸了摸家中常用的那边稍微轻而用好用的锄头，不舍啊……可是……拿与不拿，
　　“ 哇，越越，你要下地……”拿着鸡翅膀的郑小弟见郑越吃了饭就走，干净利落的与以往见到喜欢吃的吃了再蹭两块不同的做法感到好奇。其实，说白了，怀疑郑越另外藏着吃的郑小弟想用行动证明自己的猜想。
　　“作死啊，吃饭就吃饭呗，你怎么吃到茅房来里啊！”吃惊之余，庆幸有之的郑越拍了拍胸脯恶狠狠地盯着门口月光下的郑小弟喝道。
　　“茅房，谁，谁吃到茅房了，我还不是怕你掉里面去 。”瞧了眼黑暗中的哥哥，郑小弟扫了眼旁边的茅厕恶声恶气地道。
　　“是，是，谢谢你的关心。哪天你掉进去了，我会拿根棍子来救你的。”感谢储藏室的灯坏了，感谢自己的犹豫啊！
　　“你，你……哼……”
　　心有余悸的郑越回到房中，进入空间，喝了口空间水后，端起锄头开始将前两天拔了草得地松土。整出两行，将甘蔗，葱种入其中。拿出平时劳动课上用的小水桶细细地淋着。
　　屋外麻雀唧唧喳喳迎着娇弱的红阳谱曲，空间内一夜好眠的郑越睁开了迷糊的眼，懒懒地揉了揉眼睛，漫无目的地扫视着。忽然，随着‘哇’的一声响，郑越吃惊地望着高了一倍不止的甘蔗苗，天啊……是速成模式呐。啧啧，卖时令菜，换季菜，这，票子啊，MONGY啊，毛主席，红太阳在朝自己挥手呐。
　　擦了擦嘴角的口水，突然泄了气的郑越摸了摸绿绿的甘蔗叶，回到房中，穿好运动衫，球鞋跑步去。
　　城东，也是城市的东边，是学习区，小小的城市的大学，重点高中、初中、小学、幼儿园这边都有。郑越的家离这边不远，只要跑上几十分钟便可到城市广场花园，这里每天都有些老头老太在这里扭秧歌，跳交谊舞和打太极或练太极剑。
　　而郑越，便是朝着这些练太极剑的人去的。前一世，郑越便学过太极，不过，那是大学学的，只注重形式的教学使得郑越瞅着跟跳舞相差不大，便熄了在大学里学武的念头。 但是现在，看过别人用太极大人的郑越明白 ，看似柔弱，看似连绵无力的太极拳中暗含的出力，泄力之法很是有用。如果自己学会了，只要在郑小弟面前一显摆，再揍他几次，鱼，想不上钩都难。
　　吸气，呼气，坚持着三步一吸气，三步一呼气的跑步规律，郑越慢慢地在人行道上跑着。
　　“子华啊！年轻人就应该多动动，你瞧，前面那个孩子，虽说跑步的方法还稍显稚嫩，还是，人家还努力不是。”面色红润的嘴上溜须的大爷看了眼皱眉的外孙道。自己这个外孙啊，就是个爷，你不动，他不动，你动，他还是不动，许是衣来伸手饭来张口的生活惯得，整天冷冰冰的看着自己都累。这不，一大早就将他提出来跑步。
　　“猪”不屑地瞥了眼前面那跑的慢腾腾的家伙。不满清梦被打搅的李子华打了个哈欠翻了翻白眼咕噜道。
　　“子华，今天他跑的慢，可能跑不过你，可不代表明天，后天他跑过你，甚至超过你。”皱了皱眉的老人眼中精光闪过暗骂了句远在他方的女儿道。
　　“哼，激将法对我无用。”无甚表情的李子华非常不给面子地扭头不再看向老头，长腿长脚噌噌地往前跑，一二三没过多久便将老头甩在了后面，超过郑越，挑衅地回头看看老头，朝广场跑去。
　　“呵呵……真不可爱。”对于外孙的挑衅，年老但心不老的老李笑呵呵地跟着，本想跑到还跑得慢的孩子旁边去道个谢，可是，这是什么情况……
　　吃惊……愉悦……不得不说的青春啊……
　　原来，凭着毅力慢慢跑得郑越还在说有个目标就好了，这样也可以不用没有什么目标跑不是。跑得不累，但是心里不是很爽的郑越诅咒着他那还在床上跟周公下棋的弟弟，暗想以后定要他好好地孝敬自己，什么鸡腿鸡翅什么的，都是自己的，哼，代价，定要他付出代价……
　　抱怨啊，浓浓的一层黑色物质包围的人儿忽然见一比自己高许多的男孩子哗啦啦地跑过自己，这，这，算不算瞌睡起来就有人送枕头呢。目标，嗯，正好……可是，他那扬起的下巴，蔑视的眼是怎么回事？啊……黑色气体实质化的郑越噔噔地蹬着自己的小短腿呼呼地向前跑去……
　　超过，超过，狠狠地将他甩在身后，然后再嘲笑他，哼，以牙还牙……
　　还好李子华不知道，如果他知道的肯定会郁闷地大叫，猪，无可救药的猪，自作多情的猪……你哪个眼睛看到我笑你了，啊，人家明明嘲笑老头子不……
　　可惜，这一切李子华不知道，他想的是，刚刚老头子还在说这个豆芽会有一天会超过自己，可是，现在就让他超了，自己是不是特没面子啊！
　　于是，跑……你追我赶……
　　两人无声无响地展开了一场战争……
　　“哟，老李，你外孙，今天很精神呐……”广场看戏的矮胖老头摸着唇下短短的黑须笑道。
　　“嗯，今天很精神……”盯着围绕着广场赛跑的两小子，李老头慈祥地笑道。

　　相遇与比赛

　　气息早已乱的一塌糊涂的郑越迈着越来越沉重的步伐瞅了眼旁边呼哧呼哧地喘着粗气的家伙，心中憋屈地骂道：“这人，什么人啊！自己是占了空间的便宜，才能跑这么久，可是旁边这位呢，他妈的，虽然呼吸早早地乱了，可是，他怎么还不停啊……这么拼命做什么呐……赢了又没钱拿……”
　　苦着脸的郑越压根就没有想过，为什么自己不先停呢，为什么自己就跟他杠上了呢……自己在他人眼中又何尝不是这般让人郁闷的。
　　“老李，这苗子好啊……”甩着手臂的矮胖老头兴趣盎然地道。
　　“嗯，能跟子华跑这么久，确实不错。”虽说自己没有看大外孙怎么运动，但是家中的一些锻炼器具都用过的他又如何不知道外孙的努力呢。
　　“呵呵，老李，你说那矮个子是想哭呢，还是累的呢？”看着擦肩而过的两人，矮胖老头眯着眼问道。
　　“老话说的好啊，猪，一只不肥，两只难瘦啊……古人不欺我啊……”
　　“喂……咳……你，你怎么还跑呢……我又没跟你比赛。”两腿机械地运动着的郑越苦着脸喘着粗气道。
　　一瞬又或是一世记，当郑越认为旁边的人不理会自己时突然听到前面传来淡淡的声音道：“那你呢？”
　　羞辱，憋屈，□裸的羞辱，红果果的憋屈。哼，要不是那一眼，人家至于嘛……咬着牙的郑越憋红了脸瞪着前面的背影，火辣辣的视线烧的李子华的心火辣辣啊！～
　　围着广场跑的两只这会儿还真是应了万物皆法，皆系缘分，偶然的相遇，蓦然的回首，注定彼此一生，只为眼光交汇的刹那。
　　转动着腰间水桶的矮胖老头动了动胖呼呼的短手蹭了蹭旁边一直笑着的老李道：“喂，你还不去拦着，那小子快到极限了吧!”
　　“子华占了技术的便宜啊，那个孩子早早地就乱了呼吸，可是还能跑这么久，这跟身体，耐性，毅力都有关系，身体是基础，耐力，毅力不可少。真可谓运动健儿。”
　　“啧，你别酸了你，子华，他现在还反感他妈妈吗？。”对于朋友的女儿，他还是有所耳闻的，人漂亮，学历高。本想着老朋友可以提早享福了。可不想，他那美丽漂亮的女儿居然给个可以当她爸的人做小三。这事儿，当时可是他们那一块的一大笑谈啊！
　　见老朋友脸色黑了下来的矮胖老人连忙指着跑的东倒西歪的郑越哈哈道：“呀，老李，你看，那小子不行了，走，走，去扶一把，扶一把。”
　　“呼……”半瘫在老头身上的郑越深吸口气，再缓缓地呼出，扯着火辣辣的嗓子感激道：“谢谢，谢谢您了！大爷……”
　　被压的矮胖老头愣住了，被一句无心的大爷给镇住了
　　“小子，谁大爷了，谁是大爷啊！看，看，你难道没有看见我的头发是黑色的，黑色的，看看，你仔细看看，有老年斑吗？啊……”扯着身上的小子，矮胖老人极其败坏地道。
　　“嗯？”扫了眼老人头上黑白相间的头发，红光油润的脸上横着些些皱纹无不述说着他的年纪，可是，当事人不承认，那还怎么办呢。叫叔叔？呸呸，那是比爸爸小的男人。伯伯？可是有快跟爷爷差不大的伯伯吗？两世都没有好好受过称呼教育的郑越心虚地瞄了眼胡子一抖一抖的男人呐呐地道：“谢谢叔叔……”
　　“哇……你占我便宜……”一把推开挂在身上的人，胖胖的老头指着撑腰歪立的郑越道。
　　“哈哈……哈哈……贺老头儿，你也有今天啊！”
　　“哼……”扭头，转身之际，矮胖老人别扭道：“叫大伯。”
　　胡子一翘一翘的，圆溜溜黑眼中闪过精光，真是个有趣的人呐。
　　看着场中准备打太极的两人，从没有见过如此人物，没有跟过这种人物打过交道的郑越欣然地看着他们立式，开始拉架子。
　　‘额’旁边火辣辣的视线想忽视都难。
　　不知该如何跟他人搭讪的郑越朝旁边的人笑了笑，也进入场中，跟着打太极的人动了起来。
　　依葫芦画瓢，摆臂，抬脚。
　　“静心用意，呼吸自然，中正安舒，柔和缓慢，动作弧形，圆活完整，连贯协调，虚实分明，轻灵沉着，刚柔相济。头，不可歪斜摇摆，眼要自然平视，嘴要轻闭，舌抵上颚；颈，自然竖直，转动灵活，不可紧张；肩，平正松沉，不可上耸、前扣或后张；肘，自然弯曲沉坠，防止僵直或上扬；腕，下沉“塌腕”，劲力贯注，不可松软；胸，舒松微含，不可外挺或故意内缩……”少年在郑越面前一招一式地演示着，解说着。
　　一圈过后，少年停了下来，盯着郑越看，意思不言而喻，再打一遍给他看。
　　在空间水的滋养下，郑越的身体条件是好了许多，记忆力也有了大大的提升，但是，这并不意味着，他聪明到只看一遍便能将拳学会的地步。
　　磕磕碰碰的一遍练罢，李子华对上那双水汪汪的期盼大眼毫不留情地道：“猪，你还差得远。”
　　“额”爱好动漫的郑越仿佛见到同类，头脑中晃过龙马骄傲的脸的同时眼中兴奋闪过，不过这兴奋一闪过后的是懊恼，懊恼对方骂了自己，自己居然没有反应过来。
　　再次演示一遍后的李子华，见郑越两眼冒星星地看着自己，一阵骄傲涌上心头。
　　骄傲的少年，晃了晃手道：“明天这里见。”
　　“啧啧，有个人，够骄傲，不过，他有这个资本，斜长的丹凤眼上是乌黑的剑眉，剑眉下挺立的鼻梁下是薄薄的红唇。精致的五官配上线条分明的脸，真是明星也不枉如此。更何况，他练拳时候的举手投足之间都充满了力道。看着非常精神。”
　　目送少年离去的郑越没有发现，他犯花痴的行为皆在两老人眼中。
　　“他们会成为朋友的。”
　　“是啊！子华会有个好朋友的。”慈祥的李建国咪咪笑地望着朝自己挥手的郑越道。

　　学习与学习

　　“左抱圆，右抱圆，左……左手是哪个手啊！”见郑越几次都在这个转换位置的地方停顿，恨铁不成钢的李子华大步向前，一把抓住还在默默分辨不拿筷子的手是哪支的倒霉孩子的手叫道。
　　“呵呵，一时没有分辨清。”暗自咕噜一声‘我这也是没办法的事情啊，我想不，我愿不，我也不想左右不分啊，前一世是左撇子愣生生地在老妈的大棒加胡萝卜的政策下改了些些，除了吃饭是右手，别的事情左也可，右也可，压根左右就没有分过啊……’
　　暗自嘀咕的郑越没有发现，自己跟李子华紧紧地贴在一起，更没有发现自己的手还在李子华的手中。一步，一步，李子华带着郑越耍着拳。原本冷面的李子华抓着手中的手，上下移动着，抚摸着，耳尖微微泛红的少年暗了暗眼，仔细地瞧着郑越白嫩的脸，不得不说，脸上的肌肤比手上的更好看。头脑中划过细腻的触感，滑滑嫩嫩的，犹如丝绸般的柔顺丝滑。在无限臆想中，少年眼中的热度不再生温和，而是火辣辣的，辣的他喉咙不自然地吞咽着。
　　“额”被脸上火辣辣视线唤醒的郑越，抬头一看，便见冷面王子正定定地看着自己，这种眼神，这种姿势，头脑中闪过言情剧男主角对女主角表白的画面，意识到自己是男孩子的郑越忍不住地打了个寒颤，甩了李子华的手往旁边跳开两步，摸着头眼神一阵漂浮，颇显尴尬地道：“呵呵，那个时间不早了，我，我先走了啊！”
　　细细地握着似乎还沾有细腻温润触感的手，眼中颇不平静的李子华目送鬼追似地向前跑的人。忽略心中淡淡的失落撇着嘴想到得是：“他的手就跟女孩子的般柔弱如骨，小小的软软的。”心中忽然一阵燥热升起。干燥的舌告诉早熟的他自己是不是需要交个女朋友了呢。
　　“哥哥，哥哥，前一阵子，我们考试了。”背着书包的郑小弟慢腾腾地拉着前面的郑越道。
　　“嗯”两世都未别人拉过手的郑越甩着手，尽量压制着心中混杂着酸酸麻麻甜甜大杂脍味儿的郑越漫不经心地道。
　　“哥……”想到书包里那张只有十分的卷子，头脑中闪现班主任母夜叉黑乎乎的脸，鼓包鼓包的眼和呲着牙撑腰成茶壶状说的□‘家长不签字不要来了。’不要来了，郑小弟还真不想来，可是，可能么，呜呜……要是爸爸妈妈知道了，扁担炒肉可少不了他的啊！摸摸平时没有少挨打的小屁屁，本着坚持就是胜利的郑小弟，放了哥哥的衣角，拉着郑越的手摇晃道：
　　“哥……哥……昨天我们发了卷子……”
　　“嗯……”被郑小弟拉着手的郑越举着相握的手，心中无任何感觉的郑越皱了皱眉应道。
　　“我们要签字，老师说不签字不让上学。”大脑回归原位的郑越终于明白郑小弟的意图了，敢情没有考好，不敢让爸爸妈妈知道，这会儿找自己签字来了，想到自己以前光荣事迹的郑越微笑道：“那成，拿出卷子来给我看看……”
　　一把夺过似乎不好意思，慢慢在乾坤袋中好不容易找出来的一坨。展开，入目十分啊！
　　叉多钩少啊！十分，真的就个十分。
　　仰头，终于发现说什么等弟弟大些再抓学习是个错误的选择的郑越快速扫描着试卷问道：“强强，树上十只鸟，打了一只，还剩几只啊？”
　　“9只”想说一只都没有的郑小弟想到老师说的10-1=9闷闷不乐地道，其实，他一直觉得没有一只是对的。以前跟村里大人去打鸟的时候见过啊，一枪过去，鸟早跑了，哪里还会傻愣愣地等着你去数啊！当然了如果打中了的话，它也掉树下了，树上也是没有鸟的。
　　“那你为什么说没有呢。嗯？”艳红的叉叉下一个弯曲如蚯蚓的零字被压着，暗恼上火的郑越似笑非笑道。
　　“本来就没有嘛，别人打你一下，你还会等着别人来打你第二下呗。”顶撞完得郑小弟忽见哥哥脸色不善，想着等会儿还有求于哥哥的郑小弟缩了缩头呐呐地补上一句道：“我们去打过鸟，真的一枪过去，鸟都没了。”
　　“嗯？”忽然想到前世的笑话，想到关于抢打鸟的脑筋急转弯。郑越拍了拍后脑勺道：“嗯，是这样的，鸟都会跑了。”见弟弟忽然亮起来的眼，觉得有必要说清楚的郑越接着道：“那强强说，为什么老师会出这道题，老师出这道题的目的是什么呢，为什么老师承认9的对了呢。”
　　“我哪里知道……”眼中亮光渐渐散去的郑小弟偷瞄了眼皱巴巴的卷子诺诺地道。
　　“弟弟，说一只都没有是对了，但是如果那颗子弹威力非常强，打出来就像炸弹似地，分成三片，四片，又或者更多，你说树上的10只鸟能打中多少只呢？”见弟弟锁眉，再接再厉的郑越接着道：“如果抢里面打出的不是子弹，而是张网呢，你说网的住那些鸟不？”
　　“网的住。”仰头想象了下的郑小弟答道。
　　“可是，如果那个人的枪法不好，没有打到准确的位置呢，嗯，就像本来要打树枝上的鸟，但是他打到根上了。”
　　“这……”
　　“那如果是这样呢，那十只鸟不是真的鸟，只是别人放上去的玩具，你说一枪过去，还剩几只啊！”想到高中时候数学中的分类讨论，觉得有必要郑越接着猜想道。
　　“10只。”想到鸟是假的，不会动的郑小弟高兴地道。
　　“是吗？强强有没有想过，如果那人的枪法好，正好打下一只呢。不是还剩9只吗？当然了还有可能他枪法不好一只都没有打中，剩下10只，可是，如果是威力大的呢，一枪过去，将整个树给炸了，还会有鸟不？”
　　揉了揉弟弟的平头，抖了抖手中的卷子，将郑小弟的注意力移到自己身上后郑越道：“是不是觉得很乱，其实很多事实都是有很多方面的，跟你说这么多，只是想说看到卷子，我们可以去猜猜老师出这个题目的目的是什么。就像你现在认真听我说话有目的一样。”
　　“目的？”
　　“嗯，难道强强现在耐着性子听我说话不是为了让我给你签名？”见郑小弟脸刷地一下红了的郑越不厚道地道：“没有害羞，事实就是这样，强强想想，最近你们在学什么呢，老师考试的目的不就是检测学生有没有学会最近老师教的知识么。前后想想……”
　　拿出笔，本想着临摹母亲名字的郑越想了想，还是将自己的尊姓大名签了上去。
　　“哥哥，你说，下次遇到这样的问题，我是不是用书上的知识来答啊！”受了卷子的郑小弟瞄了眼签字的地方，脸色变了变后问道。
　　“嗯，可以这么说，其余的你知道，心中有数就可以了。没有必要跟别人说。不过，你说一堆苹果有7个，又一堆苹果8个，平均分成三个小朋友，每个小朋友分多少个？你的答案是3个，为什么呢？”想想都觉得不可意思的郑越抬眼看了看近在咫尺的校门道。
　　“我，我忘了，我记得三个三等于15.”被老师唠叨了一次的郑小弟显然知道自己出错出在哪里，有些不好意思道。
　　“以后放学就回家，回家跟我一起做作业吧，如果哪天没有看到你的话，当心我告诉妈妈你考试只得10分。”抹额送弟弟进入校门的郑越转身进去自己在隔壁的学校。
　　将作业本交给小组组长的郑越回到自己位置将英语书拿出，背起了那些只认得，不知该如何读的单词。这便是悲哀吧，前世也是这样，学语言总是慢一拍，歌，没学会过一首，英语，学的是哑巴英语，笔试勉强过关，可是一旦上去读，那个调啊，一个在喜马拉雅山一个在北冰洋深处。
　　“哇哇……郑红，郑红，我看到了，看到转到我们学校的那个转校生了，好帅啊！长长的睫毛跟蒲扇似地，就像家里的娃娃般翘翘的。”
　　“真的，真的，那个男的高不，脸有型不。”13岁得郑红两眼发光地盯着咋咋忽忽的张琳道。
　　“嗯，嗯，好看，一件简简单单的运动衣，穿在他身上都非常有味道。”小鸡啄食般点着头得张琳红着脸道。
　　“哪个……哪个班的，等下我们去看不？”
　　“好，好，早自习后我们去……”见大家都盯着自己的张琳的脸更红了。
　　“去上厕所……”觉得自己聪明非常的郑红骄傲地甩着头道。

　　同学与喜欢

　　初中早自习过后是自行休息。在这20分钟的休息时间里，有人去逛操场，有人光顾小吃店，有人被老师请到办公室谈心，也有人继续呆在教室学习。
　　而郑越，现在可老实啦……不像以前，邀上三五好友，大家一起嗑瓜子，畅聊东西。大学毕业后，在社会上经历了两年的郑越知道，没有一个好的起点，便输人一大截，没有个好的奔头，平淡的人生自己做不了主。自己做不了主的人生处处觉得憋屈，处处觉得不尽心。更何况有着难言之隐的郑越，前世，是女孩子，是个胖胖的女孩子，笑着给人以可爱，亲切的女孩子，因为感情不够主动，白马王子跟人跑了后， 被嘲笑胖的跟猪似地郑越孤单一人在外闯荡。这一世，对于女人有着无比熟悉的他，很难想象娶个女人过一辈子会是怎样种滋味。欲反抗，必先独立。经济独立的情况下，远离父母，过着单身生活似乎也不是不可以，当然，如果寂寞了，倒时再领养个孩子。
　　翻着草稿本，划着家里的主要收入来源项目，笔尖从种田，养猪，父母做小工几个项目中划过。扰扰头，不了解国家大事，不了解祖国发展大事件，不懂得股票发展形势的郑越做不大将自己家的吃饭问题与国家大事相关联。
　　种田，家里只有三亩多的田，而且多数种的是棉花，种的水稻不够吃，棉花能赚点钱，可是少。猪？这到是可以，以前家里就办了个养猪场，赚了点小钱，后来村子拆迁才没了的。至于做小工，靠力气赚钱的父母能赚多少呢，况且父母都是热爱自由的人，散漫惯了，被管理，被约束肯定适应不了。要不为什么城市大发展的时候，急需要人，父母都没有去呢。
　　城市发展？是，家乡的城市，郑越知道他发展的步伐，如果，父母有足够的资金，在改建时，买上两间店面，这样有着小农意识的父母在有一栋房子的前提下会不会满足呢？应该会吧。理了理头发的郑越咬着笔蹙眉思考着。
　　忽然想到物质基础决定上层建筑这一句话的郑越无聊地笑了起来，笑自己的丑人多作怪，笑自己贪心不足蛇吞象的心态，更笑自己不看眼前空想以后的浮躁做法。
　　扔了笔，伴随着‘哗啦’一声想起，乱七八糟的的稿纸被郑越撕了，绞碎后散入垃圾桶内。
　　“郑越，郑越……”留着刺猬头得爱戴粗粗金链子般项链的男生叫住了欲从他身边过的郑越，见其停下并看着自己，微红着脸一脸别扭地接着道：“郑红是你表姐？你们常在一起玩儿？她还经常给你补习功课？”
　　对于这全班人都知道的事情，对男孩接下来有着大致猜想的郑越点头承认道：“是，不过不是很亲，住的地方隔得远，所以一起玩的时候少。至于补习功课，额，小时候，应该有吧！”前世没有，这世以前不知道，但是自自己支撑这身体以来没有。当然了这个话是不能跟他说的。
　　“那个，嗨，我就直接跟你说了吧，我觉得他挺好看的，学习又好，什么时候出去玩的时候，叫上我哈……这个替我给她。”一甩膀子粗着气的张浩将一微红的信封交给了郑越。
　　虽然不喜欢被用作挡箭牌，但是， 粉粉信件还是愉悦到了郑越。八卦啊！少男少女的八卦情事，两眼冒着粉红泡泡的郑越郑重地点头道：“保证完成任务。”
　　走回座位，满脸诡异笑容的郑越不知道的是，后面几个见到郑越便脸红的女生看到郑越一手粉红信件，一脸幸福笑容的样子，不晓得打翻了几桶醋，跌碎了几颗心啊。
　　回头，郑红不在，翻翻书，解了两道题，郑红还是不在，转动着笔，无所事事的郑越忽然感到天暗了许多。抬头一看，一女生红着脸拿着本练习册羞涩地笑看着自己。
　　暗自撇了撇嘴，耐心地问有什么问题，如果我能会做的话，记跟你说说……
　　“真的，真的好帅哦……”几个女生回来了，兴高采烈的脸上荡着春意，亮晶晶的眼中泛着喜悦、满足、兴奋之意。
　　“嗯，嗯，虽说冷冷的，但是好有个性哦！好帅，好酷，好有型哦！”红着脸的郑红压根不见后面变脸的张浩双手呈西子捧心状嗲嗲地道。
　　“嗯，嗯，好看……比电影明星还要好看。”语言贫乏的初中女生极力地想找一赞美之词来赞美心中的白马王子。可是，悲催的是，到头来，只有这可怜巴巴的几个干瘪字样，什么文质彬彬，相貌堂堂，眉清目秀，一表人才，风度翩翩，衣冠楚楚什么的，全然没有。
　　“呜呜……郑红，你好幸运哦！他跟你说话了耶……他只跟你说话了耶……”眼睛眨巴眨巴的张琳围着郑红的脖子一脸羡慕地道。
　　“什么什么，他跟你说话了？郑红你太不够意思啦，这都不告诉我们，快，快说，你们说什么了……”唯恐天下不乱的郑花花叫道。
　　“呵呵，能说什么呢，没有说什么。”满脸红光的郑红一想到那场景便觉得心中小鹿乱撞，可是一回忆起谈话内容便不自觉地泄了气。
　　“啧，郑红，亲爱的小红红，说嘛，说嘛……快告诉我们吧……”攀在郑红身上扭麻花的郑花花嘟着嘴学着电视里的嗲样叫道。
　　“真的没什么，他只是问了我们班级的位置在哪里？”还是一脸骄傲状得郑红脸上泛着丝丝无耐道。
　　“切，不说就是呗，还骗我们。”前排的耳目聪敏的郑越听到松手走了的两人的嘀咕声，抿着嘴笑了。
　　“哇，美男，好一个绝世帅哥。”第二节数学课后，正在扫荡后没作业题的郑越被这一声声惊叹声给叫醒。随着众人的目光看去。受到惊吓的郑越跟着那些犯花痴的女子一般无二，不自觉地o着嘴，愣愣地看着门口出现的人物。不过与犯花痴的人不同的是，郑越想到的不是美貌，而是他怎么会在这里呢？
　　李子华，那个在广场教了自己几天太极的闷骚男，此刻正穿着身运动衣斜站在门口，注视着，嗯……是自己呢，还是郑红呢？头总闪过早上郑红她们的对话。
　　疑惑的郑越朝门口的李子华眨了眨眼后转头向后面的郑红看去。
　　只见此刻的郑红羞得满脸通红，眨着娇滴滴的大眼，一脸的媚意。扭捏地站起，欲朝门口走去。可惜，脚还没有迈出，便听见门口的李子华淡淡的嗓音响起：“郑越……出来下。”

　　情书与期待

　　判断失误及无比庆幸现在是男孩的郑越在众人或嫉妒或羡慕或幸灾乐祸等火辣辣的目光下出得门外跟着比自己高上一个头得李子华出了走廊，来到教室前的操场上。
　　“你，怎么会来我们学校呢？”记得他好像说过不是自己学校的学生的郑越拧眉问道。
　　“怎么，我来上学很吃惊？”见对方纠结的小模样倍感有趣的李子华伸手揉着郑越软软的碎发笑道。
　　“可是，可是，你不是说不是九中的吗？”当时怎么说的呢，甩了甩脑袋的郑越 躲避着骚扰自己头发的手 。
　　“我也没有说是别的学校的啊！”看了眼没有了柔柔触感的手，有些不乐意的李子华道。
　　“呃，好吧，就算是这样，你来找我有什么事吗？”苍天啊，大地啊，为嘛追星追美无处不在啊！君不见阳台上无数萝卜在偷窥，君不见无数春花在荡漾，君不见千万少男在哭泣啊……
　　“我饿了……”冷面，微笑，委屈，等等，是委屈。掉了身鸡皮疙瘩的郑越为了不被围攻立马拉着对主人露初渴望的大狗狗去学校食堂。
　　好不容易送走了这不好看，那不好吃，这不行，那不可以的麻烦人物。收拾着自己七零八落的心肝，郑越非常幸运地踏着铃声跟着英语老师miss 胡进入教室，盯着浓艳红红眼影下的白眼，郑越非常果断非常迅速回到座位上并马上坐好。
　　“嗨，你怎么认识那个人的啊？”后面的郑红踢了踢前面的椅子，悄悄地问道。
　　翻了翻白眼的郑越非常不悦地移了移凳子，可是，可是，后面的郑红，郑大小姐，难道您没有看见老巫婆正在朝俺射刀子吗？为嘛，为嘛，还问呢？
　　见后面人有着堪比精卫填海中的精卫，夸父追日中的跨父的执着。心中烦闷又不知道该如何答也不愿答的郑越趁着miss 胡面对讲台板书的时候迅速将抽屉里的粉色信件甩出。
　　郑越的世界安静了，可是，讲台上miss 胡觉得世界不安静了，讲台下叽叽喳喳的倒霉孩子在干啥啊！就连平日里表现特好的郑红都涨红着脸，大大明亮的眼都溢的出笑意来了。还有，周围一群群的兔崽子，伸长着脖子干吗呢？黑少白多的小眼不动声色地巡视着，犹如等待猎物上钩的豺狼，静静地，静静地等待一击毙命的那一时刻。
　　而后面的郑红呢，当时见到只跟自己说过话的李子华出现在门口，剑眉下幽幽的眼正看着自己，忽然想起李子华问自己的问题，是了，他问的就是自己的教室在哪里，怎么走。难道，难道，在那时，他就想来教室看自己，意识到对方可能，真的对自己有意的郑红觉得心一下一下又一下地砸着胸口，怦怦地直响，呀，好羞人呐，怕旁边同学听到的郑红羞涩地望着门口的人。无声地询问着真的，真的来找自己吗？带着幸福，带着躁动的期盼犹如一世，又犹如一瞬。
　　感觉无数女生火辣辣的视线在自己和门口帅哥之间徘徊，倍觉有面子的郑红下意识地挺了挺胸脯，抬脚欲向前迎去。
　　可是，可是接下来的便是噩梦。他说话了，他叫人了，可是他说话的对象不是自己，他叫的人也不是自己。是自己前面的那个小个子，一个读书没有自己好，长得没有自己漂亮的小个子。
　　哼，嫉妒的同时，又无比庆幸郑越是男孩子的郑红优雅地整整衣服，无声地坐下。一切都显得那么自然。可是现在，看着手中的粉红信。再怎么掩饰，再怎么忍耐也掩饰不了，忍耐不了啊！
　　幸福原来离自己这么近啊……
　　咧着嘴笑的郑红幸福地摸着手中的信，如同战胜的公鸡般骄傲地巡视着领土。一遍一遍的抚摸，心，一次比一次更觉甜蜜。要不是上课，定要哈哈大笑吧。
　　再一次感谢主，感谢上帝，感谢观音。手痒，心痒的郑红忍不住了啊……她要拆开这代表着甜蜜，代表着美满的信啊！
　　一下，只要用力一撕便可以。手，用力……哦……好疼……
　　手臂受到偷袭的郑红不悦地朝她的同桌一可爱的小女孩甩着刀子张口欲骂之时忽然听见‘老师’一次的告诫。
　　想到英语老师miss 胡的变态，如同三伏天掉进冰窟窿般被这冷水浇了个透心凉啊！
　　瞧了眼脸色不是很好的miss 胡，拍了拍胸脯的郑红朝同桌笑了笑，转移阵地地对着郑越的椅子，一下，两下地踢着。
　　“干吗？”被踢着烦的郑越迅速扭头问道。
　　“郑越，你来念下一段。”很不幸，郑越被抓了，被老巫婆给抓到了。
　　“是……”脆脆的还没有变声的童音在静的如死水般得教室里响起。
　　“嗯，你不听课，但是别的同学还要听课，坐下吧。”甩了甩教鞭的miss 胡道。
　　无声地抗议两声的郑越貌似悲伤地垂下头，认真地看书听课。
　　而后面的的郑红呢，笑的那个春光灿烂啊！心中想着的是，还好，老师抓到得不是自己，哈哈，自己可真是幸运……
　　“这节课上，不少同学开小差，希望下节课不要存在这种状况。”收拾好讲台上书本的miss 胡说完这话噼噼啪啪地踏着小高跟而去。
　　而下面的呢？
　　大解放啊！
　　上课便蠢蠢欲动的女孩们一个一个围了上来叽叽喳喳地道：“郑红，老实地拿出来吧……我们都看到了。”
　　“对，对，我也看到了，我也看到了，拿出来吧……”
　　“看到了，看到什么了，我怎么没有看到呢。你们说看到什么了。”压下心中不快的郑红满脸无辜地道。
　　“呵呵，你还装，我们都看到了，别装了……”不死心八卦旺盛的女生叫道。
　　“就是，就是……;”
　　“没有的事儿，哦，对了，你们说的是这个吗？”拿出英语本的郑红一脸真诚地道。
　　“不是，不是，虽然颜色是一样的，但是绝对不是这样的，我都看到了。”
　　“爱信不信，郑越，你说，是不是你借了我的英语本后还给我啊！”踢踢前面的椅子，一脸理所当然的郑红道。
　　“是，是，各位哥哥姐姐妹妹们，是这样的。郑红大姐说的对。”大姐啊，为嘛啥事都有俺的份呢。不过，似乎，好像，你们理解错了啊！见大家兴致高昂，深感有罪的郑越立马回过头去，整理着自己的书。
　　“是吧！我说了，你们还不信，真是……”扭着脸，看着语文书的郑红满脸快地道。
　　而旁观起哄的人流呢，见再怎么努力都看不到信，便也散了。
　　见大家散去，一脸窃喜的郑红不知道，垃圾边的角落里，一个男生亮晶晶地注视着她呢。
　　郑越将粉红信甩给郑红的时候正好死不死地被他抓到全程。见郑红接到信是后那么的激动，幸福的张浩也咧开了嘴笑着。对于郑红与李子华之间不得不说的秘密，事件发生时，情窦初开小生正好蹲厕所去了。

　　种田与养猪

　　课下铃声一响，深感有罪的郑越拽着把钥匙就跑了。误会啊！美丽的误会，该要怎样的代价呢。昂头晃了眼耀眼的红日，为了不用面对等会儿的雷霆之怒，身单影只得郑越急冲冲地往家赶，至于下午的相见，等会儿再说吧！逃的了一时是一时。
　　“郑越，怎么回事？”西北的斜阳，拉着街道上三三两两学生的身影笑着，闹着，玩耍着。
　　“什么怎么回事？我听不懂？”背后的竖着猫儿，甩着细长黑尾的小恶魔无辜地瞧着眼前被愤怒扭曲了面庞，穿着大红上衣，黑色薄裤的姑娘。
　　“你，你……”双目通红的郑红哆嗦着手指着满脸无辜的郑越道：“还不说不是你，是你，对不对……他是不是要你交信给我，是你，肯定是你，是你将信换了。”
　　“什么信不信的，那个信不就是张浩托我交给你的么，还有谁哦！”看着眼前眼泪狂飙的如花似玉的姑娘，原本装无辜的郑越，这下真的无辜极了，
　　“你……”见嫉妒自己的人要走，觉得委屈，憋屈，难受的郑红红袖子一伸，芊芊细手化作五鸡爪牢牢地抓住郑越的衣服恨恨地道：“还说不是你，他肯定叫你把信给我，可是，你呢，你居然偷换了他的信，哼……你还想骗我不是。”
　　很吃惊，很郁闷，为嘛这个小姑娘会这么的自信，为嘛别人定要给她写小情书，莫非她有妄想症……想想小姑娘平日里除了自恋加些自傲外也没有太大问题的郑越赶紧将头脑中谁跟郑红讲话，谁就对她有意思的想法抛去。
　　“他，他是谁，谁定要给你写信呢，谁又规定了这个事儿呢，我怎么不知道……”将小姑娘细嫩的爪子扳开的郑越瞥了眼一脸悲愤，受伤的郑红悄悄地与她拉开一点距离道：“人与人之间难道只有情情爱爱吗？”前世的她不懂这些，今天的她依然不懂，更不理解自恋的人对于情爱的理解。
　　甩开怒气涨红了脸的郑红，对于见完李子华后将粉红信交给郑红让她产生误会这事，郑越深深地检讨一番过后，面上平静，心中的小人儿正在狠狠地骂着招蜂引蝶的花孔雀李子华呢。
　　回到家中，扔了书包的郑越只见父亲一人在家喂猪，转身向离院子不远的小菜地跑去。
　　依着平时的经验，郑越知道，这个时候如果妈妈没有回家的话，定是在小菜地伺候着那些菜儿。
　　新种的红薯苗要浇水，还没有长熟的辣椒、番茄要嫁枝。菜地不像棉花地，有草有虫什么的，多洒几次药水就可以了。小小的菜地关系着一家子的菜篮子。每次有点时间，妈妈总是细心地伺候着她那块儿宝贝菜地。也正是这样，郑越才有了偷菜苗种空间的机会。
　　不过，值得悲催的是，虽然空间的时间流逝就目前来说跟外面的一致，不过，对于没有黑夜的空间来说，植物在其中的生长周期可是大大缩短了。
　　就像郑越种的甘蔗，一段时间过去。菜地里的甘蔗苗经历了黄一阵绿一阵过后，楞是没有长高多少。而空间里的呢，想着跟自己一同高的甘蔗，郑越便有阵头痛。一颗甘蔗苗可以长出四五跟甘蔗，自己没事的时候吃一两根就好了，剩下的呢，拿不出来啊！难道要跟老妈说，自家地里的？又不是骗瞎子，大家都有眼睛，哪会看不出来哦！
　　又或者去卖？现在最好的甘蔗都还没有上市呢，而且小地方还真没有外地甘蔗来。等下人家问一句：“小朋友，你家的甘蔗怎么这么早就熟了啊！”难道要回答说是‘俺家种的是大棚甘蔗？’小小的城市，小小的人流，小小的地儿，这样的谎言一旦拆穿，可不只是面子的问题了。
　　故，打定不安全不作为主意的郑越没有将空间里的甘蔗，西红柿，花生等作物拿出来分享。只是在跟母亲一同伺候小菜地里的作物时，帮着浇水的他总是在壶底留些空间稀释后的水后再加满用来浇灌。就是这样，在旁边菜地才还是焉不拉几的时候，郑越家的菜可是可这劲儿的长，勾引着每次经过郑越家菜地的不是说‘瞧，这个是花了心思的，看看他家的菜长得多好啊！’就是‘哎呀，你家的菜种在哪里买的啊，怎么长得这么好呐。’又或是‘今年你家田里是不是施了肥啊！’。
　　“越越，十月豆那边要浇水了。”掐着空心菜的郑妈妈头也不抬地道。
　　“哦，马上。”十月豆是毛豆的一种，种的较晚，吃的也就晚了些。
　　“越越，一次浇水不能多浇，浇多了就淹死了，也不能少浇，你前天浇的白菜就没有浇均匀，多的多，少的少。”
　　“哦”
　　瞧了眼郑妈妈手里的空心菜，心知等会儿要自己拿回去做菜的郑越眼睛一转，便对郑妈妈道：“妈，今晚吃空心菜啊！”
　　“嗯，等会儿你拿回去给你爸爸炒，今天吃菜叶，明天空心菜梗炒辣椒。”最后掐了跟长藤的郑妈妈将手中长藤围着空心菜卷上三圈在扣结扔旁边道。
　　“哦”呼啦啦地快速将手里的活儿干了的郑越，提着空心菜便往家赶。
　　等太阳正式下班，月亮升起来了的时候，刚刚灰蒙蒙的天也完全暗了。
　　将家里事情干完的郑爸爸见小儿子跟媳妇回来了便扯着嗓子叫道：“越越，越越下来吃饭了。”
　　一张简单的小方桌，四张只有四条腿一个面儿的凳子围着一张简单的小方桌，小方桌上摆着一个蛋炒辣椒，一个清炒空心菜叶和肉末茄子三个菜。一家四口洗了手，上了桌，拿起筷子，端起碗，呼啦呼啦地进行着一天当中最好的一餐。
　　喝点小酒的郑爸爸夹了块肉放进媳妇的碗里笑道：“多吃点，自家人，别客气。”
　　“客气？家里欠了债，总是要还的，赚了两个钱要留在手里，不能赚一毛花两毛。”吞下口中肥肉的郑妈妈皱眉道。
　　“那个，最近村里郑三叔今天问我要不要跟着他养猪？”郑三叔，其实不是郑越家的亲戚，只是同个村子的人罢了。一家人只种着家里的田，然后养了几十头猪。听说最近两年赚了不少钱。村里人不是没有眼红，没有想也养过，只不过人家有技术啊，有人脉。不会像有些人家买进二十头猪仔，死个七八只，再然后卖又不知道卖给谁，最后只得压着价卖到肉联厂。除了饲料费，看病费，一头猪算下来就没赚到几个钱，所以，看到这种情况，村子里的人也就偃旗息鼓了。
　　现在，是人家自己说出来的，这便意味着在关键时刻，他还是会提点提点你的。所以，听到这个话题，郑妈妈眼睛亮了，笑着脸道：“那你呢，你是怎么说的。”
　　“我说先回家看看。”其实 安于现状的郑爸爸想的是，自己再、在外面每个月赚得到一两千元，不需要养猪，其实这一两千相对于小城市平均五六百的工资来说确实可以这么理解，但是，郑爸爸的这种思想只能保证一家人不饿罢了。心里憋着口气的郑妈妈可不这么想了，就家里欠的债来说，也的还一阵子，还有便是自己的婆婆，她瞧不起自己是吗？好，她定要将这个日子过得红红火火，让你眼馋，让你看着心痛。
　　这不，见到机遇的郑妈妈立马开始跟郑爸爸算账道：“别人都说一头猪要赚一倍多，现在我们不说多了，只说对半赚，先养二十头，这样不耽误你白天的事儿，这二十多头猪就算是副业了，就算一头赚四百，这样四个月一栏，便有八千块的进项。算起来每月多两千块的进项。你说，有这样的事情，干吗不应着呢？”
　　“如果这么好，人家不都养了吗？”心中同样有本帐的郑爸爸又夹了块肉放到停了碗筷的媳妇碗里道。
　　“你怎么这么死老筋呢，他们养猪有跟郑三叔说么，他们家的猪生病了，开头怎么不请兽医站的医生来看呢，等病的快死了，当然医不活了，你当人家是灵丹妙药啊。还有，人家郑三叔介绍给他们的那个屠夫他们说什么了，什么养猪不给别人赚钱，有这样子的事么。现在郑三叔邀我们一起养猪，一是看着你实诚，二也是想帮家里一把。就算有什么特别的目的，可能是卖猪的时候数量不多，卖不起价。”听别人偶尔提过这事的郑妈妈道。
　　听着郑妈妈的分析，不得不说郑妈妈您着相了。确实是这般，前一辈子养过猪的郑越知道其中的一些事儿，本地的猪肉都被散户操持着，卖不起价。 郑三叔他家不知怎么联系上广州那边的客户将养的猪都卖到了广州等地去了。开始还好，后来那边的人说，一次收购几十头的猪跑来跑去，划不来，又或者是他们市场广，总之一句话，他们要多多的生猪。所以，想着既然 碍不到自己家生意的郑三叔才会想做个子好人。当然了，做好人也是要看对象的，如果养头喂不饱的白眼狼，最后将他给吞了，那他找谁哭去。这不，村子里的人选来选去，郑爸爸被他相中了。
　　“爸爸，有人亏本，有人赚钱，我们瞧着赚钱的人怎么赚，学过来不就好了么。”见郑爸爸还在犹豫，心中有底的郑越咬着筷子道。想着现在是这行赚钱好时机的郑越鼓动着。
　　“嗯，就这么说定了，明天你回三叔就说行。反正咱们家院子大。将猪圈旁边地儿都做成猪圈就可以了。”
　　一锤定音，郑越家里大规模养猪的前奏来了。
　　呵呵，红太阳在眼前黄耀的郑越见郑爸爸还是那副犹豫不定的样子，真想拍着他厚实的肩膀道：“嗨，老爸，莫怕，不就是几个小病小灾么，有俺空间水在手，一切魑魅魍魉，通通赶走。

　　规划与相约

　　消去一大麻烦的郑越进得空间，低头便见躺在草地上的那捆空心菜，皱眉，踢上两脚后又弯腰捡起。嘀咕着看见要养鸡鸭的郑越闭着眼想了想，回味空间菜得滋味，嗯，更嫩滑，更加有水分，总之一句话，更好吃了。可是这些貌似他们没有发现呐。既高兴于父母没有发现自己的小动作又郁闷自己的快乐不能与人分享的郑越蹙眉规划者自己的空间。
　　这儿，空间的一角，用篱笆圈起来，养鸡，养兔子等小动物，而另一边，想着在空间搭一小木屋的郑越将其空了出来，等一会有机会的时候，再用。至于水嘛……看着清澈的小泉眼，鱼？是，郑越爱吃鱼，但是，舍不得为了口鱼儿毁了这口泉水啊……吞了吞唾沫的郑越拿起泉边小矮凳上的小水杯，舀上杯水边喝着，边思考着如何将空间无声无息地利用最大化。
　　初中，现在才初一，其实自己可以跳一级的……摸着额头，猜测其可行性的郑越又将主意打到到外面租房子住上面去了……
　　拍拍额头，通通PASS。不现实，没意义啊！自己租房子了，是可以将空间菜拿出来，但是，自己一个人多没劲啊！比现在的偷偷一起用差远了。
　　放下水杯，摘了颗西红柿的郑越用衣角擦了擦，大大的咬上一口，酸酸甜甜的汁水进入口中，愉悦着郑越的味蕾。
　　对了，举目一看，终于意识到缺少上面的郑越三两天便将西红柿解决了。回到房间，趴着窗户，在黑暗中遥望着层层遮盖着点点灯光的果树。橘子，柚子，枣子，桃子，李子，栗子……哈哈……栽树，栽树……
　　想到这主意的郑越是高兴了，村子里被他盯上的人家可就不高兴了。你说，你眼馋，看着想吃，你来吃点还没什么，可是呢，为嘛，你要去动人家的树苗、折人家的树枝啊……传说，后来，村子里少了树苗，被无缘无故折了树枝的人家总是有意无意在别人家院子附近溜达，几个眼跟探照灯似地，一寸一寸土地巡视着。当然，对于这些，偷到了树苗，折到树枝的郑越可不清楚，他清楚是今天小树苗长高了，明天小树苗开花了，后天小树苗结果了，最后，果子进入他肚子里，零零散散地被端上他家客厅……呵呵，当然这一过程时间有点长，但是过程相差不大。
　　早饭过后，见郑妈妈跟郑爸爸在商量建猪圈的事情。背着书包的郑越想到前世一边高一边低的猪圈提议道：“妈妈，为什么不去看看郑三叔家的猪圈呢，我们地儿反正只有一圈，要考虑得就是里面的问题呗，看看他家的猪圈是怎样的，再想想一栏养多少猪，不就可以确定大小么？”
　　“唉哟，我们越越长大了呢？这个想法不错。”纠结与如何建猪圈的郑妈妈眼睛一亮，高兴地道。
　　扯住欲往外跑的郑小弟的郑越，挥了挥手便带着郑小弟朝外走去。
　　猪圈，其实也是有学问的，猪圈的位置，猪圈的大小，这一切都是有讲究的。就拿猪圈的大小来说，如果你家只养两头猪，那么建大了不但浪费地方浪费人力不说，还不利于猪长肉。但是如果见小了，小时候看着装的下，但是猪大了装不下，挤着容易打架不说更容易得病。当然了你也可以说赶出几只来分开养，这样猪受了惊吓，得养段日子才会继续长肉，是不利的。所以说，不要小看养猪，大到地理位置，小到猪槽，门框等等都是要考虑得。所以说，这种事情不能只在家里考虑，而是应该去取经，去借鉴。
　　一路上，磕磕碰碰地被完自家老哥布得作业，终得自由的郑小弟欢快地瞄准路上的小石子踢着，蹦着，跳着，笑着……
　　被郑小弟感染到得郑越笑着加入战局，争着去踢那颗小小的石子，你追我赶，你赶我追。
　　突然，一阵悦耳的铃声伴着低低地压着怒气的冷哼声在郑越耳边响起。抬头一看，晕，闷骚孔雀男，李子华是也。
　　“你怎么……”
　　“你怎么……”
　　同时开口的两人默了，对望一眼后，郑越道：“你先说。”
　　“你今天怎么没有来？”
　　是了，今天的郑越没有去打太极，昨天的异样虽然压下去了，但是总感不安心的郑越给了自己一个借口，一个不去的借口，便是反正自己又不真的学太极，只要能让郑小弟上钩就行，故，现在花架子便花架子，不顺畅便不顺畅罢了。
　　“呵呵，今天有点事儿……我没电话，又没有你号码，所以没有来得及告诉你……”见对方不愉，郑越急着解释道。
　　“哼，下次不来的时候，记得说声。”傲气小伙说着，脸色缓了缓道。
　　“哦”
　　两人路变成三人行，郑小弟一蹦一跳地在前走着，郑越与推着车得李子华在后静静地跟着。
　　“十一七天假，你，准备怎么玩？”一星期过后便是十一国庆节，觉得没有话题聊的郑越没话找话道。
　　“十一？”三年了，就是三年前的十一，美丽知性的妈妈以会去外婆家玩为借口将自己扔在了这里。不甘，愤怒，悲伤等负面情绪将心中淡淡的温馨给冲的一干二净，血色在冷漠的眼中荡漾着，积聚着……
　　“喂，李子华，如果没地方去，来我家吧……咱们去抓鱼，去钓青蛙，去捡田螺去……”暗骂一声没事找事的郑越一脸担忧地看着李子华道。
　　“好”定定地看了眼陷入担忧懊恼中的郑越，忽然将眼前人这温和的面孔与当日他在街上与几个比他高壮男孩对峙时的冷峻。知其心意的李子华的心，微微地暖了起来。
　　“那个，明天，我将弟弟带到广场来……”任务完成后便可以睡懒觉了。
　　“你也要来……”想让他给他当教练？做梦，对于郑越对于武功只停留在看阶段的李子华清楚地知道，旁边的这位在打退堂鼓，故非常明智地截了他的后路。
　　“嗯……”

　　捉弄与吃饭

　　背着书包的郑越一进入教室，便觉今天氛围与以往不大一样，2.0的眼睛探究地往教室各个角落扫去，不明白为什么打家一脸的期待的郑越将书包塞进抽屉后，一屁股坐在了座位上。
　　“啪……”
　　“你说我们该怎么办呢？”“唉，唉这道题该怎么解啊……”“喂喂……”
　　犹如慢放镜头般，吵闹的开始，诡异的安静，接着上面再吵……这一切都跟自己有关。读了十多年书得郑越明白，在自己不知道的地方，自己被耍了。但是哪儿呢……前世也是学校一霸的郑越摸摸书包下的抽屉和桌面，很好，都没有胶水。翻翻留在学校书，很好，没有老师留下示范用的教案和本子。检查下抽屉里放杂物的小盒子，还行，没有蚯蚓蟑螂什么的。再瞄了瞄讲台，以防别人将自己的书放在上面。可是，讲台四周有矮矮的一格挡板，皱眉，欲站起来看……可是……
　　他知道了，知道问题出在哪儿了，是凳子，凳子上涂满了502胶水不算，还将自己的好凳子换了，换成等面上那层皮与凳子粘不住的那种凳子。
　　而现在，只要一战起来便将黄黄的凳面带了起来。瞄了眼郑红快意的脸，扫过大家一脸笑意的脸。静静地将凳面与裤子分离着。
　　课堂上，钟老师抄完一例子，见自自己进教室以来一直 左右扭着，不得安生得郑越还在动，心中本就不愉的钟老师最终扯着嘴皮子道：“学习如同逆水推舟，不进而退，我们所以我们得时时记住胜不骄败不馁，现在，请郑越同学到讲台上来板书这到题的解题过程。”
　　“额”见老师提名，一直在忙着屁股上东东的郑越急忙站了起来，想着同桌说的话，又看了看黑着脸的钟老师。最终妥协的郑越满脸苦色地走上讲台。
　　“轰”期待着的同学们最终见到了他们等待许久的东西。想过贴字，想过破洞，唯独没有想过这个啊！看看，不少笑着的女孩子脸都红了。
　　“哈哈……”真的，一大块啊……
　　“你快看，快看，郑越屁股上的红色……”郑越屁股上一大块红彤彤的，呵呵，正在屁股中央呢……
　　“哪里，哪里，让我看看……”坐里边的同学探头探脑地道。
　　“幸好她不是女孩子……”
　　“真的，真的，一大块，哎呀……”
　　听着大家的议论声，郑越想象的到自己屁股后面占的是什么。既然丑已经丢了，不怕再过点的郑越干脆大方地走上讲台，走到讲台的一边，自动屏蔽后面叽叽喳喳的讨论声开始板书。
　　而使事件进一步扩大的钟老师呢。憋着笑快用尽自己全部的自制力后出终于憋下脸上笑意后粗着声音咳咳地假咳两声以示告诫。
　　板书完璧，非常潇洒地将手中短短的粉笔放到讲台上，一脸平静的郑越平静地走下讲台，不过，这其中可苦了钟老师。为啥呢人家好不容易忍住了，可是，这个倒霉孩子，干吗经过他是说什么‘想笑就笑，别憋坏了。’这，这，能说吗？火上浇油啊！好不容易控制住的火势啊！东风一吹，愈演愈烈啊！
　　转身，使劲眨着眼，企图将眼中的泪水眨去的钟老师在下面的学生面前看起来正在检查郑越的板书呢。
　　回到座位上的郑越细细地回想着，回想着这红色是如何上上去的。
　　是了，凳子上肯定是没有，自己坐下去的时候，自己扫了眼，没有，那么，就是那个时候……对于疑邻偷斧有所了解的郑越试探地转头直直地盯着自己旁边的小姑娘瞧。
　　“不是，不是……真的不是我……”小姑娘在郑越那直直的视线中，急得的缴枪投降道。
　　“哦？”不信，一脸的不是你还有谁。
　　“真的，不是我，我只不过……”小姑娘急啊，要知道，虽然开头不喜欢跟郑越同桌，可是，现在的郑越变了啊，变的更漂亮了，学习也用功了，小姑娘的心中偷偷地印上了他的身影啊！她能不急吗？
　　“咳咳……”非常不合适宜的一声咳嗽响起，惹的郑越拧紧了眉头。真是，真是……
　　忽然，皱眉的人松开了被他施虐的眉头，明亮的杏眼想到了什么更加明亮，脸上的怒气也换成了诡异的笑。
　　这，后面咳嗽的郑红不清楚，但是，郑越的小同桌看到了啊！看到了的她打了个寒战，畏缩地离郑越远些。
　　放学时，接到通知的李子华准时出现在初一三班的教室门口。郑越瞧见后非常高兴地，笑着跟他打招呼后，又返回来头笑着跟郑红挥了挥手便走了。
　　“哼，拽，拽什么拽，哼……”郑越灿烂的笑容刺红了郑红的眼，而李子华眼中的温和无疑是火上浇油。被嫉妒之心蒙蔽的女人冷哼着。
　　“郑红，郑红……”郑越小同桌拉了拉郑红的袖子满脸担忧地接着道：“你说，他是不是知道了啊！他那时候看我的眼神好奇怪哦！”
　　“知道，知道又怎么样，只要我们现在将东西收拾好，等他一会来算账也没话说。喂，我的红墨水呢？快，将那个纸给我。”将黄色板板拿起的郑红命令着。
　　“要不要我出手呢？”回家的路上，李子华搭着郑越道。
　　“不要，我自己能摆平。”毫不迟疑地拒绝者。笑话，好不容易来了次报复机会，怎么能浪费呢。既然没有革命友谊在，报复还不是看自己的心情么。嗯，怎么也得相处招连环套来，要不然，真是对不起自己。
　　“越越，我非常好奇，那块红色的怎么弄上的呢？”想出一个又一个再被自己否定一个又一个方案的李子华问道。
　　“嗯，大意了。”没想到自己的小同桌会配合她陷害自己，更没有想到她居然有如此头脑，使用连环套。
　　“今天，就在我家吃饭吧，我爸妈都不在家。”实在不好意思让他送自己回家后再赶他回去。
　　在一两层小楼前，李子华停下车子，将车子推到院内，皱眉，看着院内的鸡鸭和那偶尔闪现的鸡屎……非常想捏鼻子的李子华有点踌躇啊！
　　“进来吧，院子里有些脏。”将从里面将大门打开的郑越探出头来道。
　　“你先坐一会儿。我马上就来。”
　　坐在简单竹椅上的李子华扫过可以用四面壁的家，郑越在他心中有了更深刻的理解，现在的他能理解郑越为什么会为了那么几角前而忍着自己不去买水喝，也能理解郑越对钱的看重了。
　　“李子华，西红柿炒蛋怎么样？”从空间里拿出几个西红柿的郑越下楼问道。
　　“好。”在主人家不大好挑食的李子华无所谓地道。
　　“给，你先吃个生的，很好吃的，保证吃一个想两。”将手中红艳艳得西红柿塞入李子华的手中郑越高兴地道。
　　瞧着手中红彤彤个头不小还滴着水的果子，想着应该洗了的李子华笑着放到嘴边咬上一口，嗯……真的，很好吃。对于今天的西红柿炒蛋有些期待的李子华也跟着进入厨房。
　　只见，比自己矮了一个头得郑越站在灶前盯着锅，两手搅拌着手里的蛋，而他旁边的砧板上放着的是切好了的西红柿。多久，自己多久没有见过灶前的人这般做菜了。思绪翻飞，想到以前妈妈也是这样炒蛋的李子华眼前视线模糊了，头脑中的那个人也模糊了……心中的怨念似乎也消停了些……
　　“哗啦啦……”一声响，是蛋放入热油中的声音，也是叫李子华醒来的声音。薄而有型的红唇勾起了美丽的弧线，心，在这一刻充满了期待。
　　最后随着西红柿的放入，红红黄黄的一盆菜终于炒好。
　　端上桌，再将早上老妈弄好的菜一起放在桌子上，盛两碗饭，自己一碗，他一碗。
　　刚开始拿起筷子，远远地便听见郑小弟夸张的额叫喊声‘哇啦啦，吃饭啦……爸爸妈妈又不在家啊……啊，蛋炒西红柿？我要吃西红柿……”言外之意是他只吃西红柿，生的那种。
　　叫着弟弟去洗手的郑越起身会房故意造成一种去放西红柿的地方拿的错觉。
　　“呵呵。”见桌上的蛋炒西红柿见了底，捡到金元宝似地郑越愉悦地收拾碗筷。而郑小弟呢，正捧着一个大大的西红柿啃着呢。
　　“ 强强，快去那边的桌子上拿些西红柿过来。”瞅了眼吃的脸上汁水泛滥的郑小弟，郑越毫不客气地道。
　　“哦”
　　呼，还好他妈不在家，要不然解释解释这些西红柿也是个麻烦，至于为什么不怕让郑小弟知道，那是因为郑越与郑小弟有个协议便是自己花钱买了吃的不准告诉妈妈爸爸，要不然以后只能看着他吃。而他，郑小弟，只有吞口水的份。
　　这不，这个小小娃便被收买了。至于李子华，这个解释可就多了，可以说是自己田里的，也可以说是买的。而且他肯定不会去问着西红柿哪儿来的。
　　呵呵，他老早就想吃西红柿炒蛋了。

　　学武与报复

　　当天晚上的饭桌上，郑越深情并茂地讲着外面那些打拳的人，打的怎么怎么好看，怎么怎么有神，又说什么如果遇到犯罪分子也可以助警察叔叔一臂之力之后更是在父母的注视下耍了套拳，依然有些磕磕碰碰，但是，会耍拳的郑妈妈还是狠狠地夸了儿子一通，之后也耍了套军体拳，当然，有过几年蹲马步踢沙袋经验的郑妈妈打的拳可是虎虎生威，不是郑越这半吊子可以比拟的。
　　这不，郑妈妈的一套拳法将尚武的郑小弟两眼都给烧红了，跃跃欲试的他在郑妈妈打完拳后也下了场，不过，他的表演可是差多了，下蹲，翘着一小屁股，握拳挥出慢腾腾地如慢写镜头，急速起身一个脚下不稳晃了三晃……
　　可乐到了的郑越非常不给面子的狠狠地笑着不说，还道：“妈妈，我就知道，强强不行，你看，啧啧，马步都不知道怎么蹲，还有，直拳挥出，变讨饭的咯……”
　　知道自己耍的不是很好而又被贬的面红耳赤的郑小弟不服气啊！凭什么你可以耍好，而他不行。哼……有着攀比之心，也有着那么一分热爱的郑小弟瞪着眼朝着郑妈妈直嚷嚷道：
　　“妈妈，妈妈，我要学拳，你教我吧，教我吧。”
　　“蹲马步，一蹲就半个小时，你受得了吗？打沙袋打出血来也不得停，你能吃这个苦吗？”深知练拳之苦的郑妈妈将儿子拉到身边细细地道。
　　“哼，妈，你别搭理他，他就三分钟的热度，蹲两分钟肯定就蹲不了了，更不要说打沙袋了。”怕郑小弟半途而废的郑越火上浇着油狠狠地刺激着郑小弟。
　　“胡说，你能我就能。”昂着头不屑地扫过郑越的郑小弟高声道。
　　“ 听听，说的多好听啊，多动听啊！”挖挖耳朵的郑越一脸鄙视地接着道：“听着，我每天早上都去跑步了，你呢，正在被窝中当猪吧你……”
　　“哼，明天我也去跑步……”
　　“我跑步可不是为了练拳……”继续刺激着。
　　“也蹲马步，打沙袋……”深深地被鄙视的郑小弟红着眼高声道。
　　“哦，是一天，还是两天……”小弟啊，不是我真的鄙视你啊！前世的你就是三天打鱼两天晒网的种啊！这一次不将你的后路给砍了，怎么对得起我这些天天天的跑步呢？
　　“一直，一直，一直都练……”怒气翻腾，深感自尊被践踏的郑小弟中气火气十足地高声叫道。
　　“强强，你要想好，拳要常打，功要勤练。一日不练便会退步，如果真的学了妈妈便不会让你说不，你能做到吗？”以前怕儿子学了拳会惹祸的郑妈妈改变了初衷，觉得儿子多项本领压身似乎也不坏，况且人品方面自己慢慢地教就可以了。
　　“嗯……”重重地点着头应承的郑小弟可不知道自己被卖了，被自己的哥哥算计着，被自己的怒气给蒙蔽着卖了。
　　“强强，你要记得，我也听到了。”看着母子三人互动的郑爸爸最后总结道。
　　背后寒气逼来的郑小弟下意识地哆嗦一下，回头望去，只见门外依旧安静微暗，没有什么飘动的头，诡异地眨着眼睛，指甲长如钩的红手。微微呼了口气的郑小弟挺直了脊梁保证着。
　　第二天，只差将舌头吐出来的郑小弟终于拖拖拉拉地跟着郑越跑到了广场。
　　“你怎么这么笨啊！一个立正姿势叫了几天了，还是有气无力的，没吃饭啊……”弯腰喘气的郑小弟着耳边这一响雷炸醒了。举目望去，自见自己的哥哥正垂着头被骂呢？见对方偶尔抬抬哥哥的手，踢踢哥哥的脚，郑小弟知道，哥哥的拳法就是他教的，而且，似乎哥哥挨了好多骂呐。
　　如果是平时，别人骂自己的哥哥，郑小弟肯定如打了血的公鸡一样，雄赳赳气昂昂地跑过去跟人家比划比划，不过嘛，现在可不是这样。幸灾乐祸的郑小弟正笑着呢。
　　这没良心的倒霉孩子不再粗喘着气了，正自觉地想依葫芦画瓢呢。
　　可是，事先得到指示的李子华会那么容易让他跟着？答案肯定是NO。这不，满脸怒气，显得浑身不愉的他朝着一旁的郑小弟吼道：“你，跑步去。”
　　偷师被抓，心虚不已的郑小弟应了声乖乖地接着跑起来二万五千里长征。
　　“你想让我怎么教他。”
　　“就是让他在你我这里找到点平衡而已。现在的他还不懂练拳的苦……”见对方满脸怀疑的脸，打着哈哈的郑越继续道：“呵呵，当然不像我这样只练架子，我弟弟，我要让他心甘情愿地去学真正的拳法。这不，就是练个架子也老会挨骂。一，让他以后累的时候有个可比性，觉得自己比我强，满足下他小小的自尊心。二是他如果退缩了，我也好笑他不是。比我都差劲，他可真差劲。这样，他还能说不，还有脸皮说不吗？当然，这个骂人的人最好是你，这样不是有个比较吗？”
　　“你啊！”不自觉的眸子里注满温情，宠溺地看着那偷了腥的狐狸般笑着的脸。连他似乎也觉得这个游戏很好玩。
　　那么，努力跑着的郑小弟，你准备接招吧。
　　第一天，领着郑小弟跑完马拉松的郑越早早地去了教室，啃着西红柿趴在桌子上懒懒地泛着借来的《上下五千年》。
　　对于郑越这一反常态地早早来校，一进门的郑红便提高了警惕。提着书包，来到座位前，小心地摸着自己的板凳，还好没有胶水，心依然紧着的她当然不会就因为这点确认而放松警惕，相反，本着越隐蔽的地方，危险越大的概念，郑红又里里外外地检查了书桌，抽屉，书本，就是同桌的东西也没有放过。不过，没有什么意外……心，隐隐不安，但是又不能扯着前面那悠闲人的衣领问。憋屈啊……
　　第二天，依然如此……
　　第三天，还是这般……
　　第四天，一样这样……
　　想着，可能，他不敢报复自己吧！紧张了几天，害怕了几天，不敢随便出去玩的几天过后，自我补脑一番的郑红这般想着。
　　第五天，果然这样，自己没有遭到报复……哼，看他天天早早地来看书，肯定是想在学习上打败自己……这么想着，冷哼一声的郑红愉快地跟着小伙伴们出去玩了……
　　开门，对着在教室里午睡的学生露出一抱歉的笑容后，轻轻地来到自己的座位上，拿出小小纸盒里面盘扎成一团的蚯蚓。拨了拨，阴笑着……起身，将其慢慢地放入郑红那漂亮的笔盒的下层。
　　再就是板凳上的胶水，该怎么弄呢？眼睛一转，郑越将双面胶贴在了黄黄的凳子上，再将碾碎的饭团密密麻麻地涂在了桌子的肚下。翻开一本英语书，在弯曲看不到的地方，放上两只斑斑点点的青虫，鼓鼓囊囊带着毛刺毛毛虫……
　　再然后，看看门框，心中小恶魔跳着舞的郑越非常非常想将粉笔灰盒放上去，等她一进来便来个天女散花。精致的脸上阴阴一笑后又歇了菜得郑越皱眉想了想，为了不牵连无辜，最终还是放弃这一方案。不过，门框上不行，难道书本上也不可以吗？
　　哼哼……勤劳的小蜜蜂轻轻地擦着黑板，再将黑板上遗留下来的粉笔灰收集到一起。
　　再摸索一番，回头看了看都闭目埋头的同学们，郑越无声地笑着。

　　反应与家长

　　中午，因为成绩好被在外打工回探亲的小姨美美地夸了一通的郑红兴高采烈地来到学校。教室气氛没有什么异常，就是有，以她现在整个人沉浸在愉悦的的泡泡中也看不出什么。
　　不过，正式因为这样，高兴的郑红，一坐下座位，习惯性地将叫踩在桌子下的木杠上，膝盖以上的部位紧紧地贴着桌肚，拿出文具盒摆在桌子的一角，然后将下午要用的书拿出。有些迟钝的她见书翻开着认为可能是上午没来得及放好心情愉悦地压了压书的脊梁，使其看起来更加平整。
　　“啊……”一声尖利女高音的惨叫从初一三班倾泻而出，使得整个初一部都听到她那动听的高音。对于这，当然有人欢喜有人烦了。例如，心情很好的郑越听到这一女高音，心情就好得不得好。而那些中午在学校睡午觉的同学们呢，皆皱眉皱眉抬头看看罪魁祸首是哪个，迷糊眼中的厌恶，显而易见。
　　当事人呢，此刻愣愣地看了眼书中流出的绿色液体后，急忙翻开手中的书，啊……随着黄黄绿绿，皱皱巴巴稀稀烂烂的尸□体引入眼帘，爱美的女孩小手一甩，便将书给甩到一边……
　　“啊……你，你不要扔过来……”这也算他倒霉，心急的郑红盲目一甩，使用右手的习惯使得他将书甩到同桌桌上，而她的同桌呢，也是一女孩子，天生对于这些绿腻腻的虫体有种说不出的恐惧，所以，当见到郑红将书扔过来的她，立马站了起来看瘟疫似地看着郑红嚷嚷道。
　　“你，哼……” 见没有她美，没有她读书好，家里条件也没有她家好同桌敢怎么粗气地跟自己讲话，白着脸的郑红冷哼一声甩了甩手，打开文具盒，欲拿出盒底的卫生纸来擦手。
　　“啊……啪……”又是一个惨烈的高音，高音过后便是碰的一声金属碰地的响声。瞧了瞧前面女人的表演，坐在后面的郑越愉悦地笑着。
　　这次完全没有睡意的同学们随着往地上惨烈牺牲的文具盒一看，女的吓白了脸，男的兴奋啊！蚯蚓放女同学文具盒里面，这是个好的招式啊！以后，是不是，他们也可以试试……
　　而这会儿不止白着脸的郑红呢，以往神采飞扬的大眼挂着泪珠惊恐地想占起来。可是，站起了的他此刻正哆嗦地看着地上还在蠕动的蚯蚓，压根没有发现自己的裙子一角被双面胶粘在凳子上，一角被米饭粘在桌肚下。不长的裙子下的腿啊……正在欲说还休呢……
　　“这会儿满意了？”目睹惨烈事件前因后果的张伟笑道。
　　“呵呵，还早呢，应该不会这么早结束的。”还有后招的郑越笑道。
　　“你啊！等下怎么收尾呢？”不自觉的宠溺，不自觉的喜欢，使得着年纪老大柔和地道。
　　“什么，什么，我怎么听不懂呢，她有事关我什么事，干吗要我来收尾呢。”摇头晃脑的郑越满脸无辜地道。浑然不知，自己这一小儿得志的小模样在他人眼中是多么的滑稽可笑，像极了偷了食物的小老鼠。
　　果然，郑越话音一落，前面的惨叫声又传来过来，只见扯裙子的郑红顶着满头粉笔灰尖声高叫。
　　原来，站起的郑红也发现裙子被粘住了，扯了扯凳子上的裙子，不动，心疼这刚穿一会，还是小姨在外地带回的裙子的她动手细细地扯着裙子，扯开后，便去动桌子下的，可是这回，玩着腰低着头不知怎么滑了一跤的她撞到桌子，桌子抽屉一角的粉笔灰受这一影响，非常不客气地倾泻而出，纷纷落在了郑红头上，红的，白的，绿的，灰的，纷纷洒洒，跟那调了色的染坊似地。
　　“你，你怎么……”胆小的女生本想表一担心，可是，心情不好的郑红什么时候受过这个气，心情非常糟糕的他一甩头恶狠狠地对着眼前这幸灾乐祸的女孩高声叫：“走开，关你什么事，要你管啊！呜呜……”哭着的郑红风一般地跑出教室，穿过街头，跑向家中。
　　“跑了，等会儿会带家长来吧……”双手抱胸冷眼扫视偷偷看着自己这个方向的人淡淡地道。
　　“哼，我们一起在一起，哪有那个美国时间作案，带就带呗，谁知道她的宝贝女儿得罪了谁……”满不在乎的郑越淡淡地道。对于受了欺负叫家长，前世便不会的她，今生更加不会。
　　“呵呵。”原本只是以为前面的小个子只是长得好看，这会儿他才发现，这个人很对自己口味。报复起人来也够狠。志同道合的两少年就这般无良地跨出了他们友谊的第一步。
　　而郑越地，他也喜欢更这个看似冷淡，喜欢用拳头说话的同学玩儿。
　　……
　　果然不一会儿，郑红便带着家长气势滔滔地来到学校进入教室，一家牛眼一扫，便往教室后来走来。
　　见这一情形，暗道还不上课的郑越自觉地站起，想离张伟远些，免得他遭受无妄之灾
　　。不过，对方，显然也知道他的打算，大手一拉，便将站起欲往外走的郑越拉住，反而自己站了起来静静地等待对方的到来。
　　对于对方的互动，气恼爱女被整的郑红妈可没有注意，此时此刻的她非常非常想狠狠地揍那欺负自己宝贝闺女的坏小子郑越一把。
　　这不，气恼的她一接近郑越长手一栏，五指一抓，便想将郑越逮到自己面前，然后用自己举起的铁巴掌往他脸上招呼。
　　可是，郑越是死人么，是那种等着挨打的人么，张伟会让郑越在自己面前生生地挨打么。答案显然是NO。只见，郑红她她，一个烫着大卷的红衣女子长抓伸出，身子前倾之际，张伟那踩着桌子前面杠杠的长脚用力地陪着着郑越推着桌子的手狠狠地将桌子推了出去，使得欲抓人狠扇的红衣绿裤女子不得不向后退出几步。
　　“啊，郑越，你还敢打人是不？郑越你这个混蛋，孽种，有娘生没娘养的鳖崽子，你还敢还手是不，啊！”撸起袖子，血红大口一合一闭，难听噪音倾盆而出的郑红妈欲往前走去，打到刚刚没有打到的小崽子。
　　“阿姨，请问你哪位。我在哪里得罪你了。让您这般骂着。”面上平静，心中怒火熊熊燃起的郑越扯着嘴角道。
　　“哼，没教养的鳖崽子，这是不是你弄的，啊，想我家红红既漂亮又读书好，你嫉妒是不？”拉过犹如从灰中爬出来的郑红，郑红妈嚷着道。
　　“是么，请问谁告诉你的，这个是我弄的，郑红？我有病么，没事惹你女儿干吗？她漂亮，比得过西施貂蝉么，她学习好，比得过郑倩么。我嫉妒她，笑话，她有什么值得我嫉妒。”压着火气的郑越淡淡地道。
　　“你，你，你撒谎。肯定是你。”一旁哭哭啼啼的郑红见自家老妈没有当初那般愤怒急忙鼓动道。
　　“哦！你看到了？那么，既然你看到了，为什么还会被弄成这样呢？啧啧，还真惨，跟从泥里爬出来的似的。哦……难道你有自虐症……”仿佛事不关己的郑越瞥了眼稍稍有些泄气的郑红妈妈，冷冷淡淡地道。
　　“你，你，我就知道是你……你，肯定是你……我没看到，肯定有人看到了。”跺着脚的郑红气红了脸道。
　　“哦……亲爱的同学们，请问你们看到了吗？看到我在郑红同学那里做了什么吗？”设陷阱，让我说出里面有什么？框都没有，更何况门。
　　见看戏的同学们都没有做声，郑越笑了笑。其实他知道的，有张伟在这，他们就是想说也不敢说，年纪老大，拳头够硬，他们，难道不会想想。更何况，郑红得罪的人本就不少。
　　“啧啧……阿姨，兼听则明，偏信则暗这么简单的道路，我就一小孩子都懂，您，怎么能忘呢…… 阿姨，麻烦您以后要找别人麻烦，先想好主意再来。别被人骗了，找那种你惹不起人的麻烦。可怜我一个小孩子啊……”满脸无奈的郑越撇着嘴，一脸我无辜地道。而对于郑红的前因，他有自信，就算郑红说了，他也讨不到好。
　　“你……你……就算你，我知道，就是你，你这是报复，报复前几天的事情……”
　　“哦，前几天发生什么事情呢，我怎么不记得了。你提醒下我好不”
　　看着一脸虚心请教的郑越，一旁板着脸的张伟眼中的笑意越来越浓。他知道，这郑红就算抖出了事情，也没有证据说是郑越做的这个事。极有可能还能再抹黑郑红一把。
　　果然，郑红听到郑越的话后，一阵犹豫后将前几天她怎么捉弄郑越，怎么要郑越的同桌将红墨水弄到郑越屁股上的事情说了出来。
　　说出这话的郑红没有发现自己妈妈脸色越来越难看，也没有发现郑越脸上的讥笑越来越浓。
　　“哦……郑红，这么说上次那个是你弄的啊！你不说我还不知道呐。不过，你记得只是捉弄过我一个人么。你说会不会还有你这样的人呢，以捉弄他人为乐。这会儿他正好弄到你头上？还有，难道你说我弄的只是怀疑，没有看到？抱歉，我这个一向大方，就算知道你弄得，也不会这么无聊地来报复你的。如果要我来说，这个真是小孩子玩的游戏，我要报复的话，肯定是去狗身上抓了虱子放你头上，或者在你过马路的时候叫上你一两句，让你来不及看见远处来的汽车。或者……”
　　“够了……”见妈妈怒气越来越重，脸色越来越差，而且这个怒气不是朝着他人，而是自己来的郑红尖叫道。
　　“哼，别看我一个小孩子好欺负。阿姨，您还是等等，一会到老师，到校长办公室我们好好聊聊。不带你们这样一进门便骂人的。更不差你这样自家女儿管不好就算了，还把错误归到别人头上。难道别人家父母辛辛苦苦养大一样捧着怕摔了，还在口里怕化了的孩子就能让你这般作践。”
　　“不，郑红，你，快，朝郑越道歉，你怎么能捉弄同学呢，更何况郑越是你的表弟。”听到跟老师，跟校长聊聊的郑红妈本能地畏惧着，这不，面对眼前这乱糟糟的一幕，郑红妈果断地判自家女儿错了。然后走人。
　　“表弟？阿姨，您错了，从您刚刚进门想打我起，我们便是陌生人。我的表姐在城东铁高呢。”
　　“呜呜……我不，妈妈……”哭着的郑红见妈妈不能给自己出气，猛地转身跑了出去。
　　而他的妈妈呢，正好，机会来了。立刻跟着跑了出去，嚷嚷道：“唉，别跑啊，你跑哪儿去……”

　　奶奶与家事

　　对于同学们的哄堂大笑跟郑红一下午的缺课。郑越没事般领着弟弟回家。
　　如同往常般，郑越去院前的小菜地浇水或者拔草，然后再将在地里摘些菜回到家中扔到空间喂养才买美多久的小鸡再换出空间中的菜。
　　在天黑之际，一家四口围着饭桌，开始了一天最后的一餐。
　　“扣扣……”门咚咚地响着。欢快的一家人都放下了碗筷互看了眼家人。最后妥协的郑越跳了过去，迅速将门打开，只见高大的奶奶寒着脸站在门外。
　　“奶奶好！”前世十年没有跟她说过话的郑越撇了撇嘴非常不情愿地道。
　　“哼。”一声冷哼过后，高大的郑越他奶，郑爸爸他妈寒着脸进了屋。瞧他们饭桌上瞧了瞧。一碗红烧肉，一碗毛豆，一碗白菜还有个紫菜蛋汤。这下，寒着的脸更不好了。
　　“管好你们的儿子，别让他在外面给我丢脸。”想到自己家里吃的也就这样的郑奶奶冷声道。
　　“强强，越越，怎么回事？”害怕儿子被欺负了的郑妈妈紧张地拉过儿子道。
　　心中若有所思的郑越抬眼便见自己这个偏心奶奶正气鼓鼓的瞪着自己，冷笑一声道：“爸爸妈妈都整天忙着做事，而我跟强强都上学，不晓得发生了什么事。还请奶奶说个明白。”
　　“明白？你个退崽子做了什么还不知道？啊。有娘生没娘教的东西。说，村长家的闺女是不是你弄得。”气的一颤一颤的郑奶奶恶狠狠地道。
　　“村长家的闺女，哦，郑红啊！今天她一下午都没有来上课，不知道发生了什么事呢？”猜想郑红他妈不会蠢的到处囔囔的郑越事不关己地道。
　　“你还说，人家郑红都说是你弄得，看看人家一头的粉笔灰，好好地一个漂亮姑娘被你糟蹋成怎么样了。”想到中午自己给村长送南瓜时，郑红跑回家的小模样。人还没有巴结到呢，却被这个兔崽子给搅合了。心中悲愤的郑奶奶指着郑越道。
　　“哦，奶奶说的是这个事儿啊！是了，我也听说了，不晓得她得罪了谁呗，被人文具盒里放了毛毛虫，难道，奶奶你说是我放的。”看着眼前的黑面杀神，再一次断定自己上一辈子没有奶奶，这一辈子也没有奶奶的郑越淡淡地道。
　　“还说不是你，我都看到人家好好地姑娘被倒了一身的粉笔灰跑回了家。”见这与自己并不亲热的孙儿淡淡地跟自己说话，语气中半点尊重都没有的郑奶奶更是怒火三丈。
　　“什么，她跑回了家，我不知道呐，只知道他下午没有来上课。”
　　“还狡辩，中午一点一十分的时候。”对于自己当时记了时间的郑奶奶高声叫道。
　　而郑越呢，心里建设是心里建设。可是，现在，当事实真正地揭露出来后，面对血淋淋的事实，不愿再去对峙，更不愿再有更多的奢想。
　　真可笑，前世的奶奶能买了包子给别人家的女孩吃看着自己的孙女饿，这世的奶奶难道不会明知自家孙儿有难，却不作为呢。
　　真的该谢天谢地说他的奶奶没有落井下石呐，没有跟着来要自己道歉呐……
　　看了眼铁着脸的妈妈与一脸难过的爸爸，眼中闪过一丝冷硬的郑越道：“奶奶，我今天叫你声奶奶，那是因为你是我爸的妈妈，但是就算你是我爸的妈，但你没有权利污蔑我，如果你想知道什么，明天去我学校问啊！别睁着眼睛污蔑人家。我们还要吃饭，如果奶奶没吃的话，欢迎，如果吃了的话，请不要打扰我们，好吗？”
　　“你，你……”本想着带着这个没用的孙儿去村长家道歉的郑奶奶听到郑越淡淡的赶人话，火上浇油的郑奶奶见孙子郑越不搭理自己手指指向儿子道：“郑根，这就是你教的儿子，你养的儿子，啊……你个没用的儿子，我要你何用啊！啊……啊……我命苦啊！养出个这么不中用的儿子，教出个这么没教养的孙子……”
　　“妈，越越不是这样的，可能真的有误会呢……”对于老母亲，憨厚的郑爸爸拉着母亲的手劝道。
　　“误会，哼，我亲眼看到的，怎么是误会……”
　　“你亲眼看到的，你看到什么，啊，连郑红他妈都说郑红错了，你亲眼看到了什么，你说，你来是不是想让我去跟郑红道歉的。哼，告诉你，框都没有，更别说门了。”被母亲拉着的郑越高声道。
　　“啊……哈……我不活了……我不要活了……儿子不听话，娶了泼妇，教出个没教养的儿子啊……”趁着儿子没有反应过来的当头，郑奶奶双腿一蹬，坐在了地上哀嚎了起来。
　　“婆婆，今天我叫你声婆婆，跟越越说的一样，你是郑根的妈？但是有你这么当妈的吗？你摸着良心说说，我跟郑根结婚以来你都做了些什么，嗯？是谁告诉高婶子我夜夜不睡觉，天天骂她了，是谁跟郑六哥说我家捡了他家丢的鸭子了。啊……你是做妈，做奶奶的人吗？越越强强自出生起你便没有抱过他们。”
　　“好了……妈，你要是没事的话，就回去吧……”对于自己的老娘，共同生活了几十年的郑爸爸当然知道她在想什么。想将他甩出去，但是又顾忌她是自己妈妈几十年来辛辛苦苦地将自己拉扯大这一因素，郑爸爸忍着道。
　　“你，孽子，有你怎么说话的吗？真是有了老婆忘了娘。我命苦啊……啊……哈……老天爷啊……你何其不公啊！为什么我会有这样怕内的儿子啊……呜呜……老天爷啊……你睁睁眼吧你……”
　　看着地上翻滚的人，前世对于这个没有印象的郑越静静地看着，再次告诉自己，这人，跟自己没有关系，毛关系都没有。
　　打开被敲响的门，郑强睁着无辜的眼懵懂地问听到声音过来看情况的大人道：“伯伯，伯伯，为什么奶奶一进门便说哥哥欺负郑红要哥哥去郑红家道歉啊！为什么奶奶总骂哥哥是有人生没人教的兔崽子啊！……”
　　脆脆的童音不大不小，正好让看见情况的众人听个清楚。看着弟弟眼中精光闪过的懵懂，暗赞了声的郑越道：“奶奶，奶奶，真的不是我的错，那个郑红得罪了多少人，鬼才晓得呢，凭什么他出了事就是我的错了，难道哪天有人掉井里淹了也怪我……”
　　“胡说，有你这么说话的吗？你哭，哭什么啊你！还不快起来回去，在这里丢人现眼啊你！”在乡镇府里面当了点小小芝麻官的邻居兼三爷爷的郑家老三喝道。
　　一听这雷霆之声，高声哭天的郑奶奶泄了气啊！深知今天没有胜头得她手脚麻利地爬了起来挤开了人群便往家里去。
　　“人老了，有些糊涂了，大家都散了吧，没事，没事了……”将郑奶奶赶回家的郑三爷爷对看热闹的群众道。
　　“三爷爷，三爷爷，你不要走，如果奶奶老糊涂了怎么把啊！”前世的他可没少助纣为虐，心中将他跟郑奶奶化为一伙的郑越高声问道。
　　听到这个问题，准备散去的村人们立马来了精神，仔细一想，还真是这么回事。如果他又来了，该怎么办呢，难道要郑根将她打出去，可是毕竟那个是他妈呢，这个……将心比心，皆觉头大，无限地无限地可怜着摊上了这么个无良的娘的郑根跟他媳妇。
　　而发看一阵威风的郑三爷爷呢，得意跟正义随之散去，换上来的是尴尬，可是不理，又觉得倍儿没有面子。眼睛一转，主意上来了的他旋即皱眉吼道：“他敢……不过啊，郑根啊！这就委屈你了，毕竟他是你妈妈啊！”
　　屁，你个死人头，你是来助长他人气焰的吧你。皱眉的郑越又问道：“三爷爷，如果三爷爷的妈妈也这样，三爷爷会怎么办呢？”
　　别以为郑越不知道，郑奶奶敢这般做，很大程度上有他在后面撑腰。哼。每月的每月，过年过节，郑奶奶都会将家里的菜啊，鱼啊，肉啊送到他家里去。这一个无声的送，一个无声的收，中间有些什么呢？总不可能是□。

　　泼粪与爱你

　　听着郑越脆脆地声音响起，刚刚扳赢了一回的郑三爷爷这下又苦着脸了。想管吗？头痛吗？是，碰到嫂子撒泼，他也觉得跌面子，可是，问题是，如果少了她的找麻烦，他的官威怎么撒呢，没有撒过时不知道啊……撒过官威的他可知道，一说话时，大家都盯着你看，听你号令，倍儿有面子啊！
　　“三伯，今儿个，你和各相亲在这里，咱们趟开了窗户说话。虽然郑根是他儿子，但是既然郑根没有拿他一分一毫地分了出来，那么，请她不要再在这个由我一手操办的家里耍威风。这次，我尊她是长辈，如果还有下回，我定要将挑大粪洒遍她全家。”了解事情全貌的郑妈妈搂着儿子淡淡地道。
　　“三伯，今儿个，我妈他真的过分了，一次一次就算了，但是越越强强是我的儿子，不喜欢孙子也罢了，但是我的儿子不是她拿来作践的工具。没有下回了。大家请回吧！”郑爸爸红着眼道。
　　“真是，作孽哦！有个这样的妈……”
　　“谁说不是呢。前一阵子，他家小子被打了，他妈就在旁边也不去帮忙呢？”
　　“就算，要是是我妈，我定要……”
　　“哼……臭小子，你说什么呢？”
　　“哎呀，我的妈啊！可不是吗您菩萨心肠，怎么会任由您的孙儿受欺负呢，您也不是她不是……”
　　随着人群得散去，将后门一关，郑家四口人，郑妈妈流着泪不言不语，郑越与郑强左看右看，不知该如何安慰，心中恼郑红跟他奶奶更上一层。而郑爸爸呢，抽着烟的汉子夹了块肉放进媳妇碗里，喝着酒道：“英子啊！我妈就是这个样，你别跟她一般见识。”
　　“别跟他一番见识，一番见识，你总是这么说，以前是这样，现在还是这样。你说，我该怎么办呢？嗯？难道让她打了右脸，还要将左脸伸过去让她打。我的脸面，从里子到面子全被她跌尽了不说，现在，她想干什么啊！为了巴结一个村长，就作践越越，哪天一大官来了，说想要吃人肉，她会不会在我们身上刮上几刀呢。呜呜……当初你妈不同意，你就别娶我啊！我可真是倒了一辈子的霉嫁给你，有个这么不讲理的婆婆不说，老公也不帮着自己。呜呜……”越想越难过的郑妈妈抹着眼泪道。
　　“英子，你别这样，当初，当初，她说你矮……”
　　“呵……今天你倒是来嫌弃我了不是，这生活不过了，我带着越越强强，咱们散伙吧！嗯？儿子我来养，不用你养，你跟你那个妈过去吧你！”火气上来的郑妈妈一拍桌子道。
　　“妈妈……”“妈妈……冷静……”
　　“英子，别这样，我没这个意思，只是跟你说清楚而已。”对于自己挑的媳妇非常满意的郑根被吓到了，赶快道。
　　“那你说，我跟你妈吵架，你帮谁？你妈要作践越越强强，你帮还是不帮。嗯？”
　　“英子，你是要陪我一辈子的人啊……我妈……那儿……有郑珠呢，英子，我跟说这些，只是想告诉你，你，英子是要陪我一辈子的人，如论如何我都会支持你的。”想着母亲这十来年所做的一切，再深厚感情也会被他一次一次又一次的诬陷、爱理不理，搞破坏给磨灭，更何况，现在的她居然将手伸到儿子身上。作为一个父亲，在儿子受欺负的时候不能挺身而出已经是件非常难过的事情了，可现在，自己的家人都这样来欺负。是可忍孰不可忍。再温厚的人都会变得刻薄起来。
　　对于父母争论的事情，郑越知道，他的奶奶以前中意的人都是家里有些权势的人家女儿。但是郑越的爸爸偏偏不中意，反而相中了家中没有什么权势而又不是很高挑的妈妈。但是，这，难道就是一切的起源，难道就是因为这，郑奶奶便不待见自己的儿子媳妇孙子了。
　　郑奶奶，你在想什么呢？前后两辈子，都不是很懂的郑越将这个问题在头脑中转了一圈便狠狠地将它甩了出去。管她想什么，一旦没有情意，自己关心她干什么？
　　留着那对夫妻亲亲我我的郑越跟郑小弟回到客厅一个开了电视看，一个回到空间。
　　不得不说，有些规律具有普遍性。
　　这不，原本小小的宽三四米长十来米的空间当中，因为种菜，养鸡鸭等农事生产的开展，空间便大了，不过不是一瞬间的事儿，而是缓缓地的。至于为什么郑越知道，那是因为……看，那只黄黄的小母鸡又出的篱笆了。
　　空间变大，它不是整体性地扩大，而是像我们qq农场般，加一块加快地变。前天刚刚将篱笆为好，今天篱笆边缘又空了点地儿，再过两天，围着的那几只鸡又要出来了。
　　看着高了不少的果树，郑越拔出两颗花生，生的吃着。渴了，空间水喝着。想着过几天要稀释些空间水出来给刚买的猪喝。增强他们的免疫力，省的三天两头生病，麻烦不说还劳心劳力。
　　再有就是，现在的养猪不像几年后，饲料堆着，现在应该是猪草加潲水和糠皮再有少许饲料。
　　前世，大家养猪可是总结了许多经验的，螺丝鱼内脏鱼骨等这些不要的东西都是上好的饲料原料，自己家应该可以去菜市场低价收购这些。出栏越快，赚钱越多，更何况，再一两年家乡附近便要改造，倒时再买上两个店面。机会啊……
　　昂头倒地的郑越细细地想着……

　　后续与请教

　　凉风习习，一扫昨日闷热，虽说东边那红如咸蛋黄的太阳早早地便挂起，但是，小而淡红的他远不及中午的炙热。而在炎热中苦苦煎熬的人们，也乐得早上漫步在这温度适宜、些些凉风送来的街上。
　　这其中，也没有少了郑家小伙两只。
　　“哥哥……手疼。”齿牙咧嘴的郑小弟，红着眼盯着手上的绷带三分撒娇三分哭诉三分抱怨一分期待地道。
　　“疼？学什么不会呢？嗯？就是学种田也会疼啊！哦……还是说，小弟，你要当乌龟了……”拿出装有空间水的瓶子喝上一口的郑越眯眼满脸你真差劲地坏心道。
　　“你……哼，谁要当乌龟了，而且你说弟弟是乌龟，那么哥哥呢？难道是王八？”想到妈妈一句如果我儿子是猪，那我岂不是母猪的郑小弟同样不怀好意地眯眼道。
　　“切”撇着嘴的郑越将瓶子递给郑小弟的同时，见到街头走来两穿绿衣的人。他妈的，还真是帅，平头，一米七八的个儿，厚实厚实的。举手投足见都充满了精神，力道。
　　“哥哥……”举着瓶子的郑小弟见哥哥没有接过自己递过的瓶子。不满地叫着的同时顺着哥哥的视线朝远处望去。是军人。
　　两看不清面目，但是，一举一动都充满力道，都充满方寸的军人。偶像啊！尚武的郑小弟同样用着星星眼一闪一闪地盯着远方的人看。
　　不过，最后回头看眼自己那还意味犹尽的哥哥。心中小人貌似看见昔日里总是对自己不屑一顾的哥哥正用仰慕的眼神看着自己的郑小弟不禁嘿嘿地奸笑起来。
　　而此刻，在郑越有意无意之间，郑小弟朦朦地对于今后的人生有了大致的方向。也正是因为这样，在学习练武困难的时候，郑小弟才有了郑越都不能理解的坚持和韧性。
　　“哥哥，郑红，要我找人……”校门口小学一霸的郑强想到昨日的事情满脸厉色地道。
　　“笨死了你!”戳着弟弟额头的郑越又掐了把红润小脸道：“你老哥我是谁，犯到我手里，你认为我会放过她吗？昨天，郑红的事情，我已经有了结果了。至于晚上那事儿，强强……你认为关系到郑红吗？”停下作乱的手，俯身与弟弟平视道：“越越，冤有头在有主，谁欺负了你，回击的时候要找好目标，不要像疯狗般，见人就咬，那可真不可爱……当然了，要适度……特别是你学武了更是……别一拳头将人家的手打断，那样不是说你厉害，而是说你真差劲，连力道都控制不好……一点大侠的范儿都没有……”
　　纠结了一会儿的郑小弟，无聊地甩着头，进入这以他为老大的地方。哈哈……想到这郑小弟就想仰头大笑。自从学武后，便觉自己力大无穷，面对两人三人结伴而来的挑衅，跃跃欲试的郑小弟再也不逃避了，而是狠狠地用拳头朝同学们身上揍去，至于为什么不打脸呢？用哥哥的话来说，大脸就上色，打一分会被别人说成两分，那可不行。为了揍了人的同时，又要让人家找不到明显伤痕的郑小弟可是花了一番心思，当然，正因为这样，郑小弟，频频施暴的郑小弟没有引来家长老师的青睐。当然，这也是郑小弟能坚持蹲马步，打沙袋的一个重要原因。
　　“啦啦……啦……大王叫我来巡山啦……”心中小人手舞足蹈的郑小弟满脸笑容地走进这以他为尊的小学里面。
　　……
　　花开两枝，在郑小弟进校门，去教室的时候，我们一连平静的郑越也走进了校门，走在校内绿荫道上。
　　“越越……昨天的事儿我听说了，如果有需要的话……你……”等了许久，终于将人等来了的李子华两步便追上郑越道。
　　“好了，李子华，啥事也没有。”对于李子华这个不知何时起被改的称呼，郑越一点想要纠正的意识都没有。不过，虽说不需要他的帮忙，但是对于朋友的关心，郑越还是挺高兴接受的。
　　“嗯，有需要别客气。”对于郑越的计划，以自己的了解来看知道郑越不是吃亏的主儿的李子华也识趣地不再扯着这件事儿，但是，对于郑越计划中没有自己这事儿，李子华心中还是有着隐隐的不甘和失落，只是，此时此刻的他并不知道自己内心深处的想法。
　　“知道……你是什么时候知道的事儿啊！”早上他们明明见过面的来说，为什么现在特意来问呢。
　　“刚刚听他们说的。”想到刚刚听到的那一幕，脸色臭了几分的李子华臭臭地道。
　　“哦？他们怎么说……”顺着李子华的手指向的方向，有着几分心里准备的郑越一脸好奇地道。
　　“哼。”有着谣言止于智者潜意识更多的是不愿说郑越坏话的李子华冷哼两声便不再谈论这个话题。
　　“呵呵。”见从自己旁边经过的人都用陌生不可思意的眼神看自己，更加证实了不是好话的郑越摸了摸鼻子也识趣地转移话题道：“十一，李老单位会组织老年人旅游吧。”
　　“嗯。”知道外公有什么高兴的事儿都喜欢与他人分享的李子华一点都不意外郑越知道这事儿地可有可无地哼道。
　　“这么说，那几天你家就你一个？”皱眉的郑越想了想道：“要不，来我家？反正一天也玩不完。”
　　想到院里的鸡鸭跟鸡粪味儿，直言想拒绝的他脑中突然闪过大大空空厨房里握着锅铲奋斗的人儿和金黄的西红柿炒蛋的画面，李子华不由自主地点到应道：“好”
　　“嗯……第一天上午钓鱼，下午放牛去。第二天摸鱼捡田螺去。第三天钓青蛙……”
　　这厢，一直想玩的郑越细细地说着心中的计划，而另一边，确实没有玩过的李子华宠溺地看着笑的一脸自得，两眼随着忽闪忽闪的郑越，
　　生活很美好，计划中的生活更加美好。
　　不过，美好没有持续多久，笑着的郑越便被眼前的场景给惹的气笑了。
　　只见教室第二组第二排的一显目桌子上躺着几只半死不活的青虫和蚯蚓。而郑越的凳子上沾满饭粒和一坨坨的腻腻的粘贴可疑物。
　　见这一幕，不用想，更定有后遭到额郑越抱着肩膀挑眉看了眼后扫过后面笑的一脸得意的郑红。没有气恼，没有大声吼叫，更没有气急揍人。
　　一脸平静的郑越环视教室一遍后便出了教室。
　　来到办公室，翻出数学书，划去以前做的笔记。一脸我很苦恼，我很困惑地去找钟老师。
　　二十分钟，找来学校二十分钟的钟老师被郑越霸占了二十分钟。不过，被占了时间的他不但没有因为这害的自己没有早餐吃而感到苦恼和不耐烦。作为师长的他真是高兴啊！喜悦啊！中了五百块也没有这么高兴……
　　人才啊！天才啊！以前只以为在数学方面有些些天赋的他今天终于发现自己这个弟子天赋有多高啊！你要知道，开学没多久的孩子们还没有将玩野了的心收回来啊！这时候的他们可不能可这劲儿地教学生，常常为一个问题跟这个同学说上三遍跟另一个同学说上四边的他，可是非常非常烦恼的。
　　现在，他们班终于出现个不用老是赶着跑，反而远远地跑在前面的羊。光这份勤劳，这份努力，这份聪明才智就足以让他更加喜欢这个眉清目秀的家伙。
　　与钟老师发现人才的喜悦不同，郑越高兴的事是事情在朝着自己想计划的方向发展。那么，等会儿便是钟老师VS郑红了。
　　哈哈……
　　脑内小恶魔笑翻天的郑越不动声色地跟在钟老师后面，走进初一三班。

　　说教与揭露

　　中国人最不缺少的便是看戏精神。现在，在这个小小的班级里，五十六个学生，几大部分都特感兴奋，兴奋地他们都好奇，好奇那个昨天大发神威的小个子清秀小生会不会也叫家长来又或者是去给老师打小报告。
　　看着还在桌子上蠕动的蚯蚓和绿的一滩泥水的青虫尸体，平时争勇好斗的同学们这会儿终于知道什么是整人高境界了。
　　而始作俑者呢，郑红，这个准备着用昨天郑越反驳自己语言的事件主角可就没有那么轻松了。
　　本想着郑越来了，一看到桌子上的虫子便会朝自己发难，然后自己就用昨天他对付自己的方法回击过去。可是却不想，郑越只是看上两眼便走了，这使得留着力气准备撒野的郑红一拳捶在了空气上，满腔热情无从发泄。
　　郁闷，烦躁不说，随着离上课时间越来越近，郑红的心便在越来越炙热的火上煎考。要戏弄的人还没有来，而上课的老师可是要来了。等会儿老师面对这么一桌子的东西……乖宝宝牌三好学生郑红一想到各个老师都说自己是坏孩子，都板着脸用对付差生的那一套对付自己。心，抽抽地发疼……
　　凳子旁的脚慢慢地，慢慢地挪动着，心的天平也越来越朝着将这些恶心的东西拿走的方向发展着。
　　可是，有心，无心，各种各样的选择一旦集体出现时，便有了更多的变故。
　　“郑红，作业没交。”后面的组长高声叫道。
　　“郑红，过来下，我有话跟你说。”
　　“郑红，作业，快点，我要交上去了。”平时看郑红不顺眼的组长坏心地叫着。
　　“来了，来了，马上。”本着三好学生的原则，作业要准时交，且不能抄袭的郑红使劲地翻着自己的书包，想找出那薄薄的一本小本子。
　　想到等会儿老师在班上念没有交作业的人的名字。感觉鄙视视线朝自己射来的郑红皱眉抿嘴又翻了翻书包，抽屉，没有，歪头再想了会儿，好像，似乎，自己交了吧……
　　可是，自己交了，组长不可能叫自己再交啊！难道是他没有看清？较劲心上来了的郑红冷着脸跑到组长面前翻着组长桌子一角的本子，一个一个找过去，十四个人中当真没有自己。
　　心乱如麻团的郑红苦着脸，翻了一遍又一遍。这可将原本就看郑红不顺眼的组长有了话题了。
　　这不，只见这位唯恐天下不乱的主儿正高声叫道：“喂，郑红，你什么意思嘛你！如果你交了作业会不在我这里么，没有就是没有，你就是翻出花来还是没有。”
　　“你……你……”
　　“没做快点做，等会儿我要交给课代表了。”
　　“哼。”想着还有些时间的郑红咬牙回到座位上，拿出笔和纸刷刷地开始将昨天的几道题吵到本子上。
　　不过，如果奋斗中的郑红以为现在就完了的话，那么，只能说显然她错估了形势。
　　这不，等奋笔疾书的郑红快要写完作业时，她的作业本从天而降砸向了郑红的桌面。
　　“啪”被本子吓到的郑红一拿起桌子上的本子，翻开一看，只觉得气血翻腾的郑红怒红了脸狠狠地盯了眼飞回来的本子，迅速转头环顾四周，一丝痕迹都没有，大家照常你玩你的，他玩她的，好像刚刚啥事都没有发生似地。
　　“碰”见找不到痕迹，又实在是气的难过，急需泄愤的她单手扣着本子狠狠地拍在桌子上。这，气是泄了，但是，痛啊……
　　对于这幕，或是嫉妒，或是看好戏，或是胆小怕事。总之教室众人脸色各异，却愣是没有人站出来为她出气，为他遮一片天。
　　正是在众人不忍，幸灾乐祸，看好戏的时候，愣是没有吃早餐的钟老师推开了教室的门。进入教室。
　　众人也看着平日里比较随着的钟老师推门进来。随后，那个清秀的身影展现在众人眼中。
　　是他，郑越，难道他真的去打小报告了？
　　不屑，看好戏的大家如同添了把柴的滚水般彻底地沸腾了，叽叽喳喳地议论声讨论声如同开水中的泡泡翻腾着。
　　虽说温和，可是那是在你好我好大家好的前提下，一旦你不让我好过，我也不会让你好过原则为本的钟老师见大家自自己一进门便吵着囔着不得安宁，心中的愉悦淡淡地散了，不悦的泡泡在心中不断激起，积聚……
　　而郑越呢，对于这是意料之中的。所以，有着心里准备的他慢慢地朝自己的座位上走去。咦，还在……
　　本想着等会儿郑红可能会将桌子上的虫子弄掉的郑越此刻脸上的笑意越加明星了。
　　迅速整理下面部表情，身子一转，便是一脸惊骇恐惧的郑越‘啊’的一声叫了出来后随之火退三两步。如削葱根的纤纤细手颤颤地指着桌子上的蚯蚓欲说还休……
　　这情形，这小模样儿……要多可怜，便有多可怜。
　　这不，见情形不对的种老师快步来到郑越旁边，见到桌子上的东东时身子僵硬了下下后才整理了思路问道：“谁弄得，这是，啊……你们是学生，就想着陷害同学的。以后大了还了得。”
　　原本看热闹的众人在钟老师严厉的视线下纷纷垂下了头，一副不是我，我错了，我有罪的模样皆不语。
　　“那么郑越呢，你知道吗？”想着前几天小男生屁股上的红血迹，心中有丝了然的钟老师乐得为今天这给自己大大惊喜的学生撑面子。
　　“老，老师，嫌疑人是有，可是，我怕她不认账啊！”苦着脸，我是受害人就差没有写在脸上的郑越道。
　　“哦？知道是谁，说说看……”
　　“老师，其实吧，我觉得，嫌疑人做这个事儿的时候肯定有人看到了，要不咱们请证人来说。”
　　“这到是，同学们，你们当中有谁看到了吗？”一点慈祥的钟老师温和地道。
　　再小些可能会被骗到，可是，现在，有着一定社会经验的大家，道行可不是高了一点两点啊……
　　这不，本来心被提的高高的郑红刚刚就怕郑越张口就说出自己的名字。握紧的手心可是被吓出了一手的汗。还好。心，刚刚砰砰直跳的她听到老师的问题，渐渐低缓和了下来。她知道，虽然自己人缘不是很好，但是郑越的人缘比自己更差，昨天没有人站出来给自己作证，今天，哼哼……郑越你也别想……
　　“同学们啊！你们都是八九点钟的太阳啊！是我们祖国的希望啊……怎么能焉儿搭吧地催头丧气呢。再说了举报出做坏事的同学是在帮她啊……要知道小时偷蛋大时可就能持刀抢劫了……你们说，既然人家是你们的同学，是你们朝夕相处的同窗，你们愿意见她走向歧途吗？愿意见生生地毁了自己吗？”声情并茂的演说没有换来学生们得举报，反而换来的是一张张兴奋的脸。
　　演说啊～！
　　可真美妙，死的说成活的，这便是最好的例子。
　　“多么美丽的一朵花啊！可惜，她身上长了虫子，可是，周围的花儿居然不帮帮这朵迷途的花儿……这是多么令人伤心的事儿啊！爸爸妈妈长教导我们说，见义勇为，好善乐施……有些同学说没有机会，可是，机会来了，你们怎么又不珍惜呢？同学们机会只有一个，难道你们要让它从你们身边溜过……”
　　“老师，我知道，是郑红，我看到郑红放的……”想到老大的承诺，可爱美丽的郑红我对不起你了……呜呜……掩面……张浩站了起来道。
　　“对，对，老师我也看到了，她不止在郑越桌子上放蚯蚓，还在郑越凳子上涂了米饭。”
　　“嗯，老师，我们都看到了，都看到了……”

　　鸡腿与粗俗

　　“看，这见外了吧！来师傅家客气什么，还带着菜来。”听到门开声和悉悉索索的换鞋声，心知是外孙和他那两记名弟子，李老放下报纸开门眨眼道。
　　“师傅，这我也不想啊！以我们的交情，压根就不需要什么礼节，可是我妈说了，交情再好还是需要讲礼节的。何况现在这不是礼节不礼节的问题，也不是说送礼来了，而是心意，瞧，这个大白菜空心菜，西红柿黄瓜地瓜都是些不值钱的东西。自家种的，拿过来尝尝鲜。”提着大袋子的郑越自话自说着。是啊，有谁去人家做客带着菜去哦！可是郑妈妈坚持，后来觉得李老最近带着郑小弟打太极不说还会跟郑小弟讲讲武术方面的事情，本着咱不能老占别人便宜的郑越干脆将老妈弄好的东西改成空间出品，这样，有利于健康的而且还是有价无市的东西，也算的上一份心意吧。
　　“哟，这便是越越和强强吧。真俊。”以前听着自家老头天天讲着这两孩子身体条件如何如何的适合练武，学习能力又特别强，可惜的是一个不愿练武，天天过来只是走走形式，还好，有个认真又肯下苦工的……早就被勾起兴趣的李师娘穿着围裙出来便眼睛一亮，大夏天流着汗，却丝毫不见脏乱， 白里透着红的细腻皮肤，精致的五官，虽然与洗的白净的旧衣服搭在一起，但是丝毫不掩其风华美丽，现在是可爱美丽非常，长大后变是英俊非常了。
　　“奶奶好……”放袋子放在一旁的郑越拉着郑小弟道。
　　“好，好，别客气，跟在自己家一样，啊……”摸了摸郑小弟的头，又慈祥地看着郑越的眼睛，见黑白分明的眼眸中清清澈澈没有污染分毫，李师娘更是爱心泛滥咧着嘴道。
　　“好了，最后的菜也弄出来吧，等会儿子华他们吃了饭还要去学校。”李老见自己的老婆对着这两卖乖的妖孽般得徒弟喜爱非常，就像无知小儿见到新鲜玩具般欣喜， 饿了几天的野狗见到肉骨头般冒着绿光，猫看到老鼠似地高兴，心中颇不自在地道。
　　“好，好，马上就好，哎呀……这是越越家种的菜。可真好看。”想到锅里的鸡腿准备回到厨房的李师娘突然眼睛一亮，盯着冒出袋子的鲜艳如滴的翠绿道。
　　“那是，师娘，这家的菜可好吃了，真的，妈妈和越越天天都去浇水呐。”觉得最近家里时令菜格外好吃了的郑小弟昂着头骄傲地道。
　　“呵呵，那奶奶在这里谢谢你妈妈了。”慈祥的李师娘笑着摸了摸郑小弟的头道。
　　“其，其实……妈妈说要谢谢师傅呐。只是家里没有什么，才用菜来……请你们不要见怪。”红了耳朵的郑小弟被眼前老太太慈祥的笑容晃花了眼结结巴巴地道。
　　“傻孩子，有这份心意，奶奶就很高兴了。快去洗手吧。马上就可以吃饭了。”拍拍
　　郑小弟的头，认为其害羞的老太太提着菜转身道。
　　休息会儿，洗手后大家入桌，在宽大的西式餐桌上，摆着红彤彤的糖醋排骨，黄玉翡翠错落般得玉炒毛豆，嫩绿嫩绿的空心菜，肥而不腻的大块红烧肉，及片片猪蹄共游泳的猪蹄，还有那白玉般的藕丁，丰富如关公脸色般的红艳鸡腿鸡翅，
　　欢呼一声，高兴之极的食肉动物郑小弟兴奋地闪着期待的大眼瞧着桌子上一盘盘色泽鲜艳的菜，拾筷，迅速出手，眨眼间，一直大大的鸡腿落入郑小弟碗中，
　　“强强……” 来不及阻止的郑越只能看着在家被他训练的非常彻底的郑小弟敏捷而又粗鲁地出手。
　　“越越，菜做了就是为了吃，强强吃着，喜欢吃什么就吃什么，别客气。”早就对郑越家境有所了解的李老打断了郑越的话道。
　　“嗯，嗯，谢谢师傅，您对我真好，师娘，您做的菜可真好吃。”放下筷子，抱着鸡腿狂啃的郑小弟抽空道。
　　“呵呵，人老了，就喜欢多做做菜，可你师傅他们又不怎么吃，强强喜欢吃多吃点。来越越也来吃。”见自己弄得菜受欢迎，李师娘高兴地又夹了只鸡腿给郑小弟道。
　　对弟弟形象再也不妄图做什么纠正的郑越低头，猛然见到一大块梦寐以求的泽饱满油而不腻的鸡腿躺在碗中。想化身为狼的郑越更是觉得悲惨，心中不甘而又不舍的郑越抬头一看便见李子华一脸得意地看着自己，再看了看用手抓着鸡腿狂啃的弟弟，怎么都做不出这般豪放姿态的他无声地叹息声任命地用筷子夹着鸡腿慢慢地啃着。
　　对于能让郑越来自己家里吃饭，李子华很高兴，但是如果郑越能更加放开自己，他便会更高兴。但是，郑越是郑越，郑小弟是郑小弟。郑小弟在喜欢吃的东西面前可以豪不顾忌地放开了吃，但是郑越不行。知道郑越爱吃鸡腿鸡翅，李子华在郑越吃完之际，又及时地补充一两只。而郑小弟，虽然有着师傅师娘的添补，手还是下手如飞天而来，行动如横牛卧扫般诠释着鬼子进村的含义。
　　真真是一筷子下去，本着杀光，强光，掠光的三光政策，郑小弟举筷所到之处皆成空气。
　　‘嗝’牛嚼牡丹般，郑小弟饱了，不客气地打了个饱嗝。李老很久没有见到饿了几天的人吃饭啊！突然见着，亲切非常，更何况，骄傲弟子不挑食不浪费的精神更是深得李老喜爱，对于桌上的狼藉，李老选择了忽视亲切非常地对郑小弟道：“强强，月圆则亏，水满则溢，吃饭吃七分饱对有利于身体健康，喜欢吃下次来师傅这儿吃，别撑着了。”
　　“是啊！越越强强，喜欢吃什么，跟奶奶说，奶奶下次做给你们吃。”对于自己的手艺有人捧场，而且大大的手欢迎，李老太也高兴非常。心情愉悦的她慈眉善目地对着打着饱嗝还是对桌上那盘剩下几只鸡腿恋恋不舍的郑越道。
　　“师傅，师娘谢谢你们的款待。”强迫自己将眼光从鸡腿上转移的郑越有些扭捏地道。
　　“去，去，越越啊！男子汉要大气，知道么，要……”
　　“哼……”
　　听到老伴不赞同的声音，李老非常明智地接着道：“当然了，大气不是等同于粗俗，大气可以是雄韬伟略谈吐不凡、谈笑风声、运筹帷幄、英明果断 、顾盼神飞，但是粗俗却不行，他只是人的一种无意识地表现出来的貌似大气实则不是的形式，像无知无畏，不分地界不分场合地大声囔囔，指着女人说她屁股大身材好……”
　　“咳咳……”
　　“你别打断，我这点越越能听懂。”看了眼老伴的李老转头 看着越越接着道：“我知道你能听懂，如果不喜欢……别打岔……越越，如果不喜欢就当师傅老了，爱唠叨，你呐，只是听听老头子的唠叨罢了。”
　　“不，师傅，虽然我练武没有用功，但是，您是我的师傅，是我的长辈，您说的话，我知道是为了我好。”感动于老头儿坦诚相见的郑越急急地道。
　　“呵呵，你能明白就好，刚刚我说的当面说长论短，赤着胳膊扰脚丫子不是大气，是粗俗不说更是一个教养问题。 。而他的反面小心翼翼，缩手缩脚呢，他是人的一种无自觉状态的不自信，因为不自信，所以它才会小心，小心犯错，然后说话做事总是有着保留，有所畏惧。其实，害怕……害怕的是什么呢？是自己不够好，不够自信啊……越越啊！不要皱着眉，你很好，虽然有些事情不懂，但是可以慢慢学……年轻人什么都可以少，但是不可少了朝气，闯劲……这点强强可比你强多了，最起码对于喜欢的东西，他敢大声地说要，说喜欢……”对于这个有些暮气的懒散学生，李老既喜欢又可惜着，今天，见着两兄弟天差地别的表现。虽说郑越守着的是种礼节，但是，在渴望而又不失礼的情况下，追求自己所喜欢的，也是种勇气。
　　两三分钟对于莫名其妙的郑小弟来说，那只是电视上一个情节上的瞬间，而对于李子华来说，这是个等待的过程，一个担忧地等待的过程，对于老头子说的那些，他没有什么觉得不好，郑越便是郑越，他有他自己的风格，他既然和他做了朋友，那么，他不会去计较朋友有没有朝气这一特性。 而老太太呢，李老太掐了又掐他这个大嘴巴的老头子，心疼地看着这个清秀的弟子，对于，老头说的那些，她不是不知道，但是，孩子的处于对自尊的自我保护，她不希望老头子粗鲁地将他狠狠地撕破。
　　听到老头子的话，深信家中有一老等于家中有一宝的郑越细细地反思着，反思着自己从生以来，自己的表现。
　　对于发现空间，郑越真的很高兴，但是他又是怎么用的呢。仅仅是一个纳凉与种菜的地方，而且种的菜还是家里有的，那么，自己为什么多种些呐……那是因为怕，怕露马脚，怕被人抓了去切片。家里的事儿呢，对于现在有着小额欠款不算富裕的家里来说，为什么想到的只是趁着现在多赚点钱，以前城区扩建的时候多买几个店面而不是鼓动父母去见识见识世面，在机遇来临之际狠狠地捞上一把而后是保守还是开拓由他们自己选呢。难道真的是怕做了一辈子的农民的父母会得陇望蜀，又或者患得患失？这些，是不是想得有些早？又或者只是自己拒绝的一个借口？
　　雾，茫茫然，抬首张望，突然发现，最易犯老错误的他又一次将卑微地将自己推进了狭隘的小胡同，而阳光赫然在胡同的拐弯处……

　　兰花与心动

　　在众人的等待中，找到将自己困住的枷锁，将其砸烂，随之抛弃的郑越抬头灿烂一笑真诚地对着师傅鞠躬道：“谢谢师傅的教导。”
　　见爱徒能听进自己的话，颇为高兴的李老笑道：“走，去客厅坐坐，休息会儿，吃点水果去学校。”
　　“好咧，看电视去了……”
　　“强……”见弟弟一蹦三尺高，手舞足蹈的架势，本能地张口喊停的郑越将强强两只在舌尖转了一圈后又吞下肚。
　　微笑着朝着师傅师娘抱歉一笑，便也跟着进入客厅，坐在宽宽大大的沙发上看电视。
　　见此情形，颇有自得的李老骄傲的对爱妻一笑，换得爱妻一枚红果果的白眼。
　　而，李子华呢，如果说现在的郑越是真实的，那么以前的那个郑越便想总是多在云雾下，时刻惦记着将云雾掩盖自己的郑越，处处透着不可捉摸，时时让人觉得下一刻他便会散去，不带走一片云彩。
　　对于现在眸子里闪着坚定 而又清澈光芒的郑越，李子华淡然的心砰然而动。
　　“师傅，外面……全是草？”要是以前，在别人家看到这么多的草，不管喜欢还是不喜欢，奇怪还是不奇怪，郑越都不会去评价，只是微微一扫，作为一个了解的存在。而今天，得到指点的他，指点，有时，自己的不问不动，不是礼貌，而是一种无视。
　　“胡说，怎么能说草呢？”爱兰李老翘着胡子瞪眼道。
　　“兰？ 啊……难道路边花坛里面那像韭菜似地会开白花的花？”想到前世路边花坛里夏季开着小小白花，其他季节都是草得植物，再看着眼前绿的跟草似地植物一对比，
　　“胡说，葱兰怎么比的上我养的兰花呐？”不屑与将自己的爱花与街边小草般的葱兰比较的李老瞪道。
　　“咦，你说，路边那些杂草养的也是兰？就是那个花中君子的兰？”
　　见徒弟的质疑，深觉对牛弹琴的李老咆哮道：“要饭的小乞丐比得上城堡里的王子公主么，看看，我这春兰，你瞧，他的叶子叶脉硬朗，叶质较厚幡然而下，是不是从满力度潇洒非常的样子，看到那个开花的兰了么，那是建兰，叶片宽厚，直立如剑。花瓣比较较宽，形似竹叶般;花多葶长，细细地问，还有香味儿呐……”
　　“师傅……您老什么时候喜欢养花啊！这么细致的活儿……”见老头一脸陶醉的样子，打了个寒战的郑越怎么看怎么都没有看出这草到底有什么好看之处。不过听说，兰比较贵呢，眼睛一转，一主意上心头的郑越问道：“师傅，您这兰花价值几何啊！”
　　“三百块一盆买的。啊……兔崽子，难道你就没有听过冬草漫寒碧，幽兰亦作花吗？这是种品质，品质，懂不？不是钱财可以衡量的……我跟你说……”
　　“越越回来看电视，不要听他胡咧咧。”听着自家老头又开始夸他的几盆草，一向将兰花看做草花几百开来买草深觉不值得的李太太打击道。
　　“诶，来了。”
　　“你，你听我说啊！你不知道啊！兰花值钱与否只要是看他的叶子和花哦！如果叶子带有金边或者白边可值钱多了，一株兰花开的花多少话也很值钱的。”平时没有人听他讲兰花的李老这会儿终于逮到人了，岂能这么容易放弃。
　　“还有哦！春兰在冬末春初，蕙兰在春夏之际，建兰在夏秋，寒兰在秋末冬初，墨兰在冬季。兰花的花季真的很长啊！一年四季都有……lalal……”
　　看着李头眉飞色舞的演讲神色，知道他真的很爱兰，貌似在认真听讲的郑越瞅了瞅在他眼里也是草得花儿，寻思着，这，是不是一个赚钱的机会呢。
　　先在空间里养一段，然后再放到外面放父母看见，最后由……嘿嘿，旁边这位还陷于兴奋中的老人家操劳操劳一番……
　　嗯？比养猪强多了。
　　看着弟子阴阴的笑容，原本逮到听客的菜鸟养花人忽然感觉一阵寒风扫过，回头一看，窗户外的尽是阳光。
　　“师傅，您这话儿是在花市买的吧，在哪儿呢？”要养花，得有花儿来养不是，打主意打到花商们不需要的枯枝烂叶上的郑越插着缝隙问道。
　　“怎么，你也心动了，呵呵，我告诉你哦，在南湖公园旁呐，哪天有有时间，我带你瞧瞧去？”有下线啊！发展有继承人啊！高兴的李老自荐道。
　　“不，师傅，那样太麻烦你了，而且我不一定会去呢。”笑话，自己是去捡枯枝烂叶的，带着他去，多碍眼啊！
　　“好了，你就死人吧你！真不晓得发什么疯，突然间想养起兰花来了。子华，强强越越，把电视关了，大家都眯一会儿，待会儿要去学校呢。”见自家老头吃瘪的老太高兴道。
　　……
　　“拿着，一人一个苹果，学校吃啊！”门口的李老太一人塞个大大的苹果道。
　　“李子华，今晚下课陪我去趟南湖的花市看看吧。”
　　“越越，难道你真的喜欢这些花花草草，我记得前一阵子，好像你还买了几只小□。”对几只黄嫩嫩的小鸡不报希望的李子华看的出郑越不是很喜欢被他形容成草得兰花。可是，这会儿……
　　“闭嘴，山人自有妙计，去还是去，你自己选。”
　　“那你说我选第一个和选第二个有什么区别么。”对于郑越撒娇似地蛮横，心里宠溺的李子华面带无耐地道。
　　“当然有了，有第一跟第二选，不是给你民主么。”走在前面抛着手里苹果的郑越回头笑道。
　　“好，我去。”阳光下的笑容有些晃眼，温和地看着郑越的李子华瞄了眼高阳道。
　　……
　　“呀，老头子，快来，快，尝尝……”厨房里的大妈拉着急忙跑进来的老伴伸手便将手中的一小口西红柿塞到老伴口中。满含期待地道：“是不是觉得跟我们买的不一样，这个更甜更酸，味道更重，而且汁水也更多，吃的同时又有故幽幽的香味儿，吞下肚腹，口中甘而清爽。”
　　“嗯，好吃，越越带过来的？还有么，再来一块……”伸手在盘子中拿了块西红柿塞到口中的李老含糊地道。
　　“还有呐，悠着点儿……”
　　“放心，没了叫子华带点回来就是了……”
　　“你啊！真不知道客气……”
　　“地瓜，哟就是甜瓜啊！来，这个也尝尝……”
　　“好吃……香……”
　　……
　　……
　　“越越，如果喜欢的话，我给你买上两盆就好了……”见郑越乐得没了眼儿地捡着地上店主减下来的枯枝烂叶，愈发感到没有钱是件难过事儿的李子华拧眉心疼道。
　　“切，要你买多没劲啊！你说用这些乱七八糟的枝枝叶叶，难听种出好看的东西来了，不是很有成就感么。”头脑中闪过坟头的红色灯笼花（红色曼莎珠华），深感其漂亮的郑越想了想，决定哪天出去玩的时候扯上一两颗也种了。反正平时跟兰花很相似，都跟韭菜似地，只是开的花儿不一样而已，说实话，自己还是更喜欢那一年又一年当过自己玩具的红艳艳灯笼花。

　　姑姑与娃娃

　　一盆鱼，一盆空心菜，一盆小白菜和一个辣椒炒鸡蛋。四个人围成一桌，边吃边谈着。虽然没有恪守食无言这一戒条，但是，一家人慢慢地说着，吃着，温馨荡漾其中，欢笑与嗤笑，快乐与告诫都在告诉着大家这是一家幸福的人家，是家平和的人家。
　　“强强越越，明天你大姑姑和二姑姑都会来，你奶奶叫你们明天去他家吃饭。”咽下口里的鱼肉，虽然对自己的老母感到失望，但是，一直把她当妈敬着的郑爸爸轻声道。
　　听到有大姑姑二姑姑回来，知道明天能吃到好吃的强强条件反射地高兴道：“好啊！好久没有见姑姑和表哥表弟了。”
　　见郑妈妈皱眉，心中不甘愿去的郑越也道：“去就去。”
　　“去吧，不去，她还会说是大人教唆小孩子不亲近奶奶。嗨……吃了饭就回来吧。特别是你强强，不要看到吃的就跟看到你命似地。”知道婆婆不喜欢自己不喜欢自己孩子的郑妈妈有些担忧地告诫道。
　　“孩子妈，没事的，毕竟是她的孙子，放心。”
　　夹了根小白菜的郑妈妈翻了个白眼横了眼郑爸爸愣是让翻上舌头的一句‘上次她还不是作践你儿子’话给压了下去。
　　“妈，我们家的那几个烂桶要不？”储物间有几个做房子时候留下的烂桶，想着怎么在空间中兰花又要想办法让老妈知道的郑越故意问道。
　　“嗯，现在没有什么用，但是不要丢了，这东西说不定什么时候就有用了。”
　　“哦……我吃完了，你们慢吃。我去看看。”
　　将桶清点放一边的郑越打算着先让那些残枝败叶在空间滋润地长长，再在移到外面去。但是外面还是需要些掩饰性的种植的。
　　想到便做到，到院子旁边弄点土，提着三两个桶，郑越便上了楼，进入房间关上门，掏出那些被撇出来的枝丫，每个桶插上两三枝后便提着进入空间。猛地一个深呼吸，丰富的灵力灌入五脏六腑，舒服极了，闭着眼的郑越甚至都感觉到身上毛孔的张舒。
　　看了眼角落里的鸡圈，不禁撇嘴，还是小小的，真是，人家那个树都长得老高了，可是呢，这几只鸡更长铁似地，不见长啊！暗骂一句铁母鸡后，认命得郑越来带开垦出来的小小菜田旁，捡起被换入空间的西红柿和小白菜空心菜散开仍入鸡圈，看着那些鸡不清不愿地叽叽喳喳着。
　　蹲下，巡视着白菜见得嫩绿小草。极有技术性的拔起，握在手中，等握不下时，再堆积在田埂上。
　　一步一步，一行一行。等干完时，小小的草堆及其客观。想着废物再用，郑越看着现在不长了的空间，嗯，单调了些，要想办法在空间中养几只兔子。
　　再领开一块小小的田，选出今天捡来的枯枝烂叶，不认识的，认识的，郑越一股脑地将其分开，然后再种入土壤中，浇水（当然是空间水）。最后瞥了眼。
　　笑着拍拍手的郑越直起了身，来到偷渡进来的草席边，坐下，看了眼自己，再瞧了眼中间那小小的泉眼，暗叹一眼可惜了的郑越拿出一个缺了顶端一角的红桶出来将其注满水，然后，擦洗着……
　　……
　　“越越来了啊！”十一点，被老爸赶到奶奶家的郑越一进门便见小姑在厨房门口。
　　“姑姑好。”对于这个奶奶最为喜欢的姑姑，越越没有任何的好感，前世，就是这个姑姑的儿子鼓动别人打郑小弟不说，妈妈去找她理论还被她骂了。
　　“越越你怎么现在才来啊！强强又是个不中事的，快过来，莎莎哭了，你抱着哄哄……”见奶奶在厨房忙着，看了眼坐在门口剥大蒜的小姑姑。
　　无声地告诉自己天下没有免费午餐的郑越进的后面的客厅，将摇篮中哭的欢呼的白胖小丫头抱了起来，来回哄叫着。
　　说也奇怪，哭的欢快的小丫头被郑越抱着，哭也不哭了，撇着嘴，小拳头挥了挥，紧缩在郑越小小的怀里。
　　对于这个妹妹郑越还是很喜欢的，毕竟跟自己玩的还好，虽然以后见面如陌生人，但是，小时候，真的有过一段快乐时光。
　　“唉哟，莎莎蛮喜欢越越的呐，妈你看，越越一抱她就不哭了……”见女儿不哭了，年轻的母亲高兴地道。
　　“嗯，还真的没有哭，郑花啊，以后越越放假将小孩子带过来吧。”高壮的奶奶看了眼门口的两人组和蔼地跟女儿道。
　　“可以吗？大嫂她……”脸上惊喜一闪而过，郑小姑急忙道。
　　“这关她什么事儿，你不是忙吗？抱过来就是。”
　　看门口的两人评估的眼睛打量着自己，感觉进了狼窝的郑越警惕地道：“奶奶，如果没有事儿，我就去玩了。莎莎我放回去了。”
　　“哎呀，你放回去做什么，现在好不容易不哭了，你就带带呗。”
　　见对方说的理所担任，心中不愉的郑越皱眉看了看门口的两人，悻悻地问道：“姑姑，聪聪来了吧，在哪儿呢？”
　　“聪聪啊！跟强强去田里了。说要吃西红柿呐？”越想越可能的郑小姑笑的一脸灿烂地道。
　　“哦！”非常想说姑你来抱娃，我来剥大蒜的郑越抖了抖手中的娃又走了几个来回，见孩子渐渐低睡了。蹑手蹑脚地将其放入摇篮中。
　　谁知，这事儿可真邪门，只要郑越一离开，不要两三分钟，孩子便哇哇地哭叫。一回，郑越老实地回去，再摇摇小娃儿。两回，郑越皱眉盯着眼前这泪水涟涟的娃儿，暗叹口气，认命地再抱抱娃。可是，第三回，望了眼门外依旧没有动的郑小姑，脾气上来了的郑小弟也不抱了。只是站在一旁看着。看她为什么只有自己抱着她才不哭……难打是空间的原因？想到书中说小孩子的第六感和触感很强，对于郑越这种吃空间菜，用空间水洗澡的表现，身上的灵气肯定比别的人身上多？还是……
　　“郑越，你作死啊！她哭了你不晓得抱抱她啊！站在这里做木头人哦！木头人有饭吃啊！”被吵的烦了的郑奶奶一进门便见孙子站在外孙女旁任由外孙女哭着。
　　“妈，这不怪越越。是这丫头太粘着越越了，越越还小呐……”跟在后面的郑小姑笑着道。
　　“还小，11岁了，还什么都不懂，嗨……我做什么孽了……”对愚钝的大儿子不屑一顾的郑奶奶白眼一翻道。
　　“妈……莎莎哭了啊！”推着车进的院子的郑大姑笑道。
　　“可不，越越就站在旁边看着莎莎哭。真不晓得这是谁教的。”
　　“妈……”
　　“越越，还不快去叫聪聪他们回来吃饭，站在这里做什么？”见大女儿不同意自己的说法，老太太眼睛一转道。
　　面无表情的郑越应了声后便走向奶奶家的地里。
　　很想，非常想，特别想，甩手走人，可是，他的爸爸，对着这个奶奶还抱着莫须有亲情的父亲啊！脑中闪过木讷敦厚父亲在奶奶生病时的心痛，跟自己要钱时的尴尬……想到郑奶奶好了后说他能好的全部功劳都是终日不见人影的郑小叔衣不解袋的照顾。眼中寒光闪过，这一次，郑越发誓，他要断了父亲最后的这一丝牵挂。有多少的情，便有多少的恨，我的好奶奶，这一次没有这么个儿子认你糟蹋，你可心满意足……

　　赶人与唱戏

　　心中一定的郑越快速行走在村中大路上。时不时地有村人大声招呼道：“哟，越越，今儿个是在你奶奶家吃饭啊！”
　　听着以前肯定会高高兴兴地应声是的问题，郑越这一次同样扬起眉高声道：“是啊！今天两个姑姑都来了，奶奶叫我和强强一起来吃饭。”
　　我的奶奶，这一次，你不仁别怪我不义。
　　“强强，我要那个地瓜，快，给我摘来。”远远地，郑越便见到田埂上的聪聪跳着脚指着一颗瓜道。
　　妈的，在我们这里充什么老大，还理所当然地指使我弟弟，哼。
　　“郑强，你在干上什么。还不快上来。田里有金银财宝等着你们捡啊!就是捡也的起早啊！像你们这么晚，还有站在岸上看戏的，捡的到什么。上来……”双手一叉腰，成茶壶状得郑越高声喝道。
　　“表表要吃瓜，我下田给他摘个。”对于这个比弟弟大一点点的表哥郑强还是比较喜欢的。
　　“既然是他要吃，干吗要你摘，你晓得他喜欢吃怎么样的吗？笨死了，上来，回去吃饭了。”不记仇的小孩子啊。看来得给他上上荣辱教育观了。
　　“哦!表表，你要吃什么样的，你下来摘啊！”见自家哥哥板着脸，心中戚戚然的郑强赶紧上岸道。
　　“表哥，奶奶说饭做好了，我们要回去吃饭了。如果你要摘瓜，我们等你一等。”就是这个表哥，叫他们村子的孩子围着郑小弟打了一顿，差点就将郑小弟的鼻子给打歪了。记得有次碰到莎莎，自己给莎莎一玉米，他见到后直接将莎莎手里的玉米给扔了。
　　眼睛眯了眯，有着好心情陪他们玩的郑越拉着郑小弟的手，慢慢地跟着眼前走步如飞的表哥。
　　“呀，聪聪回来了啊！快洗手准备吃饭。”郑奶奶见到聪聪高兴叫道。
　　“越越强强到厨房来帮忙。”
　　“越越你去加柴，强强快去打水。”进入厨房的郑奶奶叫道。
　　看了眼郑小弟那期盼的眼，咬牙的郑越微笑着在灶前蹲下，抽出一玉米梗折了几下，塞入灶内。
　　“越越啊！你妈在家不？”
　　虽然有些诧异郑奶奶的问话，但是想想也不是很重要的事情，顿了下的郑越道：“在呢。”
　　“那你干嘛不回家吃饭。”
　　前辈子，也有次这样的事件，那次自己是哭着出去的，当别人问自己为什么哭的时候，自己是怎么说的呐，对了，自己当时没有说话，后来不知道为什么，在自己走了很远一段距离，郑奶奶又将自己叫住，问自己怎么不在他家吃饭。还问自己是不是嫌他家的菜不好吃……
　　而自己呢，还高高兴兴地以为奶奶不是嫌弃自己淌着泪的小脸笑着跟她回到家加入到吃饭的行列。
　　这一次，换了里子得自己还是以前那个渴望长辈疼爱只要你扔根骨头便跟你走的小小女孩吗？
　　冷笑声，脸上带着温和的笑的郑越叫道：“郑强，你给我进来。”
　　“那么，奶奶，请你当着我们兄弟两的面再问下这个问题。”扔掉弟弟手里的木桶，带着冷笑的郑越盯着高大穿着黑色衣服的奶奶道。
　　“你，你……”对于孙子出乎预料的反应，郑奶奶有些泄气了……
　　“怎么，奶奶，刚刚您刚刚可不是这样的语气呢，难道，您怕了您的孙子……”笑的愈发温柔的郑越柔柔慢慢地道。
　　“你们妈妈既然在家，怎么不回家吃去。”被孙子嘲笑的郑奶奶觉得自己的面子权威受到极大威胁，不管不顾地高声喝道。
　　“是吗？那么，非常祝贺你，我的奶奶，祝你家的猪能多长几斤肉。”拉过郑小弟，在转身之际，郑越狠狠地掐了下郑小弟的手臂道：“哭”
　　“呜呜……哇哇……哥哥……呜呜……”出的郑奶奶门外，对于平时便不亲，而且上次还去自己家里撒泼的郑奶奶，郑小弟不喜，这次，他也看出来了，郑奶奶嫌弃他跟他哥呢，不让他跟他哥在他家吃饭。可是，整个村子，哪有孙子在奶奶家吃饭被赶的。听到指示的郑小弟开始是假哭，可是，现在想到奶奶平时的所作所为，想到妈妈的眼泪，想到平时他打了的小孩子的奶奶跟母鸡似地护着他妈的孙子，想到许多同龄人还在被奶奶喂着饭……眼泪不受控制地直流而下。
　　行至村子中央，人最多的地方，郑越冷笑着甩开还在哭的郑小弟的手高声喝道：“你烦不烦，哭什么哭，有什么好哭的，不就是一顿饭吗？谁稀罕。”
　　“呜呜……哇哇……哥哥……奶奶他是不要我们啊！哇哇……”想到上次哥哥的长遍大论，开始动脑子的郑小弟哭的愈发大声。
　　“你……你哭什么啊！他不要是她的损失，你有什么好哭的，不就是顿饭吗？回家我做给你吃。”狠狠地掐自己一下的郑越红着眼淌着泪愈发大声叫着的同时举手欲甩下去……
　　“怎么了这是，啊！越越，弟弟不能打的。”见郑越想扇郑小弟的耳光，一旁看热闹的人拦着道。
　　“哼，没出息，为了这么丁点小事还哭，有什么好哭的啊！反正有的是孙子，要我们跟不要有什么关系，况且我们有她要跟没她要有什么关系。别哭了，我们回家吃饭。”粗鲁地抹了把弟弟的脸，拉着弟弟的手欲走。
　　可是，看戏，永远是中国人的一种爱好。这会儿，正看到头了呢，怎么能没有结尾就走呢？
　　这不，两德高望重的两人道：“越越啊！你来说怎么回事儿。”
　　“怎么回事？怎么，你们管得着吗？你们老人都一样假惺惺，哼，跟我爸他妈同一德性。昨天是谁跟我爸说两姑姑回来了，一起吃个饭啊！麻痹，如果不是我爸要我来，我才不来呢，哼，饭没吃着一进她家就被她指使着做这做那的不说，还问我，你为什么不回家吃饭。怎么，她外孙一回来就洗手吃饭，而我们是什么奴隶，还是使唤丫鬟……呸……我蛮稀罕她家的饭……”一脸义愤填膺的郑越叫道。
　　“强强我们走，再也不理这些人了。哼……”算算时间，差不多她的奶奶应该要高声大叫了，郑越对着围观的人道：“让开，让开，妈妈在家等我吃饭，我要回家吃饭。”
　　“越越强强……越越……强强……怎么不回来吃饭呢……”远处，一脸焦急的郑奶奶跑着道。
　　“越越啊，看，你奶奶还是要你们的，来叫你们回去吃饭了。”一白发老头道。
　　“当我们是她家养的狗啊！说来就来说走就走啊！让开，我呀跟我弟弟回家了！”红着眼的郑越盯着本家老头道。
　　“咳咳，呵呵，可能，她发现错了……”
　　“怎么，你是她肚子里的蛔虫……她想到了的你也知道了，她没有想到的你也知道了？”就是你们这些倚老卖老的老头在这里掺杂，弄得俺老娘多了许多麻烦。这一次，你们也不要像讨到好。
　　“越越强强……别走啊！你爸说他们今天要出去做事，没有做饭呐……快回去吃饭吧，要不然冷了。”
　　“笑话，我爸爸妈妈哪天不要出去做事，我跟弟弟又有几天来你家吃了，呵呵，你说今天为什么我爸就要把我跟我弟托给你家呢，嗯？还是根本没有这事，只是你上嘴皮子碰下下嘴皮子就出来了的。”如同小老虎般，杏眼圆瞪，怒气勃发的郑越高声道。
　　“就是，你当我们是狗呐，说来就来说走就走。还有你刚刚赶我们出来，现在又叫我们去
　　吃饭是什么意思啊！哦，我知道了，想让我和哥哥吃你们吃剩下的？是不是……呸……留着你家的猪吧！”脑子转了转的郑小弟如同小狮子般梗着脖子道。
　　”啊！原来是这样啊！啧啧，真是，对孙子都耍心机……”
　　“什么，你说什么？耍心机，什么意思……这中间不会有误会吗？”
　　“切，说白了就是老太太在做戏呢？可惜了……居然没有做成……”
　　众人你一言我一语叽叽喳喳地叫着，老太太听着，于心中所想无二，恼羞成怒地骂道：“你，你们，没有教养的东西。尊老爱幼懂不？你们这是对长辈讲话吗？啊！没教养的野孩子，我张兰芝缺了代都不要你们这样的孙子，作孽啊！家门不幸啊！出来这样的两个孽子啊……就跟你们那没有教养的妈一个样啊……”
　　“奶奶，我再说一次，我尊称你声奶奶那是因为你是我爸的妈妈，但是，我爸的妈妈不是我的妈妈，她也不能侮辱我的妈妈……”
　　“什么，你哥兔崽子翻了天是吧你，啊！居然敢这样对我讲话，苍天啊！大地啊……我的娘啊……”
　　“妈……妈……你怎么了，越越强强，奶奶叫你们回家吃饭你们怎么能将奶奶气哭呢，啊！你们还有没有良心，你们的良心被狗吃了是不……”郑小姑对着郑越郑强厉色道。
　　“哦？难道你不知道是怎么回事？”见大家有怀疑的眼光看着郑小姑，郑越笑道：“老羞成怒呗，嗨，我真奇怪，被别人看出来就看出来了呗，您至于哭天抢地不？您可着劲儿地拍地，您就不怕这个地给你拍塔了。”
　　“对不起啦给位，有人喜欢唱戏给大家看，但是我没这个兴趣奉陪，再见……”
　　拉着弟弟的走，郑越昂首挺胸地走着。

　　升级与质问

　　见自己的老妈还在哭着，姐姐安慰着劝慰着却不拿出实际行动，众人都像避瘟疫似地避开自家老母，而那两小兔崽子却想偷偷地溜走。哼，惹祸了就这么容易走么。眼睛一眯，一道冷光闪过，奋力而起的郑家小姑窜到郑越与郑小弟身旁，拽着郑越衣领就想甩巴掌。
　　旁边的郑小弟见情形不对，想也不想就一手给挡开一手迅速出拳朝着郑小姑胸前砸去。
　　意外只是发生在瞬间，等叽叽喳喳议论的众人，等忙着安慰人的郑大姑，忙着撒泼哭闹的郑奶奶看到这一幕反应过来时，郑小弟的拳头已经砸在了郑小姑的拳胸口。
　　“好啊！你个有人生没人养的鳖崽子，居然打起我来了。呵呵……”见到自己被打，深感丢了面子的郑小姑红着眼，捋起袖子，一巴掌甩了下去。
　　见这一情况，郑强欲故技重施，但是，举起的手却被郑越给拦住了。
　　‘啪……’清脆的一声响，落在了郑越清秀的脸庞上，血红的五指印深深地烙在上面，显得格外恐怖。
　　“呵呵，姑姑，这是我最后一次叫你姑姑了，我的奶奶也一样，今天是我郑越最后一次叫你们了。珍惜吧。哇哇……”
　　“我也是！”
　　众人被眼前的一幕惊得久久没有动静。这，这是个孩子应该有的表现吗？
　　看看地上的脸上没有滴点泪痕的郑奶奶，再看看举着手想放下又不想放下的郑小姑，村里的人这次沸腾了。大戏啊！许久没有看到这么精彩的大戏啊！出嫁了的小姑子回娘家打外甥，嫡亲的奶奶将孙子赶出去又满世界的找孙子吃饭演戏。而小孙子更有趣了，居然当着众人的面说不认这个奶奶和姑姑了。
　　哎呀……你说，你说怎么会有这样的事情发生呢……他们一家子可真有趣啊……
　　爱看戏的看戏，爱八卦的八卦。村中个个白发苍苍皱纹爬满面的老者同样蹲在自家门口看着这一幕。看着这一幕的他浑浊的眼中精光闪过，无声地说了声‘这两孩子都不得了’后便用着浑浊的眸子看着离去的众人。
　　跑到家，老娘不在家，捂着火辣辣的脸想给郑小弟深深刺激的郑越憋着劲跑到自己房中将门锁上，进入空间，弄一桶空间水，将脸泡着。‘嘶嘶’他妈的还真疼。不行，妈的，如果将印子泡没了，苦肉计还怎么用呢。抬头擦擦，将空间水浇树去。
　　而郑小弟呢……对于哥哥挨打深感自己没用的他决定了，决定了一定要好好好地练武，然后，然后，用拳头打败那些欺负自己的人。哼，一下，两下……下下用力地打着沙包。
　　……
　　“郑越……你怎么回事？”夹着暴风雨的粗重男声响起，空间中带着无聊的郑越狠狠地揉揉脸，用大蒜擦擦眼，待眼泪都不流了才回到自己房间。对于门外父亲的暴吼听而不闻。笑话，没听到老妈的额声音，自己出去干吗？找打啊……
　　“哇哇……爸爸，你…… 呜呜……妈妈，啊……”弟弟尖尖的哭叫声响起。
　　暗道一声糟糕的郑越立马开门，跑到楼下，便见弟弟捂着脸一脸狠狠地盯着举着手的爸爸哭叫着。
　　“爸，你在做什么……哼，姑姑打了我们还不够吗？难道还要让你再打一次。”拉过弟弟一脸戒备地盯着脸上懊恼气愤难过等等情绪闪过的父亲叫道。
　　“打你们，还不是因为你们该打。过来，去跟你奶奶道歉。”想着大事化小，小事化无的郑爸爸大步走向门口道。
　　“爸爸，凭什么是我们去道歉……难道我们是她养的狗吗？啊……一去就得替他们干活，等他们吃饭的时候就赶我跟强强回来。赶了也就算了，她又为什么假惺惺地当着乡亲们的面高喊叫我们回去吃饭。他想干嘛啊！爸爸……她有把我跟强强当孙子么，啊……我们挨打受欺负了，她呢，呆在旁边看戏？爸爸，为什么，为什么别人的奶奶在他们受到欺负的第一时间为巴巴地跑来帮忙，会在给他们喂饭，会送他们上下学，会为他们摘星星摘月亮。可是，我们的奶奶呢。”
　　见红着眼的父亲无言以对，深知自己必须斩断父亲执念的郑越再接再厉地道：“她不做这些就算了，可是，她为什么要当着别人作践我跟强强，啊！有当着别人骂自己的孙子是有人生没有人养的鳖崽子么。有当着别人得到面当着孙子的面骂儿媳的么，爸爸……呜呜……为什么，为什么我要有这样的奶奶……呜呜……爸爸，为什么你一回来就打强强，要我们去道歉……啊……”
　　听到村里人的告状，对事件有一定了解的郑妈妈赶了回来，一回来便见儿子如血如泣的控诉，小儿子脸上印着血红五爪印哭的欢快，大儿子脸上也印着五爪印哭着叫着，说着。心啊！作为一个母亲却不能好好地保护自己的儿子的心啊！瞬间便散的七零八落的。
　　“郑根，你给我走，这房子是我做的，这个家是我苦苦支撑着，今天你要是看不惯，那么，你跟你的老母去过吧你……”红着眼的母亲如老虎般推着门边高大的男人叫道。
　　“英子，我，是这两兔崽子打了他们姑姑啊……”
　　“爸，你这是听谁说的。啊……你回来有问我和弟弟事情的经过么，你怎么只知道我们打了她而不知道她也打了我们呢，啊……难道你的儿子就是两木头，有人要打你，你还巴巴地凑上去问她打的手疼不。爸爸，尊长不是这么尊的，更可况长着为老不尊，倚老卖老，凭什么我们要尊他，啊……”
　　“越越……强强……”对于儿子所受到的待遇，他是知道的，但是作为一个男人，他总是认为这些是小孩子间的打打闹闹，可是今天听到儿子的控诉，他不得不想起自己那已经埋入黄土中的奶奶，那个有些好吃的便藏着掖着留给自己的奶奶，那个一旦听到自己受了欺负便领着自己去找对方家长的奶奶。心，抽搐着，懊恼着……
　　“爸爸，今天的事儿确实是奶奶姑姑的错，我本就不想去她家吃饭，可是你要我去，我想着去便去吧，可是一进门就帮她带小孩，而姑姑只是坐在门口剥着大蒜跟着奶奶说笑。莎莎哭了，我带不住，奶奶一跑进来就骂我作死，要我下田叫人。我们几个一起回来后，他一看到聪聪便笑着叫他洗手吃饭而我跟弟弟去要烧火提水。我想我们是主人而聪聪是客人也没什么，可她去赶我跟弟弟回家吃。等我们走到大路上，她又大叫着巴巴地追来说什么怎么还玩啊！还不快回去吃饭。爸爸，这就是我的奶奶么……她演这出戏想干什么呐，啊……难道不是想叫大家都知道我跟强强总是在他家吃饭，她带我跟强强很好么。带孙子难道不是出自自己本心的么，难道要演戏……”梗着脖子的郑越乱七八糟地控诉着。
　　想到母亲大姐小妹一家人说的那个什么，对了，‘是母亲寻越越强强回去吃饭，可是，越越强强不回去不说还作弄母亲，小妹看不过想说越越两声，可没想到那两兔崽子却打人……’呵呵，自己的妈妈自己难道不明白么，只是，姐姐妹妹你们……我郑根在这个家里，到底是什么呢？妈……妹妹跟婆婆吵架你巴巴地跑着去，外甥受了欺负，你巴巴地教屈，可是我的儿子呐……妈……你就恨不得没有我这个儿子么……
　　“郑根，你不要越越强强，我刘英要，你走……你走……;”推搡着郑爸爸的郑妈妈叫道。
　　“英子……不是这样的……”
　　“不是这样的是怎样的，你作为一家之主，作为越越强强的爸爸，却是非不分，别人说一便是三，难道哪一天他们鼓动你说要杀了儿子们和我，你也会杀。郑根，今天就在这里我跟你把话说明了，如果还这样听你妈的，任由你妈来伤害强强越越，我们散伙吧！说到底我是个外人，你们家的烂事我管不了，也不想管。你想想自我嫁到你们家，我可过过一天好日子，嗯？她没理由欺负了，好，叫着别人来。郑根我真的想问问，你们到底是母子呢，还是仇人……”

　　抉择与毅然

　　郑越家住在村子的一角，但虽说是一角但周围的邻居还是有的，当然今天有意无意来这边玩的人又多，郑越家一吵起来，旁边看戏的人便动了起来。
　　听到孩子的控诉和质疑，原本对于这个处处打架非常狠的郑越没有好印象的大人们想到以往的一切，纷纷摇头，嗨 ，还是孩子的目光明亮啊！对于孩子说的这些他们都看到过，但是，有谁会将事情串联起来呢，有谁会想到孩子大家不要命的架势不是被逼的呢。想想自己的婆婆，小媳妇们突然觉得自己那总是刁难自己的婆婆其实也不错，最起码会给自己带孩子，会在孙子受了欺负的时候拉着孙子去别人家要说法，而且也会在自己忙得时候帮着做家务，当别人说自己不好时，自己的婆婆会出言维护自己。唉，怎么以前就没有发现这点呢……
　　推搡，叫屈，劝慰……
　　叽叽喳喳一家人都乱了套了……
　　“好了！各位大叔大伯大姑大婶们，这是我家的事情，我们家能解决，谢谢个各位的关心。”见越来越多的人来围观，拿着一脸盆猛敲的郑越扯着嗓子叫道。
　　见大家因为自己的行为停了拉扯和所谓劝慰，郑越毫不犹豫地接着道：“现在我们家有事情要做，请各位先回去吧！”
　　赶走最后一个人，站在门边显得非常光棍的郑越定定地盯着那还想做孝子的父亲道：“爸爸，每一次她做了什么事情、她有什么要求，你总想着她毕竟是你的母亲，尽力满足她，那么，当她对上你的儿子和妻子呢，你在想着她是你母亲的同时有没有想到我们也是你的亲人、我们是需要你保护的儿子与妻子……这一次是最后一次，对于她，我再也不会叫奶奶了。爸爸，以后关于她叫我做什么，我都不会应的。也请你不要再一次因为她的叫唤就将我交出去。”
　　“越越……”见儿子一说完便上楼，越发感觉事情不可收拾的郑爸爸愁眉叫道。
　　“郑根，我不逼你，如果你要跟你的老母一起过，那么你捡了你的衣服去过吧……跟着你，一天好日子都没有过过，我真的好累。”不见大儿子身影的郑妈妈红着眼恨恨地道。
　　偌大的房间，瞬间便只剩自己一个，点了支烟的郑爸爸也心痛非常。上一次，她来自己家里耍泼，虽然自己很生气，但是后来因为她的主动，他告诉自己这是最后一次，最后一次原谅。本来昨天她来说明天叫强强越越去她家吃饭，他以为她这是想缓和关系呢，可是……自己的期待，自己的期望换来的却是欺骗，自己难道真的好骗吗？
　　儿子含泪的控诉，如果孩子不说，自己是不是还是没有意识到这点点滴滴的不在乎全印在孩子们得头颅中，对于孩子们来说，今天只是来诉苦，来撒娇抱怨。可是自己呢，真的能只当阵风一刮而过……
　　爱有多深恨便有多深。对于老实人来说，当他决定维护时，他会尽最大的努力来维护你，但是，当他决定放弃，决定远离你时，你已成为了他背后的影子，成为了他的过去，想再一次进入他的生活中，真的很难……
　　而不巧，郑爸爸正是这种人，他会给你机会，但机会一用完，他会毫不犹豫地转身而去。
　　屁股烧到手指，匆忙将烟头扔掉的郑妈妈，转身看了看郑奶奶住的方向。暗道：“妈，事不过三，越越强强他们是我的儿子，英子是我的妻子，如果你真的不在乎我，那么，我又何必巴着要一份亲情呢。”
　　……
　　傍晚，一家四口依然坐在饭桌上吃着那一盆白菜与土豆。
　　“越越强强快吃……”给儿子夹菜的郑妈妈温和地对着儿子道，然而一转脸便冷着对伴儿。对于自己的丈夫，他是怎样的人，自己知道，但是，体谅的原则不是建立在伤害到孩子们得基础上。这次不好好给他一个教训，他还真以为自己好讲话呢。
　　“越越，强强，你们是我的儿子，别人不喜欢你们，但是作为父母，我和你们妈妈都在乎你们，以前的事，是爸爸的错，爸爸……”
　　“爸爸，家里穷，你们忙着赚钱，我们没话说，但是以后请爸爸不要合着别人一起来欺负我们就好了。”
　　“不会，不会……”
　　厚重的汉子，再次因为儿子红彤彤的眼感到伤心，感到难过，母亲，人家说人生一大悲哀是子欲孝而亲不在，可是，呵呵，自己心中的那点执念可是被你生生的给扯断抛弃了啊！从此以后，我只是一个爸爸，一个丈夫了。母亲，你可感到满意。
　　默然叹息着的郑爸爸给冷着脸的妻子孩子夹了白菜夹土豆。用他自己的方式来表达自己的歉意和无声的宣言。
　　吃完这一顿心事重重的晚饭，郑越一回到房间便进入空间，打上水，用空间水擦着脸。真是期望明天这脸能好，哎呀，明天得去上学啊！真是的，马上就要放假了，还补什么课……
　　回想下父亲毅然的脸色，嗯，爸爸应该下了决心吧！长痛不如短痛，父亲，以你女儿二十几年的经验来看，你的老母就是一扯不掉撕不烂嚼不烂的狗皮膏药，只要一跟她沾上边，不退层皮你别想好过。
　　父亲，既然隐忍只会让你选择视而不见，选择不去看不去想，让你总是跟她藕断丝连，那么，是不是只有将所有的执念给你断了，你才会有更为干脆的选择。如果是这样，这个坏人我来做。

　　坟头与灯笼花

　　最后一天补课，大家都本着心在曹营人在汉的原则跟着老师们飘着，而今天的同学们格外的兴奋及急躁。
　　为啥呢……最后一场补课啊！明天就可以回家了，可以不用想着来学校了。这是件多么幸福的事儿啊！可是，在幸福兴奋泡泡上飘着的同学们此时此刻真的真的发觉最后一堂课的时间好久啊！收拾好行李的他们等着心焦啊！
　　同样，郑越今天要去李子华那儿，瞧着已经熟悉了的课本，没有打算再次看看的郑越也觉得时间，似乎在此刻被拉长了。
　　“越越啊！这段时间子华就麻烦你们照顾了。”非常喜欢这腼腆孩子的李师娘笑道。
　　“嗯，嗯，放心，等您回来的时候，保证是不少分毫。”帮忙提着洗漱用品的郑越赶紧点头道
　　看着三个孩子远去，站在窗户前朝外看的李老太满脸忧伤地道：“老伴儿，难道真的不跟子华说说，其实我们这次是去他妈妈那儿……”
　　“你又不是不知道，子华刚来时候的情况，当初被他妈妈扔到这边来，冷着脸横着眼孤傲的跟独狼似的，现在的他看似不在乎，不听不问，可是，毕竟孩子小孩子，哪个小孩子不会渴望亲情盼望爸爸妈妈的疼爱呢。还是让他跟着越越他们过个好节吧……这孩子也就是这段日子笑容多了些，真诚些。”脸上写着无奈的李老同样望着楼下的外孙慈祥地道。
　　“嗯，是啊！自从他们认识以来，子华脸上的笑容确实多了起来。嗨，看来他的突然转校也是有好处的。对了，今天还是吃越越家的菜……呀……快后退……”
　　后退两步的李老太忽然笑了起来‘呵呵……哈哈……那个兔崽子……算了子孙自有子孙福……’
　　走在前面的郑越听着郑强的笑声，突然见旁边的人心不在焉地回头望，心中好期的他也回头望，除了禁闭的阳台和窗台没有什么啊！疑惑地看了看旁边突然静了下来的人。
　　“呵呵，没事儿……你不是说明儿个去钓鱼吗？”窗户旁的人影闪动，他是看到了，而且这次的外公外婆去哪里他也知道，但是，妈妈，那个自己叫了母亲十来年的女人，为了钱财而将自己送人的母亲，他是真的不屑，不屑啊！
　　“呵呵，钓鱼啊！其实我也没有做过，但是别人说用蚕豆芝麻炒出香味儿，钓鱼的时候扔些到水里，然后再扔些米饭什么，最后用蚯蚓去钓，会钓到好多鱼呢。”
　　“嗯，嗯，我们前两天还砍了细细长长的竹子和砸弯了的针头。”一旁的郑小弟不甘寂寞地道。
　　对于钓鱼有一定经验的李子华知道鱼饵有色，质，味，形的要求。对于鲫鱼、草鱼、鲤鱼等等常见鱼喜欢吃什么用麝香浸泡大米的麝香米，还有胡豆，黄豆，花生末等都是这些鱼爱吃的知识。他觉得没有必要提出，等会儿做的时候，加点这些东西就是了，没有必要刻意提出来显示自己的学识好。
　　“强强明天要挖蚯蚓知道不，我们在村子的上游钓。”
　　“嗯，钓到了要妈妈蒸着吃。河里的鱼可甜了，子华哥保证你爱吃。”
　　“嗯。到时我们一起吃。”见郑越抛开刚刚的注意，想着不为钓鱼而钓鱼，一旦有所获时的满足喜欢，李子华笑着道。
　　回到郑越家，郑爸爸不在，只有郑妈妈在家。
　　在家的郑妈妈知道今天的小客人是自己儿子武术的另一个师傅的外孙。本着别人对自己好一分，自己敬他人三分的原则，郑妈妈今儿个起菜市场进行了一次大扫荡。早早地便在家里收拾着。
　　“越越强强回来了，这就是子华吧！欢迎来我家！快，进去……将东西收拾好！”郑妈妈在院子中收拾着手中的鱼见儿子带人来了，亲切地道算认识下后便大手一挥叫人去准备住处。
　　“那个，李子华，你是跟我住还是跟强强住……”想到如果跟自己住的话，自己就不能住空间的越越加一句道：“我住楼上，强强住楼下，楼下更凉快……”
　　“不，越越，我跟你住。”知道郑越接下来要说什么的李子华笑着道。
　　“好吧！将衣服放到我那里去吧。洗漱用品放楼下。”暗道一声可惜的郑越耸耸肩道。
　　三个人噼里啪啦的将东西收拾好后便回到院子。见郑妈妈正家将那些鱼内脏扔给一旁虎视眈眈的鸡鸭吃。想到以前一直没有提的养猪高效法的郑越道：“妈，你说饲料里面有鱼骨头鱼内脏等东西，那我们可不可以去菜市场收集这些回来煮给猪吃呢？反正菜市场的这些都没有用，被那些鱼贩子弄出来后都扔掉不是很可惜么。”
　　“这个……可行么……”眼睛一亮的郑妈妈正为天天弄猪草烦着呢，今天突然有个好主意，这让担心不已的她，立马心动，不过，心动的她得考虑实际效益不是。如果辛辛苦苦弄来了猪吃了不长还没什么，一旦吃了得病什么的就得不偿失了。
　　“嗯，妈妈，你想啊！鸡鸭不都抢着吃么，可也没有看到什么坏处。 既然无害，不让就试试。先看看有没有效果，如果有用的话，我们就出点钱将那些东西包下了。当然包括田螺壳河蚌壳什么的。甲鱼壳磨了能治病，那些壳呢，肯定有些什么用处，我们先晒着，等干了的时候也磨了掺杂到猪食里面去。这样就算不长肉，但是也能预防得病不是。”
　　见老娘站在那里没有什么反应，心急的郑越叫道：“妈……”
　　“呵呵，越越，不急，慢慢来，如果可行的话，也的一步一步来，猪一下子接触到新的事物，肯定不会吃的。不急啊！”家里那二十多头奶猪是她咬着牙买来的，如果亏了钱真是……所以虽然她在说不急，可是，心中的期盼，眼中的高兴还是瞒不了人的。不过饭得一口一口的吃，这种添加别的事物的事情也得一步一步来。等猪适应了才能更快地长肉不是。
　　“呀，子华，不好意思啊！刚刚老想着猪食的事儿了。越越你带着子华到处看看。等吃饭了我叫你们。”本着孩子的朋友孩子自己招待的原则，郑妈妈道。
　　“走吧，你不是说想去我家的菜田看看吗？我们现在去吧。”笑着的郑越道。
　　出得院外，大路变小路，最后在三四十厘米宽的小道上，郑越指着前方平坦的菜地中的一块道：“瞧见了吗？那儿，小沟的边上，那块地儿是我家的。”
　　“呵呵，现在只有西红柿和地瓜，甘蔗没有长熟，看，那儿，一块绿绿的便是甘蔗。”
　　“咦，你看那个啊！那个我们这儿叫灯笼花，很漂亮不是？”见李子华看着郑越指向的另一边，郑越跟着望去只见一小小的山包上几个光杆子撑着朵大大的红艳花儿。那花郑越知道，是缺少玩具的她们从小玩到大的花儿，叫灯笼花，可能大家不知道，但是他的另一名字可是出来名的。‘彼岸花，花开无叶，叶生无花，想念相惜却不得相见’的曼莎珠华。
　　而这种花在这里只在有坟墓的地方生长，一般，大家还是会叫上三四个好友一块儿去扫荡的。但是，如果坟墓多，树高阴森的话，村李的孩子们情愿用红薯叶子花儿也不会去招惹那些美丽的花儿的。
　　“嗯”是很漂亮，长在坟墓上的花就像坟墓里的人不甘寂寞伸出手来招摇的探视的般。
　　“呵呵，如果这些花不是长在那里，你还看不到呢，真是，每年开的最好的花都是那儿的，可是，只能看而不能折，浪费。”
　　“是害怕吗？”
　　“当然，你瞧那些树，高高大大的，阴森阴森的，还时不时的有鸟叫，看着就渗人。平时是没人去摘这儿的花的，我们要摘的话就去河堤的另一边摘。那儿好多了，就是些坟墓，一眼望过去，什么都可以看得清楚。”
　　“是吗？”这算不算借势呢，而且算不算只有强大才能拥有自己想要的……
　　跟着郑越行走在田间的李子华看着周围低低矮矮绿油油的小菜，再望一眼远处搞大树木下的坟墓，坟墓上娇艳的花儿……在微风中飘扬……招手……戏嘻……他的妈妈，他的爸爸，他的大妈……这些亮丽的面孔在头脑中一一闪过……

　　晚餐与同睡

　　狭小的视野内，四周望去，东一块白菜空心菜西一行辣椒茄子西红柿，左看一人过高的黄瓜秧子右看密密麻麻的红薯苗。真是，小小宇内，各有不同。
　　看着自然大妈精心用碎花布拼成的乡野风情，没下过乡的李子华开心地跟在郑越后面，听着他将红薯苗上的青虫，苗下的青蛙及土里的红薯；听他讲着开着小黄花的黄瓜及已经成型的的青色西红柿；听他讲着田边小小的沟里有黑黑的泥鳅和黄鳝。
　　这一切很美，很舒服，很自然……但是，如果没有头上这些哄哄成团的蚊子就更好了……
　　……
　　“子华，你来尝尝，这是河里的鱼，野生的，很甜……”郑爸爸热情地招待着儿子第一个带回家的同学。
　　“谢谢叔叔……”
　　“别客气……就跟在自己家一样啊！”
　　“是啊！子华，别客气，在我家客气可是会吃亏的，你看到了不，我家的小老虎……”指着狼吞虎咽的郑小弟，郑妈妈夹了块鸡肉给李子华道。
　　“阿姨，我知道，要吃什么我会吃的。”他可不是郑越，看到想吃的，顾忌这顾忌那的，吃着就是，当然了起码的礼仪还是要的。
　　“嗯，那就好！多吃些，别挨饿啊！”对于儿子带家里来，表示热烈欢迎的郑妈妈高兴地道。
　　“嗯，您放心……"
　　“妈，你吃你的，他饿不死的。”夹了块菜给老娘的郑越看了看一遍慢慢吃的李子华，又伸了下筷子夹了块西红柿给他。
　　“强强，晚饭吃七成饱就好了。”对于儿子看到吃的不吃光不撒手的习惯郑妈妈感到郁闷的同时也感到内疚。要不是早些年饿到了这孩子，这孩子至于看到吃的就想吃光么，至于一上饭桌就跟上战场似地么……
　　“嗯……知道了。”但是今天的菜真的很好吃啊！炖的土鸡，肥肥的鸡腿一咬一大口，还有爸爸煎的鱼，金黄金黄的，带点咸最好下饭了……摸了摸肚子的郑小弟挖了一大勺饭放到碗里，然后，又刮出一点点，再看看，再到锅里盛上一点，拍拍碗里的饭，将其压实些，这样就不会显得多了。
　　见儿子压了又压碗里的饭，动了动嘴唇，年轻的妈妈没有再说什么，只不过，心里想的可是多加点功课，让他好好消化消化，要不然会长成胖子的。
　　“越越，子华跟谁住你们商量好了么。”心中更加倾向于跟小儿子住的郑妈妈还是问了问儿子。
　　“妈，说好了，跟我住。'”
　　“那好，等会儿拿个风扇上去。”
　　“不用，我那里有。”家里每个房间只有一个风扇，如果拿风扇上去了，那么意味着爸爸妈妈那里没有，心中有些不用不愿的郑越道。
　　“一个不够，上面更热些。等会儿就拿上去吧。 ”郑爸爸甩着手道。
　　“哦”
　　还是太困窘了啊！安于现状的郑越又一次发现，家中的东西不够用啊！
　　吃晚饭，洗漱一番，带着东西上楼，郑越的房间及其简单，一张床，老实的高粱床，一把椅子加椅子前窗户边的一张办公桌和墙角的一个小衣厨便是全部。
　　进的房间，下午被晒了一下午的房子闷热闷热的，郑越回头瞧了瞧后面的人笑道：“两层小房子就是这样，一楼阴凉夏天也不热，二楼可就热的死人了。要不你下去，跟强强睡。”
　　“不，我就跟你睡。”下意识的，李子华抢答道。
　　“好，我们一人一个电风扇。”
　　“嗯。”
　　……
　　躺在沾了水的席子上，听着风扇哗啦啦的响，李子华闻着郑越身上的青草味儿心也宁静了。这，是不是贫贱夫妻家的写照呢。
　　睁眼，细细地听着旁边的人翻来转去的动静，心中闪着笑意的李子华拿起枕边大大的蒲扇扇了起来。一下两下……
　　直到郑越慢慢地静了下来。
　　这……他可算看见了郑越那沾枕即睡的好习惯了。
　　戳戳他那红润的脸，无声地笑了下的他一个翻身也睡去……
　　抹了把头上的汗，迷迷糊糊的郑越感到全身都是水腻腻的，难受，但是，迷糊地看了眼四周，嗯？不是空间，听着电扇的响声，想要睡又想洗澡的郑越烦躁地翻个身后又转了转，睡不着……
　　悄悄地起身，拿起小手电筒，蹑手蹑脚地向外走去。
　　“越越……”
　　听到后面的响声，吓了一跳的郑越‘啊’一声陪着手电筒回头看去，才发现，原来睡在旁边的人醒了。
　　“呵呵，很热对不？我有个好去处，去不？”一脸歉意的笑，讨好地道。
　　“哪里……去……” 睡觉比较警醒的李子华见郑越贼兮兮的，问道。
　　“呵呵，天机不可泄露，快，把席子卷好，再带上枕头。”
　　“然后呐……”将东西准备好的李子华道。
　　“呵呵，好去处，好去处，微风徐徐，凉凉爽爽肯定能睡个好觉，这是强强求都求不来的，呵呵。咱们走，跟好了……”同样抱着东西的郑越道。
　　一步一步……出了房间 ，转上楼梯，来到屋顶，开门，微黑的天空，闪亮的星星，皎洁的明月，映入眼帘。
　　两人来到屋顶中央，咦，旁边也有人睡，是了，夏天三伏热的狠呐……村里人可没有那么多的顾忌，热啊！总有凉快的地方，嗯，屋顶不错，凉快有风不说还没有蚊子。
　　“白天你看到了这房子是连接在一起的，屋顶肯定也是连接着的。上屋顶睡觉要到中间去睡，虽然四周有栏杆，但是也有意外的，所以这样好些。”郑越瞧了瞧周围的人低声道。
　　两床席子铺在屋顶，迷糊中的郑越睡上了新的席子，而李子华躺在了郑越常常用在空间的席子。一躺下，一股浓郁的清晰的青草之味从鼻孔转入五脏六腑，整个人忽然都觉得飞扬起来了。再猛的一吸，犹如清晰冰凉的薄荷之味般，令人毛孔舒张……
　　瞧了眼睡在旁边的人，两人之间有一段不小的距离，心中有些不愿的他，挪动着，将席子挪到郑越的旁边，便于郑越等下滚上来。
　　一离郑越更近，春天青草的清晰之气更浓，疑惑地朝着郑越背部吸了吸鼻子，心中暗暗地道：“肯定是郑越常常下田，而且这席子有事草编的，所以才有这股味儿，不过，这味儿还真好闻。”
　　推开些，瞧着郑越早已熟睡，丝毫没有睡意的李子华睁眼看着天上闪亮闪亮的星星，混乱地想着些有的没的。忽然，枕边人真的一个翻身，过来了，而且手还搭在自己的身上。笑了笑，李子华也一个翻身，抱住了那盖着小被子的郑越闭上了眼。

　　醒来与钩鱼

　　早晨，听着一声声‘哦哦’的高亢鸡鸣声，感觉被鬼压的郑越努力地想推开禁锢自己肩膀的重量。但是，用力推，用力推，恍然发现自己动不了，或者说是自己的思维指挥不了自己的身体。又是这种感觉，这种在前世就经历过很多次的感觉，这种害的她每次醒过来后便开着灯睡觉的无力感。
　　‘嗨’无力一声叹息，皱眉念着‘哦米拖佛’的郑越静静地将瞬间乱了的思绪归拢，用力，用力挥动手。‘咦’细细地感受稍微可以动的手指，确定不是幻觉，不是做梦的郑越睁眼看了眼黑白如水墨画般的天空，回想下昨天，昨晚，对了……
　　急忙转头的郑越发现自己跟李子华睡在同张席子上不说，还…… 胸前的手，属外来物品……脚下垫的，是他人的脚。野惯了的郑越，脸，不受控制地瞬间便红了……
　　红着脸的郑越轻轻地转头，平日里显得神气的剑眉此刻也温和了，总是透着淡漠幽光的眼，也紧闭着，长长软软的睫毛集体弓着腰，划出一美丽的弧线。再往下是挺直的鼻子，肉肉的鼻子下的薄唇紧抿着。这一切无不在诉说着旁边的人还在睡梦中。
　　慢慢地，轻轻地，小心翼翼的郑越将搭在他人身上的脚收了回来后，屏着呼吸将对方的手给移开了。
　　瞧瞧地站起，回头看了眼貌似还在睡梦中的人，然后站在平原地区算的比较高的屋顶一角看着四周的一小块一小块的翠绿。耳边听着公鸡啼叫麻雀叽叽喳喳的欢畅，心，山包上升起的彩笔画中的太阳般充满了童趣，充满生机。
　　缓缓地睁开眼，早已醒来的李子华看着前方面朝朝阳的郑越，伴随着鸡鸣声鸟叫声狗叫声家长骂小孩声及小孩的哭泣声，李子华突然发现，这便是生活吧……
　　又或者说是最接近自然的生活……
　　最多两年，用手遮眼，透过指缝的目光追随着追随着太阳光芒的身影，烦杂的心瞬间静了下来，不管一年有一年的叹息，不管一日没一日的无奈，不管一秋又一秋的执着，更何况是一辈催一辈的苍老。此刻，他摸着心跳动的地方坚定地告诉自己，他得把握现在，明日忧伤明日愁，今日欢快今日笑。
　　“很漂亮，青山出朝阳……”
　　突然听到身后的声音，郑越回身看了眼来人笑道：“是啊！很漂亮……鸡鸣声，狗吠声，责骂声以及哭泣声下的朝阳很美呐。”想到几年后变成城市的地方再也不见养鸡遛狗，原本在田里劳作的人们皆涌入城市变成水泥钢筋框中的一员，再也不能理直气壮地拿你家的白菜吃他家的西瓜挖他家的地瓜了。生活的乐趣似乎少了许多啊！
　　“呵呵，说笑了，昨天睡得怎么样，还好么。”暗自吐气的郑越回神急忙笑道。
　　“还不错。”见对方瞬间的失落，知道他喜欢这种生活的李子华淡淡地道。
　　“ 你觉得不错就好，在我家要习惯啊！咦……大家都不在了啊！我们也下楼吧。”回头看看邻家屋顶空荡荡的席子，深知大家下楼了的郑越道。
　　“他们是等会儿还要上来晒东西，可是我们是偷偷上来睡觉的，我爸妈不准我跟强强睡屋顶的，所以每次睡完之后都要收拾战场。那，照旧你一床我一床。放我房间就可以了。”
　　……
　　“强强，你们干吗去呢？”见郑越他们扛着两长长的竹竿提着，眼睛一转便知其意图的郑子杰问道。
　　“钓鱼呐……”
　　“钓鱼？还不如去挖沟呢，要不哪天我们去后面田地那儿挖沟抓鱼？”十三岁抓过不少鱼的郑子杰兴奋地问道。
　　“好啊！商量好了叫我啊！”
　　就这样，日后的一天当中，是约好了的，去抓鱼。
　　说去钓鱼就不得不说郑越家村子靠河，堪称小城母亲河的河流就打郑越他们村子流过，这也使得村子里的孩子大人都善泳，弄鱼挖螃蟹洞更不用说了。
　　上了河堤，郑越领着两人直直地朝着早先想到的地儿走去。
　　平时打鱼人平时休息的地儿，村中妇人洗衣服洗菜地儿的另一边。两三个古树撑起一平台，古树成双拳拱月状，为平台留下一地的清凉。平台是由青石板铺的，一层层。 宽四五十厘米的青石板涨水便一层层的被淹没，而人们随着水的高度，一层层的往上移。而平台的另一边则是一简易的小平台，没有大块大块的青石板，只有些碎碎的小石子填埋而成，旁边树荫浓密，是个钓鱼的好地儿。
　　将装有炒好的芝麻蚕豆等物的袜子挂在竹竿头上，慢慢地潜入水中，摆动着，让袜中的香味弥散开来，好吸引鱼的到来。插上两竹竿，垂钓的位置便是刚刚撒香的地方。
　　然后再撒点河边。
　　不用竿子，直接用线钩好蚯蚓直直地沉入水中。
　　河的对面是坐低山，低山脚底是块小小的平原，平原上有一村庄，村子搬到山的另一边去了，但是，平原的田是没有荒芜的，那快快肥沃的田里种的不是花生便是地瓜和西瓜甘蔗什么的。而对面岸上不是闪动的光点是钓鱼人的太阳镜。
　　“越越……越越……来了，你看……”只有放水抓鱼经验的郑小弟紧张地指着水里的泥鳅道。
　　“别吵……”拍了下郑小弟的头，同样紧张的郑越盯着水里游动的泥鳅低声喝道。
　　黑不溜秋的泥鳅正摇摇摆摆地在水中游呢。看他懒散地摆动着身子，游来游去，郑越恨不得直接将钩子挂它身上去。
　　“咦……”郑小弟指着刚刚那还围着蚯蚓转的，现在去想要离去的蚯蚓紧张地道。
　　难道泥鳅不吃蚯蚓？看着那条远去的泥鳅，郑越心痛地思考着……
　　对了，想起以前别人用草钓过泥鳅。郑越想着是不是也用草来钓？
　　回身，在岸边拽了把长长的狗尾巴草。
　　想将草换上蚯蚓的郑越伸手想将绑在树上的线解开。却不想半路杀出个程咬金。只见李子华拉住郑越的手道：“别动，说不定等会儿它还会回来。”
　　回头看了看只有蚯蚓飞舞的水。怀疑地看了眼一脸自信的李子华，郑越跑到另一边将狗尾巴草毛茸茸的一端放入水中。
　　不一会儿，它来了。黑瘦黑瘦的身子左右摆动着，直直地朝撒了香料的地方来。
　　屏住呼吸，郑越与郑小弟紧张地看着水中的泥鳅，一脸你不上来宰了你的架势。
　　一圈，两圈，怕又一次落空的郑越狠狠地盯着水中的泥鳅，他妈的，太不上道了……
　　近了，近了，眨眼间，便见泥鳅咬到蚯蚓了，‘哈’“快，收线，收线……”
　　郑小弟急忙拽着手中的线一甩，泥鳅咬着蚯蚓被甩到了地上。
　　“哈哈……钓上一只泥鳅，那个鱼什么时候上来呢。”
　　“没有不要紧，明天我们去抓。”高兴的郑小弟笑道。
　　“屁，来了就要有收获，快，挂蚯蚓，再钓……”
　　“李子华，你看着鱼竿啊！”看着桶中的泥鳅郑越愉悦地道。
　　忽然，浮在水面上的亮丽鸡毛在水中浮浮沉沉。这是不是有鱼了呢？一脸兴奋的郑越眼巴巴地看着眼中闪过笑意的李子华，无声地问道：“是不是有鱼啊，鱼是不是上钩了啊！什么时候什么时候才能将鱼钓到桶里啊！”
　　稍后，只见李子华握着竹竿一个挥臂，一条银色的小鱼被甩到了岸上。
　　“呵呵，没想到真的这么好钓 啊！鱼……鱼……快来吧，哥哥会好好的疼爱你们的……”笑靥如花的郑越捡起地上的鱼哼道。
　　“哥哥……”看着自家打哥一脸猪哥样，又看看水中摆着身姿的泥鳅，郑强打了个寒战赶忙将上钩的泥鳅甩到了岸上。
　　一条鱼，一条泥鳅 ，一条鱼，一条鱼……一条泥鳅……
　　就这般，两人甩着手中的鱼竿鱼线，后面的郑越咧着嘴在草地上忙忙碌碌着。
　　临近中午，太阳老早就挂在正中央，但是，看着对面的闪光点，再瞧瞧桶里的鱼和泥鳅，郑越笑的愈发开心了，这会儿更不会感到热了。
　　“哥，我们钓了有会儿了，回去吧……”泥鳅恩可以弄一碗，而鱼虽多但都不是很大，可是也能好好地吃上一顿了。上了一只泥鳅又是一只泥鳅，心中有些厌烦的郑强摸着身上不知是河水还是汗水道。
　　“等等，你看这鱼好小呢，再等会儿钓只大的，咱们清蒸了。”
　　不同于郑强的跳脚，旁边的李子华看着水面无声地笑着。
　　忽然，一道银光闪过，嗨，还是小鱼，半斤来中的小鱼。
　　“大鱼啊大鱼，爷知道河里的大鱼很多啊！怎么就不上钩呢。”看着宽有一两百米的河面，郑小弟皱眉道。
　　扫了眼四周。叫一声‘有了’的郑小弟扔了绳子便跑了。
　　接手钓泥鳅，郑越认真地看着水中的蚯蚓，忽然又是到银光闪过，‘哈哈……李子华你可真厉害……’看着两斤来重的鱼在地上扑腾着。郑越笑的贼兮兮的。
　　“啊，这会儿可真是圆满了啊！”看着桶中的鱼，郑越高兴地道。
　　一泥鳅过后，又是道银光，‘哇，妈的，这会儿这么大鱼这么多了。又是条一两斤的鱼，妈的……刚刚怎么全是七八两的居多呢。’想不通便不想的郑越这会儿泥鳅也不看了，巴巴地望着远方的鱼竿所在地。
　　‘啪’又是条大鱼……苍天啊，大地啊，你可真是眷恋俺啊！要不就是大鱼也是有亲戚的？他们一家子都出来旅游了？
　　想着多钓会儿，多钓条大鱼的郑越一次一次将回家两字往后延，延后，延后又延后……
　　“哟，越越啊！钓了好多鱼呢……”一经过的村人凑着热闹道。
　　“呵呵，运气好，运气好啊！”切，不管有没有话外话，俺不懂啊，俺不懂。
　　看着水桶中扑腾的半桶鱼，村人摇着头笑道：“早点回去吧，都中午了。”
　　“嗯，大叔，马上就要回去了。”
　　目送扛着锄头的大叔离去，郑越笑着点头，是哦！李子华是客呢，该回去了。不过，郑强，你死哪里去了。
　　四处张望，只见远处小小的郑强鬼头鬼脑地跑了过来。笑的贼兮兮的他伴着甩着衣服的声音响起一‘咕噜’的砸水声。
　　妈啊！一条肥鱼……

　　鱼与尖叫

　　看着在桶里翻腾的三四斤重大鱼，郑越更加高兴，更加兴奋了，这么大的鱼，还是野生的，口水不自主地随着银色鱼翻腾着，水煮鱼，酸菜鱼，红烧鱼……色香味俱全的几道菜一一在头脑中闪过。
　　忽然一个很重要的问题闪现出来。
　　这鱼，哪儿来的？
　　“郑强，你好大的本事啊！居然能抓这么大的鱼来，要不你再去抓一条？”阴笑的郑越对着一脸邀功的郑小弟道。
　　伴着郑越眼中的了然，李子华稍稍的迟疑，郑小弟灿烂的笑容给僵住了，这鱼，嗯，算是他抓的吧……可是这个抓鱼的地点有点特殊，嗯是的，是特殊……
　　可是，这也是生在河里，长在河里的鱼啊!它能到那个地儿，只是迷路而已，好心的自己也是路过搭救了它，然后要它以身相许。
　　不断心理建设的郑小弟鼓了鼓气道：“我抓的，真的，就在前面不远处……”四周看看，发现没人，压低了声音继续道：“前面不远处的鱼网里。”
　　看着郑小弟一脸的逞强与忐忑……
　　心中小恶魔飞舞，有着同样想法的郑越也压低了声音道：“远吗？那里很多鱼吗？都是这么肥的？”
　　“饿……”准备挨骂的郑小弟怎么都没有想到，爱教训他的哥哥会一脸贼笑地问这样的问题。
　　不过管他呢，只要哥哥也感兴趣不就意味着可行吗？意味着不会挨骂吗？心中哈哈大笑的郑强高兴地道：“嗯，嗯，往上有好多鱼呢，不过大的小的都有，我们这条是最大的。”
　　“那地方怎么样，隐蔽吗/？附近有没有人？你看清楚了吗？”
　　瞧着哥哥一脸我很感兴趣，我也想去的样子，郑小弟想到里面还剩的鱼高兴地道：“那前面矮树的下面，路上经过的人很难发现的，而且现在也没有什么人？哥，怎么样，咱们全把他弄回来？”
　　看着弟弟一脸去吧，咱们去吧的期待神色。再看看李子华眼中带笑的样子。郑越尴尬地直起身哼了声指着郑强的头道：“你作死啊！把人家的鱼全拿了不是告诉人家有人偷了他的鱼么，现在只是一条，他哪里知道有没有少鱼。晓得猪是怎么死的么，笨死的。”
　　“哥……”既然这样，你干吗还要问啊！捂着头一脸委屈的郑小弟撅着嘴咕噜着。
　　“笨……做坏事要做的人不知鬼不觉知道么，做的到处都留尾巴干脆不做，你……”一转眼见钓鱼的某人正一脸兴味地看着自己，感觉做坏事被抓的郑越脸一下子便红了，杏眼咕噜咕噜地转道：“呵呵，哈哈……时间不早了呢，我们回家吃饭去吧……”
　　无视路上满是羡艳的眼睛，郑越李子华三人提着桶扛着竹竿从容地从村子中央走过，回到家中。
　　家中，郑妈妈已经将饭菜做好，不过鉴于三大功臣收获颇丰，郑妈妈接过桶便挑了条大的做起了酸菜鱼。
　　薄薄的鱼片，鲜艳的浓汤，火辣火辣的朝天椒伴着褐色的酸菜在锅中翻滚着……酸味儿，辣味儿，鱼香味儿……隔了不近的距离，电视机前的郑越还是闻到这股儿了。深呼吸……啊！口中唾液分泌过盛呢……
　　“李子华，要不我们去厨房看看？”见旁边的人一脸的去吧去吧的谗样儿，李子华瞧瞧电视中的葫芦娃……点头起身应道。
　　“啊！妈，郑强偷吃……”一进门便见郑小弟举着筷子端着小碗呼哧呼哧地吃着。
　　“没，不是，我只是试吃，嗯，试吃……”本就热热后又被辣椒刺激着，郑小弟满脸通红地道。
　　“哼，试吃？”眼睛一转，从碗柜中拿出两个碗放到厨台上道：“妈妈，我跟李子华也要试吃……也要……”
　　看着大碗边的小碗，高兴的郑妈妈瞪眼道：“你弟弟小，你也小嘛，好样不学，专挑坏的学，现在有客人在也这样，你的教养呢？”
　　“妈？子华他不会见意的，是吧，子华，你不会见意地吧……”拉着李子华一脸巴巴的郑越满脸巴巴地道
　　见李子华点头，郑越高兴地道：“来嘛，来嘛……一人一碗……”
　　“快点喝，汤很好喝的，又烫又辣又酸……吃完出一身汗可是爽呆了。”双手飞舞碗中酸菜鱼片纷纷消灭的同时红艳浓汤也在郑越的行动中呼呼地减少。
　　虽然知道郑越郑强的吃饭习惯，可是，由以前的埋头奋斗变成现在的双手齐动，不时因为汤烫辣发出嗤嗤的咋呼声……
　　头脑中写着‘这便是原型’的李子华笑着看着对面咋咋呼呼的人儿。
　　因为辣而变成的红润润小脸，闪亮闪亮的杏眼，还有，最为特殊的红唇犹如擦了口红般。心，猛然一动，身子不自主地前倾……好想，好想尝尝那么鲜红……心中呐喊着的李子华朝郑越越来越近……
　　“咦，李子华……怎么，你碗里没有了么？要不我去帮你盛？不过汤真的很好喝……不信，你尝尝……”见对方总往自己这边倾，感到奇怪的郑越看了眼李子华的碗理解地道。
　　“不……"见对方不解，满是懊恼满是苦闷困惑的李子华继续道：“我也尝尝看，你以后就叫我子华吧。”
　　“子华，李子华？嗯……是听着更亲切，好，就叫你子华……”想了想，郑越郑重其事地道。
　　“等会儿休息，休息过后我们去后山玩儿，哈哈，那可是很好玩的哦……”将饭团放进汤中，郑越贼笑道。
　　下午两点半，郑小弟关了电视扯着嗓子叫道：“越越，子华哥，起来啦！要出发了……越越，子华哥……”
　　“嗯？”迷迷糊糊地睁眼，眼睛转了转，是自己的房间，不过，觉得某些部位特别热的他抬头一看，脸刷地便涨红了。
　　原来，醒来的他又一次跟李子华手搭手脚搭脚的。而这次李子华先醒，不过先醒的他没有什么行动，只是闭眼假寐，而当郑越迷糊四看时，他也睁开了眼，含笑的眼对着郑越一阵好瞧。
　　“呵呵，快点起来吧，我们要出发了……”
　　“呵呵……”见郑越迅速地起身跑开，李子华心情愉悦地笑着。
　　后山其实不是坐山，它只是江边的一座小土包，但是对于村子的一马平川来说，它便是山了，一座上满满是草得小山一座村子孩童帮家放牛玩乐的胜地。
　　郑越三人空着手朝后山走去的路上不时地见到三三两两小伙伴牵着牛从身边走过。
　　虽然李子华脸上没有好奇，但是没有在他脸上见过过多表情的郑越自觉地解释道：“虽然说是放牛，但是，到了地方将牛栓在一个地方吃草就是了，而这些孩子便可以去玩了。呵呵……”
　　“嗯，可以建碉堡，可以游泳，考番薯，还可以去对面摘瓜。”一脸兴奋的郑强抢答道。
　　“强强，你们也去后山啊！”穿着衬衫的王青跟在牵着牛的勇子哥后面兴奋地道。
　　“嗯，青青你跟勇子哥一起去啊！”看了眼村中一霸的勇子哥，郑强高兴地走到王青身边道。
　　“一起去吧……”
　　“好……”
　　幸好有村中一霸十五岁得勇子哥的带领，不然就郑越郑强几人是融入不到集体中的，融入不到集体中，到后山可就没得玩了。
　　“勇哥哥你来了啊！郑越……怎么你……啊！子华哥哥，你也来了啊……”一个红颜身影，窜到勇子哥前面尖叫道……

　　建房与打水仗

　　呵呵……最近有堂考试，对炙心来说挺重要的，所以更的不是很稳定，还请亲谅解啊！
　　前世只参加过几次这样群体活动的郑越看着矮矮山坡上零零散散的黄牛低头埋头在青草间奋斗，不远处弯弯曲曲的河流在阳光的照耀下闪闪发光，河流凹处小高坡上，直立着几棵歪脖子树，七曲八绕的歪脖子树枝枝相交、叶叶相叠，构成一硕大的绿色之伞，是一不错的纳凉之地。
　　河流，青草，歪脖子树，黄牛，在不再见到这样的情景时，才发现，其实，当时的抱怨也是美好的。
　　抱着这种珍惜的态度，郑越高兴地看着今后便成高楼林立的住宅区。时不时地跟李子华介绍这临着河堤少许田地中种的土豆，红薯，花生等物，介绍他们在未丰收之前招到怎样的洗劫；介绍大家什么时候会去来挖田里作物来糟蹋，什么时候会聚三五好友一块儿来河边小洼地放水抓鱼，什么时候这条河特别容易过河……
　　在郑小弟不理解与无聊中，郑越闪着杏眼眉飞色舞地说着，手指在近处小块儿田地或是远处水草特别茂盛的小洼地间飞舞着。 看着旁边人的高兴，虽然说不能理解郑越心中的那份喜悦与怀念，但是，美好的心情也受到感染……若，温和的眼，微微上勾的嘴便是最好的证明。
　　看到那稍大点的勇子哥牵着牛只朝着人群走去，从他傲然的态度中，李子华知道，这是个小头头，他能在这些孩子中说的上话。再看看身边人，脸上灿烂的笑容不曾消减。心中下午可能会有好玩的他这会儿真的期待了……期待乡村好玩的事儿……
　　不过，刚刚展开的笑容随着这一句‘子华哥哥，你也来了啊……’僵在嘴边……头脑中闪过那总是穿着公主裙的女孩嗲嗲的叫唤，眼中寒光闪过。
　　再一看，是郑越他们班的那个女孩吧，不过，好像自己跟她不熟吧……那他这份姿态是做什么……随即朝郑越看去，发现他也是一脸迷惑样儿地看着自己……
　　心知郑越可能怀疑自己跟这个叫不出名儿的女孩子关系特别好的李子华眼中寒光幽幽地道：“请问，你是哪个？”
　　“啊……子华哥哥……你怎么不记得我了呢？我们见过面啊！而且当时你还跟我说过话，我跟郑越一个班啊！郑红，就是我哦！下次可不能忘了？”穿着红衣的郑红从满是军黑色衣服男孩中跳出来挤到郑越与李子华之间欢快地道。
　　“李子华，我叫李子华。”跟着郑越朝大队伍走去的李子华板着脸道。
　　“呵呵，子华哥哥，我知道的啊！你这次怎么到这儿来玩呢？子华哥哥，你今天上午来的吗？那什么时候回去呢？”双手玩着衣角的郑红昂着头笑道。
　　“子华，这儿……”树荫下的郑越挥着手道。
　　见郑越招呼，眯眼瞧了眼这不得不说胆儿挺大的姑娘一眼，丝毫没有搭讪兴趣的他板着脸加快脚步朝着既定地儿走去。
　　“李子华，呵呵，走桃花运啊你！”将装有空间水的水瓶递给李子华的郑越戏谑道。
　　“不认识。”
　　“呵呵，我也不熟。休息会儿，等会儿大家就会玩开了。”看了眼别李子华撇下又一次回到大队伍中丝毫不见困恼的郑红。对于她的这份大胆，在感情这事上谨慎甚至是害怕的郑越不得不佩服她。
　　果不其然，没过多久，树荫下的孩童纷纷离去，朝着波光粼粼的河边走去。
　　估计着现在才三点多的样子，思虑着是不是下水玩水的李子华瞧了眼旁边咧着嘴的人。
　　“不是游泳，游泳要等会儿。现在应该是抓螃蟹玩沙子筑城堡。”
　　果不其然，在小段河边一两米的地方都是细细沙粒。
　　村中的孩子踢了脚上的鞋子踩着沙子听着聚集在一块儿七嘴八舌地议论着是建城堡呢，还是筑长城……
　　看着王青拉着他哥哥在那里指指画画，郑越看了眼兴致高昂的郑小弟拉着李子华选了块比较偏僻点的地儿问道：“我们也弄一个吧……但是我们弄什么呢？对了，你想弄什么呢。”
　　弄什么？瞧着眼前细细的黄沙，在海边玩过的李子华这会儿还真没有想到要弄什么，不过，见郑越皱眉苦思，嘴不自觉地道：“不如，我们建一房子，一个自己想要的房子。”
　　“好哦！就这么说定了。”
　　弯腰，将沙石上的小小草屑大石块儿捡到一边，在用手抚平小小沙滩，划一小圈儿便是小小的围墙。围墙门口对着的是两层小楼房，楼房的四周是矮矮的小平房……
　　瞧着挖了一小凹点然后用被掐成正方形的小绿叶贴在上面成窗户，及长方形的门。再在旁边扯把草，跟跟清理遍将下面的叶子扯去，当做竹子种在围墙的一角……
　　抬头望向李子华的作品。也是做小楼房，不过，他的意境可比郑越的强多了。没有被矮矮平房围城的小小院子取而代之的是一小块草坪，草坪上有着三两块被当做小径的石子卧着，在草坪的一角是一用点点水代表的水池或者游泳池，然后，在草坪的最后面才是一小楼房又或者说是现代别墅。
　　抬手摸把汗，点点细沙被留在脸上，煞是难过，‘啊’的一声尖叫，皱眉跑到水边捧两把清泉洗着。
　　“越越……”许是郑越的动作过大，惊醒了旁边人的动作。
　　“呵呵，做好了啊！子华让我看看。”眼睛一转，一主意涌上心头，郑越笑道。
　　“嗯。”皱眉，见对方如偷腥的猫儿般，心中倍觉不祥的李子华没有动。
　　‘呵呵’确实，挺不错的，房子是房子，庭院是庭院，草是草。
　　“子华，你怎么不建高楼呢？”自己建两层小楼情有可原，可是对方是一长在高楼中的小鬼，怎么也建小楼房呢。
　　“为什么要建高楼？”
　　“艺术源于生活高于生活嘛……你看，师傅那儿不是高楼么，你……”想到师傅只是外公，而李子华肯定还有些别的亲人，哀默一声，郑越伸出肉肉细白小手摩擦着小楼。
　　“呵……子华，你说我们玩儿怎么样……”贼笑，□裸的贼笑……
　　“怎么……”
　　“哈……你看……”奔到李子华身旁，手展开，是细细的沙子……疑问涌上心头，不过，‘怎么’一句还未说完，便见郑越撒开了手中的沙子。
　　“哈哈……这叫天女散花……”蹦的老高的郑越将沙子撒向李子华的同时叫道。
　　“你……”闭眼感受脸上微微的疼痛，李子华立马弯腰手一掏，扬起，细细黄沙飞向郑越。
　　‘哼’在小方地跑着的郑越哼了声再次撒出手中的沙子……
　　你来我往，好不热闹……
　　不过……麻烦也来了……你听听……
　　“哎呀……谁呢？谁撒的沙子呢……”
　　“啊呜……我也撒……”叫着，手中的沙子也撒了出去……
　　“哼……”蹲下，抓起脚边的沙子，洒出……闪着金光……
　　“哈哈……打水仗怎么样……”
　　“好啊……”
　　你瞄准我，我盯着你，弯腰，浇水，嬉笑……此刻的没有你对着我，我对着你的战争，只有你浇我却浇到他身上，你浇她却浇到我身上的混战。
　　“哎呀……全湿了……”
　　“哼，谁怕谁……”老早脱了外套光着膀子的小子嚣张地叫着。
　　“来啊！天下无敌，该出手时就出手……哼哈哼哦……哦……”
　　“哈哈……”幸灾乐祸……绝对的幸灾乐祸
　　“哈哈……”拍手叫好……落井下石啊落井下石……
　　短暂的休战，拍手摸眼的众人不约而同地看着刚刚嚣张的火焰高涨的某人此刻正跌坐水中扑腾着。
　　“哈哈……矮子……英雄？狗熊不？”
　　“哼……我故意的，有本事你们也下水来啊！”坐在水中的矮子抹了把脸叫道。
　　“唉哟，熊啊！我们好佩服你哦！”
　　“嫉妒……唉哟，太阳好大哦1这里真的好舒服啊！”故意抬头看骄阳，矮子笑道。
　　“走，游泳去……”
　　“游泳去哦！”
　　“游泳去吧……今天我们要过江，听说对面的洋薯熟了……”兴奋啊兴奋……
　　“嗯，今天过河……”岸边，脱着衣服的众人叽叽喳喳地道。

　　过河与摘瓜

　　在大家互泼的时候，战争挑起人郑越与李子华便偷偷地转移到岸上，看着前方你泼我浇，空中银光闪闪耀眼，郑越与李子华相视一笑。觉起衣服的一角捏着，滴滴答答的河水啪啪地滴落在地上砸开了花儿。
　　“会游泳不？”听到大家说过河，跃跃欲试的郑越问道。
　　见对方看白痴似地看着自己，讪笑着的郑越扬眉道：“要不，我们也去？以前还没有去过呢？”
　　见对方点头，看着周边有些脱衣服的男孩子，郑越接着道：“你脱外套不，我不脱，就这么游过去。”
　　最后，等最后一批战争着战斗完后，大家来到平时的过道旁，慢慢地下水，等水到腰间时便身子前倾左右手摆臂脚上下蹬着，朝河对岸游去。
　　这河宽是宽，有深有浅。在河边长大的孩子们都善游不说，对于哪里深哪里浅也特别熟悉。所以，不管闹的多么天翻地覆，有些地方，村中的孩子是不会去的。
　　郑越跟李子华一同下水跟在队伍的后方游着。开始是慢慢地变深，不过到了一定的地儿又变浅了，有的地方甚至可以站着不动，当然了河中的水流比较急，就算浅也没有谁会站在河中休息的。继续游着，在河水再一次变深再变浅后，对岸也快要到达了。
　　一个一个水鬼般，在有着眼物的河边，大家一个一个上岸。等最后的勇子哥上岸后，前方出去打探的探子也回来哦。
　　蹲成一圈埋头低声讨论一番，确定目标后，快速朝着目的地跑去。
　　抬头一看，嗨，真的，河边的平坦的土地上，这片大大的土地上没人儿。再看看埋头苦干的大伙，郑越非常识相地也埋头拔苗，挖那白白胖胖的洋薯.一个，两个便觉满足的郑越见大家还在挖，满足过后便是担心的他扯了扯旁边蹲着没有动静的家伙，猫腰，再看看四周，确定没人，拉着还在奋斗的郑小弟捡起劳动成果五只白胖大洋薯飞快地朝河边掩藏地儿跑去。
　　“哥，你怎么就拉我啊！我还挖沟呢？”被人拉回来了，但是心还没有拉回来的郑小弟抱怨道。
　　“笨死了，五个足够我们吃了，挖那么多干吗？再说了，多了我们带的回去么。快洗洗，剥皮咱们先吃。”敲了郑小弟一响头的郑越掂了掂手中的洋薯道。
　　洗白了，剥开那薄薄的一层皮便见肉。咬上一口，嗯，真是多汁……“子华，来你也咬上一口试试……”
　　见对方愣神，再瞧瞧手中的洋薯傻傻一笑道：“呵呵，挺大的，你咬另一边就好了。”
　　慢慢地，也有一两个同志回来了，不过回来了的同志都干着同样的活儿洗洋薯，剥皮，然后咬上。
　　“哎呀，有人来了……”回首张望的郑越细声叫道。
　　“哪儿，哪儿，在哪儿呢……”
　　“若，那儿……中间有杆子的那儿……”指着不远处挑着担的青年，郑越叫道。
　　“哎呀，麻辣比的，怎么就来了呢。叫他们回来。”
　　“嗯……嘎嘎……嘎嘎……”旁边一同伙吐了口中的吃食学着鸭子叫道。
　　躲在树后，只见那人慢慢地走着，慢慢地朝着伙伴们所在地的方向走着。而听到一声声叫唤的伙伴们立马停下手中的活儿提着战利品猫腰飞奔着。
　　一个，两个，三个……100米，50米，30米，目标越来越接近……
　　“快，快，全回来了么。”勇子哥拿眼扫着人群道。
　　“呀，王青不在……”
　　“他没来。还有谁……”被吓了一跳的勇子哥泄了气又振奋地道。
　　“没了，没了，都在。”
　　“下水，走。”将洋薯梗挂在腰间，下水，远去……
　　回头望了眼此时站在田边的老乡，可以想象此时他的脸是多么的黑的郑越非常不厚道地笑着也跟着下水。
　　经过浅处又经过深处……忽然，听见岸边一声声‘没教养的骂声’与拍水声，心想可能对方追来了的郑越立马收起心中的嬉戏，飞快地划动着手蹬着脚游着。偷偷地回首看去，只见中气十足的大汉此刻正站在岸边看着水里的孩子无奈地骂着。
　　可是，刺激到了的大家又有谁理会他的骂声……
　　提着洋薯早先到岸的家伙见对岸的人还在那儿叉着腰，想着也知道不是好事的他们趴着眼勾嘴做鬼脸拍屁股的拍屁股，一副老子天下第一，你奈我何的冲天豪气宣泄而出。
　　后头上岸的大伙见对岸的家伙还没有停息，深感他不上套的大伙蹦着，跳着，喋喋不休地高声叫着‘咋了，佩服老子啊！’‘有本事你过来啊’‘哼，爷爷吃你的是看的你起。’……
　　又一次上岸，这时候的太阳也不是很强了。坐在河边的家伙们吃着战利品讲着刚刚感想叽叽喳喳好不热闹。
　　“咦，你看，我家的牛怎么还没有吃饱啊！”见牛的后腿处还有两深深凹处，以此来判断牛有没有吃饱的大伙也纷纷检查起自家的牛来。
　　确实，有不少人家的牛那两深深的凹处没有被填满。这可怎么办。牛要吃饱了才能回家的呢。
　　等下别人回去了，而自己没有回去，那得多么的孤单啊……
　　挤眉弄眼地盯着还在奋斗的牛大爷。几个皮猴子立马想到了邻村打的几个稻草堆。
　　嬉笑过后，洋薯也不要了，穿上草地上的衣服，又一次飞奔而去……
　　不到一会儿便见他们抱着几捆稻草杆回来了。
　　微微一笑，这便是农村的一天啊！

　　敲诈与反敲诈

　　“我在马路边拣到1分钱, 把它交到警察叔叔手里边。 叔叔接过钱,对我把头点。 我高兴地说了声:叔叔再见! ”
　　“叔叔再见，再见，再见叔叔……”清脆的童音一挺，后面的小伙伴们鬼嚎着……
　　“哈哈，唱唱咱们改编的……”左右晃着手中的洋薯，骑在牛背上的矮子闪着灵动大眼笑道。
　　等大家点头，兴致高昂的他往牛背上抓起把稻草飞舞着领头唱到：“我在马路边拣到1毛钱, 把它交到警察叔叔手里边。 叔叔接过钱买了包烟。 我高兴地说了声:叔叔你不要脸!不要脸……不……要……脸……脸……”
　　“哈哈，不要脸啊！不要脸……”
　　“切，你以为谁都跟你一样哦！”“嗯哼……”“明天来不？”“不来去哪里呢？明天要找些新的吃的。”叽叽喳喳的约定商量命令中，郑越郑小弟李子华三人掺杂在其中笑着听着大伙儿吆喝来吆喝去的，热闹极了。
　　“矮子，你又捣蛋了吧你……还不快下来，牛有那么好骑的么。当心甩着了……”村口，矮子他奶奶杵着拐杖眯着眼和蔼地责备着。
　　“奶奶……您怎么又来了啊！奶奶啊！我的亲奶奶啊！您可不要跟我妈说啊！啊……我的亲奶奶啊……”在似常胜将军泄气撒娇的同时，进得村子，小伙伴们三三两两结伴各自往自家方向走去。
　　“怎么样，觉得还好玩么？”对于农村孩子的一些胡闹耍泼，不是身在其中的城里孩子可能能很好的体会到其中的乐趣的，甚至可能会跟他们所受的教育受到冲击，从而觉得粗鄙下流。
　　“还好……非常具有童趣。”见对方眼中隐隐的担忧，李子华勾着唇道。
　　“呵呵，我知道你肯定没有经历过这些，但是，试试不一样的生活也是非常有趣的，等大家大了的时候，这也是份美好的回忆呐。”
　　“子华哥哥……你今天回去吗？”
　　听到着嗲嗲的叫唤，不禁扶额的郑越唱道：“哦，吗噶的……勇敢的人可真勇敢……可是，您勇敢也不用改变得太大啊！小萝莉为啥要装那欲求不满的人说要似的呐……”
　　“不”对于故作扭捏的某人，李子华板着脸放着冷气道。
　　“啊！太好了！晚上来我家吃饭吧……放心，我爸妈非常好客的，肯定会做非常多的好吃的，来吧……”红着脸，闪着亮晶晶的大眼满是期盼的郑红一眨不眨地盯着李子华道。
　　“郑红，你这话就不对了，你爸妈好客，难道我父母就不好客了，你家能做好吃的，难道我家就穷的连招待客人的饭菜都没有了。嗯？”
　　“就是……”点头的郑小弟一脸严肃地附和着
　　等郑小弟插完话郑越接着道：“所以不劳你费心了。”
　　“哼，你家能有什么，欠着债就算了，如果有招待客人的，怎么能让客人跟着你们一起去钓鱼呢。你们不觉得难过，我都替你们觉得丢脸。”知道在喜欢的人面前要忍耐，要将自己美丽的一面展现给他看，但是对于郑越，对于这每年只有一身新衣服的同伴毫不客气的指责，她实在是忍不住地想发火。这不，话一说完，便觉完了的她立马扔了敌人温柔巧笑地看着李子华。
　　“啧，你还有脸可丢么。郑强咱们走了。疯狗咬你一口，难道你还得咬回来不成。”拉着李子华的手，郑越瞪了眼气鼓鼓的郑小弟道。
　　“你，哼……”要不是刚刚要照顾弟弟，李子华肯定就跟自己玩了。哼，泼水撒沙子哪一样她没有看到。这是招待客人么，哼，她的子华哥哥怎么能跟这些乡下孩子一样呢，他认为谁都跟他没教养似地吗？转身……朝着另一边走去的郑红大脑呼啦啦地转着，想着，想着怎么接近她心中的白马王子。
　　“恭喜某人啊！桃花朵朵开，怎么，嫌我刚刚碍着你事儿了。”见李子华板着脸，觉得自己刚刚有些过了的郑越挥着手取笑道。
　　“哥，哪里桃花朵朵开了啊！春天不是老早就过了么。”臭臭傻笑的哥哥，冷冷带着笑意的李子华，郑小弟提问道。
　　“咦，强强啊!难道你没有发现他，整个人都泛着桃花吗？而刚刚的郑红不就是一朵吗？”
　　“别听他胡说，强强回去打拳去。”拉着郑小弟的手，留一背影给郑越的李子华在前走着。
　　“喂，李子华，如果你想去郑红他家的话，我可以告诉你她家……”
　　“越越，今天你是不是也想学拳啊……”微眯着眼，李子华脸上泛着笑意道。
　　被威胁的郑越噤声皱眉，看着前方的背影，有些木然，刚刚的自己，好像有些不大对，为什么会扯着这么个无聊的问题呢。
　　哼，肯定是那郑红，头一扭，将责任推到他人身上的郑越飞快地将刚刚搅的心躁的问题扔到太平洋了。
　　回到家，见大门敞开着，郑小弟拉着李子华站在门外张望着。
　　呃，这是郑家常见一情景，郑爸爸郑妈妈不喜欢兄弟两去河里洗澡，故而禁止两人去，但是生于河边，长于河边的孩子哪有不玩水的，所以，每次两人玩了水，但是如果衣服湿了的话，那得想办法进得家中而又要让父母不会发现。
　　“哥，怎么办，今天回来玩了，妈妈在家……”苦着脸的郑小弟磨蹭道。郑小弟哪里知道，不是他们回来的晚了，而是孩子客人来了，作为家长，郑妈妈肯定得早早回家伺候着啊！
　　瞧了瞧自己身上的衣服，又看看另外两人身上的，都是湿哒哒的印在身上，拧都拧得水出。低头，随即望天。郑越贼笑道：“强强，走。”
　　带着二人，三人来到邻居家，问了声好后，便上楼，爬上屋顶，穿过中间人家的屋顶再到自己家的。郑越推开了屋顶的门，关上，然后回来自己的房中……
　　一切都是那么的自然……
　　“哥……你……啊……我知道了，肯定是你，对不，你什么时候上屋顶没有关门啊！哥？是不是晚上上屋顶睡觉了……”换了衣服的郑小弟跳脚道。
　　“切，你想象力还是蛮丰富的嘛……怎么读书没有看到你这么有劲呢。”赏了郑小弟一弹指的郑越理直气壮地道：“你还好意思问，如果不是想着要玩，我会早早地开着门不……真实狗咬吕洞宾不识好人心……告诉你如果老妈知道你去河里游泳的话，扁担炒肉可少不了。去……去……别在这里吵吵闹闹的。”。
　　“哥……这话可不能这么说，谁在屋顶睡觉……而且开门也不关啊！我相信老妈更乐意对这件事有所了解。”有些狐疑的郑小弟再三强调屋顶睡觉二字道。
　　“我说你怎么听不懂人话呢，啊!郑强，谁上屋顶睡觉了，莫不是你想了，拿我当靶子吧……好啊！看看我倒霉了，你就能发财了。你可别忘了，前天是谁打了一大碗然后扔到外面去了啊！前天又是谁将家里的铁块给卖了的啊！哦，对了，好像是谁考试不及格要家长签字来着……”
　　“你……哥……卖了钱难道没有分你一半吗？有你这样的么……”被呛到了的郑小弟撅着嘴气鼓鼓地出了门啪啪地踏着楼梯飞快地下楼去了。
　　“不好意思啊！呵呵，让你看笑话了。”见郑小弟威胁，条件反射地针尖对麦芒使得她忘了还有一大老爷们在。
　　“不，这很好。”是的，他也有兄弟姐妹，但是，从小便知道用有色眼镜看人的他们，怎么能像郑家兄弟般吵吵闹闹玩玩乐乐地友好相处呢。在这，就是吵架都是那么的有趣啊！
　　“呵呵，那个臭小子，想威胁我呢，也不打听打听去，我是那么好威胁的么。”得意的郑越笑的如偷了腥的猫儿般。
　　“哦……那越越你又是怎么威胁郑强的呢。” 看着郑越得逞之后一脸的狐狸得意般的笑。心中笑意盎然的李子华温和地道。
　　瞧了眼笑的温和的人，郑越高兴地道：“那有什么，不就是老妈要我洗碗的时候让他洗，扫地他扫，猪草他打，还有浇水的任务也归他，谁叫他有把柄在我手里呢。”

　　夜战与谈心

　　说到怎么敲诈郑小弟，郑越一打开话匣子便再也收不拢了。什么郑小弟打碎了碗，他胁迫他帮他干活。当然了，也有郑小弟抓到他把柄的时候，如浇水不认真甚至看着讨厌一脚踩死几颗菜……
　　傍晚，便是在李子华温和带着点点他不自知的宠溺，郑小弟略带懊恼，郑越偷着笑郑爸爸一如既往地闷头大吃偶尔招待招待客人郑妈妈热情地招呼当中慢慢地过去……不过，正当一家人围着电视偶尔啃啃西瓜之时，‘砰砰的’敲门声响了起来。
　　“越越……越越……开门……”
　　走到门边，听到着清脆熟悉的女声，郑越非常非常想大家一家人睡着了算了。可是，不行，大家正伸长了脖子等着瞧敲门的是谁呢。
　　门一开，果然，是打不死的郑红。
　　“叔，婶，子华哥哥是郑越的同学，也是我的同学，我想既然同学来了，就应该好好地招待招待着，所以婶我能邀请越越强强他们一起去玩么。”对于夜黑了不能出去玩这一条嗤之以鼻的郑红这会儿老老实实地似是征求有似是命令地道。
　　“红红啊！这出不出去玩儿，得看看他们的意见，你问子华越越他们吧。”想着因为害怕自家孩子被欺负而常常拘在家中，心中有些丝丝愧疚的郑妈妈道。
　　郑妈妈话音一落，郑红便闪亮着黑白大眼盯着李子华瞧，见他眼光扫过郑越郑小弟等人，心中不快的郑红貌似无意地道：“对了，今天勇子哥他们要玩躲猫猫，就不知道人到齐了没有，等会儿还要去看看……”
　　看你个死人头，要看就快去啊，跑这儿来做什么……对于郑红到来特别不满意的郑越暗自嘀咕着。不过这也是机会不是，心中主意闪过的郑越道：“呀，到时肯定很热闹了，不过既然你这么忙……”
　　“红红，什么时候，在哪儿……我们马上就去……”心中头中装着伙伴们说的夜战，郑强压根没有见到自家打哥黑着的脸徒自兴奋地道。
　　讨厌……啊……
　　被黑幕遮盖的天因为有月亮星星的朗照，在蛙声虫声的歌唱中唱出另一番田园风味儿……此时，郑越的心情是美好的，当然了，忽略前面扒着李子华问东问西将南扯北的郑红就更好了。
　　还有一脸傻乐傻乐的郑小弟……他就不明白了，为啥自己跟他讲了些背后的道理他还是这样呢。难道真的是孩子的天性，不会有隔夜仇什么的。唉……其实有个天真懵懂的童年是美好的，是值得回味的，但是，在自己想要保护什么的时候，再是天真懵懂可就不应该了，那么他呢？难道是因为没有意识到要保护什么？
　　皱眉，撇嘴，摇头，算了，前辈子的他便是这般记吃不记打，这次应该本性没有变吧，那么……就让他发挥着他的天□……只要他自个儿门清便可。
　　而所谓的夜战指的是晚上在古屋群里玩躲猫猫的活动。邀上十几二十个好友，分成两组一组躲进古屋里面去，一组在外面等着，等里面的藏好说‘一二三开始’后便可以进屋中搜寻。
　　因为古屋历史有些久，而且听说在里面死过人，又有些老人家的棺材搁置在二楼，所以一般是没有人敢去的，但是，寻找刺激的孩子们可不会管这些……
　　来到村子的中央地带，立于古屋门口，见伙伴们围成一圈一圈的，郑越瞄着扒着李子华的郑红示意着‘到了，你忙你的去吧……’可是，两人脑波一同路，郑越的思想眼神传不到郑红脑中眼中，反而让一旁跃跃欲试的郑小弟见哥哥瞧自己这边看了看又朝着古屋大门看好似在说你怎么还不去玩似的。自我组织一番，哥哥是要陪李子华不能玩了，而自己……哈哈，机会……咧着嘴，肚子里小人儿笑翻天的郑小弟一蹦三跳地蹦到还在分组的人群当中。
　　见人群中有人朝自己这边看，被问户口般查问的李子华寒着脸浑身寒气外泄地道：“郑红，有人找……”
　　见她离去，扫了眼旁边似笑非笑的郑越，心中有些不满，但是又想到好像这跟他没有什么时，通身寒气为之一滞……随即愈加严实……心中烦闷……躁动而又不知该从何处发泄……
　　“你跟他们玩吗？如果不玩的话，我们在村里散散步吧……”
　　排排整齐的房屋中是条条较窄的小道，小道只是土，沙石年复一年堆积而成，踩得多了，自然而然成了平坦小道。
　　郑越与李子华便漫步在周围闪着点点橘红灯光的小道上。
　　话，不知要说什么……
　　安静……除了杂草丛里的虫声，田里的蛙声，偶尔灯光房中倾洒而出的吆喝声，责骂声，哭泣声……
　　“呵呵，村子里便是这样……看似没什么，但是到处都挺热闹的……你瞧，别看他们今天吵得天翻地覆，但是明儿个又是风平浪静的一天……”在一妇女哭泣声，男人骂声当中，有些羞赧的郑越干巴巴地解释着。
　　“他们……难道没人去劝？”见屋中女人尖叫声责骂声，男人偶尔一句辩解声传来，李子华皱眉看着偶尔在门前闪动的人道。
　　“现在又没有打起来，干吗去劝，再说了，老一辈的人都说，小夫妻两儿床头吵床尾合，吵架嘛……吵着吵着便不吵了。而且如果在他们现在便去劝，会惹人厌不说，还是让两口子为在人前争口气大打出手。你瞧，他家门口不说有人走过……”郑越厌恶地蹙眉道：“虽说他们有凑热闹之嫌，但是，当问题大了的时候，他们也能帮着平息事故啊！”
　　“如果是父母卖孩子呢？”听着郑越淡漠地外解着眼前的一幕幕，李子华张口便道。
　　“卖孩子？不可能，有哪个生了孩子的母亲舍得为了那两块钱而卖孩子的。当然，如果为了说什么生儿子而将女儿送人，其实没有什么好说的，日后不管是后悔还是什么的，甜果苦果她都得自个儿吃着。”见旁边的人在月光下疑惑而又苦闷的样子，心中一动的郑越接着道：“其实卖孩子也要看她的真心实意 啊，如果自己养不活，怕孩子跟着自己受苦而给人，就算孩子跟母亲没有亲情在，但是孩子也没有必要去恨这个母亲不是。当然了，如果母亲是单单为了钱而将自个儿孩子给卖了，那么，既然母亲将亲子之间的羁绊剪断，作为受害者，他为什么要将陌生人放在心上，苦苦地折腾自己呢？呵呵，正所谓堪破，放下，自在。要报复一个对不起自己的亲人，最好的做法便是自己要好好的，而且要在他面前不在乎他而又过的好。”
　　“子华，你说我们村子同一年统一建的房子会是一样的么。”
　　“一样？”
　　“不是。难道你没发现吗？在我家那一块儿的房子都是一样的，但是家家户户的阳台装饰不一样不说就是院子的建造和搭配也是不同的。要说谁家好，谁家不好，那是没有可比性的，就像我家，说地方大，方便，但是收拾起院子来可有的累的。我家搭棚可以养猪，可是人家建两花坛养眼不说，还可以种些草莓什么的。当然了养猪有异味，可是，种草莓什么的难道就没有什么吗？若，建小棚，破坏小院子里的景色不说，还有浇大粪留下的臭味儿……呵呵，幸福的家是千遍一律的，但是不幸却有千千万万中……圣经不是说人生来就是为了受苦受难而来的吗？至于幸福与痛苦的衡量只是看大家自己心中的天平如何评断而已。”脑内中闪过鸣人难过伤心倔强的模样时，郑越接着道：“大家是一样的，但是有是特殊的，不是你一个另外特殊……”
　　“啊……鬼来了啊……啊……鬼啊……”
　　看着前面慌忙跑过来的小鬼，定眼一看，原来两人沿着原路又返回来了。
　　原来，颤着心抖着腿爬到二楼找人的小伙伴只见黑暗当中一副棺材横躺在哪儿，压根不见人影。自我安慰道可能，大概他们没有藏这儿吧。可是，为什么，为什么，在他转身欲走之际，棺材咚咚地响了两声呢。想到奶奶讲过这里是专门放死人的地方，心，瞬间便被抓的紧紧地他，吓白了脸，强做坚强，定儿一听，没声了……可是，为嘛，为嘛啊……还没有走两步，声音又来了呢……这一次，再也不敢有丝丝的侥幸和一探究竟的他立马踏踏地跑下楼，跑向光亮的地方不说，嘴里更是囔着‘鬼啊……鬼啊……’
　　“哈哈……哈哈……胆小鬼儿……胆小鬼儿……”随即，根根手电筒灯光闪来，嚣张的大伙儿忒没良心地嘲笑着被吓倒的同伴……郑小弟，更是叫的中气十足，幸灾乐祸之意不言而喻……

　　自白 李子华

　　我，李子华，由单身母亲独自养大，小时，当别的小朋友自豪地说起爸爸时，我黯然伤魂，是的，我跟他们不一样，我没有在犯错后满脸怒气责备自己的父亲，没有生日时带着自己和妈妈一同逛街一同去游乐园的爸爸。
　　儿时，大人瞧自己的异样眼神如针般扎在心间，扯不出又穿不透，时不时地渗出血丝来告诉提醒自己，自己是不一样的，自己没有爸爸……没有那让自己可以直立气壮地告诉大伙，我，李子华也有爸爸，没有那在自己受到欺负时挺身而出呵护自己的父亲……
　　但是，这些，在妈妈欲言又止的凄苦，在妈妈默默砸出颗颗珍珠时，我沉默了。将心中的渴望，心中偷偷刻画出父亲的身影通通打包扔掉，扔掉。
　　当别的小朋友有父亲的庇护时，我已经报了武术课，跟着妈妈请来的武术老师跑在城市的大家小巷中，在炙热的阳光下屈膝下蹲中任由汗水如断线的珍珠般颗颗砸在地上……这样有武力值的我，又怎么是那些庇护在苍鹰下的雏鸟所能抗衡的呢。所以，当名师打出去后，虽然大人的眼光更加不善和蔑视，但是，他们的孩子又有哪个敢在自己面前嚣张。
　　生活就这么慢慢地过着……
　　可是，一件事儿彻底地将自己原本平淡下的心给搅乱了，乱的乱七八糟，横拼竖构，怎么都不能再那般自欺欺人地告诉自己，没有就没有，没有更好，这样，自己不是更加自在，更加自由……
　　那是十岁那年发生的，母亲的小公司面临着经济危机，面临着关门大吉时，流着泪的母亲将自己叫到跟前，横眉竖眼地挑剔着头上顶了许久的彩色发型。这一刻的自己既害怕又有丝丝的高兴。是的，被骂了还是高兴，因为母亲除了认真替自己找老师，然后由老师教育自己外，很少对自己的行为作于评价。这一次，妈妈骂了我……是自己哪里没有做好吧……是妈妈在关心自己吧……
　　被母亲扯着去理发店，看着理发师按着母亲的意思将头发染回了黑色又剪成平头，李子华的心自始自终都是雀跃的。
　　可是，那一天，后面发生的事儿让他难以忘怀，不甘……耻辱……怨恨……种种苦涩弥漫在心头……
　　上了母亲的车，来到一豪华别墅群，李子华知道，自家没有亲人在这儿，自家也没有房子在这儿……
　　可是，被母亲带出门，听着母亲冷声对对面的年轻男子说的话儿‘人我已经带来了……你们是不是该放手了……’
　　那天，经历了高兴、经历了迷糊、经历了失望、绝望的他被留了下来，当做这里的二少爷留下来了。
　　那是个漂亮又有气质的女人，站在楼上高高在上如藐视一切般审视着自己……而他的身边站着一穿着华丽的小公主，小公主跟她的母亲一样浑身散发着温润气质，可瞧自己的眼神如小时邻居般充满蔑视和冷笑。
　　后来，我知道了，那是父亲的合法妻子，是自己的大妈，而旁边的女孩儿则是他们两的孩子……
　　十天，十天当中面对不是冷漠便是漠视和嘲讽……
　　我知道我的母亲将自己带来的原因，因为母亲的公司有父亲的帮忙已经古木复发了。小公主更是时不时地无意般讲述着父亲明知亏本还要做的生意……
　　自己争辩过，闹过，可是，一旦与她对上，大妈，父亲，哥哥指着自己说自己是男孩子，男孩子要有度量，不该因为点小事跟女孩子静静计较……应该让着她，护着她……
　　再然后,心情不好的我，借机出去领导手下抢了条街，抢了个铺，今天你打我，明天我打你……
　　最终，被来看女儿的外公外婆知道后接来了这个小城……
　　古朴落后的小城不似大城般到处车水马龙，商铺林立，路上行人如织……
　　但是，在这儿他碰上了郑越，他意义上的第一个朋友……
　　今天之所以会问他父母卖孩子这一本不该问的问题。是被他家的气氛所感，更是对他家一家人接纳自己，令自己可以放下心防后的放松。
　　而郑越的回到，确实让自己有着放松……有着丝丝的快意，是啊！君若无情我便休……我又为什么还要活在对他们的自怨自艾当中呢。
　　而且，郑越的最后一句，才是郑越想说的吧，‘大家是一样的，即使有特殊的，又不是你一个另外特殊……’他是想到了什么，想劝慰自己？呵呵……心，被他愉悦到了啊！
　　看这满头的星辉，都似那傻子的傻笑啊！
　　朋友，有时有一单纯的朋友也是蛮不错的。
　　夜间，闻着郑越身上的清香味儿，伴着满天星辉，李子华笑着沉入睡梦当中……
36、抓鱼与甲鱼[倒V] ...
　　
　　东方红彤彤的小圆脸笑着挂在小小山包上，远处树枝上电线杆上都听着叽叽喳喳热闹不已的麻雀，清清的微风轻轻地刮来如美人拂面般令人全身舒爽……
　　转头便见睡在屋顶的人默默地起身，轻轻地收拾席子枕头，再回顾四周一番，慢慢地朝门口走去，下楼……
　　与刚醒满脸迷蒙的人相视一笑，李子华突然觉得非常的轻松与幸福……
　　“天亮了啊！啊……快，子华，快收拾东西，下去……”突然想到什么的郑越脸上迷蒙不再，取而代之的是紧张……
　　紧张，紧张什么呢，虽说不理解，但是并不妨碍李子华的行动……
　　悉悉索索地行动一番，最后将屋顶们锁上。两人回到屋中，关上门。郑越忽地‘呵呵’地笑了起来……
　　“奇怪我为什么这么急着下来是吧？呵呵，强强该醒了……”
　　见对方眨眼偷笑，想到昨天的谈话，瞬间便想到什么的李子华同样咧嘴笑着。
　　“现在房间里还是蛮凉快的，如果想睡的话，还可以睡个回笼觉，你要谁下不？”
　　“我跟你一起……”带着自己都不知道的淡淡宠溺，李子华笑着道。
　　果然，没过多久，楼梯间便听到一‘哗啦’响声，守株待兔的两人相视一笑，李子华便知，在自己不知道的时候，郑越就做了安排。
　　确实，惦记着睡屋顶这一想做但是一直不敢做的事情，郑强非常的嫉妒自家哥哥可能睡过这一事实。今早，美美的梦中醒来，享受着夏日早日的清凉的他原本是还要睡个回笼觉的，不过，一想到凉爽的屋顶，想到自己被哥哥抓在手中的把柄，郑小弟奋发了，不用妈妈叫便起床。
　　偷偷摸摸地轻轻地小心地一步一步离目标越来越近……可是，这是什么，看着眼前被踢倒的罐子，心中懊恼万分的他听到这响声只得祈祷自家大哥还没起，自己上去还能抓到……嗯，虽说不是抓女干抓双，但是，抓到他睡屋顶的话，自己是不是可以解放了呢……呜呜……每隔两天就要浇水真的很烦很烦啊……
　　心中小人咬着小手帕欲哭无泪地盯着发出响声的小铁罐，举拳自我鼓励一番，刷刷地跑上楼得郑小弟这次再也不考虑声音地往上爬……
　　‘咦’屋顶的门是锁着的？这锁只能从里面锁，难道说他今天没去？可是……心中将这一想法否定的郑小弟抱着哥哥是从别人家进入屋顶这一想法的侥幸心理将门打开……
　　方方平平，平平整整的屋顶，除了别人留下的席子，毛也没有……垂头丧气……下楼……
　　“哎呀，强强，今儿个好勤快啊！”倚在门口的郑越得意地笑着道。
　　“楼上风大，吹吹风……子华，下去吧，刚刚爸爸买了包子。”是买了包子，应该买了包子，郑爸爸在郑强的目送中骑着车子去买早点了……
　　‘切’以为他不知道呐，刚刚郑爸爸骑车出去……不过，兔子逼急了也会咬人不是。郑越非常配合地道：“包子，我要吃皮，不吃肉……”原因便是郑小弟现在喜欢吃皮……
　　“不，自己吃自己的，你别想来抢我的皮……”仿佛手里的包子正在被自家这无良大哥揭着皮般，跳脚的郑小弟非常迅速地说着的同时也飞速地跑下楼去……
　　“他爱吃包子皮，说是咬着有韧性。”知道对方不解，郑越自觉地解释道。
　　下楼，洗漱一番，然后带着李子华到菜地逛一番，呼吸着夹杂着泥土清香的味儿，郑越高兴地抓了把葱回家。
　　“子华哥哥……你回来了啊！”远处穿着红色连衣裙的郑红甩着黑亮长发娇笑道。-
　　暗道一声‘有病’的郑越不得不佩服脸皮堪称铜墙铁骨的某人。无奈摇摇头扫视着桃花不断地某人直直地朝家门口走去。
　　“子华哥哥，乡下没什么吃的，我爸爸特意到城里买了蛋糕，去我家吃……”闪着黑亮大眼，满怀期待的郑红红着脸道。
　　“李子华，如果你想吃蛋糕就去吧。”现在小城经济发展还真是落后，连蛋糕好点的面包都不常见。何况郑越他们这一个有点封闭的村子，见到的就更少了。
　　但是李子华是什么人，虽说家庭不是很美满，但是钱却是从来都不缺的。看着眼前这陷害过郑越的女孩子，十分地喜欢不起来啊！况且，郑越一旦心中不爽又叫了全称。抿嘴淡笑道：“不了。郑越家有吃的。”
　　“他家有蛋糕吗？”又是被拒绝，昨天晚上眼睁睁地看着他们离去，今天，难道又要看着他离去。心中十分地不爽的她直言道。
　　“郑红，你什么意思，有蛋糕很了不起吗？有必要这么显摆么……”
　　“你，你嫉妒……”
　　“呵呵，我嫉妒？我嫉妒什么，嗯？嫉妒你家有钱？那你家是有一万？两万还是三万？走了，今天吃面条咯……”质问后变是觉得不可理喻，最后郑越对着李子华道。
　　“子华哥哥，我是真的诚心实意地请你啊……”见两人转弯进入院子，院外的郑红红着眼道。
　　‘败兴的家伙’咕噜声的郑越在水池边舀水洗着手里的葱道。
　　郑爸爸回家后，带着几个包子馒头。给三个孩子分了之后便什么都不剩。一番你争我夺后，还剩下两三个包子馒头。
　　收拾一番，郑越郑小弟便带着李子华扛着锄头提着桶出去劳动。回首望去，几个包子躺在盆中。心，却热热的，他知道郑越留下包子的意思……
　　他是不爱吃包子馒头的，可是郑越应该是爱吃的吧。能将馒头的皮和肉讲的头头是道的人会不爱吃这个吗？呵呵，‘皮，实一些，但是咬着有韧性不说还有些软，嚼久了有些甜不说，上下咬着，牙齿犹如在咬在海绵上，很舒服。肉更松些，有着小小的孔，用舌头轻轻地舔着，他便会慢慢地化开，有点甜，而且如果咬的快些，大口大口吃，犹如挤进海绵般，牙齿微微用力却又不勉强很舒服。’
　　孝心，这便是吧。
　　跟昨天去后山的路一样，却又不一样。走到村后，到达分叉路口时，三三两两的小伙伴积聚到一起，少数的桶锄头还有舀水的工具被带着，直直地朝着田间与堤坝旁的小水沟走去。
　　你我，他和他，还有她和她，军衣服，短袖，长袖，大家皆露出大腿和手臂。兴奋地下水，筑堤坝。截了上游都下游的水不说还将整个水域分出一小段。然后在这一小段水域中，大家舀水的舀水，找洞的找洞，捡田螺的捡田螺……
　　郑越没有下水，前辈子便不敢随便下水的他瞧着长着水草的小池子，虽然说刚刚水是清澈的，但是，谁能保证清澈的水中没有蚂蝗呢。瞧。
　　‘呀，蚂蝗，拍死它。’接着便听到‘pia pia’的拍肉声
　　看着水中偶尔一男孩子抬起脚巡视一番后用手狠拍吸附在脚上吸血的蚂蝗，郑越都觉得疼了。
　　不过，害怕蚂蝗的郑小弟可真英勇。在水池中，拿着铁钳趴洞的他面对着脚上的蚂蝗面不改色地拍掉后接着寻找……
　　感叹声环境改造人后，郑越提着心看着他到处寻找，灌水，挖洞。
　　“他们将鱼围在一个圈子里，将水舀干后，便可以方便地抓鱼了。而挖洞是看有没有螃蟹，当然了可能也是蛇，但是，这里的蛇一般都是没有毒的。所以大家可以放心的抓。”拉着李子华坐在水池旁边的树荫下，郑越盯着水中的情形解释道。
　　“若，你的桃花也来了。”见那红彤彤的身影朝自己这边走来，心中叹息声‘不懂’的郑越撅着嘴道。
　　“与我何干。”眼中寒光闪过，李子华温和的脸板起。
　　“呀，有鱼，我看到鱼了。”
　　“真的，快抓……”
　　随着叫喊声，在还有着点点水的池子里，大家在污泥中践踏着，摸寻着，笑着，吵着，闹着。
　　“子华哥哥，渴了不，我带了茶水来，要……”
　　“不用，郑越带了水。”对旁边的女孩，皱眉的李子华毫不客气地道。
　　“呀，什么东西咬到我了。”挖洞抓螃蟹的矮子惊叫道。
　　正在玩闹的大家也觉得惊住了，纷纷停下手中的活儿，闪着灵动大眼无声地问着‘发生什么了’‘难道真的有蛇？’
　　四面八方的眼都积聚在矮子抽出的手。闷笑随之变成哄堂大笑，你说怎么回事儿，原来，一只硕大的螃蟹正用它那英勇的大钳子钳着矮子的手呢。
　　随着笑声，大家纷纷放松警惕，再一次投入抓鱼的热潮中。
　　而矮子正在他堂哥的帮助下解放了被螃蟹钳住的手。还好，红彤彤的，没有出血。
　　两人争论一番，应该是堂哥没有说服矮子吧，矮子又拿起了钳子干着他那伟大的复仇计划。
　　东边的骄阳慢慢地移动着，温度慢慢地升高，流着汗的大家兴趣不减地做着最后的活动，找鱼……
　　“矮子，不用再找螃蟹了，快下来吧，等会儿就要回去了。”见撅着屁股的矮子还在挖洞，水中的伙伴纷纷笑了起来。
　　“等会儿……”撇嘴，定要多多地抓的矮子哪会这般容易放手。
　　‘啊，蛇，哥哥，蛇……’跟刚刚螃蟹钳住的感觉不一样，心中忽然后悔的矮子惊叫道。
　　“哪里？矮子，将手抽出来啊！”不知道是吓得还是痛得扭曲了脸的矮子手还在洞里，大家纷纷叫道。
　　“呜呜……蛇……”被咬到了的矮子眼中泛着水光闭眼抽出手叫着的同时甩动着，企图将挂在手指上的甲鱼给甩了。
　　“咦，不是蛇？”
　　“乌龟？”
　　“可是我们这里怎么会有乌龟呢？”
　　……
　　“哎呀，不会是甲鱼吧……”想到以前这里确实抓到过甲鱼，郑越指着那依然咬着矮子的手的乌龟道。
　　“怎么回事，发生了什么……”旁边在地里劳作的大婶听到孩子们受了惊吓的声音跑过来叫道。
　　“婶，你快来看，乌龟咬了矮子，可是甩不下来。”
　　等确认咬着矮子的是甲鱼时，婶子叫道：“唉，唉，矮子你别甩甲鱼，你越甩它越不松口。快，大家准备好，等甲鱼一松口便将它抓回来。矮子，将手放到水中……”
　　众人静静地弯腰等待着，等待着矮子将甲鱼放入水中，然后松口，再将它抓住……
　　想着不是说要听到打雷声甲鱼才会松口的郑越同样屏住呼吸，静静地看着眼前如哑剧般的一幕。
　　随着矮子弯腰将手放入水中，旁边的伙伴皆弯腰，准备用手的用手，用大勺子的用大勺子来逮甲鱼。
　　‘啊……抓住了，抓住了……’
　　“矮子，快去洗手，看出血了没，如果出血了挤出些血来。”松了口气的婶子见大伙笑的热闹接着道：“哎呀，甲鱼有公就有母，你们才抓一只，是不是应该还有一只呢。”
　　“是哦！应该还有一只的。甚至是两只……快，继续，挖洞，挖甲鱼哦！”知道甲鱼贵的大伙儿这会儿一点都不觉得累了。激动啊！原本就是想玩才来抓鱼的，可是现在能抓到鱼不说还能抓到甲鱼，社会可真美好啊！
　　一分钟，两分钟，一刻钟，两刻钟，一小时后，水中鱼不见了，泥鳅什么的也遭殃了，周围的洞也被大家捣鼓一番后，还是不见甲鱼的另一半……热，累，带来的水都喝光了，
　　那还要抓不？甲鱼真的还有吗？
　　可是，怎么会只有一只甲鱼呢？甲鱼爸爸妈妈呢？甲鱼的老公或者老婆又或者孩子呢？头脑中皆是甲鱼的大伙儿这会儿顶着热日红着脸淌着汗皱眉思考着。
　　‘呀，我们这里只是围了一小段，你们说甲鱼是不是那里啊！’灵机一动，矮子指着旁边的水泽叫道。
　　随着指头所指，那是上游，一小块下雨便涨水的大块池塘。这一事实如压死骆驼的最后跟稻草般，本来还有所坚持的众人纷纷泄气垂头。
　　“收拾收拾东西回家了。”
　　“回家了，回家了……”
　　看着人群中的郑小弟灿烂笑容，郑越收拾着旁边的空罐子也笑着与李子华走出树荫朝着人群走去。
　　至于身后咬牙切齿的郑红，郑越非常非常想说声抱歉，不过，这是不可能的事儿。
37、告状与麻烦[倒V] ...
　　这次集体活动，大家都有所得，有的人分了鱼，有的人分了钱。那甲鱼卖给了村里富户人家，大伙儿便将钱给分了。
　　由于郑越没有下水，只是在岸上观看，没有，而郑小弟下水了，也一起劳动了，在选择鱼还是钱时，郑小弟选择了钱，分到了五块钱。
　　中午草草地吃了午饭过后，郑小弟又要去进行昨天的活动，游泳过河。对于这，抱着玩玩心理的郑越可不会去了一次又一次。所以，这一次，郑越没有去，而李子华同样没去。
　　趁着李子华午睡看书的空挡，郑越来到院子里，看了眼大锅中的泔水和鲜红鱼内脏鱼鳞，又转到猪栏里看了看长大不少的小猪。想着天然时节，猪最容易发病。虽然这些小猪抓来时喂过一次空间水，但是，谁又能保证他们真的不会染病呢。一头猪有病便是两头，两头便是三头……医药费浪费不说，如果猪死了，损失更大。
　　来到厨房，将空间水倒入桶中稀释，再将桶中的空间水倒入锅中，搅拌一番后又稀释些倒入猪槽中。
　　做完这一切回到屋中，李子华已经醒了，捧着本书看着，时不时地动动笔，皱眉思考着。郑越笑笑退了出来到郑小弟房中进入空间。
　　空间还是原来的样子，只不过是原来的两倍大而已。不过空间的一角依然是鸡圈，由于这几天都是简单地将外面的菜扔到鸡圈便不管，显得有些乱，而小块的菜地，也由于只管摘没有搭理，有些乱和杂。中间有些菜比菜高。
　　扯了个西红柿咬着，皱眉看着那些开了朵朵小白花的果树。郑越非常地纳闷。这空间的时间是怎样的呢。蔬菜，嗯，外面他也不知道要长多久，但是在空间里，一般半个月便能长出来可以吃了。而这些树，开始只长个儿，现在开花，是不是意味着有果子吃了呢？还有那几只鸡，真是铁鸡……快一个月了，怎么就没发现长多大呢？
　　哦，对了，那些花儿……
　　枝枝蔓蔓已经发芽了……
　　带跟黄叶的也长出绿叶子了……
　　浇点空间水。深呼吸……闻着轻灵的清新味儿，心情愉悦的郑越 搬出两盆放到自己房间前面的那空的房间里。想着借着什么缘由叫李子华来看看。
　　‘咚咚……’听着一声急于一声的敲门声。想不到现在有谁来自己家的郑越提着两盆花，将他们放在客厅一角，开门，便见郑越他奶奶皱眉站在门口。
　　不欢迎，十分的不欢迎。心中小人呐喊着滚出去，滚出去的郑越脸上带着淡淡的笑将面无表情的人迎进屋端杯井水给郑奶奶道：“爸爸妈妈现在不在家，你有什么事吗？”
　　“越越，你家来客人了。”不是疑问，看肯定。
　　不过，我家人家家里来客人关你什么事儿。郑越心中不爽，但是出于孝道老实地道：“是，同学来了，他家长有事外出。”
　　“他也是郑红同学？”郑越一说完，郑奶奶便接着道，颇有咄咄逼人的意味。
　　“同学说不上，只不过是同个学校的，请问有什么事吗？”这老太太是不是管的太宽了，心中郁闷非常的郑越盯着郑奶奶道。
　　“既然是同学，是不是让他也去郑红家走走啊！人家郑红听说同学来了，高兴的半夜睡不着觉，早上巴巴地叫他爸去买来蛋糕招呼，可是，你怎么能不让他去呢。要知道他是你同学，也是郑红的同学……你不应该……”
　　“抱歉，如果你要说这事，你找错人了，腿长在我同学脚上不是长在我腿上，我没有权力要他去这去那儿的。况且，我同学不去郑红家跟你有什么很大的关系吗？如果你要找我爸爸妈妈的话，现在他们不在。我现在还有事情……”听着对方一脸我为了你好的样子的劝导，心中作呕的郑越说完便上楼去……
　　“兔崽子，我是为了你好，既然都是同学，你凭什么霸着他，真是没教养，说话不听，哼……”见家中唯一郑越离开，没有观众，心中憋着口气的郑奶奶喝完杯中的水狠狠地摔门而去。
　　“发生了什么事儿？”楼上听到响声的李子华站在窗口望着满脸怒气离去的老人问道。
　　“没什么，一个无关紧要的人罢了。”说完，抽出自己的书，‘哗啦啦’地翻完整本书，皱眉的郑越看着最后一页上的黑笔。做完了。全做完了。
　　再看看李子华桌上的《西方经济学》，原本有些得过且过的郑越抬头问道：“喂，你说，我跳级怎么样？下学期读初二。”
　　“跳级？呵呵，如果你想的话就跳呗。”翻过对方手中的书，全都写完了，而去还对了，李子华知道对方接受能力强，但是架不住考试成绩不怎么样啊。可是，这会儿，看到简单正确的答案，李子华笑着应道。
　　“额，你怎么不问为什么呢？”无聊地转着手中的书，撇嘴的郑越道。
　　“只要你愿意，便去做。”
　　“切。不打扰你了，我下去了。如果太热的话，去郑强房间，他房间凉快。”将手中的书放下，翻到原先的页数，郑越下楼道。
　　“呵呵。”看着原先看到的页数，李子华笑着。郑越还真是处处透着惊喜的家伙啊！家中的蔬菜格外的好吃不说就是他家的水也更甘甜爽口。不过，他不喜欢郑越每次跟郑小弟玩闹时的超然，如局外人看局内人般的超然，不喜欢，那家伙有时候露出看破红尘般的淡然啊……
　　摇头，继续看着手中的书，他的时间不多了……是受人宰割还是宰割别人得看他的能力啊！
　　看电视打发时间的郑越在等到郑妈妈回来时便发现郑妈妈满脸疲惫。问为什么。原来是别的养猪人家的猪生病了，请三叔去看，但是三叔去看后，用石灰消毒后依然发现自家的猪也得了类似的病。这下怀疑是传染病的郑三叔不镇定了，不镇定的他叫了郑妈妈一起请来兽医站的医生诊断。
　　兽医说不说严重的传染病，开了药打了针。
　　可是，三天过后，原本打了针的猪还是死了。这一下稍微镇定下来的人都不镇定了，猪死便意味着亏本。更可况像郑越家这种欠债养猪的。博弈，在此一番啊！
　　对于这，郑越既有期待又有些惶惶然。期待是期待看看自己的空间水是不是真的消病去灾，惶然的是如果没有这个能力的话，自己家的猪得这种病可是死亡率有些高的。
　　没办法，郑越只能劝慰着郑妈妈说我们的猪圈是刚建的，干净。而且我们多多的清洗猪圈是不是猪更少发病呢。而且去了他家看猪，回来都消毒，再在家的四周撒上石灰。这样是不是更好些呢。
　　对于这提议，郑妈妈没有说好，也没有说不好，只是捧着本书看了看后便在房子四周撒着石灰……
　　而郑越溜到郑妈妈房中翻出郑妈妈看的书，赫然是本《养猪技巧概论》，自嘲地笑笑的郑越这会儿才发现自己是有些想当然了。用老眼光看人是愚蠢的啊！
　　扔下手中的书，来到水井旁，提着桶打上一桶桶的水将打桶灌满。
　　太阳底下，桃树下的他释然地笑开了……
　　陪着妈妈动了一下午，满头大汗的他摸干了脸上的汗便去菜地摘菜。笑看着周围矮矮的菜地，远处弯腰的人们，此刻就是头顶飞舞的蚊子也不是那么的讨厌了。
　　可是，他哪里知道，中午他拒绝的的人此刻正咬牙切齿地骂着他呢。
　　下午，回到家的郑奶奶发现郑小姑回娘家了，原本黑云笼罩的心瞬间被阳光普照般愉悦。
　　可是，非常非常不爽的是，女儿不是回来看自己的，而是来告状的。原因是啥啊！是有人见到自己的小侄子游河到他们村子里偷东西。
　　原本，邻村之间的孩子玩玩闹闹，你摘我家的瓜我吃你家的甘蔗，就算当时叽叽喳喳地叫上两句也是玩笑话儿，当不得真，小子嘛，只有玩玩闹闹的才是小子，如果都跟大姑娘似的呆在家里，怎么成小子呢。所以对于你摘我家瓜，我摘你家西红柿，大家笑笑也就算了。可是，郑越的极品小姑可不是这样想的，她想的是小侄子跌了她的脸面不说，还害得她受她人笑话。
　　这不，上午人家说了这事儿，郑小姑没有为了娘家侄子争辩几句不说还怒气冲冲地跑回娘家来告状。
　　而郑奶奶也正被这一怒火燃烧了胸中的怒气。大人不听话不说，小子又不听话，这一家人，这一家人有没有把她当长辈呐……
　　扔了手中的围裙，咬牙切齿的郑奶奶骂骂咧咧地骂着：“白养了个白眼狼，有了老婆不要娘，没良心，狼心狗肺……”
　　至于为什么只是在家骂而没有跑到郑越家闹，那是因为此刻的郑越家没有大人，跟郑越这一小辈闹忒没劲不说，郑越他们也不会理他，没趣……
　　所以，当郑越一家五口人围着桌子吃饭时，郑奶奶来了……
38、闹与反击[倒V] ...
　　
　　经过一连串的防护措施的实施，郑妈妈这会儿镇定下来了。抱着得之我幸，失之我命的心态，郑妈妈将事情给郑爸爸提了下便没有多说什么。菜，杀了家里只老母鸡炖着吃；然后鱼还是昨天钓的剩下的用盐腌制着，今天用油炸的金黄金黄的；还有一盘碧绿碧绿的空心菜；一盘肉末茄子和一个蛋炒西红柿。
　　一家人你来我往，吃的好不热闹。可惜，好景不长。听着外面‘咚咚……’一声声一次快一次的急促敲门声，郑越猜着应该是郑奶奶来了，毕竟，她是吃不得亏的，特别是在小辈面前。
　　果然，门一开，还真是。郑奶奶带着郑小姑来了。
　　稀客啊稀客……
　　郑爸爸想着最近小儿子学拳，没有时间胡闹，而小儿子不胡闹大儿子便不会出手打人，那么，应该是没有什么祸事吧。这么想着，郑爸爸笑着叫了声妈后便问要不要喝一杯，而郑姑姑要不要再吃碗饭。
　　郑妈妈看着郑爸爸的殷勤劲儿便觉不爽，更何况他妈的脸色更是谁家欠他钱似的。儿子说的对，不让他彻底的失望，这样的婆婆实在是太难摆脱了。如果只有男人彻底的失望，甚至是绝望才能将他妈从他的心底移除话，那么就让她男人失望一回，绝望一回又有什么。抱着这种心态，郑妈妈这次没有挺身而出，更没有提醒神经粗线的郑爸爸这两人可不是来吃饭的。
　　而，郑奶奶呢，进的屋中，简陋的四方桌子上摆着碗黄油油大肥鸡不说还有碗煎炸的金灿灿的鱼不说，就是茄子上面也有肉西红柿还用蛋炒咧。他家不说欠债了么，为什么每次来他家的菜都有荤呢。想到儿子以前问自己借钱时的可怜兮兮。郑奶奶这下不镇定了，这个儿子是不是合伙着外人来骗自己的钱呢……
　　陷于阴谋论中的郑奶奶没有发现桌子旁多了一人，一个下午她还劝着将人家赶到郑红家的人。当然了，就她的认识来说，只是个小辈的朋友，有必要这么浓重地招待么。这又是不是贪吃的借口呢……
　　随着思考的深入，郑奶奶原本无表情的脸上怒气越来越重，眼睛的睁得也越来也大，白越来越多的……随着郑爸爸的拉扯，郑奶奶一声爆喝道：“你这狗娘养的白眼狼，你说你是不是骗了我啊！你看看你家，啊！有鸡有鱼不说，就是盘西红柿都要用鸡蛋炒着吃，你还跟我说家里穷，还敢跟我说借钱……你个不孝子，有了老婆忘了娘的不孝子，翅膀长硬了啊，居然骗老娘……呜呜……可怜我一把屎一把尿有一口没一口地把你拉扯大啊！呜呜……我命苦哦！我命怎么这么的苦啊……”
　　瞧着老太太唱戏，郑越拉着脸上笑容不再，眼中寒光越来越盛的李子华和满脸怒气的郑小弟，脸上带着淡淡地笑道：“疯狗咬了你一口，难不成你还咬回去不成。”
　　“哼，不咬回去，我要打的他咬不了人。”虽然郑奶奶到家里闹的次数比较多而且声势也浩大，但是这回不一样，这回李子华在，他不是村子这些人，他是自己的朋友，在朋友面前跌面子是件非常非常没面子的事情。
　　“强强，这跟你没关系，这是爸爸和他妈妈的事情，由他们闹着去，你可不能插手，你是晚辈，打骂长辈都是不对的，这种事情爸爸妈妈会解决好的。子华，不好意思啊！让你看了场笑话。”面无表情的郑妈妈瞪了眼握拳的郑小弟后对李子华道。
　　“阿姨，没事儿。”对于郑越说的人是一样，但又都不一样，不是就你一人特殊有着深层次理解的李子华见郑妈妈这般说，心中一角柔软的他笑道。
　　见母亲这般胡闹，而自己的妹妹只是站在一旁看着，而且今天还有强强越越唯一带回过家里的同学朋友在。天天累死累活的郑爸爸这会儿也来了脾气，用力一甩便甩开了郑奶奶抓着的手道：“妈，有什么事情咱们不能坐下来说么，有必要哭哭闹闹的，再说了，你说什么借钱，啊……我们做房子的时候问你借钱，你借了么，你不借就算了，还给外人借，我跟你吵过闹过么。呵，难道说你儿子在你眼中就这么的不中用，七八年前的债还不完就算了，还不能吃顿好的。嗯？只准您老人家吃香的喝辣的，我们都啃树根草皮去您才开心，是吗？妈……天下做娘的千千万万，就没有像你这样的娘……”
　　“怎么，我这个娘怎么了，啊……我一把屎一把尿把你拉扯大还拉扯坏了啊！早知道是要放在尿桶里淹死算了。唉哟，我的命苦啊……我的命怎么就这么的苦哟……”被甩在地上的郑奶奶这会儿听到郑爸爸的理论声，手撑地划拉两下，可惜没有拉到儿子的她这会儿捶胸拍腿叫道。
　　“妈，你说有什么东西都留给外人的妈吗？越越强强都十来岁了，可是你有抱过一下吗，照顾过一天吗？啊！你跟爸赚的钱就不说，可是，你的儿子客人来了，难道连顿像样的饭菜都不能端出来，呵……难道说得给你才是好的。记的是哪个说过儿子没有良心是死鸡的才给你，又是哪个说过儿子没良心，情愿将死鸭子扔到河里也不给你的啊！你说，你要我怎么做呢？嗯？难道一定要跟英子离婚才是你的好儿子？妈？世上有你这样盼着儿子妻离子散的妈么？”见老婆儿子皆不动弹，郑爸爸知道，这会儿他们真的寒心了。如果自己不将事情解决后患无穷不说，两边都讨不到好。
　　“大哥，不是这样的，妈只是一时糊涂，不是这样的。大哥……我们来其实是……”拉着怒气涨红了脸的大哥，正小姑这会儿才发现自己那对自己人没有脾气的大哥发起脾气来也是蛮吓人的。
　　“小妹，你跟妈来干嘛呢你，有什么事儿你不能劝着么，难道你跟妈一样，巴不得你大哥吃树皮啃草根，嗯？”对于这个妹妹，郑爸爸可以说是看着她长大的，知道她爱面子，可是，在现在这个时候，他不劝着老妈不说，还说什么其实是告状，他知道，这两人来是告状的，不要以为开始的热情款待就是因为他没有看到他妈板着的脸。毕竟几十年的母子了，老娘的什么表情他还会看不懂。可是现在这个情形适合告状么，难道说这个妹子也见不得自己一家人好了。
　　郑越瞧着战场中的爸爸，龇牙裂目的，如阎王附身般，这样的爸爸他很熟悉，在他病后，病好之后，他的脾气他越来越控制不住，天天的发脾气，使得一家人都伤痕累累。
　　但是现在，重新来一次，他绝对不会让这种事情再次上演。绝对，垂下眼帘遮盖眼中闪烁的寒光，郑越镇镇地瞧着演戏的人的同时握住郑小弟的手，他要让他知道，就算世上没有那么几个人，但是还是有些人陪在他身边，有些人爱着他。
　　“你，你个白眼狼，你个不孝子，还怪到你妹妹身上了啊！自己没良心没教养还怪你妹妹，唉哟，我命好苦啊！苍天啊……你怎么不收了这个不孝子去啊……我怎么生了个这样的不孝子啊……”看到儿子还责备女儿，爱女心切的郑奶奶赶快爬起抓着郑爸爸的手边拍打边苦道。
　　“你，将她拉走，要不然挨打了可不要怪我。”想到几十年来，老母有什么好的都留着小儿子小女儿，郑爸爸越发觉得自己不是她儿子，越发觉得委屈的他红着眼对郑小姑喝道。
　　“哥，她是你妈，你怎么能这样说呢？哥，你变了，变得我都快不认识你了。哥……”瞧着场中挥舞着手的母亲和怒目圆睁的哥哥，从小被大家宠大的她这会儿难以解释哥哥的怒气和指责。
　　“滚，做不到就滚，别到我面前来碍眼，妈，如果你还不消停，你可别怪我啊！”手臂抓破了，可是，念着毕竟是自己老母的郑爸爸提醒道。
　　“你个龟儿子，假惺惺做什么，难道你还敢打老娘。”说着的同时又在郑爸爸手臂上抓出一血痕。
　　看的郑越情不自禁地摸着手臂想等会儿用空间水给老爸消毒吧，要不然，也得狂犬病怎么办呢。
　　而两眼睁的滚圆滚圆的郑小弟要不是被拉着，早进入场中用自己的拳头来解决这种事情了。
　　“妈，你可别怪我啊！”说完，反手一抓，将飞舞着双手的郑奶奶抓在手中，郑爸爸提着他便往外走。
　　“哥，你干吗啊！哥，那可是你妈，你妈。你不能，你不能打妈妈，你……”说着，深怕老娘被打的郑小姑伸手去拉郑爸爸的手，企图将老母解救下来。
　　“白眼狼，短命鬼，你干什么，你还想打老娘不是，你翅膀长硬了啊！敢打老娘了啊你！短命鬼，缺德鬼，白眼狼……啊，苍天啊！我命怎么怎么哭啊……”
　　随着凄厉的喊声响起，郑奶奶的身姿在叫喊声中淡化。
　　‘彭’随着响亮的一声门响，郑爸爸道：“妈，您可着劲地哭，我要去公测里挑大粪去，反正浇的你家全身大粪你才得愿。
39、后续与长辈[倒V] ...
　　听到郑爸爸的说话声，突然见觉得可笑的郑越抿着嘴看着满桌的菜，手指动了动，却没有拿起筷子咬上自己爱吃的鸡腿。无声地一声叹息无言地看着郑爸爸的满脸无奈和歉意。
　　而外面，郑奶奶的哭喊声也没有了。
　　无言，无声，一片静寂，原本温馨的一顿晚餐被破坏了。在场的几人哪个有兴趣继续呢，那便是说什么不在乎了的郑越，此时跟郑小弟一样，端不起那碗，拿不起那筷子。而大碗中油亮的鸡腿也没了那么大的吸引力。
　　“子华，不好意思啊！让你看笑话了，接着吃吧，不要来阿姨家受饿啊！”见郑爸爸举筷夹起肥肥的鸡肉吧唧吧唧地咬在口中如咬敌人般，郑妈妈歉意地笑对李子华。
　　“妈，你说她等下还会来么。”对于这个奶奶有着几分理解的郑越非常肯定的地方现在不哭不闹了那是因为搬救兵了。想到等下的混乱，厌恶非常的郑越皱眉问道。
　　“吃，吃的去，她来就来呗，难道因为她还饿肚子不成呢。”说着，夹了根鸡腿夹到郑小弟碗中，郑爸爸又夹了跟鸡翅夹给郑越。
　　看到这情况，知道事情不能善了的郑妈妈也夹了跟鸡翅给李子华道：“大家吃吧，水来土掩，兵来将挡。总有办法的，再说了这是爸爸妈妈的事情，你们操心也没有不是。是吧。”
　　果然，在沉默的气氛中，等大家吃完饭，急促的敲门声响了起来。
　　听到响声，郑越急忙去开门，门一开，便见郑三爷举着手想扇下来呢，可惜，目标不对，直愣愣地举着手没了反应。
　　眼中一阵嘲笑，果然，这位当着点小官的亲戚又来耍官威了呢，呵呵，不分黑白是非，举手便想打人，他是来干什么的呢。
　　再看看，几个长辈都来了，真是笑话，她没理地时候没一人来管，可是等你反抗的时候却都来了。这便是亲戚便是长辈。
　　眼中寒光闪过，郑越侧身跑到一边哭叫道：“三爷爷，您来做什么呢？为什么一来我家就要打我。啊……救命啊！三爷爷不讲理，跑到我家打人来了。救命啊……”
　　“你，郑越，你别乱说，谁打你了啊！谁打你了啊！”原想如果是侄子开门便扇一耳光的郑三爷这会儿可没反应过来，这是怎么回事啊！人没打到，他到是囔囔开了。
　　“哼，三爷爷，我尊你是长辈，但是你也不能我一开门你便黑着脸举手扇来啊！如果我不躲，岂不是被你扇到了，三爷爷你有这么死了么，人家要打你，你还拿脸凑着去。”扯着嗓子，郑越站在一边叫道。
　　“哼，不尊长辈，目中无人，谁说要打你了啊！我还不是……”想打你爸来着。
　　“三爷爷，你要打谁啊，如果开门的是我爸爸，难道你就要打我爸爸吗？那你为什么要打我爸爸呢，三爷爷，你说为什么，我爸爸得罪你了吗？或者说因为你是长辈，就能随意打晚辈。哪天我爸爸见到华子哥哥也能随便扇着耳光吗？”眯眼，见旁边邻居家家亮了后面前面的灯来看戏，郑越接着道。而随意的华子哥是郑三爷的儿子，比郑爸爸小些。
　　“你，你，不可理喻。我不跟你说，走，进去……”大手一挥，大家纷纷进入屋中。
　　而屋中的郑爸爸郑妈妈因为有着郑越外面的胡闹，更加清楚这些人来的原因，也知道该用何种态度去对待他们。
　　“郑跟，你说，你怎么能打你吗呢？你这个不孝子，老母也是能打的么。”见几人坐在桌子旁没有动静，到处受人追捧的郑三爷、原本想着来撒撒威风的郑三爷这会儿更是气冒三丈，尊严不可无视，不可欺啊！
　　“三叔，你哪个眼睛看到我打人了，再说了，三叔你是以什么立场来我家的，嗯？如果是以大队干部来调节的话，请你说话客气些，说话公正些。如果是以我三叔来调节的话，三叔，我家的事儿，你没有权利管，而且你也管不了。上次怎么说，嗯？闹了一场，我不追究，可是今天又来闹，难道我这里是马戏团，想来就来，想走就走，更何况马戏团还得出钱呢。”坐在桌子旁，郑爸爸眯眼冷声道。
　　“你，你这么能跟长辈这么讲话呢，还有我怎么管不了你家的事了，啊？”被挤兑的满脸通红的郑三爷颤着手指指着郑爸爸叫道。
　　“说干部，你不是调解员，而且你没这个能力，说长辈，你为长不尊，倚老卖老，是非不分更不是族长，你凭什么来管呢？嗯？还有，我妈送了多少东西让你来的，你是不是该吐出来呢。我到分不清到低你是他儿子还是我是他儿子了。”见旁边的邻居越来越多，郑爸爸眼中暗了暗接着道。
　　“你，你这个白眼狼……”见最大的依靠被平时木讷的儿子反驳的一愣一愣的，郑奶奶沉不住气了。
　　可是郑奶奶沉不住气，大定主意的郑爸爸会给他机会，不给自家老娘机会的郑爸爸眼睛一翻，拿起桌边的碗重重地一磕道：“妈，你想怎样，你说出来，我妈来说道说道，你也总想着撒泼，这撒泼撒的多了可就不灵了。”
　　被儿子狠狠地瞪着，旁边的人又不能好好地顾着自己，知道儿子手段的郑奶奶这下有些心慌了，缩缩脖子呐呐不敢言。
　　可是你不敢言可不代表其他人不敢言，瞧，见老妈吃瘪，心中不爽的郑小姑站了出来道：“哥，就算是妈的不是，你也不能这样对妈啊！你怎么能不管妈的感受，你那样做，你晓得妈有多难受，多伤心，多……”
　　“郑小花，你又是以什么身份来说话啊！嫁出去的女儿泼出去的水，你管什么，嗯？记得妈非常的照顾你，有什么都惦记你，现在妈就老了，要不你接回去，让她住在你家，这样妈就不难受，不伤心了，嗯，等他们回来了，我们要不要商量商量。”对于这个妹妹，失望越来越多的郑爸爸道。
　　“你……”自己的婆婆都不想养，更何况不是自己责任的老妈，郑小姑听到郑爸爸的说法瞬间便息了声。
　　“还有你们，你们来做什么呢，嗯？打我？来我身边尝尝长辈的味道，可是有些长辈不是那么好当的，要不要来试试呢。”摔了手中的碗，郑爸爸站了起来狠狠地盯着来的几人。
　　见到老实的侄子终于发了火，原本想因为侄子不孝敬老母的几个长辈这会儿也泄了气，老实人好欺负啊，受欺负了一般不发火，可是，当他们发起火来可不是人呐……瞧瞧，现在的架势，颇有一说不拢便开打的架势。自己几个老头，怎么跟一轻年打。回去叫他们来？可现在不是解放前啊！叫的齐叫不齐不说，就算叫齐全了能不能打开也不一定，再说了，难道要别人说自己带头聚众打架。到时可真是什么脸面都没有了。
　　思考来思考去，衡量来衡量去，面子得失之间，以郑三爷为首的几人懊恼地埋怨着郑奶奶无事生非，老实人惹一次就算了呗，干嘛惹了一次又一次。嗨，这下踢到铁板上了。
　　“唉，算了，算了，几人大家讲开了，那就算了啊！大家该干嘛干嘛去吧。”听到声音匆匆而来的村长站在中间道。
　　“村长啊！你可得替我做主啊！……”看到村长来了，犹如见到救星般，被眼前这意想不到的一幕吓到的郑奶奶哭道。
　　“村长，我们家在村子里是怎样，而她又是怎么欺负我们的，您看的一清二楚，今儿个就请您判判，这事儿都低是怎么回事。”郑妈妈见一般处事公道的村子露面调和，也跳出来道。
　　“你个□，就怪你，吹我儿子枕边风，就是你勾引我儿子，害的我们娘俩不合。我，我要跟你拼了。”说着，撒开村长的手，郑奶奶青面獠牙地朝着郑妈妈打去。
　　“够了，村长，如果你是来调和的，那么我们就来说道说道，如果不是，那么，对不住了。妈，你想打谁呢，嗯？这些年我们吃的亏还不够吗？啊……难道真的要儿子家破人亡你才开心？如果是这样的话，可真对不住了。你没有一愿意家破人亡供你高兴的儿子。”三两步拽住咬牙切齿的老母，郑爸爸高声喝道。
　　高声爆喝下，郑奶奶终于认识到儿子的不同，儿子这会可是来真的。再瞧瞧自己一帮妇女老幼，郑奶奶终于认识到如果一个处理不当，自己极有可能会挨打。
　　虽然不甘，但是，好汉不吃眼前亏。郑奶奶哆嗦着叫道：“我不要你们养，我有儿子养老，你们不要想从我这里拿走一毛一分钱，一分一毛都别想要。”
　　甩开郑爸爸的手，郑奶奶就这么地边叫囔边走着，出了房间，隐入黑幕当中。
　　犹如听到天大笑话般，郑妈妈抿嘴看着纷纷离去的人，然后热情地招呼着脸上写着无奈的村长。
　　没办法啊!这么一家人就没有几个正常的。长辈想着控制晚辈，在晚辈面前耍威风。而晚辈呢，真的会如你们的木偶般，指动便不敢走西，叫你打狗不敢追鸡。没有尊重，又何来和睦，这也是大大的一家族变得七零八落不说，连村长也让小姓家族争去的原因。
作者有话要说： 哎呀呀……嫉妒啊！嫉妒死了……
 看着人家的评论，俺，总是想为嘛人家几章的就能超过俺的全部呢。
 嗨，人比人气死人哦！
40、剧终与探讨[倒V] ...
　　一片寂静，对于郑奶奶的为人，村里的人就算不了解十分也知道个八九分，所以，郑奶奶不闹了，要离开。村里人都静静地看着，没有人敢在这个时候露出什么嘲讽啊，讽刺之类的笑声说话声。因为一个不好，这个癞子极有可能会把刚刚受的气耍到你身上来。对于这捂不热的石头，掩不住臭味的搅屎棍，大家是有多远就离多远的。
　　当事人走了，几个准备着来耍长辈威风的长辈也转身摇头，一副你是朽木不可雕、是烂泥扶不上墙的无奈样子离去。
　　就这般，缺一方吵不起来的架徒留无言的人，大家都觉无趣纷纷跟着离去。
　　最后，屋中只剩村长和两三交往比较好点邻居。
　　见大人有话要说，郑越和郑小弟拉着李子华非常自觉地去自己房里休息顺便带着偷听。
　　三人呆在黑暗中，听着母亲带着哽咽声的哭诉，听着爸爸偶尔插一句地插上句话，虽说不是带着怨气的控诉，但是离冒黑气也不远了。而村长，除了偶尔地附和两声后便尽可能地劝导大人要尊老爱幼，现在是她错了，但是如果矛盾不可调和一直这般下去，到时子欲孝而亲不在，痛苦遗憾将是一辈子的事儿了。
　　拉着满身怒气的郑小弟进入房间，开灯，怒目圆睁，白嫩的脸皮也气的红彤彤的。弟弟，以前的弟弟也是因为这些原因而不再相信亲情，只相信自己的拳头吧。相信拳头的他，才是那终夜不回家的缘由吧。
　　“强强，来说说你的感受。”有气得说出来，说出来后便可以很好的忘记，也能很好地找到答案。老是憋在心里，激动的时候就容易想歪，多激动几次，那么以后不激动的时候也可能是歪的了。
　　“哼，如果不是看在她是爸爸的妈妈上，我定要，定要，哼……”甩开哥哥的手，郑小弟捏紧拳头红着眼恶狠狠地道。
　　“哦？小弟，你要怎么办呢，打上她一顿？可是然后呢？让爸爸妈妈被缠着陪所谓的医药费不说，还让人指责家长不尊老、教的孩子敢打长辈？小弟，你说，你是气消了，以后的麻烦事儿该怎么办呢？”揉着郑小弟的头发，郑越轻声细语地道。
　　“这，这，她要敢说一次，我就打一次。”
　　抚摸变成巴掌，郑越一巴掌结结实实地打在郑小弟的后脑勺上，接着怒其不争地指着郑小弟道：“笨蛋，笨死了，你晓得猪是怎么死的么，就是笨死的。你说打？嗯，你的拳头好大，好厉害是么？那叫子华跟你练练，看看谁更厉害。说一次打一次？一个说就有十人说，十人说就有百人说，百人说便全村的人都知道，然后就是他们的亲戚，他们的邻居，又有邻居的亲戚，邻居的。你说到时候你认识的不认识的人不全都知道了。你说，你打的过来，你打的赢么，嗯？再说了，今天将他们打了，难道你立马就离开。抬头不见低头见的，你好意思再跟他们一起么。你个花岗岩脑袋，做事怎么就不多多动脑筋呢。为了个烂人搭上自己划得来么，啊！你说，为了个半身快进土的烂人搭进自己去，让恨你的人痛快，爱你的人痛苦，你划得来么。”
　　“那，那要怎么办，啊！难道这个气就白受了……”满脸写着我不的郑小弟瞪着面无表情的大哥道。
　　“猪，上次我怎么跟你说的，啊！这个世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。你说她为什么不待见爸爸，不待见我们，你说为什么他们要结伴来对付爸爸，而不敢单个来。还有为什么人人不管心里如何想，都为给郑三爷面子。嗯,难道你就从来没有想过。”一脸你是笨蛋的郑越拉着郑小弟慢慢地道。
　　“出息，你懂么，奶奶不就是算着爸爸老实不会滑溜拍马屁，这样一个没有前途的儿子没了便是没了，又有什么损失呢。现在那些人别人家有些什么事儿就当做笑话来看。可是你有没有想过，当你有前途有出息时，他们还是这般乱嚼舌头么。还是这么悲凉地看戏么。强强，报复一个人不是打到她身上痛在他身上就是最好的。要让她后悔，后悔当初的决定和做法。然后便是求之不得的遗憾。”看了眼旁边的李子华，郑越盯着郑小弟的眼睛淡淡地道。
　　“可是，我读书不好……而……”想想觉得也对的郑小弟呐呐地道。
　　“屁，难道这个世上只有读书一条吗？读书好不代表着成功，读书只是学些基本的常识，以后进入社会，不是顶着本子上的100分就可以的。小弟，你说你想干什么？难道是工程师？科学家？不会，既然不会，干吗总是强调读书，难道你不觉得这是你为自己的没用找的借口么。”见弟弟没有反驳，郑越接着道：“强强，当兵做警察要强壮的身体和功夫。做生意要很好的人际关系和能说会道的能耐。你说哪个跟成绩好有关。你呢，你想做什么，你现在努力学拳为的是什么？”
　　见弟弟垂头不语，郑越拍拍他的肩膀道：“强强，你便是你，做好一个目标，朝着目标努力，不要因为无关紧要的人打乱自己的计划，更不要因为无关紧要的人毁了自己的一生。下去吧，好好想想，你要的是什么，又该如何去争取。”
　　看着郑小弟下楼，关上门，抬头便见李子华对着自己笑。前辈子，也面对过这样的情形，但是当时的自己只怕跟郑小弟一个吧，愤怒却又不知该如何去发泄，苦闷烦恼却不知如何去排解，心中的疑问一次一次地被扔到深渊，用不想不问就不痛来麻痹自己。可是这一次，这一次长大了的自己绝不会再犯这样的错误。对着那双黑亮幽深的眸子，郑越开心地笑了……
　　朋友，当你难过的时候，他在身边陪着你；当你开心的时候，他同样在你身边陪着你……你的喜怒哀乐他都知道，你一个眼神挑去，他便能明白你心中所想……
　　“是不是有什么想问的？”见对方摇头，郑越坐在椅子上接着道：“其实没有什么大不了的，我爸是大儿子，忠厚老实说的过点就是蠢，然后便是重情义，到我奶奶那里便是不敢违背任打任骂。我爸娶老婆的时候没有按照我奶奶的旨意娶她看中的人，违背了我奶奶意愿。然后我妈妈矮了点入不了她老人家的眼。再接着我妈妈有自己的主意，不受她控制恼了她老人家。当她发现儿子不再如以前那么听话时，在媳妇不是媳妇，孙子不是孙子的同时她又将儿子划成不是儿子了。就这般，对于不是自己亲人的人，想到自己的付出，老太太不愿意了，怎么也得捞些回来，可是这个儿子太穷，在金钱上捞不到，那么，打击他们抬高自己也是个不错的想法。”
　　“越越……你……”见郑越越说越远，越说越悲凉，李子华顺着他的视线望去，那是块小树林，早上总是有许多的鸟儿在那里唱歌。
　　“呵呵，没什么。就是想说说而已，不要意思，把你当垃圾桶了。”收回视线，不再去看那黑暗中黑漆的一片中偶尔漏出点点灯光。现在那是别人家的房子，以后，那里便是郑奶奶做给郑小叔的房子，是郑奶奶拆了郑爸爸郑妈妈结婚房大梁去给郑小叔做门的房子，也是郑爸爸病痛发源地。眼中厉色闪过，有些事情得提前的郑越垂下眼帘掩去这负面情绪。
　　“越越，想说什么就说，我们是朋友，放心，朋友的肩膀永远给你靠。”知道有些什么郑越不愿说，而现在的自己也不能接触。李子华拍拍郑越的肩膀接着道：“还真是开心幸福是一样的，但是痛苦悲伤千千万万。越越，现在我越发地体味到你说的那句不是你一个人是特殊的。呵呵，谢谢。”
　　“没什么，那只是……”只是我喜欢的鸣人说的话……
　　“越越”按住郑越的肩膀，李子华接着道：“有些话现在不好说，但是，我希望越越不要跟我见外。我们是朋友，我知道你的事情，我也要让你知道我的事情。呵呵，可能你比较奇怪为什么我跟着外公外婆一起生活，那是因为……”
　　“子华，呵呵，不用说了，这不是交易，知道了便知道了，我不会因为这个疏远你的，你的事情，如果现在还不合适说，那么等以后合适的时候再告诉我，好吗？”心中闪过以后两人关系处理的郑越认真地道。
　　“好，等什么时候合适，什么时候越越愿意听了，就什么时候说。”
　　“嗯。佛说，命由己造，相由心生，世间万物，皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。可是有些事情还是会失了方寸，有些事情还是放不下啊！勘破、放下、自在。我什么时候才能堪破，放下……”
　　“越越，胡说什么。”见对方迷茫的眼，似乎透光这方寸之间遥望着远方，刹那间李子华觉得眼前人似乎能随风散去，心，不自知地紧张。
　　“呵呵，是我犯傻了。”瞧了眼瞪着自己的人，知道朋友是为自己担心，心感到暖暖的郑越笑道：“佛说，人生有八苦，生、老、病、死、爱离别、怨长久、求不得、放不下。我要让她得不到，又放不下。哼，到时得不到放不下，看他是如何的滋味。”
　　“越越，以后少看些佛经之类的。”不喜欢他那刹那的飘渺和不真实。
作者有话要说： 今天还有一更，晚上哦！
41、平淡与卖菜[倒V] ...
　　这方郑越与郑小弟两个小的梳理了自己的感受。而楼下的大人同样在哭诉控诉中得到缓解。
　　事故的另一方呢，郑奶奶回到家后，郑小姑也回来了。在郑奶奶骂骂咧咧的控诉中，郑小姑突然间想起自己回娘家的目的好像不是这样的。那是怎么样的呢，对了，郑强那个兔崽子，偷东西偷到他们村子里来了，害的她脸面全无，本来是要教训他的，可是没想到最后是大人的吵架。不甘，可是看大哥强硬的样子，现在似乎不好再提这件事，怒气，戾气，升起，散去……
　　无论多热，这一夜，郑越与李子华在屋中睡去，醒来下楼便听见爱睡懒觉的郑小弟正在打沙包。心中叹了声‘他应该找到了努力方向吧’的郑越再也不纠结郑小弟的事情了，在随其自然的道路上时时地矫正下吧。要知道有些事情过犹不及。
　　新的一天，骄阳斜挂当空，微风拂过，猪圈里的猪叫囔着，院子中的鸡‘咕咕’地叫着，郑爸爸郑妈妈又开始了一天的工作，一切都没有变，昨日的创伤随着时间的流逝会慢慢地被掩埋，生活还在继续。
　　同样，郑越带着李子华来到菜地摘了把葱后又扯了几根白菜。然后在他不经意间换出空间准备好的准备今天的早晨。
　　吃完饭过后，原本想着今天去钓青蛙，可是，早上菜地中碰上的村里人看着自己的眼光就不一般，实在不想在这个风口浪头上再做什么的郑越就这样，今天的计划被取消。
　　无聊当中，一天过去。第二天李子华也回家去了，在回家的当天郑越拿了些空间的地瓜和西红柿葱白菜等农作物给他。
　　悲伤去后，大家平静地过着生活，可是，有时候真的是祸不单行……
　　郑三叔家的猪又一头给病死了，而旁的养猪户也有一头两头的，看这个情形，稍微有点常识的都知道，可能是传染病来了。郑妈妈更是在听到坏消息时变脸。
　　再一次撒石灰，清洗猪圈，隔离鸡群，甚至用木炭灰去吸干猪圈中睡觉地方的水……
　　就这般，两三天过去，郑妈妈再也不去逛别人家的猪圈，不去向别人学习当猪生病了该怎么办……郑妈妈担心啊！担心自己血本无归啊！
　　看着郑妈妈一天天地憔悴，郑越也心疼，但是，除了背地里混合些空间水给猪吃，郑越真的想不出什么办法来。而且不管是不是空间水的原因，在别人的猪或多或少有病时，郑越家的猪没有病。这算的上是件喜事吧。
　　就这样，在养猪人家担忧时，郑越换了个方向，来到城南商业区，在商业区的菜市场里占了个小小的位置，摆上空间里的西红柿和地瓜及少数的白菜。
　　用专了几个孔的罐子洒些水，原本就比他人卖相好的空间菜这会儿更加的娇艳欲滴了。西红柿大而红，近距离地闻闻，还有阵阵地清香。地瓜滚圆滚圆的，淡绿色的皮相十分诱人。那个碧绿的白菜就更不用说了，点点水滴欲掉不掉的，看着就觉得新鲜和漂亮。
　　想着跟着别人一起买几毛钱一斤划不来，郑越找了块大板子，写着一块钱一个，五块钱八个的西红柿，和两块钱一斤的地瓜和小白菜。
　　呵呵，这个价钱，在当时的小城来说，真的是东方夜谭，一块钱可以买四个肉包子了，而农村种出来的西红柿更是五六毛钱一斤。
　　但是，即便是这样，郑越依然写出这个价来。这不是因为郑越有多大胆，那是因为在城南这一块儿，有钱人还是挺多的。
　　拿出一盘子，将西红柿切成块儿，浓郁的清新西红柿特有的酸甜味儿只要鼻子灵些的人静下心来都可以闻到。就算别人来逛菜市场没有什么静心可说。但是碰上郑越这种论个卖，且价钱也贵的卖法，爱热闹的人识货的人纷纷停驻翻来问‘这西红柿为什么这么贵，这西红柿真的好吃，值这个价吗’。
　　有一便有二，你问一声，我评价一句。不论买与不买郑越都笑着招待。看到穿的时髦或者气质淡雅高贵的人，请他们尝尝再说……
　　而那些不屑与占小便宜的人见郑越是个俊俏的小伙，眼光清澈，有的是好奇，有的的不忍心拒绝他眼中的期待。拿起牙签，将红红的果肉送入口中，汁水多，酸酸甜甜的由口进入腹中，腹中仿佛升起股清凉之气，心旷神怡啊！
　　眼睛一亮，不为钱烦恼，多买些又如何？
　　你掏出五块钱，他掏出十块钱。你八个他十个的。不一会儿便见几人提走一半。而剩下的人见到尝过的人都买那么多，生怕见者有份而自己没有份，有的掏出块钱买一个，有的掏出两块钱买两个……而旁边的地瓜白菜什么的，也能被带着卖些……
　　李老师，是市一小的高级教师，教书几十年来桃李满天下。他的爱人是机关干部，平时有一餐没一餐的练就下来肠胃不好。所以，每当老伴在家时，她都会买些水果什么的放到家中，让老伴看着便吃。
　　听到开门声与关门声后随之而来的是悉悉索索的换鞋声，房中的男人知道，自己的老伴回来了。摸着吃了碗面的肚子，男人想吃水果，可是，出来苹果还是苹果，多少有些腻味的他便将眼光放到了刚进门的老伴身上。
　　“咦，老婆子，怎么还买西红柿啊!啧啧……一二三四五六七八，半斤多一个，还买八……个……老婆子啊！你要贩着卖 啊！”惦着手中圆滚红艳的西红柿，男人笑道。
　　“去，不正经，尝尝看，这些西红柿味道很好，这八个花了我五块钱呢。”夺过男人手中的西红柿，李老师拿出一盘子装上几个进入厨房边洗边道。
　　“什么？八个五块钱？这西红柿是什么做的，买金子啊！”举起手中的西红柿，男人瞪眼道。
　　“快尝尝，味道挺好的。”
　　看着李老师手中染上水滴更加漂亮的西红柿，男人依然瞪眼道：“仙丹妙药啊~”
　　“去，去，吃不吃，不吃拉倒……”说着，李老师便拿起旁边一个咬了起来。嗯，整个的吃味道更好，汁多，酸酸甜甜的味道也更加浓烈些，吃进肚子里，一股清凉之气随之而来，令人毛孔舒张……再咬上两口。
　　男人见老伴一脸享受地急着吃手中的西红柿，压根就没有注意到自己，不爽被忽略的他拿起一圆滚西红柿张大了口咬了上去。嗯……值，非常的值……吃的浑身舒畅啊！
　　你一口，我一口，你一个，我一个。两人你来我往，一下子就干掉了四个西红柿。想着老伴今天要去上班，以后到饭点又不能准时吃，李老师急忙扔下手中的东西穿上鞋出门去……
　　“咦，你干吗去呢……不用做午饭啊……”男人目瞪口呆地叫道。
　　“出去一趟，等会儿就回来做。”记得当时那小哥还带着些别的，想着到时让男人多带些西红柿的李老师朝着既定目标急忙忙地走去。
　　‘咦，今天的李老师怎么这么匆忙啊’大院中看到李老师急速行走纷纷摇头道。
　　是了，当了几十年老师的李老师，大院中有几人不知，那是个慢性子，说话温柔，做事轻柔和蔼。这次看到她风风火火还真是少见。
　　来到菜市场那大大的牌子地方，只见那孩子还在，松了口气。
　　“咦，同学，西红柿只剩下这些了啊！”瞧着眼前四五个稍小的西红柿，李老师有些失望地道。
　　“额，你好，西红柿只剩这么多了，不过我这里还有白菜和地瓜，你要些么。”见是自己的老顾客。郑越指了指旁边的小白菜和地瓜笑道。
　　见只能做一两碗的白菜和十来个地瓜，李老师想着西红柿这么好吃，那么都是他的地瓜应该也好吃，一咬牙道：“行，白菜我全要了，至于地瓜，先来三个吧。西红柿也全要了。”
　　最后，将菜装好递给眼前气质温和的女人，郑越接过二十元后便找了六块钱给她。
　　目送女人的离去，看着剩下的几个地瓜，郑越笑着想将空间剩下的菜一起拿来卖。可是，转眼一想，如果别人问自己怎么越卖越多，解释起来不好解释，再想想快卖了百来块钱了，今天也算大收获了。
　　瞧瞧旁边嘀嘀咕咕用异样眼神看着自己的菜贩子，郑越非常低调地收拾东西，准备半小时之类卖不出去的话就带回家去。
　　可是，一个李老师来了之后，又一个李老师来了，见没有西红柿和白菜，只剩下几个地瓜，想着不能空手而归，八九个地瓜你三个我四个，一下子便分掉了。
　　装钱的袋子袋口一扎，郑越捡起几个蛇皮袋提着杆秤回家去。至于盘子，早在大家不经意之间扔到空间去了。
　　有钱了，用来做什么，郑越现在还没有什么明确的目标，至于炒股和买彩票什么的，郑越自认为自己没有多大的运气和能力。
　　抽出两张十块的。郑越来到一卖烤鸭的摊子前，买了只烤鸭和几只鸡腿回家去。
42、 过度过度[倒V] ...
　　回到家中，将烤鸭和鸡腿交给郑妈妈，并告诉郑妈妈说捡了二十块钱，全买东西给买掉了。
　　而这两天因为自家的猪没有得病的征兆，所以郑妈妈紧绷的心也松了下来，现在看到吃的也愿意做给孩子们吃。
　　中午，又是在郑越与郑小弟的打闹中度过。一家人其乐融融。
　　不过，午饭过后便有一不速之客到来。
　　郑大姑，郑小草。只见被岁月染皱了皮肤的郑大姑提着几根甘蔗来了。
　　进门，看着郑大姑欲言又止的样子便知道郑大姑有事要谈，不愿听他们只见什么劝道话语的郑越拉着郑小弟便想溜，不过，郑妈妈则觉得要让儿子们知道家里的事情，就把想溜的两人给截住了。
　　开头说说顽皮的儿子女儿，然后便是最近丈夫来城里这边打工来了，可以多赚点钱。最后是家里的甘蔗熟了，虽然说哥哥家种了，但是还是带点过来。
　　最后，最后的重中之重便是母亲这几天很难过，自己问她她又不愿说。而且知道了情况的爸爸也很痛心，哥，到底发生了什么呢？难道两家人就不能好好地说话么。
　　切，一旁听着郑大姑唱戏的郑越眯着眼看着眼前这还显年轻的大姑。有时候他真的很好奇，自己这个大姑到底是怎么想的，难道跟爸爸一样？对老母死孝。
　　郑奶奶对于郑大姑和郑小姑可是天差之别，一个被踩在泥低一个被捧上云端。应该说郑大姑非常幸运，幸运自己嫁的远，这样，被老母操控的也少，又或者说，郑大姑对于郑奶奶的远程控制是欢迎的……
　　不懂，不懂这一家人的想法。即使多活了二十几年，郑越依然不懂这一家人的想法……
　　“大弟，小弟说下个月就回来了，家中房子不够，你那半间妈说要收回来……”
　　“姐，她凭什么收回来，那半间房子是我和你哥的婚房，当初你妈怎么说的，啊！说那房子作为结婚用，以后也给我和你哥了。现在小叔回来了，就要我家的婚房。那是不是以后小叔结婚，我和郑跟得让出楼房呢？”郑妈妈听到郑奶奶说房子的事儿，气鼓鼓地道。
　　“英子啊！那只是暂时的，你们又不缺房子，等建了房子再还就是了呗。”对于母亲有借无还的习惯，郑大姑有些心虚地道。
　　“姐，那是你妈，你比我更加了解她，还，到她手里的东西有回来的么，恐怕以后她会说给她养老用的。”郑妈妈，你真相了，确实，前一世，在郑小叔结婚前一段日子，郑奶奶可是可着劲儿地问他家借钱呢，虽说没有借到，但是所谓的不还以后当养老费说的可不是一次。谁让他们认为郑越他们还不懂事，听了就听了，当着人家的面一起商量谋害人家。
　　“郑小草，你叫妈别总歪歪唧唧的了，她不想过日子我还想过日子呢。如果她要那房子，好啊！哪天我送半间地基给她先借着。”对于这一亲戚彻底失望的郑爸爸黑着脸道。
　　“呀，大弟，你哪里还有地基啊！怎么不做了呢……”听到半间地基的郑大姑愣是没有反应过来是什么意思。
　　“够了，你回去就这么说吧。”有这样的老娘，这样的姐姐妹妹，还真是累，累心啊！
　　目送郑大姑的离去，想到以前郑大姑因为工作需要最在郑奶奶家，连电灯都没有的日子，郑越心中不知道是幸灾乐祸还是感同身受，该说她也是一悲哀的人还是说一幸福的无知人。
　　瞧着郑小弟的反应，没什么，淡漠。
　　郑越不再言语，对于不利于自己的情感，有时候淡漠会好些。
　　……
　　假期的最后一天，李子华的外公外婆回来了。这一天郑越跟郑强一齐聚在李子华外公家。当电话响起说李师父要回来时。三人下楼便见一的士开进院子，开门。随着两老开门出来，大包小包的东西也提了出来。
　　除了少数吃的东西被拿出，其余的都被放入李子华的房中，这，让郑越知道，应该是特意留给他的吧。
　　吃吃喝喝玩玩闹闹，郑强在李师父温和的询问李师娘慈祥的笑容当中绘声绘色地讲诉了大家是如何钓鱼的，钓了多大多少鱼。然后有骄傲非常地说大家到抓鱼，而且还抓到了一只甲鱼。
　　看着几人温馨的互动，特别是郑小弟眉飞色舞的骄傲和李师娘眼中的和蔼。真是可笑，这没有任何血缘关系的两人到是更像祖孙两儿。
　　饱餐一顿，郑越与郑小弟在公园散了会儿步便回家去了。
　　“妈，我们回来了……我跟你说啊，今天师父他们回来了，带回了好多东西呢，有滑透滑透的小石头（那是雨花石，可怜的郑小弟不认识。），有煮茶的茶壶和杯子（那是几千块钱一整套的紫砂壶和杯子），还有好多书咧……”一进门，心中喜悦的郑小弟高声叫道。
　　“妈，我上楼了。”见郑妈妈满脸笑容地对着郑小弟，郑越洗了把脸道。
　　进入空间，将席子展开，将白天买的书放在席子上。拿起泉水边的桶和小铲子，郑越来到小菜地，真是一片狼藉啊！前几天由于李子华，郑越即使进入空间也只是匆忙地摘点菜或者换些空间水出来，而后又只顾着摘菜，压根就没有想到拔草浇水什么的。
　　也正是由于这一阵子疏于打理，草盛豆苗稀可真是有了翻表演。为了钱，为了自己的嘴，哀叹一声，郑越蹲下拔草。
　　拔完草后，有浇点空间水。最后，最后最重要的便是开垦出快新的菜地，松土，浇水，撒上买的萝卜，包菜，黄牙白的种子。
　　做完这一切后，郑越检查一番鸡圈，然后再打扫一番，将鸡屎扫拢后倒到西红柿跟下。
　　估摸着十月是桃子成熟的时节，郑越跑到一棵比人高点的桃树下，看着绿叶茂盛的桃树，愣是没有发现一棵桃子。
　　失望而又在预算之中啊！在空间中蔬菜是比外面要快上一倍的时间成熟，而且就想西红柿般，熟了后只要将西红柿摘了，它又会开花结果，而地瓜也是这样的。虽说没有证明它可以无限期地结果长下去，但是，最起码成熟时间快了一倍。而果树可就不是这样了，虽然郑越不懂果树的成熟时间，但是‘桃三梨四杏五年枣树当年就见钱’这句话郑越还是听过的。可是空间里的果树除了前期的长大长高外，现在纷纷开了花，是不是意味着花谢过后便是结果呢。
　　昂望着枝头带花的果树，脑中各种水果纷纷闪现，口水飞流直下三千尺啊！
　　不对，真的，少了一样东西，并不一定开花就能结果啊！
　　蜜蜂，勤劳的园丁没有嘞。
　　忽然又是一阵傻笑，嘿嘿，还好啊！现在还来得及。
　　要不然，等花谢了，没有果子出来才郁闷嘞。
　　庆幸中的郑越压根就没有想起西红柿和地瓜也是要开花才结果的，可是他没有弄蜜蜂进来啊！所以说，傻人有傻福呐。
　　想到后山有许多蜜蜂却从没有想到弄些进空间的郑越撅着嘴直骂笨。敲敲脑袋，看着空间一角的红灯笼花，折一朵，拿在手中把玩着，郑越翻开了席子上的《菜根谭》，眼睛从修性、立身、处世、治世、明智、行事等标题上扫去。
　　最后定在‘爽口之味皆烂肠腐骨之药，无分便无殃；快心之事悉败身丧德之媒，五分便无悔。’看着它的解释，果然是说人不能太过贪婪，美味可口的山珍海味不能多吃，半饱便可；而世间称心如意令人得意洋洋的快乐事情，也不是件件都可以的，在追求快乐时，还要注重道德伦理。
　　闭上眼，郑越深吸口气，刚刚穿越而来的随遇而安得过且过到后面的规划，再到郑奶奶闹了两场后对于钱财的急切心理。
　　有些好笑，更有些懊恼跟释然，钱不是万能的，但没有钱寸步难行。当钱来路正当时，良心可安。自己的父母要的便是这个钱吧。
　　而眼界，思想，随着环境的变化都是能变化的，像郑妈妈这种独立有主意的人，谁说定要将她圈在农村圈在猪圈呢。
　　想到郑妈妈养猪看书的样子，郑越突然间为当初怕妈妈爸爸有钱了不知钱该如何花而变得茫然的想法感到害臊羞愧。虽说当城市规划后，自己这个村子拆迁后有一笔钱进来，许多村里人猛然见到这么大笔前花天酒地无所事事地混日子，但是，对生活有目标有计划的郑爸爸郑妈妈不会。更何况这个钱是他们一笔一笔赚回来的。
　　九八年，现在的一切都还没有发展起来，一切都是机会啊!而自己要帮爸爸妈妈抓住哪个机会呢？皱眉，郑越淡淡地想着今后小城发展比较好的行业，蛋糕业就是一个不错的行业呐……开超市……办移动通信的收费点……不过，现在养猪是必须的，先期成本还没有着落呢。
　　但是，经商的思想定要好好地跟郑妈妈灌输灌输一番啊！
　　当然如果他们志不在这里，也没有什么，就像当初想的，在城市改建前买几个店面，这样以后既有房租可收又可以投股合伙专收红利。
　　转一个身，郑越将手中的书仍一旁，打点空间水，擦了身体后用衣服盖着头睡去……
　　43、谈情与准备 ...
　　
　　谈情与准备
　　伴随着鸡鸣狗吠声，在麻雀叽叽喳喳的演唱中，郑越出了空间，随意地翻着书桌上的基本初一课本，思考着向谁借初一下学期和初二的课本，然后便是十一过后的期中考试，这次考试自己应该考个高分了，要不然就是告诉班主任要跳级，他定会觉得笑话。
　　捡上两本书，拾起笔，郑越将前些日子拿出过空间的花花草草又搬了出来放在温度适宜空荡显目的大房间。
　　下楼，郑爸爸已经做事去了，而郑妈妈正在按着一比一，一比二，一比三的比率配猪饲料。郑小弟呢，听着一声声的‘哈哈’声便知他已经起了。
　　“妈，早。”扰了扰有些长的头发，郑越笑着对郑妈妈道。
　　“不早了，太阳晒屁股了。饭在桌子上，快去吃。”忙碌的郑妈妈道。
　　看着忙碌而充实的郑妈妈，郑越端起桌子的碗，与以往不同地细嚼慢咽着。
　　“哥，如果有人喜欢你，怎么办啊！”当郑越快吃完吃，郑小弟呼哧呼哧地喝上两口汤，粗声粗气地道。
　　‘啪’筷子掉桌子上了，郑越看看依然保持着夹面的手和在桌子上蹦Q几声的筷子，有些不可置信地看着一脸认真的郑小弟，这是什么世界，郑小弟才九岁，过了九岁快十岁还是很小啊！毛都没有长齐就谈恋爱？
　　虽说上辈子知道郑小弟在初中就谈恋爱了，可是这一次呢，小学？吃惊不已的郑越看外星人似的上下打量郑小弟一番，白里透红的面孔，唇红齿白的，平头，一米五的样子，怎么看怎么都是一发育不全的小包子啊！
　　“有人给你情书了……小弟啊！魅力无双嘛，可是你能行吗？”心中思绪一闪而过，郑越笑嘻嘻地打量着郑小弟满脸怀疑地道。
　　“哪有，我只是问你，问你如果有怎么办。”涨红了脸的郑小弟粗声粗气地道。
　　“切，笨死了，有人给你情书，是他人对你有意思，又不是你对他人有意思，更不是你要别人给你写，你有什么好烦的，要不不收，要不直接告诉他我对你没有感觉，或者直接不理，不管谁来了情书，都不理，收到后扔了，看都不要看，浪费时间浪费感情。当然了，如果你要给别人写情书，哥哥给你参考一番。”夹了郑小弟碗里的一块蛋白，郑越眯眼道。
　　“啊，说话就说话，干吗吃我的。”回过神来的郑小弟紧张地抱着碗呼呼地移到另一边撅着嘴翻着白眼满脸你卑鄙、你偷吃地道。
　　“哼，咨询费。”虽然心中反对，但是是人都有叛逆之心，如果逼的太过了，极有可能反弹，郑越要的就是潜移默化，他要慢慢地给郑小弟灌输些恋爱观，决不能让他像前世一样，女朋友交了一个又一个，他换的不累，看的人都累了。
　　三口两口，郑小弟呼哧呼哧地将面吸入口中直接进入肚中，不一会儿就干完一碗，然后又到锅里盛了一碗。而郑越还在慢慢悠悠地夹、送、咀嚼、咽（还好每次咀嚼36下他是做不到的，要不然吃个饭都能急死人）。
　　“啧啧，啧啧……”见郑小弟满头大汗爽快非常地吸着碗里的面，郑越啧啧摇头叹道：“强强啊！你这么能吃，这么爱吃，找喜欢的人，定要找上的厅堂下得厨房、能文能武，身怀绝技的武林一枝花啊！”
　　“为什么……”匆忙咽下口中的面，郑小弟满脸疑惑地道。
　　“切，找喜欢的人干吗，不就是生活在一起吗？像爸爸妈妈一样结婚，如果她不会做饭，难道你天天做，你愿意做？”一脸你是白痴的郑越愤恨地道。
　　“不是妈妈会做吗？”同样脸上写着你是猪的郑小弟又吸了口面道。
　　“屁，你结婚了，还要老妈给你做饭吃？呸，想的老美，你怎么不去奶奶家吃啊！娶个中看不中用的花瓶，光是维护起来就累死人。哪天说不定你在外面累死累活的回到家里还没有热饭热菜吃，然后再去地里摘菜……哦，对了，如果不好好种地的话，地里连菜都没有，这个日子啊！可真是难过哦！”地里没菜当然可以去买，但是现在的郑小弟没有这个概念啊！这个时候郑越才不会告诉他外面还可以买熟食呐。
　　确实，郑小弟停下筷子歪头想想，想到以后自己在外面累死累活的干活，干活回家后，还没有吃的，得自己去地里摘菜，而地里……草盛菜稀豆苗荒……北风呼啦啦地那个悲惨啊，郑小弟吓得直摇头……不，他才不要过这种生活……嗯，找老婆要找妈妈这样的，上的厅堂下得厨房，能文能武的。
　　心中打定主意的郑小弟定定地点了点头，赶快将碗里的面吸完后又咕噜咕噜地将汤喝完，碗一放，便跑到客厅捡了书包就跑。
　　而郑越则不慌不忙地捡了书包带着诡异地笑容上学去。
　　实在是不能怪郑越啊！虽让郑小弟现在的思想还是那么的朴素实在呢，喜欢的人与在一起生活的人是不一样的概念，可是，对于朴素的人来说，喜欢的人便是追求成为生活在一起的人的前提，如果定要生活在一起，那么，生活后的一些东西得考虑考虑啊！
　　嗤笑两声，郑越可不喜欢郑小弟所谓特别喜欢的第一个女孩子，那时你侬我侬的，恨不得打碎了糅合在一起然后再捏一个你一个我，好做到你中有我，我中有你，可是最后呢，拆迁时期住在别人家，女孩子便嫌弃郑小弟家里穷呐。
　　路上学生三三两两，郑越背着书包慢慢地走着，看着天上那红彤彤的小圆点，突然间想吃咸鸭蛋……
　　听着他们讨论的期中考试和考完后的运动会，郑越心中比划着自己该干什么，该怎么干。
　　如往常般进入初一三班的教室，教室里面稀稀拉拉地来了好些同学，而必备红衣的郑红则被许多女孩子包围着在探讨十一活动呢。
　　这一些原本跟郑越没有关系，而郑越也没有兴趣管她的烂事。可是，耳聪目明的他听着他断断续续讲的李子华祥和村一游记，心中嗤笑不已后，想起郑奶奶那天闹事说的什么，好像是说同学来了霸着他，没有让他跟别的同学交流吧。回头看了看一脸羞红的郑红，郑越鄙视地撇撇嘴，心中默想着自己该如何让她受到教训呢。
　　“啊……可怜啊！作业没做完，喂，喂，组长，扔本本子过来啊！”
　　“组长啊！我这里也要，这里也要啊！”
　　“你快点啊，我也要，离上课还有半小时。”
　　“对了，我作业还没有写完呢？快，快，谁贡献一本给我……”
　　听着此起彼伏的叫喊声，觉得非常亲切的郑越笑着拿出练习册和作业本还有课本。
　　本来，一般情况下，对于郑越这种中游水平学生的作业，行情不是很大的，可是，今天凑巧了，大家都需要啊！行情紧俏啊！这不，郑越将本子什么的一放到桌子上，一同学问句做完了吗，见其点头，全扫了去。
　　笑看着大家忙碌，郑越转着手中的铅笔，忽然发现，咦，自己的课本怎么不见了呢。刚刚明明拿出来了啊！难道有人慌不择食，连课本后面的题也要抄答案？
　　看看刚刚拿自己作业本的同学，还是奋斗中，摇头，管他，有的回来就可以咯。
　　翻开英语书，看着HAO DO YOU DO !郑越笑低了头，为嘛前世他会觉得英语高不可攀呢。
　　“郑越，你很闲啊！”张伟瞧着个二郎腿脚尖一抖一抖地道。
　　听到声音，转头望去，只见张伟坐在邻组的同排满脸无所谓地看着自己。对于这种小时不佳大时未必坏的典型，郑越笑道：“确实很闲，你做完作业了？”
　　“切”甩头拂过前面零碎刘海，张伟耷笼着眼皮道：“你看我是好好学生吗？”
　　“呵呵，快考试了，你难道一点都不急吗？”很好奇，虽然见过不少家长认为读书无用，但是他们仍然要孩子成绩优秀，可是在张伟身上，郑越看不到半点的压力。上课不是睡觉就是说话聊天，作业玩不完成得看心情。老师教过家长，可是家长来不来一样，张伟好像从没有想过考试不好的后果似的。
　　“嗨，又是个被读书读傻了的娃……”
　　“郑越，郑越……”
　　摇头晃脑地说着，张伟忽然站了起来，长臂一伸扫过另一伸过来的手，结果手上的书。
　　而郑越一反应过来便见书到了张伟手上，而令一边是个女孩子的手，说了声谢谢，没有多想的郑越任由张伟翻着自己的书。
　　“咦，红色的……”
　　听到对方的话，郑越抬头看去，正见张伟手中捏着封粉红信。
　　脸瞬间便红了的郑越霍地站了起来欲伸手捞过那封信，可惜，灵活度是够了，但是高度不够啊！够不着……
　　“哦……郑越啊！你深藏不露呐……”张伟戏谑地道。
　　“放屁，还给我。”拉扯着张伟，郑越叫道。
　　“哦？”怀疑……
　　“切，你要就拿着，反正我不在乎。”够了三两下一直没有够着，正对方玩性正浓，郑越果断地坐到了自己的位置上道。
　　“真的？”弯腰，捏着粉红信满脸戏谑的张伟舞着手中的信笑道。
　　“连是谁的都不知道，我干吗要在乎。哈……你该不会是嫉妒吧，嫉妒有人写信给我，而没有人写信给你。”眼睛一转，郑越郑重其事地道。
　　“嫉妒？”眼睛一翻，看着信上歪曲的郑越二字。张伟撇嘴将信扔给了郑越道：“若，现在将信给你了，你会回吗？”
　　“回？干吗要回，难道有人要，我就得给啊!笑话……”满脸不在乎的郑越将信扔进抽屉翻着白眼道。
　　拉扯的两人都没有发现离他们不远的地方，一小姑娘正心惊胆战地看着他们，准确地说是看着被争夺的那粉红信。现在看到郑越将信扔进抽屉，小姑娘满脸通红地巴巴地看着郑越，心中小鹿乱撞……
　　同样盯着郑越的还有恨郑越夺了李子华注意力的郑红，见张伟拿出粉红信时，郑红眼前一亮，精神高度集中地注意着眼前的一幕……他既希望郑越能有所反应，这样她可以回家告状，又希望郑越对这置之不理，这样他可以挑拨别人跟郑越的关系啊！
　　觉得机会来了的郑红愉悦地笑着。
　　可怜的郑越压根没有注意到自己的身边住着一美女蛇……
　　44、谣言与打赌 ...
　　谣言与打赌
　　对于那封信，郑越没有看也没有回信……对于这种给人没有结果的希望，郑越不屑与做
　　日子平缓地过着，在没有诱因的情况下，一切都显得那么的平淡温馨。
　　不过，有时候你不惹麻烦，可是麻烦总是会惹上你。
　　这不，今天一大早来到学校，带着异样的眼神又集中到郑越的身上。不少女生在看到郑越后纷纷脸色一变，然后又若无其事地说笑着。
　　对于这，虽然不爱看别人脸色，但是眼睛尖锐的他还是扫到笑容满面的大家眼中的那份不自然。
　　若无其事地坐在自己的桌子上，闭目趴着。竖着两耳听着大家的窃窃私语。
　　‘就是，有什么样的娘生什么样的儿子。你不知道哦！我嫂嫂的妹妹嫁他们村里，可是看到过她妈妈对他婆婆好坏呐。’
　　‘真的啊！人家说上梁不正下梁歪，看来是真的呐’
　　‘不过，你看他的皮肤真的好好哦！白里透红……’
　　‘切，谁晓得他擦过什么，一个男孩子还这么注意脸面，跟个小白脸似的。’
　　‘就是，他一点都不配珠珠，哼，一个不男不女的家伙罢了，还敢害的珠珠伤心。’
　　‘你们不知道哦，他还敢当着众人的面骂他奶奶呢……’
　　‘学习不好不说，连人品也差得要死，天天跟张伟他们混在一起。还好珠珠没跟他在一起，要不然还真倒霉。’
　　‘对了，你们没有看到哦，他对别人都是淡淡的，但是对张伟却笑的要死。哼拍马屁，马屁精，郑红说他家好穷呐……’
　　听着他们自认为私下的低语，郑越摸脸不禁怀疑，她们是在说自己吗？而这些她们又是怎么知道的呢，郑红，一个个开口说郑红。握拳，紧紧地克制着胸中翻腾的怒火，郑越眯眼看着前面的黑板，虽说自己算是大人，不应该跟小屁孩一般计较，可是，如今她欺负到自己的头上来了，自己难道还要让吗？
　　笑话，小人是不知道度的，得寸进尺是他们的特有写照……
　　笑笑，郑越转动着手中的笔，眯眼想着好像初一有两入团的名额吧。虽然知道反正到初三的时候一班有半数同学都能入团，但是现在，郑越可不在乎这几块钱团费。郑红，我要让你尝尝失望的苦果。
　　……
　　下课，解放了的同学们没有像以往那样纷纷扔下手中的书喧嚣着玩闹着，因为过两天便要期中考了，大家都紧张呢。
　　看着前面埋头苦干的‘学习尖子’，郑越踢踢他的凳子示意有话好说。
　　“郑越啊，有什么事，我要看书咧。”抚抚鼻梁上厚厚的眼镜，‘学习尖子’回头无奈地道。
　　“切，还看书，临时抱佛脚，有用么。”满脸不在乎的郑越一脸没用地道。
　　“嗨，临阵磨枪，不快也光，如果我一不小心看到一个考题呢。”摇头的‘学习尖子’道。
　　“切，一点用都没有，平时学习不努力，临时抱佛脚，佛祖都懒得理你，还是来玩吧，我们来下五子棋……”
　　“郑越，你还不一样，你凭什么说人家。”听到郑越大喇喇地说自己的堂弟，虽然是远方远方堂弟，但是原本便对郑越有意见好了伤疤忘了疼的郑红乐意挺身而出。
　　看着打断自己说话的郑红，心中说着‘要的就是这个效果’的郑越抬头不耐烦地道：“好男不跟女斗，好狗不挡道，郑红，我这是还跟郑兵说话，不管你事，让开。”
　　看着郑越不耐地瞪着自己，平时被捧在手心的郑红考试总是在班上考第一第二的郑红哪受得了这个，俏脸一变如竖毛母鸡般瞪着郑越大声道：“郑越，你要搞清楚，郑兵是我弟弟，你侮辱蔑视我弟弟，难道我不该管吗？”
　　清脆的女生高声在到处叽叽喳喳的教室爆响，瞬间有‘水泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇’的效果。停下私下的窃窃私语，大家抬头看着孔雀般骄傲的郑红，有厌恶之、有佩服之、有嘲笑之、有嫉妒之、有看戏之，总之一句话，大家乐得看戏。
　　“弟弟？”挖挖耳勺，郑越满脸疑惑地接着道：“郑兵是你弟弟？郑红，你有没有搞错，他哪里是你弟弟了，我们是同一个村子的，你可别糊弄我。”
　　“哼，我们是一大家族的，你欺负他就是欺负我。自己读书不好就算了，还去祸害别人，你就是害虫，专门祸害祖国花朵的害虫。”
　　“切，我是害虫？那你是什么？毛毛虫？青菜虫？哦，不对，你连害虫都称不上，那是什么呢，毒虫……”
　　“你，你，你的意思是我比你还差？你每次都刚好及格，我哪里比你差了。”想到以前郑越会问自己抄作业，可是现在的他都不问自己抄作业了，想着应该是问别人抄作业的郑红理直气壮地道。
　　“还好意思说，你哪里都比我差，人没我高不说，就是成绩……”仿佛是刚刚说错般，意识到错误的郑越立马住嘴。
　　“成绩怎么样？嗯？我哪次没有你的好。这次我同样要比你好，有本事等你学习比我好的时候再来管郑兵。”
　　“真的？不会是某人胡说八道吧。”
　　“哼。”
　　笑的灿烂的郑越拍怕巴掌，清清喉咙道：“同学们，大家听到了吗，郑红同学说这次期中考试要比我考得好，你们说我们要不要来打赌呢？”
　　看着他们的争吵，爱好看戏的大家异口同声道：“打赌，打赌，要打赌。”
　　“那么，打赌总应该有赌注吧，我家比较穷买不起贵重的东西，要不如果我输了，我就每人买跟一块钱的冰棒给大家。”
　　“好……”有吃的，又是免费，不吃才是傻子呢。
　　“哼，大家静静，郑红，那么你呢，你的赌注是什么。哦？你总不会是一毛钱的小冰棒吧？”笑的肆意的郑越挑衅地看着郑红道。
　　“郑越，你，你……哼，我就请大家一块五的冰棒。你等着问你妈要钱吧你……”一直觉得自家条件比郑越家好，学习成绩什么都比郑越优越的郑红怒目道。
　　“大家听到了吧，郑红承诺如果输了就每人一根一块五的冰棒哦！大家为了自己的福利要时刻监督啊！”
　　“要不，我们请老师作证。”见郑越信心非常，唯恐天下不乱的张伟提议道。
　　“好，好……”
　　看着后面咬牙切齿的某人，郑越愉快非常。如果顺利的话，下学期他们就不在同一年级，谁怕谁。
　　……
　　不同于郑红的埋头看书，郑越依然玩乐睡觉看书。
　　回到家，便见自己家大门打开。进门一看，有好几个人来看猪圈里的猪来了。
　　看到眼前高瘦的身影，这个人，郑越知道，是个很忠厚有本事的人，但是好人不长命，年级轻轻地便去了。
　　放下书包，问了声好。郑越听到他问郑妈妈家里的猪有没有打疫苗，有没有做好防范措施，等郑妈妈一一作答后，又指着猪槽边的木栏杆道最好要用铁的因为木头的猪很容易咬烂……
　　洗了一平时不用的杯子，郑越倒了杯空间水道：“叔，先喝杯水吧。天好热。”
　　“哟，这是老大吧，几年不见大了好多嘞。”接过水，男人一饮而尽。微皱着的眉也疏散开了。递过水杯男人道：“是井水吧，你家的井水真甜。”
　　“越越，你伯伯他们还没有喝呢，还去倒水。”见儿子懂礼貌，被夸奖，脸上有光的郑妈妈佯怒道。
　　“哦。”倒点空间水稀释，郑越将其分给几人喝。
　　“这栏猪养的好啊！大嫂子，买的时候差不多碰上时节多的时候，价钱也搞得上去。只要顺顺当当的，准赚。”拿着水杯，另一男人道
　　“嗨，现在最怕的就是这个了，三叔家的猪都遭病了……”
　　“没事，不是上面下来人了吗？很快就过去了，不过以后的防范措施也得做好啊！现在天热，容易得病……”
　　听着他们的讨论，郑越退了出来。拿出书包里李子华带过来的书――大块头《古文观止》。
　　对于他说，他现在是学生，应当以学业为重的嘱咐，郑越越发觉得好笑。
　　晚上，平时一般不出去玩的郑越，今天却破天荒地在村子里游荡……
　　……
　　看着手中的书，郑红满脸怒气地看着窗外走廊中谈笑风生的两人。一人是自己仰慕的，一人是自己讨厌厌恶的。冷笑着看着他的笑容，郑红拿起笔又开始做题，她要，要让郑越哭……后悔……
　　……
　　抬头看着前面的郑越，郑红冷笑着看着他的背影，今天，明天过后，她要狠狠地打击他……一个不开书得学生，能考过她，笑话……
　　看着监考老师讲考试规矩，然后数卷子，发卷子，郑红愉悦地看着旁边做着小动作的家伙……
　　今天，坐在郑红身边的同学都感到诧异，要知道以往的郑红可不会摊开卷子给他们看，而今天，她却大方地让别人偷看……不管可不可思议，大家纷纷刷刷地抄着……
　　而郑越半个小时完卷并交卷。
　　理会后面目瞪口呆的吃惊扬长而去……
45、逼迫与申请 ...
　　逼迫与申请
　　“呀，郑越，你行啊你！居然看英文书。”见郑越搬出本硬壳子的英文原著。同桌惊奇地看着壳子上面的拿着山茶花的卷发外国美女。
　　“哪里，看到朋友那里有这种书，拿来看看而已。”看着封面上的英文‘The Lady of the Camellias’，郑越开始只是想着是本名著但是不知道什么名字，‘茶花女’还是后来查字典给查出来的。现在同桌不认识很正常，所以郑越没有多想什么。
　　“郑越……外国人……都是那样的么……”
　　‘什么样的，’见同桌满脸害羞地偷瞄封面，郑越疑惑地在两者之间巡视着，忽然，想到自己第一次看这种书，貌似，好像自己是把它当黄书来看的吧……
　　再看看书彩色的封面，封面女郎光洁的额头下是柳叶眉、眉尾微微上翘陪着深凹的乌黑大眼茕茕有神，挺翘的鼻子下是丰满的红艳嘴唇。领口大开露出些许胸脯的她抱着束山茶花看了过来……似在看读者，又似乎是在看远处的天，远处不见得身影。
　　如果要郑越来说这个女的如何，两个字漂亮。但是放在当时热天都穿长衣长袖的小城来说，丰满上的这个女的算得上是开放艳丽了。
　　所以郑越的同桌还会一脸你看黄色小说的表情看这郑越。但是就算了解，对于不相关的人，他可不会巴巴地去解释一番。
　　打开书，翻翻，偶尔有两张插图，也是彩色风景加人物的。合上放到一边郑越笑道：“应该吧，不大清楚。”
　　“哼，装，你装的去呗，今天班主任公布成绩，你等着请客吧你。”讨厌自打赌以来郑越的玩乐和不在意，感到受侮辱的郑红撇着嘴巴道。
　　“哦，那我们等着吧。看谁请客，不过我还是奉劝你一句，先将钱带好，省的到时没有人付账。”
　　“哼。考不出来还拿本英文书摆样子，真是伪君子真小人……”想到小姨说的那些没有钱的人借钱买品牌西装打肿脸充胖子来骗外地来的漂亮小姑娘，郑红越发觉得郑越就是小姨说的那种专门骗漂亮小姑娘的小人。
　　对于这两人的争执，大家皆抱着鹬蚌相争渔翁得利的心态看着。
　　当班主任钟老师拿着成绩单满面春风地进入教室习惯性地扫视全班时，愣是被大伙绿油油的眼睛给吓到了，天啊！以往这些孩子不是最讨厌成绩公布的吗？今天是这么了，是渴望还是饥渴……
　　‘嗯……’“同学们，这次考试大家考得都不错，但是学习犹如逆水推舟不进则退，所以考得还行的同学可不能自大骄傲，而那些没考好的要继续努力，争取下次取得个好成绩。现在，由我来公布前十名的成绩。第十名，郑小林同学，总分256分；第九名，张小猫同学，总分261分；第八名，刘小虎同学，总分262分；第七名，林森同学，总分……”
　　听到第十名的时候大家都很诧异，要知道这个老师报名次都是从前往后报的，今天怎么反过来了呢。很多人听到郑字时虽然知道郑红成绩好，不会落到第十名，但是心依然提了起来，有担心的，有嘲笑的，更有想着贵点冰棒更好吃的……
　　不同于郑越的无所谓，郑红也吓了一大跳啊！要知道当老师说大家考得都不错时，郑红想这样的话，自己应该考得还好，可是在第十名时便听到一个姓郑的，瞬间心便被无形之手给捏紧提起……
　　“第三名郑小娟同学，总分281分。第二名……”呼，还好不是自己……此时，郑红特别恨这里怎么有那么多的姓郑的。要知道每一次老师一说到郑字，自己的心便不自主地收缩一次，吓人啊！还不到第一名呢……
　　“第二名，郑……”不是自己，不是自己，不是郑红，郑红第一，郑红第一……在这瞬间，郑红强烈地期盼着……可惜，天不逐人愿，只见微微停顿下的老师戏谑地接着报道：“郑红同学，总分291分，这是郑红同学考得非常不错，希望她下次再接再厉；最后，我们来看看我们的第一名，郑……”
　　不是郑越，绝对不可能是郑越，郑红脸色难看地看着停顿下来喝水的钟老师，心中强烈地祈祷不是郑越，郑越应该是刚刚及格，对，他是刚刚及格，不是郑越，不是……
　　望着台下眼巴巴的眼，钟老师突然见发现这些孩子其实还是蛮可爱的，虽然平时闹了点，但是你看人家多爱学习啊！都想知道第一名呢。微微一笑，接着道：“第一名，是我们班的黑马，也是我们年级的黑马，他，是我们班的郑越同学……”
　　‘哇……’‘不会吧……’‘不可能吧……’‘抄的吧……’
　　听到台下的讨论声，故意停顿的钟老师‘嗯’了声后接着道：“这有什么不可能的，同学们，书本上的知识是死的，而人是活的，只要大家愿意学，会花时间去学，那么人人都可以成为郑越。如果不信的话，课下大家可以问问郑越是怎么学的。嗯……第一名，郑越，总分298分，数学满分，英语满分，语文作文扣了两分。”
　　“哇……”听到三门当中就有两门满分，惊叹不已的大家微张着嘴看着台上的老师，纷纷期盼着老师告诉他们，刚刚老师是开玩笑的，不是真的……
　　可是事实就是这样……真的，这是真的。当作为第一名的郑越上讲台例行讲话时，大家都知道真的，这是存在的平实考试只是及格的样子可以考出满分的卷子。
　　“嗯……”一高扬再落下，将同学们的眼光集中在自己身上后郑越笑着道：“呵呵，这次运气好，考了第一，大家为我高兴的同时，我也要恭喜大家了，每人一块五毛钱一根的冰棒啊！还是免费的……多好的事情啊！大家下课后找郑红同学付账吧，我相信当着大家的面，言出必行，乐于助人，美丽动人的郑红同学是不会赖账的。是吧，郑红同学。”
　　陷于郑越比自己考得好，分数比自己高的打击中郑红久久没有回过神来，当同桌拉了她一把后却见全班同学盯着自己看，那眼神，仿佛自己欠了他们的似的……
　　刚刚他说了什么，讲台上的郑越说了什么……茫然四顾……悲愤交加……
　　“冰棒，一块五的冰棒……”
　　“没问题，冰棒就冰棒……”听到同桌的提醒，还搞不清状况的她立马道。
　　“哦？既然这样，在这里我先替大家谢谢你咯。同学们，大家有时间就帮郑红去提冰棒吧，一人一个，全班五十七个人也要五十七根呢……”
　　‘轰’郑红仿佛见到群星飞舞……五十七，一块五，要多少钱，要多少钱呐，自己每个早上的早点钱是一块五，自己两个月的早点钱？欲哭无泪的郑红愣愣地瞪着讲台上慢慢走下来的人……眼中的火光恨不得烧了他……
　　“同学们……大家……”
　　接下来钟老师的话郑红没有心情听，郑越也没有心情听。 他要想着如何说服郑爸爸郑妈妈给他张申请表同意他跳级，毕竟附近没有什么孩子跳级的，更可况平时读书不怎么样的郑越。
　　下课后，吃惊于郑越的强悍，男同学们纷纷将眼睛放在郑越的身上，可惜，一下课，郑越便跟着班主任跑了……
　　“什么……”班主任钟老师喷了口中茶问道：“郑越，你怎么会想到跳级呢。老师知道你这次考得不错，但是你平时……”
　　“老师，平时是没有必要，现在我想跳级，所以才考好些的。”看着额头呈河流状得钟老师，郑越轻轻地道。
　　“狂妄，你学习怎么样难道我不知道，下课后来趟办公室。”虽然知道郑越有自习，但是想到他平时的成绩，钟老师始终不相信他能跳级，跳级后他跟得上。
　　……
　　看着眼前的四张卷子，郑越抬头看了看喝茶得张老师。
　　‘咳……’“郑越啊！这是初二学生考试的卷子，算是容易的了，如果你能及格，那么我就同意你跳级。”笑着的钟老师咪咪地看着眼前镇定的学生暗道：“如果你能将初二下学期末的卷子做个及格，下学期跳到初二又有什么问题呢。不过，就算你自习了，最多是自习到初二上学期而已，不可能整个学期的都会了。”
　　半小时时，钟老师打了两份饭，自己一份，郑越一份，一个小时的时候，钟老师看着郑越的数学卷子和物理卷子，心中泪流满面啊！好不容易发现一黑马，好不容易竞争奖金有着落，可是……悲催啊……到手的猪蹄膀（郑老师不爱吃鸭子）飞了……
　　最后，在下午上课前的半个小时，郑越将所有的卷子写完交给了钟老师，摘下眼镜揉揉眼睛仿佛大河江山飞走的钟老师皱眉道：“你先去上课吧，这个情况我们先研究研究……”
　　知道钟老师这一关通过的郑越高兴地鞠躬谢了声才出来。现在剩下的是父母那边了，可是有老师的同意，郑越知道，爸爸妈妈应该也会同意的。
46、运动会与情感 ...
　　今天的李子华很郁闷，昨晚看书，当翻到清末止水道人的《花约》时，本以为是讲花的，可是当看到‘撷花一瓣者，是裂美人之裳也；掐花一痕者，是挠美人之肤也；拗花一枝者，是折美人之肱也……解衣揎拳狼藉而对花者，是与没人裸而相角也……’时，李子华的头脑里浮现郑越笑的，懊恼的，愉快的，难过迷茫的样子，最后，当看到裸而相角时，李子华仿佛见到郑越睡觉时睡衣被卷起露初洁白大腿时迷糊的样子。
　　当晚他尿床了，这一辈子的第一次想着郑越尿床，现在只要一想到郑越在自己身在哭泣求饶，李子华仿佛闻到郑越身上的清新味儿，全身的热量向下涌去……心，更难平静……
　　是吧，是吧，是自己长大了需要找女人了，所以才会饥渴的对郑越有感觉吧……扔了昨天看的书，李子华倒在床上劳动着五指姑娘……
　　努力地说服自己，那是自己的兄弟，是自己的朋友，可那股青草味儿在鼻尖却久久不能散去……
　　今天运动会，郑红的冰棒也在这天请，对于吃什么冰棒，什么时候请，郑越没有参加这个讨论会，不过当他听到说运动会时天热，吃冰棒解暑时，郑越可是笑翻了天。要知道到时人家见到你买冰棒给大家吃，大家在觉得你大方的同时还会问啊，问你为什么突然间大方。难道说当人家知道你瞧不起人，与别人打赌打输了请客时，他们还会觉得你大方？少不了被说成榆木脑袋、爱面子、臭美……
　　运动会现场一个班一小块地方，郑越因为今天要跑一千五百米，特意穿了短衣短裤来，这会儿正跟着张伟猫在人群的后面树荫的下面听着他们胡侃女朋友马子之类的话题。
　　“老大，昨天，那个，那个……”
　　看着胖胖的胡小二挤着快没了的眼睛一脸春样地缩到张伟面前贼兮兮地提个头却不继续下去，郑越的眼光在眼前这胸肌比女生更发达的胡小二同学及一脸‘他强由他强，清风拂山冈；他横由他横，明月照大江’不动如山的便秘样儿……
　　从他的眼中，郑越读出了玩物二字。
　　对于这，没有什么为女同胞洗雪耻之说。初中的男女之间的交往大多是你情我愿，一个愿打一个愿挨，是他人管不了的。况且张伟长得高大英俊，家中多金穿的好吃的棒，更是吸引不少美女的眼光和注意力……这，除了负责人，他人说了也没用……何况郑越知道自己的斤两……
　　望望头顶太阳，郑越撇了撇嘴跟着学习委员出了树荫无视越来越炙热的目光，跟着另外一参加长跑的运动员一起准备着。
　　“珠珠，你看，他的皮肤真的好好哦！小腿白白嫩嫩的不说，就是脸上也是这样的，难道真的是肤质好？”张琳摇着林玉珠轻声道。
　　目光精神都集中在郑越身上的林玉珠突然血气上涌，如开水沸腾般，脸烫的不行，听到好友称赞心中爱慕的人，心中既高兴又觉苦涩，眼睛恍惚着，呐呐地道：“不，不知道……”
　　“呀，你真的喜欢他……”扒着好友的耳朵，张琳眯眼八卦道。
　　“哪，哪有的事儿，你别乱说，跳远你准备好了……”又偷瞄了眼阳光下带着淡淡笑容的他，忽然见他的目光扫来，心狂乱地叫嚣着他看过来了，他可拿过来了的林玉珠站了起来，转身背着郑越拉扯着张琳道。
　　小方块中同学你来我往的，郑越压根就没有注意到什么女孩子的离去，回头望只是习惯性地看看自己的集体而已，所以说有情无情，如果不说出，真的可能是自作多情……
　　一圈，三百米，郑越没有任何不适的感觉，看着眼前慢看弯长看直的跑着，他没有发现躲在人群中的她和坐在初三方块一角落跟一长相清秀的女孩子聊天的他。
　　“子华，放学后你平时都做些什么呢？”见对方冷淡中带有疑问，长发女孩眨巴眨巴着乌黑的大眼睛略带遗憾地继续道：“放学大家会去看电影啦，逛街啦，溜冰什么的，像我想去看电影，但是总是没人陪一直没有去呢。你呢，你一般做什么。”
　　“没做什么。”放学做什么，如果不适跟郑越他们跑步爬山聊天，便是自己一个人看书学武，学习那些他必须得学习的东西。
　　见对方没有接自己的话，略显失望的班花一想到以前一直都不鸟自己的他今天居然会让自己坐他旁边甚至跟你聊天，深感机会不容错过笑容又盖在脸上娇笑道：“这样啊!星期五下午新都电影院有场电影叫《爱的逃兵》，要不，我们去看看。”
　　白白嫩嫩脸上写满期待和娇羞，暗自皱眉的李子华淡淡地道：“好……”
　　“呀……那个小个子跑的蛮快的啊！”
　　“是啊！白白嫩嫩的跟个娘们似的。听说这次考试还考了年级第二呢。”浓浓的酸味弥漫着……
　　顺着大家的目光看去，阳光下，镀上金边的郑越摆动着白如玉的手奋力地跑着。在旁人的眼中，那是白，好看，看看就过去了，可是在此时李子华的眼中，那是道美味……一个散发着青草清新味儿，乌黑眸子写着倔强，白里透红的肌肤唱着健康，前后迈动的腿勾勒出臂形，心，躁动，口，渴……
　　“子华，你答应了，七点，我等你啊！”见对方突然见站起，眼睛一眨不眨地看着跑道上的人，觉得被冷落的班花不甘地挑发提醒道。
　　转头，见那自我良好的女子嘴巴一张一合开了关，关了开地运动，再瞧瞧他那底部带有蕾丝的裙子和色彩艳丽的发带，忽然，李子华觉得这个女孩子很俗气、聒噪，跟她在一起，一点都没有跟郑越在一起的放松和自在。
　　“不，那天我有事。”见对方站起，拉裙，李子华板着脸说完便离开了座位，朝着长跑起始点走去。
　　站在跑道边，跑道中的同学都放慢了速度，有一步没一步地跑着。虽然不同于大家的大汗淋漓，不愿表现的过于突出的郑越也放慢脚步，缓缓地，在第二快的前二三十米得地方跑着。
　　想起以前自己也跑过长跑但是没有坚持下来的郑越边跑边自鸣得意地想着空间出品果然不一般，空间水喝着，有病的治病，没病的强身。呵呵，要是能有第二个泉眼就更好了，一个专门喝的，一个用来洗澡的，不对，就是只有一个泉眼也可以，自己可以挖个坑，用来洗澡啊！但是，如果一脚踩下去都是泥怎么办呢……
　　可恶，那些鸡，咋就不长肉呢，还是那么的小，一盘都炒不了，呜呜……还是那些果树好啊！枣树都开始长枣子了，椭圆形的，甜甜的枣子，红彤彤的枣子……
　　对了，甘蔗，还有甘蔗呢，茂盛是茂盛，二三十根的样子，难道也要换地里的甘蔗？
　　不对，本着浪费可耻的原则，郑越想到了外公外婆，对……虽然他们不是很喜欢自己，可是，他们对郑妈妈真的很好，带些甘蔗西红柿地瓜什么的去……
　　至于那些花，不晓得李子华上次看到了没有……
　　郑小弟现在在干吗呢……
　　路还很漫长……
　　“加油，加油……一班加油……”蹦着跳着，一短头发的女生举拳满脸狰狞地叫道。
　　“GO GO 快了，加油……”
　　“目标就在眼前啊！郑越，加油，快，超过他们，狠狠地超过他们。”三班体育委员望了眼一班的女体育委员立马朝着久久领先的郑越道。
　　最后一圈，终点站旁，各个班都有学生站在那里满脸激动地叫着，喊着，握拳狂舞着……
　　“郑越，郑越……你还行吗？累了的话，就靠下。”提着心吊着胆赢了死敌一班体育委员的的体育委员满脸笑容地追着过了终点慢慢跑得郑越道。
　　“呵，还行，你先过去吧，我等等……”拉扯着想收回被体委拉着的手，郑越喘着气道。
　　“郑越……”越显低沉的嗓音如大提琴般划过般悦耳。阳光下愈发俊逸的脸呈现在郑越眼前。
　　手，无知觉地被他拉在手中，昂头望着被阳光镀上金边的脸，眨了眨眼，郑越抱歉地对体育委员道：“谢谢你来为我加油！这是我朋友李子华。子华，这是我们班的体育委员郑曹竹”。转头郑越对李子华道。
　　“那个，郑越，我先过去了。”被对方冰冷眼神冰到了的郑曹竹颇为委屈地抬头看看天上红彤彤的太阳，冷不丁地打了个寒颤的他，撸了撸手臂，自言自语道：“妈呀，那个人看着还行，可是那眼神，啧啧，真恐怖，就跟人与动物里面准备逮猎物的狮子似地……呜呜，比母老虎都可怕。”说着，郑曹林朝那还在安慰又或是夸奖得了第二名的队员的三班体委看去，只见她正扶着队员笑着说着什么，可是，在郑曹竹不自禁地又打了个寒颤……呜呜，好可怕，不是板着脸便是黑着脸训斥别人的家伙突然间笑的阳光灿烂也是可怕的……
　　离得远，又处在热闹之中，郑越没有听到他们那一向爱笑的体委的话，此刻的他才发现李子华正一手握着自己的手的同时，另一只手却爬上了自己的腰……酥麻爬上心头，笑容，在此刻凝聚……
作者有话要说： 呵呵，今天还有一更。
47、空间与反思 ...
　　不同于郑越的震惊与迷茫，美人在怀，填补心中空洞的李子华又想起了那个梦，那个美人在他□哭泣的梦。手，不自觉地摩挲着他的要，头，缓缓地低着，闻着他身上的青草味儿，一股淡淡的满足漫上心头……
　　抽抽，没有抽出被握的如火烧的手，郑越拧身躲过腰间的偷袭，转身，翻手逃离对方的触碰。为掩饰心中的恐慌，郑越急急地道：“等下会发报名次，可能要领奖状，先过去吧。”
　　“好。”颇为可惜地两手胡捏，仿佛是交流双方感情似的，李子华扫了眼远处刚刚搂抱着郑越的体委郑曹竹后宠溺地看着郑越道。
　　阳光下，母老虎旁，见郑越转身而来高兴非常的郑曹竹忽然又打了个寒颤，望望炙热的骄阳，讨厌吃药的他委屈地撇嘴自怨自艾，刚刚赢了母老虎的高兴，这会儿扔到爪哇国去了。
　　树荫下，对于张伟等人似真似假的庆祝视而不见的郑越举着手翻看着，那手，刚刚被李子华握着的手仿佛现在还被握着，细细的，腻腻滑滑的触感，从骨子里面冒出的火，仿佛还在般。脸，刷地火红火红，恨恨地甩着手，感觉依然在，腰也火烫火烫……
　　皱眉擦着旁边的树干，没谈过恋爱但有过几年身为女子经历的他，知道现在的感觉是什么。轻轻地摩擦，但因为头脑中所想，腰间的热量更高了。想到自己现在身为男儿身，对方同样是这般，气闷之下，郑越恨恨地擦着树干。
　　“喂，你干吗呢？那树跟你没仇吧。”一回头便见兄弟发疯似的擦手，张伟扯着被擦红甚至有着丝丝血丝的手道。
　　手被抓到的郑越一惊，抬头便见是张伟，心，放松了下来，收回手，淡淡地道：“没什么，就是看这树碍眼，唉，我去厕所了。点名的时候给我报下名。”
　　看了看旁边的树，又望着远去的人，对于与自己无关便可不求甚解的他又开始跟旁边志同道合的伙伴聊家中父亲的收藏，享受着伙伴们用猥琐的眼神带着羡慕地看着自己，张伟又一次点头，同意偷偷地人不知鬼不觉地将老爸藏在床后小柜子里的A片光盘贡献出来……
　　在空间中，洗了手，躺在席子上想着李子华一直以来的态度，郑越没有发现什么，什么有关感情方面的点点滴滴，是了，他应该是将自己作为兄弟般来关心吧……就是自己搀扶着别人时有时也会搂着别人的腰，握着别人的手……
　　可能是自己太敏感了吧……对，就是自己太敏感了才会有那感觉……叼着草，丝毫没有见到他说要回去而拒绝李子华陪同时对方的失望，更没有注意到当他转身离去时，对方站在原地定定地望着他远去不舍的眼神……由于害怕而退缩的郑越告诉自己这一切都是因为自己太敏感，神经过敏而造成的，跟男女之间的感情无关，是的，没有任何的关系……
　　虽然嘴上是这么说，可是，头脑中，不自觉地浮现着初遇时对方眼中的不屑与轻蔑和后来的骄傲跟耐性。两人气喘吁吁的比赛是开始，而后见面点头打招呼，再过后便是他在享受着郑越一脸羡慕崇拜时倨傲的脸和看不过去时帮着郑越纠正姿势的无奈，再后来，这个冷冰冰的少年脸上有了笑容……
　　手遮着眼睛，心中混乱地默念着‘南无释迦摩尼，哦米拖佛，无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，我我今见闻得受持，愿解如来真实义……’的郑越不知道，不知道他刚刚洗过手的泉水正一个泡泡一个泡泡地冒着，慢慢地，冒了几个泡泡过，忽然，泉水咕噜咕噜地上下翻腾着，原本界定空间大小的白雾此刻也如滴进水中的墨水般上下左右演变着，稀释着……
　　突然一阵震动，郑越被甩出了空间，跌坐在厕所最后一个位置的角落，被突如其来的震动吓到了的郑越慌手慌脚地爬了起来，看看另一边的蜘蛛网和灰蒙蒙的灰，不用想也知道自己身上有多脏的郑越无比庆幸自己刚刚是在这隐蔽的地方进的空间，要不然，真的会被说成厕所红手手的……
　　洗净了手，伤口结疤的手又变得白嫩干净，朝着右手食指上看去，那戒指的印记似乎淡了，淡到不仔细看都发现不了的地步。摸摸，隐隐发烫。
　　用水冲着，望着外面的竹林，听着断断续续的加油呐喊声，郑越笑了，不过，这笑容刚绽放在嘴边便凝固了。空间，由此以来他最大的依仗此刻正发生了自己不知道的事情，郑越有些担心，得到了然后又失去，真的是件痛苦的事情……
　　一声叹息过后，到别的比赛场地逛了一圈，再次溜进厕所的郑越进了空间。看着远处的小木屋，不由自主地深呼吸的郑越呆住了，这，这……
　　原本担心空间进不了的他呼吸着更为清新凉爽舒服的空气，扫视空间一圈便发现，席子，小小的菜地和零散的几棵树都在空间的一边。再看向那木屋，全是树木建的房子，古色古香，非常有古意。踩在软软的草地上，郑越慢慢地朝着木屋走去，立在屋前，低头看了看木质的地板，抬脚，轻轻地踩踩，等踩实了，郑越才换脚走着……随着‘嘎吱’一声响起，门被打开了，只见窗户下摆着张比主席打的床，转头右看，是一顶古老的橱子，最后，郑越点着眼前的方桌，低头不知在想些什么、
　　无所谓打招呼，郑越进来房间，只见桌子上有封信，一封同棕色桌子同样颜色的信。拆开便见上面龙飞凤舞地写着什么……眯眼，疑惑的郑越拿出看医生开方又或者是看草书般认真仔细地分析断字，辨别字的意思是什么……
　　半响，深感有成就的郑越猜出些内容，第一，地球灵气原来越弱，负担不起修真人的需要，所以地球修真界来了次大转移，戒指的主人也跟着转移了，而这戒指却是留给有缘人。至于另外一些一笔带过的字，郑越真的是没有那个本事认清。
　　而得过且过，事不关己高高挂起的郑越一旦确认没有危险也就不再理会这信上看不懂的内容了。
　　出的门外，围着屋子逛了圈，便见屋后方有片花圃，朵朵不知名的花儿灿烂地开着，五彩斑斓的彩蝶在花丛中翩翩飞舞……偶尔一只两只蜜蜂飞过……
　　又去检查自己的菜地，才发现原本的泉水眼大了许多……
　　……
　　不同于郑越的纠结，李子华对于能近距离地抱着他感到非常的满意和知足。可是，当他离开自己时，心，又一次的失落……
　　痴痴地望着他头也不回地离去，李子华心觉苦涩不舍，可又没有理由让他不要走，木木地朝着自己班的位置走去……
　　“子华……刚刚你去哪儿了，到处找你都找不到……”听到班花似嗔似怨的抱怨声，豁然惊醒的李子华抬头朝着阳光下的秀丽女孩望去，眼前不自觉地闪过郑越嘟着嘴的面孔，突然，心中骇然……他想，他知道自己对兄弟，对朋友抱着的是什么心态和感情……可是，不管自己多么的顽皮、胡闹，多年的教育告诉他，这是不可能的，而且就算自己能过了自己这一关，可是郑越呢，他的父母呢……回头望了眼佳人所在地，再望向班花，想起第一次见郑越时他维护弟弟时凶狠狡猾模样和第一次两人跑步不服输的比赛……心中暗道或许再培养份感情便可以分散自己对他的渴望……
　　这么想着，李子华在众多男生或是嫉妒或是崇拜或是淡漠的眼神中走向了班花及校花……
　　48、跳级与三人行 ...
　　‘唰唰……’地伴着声声或是唰唰声或是pia pia声，郑小弟唯恐夹菜不够快，咀嚼不够速，在举筷横空出世之中常常卧牛横扫，在战场打扫的干干净净的同时圆溜溜的两只眼忙里偷闲地瞄瞄平时老跟自己抢食的哥哥和常常要求自己慢慢吃的妈妈，见没有敌情，贼筷又偷偷地伸向肥肥的鸡腿……
　　自己的份子一只鸡腿已经下肚，而那翅膀要等会儿再吃，而哥哥的还没有吃，‘呵呵’心中小人算计的非常理想的郑小弟眼角扫了眼正在跟妈妈说话的哥哥，落筷如两支高香，筷尖已碰到黄油油的鸡腿，‘嘿嘿’一想到等会儿大啃特啃的架势和鸡腿酥软油腻香喷喷的味道，口水泛滥了，用力，夹起……口中唾液，啧啧，泛滥成河……
　　可是……呜呜……夹不动……使劲，一下，两下，还是没有夹动，本着机不可失，失不再来的原则，郑小弟发力收筷，上提……只听‘pia’的一声响，伴着点点汤汁随筷子碰撞荡出，筷子上毛都没有一根……
　　哀怨……
　　翻着绿油油的幽光，郑小弟再看向碗中时，鸡腿不见了……条件发射地朝郑越碗中看去，果然，在他的碗中……哀怨……可是又没有理直气壮要求的理由……撇嘴看了看躺在哥哥碗中的肥肥黄黄的鸡腿，再看看菜碗，郑小弟嘟嘴看了眼妈妈又看看爸爸，再看看自己碗中的鸡翅，夹起，狠狠地咬了起来……哼，等会儿吃别的也不错，再说了碗中还有跟鸡翅呢……
　　“哈哈……”“哈哈……”郑小弟的这一番表演大家都看在眼中呐。
　　狠狠地将酥软的鸡皮掀起，分开，郑越笑道：“怎么，强强，每人都一样，难道你还想吃我的不成，呵呵，对了，妈，你看他碗里还有呢，这算不算是吃着碗里瞧着锅里的呢，真是贪得无厌……哼，小弟，你要记得防着不要被我吃了就好，可不要想着占别人的便宜……”
　　“强强，快吃吧！碗里还有呢，鸡腿可只有两根，你一根，哥哥一根。”夹了块鸡脯肉给郑小弟的郑妈妈和蔼地道。
　　“越越，刚刚你说跳级，跳级后跟得上吗？毕竟人家上了课啊！咱可不能因为一次两次考得好就不知天高地厚妄想一步登天啊！就像建房子，如果地基没做好，可做不了高楼……”想到刚刚儿子说要跳级，郑妈妈回神道。
　　“妈……没事儿，那一年的功课我自己能自学的，而且老师就在旁边，不懂的还可以问老师和李子华啊！再说了，到初三的时候还要复习一遍功课啊！况且，我们老师不也经过了考试吗，看，他的介绍信，不就说明你儿子的进度达到了跳级的要求吗？”嚼着极有韧性而又油而不腻的鸡皮郑越满脸幸福地道。
　　“就让他跳吧，如果初三没有考好，再读一年初三也没事。”想着跳级最坏的情况读三年，而不跳级也要读三年，觉得划得来的郑爸爸一锤定音道。
　　“呵呵，爸爸最好了。妈妈，你看，爸爸都同意，你也同意吧……啊……”夹了块鸡肉给郑爸爸的郑越谄媚道。
　　“你啊！”想着如果读第二个初三得让多少人笑话的郑妈妈无奈地瞪了眼郑爸爸后郑重其事地对郑越道：“越越，你可别想着什么第一个初三没学好，再读一个，要跳级就得一次性全部通过，越越，你是哥哥，你的做好榜样，如果你留级了，你想，强强会怎么想呢？”
　　“妈，没事，不会的，定能一次性通过，放心吧……啊……”将碗中的鸡腿夹到郑妈妈碗中，郑越笑道。
　　“说的比唱的好听，你可得听好了，如果初三学习成绩不行，可不要怪我手下不留情……吃饭，强强，多吃点，吃的多，长得高，长得壮……”还是觉得大儿子不够稳重的郑妈妈夹了块鸡肉给正在张望的郑小弟对郑越道。
　　家中无私事，村中无秘密，学生同学间没有隐秘，这话说的真不错。
　　这厢，郑越的老师拿着郑越做的的试卷找上了校长，给校长汇报工作并提出学生的要求。在校长的考虑考虑中，学校老师知道他们学习有这么一位同学――这次考试中的黑马，平时学习表现都一般，成绩也一般，可是，这次一飞冲天后，他不想着缓缓，反而是再次向更高级的地方奔进……这，跳级在这成立几十年来从没有过跳级学生的学校来说可是件大事件，多少年了，读书好的学生也多，可是，碰上考得好，要跳级这样的学生真的，真的是稀奇，堪比国家一级保护动物――熊猫。
　　由于老师的震惊和随之而来的议论，学生知道了，一传二，二传四，四传八……一个班知道了，一个年级知道了，一个学校沸腾了。整天吊儿郎当的听到后皱眉，想到考得好，跳级，爸爸妈妈的奖励，眼冒红光的他们沸腾了，次次都考得好不容易，可是偶尔的一次非常容易……要是，哪次要他们协助协助……那么……钱，钱啊……；而那些平时学习成绩般般的学生听到平时跟自己学习差不多的学生这次考了全年级第二不说，还申请跳级，平时不调皮不捣蛋不骄傲的他们不淡定了，他能行，自己是不是也能行呢……思考在他们中蔓延；至于那些站在顶端的天之骄子呢，不屑地撇嘴，切，这次运气好，考了个好成绩而已，就这般沉不住气，居然申请跳级，真是……跌脸，哼，下次，定要将他踩在脚下……
　　就这般，在时间的的传递下，不管是由于什么原因，这小小的初中学生都有了次学习的动力和冲劲……而随着这冲劲的蔓延，郑越的村子也知道了郑越申请跳级的事情。
　　‘pia’院中，站在门槛上狠狠将手中的扫帚砸到地上的郑奶奶想着同伴们声声带着嘲笑的赞叹声，目露凶光地瞪着前面远透过小树林的房屋，如同只吃人野兽般，张着大嘴时刻想吞噬眼前的猎物。
　　‘踏，踏’上前两步，拾起地上的扫帚又砸到了地上的郑奶奶又拾起了扫帚急忙朝门口走去，可是刚走到门口，脑中闪过儿子前次毫不留情的责备，头次有些退缩的郑奶奶想着现在不是最好时机退回了院子。
　　郑越自运动会第一天见到过李子华后，几天都没有再看到过他，所以，这次李子华的到来，郑越有种松了口气的轻松。
　　在你来我往，你追我赶的校园中，郑越笑着出了教室，跟着李子华来到热闹之地。
　　“你……”最近很忙吗？
　　“越越……”
　　“你先说吧。”看着有些疲惫的李子华，郑越皱眉有些不爽地道。
　　“呵呵，跳级申请交了吗？老师怎么说。”几天不见，发现这人丝毫没变，哦不，是越来越俊俏。李子华疲惫与应付班花的心有了丝丝的回复和平静。
　　“没说什么，只不过是考了几张卷起，然后他说要家长写申请书，呵呵，我要老师写了张同意书，我爸我妈就是看着那张同意书才同意的。”狡猾地眨眨眼，巧笑倩兮的郑越眉目灵动地道。
　　“你啊！”高郑越个头得李子华宠溺地揉着对方的头发笑道。
　　“啊……啊，头可断发不可乱，你可别乱来。”抓着对方的手，郑越夸张的道。
　　“你……”手被抓的刹那，感受到郑越手的小巧和柔软，李子华反手握着那主动出击的手面上颇为无奈，心中翻起风涛海浪的李子华几乎将所有的感官都集中到那只白白嫩嫩堪称芊芊细手，指如削葱根的玉手上。柔软，细腻，阵阵热量被激发……心，也被烧的砰砰直跳……
　　“你……”想甩手却又顾忌到大家面子，心间同样不平静的郑越这会儿也慌了。被烈火炙烤的不光是被抓住的手，还有那颗不老实的心也被烧得欲从胸中跳出……
　　“那个，李子华，这几天……”
　　“子华……原来你在这里啊！”远处，一烫着这个年代还是非常稀有的大波浪长发美女嗲嗲地叫道。
　　听到这被嗲嗲声破坏了美感的声音，特别是这个女的跟李子华的感情看起来不一般，郑越不由自主地看上了李子华的脸，见他表情一般不说，反而有种不耐烦，心中郁闷少了些的郑越眼光又随着青春美少女婀娜多姿的身形波动。心中想着当自己在这个年龄的时候，高，应该也有这么高吧，一米六的样子，而，皮肤，那时候的自己皮肤也蛮不错，嗯，应该比得上这个女的，胸部嘛……看她伴着走动跳动的胸部，郑越猜，她可能没有穿胸衣，是不好意思呐，还是有意为之，又或者根本就不知道要穿胸衣这回事……
　　女人的感觉是敏感的，少女也不例外，感受到黏在自己胸部炙热的目光，班花骄傲地挺了挺胸，昂头倩笑地走了过来。
　　除了班花外，原本想跟郑越解释而时时刻刻注意着郑越的李子华这会儿见郑越的目光都集中在对面女人的胸脯上，心中原本点点滴滴的暧昧被熊熊烈火烧的精光，好心情也随着这女人的到来败坏的一干二净。虎目一瞪，李子华皱眉扫视着郑越和班花挺的高高的胸脯，心中苦涩翻涌而上……
　　而被瞪了的班花也吓了一跳，不过，又见心上人将目光移到眼光还黏在自己胸脯上的人身上，见对方穷凶恶煞的又万分无奈的样子。自动将其补脑成子华哥哥因为这小个子老拿眼睛盯着自己的胸脯吃醋不高兴的班花这会儿又开心了……呵呵，肯定是子华哥哥不喜欢看电影，不喜欢逛街才不跟自己去的，他没有不喜欢自己哦，看，要不然怎么别人色色地看自己，他会生气呢……越想，班花越觉得开心和幸福，脸上原本的假笑也多了几分真……
　　爱情，真美好……酸酸甜甜的……
49、误会与理想 ...
　　
　　见郑越肆无忌惮地将目光放在别的女人身上，仿佛发现妻子偷情似的，李子华不爽，十分不爽，特别是见那个女人居然还笑的十分得意（冤枉啊！人家正陷入自我补脑当中好不好，是陷于与你的爱情中好不好，你怎么，怎么能说人家得意呢……）眼中寒光闪烁，身上戾气加重，握着郑越的手上力气不自觉地加深……
　　“啊……疼，疼，你放手……”被捏手，捏的疼醒了的郑越见自己就多看了两眼他的女朋友，他便发脾气，郁闷加沮丧的他呲牙咧嘴皱眉甩开李子华的手同时叫道。
　　“啊，越越，我，不是故意的……疼不疼啊！”看着被捏出的红痕，心疼郑越的李子华伸手欲抓那印着红痕的手来抚慰……
　　可是，还未碰到便被郑越躲开了，只见他揉着手道：“哼，不爽故意的，定是有意的。见色忘义的家伙，今天谈不成事儿了，我先回去看书了，拜拜……”
　　“唉，越越，不是这样的，你听我说……”可是从身边而过的人压根就没有停下来听他说的意愿，这，被苦涩围绕的心如火烧般备觉煎熬……
　　“子华哥哥，刚刚那个人是谁啊！好没有礼貌哦……总盯着人家的那里看……羞死人了……”红着脸的青春美好女嗲嗲地撒娇抱怨道。
　　直到远处的身影转身再也不见，心中缺了块的李子华阴沉着脸看着阳光下阳光灿烂的美人，心中掀不起丝毫波动，如看死人般看着，怒气与郁闷忽然倾洒而出，使得阳光下的他阴测测的，有着乌云压城城欲摧的压迫感……
　　“呵呵……呵呵……”被突如其来的变脸吓到了的班花讪笑后突然开窍道：“子华……这不关人家的事啦……长得漂亮又不是人家的错，人家怎么晓得那个小孩子会老盯着人家看啦……好啦，好啦……子华不气哦！下次人家就给你看嘛……”说着，班花试图去拉对方看似柔软实则充满力量的手……可是，一下，两下，没有收回力气的手愣是没有被少女拉动。心中不满的少女撒娇嗲道：“子…………华……手……”
　　“哼”伴着哼声，手会被少女拽着的手，实现不愿再跟这破坏自己跟越越感情的女人培养什么感情的人交谈的李子华果断地扔下排队排到长城外的班花，大步朝着郑越离开的方向跑去……
　　痴痴的、傻傻的、愣愣的、阳光下，看着心上人寒着脸离去的班花如风雨中摇曳的小白花，是那么的无辜与无助，是那么的美好与脆弱……可是，偏偏护花使者不知何去……回想这几日两人之间的交往，第一回看电影，他来了，可是，看完两人便see you 拜拜，各回各家各找各妈……
　　第二回，约他看电影，他说没有时间，要做功课，约他逛街，还是没有时间……而且跟自己在一起,那脸色……再想想他跟刚刚那个小矮子在一起时温煦的笑容，宠溺的眼神。打了个寒战的班花不禁想：这……难道说是自己自作多情吗？
　　楼上的男学生，眯眼望着阳光下美人捧心哀怨无比……各个恨不得立马跑到美人身边呵护她，爱护她……可是……美人的骄傲不允许啊~！
　　“越越，我跟她没什么的，你不要多想啊！”追到教室，窜到初一三班，李子华十分自然地坐到郑越旁边的位置上道。
　　“笑话，我能多想什么。”说完才发觉这说话方式跟老夫老妻似的，特别是现在说话的内容，搞的跟妻子发现丈夫偷情而发脾气，而丈夫解释似的。想到这，瞬间抖了三抖的郑越立马道：“呵呵，我记得你也十四了，找女朋友也没什么，不过就是要把握度，不要到时候闹到家里去哦！”
　　“越越……你说什么呢？我跟她没有的事，对了，越越，你的理想是什么？”转移话题，硬生生的转移话题……可是被转移的人没有发现啊！
　　“理想？理想啊！钱多了，要守着钱，怕丢怕掉怕被人骗，累；钱少了，衣事住行都得不到保障，出门变为柴米油盐酱醋茶等七样烦恼，也累；权多了，想着更大的权，想着怎样去夺取，怎样守护防止丢全时的人走茶凉，心累；而没有权，被人踩在脚下做牛做马的，更是累；呵呵，不晓得谁说的人生来就是为赎罪的，可是我还是希望能好好的生活，钱不在多，够花便可，权不在大，能自保就行。说全了，就是做一米虫，一不为钱忙不为权跑的米虫。”而郑越没有说的是钱让正爸爸郑妈妈赚去，权，让郑小弟争取去。自己，则老老实实地做那偶尔出出主意的米虫……
　　“米虫？蛀虫？”第一次等到与比同龄人更加成熟的郑越的理想居然是这样的，真是，他的理想不是什么科学家，医生老师之类的反而是米虫，一不事生产专管吃喝的米虫。呵呵，这是不是意味着自己还是没有好好地了解过他呢？
　　“嗯，就是米虫，子华，你看我就是胸无大志的一个人，成天想着不劳而获，想着如何偷工减料，想着偷懒耍滑，不求上进。如果你觉得我不能跟上你追求进步的步伐，那么我们可以少些来往。”原本想说就此作罢，不再来往的郑越抽过李子华手中的笔随着‘啪嗒’一声响起，笔和桌面上零散分部的橡皮擦等物纷纷进了文具盒。
　　“越越，你这说的什么话。我什么时候要求你上进了，更何况我们两交往难道是因为你以前没有想做米虫的想法。越越，少些来往，绝交这样的事情不要轻易地提起，好吗？”听到后面的转折音，知道对方接下来极有可能说什么绝交的李子华心下一紧，慌忙拉着对方的手低沉着声音缓缓地道。
　　“呵呵，笨蛋啊！我乱说的。快上课了，你难道还不要回去吗？”被对方的认真王八之气震到得郑越讪讪地笑道。
　　“乱说也不能说这个，越越，如果有下次你等着受罚吧你！”揉揉毛茸茸的脑袋，李子华起身贴着郑越低头道。
　　“知道了，知道了，你，退后点，快……”感觉自己被他包围的郑越围着对方身上的雄性气息，心砰砰乱跳。身体不自主地朝前倾紧紧地贴着桌子。
　　“呵呵，这次就放过你，下次可没这么容易。”说完，李子华翻了翻郑越的书貌似跟讲解题目似的在郑越的耳边道。
　　看着离去的身影，摸着滚烫滚烫的耳尖，郑越懊恼地翻着手中的书，突然，他发现了一个问题，一个特别重要的问题，原本不是该自己生气的么，可是，为什么他已转移话题自己就跟着转了呢，转移了话题不算，自己居然还只是跟他说自己的，怎么没有问问他的呢。这，这，难道是自己憋的太久了，想找一可以谈天说地，聊人生聊理想的心灵垃圾桶？现在他一露端倪，自己就乖乖地往上凑？
　　郑越闷闷地扯着短短的头发，郁闷非常啊！为啥原本是自己主动，现在弄到最后变成他主动了啊！天也，你错堪贤愚妄为天，地也，你不分好歹妄为地,啊……风雨凌乱之中……
　　不过，不管怎么说，现在自己的心态很不好，嗯，不能引起没有必要的误会，两人还是少接触的好。呵呵，空间的菜好像又熟了吧……MONEY啊！这次该去哪里卖呐……
　　饶头，对了，上次，就去城南那个菜市场。想到温和和蔼的李老师，郑越决定了，去那里摆摊。
　　放学匆匆而回，速度快的连李子华逮人的机会都没有。想到明天又是一个周末，存款有好几百的郑越眯眼想着再存些，存了之后，嗯，不管反正手中有钱就是好的。
　　晚饭过后，闪身进入空间，偌大的一片除了空中飞舞的蝴蝶和蜜蜂，便只有从新赶到鸡圈中的鸡。停下脚步，望着那白蒙蒙的边界，郑越想，那里应该又是片天地吧，要不然这里怎么只有原生态的蝴蝶呢。摇头，既然弄不懂便不再为此烦恼。
　　闻着果香，郑越两眼发红地盯着枣树上清色诱人的枣子，橘子树上黄油油的橘子，李子树上碧绿碧绿的李子，石榴树上黄中泛红的石榴，批把树上黄灿灿的枇杷，桃树上白里透红的粉色桃子，柚子树上硕大的柚子……天，这真的个收获的季节……站在树下，偶尔在这颗树下蹦跳蹦跳，偶尔又到那颗树下跳啊跳啊……摸摸香甜脆口的枣子，闻闻清新提神味道的橘子，抱着满满的收获，林中傻笑的郑越傻傻地看着这一片天地，幸福在这一刻充满心间……
　　举起前阵子收进空间的竹竿，对准枣子多的地方，‘pia pia’声随之而来……青色的枣子掉了一地。而后便是黄橙橙的橘子，想起以前巴巴地看着人家橘子树上的橘子，心中想的最多的是她家老太太什么时候才能不在家，自己什么时候才能去摘她家的橘子呢。而此刻，能光明正大地摘橘子，是多么大的一份感动，一份满足与幸福啊……
　　看着地上堆着黄的青的红的白的各种颜色的果子，咬了个枣子，果然脆脆的不说，汁水也多而甜……
　　从远处看，只见一傻子眯眼微微昂着头满脸陶醉地咀嚼着……而他的旁边是对五颜六色的果子……
作者有话要说：
50、认情与怀疑 ...
　　虽然是小城，高楼大厦是少，奔驰宝马也少见，但花园式的住宅区却不少。市政府后面的生活大院内，排排四五层的小楼房前后各留有片植物区，而这些植物区内现在全长着各种树，其中有花期长，花香浓郁的桂花树、有四季常青的常青树和樟树、有到一定季节便能结果子的橘子树和李子树、桃树、更有君子之称的竹子。
　　夜晚，经过了喧闹的大街终于静了下来，大院内原本上演着万家灯火的盛况，这会儿也一一熄灭，一切都重归于安静、寂静。
　　皎洁的月亮调皮地拨开笼罩在身上的乌纱，闪着灵动的大眼好奇地打量着万物栖息时的安静和祥和。忽然，调皮的孩子经过细腻的触角发现，房中的孩子还动。洁白的月光穿过窗户洒入屋中，好奇的孩子吃惊地看着床上的人如节虫般蠕动，俊俏的脸皮发红，伴着声声无意义章节的字符响起，粗重的气息倾泻而出……
　　呃……难闻，捏着鼻子，调皮的孩子再也不会因为好奇而停留，乌云，轻轻飘过……他又到了黑纱的后面……
　　床上的人挣扎一番，睁开了禁闭着有着幽深光芒的眼，感到腿间湿漉漉的，懊恼地闭上眼，脑中浮现他娇羞哭泣的脸，该死……那个地方又有了反应。
　　起身，打开纱窗，细细地听着虫鸣声，闻着浓浓的桂花香，他想起了同床共枕的那几日鼻尖环绕的青草味儿，清新舒爽，令人心旷神怡啊！
　　抬头，望天上那在黑纱中时隐时现的月亮，李子华看到了郑越笑着的脸……想到这几日被那女人死缠烂打的姿态，厌恶弥漫在心间，这，难道就是自己以后的生活？开灯，看着桌上各种讲经济股票的书，李子华随手翻了本又将其扔到了桌子上，书被扔到了桌上，荡开，只见密麻麻的书上写着各种颜色的字。
　　喜欢，是的，自己喜欢他。可是为什么要逃避呢，逃避可不是自己的风格呢。就像现在，虽然自己在小城，可是没有忘本的自己不是一样在学习经济，学习自保之道，甚至是在他们放松警惕时的夺命一击。那么，对于他呢，既然是心中所系为什么要将他放跑……
　　想到白日里他决然离去的身影，李子华握拳，他才不管什么社会伦理之道，既然想要，那么努力得到便可。更何况，喜欢男人，又不是自己一个。
　　……
　　“咦，小越啊！今儿个怎么还有枣子、橘子啊~！”算着今天郑越会来摆摊的李老师一大早便来到菜市场见到郑越摊子上多了几样果子惊奇地问道。
　　“呵呵，家里树上的果子熟了，所以摘点过来卖。这枣子可好吃了，爽口清脆，汁多香甜，要不您尝一个。”拿起袋中洗过的枣子递给照顾自己几次生意眉慈善目得老人。
　　打过几次交道，知道他给顾客尝的果实都会先洗洗的李老师将果子放入口中咀嚼，呜……真的如他所说脆脆的，汁水也多而且甜，想着每次吃过他家的菜都觉得轻松不少的李老师一咬牙道：“小越，给我称三斤。”
　　“呀，三块五一斤呢，人家都一块一斤，卖金子也不是这样卖的啊！啧啧……”一提篮子拿着杆小称的胖胖妇女老早就看中了这些匀称椭圆形清艳欲滴的枣子，可恨其价高一直没有下决心的她见有人没有还价就买这么多，夸张地道。
　　“你知道啥，这娃儿家的菜好吃咧，每次吃过后都觉得浑身舒坦。嗯，小娃儿，我也要枣子，给我称一斤。”旁边在选白菜的瘦高女人看了眼滚圆圆的枣子和旁边的标价道后对郑越道。
　　“好咧。”看着摊子上的货越来越少，手中的钱越来越多，心中笑开了花的郑越点头应道的同时手脚麻利地过称收钱。
　　……
　　电脑前，算算如果此时将手中的炒的短线股票卖车能赚两万多块，微微一笑，点击卖出，然后再在红色蓝色的字样上分析寻找下家买家。如果此时郑越在的话，定会说‘谈笑间，樯橹灰飞烟灭’，这人就是境界不一样啊！自己手中有了几百块钱却不知道如何去用，看看人家，不声不响之间笔笔生意做成，赚的个盆满钵溢。
　　“子华，等会儿跟越越说，他李奶奶好久没有见过他了。”厨房忙碌着的李师娘见外孙又去跑步锻炼道。
　　“听到了。”伴着回话声响起的开门与关门的声音。
　　“笑什么笑，我就是想越越家的西红柿小白菜了，怎么，你有意见。”见老头探出报纸似笑非笑的头又闪回了报纸后，李师娘再接再厉道：“哼，也不晓得我那宝贝徒孙在干吗？有没有想我。”
　　“噗……哈哈……你啊~你个老婆子。”见气色越来越好的老伴兴致高昂地演戏说笑，李师父颇为逢场地道贺道贺两声。不过随后想到什么的李师父懊恼地拍了拍头，嘴里嘀咕着要将郑小弟抓过来搞特训了，那个比赛，嘿嘿，石老头，我看你再如何蹦Q。幻想着，如果自己这个便宜徒弟真的赢了老对头石爱国，如果懊恼、颓废在他那永远不服输的脸上上演，那是多么的有趣呢。不行……得赶紧将那个小子抓过来特训，收起手中的报纸，打个电话给体委表示自己要插个人进去参加今年的小学生比武大赛。
　　……
　　“咦，强强，你哥哥呢。”自从郑小弟练武上道后，郑越便没有再陪着郑小弟去广场学招式。今天，同样只见小的不见大的。不过不要紧，见到了小的，大的还逃得掉吗？
　　“李哥，你又不是不知道，哥哥他懒得紧，这会儿可能还在睡觉哦！”慢慢地跑着，郑小弟加快步伐追上前面的人道。
　　“强强，你，你有喜欢的人了吧，而且她还给你写了情书，对吧？”不是反问，是肯定。
　　“什，什么，你不知道不要乱说啊！哪有，我没赚钱前可没有给别人写情书。”听到比哥哥还要有威严的小师父淡淡的声音，肯定的语气说出这样的话，直觉地，郑小弟觉得如果自己的回答如果不合他意，自己定要受翻皮肉之苦。
　　“为什么，要赚了钱之后才能给别人写情书呢？”奇怪的思想，觉得赚钱跟写情书之间应该没有什么关系的李子华敏感地抓到这一点提问。
　　“那个，越越说，如果喜欢一个人就要爱她，守护她，保护她。越越说，如果自己不能赚钱是养不起自己的女人的，何况我这么爱吃，找喜欢的人，定要找上的厅堂下得厨房、能文能武，身怀绝技的武林一枝花。嗯，就是武林一枝花。”说着，为了增加可信性，郑小弟点头道。要是郑越在的话，定要骂上句吃货，合着自己跟他讲什么样的女孩子值得喜欢，分析为什么别人家里老是打架，到郑小弟这里就只有这么两三点总结。
　　“这是越越说的。那他呢，有没有人写信给他，嗯？”这些又是不是他自己喜欢的标准呢，一想到越越满脸幸福地跟自己说他的妻子如何如何的知书达理，如何善于做菜，想到他眯眼满是陶醉地品尝，而那女人则幸福地看着越越吃，如郑爸爸郑妈妈般偶尔两人你给我夹菜我给你夹菜的场景。眼中寒光一闪，李子华眯眼道。
　　“他……，没发现哦！怎么，你发现了。”想到好久没有抓到过这个大自己两岁的哥哥的把柄，而自己的把柄又总是在他手中，深深觉得这是个机会的郑小弟立马挨到李子华身边笑嘻嘻地问道。
　　想到郑叔叔郑阿姨的为人，再看看满脸希冀的郑小弟，对郑越家里有两三分了解的李子华知道这时候恐怕越越家里反对孩子早恋，而郑小弟对于这个问题这么积极，恐怕是为了找越越的把柄吧。懂的资源充分利用的他怎么能浪费自个儿凑上来的便利资源呢。故向前跑上两步，让郑小弟追上后道：“没什么发现，不过，学校好像好人喜欢他，哎呀……强强，我们是兄弟，是不？”见对方愣愣地点头，李子华继续道：“刚刚我说错了，你可不要乱说，要是你哥哥发起急来，我可不承认。”
　　“有人喜欢？呵呵，哥哥，如果你写信了你就等着给我剁猪草吧你。”老实地点头的郑小弟喃喃地道。
　　看着旁边傻笑的孩子，李子华在鄙视自己给个小孩子下套的同时又为在越越身边埋上根拔不掉砸不烂的钉子而感到高兴。哈哈，非常感谢郑阿姨的不让早恋政策，非常感谢两兄弟互抓把柄互相监督的相处政策，非常感谢十一那几天的相处。郑越，既然，你让我上心了，那么，别想逃……
　　早练完后，李子华换了衣服带着爷爷的嘱托直接去了郑越家。
　　大门依然是敞开的，除了偶尔‘咕咕’的鸡叫声和狗吠声，这里静悄悄的。招呼声趴在门口的大黑，李子华叫了两声越越来到屋中，大厅，除了电视桌椅，没人；院中，除了几只大母鸡带着些小鸡叽叽喳喳地叫着也没人。
　　人呢？
　　想到电话，可是，自己有手机，但是对方家里没有电话更没有手机啊~！
　　李子华站在空荡荡的房子里傻眼了。
　　咳了一声，想到以往郑阿姨没事的时候会去旁边的菜地伺候那些菜而院子里有狗，生人不敢进来所以院子大门才会敞开着。
　　想到做到，果然，在院子一侧的菜地上，郑阿姨正在青青绿洼地拔草。
　　“呀……子华来了啊！越越一大早就出去了，要不你先到家里坐会儿，强强快回来了。”郑妈妈见到远处走来的李子华站起来道。
　　“行，阿姨您做您的，我回去了。”点头应是，李子华笑了笑道。
　　出去了，去哪里了，刚刚强强没有提起。
　　发现对方有秘密的李子华心中不大舒服地想着等下挖出佳人去了何处，去做何事。
　　“真的，李哥，我真的要去比赛，哦也……哈哈，上次哥哥考了第一名家里可是杀了只鸡吃，呵呵，鸡腿，鸡腿，又有鸡腿吃了。”听到李子华说师父让自己去参加武术比赛，经过一段时间的努力，对自己比较有信心的郑小弟立马笑道。
　　见郑小弟一说比赛便说到鸡腿，知道他是惦记上那鸡腿了，虽然自己有钱，也知道越越也爱吃，但是凭自己对越越的理解，他不喜欢自己这样做的。更何况有了吃的诱惑，相信郑小弟更能为自己创造机会。看着又蹦又跳的小鬼，心中小恶魔阴险地笑着的李子华淡淡地道：“这次比赛有奖品得哦！一等奖好像是五百块钱”
　　“五百块？哈哈，五百块钱。那要买多少鸡腿啊~”沉浸在鸡腿乱飞的世界中，还没有见过五百块钱的郑小弟流着口水痴痴地道。
　　“很多很多，不过，强强，这次的对方很强哦！外公说你还得参加特训，要不然只有挨打的份。”
　　“特训，好！可是什么时候呢。”
　　“每天放学后陪我回家吧，去大院体育中心，在那里外公给你特训。对了，你师父，我外公说，顺便将越越叫上。”这样，嘿嘿，最好都住到我家来，那么，越越你往哪里逃呢。
　　“哦，等越越回来就跟越越说。”
　　“你哥哥呢。怎么这么久了都没有见到他。”
　　“不知道哦，这好多次了，每个星期六星期天上午越越老是出去，还不带我呢。”一想起周末哥哥都要消失一段时间，然后他回来的时候就有好吃的。贪吃的郑小弟恶意地想如果自己跟着越越出去是不是能吃到更多呢。
　　“是么。”确定佳人有秘密的李子华眯眼回想着这段时间跟对方交往时的情形。可是沮丧的他发现，由于前段时间的躲避，最近见佳人的时间好像少了。不过，现在也不晚，哼，如果让我发现你偷人……哼哼……
51、怀疑与尴尬 ...
　　卖完了菜，将东西收拾了一番，然后来到无人的地方，收入空间，出来后，只见一初中生在大街上行走，一般人哪里知道刚刚这个孩子还在菜市场买菜呢。
　　“哟，郑越，去哪儿呢，上来，我送你一程。”扯上的张伟歪着脑袋笑对着提着些书得郑越道。
　　“不，不用麻烦了，我正准备回家呢，很快的。你有事先走吧。”心中有鬼的郑越拒绝道。
　　见对方眼中一闪而过的慌张，颇感有趣的张伟笑道：“上来吧，反正我也没什么事儿，既然碰到了，送你一程又如何。”
　　“不，不用。”等会儿还得拿出些果子带回家呢。
　　“上来吧，婆婆妈妈的像个娘们有什么劲儿。”将门打开，拉郑越上车，张伟问道：“你家在哪里。”
　　“城东，学校后面的祥和村。”熟练地将车门关上，坐在后面一脸平淡的郑越错了张伟眼中一闪而过的精光。
　　“好咧。”挂档、踩油门车子慢慢地跑了起来。
　　过去的几十年，虽然自己没有买车，但是公交车、的士、别人的车，郑越还是做过不少的，但是今生，小轿车还是第一次，听着腻腻的甜蜜蜜看着身边飞速而过的建筑物和草坪树木，两眼泛着迷离的郑越笑了，笑的风云轻淡……
　　两人有一搭没一搭地聊着，虽然多活一世，但是郑越的口才依然没有得到提高，而对人的戒心依然没有下降。接纳了张伟这个朋友，是朋友有难时，郑越可能会尽自己最大的能力给其予以帮助，但是如果说什么好好聊天，大家一起去KTV放松放松，那么，对方真的打错主意了。
　　这不，在张伟极力了解气氛时邀请郑越去KTV唱歌，答案是NO；大家一起去滑冰，答案还是NO;那好吧，那大家逛公园好了，可是到郑越那里答案依然是NO。
　　还好交往了许久，大家都有所了解，要不然真的连朋友都难做。
　　在张伟的提议中，郑越的拒绝中，车子缓缓地开到村门口。在村门口，郑越叫停了车子。但是，别有目的的张伟岂会那么容易地妥协，东拉西扯当中，车子开到了郑越家门口。
　　这，在郊区的村子，在这尚且封闭的村子里突然来了辆小轿车，而且还是开到欠债几年的郑越家门口，这下可就如滴水进入滚烫的油中溅起点点火花、如火折子掉进石油中火势大涨。
　　听到熟悉的声音，知道是郑越回来的李子华满怀喜悦地随着郑小弟出来家门。可是，这是什么情况，为什么郑越会跟他搞在一起，看这情况就知道是这男的送郑越回来的，那么岂不是说郑越这段日子的不正常都是跟这个人有关咯。
　　瞧着两人间的眉目传情，寒气外放，脸色愈来愈黑的李子华死死地盯着情敌恨不能吃其肉喝其血挫骨扬飞咯。
　　‘唉哟’被突如其来的冷气吓到的郑小弟本能地从李子华身边跑开叫道：“越越，你怎么才回来，李哥都来了好久了，咦，这人谁啊！”
　　见李子华黑着脸，恍如偷情被抓般，突然觉得有些理亏的郑越掩饰道：“强强，子华，这是我的同学张伟，这位，我弟弟郑强，我朋友李子华。” 
　　“你好！李子华。”心中暗道：“定要越越以后在朋友前加上男字”的他王八之气全开伸手道。
　　“你好，张伟。”同样在上层社会晃荡过的张伟也伸出了手，两手相握道。
　　“越越，我今天来是想跟你说说强强特训的事情。”拉着郑越软软的滑滑的手，李子华挑衅地看了眼被周围孩子围观的张伟道。
　　“特训，什么特训。”
　　“越越，难道你要在这里说。”微低着头，嗅着属于佳人的清香味儿，李子华贼贼地对着郑越的耳朵吹气道。
　　“什，什么，哦，对了，张伟，来家里坐坐吧。”被瞬间的酥麻偷袭的郑越急忙转了脖子看了眼周围的小孩，对张伟道。
　　“是啊，既然来了，就进门坐坐吧。”充当主人般，拉着郑越的手，李子华挑衅地道。
　　虽然年少，但是经历过人事的张伟见两人间的互动眼中精光闪闪地地笑道：“好啊！”
　　“不管怎么说，这次比赛都是强强的机遇，在机遇来临之际当然得牢牢地把握住。既然师父说要去特训，那么去就是了，不过这得跟我爸爸妈妈说说。”听了李子华的话，深觉有压力才有进步的郑越附和道。
　　“好，等会儿我跟叔叔阿姨说这段时间你们俩住我家去。”见猎物上钩，心中郁结松了松的李子华道。
　　“怎么，为什么我也要去呢。”人家要进空间，要研究赚钱大业呢。
　　“越越，如果强强一个人你放心吗？更何况特训真的很苦，如果没有个亲人在身边，真怕他受不住，再说了，就你弟弟一个人出去，叔叔阿姨能放心吗？”哼，省的一不留神就沾花惹草，将你绑在我身边，看你如何跟什么张伟、李伟、王伟勾搭。
　　将楼上昨天拿出空间的橘子提下楼，放在茶几上招待张伟的郑越还真不知道该如何招呼他。先介绍介绍自家这个村子，然后告诉对方村子有什么好玩，再介绍介绍班上有哪些同学是这个村子里的，问问他有没有兴趣去别的同学家玩。
　　好吧，有祸水东引的嫌疑，但是，歪打之间却正道了，人家还真的是为了班上同学而来的。只不过，由于某人的挑衅，同样桀骜不驯的张伟岂能这般爽快地东引。
　　在李子华杀人的目光中，张伟淡定自若地跟郑越侃着大山，可惜，虽然两人在学校交情还好，但是共同语言还真没有多少。游乐公园的摩天轮不要说，郑越看着就犯晕；而灯红酒绿，腰肢曼舞的KTV和酒吧，那更是郑越心中的禁地；然后旅游呢，庐山、婺源、龙虎山、井冈山、北京故宫等地郑越去过，风景不错，可是欣赏风景的人不行啊！人家旅游觉得吃到了玩到了累点没关系，可到郑越这里是，累的惨兮兮特别是人家成双入对的，而自己形影单只多伤人心啊！旅游从此成为郑越心中一黑点。
　　看着两人话不投机半句多，特别是郑越颇为不自在的样子。李子华心中可乐开了花，哼，郑越跟自己有话说，跟自己在一起自在，现在又有我看着，就算你扒着来，你也没机会了（你啊！人家那里是对张伟不自在了，还不是因为你总跟着人家郑越，老拿炙热眼睛看着人家，就算他脸皮厚如铁也挡不住你的热情啊！）。
　　最后，在郑越的不解风情当中，在李子华偶尔的落井下石当中，谈话彻底地蹦了，张伟知道了想知道人的情况和家庭住址，人物完满完工地回去了。
　　而家里留下的几人呢。午饭过后，李子华便跟郑妈妈报备，郑小弟要参加D市的少儿武术大赛，现在李师父要对其进行特训，又怕孩子小受不住，让郑越跟着，好监督监督他。
52、离家与看片 ...
　　在李子华舌灿莲花、妙语连珠、绘声绘色的介绍中，被忽悠的头昏脑胀的郑爸爸郑妈妈知道郑小弟这次的比赛是个难得的机遇，如果成绩好的话对郑小弟的这一辈子都是个重要的转折点，而且这次的比赛郑小弟的师父也特别的看重，所以，为了取得个好成绩，郑小弟必须得进行特训。而特训又非常的苦，所以，得让郑越陪着，当然，在郑越陪着的同时也可以学些东西。
　　最后，在一切为孩子的郑爸爸郑妈妈的拍板决定‘好’既然李师父不嫌弃，那么两小就去吧。
　　趁着收拾东西的空挡，郑越又兑了些空间水倒到猪食当中，然后家里喝的水也换满，最后，想着自己这次离家小段时间就会断空间水，那么以后离家一年两载的断的不是更多，想想，郑越将一小桶的空间水灌入压水井中。
　　然后，带着郑妈妈准备好的特产提着两袋衣服，挥挥手，兄弟两跟着李子华住宿到他家。
　　李子华外公家是三室两厅的房子，卧室三间一间他外公外婆住，一间书房，一间李子华住。现在加上郑越两人，突然觉得有些紧。
　　看着兄弟二人一人懵懵懂懂高高兴兴地看着动画片，一人颇为不知在眼神飘忽不定，李师父看猴子耍戏般看着兄弟眼神在兄弟两人间来回打转。
　　见短暂的沉默、郑越脸色尴尬，深感机会来临的李子华，万般自然地将郑越的东西提到自己的房间，而郑小弟的东西扔到隔壁的书房。
　　“那个，子华，其实我跟强强可以回家住，然后要训练的时候再过来的。”心中万分懊恼，懊恼自己怎么就一时鬼迷心窍地答应搬过来的郑越跟在李子华后面见书房书架上排排大部头的书，深怕郑小弟一个不小心将书架打翻，压到旁边电脑的郑越担忧地道。
　　“你这是什么话，难道我家还养不起两小鬼不成，再说了，特训特训肯定不限于城里，等大家去野外训练时约人多麻烦，况且联系也不方便。”手拿着政治报，跟郑小弟讨论猫为什么抓不到老鼠的李师父回头瞪眼道。
　　“是啊！越越，安心地在这里住就是，看强强多开心，而且外婆也喜欢人多热闹。”拿了支冰棒放到郑越手中的李子华又将手中的另外两支放到茶几上。
　　“嗯，嗯……越越，我喜欢师父家，要呆在师父家。”吹着凉风习习的空调啃着冰冷冷甜香的冰棒，终于舍得将眼睛从电视上拔出的郑小弟叫道。
　　想到刚刚外面火红火红的太阳，心有余悸的郑越扯了扯衣脖子无比阴险地道：“好啊！就在师父家，不过，郑强，你得记得来的目的，而且到时不可以跟我比。而且，子华，我想住书房。”好进空间，如果跟李子华住一起，怎么进空间呢。呜呜……空间里的果果啊！除了卖的那些和家里留的那点点，还有好多呢。
　　今朝有酒今朝醉，有了今天不想明日的郑小弟听到郑越同意立马哈皮地点头，又跟着他家师父讨论老鼠为啥这么聪明，而猫为何那般的蠢。
　　可是，你同意，但是为这谋划的李子华会同意吗？只见李子华微微一笑，道：“强强到时要特训，肯定起的比鸡早睡的比狗晚，运动强度大，如果跟我在一起不能好好的睡，谁能保证第二天的精神呢。”
　　看着妖孽微笑着显得阳光无比俊朗的脸和脸颊上浅浅的酒窝，心神被牵引在上面的郑越点头应‘好’。
　　……
　　“强强啊！多吃点，啊！”夹了跟鸡腿给狼吞虎咽的的某只，想到明天的特训，李师娘心疼万分地看着啃了一只鸡腿又啃一只的饿鬼。
　　“来，越越也不要客气，在奶奶家就跟在自己家一样，啊！。”对象变了，但眼中的慈爱不变的李师娘和蔼地道。
　　“我会的，谢谢师娘。”咽下口中的饭，郑越点头笑道。
　　“强强，饭吃七分饱就可以了，别撑着。”见郑小弟速度不减，还在狼吞虎咽，忍无可忍的师父老人家放碗道。
　　“额，哦额。”打了个饱嗝，微张着油腻腻的嘴，郑小弟闪着灵动的大眼满脸无辜地道：“可是，师父啊！肚子还空着呢，我觉得还可以再吃个鸡腿和半碗饭。”
　　‘我靠’听到郑小弟的回答，心中翻着白眼的郑越埋头不看郑小弟这边，太跌脸了。呜呜，他的那个还空着指的可是将整个肚皮鼓起来还有些些空挡。有过这种感觉，也撑过的郑越十分清楚那场景。呜呜，小弟啊！你那是饱的不能再饱了，当心肚皮撑大咯。
　　没有饿过，不管多么的调皮捣蛋，但从没有饿过更没有使命撑过的李子华不能体会到郑小弟的话，可是没有任何妨碍地阅读到郑越脸上信息的他多多少少可以猜到，郑小弟这个回答很不妥。但是对着自己的外公，不妥又有什么呢。所以，老神自在的李子华喝着手中的水看着戏。
　　有过挨饿经历的师父在心中心疼的同时板着脸道：“强强，七分饱，听到了没，是七分饱。知道吗，不是将肚子填的满满的，然后一点空隙都没有。”
　　“是啊，强强，现在不好好养生，等以后有好吃的，可是只能看着而不能吃是很痛苦的哦！而且，吃晚饭后还有小吃点，现在强强就将肚子填的满满的，等会儿强强要看着子华跟越越吃吗？”见丈夫吹胡子瞪眼，对这孩子心疼多于责备。师娘也符和道。
　　放下手中的骨头，想到以前爱吃辣却只能看着红红的辣椒叹气的妈妈，郑小弟摸了把嘴闪着亮晶晶的大眼道：“师父师娘，强强知道了，以前强强会记住的。”
　　洗了澡，换上睡衣，见郑小弟还在看黄飞鸿，郑越来到李子华的房间。
　　窗前一书桌，书桌上摆着太电脑，电脑旁边是层厚厚的书，而书桌的后面是张大床，白色的床单绿色的床套。最后挨着门口紧靠着墙面的是顶大柜子。
　　虽然是好友，但是心中还是不自在的郑越搬了凳子坐到书桌的一边，翻着自己带来的书，有一行没一行地看着。
　　“呵呵，越越，别不自在，就跟在自己家一样。”见佳人坐立难安，心情大好的李子华揉着湿漉漉的头发道。
　　屁，别人家就是别人家，怎么能跟在自己家里一样呢。撇嘴不予以回答的郑越哗啦啦地翻过书，然后将其扔到桌上埋头。
　　“等会儿咱们来看电影吧。我这里有几张碟。”抄出抽屉里的碟，在桌上摊开，开了电脑的李子华爽快地道。
　　“咦，你在看股票。怎么，你也炒股啊！”见李子华熟练地打开股市页面，然后在红红绿绿的栏目上寻找，计算着什么，郑越挪着凳子移到李子华的身边道。
　　“嗯，平时都学这个，如果不实践实践哪里知道自己有没有学好。”风云轻淡地讲着，李子华又在涨了不少的股票上点击卖出。
　　不懂，只知道红色上涨，绿色下跌的郑越盲目地看着李子华熟练的操作，然后悄悄地帮他算计着刚刚那笔卖出能赚多少。不算不知道，一算吓一跳，我靠，一股上涨两块一，五千股不就赚一万多，况且他还不止五千股。
　　想到自己天天偷偷地去卖菜，还卖的老贵老贵的，几个星期攒下来才攒那么几百来块钱。这可真是人比人气死人啊！
　　默默地咬牙，此时此刻才明白以前看着别人将家里装修的豪华富贵而自己家中只是刷刷墙、打两套柜子和架床与书柜时母亲的不甘。
　　是了，有比较才有压力，这话，至理名言也。
　　暗道再也不让父母因为点小钱而苦恼的郑越点点手中的钱，想着再劝着郑妈妈再抓些小猪崽正好养到过年时候卖出搏个好价钱。还有便是往后劝着郑妈妈跟着村子里最后一批建房的人再建栋房子，嗯，将房子建到七八年后的马路边上。
　　“越越，选好了吗？怎么看哪个碟。”卖出一笔，又在股市逛了圈的李子华回头见郑越低头沉思，笑道。
　　“哦！啊！那，看这个。”选出张林正英的僵尸叔叔，郑越回神笑道。
　　“僵尸片啊！林正英的不恐怖。要不换张恐怖点的。”开始没有看清楚，但是现在看清楚是什么碟后，李子华满脸不自在地道。
　　“干吗要恐怖啊！林正英的僵尸片好看啊！挺搞笑的，而且不是很恐怖。”
　　“你，真的要看这个。”甩甩手中的光碟，眼睛一眯，心中坏笑的李子华道。
　　“嗯，就看这个。那什么古惑仔的有什么好看的。”不屑地撇嘴，扒拉着桌上的碟，郑越又捡起张醉侠翻了翻道。
　　“我去关灯了啊！看电影，特别是鬼片，还是在暗暗的环境中看的有味道。”屁颠屁颠地去关灯，郑越解释道。
　　“咦，怎么不是民国时代的呢。我怎么不记得林正英拍过古代的僵尸片啊！”指着电脑画面中古色古香的小镇和长衣长衫及或是发髻或是扎这冲天辫的家伙。郑越疑惑地道。
　　“呵呵，我也不知道呢，才借的碟子。先看着吧。”不知道才有鬼，这碟前几天他刚刚欣赏过了。激情四射啊！不过，现在小鱼上钩，总的收点利息不是。
　　“我靠，不会吧，居然是□片？”见古人逛一圈然后发生点小矛盾，再逛到院子中，男子压到女子身上律动着。喘息声，尖叫声，哭声声声入耳。前世没少看，可没有任何经验；况且这世没看过更没有想过的郑越这会儿陪着个男生看A片，在看到苗苗时，耳尖红红，脸上火烧般地道。
　　庆幸着幸好关了灯得郑越闭眼，然后又好奇地睁开条缝，只见刚刚男子已经翻到下面，而下面的女子已经爬到上面，正昂头睁着波光粼粼的媚眼张着红润的唇喘息着、叫着。
　　“李子华，咱们不看这个了，不看这个好么。”伸手想去点暂停的郑越屁股上长有钉子般跳起来叫道。
　　“越越，不是吧，你居然没有看过？”拉着郑越的手，李子华满脸好奇地问道。
　　“没，我不看。换一个。”浑然不觉地撒着骄的郑越鼓着脸巴巴地望着李子华道。
　　“呵呵，越越啊！你瞧，哥在你这般大时老早就看过这种片子了，没事。来，既然你没看过，那我陪你看，可好”拉着柔软细腻的手，见郑越还是有些不愿再接再厉的李子华贼兮兮地继续道：“越越，男子汉大丈夫总得长大不是，看看又无妨，怎么弄得跟个女生似地扭扭捏捏呢。放心，我不会说出去的。”
　　‘我靠’这是人话么。他看A片关我什么事儿，他说什么不跟别人说。真是……扫过屏幕，见棒子抽进抽出，那女的叫死叫活的。狠狠地跺了脚跺在李子华脚上的郑越抽出被抓的手飞快地跑出房间。
　　躲到洗手间洗了把脸的郑越无奈地看着镜子中脸红红的人，心，更是怦怦地乱跳，闭眼张嘴轻声念道：“南无释迦摩尼，南无释迦摩尼，无上甚为微妙法，便千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实义。”
　　见郑越跑了出去，再看看妖精打架的屏幕，分析着佳人还没有男女概念的李子华高兴非常地关了碟子，然后又换上了正宗的林正英鬼片。
　　可是左等右等，人还没有进来，估摸着可能是害羞了的李子华开灯来到客厅。只见一老两小正在看黄飞鸿抱十三姨。特别是郑小弟，见黄飞鸿学着别人的样儿给穿着洋装的十三姨渡气，贼笑贼笑的小样儿与郑越心不在焉地看着屏幕心不知飞到千里之外的表情。
　　李子华笑道：“越越，僵尸叔叔开演了，你还不来看吗？”
　　“不了，我想看这个。你去看吧。”见对方的眼神落在自己身上，颇不自在地挪挪身子，郑越道。
　　“哎呀，越越，这可不好，做事要有始有终，怎么能因为害怕，才看点点就不看了呢。莫怕，我在呢，来，我们去看完他。”拉着郑越的手，李子华霸道地道。
　　“这，这……”不好二字还未说出，被捏了捏的手如触电般电击心口的郑越踉跄而起跟着李子华进了房间。
　　“呵呵，越越，刚刚是我不好，既然你不喜欢看，那就不看了，现在我们来看鬼片吧。”点击开始，林正英典型的道士服印上了屏幕。
　　想着平时稳重的李子华今天这么做肯定是由于男孩子间想通过自己看过A片，来说明自己已经长大成人的思想作祟，便没多想的郑越这会儿抱着个苹果乐滋滋地看着电脑中林正英帮别人捉鬼。
作者有话要说： 郁闷~
 昨儿个太阳多大啊！
 被几个电话催着去家食堂面试成本预算会计。
 他妈的，忒郁闷，居然说什么想当会计先做服务员。而且时期不定。还说什么要高素质的人才……要本着想做与国际上接轨的食堂……
 晕。
 呵呵，吐槽吐槽……
 今天还有两更。
 真是没有压力就没动力。
 亲啊！路过留个爪啊！
53、训练与下套 ...
　　常言道‘人无千日好，花无百日红’又或者说是‘月圆则亏，水满则溢’。
　　
　　放下心中之结，敞开心扉与他一同看鬼片，心，随着故事情节跌宕起伏，一会儿傻乐、一会儿害怕的不敢睁眼。你对我笑，我对你哭，今晚看电影，对郑越来说看的非常的哈皮。
　　
　　可是，鬼片好看是好看，刺激是刺激，但是，此时此刻趟在床上的郑越可瞧着房间里黑呼呼的一片，心，仿佛被黑暗之手紧握般，头脑中不自觉地闪现僵尸出现的场景，耳边也回荡着僵尸‘嗷嗷’的叫喊声。
　　
　　左翻翻右转转，最后实在忍不住的郑越翻身而起拉开台灯，对着床上的人道：“子华，我们开灯睡觉吧。”
　　
　　对于郑越的辗转发侧，床上的李子华是知道的，但是想到自己的打算，李子华闭眼装睡中。而现在郑越终于忍不住了想谈这个话题，那好现在机会来了，而自己岂能让机会白白地溜走，答案肯定是NO。故，揉揉眼仿佛快要入睡般，睁着迷蒙的眼，李子华慢半拍地道：“开灯？开灯睡觉对身体不好呢，哦，对了，为什么开灯呢？难道是怕了？不怕啊！越越有我在呢……”
　　
　　说着，起床关了台灯拉着郑越的手回到床上，然后再拉近两人的距离平躺着，手依然紧握在一起。上下晃了晃，打了个哈欠的李子华迷糊道：“睡吧，乖，不怕，有我呢。”
　　
　　而害怕的人呢，此刻正陷在打扰人家好梦的抱歉中呢。静静地握着对方的手，感觉到他的温暖，听着旁边人愈来愈有规律的呼吸声，心慢慢平静的郑越立刻与周公下棋去了。
　　
　　而刚刚睡眼朦胧的家伙呢，听到郑越规律的呼吸声，知道对方已经睡着，而且深深地了解郑越一旦睡着如果不是睡饱了，就是天雷暴雨家里遭贼了也醒不来的习惯的李子华霍地睁开清醒非常的眼。挪了挪位置，紧挨着他，李子华深吸口气，满满的都是郑越身上的青草香味儿。
　　
　　翻身，将他抱在怀中，低头便能一倾芳泽。就这么看着，朦胧地复述着他那花瓣般娇嫩的唇，低头，轻轻地触碰后飞快地离开，再低头看，没有反应，尖着耳朵听，也没有什么异动的声音。如鼓噪般的心也慢慢地平息着，可是，不满足，一点都不满足于黑暗中轻轻地触碰的李子华静静地等待，慢慢地等待，等待郑越的更深层次的睡眠。
　　
　　一分钟，两分钟，足足十分钟后，他等不了了，鼓躁的心又随着他的行动而敲起鼓来，‘怦，怦’一下下如打雷般震耳，可是他的行动没有减慢，摸索到他的唇，轻轻地依附在上面，然后舔舔，吮吸，心都要化开了……
　　
　　在郑越一次张开嘴呼吸的巧合中，李子华乘虚而入，夺取着他口中的甘甜……
　　
　　夜，静悄悄地过……
　　
　　清晨，在咚咚的敲门声中，郑越睁开了眼，只见比自己早醒的李子华撑着手对自己笑。迷惑着自己昨天有没有做春梦的郑越舔了舔嘴角对着那对自己微笑的人也笑开了花……
　　
　　听着声声越来越响的敲门声，再看了眼依然对着自己不过眼神怪怪的某人，翻开被子，下床，开门去……
　　
　　看着佳人离去，李子华想追，可是，下半身的反应却让他难堪，嗨……想说干吗一大早就来引诱自己的李子华不得不闭眼倒回床上……
　　
　　“越越，越越，要去特训了，今天师父带我去特训，越越也去吧。”门口惦着手中的杯子，灌了一大口水的郑小弟兴高采烈地道。
　　
　　‘嗯，会陪你去的。’点头的郑越答应后又看了眼兴致勃勃的某人，仰头望天花板的他不得不说不知道真的是见幸福的事情。
　　
　　天才微微亮，小区三人便出发先在大院中跑上个五圈。听到这个指令，不同于郑小弟爽快地喊‘yes’的李子华和郑越可是晓得这个院子有多大，人家说一个操场八百米一圈已经很大了，可是这个大院一圈可不是八百，而是三四千，然后再乘以五，我靠，这还让不让人过了。
　　
　　抽了抽脖子，跟在两人后面跑，郑越细细地观察着周围的房子，见一栋栋间都留有走道，心中哈皮非常的他更是留意起一栋栋的房子起来了。
　　
　　跑，跑，跑，一圈过后，对于捷径心中有数的郑越又跟着跑了圈更加又一次证明了刚刚的捷径是对了。想着第三圈要偷懒的他看着前面两人气不喘步子依然有规律地跑着，笑开了花。
　　
　　“加油啊！第三圈了，还有两圈，马上就跑完了。对了，你们三人要互相监督啊！那个偷懒耍滑那么三人再跑五圈。”对于三人跑了两圈后依然没有乱步子很满意的师父眼光闪闪地道。
　　
　　“啊……”悲惨。希望落空。要想三人一起走捷径，郑小弟这关很难通过，呜呜……难过不说，更有甚者小弟会去打小报告啊……
　　
　　熄了跑捷径的想法，催头丧气的郑越老老实实地跟着在后面跑着。
　　
　　这一切自然逃不掉猎人的眼，开始，见郑越眼中精光闪过后总是偷偷地窥视自己，经历过童年青年的他怎么会不知道郑越在想什么。不过想到郑越两兄弟的相处模式，李老头非常爽快地说出了自己的解决方案。果然，一说出来，刚刚浮躁轻佻的某人立刻便泄了气，垂头跟在后面跑着。
　　
　　终于，在郑越声声讨伐中，五圈跑完了，而三人的耐性除了李子华其余两人的都到头了，郑小弟两脚打颤地挪着步子跑到师父面前，而郑越则是被李子华拦腰搀扶着搀着到达终点。
　　
　　……
　　
　　准备好早餐的李师娘听到门响，估摸着大家也快回来了的她立马开门，声声责备声立马喷射而出“老头子，你干吗呢，教学生就好好地教呗，你看看强强累成什么样子了，啊！唉哟，强强啊！先站站，别洗脸更别吹空调和风扇，来，强强，用卫生纸擦擦脸上的汗。”责备完了老头拿起茶几上的纸给郑小弟擦汗的师娘拉住要跑往卫生间的家伙道。
　　
　　“师娘啊！您眼中只有那个臭小子，压根就没有我和子华，师娘啊！我们不依。”也抽了张纸的郑越甩着手中的纸撒娇道。
　　
　　“哼，不依怎么着啊你，奶奶，你真是我的好奶奶，强强最喜欢你了。”见哥哥嫉妒的样子，领土意识非常强烈的郑小弟立马厕所不去了，两手拉着师娘的手撒娇道。
　　
　　“切，羞羞，羞羞……毛孩子，毛都没有长全的的毛孩子，你还等着要吃奶呢你。”指着自己的脸颊吐舌的郑越挤眉弄眼地反驳道。
　　
　　“你，你……哼，奶奶，我饿了，我……”要吃包子，肉包子……
　　
　　“噗……哈哈……强强，郑强，难道我刚刚没有冤枉你，你真的要吃奶啊~”打断郑小弟话的郑越趴在李子华身上颠颠地笑着。
　　
　　“去，强强，不要离他，走，奶奶准备好包子，饺子，面条和牛奶了。咱们吃早点啊！”脸色有些异样的李师娘拉着郑小弟往西餐桌边走去。
　　
　　迷糊地看着两人走去，爬在李子华身上的郑越忽然想到师娘是女人，而那个，对着个女人说吃奶，似乎，好像，有些不大妥的郑越立马道：“那个，师娘，那个不是说你，真的，呵呵，刚刚是说着玩的。”
　　
　　“吃饭吧，我还不知道你们，可是这话在外面可不能乱说，一点都不文雅。”给郑小弟剥了个蛋的师娘道。
　　
　　“哦”
　　
　　恹恹地吃了早餐，李师父宣布接下来去体育中心用机械训练后再找人实战。
　　
　　“哇”惊讶声过后，精力充沛的郑小弟摸摸前面的跑步机，试试左边的卧推床，然后又踢踢打打沙包最后站在高高矮矮的梅花桩上走上一圈。
　　
　　“哈哈，越越，你看，我能走呢，这东西不难啊！”一圈过后，站在最后柱子上的郑小弟骄傲地宣布道。
　　
　　多活几年多多少少见过别人怎么在梅花桩上练功的郑越笑看着一脸得意的郑小弟，心里嘀咕着‘不知死活的家伙，练两天拳就认为自己天下无敌，当心，等会儿被打的趴地上。’
　　
　　果然，在郑小弟笑的开怀，得意的时候，他的好师父招呼来了个长得清清秀秀的小伙儿，看样子也就初中生。
　　
　　“强强，这是王小宝，跟你一般大，学散打两个月，平时学习三天打鱼两天晒网的，来，你们两来比比。不怕啊，强强，你定能打赢他。”拍拍穿着运动衣的小伙子的肩，李师父笑的不怀好意地道。
　　
　　丝毫不知被自己师父陷害的郑小弟还在那里笑的夸张地道：“好，师父，我会注意的，不会打疼他。”
　　
　　听到他的回答，哄堂大笑的众人纷纷停下手中的活计，怜悯地看着不知天高地厚的某小鬼打赌道：“唉，你们说，那小鬼能挨多久。”
　　
　　“三分钟，我猜三分钟。”一只穿着紧身裤的肌肉男道。
　　
　　“呵呵，我猜啊！一个照面就会被小宝打中。”抚了抚眼镜，眼镜男嘴角勾起道。
　　
　　“嗯，我看小家伙挺有两下子的，应该能打几个回合吧。”某老头道。
　　
　　“你那是在小宝没有比激怒的情况下，而现在，瞧瞧，小宝火了，看到没，眼睛都能喷出火来了。”抹了把汗的汉子道。
　　
　　“嗨，是谁学武两年被说成两个月，冬练三九，夏练三伏，流血流汗地操练被说成三天打鱼两天晒网都会生气，更何况被嚣张的小子说什么留手，不是侮辱人么。就算他是李老师的弟子，小宝也不怕，谁叫他是贺老师的弟子呢。”从卧推机上下来的某男道。
　　
　　“嗨，外公可真是唯恐天下不乱。”见郑小弟与王小宝两人如斗鸡般使命盯着对方，李子华叹道。
　　
　　“怎么……”见对方动作干净利落，举手投足间更是充满力道，隐隐地，郑越也知道师父给郑小弟下了套子，不过，见郑小弟一副天下舍我其谁的骄傲样子，话到嘴边，郑越还是没有将提醒的话语说出去。不过现在李子华挑起了话语，郑越才顺着他的话借了下来。
　　
　　不过，谁会知道，场中那一米四多一点点的高高瘦瘦小伙才十二岁，小家伙已经学武两年不说，而且非常热爱这行，每次锻炼都非常的刻苦，实际成绩已经能打赢同样学武的十五岁一般少年了。更是贺浩正的得意弟子。
　　
　　屏气看着场中的两人，心中既激动又有些担心的郑越想静静不动的两人在拼什么呢，难道真的是狭路相逢勇者胜？
　　
　　忽然，郑小弟动了，先弓步冲拳，可惜，空了，然后便是掌、、推、砍、劈、抽打。步步紧逼，拳风阵阵，可惜拳拳落空。
　　
　　急了，躁了，不知是气的还是躁的脸颊通红的郑小弟额头闪着晶莹的汗水愣是没有摸到对方的衣角。
　　
　　忽然，在郑小弟出拳已老，新拳攻不出时，王小宝一拳捶在郑小弟的脸颊上。
　　
　　轰轰轰……
　　
　　倒退三步，小弟变成单眼熊猫，嘴角也破了皮。眼眶发红，泪珠在眼中打着转，可偏偏不落……透着晶莹的泪水，熊熊烈火在燃烧，这次，再也没有军体拳的影子，郑小弟静静地站在场中，握拳，两脚呈马步状。
　　
　　轰……
　　
　　“不可能，怎么会。”
　　
　　“是啊！怪物吗？怎么能……”
　　
　　“啧啧，可能小宝力竭了吧……”
　　
　　“呵呵，不会是小宝腿抽筋吧。”
　　
　　看着场中两人的架势，众人纷纷摇头猜测。
　　
　　原来在王小宝一个侧踢时，郑小弟马步下坠，成千斤坠的架势，然后两手上下夹攻，夹住了对方的脚。
　　
　　抽抽，王小宝没有抽出，可时间不等人，更何况是在打架时刻，趁着王小宝稍微愣神时刻，郑小弟发狠将王小宝给甩了出去。
　　
　　这，也难怪大家议论纷纷了。毕竟没有见到孩子打架会出来架势会打出这么精彩的一幕啊！~
　　
　　如果说，王小宝被甩出后比赛便停了，那么只能说痴人说梦。现在郑小弟的战火上来了，王小宝的战火更是霍霍地烧着。刚刚愣神只是没有想过，更没有遇到过这样的情形。现在如果郑小弟敢第二次用这种招式，那么只能说找死。
　　
　　爬起，立正，开打。
　　
　　你来我往，你敲我打。
　　
　　两人纷纷挂彩，可郑小弟更为悲惨，脸上快快红斑不说，手上脚上身上更是青紫多多，都是王小宝踢的，打的。
作者有话要说： 左瞄瞄右看看，亲啊！留下您高贵的足印吧……
 让俺知道你到此一游哦！
54、教育与女人 ...
　　
　　“别动，看看，怎么伤的这样啊！还有你，看看多大的人啊！居然还会让自己的徒弟受伤。”放下手中的碘酒，李师娘又端来盆水放在客厅，瞪了眼师父嗔道。
　　“师娘，您可别错怪了师父，我们强强厉害着呢，只是这次没有发挥出来而已，对不，强强？那个瘦不拉几长得跟非洲难民似的营养不良的家伙哪里是我们郑大英雄的对手，是吧？”接过师娘递过来的帕子放在水中清洗，一脸可惜的郑越愤愤地对郑小弟道。
　　“啊，痛……痛……”被被哥哥一说，原本备受打击的心又一次复燃，再一次问自己真的是自己没有准备好，没有发挥出来？不是自己技不如人？嗤牙裂嘴的郑小弟迷惑了，以往更学习里的霸王打架三下五除二，一招两招就能将他们解除，可惜刚刚碰到的那个，原本以为跟学过武的人打架就拉架势来打，可是不行，后来看到侧踢，正好想到伯伯教的抓腿然后甩出去便用出来了，可是后来呢，又一次侧踢，然后还是抓腿，但是这次便不灵了。谁知道他会在自己将他甩出去的同时借力在空中旋转再补一脚呢。呜呜，胸口疼……欲哭无泪的郑小弟在师娘的温柔的安抚下，惨叫声更加犀利……至于自己是不是没有发挥出来，大脑没法来想啊……
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，吃的苦中苦，方为人上人。小弟啊！你看看你现在的样子，颇像受了欺负回家找妈妈要奶喝的哭泣包，小奶娃。还有，刚刚的比赛，你到底有没有想清楚没有打赢对方是自己技不如人呢还是没有发挥好呢？”趁着师娘回去拿药，郑越狠狠地将手中的帕子擦在郑小弟脚上的青紫上。至于为什么执着于那样个没有什么营养的问题，那是因为郑越不希望郑小弟再一次发挥一有问题便搬出没有注意，不知道，没发挥好这样的烂借口来堵自己的心堵别人的嘴。
　　“啊，奶奶，越越欺负啊！”从小便知道会哭的孩子有奶喝的郑小弟这次更不会浪费机会撒娇了，感受到哥哥动作间的故意，郑小弟尖叫道。
　　“越越，你是哥哥，得让着弟弟。”听到郑小弟的带有鼻音的叫声，师娘腿脚便利地快速回到客厅道。
　　“师娘，您别搭理他，没看到您他撒娇呢。真是的，青青紫紫的一身，不擦擦怎么好的快呢。是不？”揉着手中的帕子，再在水中侵侵，举着张无辜的脸，郑越颇为无奈地对慈祥的老人道。
　　“对哦！越越，讳疾忌医是不对的。乖，让我看看……”
　　看着郑小弟满脸难耐地哼哼哈哈，坐在一旁的郑越转头对师父道：“师父啊！你说，为什么强强这次没有打赢那个瘦瘦弱弱的王小宝呢。”
　　“强强那么厉害，肯定是强强没有发挥好。”见郑越对自己眨眼，对于郑越刚刚诱导非常清楚的李子华配合地道。
　　“对，就是没有发挥好。哼，下次定要将他打趴在地上。”见哥哥说自己没有发挥好，别人又说自己没有发挥好，一个两个的，原本有些觉得对方实力比自己高的郑小弟，这会儿信心又一次的膨胀起来了，看看，那梗着脖子的傲脸，如果没有上面青青紫紫一块块的调色盘，定会让人知道这是个骄傲的人，可惜，瘸了腿的三脚床，就是附有金丝宝石的床被还是缺一脚的床。
　　‘啪’
　　‘啊’
　　收起手中的报纸，在一旁看戏的李师父见弟子这般不禁挑逗，认不清自己不说，还被他人带着团团转，为他的未来深感担忧的师父卷起报纸便砸在了那骄傲地为自己辩解的人头上。
　　郑小弟呢，正野心膨胀的开心呢，仿佛放眼天下唯我独尊呢，一个外力，将他拉回了现实，想骂他不识趣坏了自己的好梦，可惜，是师父他老人家，怕怕啊！莫看他平时慈祥，可惜一到正经场合，那脸可是阴的出水的。
　　“哼，没用的东西，输了便输了，有必要找这样那样的借口么。郑强，你记住了，没打赢就是你实力不如人，没有任何借口。还有，你看看你，别人说一就是一，说二就是二，你自己呢，你的头脑生来做什么的，难道是好看的？”手指点着徒弟的脑袋，板着脸的李师父恶声恶气地道。
　　“可……是……师父……”委屈，虽然别别人这般对待过，但是对自己好的人没有对自己这般过啊！认为是自己输了让师父不高兴的郑小弟委屈地叫道。
　　“不要再找借口，郑强，你要记住，输了不可怕，但是如果输了拼命喊痛找借口而不静下心来找下次赢过来的方法，那么你将永远输。强强，你愿意让你的爸爸妈妈满怀希望地去看你比赛，然后又失望地看着你输么。”点改揉，蹲□子，直视着徒弟明亮清澈的大眼，李师父定定地道。
　　“不愿意，不愿意！”恍然中，见爸爸妈妈兴高采烈地来看自己比赛，可是自己却输了的场景。不能接受他，心中告诉自己不是真的的郑小弟摇头否定道。
　　“那么，强强，输了就的勇敢地承认输了，是自己技不如人。然后再刻苦地训练，总结各种经验，找出打败对手的方法。知道吗？”如诱拐小红帽的大灰狼般，师父他老人家用低沉的嗓音说着诱人的话语。
　　“嗯，师父，强强会的。一定。”握拳的郑小弟脸上再也没有开始的轻浮，满脸坚毅地回应着老人。
　　“真是好孩子。”摸摸郑小弟跟跟如针刺般的平头，李师父满脸赞赏地道。
　　其实，对于这个学东西快，进步飞速的徒弟他还是挺满意的，但是既然问题摆在眼前，总得解决不是。更何况玉不雕不成器，既然好玉在手，更好细心雕刻。
　　“明天强强上课，然后去跟你们老师请假，先请一个礼拜吧，落下的课越越子华帮着补啊！”拍拍膝盖，老人道。
　　‘我靠’其实我也想请假的，师父……
　　将书扔到车子一边的篮子里，对他人骑车技术不放心的郑越没有争取到骑车的权利，呜呜……轻便地跳上车，眼睛一闭，开始抓着坐位上点点栏杆的郑越在一次车子压到石子的波动中，两手十分自然地抓到了某人的腰。尴尬如火烧般，红着脸的郑越催着头，挪着在他腰上的手，想放下来，可又怕下一次的波动，摸索着，轻轻地放开，可车子一有大点的转弯，怕跌下来的郑越又张开手臂牢牢地抱着对方的腰。
　　昨晚，趁着郑越睡着，同样偷了腥的李子华上下齐手地对郑越摸了个遍，但是虽然郑越偶尔会有声声令人喷火的回应声，但那时无知觉的自然而然的动作。可是现在呢，这是什么情况，从来没有想到骑车搭人居然有如此好福利的李子华这下骑的更加卖力了。
　　开始，一个偶然，郑越的手攀上了他的腰，柔软的小手在腰间滑动着，抚摸着，如果不是要骑车，害怕吓到后面的人，他真想停了车子狠狠地欺负他一顿。享受着腰间的酥麻和火热，李子华放慢了速度慢慢地骑着。可是，车子平稳了，后面的小手又要撤了，心中失落闪过的李子华眼睛一眯，引着郑越说话的同时开起了醉车……
　　晃晃悠悠地，偶尔压上块小石子，晃晃悠悠地，偶尔车头一摆，来个小幅度的拐弯……腰上的手始终没有放下来，不知谁吃谁豆腐的李子华忍着腰间的酥麻快感，在阵阵热量往下涌时，他终于发现，美好的事情多了，容易引发杯具……
　　提着书，在校园小道上，两人慢慢地走着，笑着。
　　“子华哥哥……你是怎么了，人家打你手机，你都关机了。”不知从哪里窜出一女生对着郑越两人颇为委屈地道。
　　定眼一看，呀，就是上次看到的那个女生，哦！难怪，李子华那里会有A片，原来如此啊！恍然大悟的郑越这下彻底地放下了开始的别扭视线在两人间来回移动。
　　确实，男的帅气女的靓丽，好一对金童玉女说的便是这样的人吧。心中涩涩的，被理解为好友有了女朋友便会忽略朋友的他极力忽略心中的闷气道：“李子华，看不出来啊！居然真的是你女朋友。啧啧，也不说说。太不够朋友了。好了，你们先聊，我去教室了。”踮着脚拍拍李子华的肩道。
　　“不，别走。”知道如果让郑越走了，便坐实了郑越的话，清楚了自己追求目标的他怎能让这么大一块黑黑的石头拦在自己前进的路上。故，在郑越大步向前走时，同样快上一步的李子华拉着郑越的手道。
　　“你谁啊！为什么我要将手机开机等你电话。”温和的脸一变，冰冷中透着寒气的俊脸冷梆梆地对着迎面走来做着娇羞动作的人。
　　‘嘎’从来没有受到过如此待遇的班花这会儿愣住了，
　　呆呆地看着牵手的两人从自己身边走过，缓过神来张口欲说‘我是你女朋友’的班花又被冰冷的话给打击到了。
　　啊……什么是不要看在你是同班同学的份上帮过你几次就蹬鼻子上眼……
　　啊……什么是帮忙啊！难道有陪人看电影逛街帮忙的么……
　　呜呜……俺是什么人，俺的追求者排到长城外去了……有你这般瞧不起人的么……
　　漂亮的脸，迎着朝阳，扭曲着……
作者有话要说： 抱歉啊！当天说的话就没有实践到，呜呜……恨死那个男的了。
 昨天帮着收拾房子，真的是太郁闷了！
 你说卧房里怎么会有油烟痕迹呢。
 看着黑乌乌的厕所，俺老娘终于忍不住地骂道：“鬼高材生啊！大学四年本科生还不如个种田的，起码人家会将自己住的房子打扫的干干净净……”

 今天还有两章，中下午的时候一章，晚上的时候一章。
 等着吧，亲们，定能完成任务的。
55、偶遇与纠缠 ...
　　早上香艳的偶遇对于郑越来说只是一天当中的一个插曲，此时，坐在教室当中，翻着初二上学期得数学书，再看看前面仿佛屁股下长有钉子的郑小兵，有着以前的基础，郑越知道他不是块读书的料，但是随着年龄的长大，人越长越清秀。而现在还是根豆芽似的。
　　摇头，他坐立难安关自己什么事儿。本着事不关己高高挂起的原则，无视讲台上两眼快瞪出来的英语老师，郑越扔了数学课本，又将初二要学习的物理书拿出，细细地看着。
　　‘啪’教鞭敲打着讲台，翻着黑少白多浑浊的眼，英语老师叫道：“郑越，不要以为考过一次全班第一，就永远是第一，要知道学习如逆水推舟，不进则退。半桶水晃荡不说还自大的堪比大海。”
　　无辜地听着耳边的嘲笑声，抬头看着讲台上快进入更年期的某人，郑越又低下了头看着物理定律。
　　“郑越，站起来，老师跟你讲话难道你不用站起来？一点教养都没有。”朝着郑越这边扔了手中的粉笔，长满黑斑的脸上化着彩妆随着某人血红的嘴一张一合之间，如不懂事的稚子砸了调色盘般，五颜六色又一波一波如水纹般震动……
　　“没有学不好的学生，只有教不好的老师，请问老师在上课时间终止上课让同学们看您发脾气就是一个老师该做的事情。这就是一个老师的教养？”其实如果没有后面那一句，当过几十年好学生的郑越非常乐意站起来回话，可是，如底线般，被人说没有教养，郑越不愿去原谅，更不想如往常般装疯卖傻，板着平时都带笑的脸，眼中寒光直射，郑越高声问道。
　　“你，你，朽木不可雕，烂泥扶不上墙。哼，不用管它，大家接着上课。”看着周围看戏的眼，心中怒气翻腾的英语老师决定隐忍。不能小不忍乱大谋。更不能因为这个小兔崽子坏了自己争取年级主任的事情。
　　中午，回到家报告翻几人的情况，郑越便回到自己的房中，进入空间。
　　呜呜……还是这里舒服。癫癫跑到扩大了几十倍的泉水旁，然后又在旁边选了快地地势比较低的地，扛起锄头，郑越挖了起来。呵呵，爱吃鱼虾的郑越忍不住了，他要在空间中养鱼虾，最好还能在空间中洗澡。
　　一下，两下，三下……这个事儿可真不是人干的，为毛看《全职猎人》的时候人家岗和奇胪谏蕉纪诘牧四亍｀耍艺术真的是高于现实的啊！
　　看着面前浅浅的坑，看着坑与泉水间的距离，想着只要自己再弄出条小小的渠道便可以了。但是，这么小的坑，能干什么呢。昂头45度，做思想状，最终放弃这不现实得想法，郑越摘了点西红柿和白菜什么的蔬菜，然后再弄了点果子下来，五颜六色的果子被装入黑色的袋子中，西红柿和白菜则被装入一透明的袋子当中。
　　再看看又能满世界地溜达的几只鸡，终于，松了口气的郑越瞧着几只长大不少的小母鸡想着什么时候才能吃呢。叫花鸡啊！第一只叫花鸡定要用里面的鸡来做。
　　留了些西红柿和白菜在家的郑越背着鼓鼓囊囊的书包提着满满的黑色袋子去了学校。
　　给了张伟几个西红柿，郑越便趴在桌子上午睡。可惜，好景不长，刚刚趴下，便听见教室门口有异动。不关自己事儿，天塌了有高个子顶着。脑袋一转，郑越又一次跟周公想约。
　　“嗨，那个，郑越，郑越……”听到女人的声音，自觉不认识的郑越不理。
　　可惜，你不理有人理，见美人来访，暗叹美人不长眼谁不看上偏偏看上一花瓶。虽然暗叹，但是能与美人说上一两句话也是好的。故，见郑越转头又要睡去，班上的男生纷纷好意地提醒郑越，美人相约。
　　等郑越认真打探了翻美人，郑越知道了，这个人就是早上碰到的那个，那个被李子华说成花痴的女子。虽然心中知道几分，但是李子华的烂帐郑越更是排斥。所以见是这女子，郑越更是没有好脸色。
　　校园、树荫下。比女子矮了半个头的郑越无奈地看着对面的女生。还不要说，这个女生长得还真不错。初三，十四五岁得样子就有一米六不说，身材匀称脸蛋鹅蛋形，下巴尖尖的。大而明亮的眼、略红的花瓣形嘴，看的人人都想上去咬上一口。再加上在这个时刻比较时尚的长裙和大波浪长发，就如从明信片上走出来的人似的，一切都是那么的美好。
　　可惜，如果是他人，说不定郑越也会犯花痴般说好漂亮，好漂亮。
　　可是，此时此刻，她想要的人是郑越潜意识中自己人的人。这，一切就不再那么好说了。
　　翻着白眼，对于自己跟李子华什么关系的质问，郑越懒懒地道：“你这人好生奇怪呢，人家不要你怎么就迁怒到我身上呢。还是说你觉得我好欺负？”
　　“你，就是你，如果不是你，他怎么会那么对我。”扭曲着美丽的脸，班花哆嗦着染着红油的手指道。
　　“抱歉，真的不知道你在说什么，如果没有什么事的话，我就先回去了。”可怜地看了眼这个被情所困的人，郑越深知在她眼中解释就是掩饰这一点，一切的一切只有靠她自己去想。
　　“你，你，不要走。”眼见被抓来的男孩子要离去，王宝琳跺脚骄喝道。
　　晃动着手，无声地说声拜拜的郑越一步不停地离开。
　　伏在课桌上，眯眼想着认识李子华以来的郑红和后面的班花，啧啧，真是暴殄天物，两个女生都是那么的青春靓丽，天高气傲。可惜，怎么就不开眼地看上在生人面前成冰块的家伙呢。他到底有什么好呢。
　　长得，嗯，虽然不是人见人载，花见花开，车见车爆胎的样子，但是还行吧，不会想那带着眼镜穿着白衬衫的奶油小生般，更不会想那健美先生夸张地鼓动着浑身肌肉般的夸张的样子。虽然冰了点，但是当他对一个人好时，脸色还是蛮不错的，温柔也是有的，笑着的时候脸颊有浅浅的小酒窝，配着白白的牙齿，好可爱……。然后，就是认真做事时候给人的安全感……呸，呸。
　　猛地抬起头，脸上发烫的郑越晃了晃脑袋暗道：“着魔了吧。”想着肯定是受他们影响的郑越拿出物理书写写画画着……
　　可是，想到晚上做的梦，不自觉地舔了舔嘴角，皱眉，自己才多大呢，十一，马上就十二岁。现在的自己会思春吗？
　　可是，晚上的梦真的很美好……手慢慢地抚上唇，想到当时的酥麻和难耐，郑越迷惑了……
　　狠狠地在草稿纸上画着，自我安慰着是受外界影响了的郑越鼓着眼，看着纸上那不成形的作品半响无语。
　　算了，想不通就不想，多念几遍心经应该可以静心。
　　就这般想着晚上睡觉时念心经的郑越放下心中所想，再一次奋斗在书本当中。
　　傍晚，下课后，看着等在门口的李子华，郑越笑笑便将黑袋子给了比自己高了一个头得家伙。对于小两岁矮一个头，他不嫉妒，真的不嫉妒……每次昂头说话时，暗自告诉自己定要长得比他高，让他昂头跟自己说话的郑越暗暗地想着。
　　“越越，中午强强没有回来，跟着外公在外面吃饭，晚上应该能回来了，等会儿得再给他加把火。”知道他担心弟弟，李子华道。
　　“难道这次不是去体育中心训练吗？”听到他的话外话，坐在车子后面的郑越道。
　　“呵呵，不是哦！这次去了别的地方，让强强跟着外公朋友的弟子对手，开拓开拓强强的眼界。井里的青蛙再厉害还是看不到整片天空。而且在那里，还有些别的器具让强强用。”想到山上的那总是坏笑着的光头矮胖的老头，打了个寒战的李子华淡淡地道。
　　“知道了。”虽然到现在还是不知道他外公是做什么的，但是看他家中一面墙的书，和平常的接人待物，郑越知道他不简单。对于他的背景，既然他不愿说，那么自己也就没有探究的必要。
　　回到家，摆上水果，说是妈妈买的，然后再齐聚厨房，帮着师娘滔滔米，洗洗菜，准备一家人的晚餐。
　　“子华，去，去。一个男孩子拿铲子做什么。一边看电视去。”虽然高兴外孙最近的懂事和帮忙，但是小小的厨房被三人占了大半，运作不开，被扰了的李师娘嗔道。
　　“好，那我去了啊！有什么事情就叫我。”一步三回头的李子华看了看蹲在地上的郑越道。
　　“去，越越，你也看电视去，男孩子进什么厨房啊！”挥挥手，李师娘化身为苍鹰驱赶着占了她地盘的两只小鸡。
　　“哦”老老实实地将最后把菜洗干净码在一旁，郑越退出了厨房。
　　打开电视，猫抓老鼠的把戏又开始了。
　　看看墙上的钟，已经六点多了，两人怎么还没有回来。
　　“再等等吧！去山上一般要到七点钟才能到家。”端上最后一道菜，擦了擦手的李师娘道。
　　‘叮咚’‘叮咚’……
　　门一打开，郑小弟便跑到房间中。
　　回头，被郑小弟这非洲难民形象吓到的郑越暗自嘀咕着，难道整整一天都去晒太阳了，要不然怎么郑小弟整张脸通红通红不说就是手也变成熊猫手了。
　　啧啧，再看看额头上的汗滴，我的天，他们去哪里特训了。怎么郑小弟真的脱了层皮似的。
　　“强强，饿了吧，快去洗手，然后吃饭。”见老伴开心，李师娘拍拍孩子的脑袋道。
　　“哦哦……吃饭咯，奶奶啊！我饿死了。”蹦蹦跳跳的郑小弟摸着肚子叫道。
　　“强强啊！今天训练如何啊！”夹了块肉给狼吞虎咽的某人，郑越试探地问道。
　　咕噜咕噜地将口中之物咽下，满脸无辜的郑小弟眼睛转了转道：“如果哥哥感兴趣的话，放假的时候可以来啊！”
　　听到哥哥二字便知情况不好的郑越不会傻傻地说好，要知道除了有事相求和陷害郑越时，郑小弟一般是不会叫哥哥的。
　　看着毫无怨言，埋头大吃的郑小弟，原本想着安慰的话也被郑越吞入肚中。
　　56、阴谋与尴尬 ...
　　咬着手中的李子，郑越看着口中塞有橘子偶尔疼的哇哇大叫的郑小弟。不得不说，狗改不了吃屎，到了这个地步，被师娘伺候着医治的同时还要吃东西，天下独他一分也。
　　“强强，现在来总结下今天的得失。”除了第一天的教训，渐渐地跟上境界的郑小弟这会儿再也不会说什么不小心，差点儿，没有发挥好这样的借口了。
　　“师父，混元桩很好，可是好难哦！不过，师父放心，徒弟定能如了空般在其中来去自如。嘶……”想到日间小和尚各个如呆木头般呆呆的，可是进入混元桩内却如龙游大海般来去自如。不服，非常不服的郑小弟因为有了王小宝的教训，开头只是巴巴地看着整片挂又沙袋的阵地，看着他们在其中挥拳、躲避、被击打。而后，机会来临，想着打了许久沙袋的自己定能在其中大放光彩的满脸笑容地进入正中。一下，只是挥拳出去的一下，准备迎接迎面而来的沙袋的郑小弟被背后的沙袋击倒了。耻辱驱使下夸张地叫着，牵动嘴角的郑小弟歪嘴撇了撇道。见李老没有动，楞了愣，呆了呆后又补充道：“师父，他们练功的方式更有效，不管是锻炼人灵活力的混元桩，还是单打独斗的对打，对于积累打斗经验非常有用。师父，强强错了，强强不该邀着了悟一起攻打了空。”一想到了空肥肥的脸上被自己留下到此一游的黑眼圈，郑小弟高兴之余又担心不已。
　　“哼，他一个几岁的孩子还对付不了两个几岁的孩子，打了便打了。不过强强，练武为的是强身健体不是争强好胜。强强，你要记住不动手则已，动手定要取胜。”想到那个哭哭啼啼来告状的小胖子，对他同样没有好感的李老不屑地道。
　　听着两人对话，猜到两人今天可能去寺庙等地跟着他们所谓的武僧练武去了，想着有李老在，定能保小弟安全的郑越吃完了手中的李子，望了眼此刻进入空间的人。
　　进去不进去，真的很烦恼。来这里两天，睡了两天便坐了两天的春梦。细细地品种梦中的酥麻和心悸。虽说美好，但是怕此如鸦片般，一旦沾上便永世不得解脱的郑越心里深入暗暗地排斥着这种违和的感觉。故，一进入房间，看到房间中的那人，心中犹豫的郑越在门口厕所之间徘徊着。
　　最后，在客厅中人认为他去卧室，卧室中人认为他在客厅的郑越去了厕所，将门锁上，闪身进入空间。
　　翘着二郎腿，躺在简单的小床上，郑越无聊地看着手中的《读者》，一不小心，慢慢地去跟周公下棋去了。
　　“越越，越越，你在里面吗？越越……”伴着咚咚的敲门声，李子华往日淡淡的嗓音中带着层焦虑。
　　‘啊……’好眠被打扰，有怕秘密被发现的郑越慌忙地拉了拉胡乱套上的睡衣。心中无比庆幸着‘还好，还好自己先洗了澡才进来。’呼呼……要不能连接口都不好找哦！
　　“呜呜……在哦！要上厕所啊！等会儿哦！”甩甩手中的袋子，故意让外面的人听到响声，郑越故作懒懒地道。
　　又用水拍了拍脸颊与四肢，再等了会儿的郑越这才开门让出了卫生间。可惜，没有接班人。
　　估摸着可能是见自己久久在卫生间，怕出什么意外才来敲门。郑越心里建设翻后，面色与一般无二地进入卧室，见他还在研究红红蓝蓝的涨跌表和加加减减的资产负债表跟利润表之类的表格。想告诉他说公司拿出的表都是粉饰过后的，可是，又想到他既然研究了这么久，投资股市的眼光也不错，对于这些应该有一定的了解后。郑越便不再言语，独自躺到床上的他看着前面光线集中的台灯，心中略安，念着南无释迦摩尼，慢慢地他又进入深度睡眠当中。
　　过后，熄灯上床的李子华闪动着渴望的眼盯着陷入自己世界的某人，身子移了移，欲覆盖到他的上面。不过，想到今天郑越的反常，根据他久久呆在厕所不出的情况。心知他心有所觉的李子华又按捺下心中的渴望，只是伸手拉着郑越的手睡觉。
　　黑暗中，在梦中嬉戏的郑越忽然感觉到自己的手被一热热的大掌包围着，感受到他的热量，想起前世没有谈过恋爱的她见到才子佳人成双成对时心中隐隐的羡慕和失落，暗暗告诉自己要珍惜的郑越细细地感受着握着自己的那只手。此刻，仿佛天地间唯有它是值得自己注意的东西。
　　他的谁的手呢，他的主人又是怎样的呢？温柔、充满热度和力量的手，是谁的呢？
　　不愿醒来，得寸进尺的郑越抱着李子华的手臂又陷入深深地睡眠当中。幸福了他自己，可苦了外面想做坏事的某人。动动，换来的是沉睡中某人不乐意的哼哼呼呼，摆了，利息总有收回的时候。如此这般想着，李子华将郑越的手抱到胸前同样与周公下棋去了。
　　第二天醒来，睁眼，没有看到熟悉的脸，而是片肉肉的胸膛，再侧头一看，啊……今儿个怎么两人跟扭麻花似的扭在一起啊！看看，自己的脚搭在他身上，手也抱着他的腰，头……头，嗯，正枕着他的胸膛……偷偷地抬眼，想确认平时比自己早起的他这会儿有没有醒来，如果没得话，毁尸灭迹是必须的。
　　“呵呵，越越，你要看到什么时候呢。”低沉的嗓音，带着暖暖的笑意，可是做贼心虚的郑越确为此羞红了脸。发迹尖尖的耳朵也有绯色迅速蹿红。
　　见对方害羞的反应，心道真有趣的李子华坏坏的低头凑在郑越绯红绯红的耳边吹起道：“怎么了，很好看？你满意吗？”
　　被热气一吹，浑浑噩噩的脑子终于清醒些能转弯的郑越啪地松手收回脚，蹭蹭地想后退道：“切，有什么好看的，我只是觉得奇怪而已。”
　　可惜，被铁臂拦着，想退退不出的郑越还在对方怀中不说，更遭来李子华恶意的报复，长臂一览，郑越如布娃娃般被他拥进了怀中。如此变故，在李子华的特意，郑越短暂的短路下，时间仿佛停止了般，天，慢慢地亮了，外面的鸟儿依旧唱着不知名的歌儿，房中两人相拥……
　　“你，李子华，放开我，要抱抱你的班花去。”几十年的初拥被抱了，回过神的郑越凶巴巴地说着的同时扭曲着身体道。（可是娃，你最后的那句话是什么意思呢，难道不是你吃醋？）
　　“她是谁，越越，你可别把些不相干的人……嘶嘶……越越，别动，别动……”身上的热量纷纷下涌，早已苏醒的李小华此刻精神勃勃呢。声音越来越低沉，语速越来越慢，牢牢地将乱动的某人揽在胸口贴在身上的李子华抽搐着嘴角道。
　　“你……”怎么了几字还未说出，对对方身体变化有所了解的郑越听话地停下了挣扎，只是，只是，为毛他那越来越热的棒子还戳着自己的腹部。我靠，这是什么情况，苍天啊，大地啊！你何其不公！前生是女生的自己都没有碰过这样的事情，反而变成男生了确碰到这种事儿。呜呜……眼流宽面条的郑越刷刷地红着的脸都快滴的出血了。
　　不敢挣扎，在小范围诡异的安静中，郑越越发的感受到他那一扑一扑的跳动。脸埋在他的胸口，郑越恨不得晕过去又或者压根没有醒过……
　　而始作俑者呢，嘿嘿，难受是难受了点，但是美人在怀确又是件快乐的事情。所以说这暂时安静的人痛并快乐着。
　　“那个，子华，你先松手，好不好。”被他人怀在怀中，这是郑越从没有过的经历，心跳如打鼓、思绪乱如麻的他深吸口气哀求地道。
　　热热的气息喷洒在胸口，被暗示这是心上人的呼吸气息，李子华身上的变化更加大。
　　“嗯？难受，越越，我难受。”对其了解几分的李子华加大了手中的力道，狠狠地将其揽在身上不说，更是紧紧地抱着，修长的腿插入他两腿之间，□动了动的李子华满脸痛苦地道。
　　这是什么情况，背上被大掌抚过的郑越恼羞成怒地道：“你个白痴啊！早上乱发情做什么，快放手，放手你就能解决了。”
　　“真的？真的放手就能了。”又在郑越挺翘的屁屁上揉了揉的李子华在郑越看不到的地方偷笑道。
　　“不是真的还是煮的哦！快，放手。”腾出的手捏着紧致肌肤上的肉，一圈，转了360度。
　　“啊”
　　“你找死啊！小声点。”心想捏坏了的郑越捏改拍道。
　　“可是，可是难受啊！”
　　“妈的，难道你就没有经验吗？你那里不说有A片吗？”恼羞成怒，绝对的恼羞成怒。
　　“没……没……”隐忍着，豆大的汗珠滴了下来。
　　撇嘴，心中哀叹着娘啊！难道这是报应吗？啊！是吧！前世俺是不乖，偷偷地看过什么仓井什么，可是，也不用这样惩罚俺啊！
　　眼睛一闭，哆嗦着伸出小手的郑越在李子华声声急促的呼吸声中终于抚上了那滚烫的粗壮……
　　触摸到他一跳一跳的棒子，如闪电般，郑越收回了手……可是此时奸计得逞的李子华岂会看着大好的福利溜走。答案肯定是NO.
　　今早，彻底的给了郑越一个不一样的早上……
作者有话要说： 呵呵，不晓得这样会不会被传奇的河蟹给黑了……
 亲啊！如果这算河蟹的话跟俺说下哈……
 举报就算了……哈！
 因为点小事扰的心静不下来，又没有完成任务，嗨，心啊！哇凉哇凉的。
 如果顺利的话，今天还有二章。
57、打劫与围堵 ...
　　打劫与围堵
　　经过尴尬的早晨过后，在剩下的四五天当中，每每一见到他，郑越便觉心跳加快，浑身发烫……所以，本着他是坏人，扰乱了自己平静心湖的细想，李子华又回到了孤枕难眠的状态。
　　“越越，今天星期五，明天周末，强强还要在寺庙中特训，明天我们也是要去的，今天便来我家吧。”温柔地看着逃跑了几天的小兔子，李子华略带命令地道。
　　感觉到他炙热的视线集中在自己的身上，心底不自在的郑越扭了扭身子迟疑道：“那个，也可以明天早上我来你家啊！”是了，经过那件事情，郑越找借口说郑小弟差不多习惯了而回家去睡了。
　　知道上次操之过急打草惊蛇的李子华心中志得满满，牢牢地看守者猎物而脸上却露难色道：“越越，本来是不想跟你说的，可是……强强他……”
　　果然，对的鱼饵一抛下，鱼儿便上钩。见惯了临泰山崩于前而面不改色的死人脸，现在却突然出现为难，况且话说的又是被自己扔了几天的老弟，什么矜持、什么不好意思、怪难为情的统统抛弃，急巴巴的郑越拉着李子华的手急切地问道：“什么，强强怎么了。”不会又打架了吧。不会受伤了吧……
　　福利来了，眼睛一暗趁机握着想了几天的小手，李子华又温和地道：“越越，放松点，其实也没有什么，只是，昨天回来的早，强强又去体育中心挑战去了。”
　　“结果呢？”知道那儿高手多，但即使有害可也不会大到哪里去。松了口气的郑越急忙问道。
　　“呵呵，他挑战的是王小宝，王小宝你知道吗？就是上次跟他打的那个小家伙。虽然强强在进步，但是王小宝也没有闲着，这次两败俱伤。”见郑越脸上的神情慢慢地放松，但还是巴巴地看着自己。被自己喜欢的人如看英雄般地看着自己，李子华再接再厉地道：“呵呵，情况就是这样，这次强强没有少挨打，但是王小宝也没有讨到好去。”
　　“嗯，知道了，晚上我会去的。”不愿因为自己的小别扭让大家麻烦的郑越点头道。
　　操场上，树荫下，谈天说地的两人说着笑着。
　　可是教学楼内，站在楼梯窗户边看着两人的靓丽女生脸上也在说着笑着，但与之相反的是她们说笑的却不是什么小女孩的悄悄话，而是与其美丽可爱外貌相反的毒液，阴谋。
　　早在李子华频繁地下楼去找郑越时，班花王宝琳便注意到偷偷地在后面露初毒蝎心思的她――可以说情敌，但是在外敌面前又可以是同盟的郑红。
　　因为有着共同的敌人，两人一拍即合，狼狈为奸地凑到一块儿，商量着该如何给这个占有心中白马心思大半的人以深刻的教训。
　　计划，部署在他人或是知道或是不知的时候慢慢地实施着、操作着。
　　中午，如同往常般，郑越随同大流，跟着校友、同村伙伴一起回家。
　　只是对于偶尔来家中取水这一说法的邻居，郑越喜欢不起来。
　　原本村中家家都有能出冬暖夏凉甘甜泉水的压水井，这也就不会惦记着别人家的，可是，不知道从什么时候起，有人进入郑越家院子吃水后发现他家的水格外的爽口清冽。然后再与自家的一比，发现更是没得比。就这般，常常有人提着桶或着壶去他家打水。
　　其实打水喝还不要紧，可是，你们也用不着打着打着便在人家院子里大声说笑啊！
　　每每的见到被自己倒了多次空间水的压水井被别人用着，而用的主人却一脸的我来你家打水给你面子似的神情，不愿与之交谈却有怕长嘴妇们说什么读了两年书，连人都不认得的话。郑越只能敷衍着……
　　压水井碗皮坏了，人是少了，可是当修好了的时候，人又来了。有时候，郑越劝着他爸道：“天天到院子里来吵吵闹闹，吵得自家猪都不得安宁……”
　　“pia”郑爸爸将手中的碗重重的一放，瞪着郑越道：“乡里乡亲的，人家打你点水你就不乐意了，以后爸妈要吃你一口饭还不得饿死，再说了，咱家的井水好喝，他们喝喝就是，又没有损失，你这孩子怎么这么的小气呢。小气巴拉的还找借口。真是，读书读到狗肚子里去了吧。”
　　“说什么呢你，你就专门守着自己那点工资，家中万事不管说话挺漂亮的呢，啊！大老爷，请问你没有注意到这几天猪圈里的猪睡的少了，猪食也吃得少了。咱就说说那皮碗子的事情，一个皮碗子才块吧子钱，这钱是不多，但是压水井坏了，他们又有谁会主动来修修呢。坏了，好啊！不来了，等好了又来了。你说，你一片好心，又有哪个会领你的心意。”看着猪仔慢慢地长大，随着这次瘟病的开始，□到最后的终止，自家猪都没有得，心中颇有成就感的郑妈妈正被近日突然的喧闹闹得猪都不得安宁烦恼呢。现在郑越提出这话，郑妈妈是非常赞同的，既然我心向明月，明月照沟渠，那么我为什么要拿热脸贴冷屁股自找没趣呢。
　　但是这种事情一般都是男人出去说，所以郑妈妈忍着，可是，现在从郑爸爸的态度中，郑妈妈知道自己少不得又要做一回恶人。郁气结于心中终于找到方向的郑妈妈对着郑爸爸开火道。
　　对于村中即将来临的流言蜚语，早就领教过的郑越浑然不放在心上，可是，她呢，这个好强的妈妈，却不是那么轻易放得开的。所以，此事过后，郑越得到教训，那便是，村中的人得远离着。还有便是“”
　　将绣着金边片片叶子挺拔后缓缓地下翻，叶子中间发出嫩绿的枝丫，枝丫上长有四五珠淡黄色如蝴蝶翻飞的花儿的兰花收入空间。
　　然后提着盆被套有黑黑色垃圾袋的与此相差无几的花儿，郑越辞别了父母，上学去。
　　中午，由于没有约好，况且时间还早，所以路上除了偶尔路过的行人，学生也是零零散散的。
　　提着花儿，想着晚上的借口和往后的红太阳，这会儿毒辣的太阳也不毒辣了，只是热情多度而已……
　　忽然，在一偏僻的拐角处，突突地跑出好几个染着黄头发，带着大大的耳环，穿着一个洞一个洞的牛仔服的家伙，隐隐地被围城一圈，心中明了的郑越放下手中的花。稍微地离花儿远些，郑越淡然道：“你们要干什么，谁叫你们来的。”
　　“呵呵，要干什么，小子，要怪就怪你运气不好，惹我们老大的马子不爽。”虽然诧异他的淡定，但是自己人多，而他个小个子手上无二两肉栽倒自己手里还不任凭自己捏拿。所以，扔了手中的钢棍，混混小老大得意地笑道。
　　“光天化日，朗朗乾坤，你们敢作恶，难道不怕被人发现抓到警察局去吗？”哦，忘了说，对于这些人，郑越真的一点都不担心，更何况小头目扔了手中的武器无疑是找死。所以，有了兴致的郑越玩着呢。
　　“哼，别说什么天网恢恢疏而不漏，束手就擒的傻话，小子，过来，乖乖地往我们打一顿。”勾勾手指，见过大哥大玩男人的他此刻见郑越眉清目秀的，心中突然升起了也玩玩的心思。
　　“哼，就算这里偏僻，但是肯定有人过来，我告诉你们，赶快离开，要不然我叫人了。”玩起劲儿来了的郑越不知死活地道。
　　而他这不知死活的又带点颤音的声音传到小头目的耳中无疑是世间最厉害的催情药，火辣辣的眼上下扫描着，小头目咽了咽口水奸笑道：“叫吧，叫吧，叫破喉咙也没人理你的。你，就从了我吧。”
　　说着，色迷迷的眼没有离开过郑越。见猎物后退，想跑，小头目急忙追道：“兄弟们，放下手中的家伙，等哥享受完就给你们。”
　　听到他的话，毕竟不是稚儿的郑越知道他的意思，眼中寒光一闪，离的兰花更远的郑越忽然停下转身，仿佛没有见到那□的眼，抬手掐到对方手腕上的命脉，使其无力的同时狠狠地踢上他那罪恶的根源。
　　几个小罗罗见老大被踢，而且还是踢的那个地方，纷纷慢下了速度不自觉地伸手护着□。
　　机不可失，时不再来。抓住这个机会，又踩了脚地上‘嗷嗷’叫人的弟弟。郑越拳打脚踢在几人间游走。几分钟后，提起墙角的兰花，郑越淡淡地道：“告诉你们背后的人，如果要玩，下次当面来玩更有趣。”
　　马子，女人，哼，自己得罪了谁？除了郑红和那天被气到了的王宝琳还有谁。可是郑红如果当了别人的马子自己还能不知道？王宝琳？真的是她吗？
　　对李子华烂桃花深恶痛绝的郑越下定决定定要好好地守着他，哼，不能被坏女人给带坏了。（难道真的是这样吗？难道不是不希望他身边出现女人？）
　　随着郑越的离去，拐角处的另一边，张伟带着几个小弟闪了出来，看着地上‘嗷嗷’叫的几人。兴致非常好的他喃喃自语道：“深藏不露，原来说的就是这样的人啊！可惜，名花有主，而自己又有新的猎物。要不然定要追……不，呵呵，为了子孙万代，他还是不要惹为好。”
　　后面耳尖的小弟听到太子轻语声，憋笑不已……
作者有话要说： 码完就发了，今天还有一章。
 嗯，今天的下一章定要发出去……
58、寺庙与挑衅 ...
　　寺庙与挑衅
　　这件事后又发生了什么，郑越不知道，但是中午进门时，郑红那见到鬼般的神情告诉郑越这件事当中郑红肯定是有份的。但是叫人来堵截，就算他是村长的女儿，他也没有这个能量，充其量是将自己上下学的路线告诉别人。而另外的人呢，呵呵，除了骄傲女王王宝琳，郑越还真想不出别人来。
　　对于校园小混混郑越知道他们都是欺善怕恶的，过了便过了。
　　……
　　“越越啊！这几天怎么了，都没有见到你来。”在厨房忙碌的师娘听到门响，探头见是几天不见的郑越道。
　　“呵呵，师娘，我带了株花来，等会儿请师父鉴定鉴定翻。”将外面的黑袋子垫在地上，露初被掩的靓丽春色。郑越笑道。
　　“咦，金边，五株，四朵，越越啊！这话哪里来的。”看着叶叶描过金边，挺拔柔软的绿叶绿叶中探出头得五株花，株株开有四五朵蝴蝶翻飞的嫩黄色花朵。虽然对兰花知道的不多，但是一见便知是精品的师娘这会儿也来了精神问道。
　　“呵呵，师娘，这花长得好吧。这是我们种的哦！等会儿给师父个惊喜。”挤眉弄眼地笑着，将花摆到李老的兰花群众，见其不信郑越接着道：“真的，师娘，不信？你问子华，这根还是我们在花市捡来的呢。”得意地笑着，边点着头边拿嘴角嘟嘟站在一旁看戏的人。
　　“真……哎呀，我的鱼，要焦掉了……”闻到烧焦味，师娘脚底生风地放下疑问跑进厨房中，挥动着锅铲挽救那些还没有被糟蹋的鱼。
　　看着郑越如偷了腥的猫儿般笑的得意，越发感觉到对他喜爱的李子华温柔地看着他耍宝。
　　一人炒菜，两人看电视，三人聊天，时间一分一秒地过去，同样，在七点多钟的时候，郑小弟和李老回来了。
　　只不过，这……几天不见，郑小弟身上的变化显得更大，大的惊的郑越从沙发上跳起拉着黑中透红的郑小弟道：“强强啊！刚开始我还以为你到难民区逛了逛，可是现在，亲爱的小弟，你确定没有非洲又或者偷炭。”心疼地摸摸白嫩不在，变成黑的发亮的小脸，掀起他的衣袖，我靠，上面白嫩下面黑黝，熊猫手正宗的写照。
　　故作豪爽地抹了把脸，一脸不屑的郑小弟道：“黑，是健康的标志，是男人的本色，不像某些白白嫩嫩的家伙，脱了衣服跟白斩鸡似的，手无二两力，真真应了百无一用是书生。”
　　看着郑小弟高傲地掀起衣袖露初被晒红了的手臂当功勋，误人子弟的李老不自在地咳了声后回到主位上坐下看着几个孩子耍宝。
　　“切，强强啊！脱了衣服是白斩鸡？那么，请你脱了衣服咱们来验验小弟是不是？好不好啊！”说着，笑着，郑越伸手去解郑小弟的衣裳。
　　虽然知道他是开玩笑，但是看着他笑颜如花、媚眼如丝地解另一男子的衣裳，深感刺眼的李子华行动大于思考转眼便伸手截了郑越拉着郑小弟衣服欲脱的手。
　　而郑越呢，正玩得开心呢，你老人家插一脚作甚呢。不解地看着这脸色又变得深沉的家伙。看着这一幕，差点就被拔了层皮的郑小弟可是送了口气，面子啊！虽然以前不在乎，可是，现在的他可是知道这个了。
　　短暂的僵持，一瞬一刹那间，李子华脸上又浮现淡淡的笑容，只见他笑道：“男子汉可不是看肤色辨别的哦！强强，你要知道，有些人就算四肢发达，肌肉显著，浑身古铜色，可是，如果他的心如女孩子般一打则破，一敲则弯，那他还是男子汉吗？”
　　见郑小弟点头，趁机拉开郑越的手，李子华道：“好了，休息下，然后要吃饭了。”
　　热闹丰盛的一餐过后，大家就着郑越带来的水果点心看电视的看电视，聊天的聊天。而郑越也趁着这个空当给自己带来的那盘兰花明路。
　　见到这株使师娘改色的兰花，李老也拉下了脸，凝重地问郑越花从来里来。
　　同样的九真一假地编着理由，郑越又将刚刚说过的话说了出来。
　　苦思良久，李老道了声先让朋友研究研究。一天的活动便以此完结。
　　想争取书房，还是被李子华一句郑小弟特训辛苦，两人在一起可能会打扰他，影响明天的效果；然后又提议说睡客厅，但是被驳道，一家里没有客人睡客厅传统，如果真的要有人睡客厅的话，那么他去睡，二这样容易引起长辈为后辈担忧。Pass全部的否决，郑越又一次跟李子华同床共枕。
　　闻着熟悉的青草味儿，虽然蠢蠢欲动，但是想到上次吓跑了他。按下心中的欲望，李子华决定引蛇出洞，要让乌龟自己将头伸出，再无退缩之路。
　　握着纤细的手，黑暗中两人沉入睡眠中。
　　遥远的地平线上，太阳冉冉地升起……
　　床上的郑越被泡尿鳖醒，醒来睁眼的他，又见自己缩在他的怀中，而他也正拥着自己。懊恼有之，疑惑有之，点点的羞涩有之……五颜六色的早上，被尿鳖醒的郑越再也睡不着了……而被理顺了的心瞬间有乱了……
　　……
　　渐渐苏醒的城市，越来越喧闹的市区，渐渐远离，郑越一伙在车上被人送上了小城古庙。
　　古庙坐落在小城叠叠低矮山区当中，拐了个弯绕了坐山，又绵延向前去拐弯绕山……
　　看着一座座山远去，最后在座山脚下，郑越他们下了车，捡着山间小道徒步而上。
　　渐渐地，一座寺庙映入眼帘，高低不平黑白的围墙内是古朴的大殿。
　　门前灰白的大梁上写着大大的安和寺三字，而暗红的大门上各写着两硕大的佛字。
　　看着这座寺庙，郑越知道的，后世里他来过，不过以前到来看到的都是前面的大雄宝殿和殿中的十八罗汉，拜的是如来佛祖观音玉皇大帝之流……
　　至于是不是犯了进来和尚庙拜道士这样的错误，前世的郑越没有想过这回事儿。反正进了庙宇，郑越习惯性的将所知道的菩萨神仙拜个遍。
　　不似后来重建的安和寺，现在的寺庙还很破，破败的古寺却又有另一番韵味。看着大殿一侧的流诗‘为问农桑到佛场，薜萝历乱寺门荒；青山四面开禅境，翠竹千竿静法王；云作阴浓暑气散，坐余神定道心香；夕阳满地催归骑，回听钟声牵兴长。’郑越扫过后回忆十年后的这会儿有什么呢？对了，是因果报应之说。
　　跟着大流走，大雄宝殿被甩在身后，又随着小道向上，不一会儿便是座全由木头而建的小庙，拜的是药王菩萨。
　　走到小庙的一侧，小小菜洼地旁一小门便，郑小弟自告奋勇地敲门，然后大家进入其中。
　　又一空间在其中。
　　谁人能知谁人能晓，不起眼的寺庙当中别有翻玄机。跟着众人走到大院当中，混元桩，梅花桩，铜人，木架，各种传说中的练武设施都在。
　　前世来过很多次，但次次没有发现别有洞天的郑越贪婪地看着凭空而出的这一切。
　　“你来了，敢不敢跟我对上一局。”骄傲的声音，高傲的姿态，某小鬼两手抱胸前道。
　　“哼，谁怕谁啊！有种就上，不要只知道动动嘴皮子，跟个娘们似的。”看到哥哥炙热的视线，知道他这一切引起他注意的郑小弟，本想着在哥哥面前卖弄一番，可不想，新仇旧恨的家伙居然来挑衅。
　　士可杀不可辱，同样如公鸡般骄傲的郑小弟哇哇地脱了外套便到场中摆桩欲开打。
　　我靠，真的是不是冤家不碰头，在这里两人还有联系？两只高傲的孔雀，又将展开次你死我活的争斗。
　　这一次，正小弟没有将学到的招式死搬硬套，你一脚我一拳，又或着是你见对方挥拳而来来不及躲闪，便用手忖硬抗。
　　“啊”见只见郑小弟招式已老，新招变化已经来不及，而力气散去此刻又收不回地一脚高踢，而在这空挡，王小宝却在空中翻个身的瞬间脚已经朝着郑小弟踢了出去。
　　‘怦’用手挡着，郑小弟被踢翻在地。心中着急的郑越脚步微移，欲向前擦看时，李老满脸欣慰地道：“越越，你看清楚了，他没有放弃。而且经过这几天的打斗他进步了很多，王小宝也受伤了不是。”
　　依言停下脚步的郑越担忧地看了眼从地上爬起来的郑小弟，又看向脸上染花的王小宝，只见他正两眼喷火地看着笑的灿烂的家伙。
　　“哼，是马是骡子，牵出来溜溜就知道了，别以为鼻子里插上大葱变成象。你还是那改不了吃屎的狗。”摆好架势，郑小弟刺激着骄傲的某同志。
　　“今天小爷要替天行道，收了你这危害人间的野猴子。”脸色难看的王小宝睁目欲裂道。
　　“小狗，小狗，你就是小狗，哼，说话不算数的小狗，坏狗，野狗，永远装不成大象的狗拿耗子多管闲事的野狗。”架势放下，双手叉腰，郑小弟气势十足地开骂道。
　　“野猴子，臭猴子，还神通广大、上天下地来取空空的齐天大圣呢，我呸，活脱脱一只进化不全有小脑没有大脑四肢发达头脑简单不知从拿偷来衣裳装人的野猴子……”微微高些王小宝同样放下架势，昂着头翘着鼻孔，斜视着郑小弟骂道。
　　“你，狼心狗肺，白眼狼，狗盗鼠窃，狗傍人势 ，狗逮老鼠 ，狗党狐朋 ，狗党狐群，狗……狗……”没词了，急红了脸的郑小弟围着狗字打着转。
　　“哼，没词了吧，听着，沐猴而冠，尖嘴猴腮，弄鬼掉猴，杀鸡儆猴，杀鸡吓猴，猿猴取月，山上无老虎、猴子充大王，轩鹤冠猴……哈哈……”插腰成茶壶状仰头大笑，
　　到这步，没戏看的众人不理场中的二小转身离去。
　　只不过在李老转身的瞬间，一个任务降临到郑越的身上，那便是，郑小弟的文化课不能拖了，现在的着手补课了。
　　我靠，这是怎么回事，啊！难道只是短短的四个晚上，就跟不上时代吗？
作者有话要说： 终于完成任务！
 亲们祝贺俺吧！
 呵呵……
59、寺庙与烤鸡 ...
　　回头望去，两小还在扮茶壶，不停地往外倒垃圾。而周围的人却见怪不怪，应该是习惯了吧。那么在那短短的四天当中到底发生了什么呢，让大家这般。
　　‘唉’大家等等我啊！在山风袭来回神的郑越见大队伍已经离开，急忙跟上队伍。
　　听着李子华含糊的解释，知道郑小弟矛盾来临之际崇尚拳头鲁莽的性子，自我补脑一番，他想他知道事情的大概了。
　　原来王小宝的师父贺浩正是这座庙里的居士，所以王小宝时常来这里训练。当郑小弟到这里训练的第二天，两小便见面了。比赛各不服气的两人见面如仇人般分外眼红。在一个挑衅一个配合的情况下，两人天天要干上一场，干上一场的悲剧便是两人都被打的鼻青脸肿，身上青红紫绿如被打翻的调色盘般。后来，由于要训练，所以本着点到为止的原则，被打翻在地三次之后，两人改文斗，至于文斗斗什么，就看两人间的默契了。如第一次斗得是花名。非常不幸，在郑小弟天马行空的喇叭花、油菜花、辣椒花、黄瓜花、挂花、萝卜花、油菜花、月季、地瓜花、玫瑰花、百合花、荷花、兰花、海棠花、桃花、李子花、苹果花、石榴花、南瓜花、灯笼花、棉花、丝瓜花、康乃馨、菊花、野花、家花当中只知道月季、兰花、玫瑰、康乃馨、百合、菊花等花的王小宝落败了。落败的他看着趾高气昂得意非凡蹬鼻子翘脸的郑小弟扯着嗓子高唱：“路边的野花你不要采，啊！不要采”不服，非常的不服气，想过去用拳头解决了他，但是师父在旁边，动手没有胆量，故梁子越结越大，几乎是每天一碰面两人便的来一次武术文化的碰撞。
　　因果啊！有因便有果，果然，天理循环，一扣环一扣。望天，蓝天碧云非常的美好，山间凉风吹过，颤抖一下，脑中的文艺统统抛掉。回头郑越对着还在到处喷洒的茶壶道：“唉哟，强强，小宝，你们感情真好啊！深情对望这么久难道还没有看完吗？”
　　绕过小院后又有一番新天地，那是片住宅区，穿梭在栋栋大小相似的木屋中，郑越他们来到稍大的正屋门口。
　　稍微停顿，便听见里面传来“李居士，贺居士请进”的声音。
　　大人谈事，当然没有小孩子插嘴的份儿，郑越跟着李子华来到侧殿，来回走动着，看着殿中或怒目微睁或眼露慈祥或垂眉深思或嗔或笑或怒或悲或平淡祥和的各种佛像，心灵片刻空寂，空寂后又是喧闹繁杂的各种心思涌出。
　　不想改变什么，更没有做大事的心，轰轰烈烈、勾心斗角尔虞我诈的生活他玩不过来，为开门便为柴米油盐酱醋茶担忧的生活他不愿，是故他要的只是一桌、一椅、一树、一书、一杯茶的淡然生活，而这种淡然是要在足够金钱支撑下的淡然。米虫，嗨，在老爸不是李刚的情况下想过米虫生活得先奋斗积累哦！
　　闭眼，诚心地祈祷，祈祷父母身体健康，百事可乐。祈祷自己能事事顺心，能找到梦中的那人……
　　“越越……我们也出去吧。”看着香雾熏染中恍然入画的郑越，李子华心下一惊，立马拉着郑越出了这个偏殿。
　　手被拉着，两人又来到演武厅。
　　而殿中的几人呢。正围着李老行赏郑越的那盘兰花呢。七嘴八舌地争论之后，众人一致认为那花是盘变异的鹤顶兰。花色嫩黄，顶上又带点红尖，颇像黄鹂的嘴，而叶片大，花开的也大，种种形象都跟鹤顶兰一致。
　　不过对于鹤顶兰要求温暖、湿润和半阴的环境；用肥沃、疏松和排水良好的腐殖土盆栽的要求，众人总结为瞎猫碰到死耗子，运气而已。
　　“越越，你也来试试吧。”掐架掐完了训练当中的郑小弟见哥哥来了，两眼放光的他立马骄傲地叫道。
　　与各个师兄笑笑，对那一不小心便被贬的沙包阵同样好奇心重的郑越来到阵前。深呼口气，耳听八方眼观六路的郑越小心谨慎地弯腰后仰进入阵中。
　　“小宝，那娘娘腔你认识么，他怎么样啊！”挠着光头，又肥又矮的了空挤眉弄眼道。
　　“哼，野猴子他哥。”撇嘴，耷笼着眼皮子，半天吐个字的王小宝两手抱胸前一脚抖啊抖地道。
　　“啊!他啊！佛祖保佑，佛祖保佑，保佑他一刻钟被打趴下，哦不，佛祖是弟子的错，佛祖啊！妈祖啊！观音姐姐请各位菩萨显显灵，保佑阵中的瘦猴子10声之内被打趴下，阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。”见郑越在阵中看似慢却如身后有眼般躲避着反弹而来的沙袋。眯着绿豆眼，一耸一耸地抖着脸上的肥肉，了空轻轻地祈祷着。
　　“阿弥陀佛，佛祖啊！请你保佑他啊！保佑他能走出来。”见师兄双手合十，心知上次跟郑小弟联手将师兄打的落花流水鼻青脸肿后，师兄一直怨恨在心，这次祈祷定不会是好的，故，了悟也祈祷着。
　　而李子华呢，提着心吊着胆看着他冷脸进入阵中，他知道他是认真的。而且开始他也做得很好，没有妄动沙袋，可是，你不动别人会动啊！一个沙袋飞来……还好，侧身躲过了，可是，被绳子吊着的沙袋过来击不着它还得回去啊！晃荡，看着阵中的人躲了一个又一个沙袋渐渐地相形见绌。忍不住的他也进了阵中。弯腰、侧身、前昂、左屈，右蹲，如鱼般游在各个沙袋晃来荡去的阵中。
　　我靠，他妈的，谁动的沙袋啊！左躲右闪的郑越欲哭无泪地躲着晃来晃去的沙袋，真真想卧地不起。可是外面的观众很多啊！特别是郑小弟在他拉不下这个脸啊！不战而降，多丢脸啊！
　　脑中闪现郑小弟晃着白牙眯眼大笑的场景，心哆嗦下的郑越分神了，分神的他没有发现躲了前面左边的沙袋向前一步后，前面的沙袋又来了。看着眼前越来越大的沙袋，瞪着眼的郑越很想说停，停，姐不玩了……
　　可惜，物是死的，听不到他的心里话。摆了，就受一次伤结束吧。闭眼，英勇就义……
　　忽然，腰被铁臂揽着，身子向右边倾倒……
　　慌乱睁眼，兄弟李子华是也……
　　四目相对，身边沙袋飞舞……对爱情盼了又盼，对爱情看了又看，最后因为害怕受伤收回了自己心的郑越此刻仿佛见到了星星见到了月亮见到了他……
　　“小心，我带你出去。”暗道还好及时的李子华抱着郑越道。
　　“啊……哇……”一惊一乍的，是为场中的化险为夷欢呼喝彩。
　　见哥哥没事，并顺利地走出混元阵。松了口气的郑小弟对着王小宝挑眉，无声地说道‘看，我说行便行。’
　　同样注意着阵中两人的王小宝则懊恼地看着后面进阵的李子华，见郑小弟挑眉挑衅，虽然输了但不放弃的他撇了撇嘴‘冷哼’一声，对有人相帮表示鄙视。
　　转头，昂首看天，翘着鼻孔的郑小弟无声地道‘有人相帮也是人家的本事，有本事你也找人拦着啊！'
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑，李大哥，几天不见，功夫上涨啊！”屁颠屁颠地跟上去，了悟害羞地摸头道。
　　“你也不差，继续努力哦！了空在叫，你先去吧。我们去后山逛逛。”见十三四岁得了空喊了声了悟，想过二人世界的李子华道。
　　“后山？啊！李大哥，那个，那个，你能不能……我也想……”边跑边道的了悟满脸期待地道。
　　“放心吧，会的。”挥挥手，道一声拜拜……
　　这里所谓的后山是一片竹林，绿油油的竹子长满山坡，山坡中间留有一条窄窄的小路。摸着粗于大人手臂的竹子，听着唰唰的竹子随风而奏的竹叶曲和叮咚哗啦的清脆流水声的伴奏，郑越跟在李子华的后面默默地欣赏着这一切。
　　“如果五月份来就好了，那时正好竹笋长出，我们便可以带些竹笋回去。”想说我喜欢你，但是一见到他沉默的脸，想到他厌恶的眼，话到嘴边又咽下肚。
　　“竹笋？对了，竹笋长出来的时候也是映山红遍野之时。想想满山的映山红多好看啊！对了，现在山上有什么好吃的么？杨梅现在熟了么？”偶尔的文艺闪过，摇身一变又成世俗之人的郑越眼睛睁得滚圆滚圆的满脸期待地道。
　　“杨梅，你喜欢吃杨梅？走吧，我们上前面看看有什么果子。”看着闪闪发亮的眼，知道‘五月十三、杨梅摆摊’谚语的李子华不忍心将其中的光亮泯灭故而巧妙地道。
　　“嗯，好。”
　　……
　　“呀，山上有鸡？要不，嘿嘿，李子华不找果子了。看……”指着在树林中觅食的长尾山鸡，郑越兴奋地道：“没想到啊！这里居然会有山鸡，看，他的尾巴，毛长长地，颜色鲜艳，跟开屏的孔雀有的一比咯。咯咯……叫花鸡，子华啊，咱们吃鸡吧。”
　　看着树下咯咯叫的山鸡，嘴角抽抽的李子华道：“那是放生鸡，一些居士带上山来放生的。”
　　“毛事，哈哈，与其让他死后卖与土，还不如学如来割肉喂鹰功德一件。阿弥陀佛，佛祖此鸡生为畜，为六道低等生物，今为我等肚子舍其肉身，一心向佛，请佛祖成全。”双手合十，喃喃自语后，郑越道：“子华，动手，吃鸡咯……”
　　拔毛、掏出内脏清洗。然后在小溪般生一把火，找了些野菜野蘑菇洗净塞入鸡肚，一只烤着，两只用层层的竹叶树叶泥巴裹着鸡身掏个坑，塞入其中，焖着。
　　“对了，没盐，不晓得烤出的鸡是什么味道。”阵阵肉香散出，流着口水的郑越遗憾地道。
　　“放心等会儿再加。”甩着手中的作料，李子华笑道。
　　‘他妈的，男的长酒窝做啥，不过，他的酒窝真好看。’阳光下耀花眼的郑越猛然回神掩饰道：“咦，你怎么，啊，麻辣康师傅面。”抖着手中的银白色作料袋。郑越不可思议地道。
　　“别看此物小，此物内有乾坤，别看此物陋，此物全聚精华。一滴使面香，再滴使肉鲜，三滴色香味俱全。真真居家旅行必备之作料也。”狡黠地眨眨眼，男的幽默的男孩笑道。
　　“放屁。”打闹一阵，看着慢慢地变成金黄色的烤鸡，郑越道：“呵呵，没想到你还真会烤鸡，以后嫁给你的女人真享福，想吃就叫你烤。”
　　听到郑越的话，心中一动的李子华道：“怎么你也想要个随传随到的另一半？我们凑合着不就行了。”
　　“我俩？做梦。鸡什么时候能吃啊！”听到他的话，心中同样一动的郑越红着耳尖道。
　　“快了，不过等会儿要留点给了悟吃。”想到小孩子眼巴巴的表情，心中一笑的李子华洒着作料道。
　　“哦”
　　吃饱喝足后，看着保鲜袋中的烤鸡，依依不舍地由着李子华将他们留在寺院后面的小供桌的抽屉当中。
　　“越越啊！那些兰花你准备怎么办呢？”知道弟子家境困难，现在有条件改变改变，李老还是非常热心地去帮忙的。
　　“兰花啊！不知道哦！对了，师父，你说那些花可以卖么？”心道上钩了的郑越眼巴巴地望着平时不苟言笑的师父道。
　　“呵呵，当然可以，下次你将几盆花都带过来，我帮你看看。”
　　“好，明天回家我带过来。”心中一事了，郑越高兴地道。
　　“吃完斋饭，你跟着子华先回去吧，强强明天直接回家。”心道下次还得再带些鸡上来的李老郁闷了。
　　“好。”
　　斋饭，斋饭，顾名思义，全素。可是拿目光巡视着胖的流油的了空，郑越纳闷了，为啥别人瘦的跟柴似的，他就旁的没了脖子，头直接驾到肩上了呢。僧衣下红润的肥肉又是怎么养起来的呢？
　　开饭，每人面前一只大海碗，海碗中白米饭上对着油的发亮的青菜。
　　咬一口，我靠，全是油。
　　再一看，大家都慢慢地吃着，时不时地将菜拨到一边，只有了空呼啦啦地扫着碗中的青菜。
　　一口、一口、吃着，嚼着，慢慢地，郑越也加快了吃饭的速度，呜呜……很久没有这种感觉了，饥饿中得到一滴油，饥渴中喝上口水，天是那么的蓝，云是那么的白，世界是那么的美好！幸福离自己是那么的近……
　　见越越狼吞虎咽饿死鬼投胎地大口大口吞饭，下的原本便饿到了的郑小弟立马夹了青菜往口里塞，而王小宝呢，为了不被落下，同样拼命地扫着碗里的饭……
　　几个长老级大佬看着小辈们抢食，纷纷欣慰地笑了。‘锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐粒粒皆辛苦’得到阐释啊。人多就是热闹啊！猪多好养肥啊！
作者有话要说： 呵呵！今天这章更的奇慢。
 写完，去做事了。等会儿再更。
60、骗子与骗钱 ...
　　一闪一闪的星星悬挂东南方，为黑幕下的小城点缀着灿烂绚丽，小城的一角，也是商业最为繁华的一角的建筑群内闪耀着迷离的光，这儿，是祖国先富起来人最先发明创造的销魂窝，灰白点。灯红酒绿，花天酒地，哭着、笑着、哀怨着、悲凄着、高兴着、苦难着、或笑或哭或闹或叫或冷或热或悲或哀，人间种种皆在其中，这便是照出世界的那滴小水珠。
　　在闪光灯摇曳的一角，拾梯而上，最里间，不大的房间，门一关便屏蔽了外面的喧闹。各种摆设齐全高档，豪华的真皮老板椅上坐着一约四十来岁却一点都不显老的男人，而他的对面坐着一十三四岁得少年。只见那少年毫无惧色地看着对方道：“最近狗子越来越不老实了，难道你就不怕他欺主吗？”
　　中年男人低沉一笑，威严的脸上泛着丝丝行赏，吸一口夹带着中药的烟，吐出一个一个圈圈道：“伟伟，难道你爸爸的能力你还不清楚吗？不过，那个孩子值得你这般注意吗？”
　　“值得，爸爸，他跟李建国的外孙较好，而且兄弟两人还是他的徒弟。”知道父亲这次叫他到俱乐部这般来谈话是公对公的意思，张伟明智地舍弃什么同学友谊之说。
　　“李建国，前任公安局长，因女儿出事辞职之后闲赋在家？嗯，虽然不在职了，可是他身后的力量却不小。呵呵……既然被他看重，说明两人有些过人之处，你跟他们结交也就是了。别再贸然做事，凡是得有章法，动手前得想好退路，伟伟，你大了，你的妈妈还需你来保护，千万别贸然行动。”不满意儿子私下招呼兄弟去打杀，更不满意儿子结交这种没有助力的朋友的张爸爸点了点手中的烟头道。
　　“是，父亲，伟伟知道了。”扫了眼楠木桌上的烟，眼睛眨眨的少年起身离开。
　　“儿子大了也不是件好事啊！有了自己的主意，再也难以驾驭了。呵呵，不过也该放放手咯……”狠狠地一吸，手中的烟燃烧了一大截，张爸爸抚抚夹着白发的头，喃喃低语道。
　　“不过狗子……哼……”想到这最近两年新起的后起之秀，张爸爸由开始对他胆大心细、下手狠辣，看事准等欣赏慢慢地变成忌惮了。他，这两年发展的太快，动作太大了，招人眼球的事儿做的太多了。如果放任不管，不出两年，在其野心能力的支配下，他定要跟自己抢江山。况且这次他居然在儿子的地盘找茬，真真目中无人。
　　不过，现在的他似乎缠绵于什么清纯女子身上，手下的小弟都不管了，哼，点火最好时机啊！
　　……
　　星期天，抓着李老的身份，郑越劝动了郑妈妈趁着过年出栏大赚一笔的计划，商量着这两天再去抓小猪崽。而现在，也正是郑越陪着他老娘去银行取钱时刻。
　　由于小城的东边还没有发展起来，所以要去取钱得到市中心去，在市中心人多贼也多，这也是为什么郑妈妈叫郑越陪着去的原因。
　　银行大厅内，几个窗口，你个女子坐于其后，谈话说地，嗑瓜子打毛衣好不快活，等，等，等，终于前面的人排完后，郑妈妈拿出存折取钱。
　　非常顺利……当然这不需要打鞭炮庆祝，取了钱郑妈妈数了一遍三千五，郑越又数了一遍，三千五，摸着着薄薄的一沓，无语当中的郑越将它交给了母亲保管。
　　一手拿着冰糖葫芦，一手举着棉花糖，跟在急忙赶回家后面的郑越非常的开心，满足。
　　可是，没走多远，远处跑来一哭的凄凄惨惨戚戚的小鬼，左歪右曲，红肿的眼挂着宽面条的小鬼伸着乌黑黑的手抓着郑妈妈的脚哭道：“阿姨，阿姨，救救我，救救我！呜呜他们是坏人，是坏人。妈妈，呜呜，我要妈妈……”
　　“哎呀，越越，拉开他。”脸上为难一闪而过，惦记着身上家当的郑妈妈板着脸道。
　　“唉哟，这是什么人哦！一点同情人都没有，人家小孩多可能啊！啧啧，看看，小脸哭的跟只花猫似的。”一观众甲道。
　　“是啊！救人一命胜造七级浮屠，我看这人面善，没想到却是铁石心肠，嗨，知人知面不知心咯……”观众乙痛及心扉道。
　　“兔崽子，你还跑，嘘嘘……你还跑，过来，看我不打断你的脚，看你怎么跑。”后面追着的矮胖女人吊着三角眼叉着腰成茶壶状一手点点，气喘嘘嘘地道。
　　“我不，你是坏人，我不跟你走。”探出头，眼泪巴巴地流着，七八岁瘦骨嶙峋的小家伙睁着大大的眼睛道完后又巴巴地看着郑妈妈可怜兮兮地道：“阿姨，您帮帮我吧，阿姨，她真的是坏人。呜呜……妈妈，我要妈妈。”
　　“哼，兔崽子，你乱说什么，我既然是你继母也是你母亲，你眼中还有我这个妈妈吗？我，我要打死你。”小小的绿豆眼精光一闪，在地上捡起一小小木板的矮胖女人抖动着肉波，扑到郑妈妈面前与小孩玩着抓迷藏道。
　　你拿我扯，你转我追，在众人恍然大悟众说纷纭之时，参与拿扯的郑越忽然想起前世看过的陷阱之一。我靠，前后联系一番，越想越有可能的郑越鼓足了劲抬手一拍，一巴掌拍到了女人滚圆滚圆的脸上，然后又用手一推，郑越叫道：“别闹了，要闹到你家闹去，滚开。”
　　矮胖的女人顶着巴掌印，一时也愣住了，不过江湖人精明点子多，这突然情况虽然没有遇到过，但是呆愣也只是一闪而过，一闪而过之后随之而来的是精明与算计。
　　不顾周围人的指指点点，矮胖女人张着血盆大口嚎啕大叫道：“你打我，你居然敢打我……小兔崽子，毛都没长齐居然就敢打人咯。哼……”甩着手上的肉，矮胖女人迅速朝着郑妈妈所在的方向扑过去。
　　“滚开，少在这儿装模作样，要演戏要别处演去，说，是在哪里看到我们进银行的。”仍开手中的小鬼，郑越挡在郑妈妈面前怒目道。
　　哗啦……原本说郑妈妈没有同情心然后又谴责矮胖女人为长不尊，虐待儿童的众人听到郑越的指控，纷纷摇头叹息，一脸你怎么这样，对得起祖国祖宗，对得起一把屎一把尿把你拉扯大的父母吗的叹息状指指点点地对着矮胖女人。
　　而郑妈妈一听到儿子的话，立马将手伸进裤腰带中，掏钱，摸摸，是自己绑钱的痕迹，再拿出一看，果然，钱还在，松了口气的她立马怒视着还在哭闹着：“你冤枉了我，你个兔崽子，不是好人，如果钱掉了难道还怪我了啊！你没取钱，诳人呢。哎呀……天杀的啊，我怎么碰上这样的兔崽子啊！打了老娘居然还冤枉我。”叫的震天响地，委屈的比六月飞雪的窦娥还冤的矮胖女人操起旁边呆傻的小鬼操起肉扑扑的大掌便‘拍拍’地揍了起来。
　　“越越，走了。”见闹剧还在继续着，担心口袋中钱的郑妈妈拔腿道。
　　“嗯，来了。”看了眼演戏的两人，知道可能小孩是无辜的郑越摸了摸口袋，手机不在，嗨，天塌下来有高个子顶着，城市黑暗点政府不可能不知道，只是没人管而已。这么想着，心便淡了。
　　“啊，啊，你别跑，打了人就想跑啊你，哎呀，我的腰啊！断了，你得赔医药费，唉哟……”揉着腰，晃动着胸前的凶器，矮胖女人追着道。
　　“滚开，再向前我就报警了哈！咱们到警察局去聊聊医疗费，你看可好。”板着手指‘嘎嘎’作响的郑越满脸笑意地道。
　　“莫怕，我们给你作证。”突然人群中闪现一短发脸上浓妆艳抹的女子对着矮胖女子说完后又对着郑越他们道：“嗨，我说你这人怎么这么不讲理呢，我们明明见到你先打人，居然恶人先告状想去警察局。哼，你以为人家是那么好诳的啊！告诉你，想离开，也可以，留下五百医药费。”
　　看着眼前眼中闪过狠厉的女子，心中一笑的郑越道：“你又是谁，是这大街上普通的一个过客？哼，你们还真是胆大包天，目中无人，一个个想钱想疯了。逮到路上的行人看到一个就咬一个。你以为大家都是傻的啊！说不定这么多人当中就已经有人报警了，骗子，还想串通着咋钱呐。”
　　见两人予以反驳，微微一笑的郑越接着道：“两位，这个孩子应该不是你们的娃吧，就不晓得是在哪里骗来的，哦，对了，前阵子看到说什么举报拐骗妇女儿童有奖励来着。这位大哥，请问你带手机了么，借我打打电话，这钱可来的又快又安全。”最后的一句话是对着旁边的男人道的。
　　“你，哼，要你管啊！他确实不是我生的，但是我远方侄子，我带他出来讨什么犯法吗？我们走。”浓妆艳抹的短头发女子见真的有人退出掏手机立马警醒地拉着小孩边退边道。
　　回到家中，郑妈妈又数了遍钱，三千五一分不少，松了口气的郑妈妈问着儿子道：“越越啊！你怎么知道他们是扒手啊！”
　　“嗯？妈……我哪里知道哦！只是看着他们缠着咱们烦，想炸炸他们而已，可没想到真的炸到了。呵呵。今儿个儿子有没有奖励啊！”谄媚地笑道。
　　“啪”一巴掌甩去，没有巴掌印的肉块这会儿也印上了巴掌印，真真讲究美感啊！对称，对称除了巴掌大小颜色不一外，还真对称。
　　“没，没，我们也没想到这样，原本想着两乡下佬，就算钱到不了手也得磨他层皮，可是那小子太狡猾了。呜呜……”再也没有白天的盛气凌人，矮胖女子哆嗦地道。
　　“还好没有叫来警察，如果真的来了，哼，你看着办。下次下手招子放光亮点，如果你们不想要了，我成全你们。”粗壮的男人喝道。
　　墙角的小孩听到暴喝声哆嗦着拢了拢身子，尽量使自己缩的更小，更小，小到他再也看不到自己。
作者有话要说： 呵呵，今天应该，嗯，还有一章。 
 想说什么，又不知道该怎么说，烦，考试不顺利，又的奔波咯……
61、发现与处理 ...
　　看着两万元的存折，郑越的心飞扬了，心飞扬，信心膨胀的他恨不得立马将空间中的几盆花都拿出来卖掉。但是多年的经历告诉他匹夫无罪、怀璧其罪，现在的他没有能力保护自己的秘密，况且钱是挣不完的，钱够用够花来的明亮便可。
　　在一次午饭过后，郑越将存折给了郑妈妈，并告诉她钱的来源非常的清白就是那几盆她嫌占地方只开花不结果的无用之物。然后在闲聊中，郑越有意无意地聊着李老猜想着城市化的改造，聊着他预测现在偏僻没有人气的街上以后人来人往形成连衽成帷，举袂成幕，挥汗成雨的盛况。然后再介绍介绍又有几天没有回家的郑小弟的近况。
　　距离郑小弟比赛的日期越来越近，郑小弟的训练任务也越来越重，每每跟寺庙里的师兄切磋都切的鼻青脸肿，但是思想转化的郑小弟再也不已有伤疤影响市容市貌为耻，用他的话来说这是男人，真正的男人的象征。
　　每每见到那巴掌大脸上的炫耀，郑越恨不得扑上去撕了他的嘴，省的他吐出什么真的男人，男人的勋章。
　　至于街上设局骗钱的事儿，郑越到是听说过，好像是说专门有这样的一个团伙作案。对于这，他不做任何评价，因为这，跟他没有一点关系。至于两女的，现在消停了，但是这个仇什么时候报，怎么报，郑越还真的没想过。就像二十岁的大人被七八岁小孩吐了口口水似的，没有心情抓着他来揍一顿，当然了，如果这个小孩贱，啪啪地跑过来对着自己拳打脚踢，那么不好意思，在他出拳的时候肯定要趁机狠狠地将他踢出去。
　　期中考试过后，运动会又过去了。再过一个月也得期末考了。用校长的话来说如果这个同学能够将成绩稳定下来，那么明年跟着初二的学生念书。所以，郑越估摸着再过一段日子也要开始系统的复习了。
　　“郑越，周末咱们去北湖公园吧。听说那儿改建了，新建了许多新的项目。”最近一段时间老是坐立不安的郑小兵回头道。
　　摇头，不去。
　　“郑越，去吧，去吧，班里组织一起去，少了人不好玩啊！”磨蹭着，郑小兵可怜巴巴地看着郑越道。
　　“真的，一起去？”如果是这样的话，还真不能推啊！就算没有知心朋友，但是同学表面上的友好还是好维持的。
　　“嗯，大家一起去。你去是吧？哈哈，郑越同意了，他也要去北湖公园。”见郑越没有反驳，郑小兵高声唱到。
　　看着他得意洋洋小人得志的样子，即使心中不愿，但是郑越还是笑着点头应是。
　　又有三五同学相邀，大家商量好时间地点聚会游玩。
　　对于这些，郑越只要知道保证到时候到便可。
　　夜晚，春梦做的越来越频繁的郑越现在既害怕夜的到来，害怕夜间梦里的缠绵迷住自己的眼，又期待着夜晚梦中偶尔的酥麻心悸与温暖。这是个陷阱，一个使人陷于温柔乡而不得自拔的陷阱。抱着排斥害怕担忧期待五颜六色各种味儿，郑越又跟始作俑者狼外婆李子华同床共枕。
　　默念着《金刚经》，看着书桌前的家伙还在那些经济股票书中打转，郑越在佩服他的毅力的同时也庆幸他没有到床上来又关了灯。
　　就着微微亮的灯光，手中握有小小缝衣针的郑越大脑越来越模糊，眼睛也慢慢地紧闭着，郑越又一次在自己下意识的催眠中将自己催眠了。
　　梦中，依然是天马行空地飞到这儿，跑到那儿，跟着认识的，不认识的同学朋友一起玩闹，比试……
　　看累了书，翻着手中的《投资陷阱》，李子华又逛了圈股市，买进或者卖出，什么时候买，什么时候卖等等做了大概的预算后，夹了夹眼角，回头宠溺地看了眼一脚跨在被子上睡着的某人，白皙的大腿点亮了他心中的渴望，考验着他的英雄梦。
　　又心在曹营身在汉地在《巴菲特与索罗斯的投资习惯》一书中逗留半小时，心，静不下来，偷偷地吃惯了肉的家伙此刻想着满是肉。
　　熟练地爬上床，靠近目标，然后拿掉目标趴着的被子，看着他皱眉后翻转左右扭着身子摆放舒适的方式睡觉。李子华残缺的心此刻满满的。
　　将沉睡的人扯到自己怀中，低头吻上去，品尝着这世间最为美好的美味，他沉溺其中不得自拔……
　　如同前几次般，最后李子华抓着郑越的手，握着，将他扯到自己的胸前……抚慰着……
　　而郑越呢，梦中，春色无边，在享受与羞耻之心的讨伐中，他徘徊在天堂与地狱的边缘。紧接着，手心一阵刺痛，痛醒了的郑越在黑暗中睁开了眼，呆呆傻傻地任由身边一直暗恋信任的伙伴拿着自己的手抚上他的巨大，酸甜苦辣咸如发廊外闪动的招牌旋转着，浸泡着他那敏感的心。郑越那堪比铜墙铁壁的心理建设轰然倒塌，他，要如何去面对，他要不要给自己一次机会？他们将来又会如何？
　　从相遇到认识，由陌生到熟悉再到后面的兄弟相称，再回头看看自己单独睡时从不会梦到梦中的旖旎，唯有跟他在一起时才会有，想到自己回家后他的劝说，他的急切，他将自己当成什么人呢？
　　握拳，尖尖的针尖插入手中，血顺着手心流了下来。
　　脸贴在他的胸膛，感受着他那火热的肌肤和越来越来的喘息声，闻着越来越热麝香味越来越浓的空气，郑越想要抛开一切，跟他玩在一起，但是，明知不可为而为之，却是世间一大傻瓜，不可救药之人。更何况自己还小，才12岁不到，而他也才14岁，两人都太年轻，若为年少轻狂而付出惨重的代价更为不智。
　　听着他一声低吼，手上沾上腻腻如胶水之物，这，郑越知道，是李子华的子子孙孙。
　　若要便是一辈子，玩，他不齿更不屑。如是这般想着，郑越扮起了缩头乌龟任由对方为自己清洗，夜，还长着，但是毕竟少年偷欢，瘾过了，也就乏了，李子华也与周公相约，讨论天元黑白去了。
　　许久，当李子华沉沉的呼吸声传来时，闭着眼睛的郑越睁开了满是清明的眼，目光久久地停留在对方俊俏的脸上，粗黑的眉毛划过额际直指发髻，如剑般浩气冲天直指当空；肉肉的鼻子，薄薄的唇加上越来越刚毅的脸，威武汉子之气越发浓重。
　　这，是第一次，也是最后一次。黑暗中，郑越吻上了那彰显着薄情残酷的薄唇，心中暗暗地道：“李子华，谢谢你心中有我，但是，现在还不行。如果在你成人之后还能坚持，那么只要你不负我，我便不负你。”
　　将被子塞入他怀中，郑越偷偷地起床，打开了厕所的灯，进的空间当中，瞧着因为无心打理，草盛豆苗稀的小白菜和葱蒜，郑越蹲身拔着田间蓊蓊郁郁的杂草，直至细嫩的手被绿油油的野草割红，扯出泡，他才停下手中的活。摘了个黄橙橙的橘子一瓣一瓣地塞入口中，溜达到后院，只见后院中郑越偷来的几根竹子已经养活，翠绿翠绿的，伴着大片火红色的花儿，和丝丝白色飘渺的雾气，若是有阵风吹来，定是片令人看得翩翩欲仙的仙境。
　　躺在花了两百块钱淘来的浴盆中，被空间水环绕着身子的郑越溢出声声叹息，这次，就这么过吧。对的人，错的时间，终究不会和和美美，更何况他的身上还有着更为重要的事情要去做。而自己，现在的一切都不行。如果，五年后，大家还在一起，如果那时他对自己还是如此这般，那么自己顺应心意又如何。
　　心中半个多月的郁结到这刻终于放下，而放下得自在的郑越这会儿发觉不管是身上还是心理都轻松不少。
　　第二天，神清气爽的郑越背着小包包朝着约定的北湖公园约会去。
　　由于要去北湖公园就得经过市中心，与郑越在路上碰到的郑小兵几人提议着既然要经过市中心，干吗不买些吃食要公园里面呢，到时候边玩边吃多爽啊！
　　此话一出，心中有此意的几人双手双脚赞同。队伍在前行的路上稍稍地慢了速度，而乐趣却更大了。你买辣萝卜，我买棒棒糖，他买李子小面包和谁。购物的快乐，合作的快乐充斥着整个队伍。
　　不过，天有不测风云，人间横祸总是在不经意间发生。
　　在其中玩的开心，吃的欢快的郑越被街边等生意的女子发现了，心胸狭窄，狭窄的比针眼还要小，记仇深深记牢的她没有贸贸然地上去找茬，通过帮派的特殊联系，她联络上了她的弟弟，将情况一说，她那心眼也小于针眼却又十分护短的弟弟那边立马炸了锅，好啊！天堂有路你不走，地狱无门便要来，这次可是你自己撞上来的，可怪不得我。高高胖胖的男子等着阴鸷的眼，吊着眼抖动着肥肉上青色的吊眼大虫吹出一烟圈阴笑地叫来两三小弟朝着姐姐所在方向走去。
　　小城，商业街很集中，物种齐全，品种多。繁华的商品逛花了少年的眼。迷乱着少年的心。
　　“呀，大家快来看啊！算命的，呵呵，有谁要来算吗？”郑小兵蹲在一青袍道人的摊位前，脸上极有好奇又有些敬畏地道。
　　“去，去，我奶奶说啊，命是自己的，哪有算就算的出的。走咯……”令一同班同学道。
　　“嗯，是的，我外婆说啊，这个算命越算越薄，可不能算。走咯，咱们快点吧，快到时间了。”另一同学道。
　　“嗯，嗯再买几根糖葫芦，就去。”看着前面的扛着糖葫芦的男子，郑小兵扔下了道袍老人道。
　　而原本脸上泛着期待眼中闪过精光的道袍老人呢，听着几人议论，眼见煮熟的鸭子快飞了可又不能抓着不让他们走，浑浊的眼球转了转，终于找到一句‘几位小兄弟印堂发黑，最近得小心祸从北来’。
　　话，是说出了口，但是心已经不在这里的少年岂会忌惮这些……而耳聪目敏的郑越是听到了啊！可是，经历了卖担架，卖拐，卖轮椅的忽悠课程之后，对于这些，不管有几分真，几分假，他统统将其归于忽悠……忽悠到最后便是你口袋中的钱成他口袋里的，而他口袋中的还是他口袋中的。所以，昂头，不理，纷纷朝着鲜艳的冰糖葫芦进军。
　　大街上，嗓音大大的喇叭高唱着‘走过路过千万别错过’‘快来看一看，快来瞧一瞧，买不买没关系。’‘归本大甩卖，’‘最新进货，最新的设计，最好的皮，包您买的放心，买的舒心’。而街道旁的小摊小贩则吆喝着‘新鲜的饼子哟，刚刚煎好的大饼；小玩意儿，花钱少，乐趣多多，诶，小伙子，快来看看，我这飞机模型可好了，这都是沿海城市大小伙玩的咧。’
　　一群群来来往往的人，笑着，闹着，偶尔在这个摊子上停留停留，又或者去哪个店里看看，你乐，我也乐。
　　而由于前段时间浪费的多，掐着时间算快到集合的时间，郑越他们才专心赶路，直奔北湖公园。这，可苦了跟在后面的矮胖女人。浓浓的妆，被硕大的汗水侵染着，看了眼越升越高，越来越红的太阳，肥肥厚厚短短的巴掌抹了把脸，矮胖女人嘀咕着：“该死，小弟怎么还没到，要是这些小兔崽子跑了怎么办。”越是这么想着，心越急，心越急，就越觉得天热，矮胖女人又抹了抹脸，呲牙看着前面的郑越等人，浑然不觉旁边的人看着她脸色变了又变，眼中的嫌弃越来越浓。
　　忽然，看着前方目标的矮胖女人看见迎面而来的几个高大青年眼睛一亮，暗号对着，将目标是几小伙的信息传了出去。
　　而高大的男人则不再漫无目的地走，方向一拐，高大男人走向了郑越他们。
作者有话要说：
62、事发与冲突 ...
　　事发与冲突
　　说着传说中的摩天轮，聊着有人去过的但最近改造过的鬼屋，大街喧闹的大街上四五男生嘻嘻哈哈地笑着，玩着。
　　忽然眼前被一片阴影遮住，抬头，只见头顶的上方是几张胡子拉杂或圆或方或长或短的脸。脸是不同，但是无一例外的便是他们的耳朵上都打有耳洞，露在袖子外面的手臂纹有纹身。
　　这，虽然是局外人，但是多多少少听长辈听朋友聊过城中的小混混，传说中的人物站在面前，几个神采飞扬的少年瞬间便泄了气，若与他们斗无疑是鸡蛋碰石头，不自量力。
　　看着周围小贩见到几人停下瞬间变了脸色，热情吆喝不在，取而代之的是眼神游移不定，脸上慌张闪现，更有甚者手脚都不知道该怎么摆。郑越知道，他们碰上了所谓的地头蛇。
　　抬头望去，几人都高高大大，肥肥的脸上写着嚣张，写着狠厉，写着阴鸷。知道他们不好相与，但是想着大家也没有惹事，又要财没财，要色没色，自己等人身上没有他们想要的，正所谓井水犯不着河水，他们应该不会找学生的麻烦。故，心中大定的郑越带头走向一边，打算绕路走。
　　可是，显然，他的如意算盘打错了，他们真的是找他们的麻烦来了。定眼看着围在中间貌似老大的人，郑越道：“你们想干什么，我们是学生，没有你们想要的东西。”
　　“哦……那你说说，我们想要什么呢？”猫抓到老鼠通常都会玩弄一番再决定他们的死活，而现在的高大男人如果夜里的大猫般，满脸戏弄地道。
　　“哼，光天化日，将人拦下，我们之间又近日无怨远日无仇，你们所图的无非是金银钱财罢了。可是我们是学生，身上没有钱。”脑中闪过王宝琳笑的嚣张的脸，郑越此刻非常的恨自己，恨自己所谓的不愿理会，恨自己的以和为贵，人无伤虎意但虎有伤人心，今天对敌人的仁慈便是对自己的残忍。心中怒火燃烧可有怕伤害无辜的郑越憋红了脸倔强地瞪着小头目道。
　　“呵呵，所以呢。”想着让姐姐自己报仇雪恨的高大男人点了点头笑道。
　　男人得意的大笑声如同地狱招魂使者般一声声冲击着少年的心，几个胆小的少年被吓得脸刷白刷白的，见对方将注意力由一开始的注意全部到全部集中在自己身上，越发觉得他们的目标是自己的郑越脑中转了几个想法，可是一一被他否决，现在他的借助自己的瞬间爆发力和跑步及空间了。最终想好一套方案的郑越抬头道：“所以，你最好放了我们，要不然有你们受的。”
　　“哈哈，你们听到了吗？哈哈，真是不知天高地厚，小二小三，咱们先收收利息，上。”摆着大哥谱，中心的高大男子晃了晃脑袋暗示道.
　　微微上前一步，路过郑小兵身旁时，一字轻飘飘地送人他耳中，而被这字震醒的郑小兵则不可思议地望着他离去的背影。
　　看着他英勇就义般的决绝，腿不再抖，心，慢慢地平静下来，要打便打，大不了就是一条命。少年慌张的眼神也不再游移不定，坚定地望着前面的背影。
　　就是此刻，说快不快，慢慢地移动了一小步的郑越，趁着两男人甩着胳膊上前之际，突然左突右闪如进入混元桩中似的越过两人窜到小头目面前，一灌注了身上所有力量的老拳，郑越将其打在了高大男人的小弟弟上的同时喝道“跑”
　　听着男人的哀嚎声，郑越鼓足了劲儿地向前窜，听着后面的骂声，郑越想报警，但是身上没有手机，而别人的手机？眼睛一亮，本想跑入小巷中然后进入空间的郑越否决了这个方案，人不能总是被动，不管是谁，这次，他定不能饶了他们。
　　反方向窜过去，记得那边有个派出所的郑越拿眼角扫视着街面，寻找着手机，果然，虽然现在没有什么人用的起手机，但是用的起手机的人都喜欢显摆。向前一跃，捞起高耸的胸脯前的手机向后一拉，手机到手的郑越边跑边按着‘110’报案。至于后面转身女子的尖叫声和声声‘挨千刀的，啊，我的手机……’那不是现在的他能管得着的了。
　　“小三，他，他抢了手机，肯定要报案，我们，我们还追吗？”紧跟着郑越跑，肥胖的身体气喘吁吁的小二指着郑越手中的手机道。
　　“哼，小兔崽子，爷爷抢劫的时候你孩子玩屎呢，班门弄斧，追，他敢报警，他也是抢劫犯。”嘘嘘地喘息着，胸脯快速地起伏的小三眼露凶光道。
　　“嗯，要不然老大和大姐定不会放过我们的。嘿嘿，放心，看我的。”说着，看了眼跑到原处得郑越，小二拉着跟着跑来的手机失主道：“小贼，快将爷爷的金链子换回来。要不然爷爷定宰了你。小三快追。”
　　“啊，哦。”闻言，脚步慢慢地缓了下来的小三浑身一哆嗦，脚又迈出了大步子追了上去。
　　“哼，告诉你们我已经报了警了，看你们能怎样。强盗，杀人犯。”边跑边骂的郑越想打电话给李老，知道李老辞职前职位的郑越想通过他的手报仇，可是想着李老已经退休，心中有犹豫的他没有拨李老的电话。但是，听到后面人颠倒是非黑白白猫说成黑猫的本事，想到混混守护人的他脑中闪过李老墙角的法制报道，熟记于心的电话拨了出去。电话通了，断断续续之中，郑越指明有人想找人打自己不成又陷害自己，可能会进警察局。最后气息乱了的郑越撒娇道他害怕。
　　在郑越抢到手机准备报警之时，监视着这支力量的另一支力量的监视着打通了电话将情况报告给了上级，当然了，郑越他不认识，但是好不容易对方犯了这么大的错，而且貌似这次踢的点子有点扎手的小罗罗意识到这是个大情况，打的电话是紧急电话，直通老大。
　　豪华别墅中披着睡衣的男人估算着这次能不能将对方打死。最后觉得狗子最近非常嚣张的老大掐灭了手中的烟，下了几句命令，然后又拨通了局子中暗线的电话嘱咐着。
　　这边电话有规律地接通着，那厢李老接了电话后臭着脸也将电话打了出去。一时之间，小城公安局几位大领导都被点了名，处理紧急事件。
　　“别跑，小鬼，偷了爷的东西居然赶跑，快给我拦住他，他是小偷……”想到小二说过的话，小三结合自己的经验灵机一动喊道。
　　“你卑鄙，告诉你抢劫犯，我已经报警了，警察马上就要来了。”听到他的喊声，心知不妙的郑越加快了脚步的同时同样喊道。
　　“小偷啊！他的手上的手机就是偷的我老婆的。大家快帮我抓住他。”见前面人影闪动，微微有要帮助贼人抓拿自己的倾向，在胖子停下来喘气的同时郑越也停了下来道：“好好大男人，耳戴耳钉学女人，身纹白虎吓唬人，你娶得到老婆吗？告诉你，我身上没有你要的东西。你也别想灭口，你们，谁帮助他害人谁就是协同犯。”最后一句话是对着周围蠢蠢欲动的众人说的。
　　听着两人的对白，众人看看小脸涨红，眉清目秀一身学生装的郑越，心里直觉地否定了这孩子不是扒手的众人心中打了个突，想到最近城里小孩骗人团伙，谁又能相信这个少年呢，虽然对面的男子更加不善，黄黄的头发看着就不说好人，但是老祖宗告诉我们以貌取人是不对的。左右摇摆着，心中或有或没有判定，但是见穷凶恶煞的男子不是好惹的，众人隐隐地想要帮助这个孩子，不管有没有错，但是落到男人手中，孩子定会受罪。故而，原本变窄了道路慢慢地变宽了。
　　机会来临，拿着手机又拨了次110的郑越心中不禁有些想骂人，他娘的，接到报案，难道公安局还要先大会小会开个便，然后再确定报案性质再将案件划分给那个部门，然后再思考出人出车么？
　　摇头撇嘴，想着如果实在不行，计划回转，找一偏僻小巷进入空间。
　　听在原地，两人朝着嘴，眼睛瞄着旁边的街街巷巷，看戏的人空出一大块地方，看看大个儿，看看小孩儿，议论纷纷。而剑拔弩张的紧张局势却缓和了下来。
　　“呼呼，小三，你干吗呢，还不去抓住他。小子，我劝你还是乖乖地将手机换回来，然后老老实实地跟我们去警察局，要不然，哼哼……”拉着一手机主人跟了上来的小二拍着小三的头道。
　　“放屁，要不是你们拦路抢劫，我会抢他的手机报案么。”晃着手中的手机，抬腿想跑的郑越暗道一声坏了，周围的人可能又会被他们说动。
　　“小瘪三，我告诉你，赶快还回我的手机，要不然我定要扒了你的皮。”缓过气来的女子等着牛眼，张着血盆大口，牛气冲天地道。
　　“大婶，不好意思，拿了你的手机，但是要怪就地怪他们，是他们打劫我，我才会拿你手机报案的。相信警察马上就会到了，若，手机还给你。”说着，郑越将手机放在脚下。
　　“你……”“快追……”
　　两人声音同时响起，不过伴着两人声音同时响起的同时还有一声快于一声的警笛声。
　　听着警笛声，心放下一半的郑越松了口气，有李老在，到里面最起码自己不会吃亏。
　　角落里，一男子在这时也想上汇报了情况，警察来了。而他的任务也完成了。
作者有话要说： 晕死，叫来同学一看，就是几根线查错了。呜呜……
 挨骂了。
63、爆发与欣喜 ...
　　爆发与欣喜
　　北湖公园又称呼游乐公园，前世郑越对他可是垂涎三尺，直到高一在老师的组织下才去了哪里游玩。而这次虽说不是特别想去，但是警察局他也没有特别想来啊！
　　坐在警察局劈开的小房间中，郑越无聊地看着前面亲和力不够但是硬是举着张笑脸的警察同志，猜着他是李老派来的人的郑越倒豆子般将上次被人殴打但是自己自卫得当，现在这伙人明显是冲着自己来的前前后后讲的干干净净清清楚楚，最后请求他们能维护人间正义，让市民能真正地放下心来在小城居住，上班，游玩。
　　听着小家伙的指控，嘴角抽抽的暗线微微笑着倒像是在鼓励郑越，鼓励他有多少说多少，知无不言。
　　看着他那别扭的笑脸，真的很想说麻烦您不要笑了的郑越说完后也笑着对对方。大有看谁笑的更恶心，大家来比出个胜负的架势。
　　嘴角痛，眼角也痛，从事警察工作十年来，就没有碰到这种进的局子里没有任何紧张反而侃侃而谈跟着办案人员说笑的人。嗨，如果不是打了招呼，自己看他还真不爽――太吊了，这孩子，一点都不将自己放在眼里。
　　不一会儿，房间中又来了几人，脸色不好的有，坚硬的脸上硬是挤出朵要多不自然便有多不自然的花儿的人也有。
　　看着大家不一的脸色，警匪片看多了的郑越自我补脑的结果便是对着自己硬笑的人是李老打了招呼的人，而那个青着脸但是又不敢有什么动作的人，可能便是这伙混混的守护者。不管他是谁，反正他在这局博弈中输了，而自己的事情也能很好的解决，两外外面的人也别想好过，一旦被沾上跟社会恶势力打交道，女生，黑暗将跟随你们的一生，一生都是你们人生中的污点。
　　对，如果是别的社会，若能杀人，郑越想他会将他们抹杀在萌芽状态，但是这里是法制社会，在这法制社会中，不允许这种事情发生。而故意打他们一顿，自己又不是发神经，这种没头没脑的事情怎么能做。哼，君子报仇十年不晚。
　　在众人的安慰斗法中，郑越只是挑着说自己很好，至于供词，已经供好了，对方也录入了。
　　忽然，一阵强风吹过，门被粗鲁地打开了，李子华出现在警察局。陷于你来我往玩花样的问话中不耐的郑越在见到额角还流着汗的李子华的瞬间，心，完全的沦陷了。
　　父母的爱，真且价无比，郑越享受着，可是在问题爆发的同时他看到了这种爱之间的裂痕。前一世在无休止的指责抱怨父母暗无天日的争吵中，这种爱变质了，变得不在是冒着粉红泡泡温馨的爱，而是一种负担，一种与自己意愿不符的负担。这一世，郑越还小，父母的期待也不高而他做的也还好，一切都是美好的，但是这一切在郑越眼中多多少少掺杂了泡沫，是虚幻的。
　　两辈子没有谈过恋爱的郑越这会儿心间深深地住着一个人。那人便是此刻风风火火跑来的人。
　　眼中欣喜闪过，心中暖暖的，郑越笑对着跑进来的人。
　　“你们好，我叫李子华，是来接他的。”上下打量一番，见对方没有受伤，心中的紧张担忧稍散的李子华板着脸道。
　　“哦！是老局长叫你来的吧，事情都办完了，接他走吧。”中间一头面大者的中年人见老局长的外孙来接人，深觉这次赌注下对了的他笑开了花道。
　　“李子华，谢谢你。”默默无语的两人，在车上，打破了安静的郑越道。
　　“越越，下次出去让告诉我，我陪你出去好不好。”拉着对方纤细的手，李子华缓下了脸疲惫地道。
　　“呵呵，没事，这次是意外，再说了，我人品好，武功高强，人间敌手少有，不会……”
　　“越越，安全是你自己的，你得为自己的安全负责，有一便有二，有二便有三，一而再，再而三，越越，你为什么不跟我说呢。”想到刚刚收到的情报，虽然知道他没有受到伤害，但是自己的人被惦记着，李子华心中不爽，哥是很久没有混江湖，但是不代表哥不懂江湖规矩，不懂江湖。眼睛眯着，寒光闪过，李子华拉着郑越压低着嗓音道。
　　听到他的话，知道他知道前几次的事情，暗道不想麻烦你们的郑越不敢将心中所想说出，只得讪笑着企图蒙混过关。
　　看着他装疯卖傻，无奈闪过的李子华拉着郑越的手不再言语，现在还太早，他还太小，说了会吓到他。哼，等时候到了，定要将他绑在身上，省的一眨眼不见了，又惹出是非。望着窗外，李子华如是想着。
　　而这方的郑越见他突然不跟自己讲话，怕他生气的郑越将头倒在他身上，试探着，见他没有推开，心中笑脸一闪而过的郑越暗道‘yes’，原本沉重的心这会儿彻底地松了下来，经历了大起大落后，人也累了，短短的十来分钟的路程，他仿佛睡了个好梦。
　　而郑小兵那些倒霉鬼则被郑越扔到九霄云外了。
　　回到李老家，又是一次工作汇报，然后工作总结是相信政府会有所动作的。
　　随后，小城刮起了阵打击诱骗抢劫活动，由于几方有心人的推动，活动愈演愈烈，打击抢劫拐骗外又加上了条解救妇女儿童的活动。就这般，由于小城领导遇事主动积极，解决问题果断迅速，打击犯罪坚决，正暗合了上头的领导精神。幸运的主要负责人趁着这一次事件得到升迁，这是大家没有想到的。人家主动积极，那是因为前任领导的余威所迫啊！几年没有再进一步的他只是想给前任领导后面的大人物个好印象罢了。机遇，可真是不可理喻。
　　至于郑小兵等人，当时郑越喊跑的时候，他们便甩动着两腿飞快地跑着。至于地上躺着和后面赶过来的矮胖女人，他们不知道。但是这些人，在几方面人有意无意的干涉下，纷纷被打落笼牢当中。
　　至于幕后埋得更深的小丑，本罚些钱，入档记过便可以，但是非常不幸，当狗子锒铛下狱后，昔日老大的马子进来局子罚了钱出来后，全校都知道昔日的校花班花是黑社会养的小情人。而没了坚实的后盾支撑，年轻美丽，名声臭不可闻的她可是非常招苍蝇的。常常有人在上下学的路上见到有人拦截校花，但是从没人想过要向前帮忙。至于另一参与人，经过这事真正地被吓到了的她，从此老实地潜伏了下来。这不得不说又是政府有力打击犯罪活动的一个良好收获。
　　意外虽然有，但是日子还是得一天一天过着，经过这次事件过后，或是有意纵容或是自己也想要感受其中的温馨与快感，郑越推翻了他刚刚做的决定没有时时刻刻躲避着李子华，反而有时配合着他。当然，乌龟能配合最好，但是也不能吓到乌龟不是。
　　就这般，迎来了郑小弟的大好日子。在一周末，郑越陪着郑小弟赶往省城城市的体育中心参加比赛。
　　前一天，大家便收拾了东西坐火车去了省城。
　　对于省城，前世郑越去过很多次，印象最为深刻的是那儿的人有种宰相下人七品官的优越感和京城脚下皆贵人的自豪感，故对外地人特别是本省别的城市来的人，省城的人都会不自觉地将胸脯挺的高高的，用来彰显他们的优越和高等。所以，虽然在省城住过，但是郑越对这儿没有亲切感。
　　之所以坐火车，那是因为郑小弟从没有坐过这东西，而这次比赛是郑小弟的比赛，出发之前大家征取他的意见，一起坐火车北上。
　　在人挤人人挨人人踩人的车厢中，随着晃荡晃荡的响声，火车开出了小城D城，开往省城W城。
　　几个小时过后，对火车上人多，挤来晃去如罐头中沙丁鱼般的情形、晃荡晃荡的声音、卖快餐小吃杂志及窗外一闪而过的山山水水等等各种事物都感兴趣的郑小弟兴致高昂地一一见识了一番之后，随之而来的是乏味，是枯燥。
　　拧开水壶盖子，喝上一口稀释后的空间水，精神为之一振的郑越递出了水壶。原本是想给郑小弟的，可是眼疾手快的李子华将他手中的水壶抄了过去，就这郑越喝水的地方咕噜咕噜地喝了起来。然后抹了抹瓶口，水壶才递给了郑小弟，至于李老，他老人家不去。美其名锻炼晚辈，说什么依附在老鹰羽下的雏鹰是不能顺利飞上天空的。
　　出的站台，看着火车站前高高的建筑和马路上闪耀着的路灯，这一切对于郑小弟来说都是稀奇，因为小城东边还没有发展一起，几年后的高楼大厦高级住宅区都还没有建起，就连平时行走的主要道路也没有路灯。
　　“呀，越越，你看，这里晚上真没。”指着马路交汇处一闪着灯光的莲花标志，郑小弟满脸灿烂地道。
　　“是啊！这是很好看，但是强强，这些都是人们建造而成的，你手如果这里的人到北京到上海等地看到那里的风景会觉得怎样？”
　　“北京？有□，故宫，上海？高高的楼，楼上闪着灯。嗯，就像月亮似的。”
　　看着郑小弟一脸的欣赏味儿，郑越敲着他的头道：“那里都有美的地方，只是看你能不能发现而已。强强啊！你说就拿我们玩闹的小河来说，如果有一天在河的对面建上两栋高高的楼房，而靠河的一边建湿地公园，嗯，就是河的一边建公园，大片大片的果树中间是木头做的走廊，走廊边上有灯，黑夜中闪闪发亮，强强你说你在河的一边见到另一边五颜六色的星光闪闪，感觉如何？”
　　“鬼火很多，有鬼。”哆嗦了下的郑小弟在郑越的鼓励下道。
　　我靠，引导式引导半天，居然将灯光闪耀的美丽晚上变成鬼火连天的夜晚。小弟，你的想象力忒厉害了些。
作者有话要说： 检讨中！
64、比赛与意外 ...
　　比赛与意外
　　接到的通知是比赛比两天，两天之内，各支队伍打竞技赛，赢了往上升，输了，拜拜，哪儿来回哪儿去。而郑越他们却早来了两天，这两天即是休息的时间又是旅游玩闹的时间，当然至于度，得把握好。
　　入住当天，由于晃荡了一个下午的火车，大家都乏了，一间房三张床三小鬼各睡一张，对于这，郑越没什么可说的，只是好奇不般不是只有双人床么，怎么还有三张床的呢。而郑小弟则看着白白的床单和床上格子色的被套及蹲在墙角呼呼地吹着的风扇和门口电视机上方小小的空调一切都觉得非常美好，至于李子华，简单，等会儿将床合并了，一切都没有变，至于郑小弟的存在，那也是个睡着了被卖了都不知道的主儿。 
　　一夜好眠，第二天郑越陪着郑小弟去了趟体育馆，看了比赛次序和具体区号。心心念念着省城有一个很大的批发市场的郑越非常想去那儿逛逛，估摸着等比赛开始后得陪着郑小弟没有时间去，而比赛完后，如果不是回家便是三人一起闲逛，更没有时间去，所以，就在今天，了解好这一切后，郑小弟被甩给了他一直比较惧怕的师兄李子华，而郑越则偷偷地跑去了衣服玩具批发市场。
　　在批发市场，人来人往，货品一堆堆地被堆在店铺的货架中，挑挑拣拣当中，郑越选了些小巧可爱的小挂件和布娃娃小象棋小饰品等小物件，几个大大的袋子被装满，百元大钞去了几张，但是，由于小城现在摆地摊似的卖小东西还没有兴起，郑越想开先锋，让郑妈妈认识到小生意也很有赚头，要知道现在小城的两元店还没有兴起，这，是个机会，故而大钞明天能成十倍、百倍、千倍的赚回来。
　　来到无人处，只剩下一小袋在外面，其余的都被郑越扔到空间去了，提着小袋，回到住处，却发现房间内还有几串羊肉串，而郑小弟则滋滋有味地啃着卤制鸡腿，手舞足蹈地跟李子华讲着什么。
　　“呀，越越回来了啊！这羊肉串好吃，鸡腿也好吃，越越要不要吃？”回头明媚一笑的郑小弟乐呵地道。
　　“去”将手中的小物件袋子扔到一边，又将装有水果的小袋子扔到桌子上。坐下来，拿起烤的金黄金黄的羊肉串，起了坏心思的郑越左右翻着羊肉串满脸可惜地看着，就这不下口去咬。
　　这厢等着郑越夸自己眼光不错的郑小弟老早不耐烦了，问道：“你怎么光看着不吃啊！我们排了好久的队才买到的咧。”
　　可怜地看了眼郑小弟，郑越拿起肉串啧啧有声地品味着，观察着，就是不吃。良久，等的郑小弟耐心用光之际，郑越才缓缓地道：“强强啊！刚刚回来我听到一个消息，说的就是着羊肉串呢，你要不要听听啊。”
　　“什么？”
　　“呵呵，说的啊，是省城附属医院的突然丢了几具尸体，嗯，尸体就是人死了之后的身体，可是啊！烧尸人以为烧了，但是自己不记得了，所以没有上报，可是不久以后在一卖羊肉串的家里发现了几人的尸骨，白花花的尸骨啊，骨头上还沾有丝丝肉丝，由此可见……啊！强强你怎么了。”故意用低沉的声音，缓缓地语速讲诉着，在揭露答案之际，见到郑小弟飞快地跑向厕所，郑越假惺惺地道。
　　“呕……”
　　“骗人的。”不是疑问，是肯定，李子华拿起一橘子剥了道。
　　“哼，谁叫他吃东西留这么点点给我。”说着，金黄的羊肉串塞入嘴中，滋滋有味地咀嚼着，然后咽下。
　　真真是他一翘尾巴他便知道他要放什么屁，开始见他眼中狡黠一闪一过，便知郑小弟有难的李子华可不会去帮他真正的师弟，放下手中的鸡翅，拿着橘子，他慢慢地听着，看着郑小弟欢快地啃鸡腿。
　　进了场厕所，但是除了口水没有吐出任何物体的郑小弟抹了抹嘴回到房中，便见自家老哥欢快地吃着刚刚被他诽谤过的羊肉串，心中不快的他瓮声道：“越越，难道你就不怕那个卖羊肉串的将肉转移了。”
　　“哼，那是猴年马月的事情了，有没有还说不定呢，况且有那么多的钱保存这些肉，他还卖羊肉串干吗？再说了，强强，你说我们吃肉就得先将动物杀死，死了的话称之为尸，就刚刚你又是吃鸡腿又是吃羊肉串，你说，你吃了多少……尸体……呢？”狡黠地说笑着，嘴上功夫一点都不耽误的郑越又拿起一支鸡翅巴巴地啃了起来。
　　“你，哼。才不理你呢。想不让我吃。想得美。”原本被说的有些反胃但是见到始作俑者却吃的欢快，发觉上当受骗了的郑小弟紧挨着郑越操起刚刚啃过的鸡腿，上下牙齿又开始工作了。
　　“少吃点。当心消化不良明天比赛不了。”拍拍伸出爪子还要吃的郑小弟的手。郑越无奈地道。
　　何谓乌鸦嘴，乌鸦嘴便是好的不灵坏的只要一说便灵验的嘴。
　　当晚，吃了五六串羊肉串，两只鸡腿三支鸡翅的郑小弟真的拉肚子了。十分钟一次厕所，厕所对郑小弟来说可是熟悉甚至可用知己来形容了。
　　听着一次次的冲马桶声，开始还幸灾乐祸的郑越这会儿真的有些担心，拉肚子啊，多拉几次手脚可会无力，今天无力没有关系，明天就得挨打咯。
　　隐蔽地倒了杯空间水，端到拉的两脚发软的郑小弟跟前郑越道：“先喝杯水吧，别拉稀拉的脱水了。”
　　“呜呜……明天要比赛，可是……”想到明天灰溜溜地回去，师父板着的冷冰冰的脸和他那瞪着的眼，呜呜，有一次就够了，他不想再来第二遍啊！师父……
　　“没事，先喝杯水，等下就去医院看看。”将空间水灌入郑小弟口中，郑越安慰道。
　　喝了空间水后，一阵鸡飞狗跳后，打了针，扎了屁股的郑小弟苦着脸回来了。
　　看着吃了药陷入睡眠中的某人，郑越难得感性一回，坐在郑小弟床边看着他的脸摸摸吃着嫩豆腐。可惜，虽然现在还名不正言不顺，但是醋坛子还是醋坛子，一旦意识到是自己的，占有性非常强的李子华时刻不会让他走出自己的势力范围。更可况这会儿当着自己的面吃别人豆腐，就是他弟弟自己师弟也不行。
　　强行拉着郑越关灯睡觉，李子华没有解释，而郑越也默默地接受着，只要不过分，喜欢他，他都会接受。
　　第二天，当闹钟叮叮地响了之后，早就醒了的郑越关了闹钟朝郑小弟的方向看去。醒了，而且非常的精神，只见他听到闹钟响，睁开朦胧的眼后听到等会儿要去比赛飞快地从床上奔起，跑往厕所洗漱。
　　新的一天新气象，果然，昨天晚上哭丧着脸的人，不认识，不知道啊！
　　第一场比赛，是，另一小城的小孩，十岁，三下五除二，那个练散打的小孩被打趴下了。
　　问郑小弟感想如何。郑小弟不屑地甩头道：“比王小宝差多了。”听听，臭屁就是这样的。
　　两小时后，又一次进入赛场的郑小弟同样迅速地解决了临城九岁小孩，跆拳道刚刚踢了两脚，脚来不及收回被身体下蹲双手如钳子般的郑小弟钳住后甩出比赛范围，毫无疑问，赢了。
　　这一次，郑越没有主动问郑小弟感想，但是赢了的郑小弟骄傲非常就差大红内裤外穿肩披床单做着英雄归来姿势地甩着头道：“哼，就他那个水准，回家喝奶去吧。比王小宝差多了。”
　　下午，连打两场的郑小弟又一次上场，这一次是个十二岁的小孩，高高大大的，身上肉很多，十岁的郑小弟站在他面前就像牛犊跟成年牛似的。而胜了两场的郑小弟这一次也没有再露出漫不经心的表情。
　　在高大男孩猛烈攻击之时，郑小弟左躲又闪地躲避着，急得高大小孩急红了眼，誓要将这烦人的苍蝇拍死的他，心不再镇定，火爆脾气上来更是不管不顾，双手胡乱飞舞着。
　　而趁着这个机会，郑小弟偶尔偷袭一下，一下。非常想施展猴儿偷桃的他碍于比赛规则，只是将高大男孩引诱到比赛场地界线边上，然后在助其一臂之力，推他倒在场外。
　　胜利……
　　如此，胜利之后郑小弟的感言终于不再是非常骄傲地说什么比不上王小宝。而是这个胖子可真比得上了空，可惜他没有了空厉害，要不然，哼哼，只有他挨打的份儿。
　　一天的比赛完结后，胜利了四场的郑小弟有了昨天的教训，再也不敢说吃肉庆祝，老老实实地吃着些寻常吃的饭菜。然后呆在宾馆中休息。
　　不过有一点那便是，郑越这唯恐天下不乱的家伙又趁机教授了郑小弟一番，什么虽然不能耍猴儿偷桃，但是就想今天那样，激怒他，然后引诱他出界也是个不错的方法哦！当然，如果能，打脸也是个不错的方法。
65、赛后与做客 ...
　　赛后与做客
　　比赛的最后一天也就是第二天，郑小弟在一次次晋级之后，终于赢来了小学组的决赛。而他也是参赛选手之一。
　　决赛场上，周围零零散散地有几个陪同或者观看的人员。在惊险与幸运，实力与运气的对抗中爬到这步的郑小弟见识到小学组也有强手，心，越发的坚定与认真。
　　等两人进入场地，外面的郑越看着郑小弟的敌人，一剃着平头，眼神坚毅，动作干净利落的小家伙，郑越知道，这局谁胜谁输，五五数也。
　　虽然郑小弟有郑越帮着作弊吃了不少空间之物，喝了不少空间水，但是这些只是改善着郑小弟的身体素质，而武术，除了身体素质还要靠勤奋锻炼，多多实践。这方面，才学武三四个月的郑小弟就显得弱了。
　　比赛场上，郑小弟冷着脸，静静地看着对面的敌人，而另一选手也好奇地打量着他，听爷爷说这个孩子是他战友的徒弟，听说他天赋非凡，才学武几个月，便能与学了两年的少年打架不吃亏。不服，听到从来没有夸奖过自己的爷爷居然在自己面前夸奖别的同龄小孩，石浩，不服气，他要证明给爷爷看，他是最好的。
　　就这般，郑小弟在对面敌手狼一般的眼神中飘摇着。
　　随着裁判哨子声响起，两小鬼打了起来。你一拳，我一脚，你躲我追。热烈非常，特别是两人的军体拳对打，更是具有军人风范，看的一旁脸上线条刚毅，眼神如鹰般的老人也露出了欣慰的笑容。暗道，虽然有误会，但是老战友还是心念着部队，想着大伙啊！要不然，怎么不教他徒弟自己的看家本领少林功夫反而教部队的军体拳呢。
　　他不知道的是，郑小弟他师父压根就没有教郑小弟军体拳，那个只是郑小弟他妈教的，而今天之所以会打出这套拳，那是对面的敌人打了他也想试试军体拳对军体拳的滋味如何。所以说，误会真他们的美好。
　　最后的最后，在郑小弟一拳砸到石浩脸上时，忍着痛得石浩一脚将郑小弟踢出了比赛场地。
　　躺在周边的床垫上，脸上染有青紫的郑小弟咧嘴笑笑后颓废地低下了头。
　　“哼，你也不过如此。”胜利了，小脸一扬，撇着嘴，石头居高临下地道。
　　“啧，你嚣张个屁啊你，有本事跟爷爷大战打败三百回合。哼，定打的你落花流水，哭爹喊娘。”被刺的火冒三丈的郑小弟蹦了起来叫道。
　　“你，哼，本少爷不跟手下败将计较。”甩头，鄙视着。
　　底下的郑小弟哼哼哈哈着，但是看那臭屁小鬼怎么看，怎么都觉得眼熟。
　　“浩浩，要知道人外有人天外有天。别仅仅小小的胜利迷糊了眼，要知道人家才练武几个月就能跟你打这样，若是时间再长些，你确定你能赢吗？”看着两人互不服输，针尖对麦芒似的等着斗鸡眼，仿佛穿过时光见到年少时大家你不服我我不服你定要打的精疲力尽时才道一声‘我输了’的生活。看着几小，老人眼中的喜欢与慈祥越发的深了。
　　转头老人脸上僵硬缓了缓道：“你们便是李建国的外孙和徒弟吧。真不错，没想到半只脚踏进黄土中的他，能这么好运。走吧，去石爷爷家玩玩。”
　　对于这突发情况，郑越想，这老头可能跟师父是老相识了。而知道其中隐情的李子华则非常爽快地答应了去老头家。至于还在纠结为什么脚踏进黄土中的郑小弟则对于去不去他家没任何意见可发表。当然了，至于石浩小朋友的不情愿，大家没有放在眼中，而密切关注石浩小朋友的郑强小朋友则一改初衷脸上堆着笑道：“爷爷，您是师父的朋友吗？呵呵，太好了，去爷爷家吃鸡腿咯，爷爷，强强要吃鸡腿。”
　　身后恶毒地看着爷爷笑呵呵地应着，郑小弟绘声绘色地讲述着练武的生活，一直充当正义使者的石浩小朋友突然恶意地想着吃吧，吃吧，吃死你活该。
　　一路上，一切都很热闹。进大院时，看着警卫举手敬礼，惊喜的郑小弟哇哇叫道：“爷爷，爷爷，他们敬礼了，一样的动作，一样的衣服，真好看。”在老人特意的安排下，小车开过训练场地，见对对排排士兵整齐地排列着，操练着，中气冲天的训练声震的郑小弟两眼发直地盯着穿着迷你军装的士兵。等小车离开许久，郑小弟才舍得回过眼来，这一切对他来说真真是惊奇与诱惑。
　　对于这，郑越乐观其成，前世便想要郑小弟去当兵的郑越不会因为这世的改变而改变。虽然他已经好了很多，但是武力值上升不少，如果一个想法不得当，是很有可能被陷泥沼的。前世便有许多人来拉武力值不凡的郑小弟，这一次，有机会的话定要提前将他扔到这里来。
　　而李子华则清清楚楚明明白白的知道老人的打算，况且自家外公也有这样的意思不说，瞧着郑越的神情他便知道，郑越对于这也是乐观其成的。所以在一方引诱一方配合，还有一方时不时地冷哼的情况下，郑小弟沦陷了。
　　不过，小孩年级还小，文化课也很重要，饭后，满脸红润的老人邀请郑小弟放假来玩。
　　这算的上是比赛的另一成果了。
　　回家汇报了这一切，果然李老一副不出意料的神情，只是当说到郑小弟的成绩时，李老恨铁不成钢地道：“强强，你好厉害啊！见他上手是军体拳，你也用军体拳，你练过多久，他又练过多久，用自己的软肋去对人家的盾牌很舒服，很有成就感，对吗？”
　　“师父，那个，我，当时没有多想，只是想试试……”哆嗦着，非常想说军体拳也是自己练得最久的拳的郑小弟嘴巴合了合，终是低着头认错，并认罚，练字去。
　　看着得意徒弟离去，嘴角漏着笑意的李老也陪着师娘看电视去了。
　　全省小学生比赛中获得亚军，这，这，在小小村庄如无色无味的空气般瞬间蔓延开来。让那些等着看好戏，等着嘲笑他家不自量力的村人们傻了眼。心中默默地想着他们家这次是时来运转了吧。要不然大儿子学习成绩好了，小儿子武术能得全省第二呢，而且他家压水井里的水也好喝。虽然现在不能像开始那么肆意地去打水，但是多多少少还是有人会去打的。对于这，村人们接受了。
　　可是你们接受了，但是有人不能接受啊！儿子扔别人家，好好的文化不学，居然去学武，一个武夫有什么出息。在院子骂骂咧咧的郑奶奶绝对不承认是害怕，害怕孙子有出息生生地打了自己的脸。
　　想着小儿子马上就要回来了，大学毕业在外工作几年有知识有能力的儿子就要回来了，脸色一变，郑奶奶得忙碌着去为小儿子说个如意的媳妇，别像老大，呸，这种媳妇倒贴钱我都不要。
　　洗洗刷刷忙碌着，郑家兄弟闹过的事迹如风吹般吹到不知名的那个旮旯堆里。
　　至于夺奖者，我们的英雄郑小弟，啃过一只鸡腿后的他欲哭无泪啊！虽然平时会补习功课，但是，有了郑越这个榜样在，他能太差么。补习，补习，功课，功课，分，分，这是爽过过后郑小弟所面临的悲惨命运。
　　趁着周末，郑越将郑小弟带来出来，在人来人往的菜市场边上摆起了卖小玩意儿的摊子。由开始的观望到后来比价比较过后深觉这边的便宜的大伙你争我夺地抢着，深怕完了买不到。
　　不一会儿，两袋子的货品买完了。价钱翻了一番却依然比正规店里便宜的货品不止赚回了本钱，还小赚了一笔。而他空间中的则全部都是利润了。
　　哈哈……买了块蛋糕，又买了只香喷喷的烤鸭，在郑小弟的描述中，郑越吃完了手中的蛋糕，郑妈妈则如雕塑般定在原地。
　　钱啊！说养猪赚钱，那还得看运气，得保证猪不生病，而且又要保证卖价贵不说，还有就是钱投了进去，得几个月后卖了猪才能回转。身上有钱的郑妈妈心怦怦地跳着。
　　在后来郑妈妈一次比一次问问题问的时候，郑越趁机讲了外面的2元店。如是这般，郑妈妈邀了自家读了高中但是没有工作的年轻小妹一起去了省城一趟，经过一番实地考察后，郑妈妈狠狠牙拿出了郑小弟的2万元进了几千块钱的货后又在郑越提的那个点儿盘了家店面。
　　小店，在一个月后开张了。
　　熟悉地的‘进来看一看、瞧一瞧，不买不要紧，走过路过千万不要错过，本店因为公司经营不慎，导致货物积压，现在清仓大处理，跳楼大甩卖……’的广告词在小城的还算比较偏僻的小街上开张了。
　　精美的相框，明星片，小巧的跳起围棋象棋，一打一打的圆珠笔铅笔摆在店中，大家由开始的听到广告所引起的占便宜心理进入店中，后来发现所有东西都两元，两元对于当时来说还算有些贵，但是，三毛钱一只的铅笔十支三块钱，但是到这里才2元，经过一番思考计算之后，越发觉得占了便宜的众人纷纷掏出钱包，买了些要的不要的东西。而店里表面上的人是占小店收益三层的郑家小姨，这个和郑越家关系一直都非常好的人。
66、叔叔与婶婶 ...
　　叔叔与婶婶
　　店中生意红火，家中猪仔健康，日日长嫖，而两儿子又乖巧听话，日子越过越有盼头，郑妈妈平日里皱着的眉展了开来。
　　郑爸爸见妻子开心，心中自然高兴万分，手中有两钱便变着花样买菜做菜。这可使得两兄弟开心坏了。
　　天天桌上有水果，餐餐能有肉味儿，农村人家的生活格外的美好。
　　对于郑越他们家的欢快，李子华却皱起了眉，电话来了，催着他回去，可此时的他怎愿回去，妈妈变成了他人的妻子老婆妈妈，父亲从来就不是自己的父亲，以前不是，现在也不是，可是现在，却打电话叫自己回去，回去，回哪儿去呢？家中有大哥、二哥，多自己一个私生子不多，少自己一个私生子不少，自己又该何去何从呢。在那儿找不到自己位置得到李子华挂了电话，回到房中突然非常相见见那个挂在心上的人儿。
　　看看时间，晚上八点，换上衣服，李子华骑车奔向了郑越家。
　　而此时的郑越却正呆在空间的浴盆中舒适的叹息着。自从回到家住起，郑越放到家中的水果再也不会放上两种以上，而空间水则再也没有换了。
　　爬出浴室，裹着浴巾，郑越在空间中游荡着，计划着。对是计划，他喜欢狗，很久很久以前就喜欢，但是由于搬进新楼不允许，这才没有养狗，而现在养的狗他虽然也喜欢，但是他们逃脱不掉被吃的命运，对于他们郑越不能对他们的生命负责，所以郑越想养只属于自己的狗，一只自己心中所要的狗，而他必须是高大，凶猛。
　　躺在席子上，头脑中幻想着理想中的伙伴，麻色的皮毛，锐利的眼睛，尖尖的耳朵和强健有力的四肢，蹲下，如雕塑般刻画着力量和威武使人不敢忽视，奔跑如疾风，一闪而过，聪明如灵物，简单的东西，能教懂他。看着书中的雪原上的独狼，盯着他那锐利的眼睛，郑越想着……
　　“怦怦”
　　听到敲门声，拉了浴袍套上见大大的短袖，郑越闪出空间开了门，发现原来是他――李子华，心，狂乱着，耳朵发烫。‘碰’门又被关上了，屋里的郑越道：“子华，等会儿。”急忙忙地跑到衣柜当中找短裤穿上。
　　而门外的被屋内意想不到的春光闪到眼的李子华直到门又一次被关上才回过神来，大大衣领下的小巧锁骨，洁白的大腿及宽大的短袖底下被掩盖的春色，是那么的撩人，温热的液体从鼻中流出……
　　开门，不见人，猜想他可能去楼下的郑越也跑到楼下，哟，客人不止李子华一个呢。
　　偌大的客厅当中，郑爸爸郑妈妈端坐主位，而郑叔叔则坐在客位上。对于这个叔叔，郑越没有任何言语要跟他说，说实话，两辈子，除了过年时节才能见上一面，其余时候一面都见不上。
　　听着他说什么回来娶老婆，娶了之后就不出去了，然后介绍着妻子的美丽，什么长得高，皮肤白，学问好，高挑。再看着郑妈妈越来越差的脸色，真不知道他的长得高是不是故意说的。
　　打个招呼，郑越在压水井旁找到了李子华，原来那厮流鼻血了。笑他虚火过甚，郑越拉着他在路上游荡估摸着郑叔叔回去后才回家，而李子华，借宿在郑越家中。结果不言而喻，还是在郑越房中招待。
　　不过，今天情况有些特殊。回到家中，那个家伙是不在了，但是，家中的气氛很压抑，非常的压抑和沉默。
　　叫来了郑小弟，这才知道，原来郑叔叔真的要结婚了，但是结婚对象希望结婚能住新房，所以，郑叔叔急着要盖房子，可是地基不够，郑奶奶看上了郑妈妈结婚的新房，现在的老房子。
　　那东西是郑妈妈郑爸爸结婚男方家唯一的东西（除了郑爸爸），况且郑爸爸又是长孙，那屋是动不得的，但是现在，郑奶奶为了小儿子结婚就要拆了郑妈妈郑爸爸的婚房，本着同样是儿媳妇，咋差距这么大呢，郑妈妈气闷不过，红着眼回房去了。而郑爸爸的那阵火，在时间的消磨下，又没了，不知道该说懦弱还是说愚笨又或者说忠厚，总之，郑爸爸现在又觉得自己有楼房住，但是弟弟没有，要新房结婚，自己给他那老屋也没什么。这，又加剧了郑妈妈心中的不满。
　　虽然爱父母，但是讨厌郑爸爸担不起责任懦弱思想的郑越听到这话气红了脸，只见他拍着桌子道：“哼，给他，没门，我爸妈结婚的喜房给他建房子用，难道他会因为强强娶老婆没有新房让出房子给强强用。今天给了他地基，明天他就要来吃你锅里的饭。他们，难道爸爸还没有死心吗？真是讨厌，什么事儿都要女人出头，没半点担当。”
　　“嗯，不给，他们都好坏，有吃的都留给聪聪吃，根本就没有将我们当亲人看，不给他。”可能母子连心，虽然对郑越说的话不大理解，但是，知道这样会让妈妈难过伤心甚至受到伤害，郑小弟涨红了脸举着拳头道。
　　“对，强强啊！以后碰到喜欢的女子，定要好好的保护她，不要让他受到丁点伤害。”丝毫不浪费教育资源的郑越趁机对着郑小弟灌输着保护妻子，对妻子好的观念。
　　看着义愤填膺的两人，听着郑越对他父亲的不满与他眼中掩饰不掉的厌恶与无耐，心中一动，李子华他知道他的目标了，他也知道他的方向在何方了。这次，到这里来，他找到了答案。
　　讨论虽然统一了方向，两兄弟同仇敌忾地对着郑奶奶郑叔叔，但是兄弟两没有找到解决的方案。房子虽然是喜房，是郑爸爸郑妈妈结婚的房子，但是房产证上填着的还是郑爷爷的名儿，口说无凭啊！就算你拦着，你拦的了一时拦的了一世么。这是个大问题。
　　正所谓你有过楼梯我有张良计，等郑妈妈静下心来思考，郑妈妈知道郑爸爸不拿出狠色来震慑他们房子被拆的可能性极大，那么，现在她能做的便是尽量将损失减小到最小。正如越越所说的，既然晓得要亏，当然要让亏变的最小咯。
　　第一天，郑妈妈将老屋的房梁柴了下来，放到新屋中供着（风俗，忌惮老屋的房梁被拆后随意使用），然后捡了老屋屋顶的瓦，郑妈妈告诉乡亲们，她丈夫的兄弟要结婚了，没有新房，郑奶奶要他家的婚房地基建新房，现在，旧房子的砖头她们家不要了，谁要谁捡去。
　　这话一出，郑奶奶郁闷的想吐血，原本她便盯着老屋的房梁做门，砖头建墙，瓦片盖屋顶，现在可好了，除了地基啥都没有捞着。
　　这一切做完，郑爸爸也知道了，但是对于妻子所说的他要地基，我给，那么凭什么别的东西说要就要呢，难道我的东西我没有处置权么。原本便理亏的郑爸爸焉了。
　　元旦快至，郑越家里迎来家中一大喜庆的日子，外地猪商来收猪了，而且价钱还不低，第一批二十头猪通通卖掉，按一头赚3百，这一批郑越家便小赚六千，这对于当时的额农村来说可不是个小数目，更何况郑越家中还有二十多头没有出栏的肥猪和过春节时能够出栏的猪仔。村里人啪啪地给郑越家算着收成，眼睛红彤彤的。
　　卖猪后周末的一天，趁着学校放假，郑越家买了个猪头，用大锅煮着。
　　晚上，李子华如约而来时，正见郑越与郑小弟窝在厨房与砧板上一块块肥肥的猪头肉奋斗。
　　看着郑小弟笑得得意地提着猪尾巴跑后门后去吃，而郑越则在嘟着嘴囔着他也要时嘴中被忙碌着的郑妈妈塞了块松软的瘦肉。沮丧不见，立马美美地咬着肉，开心地吃着。
　　“呀，子华，你怎么才来啊！快过来，这个猪头肉可好吃了，来，先吃吃顶上的瘦肉。”用着捻了块小小的瘦肉，递到李子华嘴边，郑越道。
　　带着笑意的嘴巴一张，含住捻着肉的手，李子华吮吸着。
　　知道被吃了豆腐，郑越迅速拿起块白白的肥肉窝在手中，在拔出自己的手指时，塞入他的嘴中。
　　见肥肉到他嘴中，一想到咬一口爆出油来的油腻味儿，有些为他担心的郑越忙看着他。见他嘴边动了动，郑越连忙将他拉到垃圾桶边，让他吐出来。
　　可是，这个傻瓜却真的将其吞下肚腹，听着他轻却坚定的声音在耳边响着，印在心上，爱情的甜蜜，郑越想，就是他此刻体会到的酸酸甜甜和涨涨的心。
　　‘只要是你给的，我就吃。’很普通的一句话，却又包含着深深地信任。跑到桌边，掀起桌盖，夹了跟微微透明水嫩水嫩的白菜给他换换口味后，切下块猪耳朵，郑越将耳朵上的软骨递给了刚刚顺过味来李子华。
　　”子华啊！等会儿回去，带点菜和咸萝卜腌辣椒回去，都是家里种的和做的，相信李老师会喜欢的。”请两老来家做客，但是被拒绝了的郑妈妈便变着花样让郑越兄弟两或李子华给稍过去。充当孩子父母的一点心意。至于钱，想到郑越说的李老师家有钱，而且送钱也不受，郑妈妈便再也没有提过这事儿了。
　　“嗯，外婆说那个辣椒酸酸辣辣的很有味道。”
　　“是吗，等会儿多带点辣椒过去。呵呵，这个辣椒还是越越他大姨教我的呢,里面放了不少醋哩。”两人讨论着，郑越偷偷地将郑小弟的那份猪耳朵吃掉。而不知道自己宝贝被吃的郑小弟还在墙角得意地啃着猪尾巴。生活，很美好……
67、信任与防备 ...
　　
　　元旦，按照传统，郑奶奶家与郑越外婆家，郑妈妈都准备了孝敬的礼物。今年如同往年般，郑奶奶家过年过节孝敬之物都由郑爸爸送过去，而郑越外婆家则由郑妈妈带过去。然后晚上才是一家团圆和乐之时，今年，同往年一样（李子华，虽说是客人的，但是大家熟而且郑家兄弟还是人家外公的徒弟，当不得外人，所以说还是一家人。），往上大家热热闹闹地大吃大喝一番之后好好的休息一晚上，明天又是新的一天和新的一年。
　　热闹的节日一过，孩子们又被圈到学堂当中去了。天是蓝蓝的，云是白白的，风是凉爽的，生活是美好的。虽然考试临近，但是这对已经着手复习的郑越来说算不得什么。一切都很幸福，位置被换到窗边，郑越放下手中的笔，带着十分白痴的笑，看着窗外的松树，梧桐树听着树上麻雀叽叽喳喳的叫声和校门口边小空地上跳皮筋的同学们。
　　你说生活美好，可是世上就是有这样的人，他看不得你过的好，这不，回到家中，乌云还绕的家中，低沉的气息压着众人喘不过起来。郑妈妈沉着脸坐在院中看着院中的那颗光长叶不结果的桃树，手中的衣裳被她掐在手中，大有一分二的趋势。
　　晚上，当几个孩子上楼时，郑妈妈爆发了，只听道她断断续续的哭诉声，染着哭腔的声音倾泻而出，使得楼梯上的几人也知道了原因。原来又出幺蛾子的郑奶奶见不得儿子家越过越好，又想出了主意损儿子家呢。年年次次过年过节都收到礼物的郑奶奶居然说自己没有吃过大儿子家一根东西。什么，过年过节的礼物，哼，没有，送来没有收过。
　　因为气愤，涨红了脸，回到房中，笑笑没什么的郑越拉着郑小弟的手道：“强强，如果是你，你该怎么处理呢？”
　　“哼，既然她说没有吃过，那好，从今以后再也不给了。”昂着脑袋撅着嘴，眼中伤痛一闪而过的郑小弟骄傲地道。
　　“笨蛋，那不就正证实了她的话吗？小弟啊！既然村子中的人都愿意当聋子，当瞎子，那么将事实摆在他们面前让他们看得清清楚楚明明白白不是更好。”
　　“你是说，送礼的时候……”
　　“对，拿着礼物在村中逛上几圈，然后给的时候再跟那个人说，收好了，别又说没收来打她的嘴。”虽然心疼为这事伤心的妈妈，但是，如果真的放下了，那么，她所做的一切都是小丑唱戏，看着玩玩就好了，当真做啥。这么容易认真上火着急，郑妈妈还有的锻炼咯。
　　这事儿在时间的河流中只是那激起的朵浪花，等水回归了，一切也就平稳了。至于亲人之间的离心，只会越拉越大，最后，‘啪啦’断了。
　　经过这事之后，郑奶奶家推到了三四间老房，用作建新房的地基。造房子运动热火朝天地干着。至于造房子的钱属于哪个的，还真不知道啊！虽然郑老二在外地工作多年，但是二十八九岁，年年换女朋友的他能存多少钱，大家不知道，就算他有钱，会拿出多少钱，大家也不知道，至于郑奶奶所说的，造房子的钱都是二儿子的，听到，纷纷嗤之一笑，当大家是傻子咧。
　　对于李子华最近过于勤奋的纠缠，郑越非常的烦恼，由于他晚上几乎算是住这里了，弄得郑越空间不能去，很多事情都不能完成，心中有些厌烦，但是又不忍心斥责着平日里对最近关怀备至的人。所以，他痛并快乐着。
　　至于李子华，他这是有目的的，离期已定，徒留郑越一人在这，说实话，他不放心，虽然对敌人他算得上狠心，但是他心还是太软，如果再出个自己这样的人，难保郑越不会对他投怀送抱。是故，时刻呆在这儿的李子华抓紧了时间跟郑越相处，让他记得自己的好，慢慢地渗入他骨髓当中，想忘都忘不了。然后趁着教郑小弟功夫的同时，给郑小弟灌输着如果郑越出去了，你也能出去，若是他有肉吃，你是不是也有的吃呢。
　　点头，他说的不错，哥哥有吃的，就有自己吃的。同意他话的郑小弟越想越是如此，对此有了个认知的郑小弟再听到什么，如果有女孩子说喜欢他，那就是在害他，害的他不能好好学习，害的他不能考大学，不能带他出去游玩，不能给他买好吃的。我操，正幻想着左手拿着鸡腿右手抱着肉包啃得有滋有味的郑小弟突见狂风大作，自己手中所有的一切都不见了，面带狠色，心中决定绝不能让人破坏自己的美味和旅游。而那些觊觎自家老哥的人，哼，拍飞。
　　观察着郑小弟各种神情在其脸上闪过，最后坚定的拒绝明明白白的写在脸上，李子华心中小人甩着手帕得意的笑着，跳着。哼，让你们打我的人注意。难得幼稚一回的他忍着嘴角的笑意又传授了郑小弟几招。
　　夜间，乡村比城市睡的更早，早早便安静下来的村中只剩下唧唧的虫鸣声，床上，一人抱着一被子的两人胡乱地聊着天。
　　“越越，你说每个人都不是特殊的，其实很早之前我便知道，只是想着自己是最为特殊的，才会有短暂的委屈与迷茫。”想着怎么为自己加分，难得感性一回的李子华低着嗓音道。
　　“嗯，其实这种时刻过了便好，人嘛，总是有迷茫，甚至是偏激走上极端的时候。其实当认清了自己，知道自己想要什么并为之奋斗的时候，这才充实与圆满。”其实想说不能闲着，闲着就胡思乱想的郑越道
　　“呵呵，越越，难道你也有迷茫的时刻，甚至为此走上极端？”
　　“没哦！书上说的。就记下了了。”翻了个身，将背对着他的郑越淡淡地道。极端，呵呵，以前的自己还真是容易走上极端。
　　“你啊！有什么心事就跟我说，我们是朋友，别任何事儿都藏在心理，这样会很累的。越越，别让自己太累了。”拍着郑越的肩，对于今晚本来是自己来寻求安慰的李子华这会儿见郑越浑身弥漫着疏离与淡漠，原先计划啪地不晓得扔哪儿去了。
　　“没什么，就是觉得有些奇怪罢了。”犹豫着，郑越还是吐出了心中之事。
　　“什么？”
　　“呵呵，真是麻烦，孤单的时候想要交朋友，有什么心事有什么烦恼都跟他说，可是两人交情好，形影不离时，可是他又烦了，想念孤单却又自由自在的日子。你说，人是不是变态。很自私，对吧。”嘲笑着，心中愧疚闪过，但是不愿时时刻刻被束缚的郑越将头埋在被子里闷闷地道。
　　听到他的话，想到自己这段时间的行为，李子华知道，是自己逼得太紧了，让他有种被束缚的感觉，可是，不逼到这么紧，他忘了自己怎么办？心中苦笑着的李子华挖出埋在被子中的人，认真地道：“越越，他不是自私，而是还没有认可那为他解闷的朋友，越越，如果他认可了他，信任了他，那么，他要做什么完全可以叫他的朋友跟他一起去，这样为自己找到一大助力，难道能说是不自由？越越，当一个人真的信任认可他人时，他的心事，他的想法，他都会告诉他，等两人有了默契，你一个眼神他便知道你要做什么，你高兴的时候，他为你高兴，你伤心难过的时候，他分担你的伤心难过，这样，两人之间还谈什么束缚呢。”
　　“信任？我不信任他？我们？呵呵，还真是呐，可是……”最好的朋友，最为了解自己的人不是自己最大的敌人么。想到以前的朋友，那个为自己的快乐而快乐，为自己的难过而难过，那个时时刻刻在自己需要他时便出现的人……
　　是自己错过了吧。
　　而现在，自己会将他纳入朋友之列，甚至是另一半之列，更多的是现在的自己没有安全感，觉得孤单吧。
　　“越越，没有可是，你还是你，越越。”
　　“嗯，我知道了。”
　　感受着对方软了下了的身体，闻着淡淡的青草味儿，对于能进入他心扉，听到他心底最深刻的声音，李子华觉得自己没有白忙活，不过，他亲和面孔下的疏离，嘿嘿，还是要的。他的心扉只对自己一人敞开就好了。
　　如是想着，抱着郑越软软的身子，李子华也慢慢地睡着了。
　　有人欢喜有人愁，这话一点都不假。
　　黑夜，郑家老屋中，围坐一团，郑奶奶与郑小姑磕着瓜子，讨论着借钱之事。
　　“妈，你也听姐说了，大哥这两年赚了不少钱，而且这次卖猪，大哥家可赚了不少。他家还欠着债？哼，骗人呐。”吐出口中的瓜子壳，郑小姑咕噜咕噜地喝着水。
　　“哼，生了个没用的儿子等于没生，赚了钱统统交给他媳妇，真真是有了媳妇忘了娘，白养的白眼狼，就是那两小兔崽子也跟他娘一个样儿。”吹飞伴着唾液吐出口中的瓜子壳儿，郑奶奶满脸嫌弃地道。
　　“妈，你不是说小弟建房还差些钱吗？我们何不……”叽叽喳喳中，
　　在一旁的女娃儿好奇地看着自己妈妈与外婆讲着悄悄话儿，突然，见两人笑了，女娃儿也哈哈地笑了起来……
68、事发与等待 ...
　　静谧的夜，偶尔的虫鸣声更是为夜得静添上几分活力与乐趣。微风习习，清凉的夜晚是个好眠的夜晚。
　　可是，床上躺着年过半百的老人却久久不能入眠，外孙到家三年，由开始的反叛到现在的温文尔雅，两老人疲惫的心荡出欣慰与开心的笑容。可惜，他要回去了，离别，在女儿不再回家之后的又一个离别，虽说在他来之时，这天的到来心中很清楚，但是，清楚归清楚，有准备归有准备，等它真正地来临之际，心中的不舍却难以割舍。
　　辗转发侧，久不能入眠，揉了揉最近又开始长出黝黑发质的头，老人半靠在床头道：“今天子华又去郑家未回吧？真不知道那儿有什么东西吸引他，嗨，人老了，小孩子的心事难猜啊！”
　　“别胡思乱想了，男孩子嘛，难得交到同龄朋友，又情投意合的，只差禀苍天告黄土插香学桃园三结义，这也是正常的嘛，谁又没有年少轻狂的时候呢。好了，睡吧！”翻了个身，老人咕噜地道。
　　“那你，你在子华这般年纪的时候，有过怎般的年少轻狂呢？”身子下滑，紧挨着老伴的老人突然来了兴致道。
　　“你啊！睡吧，睡吧，都老黄历了，怎么还扯出来说事呢，睡吧，等明天孩子见你脸色不好可又要担心咯。”对于老伴偶尔的心血来潮，在这方面吃过亏的老人转移话题道。
　　“哼，老黄历，老黄历……真不晓得他天天围着越越强强转……咦，老伴啊！这个周末我们去郑家走走吧。”猛然想起老头不爱旧话从提，老人配合着转移话题道。
　　“嗯，到时你跟几个孩子说说吧。”
　　心满意足，两人也如约赴约跟周公下棋去了。
　　早上，当阳光照进屋中，窗外麻雀又开始一天的工作之时，躺在床上的郑越睁开了眼，入眼的还是他温和地笑容，心中温暖甜蜜一荡，脑中泛着，‘他应该不会背叛自己吧’。迅速自我否定后，郑越展颜笑道：“早啊！”
　　“你也早。”低头，额碰着额，对于他的不抵触并光明正大的接受高兴的李子华道。
　　“嗯，收拾东西下去吧。”指了指桌上的几本书，躲了出去换衣服的郑越笑道。
　　三个孩子，洗漱用品放一块儿，挤在压水井旁，刷牙洗脸，时不时地比比谁洗的快，谁刷的快，虽然知道刷牙洗脸一般有时间要求，但是，在快乐的时候，一些科学被忽略了也不是件大事。
　　唰唰的，牙膏在口中过一遍，脸上浇捧水，毛巾再荡一个来回，完事了……胜利者朝厨房急奔而去，一天的早餐又在郑越与郑小弟的争抢中结尾。
　　跟着除厨房时，李子华回头看去，只见桌子上还有几个包子馒头和咸菜，突然，他笑了。
　　步入学校，进入教室，今天学校的气氛有些不对呐，拍拍前头的郑小兵，本想问问情况的郑越却发现这娃的脸红彤彤的。发烧了？来不及不多，巴掌附了上去。可是，还没贴上，手便被拽了下来。
　　“郑，郑越，你，你想干吗？”
　　忒郁闷，非常的郁闷，看着眼前这娃一脸紧张地看着自己，郑越被抓着的手动了动，却没有如愿地附上他额头，闷闷地道：“你脸色不正常啊！没发烧吧你。”
　　"我，我很好，谢谢。”回头过，不敢跟郑越对视，郑小兵刷刷地翻出书。其意思不言而喻，我要学习了，不要来打扰。
　　看着他这般，本想着大家共患难过，有什么问题可以共同解决的郑越再也兴不起刚刚好不容易涨起来的善意之心。
　　转身回头的郑越没有发现小巧的郑小兵侧着脸，格外的秀气清隽。
　　回到座位上，闭目，细细地听着女生们叽叽喳喳的讨论声。
　　郑越知道了，是关于校花，学校男孩子心中女神王宝琳的事儿。王宝琳，家中小富，王爸王妈都说做生意的，时常去外地勘察市场，谈判，回到家中又是忙着应酬和关注自己的另一孩子――刚刚成立的贸易公司。
　　从小乖顺学习成绩好的王宝琳从来都说家中的乖乖女，所以，忙碌的父母忘了就算再乖，孩子终究是孩子，还是需要人时不时地扶上一把的。
　　陷入爱情的漩涡却得不到回应，王宝琳在遇到小头目狗子之后，狗子的大方和男子气概打动了少女的心，她沦陷了，在和狗子相好的时间里，她是通过狗子打算教训郑越，而狗子也派人做了，只是没想到郑越这边另有乾坤，目的没达成不说，狗子也被老大就事论事地教训了一顿，所以认为踢到铁板的他们放过了郑越。可是当着小弟的面被教训，有了新地盘，新势力的狗子加紧敛财工作，这也是小城最近骗子猖狂的原因。
　　嗯，话题扯远了，现在我们还是来说说校花。原来自打狗子被抓了后，王宝琳这朵昔日里被人垂涎三尺的美丽花儿终于没了保护伞，那些有些小势力的小混混找上了她……而这次气氛诡异的原因则是在教室中，校花突然晕了，经校医检查，校花已经为人母了，怀孕2个月了。
　　原本这事被学校压着，也就没什么，可是校花的父母回来了，他们不可置信地看着昔日的乖乖女变成淫娃荡妇，尚未成年便怀孕。王爸王妈爆发了，有点见识的他们找上了校领导，要学校给这事一个交代。
　　就这般，原本被学校辛辛苦苦掩埋的丑闻被挖了出来，在学校闹得纷纷扬扬。
　　对于这，郑越知道狗子这混混小头目就是上次他进警察局时被招进去的，呵呵，至于他的女人是王宝琳这朵花，郑越还真不知道，咧嘴笑着，心中小人撒着花儿跳着舞欢快地庆祝着。
　　这，算不算得上因果报应，不是不报，是时候不到呢。怀着这个想法，郑越回头扫了眼最近老实多了的郑红小盆友，什么时候他才会碰到那个可以当他爸的人呢。场子，总有一天找回来的。
　　回到家中，郑妈妈正为猪又涨价了，自己卖亏而烦恼。细细地听着郑妈妈的忏悔，郑越拿出了本子，细细地给郑妈妈分析着如果跌价呢，那么自己是不是赚了。再说了价钱涨了好啊！猪圈中不是还有二十多头的猪要出栏么，这不是正好撞到好运。然后又从成本，资金的流转来说，猪吃了食物却不长肉，这样，食物浪费了不说，还害得别的猪没有食物吃，影响了别的猪的成长。可是如果不给那些大猪喂饱，他们瘦了呢，不是亏了。更何况现在的钱回来了，可以进更多的货，赚更多的钱，又怎么能说亏呢。
　　看着眼前画的乱七八糟的图，郑妈妈心中有了明悟，思考着……
　　郑越提着包回到自己的房中，思考着要不要介绍几本经济类得书给她看看。
　　而后，趁着这次涨价，没有等到春节，郑妈妈便将这栏猪二十三头猪卖了 ，净赚六七千。这么算着，郑越家的明账便有一万多元了。
　　对于这，用郑妈妈的话来说，这是自己辛辛苦苦赚来的，怎么打算怎么花，全在她自己，至于郑爸爸的意见，忽视，彻底的忽视。除了吃喝便是他家亲戚，不说也罢，说了伤感情。为了这，郑妈妈连最近突然出现生意冒火的2元店是她用郑越的那两万元钱开的都没有说。
　　有了钱，债，总算还清了，郑爸爸脸上有光，开心了，开心的他又开始偷师学了手艺之后回家实践了。
　　不要说，郑爸爸别的能力没有，但是说到做菜，还真有两手，肉末茄子，青紫色软软呼呼的茄子上缀着碧绿细末的葱花和切成小小的长条形的肉线，及红艳红艳的朝天椒占着醒目的位置。此菜一起锅，郑越兄弟两便举着筷子争斗起来。
　　随着霹雳巴拉的油炸声响起，阵阵白烟在滋滋的响声中冒起飘散，耸耸鼻子，兄弟两又围着锅望眼欲穿地看着锅中的鱼煎成金黄，然后撒上盐，花椒，干辣椒。最后，只见兄弟两一人夹块金黄金黄的鱼块啃着。地上的小狗也不知什么时候专进厨房围着两人的腿磨蹭着，‘嗷嗷’地吭着。
　　最后，郑爸爸将猪腿洗净，顺着屠户展开的缝隙，切了猪腿，放上香菇等作料，扔进来高压锅呼呼地煮上二十多分钟。
　　看着满满的一桌菜，肚子已经填满了的兄弟俩咽着口中的唾沫，咂咂嘴，摸了又摸圆滚滚的肚子，哀嚎着为嘛肚子好小啊！白菜，青青翠翠，微微透明的白菜啊！好像咬上一口，还有，呜呜，老爸，为嘛杀了鸡不告诉我们呢，鸡腿，肥肥的大鸡腿啊！只能看着却不能吃，这个不能吃还是因为肚子填满的原因。真真是太不争气了。最后，兄弟两一致地将头甩开，坚决地不再去看满桌的诱惑。
　　嫌恶地扫视着屋中的一切，看看，那张凳子，啧啧，一个脚高一个脚矮，哼，不要坐着翻到地上去了；还有那张椅子，漆都磨掉了，根根竹片都飞起来了，哼，小心坐着的时候不要挂烂裤子；呜呜，老爹啊！今天是什么日子哦！为嘛弄得这么丰盛啊！
　　对了，日子，是什么日子呢，生日，不是，全家人的生日都不在此时，那么会是什么日子啊！难道是结婚纪念日？
　　不可能，像老爸这样的人，能将大家的生日记清并准时地给大家过生就不错了，哪会记得这样的日子呢。
　　风雨凌乱中，他，愣是没有想到今天是什么值得纪念的日子。
　　呜呜，老母，你在哪儿，哪儿啊！快回来……快回来……
作者有话要说：
69、债清与来客 ...
　　债清与来客
　　太阳下山了，月亮升起来了，郑妈妈还没有回来。
　　郑家三人望眼欲穿啊！满桌的菜都凉掉了，呃，至于吃了没吃，嘿嘿，一大二小，在厨房中都奋斗过来，呵呵，小的嘛，一上桌便打劫一番，至于大的，难道饿的死厨子。
　　所以，大家都在等，等家中的另一位回家，一起开饭，当然除了兄弟两偶尔的捻菜。
　　满载国家大事的新闻联播过了，讲遍大江南北的天气预报来了，郑妈妈还是没有回来。
　　再看看没有丝丝热量的菜，不能再往肚子塞的郑越突然有了些幸灾乐祸，嘿嘿，老爹啊！今儿如果没有大事，管家婆的斥责可是难逃的哦！鸡鸭鱼肉除了鸭子样样齐全，嘿嘿，虽然好吃，但是，哼哼，亲爱的阿爸，老娘可是讲究节俭的哦！
　　当金典剧场第一次插广告时，门被敲响了，被望眼欲穿的某人推着车子回来了。兄弟两巴巴地跑到母亲身边寻求着不能再吃的安慰，却发现车子中多了些东东，打开蛇皮袋，却发现是红薯，这红薯非彼红薯，看着紫中带着点点白色的红薯，郑越知道这是新品种的红薯，被种了几年后，却又不见了，然后市面上出现了里面全是紫色的紫薯。这种红薯粉扑扑的的，煮着吃起来就跟煮熟来的板栗似的，不过，它却比板栗更甜。前世，在紫薯成熟之际，郑越可是吃了不少。
　　欣喜地拨拉着，最后，在另一包花生中和橘子中郑越撇了撇嘴，回到正题道：“妈，今天去哪儿了，怎么回来的这么晚啊！”
　　“呵呵，没去哪儿，就是去你外婆家了，吃了饭吧？”人逢喜事精神爽啊！没了负担的郑妈妈此刻正爽着，所以，对于儿子刚刚心不诚实不义的表现郑妈妈不追究了。
　　“妈，妈，没呢，爸爸不让我们吃，说是要等妈妈回来一起吃。”接受了郑越干吗好吃的要一起弄，害的自己不能多吃思想的郑小弟抱怨道。
　　“你也是，我还没回，你们先吃呗，等什么等呢。”心中甜蜜一闪而过，郑妈妈对着郑爸爸娇嗔道。
　　“呵呵，没呢，饿了吧，洗洗手，大家一起吃吧。”将电视的声音调小些，郑爸爸道。
　　“这，你，郑跟……”果然，又不是逢年过节的，鸡鸭鱼肉样样齐全可是要花大钱的，郑妈妈心疼地对着郑爸爸开始了政治教育课。
　　“英子，咱们家债还清了，负担轻了，现在有条件庆祝庆祝，为什么不好好地吃上一顿呢。来，这次多亏了你当初的坚决，鸡翅就赏给咱家的功臣了。”夹了跟鸡翅给郑妈妈的郑爸爸道。
　　“庆祝？”怀疑地看了眼郑爸爸，郑妈妈低头咬着鸡翅思考着，今儿个是什么日子。忽然，想起了什么的郑妈妈眼中泛着水光猛地抬头盯着郑爸爸看。
　　“呵呵，英子啊！嫁我十多年，受苦了。”又夹了跟白菜给郑妈妈的郑爸爸稍稍有些羞涩地道。
　　什么日子？说到这，郑妈妈终于想起来了，这堪比自己的受难日啊！看他长得高大，本想着有甚问题，男人会挑着，日子不会太难过，可是，结婚的第二天，他妈就撕了伪善的面具，洞房第二天起的晚了，到处嚷嚷说自己懒，第二天吃了他家大碗蒜炒肥肉片，蒜多无边际，肉如在鹭鸶细长的腿中寻找，吃饭时，她没见到肉，第二天又到处宣扬儿子不孝，娶了个懒媳妇不说还是个好吃鬼。泪光闪动，平时没什么，过了便过了，可是当木讷的他一说这话，女人敏感的心酸涩肿胀，是了，结婚十多年了，却从没有像今天这般庆祝过结婚日的，嗷嗷待哺的俩小孩，重如山的负债，压的作为一家栋梁的她弯了背。今天，兄弟两争气，遇到了贵人，自己生意有成，日子会越过越好的。眼中泪珠打着转，郑妈妈咬着那不知什么味儿的鸡翅坚定地认定着这点。
　　“妈，今儿是什么日子啊！”看着两人互动，气氛有些凝滞，郑越插嘴道。
　　“去，去，大人说话，小孩子别插嘴。”略显尴尬的郑妈妈夹了跟白菜给郑小弟掩饰道。
　　慢腾腾地扒着碗里的饭，郑小弟撅着眉头看着碗中突然出现的碧绿，呜呜，人家不要吃这个，人家要留着肚子吃鸡腿，鸡腿啊……
　　第二天，李子华陪着八卦的郑越在校园中到处逛着，听着人气颇高的校花在大家谈论中被贬，特别是长的不怎么样的女孩子口中，校花成了学校的败类，淫娃荡妇，不知廉耻，勾搭男人。不得不说女人的嫉妒与落井下石不用别人教，这堪比本能。
　　听了两三起，内容大致一样，而关于郑越关心的学校态度大家都没提，这便消了郑越的八卦之火。没劲，无聊当中的他不再理会这些，只是跟着李子华讨论讨论他招蜂引蝶不是他的错，实在是他潇洒倜傥，英俊风流，俊逸不凡，如画上的玫瑰般能吸引蝴蝶的主意，引来蜜蜂的采蜜。最后一瞪眼，越来越有默契的李子华知道这是郑越在发上次无妄之灾的气呐。女人？哼。眯眼的李子华眼中寒光闪过……
　　该说倒霉呢，还是幸运呢，今天，逃了最后一节体育课的郑越早平时一个多小时回家了。早早回家的他发现家中来客人了。
　　哦！客人，是谁呢。
　　趁着郑妈妈不在家来做客，哼，非奸即盗。对于她，不欢迎，郑越非常的不欢迎她们来家中做客。
　　道了声我回来了。郑越对着大姑郑小草打了个招呼便上楼去了。
　　扔了书包，轻轻地，轻轻地，还回到楼下，缩在离他们不远的门后，听他们讲话。
　　只见郑大姑剥了个橘子，橘肉塞入口中，含糊地道：“大弟啊，你这橘子在哪里买的啊！汁水多，而且好甜。还有那个枣子，唔，也很好吃。大弟啊，你不晓得哦！每次妈去菜市场看着成堆成堆的橘子都舍不得买哩，多少年了，她辛辛苦苦地将我们拉扯大，现在我们大了，却还是不能享福，为大儿子操完了心，小儿子又来了。嗨，大弟啊，你不知道妈的苦啊！房子地基打好，钱就没了，这使得妈不得不咬着牙拿出养老的钱来盖房子。”
　　“你这话在我这里说说就好，可别到你嫂子那里去说，大妹，你要晓得，她为了小弟将属于我的喜房给收了回去，我没话说，算尽了儿子的责，但是别的别再说了。”谁家不是儿子结婚自己做的房子，唯独他家列外，既然他家有钱出这种列外，他能管什么，既然前不管，那么后面的跟他也没有关系。
　　“呵呵，我也是这么想的，妈这次做错了。可她毕竟是……”见大弟脸色变得难看，郑大姑又剥了个橘子吃着道：“大弟啊！这几年赚了不少钱吧，而且这次卖了两栏猪，别人都说最少赚了一万多。大弟啊！你看，现在那边揭不开锅，能不能，大弟，你总不能看着妈爸挨饿吧。”
　　“小草啊！家里的钱都你嫂子管着，猪是你嫂子养的，赚的钱也是你嫂子的。妈这些年来做过些什么，你心知肚明。如果你婆婆这般对你，你会怎么做呢。更可况家中的债还没还清呢。”不想妻子太难办，郑爸爸又将这座昔日的大山抬了出来。
　　“啊！大弟啊！你怎么能不保管家中的财政呢，嫂子，她，她拿出娘家去了怎么办。弟啊！这可是你辛辛苦苦流血流汗赚来的啊！”满脸焦色，苦口婆心，这可真难为郑大姑了。
　　见郑爸爸没有回音却不知挑战着郑爸爸底线的郑大姑滔滔不绝地接着道：“大弟啊！这两年，你每月至少两三千，难道还没有将那点债还清？不就是几万块钱么，难道会越欠越多，大弟，我妈说的不错，别人家的人就是别人家的人，一点都不可靠，要不，这样，大弟啊！将钱交给小弟保管，他是个大学生，有文化，又见过大世面，定能将钱生钱……”
　　听着郑大姑噼里啪啦地说着，躲在一边的郑越恨不得扒他皮，捣烂了扔到外面去喂狗。还有橘子，他妈的，给她吃，暴殄天物。哼，拉死她，今晚拉死她吧。
　　“别说了。”只听郑爸爸如练了铁砂掌般重重地拍着桌子高喝道。然后又听到郑爸爸道：“小草，我一直以为你是不一样的，跟他们不一样，没想到我家就是个笑话。全家一窝的畜生，不讲人话，不做人事。你回去吧。从哪里来到哪里去。跟他们说，这里，是我郑跟的家，是刘英一手建立起来的家，容不得他们指手画脚。”郑爸爸突然间老了几岁似的，挥了挥手道。当然，郑爸爸还有一句没说出的话便是，容得他们指手画脚的老房子不在了。
　　看着穿着花衣裳的郑大姑从身边走过，郑越勾着腰躲到了楼梯的深处。
　　躲在楼梯的深处的他没有出来见郑爸爸，郑爸爸难过，他知道，毕竟是他的亲人，是将他一手带大的亲人。就此闪入空间，郑越想，他有些理解郑爸爸开始的不问了。
　　至于郑大姑回到郑奶奶院中后的被责备与拉肚子，这，可不关郑越什么事儿。
　　晚上，一家人和乐融融地进行晚餐，看着郑爸爸脸上的笑容和郑妈妈脸上的平和及郑小弟脸上的满足。郑越心中也是甜甜的暖暖的。
作者有话要说： 这算得上是最后的清理了。呵呵，这一事过，彻底的决裂。
 再然后说到她便是虐咯。而这样，有关家中事也算告一段落、
70、客到与决定 ...
　　随着买砖，买水泥，买钢筋请人做事等等，郑小叔每月五六千工资但最后能存上个一两千便谢天谢地的赚钱方法，六年能存上六七万已经不易，更可况女友换了一个又一个，最终到家乡来娶亲，为显有能力有钱财更有面子，在购买三金与给彩礼时，郑小叔可是大方的很，不大方怎么女方那边说这个女婿好，彩礼多等等的话传到祥和村里呢。如是这般原本不多的钱一层层剥下来，除了手中还留于用做备用金的钱，用于建房子的钱便不多了。
　　这不多的钱在前期的买砖、买水泥、买钢筋、请人之时又流水般的用去，所以，当房子建到矮如围墙的程度，郑小叔的钱没了，郑奶奶咬咬牙，便用自己十多年的储蓄开始垫了。
　　对于这些，郑小叔都知道，不过想着小城生活水平不高，等他在外地赚上个几个月省着点花便能赚到这笔钱，想着以后再还回这笔钱的郑小叔用的那叫理所当然，问心无愧。看着楼房日日拔高，日日与未来的妻子约会，甜蜜轻松的日子将郑小叔的心泡的松松的，软软的。
　　陷入幸福泡泡中的郑小叔当然听说过郑大哥今年发财了，卖了两栏猪就赚了一万多，这，对于别人来说是个天文数字，但是对于没有五六千的他来说也就是小事一桩，是故，听到他妈想去问他哥借钱做房子时，他无所谓，对于这一万多元钱对于建房子能起到什么作用，他不知道，但他知道的是他那木讷软弱的大哥定会借给他的。
　　可不想，这次大哥脾气硬了，居然敢反抗母亲了。这，郑小叔除了觉得诧异与意外意外，还有点点愤怒，大哥不孝，不知尊老爱幼。想他工作六七年，年年都会寄钱给母亲养老，可是大哥就在母亲跟前却不知孝顺。以前，听到母亲的诉苦，他还不大相信，可是，这，这次，让郑小叔爆发了，只见在侧屋听到郑大姑发誓般说郑大弟家水果便有两种，而且还天天有荤，每月赚钱两三千却还个债还了个十来年，至今为还清，自己给他讲道理，说妈买斤橘子都要想几回，却被轰了出来之后，寒着脸翘着鼻孔道：“妈，哥不愿养你，以后你跟着我们住，我们养你。”
　　“唉哟，妈的好儿子啊！有你这句话妈就放心了，好儿子哟，妈没有白疼你啊！”挂着寒霜的脸听到小儿子的话，犹如霜中之菊般绽放的灿烂绚丽。
　　“妈，是儿子不好，儿子还以为……没想到，大哥被女人迷糊了心连老娘都不要 了。妈，您放心，有儿子一口吃的就绝不会饿着您！儿子和儿媳会好好孝顺你的，定不会让你受委屈……”不愧是大学生，是文艺大青年，说起话来就是比那初中还毕业的大儿子那吭吭哧哧的强多了。
　　娘俩儿肉麻的互说心意，原本等着挨批的郑大姑拍了拍胸脯，滑溜溜地出门，骑上车回家出了。
　　……
　　周末星期六，由于早就知道了今天是兄弟两的师父来做客的日子。前一天郑妈妈带着郑家兄弟和李子华四人将家中里里外外洗洗刷刷刷刷洗洗抹了又擦，擦了又抹，犹如迎接新春般将家中打扫的干干净净、漂漂亮亮的。
　　而今天，当郑小弟与李子华去接两老人时，郑爸爸正和郑妈妈在杀鸡宰鸭，弄鱼折菜。对于这两位客人，夫妻两打心里尊重与感谢他们。自打兄弟两跟了他们之后，越发懂事了。故而，知道两人到来，夫妻两按照农村的传统准备着最为丰盛的午午餐来招待他们。
　　至于郑越，接到买些水果点心的任务后，专门在空间选了些橘子、枣儿、石榴，枇杷与山楂，然后又买了些小蛋糕，便交了差事。
　　当鸭配着香菇炖好，鸡爆炒油焖后，鱼正上手放进油中炸之时，院外小车开了进来。听到郑小弟那孩子粗着嗓音的交还声，郑妈妈脱了围裙跑到门外去迎接，而郑爸爸则还在为鱼奋斗。
　　走到院门口，郑妈妈搓了搓手抚了抚耳边的头发，然后才跑到院外，见两老已经下了车，郑妈妈笑道：“我是刘英，越越强强的妈妈，他爸还在厨房，呵呵，二老就是越越他们的师父师娘吧。快，请进屋。真是不好意思，原本该我们去拜访二老的，却不想让二老失望了，等会儿定要向二老请罪。前院侧院是猪圈，养了猪，院子里也养了鸡鸭和狗，所以，有点乱，还请别介意啊！唉，越越别愣着，快将水果端出来。”领着二老进门，郑妈妈将在心中打了一遍又一遍的草稿霹雳巴拉地道。
　　“小刘啊！别忙活了，我们来做客也就是想看看能培养出越越强强这么好的孩子的家是怎样的。今天一见，果然，看你们将一切收拾的井井有条，养猪养鸡种田工作样样不落，真会理家。也只有这么勤劳的父母才能为孩子做榜样啊！”见样貌清秀，皮肤细腻，三十多岁的女人脸上还如二十多岁的女子般白皙，李师娘暗道，也就是这样的人才能生出郑越郑强兄弟俩白白嫩嫩俊俏的人儿来，不过，瞧着，还是大儿子更像她妈，强强应该随了他爸吧。不过，虽然秀丽，却穿着朴素，打扮朴实，脸上带笑，让人生好感，故而，见她紧张，李师娘夸到。
　　谁不爱被人夸，为人母已过青春年华的郑妈妈同样喜爱被人夸，特别是被孩子的老师夸，看着就是有学问的人，郑妈妈脸上的笑意更加明显了，不过再高兴还是要谦虚的，只听她道：“谢谢您的夸奖，不过农村人家家家都是这么过的，越越强强那两调皮捣蛋的孩子定没少给您们添麻烦吧，如果他们不听话，您只管打骂，若是还是不听，您们告诉我们，我们教训他们。”
　　听着郑妈妈铿锵有力的保证，郑越苦着眉头瞄了瞄脸上笑意越来越浓的李老头，娘的，还好，还好，当时嘴巴紧。这时暗自庆幸的郑越没有想过以后郑妈妈知道李老原来不是体育老师而是前任公安局长的笑话。
　　“哟，这水可真好！喝着全身毛孔舒张，爽快极了。”就着塑料杯师娘喝了口水，甘甜不说，进入腹中更觉一股清流滑进，犹如三伏天喝冰镇酸梅似的，全身都舒畅极了。
　　“呵呵，这水井水，这儿家家户户都打了井，若，桃树下的那口压水井就是了。冬暖夏凉的，大家都很喜欢。”知道家中的水很受欢迎，郑妈妈得意地指着院中树下的压水井道。
　　时常吃到徒弟家送来的菜和些田间瓜果，确实与众不同，原本想着是种子更好，人照顾的仔细的缘故，不过，现在听到老伴儿说着水，不渴的他也喝上一口，果然，这水是不一样的，清清凉凉的甘甜泉水进入胃中，全身三万六千毛孔各个舒张，真真爽快极了……
　　带着笑容，看着外面的矮矮的压水井，李老道：“这泉水果然好喝，要不我们去看看？”
　　“好啊！”
　　不用水引，抬起压水井的杆子，一抬一压之下，清冽的泉水喷涌而出，闻着，没有什么味儿，喝上一口，果然，就是这样。
　　然后又带着两老到田头，介绍着他们平日里的菜都是从这里来的。再顺带着折了些菜回去后。两老便打发了郑妈妈的陪同，正好郑妈妈也要去帮忙，陪同两老的担子便落到了三个孩子的身上。
　　先是各自的房间，兄弟几人拉着二老一一看过。
　　当二老听到李子华在郑家住都是在郑越的房中时，看的更为仔细些，见郑越书桌上排着几本厚厚的砖头，都是些《古文鉴赏》《三国演义》《红楼梦》《新华字典》及堆着的《股市晴雨表》《资本市场》《论语》《菜根谭》《概述成本》等书，暗自点点头的李老又扫视一番，最终没有说什么回到了楼下。
　　“师父，师父，家里没有什么好玩的，要不我们带你去别的地方玩儿。”见师父查完房，郑小弟拉着李老的手道。
　　“你啊！平时玩什么呢？”知道徒弟爱看动画片，爱看《猫和老鼠》，学武的时候爱挑衅别人，想想，十岁的孩子也是玩的年龄，但是这个徒弟还真没有玩到什么。如是想着，原本还嫌这个徒弟懒得李老这会儿到是怎么看，怎么都觉得这个徒弟是好样的。能吃苦，耐得住寂寞。当然不去越级挑衅别人就更好了。
　　“玩警察抓小偷，就是在村里后面的老屋那里玩，还有大家一起玩躲沙包，红灯绿灯停，猜拳赌贴画。还有，还有就是去后山大家一起游泳，抓鱼，抓螃蟹，钓青蛙，呵呵，有次越越钓到条蛇，吓得他连青蛙也不要了使命使命的跑，哈哈……你们没有看到哦！当时，当时……”想到吓白了脸扔了东西就跑的郑越，郑小弟笑的越发的开心。
　　“别听他胡说，明明就是他自己钓到条蛇，然后跑回家哭来着。”一脸平静地，郑越点到是非黑白道。
　　“师父，是他，是哥哥，哼，赖皮。”
　　“谁赖皮了，强强啊！跌脸的事儿原本我不想说的，你怎么要让我说出来呢，难道当时大家笑你笑的还不够吗？”痛心疾首地，郑越满脸难以理解地对着郑小弟道。
　　“你，你，本来就是你，你怎么能说我呢？”记得当时，由开始的担心后见哥哥没事跑了，他也是笑的嘴凶的一个呢。今天好不容易将他的丑事说出来，怎么就扯到自己的身上呢。郑小弟郁闷，烦躁……
　　“强强啊！不会吓傻了吧。别动，我摸摸，看看烧不烧……”手贴着郑小弟的额头，郑越一本正经地道：“嗯，不烧。”
　　“奶奶……”说不赢，又不能打，委屈万分的郑小弟跑到师娘身边讨安慰去了。
　　“哈哈……笨蛋，你哥跟你闹着玩呢。”
　　“就是，羞羞羞……老大不小了，还撒娇呢。羞羞……”指着脸颊，郑越笑着道。
　　“哈哈……”“哈哈……”“哈哈……”看着两宝耍宝，另外的三人也笑的开怀……
　　厨房，白菜炒好，又炸了茄子，正洗着韭菜的郑妈妈与郑爸爸听到大家的笑声，相视一笑。大家高兴就好。
　　菜端上了桌，二老也被请上了主位，郑爸爸郑妈妈自罚三杯赔罪后，进行了大家熟悉的劝客多吃的套路。
　　尝了口总是被两孩子夸天山没有地上仅此一家的红烧鱼，果然，鱼肉细腻，夹入口中，如豆腐般滑嫩，然后又带有浓浓的鱼味儿，丝丝辣味当中带着些些麻味儿。再看看颜色鲜艳的爆炒鸡丁，确实不错。
　　注重养生的二老没有多吃荤菜，只是配着饭多吃了几口白菜、茄子及韭菜炒蛋。
　　饭后，安顿二老休息，郑妈妈跑到田间又摘了些蔬菜回来，等等会儿二老回家时带回去。
　　下午，郑家兄弟两和李子华被赶了出来，大人四个从孩子的教育聊到孩子的未来，从孩子的性格聊到孩子将来的发展，然后又杂七杂八地说着小城的发展，及些些赚钱门道。
　　再然后，二老谢了谢夫妻两对李子华的照顾，再说让李子华在郑越家住上段日子，一切交谈妥当后，二老回去了。
　　看着远去的车，站在阳台上的李子华知道，外公外婆的到来是为了自己，即将离去，他舍不得照顾了自己几年的老人，也舍不得这个自己还没有把上手的家伙。李子华坚定地看着那辆载有外公外婆的车，总有天，他要双双得到。
　　“笨死了，想他们了就回去呗。干吗弄得跟生离死别似的。”踮着脚拍了拍他的肩，郑越笑道。
　　看着身边毫不知情的郑越，李子华突然不平衡了，为什么要自己一个人来承担这一切，为什么他就能逍遥法外，难道真的是先爱先输么。
　　不，就算是先爱，但不代表输，离去之时，定要他终生难忘……
71、事灭与恩断 ...
　　事灭与恩断
　　远亲不如近邻，这话不假，但是近邻若是不好的话，不如远亲。这也难怪孟母三迁。
　　昨天的对于城里人来说是负担但是对村里人来说是盛宴的午餐来客，不出半天时间，郑越家杀鸡宰鸭招待两老人之事已经在村里闹的纷纷扬扬。
　　原本便对这破落户突然发家致富眼红的大家听到着消息后，有意的、恶意的中伤点点加入流言中，全村几百户人家，只要一人一口唾沫便能将人淹死。更可况从你嘴传入我耳，然后又从我最到他耳的话，最后，前两天还想问郑越家借钱却吃了闭门羹的郑奶奶郁闷了，郁闷之极，思考许久，自认为探到答案的郑奶奶爆发了。‘我说，原先还算乖的两孙儿怎么翻脸不认人了，原来是两老不死的在里面捣乱啊！’。不过鉴于他们有车，欺善怕恶的郑奶奶不敢找上门，不过他们的门她不敢找，难道儿子的门她不敢找了？笑话！~
　　洗洗刷刷一番后，带着郑小姑，郑奶奶在第二天的傍晚找上了郑越家。
　　进得门内，白多黑少的眼睛一看，确实发财了，两荤三素一个汤，真真不会过生活，心里开始扯着帕子骂人的郑奶奶眼睛一瞪，坐在郑小姑搬来的凳子上眼神从对着停下筷子却不叫自己去吃的儿子身上划过，然后见到郑越身边不认识的小伙子，郑奶奶眼孔缩了缩，最后停留下郑爸爸另一侧的郑妈妈身上。
　　不满，深深地不满，直白无疑地从她那瞧着的鼻孔蔑视的眼中展现无疑，不过，我不在乎你，又为何要在乎你的态度，郑妈妈正是采用着消极对抗的态度，对着刚刚进门的郑奶奶不闻不问，从新拾起筷子给夹着碗里的菜，吃着……
　　“嗯哼……这就是你们的待客之道吗？”见几个孩子跟着她讨厌的女人也拾起筷子准备吃饭，不甘心被忽略的郑奶奶咳道。
　　听到郑奶奶的话，郑妈妈抬起了头，看了眼郑爸爸，其中意思不言而喻，你家的人，你应付着。然后继续若无其事地吃饭。至于心中所想，恐怕是恨不得将这讨人嫌的家伙扔出去，不过，跟癞子耍泼真真失策，对付这种人，最为彻底的方式便是无视，彻底的无视她，让她打打闹闹却没有市场，自然而然的他便不会再这般做。 
　　而对于自家奶奶的到来，特别是在自己的朋友面前到来捣乱，郑小弟有些愤怒，有些不知所措。而李子华却在上次就见过这个传说中比鬼还难缠的人物，不过，毕竟人家家事，不是件件都可以掺杂到其中的。所以，对于现在这剑拔弩张的架势，放下筷子的灵动的眼不着痕迹地打量着众人表情的李子华也有些面上也有些僵硬，思虑着等会儿要不要回避。不过，显然还有一人压根就不把她的到来当回事，只见郑越发现进来的人是郑奶奶后，又拾起筷子夹起嫩嫩的鱼肉吧唧吧唧地吃了起来不说还含糊地对旁边的人道：“就当饭点娱乐，吃饭，吃饭。”
　　“嗯，你们吃。”见几孩子特别是小儿子眼神中的厌恶一闪而过后又巴巴地看着自己，身为长辈英雄情节暴露的郑爸爸对自己孩子轻声道后便对郑奶奶道：“妈，今天到乡下抓猪崽，回来的晚了，几个孩子也磨蹭得这么晚吃饭，想必这个时候你们定是吃了吧，那现在你来有什么事情呢。”放下捏在手中的筷子，郑爸爸一副有事好商量地道。
　　“昨天怎么回事？我怎么不知道你们一门这样的亲戚呢，儿啊，你们现在还年轻，有两个钱得省着花，别赚一分花两分，日子不精打细算，穷一辈子。杀鸡宰鸭，买鱼炖猪蹄，你们赚了很多钱嘛，既然钱多的不晓得怎么花，老娘给你们保管。啧啧，看看，昨天鸡鸭鱼肉，今天又大鱼大肉，不晓得的还以为你们发大财了呢。”不说还说，一说，便想到自己贴己钱被垫出去的郑奶奶霍地站了起来围着郑越家的饭桌道。
　　“妈，我们赚钱我们花，这是我们的事儿，如果您饿了，那么添双筷子也来吃些。别的还请不要说了。”笑脸敛起，憨厚的男人知道自家老娘悠闲生活过的太好了，又来挑衅来了。如果她跟强强一般大，定要让强强砸她两黑圈圈。
　　“怎么，我说错了吗？败家子，你看看你，才赚几个钱就这般大手大脚，哪像你弟，每月五六千还精打细算有结余，你怎么就不懂我的苦心呢。”痛心疾首，恨铁不成钢，郑奶奶手指点点地对郑爸爸道。
　　“妈，你什么苦心我懂不了，也不想懂，如果你来说这事儿，门在后面，你们就回去吧。”摇摇头，怎么不懂，郑奶奶心思他懂得一清二楚，只是本着她是自己的妈，不跟她斤斤计较罢了。可是，现在的她却越发的得寸进尺来了。正如李老师说过的，男人该强硬的时候还是要强硬，得为儿子做个好榜样，并让儿子知道自己是可以依靠并仰慕的。
　　“你……好你个郑根，我辛辛苦苦将你拉扯大，事事为你操心谋划，最后却埋怨老母来了啊！郑根，既然你不要我这个妈，那好你也怪我，我养你几十年，以后也不要你养了，你快些将这些年的赡养费给我。”看着老脸一番，张口要钱的郑奶奶，一口鱼汤梗在喉咙处得郑越‘咳咳’地咳了起来。
　　见过不要脸的人，但是这般不要脸的还真是少见。
　　“妈，你说的还是人话么。郑小花你快带着她走，走晚了当心我的拳头。”失望之极，不愿多说的郑爸爸铁青着脸指着一旁一脸惊愕的小妹道。
　　“妈……？"见大哥怒发冲冠的样子，知道大哥脾气上来了的郑小妹，上前欲劝郑奶奶道。
　　“别管我，”拍掉郑小姑的手，郑奶奶厉色道：“我早就想说了，你个蠢崽，娶了婆娘不要娘，一生都捏着那个女人手中，今天，我要把话说明了，我们两口不要你们养，你弟会养我们，既然你们有钱，那么将当初我们抚养你的钱交出来。”
　　“滚，要撒泼要你家撒去，越越等会儿用洗衣服洗地，别占着脏东西。”两脸发红眼眶也红彤彤的男子如躁起的豹子般刷地起身，提着小鸡般提着两天往外走去。
　　见郑爸爸难得威猛一回，房中几人面面相觑，随着郑爸爸一声暴喝‘以后不要再来了，再来一回，我便打郑珠一回。’‘碰’地一声后便是关门声。
　　而外面的声音也随着郑爸爸的话音落而消去。
　　受伤的男人如受伤的狮子般，不是人人都可以触碰的，三人吃了饭之后，便纷纷跑到郑越房中，而楼下的夫妻两还坐于桌前。
　　许久！郑妈妈道：“以后城市扩建后我们买套房子吧，住到外面去。眼不见心不烦。”
　　抬头看了看自己的女人，知道城市扩建便是征地拆迁的郑爸爸想到李老师的话点了点头道：“什么时候盘个店面，咱们开个小店，赚点钱，也为两孩子打算打算。”
　　“如果这样的话，你的厨艺还有得提高哦！什么时候再多学学。”虽然郑爸爸有这方面的天赋，但是没有系统地学过的他会也就是别人店中的招牌菜。
　　见郑爸爸又是点头，原本便想要他彻底对他老妈失望及不再管理的郑妈妈只是淡淡地道：“别太难过了。其实越越有句话说的对，为了不相关的人生气，太划不来了。”
　　点点头，洗洗刷刷一番后，男人早早地便躺倒了床上。
　　而刚刚上楼的三小鬼却在偷听完两大人的话后，又潜回了房间。
　　见郑小弟紧捏着拳，知道他心中别扭，郑越拉着他的手道：“强强在想什么？为了刚刚的事儿生气？”见他明亮的杏眼中忽然多了层晶莹剔透的水珠，郑越继续道：“为什么生气呢？是为了她的话？强强她跟你有什么关系？如果说是奶奶，她没有做到一个奶奶该做的，我们又为什么要认她，既然是不认得的不相关的人，我们又为什么要为了不相关的人说话而生气，难道看到狗对着我们吠，我们还得学着狗叫叫回去吗？强强，还是因为刚刚子华在这里，跌了面子。”
　　见郑小弟眼中泪珠凝聚，知道猜对了的郑越懊恼前世的忽视，轻轻地抹了抹郑小弟的眼眶道：“强强，子华是我们的师兄，是我们的朋友，这样的事情发生了便发生了，他早晚会知道，如果让别人添油加醋地告诉他还不如让我们告诉他，让他自己看到岂不是更好，孰对孰错，一目了然，不是？”
　　拍拍郑小弟的肩膀，郑越歉意地对着李子华笑了笑便出了房间，在另一房中进入空间，摘了些水果回到房中安慰刚刚还未填饱的胃。
　　吃着果子，李子华突然讲其了关于一个私生子的人生。看着他淡漠的讲诉，郑越知道他讲的那个孩子就是他，十岁以前有的是保姆与老师，而他的妈妈只是他的金钱提供者，一月难得见上一回，后来被扔给了他的爸爸，半月之间，他知道他是他爸爸的第三个儿子，由于前面有两个哥哥一个是嫡子，一个也是私生子，两人学习能力强且怪，浑然不像陷入叛逆期的李子华，在踩低捧高的半月生活中，他依然犯错不断，最后一个意外让来看女儿的外公外婆接了过来。
　　而现在嫡子意外夭折后，他们又想到自己这个调皮捣蛋的私生子呢。这话，李子华没有说出。
作者有话要说： 热，这天，真是热的死人。
 嗨，哟闷哦！
 这个时候辞职一点都不明智，暑期工遍地是，长期工要找个工作也难。
72、美好的一天 ...
　　美好的一天
　　经过上次的事情之后，郑越兄弟两与李子华之间的关系更进了一步。周末，因郑小弟念念叨叨着北湖公园的摩天轮，周围收拾了行囊，最重要的是带上钱，三人风风火火地便往公园走去。
　　每人交上两元钱，三人进的公园内，只见小小土包上覆盖着厚厚的青草，而那高高的树便耸立在小土包上，远着土包之间的小径往里走，三人见到半亩方塘中竖着立在白鹤上彩带飘飘的飘飘欲仙的仙女石雕时，看多了神话故事的郑小弟扒在池塘便的石头上细细地观察一番，照上几张照片，最后，得出此女非织女的郑小弟意兴阑珊地跑向了别地。
　　鬼屋之中，黑暗中忽闪忽闪着白光，陪着低平声调的呜呜声，前世敬鬼神而远之，经过不可思议的重生后，这世信鬼神的郑越看着忽而绿油油的惨光，忽而一闪而过的白灯及等下穿着白衣散着长发，掉出舌头的鬼；听着忽而凄惨凌厉的喊叫声及时不时的呜呜声，不自觉地手拉上了李子华的手。至于，郑小弟，那可真是个胆大包天、唯恐天下不乱的主儿。听着呜呜声，他好奇心驱使之下跑过去瞧瞧，见伸长了手欲抓人的僵尸，胆大的郑小弟一个侧踢之后又抓着僵尸的手一拉一推，木制的闪着幽光的衣服架子被郑小弟打翻在地。而三人则在郑小弟的开路中继续前进。
　　忽然，听到砰砰的撞击声，在突然的安静中显得格外的刺耳，听着，再看着前方不远处忽隐忽现的棺材，郑越知道，这是诈尸吧。可是就算知道，心中不免还是不寒而栗，缩着脖子，握着李子华的手，二人在后走着，而郑小弟正一马当先地跑到黑漆漆的长方体棺材前，好奇地听着声声咚咚声，最后，蛮力发作，棺材的盖子被郑小弟打翻了。定眼一瞧，唉哟，就算个敲棺材盖子的简单装置，失望的同时，郑越又庆幸万分。
　　‘呜呜啊啊’凄厉的惨叫声中，偶尔伸出一惨白白的手，如勾魂使者般欲勾引路上的行人，条件反射似的，被郑小弟一脚踢翻……
　　一番走动下来，鬼屋，已经不再是鬼屋，出得鬼屋，领略鬼屋风光的三人立马溜了。
　　至于鬼屋中的惨状，哈哈……不好意思，应该是属于生意中的正常消耗品吧，属于成本吧，跟他们没有关系吧。呵呵，就算有关系，三人早已跑得不见踪影了。
　　“啊，哥哥，哥哥，我要坐那个，我要坐。”指着忽闪而过的过山车，郑小弟满脸期待地道。
　　看了看过山车，弯弯拐拐挺多的，郑越他不敢坐，故而转头问李子华道：“子华，你坐不，要不你陪强强去？”
　　“既然来了，三人一起玩吧。”
　　“我不行，我……”
　　“万事总要尝试，总不能想着难关就放弃不成。来，越越，咱们陪着强强玩一圈吧。”
　　“就是就算，哥哥，玩吧，玩吧”
　　看着眼前的兔子眼，郑越纠结了，心软了，买了票，上来车。看着旁边既激动又害怕人的神情，郑越忽然后悔了，自行车都不敢坐的他，真的怕了啊！
　　现在平稳地行使一段路程，然后上坡，这，都在郑越的承受范围之内，可是，突然的急速下坡是怎么回事，还有便随着的急速拐弯是怎么回事。要不是安全带的束缚，郑越真的觉得自己要被甩出去了。
　　再在一次下冲，郑小弟兴奋的尖叫中，闭着眼睛的郑越也‘啊啊’的叫了出来。不过，他那可不是兴奋，那是恐惧，是一种即将被抛出去的恐怖。至于李子华，比这更为恐怖的玩过不知多少，现在的过山车对于他来说，小菜一碟，不过，能见到爱装成熟的某人面具下的恐惧、害怕、庆幸等神色，李子华勾着嘴淡淡地笑着。
　　下了车别李子华扶着，两脚微微打着颤的郑越呼吸着新鲜空气，真有种劫后余生的感觉，不过，看着郑小弟满身激情不知该从何处发泄，郑越纳闷了，一母所生，差别咋这么的大呢。
　　360°摩天轮，站在空地上看着载着几个位置转360°的设备，这次他两再怎么说，郑越都不再上去了。就是一个拐弯，一个离心率的问题都让自己觉得被对着前面的池塘被抛出去了，现在还有个180°的倒立，那还不真要了自己的命，想想都觉得痛苦。看着兴奋的郑小弟，郑越买了两张票，将两人扔到其中。摩天轮唰唰的上升，郑小弟很激动，高兴地如饿了几天的豺狼见到食物般嗷嗷地叫着，忽然，愉快的叫唤声没了，取而代之的是惊吓之中的‘啊啊，救命啊！’的声音，听得到凄厉的童音‘啊啊’的在高空响起。这，郑小弟怕了。但是怕了没用，摩天轮的圈数没有转完呢。想到刚刚自己的担惊受怕，郑小弟的兴奋，这会儿郑越那不堪广阔的心终于平衡了。
　　眯眼，仔细地看着那不声不响的人，可对方愣是没有出声，这让想看戏的郑越不爽，非常的不爽，不爽的他越发的将注意力集中到他身上，终于在最后一圈倒立时，郑越看到了李子华的嘴唇在动，却不知他在说什么，失望非常。
　　下的摩天轮，郑小弟在郑越的搀扶下勉强抖着两腿行走着，终于在走的不到十米的距离，跑到池塘边的郑小弟实在忍不住了，趴在池塘边的柳树便呕了起来。
　　“你怎么没有反应呢？”碰了碰身边人的胳膊，郑越问道。
　　“熟能生巧吧，熟悉了，就不怕了。强强啊，摩天轮多玩几次就好了。”故意地安慰着，嘴角勾起的李子华坏心眼地道。
　　而原本停止吐的人听到还要玩，又抱着大树去洗肠胃了。
　　最后，在郑小弟又见到几个荡来晃去的新产品时，完全没了刚刚开始的兴奋，每每一听到李子华的介绍，郑小弟板着张便秘的脸，嗤嗤哼哼的就是不应承。
　　最后，当大家一片湖前时，两人眼前一亮，水啊！船啊！这可是他们的老本行。
　　租一条船。三人坐于船中，摇摇晃晃当中，小船撞上了别的小船，一句我不是故意的，他一句你说有心的。再一句嗨，就是有心的，咋了。泼水大战开始……
　　拿着船浆，飘着水，次次浇到几个女孩子身上，而小船，这会儿再也不醉酒了，行着直线路线飞快地跑着。
　　偶尔见几个女孩子没有追来，郑小弟站在船头扮着鬼脸嘻嘻哈哈地笑着。
　　忽然，小船撞到另一小船上，当郑越赶着去道歉时，后面的女生叫了起来。
　　听着声声抓住他们，泼水，泼水。他们知道了，这两艘船是一伙的。前后夹击之下，小船进了小桥底下后又溜向了另一边，而后面的两艘船却如见到羊肉的狼般，死咬着不放。
　　一番恶战之后，在郑家兄弟声声哥哥姐姐饶命的求饶声中落下帷幕。
　　夜，落下帷幕，小小的房中，床上的李子华盯着熟睡的人儿看，许久，一声叹息，附着他的耳朵，坚定地声音响起。
　　梦中，郑越听到有人在说：“越越，我爱你”，可是努力地想透过白雾看看对方的脸的他却始终不得起法……那人不知是谁……
作者有话要说： 晕死，下楼倒垃圾，却被别人门前的瓜皮给跌了跤！郁闷当中……73、考试与离开 ...
　　考试与离开
　　由于有郑越这个异类在，学校今年对期末考试格外的看重，看看，与郑越一个考场的大都成绩在平均线以下不说，平日里也不调皮捣蛋的乖宝宝型学生，而监考老师，学校可是下了血本，用的是以严厉著称号称严阎王的严老师监考。
　　对于这些，郑越没在意，就算在意，他也不知道别的同学的底细，更何况抱着心中无鬼又何来怕鬼，怀着我心坦荡荡的心态的他带着工具进了考场……
　　第一门，语文，要写作文，花的时间长些，共用了50分钟，检查一番，姓名学号班级都没有落的郑越又看了看周围的同学，见大家都还在埋头苦干，摇了摇头，想着，还有一个多小时，自己要不要先交卷呢。
　　可惜，他还没有想到，阎王已到。原本当他答题时，阎王便借着巡视考场的权利在郑越身边站了一会儿，见他刷刷地答题，似乎不需要思考似的，如果不是知道他自学到初三，他真的会怀疑这个学生考前有题。
　　不过，现在见他四处乱瞄，暗道‘果然，还是有问题’的阎王兴奋了，激动了，抓学生作弊就跟警察抓强盗似的，乐趣无穷啊！心中带着笑板着脸仿佛别人欠他几十万似的的阎王咳了声，两眼溜溜地盯着郑越看。
　　等郑越被唰唰的答题声意外的咳嗽声叫回了神后见传说中的阎王盯着自己，撇了撇嘴，觉得无趣的他走上交了试卷便走了出去。至于教室中嗡嗡的议论声及阎王的怒喝声，这，可不关他什么事儿。
　　下午，进考场前，两学生早上的郑越，对于这，郑越笑笑道：“只要你们有本事吵得到，我是无所谓的。”“什么，不要交那么早的试卷？呵呵，你们又不是不晓得，那个阎王有多严，在他眼皮底下耍花招，那是不要命了。”“唉，唉，就这样吧，我会将卷子摊开，你们能看到多少看多少。”挥挥手，郑越边走边道。
　　阎王不愧是阎王，稍有风吹草动便被他发觉。只见数学考场上不时地想起阎王的淡淡地声音。“那个同学，考试是用你们手上的笔考，而不是用你们那两本就不光明的招子。”“同学，想学长颈鹿？晚了，还有，主意，你老的脖子千万别越界，越界休怪我无情。”“同学，你的橡皮擦有多功能，但是请别便宜了别人。”“还有，同学你揉头发扰耳朵跺脚摇头想怎么舞动都可以，但是前提是别在教室里，还有，那敲桌子的同学，你是在测量桌子的结实度么。”
　　开考半小时后，阎王淡淡的声音时而响起，吓得心怀侥幸的某些家伙一动不敢动，对于这如同看笑话般，郑越在开考四十分钟后又交卷走人了。至于身后幽怨的目光，无视，无视。
　　回到家中，郑越吃足喝饱并在郑妈妈一番戒骄戒躁的劝解中，郑越回到房中，进入空间，这儿，还是老样子，活物除了那几只长大不少鸡外还有便是花上的蝴蝶了。而别的除了自己种的菜外便是些果子树和竹子。利用的少是少，但是对这很满足的郑越十分享受空间种的清新和舒爽。
　　躺在简易的床上，抱着厚厚的《警世通言》当读到杜十娘怒沉百宝箱中描述十年美貌时“浑身雅艳，遍体娇香，两弯眉画远山青，一对明眼秋水润，脸如莲萼，分明卓氏文君，唇似樱桃……”心中幻想着美人，郑越慢慢地沉入睡眠当中。
　　而他所不知道的是，由于他考试早早交试卷回家，在别处却引发了争论，郑红家，郑红她妈撇着嘴不屑地道：“真不晓得他得瑟个啥，学生就得有学生的样儿，考试早退，一点都不尊师重道。红红啊！来，多吃些，明天好好地考，定要将他踩在脚底下，省的一次走了狗屎运便不知道天高地厚，一山还有一山高。”
　　“吃饭，少说点，红红啊！吃完饭好好地睡一觉，养好精神明天再接再厉。”夹了块肉片给郑红的郑爸爸道。
　　“去，他算个什么东西，每次我们红红考第一都没有说过要跳级，他一个落魄户居然想跳级，我呸。”斜着眼，当村长夫人当出威风来了的郑红妈道。
　　“好了，好了。吃饭。”摇摇头，虽然他也不喜欢浮躁的孩子，但是知道老婆脾气的他可不敢乱说。要不然点着了炮竹可不好玩了。
　　卧室中，白炽灯闪着耀眼的白光，书桌前的李子华开着台灯将在桌前写着什么。听到咚咚的敲门声，见是外公，又进入房中。
　　“子华，明天下午的汽车，然后到W市转飞机。八个小时就可以到那边了。”摸了摸孩子头，李老不舍地道。
　　“嗯。”
　　“跟他们道别了？”
　　“嗯？没。”
　　“嗨，你这孩子，要我跟他们说吗？”
　　“外公，明天还有一天呢，我会跟他们说的。”看了眼墙角的小箱子，来的时候是提着他来的，没想回去的时候还是提着他回去。
　　“你外婆在外头给你准备吃的，等会儿跟他聊聊。”他也不舍，但是作为长辈却不知该如何去表达，李老看了眼书桌上未完成的信道。
　　“嗯”短暂的时间中，在这里，他找到了奋斗的方向，找到了目标及一直渴望的亲情。他也舍不得，可是，有些事情必须去面对，他不想那日他眼中的鄙视厌恶是对着自己的。他也不愿因为自己的感情害了他，他必须变得更强更强，强大到可以将他握在手心。而这次是个好的机遇，短暂的离别又何尝永久的开始。
　　当老人离去后，又看了眼满足叮嘱的信，李子华撕了它后便来到客厅，陪着老人聊天。
　　英语考后，郑越轻松了，虽然见到阎王展颜开笑是见很有趣的事情，但是，阎王展颜后的阴冷却不是任何人都可以承受的。就是现在，阳光下，一想到抓到人家作弊时阎王开心的笑容，郑越不自禁地打了个寒颤。
　　“咦，子华，你提着行李箱干吗？”见两日不见的他提着行李箱来自己家，怀疑他整个寒假要住宿自己家中的郑越想到又不能随心所欲地进入空间而有些闷闷不乐地问道。
　　“傻瓜，天下无不散的筵席，再说了以后有机会相见的，……”见对方脸上闪过的郁闷，只当对方猜到自己要远离而不开心的李子华安慰道。
　　“什么？……那个，你要去哪里？”他不知道啊，不知道啊!不过美丽的误会还是不要揭穿的好，有些吃惊有些失落的郑越掩饰道。
　　“去南方的那个家。”
　　“哦，去那里啊！对了，吃饭了没，没吃的话，一起吃吧，等会儿再带些东西过去。”拉着他上桌，郑越喋喋不休地道。
　　摘了石榴，放了橘子，然后还有枣子，苹果，山楂，和，嗯，看了眼活剥乱跳的瘦骨嶙峋的鸡，叹了声可惜的郑越又去找果子树上的果子了。连带着瓶满满的没有稀释过的空间水，全被郑越装入红红的袋子中，瞧瞧，思虑着还有什么要带的郑越完全没有意识到，门没关。
　　“越越……”
　　“嗯？”听到应该在楼下的人的声音，原本还在检查的郑越迅速地将袋子打上结，转身讪讪地笑道：“那个，你怎么就吃完饭了。我还没有给你准备好呢。”
　　听到他说准备，眼神暗了暗的李子华扫了眼书桌，嗯，自己的书还在，衣柜，自己的衣服也在，心想，他说的准备应该不是将自己的东西归还，而是为自己出去做准备吧。刹那间想通，李子华笑道：“外婆准备了许多东西，怎么，越越也要准备很多，让我看看，越越准备了什么？”
　　“不，子华，呵呵，我的一片心意，等旅途中再看吧。”笑话，楼上没有橘子树枣树，一下子将多种水果暴露在他眼前，这不说明其中有猫腻吗？暗道一声死脑子，埋怨刚刚乱了分寸现在被吓醒的他当然不能让他看到袋子中的各色水果了。
　　“不看就不看。越越，我有话跟你说。”现在不看，等会儿同样能看到，再说了当务之急是将事情挑明了。
　　“嗯，你说。”见对方认真，认为有重大事情要交代的郑越也板着脸正经道。
　　“越越，我喜欢你。”
　　听着他那风云轻淡的声音说着这浪漫不浪漫，着调不着调的话，原本以为要说重大事情的郑越失望之时脱口欲说‘我知道’，不过，话到嘴边突然清醒的郑越吞了这话后认认真地审视了对方一番，道：“子华，别说笑了，你才多大，十四、十五岁？呵呵，别这么早下结论，况且我们都是男生，喜欢可不是形容男生之间的感情哦！这次就算了，下次如果还这么说，哼哼，定要见到一次打一次，哼，别得意，就算我打不赢你，还是强强呢。你，呜呜……”
　　接下的话，别他的唇吞入口中进入腹中。
　　这，除了他眼见得偷袭，可算得上郑越两辈子的初吻了。被他粗鲁的闯进，强势的摄取，身子发颤发软的郑越抬脚踩向了李子华的脚，跑开。然后将其锁在房中，隔着门道：“哼，要不是见你带着伤疤离去不好，定要扁你一顿。东西记得带着，永远不要回来了。”
　　细细品味着他瞬间的沉溺，回味着刚刚的甘甜，听着郑越气哼哼的话。李子华知道有戏。
　　下午，最后一门考完，李子华便去了车站，在车站，他遇见了意想不到的人。
　　是他，看着一高一矮的兄弟两朝自己走过来，李子华面上不显，心中可笑开了花。
　　“李哥，你也太不够意思了，如果不是越越说起，我还不知道你要走呢。李哥啊！做人怎么能这样呢。”奔到李子华面前，郑小弟叽叽喳喳地叫道。
　　“你来了。”自动屏蔽噪音的李子华对着郑越道。
　　“哼，只是想确定确定你死了没，要不要我替你收尸。”想叫他一切小心，想叮嘱他要注意安全，可是话到嘴边又变了。
　　“呵呵，越越，你真可爱。”微微俯身，靠近郑越的耳边，对着他的耳孔吹着气道。
　　“你。”微微昂头，瞪目道。
　　“等我，嗯。”
　　“去死。”抬脚欲踢，却发现对方已经脱离了被踢的范围。
　　“唉，嗨，嗨，别不理我。李哥，啊！你们两听我说。”见大家停下来听他说话，哼了声的郑小弟道：“李哥，记得啊！小弟可是要跟着你混呐，定要打片江山下来啊！”
　　“前往W市的旅客，请注意了，请注意了，列车马上开车，请没有上车的旅客尽快上车，请……”
　　“我……”
　　“李哥……”
　　“给，拿着，快上车吧。”将被包了几层的炖鸡塞入他手中郑越接着道：“虽然没肉，但是味道不错，一定要全吃光了。”
　　看着列车驶向正道，郑小弟挥着手高喊着：“有吃的，有玩的别忘了兄弟啊！”
　　而郑越却想起了房中的那个吻。虽然粗鲁，但是却甜甜的。
　　车上，打开两层报纸包裹层，入眼的是保鲜袋，袋中包着的却是只鸡，小小的瘦瘦的，透着香味的鸡。想到他当时别扭的神情，撕了支鸡腿塞入口中，嗯，味道不错，很清爽且甜又嫩滑，犹如他在眼前般，脸上带笑的李子华认真地啃着鸡腿，浑然没有注意到，车上大半人都在关注他，这个一上车便吃东西的家伙。
　　“子华走了吧。”房内，李建国放下手中的报纸道。
　　“嗯，不晓得那些东西够不够，哎呀，老伴，你说子华吃了没吃晚饭上车啊！这孩子，说什么不愿面对离别，可，真不让人放心。”突然想起这茬的师娘急忙道。
　　“放心吧，他不会亏着自己的。”皱眉的李老想着同样的问题，但是口中却安慰道。
　　“放寒假了，将强强兄弟俩叫来吧。人多热闹些。”收拾了番餐厅，李师娘抬头道。
　　“嗯，放假了，这两孩子也该捶打，捶打了。不过，先让他们逍遥两天再说吧。”
　　……
　　“哥，你刚刚给李哥带的是什么东西啊！”似乎闻到香味的郑小弟摸着鼻子道。
　　“怎么，想吃？真不好意思，在车上呢，追的上你就追啊！”戏谑地笑着，郑越道。
　　“哼，”后悔刚刚叫他哥的郑小弟扭着脖子瞧着下巴强烈地表示不满。
　　“哼什么哼，兔崽子，别以为我不知道，有求于人的时候就晓得叫哥，平时呢，一口一个越越，越越的。欠揍吧你。”
　　“就是欠揍，有本事你来打啊，来打啊！”跑开，停下，郑小弟笑道。
　　“有本事别跑……”
　　“有本事你来追啊……”
　　“别跑……”
　　车站，兄弟两玩闹着，笑着，叫着。
作者有话要说： 真真倒霉，看着脚上的伤疤，痛啊！更烦的是夏天，一不小心便化脓，更是郁闷……74、郁闷与寒假 ...
　　郑越家养了很多鸡特别是生蛋的母鸡和预备做鸡爸爸的公鸡及过年祭天用的被阉了的公鸡。小时，看着院中的鸡今天被杀明天被宰，而另外的鸡却无动于衷的样子，郑越想，可能关系不好，所以大家不会记挂。然后学校时有同伴学生转走，两三天之后便再也没有人说起那个人，郑越想，果然是这样，关系不亲，来来去去，不痛不痒。倘若是亲人，离别之后定会时时想念、思念不已。
　　李子华走了，可是他的一切都还在这里，以前不觉得怎样，现在，看着书桌上占了半壁江山书和他最爱用的笔，郑越恍惚见到他坐在桌前看书的样子，还有衣柜里的衣服，床上他买的抱枕。不知不觉间，他挤了进来，并占了半壁江山。
　　虽说那天的表白是郑越两辈子以来的第一个被表白，很突然、很吃惊也很喜欢，但是，对于那困难重重的恋情，郑越并不看重，虽说君若不负我，我定不负君，可是现在事情有了转机，懒散害怕麻烦不愿为那些情情爱爱的事情伤神的郑越心中有了丝解脱。说是说随缘，但是郑越心中还是更希望对方能找到个能与他生儿育女的伴儿。或许，这便是自私吧，在孤独迷茫侵染时，他进入了自己的世界，借着他的陪伴，他的安慰与时不时的侵扰和梦中的情话及温馨，自己或多或少走出了迷茫的圈子，而家中的困境也少了许多。当一切都向着好的方向发展时，回头回顾，展颜前看，却发现更大的障碍在眼前，此时，他的离开，却让郑越找到条逃避的道路。
　　空出一盒子，郑越将李子华所有的东西都收拾到盒子中后，贴上胶布，久久的封闭起来。对于这些，不晓得已经回家了的李子华若是知道了会不会为自己突然的心软而后悔。不过就算是心软了，难道他就没有别的办法让郑越永远的记住自己？答案是否定的，办法有，而且他也这么做了。迎接了多位老师的到来，李子华站在窗前算计着，自己的信应该快到了吧。
　　郑妈妈最近很哈皮，很愉悦，很满足。郑爸爸见妻子天天端着张笑脸被感染了也天天端着张笑脸，天天买着各种各样的食物回家试验，餐桌上，你争我夺，落筷横空出世，下筷两注高香，夹菜卧牛横扫的事情时有发生。对于这，知道两孩子在自己面前才这般的的郑爸爸郑妈妈温柔地宠溺着纵容着。
　　不过，今天，回到家的郑妈妈脸色有些难看。连带着好心情的郑爸爸也慢慢的脸色难看起来了。最后，郑越被扯出来开批斗大会。
　　啥，现在年纪小，是读书的黄金阶段，别为了所谓的情情爱爱荒废了自己。
　　什么，少壮不努力，老大徒伤悲。什么现在不好好的学习，考个好大学，然后找份轻松地工作，快快乐乐的过一辈子，难道想种田，种田还得看有没有田给你种。
　　越越啊！刚刚成绩有起色，你说想跳级，爸爸妈妈依你，可是，十来岁的孩子，却想谈恋爱，可是不对的。谈恋爱不结婚，毛主席说那是耍流氓，若是结婚，你年纪小不说，拿什么去养活人家呢。
　　啧啧，小小年纪，身体都没有发育好，伤身啊，如果人家女孩子怀孕了，影响多不好啊！还有，你们学校不就有一咧，嗨，世风落下，人心不古啊！越越，咱可是好孩子，你千万不能学别人啊！
　　就是，越越啊！伤人家的孩子是不对的……
　　“爸爸，妈妈，你说的什么啊！我哪里谈恋爱了。”被二老念念叨叨地念了一通的郑越终于打断了两人担忧。
　　“别狡辩，我们是有证据的，越越，谈恋爱是好事，说明你长大了，但是现在谈恋爱是畸形成长，要不得的，作为家长的我们得将歪苗苗扶正咯。”想到信中所说的，郑妈妈补充道。
　　“对，别不耐烦，爸爸妈妈也是为了你好，现在你还小，万事以学习为重。”附和老婆观点的郑爸爸点头道。
　　“爸，妈，我没谈恋爱。”瞪着眼睛说完，郑越便噗噗地跑上楼去了。至于谈恋爱？算得上谈了一场吧，不过好像夭折了不说，爸爸妈妈肯定也不知道，再说了如果弱势了显得心虚，不晓得听到风风雨雨的两老会整出什么事儿来。所以，不理会背后的呼叫，郑越受了委屈般撅着嘴回房了。
　　见郑越气哼哼地跑回房，郑爸爸瞧着两眼还望着儿子离开的方向道：“呵呵，没想到咱家越越长大了呢。嘿嘿。”由此可见，对于郑越谈恋爱，郑爸爸不怎么反对。
　　“哼，长大，长什么大，毛都没长齐，谈恋爱，多分神的事儿啊！再说了如果闹到学校了，越越还要不要读书了。嗨，如果越越跟小兵一样，不是读书的料，我也不会逼他，可是，现在天分显现出来了，却为了那枝枝叶叶的事情搞得乱七八糟，哼，定不饶了他。记住，收起你那祸害人的思想，如果让越越知道了，哼，你等着瞧。”瞪了眼郑爸爸，郑妈妈哪会不知道郑爸爸心中所想，男女谈恋爱，反正儿子不吃亏，但是，学校有了个怀孕的先例，她可不敢让儿子便成那使人怀孕的人。
　　“那你说怎么办？”想想，决定拥护老婆决定的郑爸爸道。
　　“家里我们多注意着，一个苗苗，掐死在襁褓里，学校，强强看着呢。我还不信他们的地下恋情能比的过□。更可况没有人民群众的支撑，看他们不露马脚。”掏出信，郑妈妈又看了遍，有些埋怨子华那孩子怎么不早说的她讲信纸扔入灶中，化成一缕火苗，消失殆尽。
　　接下来的两天，郑越不是关在房中进入空间，便是出去卖水果，但是，离去时郑妈妈怪异的眼神和郑爸爸欲说又止的神态，看的让郑越打了个寒颤。这，这不是逼问后遗症吧。
　　直到有一天，上了车的郑越不小心在瞄到跑出站台的郑小弟才发现，跟踪这两字居然用在了自己的身上。庆幸今天坐车而没有走路的郑越又有些担惊受怕，如果再这么下去，秘密总有揭开的一天。就这般，收着钱，握着钱的郑越心里不踏实了。他想他还得改变。
　　照例带着些煌上煌的卤制猪儿和鸭脖回家。郑小弟同样吃的很痛快，但是抹嘴之后，郑小弟看郑越的眼神不一样了，怪怪的。见他不说，郑越也不问，可是转身之际却听到他嘀咕着，‘难怪谈恋爱要资本，次次买吃的也要许多钱吧。’
　　哭笑不得，难得理会，反正辩解什么的都是掩饰。不过，看着手中的信，心中平静的郑越突然炸开了心湖，荡着层层涟漪，拆开……
　　‘嘭’手锤在了桌子上，红着脸的郑越吃惊地看着信上李子华所说的思念、表达的爱意和最后、最后画着的郑越小小薄被搭在腰间裸睡的画儿。
　　我靠，这是什么事儿啊！一时心软，让你占了便宜，可是也不带这样占了便宜还卖乖的啊！什么叫想念你床上动人妩媚的样子，什么叫想听你在床上的声音。还有，还有什么，一时心软放过你，下次见面绝不会了。
　　揉团，挤压，再展开，看着皱巴巴的信，郑越一咬牙，撕了它，扔进来垃圾桶中。
　　哼，臭小子，就算要上，也是我上你，啊呸，呸。摇头晃脑中，郑越想起来了，明天好像是看成绩的日子。嗯，还要去校长那里签字呢，跳级，呵呵。
　　“郑越，恭喜你啊！又是第一名。”跑到郑越跟前，郑小兵道。
　　“呵呵，你也不错，进步很多，今年应该很好过吧。”
　　“嗯。”脸上泛着红晕，郑小兵应道。
　　看着他两上还未消散的红晕，郑越纳闷了，这孩子咋那么的敏感呢，夸夸就脸红。
　　回到家，校长签字的跳级函被郑妈妈上缴了，对于这，乐得轻松的郑越积极配合着，只求郑妈妈别再跟他提那所谓的欲加之罪。
　　领了成绩单，而且考的也理想，美好的寒假终于来临了。哦，对了，郑小弟这学期得成绩也有了长足的进步，不过在郑越这个大巫这里比，那是显的小了许多。当然了如果要过疯着玩的暑假，郑爸爸郑妈妈也是允许的，但是，外孙不在身边的李老可就不是那么好说话的咯。
　　成绩单领完，李老来了，郑小弟走了。
　　而村子得中央，昔日的娇娇女，今日得嫉妇，看着第二名的成绩单，纵然老师的评语写的再好，郑红的脸还是臭的，想自己年年得第一，从没有跳过级，而他就得过两次而已，便跳级，多么的不公平啊！再想想可以预见得到的别人的羡慕，郑红觉得自己被抛弃了，别人的眼光不再总是停留在自己身上，这令小太阳十分的不舒服。可有了上次的教训，郑红又不敢妄动，记恨，在幼小的心中再次添上作料，总有天又会茂盛成长。
75、信件与计谋 ...
　　爆米花与过年
　　一晃，在亲戚家走了一圈的郑越度过了半月时光，回到家中，郑小弟不在，被李老抓壮丁去了。
　　平静的生活，祥和的氛围，没有压力，没有阴谋更没有算计，这日子确实不错，不过，如果能光明正大的用空间就更不错了。在众多亲戚家走了一圈，郑越如同古时庆忌般，见到空间中没有的果树便如狗见到了腥，老鼠见到了猫，色狼见到美女般急哄哄地想将其充实空间。这不，当郑越在距家较远的一亲戚家做客时，一眼便看上了路上成片成片冬季只剩枯枝的葡萄，与亲戚见后院的柿子树及柑橘树。葡萄只剩枯枝不见绿叶，而地里的葡萄他又不能连根挖起，故而，围着葡萄园逛了一圈，最终拿着把剪子，郑越剪了两条枝丫，一条扔进空间等晚上再种，另一条作为作案证物。同理，柿子树现在也没有苗，怎么办，剪刀神功一闪，枝丫便下来。
　　如此这般，空间树木中就是桑树也有了，谁叫红的发黑的桑梓也不错呢。
　　幸好，空间是宝，里头作物的成活率也算得上是个奇迹，就这般不符常理的种植，那些果树居然活了。这，可是个大收获。
　　话又说回来了，回到家中，郑越闲不住，找伙伴玩有忒没趣，正巧见许多人围到祠堂去了。凑近了一瞧，呵呵，原来是打爆米花呢。此爆米花非后世爆米花。这爆米花多数是用米打出来的，小小的米粒加上糖精放入桶炮中，桶炮的一头被火烤着，而整个桶炮如烤羊肉的那块羊肉似的，匀速地翻滚着，使得整个桶炮均匀受热，然后，时间一到，离了火，随着声爆炸声响起，滚滚白烟带着浓浓的米香扑鼻而来，近瞧了，只见黑漆漆的桶炮里头是白花花香喷喷的爆米花，抓一把塞入口中，嚼着，嘎吱嘎吱的，软软的，丝丝甜味沁入心脾，在大家叽叽喳喳的议论中，各家孩子的期待中，味道就更好了。
　　当然了此种爆米花不是干吃的，而是用来做板糖的，这种板糖说的直白点便是早起的沙琪玛。只不过农村人家做的沙琪玛比较简单，不会家鸡蛋，不会那么的松软。不过，如果拿出两种板糖来，要大家选一种，我想，此时的人们定会选自家做的板糖。
　　当然，这其中也有人用玉米粒作为原料炸爆米花的，只不过，男方玉米本来就少，而且种玉米的人又不多，所以，炸玉米爆米花的人家很少，有的也是村中大户。还有一种爆米花便是今天在大街上可以见到的，白白的圆柱形，中间是空的，这种爆米花也是用米和糖精做的，只不过他的设备又不一样而已。过年时节，大家舍不得花更多的钱来配备零食，而且放假小孩都在家中，用几斤米可以打出其体积N倍爆米花。所以，此时打爆米花的人很多，从早上便端着米来排队，排到下午才打是常有的事。
　　听着声声砰砰声，闻着阵阵浓郁的香味，讲着过年时节的准备，提着收成，期盼明年的计划与生活，大人们脸上笑开了花，小孩眼中的期待更是不可忽视，你抓一把给他吃，他抓一把给你吃。不管有没有打，大家都有的吃。玩乐，聊天，真真是个热闹的地方。
　　邻居叫来三四户，凑上板凳和大锅及大灶，集中在一人家中熬糖，比这一定的比率混合搅拌，倒入模子当中凝固，再切割，众人分工明细，一夜过后，家家的板糖都做好了，然后用密封的塑料袋装好，放入大坛中防止潮湿。这便是村中人家做板糖的方法。
　　郑越家也是这般，只不过，这次的板糖上放了芝麻花生等物罢了。
　　制作板糖的时候，郑小弟不在家，大家很自觉地给郑小弟留了些‘元宝’（制作板糖时剩下的料，一般糖多爆米花少，不够制成一版，便会揉团，硬而甜。），只是，对于撇开他，大家独乐乐使得郑小弟很不爽，但是你没有什么威力，不爽又能怎样，扔两元宝给他，你爱吃不吃。
　　随着节日的日子越来越近，大家纷纷上街购买年货，人人还得有身新衣裳，这是小孩子们最为喜欢的事情了。吆喝上两好友，带着各家的孩子去逛街，好看的好玩的新鲜的玩意儿家长一般不会省在这儿。不过，今年的郑家兄弟没有陪同大家早早的去买衣服，众人商量着，大年初二去血拼。只是干货得早早的买齐全了。
　　过年，过钱，不管大人舍不舍得，众人脸上的笑意从没有消减过，红色，红色的灯笼，红色的衣裳，红色的发带，一切都是红色的，到处透着喜气，大年前两天，郑家兄弟便陪着郑妈妈开始家中卫生的清理。虽然累，但是却非常的开心，郑妈妈爽朗的透着笑意的责备声与郑家兄弟为偷懒找理由的撒娇声，擦净的窗台，洗净的窗帘，还有墙角的灰，一切都是美的认证。
　　不过，这是怎么回事。看着眼前的信，明明是小城范围类流转的信。想不通有谁给自己寄信的郑越拆开信，只见上面龙飞凤舞地写着几个大字，‘春节礼物，很快便到，相信你会喜欢，我的唯一。’落款，李子华。
　　我靠，这是什么意思，上一次一封信后便杳无音讯，就连李老都只知道他还在那个家中，现在，这又是怎么回事呢。说要忘了他，他怎么就阴魂不散呢。带丝丝不自知的甜蜜，脸带懊恼的郑越鼓着眼等着桌上的信。鬼晓得那人准备了多少封信。
　　第二天，用礼物的人果然来了。签了字，来到房中，拆开了礼品盒，瞪大了眼的郑越吃惊地看着盒中的事物，妈啊！人家说过年送礼送脑白金，可他呢，怎么能送这东东啊！幸好是自己一个人看，如果爸爸妈妈在场，自己该如何解释啊！
　　吃惊过后便是好奇，摸过自己的，却从来都是软趴趴的，摸过李子华的，却从没有睁眼看过，现在，眼前放着这样的一事物，无语的郑越看了眼门，确定锁好后，慢慢地伸出手，手指刚刚触摸到那事物刷地便缩了回来。
　　软的。很粗很长。
　　郑越的耳朵红了，脸红了。嘴中骂着痞子，两手不停，将那事物扔到一边，见还有一张纸，拆开，赫然写着，‘喜欢吗？以后好奇可以睁开眼看。现在让你一解相思之渴。’
　　我靠，啥意思？难道醒着与睡着的感觉不一样，他感觉出来了？瞠目结舌，聪明反被聪明误，从上门让人宰割让人卖了却还巴巴地给他数钱。
　　狠狠地揉着粉红色事物的顶端，捏着伞状的顶部，郑越恶意地诅咒着，哦米拖佛，佛祖保佑，让那个死人尿不出来吧，成为史上第一个憋死的人。
　　又将前一封信拿出，赫然见唯一二字写得大些，笔粗些。
　　唯一，指的什么呢。自己是他的唯一？他是自己的唯一？还是看信得自己单独看？模模糊糊，见过许多因时间因距离消磨的爱，山盟海誓，海枯石烂，若真如此，天下早就没山没海了吧。
　　过年，也不晓得他过的好不好。手中捏着那粉红的粗大，忽然握紧，又松开，然后迅速将其放入李子华物品当中保存在空间，如果到时两人没变，那么定要那东东插他□，哼，如果变了，那更好。
　　拍拍手，下楼，进入猪圈，看着里头白白胖胖，唧唧哼哼，鼻子一耸一耸，耳朵一扇一扇的小猪，郑越高兴地笑了。
　　家中情况很不乐观，但是，正因为这样才对自己有效。上完礼仪课，李子华，哦不，现在是郭子华站于窗前，看着远方的树木，蓊蓊郁郁的，跟郑越房间后面的景色有的一比。
　　树木见有景物灯，夜间晃着绿光，远看恍如仙境，近看刺眼。正是因为刺眼，稍后闭上眼睛的李子华仿佛见到郑越受到礼物时的震惊、红脸和喋喋不休的抱怨。
　　他不愿面对，那么自己就逼着他面对。他想逃避，呵呵，在自己陷进去决定要他后更是想都别想。
　　他知道他性格中像他父亲的懦弱和逃避，正如他自己所说的他干不了大事。几次因为对方哦，郑红的挑衅及背后的小动作生气，跳着脚说要打要杀，可是一天两天过后，忘了。是的，遗忘，平淡地叙述事件，却半点都没了当时的气愤及想要的惩罚。从这，他便知道他是个口硬心软刀子嘴豆腐心的人。
　　他渴望平淡温馨的生活，他知道，所以他按捺着没有将自己的势力范围用到他看得见得地方，要不然，郑红哪里见得到渣渣。当然这不是主要的，主要的是他知道郑越对于同村人的定义，虽然大家有争斗，可是出门却是一家人，这同村人，在他的眼中却是个大家族。朴实的他眼中没有看不惯便灭了使其消失的意识。所以，他不想看他难过，看他跟他说世事无常，刚刚还是条鲜活的生命转眼间便没了。忍着，忍着，此刻，的李子华却有些后悔当时的决定。环境变了，心态不一样了，所想的也就不一样了。
　　至于为什么送假□，呵呵，他还以为自己掩饰的很好呢。那天早上的不对劲后，李子华便猜着郑越可能知道自己的所作所为了，不过见他不说，当时时机不成熟他也就不挑明，不过，时间一长，说不定他便忘了自己，为了使得他长久地记着自己，原本想着一干到底的李子华后来见郑爸爸对郑奶奶的决然，他收手了，逼急了的兔子会咬人，此话放到一直温温火火的郑越身上很合适。故而临别的挑明与事后令他回顾的信件及别的礼物都是次次加深自己在他心中映像的手段。
　　温水煮青蛙，总有一天，他不会再偷看自己对他所做的事的。他要他光明正大地看着。
　　想起那夜他急忙闭眼时皱着的眉与乱动的眼球，李子华笑了。
76、两年 ...
　　过度过度
　　开学之际，郑妈妈将他已经帮郑越转校的事情告诉了他，是一中，重点中学，前世他也在里面读了三年书，不过，显然这一世自己早进了三年。
　　面对临时加考的通知，郑越抽出了点时间复习了也就过了。不过，郑小弟因为体育好借着特长生的幌子也进了一中。而他的复习就是真正意义上的复习了，在李老那儿停了几天课，郑越带着郑小弟看书，日子一晃就晃到了考试那天。
　　过了，兄弟两都过了。郑妈妈开心非常。看到高兴的爸爸妈妈，郑越也非常开心的，不过，如果没有中午的那个礼物就更好了。
　　蕾丝内裤，我靠，相识了一段日子，他怎么就不知道他有这爱好呢。
　　嘴角抽抽，看着碗中的蒜苗吵肉，移了筷子，郑越夹起跟大白菜吃了起来。
　　进学，特别是从地方差，条件差的学校到条件好经济好的学校，学生都要一段时间磨合与熟悉的。记得前世第一次见一中，扎着矮矮的马尾，穿着自家自己做的衬衣，愣是让路过的同学窃窃细语一番，最后，不知是自己耳朵尖，还是因为他们说的声音过大，反正他是听到了，什么‘不晓得从哪里来的村姑’。虽然内容很对，但是那蔑视的语气，忒伤人。
　　有了前世的经历，进学前，郑越又跟郑小弟逛了次街，买了些衣服和学习用品。
　　郑越是重生的，大地方去过很多，且对曾经的母校也熟悉非常，点点拘泥都没有，仗着不必一般同学差得穿着，常常笑的亲和却永远带着淡淡疏离的郑越很快跟大家打成一团了。而跟李老一段时间又外出比赛见过世面，再也不会因为坐趟公交车而觉得很了不起的郑小弟混的更是风生云起，爱闹，好玩，人又长得好，除了少少成绩优良的学生敌视他，后面的同学可是非常的高兴又有了一个同伴，更何况王小宝的师弟，有谁敢欺负。
　　初二毕业进入初三，郑小弟也进入初中，跟郑越同一教学楼。
　　这一年，班上转入一女生，穿着比较朴素，人又害羞，交的朋友不多且时常有同学欺负他作乐。学习比较紧张是相对的，已经开始自学高二文科课程的郑越可不在乎初三的整体复习，所以，这对他来说较为轻松，也正是因为这样，见有人欺负以前的自己，郑越跳出来了，护住了那个女孩。
　　可是护了一次，又护一次，次数多了，大家便觉得有鬼，认真观察，丰富大脑联想，终于，大家发现如果那个女的摘了黑框眼镜，打理打理头发不再乌黑黑的胡乱一抓捆一起便了事，嗨，不要说，这女的长得还真不差。
　　发现新大陆，一传二，二传四，整个班级都知道了，郑越对刚来的女生有好感，要谈恋爱了。
　　这还了得，初三关键时刻，怎能马虎，班主任出动了。班主任出动了，全年级知道了，全年级知道了差不多全校都知道了。
　　经过一番艰难的解释，老师，家长那关过了。不过，用郑妈妈的话来说，没有无缘无故的爱，你总是帮她到底为的是什么呢。
　　郑越反思，自省后，猛然发觉，好人也不是好当的。熟话说好人不长命，坏人害千年。为了千年寿命，他决定了，定不当好人。
　　事件追着时间的清理平息了，可是谁来告诉他，这又是怎么回事。被打开的箱子，箱子中画纸上露出上半身，大腿，甚至□的人，还有上面注明的啥妩媚，渴求，微笑，睡着等等。翻着落款，李子华，这，让郑越恨不得跑到那人面前撕了他。
　　气恼地看着眼前的工笔画，欣赏着画中的逼真而又添加了玄幻的人，最后再一次为自己当时心软而后悔的郑越将这些物品从归于黑暗当中。
　　不过，两天后寄来的又是什么呢，居然是朵玫瑰，一朵闪着七彩光芒的玫瑰，拿起放到阳光下，耀眼的七彩光芒闪现，玻璃制的？不像，玉雕刻而成的？知见过绿色、墨绿色玉石的郑越还真没有想过玉石能雕刻出闪着迷离之光的玫瑰。
　　材料就不追究了，可是，这算什么，前两天寄来的算是提醒吗？要自己等他，不能另寻他人？而今天寄来的是安慰，当是前两天提醒加恐吓的安慰？还真真彻底的奉行了美国政策，大棒加胡萝卜屡试不爽。
　　不过，自己从没有给他打电话也没有写信，他又是怎么知道自己的信息呢。想到周末准时去李老家报道的郑小弟，郑越发现自己好像有一阵子没有去过了。
　　理了理当时留下的兰花，换了个盆后郑越来到李老家。
　　“哟，越越啊！今儿个吹什么风呢，居然把你个大忙人给吹来了。”放下报纸，端坐于客厅沙发上的李老阴阳怪气地道。
　　“师父……您怎么能这么说徒弟呢，可把徒弟冤死了，还不真有事么，您看，一有空徒弟就赶着来了，师父啊！您可不能赶徒弟出门！瞧瞧，师父，您的乖乖徒弟可给您带了好东西来哦！”拿下套着花的黑纱，郑越撒着娇道。
　　戴上刚刚摘下的眼镜，仔细地看了看花，带着赞赏，李老道：“又是金边多支变异的兰花啊！这物件啊，多了就不值钱了。更何况师父我最近对花不感兴趣了。”
　　“不感兴趣？”怀疑地看了眼他老人家，只见满脸不在乎的某人，总是在扫过花儿的时候停顿一番，心中嘿嘿笑，脸上露着惋惜的郑越懊恼地道：“这样啊！那可真可惜，有道是宝剑配英雄，美玉配谪仙，这花也得有欣赏他的人来保管，嗨，既然师父你老人家已经对它不感兴趣了，那我就将他送别人吧，省的扰了师父又误了花，多不好啊！”说着便作势要抱花离去。
　　“臭小子，既然来了，就……”
　　李老话未完，便被一带着童真怪异的声音打断，“贫道与此花有缘 ，施主既然此花欲寻主，便给了贫道吧。”
　　回头看去，原来郑小弟出了书房，见自家哥哥与师父围着兰花说事，灵机一动学起了电视中那些飞来飞去的神仙要某物时的说辞。
　　“去。”
　　“书看完了？”
　　郑小弟话音一落，另外两人异口同声道。
　　“师父……”想到还有一半没看的书，郑小弟苦着脸巴巴地用着两写着哀求的眼看着李老。至于哥哥，听到也没什么，更何况在师父面前，没听到，没听到。
　　“别师父师父的叫，看看你，堂堂男子汉为了点小事就苦着脸皱着眉算什么，养在闺中的千金小姐？再这样，强强，你看着办。”怒斥着眼中闪着期待侥幸的郑小弟。
　　一想到李老不满意发火时的惩罚，郑小弟刷地便回房了，要知道翻倍训练真的很累啊。而客厅当中，剩下的两人大眼瞪小眼，最后在郑越的妥协下，乖乖的将花推了过去十分识相地道：“呵呵，师父啊，刚刚徒弟跟您闹着玩呢，别当真别见怪啊！哈哈”
　　“说吧，来我这儿有什么事啊！”重新坐在沙发上，李老研究着兰花的叶与花，连一眼角都没有施舍给郑越。
　　“呵呵，师父啊！徒弟在您心中难道就是这样的人吗？您冤枉徒弟了。”见李老抱着花欲离开，郑越立马道：“那个，师父，子华的手机号码您知道吗？”
　　摇头，
　　见其摇头，郑越心中一紧，欲要再问却听到他道：“小孩子就是小孩子，去问强强吧。”
　　我靠，答案就在眼前，自己却舍近求远，风雨飘摇中，郑越翻了翻白眼，进入书房，压根就没有见到他转身后露出狐狸笑容的师父正轻抚着兰叶笑哼哼。
　　要来了电话号码，拨到一半，却又将其放下，可以预见等会儿会聊什么的他，凝思会儿，毅然转身离去。
　　就当恶作剧吧，至于谈恋爱，不说初中，高中的自己不谈，就算谈，还真没有好的对象。
　　至于另一边，从郑小弟口中知道郑越已经要了自己号码的李子华在电话响起，总是满怀期待地去接，接过之后却发现事实不是自己想的那样，希望越大，失望越大，这到李子华身上也一样，恨那人的犹豫与懦弱，不过也正是因为这样自己才有洞子可钻不是。
　　郑越，下次见面定要你躺下□哭泣。拽过手中的花，揉碎，身上冷气越来越冷的李子华笑了。
　　日子就这么在人们不经意间过去，其中郑小叔的房子建成了，结婚了，然后双双出去打工了。而郑爸爸的小酒店也开起来了，红红火火，热闹不已。而郑妈妈的二元店更是分店开了好几。
　　而李子华再也没有寄东西过来过，这让郑越很失望。导致当郑越有了QQ号之后都没有想过要加他。
　　一年之后，郑越初考，成绩很好，直升本校高中并进入重点班级。
　　至于家中郑奶奶时不时弄出的那些魑魅魍魉，神神鬼鬼之事，由于郑爸爸郑妈妈融身于城市，眼界开拓后再看郑奶奶的小打小闹越发没趣，只要不真正伤害到自己也就懒得理她，算了，跟个陌生人计较，太没品了，至于今后的苦果，她种的，便有她去尝吧。
　　半年之后，郑小叔的妻子回来了，怀着孕回到家乡。瓜熟蒂落后，是个女孩，郑奶奶不大高兴，可是，至今的依靠只剩下郑小叔了，就算再不高兴，郑奶奶依然小心伺候着，照顾幼儿照顾产妇，转的跟个陀螺似的。当别人同情地说累着了她时，郑奶奶擦着汗说她很幸福，很高兴，她很喜欢女孩，特别是自己的孙女。
　　做完月子，郑婶婶走了，在市里面找了份工作并住到公司去了。而女孩儿被扔给了郑奶奶。
　　
作者有话要说： 前两天在家看重生西游，里头的八戒可真可爱1
77、再见与入学 ...
　　一晃三年，这三年中，郑越身边发生了很多事儿。在这三年中，小城犹如坐上火箭似的迅速发展，而小城的城东更是作为高档住宅去消费去规划发展的，郑越家要拆迁，前世拆迁中的吵吵闹闹，扯皮谈判又经历了一次，只不过这一次，郑越家没有死翘着不签字，非常识趣地领头签字后，所谓的优惠政策没少郑越家的，而郑越家另外在出了村子临着大马路建的房子没有拆，算得上是村中唯一保留的房子了。这处让人嘲笑两年的房子终于在城市扩建后展露处耀眼的光芒。
　　至于郑妈妈的二元店被许多人抄袭之后，郑妈妈只保留了当初的第一家二元店，而其余的店则或是被租或是该做别的生意总之没亏。郑爸爸的小酒楼由于是老店又物美价廉，依然受当地人的欢迎。
　　而郑小弟学武也没有做出让郑妈妈操心的事儿，结识乱七八糟的人，做乱七八糟的事。再说了这几年平时闲暇会到李老家学习或者玩，暑假又要去省城军区受训。郑小弟的时间也不允许他做乱七八糟的事。
　　郑爸爸郑妈妈过的很舒心，很愉快，郑越也过的很开心很愉快。不过，高考结束了，成绩估出来了，郑越不高兴了。
　　这分数，很好，比文科状元差一分。全市文科第二，可是报什么学校呢。首都数一数二的大学？
　　心中隐隐的，郑越想去首都以文科为重的那所大学，他也在，不管是出于有熟人在那儿更安心还是真的想再见见他，反正，此时，郑越想报那所学校。而他也正这么做了。
　　做酒请客，邀上七八桌亲朋好友和乐和乐一番，虽然很累，但是郑爸爸郑妈妈脸上笑容不断，真可谓是人逢喜事精神爽。
　　对于郑越接到首都重点大学的录取通知书，被打散了又聚集在一起的村人们纷纷觉得脸上有光，仿佛是自家的孩子考到般自豪。当然，难过的人也是有的，首当其冲的便是在家带娃娃的郑奶奶。郑小叔在小孩半岁时便回来了，过着守着老婆孩子的日子，工资不高，积蓄有点，但是海吃海喝，大手大脚花钱花惯了，能省多少钱呢。勉勉强强加上父母的赔偿款，征地拆迁后集中建房的款项才够。此刻，抱上儿子的郑小叔有子万事足，女儿什么的，终究是外人，扔包袱般扔给了郑奶奶。
　　是故，当听到他一直瞧不起，但是最近日子越过越好的大儿子的大儿子她老人家的大孙子有了出息时，正在帮忙为孙女洗澡的郑奶奶突然后悔了。几年如一日的照顾一赔钱货不说，就是自己的养老钱都给了小儿子，可是小儿子至今依然沉溺在我是大学生的优越感中。
　　想到当年那两孩子抹了蜜般围着自己奶奶奶奶地叫着，而现在，两孩子见到自己犹如没有见到般，直接无视过去。气过，怨过，甚至在他们面前低调过（就是远远地便眼巴巴地看着你，眼中满满的期待）。可是无事于补。
　　“奶奶，奶奶。”见老人一直没有给自己换衣服，小姑娘不依了，小手乱晃，搅起阵阵水花溅到郑奶奶身上。
　　看着湿了一般的衣服，叹了口气的郑奶奶急忙地拿起衣服给小姑娘穿了起来。
　　“奶奶真笨，笨死了，一把老骨头，一点都不中用，吃闲饭的。”奶声奶气，小姑娘昂着脑袋叫道。
　　“你，妞妞，这话谁跟你说的。”听到自己一手带大的孩子如此说，老人手上透着青筋重重地抓着小孩道。
　　“什么？妈妈，妈妈跟爸爸说的。”被捏疼了妞妞含着泪珠哭叫道。
　　放了孩子，眼神越发暗淡的老人抱起了妞妞，回到房中。想到前日小女儿说的话，她也想啊！可是，经过几次试探，都被大儿子无情的对待，她才发现自己的儿子不再是儿子。更不是原来那个懦弱的儿子了。现在再去找他，只是自取其辱罢了。算了，算了，反正小儿子会养自己，自己手上又有些钱，而且每月还可以去政府领些钱，完全够花够用。他考到大学便考到了，与自己有什么关系。想通之后，郑奶奶又精神抖擞地开始了新的生活。而他不知道，更为悲惨的命运在等着他。
　　提着行李，揣着钱包，郑越在规定日期前跟着郑妈妈到达学校。经过一番指导，郑越与郑妈妈终于报了名交了钱来到寝室。一路上，没有来过京城的郑妈妈非常的激动，可是，经过长途跋涉，到达京城之时，郑妈妈淡定了，就是来到儿子的寝室，郑妈妈也是淡定万分。
　　陪着儿子整理床铺，收拾东西，买桶买刷子洗衣粉和衣架等等东西，最后看了眼旁边收拾好的床铺，自觉没有遗漏的郑妈妈便陪着郑越下楼去了。
　　开学之际，人来人往，热闹不已，缓过劲来的郑妈妈这会儿有力气打量这全国数一数二的学府了，但是，天又黑了，遵守着日落而起日起而作规律的郑家二人提着零食回住处。
　　却不想，在母子两经过校门口之时，突然一辆车停在靠了过来。吓得拉着郑母的郑越瞪着这乱刹车的车。
　　实在想不到，当母子两快过来车身时，车子上的人下来叫道：“阿姨，越越。”
　　回身，那人是谁，这是郑越的第一反应，不过由于越越二字特有的叫法及其独特的语调，一直有意识无意识地探取对方信息的郑越知道对方是谁了，心中暗恼怎么就这么倒霉一来便碰到他脸上却依旧地转身，一看，果然人大十八变，小时虽然俊俏，可是却没有现在的俊朗，一身西装更是衬出他的成熟，魅力非常。
　　郑妈妈回头一看，果然是子华。儿子填志愿之际，强强便告诉了郑妈妈李子华在这所学校读书，想着有伴方便互相照顾的郑妈妈十分地赞成儿子的决定，这次北上，就算不遇到他，她也会去找他，要知道他的电话号码都被她存在手机中。这样能遇上，真是太好了。
　　如此这般想着，郑妈妈笑眯了眼地对着李子华道：“哟，子华啊！长大了啊，都成大人了，这么久怎么都不回来玩玩呢。”亲热地打着招呼，郑妈妈微微后退的郑越朝李子华走去。
　　“那个，妈，子华穿的这么正式，定有事，我们不打扰他吧。”低着头，郑越轻轻地道。
　　可惜，他的轻语不光郑妈妈听到了，一扁担之远的；李子华也听到了，眼中闪着猫戏弄老鼠的戏谑道：“刚刚办完事回来，便碰到你们了，上车吧，我在这附近有套房子，今天就住那儿吧。”
　　“不了，我们已经订了旅馆，就不麻烦你了。”被看得背脊发寒的郑越抢在郑母回答前拒绝道。
　　“哪有什么麻烦的，我一个人住，有人来住还更热闹些，对了，阿姨，我住的地方离这儿不远，要不越越就住到我那儿去，越越，我们是师兄弟，得互相扶持，早先我也住过你家，现在你住我家又有什么关系。阿姨……”说完，见郑越眼中闪过不愿，直接越过他，对上这事主持人郑妈妈，李子华诚恳地道。
　　“这样啊，确实……”
　　看老妈神态便知老妈极其赞成对方方案的郑越急忙道：“妈，我们怎么还在马路边聊呢，找个地方吧。”
　　“是啊，阿姨就去我那里，你们的宾馆订的是哪家的，咱们去哪东西再退了。”强势地将郑妈妈请上车，李子华对着自觉跟上来的人笑笑，暗道：“让你逍遥了几年已是最大的退步，现在，你接招吧。”
　　是夜，母子二人住在了李子华的住处，是套三室两厅的房子，看到这样的格局，郑越松了口气，一马当先地挑了书房。
　　洗洗刷刷洗漱一番，借口累了，没有多聊，郑越便关了门睡觉去了。
　　而看着郑越表演的李子华却依旧笑着。
　　漫长的夜，在摇篮中摇晃了一天多的郑越此刻躺在床上也是摇晃的。迷迷糊糊地，大床左右摇摆着，抓了床被子，骑在上面的郑越将头埋在其中这才有点点睡意。
　　可是，等了许久才等到人的李子华会让他那么的舒服？答案是否定的，他气，气他明知他的电话却不联系，气他狠得下心来对自己不闻不问，更气他在网上说的要找个持家有道的女人生儿育女地过一辈子。要知道他已经表白过，给过暗示，甚至威胁过哦，他居然还想要女人。那是不是意味着如果自己不看着他，他既有可能是别的女人的男人。
　　做梦，于郑妈妈谈完得李子华狠狠地锤着洗漱间的台面，看了眼镜中狰狞的人。他知道他要他。
　　回到卧室，李子华翻开床头的相册，里面赫然是郑越这几年的照片，有初中穿着校服升旗的，有跟着别人在河边玩闹的，有在李老家中与李老一起照的，有坐在教室看书的，有得了奖学金自豪地笑着，有在军队穿着军装的，有笑的，愁的，板着脸的，各种各样的照片。
　　打开卧室的暗格，将照片放入其中。李子华理了理衣服，拿了书房的钥匙去了书房。
作者有话要说： 上大学了，上大学了。
78、妥协与游玩 ...
　　妥协与游玩
　　随着钥匙的转动，轻轻地一推，门无声地开了。屋内，桌上的台灯开着，而它的光亮却被见衣服给包着，使得整个房间昏昏暗暗的，床上的某人抱着被子骑在上面眯眼睡着了。
　　贪婪地看着搭在被上洁白的小腿，顺手将门关上的李子华顺着小腿往上看，漂亮的大腿再上便是四角短裤，上身穿的是件印有米老鼠图案的小背心，手，胳膊什么的都露在外面。
　　手，犹如找到另一半似的，黏在了上面，轻轻地抚摸着，李子华缓缓地将手探进了衣内，头也低了下来，闻着熟悉的青草味儿，吻上了他的唇。
　　这，是这几年艰苦日子中他天天想夜夜思的味道，在极度渴求又逢场作戏时他也想解了这款叫郑越的毒，但是，不成想，在握着女人胸前的柔软制作各种造型时，看着她们抛着媚眼舔着唇渴求时，他没兴趣了。而男人，同样失败。今天，闻到一直都渴望着的味道，□的物件斗志昂扬，雄赳赳气昂昂地立了起来。
　　不够，远远不够，轻柔不再，取而代之的是粗鲁的摄取，灵巧的舌，在郑越的唇中作乱着，时而带着它卷起时而将其扯出吮吸……
　　时隔几年又一次做春梦的郑越又开始的享受满满的不满了，呼吸，谁夺了他的呼吸，进气越来越少，身上骚动越来越厉害的郑越不满地睁开了眼，见到作乱的人正是这房子的主人李子华。
　　不满地抖了抖腿，欲要翻身而起，却不想对方直接将修长的腿压了过来，插入郑越两腿之间，下半身不能动了，而上半身却还在他的控制之中，整个人都动不了了。
　　眼睛眨眨，确定对方知道自己醒来却不见停止反而有愈演愈烈的架势，郑越连忙道：“喂喂，你有完没完啊，这就是你的……呜呜……”
　　接下来的话被李子华的薄唇给堵了。
　　“子华，停下，停下，我们，好好聊聊。”忍着脖子被侵袭传来的阵阵瘙痒，郑越喘着粗气道。
　　不理，继续运作，黏糊糊，火辣辣的唇爬上了郑越的耳朵，圆润的耳垂被含着，啃噬着。
　　被酥酥麻麻的感觉快弄疯的郑越使劲推了推轻声喝道：“李子华，住手，听到没有，住手。”
　　被玩的坚硬的胸前小圆粒被轻轻地一拉，又痛又刺激的触觉震得郑越行动迟缓。
　　见对方强势，手也越摸越下，郑越怕极了，他害怕啊，想到空间中的那根那个，他想死的心都有了。稍停顿，劲儿缓过来之后，郑越猛烈地挣扎起来了。
　　面对这样的郑越，李子华知道不能再继续了，停下动作，手依然放在原处，只是头抬了起来直视郑越的眼睛。久久不语。
　　当郑越又开始新一轮的暴动时，李子华开口了，只听他道：“为什么不打电话，不写信，QQ不加我。难道你就想断了。”
　　“断了？什么断了，我们本就没有在一起……”□猛地被抓，被别人捏在手中揉搓着，承受不住这种刺激的郑越脖子后仰慌忙道：“啊！没断没断。没断……”见对方黑幽幽的眼还盯着自己，面红耳赤的郑越不敢与他对视，微微歪了歪头却见他唇有底了下来，越躲，他吻的越厉害，最后，郑越干脆不挣扎了，等他吻够了，便也停了。
　　李子华好像听到了他的心声似的，当郑越不挣扎时，他没有如同一般人好奇地瞧瞧般，依然翻搅着郑越的口内。直到某人很没出息地快晕过去时，他才放开他。
　　缓过气，见他又要低头，郑越慌忙道：“那个，那个，不是不想联系，实在是怕耽误你学习啊！学生当以学习为重，更可况你家中环境复杂，更得学好本领傍身不是。”原本想说没有联系方式的郑越想到手机中依然存着的他的号码与地址，眨眼间便消了这个借口。
　　“子华，先把手松开好不，子华……”尾音拉个九转十拐的，不自觉地撒着娇，郑越扭了扭身子道。
　　“别动。”妖精，胯间的炙热更加坚硬，黑着脸的李子华喝道。
　　见他那样儿，郑越也不敢动了。只是眨着无辜的杏眼看着他。
　　手被他握着，轻轻地抚上了他的粗壮，喘着粗气李子华伏在郑越的耳边道：“跟着我的手动，别想使诈，你妈妈在隔壁呢。”
　　轰，原本便顾忌郑妈妈在隔壁的郑越被闹得狠了，也就没有什么顾忌，可是现在这样又被提出，郑越如炸开的炮仗，满脸通红，只差头顶没有冒烟了。
　　或许心中也想，可是思想别扭，在李子华这简单的恐吓下，郑越十分出奇地配合着李子华。摸着根根经经跳动的物件，灼热烧得他心慌，可是手在没了外面大手相持之时依然上下运动着。房间中慢慢地有了麝香味儿，而李子华的声音也充满了性感，闻着，听着，郑越的身体也发生了变化。
　　要知道，郑越的第一次可是初三初，梦见李子华在自己身上作乱 ，而他也射了。现在自己这样的表现，又何尝不是梦中的那样，知道一旦踏入便没有回头路的郑越深呼吸着，欲要压制自己的欲望。可是，道行浅的他岂能斗过风里来云里去的李子华。
　　第一时间，李子华的大手抚上了他的。
　　身体不是自己的了，摊在他□换成了春水……眼中晃着泪，射过一次的郑越主动地吻上了李子华，等李子华又大啃特啃地吃了通后，郑越道：“子华，妈妈在旁边，不要了。”
　　见他没有回答，而唇却有了下降的姿势，郑越急忙道：“过一阵子吧。子华……”后二字拉的十转八弯的，撒娇的个性充分的显现而出。
　　“何时。”心中笑开了花，脸上却敛去了开始的急迫，变得面无表情，王八之气大开，威慑力也冲荡在屋中。
　　郑越吓到了，李子华重来没有这么对他说过话，是生气了吧。如是想着，脑袋犯抽的他巴巴地道：“妈妈走了之后。”
　　最后，在郑越再一次服务之后，二人各换了睡衣相拥而眠。
　　这一夜，郑越睡得很踏实，李子华睡得很满足。而郑妈妈则脖子歪歪。可怜，认床，睡不着觉。
　　本想直接回家的郑妈妈在郑越的再三劝道下，同意了郑越的提议，既然来了首都，怎么能不玩玩呢。有些懊恼没有叫郑爸爸一起来的郑妈妈收拾一番，与郑越站在一起俨然是姐弟两。
　　早晨时间不早估计着不能很好地看□升旗，郑越便提议着去故宫看看。
　　在一个一个大殿花园中穿梭，郑妈妈看着长长绕饶十步一停的走廊，颇为可惜地道：“没河，见这桥不桥的东西做什么，好好地浪费大好的木头。”至于走廊上的那些刻画彩图，被郑妈妈归结于有钱人爱玩的玩意儿，忒没劲。看着眼前高大宏伟建筑确实将郑妈妈震惊了一把，多好的房子啊！皇帝就是不一样，女人三千不说，连住的地方都忒大，不过，这皇帝也忒可怜，要知道住的地方越大，自己睡也就那么张小小的床，花心思去守着这些用不着的东西可真是吃饱了没事活受罪。至于崇祯皇帝上吊的歪脖子树，看着为保护的特别好的歪脖子树，郑妈妈最后总结为原来明星做广告就是这个意思啊！不然这歪脖子树就是砍了当柴烧咱也嫌弃他，看看今天，就是看看，都要出钱。呵呵，为了钱，郑妈妈郁闷了。
　　
　　不过，在故宫门口，郑妈妈到是停留了许久，看着故宫墙上的主席相，带着深深的敬意，郑妈妈行着注目礼。
　　一天，便在陪伴郑妈妈逛故宫中度过，各种照片更是咔咔不停，至于晚上，还好，挺安全，除了亲亲摸摸重复一番昨天的工作便没了，对于他的收信用，殊不知掉入陷阱中的他这般想着已经算得上被他卖了还帮着他数钱。恐吓加适当的收敛再利用番他的虚心便被擒拿住了，真真一傻子。
　　第二日，一大早，三人便去了故宫□广场，看升国旗去了。
　　太阳未升，等待的人却颇多，周围叽叽喳喳的，虽然吵了些，却胜在热闹。当国歌响起，国旗被扬起在旭日东升之际，鲜红的五星红旗升了起来……刹那，一种深深地自豪与卑微感犯上心头，鼻子酸酸的，眼泪在眼眶中打转……
　　接着，三人去了长城，看着后世一些景点盗版过的城墙，摸着青砖，郑越感慨万千，看向远处，仿佛见到旗帜飘飘、千军万马踏云而来，惨叫声、厮杀声，仿佛听到般……心头一动，这是想象，亦青砖对历史的记载吧。
　　第三天，三人去了附近的超市大选购，接着再送郑妈妈回家。
　　而郑越的好日子也到头了。自己答应的事儿啊！他真的很想问问，他那天说错了，你就当着没有听到，行么。
　　可是，猎物上钩，猎人岂会放回山林？
　　磨刀霍霍，晚上来临，看着对面的李子华，郑越道：“呵呵，子华，学校还有事情没有解决，要不我先回去。”
　　眉毛一挑，他就知道，这人又想反悔，哼，也得看看他愿意不愿意。似笑非笑地，李子华道：“食言而肥可不是见好事情啊！越越，你说，今晚要去哪里呢，嗯？”
　　没有挽留和强烈的质疑，有的只是简简单单的问句，可是就是这样，郑越突然觉得承受的压力更大了。想到自己裸体画，撇了撇嘴，郑越耷拉着脑袋算是认了。不过，迅速抬头，眼中闪着期盼的亮光道：“哼哼，我要在上面。”
　　‘噗’一口汤被洒了，优雅地用餐巾擦嘴的李子华挑眉道：“真的是在上面？不后悔？”见其点头，李子华笑着应了。这人果然心软，好骗，其实如果他不同意，难道自己会强了他去不成，不过有这样的结果还真是不错。
　　想着今晚的性福生活，李子华笑的阴森森的。这让打算用他收藏了几年的东西插入他□的郑越打了个寒颤。
79、求饶与喝酒 ...
　　
　　夜，刚刚降临，李子华便逮着说吃饱了，要消食，脚扒拉扒拉地想往外走的郑越进了卧室。
　　这房间，比书房大了许多，整洁是整洁，好看是好看，但是，看着中央那张大床，郑越心哆嗦了，他，真的不想啊！
　　“子华……那个，我们打个商量。”被扔在床上，翻身爬起，讪笑着道。
　　“郑越”板着脸，王八之气全开……
　　见其脸色难看，慌了神的郑越急忙闭眼道：“好吧，好吧，你来吧。”就当狗咬了一口。
　　嘴角勾起，眼中带笑，见其老实地躺在床上，李子华开始享用这盼了许久的大餐。
　　先是衬衫，然后外面的短裤，最后只剩下包着屁屁的小内裤。
　　眼睛冒着火，见对于一副任君采颉的样子，全身火热朝下涌去。
　　底□子，吻上了他的唇，侵入他口中扫荡夺取一番，再也闭不上眼的郑越两眼睁得大大的欲要逃离的魔唇，却又沉溺其中似的。随着他上下齐手地抚摸着他的敏感点，郑越更是难耐地扭着身子挣扎，却不想，他这一扭动正蹭到了李子华。备受鼓舞的他将手直接指向了郑越的脆弱。
　　呻吟，喘息，偶尔的求饶声，充斥着整个房间，伏在郑越身上的李子华听着他无意识地凑出的乐章愈发的激动，行动的越快，最后，得逞了，想了久久的花儿，终于被他摘了。长呼口气，心，填的满满的，这便是越越的美味。
　　低头看着眼角泛泪，红肿的唇微微张开无不书写着魅惑的人，他吻上了他的唇，身子动了起来。
　　高低起伏，跌跌撞撞，郑越沦陷了，配合着李子华的行动声声叫唤着‘不要，慢点，呜呜……不……要……’
　　忽然，坏心眼的李子华停了下来，拉着郑越也不让其动，这让沉溺在其中的人如何受得了，头顶着床扭动着身子，欲缓解身体的不适，可是，对方岂会让他得逞。长手一拉，被推倒在床上的郑越动不了了。眼角的泪滑出眼眶，淌在脸上，愈发显得楚楚动人，让人怜爱不已，惹得里面物件又大上几分的李子华也扭曲了脸。但是目标没有达到，这点等待算得了什么。
　　低头，看着他那泛着晶莹水光的眼，李子华道：“越越，我是谁。”
　　“子华，呜呜，子华，你是子华……”挣扎地想要缓解身体的瘙痒，迷茫的眼闪了闪，郑越皱眉哭泣道。
　　“那你还会不会不跟我联系，会不会找女朋友，见面时，还会当我是陌生人吗？”咬着牙，硬扛着，李子华压着嗓子愈发显得低沉地道。
　　“不会，呜呜，不会了，子华，难受，子华……”
　　见美人哭泣，得到答案心满意足的李子华猛地动了起来，动作可真包含了武学经典，快，准，狠，而底下的人如破碎的纸娃娃般，尖叫着倒在了床上……随着声声‘子华，子华不……要，子华慢……点……’李子华开始了新一轮的轰炸。
　　夜，还很漫长，但考虑到初次经历人事的郑越，李子华纾解了两次也就停了下来。
　　梦中，迷迷糊糊的郑越忽然想起，好像自己说要在上面的，好像自己是要将空间中的那个东东插他□的，怎么，一个目标都没达到呢。皱眉，扭了扭身子，在他怀中找了个舒适的位置，便彻底地进入梦中于周公下棋去了。
　　而李子华感受着又大起来的小弟弟，苦笑着，压制着，最后也进入梦中。
　　清晨，难得醒的晚一回，迷糊地睁开眼，看着昏沉沉的房间，最后见到立于一边的衣柜时，恍然发现，原来在他房中。对上他的眼，发现他笑了。
　　受了他几天冷气的郑越也笑开了怀，动动身子，想起来。却不想换来的是他的低喝。听到他沙哑着嗓子叫着别动，郑越发现，贴着自己小腹的东东居然又硬了。吓得手软脚软的他再也不敢动上一动。
　　喝着他煮的粥，两人温存了一会儿，李子华被一紧急电话叫走了。
　　看着空荡荡的房间，揉着酸麻的腰，郑越嘟着嘴暗暗地恨道：“有本事昨天打电话来啊！马后炮。愿你吃饭噎死，走路摔死。哼，喝口水都呛死。”
　　哆嗦着腿，用他那堪比蚂蚁的速度慢慢地挪着，挪到门边，关上并锁上，然后拨了个电话，问候郑妈妈声。郑越闪身回到了空间当中。跑在空间水中，看着身上青青紫紫的印子慢慢地消去，郑越又睡着了。
　　一觉醒来，他还未归，摘了两粉红的桃子。咬一口，满口甜甜的汁水，眯眼惬意地享受着，再看看时间，才下午两点，算着明天要开班会，全班同学真正意义上的见面，郑越想，他该去见见寝室的室友了。毕竟，大一军训时期必须得住在寝室。
　　在房中找了一圈，没有找到钥匙，郑越便空手去了学校。
　　熟门熟路地来到A426寝，只见大门趟开着，同学们嘻嘻哈哈的说笑声远远地便听得到。
　　进的门内，只见一胖子甩着厚实的大手扇了过来道：“兄弟啊！你是俺下铺的吧。”
　　见机跳开的郑越见他指着自己的床铺点头应道：“嗯。”
　　“兄弟，今儿一见，小弟才觉天人为何物，啧啧，张潮说的‘所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心’终于有了真实写照啊！兄弟，今儿一见，小弟才觉书中有黄金屋，书中有颜如玉果然也，啧啧，瞧瞧兄弟英俊潇洒，玉树临风，貌比潘安，文赛唐寅……”
　　“好了，别卖弄了，不就是想跟人家换床铺吗，直接问问不就行了。”旁边高高瘦瘦带着眼镜的男生见郑越僵硬着身子脸色越来越纠结，解围道。
　　“嗯，对，就是这样的，兄弟，你就看在小弟年方20，至今丰满，行动缓慢之上，咱两换床铺吧。兄弟，你看，上铺我也收拾好了。”皱眉，堆起鼓鼓的肉球，眼儿成了条线。
　　顺着圆圆滚滚的手指指向的方向，果然，干净整齐，整理过了。想着自己在这里住的时间少，再看看胖子可怜巴巴的神情，及旁边四同学看戏的神情，郑越点了点头道：“你帮我把东西搞定，便可以了。”然后又自我介绍一番。
　　认识后，郑越知道那个胖子叫什么了，刘剑，宝剑锋自磨砺出的剑，挥剑决浮云,诸侯尽西来的剑，想着瘦长冷硬的剑，再看看脖子快没了，脑袋直接架在脖子上的胖子，还真是不相符，人，北方人。而其他的，高高瘦瘦带着眼镜的男生叫王靖，男方A省人，至于韩伟与欧阳哲熙长相属于瘦子一类，相貌普通，看着不打眼，但也不至于让人忽视，两人当中一人北方人，一人南方人，而且跟郑越还是属于同一省的。
　　几人，面也见了，认识也认识了。但是初次见面的酒会可还没开始过。吆喝着，胖子刘剑肥厚的大手一挥，大家一起去学校外面的小酒楼搓一顿吧，庆祝大家能在此相识相遇，并同住一寝室，然后再祝大学几年能玩的开心，学的快乐。最好人人都能带个媳妇儿回家。
　　出发……目的地，学校外的酒楼……
　　下午四点多，校外的小酒楼一桌桌的围满了人，这些，应该带着同样的目的而来吧。
　　最好，在巷子深入，找到一家，点了菜，围城一桌，开始天南地北的海聊。
　　胖子活泼，好动，话多，而王靖配合着，其余的人也参与其中，没有冷场，很好。
　　当大家聊着国庆游北京故宫时，李子华已经到家了。
　　没想三天没去公司，谈妥并签了合约的新合作伙伴居然想毁约。要不是京城这块地儿集团还没有站稳，能让他好过。
　　想到房中疲惫娇弱的人儿，李子华加快了脚步掏钥匙开门进门。
　　早上喝了点稀饭，虽然家中有吃的，但是行动不便的越越定会饿着。
　　换了鞋来到房中，果然，客厅茶几上的吃食没有动，而餐厅桌上的稀饭也还有一大碗，对那家公司更是愤恨的李子华快步来到卧室，想着安慰安慰才被自己吃了的人儿。
　　可是，门开了，人却不见了。
　　他，会去哪里？他能去哪里，行动不便的他能跑哪儿去。各个房间，甚至连卫生间阳台都检查了一遍，没人。
　　心，狂跳地跳着，在谈判席上从没有如此过的他拿起手机拨了郑越的号等待着……
　　电话一通，听着熟悉的声音时，他松了口气，然后又爆发了。再听到吵吵闹闹的坏境，及周围问谁的声音，李子华的脸黑了。
　　就这满身的西装，抓了钥匙关了门下楼的李子华暗暗地道：“没想到他恢复的挺快的，现在居然可以去学校并跟同学一起进酒楼了。是自己没有努力吧。是吧，是吧，要不然，他今天怎么能下床，能跑那么远呢。”
　　看着路上的小小青年，手搭手，卿卿我我，浑然不觉周围的人都看着地接吻相拥，李子华的眼愈发的深沉。
　　对危险来临却不自知的郑越此刻还在酒楼中笑着跟大家喝着啤酒加白酒，笑着，说着什么。
作者有话要说： 不晓得改成这样，可以了不？嗨，举报啊！
80、讨论与心虚 ...
　　小小的巷子中，各种特色酒楼林立，这儿，他也来过，跟着同学。当穿过嘻嘻哈哈嬉笑怒骂的人群后，在一间包厢中，他见到了让他心焦的人儿。
　　只见6人围成一桌，桌上摆着几大盘菜肴，高高的酒瓶立在其上突兀不已。而端着酒杯傻笑的郑越则看着一胖胖的家伙与另一同学猜拳斗嘴。
　　“呀，子华，这儿……”酒气上涌，面色红润的郑越抬手招呼道。
　　看着他整个人的魅惑样儿，李子华翻腾的心沸腾了。但是再怎么急，但风度依旧在，笑着跟郑越的同学打招呼后，李子华便坐到了郑越的身边，招呼着。
　　酒过一旬，郑越撑不住了，上下眼皮如同被胶水粘住似的，软着身子倒在了李子华的身上傻笑。
　　以此为借口，一米八多的李子华搀扶着一米七多的郑越出了酒楼，走在了回家的路上。
　　“咦，那不是隔壁班的瑰宝么，怎么有女朋友了啊！前两天英语学院的同学还来问过呢。”酒楼路上，见郑越拥着李子华离去的背影，摇头自语道。
　　“唉，还真的是啊！啧啧，真是貌比潘安，俊俏的不得了啊！那个女的是谁啊 ！真有福。”闪着星星眼，一女孩子道。
　　“真的，他有女朋友了。”现在连微末的希望都没有了。
　　一路上多少少女的心就这么破碎了啊！
　　回到家中，郑越整个人就倒在了李子华的身上。进了浴室，帮他将衣服脱了。入眼的居然是白嫩白嫩的胳膊胸膛，那些痕迹呢，自己在他身上做的印记呢，要不是昨天的床单还在洗衣机中，看郑越这样，他真的很怀疑那是个梦，一个做了很多次的春梦。
　　见其嘟嚷着什么，湿润的红唇一张一合，迷离的眼不知看向何方，心中带有恐慌的李子华吻上了他的唇，吸食着他嘴中带有酒香的甘甜，手不老实地抚摸着。
　　而第一次被灌醉的郑越这会儿胆子也大了。学模学样地，伸出白嫩的手，探上了对方结实的身体，身子也扭了起来。
　　见郑越主动，倍受鼓舞，战斗力非常的李子华迅速进入那朝朝暮暮都想要的地方，运动着，听着郑越发出哼哼哈哈的声音，他知道，一切都是真实的，不是梦。
　　战斗在继续，郑越却已经开始求饶。原本心疼，但是想到其今天的表现，本能占上风的李子华越战越猛，找到突出点，专攻其上，一撞一声回应，这，让他很踏实，很满足。
　　等洗干净了身子，回到卧室时，郑越已经红肿着眼睡着了。
　　摸着他身上的青青紫紫，看着被自己打上的印记，李子华笑了，笑的很满足。
　　夜，才刚刚开始。翻身拥着他，从身后他又开始做着坏事。
　　清晨，睁眼，新的一天又开始了。想到今天要开班会，郑越身子扭了一下却突然停了。那是什么，涨涨的，突然感觉到里头之物的变化，迷糊昏沉的郑越刷的清醒过来了。是他的小弟啊！你说你做了坏事就算了呗，你还待在那儿做什么，等着警察来抓你么，当然，这事儿警察不会管，可是，当事人难堪啊！
　　红了脸的郑越推了推抱着自己的人，身子动了动，想要摆脱他，可是，他的挣扎换来的却是更为深刻的进入。
　　一声闷哼，被抱的紧紧的郑越动不了了，而环抱着他的李子华又停了，低沉着嗓子道：“昨天还有力气出去玩，可见是我没有尽力呐，越越，我们再来一次。”说着，身子一动。晨间运动开始了。
　　“我没，啊……子华，慢点……"
　　等那人吃饱喝足后，一脸餍足地给郑越清理完便去了厨房做早点去了。
　　躺在床上，揉着酸楚的腰，看着身上的印痕，真真不晓得做的多狠才有这么多的痕迹。思虑着出去被人见了多为难为情啊！想进入空间将其洗掉，但是，如果迅速消除，岂不是让人怀疑。揣着自己的小秘密，心中有鬼的郑越耷拉着脑袋昏昏沉沉地眯眼睡着，思考着。
　　“越越，瘦肉皮蛋粥，你喜欢的，肉用的是熏肉。来尝尝。”此刻，端着碗稀饭，坐于郑越身旁，脸上带笑温和地跟想喂郑越，新世纪三好男人也不过如此啊！
　　张口尝了一口，果然好吃。带着点点松香，稠稠的的粥中又还有碎碎的细肉，用牙齿磨着，点点咸味漫上舌尖。郑越他喜欢这种味道。不过，记得这种吃法可是郑爸爸开店之后才有的，跟他离开几年，他怎么知道。对了，好像自己很多事情他都知道。那天他说的娶老婆，生儿育女地过一辈子，他不说，他怎么晓得。
　　疑狐地看着他，再也没有张口。这让喂饭工程只进行了开始的李子华不满了。眯眯眼，知道郑越是属乌龟的，不压不行，压过了也不行，而现在显然就是没有鞭笞鞭笞番。笑了笑，自己吃了那口粥的李子华道：“越越，你看喂饭的方式有很多种，你看，你想要我用那种呢。”说着勺子又举到郑越的唇边。
　　白了他一眼，吞了口中的粥，郑越道：“说，你是不是在家中有眼线，要不然怎么知道我喜欢什么。哼，别告诉我，自己发现的。”
　　“呵呵，就是为了这事啊！越越，逍遥了那么久，都不跟我联系，是你心狠，但是，我做不到。你的时时刻刻我都关注着。至于眼线……呵呵，也没有谁，只不过是经常联系胡同消息罢了。”温和地说着情话，低低的嗓音，让人沉醉。
　　情话加着心虚，郑越的脑子晃了晃，不过这也是刹那见得事儿，再说当意识到自己目标没有达到，而话题越有些扯远了时，郑越板起脸来了，只见他面上情绪被掩一字一顿道：“到底是谁？”
　　“呵呵，笨蛋，对你了解深刻当然是自己身边人了。难得强强这么用心去观察一个人。你可别取罚他。”微笑着，勺起一勺粥，边喂便道。心中所想则是，死贫道不如死道友，小弟啊小弟，当时不是敲诈礼物敲的很哈皮吗？等着你哥哥来敲你吧。
　　听到果然是郑小弟干的好事，郑越愤怒了，举着拳头，晃着，郑越狠狠地道：“哼，郑强，你等着，跑的了和尚跑不了庙，看回去怎么收拾你。”此时的他压根就没有想起自己平时也从郑小弟那儿得了许多眼前这人的消息，而且为了多得些他的消息，他可没少给郑小弟灌迷魂汤。
　　就这么你一口，我一口地，一碗满满稠稠的浓粥被吃完了。而在接下来的谈话中，郑越也知道了，李子华在这边有家公司，算得上实习之作了。而他自己，跟郑越同校学生，只不过辗转几个地方之后，变成大三的学生，高郑越两届。至于他家，嫡子没了，两个算是私生子的后辈竞争着。
　　最后，当郑越跟他讨论印痕的问题时，对方笑了，笑的志得意满。但见郑越恼羞成怒时，时间恰到地配合着。
　　其实，他很想知道为什么过一天，身上的痕迹就会消失，但是，从目前的情况来看，还不合适。
　　话说开了，便没有什么隔阂，特别像郑越郑越这种在自己人面前算得上心直口快的人，脾气来了，大家好好说说也就好了。当然，若是让他闷在心中，这也没什么，但是这个数量次数不能多，一旦次数多了，让他愈发证实了自己的怀疑，最后，结果不堪设想。而李子华便吃了这样的亏，当然，这是后话。
　　毕竟是熟悉的人，大家性子怎么样，都有一定的了解。两人之间没有情话缠绵，更没有过多的歪腻。在问题解决后，郑越以要休息要吃水煮鱼为由将李子华赶出了房间，赶出了家。
　　呵呵，为什么要吃水煮鱼呢，这个鱼要新鲜的，这样，能保证李子华出去购物，至于为什么像李子华提出这样的要求，那是在郑小弟多次跟李子华抱怨哥哥咋就那么爱吃酸菜水煮鱼。从此，有心学厨艺的他更加注重学水煮鱼。而为什么郑越知道呢，那是有一天郑小弟跟李子华打电话时，那头李子华正在做这个，而郑小弟便以此在郑妈妈面前诋毁他。同样，郑越便知道了这点。当然，这个知道是很久以前知道的，有没有放在心上，很难说，至于做得好吃不吃，他不知道，他说水煮鱼只是想支出他出罢了。
　　当确定他出去时，郑越跑到门口将拖把搭着门，只要门一开，推到了拖把，拖把掉地上便有响声，而这样郑越才能知道他有没有回来。
　　准备就绪，检查番，卧室的门也关了，郑越闪入空间，跑在浴桶当中。看着慢慢消去的痕迹，郑越非常的庆幸当时弄了这么个自来水装置，要不然，抬水，可有的受了。
　　听到‘吧嗒’一声，心怀戒心的郑越立马闪出空间，跳到了床上，躺好，眼睛乱瞄，检查有没有遗落，不看还好，一看，果然，干干净净的地板上有水渍，而自己身上的水渍也擦在了被子上。头发，还好，没有打湿。脑中迅速地想着借口，嗯，说是刚刚洗了澡，就得忒凉快，所以没有擦干净？
　　摇头，这样的理由太烂了，地上的水渍，就几个脚印，而且还是突然见出现的，只要不是傻子都能看出溪桥来。急切慌乱漫上心头。
　　可是十秒，半分钟过后，见人没进来。拿起一旁的睡衣擦了擦，郑越换了心睡衣。
　　一番毁尸灭迹之后，‘吧嗒’一声响起，是棍子与地板碰撞的声音。松了口气的郑越揉着腰，故意地出了卧室来到客厅。以证明自己没有突然消失，没有鬼。
作者有话要说： 很想看看，这章还有问题么。会被举报么。
81、班级与干部 ...
　　颜色鲜艳的浓汤，上飘着朵朵火红火红的辣椒及黄黄的豆芽及埋在豆芽下或是漂浮着的豆腐。
　　喝一口汤，嗯，郑越不经眯起了眼细细地品尝着这种浓汤做的水煮鱼片的汤，有点辣，而辣中带麻，陪着汤中的烫和浓郁的鱼味儿，很好喝，若是下饭吃更有味道了。
　　夹起片白嫩白嫩的鱼片，呜……酥酥的，入口即化，辣麻各种味道都有，而豆芽跟豆腐更是因沾有各种滋味而美味。
　　这种水煮鱼片，郑越爱吃，但是，平时吃的少。没想到这次本想着吃个酸菜水煮鱼就好了，可是当看到这些材料时，需要照顾的病人郑越提出了要吃水煮鱼片的要求。
　　对于这，家中作料齐全的李子华当然不会拒绝。所以，这才有了，郑越喝汤喝的满头大汗的样子。
　　吃完饭，换了身衣服，照着镜子，确定衣服外面的印痕都消了见不到时，才跟着李子华一同去了学校。
　　这次，不同上次的急急忙忙，李子华给郑越介绍着周围的宾馆，超市，哪儿东西齐全，哪儿物价便宜，哪儿是同学们最喜欢去的地方，哪儿又是坑人的窝，还有就是看着学校与住的地方很近，其实距离是有一定的，毕竟学校大，教学楼与教师与宿舍都有一定的距离。
　　就这般，在路上同学特别是女同学的指指点点，说说道道中，二人进入了学校，在郑越到达教室时，他才离去。
　　寻得宿舍同学所在之处，郑越凑了上去，听着胖子又开始了新一轮的英俊潇洒，玉树临风，貌比潘安，文赛唐寅的轰炸。而另外几人便在一旁津津有味地看戏。
　　最后，当胖子刘剑点出他对班长一职很感兴趣，并如果他当了班长，有什么问题尽管找哥，当然了就算没当上，有问题也可以找哥，只是那时手中无权，能帮的忙比较小。
　　看着他自来熟地跟这个同学头肩搭背喊哥们，啥时候去玩玩，跟那个同学畅聊人生，谈理想，讲未来，为的都是拉票，看的人生理想就为了过舒服日子，为了享受生活，为了潇洒快活地过活的郑越汗颜。这，人的差距大如天与地之差啊！
　　再看看王靖，偶尔的插话，起到画龙点睛之效，在显得胖子能力出众，爱心丰富的同时，还表现出自己的学识能力，这又何尝不是自我推销的一种方式。
　　而韩伟，依然骄傲地坐在一边，看着二人表演。
　　等胖子推销一圈回来后，终于发现了早到了的郑越。在郑越与他打招呼的同时，发现郑越的胖子猛地想起什么叫道：“哎呀，郑越，昨天那个男的是那位。”
　　当听到郑越说是李子华时，胖子两眼发光地拉着郑越神神叨叨地道：“原来是他啊！郑越，有他的照片没，给我两张。”一张照片一个选票，值啊！扒拉扒拉地算计着，满脸红光的胖子越想越兴奋，越来越开心，肥厚的大手啪啪地打了下郑越又打一下。
　　而郑越则被他想要照片这个问题难住了，你说，人家自己都没有他的照片，你为什么要他的照片啊！还有，虽然不愿承认，但是在他心中，李子华已经算他的所有物了，在这方面自私自利的他可没有想过给自己树敌和所谓的共享。所以，想想，李子华确实挺好看的，而且穿西装更好看，狐疑地看了眼胖子，见他乐滋滋，两眼儿都成了条缝儿，心中疙瘩一声道：“你要他的照片干吗？”总不会是看上他了吧。
　　两小眼警觉地扫了周围两眼，胖子轻声道：“兄弟，难道你没有发现你哥长得很好，粉丝肯定很多，而我们班的同学特别是女同学对这方面肯定很敏感，哼哼，你说到时你哥到班上转一圈，俘虏一批女同胞，而我恰到好处地抛出几张照片，哈哈……情况一定妙极了……嘎嘎……”
　　满脸黑线的郑越看着胖子得意地笑着，心思却泛了起来。对啊！他好看，能力强，多金又年少，那些女人不会像苍蝇似地围过来，外面的先不说，就学校，依胖子之言有粉丝，那是什么，崇拜？还是暗恋？又或是恋人的预备人员？校中清纯玉女，妖孽艳姬，还有那性子温和，小鸟依人，要多少便有多少，他就没有动心的？
　　几年来，一直都是郑小弟他们跟他联系，而他却生生地忍着没有联系，可是到报志愿时，却有填了他的学校。这到底是对是错？这一刻，郑越怀疑了。
　　“兄弟，诶，兄弟，成不成一句话啊！哥等着呢。”见郑越木着脸不动，善于擦言观色的胖子推了推眼中泛着迷茫的人都道。
　　“他啊！不喜欢照相，所以没有照片给别人。想想别的办法吧，兄弟相信你能行的。”被叫醒的郑越刹那间便做了决定，过去的他可以不管，但是自从自己与他之后的日子他定要管。如果，哼。
　　部长聚会中，李子华突然打了个哈欠，摸摸鼻子，暗道难道感冒了？
　　遭拒，胖子只是可惜地眨巴眨巴眼，然后同大家说笑着。
　　半响，铺导员来了学校历史介绍一番，自我介绍一番，然后又说些学校近期的计划，明天选班干，两天后军训，最后同学自我介绍一番后，铺导员出去了。同学们大家相互认识认识吧。
　　趁着这个空挡，胖子这会儿挣扎的重心在女生当中，听着他舌灿莲花，滔滔不绝地倒出一筐一筐的‘唉，妹妹啊，你的皮肤好好啊！怎么保养的啊！’‘啊，同学，你的头发乌黑滑顺，丝绸似的，衬得小脸更加的白而精致’‘嘉琳同学，你好啊！你的名字很好呐，嘉者，美好善良，琳，美玉也。啧啧，人本就亭亭玉立，美人冠美名，真实的写照啊！’
　　看着就差使用摸骨看相谈风水这招来拼搏的胖子，佩服这样大毅力的人啊！
　　“郑越？”
　　“嗯”转头，是个美女，长发飘飘，白皮肤大眼睛小嘴巴的美人，看中闪过欣赏后，郑越看着她，无声地问着有啥事呢。
　　美人也没有辜负郑越的一番心意，巴拉巴拉地说着，原来，美人的室友也想竞争班干，但是呢，她朋友现在不在，所以，由她来做传销。
　　点头应着，心中感叹自己读大学的那会儿，是怎么表现的呢，啧啧，跟这些人比起来，真实抓着泥巴玩的小奶娃与已经知道赚钱思想成熟的人之间的差别啊！当时自己怎么就没有想过要竞争，想过要为自己谋划谋划呢。
　　尔后，又来了几个同学，是用一楼寝室的兄弟，瞎聊一番，胖子也转了回来了。而教室外面的门也被敲响了。
　　归位，归位。闹哄哄的教室瞬间便安静了。
　　门开了，进来的是几位大人，主席同志带着各个部门的部长来班上宣誓谈理想之后又介绍了各个部门的部长，畅聊几分钟各部门的理念后，挥一挥手，不带走一片云彩。
　　晚上，几个男生相邀，去酒楼K一顿，郑越想拒绝，可同寝的人都去，而自己不去又不好，给李子华发了个短信，他也去了。只是牢记，不在外面喝酒。
　　心中想着，念着不喝，不喝，可是，十来个男生一圈下来，各个红眼，能不喝么，一杯干到底，推辞着不能喝了，自家大哥在这个学校，如果发现自己喝酒了定会发火的。添油加醋一番，李子华被说成个老妈子，一个时时刻刻管着弟弟的老妈子，而又有同寝同学的证明，通过了。不过得罚，罚什么呢。郑越不会唱歌，跳舞什么的肯定不行，那好讲个笑话吧。老师问古往今来，谁的轻功最高？学生道曹操。为啥，说曹操曹操就到。
　　想到当时看电视时，听到这金典的对话，郑越乐了，可是，他乐了，大家可没什么反应啊！冷笑话？两滴冷汗挂额前。
　　再道，老师问，谁的马步扎的最稳，同学道，刘备的儿子。为啥？ ，因为扶不起的阿斗，又叫千斤坠。
　　还是没人笑么，杏眼滴溜溜地围着几个同学打转，郑越讲不下去了啊！
　　最后，一秒，两秒，三秒，胖子等人终于有反应了，哈哈大叫道：“郑越，这个妙啊！很不错，再说两儿。”
　　客气话当真，找打么，又没什么可得，笑笑，想含糊着过关。可是，最后还是讲了谁的内功最强，答，诸葛亮，原因，孔明弹琴退仲达，无敌超声波。等冷笑话。
　　郑越这里告了一段落，同学们又开始朝着另外一喝酒较少的人开炮……
　　热闹依旧，笑声不断……
　　这边，李子华在陪着主席大人到各个班自我介绍时，便接到了郑越的短信，看到酒店二字，两眼都凸出来了，屡教不改啊！刚刚跟他说不能在外喝酒，没成想一转眼，就去了，要是有绳子，可真想将他吊在裤腰上。心中盘算着，等会儿早点走，早点将人带回家的他，可没有发现同为部长的知性美人滴溜溜地看着他。眼中含的情意，就是瞎子都看得出。而知性美人身边一短头发的美女推推搡搡着，言语间颇为鼓励知性美人迎难而上，勇敢地去面对自己的感情。可惜，知性美人只敢拿眼瞧着，脚，是迈不出一步。
作者有话要说： 今天没了！啊！那个东东看着讨厌死了！
82、军训与卫生棉 ...
　　
　　军训
　　最后，当大家拿酒当水喝，喝的满肚子晃荡商量着再去KTV放松放松时，李子华来了。见到他，郑越第一次发现这人真的很帅很帅，至于是不是新月遭难时见到天神骑马而来的场景，他就不知道了。
　　辞别众人，两人走在回家的路上，看着路边闪着五彩的灯光，听个别店面门口震天响地的音乐。忽然无视对方冷脸的郑越伸手一拉，将李子华拉住，盯着他的眼睛问道：“子华，你知道的，我不喜欢将心事放在心里。”见他点头，郑越才继续道：“那你告诉我，在我没参与你人生的几年里，你有没有和别人，和别人……”
　　一把拥卡壳的郑越，李子华连声道：“越越，没有，没有别人，在我心中一直都是你，从没有变过。”
　　高昂着的脑袋似乎累了似的，重重地一点一点的同时红艳艳的唇一张一合地说着相信。
　　也幸好郑越那撒娇兼自我安慰的说话动作与喝多了的人有的一比（其实，也快喝醉了，只是没上脸而已），这才消解了刚刚注意到这一对男生搂搂抱抱不成体统的旁人心中的怀疑。而这旁人当中正有一短发精干女子睁大了妙目看着这一边，如同他人般，终于发现被抱着的人得异常后，松开了瞬间被抓紧的心。她，知道，她是喜欢他的。可是，两年来无论别人做何暗示，那人都不会接受不说，甚至会冷落那人一段时间以此来告诉别人，他真的对她没意思。为了不被他排斥，她只能在心中暗暗地喜欢他，原本她以为只要能远远地看着他，她就很满足。可是当知道家境好，人又漂亮，气质非常的系花喜欢他时，她有了迫切感，有了危机感。她不愿看到两人水到渠成，她不希望以后看着他伤心。可是，现在，见到向来冷面的他温柔地拉着另一人，她知道自己吃醋了。不过，幸好，对方是个男的，而且还是喝多酒的。松了口气，却有紧上心头的她不再看向拉拉扯扯搂搂抱抱的两人，买了东西匆匆回到寝室算计着。
　　“越越，你昨儿是怎么保证的，嗯？这就是你的保证吗？”回到家，关了门，将上下眼皮犹如贴了胶带般睁不开的郑越扯到浴室，脱了他的衣服，见对方挣扎，李子华冷声地用平调的声调慢慢地道。
　　听到他不阴不阳的话，迷迷糊糊的郑越挣扎地睁开了眼，见是李子华黑了脸学着雷公样，酒一下子醒了一大半，神智清醒半半，郑越讪讪地道：“子……华，没喝多少，真的，大家都喝，就我一个跟个娘们似的，多不好啊！子……华……，放心，我会控制的，不会醉的。”那个声音啊!糯糯的，软软的，尾音十转八拐，犹如根轻轻地羽毛般抚着心尖。
　　看着他讨好、妩媚的样子，再见早上还青青紫紫颇为恐怖的印痕此刻基本上消散，李子华的眼睛暗了暗，伸手摩挲着郑越的脸，沙哑着嗓子道：“越越，做错事就要罚，你说，该怎么罚你呢。”
　　惩罚？心中闪过什么，被酒精麻痹的大脑却没有捕捉到，眨了眨眼，郑越认真地道：“明天，子华，明天我做饭给你吃，好不？”
　　“你说呢？”见他可怜兮兮的样子，心中大动的李子华忍着，压制着勃勃生机，跃跃欲试的硬物依旧黑着脸道。只不过这回黑脸是气的还是憋的，那就只有他自己知道了。
　　晃了晃脑袋，伸出手，摸了摸对方的脸，然后又踮起脚迅速地亲了他一下，欲离开再求饶。
　　可惜，猎人逮到猎物为的就是吃，现在猎物主动，不是正迎合了某人，拖住欲后退的脑袋，唇分开瞬间又黏在一起，舔舐，吮吸，搅拌，捣乱……脸红如血的郑越手软脚软地摊在他的身上，可是，距离一近，那动力充足火辣辣如火棍的东东顶在他的小腹上，隐约地，他知道，今天又是个不眠之夜……欲哭无泪啊！他怎么精力就这么的好呢，难道不怕精尽而亡。
　　清晨，闹钟闹开之际，郑越已经从空间出来了。下意识地揉揉还有些酸痛的腰，对着大大的穿衣镜照了一边又一边，发现没有什么印痕后，暗自庆幸的郑越拍着胸脯道：“幸好，有空间，要不然真不要出去见人了。”又仔细地盯着嘴瞧，还好！没又什么不同的。镜子当中，某人照照右脸颊，看看左脸颊，最后，伸出舌头瞧了瞧，检查完毕，一切正常。
　　要问他，为啥老是看嘴，呜呜……昨天那个惩罚真的是太邪恶了，用嘴啊！运动到麻了，酸了，快坏掉了，他都不放过他……
　　想到自己没有出息的样子，脸红的某人不禁唾弃，鄙视自己一番。
　　今天，经过一番激烈的上岗宣言，四处运动的胖子终于意愿达成，不光忽悠了许多票，而且还荣得第一，班长一职光荣地挂到了他身上。
　　而王靖，嘿嘿，架不住这位大神跟着胖子满地跑啊！介绍他人的同时也介绍了自己，票数不少，但是，比不过到处嘻嘻哈哈，赞美话一筐筐不要钱似的往外抛的胖子，最后，卫生委员这一造福人类的光荣职位就落到了他的身上。
　　其他的副班长，团支书等等有男有女。
　　不过，一个寝室有人当中就有两人当干部，而且还是身居要职的两人，嘿嘿，想着助学金的申请，卫生的打扫，一旁啥也没有捞到的郑越笑了，笑的比得到职位的两人还要嚣张。
　　他自己知道自己的算盘，知道自己在笑什么，可是旁人不知道啊！见他们寝室的获胜，同队队员高兴非常，这不是团队精神的体现吗？看看，才多久，一个寝室就跟块硬板似的团结，隐隐地，大家看讲台上的二人的眼光就更加炙热了。好啊！有能力，行啊！班上事物井井有条，受益的可是大家!
　　军训如期而来。
　　顶着火辣辣的大太阳，新来的两助理站在整个班级的前面，对着他们也不大熟悉的班级介绍着还在整队的教官。
　　立正，稍息，立正，稍息，拉歌，一天，军训的第一天就干这个给干掉了。
　　最后，看着黑着脸的教官抚了抚军帽，满脸无奈地道：“后面的眼镜兄，麻烦你老记着教官在你的前面，而不是你身后的那棵树。”
　　原本累的仙仙欲死的众人听到严肃的教官说着俏皮话后，大家哄堂大笑之后，累也不怎么觉得了。再看看，教官，嗯，貌似，教官的嘴角翘起来了呢。
　　“还有，等结束后，麻烦那些同手同脚，左右不分的同学，好好练练。至于那些立正歪着头，斜着眼儿的，嗯，现在，我就为大家演示一番。
　　只见高高瘦瘦的教官后退三步，做一遍标准的动作之后，又做了套有同手同脚，歪头斜眼，身子乱晃的行动。这么鲜明的一对比，可真是挺拔大树与歪脖子树，月光神女对星爷如花。
　　又是一震哄堂大笑，可是笑过之后，大家纷纷蹙眉凝思，思考着自己的行动是规范的吗？如果，不，那怎么样才能规范呢。
　　见大家笑过之后的深思，目的已到，站的笔挺的教官道：“就这样，今天就到这里 ，立正，解散。”最后两句，教官身上痞子之气一扫而光，充满力量的声音一叫，大家精神为之一震，纷纷按指示办事。
　　兴奋地来，激动地等待，炙热的炎阳，做不了光合作用的众人如空地上的树般，阳光普照，高温，枯燥的动作学习，激动没了，剩下的只有累与热，最后，教官简简单单的几句话如清风般，扫掉疲惫，留下的是心灵的轻松。
　　摇摇晃晃回到寝室，吃着带上去的饭，脱了鞋子，啧啧，汗臭味熏得鬼死，脚也如同从水里捞出似的。
　　翻翻硬硬的军用鞋，脚似乎又黏黏嗒嗒的，难受极了。嗯，要是能一直干干爽爽的就好了。想到女人来了那个的时候，用的面包，眼睛一转，郑越有主意了，但是，就这么直冒冒地用吗。
　　听着安慰一番众人后，现在才回来的胖子在满室的脚香中津津有味地吃着他的晚餐，见他咬一口肥肥的肥肉，郑越道：“嗨，要是有什么能吸水的就好了。看看，都能养鱼了。”
　　“是啊！天热，又是汗脚，臭不可闻。”见郑越那嘴嘟嘟吃饭吃的香甜的某人，韩伟笑着凑合着道。
　　“唉哟，大爷啊！你们行行好吧你们，咱说大家近日无怨远日无仇，为啥要在小弟吃饭时说这个呢。洗洗睡吧！啊！养精蓄锐，明天再战。”抱着饭盒，苦着脸的胖子朝着大家拱手道。
　　“哼，谁叫你要我回来睡的，哈哈，报应来了吧。小剑啊！想个法子来啊！这就是时不时地流汗，就跟女人流血似地，擦油擦不得，真是麻烦。”坐在胖子床上假装生气的郑越拍着胖子的肩膀道。
　　“学校规矩啊！规矩！郑越同学，军训期间内务可是要检查的哦！如果到时你老不在，扣分扣谁的呢。不过，流汗的事情吗，还真有办法……”抱着饭盒□着，整个人都显得□万分的胖子眯眼道。
　　“什么，什么办法。快说啊！”这一下，全寝六人的注意力都引来了。
　　“嘿嘿，女人流血用卫生棉，为啥我们男人流汗就不能用了。”
　　晕倒……众人听到胖子大论后纷纷翻白眼，不过，瞬间，大家又觉得这好像是个不错的办法。
　　“嗯，男人脚大，应该要用大的，笑的不要踢着给踢掉了。”
　　“夜用的，可以么。或者尿不湿？”
　　摸着下巴思虑着，最后，大手一拍，大家吃好洗好后逛超市去，重点，女生用品区……
　　在众多女生诧异的眼光中，人高马大的几男生逛进了他们的禁区，女生用品区。
　　脸红害羞在众人异样的阳光中，几大男生都快支撑不住了，不过当胖子一句“兄弟别害臊，等你们有女朋友了也一样，快跟我看看，买好了好给你们嫂子送去。”
　　这一下，刚刚看色狼神经病似的眼神立马变了，好男人啊！虽然长得不怎么样，可是体贴啊！会给女朋友买卫生棉，多好，多体贴的男生啊！赞赏的眼神不要钱似的纷纷朝着笑的幸福的胖子射去。甚至还有胆大的女生围过来帮着介绍那种夜用，那种日用，是量多呢，还是量少，最后在胖子对比脚上流汗多，面积大后道：“量多，而且夜用。”
　　最后，那女生带着胖子来到一些几片装的地区，介绍道：“那她喜欢网状的呢，还是绵状得呢。”
　　这下，几个大男人难住了，他们晓得什么网啊，棉的，今天能到这里来已经鼓足了勇气了。胖子不愧是胖子，荣登班长光荣榜之人，只见他眼睛一眨，道：“网状。”
　　好，选好后，先买了两包，大家试着用，如果好用再来。
　　出了女生用品区，胖子还朝着热心的女生挥挥手，道一声拜拜。啊！世界上还是好人多啊！
　　回到寝室，一人分了片，备用。可是见隔壁寝的都在轰轰地运动。纷纷探头，一看，哦，原来在用凳子捶被子啊！
　　什么？
　　惊醒的几人再看着一脸无辜的胖子，双手握着，大有你不从实招来大刑伺候的架势。
　　颇为无辜的胖子眨眨眼道：“为了不让你们操心，我还打算明天说这事儿呢，没想到他们那么的急，呵呵，如果大家急了也可以先试试，不过教官要明天才来教。”
　　一夜好眠，天微微亮，便能听到响亮的号子声，教官，出操了。而他们也快了，慢慢地爬起，穿着保守睡衣的郑越可不知道家中的那位一夜没睡，忙完了公司事务见郑越不在床上，想到他在别人的眼中展露甜蜜的睡姿，醋坛子打碎了。更想到军训时期，有些男生等不及，选择共浴是时常的事情，李子华更是对此咬牙切齿。保证了又保证，对于郑越这种随性的性子，李子华实在难以相信他，不过，哼，自己得天天盯着他，免得让别人占了便宜。
　　第二天，站军姿任务加重了，咦，汗真的被吸了，而且没有打滑，嗯不错。同寝六男生如偷腥的猫般，笑的贼兮兮的。
　　虽然没有出错，但是在大家苦难深仇的面孔中却出现几张笑意昂扬的脸，教官不爽了，点点头，喊了声立正，在大家纷纷松了口气时道：“我看有些人非常的欢快，那么下面请他们上来讲讲快乐之事，独乐乐不如众乐乐嘛。”
　　见大家一看我，我看你一脸茫然的样子，而另外偷笑的人则苦了脸，教官道：“怎么，还要我请吗？”
　　出来了，胖子，出来了，王靖，韩伟……
　　看着这么一溜的人，点点头示意，快说说吧，快乐的事情，让我们也乐一乐。
　　“报告教官，只是想到一则笑话，如果教官允许，那么我才说。”见其点头，胖子接着道：“有一教官对着教员中的第一人道，报数，教员眨了眨眼，然后迅速地跑到操场边抱着树不动。教官问他，叫你报数呢，你这是干啥啊！学员道，报告教官，我就是抱树。”眨巴眨巴眼，见大家没有几个笑的，胖子脑中的小胖子眼挂面条泪啊！
　　“你们呢，也是这样的吗？”阴险地笑着道。
　　本想点头，但是一想不对，如果一样的话，那不是说军训的时候大家没有听从指挥，搞个人的事情。趁大家还没有说是之际，郑越急忙道：“报告教官不是这样的，我刚刚在想如果折被子。”
　　“折个被子能让你笑？”
　　“报告教官，因为昨天见隔壁寝室的同学用凳子磨被子，我想如果用发胶的话，豆腐被子也可以叠起并坚硬不变形。”其实，折豆腐块，在陪郑小弟去省城军区时，郑越也学会了，就是因为会了，如果教官以这个来为难自己的话，自己也好逃难不是。
　　教官眼角抽抽，看着整齐的队伍当中恍然大悟的几个人，脸，又黑了。
　　最后，同寝四人组，围着操场跑个十圈，八百米一圈，共八千米，郑越虽懒，但是跑步还是有的，掌握了一定跑步技巧的他，十圈，轻松。而韩伟家住农村，山路走的不少，农活也干过，十圈，慢慢地跑下来，还是可以的。可是，胖子，王靖就不一样了啊，小太阳般捧在手里怕掉了，含在口里怕化了，有心无力啊！
　　开始，大家速度差不多，慢慢地跑着，可是一圈过后，两人气息乱了，两圈过后，慢下来的他俩只能眼巴巴地看着前面的背影离自己越来越远，越来越远。最后，超一圈被赶上了，被鼓励，被激励的二人不服气了，脚上力气一增，好似又可以跑了，再跑了半圈，又不行了。
　　就这样，当郑越跑完了站一边时，两人五圈才跑完，这还是郑越放慢了速度，再放的结果。
　　最后，在大家的佩服，赞赏的眼神中，胖子和王靖被几人被去了医务室。
　　而那教官则满脸无辜地看了眼旁边的郑越，看的郑越心惊肉跳，这人不会又想到什么了吧。虽然再来个十圈，他还能跑，但是，这个也是要时间的啊！
　　躲闪着，郑越入了对，就是闪着眼儿不看那教官。
　　而那教官见对方害怕自己，嘴角勾起，否定对方是军中大佬之后后，他也轻松了不少。
83、军训与女生 ...
　　当教官说解散后，板着脸屏着气的众人如充电玩具突然断电似的，松树变歪脖子树，伸胳膊踢腿，捶腰晃脑袋，嬉笑怒骂，勾肩搭背的调皮样儿，哪有刚刚半点的精神样儿。
　　刚刚走出队伍，郑越便被叫住了，是李子华。跟同学们打了个招呼，郑越便陪着李子华走了。
　　“什么？子华……虽然住的地方离学校不远，但是走着也累啊！而且每天都要军训，真的很累的，我不去那里洗好不好，就在宿舍，嗯，我不会跟他们混洗的。”对于李子华的担忧，郑越理解，可是，他真的不会跟别人混洗的啊啊啊！苦着脸，可怜巴巴地瞧着对方，希望他能退一步。
　　“越越，能让你来这边睡已经是我最大的让步了，越越，你能说昨天没人邀请你一起洗么。”见他没有反驳，那便是承认，心中怒气高涨，更不会让步的李子华接着道：“越越，你是我的，身体只能让我看，别的谁也不行，以后每天军训完了我接你回家，回家吃了饭洗了澡再来睡觉。”要不是军训期间晚上查房查的严，作弊不容易，这个睡觉也是不可能的。
　　想想，没有晚自习，没有作业，晚上有大把时间挥霍，郑越也就点头应了，算了吧，为了这点小事情争执没意思，更何况他是好意，嗯，算是吧。
　　“子华，你们现在开课了吗？难吗？平时忙么？”放开心结的望着对方的脸道。
　　“笨蛋，大学时间是你的，要忙可以忙得天翻地覆，要闲可以闲的头上长草。现在你就好好地体会体会大学里的气氛，寻一条适合自己的路来走，长期呆在图书馆的学生不一定是优秀的学生，不呆在图书馆里的学生也不一定是坏学生。这些都得看个人的目标而定了。如果要考研考博，那么，图书馆必呆，如果追求的是金钱或别的，那么交际方面得好，而这好就必须去实践去锻炼，这些不是书里能看来得。”眼中带笑，温和地看着旁边的小人，李子华愉悦地道。
　　“哦，子华，今天咱们两吃饺子吧，嗯，肉切的碎碎的加上香香的葱花，呜呜……子华，今天包饺子吃，好不好，多抱些，放冰箱里，以后想吃便吃。”想到吃的，两眼闪闪发亮的郑越两手抓着李子华的手臂摇道。
　　“好，吃饺子，肉多多的放，最好能将饺子皮给撑破了。”想到小时候在郑家一起包饺子时，郑越包的那圆滚滚的饺子，李子华笑了起来。
　　阳光下，俊俏的人充满阳光味的笑容晃花了郑越的眼。见郑越痴迷地看着自己，李子华笑的更灿烂了。俊美的面庞，能够迷住他，对此他非常的满意。看着他痴迷的样子，他眼中的柔和更加柔了。
　　“子华，你们这是要去哪儿啊！”娇俏的女声宛如黄鹂歌唱。
　　两人的梦，粉红的泡泡被突然插进来的这句话给破坏的淋淋尽致，
　　“越越，这是欧阳紫，工商系的，欧阳紫，这是我的弟弟，郑越。”心中恼怒一闪而过，面上不显的李子华冷声介绍道。
　　互相认识翻，当欧阳紫听到李子华说要回家时，虽然想去，但是她的自尊告诉她不行，失望地退出，看着二人并肩而行，想起了刚刚二人对视的情形，那是怎么样的一种情形呢，第一反应，那是一对恋人，高个的男人深情地看着低个的他，两人相对无言却有又千言万语在其中，感情在那瞬间得到升华。
　　蹙眉，看着他们远去，甩甩头，警告自己不该想些乱七八糟的，欧阳紫毅然回头朝着自己的目的地走去，图书馆，说的更为准确些，是图书馆里头的自习室。
　　“子华，你们院系有很多那样的女的吗？”不客气，很不客气，郑越非常不客气地开门见山地问。
　　“呵呵，醋坛子，酸掉牙了。走吧，买些猪头和羊肉包饺子去，至于那女的，不多，也不少，但是，在我心中谁也比不上你。”甜言蜜语不要钱似的，哗哗的甩了出来。
　　“哼，算你识相。要葱，要生姜，要，嗯，子华，家里的冰箱里有什么啊！”昂着头的郑越没有见到斜阳照在他脸上如菩萨镀上金边般圣洁，白嫩的面颊，微微张开的红唇，惹人遐想。
　　“有小白菜，鸡蛋，辣椒，花椒，黄瓜，丝瓜，嗯别的也没有什么，今天越越看到什么合适就买什么吧。”去掉脑袋中的欲念，望着他，两手相握，生活很美好。
　　李子华切着肉，郑越折着葱，一个忙来一个帮，宝着圆滚滚的饺子，不管对方叫着的会散了饺子下锅会散了，郑越依然将饺子里的馅儿塞的满满的，滚滚的。
　　洗了澡，饺子已经上了餐桌，尝一个，嗯……真美味，爱吃荤的郑越咬着净净地馅儿，吃的欢快。
　　李子华见他吃的喜欢，又夹了个别的味儿的给他。吃着郑越夹过来的饺子，李子华也觉得今天的特别好吃。
　　特别是洗澡过后，越发显得水灵灵的郑越更加美味。
　　一顿餐晚饭吃了半个多小时，其中偷吻无数。
　　楼下，小车旁，郑越再三保证睡觉会穿他指定的睡衣后，提着袋从超市买来的水果蹭蹭地跑上了楼。
　　从各个寝室门口走过，只见房间中央的桌子相互盯着，中间放了几床被子，还有甚者用凳子拍打着被子，这情况，郑越经历过。不过正是因为这样，他才特意在军区学了豆腐块。
　　回到自己寝室，我靠，也一样，就是他的被子也被压在桌子上。
　　看着大家忙碌的样子，提着带着水果的郑越忽然不想告诉大家他会折豆腐块了，但是，如果不告诉不是要累的更多。
　　拍拍脸颊，将水果分了之后，郑越满脸感动地对大家道谢后又告诉大家，其实他会折豆腐块，如果需要的话，他给大家折一个让大家保存着，反正现在天热，大家也不该被子。
　　如此一来，原本咬着水果瞪大了眼的几人欣然同意，撤了凳子与桌子，拿着胖子的被子做了个示范，果然服服帖帖的豆腐块出炉了。
　　“咦，还真是豆腐块，郑越，老实交代，你怎么会折的。”胖子喜滋滋地看着这个能交差的被子叫道。
　　见众人都好奇地看着自己，郑越满脸无辜地道：“我亲戚当兵的，他教的。”
　　一张大大的桌子被空出，六床被子整整齐齐地码着。而大家的床上，都不是用毯子便是冬天的大衣来当被子。
　　是夜，去公司逛了圈的李子华回到家，见桌子上有个白里透红如仙桃般的桃子，想着应该是越越故意留下来的。洗洗，便吃了。可是，吃了之后全身出黑汗是怎么回事，拉肚子是怎么回事。难道是那桃子打药水了？还是没有洗干净？厕所，闻着臭臭的空气，李子华皱眉想着。
　　第二天，晴，晒黑了的大家脸上淌着汗走着正步。这一天，有人晕了，有人哭，有人喜。但是这些对郑越来说，没什么。只是有件事比较特别，那就是当郑越喝完了自己带着的水后，想着要不要避开人群弄点空间水喝喝，却不想，一娇小的小女生拿着她的水壶递给了晃着水壶的郑越。接还是不接，这是个问题。接，说明什么，不接，岂不是给她难堪？一时被突如其来的水壶击败的郑越傻傻地看着水壶，没有发现周围的男生女生看两人的目光已经不一样了，而那个娇小的漂亮小姑娘小脸涨的红彤彤的，想只渴望被人咬上一口的香甜苹果。
　　随后，在胖子的等人的起哄中，郑越接了水壶说了声谢谢便到了点水倒到自己壶中说存着等会儿喝。因为晚上要检查内务，郑越早早地便来到了寝室，大家纷纷将床上的一切（除了枕头床单）通通塞入柜子中，然后又将桌子上的被子供到床上等着检查。
　　听着别的班干的夸奖，426寝的各位坦然接受。当然，见到标准的豆腐块在这里出现，猜着郑越多少接触过军队的教官一点都不以外。只是，人坏心眼的时候，总是有办法刁难你。
　　而今天，站在教官身边的王靖就倒霉了，只见他将王靖床上的被子给抖了，然后一句“再叠一遍给我看”吓死在场无数人。
　　最后，教官胜利了，看着他们寝室的那些男孩子垂头丧气地小样儿，教官高兴了，爽快了！就差哼着歌儿的他轻飘飘地飞走了。
　　咬牙，一拳重重地捶在被子上，王靖的眼中包含着无数的不甘与屈辱。就这样望着郑越。没想到他自尊心如此高的郑越立马保证好好教他叠豆腐块。
　　你学他也学，寝室就两电风扇。流汗了，他想洗澡，可是，呜呜，命苦啊！算了吧，还是不洗了。身上的那些痕迹啊，没有进入空间，要在身上留多久呢。
　　第二天，又见到了那张顶着坏笑的脸，郑越心中郁闷。可是，更让他郁闷的是，昨儿那个女孩儿王娇，今天要来送水了。他是真的真的不想跟他搭上啥啊！有个虎视眈眈的李子华就够了啊啊啊啊啊！
　　听到大家讨论着要参加什么部门时，郑越非常想说，我一个部门都不要参加，可是，这，显然不现实。
　　最后，经过一番激烈的辩论，郑越参加了纪律组织部，嗯管管别人，而自己还可以逃课，是个很不错的部门。
84、 结束与怀疑 ...
　　结束与怀疑
　　日子就这么一天天地过着，军训也在大家一日苦于一日的煎熬中度过，想着盼着，军训终于在大家的怨念中说拜拜了。 最后一天的大演练过来之后，各个从黑泥中捞出来的大家终于又活过来了。不过，睡觉时的被子依然供在桌子上，以防突检。
　　晚上，海聊一大通，睡得晚了，起的也较晚，当响亮的号子声响起时，大家只是翻个身咕噜着今天休息便又睡去了！
　　躺在床上，思虑着要不要吃早餐的郑越最后见大家都没有动，也翻个身约周公了。一小时，两小时后。四周嗡嗡的什么声音。还有哭泣声，谁啊！
　　不耐烦地睁开眼，只见寝室的几位兄弟也乱着头发穿着小背心拖着拖鞋来回走着。
　　原来，军训完了，教官今天要走了，而大家都舍不得他们，所以，许多女生组织起来来送行加挽留了。哭着的，是想要姓名号码的，可惜，纪律是铁，他们问不到。而一些特别感性的小姑娘想着想着便哭了。
　　楼下围了一圈又一圈的人，大家自发地叫着某某连教官，我们舍不得你，某某连教官，8连舍不得你。
　　看了一圈，见那些拿着纸巾抹鼻子的女生哭哭哒哒地想进楼，郑越慌忙收回了脑袋，翻出昨天带过来的水果啃了起来。
　　军训结束后，班干又选了一遍，426寝的二人光荣地还在，而至于部门，基本上每人都进了一部门，当然了有些人报了好几个，并以此为荣，郑越只得说，恭喜你，你还有的选。
　　至于后面的新生典礼，呵呵，有班长在，郑越跑了，三天，放假休息的三天当中，郑越没有回学校，住在学校旁的房子中，被吃了，用李子华的话来说那便是，他饿了很久，郑越得负责喂饱他。
　　颠来转去，转去颠来，郑越哭着，叫着，求饶着，折磨的快要疯了。李子华才消停消停。
　　趁着他要上课，在空间中恢复的快差不多了，郑越便换了衣服去考察着周边环境。可惜，周围的地儿没什么区别，仔细地观察着站台边上的站牌，记好几辆可会回来的校车。他上车了。最后，见街上年轻人较多，而下车的人也多，他也跟着下车了。
　　这是哪儿，宽宽的马路，红灯对面整齐的车龙，是交通堵塞吧。跟着拐个弯，是条小巷子，小巷子中小小的店面林立，来往其中的都是些悠闲的人。
　　一家卖衣服的店，一家茶楼，一家卖衣服得店，一路走去，突然在一拐角处，郑越见到了家宠物医院。摇摇头，想不通为啥宠物医院要开在闹区的郑越拐着弯远离他。
　　就这么走走看看，两手空空而来，最后还是两手空空而回，当然肚子里的始终会回归大地。歪歪头，想着这边的东西真贵，要买回家买好了。郑越知道，他想回去了。
　　上车，绕着城市逛了大半，终于回到了学校旁边。下车，走着，突然，眼睛瞄到宠物店的郑越停下了脚步。宠物啊宠物，一直就想弄只狗狗来养的郑越一直都没有实现过这个堪比愿望的想法了。再看看自己两手空空，迈步走了进去，哈巴，腊肠，长毛的，短毛的，卷毛的，黑白色的，纯白的，两眼没有见到店中花花草草鸟鸟猫猫鱼鱼的郑越一门心思看着眼前的几只小小的狗。
　　眯眼，想了想，他喜欢的是大大的，威风凛凛的眼神如狼的狗。可是一想到狼狗，郑越又犹豫了，现在，还是没有条件买啊！养它得天天用肉喂着，吃的比人还好。看的他心疼。
　　脑中闪过理想中的狗，再看看眼前这些要不是卷缩着一动不动，就是摇着尾巴装可怜拿着两湿漉漉的眼盯着你的，还有就是急躁地叫着，打着转儿的。体型小不说，形状更是怪异。瞧，眼前的这只便是如此，脚上一个圈，脖子上一个拳，身子中间一个圈，然后尾巴上一个圈。圈圈是卷卷蓬蓬的的毛，而别的地方的毛则被剃掉了，弄得跟戴脚链手铐似的。他看不上这样的狗。
　　摇着头，失望的郑越这才发现，原来宠物店不说专门买狗的啊！可惜，鸟草他不喜欢，猫更不喜欢。直起身子，郑越想，他该回去了，就在这时，一辆车停在了店门口，门一打开，一肥肥的女人跑了出来。
　　只见肥肥的女人提着只篮子匆匆地进来险些碰到了正好走出去的郑越。脚步一停，肥胖女人尖尖的声音便传了过来。
　　好奇心驱使，郑越挪了两步观察着女人口中五千元的金子狗到底是怎么样儿的。临近一看，是只全身黑色只在胸口处有些白色的毛，两耳尖尖的。听着小狗哼哼地不舒服声，郑越知道这狗生病了。但是，为什么死贵死贵呢。看着蓝中目光卷子身子哼哼的小狗，郑越纳闷了。
　　听着店主与买家的对话，郑越知道了。那眼中闪着痛苦的小狗便是藏獒。传说中的藏獒啊！郑越可是对此梦寐已久啊！
　　思虑着如果空间水能治好小狗的话，自己是不是可以赚上一笔。这么想着，对空间水有信心的郑越心动了。他想要那只浑身乌黑的小狗。
　　一番讨价还价之后，郑越以一千块钱买了它。当小狗送入他手中时，郑越有立刻将小狗扔进空间的冲动，但是，害怕秘密被揭晓的他不敢冒险。就这么提着，他回家去了。
　　“咦，子华，你怎么在这里？”狐疑地看着又与一短发漂亮女生站在一起的李子华，郑越阴阴地开口道。
　　见来人是郑越，李子华立马迎了过来，王八之气大开，瞪着郑越，开炮似的道：“郑越，你跑哪里去了，出去不说一声，连手机都没有带，你知道不知道这样很让认担心。”
　　感受到他怒声中的担忧，郑越那颗别扭的心回归正常并隐隐陷入温情当中。不过，刚刚那笑的非常开心的女的是哪个，迟钝的郑越敏感地觉得那个女的让人不舒服，特别是当她温柔地笑着对李子华的时候，弄的她自己跟个天使似的，眼中充满了爱，真是讨厌。
　　最后跟那个叫黄琳娜的女的打了招呼，郑越被李子华提回家去了。
　　叽里呱啦一番解释之后，李子华被忽悠住了。这是郑越的感觉，至于到底有没有，只有李子华本人知道。不过，当看到郑越介绍那条半死不活的狗时，他想说，越越，你想烧钱有很多方法啊！为什么选这种以悲剧结尾的方法呢。不过，见某人自以为是的像得了大便宜似地炫耀，眼睛眨眨，嘴巴一闭，他也就没有说话。
　　给小狗按个窝，李子华又以惩罚之名在床上运动了一番，见他已入睡，李子华望着天花板深思，不管最近还是以前，都有不对劲。小时，觉得有个头脑发热拉肚子是件很正常的事情，便也没有注意到什么，可是，这一次格外的明显。
　　为什么每次都是郑越买的水果有问题，为什么每次都是郑越弄得菜有问题。而且每次他跟自己同时吃，为什么他没有反应，而自己则拉肚子流黑汗。当然，每次过后轻快不少，可是，这么诡异的事情在身边而不知，对于控制欲极强的他来说是件痛苦的事情，特别是对郑越的事情上。他自诩郑越是自己看着长大的，除了自己他没有谈过恋爱，成长环境简单。心思也简单，可是，就是这样的一个人自己这会儿却看不透了。一次次的拉肚子，如果不是觉得轻快多了，他定会怀疑他的越越是不是被收买了，是不是变心了。
　　看了眼身旁睡的黑甜的人，李子华披件睡衣出了卧室，来到阳台看星星看月亮，突然，他发现了不对，阳台一角的那只小狗不见了。
　　到哪儿去了？想到越越对他的喜爱，李子华在房中寻了起来。没有，阳台没有，客厅没有，厨房没有，洗漱间没有，书房没有，就连卧室也没有。消失了？不见了？怪异……
　　想到当时他们村中家家的猪都生病时，唯独他家的健康，他和别人一样认为那是风水好，郑越他妈防护措施做的好。可惜现在想想，漏洞百出，找不到猪瘟时他家的独善其身。还有他家的菜，比任何人家的都好吃，新鲜。郑爸爸郑妈妈的摸样，一点都不像快四十岁的人，想着，想着，李子华越发觉得郑越一家人都透着怪异。
　　可想到郑奶奶那世俗，一副一金钱说话的市侩样儿，郑越他们会是传说中的精怪么。
　　回到了床上，一遍又一遍地描着他的脸，皮肤白嫩细腻，陪着杏眼骄如花的红唇，虽然不是倾国倾城，但是却吸引人眼球。
　　俯□，吹着晶莹精致的耳朵，李子华一字一顿道：“越越，我的越越，你是不是精怪呢。”意料中的没有反应，李子华掀开他的睡衣，抚摸着留在上面的欢爱印痕。想到明天这些痕迹又没了，李子华心中一紧，果然，就是体质，好像还是不同的。
　　怀疑，如滚雪球般越滚越大，越滚越觉得就是这般。
　　亲了亲红肿的唇，动摇一番之后的李子华眼神越发的坚定，既然决定不放手，那么不管他是什么，他都不会放手，况且他也没有做出什么伤害自己的事情来。
　　又啃噬番，李子华才来到客厅，打了通电话之后抱着郑越闻着他身上的青草味儿入睡。
85、跳舞与吃醋 ...
　　跳舞与吃醋
　　睡饱了起床，却不见李子华，这是这段日子以来的第一次。嘀咕两声，揉着腰的郑越忽然想起了昨晚趁着子华不注意扔在养有鱼虾的泉眼中的藏獒，等等，如果子华出去了，发现了藏獒不见了怎么办。脸色慌张的他急忙开门出去，客厅没人？厨房也没有，整个房间静悄悄的，是上课去了吗？松了口气，回到房中进入空间的郑越来到自己挖的泉眼边，果然，这个泉眼水的作用的疗伤治病。看，小藏獒已经上岸了，病恹恹的样子也没了。
　　原来在初二下学期郑越想着野生的鱼鲜嫩香甜，那么空间的鱼岂不是更鲜嫩更香甜。故今天挖一点，明天挖一点，渐渐的，泉眼旁的小坑挖的深了宽了，等引来另一泉眼的空间水时，人造小湖可以养鱼了。再买些鱼虾放入其中。可不想，空间又发生了变化。小屋后原本白蒙蒙的阻碍瞬间化去，出现的，是树木，是高大的树木，这些树，挺直硕壮，真真是顶尖的好木材。而郑越挖掘的那口小湖也变成了另一泉眼，这泉眼中的水有疗伤之效。相对的，早先的泉眼的功效主要集中在强身健体防病去灾上。
　　对于这，联合上一次的空间拓展，郑越想，应该是物种的增加从而导致空间升级，又或者是解开原本的一些禁制。
　　曾经，郑越也想过，将海陆空三界的动植物都找些来，好好地将空间开发开发。可是，当见到笼子里叫的婉转的黄鹂时，他退缩了，退缩的他想到了曾经的目标和理想，想到了空间给自己所来来的一切。爸爸妈妈身上的暗疾好了，在空间的滋润□体健康，在郑越不经意的提点和帮助下，郑爸爸郑妈妈的生意红火，钱财滚滚而来，这钱虽不多，但是在他们村也算是一霸了，舒适的生活也已经过上了。这样难道还不够吗 ？要知道没饭吃时，只想着有碗白米饭就好了，可是等有饭吃时想着的是酸甜苦辣咸各种佳肴，什么鲍鱼燕窝纷纷想尝试，这何时是个头呢。听着黄鹂轻灵的歌唱，想到中奖500百万家破人亡的事儿，福祸相依，得到空间，并在空间的帮助下得到实惠是见好事，可是如解开密码般层层解开的空间呢，潘多拉盒子不就是在最底层有恶魔么。
　　故而，就算还有发展余地，但是郑越没有想着尽量地开发，潘多拉盒子的最底层到底是什么，郑越他不想知道。
　　抱起岸边狮头藏獒，郑越出来空间，来到屋中。他还是不在。应该没有发现吧，怀着侥幸心理，抿嘴偷笑的郑越为眼神温顺，憨态可掬的他取名为大宝。
　　吃了桌子上的羊肉馅饺子，墙上时钟时针才走到九，估摸着到时问李子华要张课程表贴墙上。摇头，从空间中拿出些苹果，橘子，西红柿。郑越又去书房消磨时间了。
　　“郑越，联谊晚会你会来吗？”课间，趁着休息时间，面若桃李的王娇羞答答地看着郑越道。
　　疑惑的郑越想到胖子的叮嘱点头应着，是的，他要去帮忙哩。不过，她笑什么，看着跑出去的背影，郑越自我检讨未过，胖子一伙哈哈地起哄笑着。
　　摸摸头，不会真的是自己刚刚否定的那样吧？摇头，希望不是，希望李子华不知道，阿弥陀佛。
　　因为是一年级的联谊晚会，班长大人要去帮忙，胖子便带了郑越等人去助阵。
　　看着舞池中跳着洽洽的男男女女，和在一旁如蜜蜂般辛勤请女生下舞池的胖子等人，岸上的郑越韩伟等人无良的笑的开心，见大家情绪高涨，而自己似乎没事似的，偷偷地，偷偷地，在黑暗地带，郑越拉着穿着颇为寒酸的韩伟拨开人群，欲往外围的外围最后到晚会场地以外的地方走去。可惜，愿望是美好的，现实是残酷的。
　　老早便注意着郑越的王娇等女人开始见郑越没有去邀人跳舞，给予的评价是识相，配得上她们的老幺，可是，现在是什么情况，居然是潜逃。嘴角抽抽，众人纷纷围了过去阻挡。
　　“呵呵，嗨，大家怎么在这儿啊！怎么不一起去呢。”摸摸头，郑越讪讪地笑道。
　　“郑越，太不够意思了，我们小妹找你找的好苦呢，下去吧你们。”522寝男人婆拉着郑越与王娇进了舞池。
　　置身于此环境中不想对方难堪的郑越无奈之下邀请她也跳起了恰恰。
　　于此同时在家中看完录像被郑越突然消失突然出现突然拿出水果吓到的李子华心里颇不平静。驱车到学校，来到联谊会场。远远地便见舞池中央闪耀的一对。
　　男的俊俏，女的娇俏，金童玉女便是这样的吧。眼中寒光闪过，身形未动，脸上依然无表情。可是手上鼓起的青筋告诉大家，这家伙气的很呐……
　　一曲过后，身边唯有高矮胖瘦各色女子的郑越没有发现朝着自己方向走来的人。
　　一把夺过还握着女孩子手的郑越，李子华脸色不善地看着众女子，道一句‘打扰了’便拉着郑越离场。
　　惊吓，难堪，感到羞辱的郑越心中闷气酝酿，一言不发地任由他拉着。
　　“刚刚那个谁？”
　　“好像是郑越他哥哥。”
　　“天啊！好帅啊！没想到他们一家都好有型啊！”
　　原本应该表现出受惊吓的众女子，却纷纷摆着张痴迷的脸看着二人离去的方向。这不是陷入难堪中的郑越能理解的。
　　“李子华，你到底想怎样。”车内，握着手腕的郑越瞪着板着脸的李子华喝道。见他不语，手啪地一声拍在车前道：“李子华，我是一个人，我有我的想法，我有我的人生，我有我的朋友，我不是你的所有物，不是，以前不是，现在不是，将来也不是，李子华，我是我啊！你难道要将我锁起来，关在房中不见人吗？”
　　“那你我什么关系，越越，别告诉我是普通朋友。”郑越话落，李子华点燃支烟平淡地道。
　　这，算什么呢。如果对方也发火大吼大叫，郑越会理直气壮地驳回去，可是现在，平淡中却有有种危险的感觉。张了张嘴，他也不知道该说什么。
　　“越越，你在不安什么？难道我还不值得你信吗？来此之时，我便说过，你是我的，整个人都是我的，我也是你的。可是你在怀疑什么呢？嗯，越越，你的心到底是怎样的，我真想挖出来看看。越越，你逃了几年我便等了几年，难道还不够让你解除戒备？”掐了手中的烟，抓过郑越的手，狠狠地摩擦着两手相握的地方，
　　重重地一击，心被砸到了，是的，虽然知道他密切地关注着自己，而自己也知道他的消息，几年如一日都是如此，可是，有道是人心最不可信，如果自己的秘密被发现了会怎么办，他会不会禁不住诱惑，这些，郑越想过，也是在家境好起来后不再用空间敛钱的最主要原因。总之一句话，他贪生怕死，他胆小，这种危险他承受不住，更何况是自己所信任喜爱之人背叛带来的危险更是让人心寒。
　　陷于自我补脑中的郑越没有发现原本嘞红的手腕与手背此刻被擦得血红血红的。更没有发现李子华眼中精光闪过，一计又生成。
　　回到家中，李子华从卧室中抱出衣服，蹭蹭地扔到书房，愣是一言不发地整理打点。而郑越也如木头人般看着对方将一进一出地茫茫转转。
　　最后，只见李子华进了厨房下来一碗面吃完了招呼都不打一声地进入书房。坐在餐桌前看着只有水壶的餐桌，木木地，看了眼房门紧锁的书房，郑越慢慢地回到卧室。
　　倒在床上，看着白白的天花板，他想跟他说，他相信他，可是……信任与背叛这种东西真的能够天长地久么。他不相信，他也赌不起啊！心中有所保留，而这保留也只剩那么一角，是什么让他怀疑了呢，还是自己的态度？
　　抱着白色的枕巾，伏在床上，泪水沁了出来。
　　‘呜呜……’‘呜呜……’
　　耳朵动动，听到大宝叫声的郑越来到阳台，抱起了他回到卧室拿出一桃子给它吃。见大宝吃的欢快，瘪着嘴的郑越眼中忧愁散去些。
　　要说大宝吃桃子，还是郑越不小心发现的，当时客厅茶几上放着的桃子时间久了都有些烂了，郑越便把他给扔了，却不想，大宝甩着尾巴去放垃圾的袋子中吃它。
　　头摩擦着大宝的头，喃喃自语的郑越道：“大宝，你说人可信吗？因为钱最为亲近的家人可以变成雪恨深仇的仇人，为了权势，儿子杀老子的事情比比皆是，大宝，谁又是可以依靠的呢，天塌下来有他来顶着，地裂了有他来修补。最重要的是无论发生什么，无论有多大的诱惑，他都能对你不离不弃。”
　　隔壁，满脸严肃地看着屏幕的李子华听着郑越口中之言，脸色阴沉，青筋爆出的大手握着水杯越来越紧，最后，水溢到了桌子上而他却浑然不知。
　　他知道郑越虽然第一眼看人都觉得大家是好人，但是不管映像多好，他多会防着你，好像戒备成了习惯似的。 别看他跟别人嬉笑妍妍，疏离却永远存在。这让他很放心，也取悦了他。可是，原本以为在他未离开之时，他便进入了他的心中。可是，原来还是戒备着。
　　扔了手中的破被子，目光坚定的李子华盯着屏幕中抱着大宝的人，暗道：“如果是那个秘密让你离心，那么，那个秘密我帮你守，不过，前提，你不能防我。”
86、冷战与犹豫 ...
　　
　　醒来，书房门关着，敲了敲，门没有开，也没有声息。哀叹一声，郑越来到厨房下了两碗面，吃了去学校。
　　回家，书房门还是关着，敲了敲，没回应。摇摇头，皱眉地看着桌上的那碗放有蛋火腿肠与鸡肉的面，想起以前自己一端上桌，他温柔地笑着吃的场景。郑越尝了两口，太久了又冷了，有些腻和软。倒入大宝盆中，见他也不吃，郑越又将其倒入垃圾桶中。
　　一人进进出出，就是有时碰上了也是冷脸以对，郑越那个郁卒啊！别板着个脸好不好，别放冷气好不好。冷冰冰的相处，还真的不习惯呐。
　　“大宝啊大宝，你说他一个大男人别扭什么呢。呜呜……大宝。”喧闹的白天过去，一切都静了下来。卧室中抱着大宝哀叹的郑越叫着。忽然，一个鲤鱼翻身，郑越撇开一连几日的郁闷，喃喃自语道：“要不，嗯，虽然两人在一起很好，可是，时时刻刻在一起时时刻刻都要防备，真的很累诶，如果，嗯，六人寝就更不方便了，况且他们还会老是穿着内裤在房中走来走去。要不，自己也租房子住？不好，不好，难道就这么跟子华分了。子华啊！他真的很好咧，如果自己是女的，为他生儿育女……算了，有的没的，想些什么呢？”抱着被子转了又转，哭丧脸的郑越不知道隔壁房中某人正咬牙切齿地看着他。
　　“还想跑？笑话，越越，我会让你发现你舍不得我，离不开我的。”拍着手里的乌龟，李子华更是郁卒，忍了几天来了，每天的每天，早餐早餐准备好，晚餐晚餐做好等你，想想这个画面都觉得美好。唉，真想跟他一起吃，不过，这只乌龟一旦放过了又会缩到龟壳当中，而且以后要是碰到这样的事情，他便有了经验，更是难办。
　　咬一口手中的桃子，嗯，皮薄汁水多，很好吃。
　　“郑越，你没事吧？”拍着郑越的肩，胖子一副哥俩好的神情道。
　　“我能有什么事，快吃你的吧，否则碗里的有没了。”抱着碗挪了挪，不习惯跟别人肢体接触的郑越盯着胖子碗中的红烧肉道。
　　果然见郑越一副馋猫的神情，有危机感的胖子立马抱着饭盒挪了挪位置并快速吃着。
　　“老六，胖子说的没错，是不是失恋了？跟那个娇娇女？”王靖一脸八婆地道。
　　“不会啊，前两天她还问我郑越发生了什么呢？”一旁的韩伟凑道。
　　听到大家这么说，而别的不说话的又点头附和，郑越放下筷子跑到镜子前照了照，道：“没有啊！很正常呢，我不是一直都这样吗？”
　　“切，你当我们的眼睛是瞎的啊！”
　　看着镜子中摸着脸的人，他真的没有觉得什么反常的啊！对了，是没有经常笑吗？可是他原本就不是很喜欢笑的人啊！疑惑……
　　“郑越，王娇，你们两负责买彩纸和气球及胶布记着最重要的一点是彩纸要的是那种松松垮垮的。”认真地像副班长也就是男人婆大人保证完成任务。
　　“郑越，你看，那玫瑰花好看吗？”拿着朵红艳艳、含苞待放放了几十万年都放不出的足以以假乱真的塑料花，花丛中的王娇笑问道。
　　当时李白写‘云想衣裳花想容，春风拂褴露华浓．若非群玉山头见，会向瑶台月下逢’‘一枝浓艳露凝香，云雨巫山枉断肠．借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆’便是这样的么，见杨贵妃在花丛中笑，花是美人，美人是花，人面花容浑然一体？眼中饱含着欣赏，郑越点头道：“好看是好看。”但是加的终究是假的。见他笑的羞涩，对此懊恼的郑越指着旁边的彩带问道：“我们需要什么颜色的呢，你们大姐说过吗？”
　　“哦，要红色的，裹在灯泡表面上，看着喜庆，还有胶布宽的，窄的都要……”
　　围着众多的狼见美人心思在一人身上，利剑般的眼神唰唰地刷到郑越身上，还要，这眼神威力不大，要不然郑越定会被戳成筛子。不过，男人爱美人，女人爱俊才，那些时不时地回头的女孩子见郑越二人商量着，笑着，失望浮上了脸。其中，有一男人脸上的可就不仅仅是失望了，小车上，刚刚回来的李子华见二人站在杂货店门口笑言兮兮，特别是那个女的还是前次跟他跳过舞的那个。金童玉女，金童玉女，碍眼。忽然，眼中一阴笑闪过，李子华拨通了郑妈妈的电话。
　　“妈，我没谈恋爱，真的。”晚会搞完，累的惨兮兮的郑越坐着校车出来学校，走在微风吹过的路上愁眉道。
　　“越越啊！不是妈不相信你啊！实在是你还小，谈恋爱伤神，而且你没看到哦！村里的那个大学生，啧啧，四年的女朋友一毕业就将他甩了，吃他家的，用他家的，可是毕业后就这么说拜拜了，越越，要找老婆回来找，啊！”想到村里的那个蠢子，郑妈妈握着手机叮嘱着。
　　“嗯，知道咯，知道咯，回家找媳妇。嗯，妈，你和爸的身体还好吧，平时要多多休息，钱是赚不完的，还有强强，他怎么样了啊！”开门，踢掉鞋子的郑越换了个耳朵道。
　　“挺好，挺好，前街的店面又涨租了，另外家中的生意也不错，你姨也又弄了个店面。我和你爸好着呢。对了，强强在家，要不要他跟你聊聊。”想到收入又多了，郑妈妈嘴咧到耳朵边上了。
　　“嗯。”巡视着房间，还是一样，早上出去是怎么样的，回来还是怎么样的，真难以想象，他在家呆过吗？可是如果不在，怎么能听到那边的房门响呢。
　　倒了杯水，靠在沙发上，听着郑小弟咋咋呼呼地说着学校的趣事儿，郑越也符合着，不过，当听到郑婶婶回娘家了，两孩子扔给了生着病的奶奶时，郑越放下了手中的杯子。
　　“强强，她病的很严重吗？”摩挲着杯子，郑越想起了以前她病时好像要晚几年，不过，看自己家的变化，她早些年也没有什么奇怪的。
　　“应该不重吧，要不然怎么还能带小孩呢。呵呵，哥哥你不知道吧，那女的可厉害了，她那么厉害的一个人都被制的服服帖帖。两小孩的奶粉钱是她出的，平时吃的玩的用的也是，可是最搞笑的是听说肯德基好吃，妞妞要吃，可是，她不肯，最后妞妞告状告到她妈那里，呵呵，她被指着鼻子骂小气，挣钱带进棺材呢。”听着郑小弟用平淡甚至是低沉的嗓音说着这事，郑越知道，他心中还是有怨的，甚至是嫉妒的。
　　“蠢子，他们怎么样管你什么事儿，就是死了，你也不认识她，对你的生活有影响吗？”握着电话，郑越轻轻地道。
　　“嗯，我知道，哥，首都好玩吗？”
　　“好不好玩，你来不就知道吗？好好读书，好好考，你也能行的。”
　　话毕，摸了摸还不饿的肚子，看着空荡荡的桌子，摇晃着起身，敲了敲书房的门，这回他开门了，虽然是张不愿与你谈的冷脸，但是这也是种进步啊！被无视真的很痛苦呢，特别是被以前看心肝看宝贝似的看着你的人无视，更是郁闷。
　　见郑越没有说话，冷着脸的李子华道：“没事吗？没事的话别来打扰我。对了，你妈妈打电话来了，说要我看着你，不让你因为谈恋爱而另筑爱的小窝。”
　　‘啪’随着一声门响，郑越更加郁闷了。
　　这是干什么呢？啊啊啊啊啊……干什么啊！
　　沮丧地放了点水果放在桌子上，郑越敲了敲门隔着门叮嘱两声，回房睡觉去了。
　　朦胧中，觉得这事越来越不受自己控制的郑越抱着被子蹭蹭，想到今天板着脸的李子华，霍地坐了起来，他想他了，想他对他的温柔，他想对他的关心，想他的怀抱。
　　双手抱肩，头埋膝盖，取舍之间，首次出现了动摇。
　　意念一动，进了空间，来到果园，疯狂地摘着，郑越不知道，他真的不知道，赌注若是下了，自己能不能胜。犹豫，这是这些年来的第一次。在他的人生字典中没有犹豫二字，行便是行，不行便是不行。可是，这次，想说不行，但是他的心，他的嘴却说不出口。
　　看着空荡荡的床，扔了果壳的李子华无声地笑着，矛盾了吗？哼，不给点教训，乌龟怎么能记住这次教训，怎么能伸出龟壳。
　　“咦，那是，呀，郑越，你哥唉，那女生是谁啊！真正点，你小子可真有眼福，什么时候介绍来认识认识？”窗户边上，探头探脑的几个见李子华正与短发一短发美女谈的欢快，起哄道。
　　探头，果然，阳光下，两人笑着说着，非常匹配，呸，那女的怎么配的上子华，阴森森的目光如毒蛇般扫着迎来笑来的女生，郑越邪恶地想着‘走吧，走吧，左脚踩到右脚摔死你，’呀，瞪大了眼，只见李子华居然去挽那女生的手，我靠，眼珠子黏在那对身上，郑越张大了嘴看着，心中思绪翻腾。这，算什么？
　　交往？那自己呢，算什么？果然，潜意识当中自己定位的是与他并肩的人啊！那么，现在这样，需要将他追回来么。
　　望着两人远去的身影，郑越的心飞的高高的远远的，不知看向何方，不知问谁，他的秘密能跟人分享吗？他不会被科学怪人解剖了吗？
　　果然，穷人很可怜，有钱了只会使命想着怎么守住这些钱。
　　无声地自嘲，自己可真比的上泼留希金，葛朗台。自私自利的很，只想获得而从不知付出。这便是贪心吧。
　　夕阳下，消瘦的少年慢慢地走在路上，影子拉的老长老长……
作者有话要说： 呵呵，想到只是一方的付出，而且时间又隔了那么久，就来个磨合，磨合之后当然是皆大欢喜了。
 莫怕，快了啊！
87、受伤与和解 ...
　　带来的东西虽然不多，但是零零散散的要收拾也够烦的。卧室，郑越打开柜子看着自己与他的衣服，想到收起却心有不甘，顺手一关，门关上了。抱着啃骨头啃的起劲的大宝，在房中巡视，自己的和他的各种小物件掺杂在一起，拾起属于自己的把玩一番，却硬不起心肠将其收起。懊恼地哀叹一声，倒在床上辗转发侧的郑越排排徊徊，左一声走吧，右一声不行，左一声他不可靠，现在就有女朋友了，右一声这些都是自己的猜想，是借口，不能就这么草率地决定，况且这次闹矛盾就是见糊涂事。
　　忽然，听到门响，身子朝着门边靠去，耳朵竖的尖尖的，直直的，聚精会神地扑捉着外面的声音。
　　“小心，被搁着碰着了，子华，我们上医院吧。”
　　竖着耳朵偷听的郑越听到这声音，皱眉，有点耳熟，好像在哪儿听到过。嗯，对了，那个短发女，白天跟他在一起的短发女不就是这个音色么，好啊！才吵架几天，就带女的到家里来啊！满脸阴沉的郑越暗道：“哼，果然，男人靠的住，母猪都能爬树。 虽然如此，可是耳尖一动一动，还在继续听着隔壁的声音。
　　“呀，又流血了，子华，你在倔强什么呢，快，我们上医院去。”
　　听到对方的疾呼声，终于听到医院，出血几字的郑越，这会儿坐不住了，在房中走来走去，想出去看看，又拉不下面子。最后在那女的一声明天来看你中，家归于安静。
　　倒在床上睡不着，坐着觉得闷，站起来又烦躁，总之一句话坐也不是，站也不是，躺也不是，整个人别扭的很。
　　深呼口气，门上把手握了又放开，放开了又握上，终于，鼓起了勇气，打开门，迎来的是黑暗，站在书房门前，敲了敲门，没声。附耳倾听，声声呻吟声入耳。这说明什么，他受伤了？
　　心中一紧，嘭嘭地门敲的震天响。却依旧没有回应，握着把手，试图撬门的他使劲拽着把手，去不想，门开了。只见小床上一浑身染血的人倒在哪里，一动不动。平时精光闪闪的眼也紧闭着，眉头蹙起。承受着巨大的痛楚。
　　耳朵凑到他嘴边，听着声声的越越，郑越心中的愧疚铺天盖地扑卷而来，他是真心对自己的，那自己还是担忧什么呢？如果是真的，真的，有一天他后悔，他不要自己了，大不了自己离开便是，为什么要死死地拽着永永远远，长长久久呢。
　　哆嗦着手抚摸着他那线条鲜明的脸，确定他昏迷不醒，俯□子吻上了那苍白的薄唇，心中意念一动，将他收进了空间。将他置于空间泉水边，郑越将他的衣服裤子通通脱了，然后用空间水擦拭着他的身子。
　　空间治疗泉水一沾上伤口，血不再流了，慢慢地，将他整个身子擦个遍，脸越来越红的郑越忽然想起了第一次时他的胸膛也是这般雄健。
　　见他不适再也没有，玩闹之心兴起的郑越揪着对方的小点点揉搓着，戏弄着，颇有报复的意味在其中。
　　忽然，作乱作的开心的小手被打手抓到并抱在手心，醒了，玩闹的人醒了，而那装睡的人也睁开了眼。
　　慌乱中，想要出去，可是，对郑越了解万分的李子华岂会给他机会，大手一拉，将脸上还带有惊惧的某人拉近了怀中，吻上了他的日思夜想的娇嫩花瓣，大手更是不安分的四处点火。
　　很快，在他身上化成一滩春水，迷离地看着他，郑越一时分不清东南西北。
　　当内裤被脱，□一凉时，脑中一团泥的某人终于灵光一闪，想起了受伤的某人。躲避着，拉扯着，最后，当郑越正色以对想跟他说说受伤的事情时，李子华先开口了，“越越，这便是你的秘密吗？是你总是防着我，避着我的秘密？”见郑越无声无息地点头，李子华揉着郑越的头发道：“你个傻子，告诉我又能怎样，难道这样不是更好，有人帮你保密，而你也不用总是偷偷摸摸地做事。越越，你知道吗？当我见你忽然出现，忽然不见是多么的害怕，害怕下一秒，你又不见了。然后再也不能回来。”
　　“我……”已经很小心了，你是怎么发现的？张了张嘴，最后话还没说完，对方已经说了。
　　“呵呵，越越，不管你愿意不愿意，现在我都知道了，你还有什么担心呢？别总是关闭自己的心，越越，试着将自己交给我，嗯……难过的时候想着我为你排忧解难，高兴的时候要想着我与你共同分担快乐。越越，别见过些悲欢离合而总往身边人身上套，他们是他们，你是你，我是我，我们两要永远在一起，知道吗？”额顶着额，温柔的声音如世间最美的歌，串成一漂亮的链子，从一人头上飞出，飞入另一人头中。
　　“可是……”被攻陷的迷迷糊糊的郑越脑中闪过下午见到的两人挽着行走时的场景，粉色泡泡瞬间破碎，李子华好不容易制造出的温情暧昧也被散的清清楚楚。
　　拍开他的手，瞪着眼的郑越蹙眉道：“哼，说的好听，今天下午怎么回事，嗯，我可是清清楚楚地看到了，你们两走在一块儿不说，你还挽着那女的的手，而且回来的那么晚，又是两人在一起，你说，你们之间是清清白白的吗？”
　　“傻子，这是你亲眼看到的吗？没有……”嘴角噙着笑，李子华的手又不老实了……
　　“哼，当然是亲眼所见。快说，别动手动脚。”扭着身子，脸上泛着红晕的郑越急促地道。
　　“哦……亲眼所见啊！那越越有没有看见她的鞋跟断了，呵呵，越越，你看，就是扶一下，你都吃醋，那那天联谊你们一起跳交谊舞我是不是应该大发雷霆，还有平时日常相处中，暧昧连连，我是不是该杀人。"
　　听着他眼中寒光闪过的话，将心比心，越想脸色越差的郑越诺诺不语，两人相处果然是要注意的啊！低着眼，轻声道了一句：“对不起。”
　　“越越，我知道你是无心的，但是之所以管的紧，那是因为你虽然残忍，但是又心慈，当没有触及到你的底线时，你不愿伤他人心，这我理解，但是，你有没有想过，就是因为你的这份包容，给了别人无限希望，当希望增大时，想要的更多，到时你给的起吗？最后被伤的遍体鳞伤地离开，越越，这是你想看的吗？”
　　看着摇头的郑越，叹了口气的李子华继续道：“入乡随俗这是人之常情，可是，原则底线一改再改最后还有原则吗？越越我是想让你做你自己，而不是为了成全别人而委屈自己的人。难道这也是错的吗？”
　　“对不起，子华，我不喜欢，不喜欢跟他们一起吵吵闹闹喝酒，也不喜欢跳交谊舞不喜欢哄哄闹闹的地方。我……”如果是以前，见有这么一看透自己的人，郑越定会防着又防着他，可是，当心中事情说开了时，他反而觉得这人是在关心自己，是自己的知己。可以说，碰上了李子华是他的幸运。
　　“越越，别说了，既然不喜欢，那么就不要去，没什么的，随大流，为什么要呢，做自己就够了。你要记着，一切都有我。”不带□的吻，吻上了这个不安的孩子，虽然不知道他心底的否定，心底的戒备从何而来，但是，他心疼他，犹如开始时的他心疼自己。
　　“谢谢！”收起眼中的震惊，除去心底的戒备，犹如刚出笼的小鸟般，笑的轻松活的肆意的郑越轻声道。
　　“不，永远不要跟我说谢谢，一切都是应该的。”指着郑越的心，李子华继续道：“记着，我永远在你身边，永远是你的依靠，不要怀疑，有什么疑惑定要跟我说，知道吗？”
　　“嗯。”犹如女子般娇羞地底下头轻轻应道。
　　一切雨过天晴，诱敌、装可怜、示弱、趁胜追击、柔情劝慰，等等心机用法，他都算过，而结果犹如他推算的那般，战斗一番的李子华终于获得了胜利，见美人在怀，色心又蠢蠢欲动起来了。
　　抬起他的下巴，啃向了一直都想要的唇，翻搅着，摄取着，等被翻到身下的人泪眼朦胧时，李子华吸着舔着他的耳朵轻轻地问道：“越越，你是不是该跟我解释这里是怎么回事呢？”
　　听着他断断续续模模糊糊的解释，心道不急的李子华知道身边泉水有治疗作用，愈发的肆无忌惮，笑看着眼色迷离的白斩鸡，手上玩着小红豆的同时，嘴巴也咂巴砸吧地舔着，咬着，吸着，玩闹着……
　　断断续续的说话声，时不时响起的哼哼哈哈声及不要啊，慢点，不……要，和越越你真棒，再来一次，啊！的声音，伴着啪啪的撞击声，空间中，很热闹，充满了生机……
　　随后，当郑越再一次醒来时，那罪恶的东西居然还在他的体内，想板着脸怒斥他，可是见他笑的开心，说的可怜，心，又软了，运动又开始了新一轮的。
　　等运动完后，泡在装有治疗空间水的浴桶中，李子华目瞪口呆地看着郑越身上的青青紫紫慢慢地慢慢地消散不见，最后又是白白嫩嫩的洁白肌肤。俯身，在郑越的心口处，制造出一印痕，规定这处的，不得弄掉。
　　对于他小孩子的行径，郑越对此报之一笑。
作者有话要说： 哎呀呀，原本还想在过段时间再和好的，但是，想想，算了，和好吧，一起开发空间，一起打怪物……
88、温馨与美好 ...
　　
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。 酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前……”读完桌上用十字绣勾勒出的诗词，李子华知道这是作者表达一种自己性格不羁，不愿则世俗的束缚约束。那么，越越将其挂出来的意义呢。是说不羁，还是说怀才不遇，又或者说是向往田园生活，不被高官厚禄诱惑。
　　“呵呵，笨死了，这首诗原本就有的，而之所以选这幅绣是因为喜欢百花齐开到处一片生机勃勃，趣意盎然中的那份静，瞧，肆意绽放的桃花将这一片天地都给染活了，可是桃花后的桃花庵还是静静耸立在哪儿，没有悲，没有喜，没有哀，没有怨，这不是很难得吗？对了，我这里种了片桃树，猕猴桃啦，水蜜桃啦，蟠桃开花结果时间各不同，但是不管什么时候总有桃子吃，你要不要去看看呢。”
　　穿过当初开发的那块没有变大的土地，瞧着如杂草般生了又枯萎，枯萎之后又是发芽生长的甘蔗，折了跟剥了叶子用衣服擦擦便一人一段咬了起来。嗯，很久没有吃了，汁水那是那么足和甜。
　　边走边吐，趁着咀嚼的空挡，指着草地上的几只鸡崽子郑越自豪地道：“正宗土生土长的，肉色甜嫩细腻，好吃又营养丰富，比外面百来块钱一斤的野山鸡好吃过了。”
　　最后，来到果林，瞧着乱七八糟的果树，李子华对于这些果树能结果，且果子好吃通通归结于这里的环境实在是太好了。东一颗橘子树，西一颗柚子树，北一颗石榴树，南一颗枣树，小小正方形四个角被四颗果树霸占着，中间再加颗葡萄，葡萄藤长了长到果树身上，很像一把大伞。对于郑越自豪地介绍说这是他突发奇想的杰作，他不做任何评价，最后，来到片桃子林，真真是桃子，十来颗树全身桃子树，可是却各不相同，光开花不结果的桃树一颗，毛桃树一颗，桃子小小的，毛茸茸，味道不好。油桃树一颗，只见桃子不见毛，用郑越的话来说，变异品种，算不得桃子。水蜜桃树一颗，粉红粉红透着汁水的桃子悬挂于枝头，看着唾液异常丰富，此刻他才明白为啥郑越拿出的水果中水蜜桃的次数与数量都是最多的。蟠桃也是粉红粉红的，只不过它不是圆的，而是扁的，有点像柿饼。
　　然后又看了些柿子树，梨树，两人来到泉水边，介绍了泉水一与二的作用后，李子华捞了条两斤大小的鱼便拉着郑越回房了，至于那鱼，是鲫鱼。
　　原来，在泉水边看着泉水二中游来荡去的鱼，郑越咂摸咂摸着嘴，显然想吃了，所以，爱妻某某，妻奴某某抓了鱼便回来了，至于空间，以他的眼光来看，还得大力整顿整顿。至于郑越的那份过分的谨慎，他会说服他的。
　　厨房，一个杀鱼洗净，一个洗生姜洗葱，两人聊着学校的些趣事，嘻嘻哈哈之间，鱼已经在锅中翻滚，看着盐、味精、胡椒粉等作料的散入，闻着浓浓的鱼香，口中唾液就差问候大地的郑越咕噜咕噜地滚动喉结，端着碗拿着筷，大有李子华一说好，他立马开动的架势。
　　“等等，越越，要等汤熬成白色的时候，这菜才算完成，到时鱼肉细嫩，豆腐滚烫嫩而不烂，麻辣鲜香，而汤味浓厚，厚实中又有一番风味。”说完，在郑越吃人的眼中，李子华夹起块豆腐吹吹，放入自己口中，还未咀嚼便拉过脸色一变立马开动的郑越，唇附上他的唇，口中的豆腐在温馨的吻中变碎，流荡于两人唇齿之间，随着喉结滚动，这才堪堪下咽。
　　扯出跟银丝，舔舔嘴角，痞味十足的李子华咧嘴一笑，道：“果然，加上越越的加工，这豆腐更是美味了。”见对方红着脸恼怒地捶过来，李子华故作惊讶地道：“哎呀，只知道豆腐的味道却没有尝尝鱼的味儿，要不，我们再试试鱼味，怎么，越越想主动，好啊！”说完便举着筷子去夹鱼。
　　“啊……越越快吃啊！”举着手中挑了刺的鱼肉，李子华哄道。
　　扭捏一番，最后，在李子华又为了块鱼时，也一口吞进嘴边的鱼，可是，原本想着到他嘴中扫荡一番而后不给他留点点鱼肉的郑越失策了。主动是主动了，可是，一碰到李子华他就主动变被动了，舌到他口中还未探到方向便被他拉着东逛西游乱了方寸，最后又回到自己的阵地阵亡。
　　如此嬉戏一番，等鱼端上桌，已经遍体鳞伤，东凹一块西却一块，再也称不上完整了。
　　同样，甜蜜地吃着夜宵，李子华问了郑越关于这空间的打算。在知道郑越忌惮空间的进一步升级时，他表示支持的同时提出改造改造空间，例如，在里面建不了房子，但是咱们可以好好地装修装修那间小木屋啊！还有，那张床，椅子，柜子等等，我们都可以买些高档东西进去。
　　郑越一听，想想也是，几年来，虽然他在里面加了些东西，可是却出了几棵树便是几条鱼，就是空间中的椅子和桌子除了原来的外便是趁着家人不注意时扔进去的。现在有他在，嗯，空间时间比外面的三倍还多一点点，以后两人肯定在里面呆的多，多准备些也是好的。
　　如此想着，在亲亲我我之际，两人拍板，明天去家具市场逛上一圈，买些中意的家具回来。
　　不知是禁欲过久还是初尝鱼欢之好，商量商量着，原本想着吻吻摸摸过过瘾的两人又玩起了妖精打架。在见到太阳见到星星之际，陷入黑暗中的郑越抱怨着，时间多了也不是个事儿啊啊啊啊啊！
　　从黑甜的睡梦中醒来，第一眼见到便是笑着的李子华，许是矛盾解除自己高兴又或者是被感染了他的快乐，总之郑越很快乐，很开心，笑眯眯的，如果再胖点，定得弥勒佛真传。
　　早晨，喝着牛奶，味道淡淡的，爱吃浓厚味道的郑越对此很不满，幻想着空间养有奶牛朝自己咩咩叫时的样儿，郑越傻了，笑的傻兮兮的。
　　对面从面中挑出鱼丸放入郑越碗中的李子华敲了他一脑门，郑越这才醒了过来，快速将鱼丸扫入口中，咂巴砸吧地嚼着，然后细细地感受着鱼丸中的鱼味儿，郑越笑眯了眼。
　　听着郑越描绘着在空间养奶牛的画面，看着一脸笑的幸福的郑越，李子华笑着时不时地附和着，对于郑越奇怪的口味和爱好，李子华表示理解，并大力支持，毕竟一个人的爱好大多在吃上，而且这人的品味还不怎么样，实在是难得。想到小时，一个馒头能让他吃的笑容满面，一个煎饼吃的笑眯了眼，一碗东坡肉能让他口水泛滥，一块吃碗饭。这是怎样的经历下才能养成的习惯与意识呢，他不愿去想，只要他高兴而又无害，多吃些又何妨。
　　温柔地笑着，从自己碗中夹起跟鸡腿放入他碗中，果然，又是阵雀跃，埋头大吃……看着他碗中的汤汤面面归于无，看着他高兴地摸着肚子说饱了，李子华也放下还有些些面条的碗，然后两人一起到厨房洗碗拖地。
　　‘叮咚叮咚’听到门响，停下刷完的郑越看着拿着扫把的李子华，无声地问道：“这么早，谁来了。”
　　而李子华则无辜地摇头表示自己也不知道。
　　冷哼一声，知道不是自己同学的郑越蹭蹭地跑到门边，打开猫眼一瞧，短头发的女的。阴郁之气外放，他可没有忘记昨天就是这个女的送李子华回来的，对了，那么长时间在一起干什么呢。如此想着，酸气蹭蹭地往上冒。
　　见门没有开，而郑越站在门边不知想些什么，李子华凑过来一瞧，原来是她啊！有事没事往自己身边凑，她那点小意思还真以为自己不知道呐，不过看她识趣，没有纠缠也就罢了。如若，不然，哼。
　　拉开打翻醋坛子的某人，亲亲，安慰安慰，李子华慢慢地道：“好了，我的小醋坛子，她哪里值得你打翻醋坛子啊！”
　　“昨天下午怎么跟她在一起呢，而且还是她送你回来的。”脑袋一甩，眼睛透过旁边的窗户看着天上的白云，道。
　　“其实也没什么，只是碰到几个不长眼的，难免动一番手脚。至于她，不自量力，只是个麻烦而已。”虽然昨天想用苦肉计，但是他可没有想过因为保护女人而让自己受伤。
　　听着他说的风云轻淡，撇撇嘴，再也没有说什么的郑越对于门呶呶下巴，会客厅看了电视潇洒去了。至于李子华，接受到自己看着办的信息，微微一笑，便将门打开了。
　　而原本久久按铃没回应，想着可能伤的过重，又没有及时就医，可能有危险的黄琳娜本打算高声叫喊，如果还是没回应，则到楼下叫保安去。可是，这会儿门打开了，而打开门得却是她认为在床上的某人。
　　眼中惊讶闪过只剩惊喜的黄琳娜温柔过后闪过焦急地道：“子华，怎么起来了呢，伤口还痛吗？”
　　见对方摇头，黄琳娜接着道：“子华，我买了早点，你吃些吧。”
　　“麻烦你了，不过我已经吃了。还是你自己吃吧。”
　　“那……”
　　“子华哥哥……你在干吗啊……快点过来……”那个撒娇啊！原本便糯糯软软的语调更是让郑越发挥了十二分的软长。尾音拉的更是长长长长的……
　　“来了，马上。”碰，门关上了，而黄琳娜还在门外。
　　见只有李子华一人进来，猜到结果的郑越抱着抱枕笑的贼贼的郑越暗道：“哼，觊觎我的人，找死。”
89、买家具与朋友 ...
　　
　　家具城，在这品种众多的家具城中，看着红黑黄绿白各种颜色及方的长的短的现代的仿古的各种家具，郑越逛花了眼，他不知道那滑溜溜的黑皮沙发是真皮的还是假造，他也不知道那张原价写着百千八百的大床真的是楠木造的还是冒充的。硬生生地跨入一个陌生的领域还真是件痛苦的事情。
　　摸着眼前的豹皮沙发，醋味溢出的郑越狠狠地瞪了眼那个恨不得将眼珠子挂到李子华身上的销售员。见李子华没有反应，郑越这才将注意力放到沙发上，黄白黑小小斑点错落有致地点缀其上，无形之中在中央的位置勾出张灿烂的笑脸，颇有些嬉皮异味在其中。而李子华见郑越没有跟上，也围了过来。
　　歪着头，郑越问道：“子华，你说着沙发是真皮的吗？"
　　李子华还未来得及回话，不知是出于职业敏感还是想在心仪男子面前表现，总之销售员快速而又有涵养地一笑然后道：“先生，我们商场的每件皮制商品皆为真皮制造，先生您看，这沙发，手感丰满，柔韧，细腻舒滑，是用上好的真皮制造而成的。”
　　“上好真皮？难道真的是豹皮？”摩挲着沙发上的斑斑点点，郑越戏谑地道。
　　“不是，皮革制品一般都是用猪皮，牛皮，马皮，驴皮制成。”脸上泛红晕，俏滴滴地道。
　　“哦，这样啊！子华，你说真皮沙发会皱吗？如果会的话，那可真难看？”漫不经心地，眼睛带笑地对李子华道。
　　“不会，真皮的，怎么会皱呢，先生，不信您搓搓，定会恢复原样。”两眼扫过郑越后，定在李子华身上，销售员眼中闪过一丝紧张道。
　　“哦！这样啊！可是你的脸上有皱纹呢。难道不是真皮的？”脸上带着可恶的笑，炫着白牙的郑越疑惑地道。
　　“顾客是上帝，顾客至上，要真诚，要友善，顾客至上，顾客是上帝，顾客是衣食父母，不能发火不能发火，要不然奖金就没了，优秀也没了……”喃喃自语的售货员咬牙切齿地看着二人离去。
　　逛过皮制区，两人又来到木制区。
　　看着各种各样的价格高低各不同的桌椅衣柜床等家具，郑越心中更是犯难了，选择太多，而他心中又没有标准，这叫他如何选。
　　最后，在郑越讲出自己的要求后，李子华配合着郑越的要求选了套较为高档的家具。书桌，椅子，衣柜，书柜，床等等一整套，至于些小小碎碎的，平时想到再买。
　　留一电话与地址，货随后送到。
　　出了家具城，本来打算回学校的郑越却被李子华带到一高楼下。十八二十层？昂头看着方方正正的水泥钢筋盒子，郑越疑惑地想着。
　　“这楼二十层。我的公司在十六十七层。”见郑越头一点一点如小鸡啄米似的，李子华眼中带笑道。
　　“哼，我才没有数呢。”不知算是心直口快还是恼羞成怒，总之，郑越甩着头反驳着的同时领先走了进去。可是到门口，却又被拦了下来。
　　电梯中，从光滑的镜子中，李子华见郑越嘟着嘴就像那没有讨到糖的小娃娃般撒娇。嗤地一声，他笑了，再一见到郑越受到惊吓跳开的样子，咧嘴笑的李子华转身拉过郑越抱在怀中偷了个吻。
　　电梯到后，两人迅速分开，整整衣裳，颇有做贼心虚的味道特别是郑越红红的脸润润的唇就差脸上写着此地无银三百两几字来告诉大家他们真的啥事都没有。
　　出得电梯，原本脸上带笑的李子华这会儿又成自动制冷机了，板着个脸，浑身散发着王八之气，虽然跟着办公室站起的职员点头打招呼，可是那之间的距离却犹如天与地般，可望不可及。接受着大家目光的洗礼，面上带笑的郑越暗道，这便是子华吧。
　　坐于办公室待客沙发上，操起本财金杂志，抱着有胜于无的态度，瞧了瞧被下属缠着的李子华，然后才翻着咂摸着。
　　“哟，子华，你消失哪儿去了啊！”人未到而声先至，调皮轻佻话音一落，随着风儿奔进一男人来了。
　　这自来熟的出场架势，这亲昵的语气，这迫不及待的相见方式，可真真吓到了正主儿了，只见，扔了手中的书本，郑越额头青筋跳动，瞪着眼，张着嘴望着被众人闪过，扑在桌子上的人。
　　这，这，看这架势，是人就明白，他们很熟悉，而且李子华及其手下对于这个人的出现方式很习惯，这，说明什么，难道刚刚交出去的心就要收回？一张小脸随着来人嬉闹撒娇白了又青，青了又黑。几色调换如同发廊外转动的柱子般。
　　望了望郑越这边，心中叹了口气的李子华对外叫道：“林生，如果你还不进来，我就将他扔出去了。”
　　“啧啧，子华啊！你还真是心急。”踱着步子，卷发男子笑的欠揍地道。
　　听到二人对话，心，松了口气的郑越眼睛紧紧地盯着进屋的二人，无声无息的，如果他们不注意的话，还真会以为这里没人。
　　“越越，给你介绍下，这是我的伙伴，林生。至于，这位，李正，越越无视好了。”拉过郑越，李子华指着眼中闪过了然的二人道。
　　三人自我介绍翻，郑越知道林生与李正的关系，就如同自己与李子华般，不过，林生眼中的不信任，让郑越很是郁闷，借口散散风，空间便留给了好像有事商量的几人。
　　对于他们说的那些，郑越很想知道，但是，对于驭人之道，他比不过李子华，对于公司构造什么的，虽然多活一世，可是对其不怎么感兴趣的他还是不知道，更何况大道三千，到底哪种模式适合李子华的呢，只有用着的人明白，妄图外行人指点内行人，还真是讨打。
　　所以，见其眼色隐晦，郑越也就识趣地出来了。
　　其实，屋中三人要说的，除了开始点点外，也没有什么要避着郑越，而林生之所以眼色隐晦，那是他想问问李子华对于这个到底抱着何种态度。至于李子华，他认为郑越不愿听，想着等会儿回去的时候给他说说也就这么让他出去了。
　　一出办公室，便见周围的人打量自己，不喜欢将自己至于阳光下接受大家目光洗礼的郑越隐隐有些后悔，后悔不该就怎么出来了，进了趟洗手间，在洗手间逛了圈，见进来了又出去的人用怪异的眼神看自己，在镜中照照，并无不妥，叹了口气，慢慢地，慢慢地，用堪比龟速的速度朝着办公室走去，刚到门口，人还未进去，便听到那个林生道：“瞧郑越那个样子，太小家子气了，子华，妥当吗？”
　　哦，原来说我呢，好像还是持反对票着，下意识地停下脚步，想听听李子华说什么的郑越就这样立在门口。听到里面人的回音，郑越笑了。哼，人妖，挑拨离间，深吸口气，将步子踏实了，郑越在他们的目光中回到屋里。
　　对于大家聚一聚的提议，郑越看李子华咋办就咋办。高档餐厅，点着咖啡牛排，郑越懵了，我靠，崇洋媚外的假洋鬼子，你显摆了啥，显摆个屁啊你。嘴角抽抽，然后学着卷发林生，郑越优雅地扬起一假笑对着旁边顶着一盘子的服务员道：“麻烦你给我来碗面，要加蛋的。”
　　这回轮到他们懵了，林生喝着咖啡，差点呛到气管里去了，而李正就差整张脸扑到盘中去了。只有李子华还稍微淡定，因为牛排不是四五分熟而是九成熟的，不见血色，心知爱吃牛肉的郑越不会排斥的他端过郑越身前的盘子切了起来。
　　还是服务员反应快，只见他疑惑地眨眨眼便接嘴道：“对不起，先生，我们这里没有面条但是意大利面，请问你要吗？”
　　“意大利面？就是外国人在学中国面学的变味的那种面？呜……算了，等会儿回去自己下去吧。”本想过忘本惯外姓的郑越想了想还是算了。
　　“嗯，吃吧，尝尝味儿，等会儿回家咱做面吃。”不理会目瞪口呆的两人，李子华叉了块小小牛排塞入郑越口中温柔地道。
　　天啊！世间还有这么恐怖的事情么，明明是个冷面雷公，可是，换了个对象就跟换了个人似的，这，这差别对待差别也太大了吧。
　　嚼着口中的牛排，果然，还不如牛肉好吃，全是骨头不说，连肉都没有多少，想到那吓的死人的价钱，越嚼越觉的吃亏的郑越真想将这钱省下了买别的划的来的东西。
　　家中，客厅，看着对方忙碌的郑越无良地笑着，特别是想到林生黑着的脸，更是乐不可支。
　　“噗，哈哈……哈哈……&”林生啊林生，要你说我，要你看着李正就跟看命根子似的，要你要去西餐厅吃饭，要你学假洋鬼子。
　　“过来吃饭吧。这会儿解气了。”笑的温和的人，对于朋友被老婆刺激到了，他是一点关系都没有，虽然，他也刺激到了点点。其实，要谁，谁都会刺激到，谁叫郑越一不小心抱着李正不放呢。
　　嗨，真是小心眼，不过这个小心眼他喜欢。如果他不跟你小心眼，你还得担心。李子华对于郑越便是这样的，郑越看似没有原则，实则原则颇多，只是都默默地放在心中，平时破了也不显，只是到达一定界限时，到来是是全部的断裂或神离。也只有对自己人，他才显现出小鸡肚肠睚眦必报的小性儿，就如他跟他弟弟似的。
　　所以，当郑越如此跟林生叫板时，对于他量的关系，他一点都不操心。当然，为了自己的性福，他得顺着点爱人，至于朋友，那是用来伤害的。
90、点明与斥责 ...
　　“兄弟，今天我们学院与电子学院联谊，来不，王妹妹我们可是给你留着呢？”贼兮兮地笑着，塞了块肥肥的红烧肉砸吧砸吧地嚼着，胖子神情颇为满足地道。
　　“去去，看情况吧，对了，兄弟，你已经都这样了，还吃，难道不怕吗？”以后走不动路，做着抱球姿势的郑越夸张地道。
　　“郑越，你这就不懂了吧，吃肉得吃肥的，特别是五花肉更好吃了，肥肥的，又有些瘦肉夹杂在其中，咬一口，呜呜……油油的，爽口又爽快，不想那些瘦肉，一块肉干的跟块柴似的，咬起来也跟啃木头似的，不甜又没肉味儿，真不晓得那些天天吃肉又不吃肥肉的人是怎么吃的。”晃着油嘟嘟的嘴，两眼生在碗中肥肉上的胖子得意地笑道。
　　“是是，瘦肉还塞牙，肥肉全是水一点都不塞牙。”将自己碗中的红烧肉夹入胖子碗中，王靖笑道。
　　“我是个蒸不烂煮不熟捶不扁炒不爆响一粒 铜豌豆，同学们，就以这句话为论点，下堂课交篇三千字的论文。”收拾一番教案，蹬着高跟鞋，古汉语老师飘飘然而去。
　　前面的郑越两眼黏在女老师的裙摆上，一脸的猪哥样儿，忒没出息。这是不知道郑越此刻在想的众人心思。其实，郑越真的不是想透过遮了一层又一层的裙摆看里面风景，里面是怎样的，郑越很熟悉，他也没有那个心思看别人的，只不过，刚刚那女老师的裙摆真的很好看，走起来跟流云行水似的，自然，清晰，最最重要颇有古典美，就跟长袖飘飘的仙女似的站在云端，风儿抚摸着她的衣袖融于云中。
　　“郑越……我跟你说的话有没有听到啊！”生气了，王娇非常的生气，郑越从来就没有用这种眼神看自己，本来自己暗示但是郑越没哟反应，她觉得郑越对自己没意思，便也熄了追他的心，可是，经过寝室朋友一番推断，她们都认为郑越对自己是有意思的，要不然也不会不拒绝了。所以想要主动，并付诸于主动时，对方却看别的女的特别是老师看的出神，这如何叫她不生气，如果叫她不发狂。
　　“哦，呵，你说什么。”
　　见郑越懵懂地问自己，王娇觉的自己的心在滴血，她想转身而去，可是又怕自己这一去便再也不能回到原位。便硬生生地忍着心中之气扯出一笑容道：“我是问你联谊去不？”去的话，咱两一起，这是谁都能懂的一句暗示。
　　可惜，她运气不好，碰到个恋爱白痴与真心已交付的白痴。很不幸，郑越没有听明白，而去就算听明白了他也会拒绝，要知道现在的不忍只会造成更大的伤害，故而，满怀希望而来，却载满失望而归。
　　见王娇咬着唇低着头想些什么，又想到子华上次说的事儿，郑越摸了摸脑袋憨笑道：“跟你合作很愉快，王娇，以后定会有人好好疼惜你的。”但是那人不是我。
　　“你，你什么意思？”原本还以为榆木疙瘩开窍，心中欢喜非常的王娇在听后后半句话后，眼眶瞬间便红了，而眼中的晶莹也越聚越多。梗着脖子问了一句，可是郑越只是歉意地笑笑并不作答，王娇恼了，跺了跺穿着精致皮鞋的脚，跑了。
　　看着他跑出去，暗道希望你能想得通，日后碰上个你喜欢他而他也喜欢你的人。
　　中午，由于下午没课，郑越便骑着那辆刚买的超小型宝马加奔驰俗称宝驰牌折叠自行车出了校门进了超市然后再打道回府，见李子华不在，脸上带笑，心想等会儿给他个惊喜的郑越，挂上围兜掳起袖子，点上火烧水洗锅的同时进入空间，三下五除二，摘了几个西红柿扯了把白菜又出来了。
　　如同被鬼追般，锅中煮着肉，郑越洗米打开电饭煲后，唰唰地洗着西红柿并啪啪地切好，然后一个转身，从冰箱中拿出两个蛋，一敲，蛋碎，精华流了出来，拿着筷子飞快地加点盐与醋搅拌着。然后捞起肉洗锅倒油再烧水下西红柿与蛋及肉，最后加点作料，呜……等再开一会儿就好了……
　　笑着尝了尝味儿，很好，就是这样的。看了眼锅中翻滚的红彤彤西红柿，郑越又快速地在水池边折菜洗菜。
　　等西红柿蛋汤端上桌时，小白菜也快洗好了，在剥两大蒜，配着叮叮咚咚的铲子声，一碗油淋小白菜也好了。而这时，电饭煲中的饭也熟了。满意地一笑，再看看时间，放学五十分钟了，他也该回来了啊！
　　算了，不管他，保证等会儿他回来有的吃就好了，拿出猪蹄与花生，洗净后统统倒入高压锅中，加水盖锅，然后再记好时间，想到等会儿就能吃上香喷喷软乎乎的猪蹄，郑越笑着的眼更小了。心神一动，大宝出了空间见主人在身旁，摇着尾巴欢快地蹭着郑越的脚，大大的眼水汪汪的更是可爱。
　　想到那天他说的可以为了自己什么都不要的话儿，心中被喜悦塞得满满的郑越蹲□，摸着大宝的头，笑道：“哼，真是吃杂食的，桃子苹果不忌，鸡鸭鱼肉纷纷要吃。”见他头蹭的更加厉害，郑越接着道：“好了，好了，锅里有猪蹄，等会儿给你多吃些。”不过，子华又有事情吗？一个小时了，怎么还没有回来？
　　“ 狼烟起江山北望龙起卷马长嘶剑气如霜 心似黄河水茫茫 ……”
　　听到平日里喜爱的歌声响起，郑越奔到桌旁，抄起手机一看，果然不是李子华的，但是她们打电话来肯定也是有事，便按接听键道：“大姐，我郑越，有事吗？”
　　“哼，郑越，你个王八羔子，臭不要脸的黑心王八羔子，枉我们姐妹见你实诚可靠，却不想也是那吃着碗里瞧着锅里的养不熟的白眼狼，我们娇娇哪里不好了，啊！让你这般对待，我呸，谁说你是我们班草，全全黑了两招子，睁着眼说瞎话，金玉其外败絮其中的……”
　　无语地将手机拿开，掏掏被震到了的耳朵，郑越无奈地想着，这是哪个呢，自己到底得罪谁了啊！无辜惹上这样风魔的人物。
　　“啊，郑越，在听么，在么。”当她们522寝寝室长也就是副班长大姐声音传过来时，郑越才应了声‘嗯哪’表示在听。
　　“呵呵，不好意思啊！老幺一回寝室就埋头大哭，老三脾气不好，但是也是担心老幺不是，相信郑越同学能够体会到老三的心焦，定不会怪罪的。”等听到郑越肯定回答时，老大才颇感担忧地问道：“你跟我们老幺到底怎么了，前两天不是还好么，怎么就闹矛盾了。”
　　摸额，自己啥时候更她很好了，她这语气，这问话难道不是说小两口闹矛盾？自己跟她啥时候成小两口了啊啊啊啊啊……
　　“不是，大姐，我跟她没什么，真的，没有什么事儿……”扭扭捏捏中，郑越不知该不该大方地说我对你们的老幺木有兴趣，那是你们的错觉错觉啊！
　　可惜，郑越话音刚落，对面刚刚那声音又来了，囔囔地叫着什么，要不是我们老幺稀罕你，谁会看上你这种小白脸。脸色一变，原本的好心情全被那女的给搅和坏了。
　　郑越想起那女的来了，哼，天天昂着个头瞧着两鼻孔，斜着眼儿看人，还真以为她很了不起了呢。刘娴雅，听名儿像是说美人儿，让人觉得美好，可见到人定会让人大失所望，美则美矣，却被那不知所谓的高傲生生地给破坏了。
　　对于她，郑越虽然跟他们寝室的人亲密些，但是，她，还是敬而远之的。可是，这会儿呢，好像自己没有得罪她们吧。而王娇之事，郑越自认为自己没有做错。就算错了，她又有什么资格来说自己。
　　脸上带着笑眼中戾气翻腾，郑越握着手机轻轻地道：“怎么，刘娴雅大美女，大善人，难道你要替天行道？要不我让王靖带你过来？”
　　听到王靖二字，喋喋不休的刘大美人泄气了，见到郑越定会发火，她不愿他见到自己不好的一面，想到他幽幽的眼向自己，刘美人脸上泛着可疑的红晕，更是陷于自己美好的爱情建设当中去了。
　　最后，当大姐接过电话时，郑越淡淡地道：“大姐，以前有任务大家一起干，你们将我跟王娇分到一起，我不说什么，可是，喜欢谁，爱谁，是我的自由，你们无权干涉。至于其他的，不关我事。”
　　挂了电话，忽然想起锅中的猪蹄，吓得郑越扔了手机便去厨房，还好，拍着胸口的郑越庆幸的同时关了火，然后回房只见墙上时钟比原来记下的时间才多几分钟，郑越更是庆幸不已。不过，这个骂却不是这么便宜能过的。邪笑着，郑越想到王靖这段时间的不同寻常，哼哼，谈恋爱吧，谈恋爱吧，就是不要喜欢那八婆。
　　中午，等李子华回来时，郑越已经吃完饭了。不过，见他去公司辛苦了，郑越还是配合着又吃了点点菜。但是非常的不好意思，当郑越郁闷说起飞来横祸时，李子华停了筷子眼中精光闪了闪又继续吃着。
　　至于刘美人连续一个多月被部长挑刺责备最后退部之事是谁做的，谁也不晓得。原因为啥，郑越只关心李子华，只关心寝室王靖别喜欢刘美人就好，至于她在哪个部门，水的手下，他不知道。
　　而李子华，呵呵，他当然知道，但刘美人被逼着退部却不是他动手的，为啥，当然是他那坚实的盾牌（79章改。）黄琳娜的杰作咯。至于她为啥要那么做，原因更简单咯，当黄琳娜见李子华桌上有张刘美人巧笑倩兮的照片时，黄美人不高兴了，不高兴的黄美人自然要找出罪魁祸首不是。然后，找到了罪魁祸首，自然要报仇咯。一环套一环，最后，刚入校门，刚入部的刘美人因为受不了部长的特别照顾对着部门里纷纷用责备的眼神看她的姐妹们挥着手说拜拜了。
　　至于为啥部门同期同胞痛恨刘美人，哈哈，当然是部长大人的连坐惩罚折磨的咯。不管有事没事，总能挑出错误来的部长大人当众点名地责备刘美人一番又要全部新入人员写论文或加重任务。大家当然会恨这个让自己受到责罚的罪魁祸首咯。
作者有话要说：
91、国庆与遇险 ...
　　国庆
　　由于小木屋不是很大，若是搬出原来的东西再换上新买的，很不搭配。故，李子华与郑越在果园旁搭了一蒙古帐篷，而买的大床与沙发衣柜等物通通安置在哪里，同样，一有时间，两人便往那里跑，吃着不用担心有没有农药的蔬菜，喝着不用担心有没有污染的空间水 ，两人的小日子快活极了。
　　十一时期，学校放假七天，考虑如果坐火车人多不说，就是一个来回也得三四天，若是坐飞机，时间是快了，但是小城没有直达的飞机，也是麻烦，故而，郑越在李子华的影响下决定了，不回家。
　　优哉游哉地在花鸟市场逛了一上午后，两人回到空间中，拿起空间中原有的农具，又开始整起草盛豆苗稀的天地来。李子华挥舞着锄头除草，而郑越则捡起草堆到旁边去。郑越飞舞着锄头挖坑，李子华便将买的茄子苗放入坑中，等郑越将茄子苗种了，李子华又从泉眼中提水浇洒着这块刚刚整好的土地。
　　当然，京白梨，平谷的大桃子，密云的金丝小枣，这些首都特产水果，郑越有打听过，也尽量某了些种子或苗木来。此刻正种在果树区。
　　第二天，两人带着泳衣开车来到北戴河看海。对于这个选择，海看多了的李子华没有任何异议。至于自己到底有多少钱可以供郑越挥霍，他没有说，不是他不想说，实在是郑越早有言，太多了的钱对他来说是负担，实在是因为守财奴的本性当中有一条那便是钱多了便会老担心他贬值，被偷，被盗。故而，假期选择旅游胜地时，郑越一下子便看上北戴河了。实在是网上介绍费用低，至于是不是人造海，没关系，反正都是加了盐的水。
　　来到北戴河海滩时，已经是下午了，等一切都准备好了之后，两人静静地走在海边，看着跑来跑去的小孩子与青年，听着涛涛的波浪声及大家讨论说笑声，此刻，两人的心是那么的静与温馨。
　　站在海边，看着一望无际的碧绿，幻想着明日两人在其中畅游的乐趣。忽然，想起海中生明月的盛况，郑越拉着李子华道：“子华，明天我们来看日出吧。”
　　等对方点头，喜的郑越嚷嚷着要带席子，带帐篷，带毛毯什么的。听着听着，李子华不禁乐了起来。这还真是个喜欢端着金饭碗讨饭的家伙，不过，既然他高兴，自己陪着他又何妨，故而，笑着的李子华没有告诉郑越，这一切他的空间中都有，就连食物都有非常多，根本就不用再特意带。
　　是夜，看着盘盘大螃蟹与龙虾及别的海鲜，郑越可是大吃特吃地吃了一番。
　　早早地睡后，在午夜时分，郑越调的闹钟响了，不过，这时两人到没有什么睡意了，不是被打扰的没睡意，实在是郑越两人在空间睡的。外面三四个小时，空间已经是七八个小时了。
　　故而，趁着点点星光，象征性地抱着些东东，两人便来到白日里踩好的点子，扎营，等待日出。算着还有几个小时的等待，开了电脑，两人窝在被窝中，共看《泰坦尼克号》，对于这部电影，用李子华的话来说，赚了很多钱。用郑越的话来说，背景宏伟，海很大，船也大，歌好听，人也好看，可就是那些人实在是太开放了。人生个三天半个月便能交合，实在算的上闪婚了。对于这他不能苟合，故而，故事中宣扬的伟大爱情，郑越没有看到，至于最后男的舍生救女主，不好意思，如果用仁义礼智信等良好的品德来□，他还不会说什么。不过他就是不承认那是爱情，一见钟情，二见倾心，三见不要父母，不要朋友不要一切的一切只要她的爱情。
　　故而，一个无心，一个无意，好好地电脑吹着海风，而他们的主人睡的睡，想事情的想事情，就是没人看高声叫着‘啊，露西’任何双双敞开手臂呈飞翔状的两人。当然，他们帐篷外的两神经病就更没有注意到了。
　　“啊，大海啊，日出啊！‘听到外面的叫唤声，股市里头转了一圈的李子华连忙叫醒睡的跟猪似的郑越，两人跑站在沙滩上，遥遥地望着从海平线上钻出的脑袋，郑越忽然学着前面人的样子也又蹦又跳地叫着大海，日出。
　　原先，见过海，但是没有见过日出的郑越想，日出是怎么样的呢，应该就跟在山头见到日出一样吧。可是，真真地见着了，才发现原来的一起都是自己想象的罢了。
　　‘天空还是一片浅蓝，很浅很浅的。转眼间，天水相接的地方出现了一道红霞。红霞的范围慢慢扩大，越来越亮。我知道太阳就要从天边升起来了，便目不转睛地望着那里。果然，过了一会儿，那里出现了太阳的小半边脸，红是红得很，却没有亮光。太阳像负着什么重担似的，慢慢地，一纵一纵地，使劲儿向上升。到了最后，它终于冲破了云霞，完全跳出了海面，颜色真红得可爱。’慢慢地念着巴金写的海上日出的句子，结合着刚刚看到的情形，果然，一摸一样，学着旁人般宣泄，郑越觉得整个人都觉轻快不少。
　　与他相视一笑，一切都在不言中。
　　携手回到帐篷，却发现里头有人，这一惊，郑越赶快跑去拉帘子，可不想，手臂被李子华拉着，定在沙滩动都动不了。
　　只见他食指指着嘴唇做噤声状。然后再慢慢地朝着帐篷走近，随着李子华伸手一拉，帐篷里头伸出一直拿着刀子的手，随着李子华随地一滚，刀子躲过了，帐篷里头的人也出来了，是个穿着黑衣服的大汉，这是谁，见到他，郑越第一反应便是这样的。
　　紧张地看着两人你来我往的对招，忽然，心中警铃一响，郑越侧着身子倒响沙滩，而自己刚刚站的地方却是被把刚到划过。又是一黑衣大汉。
　　有组织有纪律的黑衣大汉，他们想干什么？想着自己没有得罪什么的人的郑越左仆右屈地躲着挥来的刀子，而李子华见还有人来，深知时间久了郑越会吃亏的他速战速决，解决完这边后又去帮郑越。
　　最后，在郑越倒地时，李子华也将攻击郑越的黑衣大汉打倒在地。吃惊后怕等等情绪在郑越心中翻腾，真他妈的太可怕了，只有疯子才会说刺激。想到刚刚差点招呼到自己身上的钢刀，想到黑衣人身上的鲜血有可能是自己流的，郑越便觉浑身疼。
　　看着李子华一个一个地将两人手脚打断，然后问话，郑越真想一个闪身回到空间中去。可惜，不能，子华他不能丢下，而且他也不能让别人知道他的秘密。
　　最后在警车的到来并开走中，郑越知道事情的经过了。原来，这等祸事竟然是郑越惹的，嗯，是歹徒们说的。原因为啥呢，谁叫郑越性子小气呢，百元大钞带了一大叠却不分开，一掏便一大把，而且人又小又瘦，一看就是没有武力值的，这便使得蹲点的二人连总部也不报告了，小肥羊自己宰了好满腰包啊！可惜，他们错了，他们低估了二人的武力值，所以，被打劫的反而是他们，至于劫了啥，他们下半辈子可是最最重要的一件了。
　　白天在两人到一趟警察局后，李子华便将郑越带回了自己的地盘，这用郑越的说法来说是在那里他们惹到地头蛇了，不逃不行啊！至于李子华，见他微蹙的眉，紧抿的嘴便能知道事情不是那么的简单。
　　上网看小说，玩游戏，逛超市买零食与吃食，郑越就这般地度过了他的节假日，而李子华则在一天天地与林生密谋中度过。
　　很快，当同学们纷纷到校时，郑越来到寝室，吃着同寝同学带着特产听着他们聊家乡的美景美食，两眼闪闪发光。这个国庆对他来说实在是太憋屈了，呜呜……到海边就是船都没有坐过，更别说是帆了，太郁闷了。不过更郁闷的是，寝室六男已有四个宣布已谈恋爱，已有对象了，真真可喜可贺，特别是当郑越听到王靖大方地说他女友是部队的，幽默风趣，爽朗大方时，郑越可是笑喷了，哈哈！刘娴雅啊刘娴雅，这下你可没戏了。哼哼，叫你得罪我，哼，这会儿再怎么扒着我们寝的人都没用了哦！
　　班会，例行是辅导员讲完后，班长再发言，然后便是以后段日子的安排。半小时后大家自习吧。
　　趁着夜色，坐在最好的郑越跟着前面的同志弯腰猫出了教室，纷纷如鬼魂般在大楼中游荡，最后确定纪律部同胞检查完后下了楼梯来到一楼，欲想出大门，却不想，在最后关头有两带着红袖套的门将军威武地站在门口两眼如贼眼般来回搜寻。
　　吓一跳，几人有咚咚地跑上楼，哼，楼下不放行，里头肯定还有猫腻。快速地跑着，怕扣分的几人冲进了教室然后又在他们的宝地上坐下。至于，郑越，嘿嘿，他便是纪律部的，他可没有听说什么。至于今天楼下的两人，嗯，还真没有映像，算了，纪律分跟助学金奖学金挂钩，先跟着大家跑回去也没什么。
　　漫不经心地看着前面的人头，郑越笑的愈发的开心，嗨，经过上次事件，郑越在班上可是出名了的名花有主。而王娇等人见到郑越纷纷甩头，视做不见。
作者有话要说： 楼下闹哄哄的，嗨，郁闷，那女的吵囔囔的，却听不清她说什么。
92、得势与反击 ...
　　得势
　　日子就这么过着，生活平淡而又充满温馨，这对于志向不高的郑越来说，可真是好极了。
　　当然，也有让郑越郁闷的事情，那便是助学金的申请，由于郑越长期住在校外，而且来往之间还有小车来接，这是郑越申请助学金最大的软肋。故而，郑越郁闷了，助学金连申请的资格都没有了。
　　路上小青年，来来往往，川流不息，抱着两本书的李子华也在这行列当中。路过蛋糕店门口，想起每次郑越嘴馋地看着壁橱里精美的蛋糕及拿起蛋糕看价时满脸的不舍神情。李子华拐弯进了蛋糕店，拿起平时郑越看的最多的肉松蛋糕，小小一块，却要四块五，呵呵，每次一吃得吃两块，十块钱便没了。抽出十块钱，李子华笑着选了两块蛋糕回去。呵呵，让越越心疼去吧。就这么想着，笑着，李子华来到门口，却不想，被人拦住了。
　　“子华哥哥，在这里看到你，好巧啊！”如鬼神般突然出现，黄琳娜一脸灿笑地道。
　　“嗯，好巧。”点头算打招呼，李子华想侧身而过，可惜天不随人愿，黄琳娜没有读懂李子华眼中的疏离。
　　巧笑倩兮地迈步上前，与他肩并肩地走着，叽叽喳喳地聊着部门里面的事儿，黄琳娜显得好不快活，殊不知旁边的李子华额头青筋跳了又跳。
　　最后，路过超市，快进大院时，李子华停下脚步道：“不好意思，我快到家了，有事儿明天部门里聊。”
　　甩下呆立门口的娇俏姑娘，李子华脸色阴沉地回家。
　　哼，拽下路旁绿化用的花儿，掐着花瓣，黄琳娜眼神如刀般盯着将自己甩下独自进去的人。想起爸爸说的话儿，她知道李子华的公司又遇到难题了，而这个难题却要系铃人去解铃。哼，爸爸说了，他能难的住他一次，就能搞他几次。总有一天，总有一天，你会抛了你的那个宝贝弟弟跟我的，你会来求我的。脸庞扭曲着，年轻少女青春的美生生地被破坏的彻彻底底。
　　“越越，你说，如果有人故意为难你，你会怎么做。”笑看着啃蛋糕啃的不亦乐乎的某人，李子华欺身向前，在他唇角轻轻地一舔，淡淡的肉松味儿弥漫在口中，舌，侵入他口中，进行新一番的掠夺。
　　“你，哼。”红肿的唇微微张开，黑多白少的杏眼瞪了眼李子华，郑越舔了舔唇道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，定十倍偿之，今天没有能力，不代表明天没有能力，我没有能力不代表别人没有能力，总有一天，他会跌入泥端，总有一天我能报仇。”
　　“如果，他是你特别重要的合作伙伴呢？”杏眼横瞪没气势，在李子华眼中却成媚眼，更何况又有郑越无声地邀请，说完，李子华便将那红唇含着吮吸。
　　“放开，说事儿呢，你这个色鬼，放开。”软手软脚地推着，郑越红着脸叫着，挣扎着。
　　动情中的人，怎么会听到你说话呢。
　　一番风雨过后，两个蛋糕也在两人口中进出一番最后进入两人胃中，窝在他怀里，郑越轻轻地推了推他，接着刚才的话题继续聊着。至于合作伙伴，哼，世上又不只有他一人能做，对付这种人，让他倾家荡产是便宜了他，要让他负债累累，天天活在被人追债的困窘生活中，要知道由俭入奢易，由奢入俭难。
　　听着他声声爽朗的笑，郑越抬头道：“难道说错了吗？”
　　见他摇头，郑越继续道：“要知道，合作伙伴自己给予一定信任的伙伴，而为难，甚至背叛你，那两人再也不存在友谊之说。既然如此，又为何要给他面子什么的呢。”
　　知道他的越越一直都是这么直率，也知道这种直率只会对自己人表现，李子华亲亲爱人头顶，到空间弄尾鱼出来做水煮鱼片给郑越吃。
　　“爸爸……这样真的行吗？难道不怕他不要这个公司了吗？”谨慎中的黄琳娜又打了电话来求证。
　　“女儿啊！既然确定心意，就勇敢地去追吧，爸爸永远支持你。”电话另一端，一胖胖的秃顶男人眼中闪过算计温柔地道。
　　“可是，如果他不要这家公司了呢。”如果这样的话，自己暴露了（大姐，你早暴露了，只不过由于还有些用处才没有处理你。）到时李子华不理自己岂不是得不偿失。
　　“傻孩子，现在这家公司虽说是他的，他有处置权，但是这也是一项竞争，如果他不要这公司的话，郭氏集团这边也没有份，孰轻孰重他分的清的，大胆的去做吧，我的孩子。”哼，只要自己的女儿嫁给他，然后他扶持他进入集团总部，赢过郭家老二，郭氏集团还不是他的囊中之物？一想到自己以主人的身份进入郭氏集团，黄老头的秃顶愈发的闪亮。
　　“嗯，爸爸，我会的，从美国追过来，为的就是他，我不会放弃的。”想到第一次在闪耀的宴会中见到板着脸的他，她的心便动了。求着父亲回国读书，来到他的身边，可是，当见证几个向李子华表白女子的下场时，她既高兴又担忧，高兴的是别人都没有机会，担忧的是自己会不会也这般对待。想想如果不表白可以时时刻刻地待在他身边默默地看着他，如果表白的话，若他对自己没意，那么等待自己的将是疏离，是排斥。他不想，也不愿看不到他。
　　故而她选择了沉默，默默地待在他身边，驱赶着围在他身边的花痴，他只能是她一个人的。而现在有了机会，一个不容他说不的机会，黄琳娜兴奋了，她要做他的新娘啊！
　　挂了电话，回学校的她咧着嘴看啥啥都好看，忽然，她看到一人，是欧阳紫，这个昔日的情敌，不过，哼，算她识相，没有对子华哥哥死缠烂打，要不然，定要她受受苦。不过，她挽着的男的是谁，也很优秀，如果不是有子华哥哥，她肯定也要去争上一争，谁叫她是工商系的十大美女之一呢。
　　高傲如女王，甩着孔雀头，黄琳娜回到寝室估摸着也去那翰林院弄套房子住，最好跟子华哥哥做邻居。
　　“林生，怎么样，那边打了招呼吗？”两人海吃海喝一番后，趁着郑越熟睡之际，做事奉行斩草除根的李子华拨了号道。
　　“老大，放行，只要这边动了，那边也会行动，到时定要割那没毛的狐狸几斤肉。”抱着美人，修长的手指弹钢琴般在美人身上抚摸着，听着美人动情的诱惑，小弟昂头挺胸战意盎然的林生欲火焚烧，咬牙切齿的他恨不得喝他的血，吃他的肉，他妈的就是因为他的反水，害的老大现在打电话过来，呜呜，美人啊…… 别用你那湿漉漉的眼看着我啊！别别舔它，等会儿它会好好满足你的……
　　两眼瞪得大大的，林生咬着牙憋着享受美人的伺候，听着李子华的吩咐，快乐并痛着啊……
　　挂了电话，嗤笑声，李子华无良地道：“黄总啊黄总，命令我是下达的，后面的人怎么办事是他们的事情，太惨了你也别怪我。”
　　早饭过后，见抓起几粒小蜜枣在手中把玩，李子华笑道：“越越，这段日子，有些事情要做，不管你看到什么，听到什么，都要相信我，知道吗？”
　　见对方虽笑着，但说的认真，郑越认真地点头应着。
　　日子慢慢地过着，如果不注意的话，学校的风风雨雨入不了耳，可是由于有了李子华的提醒，而对方又是学校的风雨人物，郑越他听说了，听说黄琳娜暗恋某人，为了他繁荣富贵前途似锦的国外也不待了，为了他她甘愿做糟糠媳。
　　那个他大家没有点名，但是，隐隐地指向着李子华。确实，黄琳娜是学校一风云人物，而李子华也学校风云人物，更可况郑越常常去李子华他们部门玩儿，要知道什么能不知道呐。不过有了提前的预防针及上次的反省，他才不会沉不住气呢。
　　校内咖啡厅内，优雅婉转的小调中，李子华微蹙着眉头看着对面女人，短发却散发着青春活力的女人，他不是不知道校内这些谣言源头何处来，不过，又没什么损失，他干嘛要去辩解呢。想让他沉不住气，哼，远着呢。不过，似乎现在沉不住气的是她吧。
　　将白嫩嫩的牛奶倒入咖啡中，优雅地转动着调羹，胜券在握的黄琳娜娇笑道：“子华哥哥，我喜欢你，一直一直就喜欢你，记得那天，闪耀的宴会上，你跟在你爷爷身边，不言不笑，却又那么的吸引人。仿佛全场的光芒都齐聚到你身上似的，子华哥哥，你便是我心目中的天神，请不要拒绝我，真的，子华哥哥，我爱你！”
　　“可惜，我不喜欢你，而且我已经有了爱的人。他可爱，别扭，心眼小，容不下我身边有任何人。抱歉，我得走了。”放下调羹，李子华眼中带笑地道。
　　“子华哥哥，我是黄家大小姐，是黄氏的大小姐，我能帮你很多，她呢，她能帮你什么。”见李子华站起身转身欲走，黄琳娜急忙站起来道。
　　“唔，我知道呐，黄氏集团黄嘉豪的掌上明珠，十二岁跟着黄总小妹移居国外，十八岁回国，然后就读于这所学校，你说是为了我吗？”讥笑地看着这不自量力、狂妄的某人，李子华淡笑道。
　　“你，原来你早就知道……”知道自己的身份，知道自己的身份居然还装作不认识，心中委屈泛滥的黄琳娜有那么一瞬间想哭，
　　“知道什么？我该知道什么，嗯，又不该知道什么，别把别人想的跟你一样的傻。”甩了张红太阳在桌上，李子华帅气地转身离去。
　　这次谈话不欢而散，当黄琳娜准备回家哭诉时，这边公司，从别的厂家均来的原料已经供应上来了，而黄总子公司的那家因为延迟交货并且货物多属为次品被起诉。至于总部，呵呵，当黄氏集团反应过来时，李子华早早地便跟总部通气并通过自己的人在撤掉了几项合作项目。
　　项目丢了，秃顶狐狸很气的呕血，他没有想到子公司的事情会转到总部来，更没有想到李子华的手居然伸到总部来了。
　　几天后，黄氏少爷吸毒并在车中玩刺激，一龙二凤疯狂大战被曝光，而后黄氏私生子跳出来夺权争利，黄氏，从内部被人生生地挖出块肉来，并暴露在大家眼皮底下，生生地臭了。几天下来，股票如滑铁卢战役般唰唰地往下降。
　　而学校，风风雨雨的痴情女追情郎的故事过去后，如风般又卷来了工商系黄琳娜同学仗势欺人，为了近水楼台先得月，为了情郎眼中只有自己一人，生生地将部门内许多美女赶跑，而且，还报复向系草表白的大家。
　　一传二，二传四，风雨交加中，美人在工商系被女的恨被男的怨，恨，恨的是没想到自己身边居然有头狼虎视眈眈地看着自己，怨的是将美女赶走，他们这些单身汉又要从哪里弄美女来呢。
　　事情解决了，脸黑了一段日子的郑越终于缓回来了，两人决定，元旦过后，商量着出去游玩一番，哦也。不过，这次元旦晚会得表演节目，歌不会唱，舞不会跳，这总不能让参武术社的他去打拳吧。
　　在家磨了许久，下定决心的郑越终于从不知名的角落找出了昔日存钱买的古筝。这古筝是他卖菜赚钱买的，至于学，嘿嘿，学了几天，能弹曲子之后便没有再去了，要问为啥，贵啊！一小时百来块钱，死贵死贵。
　　躲在空间中，闭目想起大舅教电子琴时说的话，音乐就是1234567几个音标转来转去换来换去而成的。你要弹曲子，便要用心跟他们谈话，弄清他们的个性与特点，然后再用他们以你的方式表达出来。
　　揉搓着手指，闭目几秒钟一个深呼吸后，哗地睁开眼，郑越手动了起来，古筝，铮铮地弹了起来……
　　木屋后，花坛前，竹子边上，清秀佳人洗手弹琴，这一切都很美好，可是，为啥，为啥你弹着弹着又不按曲谱来呢。你舅舅是教过你要用自己的方式来表达啊，可是，不是这种毫无章法的表达啊！
　　缓缓勾琴弦的手前后推拉越来越快，百手幻化中，原本一首婉转的茉莉花硬生生地被郑越弹成了十面埋伏，激烈的音调此起彼伏，热闹不已，吓的大宝舍了主人而去，周围的花草竹木颤抖不已……
　　最后，一个摆手，琴弦停了下来，世界也安静如初，可是，空间中的生灵啊！又遭受了一次无妄之灾啊！
作者有话要说： 我的79章啊！改了又改，居然还有那啥？晕死！
93、弹琴与草原 ...
　　弹琴与草原
　　感觉自我良好的郑越出了空间，拿出积攒的鸡翅，放入沸腾的水中，等七八成熟时，捞起沥干，然后再爆炒葱花与大蒜，等香味出来了再倒入鸡翅爆炒，然后加些孜然与辣椒粉，等瞧着有些些焦味儿，再加可乐。上锅之际，撒上蒜末与葱末。唔……色香味俱全的可乐鸡翅啊！
　　捻一个放嘴中胡乱吃着，郑越接着又弄了个麻婆豆腐，油淋小白菜及手撕包菜。 等回来李子华，两人欢快地吃着。饭毕，偷懒不愿出去闲逛消食的郑越拉着欲上网的李子华来到空间，开始饭后的娱乐表演。
　　很美，李子华两眼放光地看着丝毫不逊于艳开的花挺立的竹的郑越，他知道郑越玩过乐器，但不知道郑越居然会古筝。
　　微风吹过，云雾缥缈起舞，化作世间万物，而此时端坐于古筝前的郑越恍如从梦中来，从仙处而来的仙子般迷人。
　　随着纤纤细手轻抚着琴弦，叮咚清脆声伴着优雅婉转的旋律慢慢地响在耳边，响在心上。情人眼中出西施，此刻，郑越便是他眼中的西施，而他凑出的音乐便是仙乐。
　　很美好！看着郑越脸上宁静的笑容更深让李子华甜在心上。
　　不过，这是怎么回事。笑容僵在脸上的李子华愣愣地看着脸上带笑的郑越飞快地飞舞着双手，激烈的乐章如千军万马般奔腾而来。
　　似乎，似乎他听郑越说要弹的是茉莉花，可是现在呢，六指魔琴么。
　　终于，当郑越心满意足地停下不再弹时，李子华饱受摧残的耳朵终于得到解救。看着郑越期待的眼神，想到如果夸了他以后天天的天天都要受这种罪不说，肯定还有别的事儿要发生。故而，决心一下，李子华颇为婉转地道：“越越，弹的不错，琴由心生，你已经达到这种境界真不错，不过，要知道现在懂得欣赏的人没几个，别弹给别人听啊！”
　　“嗯？不弹给别人听 ，那我元旦晚会上准备什么节目啊！”摇晃着脑袋，压根就没有看出松了口气的李子华刚刚所受的煎熬。
　　“别，越越，准备个笑话吧。”听到这是晚会节目，预见到到时欲哭无泪的郑越，李子华立马拒绝道。
　　“笑话？哼，平板的音调怎么说笑话啊！对了，讲鬼故事到行，可是元旦喜庆的日子能讲鬼故事么。”泄了气，恹恹的郑越翁声瓮气地道。
　　“好了，别烦了，你唱歌会跑调，跳舞不会，武术到是可以打上两套拳，但是这个不宜拿出来表演，打开电脑，用心学几个笑话吧，啊，越越，乖啊！”揉着柔软的短发，李子华劝道。
　　“嗯。”想起上次冷故事事件的李子华瞬间被一句在哪里跌倒在哪里爬起来的话给激醒了。雄赳赳气昂昂，挥舞着小拳头，郑越要去学讲笑话啦。
　　“越越，前面的妇人对朋友说这里要平调，而后面的内容‘我和丈夫有个协议，就是吵架之后，在睡觉之前必须和好如初’这话得说的甜蜜些，用轻柔的声音和欢快的语调说出这话。才能与后面沮丧的‘有一次，我们整整两个星期没有睡觉’形成强烈的反差，至于朋友的那句‘你们真的能遵守这个协议吗？’语调上扬，显得非常好奇。”听着郑越念书便讲故事，李子华道。
　　“烦，啊啊啊啊啊……语调，语调，声音，声音，感情变化，为嘛啥都烦呐。”这小小的一则笑话，说了不下五遍了，可是，现在还是这个鬼样子，到时候说一则长点的，还不要命？郑越激荡了啊……
　　“声也其鸣喈喈，死也岂无埋葬？以我肚腹，做尔棺材。呜呼哀哉，酱油拿来。”见其没耐性，李子华抑扬顿挫地朗诵着这首素称神来之笔的词。
　　“噗，哈哈，呜呼哀哉，酱油拿来。”学着李子华的调调，郑越笑道。
　　“好了，越越，就跟着我，再将这首词唱一遍。”
　　果然，真人教与电脑教的效果就是不一样，看，一遍就好了。刚刚呢。惰性。
　　“呀，越越来了啊！看你哥？”见是郑越，工商系李子华他们部门的女生亲切地道。
　　“嗯，我看我哥去了啊！你们有事忙吧。”大美女退部了，部门风气更加活泼些，开李子华与郑越玩笑的大哥大姐也多了起来。不过，介绍什么女朋友的还好说，以自己还小便可拒绝，可是为李子华说媒的，真是头疼。
　　一如既往地躺在部长办公室里的超级沙发上，一人睡觉一人办公，偶尔看看对方，心满意足。
　　不过，今天李子华的事情也忒多了些，一觉已转醒，可是对方还在写写画画，撇着嘴，郑越打了个招呼便出了办公室，在教学楼里闲逛。
　　竹林旁，树荫下，郑越待在这儿发呆，可是，几个隐隐将他围着的人是谁？难道就不怕发现吗？前后左右一看，我靠，居然是学院的一角，花花草草是有，但是这儿比较不是学校的中心，人少了许多，例如现在，除了自己和那几个人，还真难得发现一个人。
　　看着朝自己走来的两人，臂上画青龙，耳上打耳洞的家伙，一看便不是好人，而现在，走已经不可能了。手放于背后，郑越站了起来，谨慎地看着对方，边走边往另一边走去，力求他们出手的瞬间也出手。
　　可惜，既然目标是你，谁会让你跑了。郑越，被拦住了，他也知道自己便是这伙人的目标颤声问道：“你，你们想干什么，我又不认识你们。”
　　“啧啧，小白脸，有话问阎王去吧。”说着棍棒砸了下来。
　　而郑越提手一档，一根电击棍挡住了身上画着青龙的男子的阻挡。而后，趁着对方愣神，受收棍，出棍，粗壮的棍子砸在了对方的身上，然后放电。
　　就这么，郑越飞舞在几人之间，手上的棍子也一次次地放电，电的几人毛发竖立，分不清东南西北，可真是爽啊！
　　事毕，打电话给李子华的郑越没有见到角落里一闪而过的身影，没有看到某人快意报复的脸变成扭曲的脸。
　　来到现场，见郑越还耀武扬威地站在一旁直手划天做茶壶状教育人，李子华背上的冷汗一下子便滑落下来，四人，对方一人，带着棍子刀具，他们想干什么，如果越越没有学武，没有手中的那根电击棍，岂不是他们手中的那盘菜？如果，如果越越受伤了，哪怕是一点点的伤，李子华都不能原谅自己。
　　快速走到郑越身上，拉过郑越，上下检查遍，还好，完好无损。松了口气，冰冷地眼光看着地上的几人，李子华揍了某家伙一顿，逼问啥的，啥都没有问出来，为啥，那人只是临时找上他们的，定金五千，打伤一人，事毕再付五千。
　　报了警，电击棍交给警方受了点训斥，而那些人，哼哼，等着牢底坐穿吧。
　　元旦，郑越如期站在表演场地上拿着话筒绘声绘色地讲起来他的笑话来，不知真的讲的好，还是鼓励奖，总之，当笑话讲完时，大家掌声热烈，笑声不断。
　　整整一晚，郑越的心都沉浸在大家的掌声中，柔柔的飘飘的，舒服极了……
　　元旦加圣诞三天假，商量着去旅游的郑越跟李子华捡了东西背着包便去了。丰宁坝上草原，这是他们的目的地，至于为啥要去那儿，呵呵，因为郑越想骑马，想感受感受在草场飞奔的感觉。
　　故而，六七小时的路程过后，跟着大家来到丰宁坝上草原，看着微微枯黄的厚厚实实的草，看着绵延起伏边缘无际的小山坡，郑越的心飞扬起来了，这儿不就是他们家后山的十倍，千倍，万万倍大时的情景吗？
　　这时，一人骑马而过，精神振奋的郑越看着跃跃欲试。可惜，李子华以坐车累了为由，驳了郑越的要骑马的要求。
　　撇撇嘴，跟着大家一同来到住宿的地方，郑越跟李子华两人一个帐篷，想都要住两天，东西简简单单地收拾一番，两人便出得帐篷看日落，确实，远远的山坳处，金色的太阳将附近的一切都染成金黄色，云海更是因为距离远近书写着大自然作画的精妙与宏伟。望着屡屡斜射而来的金光，郑越眯眼望着西沉的太阳，雀跃的心有丝丝失落的同时，又为他们的不屈不饶而高兴。
　　想到晚上的烤全羊，郑越更是兴奋。
　　看着李子华翻着羊肉，使其受热均匀，郑越闻着油脂滴下来掉入火中烧出的香味，腹中的馋虫早早地便发出声声饿了的信息，口中唾液更是多的泛滥。
　　可惜，李子华在，他不能提前试试金黄的肉到底是什么滋味。
　　当协助烤肉的工作人员提示着加作料时，郑越又将刀刀叉叉从新摆了遍。
　　当一下令下可以吃时，郑越飞舞着刀子轻轻地切了片早已看中了的金黄来，放入口中，唔唔……嫩嫩的，有点腻腻的感觉，又香香的，这，正是郑越爱吃的味儿。
　　眼睛一闪一闪的，给李子华切了支腿后，郑越也割了支腿出来，握着腿脚，如绿林好汉般大口大口地啃着，偶尔喝口啤酒，真是人生一大快事啊！
　　你来我往地，等肚子撑的圆滚滚的时候，郑越终于同意李子华的建议，这羊肉，等会儿再吃，至于为啥不扔了，用郑越的话来说，浪费粮食是要遭雷劈的。故而，这羊，是李子华选的羊群中最小的一只。
　　篝火晚会，郑越没有参加过，但是今天能有机会参加，抓着机会他与李子华一同参加了。火红的火焰，拉着手跳舞的人们，欢笑的笑脸，扒拉的烧柴声，男人女人的笑声，给整片天空染上了喜庆的面具。
　　酒饱饭足，笑着跳着，消化一番后，静了下来，灵敏的而过便听到蚊子嗡嗡的声音，相视一笑，两人迅速跑到帐篷中躲灾去。
　　早晨，在大家的等待中，草原的日出被大家迎了出来，红色，大红大红圆扁扁的如切开了的咸鸭蛋蛋黄，咕噜咕噜两声，想着今天要吃咸鸭蛋的郑越再也没有风趣去看所谓的‘大漠孤烟直，长河落日圆’了。
　　找了匹温驯的母马，郑越在工作人员及李子华的帮着下终于安全坐在马背上，轻轻地吆喝着‘驾驾’小马哒哒的走了起来。回头得意地笑着的郑越没有看见满脸笑容的李子华眼中一闪而过的担心。
　　犹如学骑车般，当找到感觉时，马儿也会听着你的指示走，只不过，想要瞬间在马场飞奔，那是不可能的。特别是当坐在马背上来来回回散步一小时后，郑越不愿了，屁股僵硬，大腿内侧擦着疼，而且总是这么来来回回的，烦。想着没什么用处，看着李子华也如自己这般不堪，郑越笑的开心的同时，大发慈悲地挥手说拜拜了，咱不玩这个了。
　　白桦林，这是郑越选的地方，在金黄与橘红中，在剩余的绿色成点缀中。蓝天白云下，风轻抚着树上的金黄，唱着大自然之歌，偶尔成群的牛羊穿梭其中，恬静的小溪在一片金黄中流动，阳光直射下，树叶像舞动的精灵。站在这儿，犹如画中。可是，郑越声声的呐喊声，生生地将这一地的美丽给破坏了。
　　然后，两人回到帐篷中，大家还没有回，剩下一天多的日子，李子华问郑越还有没有地方想去，得到的答案是摇头。对于这，他预见得到。
　　闪电湖，当两人在闪电湖边上时，郑越愣愣地看着天苍苍野茫茫中出现的敞亮清澈美丽的湖水，惊喜地看着湖前快如闪电般的流水，咧着的嘴从没有闭上过。
　　忽然，手被拉着，郑越疑惑地看着满脸严肃的人，无声地问着‘怎么了’。可是对方没有反应，一人握着他的手，然后另一只手揣入口袋中摸索一阵后，掏出一小小的盒子，这，郑越知道，一般是放戒指的，可是，他，不会要自己戴戒指吧……
　　小小的红色盒子打开，是个白色制造古朴的戒指，随着他的手拿起盒子里的戒指，郑越的心怦怦地叫着，响着……
　　白色戒指入手，戴入食指中，松紧正合适。脸红彤彤的郑越笑了，他从没有想过作为姑娘时没有收到戒指，可是变成男人时却收到同为一男人的戒指，泪水顺着脸颊淌了下来，啪啪地掉在地上诉说着他的委屈……
　　当同一盒子被塞入手中时，睁着泪眼朦胧的眼，郑越笑着给他戴上，举起手，对着太阳，他要说，他很幸福……
作者有话要说：
94、哭泣与原因 ...
　　哭泣与原因
　　三天假期回家后，李子华与郑越手上各戴一银色戒指，每每一见到，郑越白嫩的脸便染上红晕。
　　放假归来，回到教室，回到班级，大家聊的最多的便是在假期里大家是如何如何过的，大家是到哪里哪里玩，见过什么，看过什么。而郑越也贡献了几张专门照片贴在空间供大家欣赏。
　　不过，眼瞅着，在大家欢快非常的时候，韩伟这小伙就显得格外的沉闷了。用手肘撞撞胖子，下巴呶呶，聪明的胖子立马会意。嘻嘻哈哈间行动如醉汉般一摇三摆地来到黑了瘦了许多的韩伟身旁，胖子肥嘟嘟的手拍着他瘦弱的肩膀豪迈地道：“兄弟，咋了，失恋了？告诉哥，哥给你再找个。”
　　抬起了头，看了看笑的脸眼儿都没了的胖子，韩伟挪了挪身子，嘴如闷嘴葫芦般硬是不吭一声。
　　这，胖子回到群众当中，郁闷了，笑脸不再，肉滚滚的脸随着他晃着的脑袋，肉波荡漾。而这事儿便如河流中那小小的一朵浪花，眨眼便融入河水中去了。
　　可是，半夜的哭声，白天板着的死人脸，都让同寝的同胞们觉得蹊跷，到底发生了什么，让原本便沉闷的人变得更加沉闷不说，还夜间躲在被子里偷偷地哭泣。熟话说，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，那么，这位是因为什么而伤心难过呢？
　　背着他，426寝的几位同志汇总收集的资料一起探讨着。
　　‘嗯哼’咳嗽一声，胖子拿着看着手里的小纸条道：“韩伟，家在南方W省x市s县a村b小组三队，s县是国家级贫困县，而韩伟家算得上是真正的山区，哦，对了，那是革命老区。”见大家了解地点点头，胖子看了眼大家继续道：“韩伟家一共七口人，别紧张，包括了爷爷奶奶的，除去老两口，韩伟还有个哥哥与姐姐，这两跟韩伟既不同父也不同母，要问为什么，那是因为韩伟他妈生韩伟不到两年病死了，而后他爸便娶了这个带着两孩子的女子进门，而这些人便成了韩伟的后母及哥哥姐姐。以上完毕。”见大家满脸崇拜地看着他，胖子甩头轻哼道：“这是必须的。“哼哼，档案中都有呢。但不告诉你们。
　　见胖子说完，郑越立马举手道：“韩伟跟我家是同省的，他家那个地方听说比较穷，在大家能吃上大米饭顿顿有肉时，他家那边还是用稻杆当柴火喝汤吃稀的。而且，他们那儿娶老婆要好多钱，听说现在能吃饱饭了，可是娶个老婆得十几万，光光男方给女方的彩礼钱就得十万。大家也见着了，韩伟家比较穷，他的衣食穿着都是最简单的，最便宜的用。我想他应该是想给家里减轻负担吧。对了，他还在外面打工来着。”
　　“前一段日子，比较正常，没有出现什么反常情况，不过，我记得应该是元旦最后一天他拿电话卡打过电话回家，那边好像是说急需钱什么的。”欧阳泽熙插话道。不过，显然，大家的注意力没有放在话面上，反而通通炯炯有神地看着他，闪亮闪亮的大眼，纷纷无声地询问着，你咋知道的，啊，人家打电话，你怎么知道。揉了揉头，略显害羞的他道：“那天大家都出去了，而我又睡着了，他可能以为寝室没人，就在寝室打起了电话，呵呵，你们知道的，我的床铺在最里头，不认真看的话很容易看漏。”
　　“嗯，就像上次你帮郑越顶缸，而棉被帮你顶包似的。”王靖说的是有次寝室抽擦，如果没有请假而不在寝室是要扣分的，故而，欧阳泽熙睡郑越的床，而他的床则塞了棉被，鼓鼓的，看着像睡着了般。
　　“谢谢兄弟，啊！多谢，多谢兄弟了。”听到这话，知道大家帮了自己许多的郑越连忙站起来拱手谢道。
　　“谢谢不是口头说的。”胖子吧唧吧唧着肥肥的唇道。
　　“呵呵，应该的，应该的，我这就去买东西犒劳犒劳大家。”说着拿了钱揣口袋，郑越出门了。
　　“哎呀呀，别急啊！我要吃烤肠，2块钱的烤肠……”胖子的尖锐的声音响起，穿透力强的它传的老长老长
　　“听到啦……”听到着如回音谷中般的回音声，胖子豪爽地大手一甩道：“接着说，该怎么办。”
　　“夜间，当他哭泣时，是一个人最为脆弱的时候，我们何不此时问问他？”王靖推了推眼镜道。
　　“不妥，如果他不说，而且还自卑地认为大家瞧不起他的话，很容易钻牛角尖的。”
　　“要不晓之以理，动之以情，让他自愿主动地跟我们说说……”
　　“怎么晓之以情，动之以理呢，总不能说了这八字，然后他就会乖乖地说出来吧。”
　　叽叽喳喳地你一言我一语，同意不同意，大家都说一通。
　　最好，眼睛一转，胖子拍桌子道：“我们应当这样这样……”几个脑袋聚在一起，话从你口出，入我耳。最好点点头，初步计划完成。
　　最好，当郑越屁颠屁颠地将吃食带回来时，大家已经拿起牌来等他了，痛苦啊！寝室六人，两人不在，而还有一人出去买吃的了，连一桌都凑不拢。
　　瓜子，爆米花，烧烤，每人一杯奶茶。还有糖加饼干及橘子。嗯，好，非常的好，这会儿打牌更有味儿了。
　　一手握牌，一手嗑瓜子，叫牌叫的不亦说乎，不过，哼哼，烤肠啊！作为赌注，哈哈，输了的人可就没得吃了。一想到等会儿能吃到别人手里的，胖子那大而肥的脑袋呼呼地转了起来，你出了个红桃A自己又有个A，哼哼，自己算老大了。就这么拼着，最后，郑越这打牌白痴沾光险胜，与胖子一人两根烤肠。
　　吃着闹着，叫着吵着，寝室里热热闹闹的，好玩极了。到最好，郑越还是没有问出什么商量结果来。
　　其实，说到这个份上，郑越知道，韩伟家可能出了事儿，急需钱。可是，，没有理由，自己也不能随随便便地拿钱出来，更可况自己的钱又不多。算了，摇摇头，郑越暗道：“到时候能帮再帮吧。现在烦也没用。”
　　当夜，胖子与王靖还有那天天呆自习室的李天三人都出去了，而寝室只剩下欧阳泽熙与韩伟。上床的欧阳泽熙估摸着差不多了，便用沾了大蒜汁的帕子擦眼，哇……火辣辣的难受极了，眼泪更是不受控制地流了下来，迷蒙的眼，低头看了眼在坐在桌子上看书的某人，忽地，抽咽声在寝室中响了起来，开始很小，但是在安静的寝室中想要忽视他，还真难，慢慢地，眼泪越流越多，不知想到什么的欧阳泽熙更是肆无忌惮地哭了起来。
　　见此状况，想要忽视都不行的韩伟扔了手中的笔，急忙来到欧阳泽熙身边问道：“怎么了，发生什么事儿了”
　　心中一笑，哭的越发的伤心的欧阳泽熙哪有什么时间来诉说心中的苦闷，要不是怕将隔壁寝的招来，他还真行嚎啕大哭一场，至于到底为啥，好玩呗。
　　“欧阳，你到底怎么了，人生没有过不去的坎儿，你哭啥啊，说说看，说不定我们能帮帮你呢。”将心中伤心事勾起的韩伟两眼发红地道。
　　“呜呜……我爸爸不喜欢我了，呜呜……爸爸，你干吗要走啊……”他爸啥事都没有，他啥也没说，呵呵，心中奸笑着的欧阳痛哭涕泪啊！真真是闻着伤心，见着流泪。
　　“你爸怎么了？很重要吗？”
　　“当然重要啦，啊爸爸啊……”
　　“别难过了，欧阳，呜呜，我爸爸也，呜呜，爸爸，你走了，可叫我怎么办啊！”被勾起了伤心事儿，韩伟流着泪儿喃喃自语道。
　　“啥，你说什么，难道你爸也……”我爸很好，很好，好爸爸，对不起啊！以后儿子好好地孝顺你啊！
　　“呜呜，我妈说我爸去地里除草不知怎么被蛇咬了，当时没有发现，可是后来发现了却已经不能治了。呜呜……”这会儿可真的是闻着伤心，见着流泪了。韩伟一大男人抽抽搭搭地断断续续地讲诉着近日来的苦闷。两悲惨的孩子如同遇到知音般，鬼头鬼脑的欧阳将欲找人诉说心声的韩伟心中的杠杠道道摸得一清二楚。
　　嗨，这也不枉费胖子与王靖两大男人半夜还在外面流荡了。
　　事后，几人通气，大家都觉的得与当事人说明白，然后再争取更为广泛的支持。当事人韩伟听着很意动，可是，当想到以后同学们见着自己都用怜悯的眼神看着自己，他又为难了。
　　钱，钱，钱，他没有，可是，父亲那边又需要。可是，面子，面子，面子。埋头，头脑中闪过父亲憨厚的笑，坚实的背脊与满是沟壑的额头，若是为了可怜的面子而丢了父亲，他，一辈子难安呐……想到此，第二天，一大早，韩伟替众人打好早餐说出了自己的决定。
　　微微一笑，大家道了声谢后便咬了包子边啃边说着各自的注意，这让心中有着丝丝谴责的韩伟有些难堪，不过，所有的难堪在胖子一厚实的巴掌拍来之际全没了。
　　正好今天有班会，胖子让人准备翻，然后公然地在讲台上如泣如诉地讲述着农村少年求学记，讲述着他那并不伟大却让人难忘的父亲，讲述着少年现在遇到的困难，讲述着少年心中的彷徨与苦涩……最后，这个少年是我们班的，大家，你们说，难道我们能视而不见吗？同学们，你们说难道我们能让一个好好地家庭就这么支离破碎吗？同学们，你们说，我们要不要伸出援助之手，帮一帮这个同学，我们的同胞。要不要……
　　高声呐喊之后的是高声回应‘要’。最后，在铺导员的见证下，郑越他们班发起了援助捐款行动，而这行动如风般在校园流传，钱也越积越多，一万，两万，三万，五万，七万八千九百元钱，这是同学们捐的，而学校随之而来的是实地考察，医生带过去，钱带过去，一切都有了转机……
作者有话要说： 手贱，点了新还珠，呀……可怜的容嬷嬷啊！咋就变成那样个人啊！而那小燕子，可真像孙猴子……
95、期末与计划 ...
　　期末与计划
　　凑钱活动轰轰烈烈地在学校上演，演讲，感谢等等讲话活动也上演了一次又一次，热闹过后，期末考如期而来。
　　自习室图书馆，凡是学习的地方都被大家早早地占了。而寝室实在不是个学习的地方。郑越住在校外还好些，不过，晚上虽然会看书，但是一般都是课外书，而课本上的，呵呵，还是跟着胖子等人去自习室占位置去。
　　一大早，算着自习室的门快开了，兄弟几人咬着包子喝着豆浆如鬼子进村般浩浩荡荡地杀向自习室。
　　我靠，天理何在啊！难得哥们几人要发奋，要读书，要上进，可是，有这么打击人的么，长长的桌子上隔三差五地就被放了本本书，无声地宣告着这地儿，已经有主人了，闲人莫占。
　　几只大眼如雷达般，从进门起便眼观六路探寻着属于自己的座位。可是，声声惊喜声后迎来的是丧气声，为啥呢，惊喜的是桌子上没书，哈，这会儿大家不用散开了，可是，再仔细一看，晕死，摆的好好地凳子上却供着几本厚厚的书。
　　偌大的自习室，从前到后，愣是找不出一五人连坐的地方，郑越恶从胆边生，咬牙对着大家道：“兄弟们，你们看到他们占位置吗？你们知道他们是什么时候占的吗？昨天，还是前天？上个星期还是上个月？兄弟们，难道咱们真的如散沙般分散在四处？”
　　“对，郑越同学说的对，凭什么他们落本书落桌子上，我们还将座位给他们留着，走，我们找个看的过眼的位置去。”不愧是唯恐天下不乱，心眼忒小而又护短的胖子，一找便找到一黄金地段，自习室的一角，在那儿，外面看不到里面，而里面却可以看到外面，而且，头顶正好顶着盏明亮的灯，视线又好，嗯，不错。拿出凳子上的书，大眼一愣，郑越想骂娘，那书都积了层厚厚的灰了，不会真的是书得主人落下的吧！
　　捏着鼻子，嫌弃地将书扔到管理员阿姨一般扔书的地方，摸摸擦擦，将书放下，426寝同志们要奋斗，要上进了！
　　“唉，郑越，那道微积分题你做出来了吗？”数学稍差的胖子搓着手谄笑道。
　　“嗯，做出来了，不过你的英语得给我看看，回去后我要将他们通通背出来，嘿嘿，到时不管考到什么，俺都不怕。”同样奸笑的郑越甩过草稿本笑道。
　　“马列呢，你们准备怎么办？”
　　“不是说写论文吗？到时网上找几篇，再糅合一下加上些自己的东西，不就成了。”
　　“老师不是说要当场写吗？”
　　“是啊，可是是开卷考啊！能翻书难道就不能看资料了。”
　　“对，老大英明，马列搞定，古代史背背也能搞定，嗯，那个概论也就是篇论文的事情……”
　　“加油吧，哈哈，啃下几个硬骨头，大家就能睡好觉了。”
　　“是啊，不过，韩伟，马列的书给我看看，得把老师讲的那些重点给勾出来……”
　　听到他们的讨论，大家知道了吧，找对策，力争考试全面过关呢。
　　幸好，郑越他们的位置选的比较偏僻，要不然就他们那样，定会被大家的白眼刀子给杀死。叽叽喳喳，嗡嗡的跟盘旋在头顶的蚊子似的，在安静的自习室中显得格外的聒噪，闹心。
　　“别拍，马上好了。”这是郑越，此刻正用夹子夹起头上刘海快笔疾书的好孩子被人打扰后不耐的敷衍。
　　“我说了，别拍了，胖……”抬头，不是脸上肉鼓鼓眼睛常成线条的胖子，而是一鹅蛋脸，大眼睛小鼻子小嘴儿的美女。眨眨眼，再眨眨，好像不认识啊……
　　“同学，你做了我的位置了。”朱唇轻启，清脆的嗓音中说的却是理直气壮的话儿。
　　如果郑越真的是个男的，还真有可能会怜香惜玉，起身让个位置什么的，可是，郑越他可是做过女人的啊！更可况他还没有怜香惜玉的这份心。故而，杏眼眨了眨，满脸无辜的郑越道：“同学，请问是桌子还是椅子上写了你的名儿？”
　　“我明明有放书的，而且每次都是坐这里的。咦，我的书呢，是不是你们给扔了。”见对方不识趣，美女火了，媚眼一瞪，叽叽喳喳的战火盎然。
　　拉住欲起身的韩伟，郑越摇头啧啧地道：“你有没有搞错啊，小姐，自习室可是明文规定不能占位置的，现在你的书不见了，就来怪我们，难道哪天你拉不出屎还怪厕所不好？再说了，我们吃喝拉撒睡通通在学校，那这所学校是不是我们的呢，如果是的话，我们有权请你，小姐，出去，别打扰大家学习。”阴阳怪气的语调，而小姐二字咬的特清楚，使得旁边的同学纷纷闷头憋着笑。
　　“你，你，不可理喻……”涨红了脸，面上扭曲的美女转身就走，踏踏地，好好地平底鞋仍是让她走出了高跟鞋的效果。
　　“兄弟，哥们佩服，但是，那个女的挺麻烦啊！”胖子一副万事我知道，大家求求我我就说的欠揍表情道。
　　没人回话，只是以白眼相对，不过，最后，胖子还是忍不住地道：“据我所悉，此女属大二电子系系花，平时对上温柔可爱对下冷脸横眉以对。听说每个星期六都有小车来接人。”
　　“应该不会那么小气吧，就因为争个位置就怎么怎么，太小气了，再说了她哪里认得我们啊！没事！”郑越自我安慰道。
　　而正是经过这事之后，当大家情报汇总的差不多了，郑越也就更少甚至不去自习室了，每天的每天，如若要上课，便去，如果不用，他也就懒得动弹，要知道考试阶段课大都都结了。
　　抱着绣有清脆竹子的抱枕，郑越乐呵呵地玩着小游戏，而李子华则坐于一旁处理公司事务。小日子，真是过的让人心里发笑。
　　“越越，阿姨说你很久没有打电话回家了。”整理好最后一份文件，笑看着还在玩探宝游戏的某人，李子华温和地道。
　　“切，不是上个礼拜才打的吗？再说了我们考完了也就回家了，还打什么啊啊啊啊啊……每次每次都聊那么些，真的很烦呐。”点击暂停后，仰着头，郑越颇感委屈的道。为啥嘛，别人打电话就是说上个一两天都可以，可是自己除了注意身体，好好读书后啥都没了，而他自己也想找出话题来聊，可是，问完了爸爸问弟弟，问完了弟弟问妈妈，就这么家中几个人的身体事业讲上一遍，每星期一两个电话，他都能背出来了。
　　“耍赖，记得打个报平安，阿姨想听听你的声音呢。”对于郑越不愿打电话的原因他是知道的。不过，他才不会特意让郑越去学什么谈话搭讪技巧呢，就郑越这人，在自己领域能滔滔不绝地讲着，灵动非常，如果一旦啥都放得开了，不是更招蜂引蝶。
　　“嗯，嗯，听到了。”
　　笑着摇摇头，算着学校这边再出动一次，李子华进了厨房，开始了一天中午餐的制作。
　　考试了，第一门，写论文，呵呵，大家都有准备。90分钟后，大部分同志都出来了。年轻的脸上纷纷露着释然的笑容，考一门少一门，大家也更轻松些，抱着这样的心态，同寝几人又跑到学校超市大出血一番，然后回到寝室海吃海喝海聊着。
　　“对了，韩伟，听说你爸爸那病不是蛇咬的，那是怎么回事啊！”学校考察的同志与医生跑到当地没两天便传来韩伟他爸那病有得治，只不过搁的久了，不能下重药，得满满来。
　　听到这消息，大家都松了口气，不过，听说至今带去的医生都还未做总结报告，郑越便又提了这个问题说道说道。
　　“医生说那蛇毒不是很厉害，并没有蔓延全身，我爸的病主要是感染。医生说是当地的一种地方病。医生给我爸看完之后，又叫来当地的村里人一起来诊断，好像还有好多起是潜伏的，而我爸可是也是潜伏的不过那蛇毒却是个诱因。”随着慢慢地了解，他也知道了事件的大概。
　　“血吸虫病，又称大肚子病，在农村，年纪大了，长肚子了也没什么，不过，谁能知道那不是真正的大肚子，而是种病呢。
　　田里干涸，要水，怎么办，大家纷纷下水舀水去。平时吃的穿的洗洗刷刷全都在河里湖里，谁又能知道清澈的湖里到底都什么呢。田螺，田间地里很多，河里更多，大家捡来做菜配饭吃，可是，又有谁知道跟他很接近的钉螺是吃不得的呢。
　　近几年，村里人有几大老爷们的肚子鼓了起来，虽然浑身不舒服，但是舍不得花钱去医院的大家纷纷忍着，挨着，说什么人老了，消化不行了，哪天吃吃山楂也就好了，人死人灭，坟山中又立一座新坟。
　　直到现在，大家才知道，原来十一二岁的小儿腆着大肚子不是贪吃将胃撑大的啊！医生来了，确诊了，大家吓倒了。纷纷表示不再喝河里水，不再随便下水，可是，田里的苗枯了，要水浇灌，咋办？下水呗，最多不下被专家被别人说成是疫水的地方，不再吃田螺。”
　　听着韩伟淡淡的声调，淡淡的表情诉说着仿佛跟他没关系似的事儿，大家知道他的心里不好过，见识了高山，再去看低凹，碰过壁才发现原来不是自己不好，而是因为自己出身的不好，再健康的心，再豁达的人，都会有想法。
　　“兄弟，你家大吗？”胖子拍着眼中泛着水光的韩伟的肩膀道。
　　“都是些老屋，房间有几间，我哥哥姐姐都不在家，挺大的。”比起城里百来平方的商品房，家里四间加一大院的房子确实很大。
　　“要不，我们考完了去你家走走……”
　　“对，听说你家那边的山上吃食很多。我也想去。”惦记着人家山上野果的郑越囔囔道。
　　“这……”家里没人，后妈要伺候还卧病在床的爸爸，自己……
　　“没关系，我们只是想去你们那边的山头玩玩，至于招待啥的，更别想了，我们可是当去旅游的，自驾游啊！我也很期待呢。”
　　最后，最后，大家一致决定，放假先不回家，先到韩伟家去闹闹，再南下……
96、做客与噩梦 ...
　　
　　看着提行李厢的同学走在校园绿荫大道上，426寝的几个很是羡慕，要知道考试快一个月了，上次的考试与这次的考试相差四天，四天啊！能做很多事情呢，不过，被圈在学校，就是上网都要担心断电。
　　偶尔见一美女走过，腋下夹着资料袋的几人暧昧地笑着，闹着……
　　“什么，什么，黄琳娜？工商系的系花？她怀孕了？晕在考场？”听着越来越远的声音离自己远去，要不是考虑到下两节课是他们考试时间，郑越真想拽着那短发女子问个清楚。要知道，黄琳娜啊！那个缠着子华甚至威胁子华的女子，郑越对她可是印象深刻着呢。
　　“郑越，唉，郑越，有什么没有带吗？”见郑越突然停下，胖子甩着肥肥的大手道。
　　“啊，哦，没事。呵呵，走吧。”连忙跨上两大步郑越笑道。
　　高楼内，简洁的办公室内，李子华抬头道：“家里准备好了吗？我的好二哥又有什么动作呢？”
　　“呵呵，老爷子能多撑几年已经很了不起了，至于郭孝正，上次北京旅游出意外后回家闭门不出，不过，至郭大小姐回来后，这两天又蠢蠢欲动起来了，天天忙着去老爷子床前送汤换药禀孝心，子华，我们什么时候动手啊。”吊儿郎当的，说着却是关人生死的话儿。
　　“稍安勿躁，林生，现在有老爷子撑着，我们过快活的日子还不好吗？难道一定要自己亲亲苦苦勤勤恳恳累死累活养别人才好过吗？当心李正不跟你过了。”林生是李子华他爷爷身边谋士的孙子，离开老家时，他带出少数的东西中就有林生，这一狡猾如狐狸的家伙。
　　“嗤，英雄难过美人关啊！子华，不会被美人消磨雄心壮志吧。”点跟烟，就那么放着，林生毫不在乎地道。
　　“是吗？难道你的雄心壮志还没有被李正给磨灭，还蠢蠢欲动着？那我去问问李正你还在打着什么注意。”知道狡猾多智的他跟着自己的主要原因是自己对于他们两口去瑞典领证所抱的态度与别人的厌恶不一样，当然，本人的能力也是一大必要因素。
　　“啊，别。说着玩儿的。”果然，李正是他的逆鳞，不容任何人任何事儿去伤害的宝贝。见他似笑非笑地看着自己，林生脸色一变笑道：“我爷爷说别为眼前的美人情蒙蔽眼睛，要知道成王败寇，到时美人是不是在怀可也有待商榷了。”
　　“真的到这地步了吗？”脸色一变，李子华正声道。
　　“医生说知天命，看天意了，而且郭孝正天天浓汤送药，只要他加点点东西，老头便要去地府报告，到时遗嘱在他手中，等你回去黄花菜都凉了。”微微眯着眼，林生冷声道。
　　虽然爷爷是郭家老爷子的幕僚，但是自己可不是他的奴隶，他凭什么为了自己的女儿阻碍自己跟李正，想到李正受到的伤害，林生便怒不可止，他要报复，报复当初逼着自己跟他女儿结婚而派人将李正送进监狱的郭家，呵呵，郭家三子，嫡子早早的没了，外面的两儿子回来，二儿子虽然有才但自傲，他使计让他尝到失败的味道，让他见到自己一直便看不起的乡下孩子在他面前如高山般不可平视，只能仰望。而郭家三子，天意吧，他也没有想到，在敌人群中能找到一有着共同的性向共同爱好共同憎恶郭家的队友。
　　故而，在不违背爷爷的意愿下他选择了郭家三子，一成长与小城市的冷峻少年，一见到自己跟李正在一起不会眼现厌恶的盟友。
　　这次机会如此巧妙，定要将他们一网打尽。故而他才会不遗余力的将他爷爷搬出，劝说着做主意的当事人。
　　头靠在椅背上，闭着眼，李子华梳理着总部的情况，算计着自己有多大的把握。最后，两脚踏地，睁开了眼，眼中寒光闪过，李子华寒声道：“动吧，斩草除根，一绝永患。”原来李子华想起了他的挂牌未婚妻，要知道这个老爷子帮他定下的未婚妻他可是只在订婚宴上见过一次。而现在只要郭家的人都没了，谁还能跟自己说这个事儿呐。
　　两人各有打算，却惊人的相似，所以说，他们能成为好友，成为密切的伙伴不是没有道理的。
　　“好，明天下午到家。”见对方做好了决定，正合心意，林生嘴边带着残酷的笑道。
　　“嗯。”想着今天跟越越好好谈谈，李子华挥手道。
　　看着一人又一人出去，再翻着试卷，看着那块空白，郑越可真是懊恼不已，为嘛啊，为嘛昨儿个看到这一知识点却想着不是考点而不看呢，为嘛要偷懒啊！我的奖学金啊！仿佛见到金光灿灿的红太阳离自己远去般，郑越心中小人流着宽面条泪懊恼不已……
　　不过，不会做便是不会做，又一个人走了，哎呀，王靖也走了，再瞧瞧，胖子左动动右摇摇，也要交卷了啊！
　　咬牙，呆在这人也是浪费时间，还不如回家吃些好吃的。如此想着，郑越豪迈地将卷子扔在了讲台上跟寝室哥们打了个招呼飘然而去……
　　“越越，后天一定要去韩伟家吗？”揉着埋在胸前的脑袋，李子华柔声道。
　　“嗯，大家都商量好了，明天下午一起去买东西准备，后天去。”听着他咚咚的心跳声，郑越眯着眼糯糯的道。
　　“我，”
　　“什么……”
　　“越越，广州那边有些事儿要处理，我跟你们去不了了。”
　　“什么”抬起头，迷茫的杏眼渐渐清明，不过一想他也有自己是事情要做，郑越又靠在他的胸口道：“ 没关系，我们其实也只是去玩玩而已，又不是什么探险活动。你有事就好好地去处理好了。”
　　静静地，整个房间中，只有两人的砰砰的心跳声。
　　“完了就回家吗？”许久，李子华才问道。
　　“回家？嗯，他们还想去王靖家，我就不去了，直接回家。”
　　“路上小心。注意安全。”
　　“你也一样。”
　　“越越，睡得着吗？”嘴边带着阴险的笑，李子华眼中酝酿着风暴道。
　　“没，你老跟我说话，哪里睡得着啊！哦，不，子华，睡得着……”想起什么，艰难地扭动着身子，郑越挣扎地道。
　　“不，已经晚了，越越，才两回呢，可别装死啊！”
　　“哪有，呜呜……”
　　以上的五百字被邪恶的某人吞了……
　　第二天，当郑越泡了空间水出得空间时，李子华老早便准备好了营养餐。
　　等喂完郑越吃营养餐，李子华便捡了东西赶飞机去了……
　　上午考试完后，意味着这学期终于结束，大家幸福的暑假来临啦……
　　超级市场中，口香糖泡泡糖，特产三两包被抱走，饮料水果面包鸭脖鸡爪没少称，还有北方特有的鱿鱼丝也带了不少。
　　逛完后，大家在学校旁的小酒楼又经行了众所周知的庆祝饭，为啥叫庆祝饭，提起庆祝大家都没有挂科啊！庆祝自己即将有两月自由欢快的日子啊！
　　火车上，因为买的都是卧铺，所以大家可真谓是一觉睡到天亮，天亮后，点儿到了，不过，这是个大点，小点还得转车转车……
　　两小时班车，半小时摩托车，一小时羊肠小道后，大家终于到点儿了。
　　这，韩伟同学回趟家还真是不容易啊！累的如死狗般，胖子伸长了舌头呼哧呼哧地看着眼前的小村庄犹如流浪在外的孩子见着了亲爱的母亲般两眼闪闪发亮。
　　在村民审视好奇的眼光中，大家来到村子的一角韩伟家中，这，除了房子不是楼房，韩伟家的格局可真跟郑越家有的一比，一入眼的便是一大大的院子，院子里头是四间平房，平房边上又搭有两棚子，院中鸡鸭咯咯嘎嘎地交换着，扒着地上的饭粒及虫子。
　　而院子一角猪圈里头的猪也因为外头的响声嗤嗤哼哼地叫着。
　　韩伟叫了几声，从爸爸叫道阿姨，从阿姨叫道爷爷奶奶，最后，一白发苍苍的老人家拄着根拐杖从远处走来。而韩伟急匆匆地跑到老人身边，扶着老人进了院中，为大家介绍着。
　　从老人的口中，大家了解道郑越他爸已经出院了，不过现在应该在田间放水，因为稻子收后，新一季的稻子又要载上，其中的犁田，放水等工作给外的多。
　　而韩伟的后妈，此刻也在田间劳作。
　　将带来的礼品拿出，大家介绍着自己，最后再表达一番希望可以在这儿玩玩的意愿。
　　老奶奶听孙儿介绍这几人便是孙儿同寝的朋友，是这次帮助家里扛过这一劫难的大功臣。老奶奶看着几个娃的眼神更加慈祥更加柔和了。
　　招呼着韩伟去将村里屠户家割几斤肉，然后老奶奶扒拉地将自己今年晒了积攒起来的草菇，香菇等山货拿出用水浸泡着，等郑越等人回过神来时，老人家已经将刚刚还咕咕哒的老母鸡给宰了拔毛。
　　看着笑容灿烂的老人，郑越眼中水光闪过，笑着蹲□子与其一起欠着鸡毛抱怨道：“奶奶啊！我们一来您就杀鸡，如果我们多来几次，您家还有鸡么。韩伟他爸爸这次遇到这样的事儿得好好补补，这鸡得留着给韩伟他爸爸吃。我们带了吃的来呐。”
　　“你们这些孩子，走人家还带吃的，这不是埋汰人么。”老奶奶不高兴了，等着眼儿道。
　　“奶奶，叔叔他们忙啊！我们也知道叔叔这次耽误了许多功夫，肯定会加班加点地干，这样如果营养还跟不上，人可要大亏的啊！再说了，奶奶，我们到这里来可是想自力更生的，等会儿您瞧，我们老早就准备好吃食了。”知道老人家没有真的生气，手脚不停，郑越轻声道。
　　鸡杀后，扛着锄头的韩妈妈韩爸爸回来了，不再年轻的脸被风霜被时间摧残着，面皮儿不再光滑额头河流多，眼中清明少。而此次旅行重中之重，韩伟他爸爸，郑越第一眼见到他，便知那是个憨厚的庄稼人，实在厚道，勤劳是他们真是的写照。
　　而韩伟他后妈，一地地道道的农家妇女，蓬乱的头发，浑浊的眼无声地在诉说着她的世界。至于她是不是如一般的后妈般虐待丈夫的孩子，他们不知道，但是见韩伟笑着叫他阿姨，忙着帮他拿锄头，郑越想，他们一家人的关系应该还好吧！
　　在男人女人忙忙碌碌的准备中，太阳还挂在山凹处，田间到处都是人时，郑越他们围在桌子边，准备吃饭了。
　　最终，那只鸡还是跟着草菇香菇给炖了，不过，看着眼前黄油油的鸡汤和在汤中游泳的鸡块，郑越无声地笑了，农村人啊，就是实在。看着斩成小块儿的烤鸭和冷盘鸡肉，还有大大一碗的水煮鱼片，小碗中的花生，花生旁的豆角炒肉，四季豆炒肉，辣椒炒肉。
　　胖子咬着鸡腿说好吃，不过又颇为懊恼地抱怨道：“叔叔，阿姨，我们是来玩的，但是可不是来吃穷您们家的，下次就煮个鸡蛋给俺就可以了，千万别再杀鸡了啊！不过，这鸡可真甜，还有这草菇也很好吃。”
　　欢快地吃着，大家说笑着，夜静静地降临。吃饱喝足，腆着肚子在院中纳凉吹风， 风儿习习吹来，带着丝丝凉意，如热极了的时候打开冰箱盖那一刹那，凉爽极了。而这一方天地的星空格外的闪亮。
　　看着月亮，聊着嫦娥，聊着美女，聊着老婆，最后，快十点时，大家才想起身子累，精神乏，大家好像累了许久了。洗完澡，大家纷纷到准备好的房中休息睡觉去了。
　　睡梦中，郑越发现自己在飞，飞在无尽的云雾中，心中骇然，急着去寻找，透过层层云雾却发现胖子等人正慢慢地走着，说着笑着。轻轻地转身，欲要给大家说话的郑越降低了身子，却始终不能落到地上，心急了，可是，无论自己如何叫唤，他们却没听到似的。
　　忽然，郑越发现胖子等人中却还有一郑越在。
　　这是怎么回事？根据以往的经验，郑越知道只要自己心中想着闪身，便能穿过，想着消失，便能隐匿在一旁不让别人知道。飘在半空中的郑越闭眼，心中想着闪身，闪身，可是，却不灵验，而如果挥拳打出，却向一拳打在棉花上似的，让人郁闷不已。
　　看着他们越走越玩，郑越急了，虽然虽然以前也会梦到飘在半空中的梦，但是却从没有过被抛下的梦啊！没有还有个郑越的梦了。快速地跑着，在云雾中跑着，郑越追着离去人们，心中的焦急愈发强烈。
　　最后一挥手……仿佛浑身轻松不少的郑越松了口气，睁眼看了看刚刚似乎锤了床的手。拳头松了又紧，紧了又松。 
作者有话要说： 大家啊！你们说还珠的同人写烂了么……
 想开新文了……又不知道方向在哪儿……
 后天应该正式上班吧……
97、惊吓与回家 ...
　　天蒙蒙亮，村里大公鸡便开始履行着他们的职能，吵得屋中闷头大睡的家人嘀嘀咕咕两声拽着被子便将自己埋进去，不过，这大公鸡见没将人叫醒，不甘心似的，一声声，叫唤，一只只应和，渐渐地，开门声，呼唤声，叫喊声，狗叫声，小孩哭声，种种声音在村子里响起，交织着一曲曲乡村早晨曲。
　　早晨，被清凉的风一吹，迷糊的几人也算真正的醒了，睁着迷蒙的眼，跟着韩伟来到井水边打水洗脸，唔唔……真爽快啊！冰凉冰凉的，就像三伏天吃了冰镇杨梅似的……
　　吃完早餐，出得院外，妈呀……昨天没有看过韩伟家的后面啊！乱七八糟的小坟包，褪了色的花圈及只剩下两竹竿耸立坟头的招魂幡，这，这，怎么有人住到这种地方来呢。
　　心，瞬间乱了，胸口仿佛被人压着般，呼哧呼哧喘不上气来，郑越不可置信地看着眼前的这一幕，可是，当大家朝韩伟看去时，他却是一脸的不在意。郑越想，是习惯了吧。就如生长在臭不可闻的环境中便再也不识臭。
　　“呵呵，不要怕，没事的，村里有坟山，但是有些人又舍不得亲人远离，所以埋的近些。不过，这些墓都是很早很早埋的，现在村里人已经不会将墓建这块了。”指着长满青草杂树的坟包，韩伟淡淡地道。
　　绕过坟包，入目的是种满了棉花的良田，渐渐地，良田被甩着身后，大家沿着小溪来到所谓的疫水之地，没什么特别的，大家只有从河边明显标志上认出这块长着茂盛水草之地便是疫水啊！
　　听说村干部组织过村民们在灌溉渠道中进行过灭螺过程。对于这，大家只能从灌溉渠便堆积的黑泥中读出但是热闹的场景。
　　进山，山是茶山，缓缓的山坡上种满了山茶树，大家跟着韩伟寻找着山茶叶，一种长在山茶树上却不同于一般叶子的肥厚叶子，这种叶子肥肥的，里头饱含的汁水多，咬一口，酸酸甜甜的滋味窜进心田，为炎热的夏天带来惊喜与凉爽。
　　翻过低山，迎来的却是一峭壁，惊奇地看着峭壁上飞流而下的溪水，大家纷纷不可思议地望着韩伟，真没想到啊！在这种地方居然有瀑布，哈哈，小型瀑布……
　　“这山头水一年四季都不会断流，至于水是从哪里来，相信大家也看到了，这山很高，但是我们这边正迎向峭壁，所以能看到这溪水，山里水很甜，大家尝尝看。”说着，韩伟走到瀑布边缘，捧起一捧水，吸入口中。
　　“咦，韩伟，这山是做石山啊！”指着旁边乌黑黑的石头，胖子惊奇地道。
　　“不是，听村里老人说，这里原来也是山茶林，但是后来鬼子进村时，鬼子将村里有嫌疑的那女老少关在这边，听说后来通通被烧死了，而这块地儿也从那时起再也没有长过东西。”阳光下，耀眼的白牙闪着洁白的光，却让大家不寒而栗。
　　“算了吧，山也看了，水也看了，野果也吃了，大家回去吧。”晃了晃手中黄橙橙的梨，王靖板着脸道。
　　“好。”将空间水洒向那块黑土地上，郑越附和道。
　　走出大山，时间用的比较少，特别在王靖等人快速行走带领下，走的更快了。
　　在村中，大树下，胖子端着相机想将一旁栓在树旁啃着枯黄的稻杆的老黄牛记录下了。不成想，刚要按快门时，一缺着牙的黑黝小朋友窜入了相片中，无奈一笑，干脆就着小孩咧嘴笑的样儿又照了几张。村中溜达着，绕道村口时，大家发现韩妈妈大包小包地回家来了。
　　是逛集市买菜去了，中午，当大家对这满桌的鸡鸭鱼肉与满脸憨笑的韩爸爸时，大家发现，他们来的不是时候，原本韩家劳力便少，现在还要分出一个来照顾他们，这怎么使得呢。
　　当夜，一躺床上，闭上眼，郑越便觉自己不再是自己，身子仿佛不是自己的似的，想起身，任你如何挣扎，就是动不了，似睡非睡中，郑越仿佛看到自己正跟李子华并肩远处，这是怎么回事，自己不是在这里吗？那，那个跟着李子华一同说说笑笑的又是谁，心惊，急切，害怕的郑越奋力地挣扎着，踢腿，抬手，全然不管用。忽然，郑越闭上了眼，不再看那让人不安的画面，心中快速着念着阿弥陀佛，阿弥陀佛，南无本释迦摩尼佛，南无本释迦摩尼佛，南无本释迦摩尼佛，无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实义……”当《金刚经》念道第二品善现请启分时，心中一动，睡梦中的郑越挥动了手臂。睁开眼，只见明亮的月亮从窗子斜射而来，古老的高粱床，床边雕刻着的花鸟鱼虫，纷纷入眼。急切的心缓缓地平静下来。郑越回味着梦中的压迫与醒后如大难不死后的轻松，要回家的心思愈发的强烈。不过子华，摸到手机，郑越又将其放下，分开只是几天而已，而且现在已经很晚了，还是不要打扰他了吧，夜还长，睡觉，郑越却不敢，打开手机手电筒，置于床头，心中想着乱七八糟的事情，慢慢地，郑越又重归睡神的怀抱。
　　为不使韩伟尴尬，对鬼神之事颇为信奉的王靖第二天佯装接到电话，他家大人催他回家来了，就这么着，郑越也趁机提出自己想回家了。
　　火车站台上，兄弟几人挥手作别。
　　“林生，这是我家家务事，你个外人在这里指手画脚做什么。”郭氏大宅内，穿着精致，打扮时尚的郭家大小姐郭慧横眉冷声道。
　　“大小姐，郭家家务事我也不想参与，不过如果跟公司有关作为股东我的就必须提提意见了。”满脸邪笑的林生看猴子般看着眼前这蹦Q来蹦Q去的大小姐，他真想开了她的脑袋看看，里头装的到底是什么，怎么除了爱情还是爱情呢，不过，现实的悔悟好像晚了呢，看看那扇关着的门，林生笑的愈发的开心，郭家老爷，大小姐大少爷二少爷，呵呵，你们的好日子到头了。
　　“你，林生，你别忘了，你们林家只是我郭家的一条狗，别给你点阳光就灿烂，给你点颜色就妄想开染坊了。如果不是我爷爷，你爷爷早就饿死了，哼，现实见我爷爷不舒服就来指手画脚，哼，你们得先照照镜子看看，穿了衣服的猴子还是猴子，别给点颜色就不知道自己姓什么，叫什么了。”门外的郭小姐扭曲着脸道。
　　“是，是，郭家大小姐的教育，林生收到，林生定怜香惜玉的，不会让郭家大小姐饿死街头的。”脸上微笑依然在，但是绅士口中吐出的却是令人发狂之言。
　　“你，好你个林生，我姐岂是你等人能说的。”匆匆而来的郭家二少指着林生嚣张地道。
　　“孝正，你来的正好，快进去，李子华进去了，老爷子怕是……”未出口之话，就是用脚趾想也能知道，不过，难道里头的人岂会如他们所愿。
　　当郭孝正准备推门时，里头的李子华穿着笔挺的西装出来了。冷冰冰的脸上显现不出任何神色，冰冷的眼神更是让人不寒而栗。
　　见这情形，外面的林生心中可是笑开了花，终于要来了，他想要的终于要来了，李正，你等着，只要再收拾了这两蛀虫，你的仇便可以报了，你便可以光明正大的在我身边了。
　　郭氏这边随着郭家掌门人的去世，内部，外部，如细胞重组般，被打碎了，又被拼凑起来。
　　而这厢，郑越回到家睡了一个美美的觉，至于回家时街边牵着一女娃一男娃满脸期待地看着自己的眼光，无视无视无视吧。虽然原本该享福的她满头白发拉扯着两小孩长大，但是这到郑家兄弟这边不是体谅，反而是怨恨，对，就是怨恨，你老人家如果说不爱孩子，闲烦，大儿子小儿子的孩子都不带，那么，郑家兄弟可能还不会如此气她，可是，她老人家的养老钱通通放到小儿子那儿不说，现在就是小儿子的两孩子都帮着带帮着养，那自己呢，当初的无视甚至鄙视又是什么。心眼本就不大的郑家兄弟本着不能打长辈的原则，对于长辈如饿了几十年的野狗见到肉骨头的神情视而不见，这，是他们唯一能做到的。
　　休息一晚后，听着郑小弟汇报着学校的事儿，如郑红那丫头读书可真努力，睡得比狗晚，起的比鸡早，不过，这次的高考好像没有考好（至于实力什么的，也只有学校里头知道。），嗯，听说估分不高，但是，这丫头好像对于郑越能上北京读书，而她不能十分的不服气，所以，在作为村长狠狠地捞了一把的村长老爸的支持下，郑红要自费读北京的三本。
　　还有，那可是村里传了又传的事儿啊！大消息，郑小兵谈恋爱了，而且，对象还不一般，听说是个男的，这次要不是被人撞见了，还不晓得他要瞒多久呐。
　　我靠，这可是大新闻啊！看着挖的坑坑洼洼的大道，知道是要见那投资两亿元与大城市接轨的大道的郑越眯眼想着，自己跟子华在一起都不敢在家透露半句，郑小兵可真是厉害啊！
　　“对了，强强，知道那男的是谁么。”望着号称小城第一高楼的银行大楼，郑越神来一笔道。
　　“知道，你还认识呢，他的同学，也是你的同学，叫张伟来着，街上好多KTV就是他开的呢。”提着袋子，郑小弟欢快地道。
98、声音与悠闲 ...
　　声音与悠闲
　　“越越，师父跟师娘旅游去了呢，你捡东西干吗啊？”依着门框，等着郑越将包包鱿鱼丝，烤鸭，饼干甚至苹果梨等物装入袋中，收拾完毕准备要走时，郑小弟带着坏笑，痞痞地道。
　　“你，混蛋，你怎么不早说啊！马后炮，郑强，呵呵，没关系，外公外婆家还没去呢，这些东西正好。”快速地转身，见郑小弟笑的欢快，郑越柔柔地道。
　　“切，你不是说暑假去旅游吗？怎么这么早就回来了。”听到自家大哥说旅游一番后再回家，郑小弟嫉妒非常，然后听到他说回家后再去旅游，心想着，怎么着自家都是他的弟弟，自己要去，他能把自己怎么着，故而，对于即将进行的旅游，郑小弟期待很久了。
　　“哼，不好玩就回来了呗，快去干你的活去，我要休息了。”看着这个故意在自己面前晒身高的家伙不爽，一米七三便再也不长的郑越昂头瞪了眼故意耸肩的家伙道。
　　关上门，看着这个小小的房间，箱子什么都摆在一边，似乎自己随时都会离开似的，这，说实话，让郑越没有归宿感，眼睛从蒙着花布的书架上扫过，郑越定定地看着白白的天花板，他想李子华了，想那儿让他踏实的家伙了。
　　可是，除了回家后一通互相问候的电话后，两人便再也没有联系，要打电话吗？可是说什么呢？噩梦？心中的担忧？还是不要了，闭眼，整个身子仿佛还在车上摇晃似的，郑越慢慢地在摇晃中沉入梦里。
　　又是白云，又是自己一次一次努力的攀爬飞跃，如果没有那两噩梦，在软绵绵的云中飞翔，快乐压过担心的郑越不会注意到它，可是，正因为有了那两噩梦，使得郑越不得不正视它，到底是什么呢，让自己如同置身于云雾中般。
　　云雾，对了，空间原来不就是被白茫茫的雾气给笼罩着吗？而一次次的空间升级不就像置身于云雾中的袋子一次次扩大？那么，自己现在算不算的上游荡在袋子外呢？
　　飞在云端的郑越想着，却想不出个所以然来，欲回去，却不知该如何回去，要知道以往都是醒来了便可以，可是，现在呢，知道身在梦中，但要如何醒呢。念经？“南无……”
　　“你……来……了……到……这……儿……来……”
　　心中念着金刚经，两眼霍地睁开，四处扫视着，郑越寻找着飘渺声音的来处。可惜，白云，白云，入目的全是白云……
　　一个念头在郑越头中响起，难道……是从云得那边响起的？那么，是谁呢，那人是谁？
　　欲响起探望，郑越起身欲飞，可惜，迎来的确实醒来。
　　摸着头，想着梦中的事儿，对于不能见到对方是谁，郑越有些遗憾，可是，突然想到前两天梦中之事时，郑越又有些庆幸，不去，管他是谁，不去，这样最起码不会改变现在。
　　“越越，吃饭了，快出来……”随着咚咚的敲门声，郑小弟中气十足的声音如炸弹般将冥思苦想的郑越给炸醒。
　　洗了把脸，饭桌上鸡腿与水煮鱼片，手撕包菜和油焖茄子，都是郑越爱吃的。仿佛感受到肚中蛔虫在叫般，郑越拿起筷子便开吃。
　　“越越，隔壁村有个孩子读的北京邮电大学，人家现在都在省里邮政工作 ，你个中文系想做什么呢。”几年来没有长老什么的郑妈妈慈爱地看着儿子道。
　　“妈……你儿子还小，放心啦，会有工作的，吃饭，啊。”放下手中的鸡腿，郑越翻翻白眼道。
　　“妈，哥的志向是当米虫呢。你们别催他啊！”夹了块大大的牛肉，郑小弟笑道。
　　“别听他胡说，越越，大一了，眨眼间便毕业，现在要好好想想了。”
　　“嗯，嗯，知道了。”想想，想什么呐，目标自己早就有了啊！大学毕业，想考研就考个子研，如果考不上，那好，当个语文老师去，一年两长假，平时还有周末，多好啊！当然了，就算不工作也行啊！难道李子华还养不起自己不成，况且自己还有比不小的存款，不过，就算是应付郑妈郑爸，他也得去上班，嗨，人家见你不工作，比不上别人家的孩子会气会念叨啊!
　　吃饱喝足，不愿上街溜达给人当猴看，郑越选择呆在家中，翻开手提袋中的笔记本，刷刷地将自己梦见之事搜寻百度大神，毛，只有所谓的日有所思，夜有所梦。还有就算什么向往纯洁，渴望自由，屁，人家很纯洁，很自由好不好，真是，搞得做这梦的人身下泥淖中似的。
　　删了，打开起点，郑越又开始看文并写作工作啦……
　　至于为啥不提提郑越的写作工作，实在是，嗨，往事不肯回首啊！这人怀着颗纯洁如玻璃脆弱十分的心，想写篇关于教育孩子的小说，很不幸，非常的不幸，引经据典一番，最后，郑越他老人家生生地将一篇有着教育意义的文写成了篇父子文，居然读者还不少的说……
　　每天看着读者留言，他也会回，但是他怕啊，怕子华见着了可就不得了啊！
　　故而，他每天的工作都是背着李子华暗地里展开的，并且非常荣幸地获得 ‘史上第一慢人’的称号。
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”
　　听到手机响，吓得差点将电脑砸了的郑越一大跳，拿起一按接听键，郑越囔囔道：“唉，你怎么回事啊！白天不好打电话啊！怎么偏偏现在打。”
　　“呵呵。”听到郑越如此具有活力的责备人，打了场硬仗满身疲惫的李子华全身一轻松，开心地笑了起来。
　　“说吧，啥事？”见对方不接招，打在棉花上的郑越嘟着嘴道。
　　“我想你。”
　　“我也想你。”听到他低沉的声音在耳边响起，想起在一起的日日夜夜，郑越呢喃道。
　　“越越，等我处理好了，你来我这边吧。咱们一起逛逛三亚，吃吃你说的块钱香蕉，然后去看锦绣中华。”
　　“好，啊不，你个骗子，哼，我才不来呢。”差点着了道的郑越道。
　　“呵呵，到时我接你，在家玩些什么呢。”对于郑越宅的能力，李子华是非常清楚的，不过，怀着好奇心，他还是问了。
　　“没啥，睡觉看书呗。你那边还好吗？”
　　“挺凉快的，你过来就知道了。”引诱，□裸的引诱……
　　“唔……”
　　碰，突然想起了爆炸声，男人的呼叫声，女人的叫喊声，仔细一听，我靠，是着火啦，听到这消息，郑越连忙挂了手机，跑出去一看，我靠，真的着火了，趴在后面的后面的窗户看的清清楚楚，他小叔家的房子一楼着火了。
　　听着连声的爆炸声，郑越看着冒着浓烟的大火，脸上泛起奇怪的笑容来……是幸灾乐祸？见自家郑奶奶正杵着拐杖叫天喊地，而郑爸爸郑拉扯着郑奶奶，郑越连忙拍了拍脸颊，猜着为啥一楼会着火……
　　至于说烧着人什么的，郑越知道，不可能，因为七层高的楼房大家都不会住一楼，故而，他能幸灾乐祸……破财消灾嘛……
　　民警来了，消防车来了，医生来了，
　　大火被扑灭了，原因是电动车充电引起的。
　　大火灭了之后，郑小婶告别了牌友回来了，见一楼被烧得乌漆漆，郑小婶怒了，瞪着牛眼，郑小婶两招子恨不得将郑奶奶给吃了。
　　至于赔偿，装修啥的，不管郑越啥事，郑越也没得那心情理别人家的事儿。
　　生于河边长于河边的兄弟两第二天抱着竹竿钓鱼去了。路过一太阳伞，郑越手贱，伸手一推，伞歪了，靠在一旁的栏杆上。10米远的一小妹妹见心爱的伞歪了，撇着嘴鼓着含着两包泪的眼期期艾艾地看着郑越。
　　“哈，小妹妹，那伞哥哥老是那么站着会累的，现在得休息休息，等会儿自然会站直的，小妹妹这么可爱，这么的漂亮，定不忍心见着伞累着是不是，聪明的小妹妹是不是也想让伞哥哥休息休息呢。”就差在脸上写上我是狼外婆的郑越亲切地道。
　　“嗯，伞也会累的，妞妞站站也累。”大眼眨眨，泪珠挂眼角就是不掉落，
　　“哥哥就知道，漂亮聪明的小妹妹是个善良的好孩子。好了，哥哥要去钓鱼了，等会儿再玩儿。”
　　“嗯，哥哥再见。”
　　一旁的郑越目睹了自家老哥欺骗幼女的全过程，一张线条分明，稚嫩退去，稍显刚毅的脸生生地被郑越嗲嗲的童趣给扭曲了。
　　“爸爸，伞伞累了，我们要不要给伞伞遮太阳啊……”
　　踉跄一步，听到小姑娘奶声奶气的声音，郑越杯具了，啊啊啊啊……谁来告诉他，他毛看到别人啦，那小女孩的爸爸谁啊！也忒不负责了，自家孩子怎么能乱扔呢（小女孩他爸就在小女孩下面的呢，是你没看到啊，没看到啊！）。
　　“呵呵，越越，现世报啊现世报，欺骗奶娃子的现世报啊！”嬉皮笑脸的某人就差蹦起来跳了。
　　“昨天的事情怎么样了。”硬生生地转移话题，
　　“还能怎么样。那女人嫌弃老人不认真，没有照看好她家，说养了个废物，还不养只狗，起码狗还能看家。”想到昨晚的事儿，郑小弟气了，他妈的，太不是人了，自家不照顾她是有理由，可是她家呢，他妈的，十多万块钱全到她家了，现在就嫌弃老人来了！啥人吗？
　　“我靠，有本事她养条狗去照顾他的两娃啊！有本事她养条狗给他十多万啊，有本事她养条狗去做家务……真不是人，那她儿子呐，怎么说。”不同于郑小弟的稍微平淡，此时的郑越完全跳起来了，成茶壶状，骂骂咧咧的道。
　　“出差没回呢。听说他在外面还有个家，说不定那时正销魂处，舍不得回来呢。”贼笑，
　　“去，小屁孩儿，说这个。走了，老爸老妈会处理的，不关我们事儿，钓鱼去。”上辈子，家中就是欠了钱，郑爸爸都会偷偷地塞钱给那一心为郑小叔谋划却被赶出来的郑奶奶钱，这辈子，郑爸爸有钱，肯定会暗里照顾。对这，郑越只是斜眼看天吐口痰便回去。
　　他们之间的事儿，他才没得心情管呢，如果郑爸爸心疼他妈，让他接济去，反正，郑妈妈的钱，郑爸爸是动不了半分的。
99、危险与劫持 ...
　　突发情况
　　吃着儿子钓来的鱼，想到大儿子小儿子都争气，都考了不错的学校，郑妈妈更是高兴，人活一世，不就是为了生存为了孩子么，现在，生意还在做，而钱也赚得不少，孩子又乖巧，不像别人家的孩子般四处流荡，就是不读书，不工作。
　　如此，想着，郑妈妈想起了村中的另类，郑小兵，那个眉清目秀，平时安安静静地不吭一声的娃儿，咋就跟个男人混在一起了呢。嗨，还好他家有两个娃儿，要不然，老郑家在他那代就要断咯。
　　郑妈妈皱眉看了看自己的大儿子，嗯，瘦了点，白了点，平时不吭不哼的跟个小姑娘似的，不过，听子华的意思儿子在学校有喜欢的人了，头脑中的怀疑一闪而过，郑妈妈端着张笑脸夹着大块大块的鱼放入郑越碗中。
　　奇怪地看了眼郑妈妈，郑越咬着心爱的鱼刷刷地跟郑小弟比赛着，而最终结果是郑小弟洗碗去……
　　懊恼地怪自己贪嘴的郑小弟皱着张脸，恨恨地收拾桌子，然后再一个一个碗慢慢地洗着……
　　寂静的城市慢慢迎来喧闹，睡梦中的人也慢慢地睁开了眼，关掉枕边的电光，郑越撸了撸脸，洗脸刷牙后穿上运动衣，郑越跑步去了……
　　绕着弯儿，郑越知道小街的一角有家点的包子很好吃，站定，点上几个包子馒头，转身，郑越却发现了他，郑小弟口中的喜欢男人的郑小兵，仔细看看，确实，这小子越长越女人了，白白嫩嫩的，很秀气。
　　看着那小子从车中出来，郑越犹豫着要不要去打声招呼，不过，看两人恩爱的样子，咦，他妈的，那男的还真是张伟啊！不过这张伟可比那时候好看多了，郑越一边欣赏着一边点头，这怪异的样子就是傻子也能知道他在想什么，更何况历经风雨，混迹江湖的张某人。
　　脸上带笑，张伟举手招呼着。
　　而郑小兵也因此发现了他背后的郑越，是熟人，脸刷的红彤彤的，红艳欲滴啊！想到今天的他极有可能就是明天的自己，郑越立马收起脸上的轻笑，正经地打着招呼。
　　“哟，遇见二位好巧啊！张伟听说最近赚大钱了，这早餐就你付钱吧。”收回手中钱，郑越笑道。
　　“郑越同学可真大方，我还以为你想宰我一顿呢。”
　　“切。”
　　“越越，我们，我，……”见二人聊着，没有理自己，心中承受太多的郑小兵红着脸轻声道。
　　“呵呵，小兵啊！选择了就不后悔，没啥的，嗯，别多想，你是你，别人是别人，你过你的日子，别人有啥权来说你。那些烂人，懒得理。”拍着郑小兵的肩膀，郑越笑道。
　　“嗯。”眼中泛着可疑的水光，郑小兵轻声道。
　　“我先走了啊！老板，钱找那男的付去。”挥挥手，郑越笑道。
　　咬着包子，想到郑小兵当时的样子，郑越毫无形象地摇着道呢喃道：“真可怜，一个好好的娃被摧残成那样，啧啧，压力真有那么大吗？”摇晃着脑袋，郑越更加坚定了不回家的心，嗯，最好陪着李子华，当个子老师，过快乐的单身生活。哈哈……
　　那边强势的李子华哪会让他有逃跑的可能，要杜绝后患最好的办法便是让郑爸爸郑妈妈都承认他这个女婿，故而，郑越满腔的热情注定是幻想。
　　高楼内，总经理办公室内，李子华寒着脸看着林生道：“你是说郭孝正在遗嘱公布后便不在广州，去哪儿了。”
　　“不知道。”耸耸肩，林生无所谓地道。要知道一个做了二十多年少爷生活的落魄家伙，能有什么后果等着他，故而，林生放心了，快乐了，仿佛看到郭孝正在街头乞讨似的，笑的解气……
　　“林生，难道你就不怕他去找李正，想同归于尽，要知道，当初他也参加那事儿，他认得李正。”揉着额头，李子华郁闷道，拔了牙的老虎还是老虎，吓吓小猫小狗还是可以的，甚至他那藏在皮毛下的爪子还可以将其杀死。
　　“这，我马上让人找去。”听到被藏在心尖尖的宝贝有危险，林生这会儿不镇定了。
　　办公室内，只有他一人，玩着手机，看着屏幕上的电话号码，他有种骂人的冲动，那头猪，他就知道，分开了连电话都不打一个（电话昨天打的），哼，逮回来后定要好好的惩罚一番，省的他忘了，谁的他家男人。心中碎碎念，飞快地看着手中的文件，李子华愈发觉得郑越说的没错，自己做牛做马养活的全身蛀虫。
　　‘啊欠’一个喷嚏之后，郑越摸着鼻子暗道：“难道有谁想我了？”
　　第二天，郑越再也没有去那就地儿买早点，一是不想再碰到他们尴尬，二是他想尝尝母校旁边的小吃。跑步跑到那儿，郑越爽快地吃着，乐着……
　　吃完，痛快地抹了把嘴，可是，回家后，见家中只剩自己一人，郑越又郁闷了，郑妈妈跟郑爸爸去酒楼了，而郑小弟跟着朋友晃荡去了，家中只剩下一个郑越。
　　无聊，漫画，小说翻着看看……不过，寻找之余，郑越又开始骂木头了，那根该死的木头，咋就不大电话来呢（昨天打的。），要不过几天去他那边玩？
　　心思一起，便如野草般茂盛地生长……迅速地收拾东西，郑越在等待，等待适当的时机，他再跟郑妈妈提这事儿，哼哼，定要吓李子华一大跳。
　　吃饭睡觉，钓鱼看小说动漫，五六天时间就这般度过……在这五六天中，郑越耍的很愉快，很自在，不过，有一点，他没注意的是，那便是当他看到鸽子小鸟时，他想收到空间中去。
　　早餐，他又边跑着边盘点着要去哪儿吃早餐……
　　“他是怎么知道的。”铁青着脸，李子华扔下手中的文件冷声道。
　　“黄琳娜因为怀孕事件休学一年，现在回来了。”脸上阴沉的林生沉声道。这都是他的错，如果当时不为了看他落魄，他定不能跑出去，黄琳娜定不能接触到他，现在人财两空的他就像个疯子，谁碰上他谁倒霉，更可况此刻他刻意要去寻找的人。
　　“黄琳娜？黄狐狸？哼，我还真是仁慈了，对付这些人就要斩草除根。”拿起电话的李子华立马拨了郑越的电话，可惜，拨了又放了下来。
　　他明白郑越，虽然万事淡漠，但是一旦上心，那便是长久，他的父母，郑爸爸郑妈妈，李子华知道，郑越在乎他们，如果自己叫郑越走开，郑越反而不会走开，如果叫他来自己这边，而让他的父母受险，郑越定不会原谅自己，那么，现在的办法便是自己与他共同面对。拿起西装，叫来电话，预订下一班飞向w省的飞机票。
　　而林生迅速打通了郑爸爸郑妈妈的手机，约郑爸爸郑妈妈去华来商谈业务。这是郑妈妈一直想谈的一笔业务，他想，那里的老板定能绊住这对夫妻两。至于郑越，还真是麻烦，不过，先打个电话给他弟弟。打通了，却不想，兄弟两不在一起，而当接到回来的消息时，他知道坏事了。
　　郑越没接电话，是没电还是不接，是自己不接还是有人不让他接？
　　五六天才找到他的消息，难道说是他故意泄露的消息，要将自己等人引到那边去？对了，如果李子华不在，就是杀了郑越，他也不痛快。
　　“该死，黄琳娜，你嫌命太长了。”板着脸，首次失误的林生悔恨不已。拿起手机，几个电话打过去，一张围着黄家的网迅速收紧，等主人来了，便是要打要杀之时。
　　“喂，你到底要去哪儿啊！市里最好的宾馆就在这条街上，最老的建筑我也晓得啊！人最多的地儿在市中心，你要去哪儿。”看着眼前这有些眼熟的男人，郑越疑惑地道。
　　“我，要去……”满脸胡子拉碴的郭孝正看着眼前清秀的男人，突然有种想笑的冲动，真是老天眷顾啊！城市虽小，但是想找个人困难，可是今天却偏偏让他碰着了。看着他的一举一动，他突然知道那个冷面男人为什么看重他了。
　　样貌清秀，有种难言的气质，浑身散发着亲和力，让人不自觉地靠近他，如果自己上了他，并让他的好弟弟欣赏欣赏，到时定是非常有趣的一幕。
　　少年做多了，男女不忌的郭孝正一想到对家的男人躺在自己□呻吟哭泣，许久未吃饱的小弟弟立马精神起来。
　　眼中带着丝楚楚可怜，郭孝正略显懊恼地道：“我也不知道啊，我家在海边，还没来过内地嘞，是网友邀我来这边的。他说什么在人最多的地方见面，如果不知道人最多的地方问问当地人便知道了。”
　　上下打量一番，郑越见对方虽然有些落魄，但是通身贵气不落，便没了骂人的心思，只是好好地讲了几个地方，告诉他在哪儿哪儿。如果实在不知道，等会儿到了点儿再问问就好了。
　　说完，便也不理着看着眼熟的人，郑越转身离去，却不想，嘴巴鼻子一蒙，郑越身子软了下来，眼皮耷了下来便再也人事不知。
100、第 100 章 ...
　　挣扎与谜底
　　迷糊糊地睁开眼，模糊中他听到扑哧扑哧小鸟拍翅膀声，迷茫的眼慢慢地恢复清明，他想起来了，他碰到了坏人。听到异样的声音，郑越惊恐地转头望去，是他，那个看着眼熟却有几分落魄的人，惊恐地想叫他别过来，可是嘴却被塞住了。
　　郑越摇着头努力地想将口中之物吐掉，可惜，工程太大，一时半会儿吐不了。
　　“啧啧，真是细皮嫩肉的，难怪他会看上你。”见郑越醒了，心情特好的郭孝正捏着醒来之人的下巴邪笑道：“ 我劝你还是别挣扎了，乖乖的听我的话，这样还能少受些苦。”
　　“唔唔……唔唔……”坏蛋，神经病，放开我，要不然要你好受，脑袋摇晃的更厉害了，欲摆脱在他人掌控中的大手，郑越挣扎着。
　　“哈哈，冤死鬼冤死鬼，今儿个我就让你做个死个明白，你一点都不冤，要恨就恨的好哥哥好情郎去。美人儿，你可真是尤物啊！”慢慢地抚摸着郑越的脸，郭孝正脸上的疯狂更甚，被疯狂渲染的眼儿仿佛看向千万里之外的地儿般，郭孝正猖狂地笑道：“他怎么舍得放你离开呢，啧啧，看看这皮肤，看看这脸蛋儿，看看这肩膀，想死……没那么容易。”说着，长臂一拉，拉住头晃向桌子的郑越，郭孝正笑的愈发的开心。
　　‘妈的，你才想死呢，你全家想死呢，人家只是想解开手中的绳子好么。’趁机将身子挪向靠墙有着片锋刃的一脚，郑越瞪着眼儿无声地道。
　　“放心，我不会让你这么容易死的，他还没有来，你怎么可以死呢，没人儿，现在先伺候伺候我吧。”说着，笑的疯狂的某人扑向了正在努力的郑越。
　　‘呜呜……呜呜……我呸，这是哪里……”原来左摇右摆着脑袋吐出口中之物的郑越见这地儿貌似是屋顶，而且鸽子什么的也忒多了点，想想映像中好像没有这么一地儿，所以才问了出来。
　　“D城最高处，哈哈，宝贝儿，你说当你的情郎见你全身□地挂在钟外是什么幅表情呢。哈哈……”以打击人为乐，郭孝正停下手头工作道。
　　“不，不会的，他不在这儿，他……”吓得寒毛都竖起来了的郑越瞪大了眼看着这疯狂的人，这，他是生意失败了？寻机报复？可是他是怎么知道自己的，而且，好像他的目标是子华。
　　“放心，他马上就来了，我可等的好辛苦啊！宝贝，现在让我们轻松轻松。好么。”说着，大手一扯，郑越的运动衫终于报废了。疯狂的眼对上洁白的柔和的身躯，郭孝正二话不说，嘴迎了上去。。
　　“你，变态，我是男的，放开我，我不认识你，你找错人了，放开。”敏感的身子颤栗，心中泛着恶心的郑越快速地磨着绑着手的绳子叫道。
　　“好吵。”男人堵住了郑越的唇，大手努力地开发着。
　　而此时感觉快成功的郑越见运动裤被脱，心知不好的他挣扎地撞到了一旁的竹竿，引得一些歇息不动的鸽子扑腾的同时，郑越意念一动将在自己身上为所欲为的家伙收入空间。
　　在收入某人进空间的刹那郑越没有发现一只鸟儿也进入了空间，以为警报已除，松了口气的郑越忽然身子软了下来，脑子瞬间乱了起来，又如累了许久似的，极度想睡的郑越又感觉自己来到那团团白云中，而自己的手不再是自己的手，自己的脚也不再是自己的脚，他想动，他想起来，可是，不行，无论他如何发指令，身体都连接不上，这，真的犹如别人说的身体是船，而灵魂才是人撑船的人吗？疑惑中，郑越发现自己的飞行速度越来越开，而且还是不按自己指令地飞。
　　惊恐，有种被操纵的感觉，害怕生，从操就业的郑越又开始念《金刚经》，‘须菩提，于意云何，如来法阿罗多罗三藐三菩提耶，如来所说法耶！须菩提言……’偷偷地睁眼，郑越看到了，看到了一个大大的铁链锁着个张牙舞爪的人，只见他双手向自己一次一次地招着手，而自己也快速地向他移去，心中害怕，又闭上了眼的郑越加快了念经的速度，叽里呱啦，叽里呱啦的念着，闭着眼的郑越没有见着一个个金色符文从他身上散出，朝着白雾边的大家伙砸去。郑越更没有看到没听到被锁链锁住的大家伙头上两角如牛角，脸上两眼一只大一只小，裂嘴露着两尖尖长长的犬牙，似人非人的怪物由惊喜的开始到见着金色符文的愤怒……而挣扎也越加强烈……
　　最终，那怪物奈何不了一直闭眼念经的郑越，而翻来覆去地念着《金刚经》的郑越一时半会儿也奈何不了活了不知几千几万年的怪物。一个立于云端，一个锁在山边，两人对持着……
　　“我刚下飞机，刚才什么事。”一下飞机便见到几个未接来电的李子华急忙问道。
　　“老大，不好了，郑越还没有回家。”现在十分庆幸老大是晚上过去而今天能到的林生开门见山地道。
　　“什么，你说清楚点，什么不见了。”
　　“老大，郭孝正他定是故意的，他故意留出让我们找的着得线索，现在，有可能……”
　　“你说啊……”如受伤的狮子般，李子华大声吼道。
　　“被抓了，我给他弟弟打电话，他弟弟说接不通，喂……喂老大，喂喂……”看着被挂了的手机，苦笑的林生无声地祈祷着，请满天佛祖保佑，保佑那魔王的钥匙别出事。
　　挂了电话，拦了辆车，直往小城开去……越越，等我，你有空间，你定不会有事的，越越，等我……
　　“哎呀，你不知道啊，这笔生意可是大家都想要的呢，要是能谈成，哈哈，越越他们的喜房喜车全有了，老头子，看你到时还会怨我么。”挎着小包，郑妈妈拉着一脸不愿的郑爸爸道。
　　“钱够花就行了，再说了钱又是个赚不完的东西，别陷进去了。”惦记着他的小酒楼的郑爸爸嘀咕道。
　　“哼，你别以为我不知道，你说你拿多少钱给你去了，嗯？要是咱家没钱，你能拿钱出去么，你兄弟能过的安慰吗？”拍着车框的郑妈妈激动地道。
　　“好了好了，老人家难免做错事，过去了就过去了，咱们先想想等会儿如何洽谈。”转移话题，老婆的责问他回答不了，撒谎更是不可以，所以只能转移话题。
　　“小宝，看到我哥了吗？”希望地打电话，失望地挂电话，只要是认识郑越的，郑小弟都打了电话过去，自从那个自称是哥哥的同学的家伙打电话过来问哥哥的情况，字里行间中，郑小弟敏感地普抓到有人要对自家老哥不利，然后他一个电话过去，居然没有接通，这是怎么回事。
　　当郑小弟接到李子华的电话时，心中的不祥更是强烈，记得小时，打自己两岁的哥哥生病是自己也会生病，不管两人一个在城东的大姨家一个在城西的小舅家，结果一样，你感冒了，他一定会感冒。
　　那么现在呢，心中的不安，害怕是自己担心过度，还是自家老哥正在不安害怕？郑小弟不镇定了，拉着村子的小孩去街上扫荡着，没戏。一个电话打到早早便去谈生意的爸爸妈妈那儿，汇报番情况，小城热闹的上午彻底的沸腾了，寻人，寻人，到处寻人……
　　“宝贝，不是找你的，放心，如果不想出去，就待在家里吧。”亲亲这打小便跟了自己的人，张伟温柔地道。
　　“我，我……”看着窗外形色匆匆村里人，想着如果不出这样的事，自己也该是他们其中的一员吧，他们东张西望的，又是在找什么呢，难道是爸爸妈妈……心中一紧，郑小兵心中的罪恶感内疚感滔滔如大海般将要将他湮灭……
　　听到关门声，知道他又回家，又要去看他的未婚妻，郑小兵摊在沙发上，形色萎靡……
　　“怎么回家，我哥他到底怎么了。”见着李子华，如看仇人般，郑小弟恶狠狠地道。
　　“子华，到底怎么回事，你们在外面得罪人了还是怎么？”满脸紧张的郑妈妈扑过来拉着李子华的手道。
　　“没，阿姨，不是你想的那样的，越越会没事的，放心，越越很快就会回来了。”不知是在劝自己还是在劝别人，西装革履的李子华拉着郑妈妈的手重重地道。
　　“大哥到底去哪儿了啊！怎么现在还不回来，再说了有武功在身的他哪能那么容易被欺负，妈，你先一边坐着去，这里有我们呢。”瞪了眼李子华，发觉郑妈妈神色不妥的郑小弟拉着郑妈妈劝道。
　　“报案，我们报案去，强强，你跟公安局熟，咱们报案去……”忽然灵光一闪，郑妈妈激动地道。
　　“妈，人消失24小时才能报案呢，现在才3个多小时，说不定大哥碰到同学，此刻正跟同学聊得高兴，一时忘了时间也不说定，要是这样，到时我们再报案，多不好啊！”拜托了派出所大哥大姐们多多关注的郑小弟拉着郑妈妈道。
　　看了眼靠在郑爸爸肩上的郑妈妈，李子华轻声问道：“越越不见前有什么异样吗？”
　　“不知……对了，有人见越越跟一男人聊天，任何两人一块走了。”
　　“没了？”
　　“没了，”
　　“你。”不愿计较郑小弟态度的李子华叹了口气，走到一边打着电话联系人。
　　而不知外面情况的郑越还在念着他的金刚经，以至于身旁灰蒙蒙的一团飘过，郑越没有见着……
101、谜底与幸福（完结） ...
　　中午，还镇定的人不镇定了，撒网似的寻找活动开始了。而空间中不知念了多少遍《金刚经》的郑越忽然睁开了眼，挥挥手他能动了。这，抚着额头，他在思考最后那眼看到的是什么怪物，似人非人，而他跟这空间又有什么关系，跟自己的噩梦又有什么关系。郑越他没有发现，街上找他的人都找的发疯……
　　忽然，手臂震动，特别是戴有戒指的手指更是抖的厉害，郑越想可能空间有事儿，本着君子不立危墙之下的原则，他想等等，等情况稳定了再探查里头情况。
　　可惜，听着鸽子‘咕咕’的声音，手上的震动一直没有停歇过，一咬牙，进了空间，发现里头大变样的郑越吃惊地看着立在木屋废墟中的那人――郭孝正。
　　见他向自己扑来，郑越勾起嘴角暗道：“还敢在我的地盘撒野，灭了你都没人知道。”虽然平时摘果子要用竿子或者上树，但是这儿毕竟是郑越的空间，郑越的地盘，经过建造一番的空间可不是外人可以随意掠夺的。
　　拾起地上的电击棒，郑越等着扑来的人，近了，近了，迎近一看，咋两眼吐出，五官流血呢。还有还举着手的指甲，怎么跟僵尸似地老长老长，还尖尖的。
　　发现不对劲，更加谨慎小心的郑越摆好迎敌架势，当对方扑过来时，一个转身，电击棒迎了上去，电猛地放了出来。
　　分开过后，郑越诧异地看着头发被击的如离子烫的竖发，而人却依旧生龙活虎形如恶鬼的家伙，郑越发狠了，军体拳，鹰爪太极拳纷纷耍出，配着电击棒，行动越来越美的郭孝正忽然仰天尖叫……叫声真真如鬼泣……
　　血，红色的血，越来越多的血从五官中流出，爪子抓着自己的大腿如敌人般，狠狠地刺了进去，抽出，左手砍向右手。郭孝正整个人扭曲着，脸上的表情更是纠结万分……
　　看着这诡异的一幕，郑越后退着，离这人离的远远地，忽然，地上蠕动的人停了下来，如死鱼般躺在地上，而他的四肢却在膨胀变大，打开电，郑越将电击棒砸像地上的人后，又从熟悉的地方抽出电击棒砸过去……只听得轰的一声，地上的人的脑袋爆掉，而身子却如干尸般干瘪。
　　轻轻绕过这块，见没发现什么，郑越便推出他的宝驰小车，在熟悉的草地上逛上一圈后骑向白雾不在变得清明的空间之地。
　　草原，森林，小山，还有条河流，最后，站立与断崖下，郑越见着了梦中之地，是块黑幽幽的峭壁，峭壁下是块平地，而平地上粗重的链条已经断了。摸着地上复杂如魔法阵型的阵行，郑越在石壁边见着了‘生即是死，死亦是生’八字。半响，没看懂，郑越又念着《金刚经》骑着他的宝驰逍遥而去……
　　此刻，在空间中，郑越才没有了心底深处的那丝警戒，此刻，知道那家伙死了的郑越才算得上真正的放松，而这空间也才真正意义上称得上他的地盘。
　　走出空间，走下高楼，晌午十分，郑越被人围住了，吃惊过后的是感动与无奈，悬赏一万就为了寻人，这也只有他们才做得出来。
　　看着郑妈妈将一张存有一万的银行卡交给一最先见着自己的老伯，貌似见着无数鸡腿在跟自己说拜拜似的郑越心疼了，心疼的他狠狠地骂着那神经病，他妈的，他想不通做啥找到自己啊！
　　晚上，互相交流番，郑越铁青着脸骂着黄琳娜的同时，瞪着罪魁祸首，庆幸郭孝正找的是自己而不是爸爸妈妈的郑越提议自己要跟李子华去广州，他要跟他一起教训某人。
　　摸着鼻子，暗自高兴祸水东引的李子华没有告诉郑越家那边林生已经动手了，而且是狠狠地动手了。
　　在两人一番保证一番发誓下，郑越终于跟李子华南下报仇去了，至于郑小弟，被抛弃了，作为小孩子不应该搀和到大人世界中的小孩子被无情地抛弃了。
　　看着儿子安全的离去，郑妈妈忽然脸色极其难看，满脸怒声的郑妈妈瞪着车上的儿子与儿子旁的家伙。
　　挥着手，见老婆脸色难看，以为是舍不得儿子的郑爸爸笑道：“护在翅膀下的雏鸟永远长不大，现在该是让他们飞的时候了。”
　　“飞，飞你个头。”眼前晃过儿子脖子上的红痕，想到昨天跟儿子同房的李子华，作为过来人的郑妈妈恨恨地道。
　　“你……”对于郑妈妈偶尔的强势，郑爸爸颇为无奈，
　　“回家，你去开车。”挎着包迈着大步，郑妈妈叫道。
　　仇报了，当郑越等人来到总部时，林生已经行动了，而对于股票股份什么的，郑越又不懂，所以，摆在郑越眼前最为明显的别墅被用来抵债，而黄琳娜一家被迫搬出随时流落街头的惨景才是报仇。
　　当李子华哄回了郑越，两人在繁华的城市游玩时，郑越家爆出一则惊天要闻，郑小兵，这个喜欢男人的孩子居然吃安眠药了，如果不是发现的及时，早早的就去见阎王了。
　　这，让那些觉得可惜的村人更为惋惜，你说你已经对不住你父母了，你做啥还要轻生呢，好好地日子咋就不好好过呢，这孩子。每每一聊到他，村里大姑大婶纷纷摇头惋惜地说着被大家忽略的好，讲着这孩子虽然着魔了，可是依然是个心善的好孩子。而他妈更是后悔，就当养了个闺女得了，早晓得就不怄气了，她怎么知道会将自己的儿子逼得去寻死啊！
　　睁着哭肿的眼，抹了两把泪，郑小兵他妈跑到医院日日夜夜地守着这让他操断了心的儿子。
　　而当郑妈妈知道这事时，愣住了，她正准备将自己的儿子招回来呢，可是，此刻见从小看着长大的小兵因为父母的不理解而寻死，想到自己懂事的儿子，郑妈妈觉得没戏唱了。依着越越冷性性子，如果他做了决定十头牛都拉不回，更何况那人还是跟他一起长大的李子华。
　　想想李子华长得好，有财有势，对越越又温柔体贴，郑妈妈忽然觉得有这么个人照顾自己的儿子也不错。如是想通，郑妈妈回头见郑爸爸乐和地看新光大道，心里不平衡了，她累死累活的为儿子考虑为儿子操心，可他倒好了，盯着个电视看得疯癫疯癫的，循着点点苗头，郑妈妈开始发难了。
　　只可怜了暴风雨中的郑爸爸。
　　半月过后，李子华接到郑妈妈一则莫名其妙的电话，电话中郑妈妈声称她的小儿子定要结婚生子，而且一个还不够，得多多的生，还有，如果他结婚，得让越越回家，他不得再找越越。
　　脑子一转，李子华明白了，高兴了，他没想到啊没想到最难的骨头咋就自动放行了呢，不过，郑妈妈的要求可得做到，要不然定没有好果子吃。
　　如是，郑小弟幸运了，桃花运不断啊！小日子过着可真舒畅……
　　而，李子华也在未婚妻来靠时表明自己不会跟任何女子结婚。至于男人，他没说不。
　　再然后，每次郑奶奶受难，郑爸爸总是会塞点钱给她，至于多少，不多，足够郑奶奶嚼用，而郑小叔家闹得沸沸扬扬的离婚事件，郑妈端着板凳磕着瓜子看戏额儿。
　　至于果然到北京求学的郑红，一出小城，两眼便被繁华迷离的大城风光给迷住了，被迷得分不清东南西北，不知自己性啥的她彻底地沉醉在五光十色酒色迷离的大城中，听说跟了一老板，退学了，然后跟着老板辗转到外地，又听说跑出来了，然后在火车站旁的理发店招揽生意……
　　而此刻躺在李子华怀中的郑越正尝着空间出品――剥了皮的葡萄……
　　生活在继续，人们还是会为了点鸡毛蒜皮的小事儿争争吵吵，而郑越却如愿地过上了自己想要的生活，当了一名大学语文老师的他跟李子华住在一起，每每一有假期，两人便打包行李到处游玩，至于公务，哼，被李正伺候着的娃正自得其乐呢。
　　某别墅内，接到留言的林生抱着自己的亲亲爱人撒娇求安慰地道：“正正，他们又跑了，可怜你老公啊！”
　　“呀，郑越那臭小子，怎么不等等我啊！我也想去啊……”
　　看着跑出去的人影，林生悲哀了，一颗脆弱的心在风雨中飘摇啊！
作者有话要说： 哈哈！莫打我，本来还要写几章的，可是一激动，便将其合成一章了，莫打我啊！
