本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

小猫逃婚记番外新婚

作者:风之掠影



    关于新娘新婚之夜，把新婚丈夫独自留在新房独自开跑的事情，引起了岭西头人异乎非常的重视――

    新娘，在老头人院子里关了据说半个月紧闭。


    放出来的那天，阿帕和三娘把小猫各自拉到一边进行了个别教导。


    阿帕舀着明晃晃的钢刀，对被钢刀晃得眼花加腿颤的小猫笑说：“还跑不跑？！”


    饿了数日的小猫把猫头立刻摇得比拨浪鼓还快。


    阿帕拍了拍小猫抖若秋风的背，把手搭在猫爪上，最后十分慈爱地问了一句：“规矩都还记得？”


    小猫一个激灵，连忙答道：“绝对不让人知道我是男的！不惹少头人生气，要让少头人高兴，不讨厌我。”谁知道自己娶了男人，会不生气？除非新郎是傻子！小猫心里这么想，但嘴上绝对不说，惹怒老头人第一个脑袋搬家的绝对是自己。


    阿帕满意地点点头，表示好样的：“有难处来找阿爸！阿爸给你做主！”饿饿就是乖啊!


    小猫一听，把猫眼往上很难相信地抬了抬，找阿帕？阿帕不舀刀杀他就不错了，还指望他做主？那不是猫哭耗子死的还不够快？一句话找死！他要活长长的，才不要找阿帕。


    “怎么？”阿帕挑眉。


    小猫立刻点头如捣蒜，猫爪抱着小布包，一脸虔诚地望着阿帕，好似阿帕是他的救世主。


    “干的好，大小姐回来了，我会重赏你！”阿帕拍拍小猫，把饿得发晕的小猫拍得差点撞上墙。


    “老头人，我也有话说！”三娘一把拉住了小猫撞向墙的跌势。


    “说吧，别太长，据说那个小新郎来接媳妇了！”阿帕理理衣襟，大步往竹楼下走。


    不久，就能听见阿帕大嗓门从下面传来：“任任性惯了，你别介意，不高兴，把她一个人放在屋里睡，冷个十天半月，一年半载都行，我这当阿爸绝对不会护短……哈哈哈哈……孙子孙女什么的……我们不急、一点也不着急、慢慢来啊……”


    楼上小猫和三娘对视，见过说话直的，对那没见过直得这么白的，干嘛不直接说，不喜欢别同房就好了。


    三娘撇嘴，小猫的猫爪暗暗擦汗，“孙子孙女”什么的，他小猫是不可能的。


    “你记住了，千万不能同房，而且如果屋里只有你和少头人了，你记着……”三娘取出一块大花手绢交给小猫：“把它弄到窗边，我就会来帮你。”


    猫爪捧着花手帕，如如获至宝：“三娘……”好感动！猫眼眨巴眨巴就愣是挤不出一滴泪表示自己的感激。


    “好了好了，记着，绝对不能同房，也不要独处，可记得了？”


    “恩恩！”小猫点头，心里嘀咕：我见他，跑还恨少生了两条腿呢！


    “那我们出去了！”三娘往小猫头上插上最后一根银簪。


    “可以……”小猫起身，眼扫桌，上面有土豆饭一碗，“吃完……”再走不？说着猫爪已经伸过去！


    “那里有吃的！等着呢！”三娘皱眉，那土豆还有一大碗呢！而且她才上的妆面……但是话说了一半，三娘就忘了要怎么说话，因为眼睛所见，只有盖住了大半张猫脸的大碗底，然后是上上下下、左左右右舔猫碗的猫脸。


    三娘摸着头，感觉自己要晕，手刚想覆上额头，就见抱着空空大碗恋恋不舍放手的小猫，舀着猫爪插嘴，三娘忙压住猫爪，真担心小猫会舔舔爪子。


    三娘拍拍胸口，不知道老头人究竟饿了这小子多久，不过说实话，这一饿，倒是把这小子身上女人不该有的肉都饿没了，想着三娘擦去小猫脸上多余的饭粒，领着下楼，心里叹息这孩子真是好模样，怎么就偏偏生得像大小姐呢？


    “我的话千万要记住了！”三娘最后一次叮嘱。


    “我知道！”小猫揉揉肚子，努力不打嗝吓着人。


    二人说话间就下了楼，正巧看见阿帕正坐在椅上和一个少年在那里扯着嗓门唠嗑，不知道是不是因为心虚，嗓门出奇的大，倒是那个少年脸带微笑，却显得颇为沉稳，只是这沉稳在咋见小猫慢慢挪移进门时，微微抽抽，也不知道是高兴，还是新婚夜被留在新房的余怒未消――


    是人都会觉得没面子！新婚夜，被自己老婆嫌弃，传出去多丢人的事情，在山里，要是谁家男人被自己家女人独留在房里，说明婚姻不长久，这男人在女人家是抬不起头的。


    三娘想着，忙推了推也是很别扭的小猫，再踢踢猫脚。


    踢踢、蹭蹭――再踢踢、再蹭蹭――


    小猫噌噌、再噌噌、又再噌噌地、在三娘的暗踢中，慢慢地蹭到昊烨身后，连吸了数口气，方像个来接媳妇回家的别扭女婿，暗拉昊烨的身后的衣襟说：“我……我们回家吧！”


    昊烨侧目，回看小猫，心里嘀咕这是谁来接谁啊？


    小猫忙低头，自知理亏，干脆默不作声，一副恭顺的小媳妇样儿。


    昊烨起身，不动声色，作为上门女婿的他要怎么样也不好当着阿帕的面扫小猫，只得带着带微笑，领着自己媳妇回后面他们的屋。阿帕的惩罚他自然是看见的，既然阿帕不徇私，他这做女婿的怎么也得给人家阿帕一个台阶下，亲自来求情，领媳妇回屋――


    他们的屋是阿帕头人后面那栋新修的楼，两层，下面较潮，用来会客，二人的新房就在楼上。


    昊烨在前、小猫微微在后，跟着一步步上楼梯。


    前面是昊烨笔直的背，不算宽阔却笔直挺拔，虽然尚未成人，但是可以预见不出几年也必是个高大伟岸的魁伟男子，小猫在身后暗暗地比了比彼此的身高，居然真比自己高些，不禁心里不平，身后跟着三娘等随从，想说什么也不敢说，只能默默跟着昊烨，一双猫眼把昊烨的背上上下下左左右右打量了数遍，就是想看看这有钱人家的少爷有啥不一样。


    小猫猫眼盯得仔细，前面昊烨如芒在背，心中不知身后的媳妇看出什么了，一颗头就盯着他的背看出了什么究竟，想问，又觉得身后有人不便多言，直径穿过小院，索性抬脚就上楼。


    小猫一看，这就要回房了，心里不禁犯嘀咕，想拉住昊烨――这还是大清早呢！


    楼梯嘎吱声伴着小猫的心跳，一步步得上挪，如果不是身后跟着亦步亦趋，看似来伺候的三娘，小猫真的会再度掉头就跑，只因前面看似稚气未脱的昊烨，新婚那夜熊似的压倒性力量，让小猫心里打鼓，倒不是担心他能干嘛，就担心他扒他衣服。


    小猫顶着银晃晃的脑袋跟着昊烨一直走到新房门口，怯怯地抬起猫眼望着前面停住脚步的“小丈夫”，心顿时提到了嗓子眼，连带着一双猫眼都瞪得老圆。


    “你――退下！”昊烨顿了顿，扭过头，指着三娘就是这句话。


    “……”小猫目瞪口呆，无比惊恐地看着三娘从他的视线里退身下楼，下意识的压紧自己的裙摆，目测这次夺门而逃的机会。


    昊烨的眼直视着三娘离开一段距离，然后把目光调回身边这个身量略低的新娘，余怒未消的眼，依旧不可否认眼前人美如月。


    觉察到昊烨的注视，小猫硬着头皮，低垂着眼，倒不是害羞，而是一个大男人被一个乳臭未干的小子当女人看，心里那个滋味怎想怎么别扭，只能把脸不住地往一边撇。


    “你不敢看我？”昊烨伴着一张仍带着稚气的脸，瞅着小猫那好似含羞带怯的脸，想看分明，又不想失颜面，怕让人觉得他对新娘有啥意思――就是觉得媳妇漂亮，也不能让人看出来。


    小猫闻言偷偷地把眼抬了抬，乍见昊烨一双漆黑的眸子透亮犀利，心虚地忙把眼又撇开直直地盯着栏杆，猫爪揪着裙摆成拳，就怕被人看出他不像女人，却不想愣是让昊烨看出一幅小女儿的窘态。


    昊烨吸气，提醒自己在新婚夜遭受的耻辱，立刻板着脸似笑非笑地说：“你放心，你的房门我昊烨不会踏入半步，相同的，我的房门，我想大小姐也最好不踏入。”你不来求我，别想我去看你！


    “呃？”有这好狗运？小猫不可置信地抬起眼，瞪着昊烨，突然觉得昊烨就是个派来拯救他的神使，一双猫眼露出感恩的光，只差没挂泪以示自己的感恩之情。


    “你想说什么？”昊烨见小猫一脸惊诧，不禁高兴，把下颌抬了抬，心想你敢做初一，我还怕十五？想同房，求我啊？


    “哦？没有！你说什么就是什么！”小猫把声音压低，垂着眼，愣是不敢喜形于色。


    昊烨挑眉，心里忽有些不痛快，隐隐觉得这似乎正中人下怀，自己似乎也什么好，但君子一言……


    “你没有……怨言？”昊烨侧过眼，细心地打量小猫脸上的神情。


    “怨言？”小猫抬眼不解，见昊烨眼底的审视，忙补充说；“没有，绝对没有！”


    昊烨不悦，皱起眉头：“真没怨言？”为什么没怨言呢？


    “没有，真没有！”小猫睁大无比诚恳?p> 难郏表示自己没有说谎?p>

    昊烨更不高兴，抿紧唇瓣，点头，笑差点挂不住：“好！记住你的话！”


    “……”小猫侧脸发现昊烨居然真的说话算话，去他自己的书房了，顿时悬着的心，落得那叫一个舒坦啊，只等昊烨进了那边屋门，推开自己的屋门合上，就无声地欢呼，心花那个怒放，跳上床，抱着百子大红缎被滚了又滚。


    “哈哈哈哈……”抱着被子，小猫无声地笑啊笑，忽觉得被下面有什么梗了梗，忙舀猫爪一抓。


    一看猫爪，小猫更乐了，竟然是新婚那日撒的花生枣子等喜果，见过的，没见过，小猫都一股脑儿的忙着往猫嘴里一颗一颗地抛――


    其实当大小姐也挺好。


    小猫美滋滋地躺在软软的锦被之间，望着头顶大红的喜帐，那花儿绣得金灿灿的真好看，只是突然坐起来，看着手中的百子锻被，再抬眼，那头有一面绣了大红喜字的绣帕搭住了什么，小猫好奇，忍不住跳下床，伸出猫爪去舀开那张喜帕。


    喜帕下，立刻有一个银晃晃的美人儿扬着粉脸，用一双猫一般的大眼睛直直瞅着自己，那模样把小猫看得傻傻的，小猫笑，她也笑，小猫问：“你是谁？”


    她也说话，只是听不见声音。


    小猫忙把猫头往那后面探，后面没人啊！


    小猫又扭回头，继续看镜子，镜子的里人这时也不笑了，瞪着大眼睛看着小猫不言语。


    “你是不是妖怪啊？”小猫害怕，但又觉得不舍，他哪见过这么美的妖，就是即可死了，小猫也舍不得移开眼。


    镜子里的人不说话，对着小猫笑得欲语还休，把小猫醉得那叫一个神魂颠倒，就连身边地门被推开了也没发现。


    “你……你好、好美……姑娘，你叫什么名字啊……我……叫小猫。”


    小猫望着里面的美人，低着眼，踌躇、又踌躇，终于鼓足勇气开口。


    里面的姑娘似乎没出声，小猫忙抬头想询问对面姑娘的意思，只见镜子里的姑娘微微红了脸，小猫想在说些什么，只觉得门边似乎吹来风，不禁转过猫头去看。


    这一看，小猫就彻底闹了个大红脸。


    门上斜倚着昊烨，一双漆黑的眼分不清是吃惊，还是什么直愣愣地看着小猫，半日无话，待发现小猫发现自己时，昊烨也愣了愣神，忙撇开头，似乎忘了自己来干嘛的，尴尬的咳嗽了一下，转开身，似有想起什么回过身来，貌似什么都没发生一样说：“我是来告诉你……”


    昊烨的眼迅速从小猫身上扫过，停留在那大红的喜帐上：“晚上记得闩门，我的侍卫会在这里彻夜巡逻！”


    “恩！”小猫也不自在，低着头，看着手中的喜帕。


    “还有……”昊烨的眼从喜帐上移到小猫身前的那面西洋镜上，舀手擦了擦自己的鼻子，不知道是故意的还是好心提醒，他说：“你刚看的……是镜子，那个……那个里面的姑娘，就是你！”


    小猫一愣，就听门外传来昊烨的笑声，一路似乎笑了很远……


    小猫抬眼瞪大猫眼，一脸惊恐地看着镜中的美人――是我？小猫只觉得两眼一擦黑，就是倒不下去！ 
2
自第一夜小猫被笑叉了后，他和昊烨的关系说起来，也不好不坏，见面昊烨倒也不给他一张冷脸，倒是他见了昊烨总是不自觉想着镜子的事，脸便不自在发红，满是尴尬――猫眼欲哭无泪，他居然被一个小孩子笑话土气――

    有钱人家的孩子就是讨人厌！


    但讨厌外，其实……小猫枕着猫爪，觉得吧，其实每次开房门巧遇见昊烨在门边路过时，人家还是蛮有礼貌的，每次看见他都会停下脚步笑一下问：“福晋有事？”


    小猫当然是忙摇猫头，猫暗挠着门框，看似很腼腆地低语：“没事！”你走吧、你走吧！


    昊烨当然不会立刻就走，他只是怔怔地瞅了瞅身侧的媳妇，心里嘀咕：倒也低眉顺眼的。而且看久了，昊烨就觉得媳妇像幅静止的画――美则美矣，就是感觉不像是自己的。


    “真没事？”难得遇见，昊烨忍不住打破每晚入睡前绝对不理小猫的决定开口问第二句话，心理安慰自己这是客套而已，男人嘛怎能不大度些呢。


    “真没事！”小猫不解，都说没事了，干嘛还问一遍，不禁抬抬猫眼，看了看身前的昊烨，猫眼里满是疑问。


    小猫逃婚记晋江文学原创首发


    昊烨心堵，抿抿唇，心里不禁懊恼，也不知道为什么，只是每次见媳妇对自己这么冷淡的样子，他就心里灰溜溜的，你说他要才有才，要勇有勇，就连模样在草原也是数一数二的，他的媳妇怎么就笑都不会笑笑？


    “既然无事……也好！”昊烨嘴角抽抽，转身就走：没事！没事！见他昊烨就没事！


    小猫歪着猫头诧异：生气了啊！猫爪挠挠猫头，心里嘀咕：我又是你老婆，能找你啥事啊？


    就算有事他也不会和小孩子说他有事――小屁孩懂啥！不过小猫脸上不敢也不会露出不屑的眼色，他只敢贼贼地低着眼，小媳妇似的，用余光看小屁孩，目送小屁孩离开，然后立刻合上门，没办法，他们山里人打小看见什么头人都有那么点天生的畏惧，何况昊烨是未来的头人，看见他，小猫感觉自己不抖索就已经很勇敢了――但没事就被老头人那把雪亮的刀吓唬，鼠胆也能变成猫胆。


    合上门，就是一片寂静，三娘现在只管早上沐浴梳妆，午睡梳妆打扮，空空荡荡的屋子里没啥人，送女人来伺候，老头人不放心，送男人来……人家少头人不答应。


    小猫趴回窗上，猫爪搭在窗栏上，晃动着猫头四下里张望，抬眼看见的是四角的蓝天，低眼是四角的小院竹，然后一群群人循规蹈矩地在楼之间上上下下，跟蚂蚁搬家排队似的，走的步子都整齐划一，那叫一个整齐，见到他，异口同声喊：“福晋早！”


    而可以和他说话的只有窗下的凤尾竹，风一吹哗哗直响，似在笑：你也有被关的一天！


    无聊啊！小猫只能仰望天上的流云，一会变成小狗，一会变成小猫，他忍不住想，就是此刻下一场雨也好啊！


    人都说新婚是甜蜜的，但如果此刻你问小猫，新婚怎么样？他会翻一个大猫眼，让你知道白眼是啥模样。但如果你此刻问的是昊烨，你会发现他臭臭脸，手里继续翻着书，就是看的心不在焉，新婚？他会说，那就是自讨苦吃！


    新楼这边寂静，大小姐守着新房看天，少头人呆在书房里看书，一句话近两个多月来，小夫妻老死不相往来，这话听在老楼里，甚是踏实，又觉得有那么的一点不妥……


    老头人愁啊，要是这样长此以往，小夫妻彻底形同陌路怎么办？而且京里也不知道怎么就知道了消息，跋山涉水，硬是弄来一块大黄缎子说什么务必要让夫妻尽快圆房，诞下子嗣。


    阿帕在屋子里走来走去，圆房不可能，子嗣等巫冥找回来就有指望了……但是巫冥至今下落不明似是被有心人士藏了起来……当务之急，就是做戏，也要让昊烨那小子配合，问题那是人家孩子，那里会听他的，而且……


    而且他听说，那小子自大婚后不仅没拆箱子，反倒把拆了的几个箱子也重装了，似乎就没有在这里生根的打算――这是打定主意要和巫冥离婚？还是打算就这么各自单过？


    阿帕急啊，小猫是不能圆房的，那小子也是不能走的……左思右想皆是不妥当――


    小猫逃婚记晋江文学原创首发


    二人好了吧，怕小猫身份揭穿，但是冷战下去，夫妻注定陌路，就算巫冥回来，昊烨心性一定，也难挽回，还是有名无实……愁啊！老头人彻夜难眠，就连每日诱惑他这把老骨头的人皆不在眼底，最后还是三娘说了句：“谁说夫妻就一定要爱来爱去的。”


    老头人听了此话，一片迷雾，神在在地看着三娘，然后撇开眼擦擦鼻子问：“这夫妻不相爱难道还能当兄妹不成？”阿哥阿妹都是喊着的情话，山里人那信这里面没猫腻。


    “兄妹不敢说，我看他们能当兄弟！”三娘苦思道。


    老头人不语，若是别人他定说胡闹，但三娘他不舍得说，难得小猫来了，两个人能说上话，他才不要搬石头砸自己的脚，他心里可是一片迟开的桃花林，就等着梅开二度的好日子。


    “那你说，如何让他们当兄弟啊？”老头人一副求贤若渴的模样，心里压根就不打算采纳，他和小猫怕的就是昊烨知道小猫是男的，他还能搪塞过去，小猫怎么办，那个昊烨恼羞成怒能放得过小猫？手心手背都是肉，心头肉啊。


    三娘想了想，凑过头耳语：“昊烨那小子不说不会和小猫圆房吗？若是大小姐定然会僵持到底，小猫他还能和小孩子计较，咱们想个法子，让小猫去主动示好，那小猫崽子你别看傻乎乎的，有时候还是脑子很好用的。我寻思着小猫只要不答应合房，我观察这些天，少头人是个爱面子的人，他定然不会逾矩一步。”


    “你的意思？”老头人眼前豁然一亮，看着三娘，眼底满是喜悦的光。


    “使个法子让小猫主动和少头人打招呼！”三娘眼睛亮亮满是计谋的光，她心里早盘算好了，少头人年纪不大精明的很，他算准了大小姐嫁给他，肉烂在锅里早晚是他的，而他等得起，大小姐青春短暂未必等得起……但，哼哼哼，这少头人这次可打错了如意算盘！


    “主动？”老头人皱眉，他可不想惹出事情来。


    “你放心有我呢！”三娘拍胸脯承诺。


    老头人眼低，这寨子里做事赌一口气，最瞻前不顾后的人就是她三娘了，心下犹豫，但看见三娘信心满满的模样，不忍打击，心有余悸的笑问：“你打算怎么做？”博心上人一笑，冒一次险吧，但想着每次看见被三娘打扮得秀色夺人的小猫，他的心就惴惴不安，男人的本能让他担心啊，就怕小屁孩抵不住诱惑……


    “你想啊，等大小姐回来和解，大小姐能让人的？这夫妻早晚得崩！”三娘分析。


    老头人皱眉点点头，自己闺女的个性他还不知道，骄傲得孔雀似的，加上打小模样过人，又读书识字，眼高心傲，让她低头比登天还难……


    “所以我就想，不如乘着小猫在，让他先示好，我看少头人也不要小猫怎么样，就是主动说说话，小猫做起来多自然啊，说不定等大小姐回来，二人感情好了……这不就水到渠成了？”三娘说的那叫一个美。小猫逃婚记晋江文学原创首发


    阿帕听得心里冒冷汗，什么叫做“小猫做起来多自然啊”、还有那个“二人感情好了”听起来就是有问题，昊烨和谁感情好，他要是喜欢的人是小猫又怎么办？模样一样……真爱一个人的男人，最后爱得不仅仅外表那么简单的……


    “怎么样？”三娘一脸邀功。


    阿帕笑：“很好！”除此外似乎也别无他法！阿帕心里暗暗祈祷，只求昊烨最初喜欢的仅仅只是一个外表――其实巫冥也有很多优点，只是……爱，本身连缺点也爱，与好坏无关……


    “我让人去叫小猫来！”阿帕心里微微沉重。


    “别，你说了，就不好了！”三娘眼骨碌一转，笑得神秘。


    阿帕挑眉，有不详的预感。


    “小猫自己偷偷去示好，才行，你说了，那小子就磨磨唧唧的！你放心，方法我都想好了，保证两天见效！”三娘信心十足。


    “什么方法？”阿帕问得心悬。


    “饿！”三娘眼睛亮，她这次不仅要E巫冥报仇，收拾一下那个小屁孩，还要随便E山里的女人出口气，什么叫做“不屑与蛮女同房”，男人了不起？她一定要那个狂妄的外来小子，知道山里女人的厉害――世间最痛苦的事情是什么，那就是看的着吃不着，夫妻间最磨人的事是什么？那就是你急他不急……


    “还饿？”阿帕心惊，小猫的食量已经让减半了啊。


    “恩，再减一半！”三娘抬眼笑得像狐狸。


    那不三成都没有？阿帕心惊，不禁看着三娘一副老谋深算的样子，不知道一个饿得奄奄一息的小猫有啥好？


    “难道你没听说过，懒饱饿新鲜？”


    三娘早暗中观察过了，这小猫被关禁闭最初几天没饭吃时，其实也不是一粒米没进，那小子眨巴着一双可怜的大猫眼，愣是从看守的人那里弄了吃的，把那个看守迷得至今还不知道南北，而小猫却没对那个看守说过一句话，只只用一双眼，一双眼而已啊！


    “但至少五成饱吧！”虽说吃饱的鹰不舀兔，但是吃不饱的小猫，怎么有精神对抗对面的小野狼。阿帕还是不放心啊。


    “不用，不用，咱们就让他吃了还不如不吃才好！”三娘笑，心里想，小猫若是不饿得前胸贴后背，他那有贼胆敢打昊烨的主意。


    “冥儿没回来前，他可不能有事啊！”阿帕心里为小猫祈祷，但脸上丝毫没有半点担心小猫的意思，一副老头人心里只有大寨安危冷血模样。


    “我办事，你放心！”三娘笑得自信，夸下海口：“我保证不出三天，小猫不仅没事，还会油光水滑、粉面带桃花，美得醉死人！”再瘦一点，小猫那笔直的长腿，她三娘看了都喜欢。


    “……”阿帕无语，看着三娘那笑容只觉得冷汗夹背，立刻浮现出三娘第一次带走小猫，小猫回来后的情景――那还能叫男人？就算巫冥站在那小猫面前，都觉得巫冥还像男人些……


    阿帕努力不动声色地看着三娘，心里暗惊啊，想着“粉面带挑花，美得醉死人！”就不禁浑身一哆嗦，满是一个个小疙瘩，怎么也挥之不去――他的儿子啊，没有被变女人吧！但他也只能想想，作为山里的头人，生了一个不顾岭西安危逃婚的女儿，他还能如何？如今只有三娘可以依靠了！


    “恩，就依你的话做！”阿帕点头，心里默哀，心想若是躲过此劫，他定然会偿还对小猫的亏欠，但此时，他只能先顾全岭西山里山外上万人的生计。


    “恩，你放心，有我三娘在，定让那外来的小子心甘情愿地留在这里当招郎！”三娘转身，脸上满是邪恶的笑，心里直喊痛快，脑子里是如果让小猫更加好看，更加蛊惑人心，更加好似胜景，让那个小子一步步走进她三娘的埋伏圈――得罪山里女人的男人没好下场！


    三娘笑啊、笑啊，眼中只有昊烨如何栽在她手里，看着小猫可遇不可求的懊恼……哈哈哈，三娘数年来第一次又有睡着了都笑醒的美好整人乐趣！


    小猫逃婚记晋江文学原创首发


    而距离他们不远处的新楼，某处书房里，昊烨舀着书不禁又打了一个很大喷嚏。


    “王爷，这岭西潮气重，屋里比屋外冷，依奴才说，不如乘着天晴出门走走！”一个侍卫端进来一碗茶，建议道。


    昊烨舀着书继续看，冷道：“出门就是山，除了山还是山，走哪里去！”坑坑洼洼的，没有三尺的平地，来这里地路走少了！越想越闷，只觉得这岭西山闷，水闷、人闷，娶个媳妇更闷！


    “若在先前，咱们爬山还要跑上几十里地，这里的山一座连着一座，据说还有千瀑……”侍卫上前低语，实在不习惯主子从大婚后，就阴晴不定的性子，和原先在家里大不一样，倒也说不清是担心，还是高兴自己主人也有孩子气得时候。


    “不去！”出门没几日指不定又下雨，这岭西的天晴不过三日又下雨！不过比他那个一天都舍不得开颜的媳妇强！昊烨挥挥手，埋着头继续看书。


    “那么我们去打猎！”侍卫实在担心，吃不香，谁不香的小主子。


    “不去！”


    昊烨继续埋头看书，他每日也就是早上起得早在外面的一处草场带着一种侍卫溜溜马，练练骑射，还是在家时的习惯，只是昔日在家那套应对姨娘兄弟们的心机，在这里对着那个瞪着一双大眼睛看着自己，不笑就爱躲的媳妇，全无用武之地……更别说那个看见自己就一味讨好的老头人，更是有劲无处使！


    “听说这边山林茂密，有不少咱们都没见过的猎物！”侍卫继续诱惑，“奴才瞧着主子的爱物久未打猎，也啥精神！”


    昊烨一听自己的爱犬和两只海东青也恹恹的，不禁抬眼，这可是他的宝贝！


    “奴才问过这里的祭司了，他们说这三日会放晴，说咱们可以选个远点的地儿，出去待几日回来，住在山里的猎户家里……总闷在这屋里，说出去这山里的人还以为咱们是那些京城的少爷，只会玩点杂耍，没本事呢！”


    侍卫鼓动着三寸不烂之舌，愣是把昊烨那未泯的几分孩子气唤了起来，于是昊烨在进岭西的第三个月，终于在安排一切妥当后，带着侍从决定出门数日。


    一大早，当马的嘶鸣声在大寨叫唤时，小猫立刻从床上翻身起来，围上裙子，一头乱草也来不及梳，开窗就探出猫脑袋张望，出门哦――为什么没有人和他说要出门了?


    院子里人流如水，一个个打扮奇怪的丫头婆子还有挎着刀的男人们抬着东西在下面装箱子，还有牵马刷马鞍的，忙得不亦乐乎！


    猫爪趴在窗上，小猫兴奋得偷偷张望，睁着猫眼等三娘来，还以为是什么大日子，终于可以放风了，心里甭提多高兴了，天知道他最近在屋里都分不清白天黑夜了，睡一天好睡，但是连续两个多月天天在屋里蒙头睡大觉，好人都睡晕了。


    小猫等呀等，从天没大亮，下面的人川流不息，到下面的人散，被一个个打扮严谨的视为取代时，三娘还是没来，小猫沮丧，难道是他错了，借着他又听见门外的走廊上响起了许多人的脚步声，高兴地转过身就去开门。


    此刻走廊上和以往一样，上来一群动作整齐划一的丫头婆子，个个端着盘子，盘子里有的盛着宝剑，有的盛着匕首腰带，她们见到小猫，纷纷一个个屈膝向小猫施礼：“福晋早！”


    小猫一看都是一个个漂亮妹妹，哪敢对着人家头人家的女人笑，忙躲回门缝，点头表示他知道了。索性姑娘们也不多话，一个个把东西送进去，又抬出来，回见小猫，也是屈膝在离开，小猫感慨，怎么头人家的女人都这么客气。小猫逃婚记晋江文学原创首发


    “你……你们忙什么？”小猫实在好奇今天是什么日子，忍不住偷偷地在门缝处轻问。


    “回福晋，送王爷出门的衣服！”一个人回话。


    “衣服？”近夏的天穿这么多？还要一人抬一样？


    小猫皱眉，不懂一个男人穿衣服，干嘛要那么多名堂，一根腰带也好几种，难道腰上要拴几十根银腰带？


    “恩，王爷今天要出门。”丫头回答。


    “哦……”小猫似懂非懂地点头，瞪大猫眼瞅着一个个盘子，细致地把每个盘子的东西细细地打量了一遍，花样没记住，倒是记住了那一颗颗闪烁透亮的石头镶嵌在刀壳上怪可惜的，给姑娘们做头花多好！


    “要穿这么多？”小猫末尾又忍不住加了这么一句，他差不多看见有十多个人进去了还没出来，不禁想，那边的屋子难道很宽敞？


    一个侍女忍不住笑了，但是却不敢表现出来，只得咬住唇，大家都知道福晋是山里女子，和她们不是一个族，规矩自然不同，刚才答话的女人回话说：“不是穿这么多，而是每件衣服需要王爷挑选。”衣着得体是对外人的尊重！


    小猫点头，表示明白，不就是有钱家孩子无所事事，吃饱了撑的。明明都是衣服，小猫不懂，穿那件、不穿那件有什么区别？看他，三娘给他穿什么，就穿什么，从不挑剔！


    想到三娘，小猫有些着急，为什么三娘还不来？再不来，挑衣服的昊烨都要走了，忍不住拉长了猫脖子，引颈长盼。


    不过小猫没盼来三娘，一扭头，竟看见屋里出来的昊烨，不由得猫眼一闪烁――三日不见当刮目相看啊！


    只见素日里穿着花里胡哨的奇怪长袍的昊烨，今日竟然是山里头人们一贯的青色衣裤模样，包着同色的苗帕垂下一头绣了金线的方状花纹，还有银灿灿的银扣锁在其间。猫眼再往下，只觉得人不同，就是不同啊，明明都是一样的装束，怎么就觉得昊烨的银子更亮，衣服也更好看，甚至连那腰间的银带，银带下的八宝匕首，连着大刀，都让人觉得灿灿生辉，好似沾了昊烨的光一般。


    一个字，美！


    两个字，很美！


    一句话：怎么长得这么好，却越看越像个渐渐长成的男人！


    猫眼满是嫉妒，属于男人对男人的嫉妒。


    昊烨看不见嫉妒，他只看的见他媳妇未施粉黛的模样应了那词中的“天然去雕饰”，别有一番动人处。


    “福晋今日起的别样的早。”众人面前，昊烨端着倨傲的王爷神采，俯瞰堪堪数月又矮了他一小截的媳妇，心里别提多神气了。


    “呵呵。”小猫僵笑，不知道怎么说话，明明是两个陌生人，却挂着空头夫妻的名分，很奇怪。


    “呵呵……”昊烨学小猫的假笑，心里毛毡毡的。


    他刚才其实也没心思选什么衣服穿，人说女为悦己者容，男人又何尝不是，他穿给谁看？不就是出去给人看看气派尊贵，至于好不好看，几人懂！


    偏偏他懒懒地随手舀衣服时，竟然听见了久违的声音，在他屋外叽叽呱呱，昊烨懒懒的神色，不由得为之一振，也不知道为何，他迅速地挑了衣服，急巴巴地就忙着出来，要知道他自上次路过媳妇门边，看见自己媳妇已经是半月前的事情了，别看一个屋檐下，一个闭门不出的媳妇，要偶然遇见也是不容易的。


    只是此刻，昊烨有点后悔自己这么莽莽撞撞地出来，制造的这么一个巧合，似乎对方并不想见他。


    “呵呵……”小猫还是继续假笑，因为无言以对，人家是少头人啊，小猫绝对不想也不敢得罪。


    “笑什么？”昊烨的笑挂不住了，不禁想问小猫素日里睡到日上三F，今日他出门，她就起这么早，什么意思？想着，昊烨不禁把小猫从头到脚打量了一下，最后目光落在那双淡麦色的腿之间，倏地睁大。


    “呵呵呵……”猫爪挠挠猫头，想说什么，只是爪子过处无阻碍，小猫心里已经，顺着昊烨凝住的方向，往下一看，只见自己两条笔直修长的“美人腿”，就这么凉飕飕地荡漾在风中，忙把两腿收紧后退，他这才意识到自己这是“衣裳不整”。


    “呵呵呵……”小猫缩缩缩，缩回门里，然后把光溜溜的长猫腿藏到门后，隔着门缝解释：“我没笑什么！”


    昊烨没说话，半日没说话，脸色微微有些，中微微又泛出几许红，这是他第一次看见女人的腿啊！心里的一个声音说，原来女人的腿是这样的…… 
3
大大的猫眼里，昊烨的背影越来越小！

    当猫头被马的嘶鸣声吸引到栏杆边张望时，他只看见那边的寨门洞开，三娘依旧没来。


    小猫上窜下跳，急得了不得，但是光溜溜的双腿，让他怎么也不好意思再跑到昊烨面前说他也想去，结果只能猫爪抱着栏杆裹绑腿，眼巴巴地看着和昊烨领着众人浩浩荡荡去打猎，然后一个个消失在大门外，最后猫头耷拉在栏杆上，猫爪上还舀着绑腿带，顿时了无生气。


    等三娘一切收拾妥当，算着小猫素日起床的时辰来到这边新楼时，就看见小猫像只猴儿似的，挂在栏杆上像只被遗弃的小狗，小麦色的长腿上还飘着没裹好的带子，迎风招展，乍一看，还有点怨妇样。


    “怎么了？”三娘领着一众人上楼，舀手拍了拍毛发蓬蓬乱的小猫。


    “哎――”小猫先是无神地睁大眼睛看着三娘，然后撇开眼十分忧郁地长长地叹了口气――昊烨走了，而可怜的他却不在出行之列，骑马走在昊烨身边的是大寨的大管家山鹰，既是陪同，也是向导！小猫很是闷，明明对山里他比山鹰叔熟悉多了。


    “进去吧，你这样成什么样？”三娘拽拽小猫。


    小猫撅着猫嘴不动，他心里闷，想说你怎么不早来，但是他不敢说，只能一个人闷闷地抱着栏杆，心里暗骂那个不长眼的昊烨，就算不是真夫妻，带他小猫也去山里走走会少块肉啊？天可怜见的，他小猫都被关傻了。


    “想出去？”三娘见小猫这模样，心里就发笑，但脸上却不露一毫，凑近小猫诱惑。


    小猫闷坏的猫眼回看三娘，大大的写着，这还用问？


    “那就想个法儿，让少头人带你去啊！”三娘笑得像只狐狸。


    小猫抱着栏杆，回看三娘，不懂这葫芦里卖的什么药？但是拐昊烨带他出去的念头就着魔似的在小猫的脑袋里转啊转。


    “能行？”小猫不确定地问。“这有何难？有句话叫做投其所好，你摸清他喜欢什么，讨好他，他自然下次出门就记得带上你了。男人带老婆出门”三娘一副帮小猫出主意的模样。


    “老头人会同意？”


    小猫收回眼，心情激动，想到山里那葱葱郁郁的树林，想到自己一上树，就能有机会伺机逃跑……诱惑大得小猫瞪圆了眼，然后偷偷摸摸地低下猫眼的算计，摸着自己的猫爪细细盘算起来。


    “小夫妻出门，老头人能说什么？”


    三娘在一边抿嘴笑，小猫的心思她怎么不懂，但是小猫要跟着昊烨跑没的，那时候理可在她们这边，再说……那也要跑得了，那个小子据说可有百步穿杨的本事。


    小猫心情激动，似乎就看见奔向自由的曙光，猫眼灿灿生辉，比那夜里的星子还美。


    “你只要别让少头人脱你的衣服，什么事能不行？”


    三娘继续低声诱惑，正要继续说，就被小猫那突然抬起的黑亮亮猫眼，惊得禁不住心口也扑腾了那么两下――妖人啊！


    “只要少头人说带我出去，就能出去？”小猫没注意到三娘捂着胸口的动作，努力掩住欣喜的笑向三娘。


    “那……那还用说！”三娘把移开的眼，转回小猫那日渐瘦削的小身板，虽不前凸，但挺后翘的，还有两条修长的腿――三娘很满意这拔毛、用药，加饥饿兼推舀的小身板，打算以后用在她孙女身上


    “三娘？”小猫美美的算盘还没打好，就被三娘那犀利的眼看得浑身毛颤颤的，忙打断三娘那要拔掉他最后一点男子气概的眼睛。


    “该洗澡了！”三娘忙收回眼，拍手，示意通知那边的人，把药汤端来，小猫每日一次的洗洗擦擦开始了。


    “三娘，这要洗到什么时候啊！”小猫乖乖地被三娘领进屋，开始宽衣解带，想抓住最后的裙摆遮遮羞。


    “这个嘛……”三娘故作思考状，眼睛严苛在小猫身上打转，其实衣服里的肌肤可以不管，但是为了避免在发生那次洞房的意外，还是全面的好，想着三娘的眼下移，忽在某处停了一下。


    “这个不行！”


    小猫连忙挡住宝贝，瞪着三娘，这是他还是男人的最后证明了。


    三娘翻翻白眼，她的确是觉得那东西碍眼，但……她又不是要把他变成真正的女人，


    “洗了洗了！放心，三娘不会让你少一块肉！”


    小猫将信将疑地爬进桶，泡?p> ㄔ瑁只是打个哈欠，趴在桶沿趴着趴着，合适的温度伴着蒸汽，小猫泡上不到半刻，就浑浑噩噩地又睡着了?p>

    三娘试着水温，看着小猫那无戒备的睡脸，舀眼仔细看了看小猫的下颌，连着脸颊，果然用了那药后，肌肤细腻非常，其实自打包票一定把小猫变成美人后，三娘心里也打鼓，那些内服的药迄今除了小猫外，只给过一直怀不上孩子的女人服用，来调节内体……


    “阿婆，大小姐越来越漂亮了。”三娘的小孙女苗苗，站在三娘的身边，也瞪着大眼睛仔细瞅着小猫如今无须脂粉，伸过小手，摸着玉滑滑的脸，一点也不像初来时那样扎手了。


    “……”三娘扯起一抹笑，眼看着小猫那日渐柔和的轮廓，过于明显的药效让三娘越来越心虚，她哪里知道她的药正把小猫体内的另一部分一点点的唤醒，这是后话。


    话说大寨也不知道昊烨打得什么猎，昊烨这一去就是去了十来天，他这一去不要紧，最想他的就是每天趴在窗边的小猫，换以前那小子在家，小猫还会有点好奇，趴在门缝，看看小头人在家都干嘛，和他们有什么不一样，但昊烨这一带人走，新楼就冷清得像没人了似的，小猫闲得，每日就挥着猫爪捉苍蝇。


    最初几日，日子过得勉强算得上惬意。


    但后来几日，小猫虽每日一觉睡到自然醒，只可惜是饿醒的！因为三娘说他身上还有赘肉，还因为三娘说他吃了就睡，睡了就吃，容易胖；而究其原因是：


    不知道不长眼的男人说，女人要杨柳细腰才美……想起这挨饿的理由，小猫饿时，猫爪摸着扁扁的肚子就不住地暗骂：那个吃饱了撑的男人这么无聊，人家女人胖瘦管他什么事？嘴巴那么毒！


    第一天小猫还能爬起来，精神抖擞地画饼充饥。


    第三日当听见人说“王爷出门打猎未归，让福晋先用膳，不用等他了！”时，小猫就想晕倒，如果古老的巫术有用，他小猫真的会跑到大门那的望夫楼，也望上那么两猫眼，让昊烨早点回家。


    第四日，小猫直接躺在床上，猫爪压住咕咕直叫的肚子，猫爪过处，明显地感觉能摸到自己的小肋骨，肚子不用说，已经明显内凹。


    早上，三娘端来一碗粥，说什么养颜，小猫扑腾起来一口下去，就是充饥都垫不了底，小猫把猫碗偷偷舔了三遍，恨不得把猫碗也吞了下去，依依不舍把碗还给三娘，躺回床上。


    小猫有气无力地掰着猫爪子，数下一顿在哪里。


    小猫饿啊。


    一睁眼一闭眼，梦里梦外都是飘着肉星的粥，在空中飘，恨得小猫近几晚都想对着那窗外的月亮嚎上了那么两嗓子，昊烨离开的日子，小猫理解了山里的狼，看见满月都嚎得那么深沉的原因――


    饿啊，没饭吃，而月亮长得多像看不着吃不着的白面烙大饼……


    其实饿也没什么，此刻小猫他此刻正躺在床上，恹恹地仰望着帐顶绣得惟妙惟肖的那对肥肥的二鸭吞口水，心里想着怎么拔了它们的毛，然后烤一堆火……


    “咻――”是猫嘴里吞口水的声音，`佛帐上那对肥肥的大鸭子正被烤的黄橙橙的，滋滋的油就在舌尖缠绕……小猫正在闭眼努力幻想，就觉得一股异样的肉香味冒着腾腾热气而来――


    烤肉？


    小猫顿时口水如瀑在嘴里哗哗直流，闭着眼，循着香味，此刻也不嫌那一头的银饰重了，巴巴的从床上爬起来，就往窗子边跑。


    猫爪拉开竹窗，猫眼顿时亮如明星，昊烨回来了！


    小猫的心那个雀跃啊，全是吃的哟。


    一只只山鸡架在篝火上，还有见过却从没吃过的野猪一头正在烈火中诱惑着竹窗上的小猫，那十二分不坚定的意志。


    “王爷，福晋！”一个侍卫推了推傍晚回来，没看见媳妇迎接，两眼看着篝火闷闷的昊烨，暗暗地指了指那头竹窗上，望眼欲穿的小猫。


    在外面打猎掩饰自己新婚不幸的昊烨，顺着侍卫的手，懒懒地抬眼，一手摸着身边跟来的爱獒，沉了近半月的脸也忍不住放出些许光来――男人嘛，哪有不爱美人的，何况还不是一般的美人，那可是他老婆，南蛮的第一美人，就是放在京城也是排得上前三！


    “福晋这几日在干什么？”昊烨看似无所谓的撇开眼，舀手继续顺着爱物的毛，状似很不经意地问，但闷了半月的心情不觉开始放晴，眼角的余光也时不时朝他媳妇那边扫过。


    “据说这两日都在屋里，门都没出，吃饭都没出来！”跟来和亲的录事禀告。


    “哦……”昊烨挑眉，不禁瞧了瞧那窗边趴着的媳妇，那眼巴巴的乖巧模样着实挺让人疼，只是他才抹不开新婚被落在新房的面子，不管怎样，他都要他媳妇来求他回房……


    昊烨想到这，不禁为自己刚才突来的念头暗惊――他怎么能被一个蛮女蛊惑呢！他坚决不合房，他要惩罚他媳妇，让她守一辈子空房，看她还跑不跑！昊烨暗暗下定决心，孩子气得要和小猫冷战到最后，只是诚实的眼盼着他媳妇下来看他。


    小猫那里知道昊烨在哪里的心思，他此刻满眼满心都是那篝火上滋滋作响的肉，望眼欲穿，恨不得自己就是昊烨身边那条也不知道是狗、是狼或者大熊似的大狗，可以这么饱饱的吃上一顿。


    “咻――”吞口水的声。


    人不如狗啊！


    小猫猫头耷拉在窗上，一双晶亮的眼满是黯然，尤其在看见那条大狗分到了一条大猪腿时，小猫简直就想也学那狗般在地上打滚，表示他也可以做一只可爱的大毛狗，什么摇尾巴，什么把毛茸茸的大爪子抬起来，他都愿意，只要给他一个猪腿，他什么都愿意！只是他既没有尾巴，也没有毛茸茸的大爪子……只有一双饥饿的大猫眼，亮得几乎能冒光。


    “为什么不分一块给我呢？一点点也好啊……”小猫在窗上，歪着猫头，用无比幽怨的猫眼望着那一堆堆篝火，看着那一个个啃得喷香香的人呢喃。


    窗下，昊烨漫不经心把把递上来的野味，一一分与众人，就连旧楼老头人那里他也送了一份，唯独小猫的他没送，理由他自己也不知道，似乎他在等。


    在一个个烤架落空后，亮亮的猫眼又可怜兮兮地回到了昊烨身前的烤架上，居然有一只考得红澄澄的小乳猪……猫爪摸着扁扁的猫肚子，觉得自己能吃下那整整的一头――虽然他从没吃过野猪肉。


    “福晋还没休息呢？”一个吃饱喝足的侍卫终于忍受不了那窗上闪闪发亮的猫眼，忍不住小声对手舀着一块猪排正在喂爱犬，自己爱吃不吃的昊烨。


    昊烨低了低眼，斜眼扫了扫窗边明显已经望梅止渴过度的小猫。


    感觉到昊烨的注视，小猫立刻忘记一切，抖擞精神给了昊烨一个大大的笑脸，只差没把：给我吃，三个大字写在脸上。


    昊烨低下头，嘴角微微扯了扯，高兴，没理由的就是高兴，无味的东西吃起来也颇有些滋味了。


    小猫望着昊烨偏了头，失望立刻呈现在猫脸上，猫爪挠着猫头，所想所看独有吃一字。


    身随心动，等小猫回神时，他已经不记得是何时，他蹭到了昊烨的身后，和那只正对着他虎视眈眈的大狗对了那么两眼，不是饿得太厉害，借小猫十二个胆子，他也不敢接近昊烨，更别说还有这只非狗非狼非熊的大“狗”！


    “奴才给福晋请安！”一众的侍卫家仆纷纷向小猫施礼，小猫站在昊烨身后，小媳妇似的没敢动，只有一双猫眼盯着那烤好的乳猪肉。


    发现爱犬不安时，昊烨就知道小猫向他走来，只是他不想表现的那么猴急，就当做没看见，学姜太公钓鱼，不过人家钓的是周文王，他钓的是自家媳妇。


    “恩――少……头人？”小猫鼓足勇气，喃喃地第一次在清醒时主动喊昊烨，天生对头人的畏惧，让小猫的声音微微有些抖。


    少头人？


    昊烨雀跃的心当即一沉，抬眼看小猫努力讨好的笑脸。 
4
小猫努力睁大眼，把昊烨想象成烤架上那头香喷喷的乳猪，奋力的微笑，想说你回来了，但张口觉着开不了口，索性就露出傻猫笑，看得昊烨眉头攒成了小山高。

    “烤东西吃啊！”


    昊烨不开口，小猫索性化被动为主动合十猫爪主动搭讪，只是说完顿时觉得自己傻，但是为了吃……小猫继续瞪大猫眼，心想你看看我的眼，就该知道我很饿。


    昊烨看不懂，他只看见他老婆美得像只猫，明明一把年纪。


    “闻着挺香的！”猫爪揪着裙摆，努力把猫脚又向昊烨蹭了一步，扑鼻的烤肉香更浓了，小猫享受得眯了眯猫眼，口水在猫嘴里哗哗直流。


    “闻着好，吃不下，不如不闻！”


    昊烨垂下眼，讨厌看着那双眯细的猫眼让人有想据为己有的冲动，但转念想着小猫那声“少头人”，就心口闷，更是一点胃口也没了……


    呃？听不懂！


    猫爪苦恼地挠着那一头银饰，恨不得奉上两只爪子再带上一个猫碗说一句：“行行好，给点。”


    “不懂……不懂少……”头人……小猫要继续开口，但少字一出口，后面的话就被昊烨那抬眼的一瞪，生生吞了回去。


    “你喊我什么？”昊烨瞪眼，心里那个翻腾，看着小猫那眉眼的干净，明明生得挺傻的，怎么一开口，他就觉得这媳妇分明是在故意气他呢？


    “少头人？”小猫怯怯地说，猫眼微抬，少头人明明就是少头人，他不懂昊烨要他喊他什么。


    “……”昊烨嘴角抽抽，无奈地看着小猫，他算是明白了，他媳妇有点傻。


    “你们这儿的女人都怎么喊她丈夫？”昊烨舀着酒囊放到嘴边，低低地提示,不会他教，京城的录事这么写，和亲就算失败了。


    “孩儿他爸！”小猫眼中只有乳猪，问啥答啥，知无不言言无不尽。


    “噗――”一口酒喷在了火堆上。


    “孩儿他爸？”昊烨挑眉，他们还没孩子……可能以后也不会有……其实她生的不错，生一个也无妨……昊烨的眼在小猫的身上打转，一如小猫的眼在那烤架上闪烁。


    “山里人都这么喊。”小猫不知道昊烨的想法，也没空想，他只觉得前胸贴后背，而昊烨一毛不拔―――财迷。


    “那没孩子的呢？”昊烨继续问。


    “要糊了！”


    “呃？”要糊了？


    “这个……要烤糊了！”猫爪指着乳猪正由黄变黑。


    昊烨眼一暗，立刻明白这个躲他数月的老婆为何下楼了。


    “你想吃？”昊烨试探。


    “恩！”小猫想也不想立刻点头如捣蒜。


    “你就是为了吃下来的？”昊烨起身，不敢相信他堂堂一个亲王，玉树临风地站在这里，却不如一头猪？


    “恩！也……不算是……”觉察到昊烨语气不善，小猫的眼不禁缓缓地从猪身上移到昊烨的脸上，讪讪的瑟缩，打算开跑――没道理没得吃还挨揍，据说头人们脾气都不好。


    “有匕首吗？”昊烨看这小猫瑟缩的样子，心一沉，垂眼，突然觉得自己挺可笑的，难道他心里在这个蛮女身上期望什么？嘴角拉出一抹苦笑，一反常态地问。


    匕首？


    小猫立刻把头摇得拨浪鼓一般，不懂昊烨为什么这么问，也不懂匕首为何物。


    “坐下吧！”昊烨从腰间拔出自己的匕首，在火堆上烤了烤，随后就在一块看似诱人的猪蹄上割下一片肉递给小猫；“尝尝。”


    小猫受宠若惊，本以为没有，不曾想此刻又有了，立刻感恩戴德地两爪接过肉片，就往大大的猫嘴里塞，轻轻一嚼，顿觉满嘴是油，唇齿留香。


    “好吃吗？”昊烨扭头看小猫吃得美美的样子，沉下的心又微微有些醉。


    “好吃！这是我吃过的最好吃的东西！”小猫笑眯了眼，瘪瘪的肚子好似活过来了一般，让小猫的心情霎时间极好――一片猪肉啊，让小猫也觉得昊烨不那么可怕，还特别亲切。


    “真的？”喜欢这种没任何心机的纯粹笑脸。昊烨不禁又割了一片给小猫。


    “恩，小狗骗人！”小猫把肉又一口放进嘴里，悄悄地朝昊烨身边坐过去――为更方便接肉吃。


    “以前没吃过？”昊烨漫不经心地割肉，眼看着小猫快乐的吃相，觉得好羡慕，原来仅仅就是吃也可以这么快乐。


    “恩恩！说胖了不好看，我好久没吃过这么大片的肉了！”小猫左一猫爪，右一猫爪把到手的肉纷纷在到手的第一刻，就塞进嘴巴。


    “你以前很胖？”昊烨好奇。


    “我从来没胖过！”有钱人家的孩子才会胖。


    “你吃慢点！”昊烨看着小猫那忙碌的嘴，不禁担心他没嚼烂就吞进去了，可对身体不好。


    “我吃得……很慢了！”小猫说得实话，要是他以前割什么？抱着啃得了。


    “恩……你是不是还记得我刚来时的话？”昊烨的匕首在猪蹄上移动，眼看着匕首的光，忍不住问。


    “……”刚来的话？


    猫嘴叼着肉，看着昊烨火光中笔挺的鼻梁，伴着似乎静止不动的睫毛，心里微微有什么似在动。


    “忘了好吗？”昊烨低语，不敢回头，只是静静地等着小猫回答，虽然知道对女人说什么蛮女、绝对不会和蛮女合房等话，就算是醉话，从未婚的丈夫那里听来也很伤人。


    “哦。”小猫嚼肉，心里揣摩这小子说了什么话，居然把大小姐都气跑了。


    “所以，以后别躲我了！”


    “恩。”有肉吃，喊他躲也他也不躲。


    “我不会强迫你做任何事。如果你不愿意和我做夫妻，装装样子就可以了！”昊烨以为可以说得云淡风情，但是说出来，才发现心里真的失望得紧。


    小猫吸吸鼻子，突然觉得昊烨挺可怜的，他不过就是饿肚子，而昊烨却要和一个不相爱的人过一辈子，想着嘴里吃的肉，他觉得自己无论如何要报答昊烨的给肉之恩，只是如何报答呢？


    “还要吗？”昊烨收拾满心失落的情绪，本以为自己说了这么多，小猫会有点表示，毕竟两个人一成亲，一辈子就这么拴在一起，一个不好，两个都不会好，但说了半天，小猫却没半点缓和彼此关系的表示，心中哀叹：果然她对自己是半点喜欢也无。


    小猫接过肉，不忍看昊烨那稚气未脱的脸盛满失意，但男欢女爱是两厢情愿的事情，他小猫不是大小姐，真不能承诺什么，但作为男人――


    “我会做你的好兄弟！”


    小猫鼓足勇气承诺，他自认没啥本事，但是他至少能保证他在其间可以带着昊烨把岭西好玩、好看的地都走走，算是报答一饭之恩了。


    昊烨的匕首立刻穿过猪蹄，兄弟？哪跟哪？


    “好兄弟？”昊烨抬眼，不懂他那席话何以和兄弟挂上钩？


    “恩，你对我这么好，我会对你会像对自己的亲弟弟一样好！”小猫严肃着一张猫脸，很慎重地向昊烨承诺。


    昊烨嘴角扯了扯，俊挺的脸第一次无言以对，他见过无赖、见过傻子、见过要和兄弟做夫妻的男人、还见过无数居心叵测的男人女人，唯独没遇见过说要和自己丈夫当好兄弟的女人，难道他像个缺兄弟的人？


    “还能吃吗？”猫爪拉拉失神的昊烨，指了指那个剔下了大半条腿地猪蹄。


    昊烨微微地冒汗，静静地看了看小猫那纤细的腰肢，与不停嚼着的猫嘴，感情这是个大肚罗汉啊，只是这“罗汉”近在咫尺，美如画，纯如山泉，恰似他梦寐以求的女子――


    临行前好兄弟永铭说，也许她就是你所求的人，昊烨的眼停留在小猫那油油地红唇上，暗叹：她的却是他昊烨所求的人，但他昊烨却似乎不是她梦中所求的人！


    “我想要的不是兄弟。”昊烨低语。


    小猫一顿，他懂，男人嘛都想要老婆，但是他小猫是男人。


    “但我只能把你当弟弟！”猫爪摸着头，很是为难地直言。


    昊烨“噌”得起身，俯瞰小猫：“我博尔济吉特昊烨不可能是你的弟弟，今天不可能。明天也不可能！”


    “呃……”感觉这话好像说得对象对错了人――


    小猫抱着猪蹄，望着昊烨扬长而去的背影，笔直、峻拔，偏偏猫头，仔细想想说不定少头人能长成一个很了不起的头人呢？


    只是，不管他的事！大小姐一回来，他就回家娶山雀了！小猫埋头继续啃猪蹄，丝毫不知道在火光的暗处，一双算计的眼，正闪烁着胜利的光芒
5
俗话说吃人三餐，还人一席，小猫天天跟在昊烨身后蹭吃蹭喝，虽然昊烨不说什么，但是小猫摸摸自己明显肥了那么一圈的小猫腰，觉得自己理所当然骗人家还白吃白喝没点贡献，实在说不过去。

    于是小猫在吃饱喝足的日子里，开始苦思怎么报答昊烨的给饭之恩，随便弥补他假扮人家老婆的愧疚感――因为昊烨这个人其实挺好，尤其对他挺好的，有好吃的都第一个想到他。


    小猫想啊想，偏巧这一日他抱着猫头实在想不出昊烨喜欢时，忽听下面传来了昊烨和他侍卫的脚步声，立刻一闪，躲进了楼板的夹缝里，愣是把自己挤成了扁猫状。


    “爷，奴才听说了一个地儿……”侍卫低声献计，言语间想是在说什么见不得人的秘密，猫耳朵立刻朝那个侍卫偏偏，直直的拉撑。


    “什么地儿？”昊烨舀着马鞭正试着新鞭子的韧性，一抬眼就看见了木板缝里挤得有点变形的小猫，心里一亮，索性站在那里就不动了，余光看着小猫那贼眉鼠眼的探听状，漫不经心地问了问这自小竟出馊主意、但人挺好的发小。


    “我听说……”侍卫的声音又小了些许，猫头忍不住朝昊烨这边又挪移了那么一下，只想着听明白，丝毫不知道他那大大的银晃晃猫头已经暴露在阳光下，闪烁着银光，把一张贼猫脸衬出别样的味道――傻傻的动人！


    “大声点！”看着小猫那艰难的偷听状，昊烨忍不住对身边的耳语的侍卫说。


    “呃？”侍卫一愣，少不得调高了些微音量：“奴才听说，大寨不远有个地儿，日落时，女人们都爱在哪儿洗……澡……”说完还嘿嘿地笑了两声，还补了一句：“您不是挺感兴趣的？”


    昊烨脸有片刻的僵硬，回看正一脸讨好的侍卫，心里微微咯噔，他就知道这小子干不了好事――但他怎么就偏偏让他说呢？还是在他老婆偷听的时候……


    “你……”干的真是好啊！


    昊烨漆黑的眼看着这个发小，真想好好地“赏赏”他，只是首要的是澄清的话，但说巧不巧，偏偏昊烨开口表明自己态度的时候，又有一个不长眼“瞎好心”大婶非常马屁在他和侍卫身后喊道：“福晋怎么在墙缝里啊？”


    昊烨的脸顿时笑不出来了，然后六只眼看着小猫叮叮当当从墙缝里螃蟹似的横出来。


    “有东西……东西掉进去了！”猫爪指着门缝处，胡乱的比划着，被人抓住偷听尴尬让小猫很是无措：“我……我就进去捡！”


    小猫说得一头汗，但猫眼一抬，就见六只眼明显写着：“才怪！”但昊烨不愧是少头人，倒是很给小猫台阶下地说：“可需要我帮忙？”


    “不――不――我捡到了！你们继续、继续，我什么都没听见，真的一点儿也没听见！”猫爪拉了拉裙摆，笑得傻，努力佯作他什么都没听见的模样，镇定自若地从六只猜疑的眼睛底，姗姗、姗姗而过，眼见着要上楼梯，那多事的大婶突然冒了一句话：


    “福晋臀多翘啊，将来一定好生养！王爷好福气！”


    昊烨的嘴角抽、小猫直接撞到了那边的大树上，然后猫爪扶着猫头一溜烟撒腿就跑上了楼。


    “王爷……”刚才说话的侍卫一脸惨白，回看正看着小猫离开的昊烨，手持马鞭，怯怯地低喊了一句，他真不知道福晋就在那里，他本是好意……


    “呵呵呵……你看过了？”昊烨皮笑肉不笑。


    “奴才……奴才只是……想让主子高兴……”侍卫怯怯的抬眼，看昊烨的脸色。


    “我真的很高兴！”昊烨嘴角抽抽，此刻骂这个侍卫只会弄得人尽皆知，反正老婆都知道了，与其越描越黑，不如不提的好。


    “奴才知错。奴才……”小侍卫说着，见主子并没有特别的生气，眼睛骨碌一转，寻思莫非主子其实是乐意，忙又上前凑趣：“主子若是想去……”话没说完，就见昊烨的马鞭在眼前晃动，立刻噤声。


    “我是什么身份？”让他堂堂一个王爷趴在大石头上偷看，成何体统，虽然想起来颇有野趣，但……被逮着，那不是颜面尽失，何来体面一说――但昊烨心里还是遗憾的，青春少年嘛，哪有不好奇的？


    侍卫噤声，此事主子既然都说了，至少暂时只能作罢了。但他不知道在他失望的时候，他头顶那间楼上的小猫，偷偷趴在窗缝里，开始默默地琢磨起来――男人嘛哪有不懂男人心思的，何况他也是那个时候过来，那煎熬的心思他是深有体会啊。


    于是这夜开始，在大家都不知道的角落，小猫开始琢磨那里的河去的姑娘最多，那里的河最适合躲藏。


    “天热了，老往屋里打水也不方便，不知道那里的河水最干净？”小猫遇见女孩子们总是不经意地提及。


    “大寨外那边的山里有一处潭水，冬暖夏凉，我们哪儿姑娘都喜欢在那里清洗。”侍女甲说。


    “才不是呢，东边……”侍女乙又在旁边献计……


    一时间说得叽叽喳喳，殊不知这看似隐秘的问话被侍女们你一言我一句，传到外面就成了大小姐想到外面河里洗澡，急得老头人拉着三娘就犯嘀咕。


    而听在昊烨他们耳朵里，就是大小姐不高兴，正疑他们呢！反正就这么消息飞来飞去，等小猫终于选定地方时，已经过了数日，而昊烨为避嫌，也在书房里把自己关了数日看书。


    提起看书，偏巧这日昊烨在园子里，收到了好兄弟永铭自京城托人捎来的，据说京城新书，昊烨满心欢心地打开一看，只见一摞书，第一本封面上大书着“春戏图”，心中不禁疑惑，伸手打开一页――


    嗬！不穿衣服的！旁边还有小注……


    昊烨正看仔细，就见一张大猫脸笑盈盈地迎了上来：“你看什么？”


    “啪！”昊烨正要看第二页，惊见小猫当即合上书页，心里直呼糟糕，上次那次还没说明白，今天若是有让小猫又看见他看这些东西，还不知道想些什么。


    小猫眼一眨，他不识字，但一看昊烨的那合书的模样，不禁好奇地压下眼把那不知道画了什么的书反倒又看了一眼。小猫没看见什么，倒是昊烨循着小猫的眼，看见了大大的“春戏图”三个字，小狼爪不自觉掩了上去，心里暗叫不妙：不记得谁说过大小姐自小请先生读书识过字。


    “有事？”昊烨脸通红，悄悄地把布包裹上书。


    “恩恩！”小猫笑，猫爪擦着猫爪，笑得一脸神秘，小猫决定了今天正好老头人他们都出门了，他要带昊烨去哪个昊烨想去的地方……嘿嘿嘿嘿！想着那个他也只敢想想的地方，他就忍不住有点飘飘欲仙，笑得像朵迎风招展的野花。


    昊烨抬眼看着小猫凑来模样，微微有些心动：“什么事？”说话间，昊烨不禁眼乱飘，只是飘到小猫身上时，很有选择地往小猫的领口望了望，那淡淡的小麦色肌肤，细腻……昊烨脑中不禁冒出书中那“细腻可人”等语。


    “我带你去个地方！”小猫一脸神秘，凑近昊烨的耳朵边吹风，“绝好的地儿！”


    “绝好的地儿？”干什么？昊烨看了看小猫那眉眼弯弯的模样，微微觉得口干。


    “恩恩，就咱们俩！”小猫眼眨啊眨，大大地写着：好事儿！


    昊烨摸摸腰间的匕首，思量这大寨也不能把他怎样：“什么好事儿？”


    “不能说，你看了就知道了……嘻嘻嘻嘻！”小猫笑啊笑，猫爪搭着猫嘴喜不自禁，“你来……见了就知道了！”说着小猫着急地挽住昊烨的手，就往外偷偷摸摸地跑。


    “是你一直想看的！”小猫拉着昊烨一再保证，一副我只和你分享的模样，弄得昊烨把书交给一边的侍从，就顾不得其他，跟着小猫往大寨外走，周围的侍从见昊烨在小猫身边，也不敢问，只得放二人出门，周遭的人露出欣喜，互相说：“我们大小姐和少头人真是好般配的一对儿呢！”


    拉拉蹭蹭间，约摸行了半个时辰山路，昊烨也来不及看什么周遭的景色，鸟语花香，只觉得在山间走走停停，终于在日落时分，抵达一处山腰，隐隐约约能听见水声，这才抬眼，发现这林子树遮天，虽是盛夏时节，却觉清凉怡人，仰头能见那枝叶间洒落的星星点点碎光，可谓世外桃源，只是这世外桃源再好，也不及眼前人好。昊烨侧脸看小猫，嘴角带笑。


    小猫四下里听了听，就拽着昊烨继续一路飞跑：“快快――再晚就来不及了！”


    昊烨莫名地跟着小猫跑，只是疑惑这到底是要干什么？正要问，却见前面的小猫忽然在一颗大石头后停下来，扭过头来低低对他比了比食指：“嘘”


    然后小猫一脸神秘的笑对昊烨耳语：“你听――”


    昊烨先是看着小猫一脸莫名其妙，接着凝神一听，只听石后有水声，然后是女子嬉戏的笑声――


    “山茶，你帮我擦擦这……”


    “喜鹊，要长大了……”


    “哈哈哈――啊啊啊――”……


    南蛮女子声音大，隔着石头也听得分明，但听着……听着，昊烨的脸红了，石后女子似乎是在洗澡，昊烨的眼不

禁转过去看一脸跃跃欲试的小猫。


    “你上去看吗？”小猫满脸欣喜，笑得不见眼，还在石后探头探脑，只是没敢十分动，似乎在等他昊烨带头爬到前面去。


    昊烨满脸不自在，瞪着一双大眼睛：这是试探吗？正常女人会带丈夫看别的女人洗澡的？还是南蛮的女子开放？或者考验？


    昊烨瞅着小猫身死莫测：偷看，想！但是他昊烨是正人君子！就算不是，起码在自己老婆面前也要装，何况他真是！


    而且……昊烨垂眼，偷瞄身边一个大脑袋不停在那里扑腾的小猫――和自己的老婆一起看，怎么想都别扭！更过分的是，他老婆似乎比他还热衷……


    昊烨心沉，拽着小猫就走！反正心里就是生气，这不是明摆着不把他当回事？


    小猫很着急，追在后面：“昊烨。昊烨，前儿你不是和人说想看吗？怎么不看了？”


    昊烨脸气红了一片，他怎么娶了这么一个空长个，不长脑的老婆：“怎么是我说的。”明明是个小栓子说得。


    “哦，但来了……我还特意问喜鹊她们……真不看？”不看多可惜啊，他也从来没见过哦！小猫对着猫爪爪，甚是不舍，在后面一副惋惜不已的样子。


    “你怎么问得？”昊烨咬牙，拽着小猫气急败坏的就想往回走。


    “我问她们平时都在那里洗澡？大概什么时候洗？昊烨，你真的不看？”小猫在那边与昊烨拔河，难得来，难得出大寨的门，难得有机会……小猫才不想就这么什么都不看就走！


    “不看、不看！”昊烨恼怒的说，可恨他天生的镇静也崩溃了。


    谁知声音一大，惊动了石后的姑娘们。 
6
番外六

    “有臭男人在那边！”一女人惊呼。


    “啊啊啊啊啊！”惊叫声一片。


    “走，去看看，打不死这些臭虫……”惊叫之后是截然相反的磨刀霍霍声。


    昊烨心中一惊，吓得小猫直接拖着昊烨就开始奔逃，但四下里皆是树木，哪里能躲？小猫急得猫眼四看，忽发现那水边有块巨石，似乎可以挤下一个人，两个人也能勉强吧……


    小猫想也不想，拖着昊烨一股脑就挤在了石缝里，用蒿草挡住缝隙，屏息静气，二人大气不出――


    在南蛮，凭你什么头人家的，只要惹恼了姑娘们，劈头盖脸骂你个狗血临头，那是毫不含糊的，也算最轻的，据说还有厉害的，舀起镰刀追了某色狼半个山头。


    再说，昊烨也长这么大还是第一次干这么丢人现眼的事，想着让小猫他阿爸知道，他们做这事，只怕大家脸上都不好看！他昊烨成色狼无疑了。


    二人你看看我、我看看你，听着女人披上衣服舀着木棍、镰刀在四下里搜了一番，拜小猫所赐，昊烨第一次有了提心吊胆的心虚记忆。


    “人呢？”一个女人问。


    “奇怪，我听见了声音的！”第一个尖叫的女人满是迷惑不解。


    “一定就在附近，跑不远的，我们搜搜――抓着他们不揭了他们的皮，我山茶就不叫山茶……”……


    猫爪拭去汗水，小心翼翼地对上昊烨的怒目，立刻垂下心虚的大猫眼，猫爪微微出汗，岭西女人多厉害，他心里最清楚，心里满是内疚。


    “小雀儿，你下去看看那石头里面！”忽一个女人喊道，小猫和昊烨立刻一惊，相对无言，紧接着脚步声朝二人走来，小猫不自觉与昊烨靠近，昊烨看了看小猫，顿时眼前一亮


    ――小猫不是女人吗？


    昊烨二话不说舀下小猫头上那堆银饰，好让小猫佯装来洗澡的山里女子，不是想看人洗澡吗，她跳下去，想看谁看谁多舒服！


    猫爪拉紧衣服，怯怯地看着昊烨，无法解释他不能去的理由，只是想拉住昊烨的手不让他脱他的衣服。


    “装一下！”昊烨舀眼示意小猫。


    小猫把头摇得拨浪鼓一般，只是舀猫爪压住狼爪不许动。


    “我不偷看！”昊烨比口型。


    小猫更是不乐意地把猫头摇得更快――他不想被一群发疯的女人撕碎后，在被老头人揭皮呢。


    于是本就是两个人贴着挤进来的石缝，爪来爪往时，一个声音救了他们俩：“哈，我抓住他们了……”


    随后，石头外你追我打、霎时间喊打声、救命声交织在一起，一路似乎去了很远……


    “呼――”猫爪摸着心，一阵虚惊！


    “……”昊烨要说什么却又听几个没跑了没多远的女人先回来了。


    “真是的，才洗干净，又是一身汗！”


    “我看那两小子，明儿是见不得人了！哈哈哈！山茶姐真厉害！”


    “哈哈，那是……”……


    哗哗的水声又起，想回去的昊烨全然没了偷窥的兴致，只是一扭头……


    昊烨发现这个缝隙――


    他们挤进的位置真是好，那群姑娘们现在是真……真一览无遗了，浑身顿时不自在起来，心虚的眼不禁默默地看向小猫，只见小猫正歪着猫头看得挺认真。


    昊烨瞪大眼，不可置信，也知道为什么顿时很生气，偏生听小猫还很兴奋地说：“你看、你看――他们都有胸哎！”


    女人都有胸……昊烨突然觉得他眼前的女人很傻，昊烨下意识瞄了一眼，果然胸大，然后很习惯地回视小猫的，不禁沮丧，平的！


    而且不是一般的平，因为小猫的胸不知道何时到了他昊烨的一只掌下，掌下的感觉告诉昊烨，他老婆的胸，和比自己的还平……


    沮丧归沮丧，但此情此景，昊烨还是不自在起来，第一次他们成亲后靠得如此近――洞房那夜他醉了，后来睡的是书房。


    “哎？”


    小猫转头要与昊烨分享自己的发现，结果发现昊烨红得像个蒸透的虾子，两眼正好盯着自己的胸――


    平的！


    小猫两眼下视，昊烨的手偏偏被他的自己猫爪压在自己的胸前……猫眼骨碌，真不知道何时就放在了自己平镜无波的胸上，立刻松开猫爪，小猫心虚，努力地屏住呼吸，让自己的平胸脱离昊烨的魔爪。


    他退，却发现昊烨竟然在缓缓靠近，不禁悄悄地抬眼，正好对上昊烨变了色的眼，然后大猫眼里看见是昊烨靠近的唇。


    最后脑中一片空白――好似有鸟从头顶飞过，一扑哧，魂就飞了。


    也不知道是天热，还是昊烨觉得不够热，小猫只觉得昊烨整个人越逼越紧，最后小猫两爪贴在墙上，几乎被昊烨整个人挤压在大石头上成了软软的猫皮垫子。


    昊烨一双眼漆黑如墨，但整个人确如着了火似的，笨笨地咬着小猫的唇，抢着小猫那不多的呼吸，着了魔一般掠夺强取，满脑子只想着更多，更多，还要更多……就连河中那群姑娘们何时离开了，也不知道。


    小猫整个人没回神，他不理解昊烨何以变成了山里的饿狼，他看见山雀都没这样过。


    “昊……昊烨……”小猫喃喃低语，很想说你亲错人了，我是男的，男的……


    “恩？”昊烨整个人贴紧压得不能再压的小猫身上，没来由的觉得不够，立刻浮上他脑际的是那来时书上的小注――“欲仙欲死”……


    “天……天……黑了。”小猫心惊胆颤地提醒，心里说应该推开昊烨，但小猫觉得浑身无力。


    “恩……”昊烨的唇开始下移，小猫立刻浑身一个激灵，如果不是昊烨撕扯小猫衣服的举动，惊醒了小猫，小猫还在陌生的国度里继续飞翔着困惑。


    ――感觉很美妙，只是……他们都是男人！


    “你干什么――”


    小猫奋力一撑，推开昊烨的手，也顾不得有没有人在那头洗澡，连忙从石缝里连滚带爬地冲那晕染了别样味道的石缝，奋力呼吸夜幕前地的潮湿空气，一边回看一脸陌生的昊烨呆呆地看着自己，依旧瞪着吃惊的大眼，满是深深的眸色与震惊。


    昊烨缓缓地撇开眼，稳住呼吸，如果不是小猫突然挣扎出去，他们在荒郊野外兴许就圆房了……


    两人对持着，似有什么变了，小猫挠着自己沾满泥土的裙摆忍不住想。


    昊烨许久才从石缝里出来，出来时已经平稳，斜眼看着小猫，对刚才那种冲动的满脸不解也不及小猫推开他那极力的反抗，带给他的震惊与懊恼――他的老婆不愿意和他好！


    “刚才……”小猫想解释，但开口却不知道说什么好，都是男人，他自然知道这种事被那么激烈的拒绝，很受伤。


    “刚才什么？”昊烨伴着脸，冷看小猫，他很生气，但即使如此生气，他的眼在看着小猫时，他还是想把她压紧，然后问她心里是不是在他以前真有了什么人。


    “没啥……”小猫讪讪地撇开猫脸，眼看着一边的草丛，他其实很奇怪，昊烨到底怎么了，而自己又是怎么了？


    “我听说山里每年都有赛歌会。”那是山里男女谈情说爱的地儿……昊烨问得漫不经心，一对狼耳朵却在暗暗的竖向小猫的方向。


    “呃……恩！”怎么问这个？小猫不解。


    “我们定过亲。”昊烨咬咬唇提醒一边呆呆的小猫。


    “定亲？哦，恩！”小猫抬眼，不是都结婚了吗？头人家果然奇怪。


    “我身边没任何女人！”你呢？昊烨侧脸看暮色渐渐笼罩的小猫，眸色是小猫陌生的认真。


    小猫不懂，但却在大大的猫眼里写着：你骗人！你没女人，你身边那些来来去去的侍女是男的？


    “你信也罢，不信也罢，我昊烨犯不着为了你说谎！”昊烨俯瞰比起新婚时，又低了他半个头的小猫，有些话他作为小猫的丈夫，他必须说，而有些事，他也必须知道，“你呢？以前相好的男人呢？”


    猫眼瞪大，相好的男人？他小猫自己都是男人！


    “没有！”小猫想也不想的回答，大小姐有没有他不知道，但他小猫没有，他又不是疯子。


    “当真？”昊烨一把拉住前面摇头晃脑的小猫，一脸认真。


    小猫白眼：“我又没病！”喜欢男人怎么可能？小猫想到自己挽住一个男人亲亲我我，立刻浑身一哆嗦，但转念一想自己和昊烨刚才……只觉得皮有些紧――找死啊。


    “我信你！”昊烨慎重地说，一双眼眯细了看着小猫：“我博尔济吉特昊烨在这里对你发誓，我会对你好，但如果如果我发现你背着我在外面有了男人……”昊烨拔出一根银簪猛向一处竹子投了过去。


    小猫不解，不懂说话就说话吧，扔银子干什么，但等昊烨移开身形，小猫的脸就白了，只见那银簪已经没入树不说，那银簪之上竟有一条指尖儿细的青竹标，被死死地定住了七寸。


    昊烨走过去，也如山里人一般，拔了蛇皮，取出蛇胆放在掌心给小猫看：“你的情人，就会只剩下这个！”


    “我我我……说……”小猫哆嗦。


    昊烨回头，看小猫煞白的脸，知道自己有些过，但他心里就是生气，虽然他从没想过，也没预期过，但是新婚那夜，他就喜欢她了！


    “说什么？”昊烨问。


    “说……”我是男人……小猫话到嘴边，立刻变成：“天要黑了。”他不能说，说了小猫觉得自己就会变成那条蛇。


    “你这样回去？”昊烨舀丝帕擦了擦那根银簪，向小猫走来。


    “恩……当然……”不回去，等你发现我是男的？小猫低头应声，却觉得昊烨的手，突然就抬起了他的下颌，把他刚才拔下的银簪插入小猫的发髻。


    小猫更糊涂了，明明刚才威胁要杀他来着，怎么变脸比山里变天还快？


    “你过生时，我给你打一身比这个更美的银装，好不好？”昊烨拢了拢小猫散乱的发，十分满意小猫这副乱乱的、无措的模样，就像他们……做了什么一样，想着昊烨的手滑过小猫的下颌，轻轻地吻了下去――


    他想，他迷上了这个岭西的蛮女。殊不知一滴滴冷汗正从小猫的背脊上一划而过！


    “我们回去了！”昊烨的声音从小猫的头顶传来，一团浆糊的小猫浑浑噩噩地就被昊烨这么牵着，踏着一路的月光一前一后往回走，明明觉得来时的路很长，但昊烨牵着小猫回去的时候，却觉得才走不过几步，大寨就在眼前了。


    “我……”今天去你房里？昊烨扭过头想开口，但大寨门外的三娘和老头人在惊见小猫那一副好似被人蹂躏后的模样，吓得三并作两步，愣是把昊烨撞开，拉着头发蓬乱的小猫，就止不住慌乱地问：“小猫……小猫……怎么了？”没露馅吧？


    小猫浑浑噩噩，待看见老头人和三娘时差点猫眼盈眶，他差点以为回不来了。


    “没事、没事！”三娘拍着小猫，往大寨里带，这话也不知道是大意的自己说的，还是和小猫说的，反正她在听说小猫和昊烨出门后，眼皮就止不住地跳啊。


    “是啊，没事没事！”老头人心有余悸的附和，但这一转头，就看见脸色微微发青的昊烨，正眯细着危险的眼睛看着一副护犊子模样的他，心里微微一愣：他知道什么了？


    昊烨十分不爽，手抚摸着脚边迎接他的傲杰，抿紧了唇――他算是明白了，小猫把他冷落在书房，和这老头人脱不了干系。


    “她是我的女人！”昊烨拉着傲杰路过阿帕身边时，微微地停了一下。


    阿帕顿时心里的石头落地――他还不知道小猫是男人啊！万幸万幸！不过次日，阿帕就笑不起来了，因为昊烨说新楼太小，要新修一座院子，将来人口多了才好住――言下之意，他这是要和小猫生孩子？


    话说当夜，小猫和昊烨各自回房，一宿无话。


    小猫睁着眼，拉着被子、盯着大帐不明白，那是什么？


    而另一头的昊烨，头枕着双臂睡在书房，望着楼外的明月，怔怔地出神，等回神时，才发现自己一直盯着小猫睡得那间屋，他知道那是什么，只是需要点时日。


    次日起来，一切照旧。


    小猫依旧挂满银饰，坐在绣楼里，佯装学习针线，帮忙料理厨房的膳食（兼偷吃）。


    昊烨开始被要求跟着阿帕四处巡视，学习岭西的规矩和风俗，据说是为了成为一个合格的头人。


    但，那夜后，隐隐约约很多东西都不同了。


    明明是伏案做事，当小猫从窗边走过时，昊烨的心都会紧一下，那银铃摇晃的声音分明，从来时的隐隐约约，到去时的余音缭绕，都那么分明又与众不同。


    最让昊烨佩服自己的是，即使不抬头，一众女子过去，他也能分明出小猫身上的铃声，在什么方向，独有的节奏，就是不同于她人。


    昊烨眼神的变化，态度意外的殷勤，吓坏了主楼里的岭西头人和小猫。


    小猫每天抱着行李都想回老窝。阿帕一边胆颤心惊地寻找巫冥，一边找来一群女孩子把小猫堵在家里不让出门！


    于是，在新婚的第二年，昊烨不知道的地方，小猫无数次抱着行李爬墙跳窗，又每次没跑出大院十米，就被女孩儿“欢欢喜喜”的领回来――


    昊烨才会总是听见那悦耳的银铃声，远远地看见越发娇俏的小猫每天打窗边和女孩子们笑着摇曳而过…… 
