


双龙会（大叔强强虐文）第一章

“听说二爷昨晚又去勾栏院带了几名小倌回来。”
“是了，是了，我听见西殿那边叫得热闹呢，唉，我们双龙会好歹也是北武林屈指可数的大门派，怎麽有个这麽行事糊涂的执鞭人？”
两名守卫正在门廊处议论不停，忽然其中一人眼神一变，立即站直了身子。
只见迎面走来一名魁梧的大汉，来者长发披散，衣衫凌乱，连脚步也是十分踉跄，就像喝醉了似的。
他怀里搂著一个眉目清秀的小倌，正嘻嘻哈哈地朝这边走过来。
“属下见过林二爷。”两名守卫见他走近，赶紧向他行礼。
此人便是他们刚才闲聊中提到的地位仅低於双龙会掌门的执鞭人林傲，自从掌门冷飞於年前成婚之後，林傲便过上了醉生梦死，一晌贪欢的生活。
他走到两名守卫面前，一撩胸前金色与黑色混杂的发丝，傲然笑道，“你们两个，方才在说老子什麽？”
林傲虽然眉目英挺，仪表颇为不凡，但那张脸上却总显得戾气横生，让人无由惧怕。
此时此刻，他即便笑著，脸上也仍带著几分冷酷凶戾之色，直吓得两个身份低微守卫连连摇头。
“没……没说什麽，小的怎麽敢对二爷妄作诽谤。”
这时林傲怀中的小倌见了他这副笑意中露出凶狠的模样，也是一惊，更不愿此时生出什麽是非，於是连忙劝道，“想必他们也不敢对您指手画脚，二爷，您大人有大量，就不要与他们计较了，咱们还是先进屋去吧，昨晚您可答应了今天要好好疼爱我的呢！”
林傲哈哈一笑，眼神一变，这才敛起了眉目之间的狠毒之色，转而露出几分戏谑来。
正在笑间，林傲猛一抬手，一掌拍在守卫身後的廊柱上，指著他们厉声说道，“下次再试试让老子听到你们胡说八道，下场便同这廊柱一样！”
说完话，林傲搂住那百般讨好他的小倌，继续跌跌撞撞地往自己房间走了去。
两名守卫这时才敢抬头一看，只见廊柱上已多了一个深深的掌印，足见林傲内力之惊人。
两人吓出一头冷汗，面面相觑，心里都想今後说这脾气暴躁的执鞭人的坏话，一定要躲得远远的才是。


有人曾经说过，双龙会的两位创始人都人如其名。
如果林傲当得起一个傲字，那麽冷飞就绝对当得起那个冷字。
冷冰冰的面容，冷冰冰的眼神，甚至连武功也是冷冰冰的路数。
所以当冷飞决定与一见锺情的江南燕家的大小姐燕流云成婚时，江湖中一片嘘叹之声，众人都想那燕大小姐何等美色，今後却要被迫嫁给一个冷若冰霜的男人，真是不知道会不会被冻死……
但是对於燕流云来说，冷飞其实是一个非常合格的夫君，对方纵然对别人都是副冷漠乃至冷酷的样子，对自己却总是温柔倍至。
然而，来到双龙会总坛之後燕流云唯一不满的就是：冷飞这样的温柔也给另外一个人，一个在她眼里暴躁凶残，龌龊猥琐，满脸凶相又长了一身横肉的花花太岁。

近日来，双龙会手下的生意屡屡受到不知名的势力的破坏，这让纵横北武林道多年的冷飞很是不快。
他本来昨晚想找林傲商量对策的，但是在他听到对方房间里传出的可怕叫声之後，他终於还是望而却步了。
方才守卫大门的侍卫回禀他一早就出了门的林傲已回来了，冷飞这才决意去找他议事。
说起来，自己未成亲以前，林傲可不是这样胡作非为的。
对方那时最喜欢做的事便是练功，吃肉，喝酒，以及缠著自己说笑聊天；现在林傲已疏於练武，也少有来找自己说笑，唯独吃肉与喝酒这两个喜好没有放下，最後，对方还多了一个出入青楼的爱好。
白日里的西殿和双龙会其他地方差不多，并不喧闹，甚至是有些冷清。
冷飞负手穿过长长的回廊，来到了林傲的房前，他甫一抬手，正要敲门，忽然被门内传出的淫声浪语吓了一大跳。
“唔……嗯……啊……快点，再快点！”
那声音一声比一声高昂激烈，简直就是在叫春，而现在是大白天！
冷飞眉间一皱，想来林傲必然又是在做什麽荒唐事。
“岂有此理。”冷飞低声斥骂了一句，念及林傲的面子，也是念及自己的面子，这就要转身离开。
正在此时，屋里一声悠长的呻吟传出之後，响起了林傲恣意的笑声。
“门外可是大哥？”
冷飞听见林傲叫自己，止下步来，没一会儿门便开了。
一袭黑衣的林傲发丝凌乱地斜靠在门上，他身形魁梧高大，较之冷飞更是强健，这一站，正如铁塔一般，把门口堵了个严严实实。
“不知大哥到访，小弟有失远迎，还望恕罪。”
林傲挑了挑两道刀锋一般的眉毛，嘴角一勾就是一道深刻的笑纹。
冷飞轻叹了一声，目光越过林傲的肩，瞥了眼他床上那个还露著半个屁股的小倌，又看了看林傲衣襟不整的浪荡模样，温言劝说道，“你好歹也是双龙会一人之下万人之上的执鞭人，何时竟如此沈迷床笫之乐？大哥知道你年纪不轻，需要发泄，只是也不要太过放纵了。看你这袒胸露腹的样子，叫门人们见了，可成何体统？”
“哈哈哈！”
林傲大笑了几声，扯了扯自己的衣襟，望向神色严肃的冷飞，“大哥你什麽时候这麽婆婆妈妈了？莫非娶了媳妇儿就真铁了心要做好男人？想当初你我兄弟二人携手共创江湖之时，哪里理会那麽多繁文缛节？我林傲活了这麽些年，所求不过痛快二字！”
“你觉得什麽是痛快？”冷飞面色微恙，却仍压下了心中怒火。
“这个嘛……”
林傲低眉一笑，一手揪住自己那头金色与黑色交杂的长发，一手摸了摸笔挺的鼻梁，抬眼时，目光中灼热如炬，只听他朗声答道：“有肉吃，有酒喝，有人操，还能为大哥卖命，便是林傲所求的痛快！”
冷飞一愕，竟不知该如何反驳，他早就知道林傲待自己一片真挚，如此兄弟，自己又怎能不多加珍惜呢？
“算了，算了，你没读两年书，口舌却也这般厉害。其实大哥只是担心你纵欲伤身，若你有心安定，不妨叫你嫂子替你介绍一个江南美女，又何必尽去与青楼中人勾搭三四呢？说起来，你这年纪也该成亲娶个媳妇了。”
“我才不要什麽媳妇！”
林傲脸色一下变得难看起来，眼神中竟生出了几分恨意，冷飞见他反映如此激烈，也是未曾料到，只好讷讷问道，“这是怎麽了，忽然生这麽大气？大家闺秀难道不比青楼中那些男女好？”
林傲嘿了一声，收敛起满面的怒气，目光轻轻地落在了冷飞错愕的面上。
他站直身子，一把抓住了冷飞的手，对方修习的武功以阴寒为主，此时这双手也是冰冰凉凉的。
“大哥啊，大哥，你到底有没有想过我最想娶的人是谁？”
冷飞极不习惯林傲这番柔情款款的模样，他急忙抽出手，问道，“是谁？”
林傲那双似乎可以灼伤人的目光此刻紧紧盯在了冷飞脸上，他将冷飞棱角分明的面容仔细地又瞧上了一遍，不经意间注意到对方的眼角似乎已有了几丝皱痕。
但是那又如何？十年之後，二十年之後，他林傲所爱之人，也不过此人而已。
“大哥，你真地想知道？”
“那是当然，若知道此人是谁，我必定会替你求娶回来，你我生死相依的兄弟，大哥岂能独享天人之乐，而不顾兄弟你的身家幸福！”
“这个人姓冷……”
这人居然和自己一个姓，冷飞疑惑不已。
他猛一转念，忽然想到莫非林傲看上了自己哪个亲戚，所以才不好意思说出口。
但是他思来想去，也只想到自己有个姓冷的姑妈，只是那姑妈已年届五旬，又如何能与林傲成亲？！
“喂，你不是吧！你居然……”冷飞苦笑不得，正要说话，却看林傲神色郁郁。
“不错，我爱的人不是别人，就是你，就是你冷飞！”林傲双眉一挑，神色激动了片刻，又归於平静。
“就是你”和“就是你姑妈”，这两句话冷飞还是分得清的。
他初听到时，只觉头脑一阵眩晕，向来定力过人的他居然有种喝醉了的感觉，但是很快冷飞就镇定了下来。冷飞看了看眼神迷乱的林傲，凑上去嗅了嗅，果然好大一股酒味。
“你醉了，此事以後再说吧。”
冷飞轻轻拍了拍林傲的肩，心中翻起了一股奇怪的情愫，这究竟是怎麽回事，他与林傲认识了二十多年，他从不知道对方会有喝得这麽醉的一天，这世上果然不是万事不变的，号称千杯不醉的林傲，居然也会醉得如此离谱。

────────────────
大家不要担心我又挖坑了~其实整部文在去年这个时候就写完了。
因为一直格外“疼”爱林大叔，所以都舍不得放出来= =，这是什麽心态……
另外考虑到这篇文可能会在出版的缘故，当然是可能，所以下部的故事可能暂时不会放出~
不过这篇文上部和下部都是可以独立看的故事，哈哈~




双龙会（大叔强强虐文）第二章

正当冷飞转身步远之时，他身後的林傲突然狂笑不止。
“大哥，你走吧，以後也别找我说什麽娶媳妇的事，娶不了你便是我今生最遗憾的事！哈哈哈……枉自你我兄弟这麽多年，你却看不清我的心里究竟爱著谁？！哈哈哈……”
冷飞本已走出了几步，但是他身後林傲近乎疯狂的言语一句一句地刺激著他的胸口。
那一声声的爱著自己让他浑身禁不住一颤，冷飞缓缓捏拳，脚下一动，立即回身奔了过去。
“胡说八道！你再敢胡说，信不信我揍你！”
冷飞一肘将林傲撞在墙上，狠狠用手臂压住了对方笑声不止的脖子。
林傲见冷飞如此，反倒笑得更加厉害，他并不反抗，只是眼神愈来愈烈，嘴角一咧，分明就是一副不屑嘲弄的样子。
“我没有胡说，也没有醉，是大哥你非要问我的，我说了实话，你却要揍我？这是什麽道理！”
林傲扭著脖子狂笑不已，忽然肚子上一痛，原来著了冷飞一记膝击。
冷飞松开林傲，看他捂著肚子，弯腰呕吐，这才惊觉自己出手过重，他正要伸手扶起林傲，对方却冷冷一推，径自挺直了腰板。

正在两人僵持之间，燕流云施施然自回廊走了过来，她一身素衣，款款而来，姿态婀娜，形容俏丽。
她看见冷飞，随即嫣然一笑，“夫君，我找你好久了，好在下人说您在西殿，不然还真是找不著。”
“不知夫人何事找我？”冷飞不愿让燕流云知道刚才自己与林傲之间发生了什麽，急忙转身迎了上去。
燕流云看了眼面色阴沈可怕的林傲，淡淡一笑，不及回答冷飞的话，却先问道，“二爷这是怎了？脸色如此难看。”
林傲鼻孔里哼出一声，自顾自地挽了挽袖口，这才说道，“有劳大嫂关心，小弟没事……”
冷飞生怕林傲又似刚才那番胡言乱语，急忙接口道，“二弟他没什麽事，不过是喝醉了，瞧这一地吐的！”
他回头一瞪，正好对上林傲的眼，对方眼里先是一沈，又缓缓浮出一丝笑意，由了他说，也不再开口。
“对了，夫人你还没说找我什麽事呢？”
燕流云顺势挽住冷飞的手，温柔地对他说道，“也没什麽，不过熬了一些雪莲汤，想让你趁热喝了，这些时日你操心帮派事务，我也帮不上什麽……”
寥寥数语，关爱之情，尽在其中，比起林傲那声嘶力竭的喝吼，冷飞显然对燕流云的这副温柔静默的爱意更为受用。他怜惜般地握了对方肤若凝脂的双手，正要安慰上几句，却听到林傲在旁嘿嘿冷笑。
“二爷，这雪莲汤亦可醒酒，待会我让小碧给您送些过来。”
燕流云落落大方，似乎并不介怀林傲古怪的态度。
“不必了，雪莲汤还是都给大哥喝吧，小弟消受不起！”
林傲斜睨了冷飞一眼，见对方伉俪情深，心中纠痛难当，却还是故作不屑地笑了笑，拂袖回了自己的房间，又与那撅著屁股在被子里等他的小倌缠绵去了。

“这……可是我有什麽地方得罪了二爷？”
燕流云看著林傲身离去的冷冷背影，柳眉稍纵，眉目间很是不安。
“没什麽，他就这脾气，夫人无需介意。”
一个是与自己出生入死的兄弟，一个是与自己结发连理的妻子，冷飞愕然片刻，脑海中仍是林傲之前那番不知真假的言语。
难道在自己不知道的时候他们之间的兄弟之情早已不似当初了吗……

那日之後，冷飞连著几日不见林傲的踪影。
他心中忧闷，虽然很想拿住林傲问个明明白白，却又总觉得若自己真要追根究底，依林傲那刚烈蛮横的性子，只怕更会伺机闹个翻天。
到了那时，莫说自己的面子，这双龙会的面子又该往哪里放呢？
冷飞轻叹了一声，取来铜镜放在面前，他端详著镜中人，抚弄著自己的鬓角，眼中顿生迷惘。
二十年前，那个面容英俊眉目疏朗的少年如今已成了镜中这个神色抑郁的中年男子。
峥嵘的江湖岁月，洗去了他的青春风华，冲淡了他的热血雄心。
身心疲惫的他，纵然是北武林第一大帮会双龙会的掌门人，却也难免想要寻觅一副可以安慰自己的温柔。
原以为与燕流云成婚之後，日子便该过得更为富足安逸了，哪料到在自己身边多年的生死至交居然对自己另存他念！
可笑啊，可笑！
冷飞又是一声长叹，他干脆伸手捂了双眼，将铜镜重重扣了下去。

这时，门外响起了叩门声，冷飞提起精神，正襟危坐之後，这才问道，“何人？”
“大哥，是我。”
冷飞听闻是林傲的声音，急忙起身打开了门。
“进来说话。”他淡淡瞥了林傲一眼，这才发现几天不见，对方已憔悴了许多。
林傲进屋之後，并不坐下，他只是走到冷飞身边，双手撑在桌上，头也埋得低低的。
“你找我什麽事？”冷飞坐到床边，目光平静地看著林傲。
林傲咬著牙兀自冷笑了一下，终於还是缓缓说道：“上次我酒後失言，今天是来向大哥赔罪的。”
冷飞没想到林傲居然会如此爽快便认了错。
他很清楚林傲那固执的性格，若是有什麽话说出了口，便是死咬著也不肯改，而上次他三番四次提及对自己的感情，分明不像是在说笑，可现在，对方的确是在向自己道歉。
想必林傲也是知晓他那番话影响巨大，若要当真，又叫他们以後怎麽再做兄弟。
“罢了，罢了，你小子总是贪杯误事，什麽话也敢胡说，还好没旁人听见，不然你我二人可算颜面丢尽，只怕连兄弟也没得做！”
冷飞释然地一阵大笑，抑郁了几天的脸色总算有了几分喜悦，他起身走到林傲身边，亲切地扶住对方的肩，心里终究是把林傲当做是自己最好的兄弟来看待。
岂料林傲神色忽然一变，宛如疯虎似的猛地转身扑向了冷飞，冷飞猝不及防被林傲一下扑倒在地上。
两人面对面盯著对方，一惊，一怒。
“难不成我就说了我爱你，你连兄弟也不肯和我做了？！我爱你，何其有罪？！”
林傲压在冷飞身上，对他怒目而视，冷飞惊诧不已，慌乱之下竟忘了挣扎，他闭目片刻，缓缓吐气，奋然发力，这才将林傲逼退到了一边。
“兄弟，大哥真不懂你为什麽会变成这样。可你若真想和我冷飞继续做兄弟，今後便不要再说这样的妄语！如若不然，我只能与你……”
冷飞一拂长袖，狠话还是留了半截，他为人向来宽厚，不到万不得已，不愿逼人至无路的境地，更何况眼前这人是他生死与共的好兄弟。
林傲看冷飞神态决绝，心知自己无法打动他。
他木然盯著冷飞看了一会儿，双膝一弯，竟跪在了冷飞面前。
“大哥教训得是，小弟痴心妄想，实在是疯了神智。从今以後，我再不会提及此事，只求大哥让我留在你身边，安度余生。”
这番话，林傲一改昔日强横，言语间尽是低三下四的恳求之意，冷飞听了不甚唏嘘，他本意并非要伤害林傲，只是这份爱超越了兄弟之情的爱来得太炽烈太突然，他根本无法承受罢了。
冷飞连忙扶起林傲，他见对方悲苦满面，心中也有些懊恨自己说话太绝，只怕已是伤了林傲的心。
想起两人二十年来风雨同舟，此等情谊其实又如何不比爱情深厚，不过他们毕竟身为男子，又怎能不顾世俗眼光，如此放浪行事。
冷飞将林傲揽肩抱住，轻拍著对方的背，叹了一声，忽然说道，“你我兄弟之情并不比我与你大嫂之情浅薄深，你何必固执纠，只是兄弟与夫妻之间终有所别，唉……”
区区一个认识不到两年的女子便能抵去了你我二十年的兄弟情谊吗？
除了生孩子之外，她能为你做的，我林傲统统都能为你做……就算这条命也可以为你舍去！
林傲默然不语，眼神却显得愈发冷锐，他环手搂在冷飞肩上，微微颔首，嘴角露出了一抹决然的笑意。




双龙会（大叔强强虐文）第三章

整整七日，前去缥缈峰赴约的冷飞还未回来，燕流云不由有些担心，她虽然有些不喜欢林傲，但此时也只能去找他商量。
冷飞走了七日，双龙会在林傲的执掌之下，倒也并无差漏。
“二爷在里面呢？”
燕流云在侍女小碧的陪伴下来到了双龙会的议事大厅飞龙堂，她知道这个时辰正是议事的时间，想必林傲应该在此。
负责守卫的门人一见掌门夫人，连连颔首，随即将她请进了飞龙堂。
一进门，她便看到林傲正坐在太师椅上，对方一袭华服，神态冷峻威严，甚有气度。
林傲见燕流云进来，面上一笑，离了椅子，大步朝她走了过来。
燕流云见林傲气概卓然，全不似自己以前所见的那副吊儿郎当不修边幅的样子，料想对方也是个心机深重，巧擅掩饰之人。
这样的人虽是才能卓越，却是让人最难防备，若他心存反意，坦然耿介如冷飞者，岂不反受其害。
燕流云越看林傲那飞扬跳脱的眉目，越是觉得忧心忡忡。
林傲都走到燕流云面前了，却见对方看了自己一眼之後便低下了头，只好弯下腰问道“大嫂，你找我何事？”
“也没什麽，就是见你大哥久久不回，莫非有什麽麻烦？”
燕流云抬头轻轻一笑，随即掩饰了自己刚才的慌乱担忧之色。
“噢，这个啊，倒也不必担心，大哥神功盖世，料想时风也伤他不得。江湖中人比武若遇到旗鼓相当的对手，比上个十天半月也是正常，我看胜负也就在两日内了。”林傲见燕流云眼中掠过一丝忧虑，又笑道，“退一万步说，若大哥真是败了，时风也不敢伤他性命，毕竟，他们之间要的不过是胜负罢了。”
听到这番话，燕流云这才轻轻点了点头。
林傲看她放下心来，目光一变，又是副冷戾的颜色。
这时，一个人匆匆忙忙地冲了进来，飞龙堂本是双龙会重地，若无要事，谁也不敢如此喧杂，林傲眉间微皱，随手一捋胸前的长发，心知必是出了什麽大事。
“何事如此慌慌张张？”
林傲厉声喝住跑进来的门人，在看清此人竟是此次随同冷飞前往缥缈峰的随从之一时，目光灼然一跃。
燕流云也颇是好奇此人为何慌张，干脆坐了下来，静观其变。
“回禀二爷，掌门此去缥缈峰与时庄主比武，大胜而归，哪知他下山途中遇到向时庄主寻仇之人，被人以火雷弹误炸身亡！”
“啊！”燕流云听到这个消息，惊叫一声，顿时昏了过去，服侍她的侍女小碧亦是痛哭。
满屋之中，在座的双龙会要员无不面露惊愕，唯有高高立在堂上的林傲神色木然，只怕已是惊得言语不能。
只见林傲深吸了一口气，看了看尽皆望向自己的众人，忽然仰天长啸了一声，双膝一折，竟跪了下去。
刹那之间，林傲悲声哭号，魁梧的身形浑身颤抖不已，旁人去拉他，却也无法拉动分毫。
双龙会诸位要员都是跟随冷飞与林傲多年的手下，如今听闻冷飞已逝，人人都难免深为悲切，不过他们深知林傲与冷飞情同手足，此时只怕更是心肝悲摧；便是素来坚毅冷酷如他一样的人，也会露出如此痛苦一面。


虽然下人回报冷飞已逝，且尸体经由当时幸存的下人指认，确信是他本人无疑，可燕流云只是不信，硬要林傲带她前去亲迎冷飞的棺椁回双龙会，她定要亲见了冷飞的尸首才肯甘心。
林傲本不愿带著这麽个有孕在身的女人远赴缥缈峰，但他见这个平日柔弱的女子此时态度坚决尤甚於己，也只好令人小心看护著，带她前往斜月山庄。
缥缈峰上，斜月山庄尽戴缟素，连庄主时风也亲为冷飞戴孝披挂，显得恭敬至极。
燕流云在林傲的陪同下，来到了斜月山庄，冷飞的灵柩就停放在山庄大堂之中，时风一袭白衣站在堂中，垂首而立。
“冷夫人，林二爷，冷庄主遇害一事，或多或少与我斜月山庄有关，时某在此向二位赔罪了。”
一袭白衣的时风，看上去著实温文儒雅，丝毫不似武林中人。
他见林傲同燕流云进了大堂，立即施施然向二人深深作了个揖。
燕流云并未注意他在说什麽，失却了丈夫的她此时一片茫然，她看著那副寒冷狰狞的棺椁，又见到灵牌上所撰的冷飞之名，不期然间，眼眶一红，强忍了一路的泪水，终於泫然而下。
而林傲则是神色冷酷地看了时风一眼，似乎也不接受他的道歉，径直扶著燕流云走到了冷飞棺椁前。
“啊呀，夫君啊！”
虽然知道冷飞是被火雷弹炸死的，但是当燕流云真地看到眼前这个漆黑焦糊的尸体时，仍是惊惧悲愤不已。
林傲看她又要昏倒，赶忙上前扶住她，挡在了棺椁面前，以免燕流云再触景伤情。
“嫂子，你可要节哀啊，大哥生前最放心不下的便是你，你切莫在他面前如此伤怀伤身。”
燕流云点点头，抬袖拭了泪水，她看了眼神色关切的林傲，心道自己以往误会此人甚多，没想到危难之时，倒是受他扶助了，也是，此後冷飞不在，自己孤儿寡母不依靠这个冷飞生前最好的兄弟，又能依靠谁呢？
“多谢二爷关照……便让妾身送夫君最後一程吧。”
燕流云强忍住泪水，对林傲善意地笑了笑，推开他走到了棺椁面前，她掀开冷飞身上盖的薄被，取出怀中的一块缠了发丝的玉佩，放到冷飞已烧得血肉模糊的手中。
那是他们夫妻最初结识时，冷飞为表爱意送她的一块同心连理佩，他自己也有一块，只不过现在天人永诀，燕流云不舍冷飞孤身於地下，便将这块玉佩带来缠上自己的发丝一同放入棺椁之中，算是夫妻永随之意。
一直沈默不语的斜月山庄庄主时风叹了一声，走到林傲身边，忽然对他笑著摇了摇头。
林傲斜睨了时风一眼，嘴角仍冷酷地紧抿著，他收回目光，冷锐的眼直直盯向了冷飞的尸体，眼底深处，竟也是一丝莫名的笑意。

冷飞新亡，双龙会内部亦有诸多事宜要处理，况且此事来得太过突然，而斜月山庄也让人暂时找不出破绽。
虽然双龙会中有人认为此事是斜月山庄的阴谋，但是林傲却认为在这个内忧外患，冷飞尸骨未寒之时再挑起与斜月山庄之间的争斗。他力排众议，接受了斜月山庄於冷飞一事上的歉疚，更与时风定下盟约，两家此後永结同好，北武林之中利益共享，共同进退。
此举一出，自然让林傲招致不少双龙会元老的抨击，不过他为人暴躁强悍，并没冷飞那样的好脾气和耐心，但凡有不服他号令之人，不是被他用软的法子请出了双龙会，便是与他硬斗了一场，败北而去。
只不过林傲与冷飞情同手足二十余年，虽然种种指责纷纷指向了他，却无人敢妄言他心存私念，借冷飞之死排除异己。要知道，双龙会何以会被称作双龙，其中一条龙便是指林傲，若非他当年对权势无甚兴趣，这双龙会之中，若说要二主并立，也未尝不可。

从斜月山庄回了双龙会之後，燕流云消瘦了许多，待冷飞入土之後，她便安然呆在了以往和冷飞同住的东殿养胎待产。
林傲虽然忙於帮会事务，却也没忘了他这个嫂子，每有空闲，便会亲去探望。
燕流云在小碧的陪伴下，坐在湖心水亭中，一手抚著已微微鼓起的肚子，一手理著云鬓，眺望著水色烟波，追溯著江南水乡上与冷飞初遇的那一幕。
“嫂子，近日来身体还好吧？”
林傲缓步走入水亭，笑著向燕流云问安。
“承蒙二爷关心，我一切安好，孩子也很好。”燕流云看了眼意气风发的林傲，淡淡地笑了下，目光又缓缓地投向了波光粼粼，水天一色的湖面。
“那就好。”林傲看她一副爱理不理的样子，心中不悦，脸上却也没显露出来。
只是他们两人之前便似乎有所芥蒂，此时少了冷飞这个和事老，林傲更不知道除了问候外还能和燕流云讲些什麽，他在水亭中沈默站了会儿，又随便和燕流云说了说帮会中事，这就迫不及待地告辞了。
身为双龙会的新任掌门，林傲的步履稳健而霸气，燕流云望著他飞扬跋扈的背影，将手里的锦帕捏得紧紧的，那双曾经对这个男人充满感激的眼里，此刻居然透露著一抹难以诉说的恨意。




双龙会（大叔强强虐文）第四章至六章

不知道过了多久，冷飞终於从一阵昏暗与钝痛中缓缓地醒了过来，眼上蒙著黑布，手脚则被铁链牢牢的束缚著，浑身提不起半点力气，可即便如此，有人为了防他喊叫或是自尽，仍是将他的嘴紧紧堵了起来。
在这里多少个日夜了？
冷飞早就分不清，因为他除了偶尔可以看到那个人之外，其他时间他的双眼都被黑布蒙了起来，对方故意要折磨他似的，让他在黑暗里一点点消磨掉抵抗与挣扎的精神。
沈重的铁门嘎吱一声打开，冷飞又听见了那个熟悉的脚步声，他浑身一颤，全身都紧绷了起来。
忽然，一双粗糙的手摸到了他的面上，替他解去了夺去他视力的黑布。
久违的光明出现在眼前，冷飞的眼有些刺痛，他别了别头，避开了屋里灼灼燃烧著的盘龙巨烛。
可他的头刚一别过去，下巴便被人重重掐住了，硬被掰了过来。
一把沙哑而戏谑的声音随即响了起来，“大哥，你就这麽不愿意看到我吗？”
逆光而站的林傲，阴影劈开的面容上露出了一副冷酷而残忍的神色，他微微眯了眼，似笑非笑地看著愤怒的冷飞，又抬手取走了对方嘴里堵的布团。
“林傲，我不知道我有什麽对不起你？你要这样害我？！”
冷飞一旦得了口舌自由，看到这个昔日兄弟，立即厉声质问。
林傲饶有趣味地看著冷飞如此愤怒，并不理他，只是低声发笑。
“哎呀，大哥呀，你没得罪我，我也没害你。我不过是见你做掌门做得那麽辛苦，帮你分担一下忧愁罢了。”
“你胡说八道！你与时风联手将我幽禁在此，到底有何居心？！若你是为了双龙会掌门之位，我让与你便是，何必出此下流手段？！你明知我无心江湖，早就想封剑归隐，这位置迟早是你的，你又何必如此迫不及待要害我！”冷飞想起自己待林傲情同手足，却不料如今竟横遭囚禁，心中悲愤，纠结难解。
哪知林傲才不在乎他的这番指责，对方扬眉一笑，双臂一振，傲然说道，“大哥，什麽双龙会，我从来就不稀罕！今日我来，便是要告诉你，从今以後这世上便没有冷飞这号人物了，你若不想你婆娘和她肚子里的小崽子有什麽闪失，便乖乖在这里做我林傲的禁脔！我说过，我喜欢的人是你，可你居然漠然以对，那就怪不得我心狠手辣了！哈哈哈哈！你难道真以为我会为了区区权势就与你翻脸？！名利权势在老子眼中算个狗屁，只有大哥你在我心中才最是诱人……”
林傲边说边笑，手又贴上了冷飞棱角分明的面颊，他神色疯狂地盯著冷飞又惊又怒的双眼，忽然低下头往对方唇上狠狠压了下去。
“唔！”
冷飞骇然不已，赶紧摇头，却又被林傲牢牢掐住下巴，他自问一身磊落肝胆，如今却惨然落到受一个男人辱弄的下场，愤恨之余，他心下一横，干脆对著口中那根舔弄不止的舌头狠狠咬落。
林傲正吻得忘情，冷不防舌尖一痛，已被冷飞咬到，他闷哼一声，急忙捂了嘴撤步後退。
冷飞嘴角一道殷红缓缓流下，正是林傲的舌头上的血。
“嘿……大哥你倒是烈性!不过老子劝你最好识时务些，不然可别怪我整治你的手段太多！”
林傲嘿然一笑，目光顿变凶狠，他狠狠啐了一口血水，反手便给了冷飞一记耳光。
这一掌林傲出手极重，冷飞无可闪避，面上受了这一击，半边面颊立即肿了起来，鼻血汩汩而下。
看见冷飞被自己打伤，林傲顿感後悔，他这阵子为了冷飞这事欺上瞒下，费尽心机，心绪被自己的恶念搅乱得厉害，情绪也时常难以控制。
他看了看自己火辣辣的手掌，又看了看眉宇之间不知为何分外淡漠的冷飞，嗫嚅了半天才说道，“大哥，我方才失礼了，你没事吧？”说著话，林傲急忙抬袖替冷飞擦去面上的血渍。
冷飞摇了摇头，叹息般地一声低笑，“林傲，你疯了……既然你做到这一步，我也不愿再多说什麽。杀了我，不要为难你嫂子，好好带好双龙会。我在下面也不怨你。”
“什麽！”林傲双目一瞪，扬袖怒啸道，“不可能！你明知我心里只有你，我怎麽会杀你？！我好不容易逮到你，我还要和你过一辈子！我怎麽会杀你！”
他快步上前，身子紧紧贴在冷飞身上，声音一软，又似哀恳，“大哥，我这辈子，最敬最爱的人便是你了，我知道我这麽做不对，可我也没有办法啊。放心吧，你只要答应好好留在我身边，我一定会替你照顾好嫂子和孩子的。一言九鼎，我林傲允诺你的话，一言九鼎，大哥……”
冷飞默然不语，他只是冷眼看了看满面恳切的林傲，疲惫地闭上了双眼。
“呵，不说话，我就当你答应了。”
林傲舔了舔还带血的舌头，又贴身压到了冷飞身上，他用手指拨弄著冷飞的衣襟，呼吸声渐渐沈重了起来。
突然，林傲手上一扬，冷飞的衣衫顿时被撕裂，露出了大片胸膛。
习武多年的冷飞，身体强壮，胸膛亦是结实紧致，林傲微微眯起眼，不客气地伸了手在冷飞的胸口摩搓抚弄，这麽多年来，这是他第一次自由自在地掌握了这个人的身体。

虽然自己一死无妨，但是如林傲这般狠辣的个性，若他真去伤害自己的妻子那便是大大不妙了。
冷飞在心中叹息了一声，咬紧了牙关，忍著林傲对自己的猥弄亵玩。
忽然，冷飞只觉得胸口一痛，睁眼一看，林傲居然正在啃咬他的乳头。
“你在做什麽？！”
如此屈辱终让冷飞忍无可忍，他怒喝了一声，绝望地挣扎起了早被铁铐磨出鲜血的手腕。
林傲就如一只贪婪的野兽，他一边颇为自得地在冷飞的胸口又啃又吻，一边冷眼瞥向了痛不欲生的冷飞。
“大哥，你婆娘也没这麽伺候过你吧。”
林傲轻轻地咬住冷飞的乳头磨了磨牙，逼得对方一阵呻吟，这才松了口，连唇角也牵起了一缕银丝。
“唔呃……”
方才若是有些疼痛，那现在则是酥痒的厉害，冷飞只觉得胸口著了火似的，而这火正渐渐地开始传遍他的四肢百骸。
他羞愤难当地扭开了头，呼吸随著林傲下一步的动作而愈发滞重。
“瞧，你这里的颜色还挺嫩的。”
林傲眉眼舒展，正用指尖掐住冷飞的乳头轻轻拉扯揉捏，他半眯了眼，仔细看著冷飞身体发生的重重变化，似乎内心也因此满足。
他见冷飞扭著头不理会自己，眼神一变，淫笑道，“不知道大哥这下面的颜色又如何呢？”
林傲说完话，随即将手摸到了冷飞的腰间，不等对方挣扎反抗，手上一拉，便让冷飞下半身也露了出来。
“啧……大哥何以有了反应呢？”
林傲满怀恶意地看著冷飞胯间那根半硬的东西，嘴角一咧，笑得好不得意，这些年他因为思慕冷飞而不能得，干脆便纵身酒色欢场之中，风月场上那些手段可谓熟稔在心，只消这麽一阵挑逗，便让平日一表正经的冷飞难以把持。
“混账！”
冷飞不甘示弱，硬是出声骂了林傲一句，但下一秒他却又闭紧了嘴，因为林傲那双手已抚到了他的分身上，在对方那温柔的捋动中，他的腰部产生了一阵难以抑制的颤栗，若不闭嘴，只怕呻吟也会跟著颤栗不止。
林傲一手抚弄著冷飞的下身，一手缓缓摸在了冷飞脖子上，低声笑道，“舒服吧，大哥？”
在自己的操控下，那象征著冷飞尊严的东西正一点点地坚硬，一点点地火热，寻求著一次酣畅淋漓的宣泄。
身体的舒服是毋庸置疑的，但是冷飞的内心却似被利剑刺穿，一阵阵地抽痛伴随著身体一阵阵爽快的颤抖。
他虽然竭力不愿发出可耻的呻吟声，但是出自身体最真实的反映却不由他做主，渐渐地，一声声带著渴求的呻吟从他的唇角溢了出来，甚至连他的腰也随著林傲捋动的频率开始了微微的摇晃
这一切，林傲看得真切。
他贴在冷飞耳边呢喃著，“怎麽样，大嫂会这麽伺候你吗？我看她怕是不谙此道吧。哈哈哈……”
冷飞听见林傲如此侮辱自己的妻子，立即睁眼，对林傲怒目而视，他重重喘了口气，神色悲苦万分。
“我冷飞真是瞎了眼，竟会当你这样的人是可以生死与共的兄弟！你若还念一点旧情，便痛快杀了我，何必对我如此折磨！”
林傲面上一愕，一丝愧疚从他眼底匆匆掠过，但转而那双灼灼的眼中便又尽显疯狂。
“我说了，我不会杀你的，而你，也只能在以後的日子里乖乖受我摆弄。”
林傲哈哈一笑松开了冷飞站到一边，他在地牢另一头的桌上取来一根两指粗的黑色玉势拿在手里，又走回了冷飞身边。
“是时候给你用这些了，不然到时候你怎麽受得了我那根呢？”
林傲摸著光滑的玉势，在冷飞面前得意地晃了晃，张开嘴伸出舌头，当著冷飞的面极为暧昧地舔湿了手里那根玉势。
他咂著嘴，一手拿著玉势，一手已伸到了冷飞的股间，不等冷飞反应过来，他的一根手指已进入了那个冷飞身体曾经的禁地。
“啊！”
从未受过此种滋味的冷飞惊骇不已，他惊叫了一声，腰上下意识地想动，却被林傲抬起膝盖牢牢顶在了墙上，“别乱动，我可不想弄伤你，这根东西你且放个两天，然後我再给你换大的。”
林傲将手指在冷飞的体内搅弄了一番，顺手将玉势塞了进去。
冷飞还是第一次感受异物入体，虽然这东西并不太粗，且被林傲做好了顺滑，但是当它全部没了进去後，仍给冷飞带来了非常不适的感觉。
“拿出来，拿出来啊！”
冷飞愤恨地挣扎著，却只能眼睁睁地看著林傲一根绳子绑在自己股间，恰好顶住了那个可恶的玉势。
林傲大功告成地拍了拍手，看了羞愤满面的冷飞一眼，笑著将脚边的布团拾起来塞回了冷飞口里。
“就这麽小点你都受不了了吗？想当初我可是……哈哈……大哥，你就好好享受吧！”
最後，林傲将黑布蒙回了冷飞透露著深深愤怒的眼上，待到对方目不能视，也无法出声之时，林傲的神色才渐渐恢复了平静。
他狠狠抹了一把脸，刚才还飞扬得意的面容看上去疲惫不堪。
第一步已经错了，第一步已经走了，但是林傲不能回头，与其只能同冷飞相望不相亲，他宁可让自己疯狂一次，真正地拥有一次冷飞，真正地满足一次自己心里压抑多年的欲望，哪怕这一次的结局会如飞蛾扑火般惨烈，他也在所不惜。

西殿的守卫最近看到林傲总觉得他神色阴郁，闷闷不乐，众人都猜测因为冷飞的死，这个与冷飞情同手足的男人只怕也是伤透了心。
“参见掌门！”看见林傲自别处回来休息，守卫恭敬地向他弯了弯腰，一如以往对冷飞行礼那般。
不过不同的是，冷飞为人谦和，总会对向他行礼的守卫们笑一笑，而林傲则是目中无人地大步走了过去，高大魁梧的身形走得那麽跋扈飞扬。
林傲径直回了自己的房间，反手锁上门，腰上顿时一滞。
他冷冷回头看了眼紧闭的房门，这才小心翼翼地扶坐到了椅子上，长长地出了一口气。
方才在地牢里，他就有一种想上了冷飞的冲动，不过时机未到，现在就这麽鲁莽，只怕冷飞真地会崩溃的。
林傲兀自笑了笑，面容狠毒而残忍，他转了转眼珠，双脚忽然跨开，只看他解了腰带，几下拉掉中裤和亵裤，一掀外袍，将自己赤裸的下身露了出来。
“呃……”
林傲低头看了看自己被捆绑得呈现出紫红色的分身，嘴角轻动，急忙伸手解开了抑制自己欲望的绳索。
若非如此，他真怕当时他就控制不住会上了冷飞。
绳索一解，林傲整个人都瘫软了下来，他的喉头滑动得很是厉害，双目微微闭著，寒光微敛。
紧闭的门窗难以透进屋外的光明，但林傲却似很享受似地坐在阴影里，他呢喃著冷飞的名字，双手摸到胯下，不一会儿就揉搓出一阵淫靡的水声。
低鸣如野兽般的呻吟被林傲沈沈压抑在喉咙里，他龇著牙咧著嘴，神态呈现出了一种近乎虚幻恍惚的笑意。
“大哥，你是我的了……你终於是我的了！”
浓郁的白浊滴满了林傲的双手，他阴测测地干笑了几声，将手指放到了唇边，而他的脑海里则开始回忆起了进入冷飞身体那一刹那的激动与愉悦。
在一声声疯狂或又深情的呢喃声中，林傲一点点舔尽了手上的白浊，又一遍遍地释放自己，直到精疲力竭。
黄昏的时候，双龙会现任掌门的屋子里依旧昏暗一片，那个身形魁伟的男人无所畏惧地坐在椅子上，浊液遍布的双掌威严地紧握扶手，而他的下半身依旧是那麽骄傲地一丝不挂。

屈服，对於一个性格坚毅的人来说从来不是一件轻易的事。
虽然每过两日便会被林傲侮辱戏弄一番，但是冷飞却已然坚守著心里的底线，不管对方怎麽折磨他凌辱他，要他自甘堕落，顺遂了林傲要他认命的愿望，冷飞知道自己做不到。
放置在他股间的玉势已经越来越粗大，带给他的折磨也越来越大，而他从这里逃出去的希望也越来越小。
“唔……”
腰上稍微一动便会牵扯後穴里那根可怕的东西，冷飞从塞紧的口里忍不住也发出了一声呻吟。
他现在正躺在一张黑铁床上，这是林傲为他量身打造的牢笼，床的四角都是精钢的镣铐，将他的四肢拉得最长，而床上还有数条用於束缚他的皮带，牢牢固定著他其实早就无力挣扎的身体。
脖子上的皮带压得很紧，嘴里又被塞得死死的，冷飞渐渐感到自己的呼吸越来越困难，他在铺天盖地的黑暗中浑浑噩噩地想起了自己这三十余年的人生。
这三十多年来，出现在他脑海里最多的一个人，最熟悉的一张脸，乃至是最美好的一些回忆，都是属於一个人的，只可惜这个人如今却已成了他的梦魇。
悲愤，痛苦充斥著冷飞混沌的头脑，他重重地拉扯住锁住双手的铁铐，却只发出了几声轻微的锁链抽动声。
无可发泄的痛楚终於击溃了冷飞的神经，一阵低沈的呜咽声在幽暗的地牢中慢慢地响了起来。

“二爷，那个人已绝食好几日了。”
“不必管他，不吃东西的话就灌点水给他喝，我今晚就去瞧瞧。”
林傲不耐烦地挥了挥手，斥退了负责看管冷飞的心腹阿德，他喝了口茶，嘴角情不自禁地噙起了一抹冷笑。
“大哥，我真是没有耐性了……”
林傲摩搓著自己的嘴唇，眼里充满了渴望的神情，冷飞身後放置的玉势已然到了最大的那一号，或许，今晚就是让对方和自己真正融为一体的时刻了。

双龙会近日事务繁忙，林傲在正殿处理完一切之後已是月色浓浓，他要离开正殿，却见燕流云抚著肚子走了进来。
“喔，大嫂怎麽来了？”林傲冷眼看了看这个愈发阴沈的女人，随即作出一副和善的模样。
燕流云微微欠了身，不紧不慢地说道，“再过几日便是你大哥七七之时，我想好好祭拜他一番，还望二爷作个安排。”
林傲一拍脑门，连连点头，爽朗笑道，“是了，是了，这些日子帮里琐事甚多，我一时不察，此事我自当安排妥当，大嫂无需操心！”
燕流云听林傲如此承诺，也笑著点了点头，“那便有劳二爷了。”
“哪里的话，大哥与我情同手足，我不能代他受难已是有愧，如今能做的便也只有这些了……”林傲抚弄了一把有些散乱的长发，低叹著垂下了头，他悄悄窥看著燕流云的神色，只见对方听他如此言语之後，清丽素静的面容顿时流露出了哀戚之色，片刻後更是抬袖掩口，低声啜泣。
看来燕流云对冷飞已死之事已是确信无疑，林傲微微点了点头，心中颇为得意，但是面上却依然沈郁。
他赶紧扶住燕流云，柔声劝慰道，“大嫂不必伤心，日後我林傲自会代大哥好好照顾你，绝不让你和孩子受半点委屈。”
这席话说得好不真诚，林傲自料燕流云这样的弱质女子必然会对自己感恩戴德，却见对方果然素颜带泪地频频颔首，全不似那个当初在自己面前拿捏作色的大嫂。
“一切全凭二爷做主。”
“那好，我现下还有些要事处理，便先行一步了，大嫂如今有孕在身，亦当好好歇息才是。”
燕流云目送林傲大步走出了双龙会的正殿之後，很快收敛起了泪容，她抬手轻挽了一下鬓发，这才在婢女的搀扶下缓步离开。

阿德一见林傲回来，立即趋步上前，向他低声报告道，“二爷，您可回来了，方才小的下去送水，他气得厉害，直嚷著要见您呢。”
“喔，是吗？待我沐浴过後再去看看。”林傲冷冷一笑，负手便往内间走了去。 
隐藏在书房下的地牢十分明亮，几根盘龙巨烛点亮在地牢四周，将一旁的黑铁床亦照得清清楚楚。
铁链摩擦的声音一直哗啦啦地响著，代表著冷飞的愤怒。
“大哥，你怎麽还不老实？”林傲挑著眉毛，摸著下巴，似笑非笑地盯著犹自挣扎不已的冷飞。
没想到他一开口，反倒引来了冷飞更加剧烈的挣扎，对方急促而沈重地喘息著，胸膛起伏不定，鲜血满腕的双手不时牵动著镣铐，砸得铁床闷声作响。
“唉……”林傲拉了拉睡袍的衣襟，干脆撩开外衣就这麽坐到了床边。
他看了眼冷飞股间凝固的血痕，轻叹了一声，这才抬手取出了冷飞口中的布团，又拉开了那根蒙眼的黑布。
冷飞咳嗽了几声，奋力抬起头，怒瞪向了林傲。
“混账！”
“饿了这麽多天，大哥精神倒好。”
林傲嬉皮笑脸看著满面怒容的冷飞，用手按著冷飞的额头，迫使他又躺了回去。
转了个身，林傲便站到了冷飞头顶处，充满爱意地俯望著他；他一手掐住冷飞的下巴，一手将手指伸入了冷飞口中，阻止了他继续说话。
“你婆娘今天特意来找我好好替你准备七七大祭。大哥，你死了，你在他们心中已经死了……何必还如此顽抗呢？乖乖做个死人不好吗？我会替大嫂好好照顾你的。”
“呜！“
冷飞眼眶一红，闷哼了一声，他想咬断林傲伸在嘴里的手指，却因为下颌受制而无能为力。
林傲俯下身来，抽出手指，取而代之用嘴唇堵住了冷飞的嘴。
强横的掠吻让冷飞呼吸难继，正当他感到胸闷气堵之时，林傲已经移开了唇，可接下来，冷飞还未好好喘上一会儿，他的嘴里已被强行塞进了一根腥臊浓郁的东西。
林傲的眉眼已经呈出了疯狂之色，他牢牢掐住冷飞的下巴，将自己的分身塞进了他对方喘息不已的嘴中。
意料中的滚烫点燃了他的欲火，而对於冷飞来说，这却是新一轮的折磨。
“呜嗯……”
粗长坚硬的东西根本无法完全吞咽，但是对方却不管不顾地继续深入自己的咽喉，冷飞丝毫无法适应这根几乎深入到喉咙里的肉根，开始了不断地逆呕和呛咳。
然而冷飞咽喉无意识的逆呕收缩却让林傲感受到了更深刻的快感，他兴奋地扬著眉，气喘如牛，笨拙地起伏著腰，分身後饱满的囊袋则啪啪地打在冷飞英俊的眉眼之上，把屈辱留给了对方。
林傲低吼著呻吟了一声，眉间突然一皱，腰身也停了起伏上下，只是慢慢地用分身摩擦著冷飞的口腔。
“唔……”
释放的那一刻，林傲干脆闭上了眼，他嘘叹著放松了身体，扶著分身离开了冷飞的口腔。
直到此时，冷飞才能长长地换了口气，一道乳白色的痕迹赫然留在了他的嘴角。
但是冷飞虽然羞愤而屈辱，却连吐出嘴里残留浊液的力气也没有，整个人都瘫软了下来。
林傲稍微调整了一下呼吸，很快就又恢复了精神，他看了眼瘫软的冷飞，眼中一亮，干脆把披在身上的睡袍全然脱了下来，丢在一边。
他解开了冷飞腿上的铁镣，一手扯开了对方腰间固定的麻绳，将那根深嵌在冷飞後穴中的玉势拔出来丢到了一边，因为长时间地被异物撑开，冷飞的後穴一时竟无法闭合。
林傲觑看著那诱惑著他的小洞，嘿然一笑，翻身便跳上了铁床，架起冷飞的双腿之後，连前戏都免了，就这样插入了进去。
“呃啊……”
撕裂的疼痛让虚弱的冷飞也低喊了一声，但接下来他的身体便完全被林傲的律动所掌握了。
猛烈的撞击，火辣辣的摩擦，以及那令人羞耻的拍打声，水渍声，一切的一切让冷飞迷失了自己。
他几乎不敢相信那个正在狠狠操弄他的人会是林傲，他几乎不敢相信这个被人狠狠操弄的男人会是自己。
“冷飞！冷飞……”
林傲狂野地喊叫著冷飞的名字，肆无忌惮地大声呻吟了起来，他比身下的冷飞更为享受这样的交合。
“唔……”冷飞沈闷地呜咽著，慢慢从林傲狂热的律动中感到了伴随著疼痛而来酥麻感，他知道自己渐渐无法抑制本性，干脆也放弃了无谓的抵抗。
一通抽插过後，林傲心满意足地发泄在了冷飞身体深处，他粗重地喘著气，过了会儿，才离开了铁床。
看到满身污秽的冷飞，林傲皱了皱眉，将他解下了铁床用麻绳反绑了双手，抱进了怀里。
此时的冷飞意识已淡，早没了当初那般执著的反抗挣扎之意，他软绵绵地由著林傲抱进水池，被对方搂在怀里擦洗著肮脏的身体。

“舒服吗？”林傲温柔地擦拭著冷飞的分身，贴面在冷飞脸颊上轻轻吻了吻。
冷飞始终紧闭著双眼，似乎不再愿意理会林傲。
林傲无所谓地扯了扯嘴角，手上的动作变得更加不规矩，他斜睨了冷飞一眼，笑著说道，“我知道大哥你现在恨死我了，可就算你明天就要宰了我，我也不後悔，更何况你现在落在我手里，只能乖乖由我摆布，恨我又有什麽用呢？”
“够了，林傲。你想做的你已做了，我现在只求一死而已。”
冷飞缓缓睁眼，侧过头看了眼身边桀骜傲慢的男人，到现在，他真不知道自己活下去还有什麽意义，活著不过是受无休止的凌辱折磨，若是一死，或许还能唤回林傲的良心，至少让他不会再加害自己的家人，毕竟自己并没有对不起他。
“大哥，别这样，我说过我不想杀你，我只是想和你好好生活罢了。我没错……我没错！”
“你没错，难道我又有错吗？！”
林傲被质问得不知如何回答，只好笑道，“没错，我们都没错。”
他一手搂住冷飞的脖子，一手继续在水下揉搓著冷飞的分身，直到冷飞颤抖著在他手里泄了出来。
一股乳白色的液体从水下缓缓升起，冷飞淡淡地看了一眼，轻轻地苦叹了一声。


※※※※
冷飞七七大祭在即，双龙会的大小头目都赶回了总坛，就连一直在外打理双龙会生意的四位坛主也都匆匆赶了回来。
林傲听闻青龙白虎朱雀玄武四位坛主都赶了回来，顿生警惕，之前他便告诉四人：时值双龙会危急之时，需要提防外敌趁机生事，此时更应以帮中要务为重，不要擅离职守。
“这四人怎麽都回来了？”
林傲坐在象征著双龙会至高权力的双龙盘背太师椅上，翘著脚，重重地叩了叩扶手。
阿德恭敬地站在他身边，想了想，这才回答道，“难道有人想趁冷掌门七七之日生什麽变异？”
“哼，谁人敢在老子面前放肆？”
林傲横眉一纵，目光冷冽地缓缓扫视了空荡荡的双龙会正殿一眼，昔日这正殿之中也不乏反对他的人，其中就包括双龙会的一位长老，一位护法，而这几位在江湖中也可跻身一流的高手最後都败在了自己手上。
这些年来，林傲的炎阳神功已修习至八层，天下敌手屈指可数，就算冷飞想要胜他也是大为困难，若他能悟得炎阳神功第九层，便可谓无敌於天下。
而为了巩固自己的位置，更为了让自己与冷飞可以安心地生活，林傲最近更是不懈练武，因为唯有成为天下第一才能让他最为随心所欲。
“二爷，我看此事有些蹊跷，莫不是燕流云那女人在背後操纵著什麽？”
阿德想起手下回报近日燕流云频频与双龙会诸多元老高手接触，又生出了疑心。
“量一女子能成何事？此事她已知会过我，说是与故人叙旧，聊聊往事，省得心里总是牵挂大哥。随她去吧，我最近要修习炎阳神功第九层，也没什麽时间理会这些。你多看顾著些。”
林傲牵起胸前垂著的一缕金色发丝搓弄在指间，猛地起身，阿德知道他又要去闭关修炼，不敢阻拦，只是垂手恭送。
林傲慢慢地踏出了几步，忽然回头冷笑道，“待我练成炎阳神功第九层，谁敢阻我，我便杀了谁，若是这双龙会敢阻我，我便毁了它，若是这江湖都想阻我，我便灭了这江湖！”
听见林傲如此狂言，阿德只好噤声不语，他看了看大笑著离去的林傲，心中总有些不安，虽然林傲武艺高超，但是是人就会有弱点，若被人找到了他的弱点，他岂不死无葬身之地。

燕流云的面前，整齐地跪著四个男人，他们分别穿著赤色，青色，白色和黑色的衣服，正是刚从外面赶回来的双龙会四大分坛坛主。
“诸位请起。”燕流云探出纤纤素手，赶紧请四人入座。
小碧站在屋外，小心地看了看周围，并没有发现最近都出现在附近的暗哨之後，这才对燕流云点了点头。
“夫人，您急召我们回来可是有什麽急事？”
青龙坛坛主见燕流云神色凝重，且言行谨慎小心，心知必然出了什麽大事。
其实冷飞之死便早让他们疑心不已，奈何林傲手握大权，且以为防外患之名不许他们回来，众人後来又听说帮会中有长老护法因为不服林傲专横行事而被驱赶，且对冷飞之死含糊以对，因此更是不满。
如今燕流云避开林傲以金龙令将他们宣召回来，莫不是想对付日益骄横的林傲？
燕流云并不多话，只是转身取了一只指环放在手里，对四位坛主说道，“诸位请看，此物乃是千年玄铁所制，遇水火不变其形，我与夫君各持一只。”
“那又如何？”四位坛主齐声问道。
燕流云微微一笑，眼里却充满了酸楚之色，“林傲说夫君是受炸身亡，但是我在他尸身的手上却并未发现这枚指环，在夫君要前去缥缈峰剑会时庄主之前，我曾亲手替夫君戴上此物，他不可能遗失才是，若不曾遗失，为何他尸体上竟无此物？再者，那具尸身损毁严重，容貌不能分辨，林傲却与时风异口同声说这就是夫君的尸首，匆忙下敛，其间必有阴谋。只是我一介女流，无法与林傲抗衡，只好隐忍至今……夫君昔日曾说帮会中除了林傲外，便是张长老，左护法，以及四位坛主最可信任；现今张长老，左护法皆被林傲逼走，我所能依靠著不过四位而已。”
四人八目相对，皆是一脸愤怒。
他们身受冷飞大恩，素来不喜为人傲慢残忍的林傲，如今听闻林傲竟敢谋害冷飞，纷纷叩首立誓，“夫人放心，不杀林贼，吾四人誓不为人！”
“四位快快请起，目前总坛仍是林傲势力为大，我们要除去他却需废多费心思。”
燕流云扶起四人，低声如此如此一番，四人恍然如悟，莫不称善。

炎阳神功与玄阴神功乃是林傲与冷飞二人的师傅玄机子刘川封偶然於天机洞中所得，他曾想以一人之力修习这两种绝世武功，却不料难有进展，尔後他悟出这两种神功本该两人同修，这才收了冷飞与林傲为徒，又将这两套神功传给两人。
只可惜刘川封当年因为强自修习神功，七经八脉尽皆受损，在传授了冷飞与林傲绝世武功之後便溘然长逝，未能看到两个徒弟以双龙之名震动江湖。
虽然冷飞年岁稍长，身为林傲的师兄，但是於练武一道，他却逊於林傲。
玄阴神功他一直只练到第七层境界，便难有突破，因此暂且放弃了修习，而林傲则是将炎阳神功一直练到第八层境界仍不肯罢手。
在冷飞用心创建治理双龙会之时，林傲更是煞费苦心地研习炎阳神功，直到近日有所大悟，便下定决定一定要修习到第九层，称霸天下。
练功室中寒气逼人，林傲赤著上身坐在一块千年不化的玄冰之上缓缓吐纳。
只见他周身散发著阵阵红光，连泛著金色的发丝也似乎转为了红色，而他微闭的双目中，眼珠更是显得赤红如血。
林傲在寒冰上吐纳了几个时辰，身体已被更为灼烈的红光包围，突然他仰头一吼，披散在身後的发丝顿时被他随身散发的真气震得飞扬乱舞。
可接下来林傲浑身红光一暗，他自己更是捂著嘴吐出一口鲜血，方才他强行想突破炎阳神功第九层终是失败了。
林傲从玄冰上走了下来，指尖仍滴著他方才口中吐出的鲜血，不过他却是没事似的，身形笔挺地站在练功室中，周身又开始微微发红发热，他拎过衣服随便披在了身上，赤红色的眼珠渐渐恢复了常色。
“该死，这第九层好难突破！”
林傲悻悻地骂了一声，啐出一口血水，心中大为不悦。
他转念想起了就关在隔壁的冷飞，眼神一冽，干脆也不练功了，推开石门便踏入了和这寒冷的练功室截然不同的阴森地牢之中。

冷飞仍被捆绑在那张黑铁床之上，不过这次林傲却没有再蒙住他的眼堵住他的嘴了，而冷飞似乎也是绝望至极，既不像之前那般呼喊，也不愤怒吼叫，只是沈默。
林傲悄然擦去了嘴角的血迹，提起精神走到了床边。
“大哥，今天休息得可好？”林傲嘿嘿一笑，抬手捏住冷飞的下巴，逗趣似地摇了摇他的头。
冷飞略略睁眼，冷笑著看了林傲一眼，反感地又将眼闭了起来。
不知是不是因为刚才练功过度，林傲只觉自己浑身热得厉害，他扯下了自己的衣服，手指从发根处一点点往後抚弄起了他那头黑色与金色相杂的长发，神态亦便得十分骄傲强横。
“一个人睡著很寂寞吧，不要怕，以後我每晚都来陪你！哈哈哈哈！”
林傲狂笑了数声，突然瞥到了冷飞被自己伤到的後穴处，那里又凝固了一片血迹，看来上次自己的确太性急了一些。
他哼了一声，俯身用手指碰了碰冷飞的後穴，发现对方的身体下意识地颤了一下。
或许，自己是真地伤到了冷飞吧。
林傲咬了咬唇，又看了看冷飞腹上平静躺著的分身，傲然说道，“你我兄弟一场，我自不会让你吃亏，今晚，便让你尝尝我的滋味好了！”
“无耻！”冷飞听出林傲的意思，双目一睁，低声骂了一句。
林傲却不以为然地瞥了他一眼，嘴角一抹浅笑正是得意，他一把脱下裤子，拿了桌上的一段麻绳，猛力一扎便将自己的分身绑了起来。
“我有什麽无耻的！”
林傲按住冷飞想挣扎的腰，突然舔了舔嘴角，像看见了什麽美味似的盯住了冷飞的分身。
“不知道大哥这里什麽滋味呢？”林傲嬉笑了一声，随即将冷飞的分身纳入了口中。
冷飞不及惊呼，只能眼睁睁地看著林傲将自己的分身含在了嘴里，对方抬著眼笑望著他，喉咙不停滑动，温暖湿润的咽喉不紧不慢地摩擦著冷飞分身的顶端，一点点磨灭了对方的理智。
“唔……”
冷飞在黑铁床上徒劳挣扎，灭顶的快感笼罩了他整个身体。他并不愿就这麽屈从在林傲的挑逗戏弄之下，但是那不可否认的快感却让他浑身酥麻酸软，连呻吟也无法控制。
看见冷飞反映剧烈，林傲吞吐吮吸的动作变得更加迅速，他闷声笑了笑，眉间稍蹙，嘴角旋即缓缓淌下了一串浊液。
“好味道啊，你说是不，大哥？”
林傲吐出冷飞的分身，抬起手指擦了擦嘴角，贴著冷飞的身体爬上了铁床，将指尖上沾染的一点白浊往冷飞微张的唇间涂抹了过去。
“你做出如此无耻之事，不怕日後天打雷劈吗？”
冷飞低喝了一声，目光中充满了愤怒。
“天打雷劈，老子怕个屁！老子只怕不能拥有大哥你！”
林傲顺著冷飞的胸膛，伸出舌头一路舔了下去，待他将冷飞的分身又舔舐了一遍之後，林傲缓慢站了起来，半蹲下将後穴对准了冷飞的分身。
当那根还未彻底软化的灼热之物进入身体之时，林傲的面颊忍不住抽动了一下，而冷飞亦面露苦楚。
“你住手，不要再发疯了！你怎能如此？！”
“大哥，你给老子住嘴！”
林傲强忍著裂痛，腰下一沈，两人同时发出一声闷哼之後，林傲已将自己牢牢钉在了冷飞身上。
他一举成功，重重喘了一声，腰上立即疯狂地摇动了起来，而他满铺在後背的一头金黑色长发亦随之摇曳不停。
“啊！”
远比方才更为刺激的感受让冷飞在瞬间便迷失了自己，他从未尝试过这样的感觉，那种无比紧致无比滚烫以及无比有力的收缩挤压，带给了他前所未有的快感。
甚至有一瞬间，冷飞几乎想让林傲再快一点，再快一点。
红色和白色的液体混合著从林傲的大腿流了下来，他骑在冷飞胯上，满面是汗。
“呜呃……”
强行将自己与冷飞分开之後，林傲的双腿已然酸软，他赤裸裸地站在黑铁床边，阴冷而疯狂的笑容伴随著他灼热决绝的目光都投射在了冷飞身上。
冷飞缓过气来，瞥到了床边那个魁梧而充满邪气的身影，对方接二连三的强迫，居然让自己如此沈沦欲海之中，就算日後自己能逃离林傲的魔掌，他又有何面目面对妻子，面对世人？
想到自己这段时间所遭受的种种屈辱，冷飞终於忍不住心酸，眼中流出两道泪水。
“哭什麽呢？大哥和我在一起不是很快乐吗？以後待你心态平和了，我也就不绑著你了，好不好？”
林傲怜惜地替冷飞擦去了眼角的泪水，半哄半劝的想要安慰他。
“滚！滚啊！”冷飞脸色一红，梗著脖子一头便向林傲撞了过去。
林傲猝不及防，面上一痛，伸手一抹便是满手鲜血。
“好，好，我滚，你不要这麽生气。”林傲纵眉一笑，随手擦了鼻血就退到了一边，他拿起衣服披回了身上，想起了什麽似的对冷飞说道，“对了，嫂夫人似乎最近有什麽动静，居然将四坛坛主都唤了回来。嘿，她大概还以为我真地什麽都不知道吧。若是她一定要自不量力地找我麻烦，届时出了什麽事，大哥可别怪我。”
“林傲，你要是敢动流云和孩子一根汗毛，我冷飞这辈子就是做鬼也不会放过你！我永远不会原谅你！”
冷飞听出林傲话里有话，著急得顾不上自己现在仍在困境之中，冲著林傲背影就大喊大叫。
林傲回头悠悠看了一眼冷飞，笑了一声，重新关上了沈重的铁门。
离开了地牢之後，林傲立即浑身瘫软地靠在了门上，他的後面痛得真是厉害，仍有血丝顺著他的腿往下流。
想起冷飞对燕流云如此紧张关心，林傲禁不住心中酸楚，他抱住双臂，看了看那道紧闭的铁门，却想到自己与冷飞之间从今以後只怕都会横亘著这麽一道隔阂。
自己这样疯狂地只求满足自己欲望的作法，到底只能让自己在痛苦的泥淖中越陷越深。
但是自己若不这麽做，只怕冷飞这一辈子永远不会明白自己的心意，而自己也永远无法这麽肆无忌惮地将他拥抱在怀。




双龙会（大叔强强虐文）第七至八章

双龙会花厅之中，看似一派祥和，实则杀机暗藏。
林傲端坐在上席，微微含笑地看著在座的四位坛主，而燕流云也坐在了一旁，小心应对著林傲的询问。
“昨日我有一些私事，未能及时接见四位坛主，好在有嫂子替我招呼了大家，也不算失礼。只是不知我并未传令，四位坛主为何会同时赶回总坛呢？”
白虎坛主正要回话，燕流云略一抬手，笑著替他们答道，“此事是我僭越了，因为最近常常不见二爷踪迹，我思虑到你大哥大祭将至，便以夫君当初留下的金龙令提前唤回了四位坛主，我想最近帮中在二爷的打理下，一切顺遂，四位坛主即使同回也当无碍，况且你大哥生前与四位坛主相交甚笃，既是最後一别，又怎能少了故人。将四位坛主召回一事乃是由我做主，若有什麽不当之处，还望二爷勿怪四位，责我便是。”
燕流云毕竟身为冷飞的未亡人，而且她以参加冷飞大祭为由召回四位坛主，於情於理，林傲都不便追究。
他干笑了一声，随即说道，“既是为大哥大祭之事，大嫂安排便是，只是害大嫂受累许多，这该受究责之人乃是我啊。”
座下四位坛主面面相觑，许是都没有想到素来脾性暴躁残忍的林傲为何如此平心静气，难不成对方已是有所防备，所以才胸有成竹。
燕流云微微一笑，借口有些疲乏离席而去，林傲也不阻拦，令人又送了四位坛主出去休息，自己则留在了花厅之中。
“二爷，那女人似是已找了四位坛主做後盾，想与您抗衡，不可不防啊。”
阿德忧心忡忡地看著神色淡定的林傲，无法看穿对方的想法。
林傲想起冷飞在地牢里那番激烈的言语，眼神一暗，漠然说道，“我早有打算，不必多言，对了，阿德，你跟了我也不少年了吧？”
阿德不知林傲为何如此问他，只好点头答道，“回二爷，小的跟了您已有八年了。”
“八年啊，挺长的了，你办事，我一向很放心。这样，你去蜀中替我置办一处住屋，多带些金银过去。”
“啊，二爷此举乃是为了？”
“自是为了安置那人，七七大祭之後我会将他从双龙会中移出，省得燕流云那婆娘看出什麽端倪来。”
“那我不在二爷您身边，若是嫂夫人与四位坛主要对您不利，那岂不是大大不妙？”
阿德知道，因为林傲的性格关系，这双龙会中真正忠心於他的人恐怕只有自己一个，其他人更多则是害怕林傲多过信服林傲。若自己此时离开，帮会中又出了什麽变异，就算林傲武艺盖世，也只怕难以对付。
“怕什麽，我不日便能练成炎阳神功第九层，到时候，谁能奈我何？”
林傲得意地一勾嘴角，起身拍了拍阿德的肩。

※※※※
地牢里的黑铁床依旧黝黑阴冷，而冷飞却已被从上面放了下来。
林傲对自己的制穴功夫很是自信，他将冷飞通体大穴又轻拍了一遍，这才依照前言解开了锁住冷飞的锁链，只在他右脚上绑了一条。
冷飞看著正在替自己小心包扎被磨的血肉模糊双腕的林傲，低声问道，“你没有对流云怎样吧？”
“当然没有，我还不想惹得你和我彻底决裂。”
林傲起身扶了把冷飞，陪他一起躺到了床上，冷飞松了口气，也懒得去管正趴在自己身上忘情亲吻的男人。
“我想好了，待替你做完七七大祭之後，我便将双龙会交给你老婆掌管。我和你则去蜀中隐居，不知大哥意下如何？”
“哼，想不到你会如此轻易放弃阴谋得来的掌门之位，难道你又有什麽阴谋？”
冷飞嗤笑了一声，暗自运了运气，却始终无法冲破林傲制穴的手法。
“阴谋？当然有，我有一个想和你白头到老的阴谋。”
林傲攀吻上冷飞的脖子，轻笑了一声，催促起了冷飞。
冷飞诧异地看著不像在说笑话的林傲，本想问他难道真是这麽爱自己？但他看到对方眼里那不同寻常的温柔以及点点悲伤之後，竟是无法问出声。
二十多年的相识相处，岂能无情，虽然对方这疯狂的感情，对於自己来说还是太过沈重，可这些时日里或强迫或自愿的交媾却似乎也说明了一些什麽。
自己真是不愿意见到林傲如此伤心的一面。
冷飞咬牙苦笑了一声，手扶到了林傲粗壮的腰上，他现在早就谙熟男欢之道，很快便在林傲的引导下进入了对方火热的身体。
那一刹那，羞愤与快感同时升起，冷飞双目一闭，干脆什麽也不多想，只在与林傲同步的律动中感受身体所获得的异样快乐。

两人将铁床上摇晃得嘎吱作响，过了好一会儿才像两只精疲力竭的野兽那样躺在了一起。
冷飞把已传出鼾声的林傲推在一边，慢慢清醒了过来。
他摸了摸自己的胸口，摸了摸自己的脖子，摸了摸自己的嘴唇，那里都残留著林傲的气息。
而这样的气息，本不该是林傲留给他的。
无法消磨的自责又开始折磨起了冷飞，他紧紧捂著脸，蜷缩著身体，无声地抽泣。
身旁的林傲似乎睡得很熟，仍只是悠悠地打著鼾，连眉毛都没动一下，冷飞在黑暗中窥看著林傲毫无防备的睡颜，他想起自己这些日子所遭受的种种际遇，更想起家人时刻正受到此人的危险，再也无法顾念太多。
冷飞咽了口唾沫，悄悄贴近了林傲身边，他现在虽然内力被制，但好歹也是正值壮年之人，臂上力气不容小觑，而林傲此时全无戒备，自己若要扼断他的喉咙也并非不可能之事。
兄弟一场，二十余年，你既不仁，我便不义。
冷飞咬咬牙已然下定了决心，他不能再坐以待毙，必须放手一搏。
林傲却是没发现冷飞这般打算，他含含混混地呜咽了一声，翻了身，四仰八叉地打著呼噜，睡得正香。
看著林傲缓缓滑动的喉结，冷飞小心地将麽指摁了上去，其余的手指则慢慢收拢，想一击便扼断林傲的咽喉。就在他正缓缓加力之时，林傲猛然睁开了双眼。
冷飞被那双寒光乍现的眼吓了一跳，情急之下手上赶紧用力，但是此时应该已晚了，以林傲现在的修为要打倒他乃至是杀了他都是轻而易举之事。
“呵……”
奇怪的是林傲发现冷飞想害自己，并未反抗，反倒是轻轻地笑了一声，他顺服地躺在冷飞身下，任由对方用力掐住了自己的咽喉。
渐渐地，林傲因为呼吸艰难而不得不张开了双唇，但是他仍竭力忍耐不肯反抗，只有那双望著冷飞的眼里出现了一些奇怪的色彩，带著些许释然，带著些许悲哀，以及些许怜悯。
冷飞难以置信分明占尽优势的林傲居然对没有反抗，甚至对方在纵容自己取他的性命。
二十多年，近乎亲情的友情，一个一直叫自己大哥的兄弟，一个囚禁侮辱自己的疯子，一个口口声声说著爱自己的痴人。
“你为何如此逼我啊？！”
冷飞悲吼了一声，眼见林傲的神色愈发痛苦，那双本环成铁箍般的手终於还是慢慢松懈了下来。
他可以忍受自己身遭凌辱，却无法坐视自己的妻子受困，更无法亲手害死那个叫了自己二十多年大哥的人。
脖子上的压力一松，林傲立即痛苦地喘咳了几声，此时，他的眼里正透著一股淡淡的愉悦之色。
“大哥，其实只要我一死，你我二人的痛苦都看烟消云散。你又何必舍不得下手呢，你知道，你若真要杀我，我是不会反抗的。”
林傲笑著坐了起来，他摸了摸被掐住红痕的脖子，看著正躬身抽泣的冷飞，抬手温柔抚上了对方的背。
冷飞苦笑一声，蓦地回过头怒瞪了林傲一眼，厉声斥道，“我劝你还是早些杀了我，否则迟早我会杀了你，就算我不杀你，你做出如此大逆不道之事，总会被人发现，届时你只怕没有什麽好下场！”
“没有好下场就没有好下场，我只要和大哥一起快和过了，就是日後遭天打雷劈也是好下场！”
林傲狂肆地大笑了几声，忽然猛地将冷飞扑倒在了床上，又是一番激情似火的悱恻缠绵。

这一次林傲直将冷飞操弄得精疲力竭才放开了对方，他心满意足地坐在床边，冷眼看著几近昏迷的冷飞，又看了眼对方光裸的背，心中忽然生出了一个残忍而疯狂的想法。
人生漫漫几十年，要让一个人永远记住另外一个人，实在是件不易之事，若深爱一个人，可以让彼此的感情永恒不灭，那麽或许恨也可以。
如果自己用爱无法打动冷飞，那麽就让冷飞永远地憎恨自己也好，至少他的心里总算装著了自己，就算自己死了，他也难以忘记自己。
林傲的眼神随著燃尽的烛光逐渐黯淡，但是旋即又灼热似火，他沙哑地笑了一声，起身便出门而去。

待到冷飞再次醒来之时，他发现自己的手足的自由又失去了，不过这对受困已久的他来说本无所谓，只是屋里不知为何忽然热了起来，冷飞扭头去看，原来是屋中多了一个燃烧得正旺的火炉。
林傲站在火炉边，身旁有一名黑衣人正拿著一块铁板放在火炉上灼烧。
看这架势，莫非林傲想以烙铁刑求自己？
冷飞虽然亦是刚毅不屈之人，但想想自己若受那麽大一块铁板烙伤，其间痛楚不知会如何剧烈，与其受这样的零碎折磨，他倒真愿意一死了之。
“林傲，你要做什麽？”
“不做什麽，不过替大哥留个印记，也好不枉你我兄弟一场。”林傲嘿嘿笑著走到冷飞身边，粗糙的手指再度抚摸上了冷飞的後背，他找好地方，招了招手，黑衣人立即将烧得火红的铁板拿了过来。
而这时，满面冷汗的冷飞才看清，那铁板的正面赫然是一只腾云驾雾的飞龙！
“林傲！你真要如此待我？”
冷飞悲苦难当，厉声发问，却不得林傲答复。紧接著他只感到背上一凉，不知道什麽东西抹了上来。
林傲将一瓶药膏均匀地涂抹在冷飞的背上，安慰他道，“放心吧，这是天山雪莲膏，待会即便受了烙伤也不会伤及筋骨，这东西千金难求，这一次我可是全给大哥你用了。”
听见林傲言语之间颇有戏谑之意，冷飞更是气得浑身发抖，他知道对方做到了这步必然不会放过自己，只好咬牙切齿怒骂道，“林傲，你如此丧心病狂地折磨我？老天爷不会……唔……”
他话还没骂完，嘴中已被林傲塞了一团破布。
林傲拍拍手，接过了黑衣人手中的龙纹烙铁，仔细地对准了冷飞的背，轻轻地按了下去。
嘶哑的喊声被尽数堵在冷飞口中，束缚在铁床上的身体在一阵猛烈的挣扎之後，随著烙铁地拿开这才慢慢平静了下来，冷飞之前还白皙光滑的背上此时已多出了一条暗红色的飞龙，血丝与灼伤的皮肉映衬在一起，更显得伤口的恐怖与可怕。
林傲欣赏般地看著这条新烙上去的飞龙，满意地点了点头，他看了眼已然昏死过去的冷飞，叹了一声，忽然将自己的上衣尽数脱了下来。
“好了，现在把这东西烙到我身上来。”
林傲指了指放在火炉上的飞龙烙铁，漫不经心地吩咐道。
黑衣人大概是没有想到林傲居然会不惜自残，顿时惊愕万分，“二爷，万万不能，天山雪莲膏已用尽，您血肉之躯怎能受此酷刑！”
“少废话，老子叫你做什麽就做什麽。对了，位置要烙得和他的一模一样！”
林傲冷冷瞪了吃惊的黑衣人一眼，目光瞥到冷飞身上时又是柔情脉脉，他撕下一块衣料塞进自己嘴里，随即靠墙而立，将背部袒露给了不敢下手的黑衣属下。
“二爷，您真要？”黑衣人拿著烙铁缓缓逼近了林傲的後背，犹疑著不敢落下。
林傲闷闷地嗯了一声，神色坦然地看了他一眼，轻轻地点了点头。
皮肉焦灼的声音再次响起在了地下室里，林傲仰头嘶喘，手指在石壁上挠出了条条血痕，他费力地吐出了嘴里塞的破布，这才咧著嘴跌跌撞撞地坐到了床边，就那麽静静地，带著迷恋地看著冷飞背上那条和自己一模一样的飞龙。


双龙会前任掌门冷飞的七七大祭并未邀约外人参与，以燕流云所提的建议，双龙会中凡是叫得上号的大小头目都在这天赶回了总坛，穿上素衣为这位横死的前任掌门送上最後一程。
一大早，灵堂便已布置完毕，众人陆续进场，独独缺了林傲。
燕流云环顾了一下灵堂大厅，正要询问下人林傲在何处，忽然旁边布帘一掀，
只见神色有些憔悴的林傲身著三层素色长袍，冠簪整齐地缓步走了进来。
“见过掌门。”众人一见现任掌门现身，立即起身行礼。
林傲抬了抬手，示意众人不必多礼，他走到神情肃穆的燕流云的身边，说道，“嫂子，今日送大哥最後一程之後，我有些事要与你说。”
燕流云微微点了点头，却说，“此时还是先行大礼吧。”
林傲亦颔首，随後向燕流云做出一个请的手势，燕流云身为冷飞的未亡人，自然应当先上第一柱香。
在执祭人悠长的诺唱声中，素缟黑纱的燕流云缓缓走到冷飞灵前，目光往人群中颇有深意地望了一圈，这才转身上香焚纸。
林傲袖手站在一边，头低垂著，仅用眼角的余光瞥了瞥燕流云。
燕流云上香完毕，执祭人又诺唱道，“请林掌门为冷公敬香送魂。”
旁边负责递香的小童正要把香递给林傲，却见燕流云退步到大厅之中，忽然抬手指了刚接过香的林傲，柳眉倒竖，杏眼圆睁。
“试问一个弑兄篡位之人有何面目站在此处！今日当著夫君灵前，林傲你这无耻贼人还不快快束手就擒！”
此言一出，四座皆惊，青龙玄武朱雀白虎四位坛主从旁一齐站出，挡在了燕流云身前。
“冷掌门之死疑点重重，夫人与我等经过悉心调查，已知此事乃林傲一手为之！此人谋害掌门，罪不容诛，今日我与三位坛主便要替天行道，一洗冷掌门冤情！”
燕流云厉声相斥又加上青龙坛主振臂一呼，大厅中立即有不少人激动起来，有的人因为不满林傲过於强硬的手段作风，自然愿意相信他是谋害冷飞的元凶；而有些人虽然面露犹豫，但是也知仅凭一面之词难於判断，只好都望向了林傲，等他给出个解释。
林傲本想今日之後辞去双龙会掌门一位，带著冷飞归隐别处，没想到燕流云终究还是忍不住出手了。
他一把摔了香，眼中一亮，傲慢狂肆地大笑了数声。
“哈哈哈！好一个青龙坛主，老子既然敢放任你们四个回来，便不怕你们联手对付我！”
这话一出，代表著林傲承认了燕流云的所有指控，他本不是畏首畏尾之人，早不愿再为了冷飞之事装模作样，现下正好挑明，算是与这些看他不顺眼，他也看不顺眼的人彻底决裂。
燕流云没想到林傲竟会如此爽快地承认了一切，其实她只是知道林傲隐瞒了冷飞的假死，其间更多内情却不甚清楚，而她叫人去追拿身怀林傲密令而离开的心腹阿德一事，尚无消息传回。
只是若不趁著双龙会中重要人物都在场的情况下拿下林傲，待冷飞七七大祭一完，几位依旧忠心冷飞的坛主不得不离开了总坛，那自己则更难寻找机会替冷飞报仇了。
她见林傲如此嚣狂，顿时愤然作色，“林傲，冷飞待你如同手足，你却如此害他，今日仍是不知悔改，你简直是衣冠禽兽！”
“骂得好！”
林傲一掌逼退了趁机而上的青龙坛主，满面戾笑，这时，他不仅眼珠渐渐发红，连面色也变得发赤，更甚至他身体的周围竟萦绕起了一阵热气。
四位坛主见这阵势，暗叫不妙，难道林傲已将炎阳神功练到了第九层，居然能造出如此之悍“气”。
只是事到如今，已不容他们退却，四人一想到冷飞大恩，顿时使出全力扑杀林傲，只期望合四人之力能将这个疯子一举制服。
一时间肃穆的灵堂变成了凌乱的战场，既然林傲承认了谋害冷飞之事，双龙会中上下自然将他当做了敌人，不少弟子憎恨他已久，此时也纷纷加入了战阵之中。
只不过林傲此时周身热气灼人，修为稍低的弟子都不敢近身，唯有四位坛主与其他几位双龙会中的高手能合力与他一战。
纵然诸位高手联手，也不是林傲的对手，他一掌击伤了白虎坛主，又起脚将玄武坛主踩在脚下,那双已变成赤红色的双目怒视著众人，眼底却是深深的嘲弄笑意。
“一群废柴，不自量力！”
“混蛋，休要猖狂！”
朱雀坛主吼喊一声，飞身扑向了林傲，刹那之间十八剑连环而出，剑剑刺向要害，而同时青龙坛主也从右翼挥掌而上，一时逼得林傲只好纵身躲避。
几名高手在厅中与林傲缠斗多时，仍不能得手，燕流云在一旁见了也是心急如焚，她曾听冷飞谈起过林傲，深知此人武功或在冷飞之上，若不能一战将其擒住，只怕几位坛主会反遭其害。
正当大厅内乱成一片之时，小碧急匆匆地走到了燕流云身边，贴在她耳边说了些什麽，只见燕流云的神色立即变得惊喜异常，随即便离开大厅。




双龙会（大叔强强虐文 第九章）

自那日背上被烙上一尾飞龙之後，冷飞不知道自己醒来时已是何时。或许林傲所说那天山雪莲膏著实有效，他背上的烙伤似乎已减轻了许多，只有些许火辣辣的疼痛感。
他缓缓坐起来，除了脚上仍有一条镣铐外，其余的束缚倒是解了。
想起那日林傲居然对自己动用如此酷刑，冷飞苦叹了一声，背上隐隐又开始作痛。
他真是不懂林傲，对方口口声声说爱他，但是给予他的却只有痛苦与折磨，如果这也算爱，他又如何能够承受？
四周的石壁黝黑坚硬，组建成了这个密不透风的地牢，冷飞看了眼这个禁锢自己的地方，不知道自己还要被禁锢多久。
正在冷飞心灰意冷之时，一侧的石壁忽然慢慢打开了。
冷飞心中一颤，以为是林傲又来了，顿时脸色一沈，连看也不愿看那边一眼。
然而随即响起在这间阴森地牢的声音却是那麽温柔淑婉。
“夫君你在这里吗？”
燕流云扶著石壁缓缓走入地牢之中，在绕过一堵墙後，她终於见到了朝思暮想的冷飞。

灵堂之中，林傲与双龙会的众位高手仍然缠斗得难解难分，只不过相较而言，仍是他占据著优势。
四位坛主以及其他几名上前助拳的双龙会高手都不同程度地被林傲击伤，而林傲本人则只是发冠被打掉，袖上破了两条口子而已。
他运起炎阳真气，随周遭灼气而飞扬金黑色的发丝亦渐渐呈现出暗红之色，众人见他内力精深至此，一时都不敢上前，只怕被这炎阳真气灼伤肺腑。
林傲知道他们打不过自己，心中狂傲之情倍增，他爱慕冷飞之事已在心中压抑十多年，如今一朝得以宣泄，自然气势骇人。
素白的灵堂之中，林傲也是一身素白，他笔挺地站在大厅之中，藐视般地环顾著四周想活捉他又或想置他於死地的众位高手，抚了抚在打斗中散乱的发丝，高声挑衅道，“老子没空陪你们玩了，接下来最好你们全部一起上，让我一起解决，省得一个个浪费老子时间！”
身先士卒的四位坛主听见林傲如此侮辱挑衅他们，心中虽然愤恨，却也很清楚彼此势力的差距，只不过事到如今，不是林傲死，便是他们亡，所有人都不敢懈怠。
四人对望了一眼，点了点头，决意使出四人并力的杀招。
林傲心知他们要出绝招，也不慌张，只是挺直了腰，气沈丹田，静待其变。
突然之间，青龙白虎玄武朱雀四位坛主，同时大喝一声，从不同的方向扑向了林傲，他们的动作极快，刹那之间便四个人稳稳地抓住了林傲的四肢。
“抓住他了！”青龙坛主见一击成功，不由大喜过望。
林傲被四人紧紧抱定，无法动弹，他瞥了瞥还在兴奋中的四位坛主，嘴角扬起一抹冷笑，身体周围的炎阳真气变得更加灼热滚烫，使抓住他的四人想抱住了一个正在不断加热的铜炉似的。
“哈哈哈哈！”林傲狂笑一声，发力一抖，竟将四位坛主一起震开。
此际，他已变成暗红色的发丝高高飞扬，整个人的周围都散发著红光，恰如踏火而来，那正是修习成炎阳神功第九层──炎阳遮日的征兆！
“这厮的炎阳神功实在厉害，我们想硬拼只怕不行，不如直接攻击林傲的罩门，或许还有希望。”
善用计谋的玄武坛主在几人屡次失败之後，终於想到了最後这个法子，不过习武之人深知罩门的重要，与人动手之时自会护紧罩门，众人随即看了眼林傲，只见他下盘稳如磐石，得意洋洋地抱手在胸，魁梧的身躯昂然而立，凛然生威，竟似没有破绽可寻。
青龙坛主咳出一口血，不甘心地怒视著耀武扬威般站在厅上的林傲，低声说道，“不怕，此人纵然神功盖世，但终究应该有软肋，我们如此如此……”
四人商量既定，又一齐联手向林傲攻来。
“哼。”
林傲嗤笑了一声，纵身一跃，一脚将率先上前的白虎坛主踢到丈外，正当他要回身对付其他人时，青龙坛主窥准时机使出绝招猛地往林傲胯下一踹，他料想林傲身为男人，就算武功如何了得，下面被这麽一踢只怕也会顿时泄气，虽然这样的手段过於下三滥，但对付叛徒却不是讲江湖道义的时候了。
哪知林傲只是双目一瞪，忽然转身一把抓住青龙坛主胸口，将他怒掷撞到大厅内的梁柱之上。
鏖战至此时，四位坛主已是个个身受重伤，他们不甘心地望著神态倨傲得意的林傲，仍妄想做拼死之搏。
“你们这些家夥，以为使出那种下三滥的手段便能伤了老子吗？哈哈，炎阳神功本无破绽，你们真是枉自费心了！”林傲目光一寒，杀机毕现，他已厌倦了这种过家家似的游戏，是时候结束这些碍眼的家夥了。
正当四位坛主身处绝境之时，大厅外一条人影缓缓地走了进来。
“炎阳神功以赤龙为意形，龙蛇本一体，所谓扼蛇七寸，龙又何其不可？”
冷飞脸色铁青地走到厅中，对林傲怒目以对。
“对了对了，掌门这是说林傲那厮的罩门所在咽喉！”青龙坛主很快悟出冷飞所言，不禁欣喜若狂，如今知晓了林傲的罩门所在，再联合冷飞之力，眼前这个看似不可击败的强龙也不过一尾死蛇。
林傲看见冷飞居然出现在了面前，情知必然有心腹之人泄露了消息，一惊之後，他很快镇定如常，就连嚣张的脸色也不曾收敛。
“大哥，看来今日一战，势在必行了！你虽然点破我罩门所在，不过你也未必就比我厉害，我已练成炎阳神功第九层，你却仍停留在玄阴神功第七层，再加上那四个废物，你们或许能与我一战！”
一语言毕，林傲振袖出拳，衣袖掠过之处带来阵阵灼热，冷飞见状立即凝气抬手来挡。
两人拳掌相交，各自退了一步，不过林傲神色如常，冷飞却是面露难受。
四位坛主见状，不顾自己也身带重伤，急忙上来相助冷飞，一时，大厅之中又厮杀成了一团。
冷飞也知道饱受禁锢折磨的自己并非林傲的敌手，但是他既然身为双龙会掌门，自然不能弃四位忠心耿耿於自己的坛主於不顾，而背上的灼伤仍在隐隐作痛，也提醒著自己与眼前这人之间恩断义绝的事实。
眼看四位坛主在林傲威逼之下，渐渐势弱不敌，冷飞立即上前接住了林傲频施的杀招。
几番交手下来，冷飞只感到心如火焚，气血翻涌，但他仍自强撑，不肯後退。
“大哥，你现在退开还来得及，不然一会儿我下手便分不了轻重了！”
林傲催起炎阳真气，声势愈发浩大，他无可奈何地看了眼明显不支的冷飞，并不愿意真地重伤他。
冷飞擦了擦嘴角溢出的血丝，站直了经受折磨之後已显得有些瘦削的身体，目光坚定，不见一丝动摇。
“纵一死，於我而言，又有何妨？来，动手吧！”
“好，既然大哥如此气概，便不要怪我不留情面了！”
两人继而又缠斗在一起，大厅之中尘灰飞扬，两人身形过处居然留下了一寒一热两道不同的痕迹。
面对林傲凌厉霸道的攻击，本就不适的冷飞渐渐不能与之相抗，他虽然看清了林傲气势汹汹的掌势的来路，但身形滞重之下已无力躲开。
“唉……”
冷飞轻叹了一声，情知自己若中了这一掌，不死也得重伤，莫非这一次他真地输得如此彻底？
只是他生性坚毅，绝不肯屈从半分，便是知道自己难逃厄运，仍是神色微敛，不露半点惧怕怯懦之色。
一股热气扑面而来，冷飞垂散在额前的发丝居然也被烤焦了，足见这一掌的狠辣，然而如此狠辣的一掌却在贴在冷飞面前时悄然而止。
冷飞睁眼，果然林傲收了掌站在一边，满面的狠戾之中纠结出了一丝不忍。
“为何不动手？！”冷飞厉声叱问道。
林傲摇了摇头，苦笑了一声，手掌已紧紧攥了起来。
他回头瞥了眼无力动弹的四位坛主，以及之前在拼杀中死於自己手下的门下弟子尸体，长长地叹了一声。
但是林傲转念想到他之所以宁可将自己置於众叛亲离也要达到的目的，目光中的软弱顿逝，唯留下了冷酷残忍的决绝。
他转身看向了冷飞，沈声问道，“大哥，你可服输？”
冷飞见他目露凶光，心知依林傲的暴烈的性子，若不得到一个满意的答案，只怕会血洗双龙会。
他逼於无奈，只好沈重地点了点头。
“哈哈哈，没想到大哥如此痛快！那好，就请大哥与我走一趟，日後我林傲也自不会踏进双龙会半步，还你们一个安宁！”
林傲朗声大笑，随即便要劫走冷飞。
岂料冷飞早有打算，他虽然服输，却仍不肯依从林傲，因为这些日子他已清楚了林傲执意带自己走的目的，他就算武功不济，但是若再受林傲的引诱侮辱，却是万万不行。
脚边也不知是谁留下的一截断剑，冷飞看了看泛著寒光的剑身，脑中浮现了诸多前尘往事，情如手足的兄弟恍如掠影，如今在他面前的不过是个冷酷残忍的疯子。
也罢，一死万事休，若自己的血能平息了林傲的疯狂，也是件好事。
冷飞微微一笑，忽然起脚踢在那截断剑之上，他赤手接过断剑，眼看就要往自己脖子上抹去。
站在冷飞身边的林傲怎可能坐视对方自尽，他大喝一声，不顾一切上前夺了冷飞手中的断剑，自己的手亦被割得鲜血淋漓。
林傲丢了断剑，看著脖子上已有鲜血流下的冷飞，急忙紧紧搂住他，替他查看伤势。
冷飞本是万分绝望，而此刻他躺在林傲怀中，却发现了这是一个反败为胜的最佳机会，只是这样做，自己对林傲未免太过无情，但想想对方所为，冷飞立即咬了咬牙，暗自提气。
林傲生怕自己出手太慢，冷飞已经割开了喉管，他慌慌张张地捂住了冷飞的脖子，全然没注意到对方正在凝结真气的手掌。
“大哥，你没事吧？”
冷飞点了点头，目中一寒，右拳顿时猛击在林傲喉间。
躺在大厅一边的四位坛主，只见本是搂抱住冷飞的林傲忽然狂吼著跌在了地上，一口浓烈的鲜血自他口中喷出，染红了头顶挂著的素帘。
一击即中，冷飞立时强撑起精神，飞快地跃到林傲身边，在他身上要穴各处猛击数掌，直到林傲浑身瘫软，接连呕出几口鲜血之後才住了手。
看著林傲被彻底制服，冷飞这才松了一口气，他重重喘息了一阵，周围立即有人将他扶住。
躺在地上的林傲口中呃呃作响，却因为喉部受了重创，一时难以出声，他悲愤满面地望著神智恍惚的冷飞，眼角一痛，眼眶慢慢红了起来。
因为方才林傲实在太过厉害，双龙会的一干手下虽然看到他躺在地上，仍不敢上前。
倒是青龙坛主由人搀扶著走了上来，他一脚踏在林傲右膝上，泄愤似地用力一踩，竟将林傲的膝骨踩断了。
林傲痛得闷哼了一声，面露惨笑，不过他手脚无法动弹，只有身体微微地颤著。
“掌门，这厮怎麽处置？”
冷飞看了林傲一眼，疲惫地别开了头，低声吩咐道，“先关起来吧。过些时候，我自有定夺。”
既然冷飞已有命令，几名弟子立即上前拖起了林傲，林傲的发丝混杂了鲜血，覆在他同样鲜血满面的脸上，模样甚是骇人。
他死死盯住冷飞的背影，哑声嘶喊著无人能懂的言语，却只见冷飞漠然地转身而去，再不回头。
极度的悲愤之下，林傲终於再也支撑不住，他沙哑地怒吼了一声，随即又喷呛出一大口鲜血，缓缓晕厥了过去。




(10鲜币)双龙会（大叔强强虐文 第十章）

被冷飞强令在屋中等候消息的燕流云已做好了与冷飞同生共死的决心，她也知道林傲练成神功，即便是冷飞也难於对付，只不过既然冷飞选择了一条艰苦卓绝之路，自己这个做妻子的自然会陪他一走到底。
惨叫声吼喊声从前厅隐隐传来，燕流云却自镇静，她看了眼桌上已准备好的素帛，只等冷飞落败身死的讯息一传过来便悬梁自尽。
没一会儿，一名双龙会的弟子急急忙忙地跑进了院子。
燕流云一抬头，看他焦急满面，心中一沈，低声问道，“莫非夫君已遭林傲毒手？”
那弟子擦了擦汗，长长喘了口气，这才喜笑颜开地回报道，“回禀夫人！掌门已将林傲这厮擒住，咱们双龙会的祸患算是平定了！”
紧接著，冷飞就满身疲惫地被人搀扶进来，燕流云看到他激动得泪水涟涟，不顾矜持一下就扑进了他怀中。
“没事了，一切都没事了。”
冷飞轻轻扶著爱妻的腰，柔声安慰，他的目光中并没有大获全胜的喜悦之色，反倒是有一些说不清的悲哀。

夜色孤寒，双龙会大厅中的庆功宴却是热闹非凡，冷飞坐在席上简单地向门人说了几句话，便只闷坐著喝酒，不愿再多说。
不过有一些不知好歹的人仍借著敬酒的机会向冷飞探问林傲这麽做的目的，冷飞厌烦地挥了挥手，一口酒干完，又自斟自酌。
说什麽呢？难道说林傲是因为爱他成狂才做出这一切，这样的话说出去，不仅没人信，也实在不像话。
冷飞斜眼看了看坐在身边一直劝自己少喝一些的妻子，见她如此温柔亲切，眼前一花竟似看到了也曾对自己如此亲切温柔的林傲。
“林傲啊……”冷飞苦笑了一声，嘴中不自觉地就呢喃出了那个名字。
燕流云发现自冷飞平安回来後便似变了个人似的，总给人一种魂不守舍的感觉，她小心地窥看了冷飞脸上渐渐凝结出的愁容，听见他总是有意无意地念叨著林傲的名字，心中不由十分担心。
“夫君，可是在为处置林傲一事苦恼？”
她想冷飞此人向来重义，如今林傲背叛，兄弟反目，必然让他无法安心。
果然，只见冷飞点了点头，似乎想要说什麽。
不过便在冷飞即将说出什麽之时，他忽然一捏酒杯，眉目一轩，决然说道，“有什麽可苦恼的？该怎麽办便怎麽办，忤逆谋乱者袋杖致死！”
他说完这番话，把杯中的残酒一口饮尽，醉意熏然地站起身对厅中众人说道，“林傲忤逆谋乱，今晚我便要将他正罚於堂上！来人将林傲带来，准备行袋杖之刑！”

之前关押冷飞的地牢现在成了林傲的牢笼，负责看管他的人深知他的厉害，早就准备好几大条玄铁锁链，将他锁在墙角，甚至还用两根粗铁钉钉穿了林傲的手掌，定要他无法动弹分毫，这才罢休。
林傲木然地坐在墙角，身下一滩污秽，他无法动弹，吃喝拉撒都只能在这地方。
他也不知道自己到底被关了几日了，这几日来，每日会有人来喂他半碗水，半个馒头，然後更多的便是怀著不同目的进来刑求他的人，有的人是想从他嘴里问出些什麽，有的人则是单纯为了报复之前他在双龙会正殿大厅中打死打伤了诸多双龙会门下。
对这些人，他只是怒目以对，并不叫骂；冷飞那一拳将他的咽喉伤得厉害，到现在他仍只能哑著嗓子说几个字，而他仅愿意说的不过是一声声‘大哥’而已。
外面突然传来了密集的脚步声，林傲眼神一暗，心想又是有人来刑求他了吧，他经过连番的拷打折磨，身体日益虚弱，自咐只能再撑几日，可这几日里，冷飞一直未曾下来见他，莫非他死之前就见上冷飞最後一面的欲望也无法实现。
然而自作孽不可活这个道理，林傲还是明白的。
他轻叹了一声，心中却仍不後悔，人这一生，若不能轰轰烈烈求己所求，爱己所爱，岂不枉费！

进来的人似乎与以前的那些有所不同，不过林傲懒得理会，他斜睨了来人一眼，干脆就冷笑著把头别了过去。
“林傲，掌门已下令将你处以袋杖之刑，现在就随我们出去吧！”
袋杖之刑乃是将人装进麻布口袋中之後，再乱棍打死的极刑，双龙会创立至今也只在七年前处死过一个沟通外敌的叛徒，那时还是林傲这个执鞭人亲自监的刑，他很清楚这个刑法到底有多麽残忍痛苦。
受刑人在布袋里哀嚎翻滚，浑身的骨骼都会被打断，最後在屈辱与恐惧中死在被完全染红的布袋之中。
林傲哑然一笑，冷冷看了眼对他说话的人，眼中并没有他们希望看到的惊恐。

“夫人，你先回去休息，待一切完毕之後，我再回来。”
冷飞叫人将大厅里摆的宴席搬开，坐到了正中的双龙盘背椅上，他回头看了眼站在身旁的燕流云，怕随後的血腥场面会吓到她，干脆赶了她回去休息。
燕流云不放心地看了看满面通红的冷飞，只好在小碧的搀扶下步出了厅外。
她刚走出大厅，便见对面一群人走了过来，定睛一看，那个被人半拖半拽著浑身是血的人正是前些时候还狂傲不羁的林傲。
小碧看到燕流云眼神复杂，以为她是可怜林傲，急忙说道，“夫人，这人也是活该。他囚禁老爷，还杀了帮里好多弟兄，死不足惜！”
却不料燕流云摇了摇头，心情仍显得沈重，其实林傲的生死她并不关心，她所担心的反倒是冷飞难过此关。
冷飞虽然口口声声说著要将林傲正法，但是若林傲真地死了，他的心中或许会留下一生的伤痛，想到这里，燕流云反倒是有些嫉妒林傲了，虽然她是冷飞的妻子，却从未在自己丈夫眼中见过那样深沈的痛苦与纠结，这该是在冷飞心中怎样重要的一个人，才能让平素肃重坚毅的冷飞变成这样。




(11鲜币)双龙会（大叔强强虐文 第十一章）

　　“掌门，已将这厮带到，敬请掌门发落！”
　　押著林傲的人将他往地上一推，随即站到了两边。
　　那个曾在这个地方睥睨一切，傲视群雄的人如今落魄潦倒，连站立也做不到，只能用掌心被穿了血孔，满是鲜血的双手撑在地上，费力地支撑著虚弱的身体。
　　冷飞没想到不过几日没有过问，林傲便以成了这副模样，他心中又惊又痛，面上却不肯显露半分，而之前他满腔对林傲的愤怒却也在见到对方如此惨境时熄灭了一大半。
　　“怎麽回事？”冷飞淡淡看了眼负责看押林傲的人，听似平静的言语的中隐隐含著责备之意。
　　“此贼凶悍异常，下了地牢之後仍在顽抗，我们不得已才钉穿了他的手掌，将他缚在石壁之上。”
　　林傲此时有口难言，更兼他性格孤傲也不屑解释这些人对自己的恶意折磨，只是低著头冷笑。
　　身上包扎了多处的青龙坛主见冷飞态度突变，生怕他念及旧情不肯处死林傲，赶紧上前提醒道，“掌门，这人害了帮中这麽多弟子，我等也身负重伤，不杀他何以服众？我看就现在赶紧杀了他，也免日後他功力恢复，夜长梦多。”
　　青龙坛主的话一出口，周围附和的人便多了起来，大家纷纷点头，都赞同将林傲处死。
　　冷飞的眼神渐渐黯淡，他抬了抬手，示意众人安静，自己离开双龙盘背椅走到了林傲面前。
　　“林傲，你可知罪？”
　　林傲扬起满是血污的脸，目光中戾气尽逝，只剩下淡淡的悲伤与不舍，他就那麽温柔地望著冷飞，缓缓地点了点头，嘶哑著嗓子艰难地说道，“我知罪，只是虽死无悔。”
　　虽死无悔──爱亦无悔，死亦无悔。
　　冷飞心中猛然一悸，一时竟无法说话，他愣愣地看著林傲，真是不明白自己这样的人有什麽值得林傲舍出性命去爱。
　　“死不悔改！来啊，将他装进袋中，乱棍打死！”
　　青龙坛主仇视地看著林傲，手一扬，便唤过了旁边等候已久的行刑人。
　　然後毕竟这堂上乃是冷飞做主，两个行刑人走到了林傲面前，都不约而同地望向了冷飞。
　　“掌门，请下令用刑！”
　　青龙坛主见冷飞久不应声，一著急便跪在了他面前，顿时，大厅之中齐刷刷地跪了一片。
　　看见众人如此，冷飞苦笑了一声，只觉得脖子僵硬难动，当他微微点了点下巴之後，他看见林傲的眼里终於还是忍不住有一丝凄酸。
　　既然掌门首肯，两名行刑人也再无顾忌，急忙伸手去拉林傲。
　　冷飞见状，始终觉得心中不安，他快步上前，喝止道，“慢！我与他毕竟兄弟一场，且让我问问他还有什麽心愿未了。”
　　说完话，冷飞随即蹲到了林傲身边，他扶住林傲摇摇欲坠的身子，低声问道，“说说吧，你还有什麽心愿未了，我能做到的，一定替你完成。”
　　“大哥我这麽爱你，你就再抱一下我吧。”
　　一字一句地艰难说完之後，林傲满是血污的脸上竟绽放出了一个天真的笑容。
　　然而冷飞听见林傲这个要求之後却不知该如何作答，他面色一白，嗫嚅著双唇，终於还是松开了扶住林傲的手。
　　旁边的人并未听清林傲说了什麽，但是见冷飞这般为难的样子，料想林傲必是提出了什麽过分的要求，纷纷对他嗤之以鼻，嘲笑他临死之前还是这麽自以为是。
　　行刑人见林傲交待已毕，正要上前拉住他，却见林傲血污满面的脸上挂起了一丝笑容，紧接著一举一动已是十分艰难的他竟硬撑著对冷飞重重地叩了叩头。
　　行刑人按部就班地将林傲先是捆绑了起来，然後抖开一个人高的布袋套到了林傲身上，最後再用牛筋将袋口扎紧。冷飞局促不安地看著这一切完成，又瞥到了行刑人手中已握住的两根不知已染了多少人的鲜血而变得暗黑的木棍。
　　准备就绪的行刑人向冷飞请示道：“请掌门发令！”
　　冷飞唇间一动，只字难言，他抬起手，伴著一声叹息落了下去。
　　沈闷的击打声开始在大厅中响起，所有人都侧耳倾听著棍棒残忍的击落声，一双双眼睛都盯住了地上那个尚未挣扎出声的口袋，兴奋地期待著一会儿袋中人丑态百出的哀嚎直至死亡。
　　每一棍的落下都带来难以忍受的痛楚，而布袋里的憋闷与黑暗更加重了这样的痛楚。
　　林傲睁著眼睛，咬紧牙关，并没有随著每一次棍棒击落的痛苦而挣扎，他全身每个地方都几乎挨了木棍的责打，之前受伤的地方再度开裂，血腥味开始慢慢弥漫。
　　过不了多久自己就会被打得血肉模糊地死在这个狭小的口袋里了吧？林傲苦笑著想。
　　又一棍落了下来，刚好打在他头上，额头一热，一行血就汩汩地流了下来。
　　想当年自己与冷飞未创立双龙会之前，武林人称飞傲双龙，行走江湖何等惬意威风，没想到今时今日，眼看自己与冷飞功成名就之时，自己却要如此屈辱可悲地被人活活打死，若那时自己压抑了心中对冷飞的思慕没有做出此等不伦疯狂的举动，或许现在自己还与冷飞称兄道弟，受人敬仰。
　　但是，自己真地能一辈子忍受只与冷飞做兄弟吗？
　　自己真地能忍受每次只是在脑海里臆想冷飞的身体，而不能亲手触摸拥抱的感觉吗？
　　口中腥甜味愈发浓烈的林傲双目猛瞪，忽然嘶哑地狂笑了起来。
　　既然自己已经尽力去爱所爱，求所求，死亦何恨！
　　在地上蠕动著的布袋渐渐变了颜色，鲜血从粗糙的袋面上浸了出来，红得发黑。
　　周围的人见了这一情境，不由都暗暗高兴，看来再过一会儿那个倨傲可恶的叛徒就会断气了。
　　然而本是自己决意下令处林傲袋杖之刑的冷飞此时却有些坐不住，他的脸上并没有一丝处死叛徒的轻松和愉悦，反倒又沈重了几分。
　　自己是真地想要林傲死吗，还是想借此逃避什麽……
　　冷飞捂住额头，目光不再看著那个被鲜血染红，且传出了微弱呻吟声的布袋──那里面装的是他曾经情同手足，誓同生死的兄弟。
　　大哥我这麽爱你……
　　大哥我这麽爱你……
　　冷飞听著沈闷的棍棒击打声，耳边响起了林傲之前那近乎天真卑微的言语。
　　二十多年了，就连自己的妻子也未尝如此深情表达过对自己的爱慕之心，但是这个男人却不顾生死地发了疯著了魔一般地爱著自己！
　　那难以忘记的耳鬓厮磨，日以继夜的疯狂交媾开始在冷飞的骨髓里喧嚣了起来，以及他背後那尾隐隐作痛的飞龙也在提醒著他这个人对自己的疯狂感情。




(12鲜币)双龙会（大叔强强虐文） 第十二章

　　行刑人正准备最後下狠手将林傲杖毙在袋中，却突然听到冷飞的喝止声。
　　“住手！”
　　冷飞站起身，神色苍白地走了过来，他一把抓住了正要落下的两根木棍，看了看不断溢出鲜血的布袋，缓缓环视了在场的所有人一眼。
　　“毕竟双龙会也有林傲一份，我冷飞实在不能坐视他被打死……”
　　“掌门，国有国法，家有家规，天子犯法与庶民同罪！林傲罔顾帮规，忤逆作乱，罪不容诛，您怎能因为一时旧情就放过他呢！”
　　在擒捕林傲的过程中多处受伤的青龙坛主第一个不干，他愤愤地站了上来，与冷飞针锋相对。
　　“是啊，是啊，林傲杀伤了那麽多兄弟，如果不杀他，怎能平众怒？”
　　“再说了，一山不容二虎，掌门你饶他不死却又要如何处置他呢？”
　　“林傲这厮武功非凡，此时不除，日後必成大祸，掌门三思啊！”
　　各种各样的反对声此起彼伏，其他人也显得情绪激动，眼看就有人要冲上前夺下棍子将林傲打死了才罢休。
　　冷飞仰天苦叹了一声，眼神渐凛，忽然跪在了众人面前。
　　“我知道林傲罪过难恕，只是他好歹与我二十多年兄弟一场，他对我不义，我却不能待他不仁。冷飞在这里替诸位死伤的兄弟赔不是了！”
　　眼见掌门都下跪了，双龙会中的门人弟子一时都不知所措，青龙白虎朱雀玄武四位坛主也只是面面相觑，摇头不语，过了片刻，白虎坛主才上前代众人扶起了冷飞。
　　“罢了，罢了，既然掌门都如今为他求情了，我等还能多说什麽，掌门快快请起，我等不再逼你便是。”
　　冷飞听见他这麽说心中不由一酸，起身後却立即走到了布袋边，解开绳结。
　　一个浑身是血的人随即滚出了布袋，冷飞眼前一愣，几乎不敢相信这个浑身是血，体无完肤，奄奄一息的人会是曾经飞扬恣意的林傲。
　　“快，去叫大夫！”冷飞想也不及多想，一把抱起了早就被打得神志不清的林傲。
　　林傲的鲜血顺著他的手一点点往下滴，那麽滚烫，烫得要灼伤人似的。
　　冷飞看著林傲满是鲜血的脸，对方那一声声近乎卑微的哀求似乎又响起在了他的耳边。
　　大哥我这麽爱你，请你再抱我一下吧……
　　他知道自己要杀他，死前的要求竟是如此简单，可自己却连一个最後的拥抱也舍不得给。
　　他总是责怪林傲不仁不义，而此时的自己又是何其残忍！
　　※※※※
　　“大夫，他如何了？”
　　眼看大夫进去了几个时辰，冷飞一直无法安心，直到看到大夫从屋里走了出来，他才赶紧上前追问。
　　刚替林傲包扎治疗了伤口的大夫轻轻摇了摇头，摊著一双满是鲜血的手，无奈地说道，“老夫已尽了全力，奈何他伤得实在太重，不仅多处骨断，内伤严重，而且他後背还有一处极为严重的烙伤，如今老夫以参汤吊住他的气息，却不知其後会如何，一切皆看他的造化了。”
　　冷飞没来得及听完大夫的话，立即魂不守舍地冲进了屋中。
　　只见林傲静静地躺在床上，脸色惨白得毫无血色，一双唇更是早已乌青。
　　冷飞握住林傲的手，忽然感到对方掌心冰冷，而这样的情形本不该出现在修习炎阳神功的林傲身上，看样子，这一次林傲真的处在生死一线之上了。
　　想起前不久正是这个人囚禁了自己，乃至是逼自己做出种种不伦之举，而此时对方却只剩下一口气躺在这里，便是三岁小孩也能杀他，这样的反差竟让冷飞也无法接受了。
　　他替林傲抚去了垂在额前的发丝，细细看著对方於沈睡中也显露些悲戚浓郁的面容，低声说道，“你难道甘心就这麽死吗？林傲，你真是个……蠢货。”
　　然而床上的林傲仍是毫无动静，呼吸依旧微弱难闻，冷飞叹了口气，心道若林傲真不能活，自己也算仁至义尽了。
　　他在床边静坐了片刻，想起之前大夫所说林傲身上还有一处严重的烙伤，忽然有些奇怪，自己虽然知道在地牢里有人刑求林傲，但似乎并未听闻有人对林傲施以烙刑，而这袋杖之刑也与烙伤无关，那他的烙伤又是哪里来的呢？而自己的背上倒真是有一处烙伤，不过那是林傲亲自伤的自己。
　　好奇之下，冷飞掀开了被子，他看到林傲身上交织满了深深浅浅，大大小小的伤口，顿时倒抽了一口冷气，他知道地牢中有人对林傲刑求泄愤，却不知道那些人的手段居然这麽残狠，竟将林傲打得遍体鳞伤。
　　冷飞心中不由多了几分歉意，他扶起昏迷的林傲，想看看对方的烙伤究竟在哪里，又是如何严重。
　　当他将林傲翻了个身躺下时，冷飞愣住了。
　　他看见林傲皮肉糜烂，伤口化脓的背上是一条隐隐约约的飞龙，这条飞龙，和自己身上的一模一样。
　　看样子这个烙伤在林傲身上也有些日子了，似乎更在林傲被抓住之前就被烙上去了。
　　当自己被烙上这一条飞龙之时，心中真是恨死了林傲，恨他居然用这样的酷刑折磨自己，而现在看来，酷刑折磨的不仅是自己，还有他。
　　然而同样的烙伤在自己身上为什麽没有这麽伤势严重呢？
　　冷飞皱著眉，一动不动地盯著这尾血肉模糊的飞龙，这才隐约想起了在被烙上这尾飞龙之前林傲替自己上药时说的话。
　　原来是天山雪莲膏的作用才让自己的伤势免於恶化，而之後或者之前就烙上这尾飞龙的林傲却不得不忍受伤痛的折磨，等它慢慢康复，然而他却没有等到飞龙成型的一日，又因为急著救自己而中了自己的暗算，直到现在被伤得半死不活地躺在这里。
　　冷飞轻轻啊了一声，眼里一痛，只觉得有什麽液体难以抑制自眼角低落了下来。
　　他猛一探手又将林傲抱进了怀中，径自在对方耳边喃喃念道，“林傲啊，大哥抱著你呢，大哥抱著你呢。你快醒醒吧，不要死，不要死，好吗？”
　　眼前的人仍是丝毫没有反应，冷飞只好让林傲躺回床上，他小心地对方掖著被角，从不轻易示人的眼泪在看到那张毫无生气的脸时又落了下来。
　　正当冷飞感到心灰意冷之时，一直不曾有所动静的林傲忽然张了张唇，冷飞急忙贴下耳去听他要说些什麽，仔细辨听了半天，只听到一个沙哑的“水”字。
　　能说话想喝水便意味著林傲还有救！冷飞欣喜若狂，立即将桌上放著的人参鸡汤端了过来。
　　只是林傲此时还太过虚弱，自己将勺放到他嘴边，却不见喂进多少，更多都是洒了出来，情急之下，冷飞也顾不得这许多，自己喝了一口鸡汤在嘴中，俯身将汤汁嘴对嘴地度进了林傲口里。
　　就这样，冷飞一连度了小半碗鸡汤给林傲，这才停下手来，他看见对方的嘴唇上渐渐有了血色 ，这才稍稍安心，只是他摸著自己的唇忽又想起了在囚禁的日子里对方时常强吻自己一事，顿感尴尬。




(13鲜币)双龙会（大叔强强虐文） 第十三章

　　一直在後院等候消息的燕流云半天不见冷飞归来，便唤上小碧一同出来看看到底大厅内又发生了何事。
　　哪知她刚到大厅不久，却见众人都已散得差不多了，地上只余了一个空的染血的布袋，以及一大滩血迹。
　　“林傲莫非已被……”燕流云见了那滩骇人的血迹，柳眉稍皱，心中倒也有些可怜起了林傲。
　　旁边正在打扫的小厮见是掌门夫人来了，急忙答道，“启禀夫人，掌门不忍将林傲杖毙，只行刑到一半便令人将他送回了西殿养伤。”
　　冷飞果然宅心仁厚，自己也该料到他不可能真地对林傲下手。
　　燕流云微微一笑，也算是松了口气，这样一来，自己也不必担心日後冷飞为杀了林傲而心怀愧疚了。
　　她刚要离去，那小厮又道，“夫人您是要去见掌门吗？掌门见林傲伤得厉害已跟随前去了西殿。”
　　“知道了。”
　　燕流云微微颔首，本想回去休息的她听见小厮这麽说，倒也想去西殿那边看看了，毕竟林傲伤得那麽严重，冷飞也难放心，自己这个做妻子的还是当好好劝慰劝慰他才是。
　　西殿里静悄悄的，除了门外有两个守卫外，只有林傲昔日的卧房中还亮著灯。
　　燕流云悄声进入了西殿之中，正准备看看冷飞此时在做什麽，她料想冷飞必定为林傲的伤势担心忙碌，不愿吵了他，走路时也刻意放慢了脚步。
　　待她走到屋门口时，只见屋内床前俯著一条熟悉的身影，再仔细一看，竟是冷飞俯身在吻林傲。
　　“啊……”燕流云惊愕不已，几乎叫出声来，她赶紧用手绢掩了口，不敢相信自己刚才看到的一幕。
　　小碧见主子神色惊乱，也探头去看，结果她也是吓得脸色突变，急忙看向燕流云。
　　燕流云不愧是大家闺秀，一会儿便镇静了下来，她想冷飞这麽做肯定有自己的原因，又或自己忽然而来没看到前因後果，总之，不当乱想。
　　她摇摇头，示意小碧不要胡乱做声，这才挽了小碧的手悄然走出了西殿的花园。
　　喝下参汤之後，林傲的脸上总算有了丝血色，他徐徐睁开眼，看见面前坐了一人，还只道对方是阎王，果然长得和大哥冷飞一般威严冷酷，但是他紧接著又看了看周围，这才发现此处如此熟悉，莫不正是他的西殿住所，看来，他还是没有死成。
　　“林傲，念在你我兄弟二十余年的份上，我此次就饶你一命，不过你身负重伤，那麽，其他事养好伤再说。”
　　冷飞见他一醒便满面愕然地东张西望，轻咳一声解释了原由。
　　果然，自己没看错人，冷飞就算再恨自己，又怎麽忍心要自己的命呢！
　　之前那一切看来都是这个大哥一时愤怒之举，也怪自己之前得罪他太甚了。
　　林傲心中感慨万分，既感动於冷飞对自己的宽恕，也悔恨自己当初为了一己之欲却是那麽逼迫辱弄冷飞。
　　正在他百感交集之时，冷飞已起身要离开了。
　　“你且好好休息，我先回去了。明日再来看你。”
　　“大哥……”林傲见冷飞要走，生怕再见不到对方，急忙费力地喊了一声。
　　冷飞此时本已走到门口，听见林傲这音声恳切的呼唤，这就回头看了一眼，只见对方强撑著病体，眼巴巴地望著自己，似乎想让自己留下来。
　　不知为何林傲这一眼竟看得自己的心中也酸酸的，但是对方毕竟和自己之前已有难解的恩怨，即便自己现在同情可怜他，可总有一日终需做个了断。
　　冷飞狠狠心，广袖一拂，只是冷冷瞪了林傲一眼，转身便走，再不停留。
　　一回到自己所住之处，冷飞便见燕流云坐在床边等自己，面对妻子，冷飞想起自己那段时日曾与林傲苟合，心里很是愧悔不安，那时一开始自己还是被林傲逼迫，到後来却是自暴自弃地就那麽与林傲交欢了数场，如今想来，当时真该坚持到底，总不能失了做人的底线。
　　“夫人，你还未休息啊，有了孩子切莫如此操劳。”
　　冷飞脱了衣服靴子，也坐到床上，正准备同燕流云休息。
　　晕黄的烛灯下，燕流云轻抚云鬓，嘴角含笑，倩影娇柔，她目光柔柔地望著冷飞，忽然欺身过去在冷飞的唇上轻轻点了点。
　　冷飞会意，也情不自禁地抱住了对方的腰肢。
　　暖暖的罗帐之内，冷飞搂著燕流云的娇躯，心中亦是暖意洋洋。
　　他终於脱离了那个黑暗的地牢，终於重获了自由，终於和自己的家人团聚了。
　　正当他想进一步之时，突然一个念头劈进了他的脑海里，他甚至感到了怀里的妻子变成了另一个人，另一个霸道而强悍，疯狂而狂肆的男人。
　　对方的腰粗而硬，对方的胸口结实而平坦，对方的气息狂野而深情，对方的呢喃沙哑而低沈。
　　有时候是他紧抱住自己，有时候却是自己搂紧了他，他们之间结合得那麽紧密，恍恍惚惚之间让冷飞不止一次感到他们就是这麽彼此拥有，彼此占据。
　　不对，忽然什麽都不对了，妻子温柔的娇躯竟让冷飞感到陌生和恐惧，他习惯了那种强烈而凶猛的律动，而他也只有在忘乎所以地抽插与低吼中才能完全地释放自己被压抑的情感。
　　那又是如何的情感呢？冷飞不敢去细想，他忽然觉得害怕。
　　正等待著丈夫与自己温存的燕流云发现冷飞突然之间便愣住了，她还以为冷飞是顾忌自己的身孕，这便笑著小声地说道，“夫君，可是顾忌我们的孩子？我问了大夫的，才这个把月不打紧，你被林傲关了那麽久，难道就不想我？”
　　冷飞听见燕流云又提到林傲的名字，心中更是慌乱不安，他木讷地松了手，尴尬地笑了一声便躺了下去。
　　“还是小心些的好，你我夫妻百年，还在乎这一朝一夕吗，待孩子出来後，我再好好疼你。”
　　既然冷飞都如此说了，燕流云只好不再多说，她穿回肚兜，将被子盖在两人身上，又靠到冷飞胸膛之後这才安然入睡。
　　胸前的妻子已传出了轻轻的呼声，而自己仍是难以成眠。
　　冷飞木愣愣地望著窗帘，脑海中不可抑止地想起了那些和林傲一起纠缠不清的日子，喉头一动，下身却是抑制不住地起了欲望。
　　大哥，我爱你……
　　林傲沙哑的声音低迷而性感，那双粗糙的手在自己身体上每一寸温柔的抚摸都是那麽动人，从最初觉得恶心，到现在自己习惯了另外一个人的气息，时间并不长，然而却像过了好多年似的，自己的心中居然有些许怀念那个人的絮语与爱抚。
　　难道自己是林傲那样无耻而不顾人伦之徒吗？！
　　冷飞被自己的责问惊出一身冷汗，这才发现自己的双手不知何时已伸到了下体，他赶紧缩回手，紧紧搂住怀里的妻子，不再动弹分毫。
　　他不是变态，他真正爱的人也不是林傲，怀里这个女人才是自己的妻子，是自己的爱。
　　冷飞在心中默默地呢喃一遍又一遍，直到他精疲力竭地睡了过去。
　　天色初暝，一直未曾安睡的燕流云双目一睁便醒了过来，身边的冷飞似乎在不断地呓语著什麽。
　　“林傲……林傲……我不爱你……不爱你……爱你……”
　　她吃惊地望著冷飞愁苦的睡颜，轻轻捂住了自己的胸口，果然，她最担心的事还是发生了。




(15鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第十四章

　　第二日一大早，冷飞起床之後便立即去往了西殿，昨晚还束手无策的大夫已经在西殿里替林傲继续诊疗伤势了。
　　“大夫，他今日如何了？”冷飞看了眼垂著幕帘的内室，小声地问到。
　　“不错，不错，昨夜的千年老参汤总算是救回他一条命，我今早来看他，他的气息已是平稳了许多，看来已无性命之忧，不过他的伤势不轻，仍需好好调养才是。”
　　“那是，需要什麽药材大夫你尽管开口吩咐人去办，只要能治好他，我冷飞也不会吝啬那点银钱。”
　　那大夫一听冷飞如此豪爽，自然喜笑颜开，这就忙著去令人采购药材了。
　　冷飞听大夫既然如此说了，心中悬吊的大石也算松了下来，他缓步走进内室，正见一个小厮在为躺在床上的林傲的喂食。
　　小厮见冷飞进来，立即站直了身子，赶紧放下了粥碗。
　　饿了好几日，饥肠辘辘正吃得欢的林傲忽然被人打断，他虽然身负重伤，但是暴躁的脾气却仍不改，即便他现在的嗓子依旧沙哑不堪，却也仍冲了小厮低吼。
　　“你做什麽，再喂老子吃点啊！想饿死我啊！”
　　那小厮瞥了他一眼，又瞥了眼渐行渐近的冷飞，恭敬地对他说道，“小人见过掌门。”
　　正在对小厮发著肝火的林傲一听掌门二字，怒气冲冲的神色随即一变，他小心翼翼地别过头，果然看到冷飞冷著一张俊脸站在自己床边。
　　他原以为林傲本是带罪之身，又伤得这麽重，自该低声下气些，却没想到对方落到了境地了一旦有点力气仍是如此倨傲可憎。
　　冷飞哼了一声，挥手斥退了小厮，仔细地打量了林傲的神色，讥讽道，“看来你的伤很轻嘛，这麽快又有力气教训人了，早知道我昨晚就让他们再多打你几棍好了。”
　　林傲讪讪地笑了笑，不敢随意搭冷飞的话，他知道冷飞不怒则已，一怒起来只怕真会让自己再死一次。
　　冷飞见林傲这副赖皮的模样，心中既气恼又无奈，转头看到粥碗，顺手便拿了过来。
　　“死不悔改！张嘴！”
　　他舀了一勺粥，送到林傲嘴边，林傲立即乖乖张嘴含住了勺子，舔得干干净净才松口。
　　不知道是不是之前动作过大，林傲吃完了粥之後，顿觉伤口疼痛难忍，立即嗷嗷呻吟了起来。
　　冷飞放开碗，见林傲痛得厉害，重重地叹了一声，伸手连点了他好几个穴位，这才替林傲止住了疼痛。
　　“多谢……大哥。”林傲嘴角带笑，眼睛却不敢直视到冷飞身上。
　　冷飞又哼了一声，负手起身，似乎就要离开。
　　林傲见冷飞才来便要走，也顾不得思虑对方现在是否已原谅了自己，急忙喊道，“大哥，您不多坐会吗？”
　　冷飞回头看了眼满面急切的林傲，眼神一暗，脚步却也慢慢退了回来。
　　他再度坐到了床前，目光又打量起了林傲身上包扎的伤势，看著那些渗出纱布外的鲜血，不时轻轻一叹。
　　原本想著死则死矣有何惧哉的林傲此时心情复杂，他对冷飞做出那等不伦疯狂之事，实在是心中有愧，甚至，他也曾想过这麽疯魔之後让冷飞杀了自己消气也好；但是现在他见冷飞对自己这似乎并不十分敌视的态度，却又起了别的心思，既然冷飞舍不得杀了他，那是否意味著对方的心中其实或多或少有一点自己呢？
　　爱一个人，全不求回报，那是圣人的做法，林傲从来不是圣人，所以在他疯狂举动的背後，他的内心中也十分渴望能得到冷飞的回应。
　　“大哥，你这次不杀我，可是……可是……”
　　“可是什麽？”冷飞双目微闭，眼中掠过一丝寒光。
　　林傲看了看神色可怕的冷飞，剩下的话忽然有些不敢问出口，他暗想自己只怕真地是疯魔了，居然妄想让他这个严肃正经的大哥承认心中记挂著甚至有些爱著自己。
　　“没……没什麽。”
　　“我不杀你，是因为你不值得杀！你以为你是什麽人？你不过是个卑鄙无耻的下流坯子！”
　　冷飞见林傲的眼珠一转，就知道他心里必是在想什麽龌龊的东西，当即厉声怒斥了起来。
　　林傲听见冷飞如此厉色骂他，心中反倒一松，不做反驳，只是连连点头。
　　“对，大哥骂得对，我卑鄙无耻，我是个下流坯子。”
　　他一边这样说，被包扎得厚厚的手却偷偷地沿著床沿摸了过去，轻轻地握住了冷飞的手。
　　“你做什麽！”
　　冷飞赶紧甩手，又惊又怒地瞪视著居然还想对自己动手动脚的林傲。
　　“这次大难不死，还能这麽躺著和大哥说话，我心里实在高兴。大哥，虽然你一直不接受，也不相信，但是我还是想说，我林傲此生，独爱大哥你一人！”
　　林傲目光温柔地看著冷飞，忽然心中一片空蒙，经历过生死，他才更知人生宝贵，也更知道有些人，有些事注定不舍错过。
　　“到这时候你还死性不改地说这些！”
　　冷飞抬眼望了望门外，发现并无人过来，脸色一变，手猛地便掐落到了林傲的脖子上。
　　伤处被人狠狠掐住，林傲立即觉得痛苦，他艰难地喘著气，目光反倒澄净了下来。
　　“你杀了我，我也不会改变今日所说！”
　　“混账！”
　　冷飞怒骂了一声，本想加力掐死林傲的手却不知不觉地慢慢松了下来，他恨恨地瞪了眼林傲，顺手便给了林傲一记耳光，他打完了林傲仍不解气，随即又骂道：
　　“待你伤势好得差不多之後，你立即给我滚出双龙会去，我冷飞这一辈子再也不想见到你！”
　　“不！我不要离开你身边！大哥，别赶我走！”
　　林傲一听冷飞撂下如此狠话，简直比对方要杀了他还难受。
　　他赶忙摇起了头，之前还戏谑满生的眼里慌乱而凄凉，没了冷飞的人生，对他来说还有什麽意义呢？
　　冷飞见他如此害怕自己赶走他，心中气得想笑，没想到这家夥真是死都不怕，却怕离开自己，他冷笑连连，又恶意说道，“哼！岂能由你说了算，待你好了，我定会赶你离开双龙会！今生今世与你永不相见！”
　　“别，别这样，大哥，我只求留在你身边，就是做猪做狗做牛做马也好，你不想看到我没关系，我会躲在你看不到的地方，不碍你的眼的，你不要赶我下山去啊！你要是担心我日後再生歹念，现在就废了我武功，割了我的腿筋手筋也没关系！”
　　林傲说到这里，嗓子中竟带了几分哭腔，他若非现在无法动弹，定要亲自扑到在冷飞脚边百般哀求才肯罢休。
　　倒是冷飞见林傲如此惧怕，心中愈发解气，他虽然并无真地打算要赶走林傲，但嘴上还是不肯松口。
　　“我要你这麽个废人留在双龙会做什麽？不杀你这个叛徒便是我仁至义尽，如今你还妄想留在双龙会，简直是痴人说梦！”
　　林傲绝望地看著冷飞，完全被对方冷酷的言语伤得魂不守舍。
　　他眼神一变，忽然惨笑著呢喃了起来，“罢了，罢了，既然我错在先，还敢要求些什麽呢？既然大哥实在厌恶我这个人，那麽待我死後，我的骨灰总能洒在双龙会中吧，那时我不过是一些灰烬而已，料想也碍不了大哥什麽的。”
　　冷飞听见林傲言语古怪，忍不住看了对方一眼，便在他目光掠过对方的瞬间，林傲的嘴角忽然溢出了鲜血。
　　“岂有此理，你居然想以死相逼吗！”冷飞察觉林傲居然想咬舌自尽，急忙伸手掐住了他的下颌，迫他张开嘴来，好在林傲现在伤势未愈，身体虚弱，这一咬竟也未能咬断舌头，不过伤口倒是颇深。
　　林傲被掐住下颌无法做声，他呃呃啊啊地摇了摇头，眼神悲苦交加，泪光闪烁。
　　刚出去没多久的大夫又被唤了回来，他实在纳闷早上还好好的林傲怎麽转眼便想自尽了？
　　站在一旁的冷飞脸色铁青得吓人，他指著林傲便骂，“混账东西！一不如你的愿你就想以自尽相逼？你真以为我怕你死吗？你有本事就滚远点去死，少在我面前演戏！”
　　林傲嘴中才上了药，一时还不能说话，他看见冷飞如此愤怒，这才察觉方才冷飞那些听似冷酷的言语不过是气话而已，要不然他又何必如此在意自己的生死。
　　他暗骂自己不识察言观色，居然如此冲动，又惹冷飞生气，只是他内心也的确怕得厉害，若冷飞不允自己待在他身边，那对他而言倒真是不如杀了他。
　　“林傲，你也好歹与我做过二十余年兄弟！你……你真是无可救药！”
　　面对一个不能回应自己的人，冷飞骂了一通也只好泄气，他跺了跺脚，脸色气得绯红，转头却又看到床上那个刚才还要寻死觅活的男人现在似乎又平静了下来，那双平日里张扬著傲气与霸气的眼睛正如小动物的目光般怯懦地窥看著自己。
　　“你要再给我胡作非为，小心我活剥了你！”
　　冷飞临走之前，回头又冲著林傲怒吼了一声，看到对方吓得连连摇头之後，这才放心地离开了沈闷的内室。





(16鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第十五章

　　双龙会花厅之中。
　　燕流云亲自下厨做了一桌好菜，又倒上酒水，等候冷飞前来。
　　冷飞忙完帮会要务之後，听闻妻子在花厅备了宴席，虽然自己正为林傲之事烦恼不已，却也款款而来。
　　“夫人，你看你，都叫你好好安胎了，怎麽还亲自下厨？这些人交与下人做便是了。”
　　他看了看满桌精致的饭菜，感叹著坐了下来。
　　燕流云将酒杯送到冷飞手边，对他笑道，“你我夫妻重聚尚未好好庆贺一番，夫君何必多言？”
　　冷飞点头一笑，满饮了燕流云送过来的酒水，邀她一同坐下。
　　虽然名为庆贺，但是两人之间却甚少有言语，酒过三巡，冷飞面色微红，借著明亮的月光，他瞥看著自己的妻子，心中别有思绪漂浮。
　　他与燕流云当初在水乡江南一见锺情，男子成家立业传宗接代乃是常事，自己孤身多年，如今事业有成，也是时候娶妻生子了，抱著这样单纯的念头，冷飞认定了这个温柔贤淑的女子便是自己後半生相依相伴之人，提亲之後不久便将她迎娶了回来。
　　两人婚後生活不冷不热也算相敬如宾，冷飞想日後传宗接代总算有了著落，念及自己身为人夫又或将为人父，他与燕流云之间相处更多是尽责尽心，却总缺少一些激情。
　　直到这後来，一直被他视作生死之交的林傲忽然发难，自己才察觉原来男人与男人之间也可以……如此燃情似火。
　　只是此事终究太过激烈诡异，林傲的手段亦是令人不齿，又叫自己如何能心甘情愿信服对方口中一声声对自己的深情。
　　想到这些纠缠不清的东西，冷飞长叹了一声，本来还算喜悦的神色又显出闷闷不乐的模样。
　　燕流云又替冷飞斟了一杯酒，小心翼翼地探问道，“夫君莫非又在为林傲之事烦恼？”
　　“嗯。白日我唬他说要将他赶出双龙会，他这疯子居然就要寻死，叫我如何不觉愁闷！”
　　“看来林傲对双龙会的感情颇深……”燕流云不动声色地笑了起来。
　　若说林傲是对双龙会的感情颇深，倒不如说他是对自己的感情颇深。
　　冷飞面上一白，这些话却无法向燕流云道出，也只是尴尬地笑了笑。
　　“他性格顽劣孤傲，若我真赶了他走，就算他现在不寻死，日後也说不定那天一个不忿就自挂在咱们双龙会大门前了。看来赶他走这一路确不能行，我既饶了他不死，如何能逼他再走上死路呢？”冷飞沈吟片刻，轻叩著桌子，思虑著该如何安排身受重伤的林傲。
　　倒是燕流云似乎有了主意，她施施然起身走到冷飞身後，扶著对方宽厚的双肩，提议道，“夫君果然宅心仁厚，既然你不想杀他，也不便赶他离开，那就只能将他关住了，否则以林傲之能，迟早也会生出些祸端。”
　　“关？如何关？关在地牢里，只怕他死得更快。”
　　“呵呵，偌大的双龙会难道还没有适合关押一个叛徒之地吗？我看将他武功废去後便让他在後院做一些杂役好了，一来也算将他关在了双龙会，二来给他些杂事做也算磨了他的心性，待他日後做烦了，说不定还会主动要求离开。”
　　听完燕流云这一席话，冷飞恍然大悟，看来不能杀林傲，又不能赶走他，只有用这个法子将他暂时安置下来了，不过林傲现在身受重伤，即便日後好了，只怕也会留下残疾，又兼他内伤严重，再废了他的武功反倒是害他，这却不必。
　　“夫人此言有理，我这就去和他谈谈！今日他苦求我只要不赶他走做什麽都可以，想必他不会不从！”
　　冷飞说完话，立即起身快步走出了花厅，燕流云在背後看著他喜悦焦急的背影，姣好如月的容颜上悄悄掠过一丝阴翳。
　　百般无聊的林傲正躺在床上感受著身体各处传来的疼痛与不适，一身的伤，就算好了之後也只怕会留下累累伤痕，而自己的右腿膝盖更被该死的青龙坛主一脚踏断，看来这条腿算是废了。
　　林傲想到自己日後或许会身带残疾，心中愤恨伤感，不自觉地冷哼了一声，嘴中也开始喃喃地诅咒起了青龙坛主的十八辈祖宗。
　　正在他喋喋不休地咒骂之声，门口嘎吱一声，一个身影又已走了进来。
　　其时天色已晚，林傲心道不会是有好心人来给自己喂夜宵吧？
　　他转了转头，正要问话，却见这身影极为熟悉，原来来者是冷飞。
　　“大哥，您又来了。”林傲一改之前的愤懑之色，笑容堆了满面。
　　冷飞撇了撇嘴，单刀直入地对林傲说道，“听著，待你伤好之後便去後院帮工做杂役，不然你就给我滚得远远的！”
　　听说冷飞竟给了自己留在双龙会的机会，林傲哪敢抱怨，他连连点头，欣喜若狂地对冷飞说道，“一切听凭大哥安排，只要不赶我走，你要我做什麽都行！”
　　“还有！林傲你既然忤逆背叛，日後不许在门人面前叫我大哥！你也和其他人一样须得尊称我为掌门，否则依律重罚，听清楚了吗？”
　　不能当面叫大哥，老子还不能心里叫吗？
　　“是，以後我就叫您掌门了。”
　　林傲转了转眼珠，爽快地应了冷飞的要求，他行事本来就不在乎他人的看法，只求本心无愧，又怎会在意区区称呼。
　　冷飞见林傲这次倒是听话，一时也找不了他什麽岔，刚想离开，却听林傲又在身後哑声喊了起来。
　　“大……掌门，我……我……”
　　“何事？”
　　“我想起夜，不知掌门是否方便扶我一把，我这腿大概是不成了。”
　　提到自己的残腿，林傲无奈惨笑了一声，只是面带哀恳地看著冷飞。
　　冷飞自然也知道他的腿伤严重，想起对方曾经如何飞扬傲意，现在却落得连起夜也得靠人搀扶，自然也为林傲感到了一丝凄凉。
　　他走到床边，言语不多说，探手便将林傲搀了起来。
　　行动不便的林傲拖著右腿，咬住牙被冷飞扶到了墙边，他看了眼墙角的夜壶，被包扎得厚厚的手想拉下裤子，却是不能。
　　情急尴尬之下，林傲只好再度求助冷飞。
　　“掌门，我这手……”
　　他摊了摊几乎被包扎成熊掌一样的手，看了看自己下身著的中裤，脸色相当难堪。
　　冷飞重重哼了一声，眼中森然有光，他一手扶著林傲，一手却伸了下去，几下便粗暴地扯开了林傲的中裤，又很是不快地将对方的分身拉了出来，轻声喝道，“快拉，废物！”
　　待他骂出废物两字之後，这才惊觉失言，好在林傲只是苦笑了一下，便闭上眼将尿撒进了夜壶里。
　　看见林傲如此坦然，冷飞心中反倒更加不安，他刚才因为心烦意乱不慎骂了林傲一句“废物”，但是这个人曾是自己二十多年的兄弟，自己也知道他曾是多麽要强多麽骄傲的一个人，自己身为他的大哥，又身为他口口声声说爱著的人，这样侮辱他，总还是太过残酷。
　　“大哥，麻烦您替我穿回裤子。”林傲撒完尿，低声下气地笑了笑。
　　冷飞正在自责之中，他惊愕地看著怎麽象变了个人似的林傲，一时不知该说些什麽。
　　林傲见冷飞看著自己，还以为对方在为自己又叫错称呼而生气，连忙道歉，“对不起，掌门，我刚叫错了。我不该叫您大哥。”
　　“罢了，以後私下你还是叫我大哥吧。”
　　看见林傲这麽诚惶诚恐，冷飞更觉得愧疚，也更觉得对方可怜。
　　他转开了头，只叹自己的心还是不够硬，不然不论是赶走林傲，还是干脆杀了他，也不会置自己於如此尴尬的境地了。
　　扶了林傲回床躺下，冷飞心中越来越烦闷慌乱，不知道什麽时候，他越是林傲呆在一起，心中的烦闷慌乱就会愈烈，可自己若久不见林傲，又会放不下心。
　　莫非自己……冷飞不敢多想，他抚了抚额头，起身要走。
　　林傲虽然身上伤不少，但是那双眼却没有问题，他从冷飞接触到自己便显得慌乱的神情里看出了某些端倪，试著说道，“大哥，何不多坐一会儿，你我之间好久都没有亲热过了吧？”
　　反正自己在众人眼里早就是个卑鄙无耻之徒，在冷飞面前更是早没了什麽颜面，现在什麽样无耻下流的话，他也都敢问出来，即便冷飞生气，最坏也不过立马杀了他，一死而已，对於已是废物的他倒也不算什麽。
　　果然，冷飞听见林傲这麽一问，脸色一变，似乎真地是生气了。
　　只是接下来他却没有林傲猜想地那般打骂自己，反倒是背转过去，重重地喘了起来。
　　看来，冷飞被自己气得够呛，不然他的呼吸为什麽会如此急促？
　　“大哥，我嘴贱最爱胡说八道，您别放在心上，千万别气坏自己，我……”林傲慌慌张张地解释著，自己的气息也越来越急，到了最後，他心下一横，干脆狂笑了起来，“哈哈哈哈，大哥，我也不废话了，我就是喜欢你，就是想上你！不然你来上我也好！”
　　一时间，屋子里的气氛一下就安静了下来，唯有两人沈重的呼吸声此起彼伏。
　　突然，冷飞震袖一扬，屋内的烛光随之熄灭，林傲稍稍一愣，只见一双幽亮的眼望向了自己。





(9鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第十六章

“唔……啊……”
林傲扭动著伤痕累累的身体，一边承受著伤口被摩擦时产生的痛楚，一边感受著冷飞的分身抽动在自己後穴中的快感。
他放肆地呻吟著，半眯的眼里凝结著两道狠绝的目光。
哪怕明天就死，今晚他林傲也算快活过了！
冷飞默不作声地挺动著腰，偶尔会小声地泄出一两声喘息，他冷冷地看著林傲背上的飞龙烙伤，在尽情享受著别样快意的同时，那双手忍不住轻轻地抚摸到了那片皮肉溃烂的肌肤上。
正被冷飞捅得爽快的林傲忽觉背上一痛，顿时忍不住惨叫了起来。
“啊……大哥，你做什麽？”
冷飞一言不发，只是怀著几许怜悯地将手掌轻轻抚摸过了林傲背上的伤痕，那一尾被烫烙得有些走形的飞龙那麽鲜明张扬地飞翔在了他的心中。
“还很痛吧？”冷飞稍停下腰上的动作，俯身舔了舔飞龙的头部。
林傲虽然痛得倒抽了一口冷气，却更不满冷飞不再抽动，立即摇了摇屁股，豪爽地笑道，“不痛，大哥你倒是继续啊，可别辜负了这良宵！”
冷飞轻哼了一声，下身的快感也渐渐再度聚集，他很快就再度摇晃起了腰部，让自己沈沦进了那种妻子所无法给予自己的快感之中。
“啊……啊……”
林傲忘情地大声呻吟，几乎忘记了自己的身份，似乎他不再是一个阶下囚，而是身上这人真心相爱的爱人。

明知道这麽做不对，明知道自己和林傲之间不可能有明天，可是冷飞还是忍不住做出了连他自己都不肯相信的荒唐之举。
他在林傲的身子里发泄了还不够，想起之前在地牢中自己被迫遭受的一切，那种夹杂屈辱与快意的感受终於一点点撕开了他最後的伪装。
“林傲！”冷飞疯魔般地大笑了起来，厉声喊著林傲的名字。
本就身带重伤的林傲疲惫得无法动弹，他微微睁眼看了看冷飞，勉强对他浅笑了一下。
紧接著，林傲就看到冷飞在自己身上缓缓站了起来，然後那双冰冷的手握住了自己火热的分身，最後，冷飞的身形更是缓缓下沈，就那麽坐了下来。
“啊……”
虽然自己才是进入别人身体那一个，但是这样的强迫接受也还是林傲的第一次。
他感到自己那里被夹得发痛，而对方却仍一直在强行纳入。
“大哥啊……”
林傲喘著粗气，手指也竭力地想抓紧床单，他满面痛楚地看著冷飞，但是心中却充满了满足之情，冷飞既然主动这麽做，那岂不是说明他的内心至少在潜意识里已是对自己有所依恋。

行事有些不得其法的冷飞最後终於蛮横地将自己钉在了林傲身上，虽然过程有些痛苦，但是全然坐下去之後，身体内某一个地方却开始传来了他只在那间幽暗的地牢里感受过的酸麻酥痒的感觉。
一旦欲望开始流出一个源头，人就会贪求更多，不管是肉欲还是物欲，都是如此。
在双龙会所有弟子，包括燕流云心中永远不苟言笑，稳重严肃的冷飞正一脸爽然地骑坐在林傲身上狠狠地动著腰，贪求著新鲜的快感与释放。
经历过被挤夹的痛苦之後，林傲也逐渐进入了状态，只可惜他现在伤势不轻，无法像冷飞那样自由自在地动腰，不过光靠对方的举动已经足够点燃两人之间的激情，他很快就喘得上气不接下气，最後更是因为欲火攻心而逼出了一口鲜血。
一道白浊自冷飞腹上扬起，掉落在了林傲的肚皮上，而林傲的分身也在对方最後几次缓缓地起伏之中颤颤巍巍地释放了出来，他松了口气，抓紧床单的手指也慢慢松了开。
冷飞忽然起身，干脆利落地让自己与林傲的身体之间做了分离，他赤条条地站在地上，借著月色看了看自己大腿间缓缓流下的几道浊迹，突然厉笑连连。
他笑自己居然会如此无耻地与林傲做出这等不伦之事，而自己竟似乎还沈沦其中，难以自拔。
一通大笑之後，冷飞的神色一变，惨然无比。
他走到床前，手一伸便扼到了林傲脖子上，威胁道，“今夜之事，我要你不许向任何人提起！”
林傲被冷飞扼得难受，他咳了几声，待对方的手劲稍微松了些之後，这才冷笑道，“大哥，你还是不愿承认吗？你分明对我也有意，不然如何会如此行事？唔……”
冷飞双目爆睁，手上一用力，顿时扼得林傲无法出声。
“住嘴！我只是想要泄欲罢了！”
“哈……”
林傲挣扎著嘶喘著笑了一声，全然没想到冷飞居然会把自己当作泄欲的对象，枉自他还以为冷飞心中或多或少有了自己，他猛地甩了甩脖子，口中又被激得呕了一口鲜血，冂第“那倒是我多心了。好，既然你要我不说，我自然会守口如瓶，你放心地做你的大掌门便好！”
冷飞见林傲忽然情绪激动，吐血连连，急忙将手松开，他看著情绪悲愤的林傲，本想出声安慰，却无论如何也无法说出口。
要怎麽说呢？难道非要承认自己不是只为了泄欲才与他苟合，而是因为自己心中有个地方实在是放不开。
冷飞飞快地穿回衣物，一个箭步冲到了门口，他扶著门框，神色复杂地回头看了眼林傲，再也不敢多停留片刻，立即飞奔而去。




(11鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第十七章

如今距双龙会遭逢变故之後已有五个月，四位坛主在伤势好了个大概之後，已陆续回到各地的分坛继续主持事务，而此次经历过林傲叛逆之後的双龙会亦元气大伤，冷飞也一时无法再寻斜月山庄的麻烦，只好忍气吞声，另待时机。
而叛逆的主谋林傲也得到了应得的惩罚，虽然他的武功未被冷飞完全废除，但是周身的主要经脉却被冷飞令人以银针封住，使他根本无法动用丝毫内力，而他本人也由曾经威风万丈的双龙会执鞭人的身份沦落为了杂物房最下贱的奴仆，每日都带著镣铐在院里做些挑水砍柴涮洗马桶之类的脏活累活，更被禁令不许踏出杂院一步。

三个月前，林傲的伤刚有些起色之後，便被人将他赶出西殿带到了杂院干活，从他养伤到现在，整整五个月时间，他再没见到过冷飞。
虽然知道自己或许很难再见冷飞一面了，但是他在干活时仍忍不住会往门外瞧，会小心留意高墙外的动静，生怕错过了冷飞的笑貌音容。
“狗东西，干活还这麽磨磨蹭蹭的！”
监工带著人一进来，看到挽著铁链的林傲立在墙边不知偷听些什麽，抄起手中的鞭子便朝他背上抽了下去。
林傲横眉一纵，瞪了监工一眼，忍著背上火辣辣的痛答道，“我把水都挑好了，休息会也不行吗？”
监工瞥了眼果然已经满满的水缸，却更是气急败坏了起来。
他知道林傲内力被封，手脚上又被钉了死镣，根本无法反抗自己，哪里会容他多做解释，连借口都不找便叫人将林傲按倒在地，举鞭又乱打了一通。
“挑完了水你不会找别的事做吗？你以为你是什麽东西，你不过是双龙会里最下贱的一个叛徒，居然还敢顶嘴！看我不打死你！”
林傲没一会儿就被打得皮开肉绽，他趴在地上，头重重地被人踩在泥里，一点也无法抬起来。
其实这三个月来，几乎每过几天监工就会找他的麻烦，林傲也知道对付这种人，只有忍气吞声才能换得一时太平，可是他更知道自己生为顶天立地的汉子，又怎能对这种小人忍气吞声！
他想到自己当初是何等英雄，如今却被这样仗势欺人的小人侮辱折磨，心中深感不忿，气极之下竟扬声大笑了起来，“哈哈哈哈！老子真是虎落平阳被犬欺啊！”
“什麽？你说什麽！什麽虎落平阳被犬欺，你竟敢骂我是狗！”
“骂你是狗都便宜了你，老子还要骂你是猪是屎！”
背上的鞭子越落越重，林傲的内心也越来越悲愤，他狠狠啐了口血水，眼中布满了愤怒的血丝。
监工大怒欲狂，指挥著两个小厮将林傲拖了起来，将他吊在了院子里的榕树上。
“今天不好好收拾你，我便跟著你姓？你难道以为冷掌门还会纵容你猖狂？！”
林傲怒瞪著他，嘴角边笑纹深深一弯，戏谑地骂道，“爷可不收你这样的孙子，少妄想跟著爷姓！”

那一天林傲被打得遍体鳞伤之後才被放了下来，倒不是监工仁慈，只是林傲乃是冷飞亲自吩咐看管的要犯，就这麽打死了可是难以交待的，再说双龙会中仇恨林傲之人大有人在，留他一命给大家慢慢解气反倒令人痛快。
“听著，今晚把这几百斤柴给劈好咯！不然明日再赏你一顿鞭子！”
监工临走之前放下了被吊在榕树上的林傲，又恶狠狠地吩咐了一句。
林傲虚弱地趴在地上，膝伤严重的右腿让他只能一点点地爬起来，他跛著脚靠到树干上，抬手擦了擦脸上的血，低声咒骂了几句之後，还是认命地往柴房走了进去。
一顿打他受得了，多几顿却是不行，他还不想被活活打死，他的内心里还残存著对冷飞的幻想。
只有活著才有希望，哪怕再屈辱再痛苦，自己也要挣扎著活下去，活著再见到冷飞，活著爱他，活著……


※※※※
肚子已经有近六个月的燕流云现在每日都是一副初为人母的幸福神色，这些日子，冷飞一直无微不至地陪在她身边，照顾她，和她一同期待著孩子的出生。
“夫君，你说这孩子会是男孩还是女孩？”燕流云摸著自己的肚子，甜甜地问道。
冷飞展眉一笑，将手抚上燕流云的手，夫妻二人一同摸上了这个孕育著新生命的肚子。
“只要是我们的孩子，男孩女孩我都喜欢的。”
听见冷飞如此回答，燕流云浅浅一笑，更觉幸福，好了，终於好了，自己最初还以为冷飞与林傲之间另有纠葛，不过现在看来自己总还是占了上风的，毕竟他们才是名正言顺的夫妻，毕竟冷飞的骨血是在自己的肚子里。
其时，月色正浓。
冷飞看了看窗外，月色寒华之时正是自己修炼玄阴神功的最佳时期，这几个月他每晚伺候著著妻子入睡之後都会去後山修习玄阴神功，当初林傲炎阳神功初成，自己却毫无进展，实在令他自惭形秽。
“天色不早，夫人早些休息。我去後山练功了。”
冷飞扶了燕流云上床，亲自替她盖好被之後，正准备悄然离去，却不料燕流云依依不舍地拉住了冷飞的手，叮嘱了他也要多加保重之後才肯闭目安眠。
有妻如此，夫复何求……只是……
冷飞心中轻叹了一声，飘然出了卧房。


冰冷的石洞之中，冷飞盘膝而坐。
此时的他功力突发猛进，已从玄阴神功的第七层境界直往最高一层境界而去。
并非他是武痴，只是这些寂寂的夜晚之中，他若不练功却也无法安睡，稍一躺下，身体便会习惯性地想起那个人或粗暴或温柔的耳鬓厮磨，更有甚时他还躺在妻子的身边，自己却有了别样的冲动。
为了忘却那份屈辱的回忆，为了让自己再度回归正常，冷飞不得不每晚都逼自己修习玄阴神功。
渐渐地，无心插柳柳成荫，他一直未曾突破的境界竟在自己的苦逼之下习得大成，只是心魔未除的他却仍是毫无喜悦之情。
冷飞猛然发功，周身忽然散出一圈冽冽寒光，他的双瞳和发色也由黑色渐变作银色，靴子踏到之处，地上的小草立即被霜花所冻结。
这就是玄阴神功的最後一层境界──玄阴蔽月。
玄阴炎阳本是两套相克相生的绝世奇功，虽然它们各自都有精妙奇绝之处，但是两套神功的至高精髓却在於最後一式的并力而发，只有玄阴蔽月与炎阳遮日一同使出，那才算真正的无敌於天下。
只可惜，自己修习神功却并非为了什麽天下无敌。
冷飞目光凛冽地掠过了空荡荡的石洞，一步步缓缓走了出来，神功已成，他已经无需再待在这里苦修，而自己该去哪里呢？




(17鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第十八章

不由自主的脚步将冷飞带到了杂院外，他还记得几个月前自己吩咐手下将林傲看管在这里，当时他是想就这麽关林傲一辈子，一直关到对方死为止。
凄冷的杂院是双龙会最破败的地方，连平日在这里做事的奴仆到了晚上也会去专门的住所休息，而林傲因为自己的禁令之故，只怕只能住在这里吧。
冷飞一跃落入大门紧锁的杂院，看到柴房似乎还有灯火燃著。
他悄声走到了柴房门口，往里匆匆瞥了一眼。
背对著他仍是林傲高大的背影，不过比之前却是消瘦了许多；虽然已是半夜，但林傲仍在慢吞吞地劈著柴。
奇怪了，这麽晚了林傲怎麽还在做事？
冷飞心中不解，却也不便发问，他见对方没发现自己，刚要转身离开，却听到林傲忽然剧烈咳嗽了起来。
他的伤大概还没全好吧，也是，当时自己便没让他完全养好伤就令人将他带来了杂院做苦工，而林傲作为叛徒被遣到这里，想必有什麽脏活累活都会让他去做，其他人对他也不会有什麽好脸色，所以到了这麽晚，他仍在拼命做工，只恐做不完便会受罚。
其实这些，自己本该想到的，可自己却不闻不问，任由林傲在此受苦。
冷飞想到这里，难免有些愧疚，可他转而又想到这些乃是林傲咎由自取，既是惩罚若让他过得太好了岂不没了意义。

林傲咳嗽得十分厉害，好一会儿直不起身子，冷飞摇了摇头，不想再因此对林傲又生怜悯之心。
突然他看林傲扶著墙想要站起来，生怕对方发现了自己，赶紧凝神屏息著闪到了大榕树的後面。
挨了一顿好打，又被饿了一天的林傲忙到这半夜才砍完一半的柴火，他又累又饿，不曾痊愈的内伤也因为白日那阵虐打有些反复，咳嗽了一阵之後，林傲看了眼堆满柴火的屋子，只好去院子里找点可以充饥的东西。
膝伤甚是严重的他到了夜里受了寒更是难行，只好一步步扶著墙慢慢走出去。
今晚月光很亮，林傲在院子并没有找到半点残渣剩饭，他忽然有些後悔前天他因为不满送来的饭食是馊的，只吃了一半多便倒掉了，早知道留到今晚稍微充饥也好。
“唉……”
饿得厉害的林傲在空荡荡的院子中叹了口气，他看了眼泛著寒光的井床，蹒跚著走了过去
躲在树後的冷飞不解地看著林傲从井里提起一桶水就那麽大口大口地喝了下去，还摸著肚子说好吃。
“饱咯！”
以水作饭的林傲苦中作乐地大笑了一声，打了个嗝，这才晃晃悠悠地又走回去。
这时，冷飞才看到迎面走来的林傲脸上带著好几道鞭伤，胸口处的衣衫也早被抽得稀巴烂，伤口隐隐泛红。
林傲正要回柴房继续劈柴，然而大榕树下一道分明的影子却引起了他的注意，虽然他内力被封目力与听力都远逊以前，但是观察力却仍是十分敏锐。
“是谁？！”
林傲微眯起眼，一步一瘸地朝榕树後走了过去。

冷飞听见他渐渐走近，心中一叹，只好现出身形来。
“啊！大……”
林傲没想到此时会见到冷飞，欣喜之余他却是忘了自己所受的委屈与痛苦，但是当他看到对方那张依旧冰冷的脸时，这才回过神认清了自己的身份。
“见过掌门。”林傲垂下头，不敢再多看冷飞一眼。
冷飞没想到林傲会变得对自己如此生疏，心中顿生感慨，他仔细看了看眼前的林傲，目光中愈来愈惊愕。
林傲几乎一身是干涸的血痂，看来新近才被人狠狠打过。
“你怎麽搞成这样？”
“没什麽，都是我没好好干活受得责罚。”
一提到自己的伤，林傲便只能苦笑，自他来杂院干活之後，不管干好干坏总有人会和他过不去，要借故教训他，打得多了，他倒是习惯了。
虽然他自己对这些故意折磨虐待他的人痛恨不已，但是要他在冷飞面前叫苦叫屈，他却又舍不下这分面子。

分明他半夜都在努力劈柴，分明连饭也没得吃只能喝井水充饥，分明这伤根本是日积月累而成，分明……他分明受了许多委屈。
“是有人故意欺侮你吧？”冷飞无奈地反问道。
“不，没有，是我自己活该，没人欺侮我。”林傲不愿受冷飞怜悯，猛地扬起了头。
冷飞眉间一皱，伸手拈著林傲褴褛的衣襟，往旁边拉了拉，不出所料，衣服之下仍是一大片新旧交叠的伤痕。
“他们每天都打你？”
林傲看到冷飞的眼神中渐渐染上痛楚之色，自己的胸口也变得发紧，其实他挨打受辱的时候何尝不曾想冷飞能替他出出头啊。
“也不是，最近都过了好几天才打我一次。”
“那你又怎麽半夜还在劈柴？”
“上面吩咐的，我只能照做，做不好又会挨打。”
林傲苦涩地又将头低下，他从没想到自己居然会在冷飞面前如此低声下气地说出自己所遭受的不堪境遇。
“你……”
“好了，别再问了！掌门，你我现在已是不同身份之人，你何必这麽关心我这样一个贱奴，你难道希望我又……又误会你对我感情吗？”
他边说边笑，边笑边拢起了自己散乱的长发，之前还饱含酸楚的眼神中亦漫不经心地透露出了几分调笑的意味。
冷飞岂会不明林傲说出这番话的用意，他沈默地与林傲对视了一眼，别开了头。
“你又何必说这些，无论如何，你我之间兄弟之情总是有的。”
“难道你对我当真只有兄弟之情吗？！”林傲听见冷飞话中有松动，连忙厉声追问。
冷飞无言以对，双目一闭，便想赶快离开这是非之地。
其实他本就不该来这里的，他本就不该再见林傲，他们之间的是孽缘，注定没有什麽好下场，林傲是疯癫痴狂之人，清醒如自己者又怎能一错再错。
冷飞刚往前走了几步，身後铁链声大动，只见林傲拖著沈重的铁链跌跌撞撞地跟在他身後，一个没站稳高大的身形便跪倒了下去。
“大哥啊！”林傲抚著双膝，悠悠地长叹了一声。
冷飞转身看见林傲跌跪在地上，不忍地又慢慢地走了过来。
他站到林傲面前，将手轻搭到对方的肩上，无奈地摇了摇头，“你何苦如此。我早说过只要你肯离开双龙会，我便不再追究你谋逆之事，你却硬要留下来。”
林傲就势抱住冷飞的双腿，埋首嘿然笑道，“离开双龙会就是离开你，见不著你，我活著又有什麽意义？”
“我究竟有什麽好，值得你如此对我？”
冷飞望著夜空，望著那轮明月，心中充盈著迷惘。
“在我心里，你什麽都好，什麽都好。”
林傲喃喃地念叨著，也跟著仰起了头，他温柔地注目著冷飞笔挺的身形，突然撩开了冷飞的外袍，接著用嘴叼住了对方的裤子，轻轻往下拉扯。
察觉林傲的动作之後，冷飞一愕，本想推开他，但当他看到对方那几乎是充满了哀求的目光之後，手却滞在了半空，最後更任由林傲用嘴脱下了自己的外裤和里裤。
凄冷明亮的月光之下，冷飞赤裸著下半身站立在墙侧，林傲则跪在地上，披散的长发乌黑之中夹杂著点点金色的微芒，他将头埋在冷飞的胯间，口里含著冷飞的分身，卖力地吮吸舔弄著。
林傲那根滚烫的舌头一直包裹著冷飞最敏感的地方，舌尖不时围绕著马眼颇有技巧地打著转，有时候还会用牙齿轻轻刮一刮顶端，让冷飞在战栗中迎接著刺激的快感。
“唔……”
冷飞闭上眼，身子渐渐往後倾靠在了墙上，他的背紧紧抵在墙面，随著分身在林傲唇齿的逗弄中而躬起或挺直。
专心致志用嘴伺候著冷飞的林傲像在品尝什麽美味似的，每一个动作都是那麽小心翼翼，他张大了嘴，头微仰好让冷飞的分身能全然被纳入自己的口中，这样的姿势对冷飞而言自然是十分舒服的，但是对林傲来说却是一种折磨。
柔嫩的咽喉难以承受那根滚烫粗硬之物的一次次冲击，带给林傲一次次反呕想吐的冲动，不过当他瞥见冷飞那张沈浸在满足之中的容颜，却只能强自压抑喉部的不适，继续费力费心地伺候冷飞达到高潮。
第一次尝试深喉之乐的冷飞很快就精关失守，在林傲反复耐心地吮吸舔弄之下，他的腰腹渐渐升温，腰间也迎来了难以抑制的颤栗。
“呃啊……”
快感急速升腾，冷飞的双目骤然一瞪，腰间一挺，整个身形都滞住了。
林傲低低地呜咽之声，嘴角缓缓淌出一串白浊，他仍依依不舍地含著冷飞尚未软化的分身，用麻木的舌头继续缓慢地舔弄著对方，直到将对方的分身完全舔干净後才松开了嘴。
林傲擦了擦嘴角，嘶哑著嗓子嘿嘿笑了起来，他仍然跪在冷飞腿边，只是神色却免不了有些颓丧而疲惫。
发泄完毕过後的冷飞慢慢地清醒了过来，他穿好衣裤，拉起了跪著不起的林傲。
就刚才跪了那一会又使林傲膝上的旧伤阵阵刺痛，他几乎无法站直右腿，只能那麽扭曲地靠在墙上，勉强站稳。
“大哥，你去休息吧。我也该继续去劈柴了。”
林傲朝冷飞挥了挥手，就像刚才什麽也发生过似的，居然面色平静地扶著墙便朝柴房走了回去。
冷飞理了理衣襟，抖了抖衣袖上沾染的墙灰，目光纠结地盯住了林傲艰难的背影。
“等等。”
“干嘛？大哥可是要教训我刚才的僭越之举？”
林傲头也未回，无所畏惧地问道。
“别再劈什麽柴了，好好休息一下，明日我便让你搬回西殿去住。”冷飞几步走到林傲身边，低头看见对方手腕脚腕上被磨得血肉模糊的痕迹之後，心中又是重重一声叹息。
“这几个月委屈你了。大哥并非故意想折磨你，只是……”
“我知道，我从不怪大哥，都是我不好在先，我不怪大哥，真的。”林傲笑著打断了冷飞的话。
有感情的，冷飞对自己的确还是有感情的，他静静地凝望著冷飞的眼，声音终於还是哽咽了。




(11鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第十九章

听闻本在杂院做苦役的林傲又被冷飞下令送回了西殿养伤，燕流云不免犯起疑来。
她坐在牙床上，一手抚著云鬓，一手则抚著肚子，姣好的容颜显出了几分不恰当的愁容。
“这林傲胆大包天，忤逆谋乱，可夫君为何却对他屡屡容情？莫非……”
她想到那一夜窥看的一幕，面上更是愁绪遍生，不可能，冷飞怎麽会喜欢那个为人暴戾冷酷的男人？
但是越是这麽想，燕流云的心中越是不安，她叫上婢女小碧，起身便要往西殿去，她倒要看看林傲究竟有如何魅力，能让冷飞一而再，再而三地对他开恩。

再见到林傲之时，燕流云也稍微有些吃惊，眼前这个男人神情憔悴，靠拄著的一根手杖才能站直身体，和以前那个傲慢威严的双龙会执鞭人真是判若两人。
而林傲见了燕流云眼中或多或少透露出的对自己施舍般的可怜，立即不屑地哼了一声，拄著手杖慢慢地走了过来。
“哟，不知大嫂来此有何贵干？”
燕流云倒是没想到林傲已落魄到如此地步，却仍是如此傲慢得惹人厌恶，她浅浅一笑，深觉以自己的身份不应与林傲这样的人斗气。
“没什麽。听闻二爷你又回了西殿居住，我这个做嫂子的特来探望。不知二爷住在这里可有什麽缺差？我也好替你安排。”
“不劳嫂子操心，我什麽都不缺！”林傲一摆手便将脖子扭到了一边。
虽然住在西殿缺少了自由，但好歹不必再做苦役受鞭挞，林傲心里对这样的安排倒也满意，只不过他最心心念念的仍是冷飞，即使物质上衣食不愁，但是精神上却始终空虚。
一想到每晚枕在冷飞身边的人就是这个女人，林傲终於还是忍不住心生嫉恨。
他回头瞥了瞥燕流云的肚子，突发奇想：若是自己也能怀孕生子，那冷飞是不是就会顺理成章地同自己共结连理呢？
不过他也知道自己这样的念头实在不靠谱，他越看燕流云的肚子越火大，总觉得对方不过是仗著能生孩子抢走了他的大哥，怨愤嫉恨之下林傲干脆狠狠地呸了一声，眼里也流露出了气急败坏的凶残目光。
燕流云乍见林傲如此凶残暴戾的目光，心中一惊，紧紧握住了小碧的手，她怕的是现在西殿荒疏无人，林傲虽残，但余威犹在，这厮不会趁了冷飞不在便想加害自己吧？！
“你这般看著我做甚？”燕流云退到一边，强自镇静。
林傲见她明显是怕了自己，心中得意洋洋，嘶哑著嗓子哈哈大笑道，“嫂子你怕什麽？怕我会吃了你吗？放心！我现在内力全无，又兼残了一腿，就算我想杀你，也实在无能为力啊！哈哈哈！”
“杀我，你为何要杀我？我真不明白自我嫁给你大哥後，你对我便少有好颜色，我究竟如何得罪了你？”
“如何得罪了我？！”林傲双目爆睁，一下敛起了刚才还狂肆的笑容，他紧盯著燕流云，咬牙切齿地低吼道，“臭婆娘！你真不知道还是假不知道？！大哥是我此生最敬仰爱慕之人，你敢与他成亲你就是得罪了我林傲十八辈祖宗！老子也真是蠢，既然你这麽可恶，老子当初一早就该杀了你，而不是设局陷害大哥，只要你死了，大哥总有一天会喜欢上老子的！”
原来真相果如自己所想，听见林傲这翻炸吼，燕流云花容失色，想必那段时间里冷飞也是了然了林傲所想，而现在他一次又一次宽恕林傲的罪行，难道是舍不得这疯子吗？
“林傲，你这无耻之徒，心怀歹念，居然还如此强词夺理？！你真是个卑鄙小人！”
“无耻之徒也好，卑鄙小人也罢！老子想怎麽样就怎麽样，你能拿老子怎麽呢？老子死都不怕，难道还怕你这臭婆娘！”
林傲既把一切在燕流云面前挑明，也更不顾忌再多，他面容扭曲疯狂，口中污言秽语不断，直气得燕流云几乎要晕厥过去。
“夫人，夫人，千万别为这厮的话气坏了身子，您肚子里可是掌门的孩子啊。”
小碧见燕流云气得神色大变，赶紧扶住她出言劝慰。
教养颇好的燕流云听小碧这麽一劝，随即缓缓回过了神来，是啊，她肚子里可是冷飞的孩子，也是她与冷飞爱情的见证，这是不管林傲怎麽狂呼乱叫也无法改变的事实。
她深深吸了一口气，转过了身去。
“我们走，小碧。”她走到西殿门口，这才回身淡淡地看了看同样气得厉害的林傲一眼，“林傲，你真可怜，你爱上的人永远不会爱你，他爱的人是我。”
“呸！你以为大哥就真地爱你吗？你根本不懂他！”
林傲瞪著燕流云的背影乱呸了一通，吼得歇斯底里，等西殿的大门又被锁上之後，他的情绪才稍稍平复了些，“大哥会喜欢我的，会喜欢我的……”
是夜，冷飞处理完帮内事务回到了与燕流云的住所，因为应酬了几个与双龙会有生意上来往的大商家，他回来之时已是喝得醉意熏然。
燕流云笑著替他宽解了衣衫，又服侍他洗脸洗脚之後，这才扶他上了床。
冷飞打著酒嗝，英俊的面容满是苦闷，他恍恍惚惚地瞥著照顾自己的妻子，看著对方那隆起的腹部，心烦意乱。
“夫人！睡吧……”冷飞抚了抚额头，招呼著燕流云也来休息。
燕流云点点头，也宽衣睡到了床上，她小心翼翼地窥看著冷飞充满苦闷的面容，想起了白日里林傲所说的话──“你以为大哥就真地爱你吗？你根本不懂他！”
话说起来，自己与冷飞成亲这两年，对方虽然一直对自己温柔有礼，但是两人之间实在太过相敬如宾，反倒失了做夫妻的本意，夫妻之间除了彼此尊敬之外，本该还多一些情感的。
她越想林傲的话越是无法释怀，抬手轻轻推了推身旁的冷飞，低声问道，“夫君，有句话不知该不该问？”
冷飞酒醉之後，神智迷离，他的手在被子里一把拽著自己的分身，正想自己抚慰一番，忽然听见燕流云问话，一向对妻子温和的他也显得有些不太耐烦。
“嗯？什麽事？你说吧。”
“夫君，你爱我吗？”
窗外夜风正劲，屋外的树枝摇曳著将影子投射在了窗户上，晃晃悠悠地摇得冷飞心慌。
“……当然。我当然爱你，我不爱你，又能爱谁呢？”
冷飞的眼神变得有些迷惘了，他喃喃地絮语著，思绪渐渐飘远，突然，他的眼前出现了一张冷酷而深情的脸，还有一双在常人眼里看来戾气浓郁的眼睛正望著他，凶狠的背後，竟是他才能察觉的温柔。




(13鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第二十章

白天被燕流云跑来西殿激得生了一肚子气，晚饭的时候林傲连啃了十个他最喜欢的卤猪手才罢休。
吃饱喝足之後，林傲木讷著一张脸坐在西殿的院子里一直等到月上九霄，夜风骤起才慢吞吞地进了屋子。
今晚，冷飞怕是不会来了。
虽然冷飞每次到来总会把他操弄得死去活来，可他仍是那麽期待著对方的到来。
林傲说燕流云不懂冷飞，其实他自己又何尝懂对方呢？不过他唯一懂的是，即便自己拥有不了冷飞的心，但至少可以拥有对方的人。
正当林傲刚躺下一会儿，西殿门上的锁链似乎落到了地上，紧接著便是一阵跌跌撞撞的脚步声。
不等林傲起身查看，那人已闯了进来，一下就扑在他身上。
好浓的酒气，林傲一愕，裤子也被粗暴地撕扯开来，後面一痛，他竟就这麽稀里糊涂地被人强上了。
“呃……”林傲闷哼了一声，这才想起看清楚来者是谁，若来人不是冷飞，他岂不亏得大了！
身後这人眉目英俊疏朗，只是醉意沈沈，赫然正是双龙会掌门冷飞。
林傲舒了口气，急忙讨好地扭了扭腰，“大哥，你进来怎麽都不说一声？”
冷飞微微闭著眼，颇为不耐地看了眼林傲，腰上猛地一顶，将头也贴在了林傲汗濡的颈项边。
“少废话！快动腰！”
林傲听出冷飞今晚心情不好，知趣地闭了嘴，摇摇晃晃地扭起了自己粗壮的腰，只要是冷飞要的，他不管做什麽，怎麽做，都会竭力满足对方。
正在一阵阵淫靡声沈闷响起的同时，西殿的院子里不知何时已多了条身影。
神色惨然的燕流云捂住嘴，彻底看清了那个在房门大开的屋子里紧密结合行为苟且的两人之後，两行清泪缓缓从她面上流了下去，止也止不住。

昨晚的一夜激情让林傲的腰几乎快断掉，他醒来之时冷飞已不知去向，不过他倒并不在意。
这些日子冷飞总是这样来也匆匆，去也匆匆，想来是怕惊动了其他人，毕竟，双龙会的掌门人总不能失了身份与面子的。
林傲自己在井边洗漱了一番，开始拄著手杖在院子里慢慢散步，他恼恨地看著自己行动艰难的右腿，忽然想到自己若不能走动了，冷飞便更不忍赶自己走了吧，那样岂不正合他意。
胡思乱想了一番之後，林傲居然感到心情舒畅，他揉了揉腰，怀恋著昨夜冷飞的力度，不得不感叹本不谙男男之事的冷飞现在於性事上却是比自己还要厉害许多了。
他略一提气，忽然听见门外有声，赶紧停止了调息。
此际，林傲的内力其实已恢复了大半，当他练成炎阳神功第九层时，经脉之中早就能自动运行出一股灼烈的真气。当初他被冷飞令人以银针制止经脉穴位之後，最开始的确无法动用丝毫内力，但是随著他体内炎阳真气的自动运转，那几根银针竟在他体内被灼烈的真气融化殆尽，自此他的内力便是逐渐恢复，到现在更是恢复了九成之多。
不过他不愿冷飞知晓自己功力恢复之事，生怕又惹出什麽事端，所以这些日子他一直忍气吞声地听从著冷飞的安排，忍受著其他人对自己施与的折辱，因为林傲心中现在仅有一个念头，只要能留在冷飞身边，再多的委屈再多的痛苦他都可以忍受，甚至对方要他死，他也心甘情愿。

进来的并不是林傲以为的送早饭的人，而是面容有几分憔悴的燕流云。
虽然他对这个女人充满了嫉恨，但是他也知道，自己并不能拿她怎麽样，最多也就是嘴上逞逞痛快，谁叫这女人肚子里有了冷飞的骨肉呢！
“哼，你怎麽又来了？！冂第”林傲立即阴霾起一张脸，凶巴巴地走向了燕流云。
燕流云看见林傲这副要吃人的样子，丝毫不惧，只是仍淡淡地笑著。
“我不能来吗？我是双龙会掌门的夫人，自然可以去双龙会任何地方。”
她手里攥著一枚与冷飞手上所戴的相同款式的指环，爱抚地摸了又摸。
林傲听她又自恃起双龙会掌门夫人的身份，心中极度不爽，一时就口无遮拦起来。
“掌门夫人又如何？你难道不觉得你丈夫最近都少有与你同床了吗！”
这些日子，自己搬进西殿後，冷飞几乎每隔一日便会来夜访一次，每一次夜访两人无不尽兴，虽然冷飞口头从未多说过什麽，可林傲自己却俨然把自己摆在了冷飞心里。
跟随在燕流云身边的小碧听见林傲居然如此胡言乱语，顿时急了起来，“你这厮胡说什麽！”
“胡说什麽？你家夫人自然知晓！”
林傲也不怕燕流云知晓自己与冷飞之事，他不能名正言顺跟了冷飞本就气郁，这两天接连看到这个让他无比嫉恨的女人，他自然也要想方设法出一出自己心里的恶气。
他想自己暗示得如此明显，足以让燕流云也尝尝嫉恨的滋味，正当他等待著燕流云再度气得花容失色之时，却发现对方的神色异常的宁静。
“林傲，你有些话是对的，我确是不懂夫君。”燕流云笑了起来，她爱怜地摸著自己的肚子，轻轻叹了一声，“但我想若一个孩子的父亲并不爱他的母亲，那这孩子出生之後也必然不会快乐，与其苦了这孩子，不如让我带他走吧。”
林傲听出些端倪，皱紧眉看著缓缓朝自己走近的燕流云，冷冷说道，“你想做什麽？”
“你不是恨我吗？”
燕流云嫣然而笑，她走到林傲身边，微微仰著头，目光温柔地望著林傲沈凝森冷的面容。
林傲听她这麽说，不知为何心中极为不快，哼了一声，便别开了头，不愿理会。
一声细微的轻响响起了两人的身前，一股浓郁的血腥味也随之散在了空气中，小碧的尖叫声是那麽凄惨，几乎划破了林傲的耳膜。
他猛然回头，只见燕流云一手捂著肚子，一手扶著自己的手臂，仍在惨笑。
“啊！你！”
林傲不假所思地丢了手杖，稳稳抱住了虚弱欲倒的燕流云，他看到燕流云隆起的腹上插了一支短刀，鲜血自她玉葱似的指间汩汩滴淌了下来。
虽然他嘴上对这女人说过不少狠话气话，但他也知道对方并未做错过什麽，自己又怎真地忍心下手害她？！
“嫂子，你这是做什麽？！我，我哪里恨你！不过都是气话罢了！孩子何辜？！”
林傲见燕流云腹上的伤口之中又淌出些别样颜色的液体，目光一暗，心知孩子是保不住了，冷飞若知道此事，只怕不知会如何难受。
燕流云听见林傲如此说，混沌的眼里渗出了一丝冷绝之色。
她咬了咬已失血色的柔唇，低笑了起来，“不必多说……昨夜之事我已看到，我不甘心……不甘心会输给你这样的人！”
林傲全然不知燕流云是何时看见了昨晚他与冷飞那通疯狂的交合，他正想解释一番，却见燕流云猛地抽出了插在腹上的短刀，缓缓举起，刀刃刀柄上满是鲜血，色样森然。
“林傲，我就算死也不会原谅你们！”
燕流云痛苦地看著林傲，颤抖著将短刀塞到了林傲手掌之中。
林傲一惊，赶紧松手，但是掌上已染上了一抹深红，他连退了两步，这才清楚了燕流云为何会在自己面前自尽，他悲愤万分，随即怒吼道，“你想陷害我！你何必嫉恨我，大哥根本就不喜欢我啊！”
在旁边愣愕了许久的小碧见林傲终於松开了燕流云，这才哭哭啼啼地跑了过去。
燕流云轻声唤过小碧，泪光隐隐的眼再次瞥到了林傲身上，她在小碧耳边低语了一番，声音渐渐弱了下去，待到屋外传来连串的脚步声之後，她才在小碧怀中香消玉殒。




(11鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第二十一章

冷飞听闻西殿有异，立即放下手中事务匆匆赶了过来。
映入他眼帘的是满目狼藉，西殿的院子里一大滩鲜血扎眼地淌著，他的娇妻已然满身是血地倒在了地上。
“夫人！”
冷飞狂吼了一声，飞身奔了上前，他从小碧怀中接过妻子尚温的尸体，看见对方腹上的伤口之後，顿时仰天痛哭。
林傲脚步踉跄地站在一旁，神色木讷，连眼神都变得有些发直。
他不敢相信地看著眼前这一幕，看见冷飞如此悲痛，心已坠到了谷底。
跟随冷飞进入西殿的双龙会弟子也是悲愤万分，他们看了看站在一旁手上沾满鲜血的林傲，想也不想地便上前扭住了他。
“掌门，夫人必然是为此人所害！此时不杀他更待何时？”
冷飞这时心绪稍定，目光也渐渐转向了被人扭在一边的林傲。
“不是我！我没害她！”林傲猛地摇了摇头，他焦急而痛愤地望著冷飞，嗓子业已喊得沙哑。
冷飞拭了拭泪，站直了身子，他长长叹了一声，目光复杂，显然他不愿相信是林傲害了燕流云，但是他却也想不出燕流云为什麽会在这里遇害，难道她是自尽的？
可是已有身孕，平日与自己言谈之间也满是温柔与幸福的妻子又有什麽理由带著孩子自尽？！
突然一个嘤嘤的哭声引起了大家的注意，原来是燕流云的随身侍女小碧仍在一边哭泣不止。
除了林傲与已死的燕流云之外，小碧是当时在场的第三人，她一定知道真相，冷飞抱起燕流云的尸体，随即走到她身边，低声问道，“小碧，告诉我，夫人究竟是被谁害的？”
“对，告诉大哥，你家夫人到底是怎麽死的！”
林傲心想这丫头好歹是唯一的证人，如今也只有她能洗清自己的嫌疑。
小碧看了眼燕流云惨死的容颜，哭得更加厉害，她抬头又看了看旁边站著的林傲，头别在一边，抬手指著林傲说道，“是他，就是他害死夫人的！我亲眼见他用刀刺死夫人！”
“小贱人，你敢胡说？！信不信老子杀了你！”
光天化日之下此人居然敢诬陷自己，林傲纵眉怒啸了一声，一时忘了自己隐忍内力已复之事，一振双臂便将押著他的几名弟子摔在一旁咳血不止。
冷飞乍见林傲施展出神功，本对小碧之话尚有疑惑，此时心中也坐实了林傲谋害自己妻子之事。
他放下燕流云的尸身，冷峻的脸色掠过一阵青寒。
“我真没想到你竟会对女人与小孩子动手，我那未出生的孩儿何其无辜？！”
“不是啊，真不是我杀的，大哥，你信我一回啊！”
林傲跺了跺脚，无可奈何地仰天长叹一声。
他最清楚冷飞的牛脾气，若对方认定了一件事，便是自己遍身是嘴也解释不清，再者现在人证物证都指向自己，况且自己劣迹在先，又有谁会相信自己清白！
果然，冷飞摇了摇头，神色反倒愈发平静，只见他目中冷光一现，周身开始萦绕出阵阵如雾似幻般的寒气，他的发丝以及双瞳之色也开始逐渐变成冰银色，手掌之上更是有霜花浮现。
“林傲，你内力既复，那我就与你公平对决一场。”
冷飞一字一句说完此话，从容上前，他每走一步，地上便会出现一滩冰霜之色，可谓将玄阴神功的最後一层“玄阴蔽月”发挥到了极限。

林傲看见冷飞如此决然，情知对方是怎麽也不肯相信自己了，他绝望地狂笑了数声，震袖一扬，周身顿时腾出一阵红光热气，已到绝境的林傲不得不将炎阳神功最为高深的“炎阳遮日”使了出来。
“好好，既然大哥你也练成玄阴神功最後一层境界，今日你我之间可谓势当力敌！那我就与你公平地打上一场！”
林傲双目一红，手背上青筋暴出，率先挥掌向冷飞击了过去。
西殿之中，高手对决，树干摧折，桌凳炸裂，冷飞与林傲的身形所过之处不是一地寒霜便是一地焦灼，双龙会中的其他人早就护了燕流云的尸身远远离开此处，不敢接近。
虽说两人都习成绝技，内力相当，但是林傲腿伤未愈，身手的迅捷远不比当初，高手过招，最怕有所偏差，似他这般拖著一条半残的腿本当不是冷飞对手，只不过他凭著心中一口难出的恶气愤气倒也硬撑著与冷飞交手了数百招之多。
冷飞也看出林傲的右腿乃是弱点所在，可他素来为人正直，即便在为妻报仇之时仍不愿乘人之危，所以出手之时也多避开了林傲伤腿之处。
林傲又挡下冷飞一击，渐渐有些力不从心，他的右腿伤残甚重，平时走得多了便很疼痛，现在这麽大动作地腾跃了许久，竟开始痛得麻木，只怕再一会他这条右腿便无法动弹了。
紧接著，冷飞又是一掌挥来，寒气袭面，林傲正要闪身，突然右腿一木，身形已滞慢了许多，要害也暴露在了冷飞掌下。
然而林傲所预料的重击并未落下，他回头看到冷飞脸色铁青如寒冰冻结，提著的掌却在半空不曾落下。
一时的不忍终究只是一时，杀妻之恨岂能不报？
林傲算是替冷飞想通了这些，他嘿嘿一笑，慨然说道，“你这一掌我实在躲不开，那就算我输了！好吧，既然我林傲双手早已沾满鲜血，再多你婆娘与孩子两条人命也无妨！有怨报怨，有仇报仇，冷飞，你动手吧！”
说完此话，林傲卸了遍布全身的炎阳真气，他懒懒地瘫坐在地上，眼睛半眯起来，就那麽似笑非笑望著冷飞，等他出手了结自己。
“流云真地是你杀的？冂第”冷飞满面怆然。
林傲看他已是悲伤至此，若自己说燕流云不是他杀的，又或将燕流云临死前所言说出，冷飞届时又如何能承受这样的打击。
燕流云之所以会自尽，岂不是因为误会冷飞所爱之人是自己！
好笑啊，好笑，其实只有他自己才知道，冷飞不过是拿自己泄欲罢了，那里谈得上爱。
悲念至此，林傲更是万念俱灰，他疲惫地点了点头，满脸的无所谓。
“是我杀的，我以为杀了她你就会喜欢我了……”
耳旁一声怒吼，林傲脸上被重击了一掌，不等他反映过来，几道凛冽的寒气已顺著冷飞的指尖钻入了自己的四肢百骸，让他痛得浑身如刺，无法动弹。




(10鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第二十二章

小碧拎著一个食盒悄悄来到了关押林傲的牢房里，乌黑的牢房散发著一股森冷霉臭之气，连守卫之人也不愿意靠近。她自那日冤枉了林傲之後，便开始有些魂不守舍，毕竟她是第一次做这样的亏心事，可是燕流云临死前对自己地切切叮嘱又如何能推脱。
再过两日林傲便要被血祭於燕流云的新坟之前，小碧思量之下，还是忍不住准备了一些吃的前来牢房中看看对方，也算求一点安心。
正饱受体内玄阴真气折磨的林傲一日内已是第二次痛醒了过来，这玄阴真气每日会发作两次，又因这股真气与自己所修炼的炎阳神功相克，每每发作都令他经脉倒转，痛不欲生。
“谁？”恍恍惚惚之间，林傲看到有个人影渐渐走近。
小碧不敢答他，只是在牢笼外站著窥看里面的动静，外面的守卫见她惧怕林傲不由笑道，“没事，这厮已被掌门制住经脉，双手也被玄铁镣铐锁死在身後，根本就无法动弹，你进去就是。”
“那便麻烦大哥开门了。”小碧点点头，听见守卫如此解释，这才安下心来。
林傲半眯起眼，终於看清了来人是谁，他冷哼了一身，又软绵绵地躺了下去。
小碧进到牢里，看了眼林傲，只见他又添了许多新伤，面色苍白，嘴唇干裂。
“你来做什麽？”
看到对方此来似乎有什麽事，林傲扬了扬下巴，冷冷地瞥了小碧一眼。
小碧默不作声地先将食盒里的酒菜都取了出来，这才低声说道，“给你送些吃的。”
林傲看了看那些丰盛的酒菜，喉头不自然地动了一下，却又冷笑了起来，“猫哭耗子假慈悲麽？你这小贱人诬陷我不够，还想毒死我？”
“东西都没毒，就是给你吃的而已……”
小碧听见林傲如此骂自己，也是心虚，只是答了一句便不敢应声。
“什麽，你会这麽好心？”林傲挣扎著坐了起来，眉毛高高挑起，满面凶光，突然，他瞧著小碧那戚戚神色以及面前这些美味哈哈一笑，面容上泛出一抹淡淡的悲伤，”是我快死了吧？”
小碧嗫嚅著嘴唇，本想说些什麽，但她想起若非自己当时诬陷林傲，或许他也不至於落得如此凄惨下场，羞愧之下，只是轻轻点了点头，美目一红更似要哭了似的。
倒是林傲看她这样，神色一凛，厉声喝道，“你哭什麽？！要死的又不是你，老子还没哭呢！”
他这辈子最见不得女人在他面前哭哭啼啼，即使这个女人是害他的元凶之一。
小碧被他这麽一喝，眼泪更是难止，哗哗啦啦地便贴著脸颊流了下来，她边哭边向林傲道歉，“对不起，我不是故意想陷害你，可夫人实在恨你，我又不能对不起夫人……呜呜呜……”
“混账！你究竟是来送吃的，还是来哭丧的！”
林傲勃然大怒，强忍著体内寒伤，打断了小碧的哭诉。
“要是冷飞肯信我，自然不会信你！他若不信我，就是你什麽也不说，我也难免一死！别哭了，先把那个猪手喂给我吃吃！”
小碧不曾想到林傲的生性竟能豁达狂放至此，忙不迭地将盘子里的卤猪手举起来送到了他的嘴边。
林傲双手被锁在身後很是不便，不过美食当前，他也顾不得更多，当即就埋头猛啃了起来。
没一会儿，小碧送来的酒菜就被他吃了个干净，酒足饭饱之後，林傲满足地打了个嗝，苍白的脸色也变得稍微好看了些。
他看了眼泪光泫然的小碧，低声说道，“你走吧。”
“不知二爷可有什麽要交待的？我……我若能做到定然满足你。”
小碧看见林傲下了逐客令，这才说出了自己的真正来意。
“我叫你替我在冷飞面前说清真相，你可会答应？”林傲哈哈一笑，眉目之间猛然升腾出一股戾气。
“这……”
冷飞如今正在极度悲愤之中，若自己说出真相只怕难逃重责。
小碧终究是一介弱女子，如何敢在这关头去说出真相，更何况燕流云与她主仆多年，对方临死之言她又岂能不听，虽然这样是对不住林傲，可她这样卑微的小人物又如何能改变定局。
林傲看她踌躇不语，冷笑过後轻叹了一声，方才的厉声厉色也缓和了下来，只听他轻言说道：
“我这一生，想做之事想说之话已然尽兴，无甚遗憾。也正因为我这恣意妄为的性子才逼得大嫂以死报复，罢了，就算是我欠她的。此事，你知我知，天知地知，再无需他人知道，待我死後，便让这秘密随我的尸骨尘封於地下吧。”
小碧没想到林傲居然主动要自己不要透露出真相，心中顿时百感交集，她掩住口，泪眼望著满身伤痕的林傲，不断摇头，却不知自己对这人到底是抱了可怜还是可敬之情。
林傲看见小碧又是副婆婆妈妈的模样，脸色一变，横眉怒目道，“你给老子听好了，若这事你敢向冷飞提起，老子就是做了鬼也不放过你！”
说著话他猛地往前一扑，但是脖子上的锁链却将他的身形限制在了两尺之内。
面对此情此景，小碧的良心屡屡刺痛，她按捺不住“哇”地一声就放声痛哭了起来，连食盒也忘了拎，转身便奔出了牢房，边跑边哭道，“我答应你，我答应你……”
林傲苦笑著看著小碧跑开的背影，这才松了口气，嘴角缓缓溢出一缕压抑已久的鲜血。
他疲惫地靠回墙角，再也不想多做动弹，只是目光茫然地望著牢房的角落，脑海中思绪翩跹，所思所想不过还是那人而已。


警告：本文马上要进入神展开变态剧情的下部。不能适应本人变态风格者请慎入T-T






(10鲜币)（大叔强强虐文）第二十三章

冷飞在燕流云的灵柩前已是两日两夜不进滴水，他颓丧地跪在地上，内心中充满了无法言说的懊恨。
他早就该知道林傲此人不除，日後必为祸害，可自己一念之仁，竟是留了这畜生的性命，以至於妻子终死於对方手中。
“唉……”冷飞长叹一声，沧桑的面上已凝聚出浓浓哀切。
明日他已决心将林傲在自己妻子的新坟前断首血祭，已慰亡妻亡子之魂。
正在冷飞暗自哀戚悲愤之时，下人来报有一名男子想要相见。
此时的冷飞哪有心情接见外人，他站起身，懒懒地挥了挥手，沈声说道，“就说我现在不便见客，请他回吧。”
那下人得了冷飞吩咐，随即飞快地出去回报。
冷飞知道林傲此事一出，必引得天下震惊，这江湖之中亦有不少与他们二人乃是朋友的侠客高手。
这些人只知林傲与自己兄弟情深，却未必知晓对方负自己有多深。
所以为防有人替林傲说情，冷飞一早便是挂出谢客牌，拒绝其他人插手此事。
即便因为他杀了林傲，而受江湖中人非议，冷飞也绝不後悔。

然而那下人出去片刻却又转了回来，这一次他回来手中更是拿了一张字条。
“掌门，外面那人说您一定会见他。”
冷飞眉峰稍蹙，一时也没想到此时还有谁值得自己相见，燕流云娘家的人距此足有半月距离，自是不及至此，而自己与林傲皆是孤身於世，更无亲人，连师父也去世数年，此际又会是何人前来呢？
他接过下人递上来的字条，双目猛然一瞪，本是悲愤万分的脸上竟露出了欢欣色彩。
“快，快请。”
来者葛布青衫，打扮极为普通，一眼望去，只是一名普通书生。
只不过这人面容俊秀，嘴角含笑，颇有几分不凡风雅的气概。
此人便是东西南北武林之中享有“活死人”盛名的神医司空云海。
司空云海昔年曾因故来到双龙会为冷飞疗伤，藉机结识了林傲与他这两个北武林道上的巨枭。
冷飞亦对司空云海高超的医术赞叹不已。
只是司空云海行踪不定，一生只为突破医学巅峰而四处奔走，冷飞诚然不知为何对方会在自己妻子遭林傲毒手之时忽然出现，若不是对方真有办法可复活燕流云！
“多年不见，冷掌门。”
司空云海瞥了眼灵堂之中肃挽的布置，敛起了嘴角那一抹淡淡的笑意，神色严肃地冲冷飞揖了揖手。
冷飞只道对方此来乃是为了救活自己的妻子，当即便上前紧握住对方双臂，言辞恳切地说道，“先生此来，可能救我妻子？”
虽然起死回生之事看来太过飘渺，但是司空云海本就以“活死人”为名，“活死人”者能令死者复活也，若对方真有此等非凡本事，也算不枉此名。
岂知司空云海听冷飞这般询问，脸色顿时一变，“冷掌门，还望你节哀顺变。若尊夫人尚有气息，云海或可一试，但……”
司空云海边说边望向了燕流云安睡在棺椁中的容颜，无奈地摇了摇头。
冷飞见愿望落空，倍感打击，神色又再度变得郁郁，“那先生此来又有何事？”
“近日我本在此山中采药。听闻双龙会中发生巨变，更听说冷掌门不日便要将你昔日手足兄弟血祭於山巅，故前来一探究竟。当年我受邀来此地为掌门疗伤，有幸与林二爷有过一番结识，也算是故人一场，今日见到冷掌门与他闹到这般田地，实是令人唏嘘不已。”说到此处，司空云海已长叹了一声。
冷飞面目郁结，丝毫不为所动，什麽兄弟之情！早在林傲强辱他之时，他们之间的兄弟之情便已荡然无存，若非他一念之仁，一念之差，又怎会放任那只疯狗导致今日这凄惨局面！
“司空先生可是为林傲说情而来？若你抱有此想，便请速速离开。冷某已然发誓若不让林傲血债血偿，今生来世必不为人！”
哪知司空云海对冷飞的厉声言语只是一笑，说话间，他的眼里竟辗转出一丝狠毒来。
“不知冷掌门可知，这世间比起痛快一死来，更让人痛苦的岂不应该是生不如死？林傲仗势欺人，作恶多端，我也常有耳闻，且对其所为深为不齿，当年我便不解为何如冷掌门这般端正君子却和他那样的无耻恶徒为伍。今日他造下如此恶孽，欠下如此血债，却只是一死了之，岂不太便宜了对方？”
“先生有话尽可明言，冷飞愿闻其详。”
冷飞诧异地看著言语诡谲的司空云海，不知对方葫芦里到底卖的什麽药。

林傲知道自己要死了，可他却一副浑然不怕的样子，只在牢笼之中酣然大睡。
直到天亮之时，狱卒进来拿他出去时，林傲才不屑地挑起眉峰，与之冷眼相对。
“催什麽，老子还巴不得快点死呢！”
林傲强自站起身，咬了咬牙，暗自忍下了体内玄阴真气流窜的痛楚，倔强地一扬嘴角，便被人拖了出去。
他早前便知道冷飞不日便要弄死自己为燕流云报仇，这也算他早就料到的一步。
虽然内心中不曾甘愿，但是林傲一想到冷飞与自己这般下去不过只剩互相折磨，还不如自己一死，给对方一次解脱。
只是，他死了之後，这世间恐怕再无对冷飞这般真心之人了。
林傲想到此处，也不由有些伤感，心道这二十多年来，两人一路风雨闯过，今日却只得这般兄弟情绝，真是令人懊恨万分。
若再给他一次重来的机会，他定要抢在燕流云前便向大哥表白了心意，以免再造成今日之局面。
只是林傲浮现联翩，却也知道自己所想不过都是谵妄，人生哪有那麽多重来的机会，一步踏错，已是再难回头。
此时，林傲已到了双龙会的後山，情思崖之上，山崖上的猎猎狂风吹起他满头的长发，更显沧桑落拓。
他凛然立在燕流云的新坟之前，转头看了眼站在树下的冷飞，一抹傲然笑意赫然生出。




(10鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第二十四章

较之林傲的一眼望来，冷飞却是微微转过了头，避开了林傲眼含笑意的目光。
他对身边的下人吩咐道，“将他押著跪在我妻坟前，除去衣衫。”
林傲见有人上前抓住自己双臂硬要自己跪下，一时倒也不曾反抗，反正他今日已抱定要给燕流云偿命的决心而来，至於死前受些折辱也不算什麽。
林傲勉力跪了下去，紧接著手腕上铁铐一松，但很快双臂又被人牢牢拿住，自己身上的衣衫也被人几下脱下，袒露出赤裸的上身。
站在林傲身後的人看到他背後那成片的灼烧痕迹之後，不由发出了惊叹声。
而冷飞却仍只是面色冷漠地望向另一旁，似乎心思全不在林傲身上。
“要动手便快动手，你老子我这身肥肉可不是随便给人看的！”
林傲见冷飞始终不搭理自己，心中郁愤，本来燕流云故意栽赃他已是令他委屈怨愤，若非考虑冷飞知道真相後会受到极大伤害，他又怎会如此心甘情愿地一死赎罪。
他低声骂得这句，双目之中悍气凛然，丝毫不畏惧将至的死亡。
押住林傲的人听他死到临头还如此嚣张，忍不住一脚便踹在他背上，让他差点撞到了燕流云的碑上。
这时，冷飞才缓步过来，走到林傲面前说道，“夫人，孩儿，你们好好看著，我为你们报仇。”
林傲听见冷飞言语凄切，内心更是一片委屈凄楚，一个忍不住便又想在冷飞面前辩解一番。
可他想想此时人证物证皆指向自己，而之前他业已认罪，今日再翻供，冷飞只怕更不会听，白白浪费自己口舌不说，那些见风使舵的下人们估计也会瞧不起自己。
想到这些，林傲只能冷哼一声，罢了，罢了，死则死矣，大不了二十年後又是一条好汉！


冷飞伸手接过手下递上的长鞭，转到林傲身後，对准对方的背部重重抽打了下去。
林傲猝不及防，口中已是闷叫了一声，他急匆匆地扭过头，只见鞭影纵横，随即自己後背竟是裂痛难当。
“唔！”林傲承受著冷飞的愤怒，悲苦万分，他抬头看了眼燕流云的新坟，心中已把这死婆娘又骂了千百次。
对方死就死吧，却是要把自己也拖下地狱才肯罢休！
若自己被冷飞打死後魂归地府，遇到这婆娘定要找她理论一番！
渐渐地，林傲感到自己已无力支撑，嘴中也不可避免地溢出了惨痛的呻吟。
看来，冷飞是真地要将自己活活打死在燕流云坟前啊，真是可怜对方一片苦心！
可这世间又有谁来怜他一片苦心呢？
林傲悲愤难当，仰头便是一阵嘶哑的大笑，此时站在他身後的冷飞也已然打红了眼，手中的鞭子更是灌注了内力狠狠落下。
“林傲，你怎敢在我妻儿墓前发笑！”
冷飞大怒欲狂，却是暂且停了鞭打，一手扯住林傲的头发，将对方拉得转过了身，面向自己。
林傲满面是汗，脸色蜡黄，他无力地看著冷飞，沾满鲜血的唇瓣缓缓地翕动了起来，“大哥，我笑你连谁才是最爱你的人都分不清……”
也不知是不是伤势太重，林傲的神智竟变得有些不太清醒，他絮絮叨叨地念著，神色愈发哀戚。
“我死了，谁还会一心只念著你……”
冷飞被林傲这凄然的目光瞧得心头一颤，毕竟两人从小一起长大，之後又携手江湖，情谊不可不谓深厚。
然而谁会料到两人临到中年之时会生出这般变数，多年情义一朝化作仇恨。
“谁要你念我？！”
冷飞咬了咬牙，知道今日乃是为自己妻子报仇之时，决不可再如当初那般流露出对林傲不必要的心软。
他松开了手，一脚却踏到了林傲胸膛之上，高举起鞭子就要向林傲的头上落去。
就在众人眼看冷飞要一鞭结果林傲性命之时，之前便站在人群中的司空云海急忙冲了出来，拉住了冷飞的手。
“冷掌门，别忘记你曾许诺我的话。”
冷飞微微一怔，这才想昨日在房中与司空云海的一番对话，他缓缓垂下了手，看了眼业已昏死过去的林傲，又看了眼燕流云那块沾染上林傲鲜血的墓碑，嘴角慢慢抿紧，双目之中已是莹然有泪。


林傲以为自己是死定了，所以醒来之时，他看到眼前一片阴暗，只以为这里是森罗地狱。
但很快他便发现似乎自己还活著，这里也不是什麽森罗地狱，而是自己昔日秘密囚禁冷飞的西殿地牢。
“呃……”林傲的姿势乃是趴著的，手脚也被绑在了所躺的黑铁床的床头。
他费力地抬起头张望著四周，除了墙上跳跃著火光的盘龙巨烛之外，整间屋子便只剩下了他一人。
冷飞不杀自己却把他囚禁在这里，到底有什麽意义呢？
难道是他心存善念，终究是忘不了自己与他的兄弟情谊，所以决心饶自己一命？
虽然肉体的折磨依旧痛得刻骨铭心，可林傲的心中却无由欣喜了起来，不管冷飞如何恨他，对方终究是舍不得杀掉自己的，这或可说明自己在冷飞心中还是有那麽一些重要的吧！
正在林傲暗自欣喜之时，铁门嘎吱打开的声音，让他浑身一绷，紧接著他竭力想回头去看看来者是谁。
一抹温和的声音从他背後传了过来，只是这说话的人他似乎并不相熟。
“真不愧是林二爷，受了那麽重的伤，竟能醒得这麽快，好，好极！”
来者乃是司空云海，他早已说服冷飞将林傲交给他做试毒解毒之用，一来，可以让罪孽满身的对方为天下做一分善事，二来，试毒这样的事对谁来说都是生不如死的折磨，如此一来，也算是让林傲尝尽苦头，替燕流云报仇。
“你……你是谁？”
林傲早就不记得这个几年前来过此地的神医了，他茫然地望著对方，紧蹙的眉间凝结著一抹疑惑。
司空云海检查了一下林傲手足的束缚，确认对方无法挣脱之後，这才笑吟吟地说道，“林二爷真是贵人多忘事，当年我可是在双龙会住过些许日子的。这一次我来这里，只恐是要住许久了。不过也不一定，一切都看你能活多久。”




(11鲜币)(大叔强强虐文）第二十五章

“你这话什麽意思？”
林傲忍著背上的剧痛，冷冷瞪视著这个说起话来让自己无比厌恶的陌生人。
什麽叫他能活多久？
这事儿还不都是看冷飞的意思，对方要杀他一早就杀了，也不会拖到现在。
司空云海轻轻一笑，并不介怀林傲眼中的敌意。
他看了看林傲兀自挣扎著的四肢，心中已有了相应的打算，毕竟这个男人可是武功高强的疯子，要他乖乖试药必然是一件难事。若是中途因为耐受不住挣扎起来，自己这不会武功的身板想制住对方是毫无可能的。
看样子，只有得罪这个男人到底了。
不过话说回来，要不是他出这主意，林傲或许早就变成了死猪一样的尸体，那还有机会在这里趴著和自己对话呢，说来，这家夥还是应该感谢自己活命之恩才是。
司空云海兀自想到这些，将随身携带的银针取了出来。
他不管林傲仍在蛮横地追问著自己的来历，只是走到对方身後，按住林傲的脖子，将银针慢慢推入了对方玉枕穴中。
只可惜林傲此刻无法动弹，否则他也不会允许自己颈後要穴被制。

冷飞此时已从外面进来，一进入这地牢之中，他便看到了司空云海将林傲扎晕过去。
“司空先生，你这是在做什麽？不是说要让他替你试药吗？”
司空云海见是冷飞进来，这才收好银针，笑道，“试药固然要试，只不过林傲这人性子脾气都太过乖戾暴躁，我可怕他中途反抗，别将我打死在掌下才是。”
冷飞瞥了眼昏睡过去的林傲，冷哼了一声，“他敢！我暂寄下他这条命已是天大的宽恕，若他再敢胡作非为，我必亲手杀了他！司空先生，不如我现在就废了他的武功，也好让你宽心。”
司空云海见冷飞脸上杀气陡然而生，急忙拉住了对方，要知道之所以他会特意上山说服冷飞让林傲做他的药人，正是因为他看上了林傲强壮的体魄以及深厚的内力。
一般的药人虽然一时强健，但是终会因为抵挡不住多次试药的毒性而慢慢衰竭死亡，而像林傲这般天赋异禀，又有深厚内力护体的武林人士必然要比普通药人强壮数倍，也能够熬过药毒生存下来。
若是冷飞将林傲内力全部废去，只怕自己还未让他试药，对方便会虚弱而死了。
所以司空云海绝不愿让这种前功尽弃的事情发生。
“不可，不可。他现在本来已是心脉虚弱，若再被废去武功，只恐命不久矣，岂不违背了初衷。我看若是真怕他反抗，不如……将他的四肢废去便可，只留他内力护体，如此却可让他不能自如行动，也自然无法胡作非为了。”
冷飞听了司空云海的话，沈默片刻。
他到底还是与林傲称兄道弟了二十余年，深知对於林傲而言一死不算什麽，但是受这般的屈辱却或是会令对方伤痛不已。
然而冷飞转念便想到了自己柔弱的妻子以及那未出世的孩儿，对林傲的恻隐之心顿时杳无踪影。
他点了点头，朗声说道，“好，就如司空先生所言。我现在就割了他的手脚筋，以免他日後乱来。”
冷飞从墙上取了一柄短刀，走到铁床前，打开锁住林傲的镣铐後，拉起对方的手腕，目中掠过一抹寒光，便将刀刃挑进了林傲的手腕之中，狠狠挑开。

司空云海站在一旁见冷飞行事竟是如此狠绝，内心之中也多出几分感慨。
记得数年之前，他受邀上山来替冷飞疗伤时，对方还是个温和稳重不失善良的老好人，而今日再见，若说对方已化身为嗜血修罗，又有何不可？
当冷飞抬起林傲右脚之时，对方已然痛醒了过来。
林傲轻轻地哼了一声，不解地扭过了头，赫然看到冷飞正将刀刃转动著刺进自己的脚脖子。
“啊……大哥，你！”
冷飞瞪了满面惊诧的林傲一眼，快手一扬，便将对方的脚筋生生割断。
林傲厉声惨叫，心中却是悲愤万千，他怒视著冷飞，眼中不甘不愿亦充满了不解的悲哀。
他本已束手就擒，愿将性命交给冷飞，对方奈何还要这般折辱於他！
“林傲，今日我废了你的四肢，日後望你好自为之，勿要再生歹念！”
冷飞放下刀，出手替林傲点了穴道止血之後，这才站到了一边。
林傲一听他居然废了自己的四肢，急怒交加之下，竟猛地喷出一口鲜血。
“哈哈哈……歹念，我这样一个人废人以後就算生出歹念，又还能做什麽呢？！”
“不知悔改。”冷飞暗自摇了摇头，看了眼司空云海，叮嘱对方道，“司空先生，以後这人便交你全权处置了。若有需要帮助之处，可随时知会我。”
林傲全身脱力地躺在铁床之上，唯有手指不甘地想捏成拳，可手筋已断的他如今却是连这微小的动作也难以做到，双手只能无奈地垂在床沿外，伤口处的鲜血如泪水一般滴滴答答地落在了地上。
就在冷飞走出地牢之时，身後的林傲忽然爆发出悲怆至极的痛哭声。
冷飞愣了一愣，似是没想到一向强硬的林傲会伤心至此，他扭头看了眼那个浑身是伤的人，只轻轻叹道，“晚了。一切都晚了。你辱我无妨，却害我妻儿，此仇不报，我冷飞怎堪为人？”
司空云海亦不曾料到林傲的反应会如此激烈，他虽然听说了林傲的所作所为之後，对此人所受的一切并不同情，可此时也难免在这撕心裂肺的痛哭声中生出一丝对林傲的怜悯。
他想到，只是日後试药之举，必然会比今日更让林傲痛苦百倍，然而为了拯救更多的生灵，或许也容不得自己再怜悯这满身罪孽之人了吧。
司空云海缓缓闭上了眼，片刻後便上前又用银针扎晕了林傲，让对方暂且昏睡过去。
“冷掌门，此地阴湿不宜久居，既然他现在已无反抗能力，我看不如还是将他搬到上面去吧。”
司空云海见冷飞还在门口，这便向他提议到。
冷飞想了想，半天才颔首说道，“好吧。不过你可要看好他，除了我派给你的手下外，别让他出现在其他人面前。我不想让太多人知道林傲还活著。更不想总看见这个害我妻儿的仇人……”





(10鲜币)(大叔强强虐文）第二十六章

林傲醒来时手腕脚腕上的伤口已被包扎好了，可尽管他手足筋脉已被割断，司空云海怕他尚有余力仍是令人替林傲手足戴上了沈重的铁镣。
“醒了吗？”司空云海既然得了林傲这个一等一的试药人，自然急切地想用对方的身体一试究竟。
林傲刚从一场悲痛欲绝的梦中醒来，身体各处的剧痛却又提醒了他梦境之外的现实何尝不是更令人痛苦难当之地。
他微微睁开了眼，漠然地看了眼站在身边，手中拿了一碗药水的司空云海，冷冷地又将眼闭了起来。
此时此刻，他已无力反抗，也无心反抗，只求这劳什子歹毒神医早日将他毒死，也算是让他解脱苦海。
既然活著的世界上，不再有那个关爱自己的男人，那麽活著对林傲而言亦变得毫无意义。
他更怕自己受不了诸多的煎熬忍不住说出事情真相，到时候自己岂不又要多伤害冷飞一次？
司空云海见林傲这般认命，轻叹了一声，令追随自己的药童掐开林傲的下颌，然後亲自将毒汁灌入了对方嘴中。
苦涩的毒汁呛得林傲连连咳嗽，好一会儿他才慢慢缓过气来。
司空云海见到已经空了的碗，对林傲说道，“试用在你身上的毒药都不是会立即致死之毒，但是毒性却会给你带来各种痛苦，届时你可要乖乖说出自己的感受，以便使我能对症下药，尽快解除毒性。”
药水落腹之後，林傲很快就觉得脑袋一阵发沈，渐渐地四肢也开始脱力。
他听了司空云海在自己耳边道貌岸然的这番话，不由冷哼了一声，怒道，“老子倒是巴不得立即中毒身亡！你以为谁会愿意受这慢性的折磨吗？！还要我给你说什麽感受，呸！你自己来试试毒药的滋味，不是知道得更清楚？！”
“这可是冷庄主赏赐给你赎罪的机会。要不然你现在早就死了。林二爷，你还真是一个不知好歹之人啊。”
司空云海不愠不怒地笑了一声，却是将手指搭到了林傲的脉上，仔细切查对方的脉象变化。
没一会儿，便见林傲闷哼了一声，很快身体竟发起抖来。
司空云海没料到药性居然会如此快发挥，急忙差了药童准备纸笔记录，“林二爷，你此时感受如何？”
一种难以言语的灼热疼痛感行遍了林傲的内腑，他的内力本就是以纯阳为主，此时身体更是如火焚般感受。
“……不……不告诉你！”
但是想到这可恶的狗屁神医救下自己一命，居然是劝说冷飞把自己送给他做药人，一想到这里，林傲便著实悲愤不已。
他一早就以为冷飞会杀了他报仇。
这样痛快一死，也算是全他堂堂八尺男儿的血性；岂料……对方居然听信这狗屁神医的话，让自己活著受这许多折磨，怎堪叫人忍受！
尽管身体如遭火焚一般痛楚难忍，但是林傲怎麽也不愿如了司空云海的意，当即便咬紧牙关，不肯出声，只是默默忍受。
“你又何必如此，说出来，我也好早日对症下药替你解脱。”
司空云海看林傲倔强至此，只是摇了摇头，他很清楚对方现在重伤在身，即便这一次自己所下的毒药并非最为厉害的，但也足以让对方痛不欲生，出声哀求。

世间上谁人不是肉体凡胎？纵然林傲认为自己铁骨铮铮，仅凭一口硬气便可硬撑至死，只可惜现在身负重伤的他却已是憔悴疲惫，无力再承受更多折磨。
毒药的烈性逐渐变得更为凶猛，林傲的肉体所承受的痛楚亦比先前强了数倍。
他竭力蜷起了身体，颤抖的双手连自己的双臂都无法抱紧，只能不断地呻吟呜咽，翻滚挣扎。
这便是他要尝尽的恶果吗？
爱上冷飞，所以要受尽痛苦，不得解脱？！
“啊……”林傲悲鸣般地闷吼了一声，神智终於在多重的折磨下逐渐变得崩溃涣散。
司空云海紧盯著痛苦翻滚在床上的林傲，出声劝道，“别再逞强了，你这是何苦呢？这样只会让你多受折磨罢了。”
然而司空云海这番听似好心的话却又是令林傲心中一片悲愤。
他挣扎著发出了一串惨笑，想起自己今日竟被冷飞毫不留情地废去了四肢，看来从此只能做个废人，然而对方却连废人也不让他安心去做，竟又逼他试药受尽折磨。
“哈哈哈哈……老子喜欢受这折磨，老子便是这般变态，啊……老子就是不愿……让你如愿！你……你奈我何！”
虽然痛得连话都说得不利索了，可林傲仍是颤颤巍巍地对司空云海嘲弄了一番，然而就在他说完这句话後，整个人都陷入了剧烈的痉挛之中，一口血剑从口中急喷出来，身子也翻滚著摔倒在了地上。


冷飞听闻林傲试药之後却不肯好好与司空云海合作，结果反被药性所噬，奄奄一息。
他自然知道林傲那倔强烈性的脾气，也自然知道对方在四肢被废沦为药人之後会有多麽痛苦悲愤。
然而不管林傲如何痛苦，他因为林傲所承受的痛苦，又岂少於对方。
冷飞辛苦半生，好不容易与林傲一起建立了双龙会的霸业，不惑之年才有了自己的家室，乃至有了自己的血脉，而这一切，轻而易举便在转眼间被林傲尽数毁去，这怎叫他不恨？！
“这混账这般不知好歹，留他何用？！”
冷飞自燕流云死後便染上了酗酒的毛病，他放下酒壶，一双眼里又已是染上了愤恨的赤色。
他起身抄起之前抽打过林傲的长鞭，便要亲自去教训一番这个死到临头，都不知悔改，不知做一点好事清赎罪孽的家夥。


──────────
冷大叔很快要黑化了TT。而林大叔会变得。。各种淫荡疯狂- -因为他很快就要脑残了！




(9鲜币)(大叔强强虐文）第二十七章

司空云海见林傲执意不肯好好配合自己，当下也生起气来，不再去管对方，只是任由林傲在地上痉挛挣扎，反正这一次的药量他乃是估算好了才下的，倒也不会立即要人命。
待到冷飞赶到之时，林傲已是面色铁青，全无半点人色地在地上翻滚哀嚎了。
“混账啊！要杀你老子便来个痛快，这般折磨你老子我算个狗屁啊？！”
林傲也不知这药性竟会如此剧烈，加之他筋脉刚刚被割断不久，空有一身内力也无法运转，只能任由毒性啃噬折磨自己的身体。
他兀自痛声狂骂，全然没注意冷飞已然进了屋中。
看见林傲这副落魄的样子，冷飞先是一愣，继而上前干脆将对方拉扯了起来，拖到司空云海身边问道，“司空先生，听说他对你试药之举很是不配合，可需要我帮你教训他？”
林傲伸出戴著铁镣的手一把抓住浑身酒味的冷飞，不由心中一酸。
对方向来很少喝酒，即便喝酒也不会喝得这般大醉，看来燕流云之死真是让冷飞伤心绝望，竟不惜以酒麻醉自己。
“大哥……你……”
“不要再叫我大哥！谁要和你这畜生做兄弟！”冷飞勃然大怒，顺手就举起了皮鞭。
林傲挣扎著说到一半，看见冷飞醉眼迷蒙中透露出浓浓恨意的眼，慢慢闭上了嘴。
他知道，此时此刻，自己已满身罪孽，又有什麽资格再去关心冷飞呢，不过徒惹对方生气罢了。
看见林傲识相地闭了嘴，冷飞这才哼了一声将对方摔回地上，手中长鞭一扬，从林傲背上掠了过去，划开一道血肉模糊的伤口来。

“算了，冷掌门，林二爷这性子我当年便有所见识过。他这般不甘不愿也是正常。”
司空云海叹了口气，吩咐药童将林傲抬了起来，放回床上。
对方此时已痛得面容扭曲，颤抖唇间除了压抑的呻吟外，再没有一个多余的字泄出，只有那双惨然的眼一直望著冷飞。
冷飞上前又一把攥住林傲衣襟，将他半身拉扯起来，低声怒道，“要不是司空先生劝我留你一命，给你个赎罪的机会，我早就将你杀了！如今你苟活人世，尚不思悔改，真要逼我杀你吗？！”
“好……一个赎罪的机会！老子……老子到底有什麽罪？！爱上你冷飞便是我的罪吗？！”
林傲有气无力地喘息了起来，嘴里又缓缓溢出鲜血，他颤颤巍巍地将手抓紧冷飞的手，眼前这个人对他来说竟是变得如此陌生。
“你没罪！我有罪！我不该信你能真心改过，不该将我的妻儿置於危险之中，害他们惨遭你的毒手！你没罪，我有罪啊！”
冷飞本就醉意上头，被林傲一激，更是满心愧恨痛苦迸然而出。
“大哥，我……我没，没……”
林傲看见冷飞痛苦至斯，又对自己误会重重，心中到底是不甘不愿的，他不愿意自己成为那个让冷飞痛苦一生的人，但是，若他说出真相，冷飞又如何能接受。
所以，这番辩白之话，他说到一半便又吞回了肚子里。
“林傲你给我听著！你若想活，就好好赎罪，不然……”冷飞冷冷一笑，继而俯身在林傲低声威胁道，“你这人不是喜好男色吗？当初抓了我也是日行淫虐，好不快活。不过，你是否也想尝尝受人淫虐的滋味？不做药人，便做个任人淫辱的贱人如何？”
林傲万没料到冷飞会对自己说出这样的话，他浑身一颤，猛地摇起头来，之前还强硬倔强的面容也露出几分软弱。
“老子不要受人淫辱！不要！我听你的话，乖乖替那混蛋试药便是……”
冷飞虽是醉意沈沈，但到底也并不会真将林傲送去欢馆里受人淫虐，毕竟他与林傲二人在江湖上被人视为手足兄弟已久，即便对方不在乎，他自己还要几分面子呢。
眼见威胁生效，冷飞这才招手唤了司空云海过来，“司空先生，他已答应听从你的话，好好试药了。你尽可放心炼药制药，便是他承受不住药性中途死去，也绝没人怪你。”
林傲又看了冷飞一眼，干脆绝望地闭起了双目。

之後，林傲果然信守承诺，乖乖地做起了药人。
他老老实实地将体内的各种痛苦反应都告知了司空云海，然後茫然地喝下对方所配的解药。
然而司空云海毕竟也是第一次用真人试药，虽然比之以往用小动物试药有了更为直观的反应，但是针对他自己也不曾了解过的奇毒烈药，配出最适当的解药又岂是易事。
林傲往往连续几日都会喝著司空云海配制的不同解药，但是身体的痛楚却没有减轻反倒加剧。
“老子操你个庸医啊！说是解药，喝了反倒让我更难受……好，好，你早点毒死我，也免我多受折磨！”
刚喝完司空云海配的新解药，林傲顿觉浑身如焚，若不是他的手足被柔软的布带绑在了床上，他真是想就这样撕扯开自己的皮肉，让体内那灼烧般的痛楚可以离开他的身体。
“怎麽还是不行吗？”
司空云海皱了皱眉，捏住林傲的手腕把了片刻的脉，又听见对方口中污言秽语不断，只得叫药童将一团棉纱塞入林傲口中。
看见林傲在床上挣扎不停，不断发出惨烈的闷哼声，司空云海也对自己的医术感到了质疑。
不可能啊，他明明是对症下药的，为什麽还没缓解林傲的病症？




(10鲜币)(大叔强强虐文）第二十八章

冷飞本无意再多去管林傲死活，只要对方不再搞出事来，他便当这人从未存在过，自己也从未有过这样的兄弟。
然而没多久之後，司空云海又派人找上了门来。
那药童进门便看到冷飞一张宛若寒霜的脸，顿时吓得战战兢兢，但是主人有命在身，也由不得他不如实禀告，“冷掌门，是这样的，这……林二爷之前服的那剂药，我家主人此番竟是久久找不到解除之法。不几日功夫，林二爷已是毒热侵体，脉相沈积。主人说您乃是一方名宿，或许可以凭内力替林二爷解除症状，所以这才派小人来请您过去看看。”
冷飞放下手中正在处理的门派事务，抬头看了那低头不敢多话的药童一眼，半晌才微微点了点头，“好吧，我就勉为其难地去看看吧。我不是早说过了吗，那家夥的死活今後的与我无关，若试药不成，死了也就算了！”
冷飞一边起身拿起外衣披在身上，一边忍不住抱怨了起来。
他与林傲之间因为燕流云之死，已使他与林傲势不两立，从内心来说，即便他不愿亲手杀了对方，可也著实不愿让林傲好过。

来到暂时收容关押林傲的西殿，冷飞甫一进去便听到了林傲痛苦的呻吟。
他皱了皱眉，在药童的引导下径自走进了房中，这才看到林傲被绑在床上，痛苦挣扎。
“体温一直难以降下，这该如何是好？”
司空云海站在床边，摸了摸林傲的额头，为难地将一块刚拎好的湿布搭了上去。
然而他转头便看到了缓步进来的冷飞，这才神色稍稍一舒，“冷掌门，您过来就太好了。在下学艺不精，此次居然无法对症下药，还望您能伸出援手。”
冷飞默不作声地点了点头，上前看了林傲一眼。
对方双目紧闭，面色泛著不正常的红晕，而嘴里却不断发出难受的呜咽呻吟声，身体更是躁动不安，被绑住的四肢无力地挣扎著。
冷飞也看出了林傲内外皆受著高热的折磨，这才导致神志不清。
他的武功本就是修习的阴寒一路，此时来替林傲解热可谓恰好。
冷飞提掌凝气，一抹寒霜竟从他掌间溢出，他将手掌轻轻按到林傲的胸前，催动内力侵入对方身体之中。
不消片刻，便见林傲的喘息渐渐平静，面上的红晕也稍有缓解。
正当司空云海与冷飞都以为林傲的毒热已解之时，对方赫然睁眼，露出满布血丝的眼眶，继而更是愣愣盯住了冷飞。
冷飞被林傲那可怖的眼神盯得心中微微一颤，手掌也慢慢自对方胸口移开。
然而很快冷飞就发现，林傲所看的若说是自己，不如说是自己身後虚无的空气。
对方愣愣盯了一会儿，满是憔悴的面容竟露出了一个诡异的笑容来，冷飞分明看见林傲的目光越过了自己，而对方更是对著那片空气哈哈大笑，“大……哥……我知道，你疼我……”
“你在说什麽胡话？”冷飞沈下脸，冷冷问到。
林傲的眼神始终不对上他，只是盯著他背後自顾自地傻笑，盯得冷飞都觉得背後一阵发冷。
他转头看了眼，自己身後一个人也没有，而林傲的目光却死死地落在那里。
司空云海瞧出不对，急忙摸了摸林傲的脉相，又抚住对方的额头试了试温度。
“莫非是这几日高烧不退，把他烧糊涂了？脉象如此混乱，实在不妙。”
冷飞听了司空云海这话，微微一惊，又看了眼神色大异的林傲，总觉得此人不可相信。
他一把拽住林傲的衣襟，把对方拉了起来，低声说道，“你在胡说八道什麽？”
林傲却根本不理会冷飞的问话，他有些难受地蹙了蹙眉，骂道，“你这混蛋快放开我，别挡著我与大哥说话！”
“装什麽傻？！”
冷飞见林傲这样，更是笃信对方有意装傻和自己作对，他狠狠松了手，转而却又一巴掌刮国对方的面颊，直打得林傲鼻下渗血。
“你装傻便可躲过一切了吗？！”冷飞心中火起，干脆解了林傲手足上的束缚，将他整个人都拖下了床。
司空云海本想阻止，奈何此地本就是冷飞的旗下，况且他一介孱弱医者，又如何阻止得了冷飞想要做的事情，他只能眼睁睁地看著林傲跌跌撞撞被冷飞地拉进院子里，踢在地上。

“方才你在装什麽傻？！现在我便让你清醒下！”
冷飞扭头瞥见院子里一口蓄满水的水缸，拉著林傲便拖了过去，将他的头按进了水缸中。
可怜林傲现在四肢筋脉俱断，手脚都使不上力，只能徒劳无用地拼命挣扎。
“冷掌门，不可，不可！他连续试药，身体已是十分虚弱，你就不要再折磨他了！”
司空云海见状不妙，也顾不得许多，硬著头皮便上前拉住了冷飞。
冷飞看到水缸中的气泡越来越少，这才哼了一声将林傲拖出来，推到在地上。
林傲又呛又咳，嘴中吐了一大滩淡红色的血水，随即便痛苦不堪地蜷起身子，嘟囔了起来，“老子才不怕你！大哥要是知道你这样欺侮我，一定不会放过你的！嘿嘿嘿嘿……”
提到大哥两字，林傲本是因为痛楚而扭曲的面容竟又露出了怪异的笑容，他不知伤痛地笑著，咳著，声音也变得愈发虚弱无力。
冷飞见林傲始终一副装疯卖傻的样子，心下一横，慢慢蹲到了对方身边，冷笑道，“林傲你听著，你大哥这辈子最为悔恨的便是有你这个兄弟。他恨不得你死，怎麽还会帮你？！”
“胡说！你胡说！”
本在傻笑的林傲听见冷飞这番话，猛然大吼了一声，本是虚弱无力的身体竟硬撑著坐了起来。
他披散著一头异色的长发，目光中渐渐迸出疯狂的色彩。
冷飞自以为刺伤了林傲，正要起身，岂料对方突然猛扑过来，一口咬住了他的小腿。
“唔！”
猝不及防的冷飞闷哼了一声，俯身掐住林傲的脖子，将对方拎起来摔在了一边儿。
他看了眼自己已被咬得鲜血淋漓的小腿，禁不住满心愤恨，“装疯卖傻，找死！”
────────────────────-
於是剧情又风云变幻了，濉





(9鲜币)(大叔强强虐文）第二十九章

林傲疯了的事很快整个双龙会上下都知道了，不少双龙会的门人都悄悄跑到西殿门口偷看林傲疯了後的模样。
在大多数人心中，依然保留著林傲强悍冷血霸道凶残的一面。
对於他们来说，这个连生死折辱也不放在心上的掌鞭人委实是一难缠大魔头。可如今这大魔头竟在短短时日内被冷飞逼疯了，倒也真算是天理报应。
林傲此时对那些前来围观自己的门人浑然不觉，他的四肢筋脉已被割断，之前的伤腿也一直不曾完全康复，如今已是难以行走，只能趴在地上，慢慢挪动身体。
他的面前摆了一盘水和一盘狗食，这些都是冷飞特意让人准备的东西，他实在不愿相信林傲会因为试药而忽然发疯，总是疑心对方以装疯来博取同情，而那些围观的门人也是在他默许之下才能进来的。

林傲昨日被冷飞摔晕後，司空云海本想将他抬进屋中施以救助，然而却被冷飞断然阻止。
“他不是装疯吗？！那就让他装个够！”
冷飞当时便是暴怒不已，更令人将双龙会中曾经拴狗的链子拿了过来，套在对方脖子上，下令日後不管风吹雨淋都让林傲被锁在这树下，任何人没有他的吩咐，不许松开林傲。
这样的折辱不可谓不深，然後在林傲醒转过来之後，却并没有显得有多麽激动，他只是扭了扭被锁起的脖子，一边喃喃地念叨著大哥二字，一边勉力撑起身体靠在大树上，一阵阵地傻笑。

饿了一天，林傲盯著眼前那两盘水食，也顾不得自己现在不能行走，当即便跪了起来，利用手肘和双膝的力量慢慢爬了过去。
放食物的人似乎是为了故意整林傲，所放置的位置恰好在对方颈上铁链所限制的范围之外。
林傲在众目睽睽之下爬到了两个食盘面前，却苦於因为脖子上的锁链长度有限，使他竭力伸手也无法触到，只能愤怒地骂个不停。
“混账！给我！给我啊！”
林傲骂了片刻见不远的门外围了许多人却无一人过来帮自己，心中更觉愤懑，然而却无丝毫羞耻之感。
他徒劳地伸著本就软弱无力的手，在地上几乎要抠出血来。
“饿啊……给我……给我……”骂了片刻，林傲渐渐难以支撑病态沈重的身体，只好无力地趴了下去。
正当林傲饥渴难耐地趴在地上之时，面前的食盘居然被慢慢推了过来，而与此同时之前还充斥著讥诮嘲弄声音的周遭竟变得安静了下来。
漂亮的发丝完全与地上的尘埃沾染在了一起，林傲转动著眼珠，看到吃的离自己近了，嘴角顿时多出一抹笑容，他也不管是谁将食盘推过来的，立即匍匐著挪了过去，直接将嘴啃到盘子里，真如一条饿狗那般吃起东西来。
“以後擅入西殿者，重责一百鞭，逐出双龙会！今日起，双龙会再无林傲此人，众人可曾听到？！”
冷飞面色铁青地看著趴在自己脚下，像一条疯狗般吞咽著食物的林傲，低沈的声音以内力传遍了双龙会内外。
待到周遭的人统统散去了，西殿的大门也被关了起来，冷飞这才蹲了下来。
林傲依旧在大快朵颐，他前些日子开始便不曾好好吃过什麽，如今高热一退，也开始有了胃口。
只是对现在他的来说不管是山珍海味还是剩饭馊菜几乎都无甚区别了。
林傲吃完食盘里的剩饭，又将另一个盘中的水连舔带吸地喝了个干净，尔後才心满意足地打了个饱嗝。
然而当他吃饱喝足抬起头，看到眼前神色复杂盯住他的冷飞後，平静的面容顿时巨变。
“你这王八蛋……”林傲嘴里低骂著，眼里充满了紧张与敌视，而他也由一只疯狗变成了一只好斗的狂狼，恨不得能立即扑上去咬断冷飞的脖子。
“不是疯了吗？怎麽还认得我？”
冷飞一把掐住林傲的下颌，迫使对方的头仰得更高。
“王八蛋！老子杀了你！”林傲张口就骂，全然不顾现在的他连站起来都做不到，何况杀人？
“杀我？！好，你来啊。”
冷飞笑著松开了手，任由林傲摔在地上。
他慢慢站起身，居高临下地看著四肢与脖子都缠满锁链却仍在挣扎著想扑向自己的林傲。
就在林傲奋力挣扎却始终无法如愿之时，冷飞的声音从他的头顶飘落了下来。
“林傲，你到底是真疯还是假疯？”
林傲微笑著抬起头，脖子上的锁链把他勒得很难受，好一会儿他才喘息著说，“王八蛋，我操你大爷。”
冷飞的瞳仁微微一缩，愤怒的情绪似乎将在瞬间爆发，可他面色僵硬地站了片刻之後，他竟强自压抑住了自己内心那如烈火般熊熊燃烧的愤怒。
“你害死了我老婆孩子你还记得吗？”
“王八蛋！”林傲的回答只是一句笑骂。
扑通一声闷响，林傲已被冷飞提起来扔进了角落的大水缸之中，他好不容易挣扎著浮出了头，重重地喘著气，冰冷的水让他浑身上下的伤口刺痛不已。
冷飞双目赤红地站在一旁瞪视著艰难喘息的林傲，而林傲也回瞪著他，颤抖著唇低声骂道，“你是个王八蛋。”




(11鲜币)(大叔强强虐文）第三十章

小碧在得知林傲已疯的消息时，先是内心一震，继而却感到了一阵不安。
她隐瞒真相，欺骗冷飞，陷害林傲已是让她内心备受煎熬，虽然林傲曾嘱咐她不要在冷飞面前说出真相，宁愿以一己之身承担所有罪孽。
然而，她毕竟也只是个小姑娘，为了旧主纵能一时违背良心，但所受煎熬又岂会减少？
趁著冷飞这几日下山去处理门派事务，小碧仗著自己在双龙会中的身份，悄悄令人打开了西殿的大门，带了些吃食进去。
自从情思涯上见过林傲之後，小碧也是久不曾见到对方，她只知道林傲被冷飞交给了司空云海作为试药的药人，尔後不久对方便因药性而疯傻。
看见林傲四肢和脖子上都缠著铁链趴在一棵树下，小碧小心翼翼地走了上去。
“林二爷？林二爷您还好吗？”
林傲一动不动，满头黑金二色的长发铺满了泥地，此时已是污脏不已。
小碧见他不动，以为他睡著了，只好壮著胆子又上前了两步。
突然，交杂的铁链哗啦啦一阵作响，本是趴在地上宛如尸体的林傲缓缓抬起了头来，他目光恍然地望著小碧，看样子是不记得对方了。
“唔……”林傲撇了撇嘴，毫无兴趣地又将头低了下来。
自他不断不知死活地斥骂了冷飞後，对方便将他的四肢重新打折了，定要他尝尽痛苦。
奈何林傲癫狂之後，性子更为执拗，冷飞越是折磨他，他反倒越是不屈。
冷飞见一时逼迫对方不得，又兼门派事务依旧繁多，只好暂时放过林傲，任他自生自灭。
其间司空云海念及林傲这一次的疯癫乃是因为自己医术不济的缘故，愧疚之下背了冷飞替林傲略略治疗了伤口，又喂对方服食了一些可以令他镇静下来的药物，暂且缓解了林傲身受的痛苦。

小碧看到林傲满身都是伤痕，面上也有几道斑斑血迹，心中一惊，知晓对方近日必然受了极为残酷的折磨。
她赶紧将自己煲的人参鸡汤拿了出来，扶起林傲的头，便要喂到对方嘴中。
林傲不解地看著这个对他来说颇为陌生的女人，本想出声斥骂，但是当香浓的鸡汤滑入口中之後，饥肠辘辘的他也顾不得许多，立即张嘴吞了下去。
虽然他现在吃的都是双龙会中喂狗的东西，但是即便是这样的东西，冷飞也只令人每日给他一份，如此一来，林傲每日自然都是饥饿难忍。
喝了鸡汤，林傲一眼便看到了小碧带来的食盒里还有猪蹄，他舔了舔嘴唇，嘶哑地腼颜说道，“给我吃那个。”
小碧忙不迭将食盒推了过来，林傲见了美食，也不管自己的筋脉已被挑断，手腕亦被冷飞令人打折，强撑著就要伸手去拿，结果却撞翻了食盒，把几根卤得香香的猪蹄都跌在了地上。
“哎呀！”林傲惊喊了一声，顿时用双肘撑起了身子，慌慌张张地爬向了落在地上的猪蹄，一口咬住。
小碧吃惊地看著当初那个那般率性潇洒睥睨一切的林傲居然这般狼狈不堪，心中一酸，已是捂住了欲哭的嘴。
“林二爷，是我害了你……”
小碧带著哭腔的声音传进了林傲的耳朵里，他一边费力地啃著猪蹄，一边扭过头好奇地看了眼这个不知为何哭起来的女人。
“疯子！”
林傲似是很反感有人在他身边哭啼，他瞪了小碧一眼，到底是更为舍不得嘴中美食，只是低骂了一句，便又美美地低头吃起了已在地上弄脏的猪蹄，看上去好不快活。
林傲的一举一动都让小碧痛苦不已，到最後她根本不敢再去看对方，只好仓皇地收拾好食盒奔出了西殿。


冷飞处理完门派的事务之後，这才回到了双龙会的总部。
他在自己的房间休息了会，一躺下便是满眼的回忆，他忘不了自己怀有身孕的妻子是如何可怜凄惨，更忘不了那个曾经将自己逼迫到疯狂的林傲又是如何一张嘴脸。
冷飞始终不能相信林傲是真疯了，他想起对方当初压在自己身上，是何等的得意洋洋就更难将如今这个连自己是谁都分辨不清的疯子联系在一起。
他翻了身，不小心将男根压到了下面，而略带压迫的触感让他寂寞已久的男根很快就有了反应。
“呃……”
待冷飞察觉自己下身的反应时，脸上已是忍不住一红。
闭上眼，和林傲纠缠的一幕幕画面尽皆出现在了他的眼前，对方那狂野的气息，霸道的侵占，此时此刻已成了他生命中的I骨之蛆，难以挥去。
“混账！”冷飞低骂了一声，手早已是忍不住摸进了亵裤之中，紧握住了他火热的分身。
然而不管他怎麽套弄，心中却总觉得有一处堵得慌，更是难以顺利到达高潮。
“岂有此理！”
达不到高潮，冷飞也不愿这般带著羞愧的达到高潮，他自顾自地将自己这淫欲都归结在林傲当初对自己的挑逗之上，心中对那个关在西殿中装疯卖傻的男人又多恨了几分。
要不是林傲最初那般强迫与调教，他又怎会变成今日这般极易动欲的模样？！
不行，那人不除，始终是自己命中大患！
冷飞眼中寒光一掠，猛然坐起身来，他重重喘息了几口，愈发觉得自己没用，妻儿被人害死，自己却仍要受对方的心魔束缚，无法解脱，实在是可悲可恨！

林傲啃完小碧拿来的猪蹄後，精神也好了许多。
他背靠在树上，双手软绵绵地垂在身侧，眼神又开始变得迷惘。
林傲所仰慕爱慕的大哥的影子又出现在了他的脑海里，对方的身体是那麽的舒服，对方的声音是那麽的温柔，在这一场他自行编织的梦中，林傲委实不愿醒来。
“哈……大哥……”
林傲面上随之慢慢浮现出一抹满带欲念的笑容，无力的手也勉力攀扶到了男根上，不顾痛苦地套弄起了自己的肉棍。
“哈哈哈……大哥……好爱你啊……啊……”
手腕上的疼痛已不算什麽，下体火热的快感才变得真实，林傲放纵地喘息呻吟著，便连冷飞出现在了面前，也丝毫无所顾忌，依旧费力地套弄著自己下体，获取更多的快感。
“无耻！”
冷飞面色铁青地看著受了那麽重的伤的林傲居然不忘情欲，竟敢一边叫自己一边自渎，当即便是火冒三丈，恨不得将这无耻之徒立毙掌下。




(13鲜币)(大叔强强虐文）第三十一章

冷飞低头便看到了林傲那根因为兴奋已经竖起的男根，忍不住一脚便踩了下去。
落脚之前不知是否两人都身为男子，冷飞对男人私处之痛倒也有所顾忌，抑或是他也并不想就此废了林傲之故，这一脚下去，他只是踩断了林傲的欲望，并未踩断林傲的男根。
但是仅仅如此，已让林傲痛得顿时蜷缩了起来，捂住下体痛苦呻吟。
“啊……啊……混蛋，混蛋啊！竟踩你爷爷的宝贝啊！”
“光天化日，你便如此淫乱不堪，林傲！你难道真疯了吗？！”
“你是谁，混蛋！让我大哥知道你欺负我，非打死你不可！啊哈哈哈！”
林傲昏昏沈沈地胡乱踢动著双腿，嘴里也乱七八糟地斥骂了一通。
冷飞怒吼一声，一把拧起了林傲，他压制著自己灼然的愤怒，也怕门人发现了林傲这龌龊的一面之後，不知江湖上还会流传些什麽；他匆匆解了林傲拴在树上的锁链，倒拉住对方的衣服，将仍捂著下体痛声叫骂的林傲拖进了西殿屋中。

一进屋，冷飞就将林傲摔到了桌，他左右张望了一下，一把将林傲按在桌上，然後牵起林傲身上所缚的铁链将对方的双臂绑倒了桌腿上，让对方背部向上，趴在了桌面。
“放开我，放开我！”林傲慌乱地蹬著腿，不住地扭头往後看，却只看到冷飞那张阴沈无比的脸。
“别再乱叫了！你还嫌不够丢人吗？！”
冷飞打定心中主意，他一把将林傲的衣袍撩起，扒下对方的亵裤，露出副紧实的屁股在外，而在他两腿之间方才被冷飞踩得软下去的男根也正软趴趴地晃荡著。
冷飞之前在自己屋中便是性欲勃发，如今自己所作所为也全是凭了内心所想去做，待他察觉自己的异样之举时，已是深感骑虎难下。
看著林傲吵闹个不停，虽然此处已被封禁，但冷飞仍是不愿门人听到什麽不该听到的动静。
他随即便将林傲的亵裤揉作一团，掐开对方的嘴塞了进去，又撕了条布带勒在对方唇间。
“安静点！”
“呜呜！”
林傲嘴被堵上後更觉惶恐，他不知道身後这可怕的男人到底要干什麽，他只觉得自己的屁股好凉，下面的蛋蛋撞在桌上，磨得好痛。
冷飞见林傲虽然已无法出声却仍不死心的挣扎，一巴掌就重重拍到了对方臀上，留了一个红印。
“你当初不是很喜欢被我操弄吗？甚至还主动坐到我身上来，今日这般拒绝还真是让人见不惯！”
冷飞哼了一声，旋即将自己的衣裤也一并除去，他扶了扶自己之前便未尽欲的男根，又瞅了瞅林傲股间那处，想起对方曾带给自己的愉悦之感，内心之中竟升起了一丝期待。
用手指拨弄了下林傲的股间，冷飞不由皱了皱眉，对方到底是多日被囚禁在此，只借雨水涤洗过身体，却也不曾洗到密处。
不得已之下，冷飞只得转身将搁在一旁的水壶取来，披衣去院里的水缸中装满了水再拿进来。
“你这脏东西！”
冷飞一边拍打著林傲的臀部，一边将装满水的水壶壶嘴插入对方後穴之内，缓缓倾倒。
林傲只觉身体内被强行灌入了什麽，腹部渐渐鼓胀，更觉难受。
他发狂地摇著头，可是已无力踢动的双腿只能软软地拖在地上，只剩下股间那张小嘴不得已地紧紧咬住了侵入的异物。

壶中的水倾倒得差不多之後，冷飞这才拿开水壶，眼看著林傲後穴淌出水来。
只不过是否对方尚未适应，满腹的水居然只是缓缓淌出些来，尚有许多留在穴内。
冷飞此时已有些按捺不住，他虽然人到中年，但是身为习武之人，体魄强健，欲望也较常人更为旺盛，况且自燕流云死後，他也禁欲多时，此时一旦敞开心中暗处所想，自是更无顾忌。
“林傲，不想受罪便快些排出来吧。”冷飞一边说，一边将手探到林傲腹上，开始了慢慢的按压。
在冷飞的按压之下，惊慌失措的林傲再也憋不出，只见股间一松，一股水流便喷射了出来，溅落在地面。
冷飞低头看了地面那摊秽水一眼，眉间稍皱，继而却又深吸了一口气，扶住自己分身对准林傲尚未完全闭合的後穴猛插了进去。
林傲猝不及防，只从被紧塞的口中发出闷闷一声低吼，双目瞪得更是目眦欲裂。
“呵……这不是你最喜欢的事儿吗？你这恶心变态的疯子！”
冷飞一边缓缓抽动著自己的肉棒，一边将手搂在林傲腰上，强行掰著对方的腰身进一步迎合自己的动作。
林傲虽然神智有些混乱，但并非真的傻了，对於冷飞口中的侮辱，他总还是听明白了。
只可惜他任何想反驳想怒斥的言语都变成了沈闷的呜咽呻吟，一点也发不出来，憋得他心中一口闷气难出。
冷飞看见对方这悲愤的模样，想起自己亲见妻子死於对方之手时的惨状，扭曲的欣慰之情愈发增加。
他狠狠撞著腰，火热的肉棒凶猛地进出著林傲才被浣洗了一番的後穴，重重地摩擦著对方的内壁，似以利剑穿透对方身体一般获得快感。
林傲起初悲声狂号，连眼里也因情绪过激而布满了血丝。
然而不一会儿，他便不再挣扎，认命地在桌上趴好了身体，任由冷飞操弄。
林傲无力地扣著桌沿，迷惘的眼里已是泪光点点，他低声呻吟呜咽著，下身却不知羞耻地随著冷飞的动作起伏上下，试图将对方的男根吞得更深。
很痛，但是又很舒服，痛的地方除了火辣辣的後穴之外，似乎还有别的什麽地方。
林傲已分不清自己脑子中纠缠的几缕思绪，他想获得快乐，获得自由。

操弄林傲的身体还真是与冷飞自渎不可同日而语，很快冷飞就尝到了鲜明的快感，这样的快感是那麽熟悉，又带著一段令他屈辱而兴奋的回忆。
“呵，你这家夥下面还挺紧的嘛，林傲，做了这麽多年兄弟，为兄还真不知道你居然可以淫乱到这个地步，不被人操弄便硬不起来吗？”冷飞一把拉起林傲的长发，狠狠缠在指间，迫使对方仰起头来，他瞥了眼林傲胯间那根已经全然勃起的东西，忍不住便伸手钳住了对方的欲望。
“呜……”林傲气息艰难地发出了一声悲鸣，面色涨得通红。
就在冷飞闭目射出精华的那一刻，他捏住林傲下体的手不自觉已是一松，而同时一抹滑腻的液体也滚落到了他的指间。
冷飞厌恶地看了眼被林傲弄脏的手，按住对方的屁股一推，将自己的男根退了出来，连衣服也不及披上，便走到桌前，取下了林傲口中的塞堵物。
林傲的嘴好不容易得了自由，此时却已无力气叫骂，只是张著嘴喘息。
便在林傲如一条狗那般嘶喘之时，冷飞已面若寒霜地将刚才被弄上浊液的手伸到了林傲嘴边。
“给我舔干净。”
“嘿……”林傲眼中犹有点点泪光，脸上却是笑得猖狂。
他撇了撇嘴，声音颤抖著说道，“要舔你自己舔，谁要讨好你，这世间我只伺候我大哥，你又是什麽玩意儿？！”
“嗯！”冷飞见林傲明明言语清晰，却硬是一副不记得自己的样子，心中火气愈盛。
他抬手掐住林傲的下巴，狠狠抽了对方两个巴掌，直把林傲打得嘴角流血，这才又怒道，“你到底是舔是不舔？！”
林傲的倔性上来，死活不肯屈从，而冷飞的倔性也跟著上来了。
他心道这人无耻卑劣狠毒狡诈，故意示弱让自己心软，又借机杀害自己妻儿，委实是一祸害，只可惜这麽多年来，他冷飞怎麽就是没看穿这个口称兄弟的狂悖之徒！





(9鲜币)(大叔强强虐文）第三十二章

想起自己来这里原本的目的，冷飞眼中凶光毕露，反正他早就觉得林傲是个祸害，今日来这里本也是想杀掉对方的！
“哼，不舔也无所谓，反正今日便是你的死期了！”
冷飞说完话，顺手解开了林傲被缚在桌腿上的双手，然後又将林傲的双手拉到背後用铁链捆紧。
林傲被冷飞踹得跪在地上，急促地喘息起来，他听到了冷飞口中所说的死期二字，却仍是副不知惧怕的样子，只有那双眼里满含恨意。
冷飞一边将衣服穿了回去，一边瞪著林傲的背影，心里琢磨著要怎麽杀掉对方。
虽然这人卑劣可恨，但始终也是与他有过廿载兄弟之情，现在若真要取对方性命，不若便留个全尸好了。
冷飞穿好衣服，看了眼拿在手中的腰带，对林傲说道，“你现在这样子活著，也算是生不如死，我今日杀了你，也算是成全你了。你死後，好好向我的妻儿赎罪去吧！”
正当冷飞的腰带已勒上林傲的脖子之时，对方忽然缓缓地转过了头。
林傲一脸无奈和疑惑，他盯著冷飞，既有些厌恶又有些同情这人，“你为什麽要杀我？你妻儿是谁……我不认识你们！你为什麽要杀我？！你知不知要是你杀了我，我大哥一定会杀了你为我报仇的！”
冷飞一愣，胸口泛起一股说不出的心酸滋味，他杀林傲本意是想为自己妻儿报仇，可瞧对方现在这副痴傻的模样，杀了这样一个一无所知的傻子，实在毫无意义。
但是对方又确实是那个伤他辱他乃至害他家破人亡的罪人！
“兄弟，你别怕，很快的，很快你就可以为你自己的罪行赎罪了。”
冷飞苦涩地一笑，渐渐收紧了手中的腰带，而林傲也顿时难受地张开了嘴，大口大口地呼气。
虽然脑子不太清醒，但是林傲始终是一个有血有肉的人，面对死亡，他依旧有属於自己的恐惧和不甘。
“不……大哥……大哥救我……救救我……”
下意识之中，林傲依然相信冷飞会来救自己，就想自己当初多次闯祸，总是对方来救自己那般。
听见林傲愈发虚弱地喘息和呼救声，冷飞手中的腰带反倒渐渐勒不紧了。
许许多多的往事涌上他的脑海，搅扰著他的心灵。
就在冷飞犹疑著无法狠心将林傲一举勒死之时，西殿的大门已被人打开了。
来者正是之前因为炼药失败导致林傲高热不退的司空云海神医，他出道二十余年，还是第一次遇到这样的挫折，随後也不好意思再赖在冷飞这里，况且冷飞也不愿他赖在这里。
司空云海离开之後，心中仍旧不甘，一路都在琢磨到底如何解除林傲身上的药性，更要如何令对方恢复神智。
好在他倒也有些本事，离开双龙会几日之後，他便在山下采药的过程之中，进入了一所名为百花村的村子，并在村中找到了一种奇异的果子。这果子据当地人说可治百病，他熬制了一些果肉果汁做了些实验，果然一试便灵，有些濒死垂危之人服用了这种果子所熬制的药水竟也可慢慢恢复。
看来他是找到了一种天下人都将为之震惊的神药了！

司空云海确认了这神奇果子的药性之後，第一个念头便是重返双龙会，救治林傲，也好挽回一些自己的颜面。
岂料他用之前便忘记归还的西殿钥匙打开大门之时，却见冷飞竟在悄悄缢杀林傲！
“冷掌门，请你住手！你别忘了，你当初便答应过我让林傲替我试药的啊！”
“还试什麽药？！你没看他都彻底傻了吗！这样的废人活著又还有什麽意义？！”
冷飞惊愕地看著忽然创进来的司空云海，手不由一松，而林傲也顺势摔在了他的脚边，不停地抽搐喘息。
司空云海心痛地看著林傲半死的模样，上前便将对方扶了起来，又掐了他的人中替他顺气。
林傲被冷飞折腾得够呛，本来就刚被狠狠操弄了一顿，接著却又被勒了个半死，此时已是浑浑噩噩，神智模糊。
“我已研制出新的药，必可使他恢复正常。”
司空云海急忙从怀中摸出早就熬制好的药水，拔开瓶塞灌进了林傲嘴中。
林傲呜呜地呻吟了两声，眼皮微微一颤，却始终没能睁开眼，反倒昏睡得更为厉害。
“请给我一天时间，若一天之後，他还是这个傻样子，那我也无话可说，届时若冷掌门需要烈性毒药取他性命，我愿奉上。”
事已至此，见司空云海说得这般坚决，又加上冷飞心中对於杀掉林傲之举始终无坚定决心，这样一来，他自己倒是有了台阶可下。
“好吧。既然当初答应过司空神医，我也不想轻易反悔，林傲这人……你若真要他拿去试药，不嫌他现在已傻掉的话，你拿去便是了。唉……”
冷飞叹了一声，这才负手离开了西殿。他回头看了眼躺在地上满面紫胀的林傲，心想若是对方神智清醒，只怕也会愿意一死也求解脱。毕竟，他这样活著，委实可悲可恨。




(10鲜币)双龙会（大叔强强虐文）第三十三章

司空云海自咐自己千辛万苦寻回的宝药可以让被自己毒得痴痴傻傻的林傲恢复本性，岂料，两天过去，对方醒是醒了，可依旧是副满面木然呆滞模样。
“林二爷，你……你到底好了没有？”司空云海坐到床边，扶起了虚弱的林傲，将一碗药粥递到对方面前。
林傲昏睡了两日，今番才勉强醒来，他做了好长一个梦，梦里他又回到了小时候，和冷飞快快乐乐地在一起练武吃住，那时光真是别提多麽快乐。
而现在……林傲抬头看了眼面前这个陌生的面孔，依旧是一副不记得对方的木讷表情。
只是他饥渴难耐，闻到一旁药粥的香味，也顾不得其他，立即便挣扎著要伸手去抢夺过来。
虽然手脚上的铁镣已被除去，但林傲手足的筋脉却早就被挑断，不过他自己倒是全然忘了这一点，伸手就把碗捧了过来。
盛满药粥的碗刚一到手，林傲的手几乎是不自控地发软，手指一松便眼睁睁地看著药粥洒了一地，瓷碗更是碎得一塌糊涂。
司空云海没有料想到会发生这种场面，他看著坐在床边，眼中对药粥流露出无限惋惜的林傲，忍不住出声问道，“林二爷，你这是？”
“饿死了，饿死了……”林傲盯著地上那一滩药粥，嘴里兀自喃喃。
忽然他猛地从床上扑过下来，直接跌在地上，不管不顾地凑上去便舔舐起了被打倒的药粥。
司空云海愕然地看著这一幕，情知林傲的疯病看样子很难好了，自己在冷飞面前所承诺的又成了一句空话。

得知林傲在吃了药之後不但没有恢复神智，似乎还变得更加暴躁难以驯服，冷飞的脸色顿时变得比他的武功还更为冰冷。
“怎会如此？司空神医都无法治好他吗……”
冷飞正在书房查阅著这些时日以来双龙会的账目，听闻手下如此回报，他一时也不知该如何处置。
要是最开始就杀了林傲，也不会有这麽多麻烦了！只是现在对方四肢被废，人又变得疯傻，此时再杀他似乎也显得过於不仁不义，但若就这样将这个害死自己妻儿的罪人圈养起来，却又对不起燕流云和他那未出世的孩子的在天之灵了。
冷飞放下手中书卷，对手下吩咐道，“去告诉司空神医，此事我也不怪他。林傲此人作恶多端，这般也算是他的报应了。既然这人我说了送与他试药用，那麽便由他自便处置吧。”
言下之意，冷飞其实是在暗示司空云海可以替自己解决这个麻烦。这样一来，林傲的死活也与他无关了。
但是司空云海到底是一介医者，他就算也颇为看不惯林傲的为人处世风格，也知晓对方的一些而行，但此时此刻要他对这样一个毫无防备心的疯子下毒手，他也难以做到。
医者乃是为救人而存在，并非为杀人而存在。
司空云海考量再三，若自己真撒手不管林傲，对方留在这里或许也只有死路一条，而毕竟是他把对方弄得这般疯傻模样的，再说，就算这人罪该万死，想必也还是堂堂正正地死更适合这条汉子。
事到如今，司空云海真是捡了个烫手山芋。
无奈之下，他只好回复冷飞，虽然林傲疯癫难治，但是好在身体似乎已在那奇药的作用下恢复了不少，好歹也能试试药性，所以他恳请冷飞再次将林傲交给自己以作试药之用。
话虽如此，但司空云海实际上只是借口保林傲一命，顺便继续钻研医道，看看到底能治好对方与否。
冷飞对司空云海这番回复的真实意思了然於心，既然对方提出这个两全其美的办法，他也就做个顺水人情，应允了下去。

不过想到林傲这家夥与自己已有过多次肉体交合，那感觉也早就深入血肉骨髓，冷飞一时也难以忘却。
他虽然明知此举令人不齿，可仍是怀了一腔报复心态想借机收拾那个害得自己孤家寡人的罪魁祸首。
“西殿的地牢好好收拾下，届时就让林傲住进去吧，他现在这疯傻的样子，越少人看到越好。”
冷飞如此吩咐，手下人自然也严格执行。
白天林傲会被从地牢里拖出来，带到司空云海的居所由对方试药或诊治，而天一黑，则有人会专门将林傲带下地牢严加看管，任何人都不许进去，当然，冷飞除外。


司空云海带回来的那奇药并非一点效用都没有。很快，林傲之前还受了重伤的身体便已恢复了大半，而且对方的精气神都显得好了许多，每日连饭量也增长了不少。
只是他的脑子还是不大对劲，不认识人，而且性子特别暴躁敏感，一有人靠近他便是副虎视眈眈的样子，也不管现在的他根本就只有任人宰割的份，如此一来，私底下，他也挨了不少那些负责协助看守他的双龙会门人的毒打。
这些事情，冷飞自然也知道。
就像当初他将林傲关押在杂院时那般，对方会受到怎样的对待，他的心里其实早就知道。
只不过上一次他还能心存不忍，而这一次他却是毫无怜悯了。
“打开门，让我进去。”
走到地牢门口，冷飞不会忘记自己曾在这里面受过林傲多少苦。
但是他宁愿林傲当初就杀了自己，也不要想今日这样妻离子散，兄弟背叛地一个人痛苦活下来。
林傲按照冷飞的特意吩咐，每晚都被捆紧四肢，塞住嘴之後绑在刑床上，无法动弹，也无法发出恼人的噪音。
一直走到林傲面前，冷飞才发现对方并未睡著，仍在低低地呜咽呻吟，竭力扭动著被捆成粽子的身体。
今夜冷飞来到这里，不过为了两件事，一为泄恨，二为泄欲。




(16鲜币)(大叔强强虐文）第三十四章

林傲注意到有人进来的时候，立即抬头望了过去。
当他从一片昏暗之中辨别出来人是那个一直欺侮他的混蛋之时，那双本就充满了不甘和愤怒的眼顿时燃起了更为激烈的情绪。
他使劲拉扯著自己被加了几道束缚捆绑在床上的手足，无法言语的嘴中也发出了狂躁的呜咽。
冷飞走了上去，面无表情地看了眼怒视著自己的林傲，抬起手掌便轻轻地按到了对方眼上，接著他自己也干脆坐到了冰冷的刑床边。
不管林傲兀自在自己手掌下使劲扭头摇头，冷飞的手只是稳稳地蒙住他的双眼，丝毫不肯放开。
“你不要总盯著我看。”
冷飞幽幽地说著话，脑海里却渐渐追溯起了过往的时日，不知道什麽时候起，林傲看著自己的眼神就开始变化了，其实这一点，他也并非一点不曾察觉。
多年的兄弟情义，深入骨髓，冷飞实在也不愿因此而影响二人兄弟之情，他之所以会突然在年届不惑时成亲，也是有了以此了结林傲念头之故，可谁又会知道，林傲竟痴妄不改，犯下滔天大错。
但林傲会犯下这般的错，冷飞也知晓，自己并非一点错也没有。
可他自问就算自己做错了，也不该受到林傲这般的伤害啊！自己的妻儿还有双龙会中其他人无辜的生命，怎能让林傲为了一己私心这般践踏？！
冷飞叹了口气，随即收敛起心中对林傲的同情，重又望向对方。
忽然他只觉自己手掌之间渐渐湿润了。
冷飞不由移开了手掌，却见林傲愤怒的眼烧得通红，泪水盈满眶。
那泪水是恨还是悔？冷飞不得而知。但他只知道，林傲此时神智不清，仇恨他至极，而他又何尝不恨这个几乎毁掉了他一切的疯子！

冷飞一把解开了林傲嘴上勒的绳子，从他嘴里掏出堵嘴布来，让对方恢复了说话的能力。
林傲急喘了好一会儿，这才咆哮著对冷飞吼道，“混账东西！你再不放开老子，小心老子大哥冷飞将你砍死！”
对林傲的疯言疯语，冷飞好气又好笑，他一把揪住林傲破烂的衣衫，俯身对他说道，“你看清楚我到底是谁？！”
“老子管你是谁！呸！”林傲赤红的眼中腾起怒焰，猛地吐了口痰在冷飞脸上。
冷飞略微一愣，抬手默默擦去了脸上的脏痰，一把掐住林傲的脖子把他摁回了床上，自己也一个翻身爬了上来。
他没忘记自己此番来的目的，除了泄恨还有……泄欲。
“呵，不管你装的还是真的，你总归亏欠我太多！”
冷飞低哼了一声，一手解了自己与林傲下身的衣物丢在一旁，多亏林傲当初那番调教，现在的他对男男之事也算驾轻就熟，不再似当初那般羞涩排斥。
拉动刑床上的机关，林傲被铁链捆绑著的双腿立即被拉伸到了两边。
冷飞扼住林傲的脖子，不许他再乱喊乱骂，自己则扶了林傲的腰，将男根对准了对方被迫张开的下体。
“呃啊……”
林傲眼中此时已是凶光毕露，他怒视著冷飞，直把脖子都拧得快断掉一般。
冷飞也不管他这许多，只是微微一挺腰便撞入了对方的体内。
便在此刻，林傲眼中微微泛起一阵恍然，反抗之力也较之前小了许多。
冷飞面上露出一抹凄然的笑，缓缓闭上了自己的眼，他虽然年届不惑，但是这一生中真正地与人肉体相亲之时少之又少。
年轻时为了练武为了事业，冷飞完全没有时间沈溺床笫，他武功资质不比林傲，性子更不像对方那般恣意率性，所想所做顾忌颇多。直到娶了燕流云之後，他才算真正地与人有了鱼水之乐，而那段被林傲囚禁凌虐的日子更是让禁欲多时的他沈沦入了不可回转的深渊之中。
原来，世间之事，不管是功成名就，还是风月之乐，都一般都让人痛快，让人满足！
林傲兀自在床上扭动挣扎，却只让冷飞那根楔入自己体内更深，但对於这种感觉，林傲却并不排斥，甚至他的挣扎下意识就是要获得更多快感。
林傲与禁欲多年的冷飞全然就是两个人，他十来岁时便已偷偷去了妓院尝乐子，後来闯荡江湖过程之中少不了与周围的莺莺燕燕多有勾搭，後来更是男女不忌，找了机会便要一试金枪雄风，遍尝各种淫乐之事，仍觉不够。
他一心盯著他身边这个大哥，无数次地幻想过压倒对方或者被对方压倒时的快感。
但他也知道自己这番想法只恐是异想天开，这一辈子都不会实现，本也想过将这心中隐秘深藏一生。
但岂料两人都人到中年之时，林傲终於是忍无可忍，踏错一步，自此步步皆错。
现在，冷飞虽然看似是主动与他共赴云雨，但是此刻的林傲已不是当初的自己，而冷飞也不是当初的冷飞。
一切看上去没变，一切却也都变了。
世间事，凡人终究难追。

“啊……”
下体被冷飞操弄得几流出血来，林傲脸上的表情也渐渐不轻松了，他脱力地睁著腰，只感到自己的腰要断了一般，一汩汩粘稠的液体在他後穴中随著一根火热的肉棒来来去去，说不出的难受。
冷飞全然没注意到自己的失态，他此时满心都是那些被林傲背叛伤害的情景，下身的贪欲也如猛兽出笼一般，无法控制。
“大哥……大哥……”
林傲痛得厉害，头脑也开始变得昏沈，他只觉体内一股热流从下到上缓缓走遍四肢百骸，身子似乎变轻了。
冷飞沈溺在自己营造出的情欲热浪之中，并未察觉林傲的变化。
他又搂了下林傲的腰，好让对方的後穴能更好地纳入自己的分身，而这却让双脚被锁在床尾的林傲更加痛苦，腿脚无法移动，唯有腰部被强行抬高，这种姿势本就是一种酷刑。
“啊……大哥……”
林傲从最初的不服气的咆哮怒吼，直到被冷飞操弄得奄奄一息，他的眼里的愤怒尽褪，只剩下了一片浑浊的茫然。
他已经不记得自己为什麽会被这样对待，更不知道身上这个执意折磨他的男人到底是谁，这男人看上去虽然熟悉，但是又和他记忆中的每一个人都不像。
他想念他的大哥冷飞了，那个会温柔地对他笑，会在他有危险时挺身而出，会让他伤心痛苦时有所依靠的大哥了。

冷飞忘情地将自己的肉棍碾磨在林傲滚烫而粘稠的後穴之中，凶狠地穿透著对方的身体，摩擦著对方伤痕累累的内壁。
他见林傲不再乱叫了，扼住对方脖子的手这才收了回来。
不过，很快，他便运起玄阴神功，刹那之间，整个人都被一圈银光包裹了起来，浑身上下也都散发出了凛冽寒气，而他本是火热的男根也因为体内真气异变竟变得如冰棍一般。
火热的刺激陡然变得刺骨冰冷，林傲被刺激得浑身一绷，下体不由自主地便想收紧，可被强迫分开的双腿又如何能挣脱铁链。
冷飞转动著已变得银白的眼珠，冷冷看向了林傲的胯间，对方那根淫根倒是好精神，歪歪地挺著。
“哼。万恶淫为首，林傲……你说我要不要替你毁了这东西？”冷飞一手掐住林傲的男根，掌心之中微微催动真气，只听林傲顿时惨叫了起来。
“不……不要……好冷，好痛……”
冰冷的刺痛转移到了身体最敏感的地方，饶是林傲这般强悍顽固之人也无法抵挡，他的意识尚未完全失去，此时已是濒临崩溃。
冷飞也感到了手中那根本是盈血甚沛的肉棒瞬间便萎缩了下去。
他看了眼不断从口中喝出冷雾的林傲，心道，如果自己没有废去他的四肢筋脉，对方的炎阳神功若能运转自若，或许此刻二人的结合应该会天衣无缝才是。
两人的武功，一阴一阳，一寒一热，相辅相成，互相转化，说不定还真能互相催进功力。
冷飞忽然悟到此点，禁不住卸了一身功力，毕竟，他倒不想这样把林傲活活冻死，况且两人师承一脉，自己这般作为也委实过分。
“哼，看你还敢不老实不！”
冷飞松了林傲的肉棒，加紧著又在林傲後穴中抽插了几下，这才放松地泄了出来。
他并非纵欲之人，偶尔这般云雨一次，对身体来说也算是种解脱放松，自然舒服无比。
只是林傲受了这般刺激和折磨，自己已是无法品尝云雨之乐，他昏沈沈地躺在床上，双腿之上尽是被铁链绞出的瘀痕，而後穴之中更是流出了夹杂著冷飞精华的鲜血，脖子上也被冷飞留了一圈红色的指印。
冷飞下了床，自顾将衣衫穿好，又恢复了平日在门人面前那副仪表堂堂，不苟言笑的严肃模样。
他看了眼满身不堪痕迹的林傲，眉间微微一皱，倒也不愿让门人看到林傲这般被自己凌虐过的痕迹，当即只好自己动手解了林傲身上的束缚，将他暂且解开。
冷飞刚一解开林傲的束缚，准备将对方抱去清洗一下时，他忽然察觉到林傲的身体似乎有了什麽异样的变化，对方筋脉被废，内力应当毫无作用才是……可此时，为何林傲体内似乎充盈著灼烈的炎阳真气？
冷飞将手搭在林傲脉上，竟发现林傲手腕上的筋脉似乎已然愈合。
而这一切又是发生在何时？抑或是对方之前所服用的司空云海所谓的神药的功效？！
冷飞正自吃惊，突然他怀中的林傲赫然睁开了眼，便在对方睁眼的那一刹，一股热浪扑面而来，灼得冷飞不由自主地松开了手。


PS:这个文似乎愈发骨骼惊奇了……呃林大叔要马上要终极黑化了……



第三十五章

“你！”
冷飞大吃一惊，未曾料及林傲的身体竟会发生如此变化，他後退了两步，立即提元护体，摆出动手的架势来。
林傲手上脚上的铁链很快便熔断在地，落得一地零丁。
他昏昏沈沈地从刑床上了爬了起来，转头便怒瞪著冷飞，方才这人在他身上肆虐的情形，林傲脑子里还记得，此时一旦得了自由也起了报复之心。
练武几十年，就算脑子一时糊涂，但林傲的身体已出於本能地记起了炎阳神功的招式。
他狂喝一声，光著身子便跳下了床，直扑向冷飞。
“啊！”林傲一拳打来，夹杂著一股灼热劲风。
冷飞抬臂一挡，心中更生疑惑，不对，真是不对，自己明明早就令人断了林傲四肢经脉，如今时日又过了这麽久，纵有大罗神仙也不可能让对方复原才是，但为何现在看来，林傲的身体竟似恢复了七八成之多。
“林傲你到底还隐藏了多少？”
如此想来，只有可能是自己之前为林傲所骗，所以让对方等到了这个机会。
冷飞低声怒斥，拳脚并出，很快便与林傲纠缠在了一起。
但是不知是因为林傲伤势尚未痊愈，抑或是对方脑子真有些糊涂，冷飞很快就察觉对方的招式走路有些不太对劲，力道也不及以前。
窥准一个漏洞，冷飞一拳便印在了林傲侧腹上，对方猛然後退数步，怒容满布的脸上惊恐交加。
“啊……”林傲张了张嘴，一口血吐出。
他擦了擦嘴，纵然气急败坏却也知道面前这个人的确是不好惹的。
“混账！打我……我找大哥，找大哥给我报仇！”
就在冷飞恍然瞬间，林傲转身一掌便拍开了铁门，赤身裸体就奔了出去。
这一下冷飞可是大为不解了，他认识的林傲就算处於下风也绝不会轻易退缩，再说对方也算极要面子之人，怎会这般光著身子便胆敢跑出去。
便是这一恍然，冷飞已慢了林傲不少，待他回过神冲出去时，只听得双龙会内一片呼唤声。
想来是林傲又与守卫各处的弟子动起了手来。
“传令下去，拿住林傲，不论死活！”
了想林傲性子凶残，武功高强，冷飞更担心的还是门下弟子，他提足中气大喝了一声，喝喊之声几乎传遍了整个双龙会。

林傲从密室中奔了出来，也不顾胯下冰凉，他看著那些熟悉的建筑，更看著那些似曾熟悉的人，满肚子都是无名怒火。
“啊啊啊啊！”
周遭围满了想害自己的人，林傲左冲右突不得，炎阳真气骤然奔腾，硬是助他杀出了一条血路。
待冷飞赶到之时，林傲身边已几乎没有站著的人了，他大口大口地喘著气，寒冷的夜风之中，一双眸子烧得绯红。
“哈哈哈……哈哈哈哈！”
狂妄的笑声挑动著冷飞的神经，他真不敢信那个站在黑夜之中宛如杀神的人会是林傲。
不等他跃进对方，林傲却是像知晓他厉害似的，竟拔腿就跑。
但是对方的腿到底伤过一只，此时跑起来速度也远逊冷飞，冷飞飞身赶上，堪堪落在林傲面前。
此时两人已你追我赶地来到了双龙会之後的情思崖上，林傲退路已无，只得靠在树边。
“混账东西，你别过来！”林傲凶狠地怒吼著，满面是血。
冷飞自然不会理会他的谵妄之语，当即暗自提气稳稳地走了过去。
“林傲，随我回去！不然便别怪我不客气！”冷飞一语言罢，双手已捏得格格作响。
燕流云的坟墓就在这情思崖上，无时不提醒著他眼前这男人曾犯下的滔天罪孽。
林傲扭头一笑，啐出一口血水，他的身後乃是万丈深渊，在夜里更是呼啸回荡著恐怖的的风声。
以为林傲会对自己说些什麽，冷飞正提防著迈步向前，却不料对方回过头来只是怒瞪了自己一眼，便毫不犹豫地纵身跳了下去。
“林傲！”
冷飞大惊失色，顿时飞身扑了过去想要拉住对方。
可是对方此时光溜溜的，连片衣角也不留给他抓，只是徒劳地攥了一把风。
情思涯下的风声仍在狂乱肆虐，呼呼作响，吹得冷飞心头一阵凌乱茫然。
就在他扑过来的那瞬间他都没有反应过来，自己为什麽要扑过来。
那个男人明明就是他恨不得生啖其肉的仇人，可自己下意识居然是要救他。
冷飞愣愣地站在幽静的情思涯上，耳边只有不停呼啸的狂风声掠过。


第二天林傲昨夜所为便传遍了双龙会，起初不少弟子都在疑心为什麽明明冷飞已宣告死掉的林傲会再度出现，其次为什麽对方会光溜溜出现，再次，那厮不是被断了四肢经脉吗，那一身诡异的武功又是为何恢复的？
冷飞自然不愿意让门人知道更多，当即便厉声下令不许任何人再追究此事。
“为什麽林傲会恢复武功，是不是你做了什麽手脚？！”
虽然下令门人不许追究此事，可是冷飞仍是心生疑惑，他当即便叫来尚在双龙会中暂住的司空云海。
司空云海也是丈二和尚摸不著头脑，他明明之前便检查过林傲的身体，知道对方病势沈重，若非自己寻来那神药，对方只怕早就死得硬邦邦了，那还能活蹦乱跳地与冷飞过招，尔後又逃出密室，跳下情思涯。
“冷掌门，不要激动，我只是区区一个大夫，根本不懂武学要理，怎能在林傲身上做手脚呢。是你希望我保住他的命，我才这般四处寻药给他的！你……你如今却如此质问我！早知道，我就毒死他算了！”
司空云海也是腐儒脾气，最初被冷飞尊敬之时，倒也甘愿坐个上宾，即便看见对方凌虐林傲也不曾多加阻止，唯有在实在看不过眼时才稍微劝阻一二。
那想到冷飞翻起脸来比之林傲那疯子更是过犹不及！
司空云海大叹後悔，真不该来这是非之地。
冷飞见司空云海不似在说谎，也只好悻悻放开了对方。
他叹了一声，脑海之中依旧是昨晚林傲跳崖的身影，虽然一直想报复对方，可自己头昏理丧，将对方折辱得已够多了吧。逼死林傲，实在是他不愿之举。
可若对方活著，自己又该如何呢？
只怕仍是会将他囚禁起来每日凌辱，那样的日子对林傲来讲也算是生不如死了。
然而自己纵然这样的所为与畜生无异，可却仍会行凶作恶下去吧！
“好！死了好，死了好！”冷飞苦笑一声，拂袖步开，只留下司空云海留在原地不解地望著他。

天刚一亮，百花村中的猎户老张便到了猎犬去山中打猎。
刚走没一段路程，猎犬便冲著一颗大树嗷嗷叫了起来，老张以为上面有什麽动物在，当即便准备弯弓射下来。
可他定睛一看，却见一个血淋淋的尸体挂在上面。
“啊！！”
凄惨的尖叫声打破了百花村多年的宁静。

“这是怎麽一回事？”百花村的众人听说老张打猎却捡了个死人回来，都纷纷到他家来了。
躺在床上，浑身都是伤口的“死尸”正是愤然跳崖的林傲。
虽然外表看上去像具尸体，可林傲却仍有一口气在，只不过他伤得太重，只能微微地睁著眼，告知众人自己尚在人世。
既然人已经被捡回来了，便没有再丢出去的道理。
百花村的村民向来朴实，也断然做不出心狠手辣的事情来。
只不过老张焦虑地看著林傲，不知这个陌生男子到底是谁，对方伤得这般沈重，总得替他找到家人才是。
村中的赤脚医生已来看过了，他对林傲的体质大为惊异，若按常理，普通人只怕早就死了，而对方却强撑著一口气，身体也在慢慢恢复。
“这人掉下来便是这副赤裸的样子吗？”
村长上前拨开众人，看了看被送回来之後便一直光溜溜躺著的林傲，因为对方身上的伤势委实严重，而且出血甚多，老张也暂时不敢给他盖上被子，只在屋里升起了火盆替他取暖。
老张挠了挠头，当时他看了四周也没发现有散落的衣服在，想来这人掉下来时便是光著的。
林傲听见大家在议论他，虚弱地动了动唇，嘴里却没有说出什麽话来，只发出了一串意义不明的呻吟。
“莫非是被人抓奸之後慌不择路才跳下来的？”
旁边有人见林傲也算仪表堂堂，颇有男子气概，更兼体态健硕，性器粗大，一下便想到了下流的事情去。
屋里短暂的哄笑声总算打破了之前的死寂。
村长轻轻地咳嗽了一声，制止了众人的哄笑，这才说道，“不管如何，既然对方落到这里来，又被老张救了，你我便不可袖手旁观。坏人也好，好人也罢，先替他养好伤，等他能说话走路了再送出去也不迟。”
既然有村长一锤定音，老张也只得吞下这个捡来的苦果，暂时照顾起了伤重难起的林傲。
林傲迷迷糊糊地看著那些陌生的面容，脑袋又剧烈地疼痛了起来，他已经不记得为什麽总有一个长得很像大哥的男人要伤害自己，但是那个男人虽然长得像大哥，可又绝不是对方。
因为那麽疼爱自己的大哥怎麽会舍得伤害自己呢？
好痛……全身都好痛，周围也好吵。
林傲浑浑噩噩地眨著眼，心里难免泛起一阵阵的恐惧与寂寞。
不知道什麽时候起，他便找不到冷飞了，找不到那个与自己相依为命的大哥了。
对方不是说好要照顾自己一辈子的吗？可是现在，他又去了哪里了，留下自己一个人，满身伤痕。


小碧随後也得知了林傲的死讯，那一夜林傲冲出来之时，她便吓得藏了起来。
毕竟因为燕流云一死之事，若非自己对他的诬陷，林傲也不至於会被冷飞折磨到神志不清当做狗来对待的悲惨地步。
她生怕对方出来後第一个要杀的便是自己，不过，还好，到底还是冷飞厉害，竟将林傲逼得坠崖身亡。
想到这里，小碧心里虽然稍稍松了一口气，但是随後而来的却是深深的愧疚。
她这一生只想做个普通的婢女，伺候一下夫人小姐，赚取些银两给自己的父母，以後若有机缘更嫁个好人家更好，可如今，她怎麽就落到了枉害人性命的地步了呢？
要是自己有勇气告诉冷飞真相，或许林傲就不会受那麽多苦，也不会死了，但是燕流云对自己那麽好，自己若不能遂了她的遗愿又岂不对不起对方。
这一头，那一头都是纠结，最後小碧也只得轻叹了一声，带了无限愧疚地对空气喃喃自语，“林二爷，你当初唬我说若我告知了冷掌门真相，你做鬼也不会放过我，现下，你当真身死了，而我也没有告诉冷掌门真相，你，你可不能吓唬我……”




(21鲜币)第三十六章

“来，吃点东西吧？”
百花村地处山谷之中，偏僻幽静，也算是个好地方，老张看著床上气息奄奄的男人，心道还好对方遇到了自己，若不然被这山里的老熊或是大虫叼了去，便也真算那些畜生的一顿饱餐了。
林傲躺了几天之後，身体依旧虚弱，脑子也仍糊涂得厉害。
他痛的时候就哭喊吼叫著要冷飞，要大哥，经常半夜就吵得整个村子的人都不得安息。
後来老张不得不在村里医师的指点下，给他的饭里加了些迷药，这才算是解决了对方半夜鬼叫的难题。
林傲瞥了瞥老张手里那碗红薯饭，嘴巴瘪了瘪，似乎很不乐意。
但是毕竟肚子还是饿得厉害，他也只得颤巍巍地坐了起来，伸出一双满是伤痕的手接住了饭碗。

这人吃东西可真是奇怪，莫非对方是异族人？
老张看见林傲拿到碗之後，也不用手就那麽直接用嘴啃了起来，不由啧啧称奇。
其实他早就有这样的怀疑了，对方虽然面貌和汉人颇像，但是发丝之间那几缕耀眼的金色却是非同寻常。
吃完了一碗饭，林傲脸上也满是饭粒，他舔了舔嘴角，干涩的声音好不容易才从嗓间挤了出来。
“啊……还想吃……”
“好，你等著。”
能吃就是好的，不过这家夥也太能吃了一点吧。
老张抖了抖烟枪，接过被林傲舔得一干二净的碗，又去灶房给他乘了满满一碗。
眼见著米缸都被吃得沈下去了不少，老张心痛之余，只想对方的身体能尽快好起来，自己也好送走这个食神。

虽然百花村中的村民大部分都淳朴善良，可是也有几个混混。
村口的李麻子就是其中一个。
他听说老张救了一个怪人，心中首先盘算的就是怎麽从这怪人手中能骗点银两。
可当他得知那怪人是个连条裤子都没有的光屁股穷光蛋之後，顿时不屑了起来。
李麻子这一日见老张出门打猎去了，又见对方的门敞著，心想也不知那怪人到底如何来历，就算对方身上没点值钱的，或许还有个什麽有钱的亲戚在外面呢，自己回头出村混生计之时，指不定便能顺手诈点什麽回来。
他嘿嘿地笑著，进了老张的卧房。
甫一进门，李麻子便看见老张的床上睡了个颇为健壮的大汉，对方的头发已很长，发丝之间闪耀著奇异的几缕金色。
李麻子见这阵仗，心里也拿不准，当即站在门口张望了一下。
“喂！喂！”
林傲正睡得浑浑噩噩，此时他的体内炎阳神功的真气自行运转著，可他却不记得调节之法，只觉得身子一阵阵发热得难受。
“呃……”听见身後有人呼唤，林傲这才转了过来，他的伤口仍在疼痛，又兼身体被自己的内力灼得厉害，当即便将被子全然撩了开，露出一具血肉模糊的赤裸身体。
李麻子未曾想到眼前这人竟会突然将被子撩开，他吓了一跳，却又放下了心。
看上去这人伤得还真是厉害，虽然长得这麽高大一坨，不过看来也不能做些什麽。
只是不知道对方从那麽高地方摔下来之後，还能不能再下床呢。
李麻子壮著胆子走了过去，笑著问道，“你就是那光屁股从山上落下来的怪人？”
林傲咳了一声，重重地喘了口气，也不知道面前这人，更不知道对方在说些什麽。
他兀自喃喃地重复著李麻子的话，丝毫没有觉得自己赤身裸体有什麽不对劲。
“光屁股……怪人……”
“对，就是问你！你叫什麽，从哪儿来？怎麽会掉下山啊？你家还有什麽人，需要我麻子哥帮你联系不？”
李麻子见对方脑子似乎还没摔坏，赶紧问了起来，任何生财之道他都不会放过。
林傲被他追问得一阵头晕，好一会儿才看著面前这麻子脸汉子说道，“我……我找大哥……”
“大哥？”李麻子眼珠转了转，心道这家夥说话吞吞吐吐，却又不似那麽正常，莫非是个傻子？
他正要继续问下去，老张已从外面回来了。
“李麻子，你在我家做什麽？！”
老张听见屋中似乎有人说话，心中诧异非常，自从他捡了林傲回来之後，对方便少有说话，更多时候都是在养伤发呆而已。
李麻子见老张回来了，生怕对方道出自己心中龌龊，嘻嘻一笑，便起身要走。
“哎哟，老张你急个什麽，你这破屋子里什麽都没，我难道还是来偷东西的吗？我只是听闻你干了件好事儿，救了一个天外来客，所以特意来瞧瞧这天外来客都长什麽样子。”
“哼，李麻子！我可告诉你了，少在这儿来打什麽坏主意，这小子傻头傻脑的，整日只知吃睡，可没能给你好处！”
老张上前看了呆呆坐在床上不知喃喃自语著什麽的林傲，将李麻子推推搡搡地赶了出来。
李麻子听见老张这样说，倒也觉得或许这家夥当真摔坏了脑子，但是随即，他眼珠一转，却又有了新的算计。


自从林傲掉下山之後，冷飞想了几次，终究还是断了要替对方收尸的念头。
像林傲这种连自己的妻儿都不放过的卑鄙小人，死无全尸也算是对方的报应。
情丝崖那麽高，掉下去之後，林傲必然只有死路一条了，自己也无需担心。
冷飞这般安慰著自己，心绪却更为烦乱了，双龙会的门人们常常能见他茫然地走在路上，双目无神，也不理给他打招呼的弟子，这样的冷飞，让所有的人都觉得陌生。
小碧眼看著冷飞逐渐消沈，心中也起了疑惑。
林傲一死，按理说对方的心结也该解开了才是，可为何冷飞反倒比之前更抑郁了。
难道对方心里到底还是对林傲仍有情义的。
小碧这般一想很快心里便有了个数，冷飞本就是个重情重义之人，短短时间内，连遭变故，无论死的谁，都可谓是他的至亲，虽然他一心将林傲当做仇人，但是当林傲当真身死之後，冷飞想必也难以忘记两人几十年的兄弟之情吧。
想到此处，小碧也忍不住暗自伤怀，若非燕流云执意报复，或许冷飞和林傲也都不会这般纠结痛苦了。
特别是林傲，背负一身罪孽，却落得那般凄惨下场，实在让人心有不忍。
可自己又有什麽办法呢，小碧纠结地绞著手中的手帕，最後所有的言语都藏在腹中，只余一声叹息。

过了大半个月，林傲渐渐便能下床行走了。
但是老张却发现，这家夥似乎给自己带来了更大的麻烦──因为，这男人居然不肯穿衣服。
“拿去穿上啊，你光著屁股像什麽样子，而且现在正是秋好时光，你难道不冷吗！”
老张苦口婆心地将自己的衣服拿在手里，追在林傲身後，要对方先穿上再说，就算不穿上至少也得把下面挡住吧，不然这副样子可要吓坏多少村里的妇人，这村中还有不少是黄花大闺女，若是见了男人那地方，以後还怎麽嫁得出去！
林傲挠了挠股沟，固执地摇了摇头，他体内的炎阳真气得不到控制，在他经脉之中奔行涌动，似是在烘烤他的身体一般，这也难怪林傲总会觉得热了。
况且他现在脑子不太清醒，早就忘却了什麽礼义廉耻，不穿衣服对他来说，就如少吃一口饭似的，也没什麽大不了。
看见林傲执意不肯穿衣，老张实在没法，只得找来村里几个的壮小夥，准备抓住对方强行给他穿上。
林傲正蹲在一条小溪边洗澡擦身，身上脏了不舒服，这些他倒是颇为介意。
看见水面上倒映著一个发须蓬乱的男人，林傲起初不以为意，但待他定睛一看之後，竟吓得大喝了一声，随即便拖著瘸腿跑上了岸来。
老张带了几个壮小夥回家，正纳闷平时总爱蹲在门口的疯小子去了哪里。
突然，他听见一阵凄厉的呼唤声，急忙带了人跑了过去。
林傲披头散发，光著屁股，胯间还甩著根东西就这样张牙舞爪地跑了出来，对方面色惊骇非常，似乎是被什麽吓到了。
“啊，你怎麽了？！”老张也是可怜疯傻，当即上前便扶住了对方。
林傲见到是给自己饭吃的老张，顿时像见了救星似的，赶紧躲到了对方身後。
“有妖怪……妖怪！”
老张心下狐疑，心道一个疯子的话难道还真信得吗？可他见对方委实被吓得不轻，想了想，干脆也就叫上人众一起去看看。
见到林傲所说的妖怪在那溪水之中时，老张并不相信，他从小便在此处长大，更是时常来溪中钓鱼洗澡，从未见过妖怪。待他走过去仔细查看了一番，除了清澈照人的溪水以及水中嬉戏的小鱼外又哪有什麽妖怪！
但是林傲只是蹲在岸边不肯过去，几名小夥子围住这个光屁股的怪人，纷纷都对对方背上那一大片烙伤的痕迹指指点点了起来。
“你们看，他背上这伤像不像一条飞龙？”
“还真有些像呢！”
说著话，有人便忍不住将手伸到了林傲背上，想要摸一摸他背上那尾被烙得有些模糊的龙纹。
林傲头痛欲裂，听见这些人口中说著什麽飞龙，脑子里有一些记忆又开始慢慢苏醒了。
体内的真气不受控制地狂乱奔涌著，林傲却用手不停地拍打著自己的脑袋，墨色的瞳仁也渐渐变作了红色。
“有什麽妖怪，我看这疯子是自己洗澡见了影子吓住了。”
老张一语中的，可惜林傲此时已无暇理会他，他的脑海里一直盘旋著飞龙二字。
“不管了，你们快抓住他，这家夥力气大得很，我一人可制不住。”
老张招了招手，早就有所准备的几个村中青年一起便动了手，他们有的按手，有的按脚，忽然将林傲压制在了地上。
林傲思绪茫然，一时也忘记了反抗，他愣愣地被人压在地上，脸被岸边的石子铬得生痛。
突然，一抹惨淡的记忆从林傲脑中猛然升起，他狂吼了一声，山林之中，惊鸟四起。

李麻子听说今天老张救回来的那男人忽然发了疯，打伤了好几个去帮忙的村里人，当下便暗自咂舌自己上次没有轻易去招惹对方。
村长现在怒了，他们本是一片好心救了林傲，可对方不仅不知恩图报，打伤了老张他们，此时竟还霸占了老张的家不肯出来。
老张也是想不到林傲会忽然动手，而且对方那模样显然是有功夫在身的，不然他们几个人也不会都被他一下掀翻在地了。
“唉，我们百花村可是个宁静祥和的小地方，这样的瘟神必须得送走！不管如何，谁能赶走他，便奖他十两银子。”村长见因为林傲白天伤人之故，现下村中已是鲜有人敢出头，只好拿出悬赏。
李麻子见了村长的悬赏，心中暗自欣喜，他虽然没什麽真本事，但是下三滥的办法还是有不少的。
他去见了老张之後，径直便去见了村长。

林傲的头痛得越来越厉害了，他狠狠地拍著头，赤裸的身体在床上翻来滚去。
“啊！！啊！！！”
从心底涌出的悲哀是一道更深的伤口，比身体的疼痛更让林傲难受，他发狂地喊叫著，发泄著满腔的郁愤。
忽然一阵轻微的敲门声响了起来，练武之人耳目灵敏异於常人，林傲也很快就注意到了那轻微的响动。
他不知为什麽白天那些人要抓自己，这让他的心中又生出了些许敌意来。
捂著头，林傲来到了堂屋之中，冷厉的眼缓缓扫视过来，却见门边站了个形容猥琐的麻子脸。
“你要做什麽？”
李麻子将一大碗香喷喷的卤肉面端在手里，压低声音对林傲说道，“大爷您可别吓我，我是给您送吃的来的。”
林傲狐疑地看著李麻子，只是哼了一声，他才不信这些人呢……白天还想抓他来著，这些人必和逼自己跳下山的那混蛋一样坏。
李麻子早就知道林傲不会那麽相信自己，他嘿嘿一笑，又说，“我可是真心给您送吃的来的，怎麽，怕有毒？没事，没事，我先尝尝看。”
说完话，李麻子就夹了一大口面塞进嘴里，还做出副十分好吃的模样。
饿了一天的林傲嗅著卤肉面香喷喷的气味，又见李麻子吃得那般爽快，终於忍不住吞了吞口水。




(18鲜币)第三十七章

他见李麻子大口大口吃得爽利，生怕对方把一碗面都吃完了，当即便冲了过来。
李麻子也是见风使舵的角色，他见林傲著急地跑过来，知道这个傻子必然是饿得厉害，又被自己勾起了馋虫，立刻笑著将面碗放在了地上，然後站到了一边儿去。
林傲见他吃了面也没什麽异样，当下也放心了许多，拿起碗便自顾大口吃了起来。
他在老张家多是吃一些红薯糊糊，很久没尝过荤腥，此时面中的卤肉阵阵作香，直诱得他的馋虫大动，一眨眼功夫便将整碗面倒进了肚子里，最後更用舌头将碗舔了个干干净净。
吃完面，林傲这才满足了些许，他谨慎地盯著对自己发笑的李麻子，正想将这看似危险的家夥赶走，却不料很快他就感到了一阵困倦。
“唔……”林傲拍了拍脑袋，只是隐约觉得自己吃的东西大概有什麽不对劲，可他却不明白为什麽同样吃了面的麻子脸男人却没有事。
不过等不及他想明白一切，便倒在了地上。
李麻子见林傲果然中计被药倒，顿时哈哈大笑著走了上去。
“说你是个傻子，你还真是个傻子啊！哈哈哈哈！这下栽在爷爷手里了吧！”
李麻子说完话，起脚丢了丢林傲，可对方却睡得如死猪一般，浑然不醒。

看见这灾星被药到制住，村长也总算松了口气。
他思虑了半天，这人不仅不知恩图报，还打伤了村中这麽人，必定是个不祥的家夥，万不可再将对方留在村中。
李麻子这时又自告奋勇地站了出来，“村长，不如就让我把他带出村吧，咱们这里偏僻难寻，一旦出了山谷，若不识路便很难进来，趁他现在昏睡著，待会我便用驴车把他拉出山去，扔去镇上。这样一来不仅可以防止对方再回来骚扰村民，而且镇上人多，说不定有谁认识这傻子能替他找著家呢。也算是做了一件善事啊！”
村长虽然平日看不起李麻子为人，但如今见对方不仅用法子制住了林傲这个疯汉，又能想出这样一个两全其美的办法，当即对他也另眼相看了几分。
“好吧，这人便由麻子你带出村去吧，不过切记要小心，可别让他伤了你。”
“伤不了，伤不了。”李麻子连声发笑，看著昏睡不醒的林傲，心中已是有所打算。

为了防止林傲中途醒来伤人，村中的几个小夥特意找了几根铁链将对方的手足牢牢捆了起来，然後这才抬上驴车。
李麻子坐到车头，鞭子一甩，吆喝了一声便赶著驴车出了村。
离开村子不远，李麻子这才从车上跳了下来，他解开了背上的包袱，摸出一团布径自塞进了林傲嘴里，又用一块黑布蒙住了对方的眼睛，最後他更将林傲装进了一个大麻袋中，扎紧了袋口。
为了不被人发现自己驴车上装的到底是什麽，李麻子还捡来了不少树枝盖在麻袋上，进一步掩饰驴车上的真相。
做完这一切之後，李麻子这才兴奋地拍了拍手，笑道，“嘿嘿，傻子，算你好运遇到我，以後你的吃住可有著落了。”
李麻子经常出入百花村附近的白水镇，知道镇上有一些地下商人专收一些来历不明的男女充作奴隶或是妓女，这傻子虽然脑子傻傻的，可看那块头干起活来应该还蛮有力气的，说不定就能卖个好价钱呢。而且对方傻傻的，正好没个来历，也不怕他求救逃跑。


“这人就是你说的好货？”
白水镇的张爷专倒卖一些没身份来历的人，以赚取黑心钱，他听李麻子说有好货在手，便也耐著性子来看了看。
他掀开麻袋倒是看见一个身体颇为魁梧的男人蜷在里面，对方好像被用了药，正在昏睡。
李麻子扯开麻袋，将林傲整个露了出来，他拍了拍对方结实宽厚的背部，翘起大指头说道，“张爷您看，这小子长得多壮实，肯定很会干活，你出手时也叫得起好价钱。”
“是吗？”
张爷围著林傲看了一圈，又拉下了对方的蒙眼布，看了看他的长相；还好，长得不是很丑，应该能卖出去。
李麻子笑呵呵地跟在张爷身边，等著对方落价。
张爷抽了口水烟，抬起右手比了一个三。
李麻子笑了笑，比出一个四，张爷冷冷地看了他一眼，对方依旧嬉笑以对。
“吴二，给麻子四十个铜板，货咱们收下了。”
“谢张爷，谢张爷。”
李麻子听见这个自己满意的价钱，赶紧作起揖来。
一个名唤吴二的高大汉子走了过来，将一把铜板哗啦啦地倒在了地上。
李麻子兴奋地捡著钱，脸都快笑烂了，直到离开之前，他才又叮嘱了正在仔细审视林傲的张爷一句，“这小子脾气有点怪，张爷您还担待点。”
“知道了，去吧。”张爷白了李麻子一眼，心道对方还真是废话多，做他们这一行来，收来的人货那个是心甘情愿，不哭爹喊娘闹吵折腾的啊。不过既然落在他们手里了，怎麽挣都翻不出天去。
张爷笑了笑，用水烟管捅了捅林傲的後背，这才唤了刚才那个叫吴二的人将他先弄到笼子里去。


林傲醒来之时发现自己浑身都酸痛得厉害，他悠悠地睁开了眼，冷不防头就撞到了什麽。
“呃……”
嘴里苦得厉害，脑袋也晕得厉害，林傲低低地呻吟了一声，这才发现自己的手足被戴上了铁镣，而他整个人都被塞在一个狭小得只能供人坐著的笼子里。
林傲怒视著自己手脚上的铁链，情不自禁地想起了自己在双龙会中被人虐待的日子。
“混账！”他大骂了一声，猛然运气，竟将铁镣与铁笼一并挣开来。
正在外面和看守们一起喝酒的吴二从没想过有人能从这笼子中逃脱的，所以当他听到一阵怪响之後，还并不以为然，以为是不甘心被掳来的人货在故意捣乱。
他拿了根鞭子进去就要收拾林傲，却见对方赤身裸体地站在一堆碎铁之间，整个人的身上都似散发著一层红光。
“哎呀妈呀！妖怪啊！”
看见气势汹汹的林傲，吴二这个仗势欺人惯了的狗腿子也吓得拔腿就跑。
林傲的右腿不好使，想追也懒得去追，当即便拖著自己的瘸腿满头疑惑地走了出来。
“这是什麽地方？我大哥在哪里？”
林傲现在满脑子都是以前那个对自己好的冷飞，他始终觉得自己是受了什麽奸人的陷害，才会和冷飞分开两处，怎麽也寻不到对方。
炎阳神功的真气萦绕著他赤裸的身体，他倒一点也不觉得冷，就这麽大大方方地光著屁股便从地牢中走到了街上。
此时天色已晚，街上行人已少，一派冷清死寂，唯有前面有一家店门口灯火辉煌。
林傲到底还是内心里害怕这冷清死寂，不由自主地便被面前的灯光吸引了过去。
待到他走到前面那灯火通明之处，这才愣住了。
站在门口的都是清一色的漂亮男孩，个个长得俊秀过人，唇红齿白。
林傲记忆里的东西被这些漂亮的男孩唤醒了不少，他情不自禁地便露出一抹淫笑，光著身体便走上去拉住了其中一个。
“嘿嘿，给大爷乐一个。”
正在门口接客的小厮猝不及防来了个怪人，他先是一愣，待看清对方这披头散发且什麽都没装的模样之後，顿时尖叫了起来。

林傲来的这地方可不是普通的地方，这里乃是天下第一的南风馆燕归搂开在白水镇的分店。
燕归搂的老板白三这些时日就在白水镇上，指导著分店的老板经营生意。
眼见一切都红红火火的，白三也算是放下了心来，可谁知道，不长眼来捣乱的人到底还是被他遇到了。
一下楼就看到了一个赤身裸体的龌龊大汉抱著自己这间分店的小厮调戏，白三气得头顶都要冒出了烟来，他赶紧叫护院们上去收拾对方。
林傲下身直直地翘著，也不管这是在众目睽睽之下，他已有很久没有好好地发泄过了，如今见了漂亮的美人自然也有了欲望。
但是正在林傲想要好好发泄一番时，几个彪形大汉同时冲了上来。
有杀气……
正在强吻著那漂亮小厮的林傲微微一愕，身体的本能反应让他很快就丢开了小厮，闪躲到了一边。
他站在街上，看著那几个拿著棍棒冲向自己的汉子，下意识又将炎阳神功催动了起来。
原以为来的只是一个疯汉，护院们应当对付得了才是，可白三很快就看出这个醉汉似乎是有著武功在身，而且是极高的武功。
白三沈吟了片刻，到底不愿让自己手下人有无谓损失，当即喝住了护院们。
“住手，让我来与这位壮士一叙。”
白三缓步上前，上下打量了林傲一番，这才拱手说道，“敢问壮士高姓大名？”
林傲拍了拍脑袋，总算还没忘记自己的名字，他被打断了兴致此时心情极差，撇了撇嘴便丢下两个掷地有声的字，“林，傲！”

虽然经营著欢馆，但是白三对江湖中事也颇为熟稔，不管是白道还是黑道都有不少人是他店中常客，这叫他如何不了解这些江湖中事。
这江湖中叫林傲的人只有一个，不过对方不是已经死了吗？！
白三颇为诧异地看著眼前这个身形魁梧，发色异样的男人，愈发觉得对方和江湖中传说的那位林傲相似。
或许，根本就是一个人也说不定。
但现在看来，对方连衣服也不穿，也还一副不以为耻的样子，真想是被烧坏了脑子啊……
白三合起了手中的折扇，诡异地一笑，脑中已有了个疯狂的想法。
看样子，这林傲虽然没死，可是脑子却坏掉了，若能将对方弄进自己店里接客的话……说不定能大赚一笔！
江湖中人不少好男色，但是若能有幸玩弄操耍双龙会昔日的执鞭人，想必足令他们趋之若鹜。
为了确定林傲是真傻还是假傻，白三又问道，“不知林大侠来这里何故呢？”
林傲不屑地白了对方一眼，既而却喃喃自语了起来，“咿……是啊，我来这里干嘛呢？大哥……大哥在哪里？”
一想起冷飞，林傲又变得焦躁不安，他双目发赤，炎阳神功更是不受控制。
“啊！大哥，我大哥在哪里？！快说，我大哥在哪里！！！”
林傲想不明白，头又开始剧烈地发痛，他瞪住白三，张口便喊，声音嘶哑疯狂，吵得一条街的人都骂起了娘来。
白三也被林傲这疯狂的嘶吼吵得一阵难受，他捂了捂耳朵，发现这家夥果真是疯了。
但这也给了他一个大好的机会，白三提高嗓音对正在狂喊狂叫的林傲说道，“林二爷，你别吵了！你随我进来，我带你去找大哥！”



(22鲜币)第三十八章

林傲疑惑地看著白三这小子，只是觉得对方长得倒是好看，但是话究竟可信还是不可信呢，他一时也辨不清楚，一想事情脑袋就闷闷的痛。
“好吧，那你快带我去找大哥！”
见对方上当了，白三阴险地一笑，这才比出一个请的姿势让林傲走在了前面，他随手又招来一个小厮，在对方耳边如此这般吩咐了一番，便催对方赶紧去办事。
他跟在林傲身後，两人一路进了燕归楼，那些在楼里喝酒耍玩的男人看见忽然进来一个裸体大汉，还道是这楼中的新鲜节目，顿时哄堂大笑起来。
好在林傲也算是仪表堂堂，器宇不凡，虽然光著屁股，胯下那根东西还晃晃荡荡地甩著，倒仍能吸引几个胆大好色地过来调戏他。
“哟，这小子是哪里来的货色啊，这麽好笑？”
眼见一只手就要伸过来摸到自己的下巴，林傲目光一沈，剑眉飞扬，抬手便将对方直直地甩了出去，跌在丈外。
他扭过头，狠狠地看著白三，怒道，“你说带我来找大哥，可是大哥在哪里啊！为什麽我看不见！”
白三虽然也有武功，但是他向来贪生怕死，此刻也不愿被林傲缠上，只好低笑著劝慰道，“林二爷可别急，您大哥冷飞是何等了不起的大人物，怎麽会在大堂里呢，他自是在楼上的天字一号房里舒服等著您去呢。”
一听白三这样说，林傲一直紧皱的眉头这才稍微舒展开来。
他嘿嘿一笑，料想这漂亮小白脸必定不敢骗自己，当即就冲了上去，也不管自己刚才那一巴掌吓得这大堂中人惊慌失措。
见林傲先行一步奔上了楼，白三这才苦笑著向刚才被惊扰到的客人赔不是。
“诸位客官还请见谅，这人乃是我新买到的男倌，只是大概因为脑子受了刺激，所以这才举动异常。他原本有些武功，我也怕他发狂伤人，这才出了下策将他骗了进来，伺机拿住。诸位稍安勿躁，我去去就来。”
白三指了指已在二楼四处奔寻著天字一号房的林傲，这就立马撵了上去。

林傲上了楼，左突右看也不曾瞧见天字一号房在那里。
他转身看著缓缓走过来的白三，手臂一伸就稳稳地抓住了对方的衣襟，稍一用力更是将白三拉扯得双足离地。
“喂！你所说的天字一号房在哪里呢？！我大哥又在哪里呢！”
白三被林傲勒得喘不过气来，在半空挣扎了好一会儿，这才被对方放了下来。
他咳嗽了几声，漂亮的眼里几乎都快被逼出泪水来，斜指了楼道尽头的一间屋说道，“那间便是了……咳咳。”
林傲看了看阴暗的楼道尽头，虽然觉得有些不对劲，可心中对大哥的追寻到底还是战胜了其他想法，立即拖著残腿慢慢走了过去。
“大哥，大哥，我来寻你了！”
林傲粗哑的声音十分洪亮，楼上楼下都听了个清清楚楚。
这时白三之前吩咐的小三也悄然跑了上来，他来到白三身边，将一小包东西塞到了对方手里，然後又转身跑开。
白三冷眼看著林傲的背影，掂了掂手里的东西，暗自一笑，立即走了上去。
“林二爷，你去推门吧。你大哥就在里面了。”
听见白三说得言之凿凿，林傲大喜过望，当即便去推开了门。
结果门後只是一间存放杂物的屋子，又哪有一人，瞬间林傲便气得勃然大怒，他猛地转过头就要对白三厉声喝问，然後一抹白色的粉末却忽然从白三手中扬了起来。
白三一手捂了自己的口鼻，小心地退开到一边，看著林傲被自己挥洒出去的粉末呛得直咳。
“唔……”林傲摇了摇头，发现自己怎麽忽然浑身无力。
他的双膝一软就跪了下来，可双手却努力地撑在地板上，不肯倒下，他还没有找到自己的大哥，又怎能在此时倒下呢？！
“大哥……”
林傲又开始渐渐觉得自己的头脑开始变得昏沈，他无力地念叨著内心的执念，终於无可奈何地倒在了地上，发出一声闷响。
“哼，这下终於倒了吧！什麽林二爷，疯狗一条！”
白三见那些粉末散得差不多了，这才走了上去，他一脚踩在林傲後背那条斑驳的飞龙之上，立即唤了下人上来将对方先拖到後院的石室去看管。

虽然经营著的是欢馆而已，但是也难保会有些不听话又难驯服的男倌闹事，所以白三才特意令人修了这麽一间石屋用来收拾那些想要闹事的家夥。
这里才开张不久，没想到不是男倌的林傲倒成了第一个被关进来的人。
白三知晓林傲武功厉害，自然不敢懈怠，他将人关进石室之後，便又叫人将自己特别购置的几副玄铁镣铐替林傲锁住手脚四肢乃至是脖子。
“这家夥嗓门大得很，先塞紧嘴，省得吵嚷起来惊扰到其他人。”
白三踢了踢林傲，亲自将一团破布塞进了林傲嘴里，又取了根绳子勒在对方唇上。
他扯住林傲的长发，仔细看了看对方陷入昏迷的面容，心中倒是颇为奇怪为什麽短短时间之内这家夥居然会变成这样。
虽然他只是听说过林傲的名字，也大概知晓对方做了些什麽，可林傲变得疯傻如这般却实在令他想不通。
双龙会倒是外传因为林傲叛逆且杀害了冷飞妻儿已被冷飞处死，但是对方现在却活生生地出现在了自己的地牢里。
不过这样也好，如果对方的身份已是个死人的话，以後有很多事情都好办多了。
白三想到和金钱有关的事项之後这才慢慢露出了微笑，也不想再去追究林傲今晚惊扰了自己客人的事实，反正只要对方用屁股来还就够了，而且对方前面那根看上去颇为威武雄壮，说不定也能满足一些有特殊需求的客人呢。

但是清醒时就不喜欢讲道理，性子又极为固执的林傲疯了之後，只会比以前更加的顽固倔强而已。
林傲醒来之後发现自己的手足被绑，连嘴也被堵了起来，顿时气得发狂，体内的炎阳真气也灼灼地运行了起来。可白三早就知道林傲的武功的来历，这副捆绑他的链子也是特意挑选的，一时之间，林傲的内力也无法熔断铁链，只能愤怒地在地上挣扎。
无论如何闷叫挣扎也不会有人来理会自己，林傲心中的绝望化作了激愤。
他挣扎扭动著将身体滚到了铁门边，干脆用自己的头用力地撞起了门。
新店开张要忙的事情多的是，连燕归楼店里的护卫们也都忙得不在岗位，忘记了那个被看押在石室里的疯子。
等他们听到一阵阵闷响後，急忙打开了铁门，这才发现门後那个疯子已是撞得满面是血。
“呜呜……”
林傲看见有人进来了，鲜血模糊了的双眼这才露出了一抹恶狠狠的笑意，他呜呜地呻吟著，满面是血地盯著来人，不屈不挠。
白三可不想这人钱还没赚到就死在了这里，不得已，他只得让人替林傲洒了止血的伤药在额头的伤口上。
看见一脸要吃人模样的林傲，白三心有余悸，却委实憎恶对方这般不识好歹。
忽然，他想起了当初用来调教过凶悍男奴的铁箱，立即著人搬了进来。
在解开林傲，将对方关入铁箱之前，白三不得不先弄晕对方，因为他知道这人反抗起来，只怕自己整栋楼都得被他掀翻了。
“敬酒不吃吃罚酒，林二爷，你可别怪我白三心狠手辣啊！”
白三取过药酒，倒在手绢上，然後牢牢地捂住了林傲的口鼻。
对方的眼一直恶狠狠地瞪住他，直到药性逐渐发作这才不甘心地闭了起来。


冷飞已经好几天没去理会双龙会的事务了，这双龙会本是他与林傲同心协力所创立，门派中事也是由二人共同决策，如今林傲已死，似乎这偌大的产业对他来说也了无意义。
小碧依旧战战兢兢地在冷飞身边伺候对方，同时也保守著心中那个不为人知的秘密。
冷飞心境不佳，干脆就在双龙会中散起步了，可谁知他的脚步走著走著就走到了林傲曾住过的西殿面前。
看著那些熟悉的房屋装饰，冷飞的耳边似乎还能响起林傲那恣意的笑声，一声声叫著自己大哥时的热切真诚。
“哎……”
往事不可追。
冷飞自然知晓这一点，他更知道自己不该为一个背叛自己的人多做伤感，否则他怎麽对得起冤死的妻儿呢。
“来人，传我命令下去，将这里拆了吧……林傲用过的东西穿过的衣物也都一并烧了，我不想再看见。”
冷飞的吩咐一出来，手下们随便便行动了起来，一天的功夫内，西殿就被拆得只剩下几根木头，而林傲曾经把玩过的器具以及他曾穿过的衣物也都被尽数堆到了院子里燃起烈火。
望著熊熊烈火，冷飞的眼前还是不可避免地出现了那个人或是愤怒或是哀戚的面容。
双龙会的弟子们忽然看到掌门冷飞似乎面容变得痛苦起来，可谁也不敢在此时多说一句，倒是小碧仗了自己是个女子，忍不住躲在一旁悄悄擦拭去了眼泪。
只有她知道林傲多麽冤屈，也知道冷飞该有多麽痛苦。
因为林傲能为了冷飞牺牲这麽多，岂不正说明两人之间的情义本该是何其深重！


白天刚拆了西殿，晚上冷飞回房就睡了，睡之前他心绪不宁，只好灌了一大壶酒助眠。
他刚躺下去没一会儿，便昏昏欲睡。
可刚睡了一会儿，冷飞便听到似乎有什麽响动，他身为练武之人对周围的变化自然敏感，当即便强打精神睁了眼想看个究竟。
自己的房门不知何时已被人打开了，一个身影站在门口，黑暗之中倒也看不甚清楚。
“谁在哪里？！”冷飞心中一惊，自咐莫非自己真地醉得这般厉害，便连有人进了这屋也不曾察觉。
他暗自提气，刚要起身，却见那人影慢慢地走了过来。
对方越是走近，冷飞越是疑惑，这魁梧高大的身影莫不是林傲！
果然，当那身影离得更近之时，冷飞赫然发现来者竟是本该已死在山崖下粉身碎骨的林傲。
他大骇非常，额上顿时冒出一串冷汗。
“林傲，你……你没死吗？！”
赤裸著身体，满身是血的林傲唯有脸上倒算得干净，他略带几分悲悯地望著冷飞，也不答话，只是嘿嘿发笑，“大哥，大哥……你就这麽希望我死吗？”
林傲走到冷飞面前，忽然伸出双臂，俯身便抱住了正坐在床上的冷飞。
冷飞猝不及防，更觉周身无力，只能愣愣地由对方抱住。
紧接著，他便感到了林傲竟在亲吻自己，从自己的脖子开始一点点地攀吻到面颊，最後更是落在了自己唇上。
“我真地好想你啊，大哥，你可不可以不要这麽嫌弃我？”
林傲吻完冷飞，眼中的哀伤却仍是挥之不去，他干脆缓缓地跪了下来，双手抱住冷飞的腰，将头埋到了对方怀中。
冷飞的手足都无法动弹，他也不知这是林傲的妖术，抑或是自己受了惊醒之故。
他看著那个抱著自己就不肯放手的人，缓缓说道，“不管你是人是鬼，我这一世都不会原谅你，也不会再认你这个兄弟！”
林傲沙哑地一笑，似乎也不在乎冷飞这般绝情。
他只是温柔地抬起头看了对方，接下去便动手解开了冷飞的中衣中裤，扶著对方躺倒在床上。
“大哥，你知不知道我有多麽爱你？”
林傲俯身又亲吻起了冷飞的其他地方，包括他被迫露在空气中的两粒乳头，冷飞毕竟不是禁欲之人，更何况他的欲念早在之前便被林傲所开启，此时的感受竟远比平日要激烈许多。
“唔……你滚啊！不然我还要杀了你！”
当冷飞感到林傲的嘴竟含住了自己的分身之时，他终於忍无可忍地怒吼了起来。
但是俯在他胯部的林傲却毫无反应，只是熟练地用嘴挑逗著冷飞的欲望，将对方的男根含得硬了起来。
就在冷飞被欲望折磨得不可抵挡，即将射出之时，林傲却忽然停下了所有动作。
他吐出了冷飞的男根，连声音都变得凄厉起来，一阵怪笑听得冷飞不寒而栗。
“啊哈哈哈……还要杀我吗？你就真以为是我害死你的妻儿吗？大哥！为什麽不肯信我一次呢？”
林傲猛地抬起头，眼耳口鼻都一齐流出血来，他无比凄然地慢慢爬了上来，沈重的身体压在冷飞身上，让他的呼吸都变得艰难。
冷飞惊愕非常地看到忽然发生了变化的林傲，这才意识到自己恐怕是真地见了鬼。
他此刻被林傲的身体紧紧压住，却是想叫都叫不出来，只能恐惧地瞪大了眼，看对方一点点地将那张血肉模糊的脸挨近自己。
“你总是那麽恨我，你总是不肯原谅我……可我……还是那麽爱你，就算死了，也依然这麽爱你。大哥，你真地一点良心也没有吗？我是你兄弟啊……”
林傲的声音越来越小，也越来越凄厉，到最後冷飞根本不敢再去看他，只好闭起了眼。
然而很快，身上的沈重感便全然消失了，等冷飞睁眼去看时，屋中又变得一片死寂，哪有林傲来过的痕迹？


第三十九章

冷飞醒来之後，这才发现刚才做的只怕是一场噩梦。
他满头是汗地坐了起来，又急忙起身去点起了油灯，待到屋中亮起昏黄的光芒之後，他才稍稍安了心。
“怎麽会梦到他……”
想起方才梦中所见的林傲，对方死相恐怖，满面凄惨，说不出的可怜。
而对方所说的那些话也让冷飞有了些许疑惑，若是林傲托梦而来，那麽对方所说的乃是他生前所受的冤屈吗？
林傲喜欢自己，这一点冷飞自然知晓。
不过对方说到自己的妻儿并非他所杀害，冷飞却是愈发迷惘疑惑。
他倒了杯冷茶一口干了，仍觉得口干舌燥得厉害，下身也紧紧地绷著，想起梦中林傲对自己所做的那一番疯狂之举，冷飞难免又想起了当初自己被林傲囚禁之後所遭受的一切。
正是因为对方那般罔顾人伦的非礼之为，才让自己一步步堕入迷乱的深渊。
冷飞舔了舔干涩的唇，低头看了眼自己中裤下鼓起的一团，真难想象有朝一日自己的身体也会变得如此淫荡不堪。说到底，林傲就算死了，自己这一世也永远都要活在对方的阴影之下。真不知这是不是报应！
冷飞长叹一声，眼神微微一变，又吹熄了油灯。
他回到了床上，刚才噩梦被林傲的压身的感觉记忆犹新，对方对自己的亲吻挑逗也历历在目。
想著这一切，冷飞的手不自觉地便抚到了下身，他悄然探入自己中裤之中，握住了自己肿胀的男根慢慢地套弄了起来。
在欲望的快感充斥满整个脑子之时，冷飞的脑海之中出现的竟只有林傲昔日的形象。
对方飞扬的金发，深沈的眼，以及那张冷硬非常的五官都显得那麽深刻。


好不容易制服了林傲，可白三也知道对方现在这个样子要去接客是万万不可的。
且不说对方性子粗狂脾气火爆，会吓到客人，若中途不小心让他挣脱跑了，那麽自己这燕归楼肯定会被毁了，到时候客人死一地摆在楼里，只怕自己这一辈子也就玩完了。
但是经营欢馆多年的白三爷自有收服男倌的办法，他已想好了，先将林傲锁一阵子铁箱，把对方的脾气彻底磨灭之後再放出来慢慢调教。
趁著林傲尚未醒过来，白三便手忙脚乱地吩咐人将林傲抬起了一个约2米高的铁箱之中。
铁箱的内壁都嵌有用来固定人四肢和身体的玄铁环，而头部处则专门有一个可移动的方形铁盒子辖制。
林傲被人放了进去，手足很快就被用玄铁环固定在了铁箱的内壁之上，白三瞧了仍不觉得放心，又令人取了几大根皮带来将林傲的双腿从脚腕处起一直捆绑到对方的脖子之下。
他拍了拍林傲的脸，对方依旧不醒人事，睡得正熟。
“哼，回头他醒了就知道厉害了。”
白三冷冷一笑，将林傲唇上绑的绳子嘴里塞的布团都取了出来，却又将和铁箱一套的开口钳撑进了对方的嘴里，又陆续往对方中空的口腔部分塞入了一团棉花堵实。
随後，白三又替林傲戴上了一副皮眼罩，最後他更是用两团棉花堵住了林傲的耳朵眼，用蜜蜡封了起来。
接著白三才将那活动的方形铁盒罩准林傲的头慢慢盖了下去，将铁盒与铁箱内部的接连处紧紧扣上。
这样一来，林傲即便醒来也不会看到和听到，更别提说话叫喊。
只要自己不打开铁箱，对方就只能被牢牢地固定在里面，如同一个无能为力的玩具。
为了不让林傲随意大小便，弄脏铁箱，白三还特地令人取来了肛塞和羊肠管。
他用肛塞堵住了林傲的後穴，吩咐下人以後每天早上为对方灌肠一次便可，而他则将一头接在皮囊里的羊肠管插入了林傲的分身之内，直入膀胱之中，以此导流出林傲残储在体内的尿液。
做好这一切之後，白三才得意地掂了掂林傲的分身，无不骄傲地说道，“这样一来，对方不出三日必定会服软求饶了。”
随後，白三叫人将铁箱竖了起来，然後将其推到了大厅之中。

大厅之中的客人们惊魂甫定，见白三将拿彪悍的裸体疯汉带走之後，竟又推出这麽一个铁箱，也不知拿来作何。
白三先是拱手向客人们行了一礼，然後指著高高竖立的铁箱说道，“诸位客官，方才我店中之人不识好歹冲撞了诸位，如今我已将其禁锢入此铁箱之中，待其知错後才放出，届时若有客官想点用此人，可提前预约，价格从优。”
既然已用手段将林傲关了起来，白三自然不会白白放过一个赚钱的机会，他虽然也拿不住会有多少人喜欢林傲这种类型的男人，不过他想世间人有千面，事情亦是千奇百怪，必定会有人想尝尝新鲜。说不定这个疯疯癫癫的林二爷还能为自己赚上不少一笔呢。
客人们一听白三这样说，纷纷面露疑惑，刚才疯汉的凶悍他们皆有所了解，并不信白三能将对方制服在这铁箱之中，当即便围了上来。
见客人不信，白三笑了笑，便打开了铁箱的门锁，铁门打开之後，一具被捆绑得严严实实的男人身躯立即露了出来，不过对方的头却是另外被一个方形铁盒锁了进来，暂时不可得见。
白三用折扇挑起林傲被插入了羊肠管的男根，对众人笑道，“这确实刚才那男子，若你们留意过他下身，便当看得出来。”
林傲筋肉结实，身躯魁梧，连胯下男根也是颇为不凡，自然引人注目。
一众人看了，又瞥见那盖住头部的铁盒外垂落下些许金黑二色的长发，想起方才所见那男子的异样，这才确信。
“好好好！到时老子第一个预约，这小子委实嚣张得很，看老子一下操烂他屁股！”
一名客人想起刚才被林傲吓唬到的情景便深感憋屈，此时见对方已被禁锢到如此境地，这才感到畅快无比。
此话一出，不少想出气的客人也都纷纷跟著喊了起来，白三一看自己的阴谋到达，当即便锁了箱门，让人将铁箱竖在墙边。


林傲醒来之时只觉一阵憋闷，他试著睁眼，可双眼却不知被什麽东西紧紧压住，一点也无法睁开，而他的嘴也不知被塞满了什麽东西，痒痒地刺激著他的喉咙，让他一阵阵地想吐。
“唔……”他闷闷地呻吟了一声，却又发现耳朵里也被堵得紧紧的，什麽也听不见。
这一下，林傲可著起急来，他拼命地挣扎著被牢牢锁在箱子内壁上的手足，唯有指头能稍微动弹，其他地方却是丝毫移动不得。
“呜！”
林傲绝望至极，浑然不知自己又落入了谁人手中，只怕又是落入那狠狠伤害自己的大恶人便是糟糕了！
想到那大恶人对自己的百般虐待与侮辱，林傲竟是深感恐惧，他的身体轻轻地颤抖了起来，被插入羊肠管的分身也因此无法抑制地泄出了一大泡尿液。
不能听，不能看，连说话都成了奢望，当林傲感到自己下身泄出一大泡尿之後，他变得更加恐慌不安，喉咙里发出了颤抖的呜咽声，铁箱内被紧缚的身体也在轻轻颤抖。
不要，他再也不要落入那个大恶人的手里，他宁可死，宁可再也见不到大哥，也不愿落入那个大恶人的手中。

第二天天亮，负责照顾林傲的一个老仆便拿著白三给的钥匙慢吞吞地打开了铁箱，他看见已经鼓起来的皮囊，只是面无表情地取出了羊肠管，将皮囊往夜壶里一倒，倒出尿液後又按原样放了回去。
一个晚上过去，这家夥的尿还挺多的。
老仆皱了皱眉，这才摸索著打开了盖住林傲头部的铁盒。
“唔……”
感到有人在将自己嘴里那软软的塞口物取出，昏睡著的林傲立即警觉了起来，他呜呜地叫著，如一头困兽般百般无奈。
老仆将林傲口中的棉花用夹子全部弄出来之後，这才倒了些水在对方口中。
林傲的嘴被迫张开著，清水一旦进入他的喉咙，立即将他呛得一阵闷咳。
灌了些许水之後，老仆这才取下林傲嘴上绑的开口钳，将稀粥喂到了对方嘴里。
林傲的嘴得了自由之後，酸痛不已，一时竟无法闭合，他的嘴角滴滴答答地流著口水，舌头也早就麻木干涩，此时已是辨不出嘴里稀粥的味道，也没力气咬合牙关，只能由著对方用勺子将东西直接送到自己喉管里。
林傲边咳边被喂了一通稀粥，老仆见他咳得到处都是也懒得伺候，当即便放下了碗，将开口钳又绑回了林傲嘴上，接著又拿了团干净的棉花塞到对方嘴里，堵住一切声息。

白三起了床之後，第一件事便是要来瞧瞧林傲这个日後能为他赚钱的宝贝，他下了楼，看见自己安排的老仆似乎已经喂完了饭，满意地点了点头，上前准备察看一番。
经过一个晚上的禁锢，林傲的身体已看不出反抗的动静，对方安静地被捆绑在箱子里，连手指都不再动弹。
白三拍了拍林傲的脸，对方被堵实的嘴里这才发出一声低低的呻吟，这一声呻吟听起来虚弱无力与昨夜对方的疯狂凶悍相较简直就像是换了个人似的。
“呵呵，我就说他很快就会屈服的。看，才一个晚上就变成这样了。”
白三得意洋洋，干脆又伸出了手去捏住林傲的鼻孔，唯一的呼吸通道被堵住，林傲却连挣扎都无力挣扎，他闷闷地哼了两声，脸色渐渐涨红，待他的委实受不了之时，白三这才松开了手。
林傲被折腾了一番，心中的怒火高涨之余，悲切却更加深重了。
他呜呜地呻吟著，双手紧攥在一起，掌心很快就被自己的指甲抠出血来。
此刻，唯有鲜明的疼痛才能提醒他还作为一个人活著，而他脑中冷飞的身影却变得愈发模糊。


然而，林傲死後，他似乎已是找不到自己生存的意义，什麽名利金钱，对於孤零零的他来说又有什麽意义？
平时不善饮酒的他现在每日也如昔日林傲那般总喝得酩酊大醉，双龙会中事也撒手不管，任由手下人胡来。
冷飞木然地躺在床上，黑黝黝的屋子里他连灯也愿点，却只想著那一日梦中林傲来寻他的情景。
“混账，你怎麽不来了……你来啊，怪我害死你的话，你就来带大哥一起下去……”
冷飞满身酒气，嘴角的笑容也怪异非常，他昏沈沈地在床上翻了个身，深感自己这麽活著真是生不如死。
林傲活著的时候，他一心想为妻儿报仇，便连对方是自己二十多年的兄弟这件事也抛在了脑後。
如今对方死了，昔日的情谊又重浮现心头，即便他不会主动去想，但是那些真实存在过的回忆又怎能轻易忘记。
他忘不了当初林傲和自己在一起那段快活的日子，忘不了两人面对江湖险恶共同进退扶助。
要是自己没有成亲就好了，这样便不会害了无辜的燕流云，自己也不必恨上林傲！
冷飞嘶哑地笑著，心中悲愤愈甚，他翻了个身，一下趴在了床上，重重地喘息了起来。
“林傲！兄弟啊……”
下身顶在床单上，冷飞很快就感到一阵不适，他酒意绵绵，脑子也越来越混沌。
他在床上挣扎了几下，却因为手足瘫软而无法翻身，反倒是让下身被磨得更为厉害。
“唔……”
冷飞轻轻皱了皱眉，喘息也变得更为浓重，他情不自禁地生出许多欲望来，一双手也不自觉地摸到了下体。
“啊……”冷飞隔著衣料抓住了自己的男根，无意识地套弄了起来。
随著性欲的高涨，冷飞的脑海里又出现了许许多多当初林傲囚禁他之时对他所做的事情。
疯狂的强迫，肉体的交合，那麽激烈，那麽鲜明，恍在昨日，如今想来，冷飞的骨血之中仍不由自主地生出了强烈的兴奋来。
他无可奈何地苦笑了一声，却不想遏制自己的欲望，只是依旧费力地在床上继续套弄著自己的男根。
一幕幕的缠绵，一幕幕的激情，铺天盖地而来，占据了冷飞整个脑海。
似乎林傲粗重的喘息仍在耳边，自己的身体被抚摸被占有时的快感与痛苦也在若即若离之间。
冷飞忘乎所以地呻吟喘息著，身体终於翻了过来，他所穿的衣服竟被男根分泌的淫水所湿，而他的脸上也早就是一片不同於酒意的潮红。
突然冷飞的身体忽然猛地颤抖了一下，他套弄在下体的双手也渐渐松开了。
一下子变得疲惫脱力的冷飞静静地躺著，脑子也清醒了许多，他甚至有了个疯狂的想法，要是林傲没有杀掉自己的妻子，或许自己始终有一日会彻底沦陷入对方的温柔与痴缠之中。
所以自己之所以杀掉林傲，究竟是为了什麽……单纯为了报复，还是为了抗拒内心中真实的变迁呢？
冷飞猛地睁开眼，目光里充满了恐惧与懊悔，他从来没有真正地面对过自己的内心，他一直害怕的事情，终於在对方死後，慢慢地浮上了心头。

总靠自己的双手冷飞已经无法得到餍足。
思索再三，自暴自弃的冷飞觉得既然林傲已死，双龙会也没有了存在的必要，自己虽然不想亲手毁了这份辛苦创下的基业，不过他也不愿再一个人支撑本来属於他与林傲两人的地方。
他干脆每夜都下山去镇上的欢馆流连，在那些纸醉金迷，荒淫情乱之中放纵自己。
新开的燕归楼是冷飞以前没有来过的地方，他脚步凌乱地好不容易从酒馆走了过来，抬眼瞥了瞥门口。
很热闹的样子，大概是个好地方。
满面颓然的冷飞比以前更显得苍老了许多，他晃晃悠悠地走了过去，任谁也认不出这个一身落拓的男人是曾经名震天下的双龙会掌门。
门口迎客的小厮见冷飞跌跌撞撞地走了过来，急忙笑脸相迎。
这家夥看上去醉得够呛，而且穿著华丽，一定是个有钱的傻子。
“客官您请里面去啊，我们这儿什麽样的男倌都有，保准能让您满意！”
冷飞木然地笑了一下，一手挥开了靠上来的小厮，自己走了进去。

这头林傲已在铁箱里被关了七日之久，这让白三也大觉惊异，自他发明这个惩罚男宠的工具一来，还没有人能在里面挺过三天，没想到对方居然撑了七天却依然不肯屈服。
长时间的禁闭让林傲的神智更加不清醒了，他的身体也虚弱到了极点，连吞咽都无法再做到，只能勉强喝一些汤水。
“怎麽，都这样了还不听话吗？”
白三拍了拍林傲的脸颊，对方的唇干裂地翕动了一下，并没有发出任何声音。
到这地步，白三也没有再堵住林傲的嘴了，因为对方早在两天前就已无力发出声音。
林傲的眼依旧被蒙著，这让他觉得很痛苦，眼前的黑暗折磨著他，总让他产生了噩梦幻觉。
“啊……”林傲的嗓子里嘶哑地发出了一声轻微的呻吟，他的面容又变得痛苦起来。
白三知道对方大概又在发噩梦了，因为最近两日他总看到对方这副神智不清满面痛楚的模样。
看到眼前的人已虚弱至此，白三不禁也有了一丝犹豫，到底是继续这样逼迫对方下去呢？还是暂时放过他？
看样子再这样继续下去，林傲必定屈服，不过届时对方只怕命也去了大半了。
自己到底是开欢馆，不是开黑店的啊……
毕竟不想闹出人命被官府追究，更不想因此而陷入诡异莫测的江湖仇杀之间，白三最後只好让下人们将林傲从铁箱中解放了出来。

前几天还闹腾的厉害的男人此时已完全丧失了挣扎反抗的力气，如一滩烂肉那般蜷在了地上。
白三叫人将林傲的四肢拉开，又令人提了几桶热水来替对方冲洗肮脏的身体。
林傲被热水刺激之後这才稍稍清醒了些，他张了张嘴，呜呜地呻吟了两声。
好不容易冲洗干净了林傲的身体，白三这才取出了对方体内已经塞得滚烫的肛塞，他用手指探进对方的後穴中戳弄了一番，这才惊觉这家夥的里面还真是别有洞天，既滚烫又紧窒，也不知是不是因为对方所练的武功之故。
还好自己没弄死他！不然可就真地弄断根摇钱树了！
白三心中暗自高兴，叫下人将林傲抬了起来，“先将送他回天字一号房里让他好好休息会，看他这样子一时半会不会恢复体力，不过手脚仍需捆绑起来。天字一号房里原先那位先请他挪个地方，今夜让这人好好休息先。”

冷飞摸出一锭金子放在柜台上，头也不抬地便对管事说道，“给我间最好的屋子，挑个最好的男倌给我。”
管事惊喜地看著这个出手阔绰的大人物，脸都快笑烂了，当即回答道，“好好好！我马上差人带您去天字二号房！”
方才有小厮来告诉管事本楼的头牌现在天字二号房中侯客，若有客人需要便可以直接请其去天字二号房中。
冷飞打了个酒嗝，却厌烦地挥了挥手，他对自己出入欢馆之举心中多有厌恶，但是却又不自觉地想来这种地方发泄，内心之中可谓异常矛盾。
“不必带我去了，我自己可以走！房间在那里？！”
管事见他如此坚持，也只好指了指楼上，“客官就在二楼。”
冷飞点了点头，随即便径直摇摇晃晃地走了过去，他一口气直奔上二楼，喝得醉眼迷蒙的双眼匆匆掠过了那些外表都长得差不多的木门。
好不容易瞥见个天字三号房，冷飞想也不想就将旁边那扇门推了进去。
让他感到奇怪的是这间屋子里居然没有开灯，难道这里的头牌花魁喜欢在黑暗中待客？
不过对於冷飞来说也无甚所谓了，反正他只是泄欲而来，对方长什麽样也并不重要，重要的是能让他好好地发泄一场。
“人呢？”
但是半天也没听到有人出声迎接自己，冷飞的心情也自然变得不太愉快。
他上前一步，竖耳一听，依稀听到了微弱的呼吸声，这才确定这屋中的确有人。
好在冷飞武功高强，耳目过人，即使一片黑暗之中，他也看见了床上有一个人正躺著。
莫非这是在暗自邀请自己直接上床？冷飞也去过几处欢馆了，不过似乎别处的男倌都不曾这样待客过。
他颇不耐烦地走了过去，边走边脱掉了自己厚重的外衣，坐到了床头。
“喂，我是客人，你……”
冷飞发现对方依旧不肯起身，始终有些觉得不太对劲，他虽然心中急切，但是仍耐著性子找到油灯打燃火折点上。
待他将油灯拿了过来之後，这才一阵愕然。
床上这男人虽然双目被蒙在黑布之後，但是这副长相，这头异色的金黑长发，岂不正是自己逼死的林傲吗？
“啊……”
冷飞一心觉得自己见了鬼，吓得他连退两步，他放下油灯，赶紧揉了揉眼，眼见所见却不曾变化。
“林……林傲！”冷飞的酒意醒了大半，他重重地喘著气，完全不敢相信自己的眼睛。
冷飞再仔细一看，原来林傲的手足都被粗重的铁铐锁在了一起，绑在床头床尾，怪不得对方不能起身，而且对方虽然呼吸微弱，但是胸腹仍在缓慢地起伏著，并不像一具尸体。
冷飞愕然无语，他拍了拍脸，复又走了上去，探手摸了摸林傲的身体，对方的身体很烫，似乎是炎阳神功之效。
“唔……”
躺在床上的林傲微微地张了张嘴，低低地呻吟了一声。
他又开始发梦了，恐怖的梦中，那个酷似自己大哥但却又绝不是自己大哥的大恶人正疯狂地折磨著他，让他无处可逃。
“啊……放……过……我……”
林傲实在忍受不了对方的折磨，在噩梦之中也忍不住苦苦哀求起来，他的声音已经变得低哑难闻，气若游丝。
虽然冷飞不解为何林傲会出现在这里，但他已察觉对方的身体此刻非常虚弱。
顾不得更多，冷飞当即便想解开林傲手足上的镣铐，至少先放开对方，可他竟发现这镣铐不知是什麽东西所制竟连他也无法弄开。
听见林傲苦苦呻吟，冷飞心中一软，只得坐下来将对方抱入怀中。
他见对方的双眼竟被蒙住，只道对方大概在此地受了不少折磨所以才会变成这样，想也没想地就解开了林傲眼上的黑布。
冷飞怕林傲看不见自己，干脆将油灯拿到了面前，轻轻摇晃起了对方。
“林傲，林傲，你醒醒，我是大哥。”
此际再重逢，冷飞心中对林傲的恨意不知不觉已是少了许多，而更多的却是他也没有想过的担忧与关心。
林傲本就浑浑噩噩，听见隐约有人叫自己，而这声音更是令他魂牵梦萦的大哥的声音之时，他立即挣扎著睁开了眼。
眼前的油灯其实并不算得很亮，但是对於林傲久在黑暗之中的双目来说却是致命的刺激。
“啊！”
嘶哑的惨叫声依旧低沈，可林傲却痛苦地仰起了头，刚刚睁开的双眼立即又闭了起来，两行泪水更是汹涌地流了出来。
冷飞全然不知对方为何如此痛苦，他手忙脚乱地将油灯放到了一边，紧紧搂住了怀中人。
“林傲，你怎麽了？你……”
“啊……大哥……”
林傲嘶哑地喊叫著，嘴里一阵血腥味涌起，他的双眼剧痛不已，虽然再勉力睁开，看见的却仍只有黑暗一片。


白三正从管事处接过冷飞所给的那块金子仔细查看，生怕对方收到了假货。
他看了又看，摸了又摸，最後更是用上牙去咬了咬这才笑道，“太好了，居然是真的金子！看来这回可算是来金主了！”
就在白三大喜之时，他的金主冷飞却匆匆从楼下掠了下来。
冷飞气喘吁吁地快步来到管事面前，一巴掌拍在柜台上，责问道，“天字二号房里那个人是怎麽回事？！”
管事不解，看了看白三，说道，“老板，这位便是今日来的金主，金主老爷，这位是咱们燕归楼的老板白三爷。”
白三听见管事说冷飞便是那金主，忍不住便打量起了对方。
这金主生得仪表堂堂，虽然鬓角斑白，面上也难免有一丝岁月留痕，却著实可见年轻时的俊俏。
“哎哟，大爷，您可还满意我们这里的小倌？”
“嗯？林傲什麽时候做了你们这里的小倌的？”
冷飞反问一句，却见白三脸色突变。
“啊……这……林傲……您怎麽认识他？”白三深感这位金主来历不明，似乎与林傲有莫大渊源。
冷飞也来不及搭理他，只是眼中快怒得喷出火来，他一把拉住白三的手，拽了对方便往楼上去
“你随我上来了便知道了！”
来到天字第一号门前，白三心中一惊，原来这本该去天字二号房的客人似乎是走错了房间，撞见了被自己关在里面休息的林傲！也都怪自己听那建筑师傅所说的话，把房间交错修建，单数在一边，双数在另一边，或许这人便是见了天字三号房便迫不及待地冲进了隔壁！
冷飞径直走到了林傲面前，托起对方的背，指著他说道，“他这是怎麽一回事！还不快解开他！”
白三见林傲痛苦呻吟，双目紧闭，眼角流下了两行泪水，又见屋中的油灯明亮闪烁，情知必定是这男人不知林傲已在黑暗中被禁闭多日，尚不能见光而无疑刺伤了对方的双目。
他叹了一声，倒也不愿见到林傲双目受伤，只得取了钥匙出来替他解开了手足上的玄铁镣铐。
“唉，客官，您走错了房间。而且您实在不该解下他的蒙眼布啊。”
冷飞愕然地瞪著白三，愈发不能理解对方所言何故，他看了眼被解开之後，便下意识蜷缩起身体想要躲避什麽的林傲，说道，“我乃是他大哥冷飞。”
一听冷飞大名，白三顿感惊愕，他目瞪口呆地看著眼前这个虽然仪表堂堂，但是却满面秋霜的中年男人，终於慢慢相信了对方所言。


自然不能告诉冷飞自己是用卑劣手段将林傲骗进来，又用卑劣手段将对方拘禁在此的。
白三用折扇拍了拍自己的脑袋，绞尽脑汁才编出一个谎言来。
好在林傲本来似乎就有一些疯癫，自己说他疯癫自愿卖身在此，想必也能唬过对方。
“什麽？他自愿的？”
冷飞自然不信，虽然林傲脑子好像出了些问题，不过对反的性子却依旧骄傲固执，又怎会做出这等不耻之事。
白三当即说道，“是了，本来我见林二爷前来卖身也是不信！怎奈对方说他几日都不曾吃饭，也没个地方去，只要能给他吃喝，再提供个歇脚之地，便卖身於我。我见他赤身裸体，风尘满面，心中不忍，只好将他收留下来。谁知其间，他忽然疯病发作，我不得已才将他关在这屋里的……”
疯病发作？冷飞皱了皱眉，心中倒是默认了白三这个说法。
早在双龙水之时，他便渐渐察觉林傲不对劲了，对方自从一次高烧之後便变得不认识人似的，还屡次在自己面前吵嚷著要找自己，若说他没疯，自己倒是要不信。
冷飞沈默片刻，到底不想双龙会的创始人之一，与自己齐名的林傲流落在烟花场所靠卖身为生。
他摸到了怀中，掏出几锭金子，对白三说道，“这些可够赎回他？”
白三见冷飞对自己的谎话深信不疑，心中已是侥幸狂喜，此时见对方竟还给钱替林傲赎身，自然连连点头。
“够了够了！完全够了！”
“既然够了，那麽林傲我便带走了。想必你也听说了江湖上那些传言吧。”
冷飞冷冷瞥了白三一眼，既然这个老板知道林傲的身份，自然也该知道近日江湖上沸沸扬扬那些关於双龙会，关於自己和林傲之间恩怨的传言。
“我不想有人再胡说八道，林傲已经死在双龙会了，这个人只是长得与他很像而已。”
白三知晓冷飞的意思，急忙点头附和，“是，是，是，这人冒充林二爷来著，林二爷早就死了。这个小人自然知道。”
冷飞看他精明，当即点点头，回身将床上的床单揭起，将林傲裹了进去，打横抱了出去。

无论如何，对冷飞而言，林傲是他的兄弟，亦是他的兄弟，他绝不会坐视对方流落在外。
一切的恩怨情仇，总还是需要他们自己解决。
林傲一路上眼痛难受，不时咳嗽，冷飞抱著他，也感到对方比之以前似乎要消瘦了许多。
昏昏沈沈之中，林傲不断呻吟叫痛，喊叫著“大哥大哥”这等字眼。
冷飞心中也不知是何滋味，他抱著这麽个大男人走了半天，自己的酒意全然醒了，可是也觉得累了。
他低头看著怀中的林傲，叹道，“我到底还是不忍……你若清醒著，可会恨我那般辱你？唉……可你当初为什麽要做那样的傻事啊？杀死我的妻小，你以为我会不恨你吗？！”
林傲喃喃呻吟了几声，似乎没听到冷飞在说什麽，只是双手无力地在空气中虚晃著抓了一把，好像要攥住什麽一般。





第四十章

冷飞半夜才将林傲抱回了双龙会，他怕惊醒众人，干脆飞身跃上墙，用轻功潜回了自己屋中。
林傲依旧十分难受，冷飞将他抱到床上，揭开了被单，又拿了自己的被子替他盖好。
“大哥……大哥……”
难以成眠的林傲一旦躺上床之後就不停地辗转挣扎，他被白三在那铁箱中关了足足七日，其间恐惧痛苦已超过他的承受能力。肉体上的痛苦且算其次，最重要的是精神上那无可弥补的创害。
冷飞转身倒了一杯水，一口饮下，这才走到了床边。
他看著痛苦不堪的林傲，心中不可不说仍有同情怜悯，要不然他也不必大费周章地将人弄回来了。
“你这段时日到底怎麽了？”冷飞坐到了床边，伸手握住了林傲在空中乱抓一气的手。
林傲如今双目不能视物，并未察觉眼前这人就是令他异常恐惧的大恶人，他只感到对方手心冰凉，那感觉真似自己大哥的手。
“大哥……我找你找得好苦啊……”
林傲攥紧了冷飞的手，嘶哑的声音里已是带了哭腔。
冷飞听见他这麽说，心中又是一阵黯然，看来对方的疯傻之病尚未治好。
虽然心中对此人杀害自己妻儿一事耿耿於怀，但是对方也已疯傻如此，冷飞一时倒不知该如何面对林傲。他叹了口气，从林傲紧攥的掌心中抽出了自己的手，“好了，你先睡吧。我就在你身旁。”
林傲接连受了这些天的折磨，身体与精神都早已疲惫不堪，他听冷飞这样说了，顿时安心。
这才蜷缩起身体，呜呜咽咽地昏睡了过去。

看见安然入睡的林傲，冷飞这才有了一些担忧，自己一时脑热将对方救了回来，却又该如何处置？
双龙会中人都知道林傲已被逼跳崖，死无葬身之地。而自己与他大仇已结，如何能冰释前嫌？
若他不死只怕自己仍是两面难为。
看著睡得迷迷糊糊的林傲，冷飞的眉间蹙得更紧，他扭头看了眼自己的佩剑，有一种趁机干脆将林傲刺死抛尸的念头。但是这念头终究过於险恶，冷飞到底下不了手。
他只好靠在床头，闭上双目，凝神屏息。
天还没亮，冷飞就被林傲的呻吟声吵醒了，对方瞪著一双失神的眼，慌乱地想要起身，可是因为身体太过虚弱而不得不又摔回床上。
此时，冷飞的酒意已完全消退，他看到躺在自己床上的林傲，赫然生出一阵寒意来。
“大哥……”林傲面色惨然地摸索著抓住了冷飞的衣襟，可怜兮兮地抬头面向著对方。
他在黑暗里面已经度过了不少时日，如今真正看不见了，心中却仍是悲愤难当。
冷飞怕林傲的声音为外人听到，干脆出手点住了对方的哑穴。
“不要说话，想活命的话，就乖乖听我的。”
冷飞挥开了林傲抓住自己衣襟的双手，狠狠心将对方的双臂折到了身後，撕了一段布带捆绑了起来。继而他又将林傲的双腿也往後一折，与他双手的绑缚捆绑在了一起。
林傲的身体被弯曲的厉害，却全然不知自己心爱的大哥为何会忽然这样对自己，他满面痛楚的忍耐著，想呻吟却也无能为力。
冷飞将林傲绑好之後，这又抖开了被子将对方抱了上去。
他将被子兜了起来，将林傲整个人都包裹在了其中，这又用绳子将被子扎紧，拎下床放到了一边。
林傲被被子裹得又闷又热，身体也被扭曲得异常疼痛，他茫然地张著嘴，什麽都发不出来，只能徒劳地呵出几口气声。

冷飞这麽做自然是有自己的原因的，因为很快就有下人来敲门了。
“掌门，给您送热水早饭进来了。”
一宿没好好睡过的冷飞自然显得有些憔悴，他皱了皱眉，理了理自己的鬓发，这才打开了门。
送水的乃是双龙会的一名老仆，自双龙会成立起便在此处照料冷飞生活，他知道冷飞每日都起得很早，故而也养成了一早送热水早饭过来的习惯。
“好，放在一旁吧。”冷飞点了点头，小心地用身体挡住了被自己塞在被子扔在地上的林傲。
那老仆到底还是瞥见了那一床放在地上的被子，不由好奇问道，“掌门，这是什麽东西？要换洗的被子吗？”
冷飞赶紧摇头，“不是，不是，我只是觉得天有些热，暂且换了下被子什麽的。唔……这些小事我自己来做就行了。”
既然冷飞都说得如此了，那老仆自然也不好怀疑，送完水後便告辞出去。
冷飞见他走远了，这才赶紧打开了放在地上的包裹，将林傲放了出来。
只片刻时间，林傲已被憋得面色通红，他重重地喘著气，被捆在一起的四肢竟是难以忍耐地颤抖了起来。
冷飞看出林傲难受，也不好再绑住他，只好替他松了绑。
林傲心中委屈万分，他无法视物，又无法说话，嗓音渐变得哽咽。
冷飞知道对方现在脑子不太对劲，要不然也不会做出这副模样来了。
他叹了一声，唯独拿傻子没有办法，只好将对方又抱回了床上，但是却不解开他的哑穴。
“你要听话，懂吗？不然我只能将你送回之前那地方了。”
林傲虽然脑子出了问题，但是好歹话还是能听明白的，他听了冷飞的话，立即恐惧地摇起了头。
冷飞见他惊怕如此，不难想象对方在燕归楼那地方又受了什麽罪。
如此想来，到底这世间还真是恶有恶报，林傲如今有这些遭遇，也真是报应。
想到对方为何会遭报应，冷飞对林傲的同情又减少了几分。
但是他见对方的确气虚难当，也怕真就这样死了，只好亲自端了自己的早饭过来喂到对方口中。
林傲吃了几口，最初尚且无事，可过了一会儿他便猛地呕吐了起来。
冷飞见状只道林傲大概是病了，当即便扶了他躺回去。
林傲躺下去之後，面容依旧纠结痛苦，他虚弱地喘著气，不断呻吟哀叹。


司空云海真不知道冷飞为什麽又要请他上山，他得知对方逼死林傲之後，心中也多有愧疚之色，毕竟，自己也曾是帮凶之一。
虽然打著试药救人的旗子，可是林傲毕竟也是活生生的血肉之躯，就算他身负重罪，也自当交由衙门审理，而不是由他们这般私下用刑，将对方折磨得不人不鬼。
再见冷飞，对方已是更加颓丧落拓，抬眼望去眉宇之间隐隐有一抹戾气。
“不知冷掌门请我来又有何事？难道是您病了吗？”
司空云海身为神医，一眼便看出冷飞近期纵欲体虚的症状，但这也不必专门请他上山医治吧。
冷飞摇摇头，左右张望了一下，确定周围没有旁人，这才低声说道，“司空神医，我……发现林傲没死。”
“没死？”司空云海一愣，眼里带了一丝不解。
这就奇怪了，按照冷飞对林傲那种恨意，又怎麽会容忍林傲不死？

但出乎司空云海意外的是，冷飞不仅容忍林傲没有死的事实，甚至他还将对方又弄了回来。
他看到那个蜷缩在地上，轻轻呻吟的男人，已经很难将对方和林傲联系在一起，即使当初林傲落在他手上试药疯狂之时也不曾如今日这般落魄。
“别看著我，不是我干的。我把他弄回来後他便这样了。”冷飞发现司空云海正瞪著自己，急忙解释。
可话刚一出口，他便拧起了眉，要是当初没有他的执意报复，林傲也想必不会辗转落得今日这般下场。
既然对方已死，双龙会的地面上自然是不能让人再看到他了，想来想去，还是只有西殿下面这间地牢最适合安置对方。
或许当初林傲悄悄令人修筑地牢之时，也不曾想过有朝一日这地牢却是他的归宿吧。
“啊……”林傲多日不曾吃得什麽，饿得难受，又加之他现在目不能视，心绪更是混乱不堪。
冷飞点了他的哑穴，他也说不出话来，只能缩在墙角呜呜咽咽。
“唉。”司空云海见林傲赤身裸体地瘫坐在地上，委实不成样子，心中也难免生起一丝怜悯。
冷飞帮著司空云海将林傲抱了过来，可对方怎麽也不肯躺在那张冰冷的刑床上，只要林傲一旦接触到身下的冰冷的硬铁便竭力挣扎不停。
冷飞自然不知道林傲因为被关在铁箱中多日此时已对冰冷的铁器有了恐惧，他只道对方疯病发了，也只好用刑床上绑过自己的铁镣将林傲捆了起来。
林傲紧张地睁著眼，不停地大声喘息，他再也挣扎不动，只好充满恐惧地被固定在刑床之上。
待到林傲无法胡乱动弹之後，司空云海这才得闲将手搭到了对方的脉上。
不出司空云海所料，林傲毕竟是反复受过重伤之上，虽然之前自己为救他性命寻得奇药，可对方的身体仍是虚弱异常，而且……还产生一种令他不曾见过的异像。
“奇怪了。”司空云海惊愕非常地抬起头，看了看仍在无谓挣扎的林傲，又看了看神色专注的冷飞。
“怎麽了？他是不是伤得很重？”冷飞见司空云海面露异色，急忙追问。
司空云海先是点头，继而又摇了摇头。
“他身上的确有伤，气血也的确很虚，只是……方才我诊出他居然已有身孕了……”
“身孕？”冷飞被这个词吓了一跳，他看著被自己锁在刑床上的林傲，满脸的不信。
“怎麽可能，他可是男人啊！”
“是啊，他是男子，又怎会身怀有孕呢？但是我行医数十年，不可能连喜脉也诊错的。”
司空云海又仔细捏住林傲的脉门切查了一番，断然不肯相信自己的医术会出这样的差错。




第四十一章

接下去的几日林傲每日都孕吐不止，冷飞这才不得不相信对方怀孕的事实。
司空云海劝说冷飞不要再将林傲关在这阴冷潮湿的地牢之中，否则对方腹中的孩子很可能不保。
虽然对林傲肚子里那个突如其来的孩子颇为疑惑，但是冷飞到底还是念及两人有过兄弟之情，折中想了法子，双龙会一地林傲自然是没法呆了，自己也并不擅长照顾他，倒不如让司空云海将其回药庐。
司空云海本对林傲有所愧疚，听了冷飞这般提议，虽然他心中仍有一些疑虑，不过看著林傲被绑在铁床上那百般痛苦的样子，到底还是不忍心，只得应允。
当夜，冷飞便将林傲裹进被子抱入了司空云海的马车之内，他怕林傲身体恢复後伤人，特意又出手制住了对方的几处药穴，更将双龙会地牢中一副用以关押武林高手用的镣铐一并给了林傲戴上，以防他一旦发起疯病来便无人可制。
林傲痛苦地蜷缩在马车里，他看不见，自然也不知晓自己身上到底发生了什麽，

送到司空云海处之後，对方立即著手为林傲诊疗身体，配制各种药物。
林傲浑浑噩噩地躺在司空云海给他准备的小屋中，情绪一度失控，他嚷嚷著要见冷飞，可是回应他的只有寂寞。
“乖了，听话，喝了药你大哥就会来看你了。”
不过林傲的脑子依旧不见好转，司空云海察觉这是个哄骗对方的好法子，也自然不吝用上。
林傲狐疑地睁著眼，眼前黑漆漆的一片此时他已渐渐习惯。
“可别骗我……”他嘀咕了一句，拖著铁链摸到司空云海手中的药碗，果然乖乖举到嘴边，一口干尽。
司空云海见林傲喝完了药，这就吩咐药童收拾好东西，却见林傲龇了龇牙，忽然伸手拉住了自己，一只大巴掌摊开在了面前。
“给我糖吃。不然下次不喝了。”
司空云海看对方已经痴傻到这地步，不由轻轻一叹，却也从糖罐子里摸出了一粒糖块，放到林傲手心中。
“拿去吧。吃了药好好休息会儿。”
林傲把糖块嚼得嘎！作响，这才慢慢躺了下去，手足上铁链沈重而坚硬让他颇觉不适，可据说这是大哥送他的，他也不想取下来了。
砸吧著糖的甜味，林傲翘起一条腿，难得能有这麽悠闲舒服的时日，一直以来都充满了愤恨与恐惧的面容终於变得稍微平静了一些。
司空云海每日给林傲的药里都会加了一些镇定安眠的东西，没一会儿便见林傲就呼呼大睡了起来。
想起自己当初一时不仁，竟将对方搞得如今这个人不人鬼不鬼的地步，司空云海难免心中有愧。
他又探手过去，仔细替林傲把了把脉，好在对方脉象平稳，肚子里的孩子也终於是保全了下来。
不过令司空云海好奇的是，即便林傲体质变异，能够生子，可对方肚里的孩子却是谁的呢？
司空云海脑子里赫然出现了一个名字，不过他摇了摇头，顿时不敢多想。


送走了林傲，冷飞一时也不知自己到底是对是错。
他坐在桌边，看著铜镜里那个日益苍老的男人，心中也是愈发疲惫。
他四十岁才与燕流云成亲，尔後对方好不容易怀上了他的孩子，眼看冷家就要有後，可一切希望却被林傲轻易打碎。
“哈哈哈哈……”
冷飞声音干涩地笑了几声，连连摇头。
他已对林傲下过那麽多次狠手，到底是再没法对那个已被自己逼至疯癫的人痛下毒手。
小碧近日见冷飞似乎染了风寒，特意为他熬了姜汤，正要送来，走到门口却听见一通夹杂著苦笑的痛哭声。
她面色一变，顿时不敢再踏入冷飞屋子半分，仓皇而逃。

眼看著林傲的肚子日益胀大，司空云海心中除了兴奋之情之外，难免有一些担忧，毕竟他可从没为男人接过生，更不知道对方到底会生出个什麽来。
但林傲却似乎对此丝毫不以为意，他每日都乖乖地被司空云海骗著喝药，不过却依旧是不肯取掉手上沈重的铁镣。
闲来无事的时候，他总摸著铁镣仔细数上面的扣数，只是那铁环一环扣一环，怎麽也数不尽，这样一来，倒也给林傲无聊的生活添了几分戏耍之用。
“二十七，二十八，三十……”
负责照顾林傲的药童见他整日都在那里埋头数铁环，任凭司空云海怎麽劝说也不肯将铁镣取下来，著实觉得这家夥是个怪人。
“喂，傻子，你到底数这个干吗？”
林傲听见有人叫他傻子，面色顿时一变，当即抬起头，循声瞪了过去。
“臭小子，你说谁傻子？”
“说的就是你！”那药童照顾林傲多日，早觉得疲惫不堪，如今却还被这傻子威吓，心中自然不快，当即也不顾对方乃是孕夫之身，与其斗起嘴来。
司空云海自外面回来便听见屋里吵了进来，进门一看却见林傲满面怒容，若非手足有铁镣束著只怕已扑下来与自己的药童打在了一起。
他心道冷飞果然想得周全，这家夥就算疯了病了，依旧凶悍如常。
“别吵了，你们俩都给我安静点！”
司空云海上前一把拉开了自己的药童，转身责备了对方几句，这才放低了声音安慰起了依旧气鼓鼓的林傲。
“你可别这麽生气，一把年纪了，何必与小子斗气。好好养身子。”
林傲冷哼了一声，扭头过去，又摸著铁镣数了起来。
他的双眼自上次被冷飞无意间用油灯刺伤之後，此时在司空云海的照料下已好了不少，不过视物却依然不大清晰，只能看个大概。
眼前一片迷迷糊糊是窗外的景色，林傲心中不知为何气郁不已，竟是低声一叹。
他此时终於放开了手中铁镣，摸到了自己的肚子上，喃喃念道，“也不知大哥会不会认这个孩子。”
“咿……”司空云海见林傲言语正常，忽然一惊。
岂料林傲又笑了起来，他缓缓转过头，沧桑的面容之上早已没了之前疯狂癫痴之色。
“看什麽看，你难道不知我是冷飞他娘子。哈哈哈哈哈！”
转瞬之间，司空云海完全没预料到林傲会如变了个人般，他盯著对方鼓胀起来的肚子，愈发不敢去想以後的事情。


双龙会在冷飞放手不管之下，已是江河日下，入不敷出。
不得已之下，冷飞也只好颓然地宣布解散双龙会，将自己与林傲开山立派的基业亲手散去。
不少人拿了遣散费之後都拜别了这位也算对他们不错的冷掌门，唯有小碧拿了钱之後久久不肯离去，仍留在双龙会中伺候冷飞。
她知晓冷飞年纪大了，又遭遇了丧妻与兄弟反目之痛，只怕一时是难以振作。
冷飞独坐在院里，脚边满是空酒罐，他醉眼朦胧地看著眼前荒凉的景象，心中亦酸楚纠结。
他仰头喝完一坛酒，反手便丢将酒坛丢在了地上，晃晃悠悠地站了起来。
小碧少有见冷飞这般，本要进去搀扶对方，却因为心有畏惧而不敢踏进一步。
冷飞跌跌撞撞走到一棵树下，一拳猛地击在树上，继而厉声大笑了起来。
“老天爷！我到底做错了什麽，你要这般对我？！”他仰首问天，满面怆然，好一会儿无法平静下来。
半晌之後，小碧见冷飞站著不动，这才慢慢走了进去。
“老爷，您……您还是进屋休息会儿吧。”
小碧见了满地的酒坛，又见冷飞颓丧至此，不由一声低叹。
岂料冷飞猛地抬头，平素温和的目光变得凶狠异常，但这目光却并非盯著小碧，而是怒瞪著林傲往昔住过的西殿。
“我与林傲情同手足三十多年，他这混蛋却这般害我！如今更是装疯卖傻以求逃避，哈哈哈哈……真愿我也疯了！”




第四十二章

天亮之时，冷飞这才觉得头痛难当，他缓缓从桌上抬起头来，见了满地的酒坛，也不免苦笑自己竟堕落至如此境地。
他刚要起身，却见桌边放了一封信笺，冷飞心下生疑，拿了起来，只见封面上的字娟秀清丽似是女人所作。
他展开信笺，看了抬头称呼这才察觉居然是小碧的留信。
想来对方留信给他必是对自己失望至极，所以这才悄悄辞别了。
冷飞淡淡扫了两行，见是一些婉转请辞的言语正要放下，却忽然瞥到那密密麻麻的字间有林傲二字。
看见林傲二字，冷飞心中自生反感，他将信笺随手放在一旁，自顾倒了杯冷茶漱口。
片刻之後，冷飞仍在屋中踌躇踱步，他一脚踢开了地上的酒坛，到底是压抑不住内心纠结的情绪，飞快地又将小碧所留的信笺抓了起来。
一番展阅之後，冷飞已是面色铁青，神情愕然，他缓缓抬头，手中的信笺竟从他平素有力的指间坠落在地。

在司空云海处安心养胎的林傲气色要比以前都好了不少，只不过最近他肚子越来越大，行动亦愈发不便，除了吃喝拉撒要下床之外，干脆就整日躺在床上，不多做动弹。
“师傅，你不觉得咱们在养猪吗？”负责照顾林傲的药童，见这狂莽粗人在这里生活得这般惬意，心中已是愈发不满。他远远地指著正睡得鼾声作响的林傲，偷偷指指点点。
司空云海正自配好一剂药，他抬头看了眼林傲却只但笑不语。
想来当年林傲威名赫赫，虽然他远处江湖之外，亦是颇有耳闻，如今这江湖之中的传奇角色竟在自己这处乖乖睡著，且身怀六甲，也不得不说一切都是天定机缘。
他将放在火炉上温热的保胎药拿了下来，递到药童面前，吩咐道，“好了，快去喂他服药吧。男子怀胎不易，更需谨慎待之。”
小药童撇撇嘴，不情愿地将药碗拿在了手里。
自从这药童奉命照顾林傲以来，这鲁莽又疯癫的傻子便时常欺负他，可偏巧对方长得又高又壮，便是不动手那张脸便已似修罗般骇人，小药童人瘦身矮，平日便是趁机一口咬到林傲手上，对方也全不在意，真是丝毫找不到报复之法了。
不过这半月来，林傲肚子日益变大，行动颇为不便，这小药童终於能仗著自己行动自如好生作弄作弄林傲，也算是一孚愿望。

“傻子，师傅叫你喝药了。嘻嘻嘻……”小药童看见林傲躺在床上微微喘息，自然不难想象身为男子要怀胎是件多麽辛苦之事。想来平日这傻子总是横眉怒目地欺负自己，如今他也占了嘴上便宜，快活一阵。
林傲轻轻地呻吟了两声，睁开眼白了小药童一眼，嘴唇动了动，可很快又因为体内的不适而皱紧眉，轻轻呻吟了起来。
这几日也不知是不是离临产之期近了，小药童也看出了林傲似乎极为不适。
若换了平常，对方必然唾沫横飞把自己骂个狗血淋头。
药童一手扶著林傲的背，让他坐起来，一边将药碗递了过去。
林傲亦自行用双手撑起身体，气喘吁吁地坐了起来。
这时候他倒是听话得很，虽然嗅著药水的苦味眉头不免一皱，可一想到司空云海告诉自己吃了这药便可让肚子里的孩子顺利出生，林傲也不做逃避，只是乖乖张了嘴将药水一饮而尽。
喝完保胎药之後，他咂了咂嘴，照旧摊出手掌去，向药童讨要糖块。
“喂，糖呢？”
“哼，一把年纪还学人吃糖，害臊不害臊。”药童嘟嘟囔囔地抱怨著，但是却不敢违背师命，况且他也怕林傲没吃到糖发起狂来打伤自己，这就将包里早就放好的冰糖块摸了两个丢到对方粗大的掌心间。
林傲一手托著巨大的肚子，一手将糖块塞到嘴里，两下便尽皆嚼碎了，吃得还不开心。
他吃完糖，口中苦味这才微微淡去。
想起怀中冷飞的孩子不日便可降世，林傲那张冷酷的脸上也不由露出了几许微笑。
他茫然地摸著自己的肚子，脑子里倒什麽都没去多想。
於他而言，如今这安宁的日子已是比之前好太多了，总算不必那大恶人的追杀，只是不知何时他才能与冷飞重遇，将自己有他孩子的喜讯告诉对方呢？

冷飞很快就离开了双龙会，直赶往司空云海的药庐。
他已然从小碧临走时留的那封信上知道许多自己不曾知道的事实，但是……这些事情却与林傲承认之事并不一致。若按小碧信上的话仔细分析，害死自己妻儿的人不是林傲，却正是自己！
冷飞痛苦不堪，丝毫不敢去追想自己当日所为。
他身为一派之主，自问为人正直坦荡，虽然其後对林傲凌虐过甚，不过也算对方丧心病狂咎由自取之果。
而如今若一切罪孽皆是出自自己与林傲那纠缠不清的孽缘，而导致妻子愤然自尽以报复自己，那麽……
冷飞每每想到此处，只觉心肝摧裂，痛不欲生。
他本意将林傲丢给司空云海，也算是了结与对方恩怨一场，甚至自诩自己好歹没有害他性命，也算是留了一念之仁，而如今，他又有何颜面再面对那个被自己逼迫得近乎疯狂的兄弟？


自早上起，林傲便连连喊腰酸得不得了，司空云海见怪不怪，知道他这要是生了，当即也就停了手中的所有活计，陪在他身边助他产子。
“唉……好酸，好难受。”
林傲挺著肚子，身上的衣裤已全然脱了下来，就这麽袒露著一个大肚子，如翻白的青蛙一般。
司空云海捏著他的手，目光不轻易便瞥到了对方被铁镣磨伤的双腕，他已劝说过林傲许多次取下这碍事的铁镣，可对方却傻傻地把这束缚人用的东西当做了冷飞送给他的信物，死活不肯取下来，宁可手腕脚腕都被磨得血肉模糊。
“放心吧，没事的。”
话虽如此，但司空云海心里到底还是有些许担忧，他已然查过一些关於男人生子的典籍，上面对男子生子一事倒是有不少详实的记录，不过这些记录里面告知男人生子，因谷道不通，又无女阴，产子时往往靠剖开肚子，为此丢了性命的人也不在少数。
不过林傲这般疯癫痴狂下去，活著也是受苦，如能随了他的心愿，顺利让孩子诞生，若不能救父体性命，想必对方在九泉之下也不会怪罪自己吧？
司空云海这般想著，唤来药童将刀具准备妥当。
那药童见林傲肚涨如鼓，面容更是扭曲痛楚，心中也有些害怕，这一刀下去，放出孩子来，那血肉肚腹内的东西不也都出来了吗？这样下去，这人还能活吗？
想来林傲虽然可憎讨厌，但相处久了，药童心中倒是生了一丝不舍之情。
他摸了摸林傲的肚子，对他说道，“你可别死了，我给你准备了许多糖果呢。”
林傲此时哪还有心情吃什麽糖果，他重重地喘息呻吟著，身体一阵阵地痉挛连下体也是受不了腹内的压力，禁不住遗漏出了尿水。
司空云海见他这般模样，自知对方马上便要生了，当即接过了药童已用火消毒过的短刀，紧紧贴在了林傲的肚子上。

“先给他麻药喝了。”
司空云海知道林傲平素坚强，不愿轻易将伤痛示人，而此时或许是对方最後在这世间的片刻，若能减轻他的痛苦，让他安然离世，也算是一种怜悯。
药童看见司空云海面目紧张，赶紧将早就准备在旁的麻药喂到了林傲口中。
林傲此时已满头是汗，他喝下了药，神智一时未失，而喃喃地念叨著要糖吃。
不过很快，林傲的双目便涣散无光，整个人也不再动弹，四肢都软软地瘫在了床上。
司空云海见状，这才小心翼翼地移动起了自己手中的短刀，一点点按照典籍所书，划开了林傲的肚子。
因为这麻药的药性甚强，林傲倒不曾发出痛喊，已没有疯狂的挣扎。
只是在肚子被划开的那一刻，他猛地张大了嘴，似乎是在呼喊一个人的名字。


冷飞一路风尘地来到了司空云海的药庐，也不等药童通传，这便闯了进去。
他心中纠结难解，直想立即便见到林傲。
待到在其他的药童的带领下来到林傲的暂居住时，一进门便被满屋的血腥气惊骇到了。
“啊……”
他看到林傲平躺在床上，腹上已俨然开了条血口，而司空云海正面色沈凝地跪在床上，双手之间抱著个血肉模糊的孩子。
冷飞想起自己送林傲来之前，对方便奇异地怀上了身孕，想来这大半年的时日已过，今日竟是林傲的产期吗？
看床上的人面色蜡黄，浑身抽搐，地上一滩血迹，冷飞脚步踉跄地走了上去，双手已不敢伸向对方。
“林……”
他刚唤出一字，却见双目紧闭的林傲缓缓睁开了眼，冷厉的目光随即便投向了自己。
冷飞不难以为这是林傲含恨而亡，死不瞑目，他吓得倒退了两步，大气也不敢出。
“神医……他……他……”
司空云海将婴孩交与了身边的药童，这才用布擦拭去了林傲腹上的鲜血。
眼来他方才已然替林傲接生完毕，并依靠自己长年累积的绝顶医术，顺利地帮林傲止血缝合了伤口。
只不过到底还是因为失血过多，林傲所以才会呈现出面若死人的蜡黄。
司空云海倒是不曾想到冷飞会在此时出现，他看著对方满面骇然的样子，淡淡一笑，擦了擦额头的汗水，说道，“冷掌门，不必担心。我已替他接生完毕，父子平安啊。”
“这……我……”
冷飞难以置信地将目光又投向了林傲，对方冷厉的目光在接触到自己之後，一直不曾卸下防备。
司空云海见林傲死死瞪住冷飞，心中也颇为好奇，这家夥不是每日都在念叨冷飞的名字吗，怎麽见了对方後反倒是副警戒凶狠的样子。
“他的眼镜我已给他治好了，不过脑子似乎还是有些不太对劲，只能慢慢医治了。”
冷飞此时已无暇去听司空云海在说什麽，他快步走到了林傲身边，满面愧疚地看著对方。
“大哥对不起你……大哥来接你了。”
虽然不曾听林傲亲口说出真相，但是冷飞此时已无疑将小碧的话当做了一切，他相信那丫头绝无必要为了庇护林傲而欺瞒自己什麽，况且，林傲若真是那样的作恶之辈，又何必一而再再而三忍受自己的凌虐不做丝毫反抗。
“混账东西，离我远点！”
麻药的药性对於长年无酒不欢的林傲来说，很快就过去了。
他刚一能动，便挣扎著要坐起来，远离这个在他心目中无比可恶的大恶人。在他眼里，眼前这个长得与冷飞十分像的人根本就不是他尊敬爱恋的大哥。




第四十三章

冷飞看见林傲眼中竟有凶光，这便想到对方的神智或许是真地未曾恢复，不过也是他自己狠戾非常这才将林傲逼迫至此地步。
司空云海见林傲要挣扎坐起，赶紧上前按住了他，“别乱动，你的伤口才刚缝上呢！”
林傲痛苦地悲鸣了一声，却不肯再听司空云海的话，他满面愤怒与不安地望著冷飞，双手不停地挥动在面前，“不……不……别让这大恶人靠近我！”
冷飞闻言，心中悲怆不已，眼中竟也似有了点点泪光，他长叹一声，缓步往後移去，直走到门口才说道，“兄弟，你别怕，大哥不会再害你了。一切都是大哥的错，你先养好身体再说吧。”
司空云海扭头看了眼躲藏到门外的冷飞，心中倒是不解为何这之前还一意想杀林傲的人为何如此。

林傲见冷飞出去之後，这才慢慢镇静下来，他仰起头，目光缓缓落到了药童手里的小婴儿身上，干裂的嘴唇翕动著发出了一声满是爱意的声音，“给我看看这孩子。”
药童见状，赶紧将孩子抱到了林傲面前，眼看那一团小小的肉，林傲的双目赫然圆瞪，随即竟咧嘴笑了起来。
“好……好，你说，大哥要是见我为了他生了个孩子，这下便会接受我了吧？女人能为他做的事，我也能为他做到啊……哈哈哈哈……”
毕竟是刚经历剖腹取子的惨烈过程，林傲虽然看见孩子时精气尚足，但此刻却难免气血衰竭，人也不支地倒了下去。
“唉，你大哥他……”司空云海扭头又看了眼冷飞藏在门口的影子，转脸却看到了林傲满足的笑容。
想来这人也真是如痴如狂，即便为了冷飞而导致有今日这般不堪的际遇，却仍是九死不悔。
当初冷飞又怎是忍心对他下那般毒手，而自己又怎是忍心为冷飞做帮手呢？
司空云海虽然追寻医道极致，但心底到底还是难违人伦，此时想起当初自己为求配药而不惜以活人做药人之举委实过头了，不过那时他若不这麽做，只怕林傲早就被冷飞杀死了，又岂有命在？
他见林傲渐渐昏睡了过去，这才吩咐药童留在这里好好照顾对方，自己则抱了婴孩走出了门外。

冷飞见司空云海抱了个孩子出来，目光一动，便有意上前。
“司空神医，真是麻烦您了。”起初冷飞将林傲丢给司空云海，不过是想摆脱一个累赘，而现在他却是无比感谢起了司空云海，若无对方，林傲与这孩子只怕早死在自己的不闻不问下了吧。
司空云海摇了摇头，将那孩子抱到了冷飞面前，声音低沈地说道，“林傲说，这孩子是你的呢。”
“什麽，我的？！怎麽可能……”冷飞此时仍对男人生子一事无法相信，下意识便急急否定。
“虽然林傲是男人，但他既然能生孩子，必然有人与之交欢，冷掌门，他这麽爱慕你，你们之间……想必也有过交欢吧。”
司空云海知道冷飞好面子，当下徐徐说来已是悄然点破了对方与林傲之间那密不告人的关系。
冷飞面上一红，低头看了看那孩子，刚出生的孩子似个猴儿似的，冷飞一时也不好说这孩子到底像谁。
不过就算这孩子不是他的，他现在难道还能不替林傲照顾吗？
对方已经疯癫痴傻，在这世间又无一亲人，唯独自己这个狠心的大哥。
冷飞接过司空云海怀中的孩子，低头亲了亲对方的额头，这才苦笑道，“司空神医放心，我必会好好照顾孩子与林傲的。”


但是林傲并不愿被冷飞照顾，当他看到冷飞抱著自己的孩子走进来时，顿时睁大了眼，露出满面杀气。
“啊！你这混蛋，怎麽抱著我的孩子，还给我，还给我啊！”
他身体尚未痊愈，失血过多的症状仍让他身体虚乏疲惫，无法起身，而身上所纠缠的铁链更是让他的不便行动。
冷飞远远地站著，见林傲在床上扑腾不已，低声一叹，缓缓说道，“之前的事，小碧留书告诉了我些许因由，似乎大哥真是错怪你了。可你为什麽不肯辩解一句呢，害我误会你良久？”
林傲全似没听到冷飞所言，只是怒视著对方，他重重地喘著气，牙关咬得格格作响。
这自称大哥的恶人到底是谁，他不认识，也不屑认识，他要他的孩子，他只是要他和冷飞的孩子而已！
“给我孩子……给我……”
冷飞见林傲双目泛红，显然是在强行催动内力，赶紧将孩子放到一边，上前扶住了对方。
“不可，你的身体这麽虚弱，哪还能运用内力，快快住手。”
在司空云海处休养了大半年，林傲身上之前被冷飞所封的穴位也早已被对方解开了。不过他平日在这里好吃好睡，不再受人欺侮侵扰，也不曾胡乱动用过武功。
如今面临危险，林傲体内的本能已是告诉他必须自己保护自己了。
在这关头，冷飞赫然是他心中那个欺他辱他伤他至深的大恶人。
林傲被冷飞压制住，一时无法动弹，他看见对方如此关切自己，心中反倒是更为愤恨。
这大恶人最是可恨，长得与自己大哥一般模样，总是欺了自己，如今还想夺走自己的孩子，简直就是什麽尽天良！
见林傲情绪似乎稍微缓和了些许，冷飞还道自己安抚有用，也逐渐松开了对林傲的压制，毕竟对方现在身体还弱，自己可别不小心又弄伤了他才是。
林傲重重地喘了几声，自知现在不是这大恶人的对手，心中顿觉烦躁不已，他看了看被冷飞放在一旁正嘤嘤啼哭的孩子，凶狂的目光终究是抵不过天生的护犊之心，变得温柔了起来。
“啊……孩子，孩子……”
他伸出手去，却是远远触摸不到孩子丝毫，内心自是难免悲愤，又想著不知这大恶人来此日後又会如何欺负自己，当下心伤至极，竟落下泪来。
“大恶人！你要杀便杀我吧，别伤了我与大哥的孩子……呜呜……”
林傲越想越是伤悲，一心只道自己好不容易为冷飞留下一子半嗣，却又被大恶人所挟，委实不甘。
要是他有了孩子，想必冷飞必然可以接受他的，更会原谅自己无心害死他妻儿的过失。
冷飞被林傲这疯疯癫癫的样子搞得哭笑不得，他松开了手，不再制住林傲，也想让对方逐渐卸下对自己的戒心。
“你别哭啊，我，我不是大恶人，我是你大哥啊。”
“大哥？”林傲见那大恶人今日果真没有狠狠欺负自己，心中倒也有了一丝糊涂。
他抬头泪眼朦胧地看著站在床边的冷飞，心中珍藏的那个影子倒是慢慢与对方的身影重叠在了一起。
“真是大哥吗？”林傲有些吃惊地张大了嘴，满面凄怆。
冷飞点点头，心中早就悔恨不已，他怎麽会不知道当初林傲不肯说出真相的缘故，这家夥心中所念所想的一直都是自己啊，只可惜自己却妄自为人，竟这般丧心病狂地迫害他！
“是啊，大哥错了，大哥来接你了。”冷飞见林傲神智渐渐有些清醒，既是兴奋又是忐忑，他走上前一把抱将林傲的头抱在怀中，双目之中已是再难忍泪水。
而与此同时，被冷飞紧紧抱著的林傲却很快变了神色，他方才还显得凄怆的面容刹那一变，嘴角竟露出一抹如痴如狂的邪戾笑容来。
“好，大哥……大哥……”他喃喃地念叨著，却暗自悄然运功提气，突然之间便猛地一掌印到了冷飞腹上。
冷飞防不甚防，被林傲这几乎是竭尽全力的猛然一击顿时撞飞了身子。
他跌落在门口，怎麽也没想到林傲居然会忽然出手偷袭自己，而此时他想起当初擒获林傲时自己也是这般趁他关心不备之时出手偷袭，如今算来，还真是一报还一报了。
“呃……你……”冷飞吐出一口鲜血，反手撑在地上，已是无力坐起。
林傲为了这一击也是耗尽气力，脸色顿时变得惨白，不过他却是兴奋雀跃，整个人都笑得抽搐了起来。
“哈哈哈哈……大恶人想冒充大哥骗我？老子不上当！”
说完话，林傲强撑著身子，跌跌撞撞地下了床，将孩子一把抱到了自己怀中。
冷飞受伤极重，转眼间已是面色泛金，他看著林傲抱了孩子後便变得慈爱的面容，心中竟不由想，若自己就这麽被他一掌打死能赎却当初的罪过也算是件好事，反正他现在疯了，也认不出自己，日後只要有那孩子陪著林傲，想必对方的下半生也会幸福许多吧。
“哈……好，好。”冷飞连连喘息，终於勉强站了起来。
林傲见这大恶人受了自己全力一击竟还能站起身，顿感恐惧，他此时已是无力再提聚真气，又如何保护孩子周全。
冷飞捂著腹部，额角冷汗一滴滴地直往下落，他见林傲面色又变，急忙退到门外，冲他摇手道，“你不要怕……大哥再也不会伤你。”
说完话，他随即便转身离开了林傲所居的小屋，忍著剧痛脚步踉跄地去往了别处。


若非药童告诉司空云海冷飞正昏迷不醒地躺在一棵树下，只恐冷飞早就毙命了。
待司空云海找到冷飞之时，对方已是进气多出气少，身边更是一大滩呕出的鲜血。
冷飞被摇醒之後，勉力睁眼看了看焦急的司空云海，不由苦笑道，“神医，我这是自作孽，不可活啊……”
“喂，冷掌门！你还没支付我这大半年来替你照看林傲的诊金和用费啊！”
司空云海见冷飞气息欲断，焦急不已，急忙令药童将人抬进了自己的药庐。

这边林傲抱了自己的孩子後，见冷飞怆然而去，只道是这大恶人被自己偷袭得手所以才逃了，也安心了不少，当即便抱住孩子逗弄起来。
他的体质在经过司空云海所找来的神药改造之後变得比当初更为强悍，虽然方才耗费了不少真力，可片刻他又有了精神，正兀自做哭脸把孩子吓得哇哇大哭。
“哈哈哈哈，不愧是我和大哥的孩子，真是可爱啊！”
听见孩子大哭，林傲反倒是高兴不已，他以为小孩子哭得越大声便是越可爱，干脆鼓足了劲吓起了孩子。
也不知过了多久，司空云海这才来到了林傲这间小屋。
他看那可怜的孩子哭得声嘶力竭，急忙呵斥住了林傲。
“你在干嘛？！想吓死这孩子吗？！”
林傲扭头一看，见是总给自己糖吃的司空云海，当下也不生气，只是嘿嘿发笑。他小心翼翼地抱著孩子，满面自豪，“瞧，我的孩子多乖！嘿嘿，要不是我，这孩子可被大恶人抢去咯！”
司空云海听林傲这般说，顿时明了了为何冷飞会忽然身受重伤，原来竟是林傲所为！
只是依照两人现在的实力和神智，冷飞远不该被林傲伤得如此之重几乎丢了性命才是。
看来，一个情字不仅让林傲疯狂，亦让冷飞痴缠。
“好了，好了，你才是该乖了，你身体不好，要多休息才是，别再逞强了。”
司空云海上前，摸了摸林傲的脑袋，对方头上那一缕缕金发此时看在他眼里倒是颇为刺眼。
“哼，才不要休息！那大恶人万一又来抢我孩子怎麽办？！”林傲哼了一声，反倒将孩子搂得更紧了，他小心翼翼地打量著四周，总是担心冷飞什麽时候又出现。
司空云海叹了一声，看来林傲还不知他那一掌将冷飞伤得有多重，对方现在只是勉强被救回一条命而已，能不能活下去，能活多久，一切都还未知。
“放心吧，那大恶人暂时不会出现了。”
“喔！是吗？是我把他打跑了吗？！”林傲听见司空云海这麽说，顿时兴奋地瞪大了眼。
司空云海苦笑著点了点头，看见林傲怀里终於能得到片刻安宁的孩子，真是不得不感叹对方命苦，有这麽个疯疯癫癫的爹。


林傲产子後的身体在司空云海的调理下逐渐好了起来，而生了孩子之後，对方的神智似乎也在一点点好起来。
“真是有劳神医了。”
林傲神智好转了之後，已是自行挣断了手脚上的铁镣，想起自己竟会将冷飞给的屈辱当做信物一般珍视，林傲真是自己都忍不住嘲笑起了自己。
虽然对如何怀上孩子，如何诞生下孩子以及诞生下孩子之後的一些事情不太记得了，但是林傲却仍愿意担负起养大这个孩子的职责。
这倒不是为了冷飞，不过是因为自己在这世上已是一无所有，有一个传承血脉的孩子，也算是上天给他的一丝安慰吧。
司空云海见惯了林傲疯癫痴狂的样子，见到对方这般正常的模样反倒是不适应了。
他尴尬地点了点头，心道还好对方不记得自己拿糖哄他的事情，不然依对方平素那性子，只怕是要杀自己灭口了。
“呃，对了，你现在要带孩子去哪里呢？”
林傲神智好转之後，随著武功的逐渐恢复，已不想再住在司空云海这里，准备去别处隐居。
他抱了孩子，仔细想了半天，这才斩钉截铁地说出三个字，“不知道！”
“我就这麽带他随便去哪里也好！反正这天下，我想再也没人能拦住我了，除了……”
後面那两个字，林傲自然不愿说出来，他皱了皱眉，心道冷飞也真是太过无情了，虽然自己隐瞒了事实，可好歹他们这麽多年兄弟手足之情，对方竟能将自己逼迫凌辱到这般地步，亏自己一心为他著想，如今想来真是不值。
“放心吧，我想冷掌门不会再对你和孩子出手了，毕竟当初还是他让我来照顾你和孩子的呢。”
想起至今仍躺在自己药庐中的冷飞，司空云海不禁长叹了一声，对方自受了林傲那一掌之後，内腑中已是有几处脏器被震裂，险些就丢了性命，所幸自己倒也算妙手回春，虽然无法替他治好伤病，但也让他保住了性命。
林傲不置可否地笑了一声，继而更是一声轻叹。
“罢了，我和他之间从此之後就算恩怨了结吧。他不欠我，我也不欠他了！这孩子，想必他是不会要的，便由我带著好了。”




第四十四章 （网络神展开版完结）

林傲抱起孩子，愁闷地看了眼这个浑然不知世事的小家夥，倒心生出一些羡慕来，若自己也能这般不知世事，是否心中的苦痛便会少一些呢？
正在林傲准备带著孩子告辞之时，忽然一个身影让他呆立在了当场。
这些日子以来，他一直不知道冷飞也在司空云海这里，还道对方远在双龙会，早就抛下自己不管不顾，眼见冷飞忽然出现，林傲先是一惊，继而便满是戒备。
冷飞也是在听闻林傲身体和脑子都大为好转，准备今日离去之後才挣扎著起床的。
之前为林傲所重伤，他此时的身体已是大不如前，一脸憔悴苍老，更显颓丧。
“大哥，没想到你一早便在这里了。呵，看我疯傻的样子是不是很好玩？”林傲护紧孩子，满眼警戒。
虽然他看出冷飞似乎伤得不轻，可却仍不敢毫无防备。
他一死倒是无妨，可怜怀中这孩子到底是无辜的。
冷飞摆了摆手，缓步上前，却径直望向了司空云海，“神医，你怎麽不告诉我他已完全好了。”
司空云海先前以林傲尚未康复，怕两人见面再起冲突，力劝冷飞不要再去探望林傲，省得生出更多麻烦，冷飞当时重伤在身，便答应了下来，强忍著不去探望林傲，只等司空云海有朝一日告诉自己林傲已好了起来。
可他还没等到司空云海报喜讯，却偷听到林傲今日便要带著孩子离开此处的消息。
司空云海低下头，满面尴尬，自他与这双龙二人相交以来，深觉若两人再见面必会又生芥蒂，干脆还是放林傲远去，这样一来或许两人都可以过上安生日子。
但此时他却是不知冷飞已然知晓真相，自不会再为难林傲。
冷飞见司空云海颇觉尴尬，也不再追问，只是看了林傲，缓声说道，“之前之事，是我失察，误会你颇深。”
林傲听冷飞这麽一说，顿时双目猛瞪，莫非对方已经知晓了燕流云死的真相吗？
他下意识地抱紧了孩子，心中不知怎地忽然百感交集。
“你去哪里知道的？”
“流云身边的侍女小碧留信告诉了我一切。抱歉，我……唉！”冷飞又是一声长叹，目光已不敢再正视林傲。
只因双眼被仇恨蒙蔽，他竟将林傲折磨逼迫到疯癫痴狂的境地，如今想来，自己也是一阵心寒，他素以正人君子自居，却不料卑劣如自己者只敢以伤害他人来逃避痛苦，丝毫不敢担当自己所犯之错。若非他昔日被林傲所感，自己也缠情其中，又怎会有日後诸多荒诞，更令妻子羞愤受辱，竟势以自尽报复自己之举！
林傲想起那最初不肯替自己洗去冤屈的侍女，冷冷一笑，却是露出满面疲惫。
他已在此事中纠缠太久，如今真相大白，冤屈洗清，他竟已是无甚感觉，只感疲累。
“是吗……你相信她的话？”
林傲探手缓缓抚摸著孩子的小脑袋，低头发笑，想当初，自己说什麽冷飞都不愿信，此时对方却是轻易便信了。
冷飞知道林傲必是对自己怨念极深，当下也不多做解释，只是满心诚恳地忏悔，“昔日一切，都是我不智不仁所导致的，今天，大哥在这里正式向你赔罪。”
冷飞说完话，这便缓缓折膝下跪，他面色怆然，心中早已是痛悔不已。
林傲心中到底对这人爱过极深，虽然一时之间也有过愤恨，但是见了冷飞如今这样他竟是不愿再怪责对方，说到底，若不是他当日逞强施虐，强掳冷飞，又何以会导致日後之事？两人要是做一辈子兄弟，肝胆想照，或许也比现在好。
“你起来，我当不起你跪。你这是折我寿呢？”林傲叹了一口气，抱著孩子上前，单手扶住了冷飞的手臂。
但冷飞却执意不肯起来，他抬头看了眼林傲，言语未出，神色已恸。
“我当初那麽伤你辱你，你何不了结我性命？”
“哈哈哈……是啊，当初你那样对我，真是令人不免心寒齿冷。只不过，若你真要杀我，我这条命只怕早已死了几次了，既然大哥你三番四次终不忍下杀手，更甚让司空神医照料我，看来，你或许也并非你想得那般恨我。而我，自也不愿像你那般陷入仇恨深渊不可自拔！哈哈！”
林傲屡遭生死之劫，此时性情已是豁达了许多，他看了眼怀中的孩子，听见对方格格笑出声後，这又慢悠悠地说道，“大哥……我还以为你这一辈子都不会再好好看我一眼了。我本也想过，就那样死在你手下，再不打搅你的生活的。”
果然，林傲之所以要百般隐瞒真相，竟是为了自己！
冷飞心中愧疚更深，他本就身带重伤，情绪更易激动，此时已是忍不住痛哭了出声。
他反手抓住林傲的手，借力站了起来，声音哽咽怆然，“你这是陷我於不义啊！林傲，你这是陷我於不义啊！”
悔恨与痛苦让冷飞显得无从适从，他活了这麽多年，风风雨雨也都经历过了，可是却无法面对现在这场景。
站在他面前的是他恨过，也或许爱过的，更是他曾几乎害死的兄弟，对方不仅不怪自己所为，竟还为他生了个孩子……
此时此刻，冷飞已经相信林傲怀中这个孩子必是自己的了。
他站起身，将林傲和孩子一齐抱住，他已因为自己的错失去了妻儿，他再也不愿失去这世上唯一还爱著自己的人。


林傲自从脑子好了之後，性子也是好了许多。
冷飞有时都疑心对方变了个人似的。
“呃，你别忙了，先休息会儿吧。”
双龙会基业已败，冷飞便将剩余的地契一并卖了，换作金银，与林傲一同远遁北武林来到了南边的一个小镇上住下。
两人左挑右选，买了一座小宅，林傲住进去後便主动打水扫地，收拾了大半天。
冷飞伤势未愈，之前在林傲不懈追问之下，他只得告知林傲真相，岂料那之後，对方更是将他当重病人相待，丝毫不再让他劳累。
“没事，就快好了，怎麽也得先把床铺好了，今晚好睡。”
林傲猛地抖起被子，将里面的棉絮抖得平整之後，这才随便叠了个包子状。
冷飞抱著孩子坐在一旁，不时低头逗弄一下，这孩子在他怀里倒是乖得很，不哭不闹，看样子果然一家人才能这麽亲近。
林傲忙了半天，这才松了口气，他腿脚一直没好，此时走路仍是跛行。
“累了一天，大哥你先上床休息会儿吧。”林傲看了眼孩子，伸手就把对方拎了起来，放到买好的摇篮里。
冷飞还想多抱抱这孩子，却没料到忽然被林傲抱走，他对孩子执念颇重，若不然当初也不会为妻儿之死伤心至性情大变了。
林傲好不容易心想事成，与冷飞之间澄清误会又再无旁人打扰，心境自然愉悦，内心之中所压抑的贪色之欲也一并浮出了心间。
他一把搀住冷飞，将对方扶到了床边，然後很快便自顾脱起了衣服。
这房子并不大，两人只买了一张床，不过也足够两人同眠。
冷飞脱了外袍，留了中衣在身，却见林傲在旁越脱越起劲，没一会儿就是连亵裤也一并丢开了，赤裸了身子站在床前。
“大哥，你快脱啊。”
林傲好笑地看著冷飞穿得规规矩矩，莫非对方还不知自己脾性吗？既然两人现在同床共枕，又怎麽会只是睡觉那麽简单。
“怎麽，我还要脱吗……”
冷飞本就心怀悔愧，深为自己当初贪图欲望所导致的後果而悔恨不已，此时他虽然略约看出林傲所想，却是不敢再主动行事，只怕为林傲不耻。
“废话了，你不脱怎麽和我鱼水相交？”林傲一拢长发，上前便替冷飞脱起了衣服。
冷飞怕他过於粗鲁，只是拍开了他的手，“别拉拉扯扯的，我……我自己来便是。”
待冷飞脱光了衣服，他却只坐著不动，林傲见状推了冷飞一把，柔声让他躺下。
冷飞依言躺下，忽地想起当初对自己身体的掠夺，不由生出一丝紧张，虽然那时的交欢之中并非全然舒适，但也并非只有疼痛。
既然自己亏欠了林傲那麽多，又没什麽能补偿他的，便是以身偿债也无妨。
冷飞想到这里，坦然地闭了眼，双腿不由往开分了分，好方便一会儿林傲插入。

林傲与冷飞相识多年，他对冷飞的了解，甚至胜过冷飞对自己的了解。
他知道对方心中一直放不下误会迫害自己一事，不过他倒是皮糙肉厚并不总将这仇怨挂在心上，况且两人之间既然已有了孩子，他更不想因为两人之间那些误会与伤害误了孩子，自是更不曾提及过往，只铁了心想与冷飞过好日子。
“哈，大哥，瞧你紧张的。”
看见冷飞喉头不停滑动，林傲低笑了一声，俯身下去便亲吻起了对方的喉结。
冷飞被林傲吻得浑身一酥，分身又被对方轻轻攥在手中，顿觉妙不可言。
他轻轻呻吟了一声，手也自然地环抱住了林傲的背，继而更是主动地抚摸起了对方那一身结实的肌肉。
“啊……”
林傲亲吻了冷飞片刻，待他感到对方的身体放松下来之後，这才笑著躬起身，提臀对准了对方已被自己搓弄得硬起来的分身。
後穴含住冷飞分身，身体缓缓沈下去之时，林傲有些不适，忍不住发出了一声略带痛感的低吟。
冷飞猛然睁眼，发现对方如今竟还要取悦自己，心中情感亦是颇难言喻。
“你……你不要逞强。”
林傲摇摇头，丝毫不介怀身体上那一点点的不适，他竭力放松著自己，很快就将冷飞的分身整根吞入了自己的後穴内紧紧夹住。
冷飞被林傲夹得轻轻一叹，猛地又躺倒了下去。
“嘿，好久不曾与大哥这般欢好了，要是能再给你生个胖小子就好了！”
林傲兀自笑著，腰臀也随即缓缓动了起来，他此时已很懂得循序渐进的快意，自然不是当初那般急色。
冷飞被他伺候得相当舒服，这也让他意识到自己为何当初明明是有妇之夫，却仍不时臆想与林傲在一起的画面，果然……对方让他品尝到东西更令他身为一个男子向往。
“你别说这些奇怪的话！”
冷飞缓缓地闭上眼，不好意思与林傲那赤裸裸的目光对视，最後更是羞赧地将头也一并扭了过去。
林傲却不理他，只是爽快地摇头晃腰，曾经在这个男人身上吃到过的苦果，此刻竟变得甘甜。
他心中不怀恨意，只求後半生洒脱，自然是能欣享了这大好春光。
热浪的喘息声在这间小屋里闷闷回荡著，旁边的孩子却是睡得正熟，似乎丝毫没被两个爹爹吵到。


--END---




网络神展开版完结後记

後记：

对不起……我又神展开这个文了，澹本来双龙会的故事早就写好了的，也做过很多次精修，其实，我想说下部的故事完全不是网络版这样的！
但是我一个忍不住手滑又虐林大叔去了，=-=，谁叫他是我虐起来最HIGH的男主角了，悲剧啊TT。
原定的双龙会下部其实要比这个网络版更有逻辑更有剧情更温馨得多，冷大叔的忏悔也更深，林大叔也另有一些有趣的际遇，文字方面也更为流畅练达，自有一番韵味（为什麽我居然自吹自擂起来了~澹，不过说起来，双龙会这整部文的确算是我这两年花了心思磨出来的，情节上部是采用以前写过的现代版略做改编，而下部的剧情则是完全全新的了，也为以後要写的系列文做好了铺垫。
既然这部书（正式版本）花了我这麽多心血，我也不会让它就这样默默无闻的。
今年11月是我的生日，届时我会将双龙会的正式版上下册作为纪念个志出版=W=，出书版的故事里，下部的内容当然完全不同。而且还会加一些两人带儿子阿福的番外，好吧，正式透露一下，下部里他们的孩子是有名字的，叫阿福XD。这麽挫的名字，当然是没文化的林大叔亲自取的XD。
或许这个故事因为两个主角都比较年老，而且性格都比较讨厌的缘故，并不是特别获得读者喜爱，但是我自己却喜欢这样的故事，这样的人，人性这个东西很难说得啦，太多小说里的角色都只有那麽一两面，而我喜欢塑造多面的人物。冷酷骄傲却为爱痴狂的林傲，严肃正直却难免懦弱自私的冷飞，不是那麽完美的主角，甚至也没年轻主角那麽帅气逼人英俊潇洒，不过，我就是喜欢他们！嘎嘎。如果继续关心喜爱这个故事的朋友，11月我们书里再见吧=3=。谢谢大家的支持！

