兄控 by 一颗香飘四溢的菜
 





            二十八岁的梁晨正经历着自己人生中的两件大事。 
            其一，是和结婚两年的妻子办理了离婚手续。 
            其二，是弟弟的归来。 
            和妻子的离婚，他倒是心态平和，毕竟他们夫妻俩的感情早已破裂，离婚是迟早的事。 
            但是他的弟弟梁策竟然出现得如此突然，他也不知道自己的心情是惊喜，还是巨大的打击。 
            ——毕竟辛辛苦苦亲手拉扯大的弟弟，却被一个男人拐跑的哥哥的心情，总的来说太过复杂。 
            梁晨刚在离婚协议书上签了字，回忆着两年来和妻子的点点滴滴，回到物品减半的家里，刚打开门，就见一个年轻小伙懒洋洋地躺在沙发上看电视。 
            “哥，你回来了。”梁策自然地朝他招招手，仿佛这两年来的出走只是个噩梦。 
            没错，两年前的那天，和今天正好是相反的。他结婚的大喜日子，还有弟弟和一个男人私奔的日子。 
            电话号码换了，邮箱QQ也换了，所有联系方式全断了，只留下一封信，几行字，两年来踪迹全无。 
            梁晨用尽一切办法都没能找到他，却在今天戏剧化地重逢。 
            梁晨压抑着自己想冲上去揍这混小子一顿的心情，将身后的门摔上。 
            “我听说嫂子跑了，特地回来安慰哥哥的，怎么见了好久不见的弟弟一个招呼都不打？”梁策笑呵呵地坐起来说。 
            “你还有脸回来，这两年你去哪儿了？”梁晨打开鞋柜，将皮鞋蹬到一边，换了拖鞋就走了过去，连鞋柜的门都没关。 
            “跟男朋友私奔啊。”梁策说得坦然。 
            话音刚落，梁晨已经一个拳头打了上去。梁策没躲，被结结实实打中脸颊，后仰倒在沙发上。 
            “你这个……” 
            梁晨刚要说话，只听倒在沙发上的人“呜哇”一声，嚎啕大哭起来，倒弄得梁晨手足无措。 
            梁策爬起来挪了几下，一把搂住梁晨的脖子，双脚还圈住他的腰，哭得上接不接下气。 
            要说梁策虽然是弟弟，也有二十多了，身体发育良好，还有些肌肉。被这么紧紧地箍住，梁晨实在是吃不消。 
            “怎么突然哭了？”梁晨这么被吓一跳，连生气也没顾上。 
            “哥，我好想你，天天想你。”梁策一边说一边蹭还一边哭，忙得快喘不上气来了。 
            “那你怎么不跟我联络？” 
            “我怕你骂我……从小到大，我就怕你骂我，我……我心里难受。” 
            哭得梁晨眼睛也有点酸涩，沉默了会儿，才拍了拍梁策的背：“算了，回来就好。” 

            等两个人都差不多冷静下来，梁晨开始问这两年来梁策在外发生的事。 
            其实在出走之前，梁策和他摊牌过喜欢男人。虽然没见过弟弟的那个男人是谁，但梁晨知道他不会轻易开玩笑。 
            身为一个责任感出奇的哥哥，梁晨勃然大怒，勒令梁策在家待几天，好好冷静一下。之后边准备自己婚礼的事，还同时张罗着梁策的相亲。 
            那时候梁策大学都没毕业，正是疯玩的年龄，再说还是同性恋，让他和姑娘相亲不是扯淡么？梁策被逼急了，好不容易等到大学毕业，一个想不开，就留了封信，和自己相好私奔了。 

            婚礼上没见着弟弟，梁晨非常担心，直到进了新房，才看见放在新房桌子上的留书，急得他当晚连洞房都没顾上。 
            其实回想起来，梁晨非常自责，如果当时自己能好好跟弟弟谈谈，说不定就不会让离家出走这件事发生。 
            而梁策对这些倒不以为意：“后来我听说你跟嫂子要离婚，就跟那个男的分手跑回来了。” 
            “你能为了安慰你哥跑回来，怎么当初就不能为了你哥留下？” 
            “谁让你要结婚，我待在这儿当电灯泡，嫂子能乐意？我还听说她整天缠着你买房，要你跟她搬出去住呢。” 
            梁晨有些尴尬，他那个前妻哪儿都好，就是心眼太小。他不就对弟弟好了一点，至于连自己小叔子的醋都吃？ 
            不过这些事闹起来的时候，梁策并不在场啊…… 
            “你听谁说的？”梁晨奇怪道。 
            “我有内线！”梁策一个个细数道，“居委会大妈啊，门房大爷啊……” 
            “……”梁晨无语了。 
            兄弟俩聊了两个多小时，他看了看表，发觉时间不早，连忙起身做饭去。 
            两年间因为有了妻子，他很久都没做过饭，现在重操旧业，倒是有点生疏了。 
            其实他到现在也不知道为什么和妻子的感情冷淡了下来，明明没有吵架，没有冷落，还定期送个礼物，不时出去旅游，总跟度蜜月似的。 
            只能怪妻子的理由太过荒唐，“还不如找你弟弟当老婆”，连这种话都说得出来，醋坛子都比上游泳池大了。 


            和乐融融吃了顿饭，他们聊了聊小时候还有工作学习上的事，很有默契地缄口不提梁晨的老婆和梁策的汉子。 
            吃过饭后，梁晨不让梁策帮忙，走进厨房洗碗，边说：“累了吧，待会儿我替你换床单，你先去洗澡。” 
            梁策应了声，就拿起睡衣进洗手间了。 
            等到洗手间里响起淋浴的水声，梁晨连忙放下碗，在衣服上抹了下手，拿起手机拨打电话。 
            电话接通后，李挚懒洋洋的声音传来：“喂？” 
            李挚是梁晨的同事，上了班后认识的，两人一见如故，是比很多老同学还要好的朋友。 
            梁晨的声音很激动：“我那兄弟回来了！现在住在我家，我怎么办？” 
            “什么怎么办？” 
            “他跟那男人分手了，我怎么劝他？总不能眼睁睁地看他再交一个男朋友吧。” 
            对于好友，梁晨是这么说的：我有个亲如手足的兄弟，可他竟然是个同性恋，为了个男人离家出走，家人急得半死。后来终于回来，还跟那个男的分了，我怎么样才能劝他改正？ 

            当时李挚这个好友的心里就震惊了：你弟弟原来是同性恋！ 
            碍于梁晨的面子，好友没有戳破，梁晨就经常找他商量这件事。 
            “性向这种问题，不是你想改就改的。首先，你得弄明白他是个同性恋还是双性恋。如果是双的，那倒还有可能找个姑娘相亲相爱，但如果是个同的，你就放弃吧，祝他和他的男人幸福。”李挚说。 

            “他离家出走前，我硬拉着他去相亲，你说是不是不太好啊……”梁晨说。 
            “你这问题都问了百八十来遍了，相亲可以，但不能刻意。现在他刚回来，顺其自然，多观察吧。” 
            梁晨“哦”了一声，说了些梁策回来后的举动，倒是和以前没什么区别。 
            “怪不得连男人也喜欢他，虽然长大了，还是挺可爱的……唉，明明那么懂事，怎么就想不开离家出走了？” 
            他觉得说这些很正常，李挚却一身鸡皮疙瘩：“你弟弟再可爱，再懂事，那也是个糙爷们，抱着你哭，不觉得恶心？” 
            “你弟弟才恶心！”梁晨怒道。 
            “我弟弟本来就恶心。” 
            “……” 
            同一时间，厕所里的梁策也在打电话。淋浴的水放着，他连衣服都没脱。 
            电话接通后，梁策小声说：“潜入成功。” 
            对方愣了一下，才想起来他说的是什么：“我靠，还真给你小子进去了，下一步你准备怎么办？” 
            “我这不是找你商量么？要直接开口，我怕他吓死。” 
            对于好友，梁策是这么说的：我有个一直喜欢的男人，好些年了，他生活离不开我，但是完全不把我当对象。为了更好地攻略，他要潜进那个男人的家里，毕竟近水楼台啊。 

            对方沉默了会儿：“嗯……他知道你是同性恋了？” 
            “知道，我也是想试试他什么反应，没想到那个老古板，直接拽着我相亲去了！” 
            对方哈哈大笑：“这么呆？你这攻略之路艰难。” 
            “嗯……”梁策想了想，“干脆我今晚上夜袭？” 
            对方差点喷了：“你刚见面就想对个异性恋那个？也行，成功与否，就看你打不打得过他。” 
            “那也不一定，夜袭得看手段。” 
            “……你都决定了，还打电话找我商量干嘛？” 
            “我紧张。” 
            “……” 
            梁策的澡洗了很长时间，出来后，梁晨对他说：“床单已经换好了，你离开的时候我经常打扫，房间挺干净的。” 
            梁策一把搂住他说：“哥，你对我真好……” 
            “都多大了，还撒什么娇。”梁晨乐呵呵摸摸他的后脑勺。 
            梁策就觉得从后脑勺的地方开始，整个身子都开始发麻发软。哥哥的衬衫很薄，从肩膀上看下去 ，身材的曲线很明显，屁股也很翘。 
            本来放在梁晨腰上的手，慢慢往下移，停止在快到尾椎的位置。 
            梁策长出口气，好险，幸好悬崖勒马，不然他不知道怎么解释，弟弟抓着哥哥的屁股揉了两把的事。 
            梁晨把他放开，拍拍他的头：“行了，早点睡吧，我还有工作，先去忙了。” 
            梁策看了看表：“才九点半。” 
            “你刚回来，别太劳累，熬夜还是适可而止吧。” 
            梁策内心纠结了一下，这还真像打发小屁孩，随后亲了梁晨脸颊一口：“那哥哥，晚安。” 
            梁晨愣了一下，笑道：“晚安。” 
            等哥哥走出房间，梁策都快要哭出来了，他都这么肉麻这么粘人了，怎么他哥一点反应都没有？普通兄弟会一直搂着？普通兄弟会晚安吻？ 
            急得梁策焦头烂额的时候，梁晨倒是挺开心的。虽然还有一大堆问题没解决，不过弟弟回来比什么都好。 


            梁策坐在自己的床上看着时间。 
            他老哥说要工作，那就一定是工作，在这期间不能过去打扰。现在九点半，等两个小时后，什么工作也要做完了。 
            他房间的电脑还没交网费，只能玩玩单机游戏消磨时间。梁策心不在焉的，关了音响侧着耳朵听外面的响声。直到快十一点的时候，才传来洗手间的门打开的声音。 

            梁策一下就跳起来，打开自己床头柜的抽屉，睡衣左右兜分别塞了安全套和润滑液。其实要他说，当然不带套更好，但是他怕哥哥第一次，对同性之间的插入产生抵触情绪。 

            梁策先是脱了睡衣的上半身，后来想了想，又穿上了，只扣了一个口子，露出锁骨和小腹。 
            等到外面又传来洗手间的门打开的声音，估计梁晨已经洗脸刷完完毕，又等了会儿，梁策才去敲他哥的房门。 
            “进来吧，门没锁。”梁晨的声音传来。 
            梁策咽了口口水，轻轻推开`房门。梁晨的房间只亮着床头灯，靠在枕头上看书。 
            梁策一瞬间有了真正想哭的冲动，不是白天那种装模作样的干嚎。此时他只要看着哥哥靠在灯光下的模样，就感到一种前所未有的满足。在外两年的空虚感，随着眼泪一起涌了上来。 

            “怎么这么晚了还没睡？”梁晨放下书问道。 
            “哥，我想跟你一起睡……”梁策说。 
            毕竟满足于现状是不行的，他得长远打算。万一自己磨磨蹭蹭的，哪天又蹦出来个莫名其妙的女人，到时候想哭都没地方哭去。同样的打击他绝对不要经历第二次。 

            “行啊，正好有两个枕头。”梁晨说。 
            梁策捂住心口，看着另外一个枕头，怎么看怎么刺眼。上来就给他个下马威，还是重量级的，不愧是迟钝多年的男人。 
            蹒跚地爬到床上，躺在梁晨的旁边，总觉得脑袋下硌得慌。 
            “我不枕这个枕头。”他把另一个枕头扔到床下。 
            “啊……”梁晨突然想起了什么，笑道，“也是，你小时候就喜欢抱着枕头睡觉。” 
            “……”他不是这个意思。 
            看来让梁晨明白，还需要进一步的暗示。 
            梁策朝那边挪动了一段距离，问：“哥哥，我抱着你睡行不行？” 
            梁晨愣了愣，但很快道：“行啊，那我也不看书了。” 
            说着他关上台灯，翻身把梁晨搂进怀里。熟悉的味道和体温传来，还没行动，梁策已经紧张得心如擂鼓，手脚止不住地哆嗦。 
            故作自然地清了清嗓子，梁策说：“哥、哥哥……你不是喜欢裸睡么，穿着衣服不难受？” 
            梁晨说：“你刚回来，万一有事找我怎么办？再说我这不是正跟你一快睡，被我光着搂住，你也觉得难受吧。” 
            我不难受，真的！！ 
            梁策差点大喊出来，最终镇定道：“当弟弟的怎么能嫌弃哥哥，你想怎么样就怎么样吧。” 
            我在勾`引你啊，求你别那么无所谓，就算是弟弟，这么暧昧的举动也很不正常，快点注意到啊…… 
            梁晨只是笑着摸了摸他的头：“我随便的，快点睡觉吧。” 
            梁策快崩溃，翻身趴在梁晨的身上，抬头看着他。 
            当时在黑暗中，他们的距离只有几公分，呼吸与呼吸的温度都能清晰感受。不管是哥哥先动摇，还是弟弟忍不住，轻轻一动都会发生一次接吻。 
            但是电话偏偏就这时候操`蛋地来了！ 
            梁晨任弟弟趴在自己胸口，伸手拿来床头柜上的电话自然地接起来，对刚才暧昧的气氛丝毫不以为意。 
            梁策在旁边听得一清二楚，还是个女人！ 
            普通朋友会这时候打电话么？十一点多了啊我`操！ 
            梁策还没硬就软了，软得自己都觉得大概一辈子也硬不起来了。 
            梁策听梁晨打着电话，一直“嗯”“啊”“哦”的，不知道电话那头的是谁，也不敢离近一点偷听。 
            “行，我帮你找找……”梁晨说，“对了小卉，我弟弟回来了。” 
            这句话一说出来，不管是电话这头的梁策还是电话那头的陈小卉，都陷入了沉默。而说出这句话的梁晨还没事人一样。 
            “哦……我想他也该回来了。”陈小卉笑了笑，“兄弟团聚，恭喜啊。” 
            “嗯，那就这样吧，找到了给你打电话。” 
            “麻烦你了，明天上午十一点半在老地方，顺便吃个饭？” 
            “当然，到时候见吧。” 
            放下手机，梁晨抬起头来吓了一跳，他弟弟正以一种非常阴暗的目光瞪着他。 
            “你们不是离婚了？” 
            “嗯，她向来记性不好，身份证忘拿了，我明天给她送去。” 
            梁策从他身上爬下来，缩在一边。骗鬼呢，身份证这么重要的东西都能忘了。 
            好吧，同样的打击来了，但是别让他总败在同一个女人手里，行么？ 


            第二天梁策毫不在意地送哥哥出门后，立马换了身梁晨没见过的衣服，戴上帽子和围巾急吼吼冲了出去。 
            一路跟踪梁晨到一家餐厅，餐厅二楼是一些环境清雅的竹子单间，没有门，都是农家风的帘子。看到梁晨坐在里面后，梁策连忙走进隔壁的一间。 
            不一会儿，他通过帘子下方，看到一个穿着高跟鞋的女人经过他这边，进入了梁晨所在的那间，连忙贴在墙壁上偷听。 
            好在这些竹子做的墙壁隔音不太好，听得还算清楚。 
            点过餐后，两人随便聊着天，都是挺正常的谈话，梁策听不出什么暧昧。听见外面传来脚步声，他连忙坐好，等打发掉服务员后又赶紧趴上去。 
            “去大城市当然比这里强多了。”梁晨说。两人现在正谈到陈小卉准备调职去另一个城市。 
            梁策心里“哦也”了声，又听梁晨道：“其实，就算你要调职，跟我商量一下也……” 
            陈小卉的声音挺高兴：“你是在挽留我？” 
            “呃……也算吧，不过都离婚了，说这些都是白搭。” 
            “……” 
            沉默地吃着饭，过了会儿陈小卉才道：“你还是没明白，我为什么要跟你离婚。” 
            梁晨还真不理解，一开始以为前妻是嫉妒弟弟，后来又听说是调职，现在又说他还是不明白，到底需要明白什么他真是搞不明白了。 
            “我永远都忘不了第一次见你的时候，你说的话。”陈小卉道。 
            梁晨仔细回忆了半天：“……我说什么了？” 
            “你夸我很可爱。”陈小卉说。 
            “哦哦……”梁晨恍然大悟。 
            当时刚认识陈小卉的时候，她是跟着一个老同学一起来的。陈小卉是个女强人类型的，却偶尔弄个乌龙出来，尴尬地不行。在又一次把红酒撒了后，梁晨就随口称赞了一句。 

            “你还真是可爱。”当时他递过去纸巾这么说。 
            陈小卉当时有些脸红，但紧接着就听他又来了句：“不过跟我弟弟比还差点。” 
            其他人都打趣他，说什么都离不开他弟弟，陈小卉当时也觉得他只是个责任感很强的哥哥罢了。哪知道真正见了梁策，相处了一段时间后，回忆起那两句话，真是无限唏嘘。 

            梁晨对于生命中这两个人的定位，原来是从他和她第一次见面开始，就决定了的。 
            她再如何，也比不过他的弟弟。 
            知道这点后，就算喜欢梁晨，她也没办法忍耐下去。梁策出走后，她单独待在家里时，每每想起都觉得有种被骗的感觉，尽管知道这不是任何人的错，梁晨对她已经够好了。只是如果梁策回来，她真不知道自己要崩溃到什么程度。 

            没想到刚刚离婚，梁策就马上回来，也让她更加确定，离婚这个选择是对的。 
            隔壁听见他们谈那些回忆的梁策都要乐疯了，原来如此，自己赢了啊！不过哥哥你说我帅气我会更高兴的！ 
            梁策放了心，等服务员把菜端上来后，一边吃着一边偷听。 
            接下来就没什么要紧的事了，直到梁晨他们走出饭店，梁策才乐颠颠地回到家里。 
            梁晨还没回来，他在只有自己一个人的屋子里兴奋地乱逛。本来这次偷听，带着点赌博的性质，他还做好了最坏的打算，没想到竟然中奖了。 
            他在梁晨的心里果然还是第一位，女人的优势又怎么样，最后还不是输了。 
            离婚的男人内心会很空虚，不这时候把握机会趁虚而入怎么行？ 
            第一次失败，一定是他准备不充分，哥哥当然感觉不到诚意。梁策总结，下次一定会成功。



      № 1 By 枪打出头鸟




        

            梁晨把前妻送回家，其实内心还是很纠结。一开始对于离婚他还是豁达的，感情淡了就和平分手，没什么不好。但经前妻这么一解释……他越来越糊涂。 
            疼爱弟弟和离婚有关系吗？没有吧。一起生活了这么多年的弟弟当然很重要，他总不能为了她就把弟弟给扔了，虽然他知道陈小卉不是这个意思。又不是婆媳关系这么复杂的问题，弟弟和妻子想来想去，也没有什么冲突才对。 

            梁晨想不明白，自己平时人际关系也挺好的，怎么到了家人身上就这么失败？和老婆离婚，弟弟离家出走，他不仅不是个好丈夫，还不是个好兄长。 
            满怀愧疚回到家里，他就看见梁策靠在沙发上，对着个白酒瓶子灌。 
            一时间他吓呆了，因为这种喝酒的方式太豪放，愣了几秒才赶紧冲上去夺过。 
            梁策咳嗽了几声，心说你可算冲上来了，再这么灌下去真喝醉了怎么办。 
            梁策这次的战略是装醉，在梁晨回来前就往身上撒了点白酒，弄得浑身酒气，又买了一堆酒瓶子乱扔在房间里。 
            在阳台上用望远镜看着梁晨从小区门口走进来，他连忙坐在地上，斜靠着沙发，拿起半瓶子白酒待机。只听门锁一响，连忙对着瓶子喝起来。 
            在梁晨冲上来夺过之前，他已经喝了几大口，胸口烧灼，眼前发黑，二锅头这么喝太要人命。 
            视线模糊了一会儿才回过神来，旁边的哥哥拉起他，扶他回房。 
            将梁策放在床上，梁晨正要去买个醒酒药，却被拉住了裤子。他返身坐在床边，梁策正半睁着眼可怜巴巴地看着他。 
            如果是其他男人做这种表情，梁晨肯定毫不犹豫就一拳过去了，但梁策这么做，他竟然有点想搂住他的头蹂躏一把的冲动。 
            “怎么突然喝这么多酒？”梁晨摸问。 
            梁策趁机一把搂住他的腰：“哥，你是不是要和陈小卉复婚了？” 
            梁晨一脸囧像：“我们才离婚两天。” 
            “如果离婚两年，你就要复婚了？” 
            这神逻辑……梁晨摸摸他的头：“你讨厌陈小卉？” 
            来了来了……梁策尽量自然地说：“我不讨厌她，但我讨厌她做我嫂子。” 
            梁晨愣了愣，大惊：“原来你喜欢陈小卉？！” 
            ……你够了，哥哥！ 
            “我不喜欢女人啊！”梁策扑在他哥身上大哭。 
            “哦，那你为什么……” 
            梁策撑起自己的上半身就凑过去：“哥哥你太迟钝了……” 
            梁晨闻了闻，然后捂住他凑近的嘴：“满身酒气，我看你也醉得不是很厉害，先去洗澡吧。” 
            “……” 
            梁策颓废地坐在浴缸里，这次不是装的，他真的要哭了好吗？ 
            有的人就是脑袋不开窍，一开始的观念认定了你不是他的对象，就一辈子都不会正视那些反常的举动。他受不了了，再这么下去，心里憋着的一肚子火，说不定哪天就爆发了。 

            两年前他就是太过乐观，想着时间还多不着急，就突然迎来了人生中最灰暗的一刻，真是想死的心都有了。既然现在撑了过去，他和哥哥还好好地在一起，那就要把握机会。 

            想了想干脆一不做二不休，他迈出浴缸，听了听外面的动静，从里面锁上了厕所门。 
            换洗的衣服还扔在地上，他从裤兜里掏出一管润滑，坐在浴缸边缘。 
            既然哥哥不开窍，他就必须做好万全的准备。他是个同性恋，当然这种事情见多了，但梁晨却完全不懂这方面的知识。现在是他醉，又不是梁晨醉，万一自己对他又含又舔又插屁股，把他哥吓着怎么办？估计一辈子就有心里阴影了。 

            虽然没当过下面那个……梁策深吸了口气，没有犹豫的时间了。 
            他挤了些润滑液就朝自己穴`口抹去，冰凉滑腻的触感让他打了个哆嗦。将一根手指伸进去，有些诡异的异物感，多抹了些润滑，揉了会儿，再加上一根手指继续揉`捏，等差不多了再插入第三根。 

            一想到哥哥就在门外，他却在洗手间做这么不知羞耻的事，脸立刻变得通红，连自己的下`身也不敢多看，动作加快。想到待会儿插进来的就不是自己的手指，而是哥哥的下`身，他就变得连头脑都炙热起来。 

            这么下去还没做呢，他就射了，梁策觉得差不多了，连忙将多余的润滑液冲洗干净，用干毛巾随便擦了擦身上的水。想起刚才梁晨说他满身酒气，还用液体口香糖喷了喷嘴巴。 

            下半身裹着浴巾走出去，梁策觉得自己股间的润滑液都要溢出来，每走一步都想低下头看看自己的腿上有没有奇怪的液体。 
            梁晨走过来看见他这么奇怪的模样，连忙扶着他回到房间。 
            “怎么脸突然这么红，泡澡泡的？”梁晨摸摸他的额头，发现不发烧就安心了。 
            梁策事到临头低着头连话都不敢说了。 
            “你先睡，我去给你买醒酒药，不然明早起床头痛。” 
            话刚落音，苦于考虑以什么话来开场白的梁策突然扑了上来，既然不会说，那就做吧。 
            搂住梁晨亲得十分用力，妄想了多年的哥哥就在怀里，梁策浑身发热，咬得梁晨嘴唇都痛了。他被撞得后退了一步，发觉自己现在的处境后，连忙用力把梁策推开，按在床上。 

            “你小子也醉得太厉害了。”梁晨气喘吁吁，没想到他弟弟的劲还挺大，差点压不住。 
            “我没醉……”梁策抬起头看他。 
            “搞了半天你是装的，我说怎么喝醉酒的人嘴里一股薄荷味儿……”梁晨嘟囔道，突然表情大惊，“啊？！啊？！！” 
            “你总算明白了……”梁策掐了自己一把，挤了几滴眼泪，眼眶红红的，“哥，我爱你。” 



            以下是该贴的隐藏部分: 只有 普通青花鱼 
            用户组可以查看梁晨彻底混乱了，脑袋里嗡地一声，惊讶恐惧兴奋多种感情齐齐涌上来，让他一时间完全没有反应。 
            趁着他呆滞的空挡，梁策干脆双手搂着他的脖子，双腿朝上夹住他的腰，又把嘴唇凑过去。 
            梁晨终于反应过来，捂住他的嘴：“等等，你得让我想想……” 
            不能让你想清楚，想清楚我就完了。梁策深知这一点，打铁要趁热，就一边贴得更紧，一边舔着梁晨的耳朵。 
            趁着梁晨走神的功夫，他的手滑入梁晨的睡裤里抚摸起来。 
            梁策不是第一次看见，但却是第一次摸到，有点小激动，对着梁晨的耳朵呢喃道：“哥，你真大。” 
            快感来得太过突然，梁晨很清楚现在被压着的，是自己的亲弟弟，但他还是忍不住。头脑是清晰的，包括身体，从来不会对这个人产生抗拒。不仅如此，似乎正因为这是他弟弟，比以往更加刺激。 

            他的弟弟正以一种患得患失的姿势帮他手`淫，脸上除了难以自已的表情外，还充斥着害怕和隐忍，这是他从没看到过的。 
            梁晨压根就没想过挣扎，也许弟弟也是知道的，他们都太过包容对方。 
            梁晨放下支撑着身体的手。 
            “我也爱你，但是……你是我弟弟啊。”梁晨紧紧抱住他。 
            “我知道。”梁策的手上仍然在动作，“但是我受不了，除了你，我谁都不要。” 
            梁策开始轻声说出，他这两年为什么要离开，以及为什么要回来。黑暗中的任何一个触动都变得清晰无比，亲生弟弟的身体和声音离自己太接近，梁晨心里慢慢生出一种禁忌的快感，尽管连他自己也不知道为什么会突然兴奋起来。 

            梁策感觉到自己手中的东西越来越硬，亲了他的脸颊一口：“哥哥，我没办法忍受其他人和你在一起，如果你又有了女朋友或者结婚，我还会走的。十年也好二十年也好，直到你们分手，我再回来。” 

            梁晨懂了，弟弟这是在变相地威胁他：“你是让我在女人和你之间做个选择？” 
            “这个世界上，有像我一样对你这么重要的人吗？有像我一样，把你当做最重要的人吗？”梁策觉得自己还是有希望的，“你要让一个不认识的女人代替我吗，哥哥？” 

            梁晨陷入了沉默，他抓住梁策的手腕，将他的手从自己裤子里拉了出来。 
            “你只是和我一块长大，太过依赖我，所以有点想不开。”梁晨总结道，“不然这样，我不交女朋友，直到你找到自己真正喜欢的人为止，行吗？” 
            ……原来还能这样。 
            简直把自己坑进去了，梁策内心捶胸顿足。 
            这种事绝对不能答应，他如果答应，今后不仅不方便行动，连他们原本的关系都会疏远很多。 
            梁策豁出去了：“我不……我忍不了，哥哥，你就那么讨厌我？” 
            不管梁晨怎么推他都推不开，也不舍得太大力气。自己珍惜了那么多年的弟弟，现在却在以一种不顾任何后果的姿态，做出只有情人间才做出的举动，对他又摸又舔的，按理说梁晨要勃然大怒。 

            但事实上，他的理智飞了。 
            闭上眼睛回应着梁策的吻，他什么都不想顾虑了。正如弟弟所说的，他们得以相依的人只有彼此。让他在弟弟和其他人之间做个选择？别搞笑了。 
            梁晨的手扯开弟弟的浴巾，抚摸他的大腿内侧，啃咬着他的喉结和锁骨。手探到梁策的后`穴时，感觉到身下的人打了个哆嗦。 
            “哥……我、我润滑好了，你直接进来吧。” 
            梁晨抬起头，只见梁策用手背挡着自己的眼睛，咬着嘴唇满脸通红，似乎刚才那句话已经让他用尽了力气。 
            梁晨轻轻吻着他的嘴唇，慢慢进入了他，非常轻柔缓慢，但是坚定。 
            突然有种心疼的感觉。 
            他没有怪梁策，只是自责，如果自己早点察觉到，那梁策离家出走的事就不会发生。原来这两年最痛苦的人不是自己，而是一直最疼爱的弟弟。 
            弟弟是同性恋也好，异性恋也好，他从来没有嫌弃过。他只是想让他选择一个更加轻松的方式生活。年轻人很容易因为自己的一时意气走进歧途，作为兄长，是养育者，更是引导者。 

            但既然弟弟已经做出了选择，并且那个选择是自己，那他当然比把他交给其他人更加安心。因为只有自己才能让自己放心，什么样的事能让梁策感到快乐，什么样的事能避免伤害。 

            他比自己想象的，更加爱他。 
            不管那是出于什么形式。 



            早晨醒来的时候，梁策发现自己还躺在梁晨的怀里，两个人全身光溜溜的，稍一动就碰到对方温暖的身体。 
            梁策打了自己两巴掌，超级痛，直到现在还不敢相信。他轻轻搂住梁晨的腰，心里乐得快要蹦起来， 
            梁晨察觉到了，摸了摸他的头，亲了他一口继续睡。本来梁策也十分疲惫，但被梁晨这么一亲，连去马路上裸奔的精力都有，怎么也睡不着了。 
            翻来翻去，摸摸梁晨这里又摸摸那里，垂涎许久的人就裸着躺在自己身边，梁策没一会儿消停的。终于乱得梁晨也睡不着了，一把抓住他的手按进怀里。 
            “不困了？”梁晨问。 
            “太兴奋了睡不着。”梁策说着，咬了他哥的锁骨一口。 
            “那要不要再来一次？” 
            梁策故作羞涩：“哥哥真死相！” 
            梁晨无语，原来他弟弟还有这样一面，虽然这样犯贱的表情也挺可爱的。 
            “那我去做早餐。” 
            正准备起床，又被梁策一把抱住：“我又没说不要！” 
            “……” 
            第二次比第一次而言，两人更加放得开了。梁策很高兴，他哥不是因为一时兴起而跟他做了，事后没有后悔。对待他的态度跟以前一样亲密，但行为更加像是情人。 

            虽然还总是那副不怎么开窍的模样，话里的暗示没一次理解对的。 
            迟钝却温柔的哥哥。 
            等起床的时候，两个人已经饿得瘫在床上，动也不想动。互相推脱，挣扎了半天，梁晨还是败北，起床做饭去了。 
            这是梁晨的手机突然响起来，梁策连忙喊道：“哥，有电话！” 
            “你先帮我接一下，走不开。”梁晨远远地在厨房喊道。 
            梁策只好打开电话，一看来电显示，竟然是陈小卉。 
            “喂，小卉姐，有什么事？”梁策的声音很欢快。 
            “……我说，怎么我刚跟你哥离了婚，就马上改口叫小卉姐了。”电话那头的陈小卉在最初的惊讶后，便恢复了淡定，只是对前小叔子的态度转变有点摸不着头脑。 

            “你还想当我嫂子？那得看我哥乐不乐意。”虽然说着挖苦的话，但梁策完全是开玩笑的，他还没那么无聊去挑衅一个女人。 
            “你还真够让人讨厌的。”陈小卉习惯了，“叫你哥来，我有事说。” 
            “切……” 
            梁策披着床单往厨房走，发现梁晨正在炒菜腾不开手，就把手机贴在梁晨的耳边。 
            听出是陈小卉的声音后，梁晨还偷偷瞟了眼梁策，发现后者一脸满不在乎，才放了心。 
            “我今天就要走了，就是想跟你说一声。”陈小卉说。 
            “我去送你吧，几点？” 
            “不用，反正那城市离这儿不远。”陈小卉静了几秒，“就算离婚了，我还是把你当朋友，等再婚的时候通知我，我一定到场。” 
            梁晨没有惊讶，一起生活了两年，前妻的为人和豁达的品性，总让他很佩服。 
            “这句话应该我来说，只是，我不打算再婚了。” 
            这句话落音，梁晨注意到，刚才还装得一脸无所谓的梁策突然扭过头来，眼睛发亮地看着他。 
            他对他笑了笑。 
            “你还不到三十岁，言之过早了吧？”陈小卉打趣道，“为了你弟弟打一辈子光棍儿？真伟大。” 
            “伟大什么的……也太过了。”梁晨一边炒菜，很自然地说道，“我的一辈子，整个人生都建立在弟弟身上，他是我生活的重心，一切的基础。如果没有他，我想我是没有勇气，在失去双亲的打击下活过来的。我不是出于义务而养他、照顾他，只是很单纯地，希望他的生活能够幸福快乐。他需要我，我高兴还来不及。” 

            陈小卉沉默了一会儿，有点想哭的冲动。两年间，夫妻之间的感情已不是最初那样冲动的爱情，而是一种更加平和的、温柔的亲情。 
            没有怨恨和不甘，她只是想到，梁晨在这两年间做到了身为丈夫应该做的一切，却不爱她，全部的心思都在他弟弟身上。 
            真的很过分，她却无话可说，因为他对于妻子确实是忠诚的。如果她不离婚的话，估计梁晨现在还是以丈夫的立场很温柔地对待她吧。 
            迟钝的人。 
            “你不是个好丈夫，但是个好兄长。”陈小卉说完这句话，就挂断了。 
            就算她不挂断电话，估计后面的话梁晨也听不见，因为他弟弟已经非常大力地扑上来。梁晨一手拿着铲子一手拎着锅，连火都来不及关。 
            弟弟在自己怀里蹭来蹭去，还不时发出一种诡异的抽泣声。 
            ……你错了，小卉，我已经不是个好兄长了…… 
            梁晨心中泪流满面地想，把铲子和锅放在一边，用撒满了菜汤的手环住了他的弟弟。 


            END

