
            翻到一篇旧文，贴出来好了，其实是个未完成故事的前传。 
            **** 
            失忆 
            我的记忆是从八岁那年开始的。 
            听母亲说，小时候我体弱多病，她一直担心我养不大，算命先生说怕是被什么不干净的东西缠上了，要她多行善积德，希望能够化解。母亲于是四处寻访，名刹古寺的香油钱也捐了不少，最后开福寺中一个老和尚看着我叹了口气，告诉母亲这一切都得前世孽债，只能听天由命，别人帮不了我。 

            母亲失望至极，走之前那和尚却又叫她留步，给我手上戴了一串菩提籽的佛珠，念了句佛偈，说我恐怕很难活过8岁，希望这串佛珠能保我平安过得了这一关。说也奇怪，自我戴上这串佛珠，身体居然就好了起来，从此再无病痛，久而久之，母亲也就不再把那和尚的话放在心上。 

            可是八岁那年我到底还是出了事，那年夏天我和舅舅一起去河里游泳，等到我被舅舅发现溺水并拖上岸时，早已经没了呼吸，不幸中万幸的是，舅舅会心肺复苏，我以两根肋骨骨折的代价，换回了自己的命，但却失去了过往所有的记忆。医生说是因为脑部缺氧太久的后遗症，而我母亲却十分庆幸我没有因此变成傻子，只是忘记了很多人长大后必然会忘记的一些无关痛痒的事情。 

            但我知道，事实并不仅仅如此。 

            梦 
            我的记忆从八岁那年开始，记忆的开始是一个梦。 
            我其实并不确定那是一个梦，只记得一片黑暗中，我好像浸在冰冷的水中无法自拔，身体如被万千细针所固定般刺痛着，一个阴森森的声音在耳边回响：“我死之后，必为厉鬼，使君不安，不得好死。” 

            我后来曾向陈晋之提起这个梦，他怪异的看着我，喃喃道：“原来是这样。”然后目光阴郁地盯着我手上的佛珠，“。” 
            “什么意思？”我不解。 
            他摇摇头，任我怎么软硬兼施，死缠烂打就是不肯再多说。 

            陈晋之 
            陈晋之是个怪人，不喜欢与人亲近，他其实长得很好看，眉目清秀，干干净净的，但是眼神总是冷冰冰的透着寒意。 
            十五岁的时候，我第一次见到陈晋之，他一个人坐在教室角落里。老师一直没有给他安排同桌，高中三年他就一个人坐在教室角落的那个位置上，沉默寡言，没有朋友，没人欺负他，也从没有老师向他提问。我偶尔有次和同桌在课间聊天时提到他，同桌说总觉得他身上透着股寒意，怪渗人的，刚说两句，陈晋之好像有心灵感应一般的瞟了我们一眼，只一瞬就移开了视线。而就在同时，我眼见着同桌的女生不自觉的打了个寒颤，半天说不出话来。我不禁感到奇怪，因为除了不符合年龄的孤僻外，我从未觉得陈晋之有什么特别之处。 

            高一一整年，我没有和陈晋之说过话，偶尔在校园遇到也从没打过招呼。不知道是否是我的错觉，我总觉得陈晋之见到我时神情是有一些不自然的，那感觉就像是看到什么脏东西在地上下意识要绕开走一般。我倒也不在意，没有刻意想过要改变这种情况，但冥冥中有些事情果真有定数，在我高二那年继父死后，我和陈晋之的关系彻底改变了。 




            继父 
            我的父母很早就离异了，从我有记忆以来，我的父亲就是那个仅从法律上和我有关系的男人。他有双锐利的眼睛，不苟言笑，待我并不差。 
            我溺水后不久，他的母亲见过我一次，那位干瘦的老妇人有双比她儿子更具穿透力的眼睛，丝毫没有因岁月的流失变得浑浊，反而有种长者特有的洞悉力。她用她细瘦干枯的手翻过我的手掌，对着那些纵横交错的掌纹端详许久，眼中闪现出一丝惊恐：“妖孽，妖孽！” 

            她布满皱纹的脸变得狰狞恐怖，不断冲我喊着妖孽，妖孽！我害怕起来，她如枯柴一般的手指一直紧紧拽着我的手，我又惊又惧，痛得大声哭叫。母亲听见冲了过来，把我搂进怀里安慰，我则一直哭得岔了气。 

            继父和母亲大吵了一架。 
            我躲房间里，身体蜷缩成一团坐在墙角，他们的争吵声穿透墙壁的阻隔传了过来。我没有哭，只是满心怒火，憎恨那个引起这一切的讨厌的老太婆。 
            死吧，死吧，去死吧！ 
            我喊着，手在空中挥舞，不断喊着。 
            我在墙角睡着了，第二天母亲叫醒我时并没有告诉我，继父的母亲在前一天晚上突发心肌梗塞死了。 
            继父的母亲年纪大了，但心脏历来并没有毛病，他从此看我像看一个怪物，他把她的死迁怒于我。 
            之后的日子我一直谨小慎微，很少和他说话，但我终究会长大，改变得连自己都没有料到。 

            我的处男生涯结束在我高二那年，我是班上的风云人物，成绩拔尖，篮球校队。班花和我是公认的一对，只要学习成绩没退步，老师对此也是睁只眼闭只眼。高二暑假，我们的第一次发生在我的那张单人床上。我脱她裤子的时候，她开始有些抗拒，我懒得再去哄她，不耐烦地说：“难道你还想要我点蜡烛送鲜花培养气氛？” 

            她轻轻哭了起来，我有些心软，叹了口气停了下来。她喃喃说了些什么，终于伸手脱掉了我的衣服。 
            并不是很愉快的经历，她一直很紧张，我们都很痛。 
            事后我送她下楼，迎面碰到了继父。 
            我的脸火辣辣得烧得痛，在他冰冷的视线里好像被剥光了一般站在他面前，无所遁形，龌龊肮脏。 
            他冷淡的冲我点了点头，什么也没说，直接上楼。 
            我站在那里觉得万分委屈，却又不知道究竟是为了些什么。 
            其后我和班花的关系发展到无法收拾的地步，我们常常在我家做那件事，在我的要求下，地点从我房间的单人床换到了我父母房间的床上，我知道自己在玩火，但我乐此不疲，无法自拔。 

            我们早已熟悉对方的身体，再也没有像第一次那般的不愉快，但我觉得自己心灵上从来没有得到过满足。往往她走后，我还会在那张床上□□，而后有一次，正如我所预料的被继父发现。 

            他森冷的眼神像把锋利的刀子一样切割着我的身体，我在他的眼里看不到我期望的东西，除了厌恶，还是厌恶。 
            我想我没有其他的办法，这辈子是注定要被他所憎恶了。 

            继父的病发现得很突然，肝癌，从发现到死亡不足三个月，我淡漠地看着他的身体迅速的干黄衰败下去，走至生命的尽头，没有丝毫挣扎反抗的余地。 
            直到他死的那天我想，我真心喜欢他，可惜他恨我。 

            给尸体化妆 
            帮继父的尸体化妆的是个面无表情，没有什么存在感的男人，如果隐匿在人群中绝对不会被发现的那种。 
            母亲含泪拜托他时，他只是粗鲁地摆了摆手，什么也没说。母亲不悦，一个声音解释道：“他听不见也不会说话。” 
            我回头，惊讶的发现陈晋之背着书包站在那，见到我他也似乎吃了一惊，不过他很快转开视线，冲着那男人比划了几下，然后对我母亲说：“我帮你转达了。” 

            那男人不是很耐烦的对陈晋之打了几个手势，然后离开。陈晋之说他的意思会尽力而为，让我们不用担心。 
            我问陈晋之他怎么会来殡仪馆，他看了一眼那男人离开的方向，低声说：“他是我爸。” 
            后来我才知道，陈晋之一直跟他爸学怎么给尸体化妆。 
            我想同桌说他怪渗人的似乎也有道理，每天接触这些死人，沾染上些阴气倒也正常。 
            我问陈晋之，我可不可以看他们怎么帮继父化妆的过程，陈晋之上下打量了我一阵，最后把视线停留在我手上的佛珠上，半晌才说：“好。” 
            那个男人剥光了继父的衣服，用水冲刷清洗他的尸体，手上动作娴熟老练，完全忽视身后我和陈晋之的存在。 
            我说：“你父亲总是这么冷淡吗？” 
            陈晋之站在我身边，目视前方，语调平稳：“他做这行二十年，什么都看淡了。” 
            我看着继父丑陋的尸体，突然轻笑了起来，陈晋之转过头来，漂亮的眼睛里透着我看不透的哀伤。 
            “死者为大，他们知道的。” 
            “别吓唬我。”我敛了笑容，挑衅得看着陈晋之，“死了就死了，一块烂肉而已，知道些什么？” 
            陈晋之没有再说话，又恢复一贯的冷冰冰的样子。 
            我一直盯着他，心中突然无明火起，等发觉的时候，我的手指已经触到了他光洁的额头，咬牙切齿道：“你满口鬼话，莫非这里开了天眼，看得见什么不干不净的东西。” 

            他明显颤抖了一下，后退一步，我却不放过他，步步逼近：“若真有鬼魂，怎么我见不到。” 
            他已经迅速镇定下来，扬首道：“举头三尺有神灵。”而后猛地抓起我的手，喃喃道，“无论如何，你不要把这串佛珠摘下来。” 
            他白皙冰冷的手指触到我的手背，我打了个激灵，反手握住了他的手，紧紧不放。 
            “我不知道你在说些什么，但我很庆幸你父亲什么都听不见。”我双手捧住他形状优美的手，然后俯下身去，对着那只被我笼在掌心，冰冷漂亮的手轻轻地吹气。 

            “现在，我希望你父亲什么都看不见。”他轻颤了一下，我抬眼看着他苍白的脸笑了起来。 

            命运 
            继父的尸体火化以后，我还常常跑去殡仪馆找陈晋之。他的父亲对我的频频造访不置可否，我怀疑他对什么事情都不放在心上。但陈晋之害怕我，他表现得并不明显，但我知道，他非常害怕我。 

            我十分好奇，一个住在殡仪馆里，从小见惯了死人尸体，十几岁就跟着父亲学尸体美容的人怎么会害怕我呢？ 
            尽管每次去找陈晋之，见到我时他的神情并不愉快，但他从未说过半个字赶我走，脸上反而有种类似于老式电影中英雄就义时的凛然之气。 
            我想我开始喜欢上这个怪怪的男孩子。 
            在我频繁骚扰陈晋之的同时，他已经可以帮他父亲完成一些辅助工作了。 
            他对着尸体工作时神情认真而虔诚，我在一旁看着他聚精会神的帮尸体缝针，大惑不解：“你父亲的工作不是帮尸体化妆吗，为什么还要缝针？” 
            “家属要求我们在火化前把死者的心脏启搏器拿出来，我要把这刀口给缝好才行。”他边说边剪断了线头，再仔细端详了一阵，终于微微牵动了嘴角，算是笑了笑。 

            我百无聊赖地顺手拿起不知谁放在一旁的报纸看了起来，刚看没多久，陈晋之走过来，冲我伸了伸手。 
            “做什么？” 
            “报纸，是工具。” 
            “啊？”我莫名其妙地瞪着他。 
            他拿过我手中的报纸，又重新走回尸体旁边：“尸体的肌肉腐烂塌陷，报纸是理想的填充物之一。” 
            我不由打了个冷颤，一股莫名哀伤的情绪涌上了心头。 
            “你为什么要做这种工作，你父母怎么会让你这么小就接触这些东西，难道你没想过以后考大学……” 
            “我妈在我出生时就死了。”他背对着我，平静地说，“我爸是聋哑人，这门手艺是他唯一的生存工具，我也并不介意继承父业。” 
            “你没想过过别的生活吗？”我不死心，“你家境也不至于差到供不起你上大学，日后你学业有成，不怕找不到好的工作……” 
            “一切都是命，这是我最适合的工作。”他转过身来，叹了口气，“我坐命太阴，命中注定必定克母，克妻，克女。我爸一直深信我妈是被我害死，养我长大已算是仁至义尽。” 

            “小小年纪，哪来的宿命论？”我反驳道。 
            “你相信也好，不相信也罢，有些事情一直都存在，比如灵魂，比如命运。” 
            我骇笑，不敢相信一个十六岁的少年居然满口鬼神，胡言乱语。 
            “你说命运鬼神都存在，那好，你说我的命运是怎么样的？你在这殡仪馆住了这么多年又遇到了多少鬼？” 
            他的脸色沉了下来，眼神闪烁阴晴不定，看着我几次欲言又止，终于什么也没说，转身就想走。 
            我冲上前去拽住他的手臂：“陈晋之，我不管什么命不命的，即便你真的克母，克妻，克女我也不怕，反正我又不是女的。” 
            我吻他时他没有躲，一直睁着那双清澈的眼眸看着我。 
            “总有一天你会发现，你不是你认为的那个人。” 
            “接吻时要闭上眼。”我没有理会他的话，用手去拂他的眼睛，他垂下的眼帘轻微跳动着，长长的睫毛如蝶翼般轻颤，我于是又吻了他的眼睛。 

            眼睛 
            陈晋之总用新鲜的柠檬洗澡，说是为了驱除工作时沾染上的尸臭，但我从来没有察觉到那种味道过。我喜欢他身上那股淡淡的柠檬味道，喜欢吻他，更喜欢用舌尖舔他的眼睛。那实在是双太过漂亮，明亮如寒星般的眼睛，我沉迷其中，甚至一度想据为己有。 

            我丝毫没有掩饰的把自己这露骨变态的想法告诉了他。他听后沉默许久，然后说：“我不喜欢自己的眼睛。” 
            他居然不喜欢自己的眼睛，那么漂亮的眼睛。 
            我用手摸了摸他的脸，柔声说：“你笑一下好不好，我从没见你真的笑过。” 
            他怔怔地看着我，我傻傻地用手拉了拉他面颊，像孩子一样央求他：“就一下，好不好？” 
            他于是笑了笑，浅浅的，明亮的眼睛变得弯弯的，不再冰冷，显得有些温柔。 
            我紧紧拥抱住他，靠着他的肩膀，鼻端满是淡淡的柠檬香气。 
            “你终于肯对我笑了。”我对自己说，“我不会再让你离开我的了。” 

            死亡 
            我开始在学校亲近陈晋之，不顾所有人诧异的目光。 
            我原本人缘很好，这会儿更多人或明或暗的在我跟前晃动，尝试着弄清楚我到底在想些什么。可怕的好奇心。 
            我曾经的女朋友也是其中一只好奇的猫。 
            说是曾经，因为我已经疏远她一段时间，从我迷恋上陈晋之开始。 
            她劝我不要和陈晋之打交道，我想没有和她做一个明确的了断是我的失误。 
            于是我说：“我和谁交朋友并不需要你的同意，而且我认为我们之间也没什么关系了。” 
            她瞪大了眼睛看着我，尖叫一声：“你什么意思？” 
            我低声笑了笑：“分手的意思。” 
            她激动了起来，脸涨得通红，然后扬手劈了我一巴掌，转身就跑。 
            没多久我在篮球队被队长指派强化训练时受了伤，他走过来恶狠狠地对我说你自己做了什么事情自己清楚。我摸着已经肿起来的脚踝，不可抑制地笑了起来。 

            他莫名其妙地看着我，骂了句神经病，讪讪离去。 
            我去了医务室，校医帮我简单固定了脚踝然后打发我去医院详细检查。 
            我死皮赖脸地找到陈晋之要他送我去医院，他阴郁地看着我：“我讨厌医院。” 
            我笑道：“你连死人都不怕，怕去什么医院。” 
            “我不是怕，而是要假装看不见一些东西实在太累。”他表情认真地说。 
            我哈哈大笑起来：“难道你是说鬼？就算真有，你住殡仪馆里见到的鬼会比医院少？少来了，我亲爱的陈大仙。” 
            陈晋之坚决地摇了摇头：“殡仪馆里的鬼魂的确没有医院多，很少有鬼魂在死后几天还跟随自己的尸体的。但医院不同，那里满是彷徨的新魂。” 
            我翻了个白眼，真是怕了他了，我虽不是坚定的无神论者，但如他这般也实在太过份，不过我也习惯了他的胡言乱语，不再勉强，最后麻烦别的同学扶我出学校找的士。 

            准备上车的时候，篮球队的队长和我前任女朋友推着自行车从我身边走过，一边冷嘲热讽对我言语挑衅。 
            我无意纠缠，别过身去。 
            刺耳的刹车声的碰撞的巨响刹时响起。 
            我回头，温热的液体溅到我脸上。 
            我用手擦了擦，鲜红的血沾了我一手。 
            我看着他们倒在地上扭曲破碎的身体，半晌才发现自己在冷笑。 
            阳光被云层遮住，四周喧闹不堪，陈晋之在围观的人群那头静静注视着我，流露出一丝莫名的哀伤，我回望他，一切对我们来说都仿佛静止了，探察的人群，嘈杂的人声，全被隔绝在外。 

            我艰难地走到他身边，他口中喃喃念着些什么。 
            “你在念什么？”我问。 
            “地藏经。”他淡淡的说，恢复一贯冷漠的态度，眼中波澜不惊。 
            我心中不屑，但到底没有说出来，无意中瞟到手上的佛珠，发觉有几颗上溅了鲜血，而那沾染了污迹的佛珠居然微微出现几丝裂纹。 

            飚醒 
            那场车祸对我们学校的冲击在期末考试的影响下被压抑既而淡去，陈晋之则自那天开始疏远我，不像以前那样消极，而是拒之门外的坚决。 
            而我苦于每晚被幼时那个梦魇纠缠，精神萎靡，疲于应付考试。 
            考完最后一门的那天，我去了殡仪馆找陈晋之，他父亲不在，我站在他的房门口，盯着走廊昏暗的灯光，有只飞蛾扑腾着，一次又一次的撞击那盏污浊的灯。 

            我站了很久，久到我开始一颗一颗的捏手上的佛珠。 不知道是不是我的错觉，那些细微的裂纹似乎越来越明显，而且开始微微发热。 
            我知道他一定会见我，因为他心软，而且他怕我。 
            他开门让我进去的时候，我已经在门口一声不吭的站了几个小时。他关门的瞬间，我扑过去把他压到了门上。 
            “告诉我你看到什么。”我用手指滑过他的脸，一路向上停到他的眼睛前面，他的睫毛微微颤动着触到我的手指。 
            他闭上眼睛，胸口起伏不定。 
            我突然觉得喉头发紧，一种异样的欲望升腾翻滚起来。 
            我开始吻他，他没有回应。他的嘴唇冰冷而干燥，像是枯萎的花瓣。我细细的吻他，一点一点的舔舐。 
            我大概知道男人之间是用哪里□□，但是我从没有跟同性的经验。我抽掉自己的皮带，又粗鲁的扯掉他的裤子，进入的过程异常的困难艰涩。 
            这是一场拷问，肉体的折磨，对彼此都是。 
            他的身体随着我的每一次猛烈的撞击远离墙面，而后再重重的碰撞上去。□□的时候我紧紧拥着陈晋之，我用鼻尖擦着他的脸颊，粘稠的液体混着血液从我们身体连接的地方滴答流下来。 

            我伸手去摸他的脸，手腕上的佛珠化作粉，散落下来。 
            刹时间，眼前突然一片漆黑，我腿一软跪倒在地。寒意如潮水将我整个吞没，我动弹不得，连呼吸也变得困难起来。 
            一个阴森森的声音在我耳边环绕：“李君，李君……” 
            我像瞎了一般跪在地上，用手四处摸索，指间触到一具冰冷的躯体。 
            我瞪大眼睛，依稀看到身前躺着的是一具小孩的躯体。 
            是我小时候的身体。 
            我阴森森的对着那冰冷的躯体说: “我死之后，必为厉鬼，使君不安，不得好死。” 
            我心中一凛，猛的回过神来，从黑暗中挣脱，睁开眼对上陈晋之的面孔。 
            他压坐在我身上，手指收紧掐着我的脖子。 
            我没有挣扎，只是说: “没有用的陈晋之。你比我更清楚，这具躯体早就已经是尸走肉死，你杀了他，我也不过再换一个壳而已。” 
            陈晋之一直在抖，紧闭双眼，口中念念有词。手上的劲却越发加大了。他在念的，是可以散人魂魄的长乐咒，他要我魂飞魄散。就像我当年夺去这具躯体时所做的一样，即便已经转世又如何，我依然让他魂飞魄散，永世不得超生。 

            陈晋之的力气本不如我大，但是我被他压坐在身下无法挣脱。我开始觉得呼吸困难，神智渐渐模糊，手胡乱在身旁抓着――我摸到了我的皮带。 
            我用尽全力，抓着皮带照着他的头上挥了过去。 
            啪! 
            啪!啪! 
            他面无表情的看着我，温热的血滴到我的脸上，手上力气却半分没减。陈晋之完全不为所动，好像那个满脸鲜血的人根本就不是他。 
            我笑了起来，准确的说，只是在喉咙里发出咯咯的诡异的声音。 
            血滴进我的眼睛，随后，便是一片黑暗。 

            再生 
            醒来的时候医生告诉我，我昏迷了三天。 
            我环顾四周，一眼就撇到陈晋之的父亲。 
            他站在病房的墙角，目光阴郁的看着我，见我醒来，一言不发的离去。 

            有警察找我录口供，我什么都记不得了，医生解释说我的脑部受到重击，无法预料什么时候会好，会不会好。 
            我的母亲来到医院，发疯一般冲过来对我拳打脚踢， 涕泪并流的叫着:“你还我的儿子，你还我的儿子啊!” 
            她被人拉走以后，我在病床上缩成一团瑟瑟发抖。 
            我听到护士在门外说:“她自己的儿子禽兽不如，自作自受……” 
            有人附和道：“陈晋之也真可怜，他爸都不怎么管他，没来过几次。” 
            护士拿药进来给我，我擦了擦泪问她:“可以给我一面镜子么?” 
            她拿了自己的化妆镜给我，还安慰我道：“别担心，疤痕会慢慢淡的。” 
            我笑了笑，低头看手上的镜子。 
            镜中出现了陈晋之的脸，正冲我阴森森的笑。 

