《婆婆凶猛》BYjisiren7806（现代轻松文 HE）
　　文案：跟着名模男友齐杰宇去迈阿密参加他妹妹的婚礼，华文轩满怀期待的同时又紧张的不得了，参加婚礼岂不是就要见到男友的家长啦！！原来男友的家长是双爸爸组合，那麽应该能接受他们这对同性情侣吧，可是……究竟会发生什麽样xx事情，请看偶开的不知道具体长短的新坑吧~~~
　　正文
　　作为国际线的资深空姐，不说别的，就说这各国的帅哥美男，sdany也是见了不下十打了，原来刚入行的时候还能小激动一下，现在见怪不怪的都有点审美疲劳了……但是，今天居然见到了最近国际时尚圈超抢手的名模Jason齐哎！各大时装周T型台上的常客名模，多本时尚杂志争破头的抢手货！先不说他那巧克力般完美的八块腹肌，就那一张融合了东方人的神秘，西方人的深邃的完美脸庞，就是配上猪……呸！就是配上大叔的身材也绝对的吸引人！
　　超lucky!据说Jason相当的低调，红的这麽炙手可热却一点绯闻八卦也没有，实在是女性那什麽的最佳对象哦~旁边的东方美男也不错哦，长得也相当的精致，就是比我家Jason还差那麽一点点，哦，NO~又想起了那流着滚烫汗液的巧克力腹肌啊~~
　　空姐流着口水的YY时，巧克力腹肌名模与东方美男开始互动了。
　　“你确定我把东西都准备好了？”
　　“确定一定以及肯定！放一百个心吧，你都检查了十遍~”
　　“贫吧你就，中文什麽时候变得这麽好了？”怀疑中
　　“really？”
　　“……”
　　下了飞机，齐杰宇开着早就租赁好的黑色轿车载着华文轩一路奔驰。
　　“杰宇……”
　　“嗯？”
　　“……我跟你商量件事吧，你介绍我的时候就说我是你的朋友行吗？”华文轩坐在副驾驶座上咬着嘴唇支吾着，“你知道我没有那种经验，我有点担心……”
　　正在开着车的齐杰宇快速的侧身亲亲爱人咬得发白的嘴唇，把对方的手握在自己的大手里，“文轩，你上回怎麽答应我的，难道你又想跟我分手来逃避吗？那我不介意再被车撞一次。”
　　“别瞎说！”想到一个月前齐杰宇说要带自己回迈阿密参加他妹妹婚礼顺便见见他父母时，自己提出分手来逃避这次的会面，差点使得正在开车的齐杰宇出车祸……华文轩赶紧的摇头，“我怕他们不喜欢我就是了。”
　　“安啦，我爸他们人很好的，他们会喜欢你的，我保证。”嘿嘿，我家亲亲宝贝真是贤惠，好想亲一个呀！“不是有句话说的好吗？丑媳妇早晚要见公婆的！”是这麽说的吧，我真是佩服我自己的中文造诣~
　　“……”某人继续咬嘴唇。
　　迈阿密，一个在美国领土上，却充满了浓厚拉丁味道的多元化海滨城市，碧蓝的海水，四季如夏的气候，还有热情似火的人们。
　　黑色小轿车驶入一座媲美热带小岛国的度假村式居所，停好车，齐杰宇拍了拍亲亲爱人的腿以示让他安心，手拉着手朝门口走去。
　　“嘿~乖儿子，我好想你啊！”一个长的和齐杰宇有七分相似的银发碧眼的沙滩装男人，豪迈的走下台阶一把抱住了大儿子。
　　“我也想你，老爹！”齐杰宇搂过亲亲爱人介绍道，“我爱人，华文轩！”
　　臭小子，真不愧是我的儿子，挑媳妇的眼光都是一样一样的！Greg拍着儿子的肩膀哈哈大笑，朝满脸通红的华文轩伸出右手，用一口流利的中文说道，“你好，我是这家夥的老爹，greg cook。”
　　华文轩赶紧回礼道，“你好，我是华文轩。”
　　“好啦，握握手就好了，别拉起就没完了！”老头又乱发费洛蒙了，居然冲着自己的儿媳妇？！看来一会要申请让他跪铁链才行！利落的拍掉老爹的爪子，齐杰宇四下里望了望问道，“老爸跑哪去了？”
　　唉？不就在跟前吗？华文轩有些诧异的看向齐杰宇。
　　“现在才想起我？”一个带着笑意清洌的男中音从众人身後响起。
　　“爸！”齐杰宇一改在greg跟前的嬉笑，一脸温顺的走到看不出年龄的东方男子跟前撒娇的喊了一声，让一旁华文轩都不禁的起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“唉，儿子什麽时候也能相对你那样对我撒撒娇就好了~”greg挤进儿子和被齐杰宇叫做爸爸的穿着园丁服的男人中间抹泪长叹。
　　齐杰宇翻了个和自己名模形象一点也不相符的大白眼，一脸鄙视，“谁叫你年轻不懂得珍惜，现在後悔晚了！”想起刚才被落在一边的华文轩，“爸，这就是我跟你说的那个人，华文轩。”
　　园丁服男子眼底闪过一丝不知名的情绪，却又很快的掩饰在微笑里，“你好，我是杰宇的父亲，齐紫陌。”
　　────────────────────────────────────
　　亲们，《不想说再见》可能内容比我以前的文要沈闷，其实我个人还是比较喜欢这个设定，在没有更的时间里我设想了无数的情况……发展到了最近的更新，我在想怎麽才能是内容更合理一些，毕竟我拜温馨搞笑派门下滴，虽然《不想说再见》不是走搞笑派的，但我希望它能是温馨的……更得会很不及时，不知道会不会有人看呢~
　　婆婆凶猛2
　　就在华文轩纠结眼前老爹老爸乖儿子的复杂关系时，一辆灰色宾利刷的停到距离华文轩他们那辆黑色小车後面的0.01米处。
　　“大哥！！！”酷似齐紫陌的女孩大叫着冲向齐杰宇的怀抱，“你还知道回来呀！”
　　齐杰宇宠溺的摸摸女孩的黑色长发，无奈道，“我这不是知道回来了？你看你都是要做新娘子的人了，还是这麽的爱蹦J，小心Jimmy不要你了！”
　　“呸呸呸，他不要我那是他的损失，没人要我就和爹地爸爸过一辈子！”女孩皱着小巧的鼻子朝着未婚夫哼哼，又用胳膊肘戳戳身边的大哥，“嫁给他也不错啊，我喜欢像老爸一样的东方美男~”说着还朝华文轩眨眼送秋波。华文轩这才发现女孩的眼睛和greg一样，在阳光底下泛着盈盈水蓝色。
　　虽然更想吻亲亲爱人以示所有权，怎奈何亲亲爱人脸皮薄，这麽做估计对方就会晕倒吧！只好退而求其次的亲了下爱人光洁的额头，示威性的扬了扬好看的眉毛，“哼哼，文轩是我的，你们谁也别想捣蛋！”
　　“大哥，你原来不是喜欢这样的吗？”女孩在胸前比划了一个波涛汹涌的形状，“怎麽转性了啊！”
　　一直站在旁边的jimmy想要捂住不长眼神的小未婚妻的大嘴巴，怎奈何动作还是慢了一步。
　　“好啦好啦，外面热死了，我们赶紧进去吹空调吧！”greg朝着宾利的方向指了指，“abby，你手刹拉了没？小心追尾啊！”
　　“哦，该死的~”
　　谢啦，老爹！齐杰宇偷偷地给老爹做了口型。
　　流理台边，齐杰宇帮着老爹调着冷饮，abby则拉着华文轩打听大哥最近有什麽有趣的八卦。
　　“他看起来真不错。”greg看着被小女儿抓住不放弄得满脸通红的华文轩，觉得真是越看越顺眼。
　　“嗯，我们在一块很开心！”文轩最可爱了，尤其是现在这副紧张的样子，嘿嘿~
　　“对了，你们两个同居了吧？”greg揶揄道。
　　“老爹！”想想也是了呀，我可是个成年人！
　　“哈，你们有想过结婚吗？”
　　“我们倒是没有真正商量过，但我有感觉他就是陪和我以後在一起那个人……”齐杰宇偷偷地摸了摸藏在上衣口袋里早就准备了好久的小物件，看着自个儿老爹正色道，“我想让你和老爸见见他，我很喜欢他也很希望你们也喜欢他……我一直没有跟他说那件事情，就是希望等你们同意，要知道老爸的意见对我很重要，还有你的！”
　　看着这个当年长得小小，瞪着大眼喊着 “不许欺负我爸！”的男孩如今已经长成了如此英俊帅气的青年，想到因为种种的原因，让这个大儿子从小跟着紫陌被迫离开自己，父子俩吃了那麽多的苦……greg知道爱人在儿子心目中的分量远远要重於自己，有点点小嫉妒但更多的是愧疚。
　　“饮料弄好了，老爸也换完衣服了吧？”自动忽视身後老爹时不时的愧疚神情，齐杰宇把调好的饮料端到桌子上，又走到玄关提过华文轩一路上念念不忘的礼物袋，拥着从楼上下来换了一身米色休闲服齐紫陌坐到沙发上，“爸，这是文轩给你们准备的礼物，他自己设计的家居服，全家福的那种，每个人都有！”
　　我和文轩还是情侣的呢！爱心牌的就是舒服~
　　“杰宇……”华文轩紧张的小声道，“……那个……”
　　“怎麽了？”正忙活着分东西齐杰宇根本没看见华文轩欲言又止，把所有东西分完以後有翻了个底朝天，“唉？怎麽还少了一套，那个和老爹花色一样的呢？”
　　“呃……对不起，我之前不知道，其实伯父和齐……伯父的你看的都是同一套，我当时以为……”greg已经套在身上衣服，那尺码绝不是合适齐紫陌那样清瘦型的。大家的视线统一射向华文轩，华文轩的脸就跟煮熟了的螃蟹一样，支支吾吾的更加紧张了。
　　啊，原来老爹和老爸不是一个概念！为什麽老爹和老爸不是一个人？！我一直盼着你忘记礼物的事情，一直提心吊胆到现在，你的记忆力是太好了~呜呜，你爸爸肯定不高兴了……尴尬了。
　　由於工作的关系，今天在美国明天就在意大利，一场秀就过千万的超级名模居然也是个居无定所的“可怜”人。
　　自打两个人开始交往後就是齐杰宇一休假就住在华文轩的公寓里，本来就少得可怜的假期更是被齐杰宇利用的满满当当。开玩笑，亲亲爱人也很忙的，不抓紧时间亲亲怎麽对得起祖国人民啊！
　　通过平时的话语，华文轩隐约的知道爱人生活在有一个时而豪爽粗神经时而沈静敏感的老爹（爸爸？）、一个闷骚能干的弟弟以及一个古灵精怪却又神经大条的妹妹组成的幸福四口之家，这让从小在福利院长大的华文轩很是羡慕。
　　当时听到齐杰宇提到他小时候的和父亲一些趣事时，华文轩还纳闷了一阵子。仔细想想，现实里有两种性格的人怎麽会有，就算有那也是精神分裂！哦，当然，我们的超级名模的父亲目前除了脸现在有点僵以外，别的倒是正常得很……
　　华文轩啊华文轩，你怎麽就不知道问问详细呢？齐杰宇追你的时候装的外国友人样那都是障眼法，他的中文就算没有十分也有八分了！你怎麽也会把老爹和老爸混淆呢？从平时还有今天男友的表现来看，那个沈静敏感的老爸似乎才是他更重视的人吧！
　　见面礼作战，完败……
　　婆婆凶猛3
　　下午晚些时候jimmy的父母姗姗来迟，救了因为弄错男友家里成员儿急的快要晕过去的华文轩。两家家长聚头，话题的重心很快的转移到了abby和jimmy的婚礼上。
　　庭院里一切都整理的井井有条，每个细节之处无不体现着主人的细心，尤其是中央还有一片木槿花花田，微风拂面，带来阵阵清香。Cook家今天的晚餐就安排在靠近木槿花田的露台里。
　　管家liz夫人准备的极具迈阿密风味的美食让所有人都赞不绝口，大家左一句有一句的谈论着马上就要举行的婚礼，从装饰到食物，从装饰到人员，餐桌上的气氛热烈的不得了。
　　“jimmy，fred不是说今天过来，什麽时候到？”greg看了看表问。
　　“糟糕，我还以为abby告诉你们了，今天fred打电话来，说是前天去滑雪把推给摔伤了，不能参加婚礼了，让我们另外安排人。”
　　jimmy的父亲发愁，“时间这麽赶，让我再去哪里找个男迎宾？”
　　“太可惜了……”greg表示遗憾的同时也在犯愁，“明天大家就要彩排了，我得重新做编排了。”
　　“哦！让文轩来代替fred做迎宾好吗？”齐杰宇插嘴，这不有个现成的人选吗？
　　“不不……”正喝着红酒的华文轩差点被呛到，急忙摆手，“我没有做过迎宾的……”
　　“我得做jimmy的伴郎，到时一忙我怕顾不了你……”齐杰宇拍拍华文轩的手，“你做迎宾跟着杰凌我还放心些。”老二办事做大哥的绝对放心！
　　“那好吧。”明白爱人是给自己制造融入大家的机会，华文轩只得点头答应。
　　“好，就让文轩做第二迎宾吧，其实很简单只是帮帮忙就行了，不用紧张的！” greg见大家都没有意见便拍板定下了。
　　“别的没什麽问题吧，伴娘那边呢？”一直没有吭声的齐紫陌突然开口，abby和未婚夫对视了一下，搞不懂老爸怎麽突然提这个，但还是老实的答道，“penny说二哥明天开车带着她直接去礼服店试衣服……”
　　“什麽？伴娘怎麽是她？”齐杰宇身子一滑，一脸吃惊。
　　“我的伴娘我做主，她怎麽也是我的闺蜜！”abby斜着眼鄙视大哥夸张的反应，“再说了，你和她不是早没有什麽啊，难道你还对她有意思？”
　　“小孩子别乱说，我现在的爱人是文轩！”抓起住爱人的手放到嘴边吻了下，“现在是以後也是！”
　　“恶，我要吐了，我们可刚吃完饭，拜托你注意一下影响！”abby做呕吐状。
　　Greg起身对着孩子们说道，“别闹了，留着体力明天再用，你们也早点休息吧！”
　　卧室里，华文轩在床边收拾着自己的东西时候，看到齐杰宇咬着牙刷靠着浴室门框看向自己。
　　“看什麽？”
　　“看你呗~”齐杰宇拿捏了下话语，“你没事吧？”从刚才一会放就没有吭声，有点小担心。看着华文轩没有回答，齐杰宇本想能不提penny就不提了，叹了一口气道，“文轩，penny和我也不算是谈恋爱，那时我们两家关系不错，她经常和我妹妹在一起玩，我们差不多天天都能见面……你知道，那时候就是想知道什麽是恋爱……我们只在一起了一个月，後来我发现很多事情不是我想的那样……”
　　“没事啊，那都是过去了不是吗？我在想些别的事情……”停下手里的活，华文轩对凑到自己身旁的齐杰宇笑了笑。
　　外貌出众的男友无论工作还是别的场合身旁一直不乏俊男美女，当众示爱那都不是什麽新闻。即便如此，齐杰宇倒是很洁身自好很，说出来别人可能都不相信，齐杰宇除了出席必要的交际应酬外就宅在家里几乎不出门，所以说，这方面华文轩放心得很。
　　华文轩纠结的是另一件事。本来对自己准备的礼物还颇有信心，没想到却出了一个这麽大个乌龙！唉，只能说自己还不够仔细，也怨不得一向随性的齐杰宇。伯父虽然没有怪自己，但老是觉得对方时不时的在观察自己什麽，因为紧张也没敢确认一下猜测，难道是错觉，也许是自己多心了吧？
　　“你是担心礼物的事？都是我的疏忽，爸他没有怪你的意思，你别多想啊！”齐杰宇搂过爱人的肩膀，轻轻说道，“听我说，忘记那礼物吧，你是全世界最可爱最甜蜜的人，你的优点他们会看到的，他们很喜欢你的，ok？”
　　“嗯……”，看着对方眼中担忧，华文轩则能体会不到到男友的爱？
　　见华文轩乖巧的点了点头，齐杰宇抱着爱人进了被窝，又顺便偷了几口香，“不早了，我们休息吧~”洗完澡的文轩真是香啊，要不是明天要一大早起，爱人会太累，只好委屈下小兄弟了，早知道不亲了，这下可好，有点小激动了~
　　婆婆凶猛4
　　一年有一半的时间里，作为地理杂志摄影师的华文轩会背着照相机奔走在世界各个地区。迈阿密不是他第一次来，可每次来都会让他感到很新鲜，尤其是《Dexter》的故事就是发生在这里。
　　这个充满着热情而煽动,性感而不扭捏,快乐而极具感染力的拉丁风格的南佛罗里达城市，华文轩明显的感受到了不同於以往去过的那些城市，和国内相比更是风格迥异。
　　在这里你能看到各种肤色的火辣美女，还有穿着被汗湿沙滩服的草帽大叔……对於一个意外的游客,这里是充满拉丁美洲食物、语言、音乐、政治和精神的地方。但是，华文轩这次可不游客，而是以一个更复杂的身份来这里拜见男友的家人的！
　　大家吃完早饭就驱车前往市区的礼服店，然只是在六月，迈阿密的天气已经是很炎热了夏天在迈阿密穿着正规的礼服参加婚礼，别人不把你当疯子，自己也得热成疯子。
　　小小的服装店因为cook一家人的到来变得热闹起来，西班牙裔的老板给每个人选择了合身的衣服，大夥便去店里的试衣间是自己的衣服。
　　华文轩站在镜子前正要把真丝面料的外衣扣子系上，齐杰宇嘿嘿笑着从後面一把抱住亲亲爱人，用下巴上冒出的金色胡渣蹭着那白皙的颈项。
　　“好啦，真的很热，让我把扣子系起来。”说归说，华文轩并没有推开正在对他脖子预谋不轨的大脑袋。
　　“啾啾啾~”齐杰宇故意发出奇怪的动静，“我给你做条草莓项链怎麽样？”一个两个，又香又滑，多亲几个~齐杰宇嘴上亲着，手也不闲着，偷偷地伸进怀里人儿衣服里，摸着那皮肤光滑细腻的细腰，扳过华文轩的肩膀，让两人变成面对面的姿势，看着那因为情动而变得红扑扑漂亮脸庞，齐杰宇附上那张百亲不厌的香唇，忘我的吻了起来。小小的更衣室里回荡起让人耳红心跳的“啧啧”声。
　　“咳，打扰了，希儿叫你过去试衣服。”突如其来的男声打断了小俩口忘我的温存，华文轩越过齐杰宇的肩膀向门口看去，看不出什麽表情的齐紫陌正双手抱着胳膊的看着抱在一起的他们。
　　“爸，你要先敲……算了，我先过去了，你也快点哦。”齐杰宇亲了下华文轩的额头，掀开更衣室的门帘去找新娘子了。
　　齐紫陌并没有跟着儿子离开，而是继续站在门口。小小的试衣间里，华文轩红着脸站也不是坐也不是，真是尴尬极了。倒是齐紫陌先淡淡的开口，“先把扣子系上吧。”华文轩这才发现自己的胸前一片春光大好，连忙转过身慌乱的系着扣子。
　　“听杰宇说你是孤儿。”不是疑问句而是一个肯定句，华文轩以为自己听错了，抬头从镜子里看向齐紫陌，发现对方眉头为皱似乎正等着自己回答，“是的，我从小在福利院长大的……”
　　华文轩说完便低下头继续跟衣服上的扣子做起了斗争只是有刚才的慌乱变成现在的尴尬。
　　“爸，NEIL，爹地叫你们一块去拍照。”更衣室的帘子再度被掀开，和齐杰宇十分相像青年用低沈的嗓音说道，那双银灰色的眼睛透着精干的光。
　　齐紫陌点了点头，转身走出更衣室朝着众人走去。
　　站在镜子前，华文轩拉了拉衣摆，偷偷调整好自己的呼吸，冲站在更衣室外等他的齐杰凌淡淡一笑，“我们走吧！”
　　婆婆凶猛5
　　上班好累啊，身心俱疲……
　　华文轩的名字是福利院的老院长给取的，至於为什麽选这个名字，老院长自己也说不上来。倒是那个“华”是老院长从盖在小小的婴孩被子的一角看到的那个紫色的线绣成的字。
　　说起来有点残酷，福利院的孩子们年龄越大被领养的机会就越小。每次一有人来参观，福利院的孩子们便收拾的漂漂亮亮，希望着，希望着那个被带走的孩子会是自己。
　　因为考上了大学要住校的缘故，华文轩离开了从小生活的福利院。可从离开之後的每个月，他总会风雨无阻的提着很多很多的东西回到那个他生活了18年的老式红色小楼来看老院长和孩子们。
　　齐杰宇最喜欢的就是华文轩那恬静的笑容，平时清澈的眼睛会弯成两道月牙，鼻子会皱成可爱的形状……最最重要的是脸颊上那两个小小的酒窝特别的招人。齐杰宇最愿意跟着亲亲爱人来这里看孩子们了，每次来到福利院，华文轩总会笑得特别的开心，就算上一秒正生着气，进入福利院大门的时候便会不自觉的嘴角上扬。跟孩子们玩耍的他，总是那麽的开心，那麽的美丽。
　　人不是完美的，但在齐杰宇的眼中，华文轩绝对是个完美的好情人。一切好情人的用语都可以用在他的身上。在自己结束一天的工作回家後，他会准备上一杯细细磨制的咖啡，加入一勺炼乳，一块方糖端到他的面前；在遇到让人不快的事情时，他会耐心的听完自己的抱怨再劝解自己……华文轩也并不总是和小绵羊那般的好脾气，他也会因为齐杰宇偷懒没有洗臭袜子而生气上半天，华文轩也不是如圣人一般的不识情趣，他也会因为齐杰宇精心准备的晚餐而红着脸献上自己的香吻。
　　不是没想过和这个惹人爱的男人以後会怎麽样，但齐杰宇觉得维持现状挺好。让他决定和华文轩好好的过一辈子，把他介绍给自己的家人还是因为春天发生的一件事。
　　那天，两个人跟往常一样开车来到了福利院，还没有到大门就看到老院长和附近居民正急急的寻找着什麽，下车一问才知道，那个总是挂着鼻涕说长大要娶华文轩做新娘的小男孩找不到了。两人赶紧加入寻找的队伍，大概是寻人心切，等齐杰宇反应过来时，自己已和华文轩走散了。他找了很久，问了很多人，大家都说没有见到华文轩，打手机提示对方无法接通。太阳也渐渐的落下，孩子和华文轩仍不见踪影。不是没有分开过，因为各自工作的关系，两人常常1个月都见不到面，但是这次绝不同於以往任何一次的分别，一股强烈的不安和恐惧袭上齐杰宇的心头。
　　因为福利院在郊区，後面又是一条长长水渠，为了安全，大人们只好暂时停止搜索，就在齐杰宇拿着手电筒要冲出去再去寻找时，满身泥泥泞的华文轩一瘸一拐的向他走来，齐杰宇朝着那个让自己着急的心都快要焦男人跑去，一把搂住那人清瘦的身体，一种说不出的感觉如江水决提般涌入心房。想要说的千百句话被华文轩来了一句，“嘘，小然睡着了”而统统咽回了肚子，赶紧接过睡得昏天黑地的孩子送到屋里安置好，等再返回大门时，发现华文轩靠在门边，齐杰宇蹲下看去，对方已经累得睡着了。看着对方脸上还有身上的伤口时，齐杰宇真是心疼坏了，小心翼翼的抱起睡着的华文轩，亲了亲沾着泥土的额头，叹了一口气，“我该拿你怎麽办啊……”
　　婆婆凶猛6
　　“我爸没有什麽冒犯你的意思，请不要在意。”看着华文轩从试衣间里出来一直低着头，走在一旁的齐杰凌开口道。
　　被听到了？被自己男友的弟弟听到父亲问自己那麽直白的的问题，说不在意是假的，总觉得齐紫陌好像一直在试探着自己什麽。华文轩在心里告诫自己，一切都是自己太紧张想得太多，他或许只是正好看着自己而已。
　　“大哥对爸来说是不一样的，你是大哥第一个带回家来的人，怎麽说呢，每个家长在这种时候都会紧张吧？”齐杰凌淡淡的接着说道，“我大哥没有别的优点，就是那张脸长得还可以。”
　　哎？听着齐杰凌淡着一张和他大哥十分相似的脸，声调毫无变化的说着自己的大哥的可取之处只有那张迷倒全球不知多少痴男怨女的脸？！正在调节心情的华文轩觉得头有点小晕……
　　“嘿，我没看错吧？”穿着白色连衣裙的金发美女夸张的揉了揉自己的眼睛，“Derek居然在跟人说话！我见鬼了吧？”
　　“neil又不是外人！”Abby笑着走上前拉过华文轩，朝着金发美女比了比大麽指，两人心领神会的诡异一笑，“这是neil华，华文轩，我大哥的那个，漂亮吧！”
　　“确实不错哦~东方帅哥！”美女伸出手，爽朗的自我介绍道，“penny cole，被新娘警告绝对不能比她抢眼的苦命伴娘。”
　　Penny？就是男友的初恋吗？以一个男人的眼光来看，拥有一头微卷的金发，魅惑的碧眼，火辣的身材，面前的的这个美女的的确确是个尤物。但若是以爱人现任男友的的立场来说，这个女人可实在提不起自己的兴趣。
　　华文轩还是礼貌的轻轻握了下男友前女友的手，“我是华文轩，很高兴认识你。”
　　“哇哦，皮肤真好！赶快告诉我你是怎麽保养的啊~~”来不及抽回的手被penny反握住，华文轩着实的被惊了一下。
　　“喂喂，摸够了就赶紧放开，别在那抓个没完啊！”突如其来的大手不满的从中间劈开penny的狼爪。
　　“你这是对待淑女的态度吗？我这是在请教美容秘方好造福美国人民！”penny噘着红唇鄙视额头正冒着井号的齐杰宇，“真是越来越不体贴了，当初真是被牡蛎蒙了眼才会当应和你交往！”
　　“靠，是你非要和我好的行不行，怎麽变成了我追你了？”哇塞，几年没见这个女人真是越来越无敌了，可得跟小妹说珍爱生命，远离penny！
　　“你们两个好吵哦！”abby打断两人越爆越猛的对话，朝着自家大哥使了个眼神，“赶紧该干啥干啥去！”真是的，越说越不像话了，嫂子可还在这里呢，一点也不注意点影响~
　　齐杰宇赶紧缩进亲亲爱人怀里，装可怜的湿着一双水汪汪的大眼哭诉道，“文轩，那个老女人居然欺负人家，你要替人家评评理啦~~”
　　“恶~~”abby和penny同时扑拉着胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　华文轩无奈的拍拍装柔弱少女的超级名模的肩膀以示安慰，没想到超级名模的脸皮也是超级的厚，居然掐着嗓子撅着嘴要亲亲。齐杰宇见亲亲爱人死活不依，便干脆利落的吧唧一口亲了眼前的嘴唇，惹得周围的八卦人士拍手起哄叫好。
　　被闹得不好意思华文轩赶紧红着脸转身，却恰好不好看到了不远处微皱着眉头朝自己射来审视目光的齐紫陌……
　　完了，好像被讨厌了~~华文轩心里流着泪，祈祷接下来的时间千万不要再出什麽问题了。
　　婆婆凶猛7
　　从礼服店里出来时，距离下午婚礼彩排还有很大的空余。Greg提议今天在城里吃中午饭，大家一致同意，众人看了看表，离午饭还有一段时间，这段时间要怎麽打发啊？
　　“卡丁车？不是吧？”华文轩看着一辆辆从眼前呼啸而过的卡丁车有点发晕。
　　没错，就是卡丁车，这就是cook家的家长greg极力推荐的消磨时间的最佳方式。
　　“我最近爱上的新运动，老少皆宜啊！”要在院子里建一个场地的想法最近很强烈！ greg兴奋地把头盔带到自己的头上。
　　“这简直太酷了！”abby举着头盔赞道，“我从成年以後就再也没有玩过啦！赢家有权挑选饭店！”听说附近新开了一家超棒的墨西哥餐厅，嘿嘿~
　　“我对此有不好的预感。”齐杰凌绷着脸双手抱胸的飘过。
　　比赛很简单，共分三个组，每组两个人打配合，每个组只要有一个人顺利通过终点即可获胜，比赛分组如下：
　　Greg 、penny为第一组，abby 、jimmy为第二组，齐杰宇、华文轩为第三组。其余的人自动弃权坐到跑道旁的看台充当观众。
　　“准备好了吗，赛手们 ？”眼镜龅牙兄举着小旗儿慢悠悠的走到起始线处，有气无力道，“各就各位……开始！”
　　咻咻咻~随着一辆辆车的驶出，决定餐馆选择权的卡丁车大赛开始啦！
　　Penny驾驶着红色的卡丁车在第一个拐弯处狠狠地撞了一下齐杰宇的黄色小车，并对着一脸怒气的齐杰宇挑衅扬了扬眉毛，小样儿，我赢定了！
　　“我爸妈从来不让我玩这个的！”jimmy大声的朝未婚妻喊道。
　　“嗯哼，我看出来了！”abby紧握方向盘盯着前面的车辆回道，“你知道谁会赢得这场比赛吗？是分量轻的人！！”说完一个加速嗖嗖的赶了上去。
　　Abby开到penny的左後方，顶了顶她的车屁股以达到干扰的目的，penny则在转弯处以一个侧击漂亮的回应了好友的挑衅，正在她张口大笑的时候，齐杰宇的黄色小车的渔翁得利的占据了第一的位置，“哇吼~”齐杰宇夸张的大喊。
　　不过华文轩没有高兴多久，随後跟上来的greg在一个S道轻松地超越了他。
　　“好样的！”penny大声叫好，“一口气冲过去！”
　　“小心！”就在大家看着greg开着小车马上就要冲过终点时，jimmy的妈妈发出了一声惊呼。
　　原来是齐杰宇的车在S弯处慢了下来，让後面jimmy驾驶的车辆躲闪不及，虽然反打了方向盘，但在狭窄的弯道处还是擦着了齐杰宇的黄色小车，就在两人以为没有事松了一口气时，华文轩的车子却狠狠的撞了过来，Jimmy的车子瞬间飞出了跑道！
　　“亲爱的亲朋……”
　　“噗！”
　　“咳，亲爱的亲朋，我们今天欢聚在这里……”
　　“噗~对不起牧师先生，”abby抱着肚艰难的对满脸黑线的老牧师说，“能再让我笑笑吗？我实在是忍不住了，哇哈哈~~”实在是忍不住了，jimmy的脸上居然印着轮胎印？！
　　Jimmy举着冰袋敷在被跑道阻挡物砸中的左眼上，还健在的右眼先瞅了瞅都快要笑到地上的未婚妻，无奈的望了望天。
　　“希儿！”齐紫陌沈着嗓子提醒小女儿注意场合，眼睛却冷冷的射向“罪魁祸首”，坐在最边上的华文轩。
　　“好~”abby擦了擦眼角的泪水，示意牧师先生可以继续了。
　　站在jimmy身後的齐杰宇担忧的看向一直低着头亲亲爱人那里，知道华文轩此刻肯定自责的不得了。虽然车场在事故发生後检了车辆，说是华文轩驾驶的那辆车刹车线有些松动才造成不能及时的停下来，这场事故跟他并无关系，但依照亲亲爱人的性格一定会揽到自己的身上在一旁自责上半天的……
　　唉，牧师先生拜托你赶紧说完，我好去安慰一下亲亲爱人啦~
　　婆婆凶猛8
　　“嘿，帅哥美女们！欢迎来到jimmy flnn的最後一个单身狂欢派对~”
　　夜店文化绝对是迈阿密这座火辣城市的特色之一，南海滩的WALL，迈阿密海滩的LIV，都是世界顶级的。如果你是个追星族，那麽这些夜店绝对是你的最佳去处，社交名流、各界明星哪个来了这座不夜城不出入这些个娱乐场所的？所以说，只看了白天那些景点的你还没有了解迈阿密的魅力，在这里一定要来夜店逛上一逛，才是真正把迈阿密体味了个够。
　　Jimmy的哥们们也很够意思，居然包下了据说是Michael jordan投资的夜总会的第二层！
　　看着人头攒动的大厅，jimmy都觉得被轮胎砸中的头更晕了，他什麽时候有这麽多“朋友”啦！！那个站在桌子上扭着腰的花衬衫大叔是谁？那个挂在Derek脖子上的性感辣妹又是谁啊？不是说就是自己人的小范围聚会吗，这下怎麽变成了千人集会了？又不是上街游行，拜托大家不要这麽HIGH好不好……不知道abby那边什麽样，怎麽也会比这边好吧？jimmy躲在吧台，郁闷的喝了一大口Highball（威士忌的一种）。
　　在另一家店里，是abby的好友为她准备的狂欢。
　　“哈哈，真是太赞了~脱！脱~”准新娘abby cook举着手里的钞票，兴奋地朝裸着上身的“消防员”舞者喊道。舞者很是配合，晃着塞满钞票的性感翘臀，极具诱惑的抚摸着自己赤裸的上身，现场众女狼嚎叫了……
　　“文轩？”齐杰宇拿着两杯饮料来到爱人旁边坐下，“这里是不是太吵了？”
　　“我还好，就是不太习惯，你不用管我，玩去吧。”华文轩接过杯子轻轻地抿了一口。
　　“我不放心把你一个人丢在这里啊！”齐杰宇走着眉头道，“你看看这里，豺狼野豹的，把你一个人丢在这里我怎麽放得下心！”
　　华文轩看着爱人一脸担忧的样子，不禁一笑，“瞧你说的，我又不是手无缚鸡之力的书生。”
　　正待齐杰宇刚要说什麽，一个棕色头发的高大男子拉着他往舞池里拽，华文轩认得他，是jimmy还有齐杰宇的发小，一个英俊帅气地法国人。齐杰宇很不想离开跟小绵羊有的一拼的亲亲爱人，可怎奈此男喝了点酒就如此的蛮劲十足，愣是把齐杰宇拖出了好几米远。
　　华文轩笑着打发了一脸无奈的爱人，又缩进沙发里面愣起神来了。
　　由於abby在婚礼彩排上的多次笑场，老牧师终於发飙了。只好暂停十五分锺，让新娘子笑够了再说。
　　齐杰宇趁着空档赶紧凑到华文轩身边，抓着爱人的手道，“文轩，你光低着头怎麽能看我英姿飒爽的身姿啊！”
　　“我就是看了才知道你左眼角有颗眼屎。”
　　“……”抹着自己的眼角，齐杰宇哭在心里，亲亲爱人心情果然很不好，这麽犀利呀~~~
　　“好了，我们再重新来一遍，从入场开始，”老牧师四周里看了看，“新娘的父亲呢，怎麽还差一个？”
　　“好像去屋里了，我去叫他！”一直被罚坐在小板凳上的greg说道，
　　“算了吧，你就在这老老实实的坐着吧，让文轩去吧！”齐杰宇看着老爹一脸不甘心的又缩回了小板凳上，肚子都快笑爆了。
　　“伯父？”华文轩走进大厅，望了望，没有看到齐紫陌的身影便喊了一声。见没有人回答，只好硬着头皮四下里寻找。
　　找了一会，听到卧室里好像有动静，华文轩悄悄地走了过去，发现卧室的门是虚掩着的，齐紫陌正背着门口在打电话。
　　“杰宇出过车祸？好，我知道了……就查到这麽多吗？再查查他，我知道国内想要查一个人不太容易，辛苦你了……还有，今天下午的事没人知道吧，一定要保密，我不想在发生什麽意外了……”
　　婆婆凶猛9
　　其实像今晚这样喧闹的场合，华文轩是顶不喜欢的，虽然之前有说可以不用参加，齐杰宇也知道爱人不喜欢，提议让华文轩在家里休息就好。但这点人情世故华文轩还是有的，外国人即使随性，这样的交际却万万不可少，自己若说不去，齐杰宇一定会找理由也留下来的，先不说准妹夫的告别单身派对怎样怎样，就单他和jimmy多年的友情就让华文轩不能不去。
　　长至成年才离开了福利院，华文轩从小接触过的外人实在是屈指可数，老院长和院里工作人员暂且不说，单是每次前来的有意收养的夫妇还有那些志愿者看到孩子们时，眼里充满的那种怜悯的神色，就让这些敏感的孩子有种数不出的感觉，不单单是感到舒服更多的是自卑。
　　求学打工的时候也会特意的去选择一些较为安静的场所，报酬不多却也不至於像在快餐店里打工那样吵吵闹闹。工作时更是放弃了很多比现在这份更优渥更有发展的机会。他倒是没有觉得有些什麽可惜的，现在这家杂志社专攻地理人文方向的，加上自己对摄影有些兴趣，先不说会到那些偏僻危险的地区，单是可以拿着公款四处游玩也不为是一件美差事，也是因为这份工作认识了齐杰宇，更让华文轩觉得不错。
　　两人休息的时候，都很愿意宅在家中，坐在阳台的老藤椅上脚对着脚看着自己喜欢的书或者是上上网，时不时的抬头会心一笑，喝点喜欢的咖啡和茶，有时候日落西山都不自知。现在都市里的人生活节奏太快，物欲横流充斥了太多太多浮躁和冷漠，华文轩知道能遇到齐杰宇这个从容行走在时尚圈却又不沾染俗气的人实在是太难得，更何况齐杰宇知道怎麽爱自己，怎麽疼自己，怎麽给自己从小缺失的那份感觉，那份像家人一般的感觉，即使他们都是男人。
　　当时听到那些话，自己又偷偷的跑到楼下的客厅，装作巧遇齐紫陌，如无其事的告诉他大家正等着他过去，可心里却着实的不舒服了。对爱人华文轩绝不会有一丝的迷惑动摇，但是齐紫陌对自己的那种排斥，让华文轩有一点点的不爽了，再怎麽说也不能找人去调查自己吧！。
　　当初会用分手这个烂理由来逃避见家长，就是因为怕会出现这样那样的状况，让没有什麽社交经验的自己手忙脚乱。虽然对自己的出身没有太大的介意，但是也是人总是有底线的，显然，齐紫陌对自己的暗中调查已经超出了很多很多。
　　可是……或许真的如齐杰凌所说，齐紫陌太爱自己的这个大儿子，突然冒出个人来跟他抢，让他紧张的竖起了尾巴……也不对，他们俩都是大男人啊，不存在婆媳那种复杂的关系啊！还有，不想意外再发生是什麽意思？难道在车场发生的意外是……
　　华文轩被自己有这样的想法吓了一大跳，齐紫陌再怎麽讨厌自己也不至於做出这样可怕的事！真是枉做小人了，把人都想得这麽坏可不是自己一贯的行为啊！
　　狠狠地在心里骂了自己几句，起身离开座位来到洗手间，打开水龙头捧了一捧水在脸上，冰冰凉凉的感觉让华文轩觉得清醒了不少，正待他伸手那几张纸擦擦脸上的水时，突然被人从後面一下子抱住了！
　　婆婆凶猛10
　　身後传来陌生的酒气，让华文轩全身紧绷了起来，尤其是喷洒在耳边的热气让他特别的难受。不用想这个人也绝对不是齐杰宇！
　　因为华文轩对酒精有所抵触，齐杰宇便干干脆脆的与人类的伟大产物绝交了，除了必要的应酬，简直就是滴酒不沾。有时候喝了点酒，齐杰宇也会老老实实的抱着枕头跑到沙发上凑合一晚。
　　有一次忘了盖被子还得了感冒，倒是让华文轩端水换毛巾的好好伺候了一天。从这次以後，华文轩因为内疚，再也不舍得让齐杰宇睡沙发，齐杰宇也不再委屈自己睡沙发了，只是每次一喝到华文轩从杂志社的老大姐那里讨来的解酒偏方时，就眼泪汪汪的喊苦，非要华文轩亲亲才罢休。
　　“嗨~”有些生硬的发音，不像是本地人，很陌生。
　　华文轩僵着脖子慢慢的转过头，瞟了眼身後高大的棕发男人，确定这个人他真的不认识，皱着眉头道，“先生，您认错人了吧？”
　　“一个人躲在洗手间里哭吗？需要我陪你吗？”棕发醉鬼答非所问，说着还用充满酒气的嘴凑向正卖力扯着他铁腕的华文轩，“我从一开始就注意到你了……”
　　不是吧，上个厕所也能出这种事？神啊，我真是败给你了！
　　“你喝醉了，请松手！”见自己的反抗没有什麽用，反而让重心压在他身上的醉鬼越来越兴奋了，华文轩有些不耐烦了，你这不是逼着我用绝招吗？！
　　正当华文轩运气抬脚准备狠狠地跺下时，棕发酒鬼随着一句“你他妈没听见他叫你松手吗？”被狠狠扯离了华文轩。
　　齐杰宇黑着俊脸，拉过华文轩仔仔细细的看了好几遍，确认亲亲爱人安然无恙後咬牙切齿的瞪着棕发醉鬼，恶狠狠地把指关节捏的啪啪作响。
　　知道亲亲爱人心情不佳，齐杰宇即使被好友拉进舞池也是保持华文轩能出现在自己的视线范围内，看到对方起身去了洗手间，又见到一熊男尾随进入，觉得有点不对劲赶紧摆脱众妖魔奔了过去。好在自己的第六感敏锐及时赶来，要不然亲亲爱人就被吃豆腐啦！
　　“￥#￥%@##@”醉鬼指着半路杀出的程咬金喊着某国语言，不用想肯定也不是什麽好话。
　　齐杰宇懒得跟他废话，送上一记漂亮的左勾拳把醉鬼打到了地上……因为画面过於暴力，此处省略500字，咱们是积极向上的文啊~
　　“哎？jason，你这脸怎麽回事啊？”郁闷的在吧台喝酒的jimmy看到大舅子一脸煞气的拉着脸色发白的嫂子朝自己走了过来，心想俩人不是吵架了吧？不至於啊！
　　“你把厕所里的那个料理一下！”齐杰宇抹了一下嘴角的伤口冷哼道，“敢动我的人，我让给他好看！”搂过仍然白着脸的亲亲爱人，轻轻地拍拍对方的背脊，“别怕，有我在呢！”
　　华文轩不满的瞪了齐杰宇一眼，“我哪里怕了？就是担心你下手不知轻重出了人命怎麽办？”
　　“干脆把他废了，省得危害社会！”话虽说的凶恶，但齐杰宇是撅着嘴把伤到手伸到亲亲爱人面前，“轩轩，好疼啊，给吹吹嘛~”
　　哦哦，原来是狗血八点档啊，不是小俩口吵架啊~有点不一样，但也很精彩哦~多少猜到点的jimmy了然的笑了笑，超模死党没有毁容就好，至於洗手间里的那位，爱咋咋滴吧！
　　“喝点这个压压惊”Jimmy问酒保要了两杯和自己一样的给两人递了过去，齐杰宇拿起来喝了个底掉又惊觉不对，“这是什麽？”
　　“Highball啊！”jimmy举了举自己手里的杯子纳闷的回道。
　　“文轩别喝……”齐杰宇想要制止华文轩事，却发现对方已经红着脸晃晃悠悠的滑到了椅子下面去了。
　　婆婆凶猛11
　　说起和今天的类似的情况，就发生在两个人的第一次见面的时装周的酒会上。
　　那时候齐杰宇的工作重心主要放在欧美市场，因为做主秀的服装品牌正欲进入中国市场，他所在的公司也看好这片新兴市场，便借着这个机会让手下的首席男模借着这个机会一块做做宣传，为将来拓展亚洲市场垫垫脚。
　　齐杰宇向来不是很喜欢这样的应酬，要在平时就是能逃就逃能躲就躲的，怎奈这回经纪人马力全开，死活不让他离了自己半步，只好摆着一张职业化的笑脸跟着经纪人见了几家公司的老总，借着不会讲中文成功的脱逃到角落里去了。
　　刚才吃的那个小糕点好像老爸做的啊！齐杰宇走到会场一角放食物的长桌前寻找着那个淡绿色的茶味小点心，刚刚锁定目标，正准备伸手时，左边传来扑通一声，转头一看，一个人直挺挺的倒在了地上！
　　齐杰宇赶紧跑过去扶起那人一看，妈呀，这脸蛋儿红的跟猴屁股一样啦！ “sir？sir？”拍拍那人也不见有什麽反应，齐杰宇赶紧招呼一旁的waiter一起把人送去了休息室。
　　在waiter去找医生的空当，齐杰宇找了找，发现此人身上并没有什麽急救药的样子，伸手摸摸他的额头，觉得有些发烫，自我安慰道，应该不是什麽大病吧？脱了自己的外套盖在对方的身上，齐杰宇坐在一边的沙发上看着病人等着医生来，瞧着对面的人脸颊依然红扑扑的，鼻子挺翘却也很是圆润，淡色的嘴唇还时不时的撅上一撅，真是可爱的紧~呸，人都病成这样了你在想什麽啊！齐杰宇在心里鄙视着自己
　　这时waiter带着酒店的医生赶了过来，医生仔细的检查了一番後，不紧不慢的说，“他这是酒精过敏，我闻着他身上没有多大的酒气，看来喝的不是很多，不过也太不小心了，不注意的话万一酒精中毒了就不好了……”
　　齐杰宇站在一旁边听着边跟着点头，医生问他是不是病人的朋友时也没有听清楚，还点了好几下头。
　　医生让waiter去拿杯浓茶，喂着沙发上的人慢慢喝下，“让他在这里好好休息就行了，有什麽事让人叫我就行。”
　　齐杰宇送走了医生，看着沙发上的人正愁着怎麽办的时候，听到一阵铃声响起，顺着找去发现是这人的手机在响，接起来还没有来得及吭声，就听到电话那头传来的女声机关枪，“文轩，你有没看到jason齐啊，那小子借着腿长跑的就是快，我刚看到他一眨眼的功夫就没有了！不过我还是抓到他的经纪人问了几个问题，要不然这趟就真白来了！刚才老大打电话叫咱们回去，你在哪里我过去找你啊？”
　　齐杰宇一听，好嘛，jason齐不就是他吗？看来这人也是记者了，文文弱弱的不太像啊，先解决电话那头再说！故意操着半生不熟的中文坑坑巴巴的回道，“你好，你是这位先生的朋友吗？他有点不舒服，现在在休息室里……”
　　还未等齐杰宇说完，那头已经叫了起来，“哎呦，他是不是喝酒了啊，我马上过去！”
　　等你过来还得了~确认沙发上的人没什麽事了，齐杰宇吩咐了几句给waiter，就赶紧跑出了休息室，找了个隐蔽点的地方躲了起来。
　　本来跑社会的张怡是被临时抽调来跟这次时装周的，跟他一块被拉来充数的还有公司旗下地理杂志摄影记者华文轩。“不指望你们采访到什麽重要人物，只要看到有如下名模还有名人就往上奔，采到有赏！”这是时尚版主编的原话。
　　被老大逼着穿上正装来采访的张怡本来是100个不愿意，看到跟他搭档的是老同学华文轩时，不爽指数降为零蛋，当看到酒会现场云集的各色俊男美女时，张怡就想着回去给老大打申请，让自己以後跑时尚去！
　　由於激动过头，张怡是跑了这头跑那头，忘了还有跟她一块的华文轩，正为让超模jason齐从自己眼皮子底下溜走後悔的不得了，老大打电话来让她回公司时，才发现华文轩没了踪影！
　　急乎乎的赶到休息室，张怡赶紧跑过看看华文轩有没有事，本想感谢那位连话都说不好还把一看就是高级货衣服留下的国际友人，waiter告诉她那位先生有事先走了。那不怪我没谢你了，谁让你做好事不留名还跑得快！张怡边在心里念叨着边让waiter帮忙把不省人事的华文轩送上了车，她打开车门的时候又回头望了望，发现除了门童根本没别人，总觉得从休息室出来就有人跟在他们後面似的，难道是……想到这里的张怡不由得咂了咂嘴，肯定是前段时间跑城西的那个命案跑的，这两天一定要去拜拜才行！
　　婆婆凶猛12
　　jimmy本来也想借着这个机会脱离此地，还没有走到门口就被抓了回来，狐朋狗友们鄙视派对的猪脚怎麽能先溜？罚酒罚跳脱衣才能一平众怒！泪流满面的望向小舅子求救，怎奈此无仁无义的家夥瘫着一张脸道，“我跟大哥一块回去，你不要玩得太晚。”
　　说完便潇洒的转身离开，留下他的准妹夫被众妖魔荼毒……
　　由於弟弟自告奋勇的当司机，齐杰宇便理所应当的搂着不省人事的亲亲爱人坐在後面。看着怀里的人微微皱起的眉头，齐杰宇叹了口气，伸出修长的手指把那小小的褶皱轻轻地揉了揉。
　　“他是自愿跟你来的吗？”
　　“不是……”抬头瞧见後视镜里弟弟撇来的眼神，齐杰宇也没有隐瞒，“耍了点手段。”
　　“……”Cook家的人想要什麽绝对会不择手段的去实现。所以就算大哥没有说自己到底干了什麽好事，齐杰凌也能猜到个七七八八。
　　车厢里又陷入了一阵沈默之中，只有冷风运转的声音。
　　“既然你选择了他，就保护好他。”齐杰凌淡淡道，“不要犹犹豫豫的到时失去了才知道後悔……前车之鉴。”
　　齐杰宇自然知道老弟是在提醒自己，也知道前车之鉴的老爹当年是多麽的辛苦，也知道华文轩对这次的会面是多麽的重视，也知道亲亲爱人这几日其实并不快乐……老爸若是不接受文轩，自己是否能抛下文轩呢？反过来亦然。两个人都是自己生命里最最重要的存在，他们中的任何一个伤心难过都会让自己痛苦至极！
　　“唔……杰宇……”正经历内心煎熬的齐杰宇感到怀里的亲亲爱人跟小猫一样蹭着他的胸口。
　　“文轩？”齐杰宇捧起华文轩的脸庞，轻声问道，“醒了吗？”
　　“头好晕……好想吐……”华文轩闭着眼睛喃喃道。
　　“宝贝，坚持一下，我们马上就到了，好吗？”齐杰宇吻了吻华文轩的发顶，又紧了紧搂住爱人的双臂。
　　抱着华文轩下了车，齐杰宇一走进大厅就看到老爸坐在沙发上一付等着他们回来的样子。
　　“爸，”齐杰宇对着面无表情的齐紫陌点了点头，“我先送文轩回房……”
　　“等一下，”齐紫陌瞥了一眼跟着进门的二儿子，淡淡的问道，“你们俩个把jimmy一个人丢下回来的吗？”
　　“爸，文轩不舒服我们就先……”
　　“我不想再重复一遍我的问题！”齐紫陌沈着嗓音不满的看向齐杰宇。
　　“是的！”说完，齐杰宇抱着华文轩就要朝卧室走去。
　　“杰宇，我好难受啊……”一直晕沈沈的华文轩突然开口道。
　　齐杰宇见华文轩醒了过来，便把他放在了附近的沙发上，拍拍爱人的背，“你醒了？哪里不舒服，咱们到家了啊。”
　　华文轩揉了揉眼睛，朝四周望了下，有些迷茫，“到家了？”
　　“是呀，到家了！你看老爸不也在这里……”
　　华文轩顺着齐杰宇的手指向的方向看过去，视线对上正抿着嘴看着他们的齐紫陌。不由得苦笑道，“这是你的家，却不是我的家。”
　　“你说什麽呢，我的家就是你的家！”齐杰宇赶紧抓住爱人有些冰凉的双手。
　　华文轩看着齐杰宇问道，“是吗……你确定你家里人也是这麽想的吗？”
　　“爸，时间不早了回房休息吧！”齐杰凌说着上前就要去扶齐紫陌。
　　“等等，”齐紫陌抬手制止了二儿子的动作，直直的看向华文轩，“什麽叫我们是怎麽想的，我不太明白你给我解释一下。”虽然齐紫陌是淡淡的说出刚才那些话，但大家都觉到了他语气里的不满与强硬。
　　“好！齐伯父，我能问您一句，是否找人调查过我？”华文轩起身，不卑不亢的看向前方的齐紫陌。
　　“是的”齐紫陌干干脆脆的承认道。
　　“文轩……”被吓了一跳齐杰宇不敢相信的看向一直最疼自己的父亲，但又知道现在不是责问父亲的时候，拉着华文轩胳膊让他不要说下去了。
　　“您若是不喜欢我或者有什麽疑问可以问我，为什麽要找人去调查我？”
　　“哦？我要是不调查怎麽会知道杰宇前不久还出了车祸？我要是不调查，怎麽会知道你有没有要害我儿子的想法！”
　　听到前半句，华文轩为因为自己造成齐杰宇受伤而感到愧疚，但下一面那句莫须有的指控让华文轩脑子里的弦“噌”的一下断掉了，之前委屈还有怀疑都冲破了理智的枷锁，“你说我要害你儿子？你凭什麽这麽说！我还要问你卡丁车的刹车线为什麽会断掉？酒吧里的那个男人是不是也是你派去的？”
　　齐紫陌扬了扬眉毛，“我不会做那些低级的事情。”
　　“爸，文轩不是有意的！”齐杰宇拉着华文轩，“文轩，你快跟爸说你不是这个意思！”
　　“我就是这个意思！”华文轩坚定地回道。
　　“你怀疑我不要紧，你现在给我离开这里，这里不欢迎你。”齐紫陌挥了挥手朝着卧室走去。
　　“好，我走！我早就想走了！”华文轩使劲甩开齐杰宇拉着他的手，气冲冲的朝门外走去。
　　“谁也不许拦着他！”齐紫陌走在楼梯上警告自己的儿子。
　　“爸，你怎麽变得这麽不讲理！”齐杰宇看着冲出大门华文轩急得直跺脚，咬咬牙便追了出去。
　　“究竟是我变了，还是你变了？”齐紫陌看着儿子消失的身影淡淡的说。
　　婆婆凶猛13
　　齐杰宇追出去的时候，华文轩已经跑得不见了踪影。
　　这麽晚能去哪里？难不成还真的要坐飞机回家不成？齐杰宇望着周围的夜色急得是抓耳挠腮，深更半夜人生地不熟的，遇到什麽变态杀人狂可怎麽办！
　　齐杰凌随後跟了出来，看到自家笨大哥拿出手机要按911的样子，劈手夺下了手机，分析了一下现在的情况，华文轩的行李护照都在楼上，加上出去的匆忙身上肯定没有带什麽钱，去机场应该也是不可能，这个点想要在附近打上车也不是一件容易的事情，机场那边有熟人让他们留意一下，看他之前表现，根本就是标准的酒後吐真言，这酒肯定也没怎麽醒，想来也是跑不远的，先在附近找找再说吧！
　　齐杰宇听完弟弟的话也知道自己是关心则乱了，用手抹了把脸，“爸……没事吧？”
　　“我又没看怎麽知道，”齐杰凌挂掉电话丢了一个卫生球给大哥，“你觉得会好吗？”
　　“……”@￥#￥！@#臭小子！
　　得知回国内最早的航班是早上9点，弟弟也嘱托机场那边多加留意，一有消息就赶紧通知这边，齐杰宇和弟弟兵分两路在附近寻找华文轩的下落。寻至东方肚白时，齐杰凌打电话过来，让齐杰宇赶紧回家，说是已经找到华文轩了。
　　挂了电话，齐杰宇觉得这段时间比一个世纪还要长，之前设想的各种华文轩会遇到危险的情况，都让他觉得心脏都要从嗓子眼里跑出来了一样，真是折磨的要死。
　　急急忙忙的赶回家里，却看到大家都面色凝重站在庭院里。
　　不是吧……齐杰宇觉得自己的心又悬了起来，难道文轩遇到了什麽不测？捏着心尖慢慢的走过去，发现华文轩低着脑袋站在中间。
　　“都站在这里干什麽？”齐杰宇跑过去捧起亲亲爱人的脸，看到对方泛红的眼眶，赶紧问道，“文轩，发生什麽事了吗？”
　　华文轩只是摇着头什麽也不说，眼睛偷偷地看向冷着脸的齐紫陌，头埋得更深了。
　　齐杰宇疑惑的看向齐杰凌，顺着对方的眼神看去，庭院中央那丛木槿花就像台风过境一样没有一支完好的了……那些爸最喜爱最精心栽培的木槿花怎麽会变成这样？不是要用在小妹的婚礼上的吗？
　　不，文轩不会这麽不懂事的，一定有什麽原因！齐杰宇在心里不断地对自己说，要相信他，要相信他！又想到老爸微笑着指着这些木槿花悄悄的告诉自己要给小妹一个最美丽最难忘的婚礼时，齐杰宇觉得脑子里一片混乱，搂着华文轩的双臂却没有松动。
　　Greg上前搂住齐紫陌的肩膀，开口打破沈默，“我让花店送过来吧……”
　　“与其那样还不如不用，”齐紫陌靠着爱人的肩膀闭着眼睛淡淡说道，“我累了，扶我回去休息吧。”
　　Abby本想说点什麽，被二哥拉着和老爸一块回了房，偌大的庭院里只剩下齐杰宇搂着华文轩正站在那坛败落的木槿花旁边。
　　“对不起……我毁了abby的婚礼……对不起，杰宇……”华文轩把头埋在齐杰宇的胸口呜咽着，咬了咬嘴唇，抬起头看向对方，“杰宇，我想我还是离开……”
　　齐杰宇用食指堵住了华文轩的话语，温柔的看着怀里的爱人，“我们先去个地方，到时你再做决定好吗？”
　　婆婆凶猛14
　　齐杰宇开车一路向南行驶，看着华文轩又缩在了座位里，有些心疼，抬手摸摸对方柔软的头发，“谁也不会毁了abby的婚礼的，我保证！”
　　知道爱人是自安慰自己，华文轩实在是不敢看对方的表情，只是垂着脑袋点了点头，搅着衣角的手指还是泄露了他此刻的心情。
　　也不知道开了多久，车子停到了一处开满和华文轩第一次在庭院里见到的那些洁白无暇的木槿花一模一样的花田边上，虽没有普罗旺斯薰衣草花海那班的规模，却也在微风的吹拂下掀起了一阵阵另一种美丽绝伦的白色浪花。
　　齐杰宇下了车，拉着一脸惊讶的华文轩行走在这片美丽的白色花海中的小道上， “我爸他啊，最喜欢这种纯白无杂色的木槿花了，我每次问他为什麽这麽喜欢，他总是微笑却不回答我，我也喜欢这种花，不管我们搬到哪里，我爸总是会想办法中上一些……”
　　指着花田深处的白色两层小楼，“这所房子我住的最久，即使离开了这里我也会每年回来看看这些老爸亲手栽种的木槿花，最初只是房前的一小片，这几年因为工作的关系我委托了当地的居民帮着照顾，没想到居然变成这麽大的一片了……
　　“小时候我们家总是搬家，前一天我刚和学校里的同学们搭上话後一天就在另一个陌生的学校里了。我爸总是很抱歉，不能给我一个安定的环境，我一点也不在乎，只要能和老爸一起就行！我爸总是旁敲侧击的问我有没有想要一个和别人一样的家，一个有所谓的“妈妈”的家，我一点也不羡慕别人的妈妈能给他们做好吃的饭菜，缝制漂亮的衣服，因为我有一个什麽多会做的爸爸，我也很讨厌那些总是找借口接近我老爸的女人们，所以我总是恶作剧的把她们弄哭再也不想来我们家，我小时候的愿望就是和老爸在一起一辈子，下辈子下下辈子我还要做老爸的儿子。
　　“我一直以为我和老爸会一直这麽快乐的两个人生活下去，直到那天我放学回家，还没进门就看到老爸和一个人在吵架，我扔了书包跑到跟前推了那人一把，朝他喊道，不准欺负我老爸！可当我看清楚那人的脸，具体说是那双和我有着一样水蓝色的眼瞳时我真的吓了一跳，我居然和他长得那麽像，比和我老爸还要像……
　　“我这才知道，原来我爸这几年带着我东奔西跑，就是为了躲着这个人，躲着这个人家族吃人的势力，所以我们那几年生活的确实不易但却很幸福……那个人让老爸还有我和他走，老爸死活不同意，把他关在门外了好几天，没想到这个人脸皮太厚，真的在外面等着我爸开门，还喊着“紫陌你不和我走我就一直在这！”大概是老天也被他的厚脸皮整怕了，下了一阵瓢泼大雨，他的苦肉计终於成功，华丽丽的病倒了，吓得老爸赶紧把他拖了进来，床前床後的伺候的跟皇帝一样，他很知道我老爸的软肋，趁着烧得迷迷糊糊的抓住我老爸的手说，紫陌带着孩子跟我回去吧！我爸居然也点头答应了，就这样，我成了cook家的孩子。”
　　齐杰宇有些无所谓的耸耸肩，看向面前的白色花海，背对着坐在长廊吊椅上的华文轩故作轻松道，“这会儿你可能就会想，我老爹和我老爸既然已经在一块了，我弟和小妹又是怎麽跑出来的？说是抱来的你肯定不信，他俩实在是长得太像他们了，说是老爹老爸在外面鬼魂的，经历了那麽多的事，他们当让不会干没脑子这样的事，说是借腹生子试管婴儿，这样的事虽然不少人做，但他俩绝不会去做……”，为接下来要说的话有些紧张的咽了咽口水，“其实我这次带你回来见我家人，也是有件事想要告诉你，我和我弟我小妹不是从别的地方来的，是我老爸，齐紫陌，一个大男人十月怀胎辛辛苦苦的把我们几个给生下来的……”
　　不敢去看身後那人脸上的表情，齐杰宇摸着自己上衣口袋里那件寄托了自己对未来所有期望的指环，“我没有骗你的意思，也绝不会那我家里的人来开这种玩笑，这一切的一切都是真的……我从没想过我老爸是什麽异类，最算是，那他还是我老爸，我最爱最爱的老爸！这件事我也没有想过要隐瞒你，只是我觉得一直还不是时候，当然现在也不是我想象的最佳时机……如果你不能接受这件事，我尊重你的选择，如果你能那麽请你……”
　　“齐杰宇，will you marry me？”
　　哎？什麽什麽？齐杰宇不敢相信的瞪着水蓝色的眼睛转过身，看到华文轩举着一支纯白色的木槿花，微笑着重复着那句让他心脏都要停止跳动的话，“will you marry me？
　　肢体先於语言，齐杰宇走上前抱住了含笑的华文轩狠狠地亲了一口，大叫着“我愿意！我愿意！”抱着华文轩转了好几个圈圈後，一脸疑惑的问道，“等等，总觉得有点不对劲啊，你为什麽不用中文说？”
　　被转的有些头晕的华文轩踮起脚尖，送上自己的香吻把亲亲爱人一肚子的疑惑统统堵了回去。
　　婆婆凶猛15
　　Abby的婚礼安排在了别墅的东边的湖畔边，虽然没有穿着正装，宾客们也都是盛装出席，鲜花美酒，一片好不热闹的景象。
　　主卧室外，齐杰宇给了华文轩一个加油吻，“放心，我就在外面~”
　　华文轩捧着一大束木槿花深深的吸了一口气，轻轻地敲了一下门框，对靠在阳台围栏处的齐紫陌轻声道，“伯父……”面对齐紫陌还是有些紧张，华文轩努力让自己不要把手里的来之不易的花束捏坏，“真的很对不起，我知道我犯了一个很大的错误……”
　　“我很喜欢这间卧室，不仅仅是因为它够宽敞采光好，最主要的原因是我每天一起床拉开窗帘就能看到那些花……”齐紫陌看着庭院里已经被整理好的花坛淡淡的说，“其实赶你离开後我就一直站在这里，明知道当时你的情绪不稳定还说那样的话刺激你，我也知道那些花是你在不清醒的情况下弄坏的，我在上面看到了也没有去制止你，所以不全是你的错，是我也有私心，是我想要试探你我究竟谁在杰宇心里面更重要……说对不起的应该是我。”
　　“在杰宇心里面，你永远是他最最重要的人！”最真实的想法吐口而出。
　　“我想杰宇是爱你的，我能感受得到，”转过身走向微笑着的华文轩，齐紫陌接过他手里的那捧木槿花束，轻轻的嗅了嗅，嘴角弯起美好的弧度，“这些花很美，我很喜欢，abby也一定会喜欢的。”
　　门外，齐杰宇正没有形象的听墙角，听到此处高兴地握了一下拳头，“YES！”嘿嘿，形式一片大好哦~~
　　湖畔，头戴最纯洁美丽的木槿花花环的新娘在两位父亲的护送下一步步走向那神圣殿堂，等待的是她未来的丈夫。
　　在这里，美丽的新娘将由她生命里最重要的两个男人交付给同样重要的另一个男人。
　　在众人最美好的祝愿下，abby和jimmy互相交换戒指，深情的吻在了一起。
　　“Ok，大家都聚到後面来～”新娘子背对着众人，高高的举起手中的捧花，“谁抢到是谁的啊！”
　　“这边这边～～”单身的女孩子们都聚在了一起，踮着脚尖举起双臂争先恐後的想要得到那份美好的祝福，其中就属伴娘penny喊得最响，“给我给我！”
　　Abby将白色的木槿花花束用力的抛起，花束在空中划出了一个完美的抛物线，“哗~”大家一看，原来落在了一脸茫然东方美男手里……
　　“亲爱的，”greg搂着爱人的肩膀兴奋道，“看来我们又要准备下一个婚礼了~”
　　“嗯，只要不发生什麽意外……”
　　“哎？”
　　番外─老爸带球跑
　　番外──老爸带球跑
　　小杰宇的少爷生活还没有过多久，那个他还没有想要喊爹的男人家如狼似虎的成员们趁着他外出公干的机会便气势汹汹的杀了过来。
　　“这是哪里来的野小孩？想要争我们cook家的财产？”
　　“居然用个男人来拒绝我大姨妈家的表外甥他姐姐家的三女儿，还有没有天理啊！！”
　　“我们cook家3百年来从来没有闹过这样的笑话，你是不是敌对公司派来的奸细啊！！”
　　巴拉巴拉，诸如此类的废话我们在此省略。
　　在这样的轮番轰炸下，齐紫陌还不至於整日以泪洗面，但也被逼的有点疯了。最夸张的是，不知道哪门子的脑残亲戚，居然调戏处於爆发边缘的齐紫陌，结果可想而知，炮灰了。
　　要放在原来，齐紫陌不是没有见识过比这还要夸张的阵仗，要知道那时候可有cook家的老爷子给他们撑腰。现在这样是小巫见大巫，根本就是挠痒痒的级别。
　　今时不同往日，当年孤军奋战，现在多了个小包子啊~而且最近食欲不振，腰却粗了不少，难不成……
　　总之为了小杰宇能少受一点这帮人的荼毒，齐紫陌决定三十六计走为上策，咱惹不起还躲不起吗？又不是之前没干过，相当的轻车熟路呢！
　　跟着老爸踏上了行程，可乐坏小杰宇了。要知道自从跟着男人来到这里，男人就剥夺了和老爸一起睡觉觉的权利啦！再多的好吃的好玩的也不能弥补老爸被抢走的事实！奈何自己身单力薄，根本不是男人的对手，每次咬着被子看到老爸被男人从自己身边拉走，小杰宇就气得直跳脚。
　　哈哈~老爸又是我的了，可不能让大叔再把老爸抢走啦~唔，这是老爸留的字条吧，偷偷扔掉应该不会被人发现吧？
　　在澳大利亚的greg被台风困了一个多月，风尘仆仆的回到家里，还想抱抱宝贝儿子（人家根本就没让你包过吧？），在和亲亲爱人好好温存下，楼倒是没有空，人是真的去了，怎麽一大一小全都没啦？！
　　因为齐紫陌喜欢清静，偌大的房子没有管家，只是请了几个佣人。Greg从佣人那里得知，家族里那帮家夥居然趁他不在跑到这里来撒野！我家亲亲一定是受了很大的委屈，要不然怎麽会带着宝贝儿子离家出走啊~~（拜托，委屈是受了没错，但是离家出走有点夸张啦，好像人家是去旅游吧……）
　　二话不说调集手下寻找亲亲爱人大行动开始！信息化时代就是好啊，先查出入境记录，没有出国，那就是在国内喽。再查信用卡消费信息，……，去的地方还真不少唉~为毛在LA就没有信息了？难道是发生了什麽意外？不是吧，亲亲啊，宝贝啊，我这就来啦~
　　不是齐紫陌不想再去下个城市，是因为最近任何交通工具坐着那就只有一个字，难受！自行车除外。在临时租住的公寓里，齐紫陌扶着腰熬着稀饭，时不时的看向门口，等着到楼下商店买调料的小杰宇。要不是外面正下着大雪，最近因为体型的变化，腿一直再浮肿，还时不时的抽会儿筋，儿子便极力要求他不要出门，买东西跑腿之类的活都由这个6岁的小男孩包办了。摸摸自己越来越大的肚子，齐紫陌脸上露出了微笑。
　　突然，肚子里的小家夥开始不安分了起来，弄得齐紫陌头上的冷汗如雨下，疼的靠在沙发上直打哆嗦，裤子渐渐被羊水浸透了。
　　“我回来啦~”小杰宇扑拉扑拉身上雪花，却看到老爸面如白纸的倒在沙发上，赶紧跑过去，“爸，你怎麽了？”
　　“没事……”齐紫陌强撑着给儿子一个笑容，“就是肚子有点不舒服……给sean叔叔打个电话，不要惊动别人……”
　　齐紫陌逗留在LA，一部分原因是自己的肚子渐渐变大，行动很不方便。再一个原因就是大学时的好友在这里有个私人诊所，杰宇也是这位好友帮着接生的，来这里做做产检呗~出现怀孕的征兆时，齐紫陌就知道那晚两人一时兴起在浴室里激情的时候安全措施没有做好，greg的小蝌蚪太争气，居然这也中了。再加上自己毕竟是个男人，跑到医院生孩子，是挂什麽科好呢？可能还没有决定好就先被科研部门给抓走了吧……这次的生理反应比怀杰宇的时候严重了不少，又加上LA入冬以来下起了百年不遇的大雪，齐紫陌索性带着杰宇住了下来，至於greg那里嘛，齐紫陌倒是不担心，要是这样都找不到的话，那就太对不起他们cook家族的名声了。
　　小杰宇打电话给sean叔叔，却一直没人接听，急的小杰宇都快哭了。因为这几日的大雪，市区发生了特大车祸，诊所里的人几乎全去帮忙了，本来平时生意超好的诊所这时候真是一个人也没有，只有接待处的电话一直在不停地响着。Sean医生正好回来取东西便接了电话，听到小杰宇着急的声音，sean医生也犯了难，正想着怎麽过去时，电话那头传了一个沈沈的男声，“医生，我们想办法过去，请你准备好手术室！”
　　齐紫陌被greg和儿子围在计程车的後坐中间，有这两个生命里的最重要的两个人的鼓励，齐紫陌觉得肚子里的疼痛似乎淡了不少，闭着眼睛靠在greg结实的臂膀里，感到了无比的安心……
　　小杰宇看着老爸在大叔的怀里露出安心的微笑，心里真是说不出的滋味，正在他想要狠狠地给一脸淫相（？）的大叔一个大大的卫生球时，突然前面的印度司机大喊着，“danger！danger！”一阵地转天翻後，自己被揽入了一个宽大而又温暖的怀抱里……
　　“就跟小猴子一样！”小杰宇看着老爸怀里的宝宝，皱着鼻子嫌弃道，“真丑~”
　　“你刚生下来的时候也这个样子呢！”greg揉揉大儿子的脑袋。
　　“哼~不要拿我当小孩子！”小杰宇愤愤不平的推着脑袋上缠着绷带的greg回床上，“受伤人士就好好躺着就好啦！”
　　“遵命！”greg跟大兵一样敬了个礼，乖乖的躺回床上。
　　“这个样子怎麽当爹啊……真是的！”小杰宇老气横秋的边嘀咕边走出病房。
　　“亲亲，我没有听错吧？咱们儿子刚才是喊我爹了吗？”greg咬着被角颤声道。
　　刚走到门口的小杰宇扑倒在地，天，这样也能算？！看来脑袋撞得不轻啊！算了算了，看在他为了保护老爸和自己的份上，就勉为其难的让他当自己的老爹好了。
　　婆婆凶猛16
　　刚搬入新家，婆婆就来袭？！本来就有所忌惮的婆婆此次前来又好像在进行着什麽不能说的秘密，焦头烂额的华文轩还要面对新上司的穷追猛打，这下头不大都不行了……老婆受难，老公又跑到哪里去啦，快来解救亲亲爱人呀！！！新章开篇，混乱依旧，耶~
　　────────────────────────────────────
　　What？！jason齐要退出秀场转向幕後！
　　不要啊，我家jason怎麽能不走T台了呢？
　　是不是以後在杂志上也见不到那性感的翘臀，让人流口水的巧克力腹肌了呢~
　　啊啊，我不活啦~~~
　　#%%……&￥#%~
　　这个没有图片只是登载在所在公司官网上的消息与明年就是2012了，威廉王子结婚了的爆炸程度有过之而无不及，瞬间转载各大时尚网站论坛，顶端时尚杂志也争相报道。
　　就在少女们少妇们等一干色女们还有不少色男们哀叹时尚界最璀璨最耀眼最具YY特质的那个星曝光率减少在一边捶胸顿足的同时，那颗星正在为脱离了亲亲爱人家小区里大婶大妈们对国际友人，尤其是比那谁谁谁（这个谁谁谁，据说是外国片引入咱们国家那会最被大家追捧的男演员，具体不可考）还要帅的国际友人的有些过了的问热情候以及注目礼而沾沾自喜着呢！
　　不过，这个可不能让亲亲爱人知道，要知道亲亲爱人可是很喜欢这个小区呢，虽然有些年头了，可小区里的每个人都是那麽的亲切热情，让人有那种早些年都住在一个院子里的那种一家人的感觉。
　　虽然搬出自打工作开始就租住的小屋很是不舍，但看到齐杰宇的长手长脚实在是伸不太开，又加上对方总是明里暗里的表示多麽希望自己退居二线後两个人能在海边有个属於自己的小屋，过着你耕田来我织布，你挑水来我浇地的美好小日子（喂喂，夸张了吧），尤其还老用那双在阳光底下会变色的蜜色瞳仁发射星星眼攻势，就是十个华文轩也扛不住啊！
　　“ok，这是最後一个了，”绑着头巾穿着T-shirt齐杰宇把箱子放在地上，“你要我把这个放在哪里？”
　　正在收拾摄影器材的华文轩指了指专门腾出来作暗房的小屋，“那里就好了。”
　　把东西放好，齐杰宇看到华文轩举着自己拍摄的照片在墙上比划着。
　　“你喜欢吗？”华文轩笑着问道。
　　“很不错，”齐杰宇宠溺的看向亲亲爱人，“你喜欢就好~”
　　“我想这麽布置我们的家，”华文轩兴奋地指着屋内，“这里那里也要挂！”
　　听到“我们的家”时，齐杰宇觉得此时甜的就跟小时候偷吃老爸秘制的糖果一样，幸福极了！一点也没有嫌弃原来小屋的意思，只是再有回忆也不是自己的，而且自己从小就有那麽个小小的心愿，小小两室一厅可是不够用哦！齐杰宇又看看亲亲爱人此时认真的模样，心头一痒，“我想现在我们最好是休息一下！”说着一把抱住华文轩扛在肩头就跑。
　　“等等，我还没弄完呢！”华文轩无奈的挣扎了两下，“忙活半天了，身上臭死啦！”
　　用鼻子拱了拱肩上的亲亲爱人，“谁说的，你浑身上下都香喷喷的！”看似用力实则小心翼翼的把亲亲爱人丢在客厅的沙发上，齐杰宇笑得像大灰狼一样扑向沙发上的小绵羊，亲亲亲，真是香，咬一口吧，嘿嘿~
　　“铃铃铃~”茶几上的电话突然响起。
　　“等等，电话……”华文轩用手抵着齐杰宇凑过来的大脸，赶紧抓住救命稻草。
　　“不管不管！”正要开吃的齐杰宇哪里顾得上，继续对怀里的小绵羊上下其手。怎奈电话响了又响，华文轩的注意力也放在的电话上面，新家刚搬，知道这个电话的人并不多，响了这麽久应该挺急的吧，齐杰宇抓抓头发嘟着嘴接起了电话，“hello，轩轩和杰宇的甜蜜小屋~”
　　呃……华文轩抚着额头无奈的看着齐杰宇在一旁耍宝，要不是知道这个电话的就那麽几个自己人，自己真要找个缝儿钻进去了~看着对方宓难子，齐杰宇忙里偷乐的偷了个亲亲爱人的香吻，被偷袭的华文轩赶紧捏住那张狼嘴。
　　听筒传出来的声音打断了两个人的嬉闹，“杰宇，是我。”电话那头淡淡道，低低的男中音，即使隔着电话线也十分的有磁性。
　　“老爸？！”齐杰宇一个鲤鱼打挺从沙发上蹦了起来，“你怎麽打电话来了？”朝着一脸茫然的华文轩做了个是老爸的口型，华文轩立马拉好衣服正襟危坐。
　　“你手机打不通，杰凌就让我打这号码，”齐紫陌依然淡淡的说，“没有什麽事，就是跟你说，我过两天要去国内几天。”
　　“哦，好的，老爹也来吗？”
　　“不，他有事情，就我一个人。”
　　“这样啊，那大概什麽时候到，我和文轩一起去接你？”
　　“23号上午九点，你们有空就过来，没别的什麽事了，见面再说吧，我先挂了。”
　　“哦，那到时见！”齐杰宇习惯了老爸简单明了的打电话方式，挂了电话看到华文轩抱着日历台在那边发呆，走过去点了点对方软软的腮帮子，“干什麽呢？”
　　华文轩指了指日历上的日期给齐杰宇看，哇塞，23号不就是後天吗？！
　　婆婆凶猛17
　　终於到了23号，齐杰宇开车载着华文轩一早就跑到机场等候齐紫陌的抵达。两人进入大厅後不由得感慨，现在的交通运输太发达了，哪里都是这麽的人头攒动。
　　“爸，这里！”齐杰宇仗着身高的优势，挥动着长臂招呼着刚出出口的老爸。
　　华文轩顺着看过去，那个身形瘦高举止优雅的男人，让人真的很难相信他已过不惑之年。如果说刚才众人的注意力是放在身材高挑褐发蜜瞳的齐杰宇身上，那麽齐紫陌的出现则让所有人的视线都聚集在了他那里。
　　看到不远处的儿子挥舞着胳膊，穿着剪裁合体的驼色风衣的齐紫陌拉着一个小小的行李箱朝两人走去。
　　“爸，累不累？”齐杰宇接过老爸的行李箱，十分乖顺的问道。虽然早就知道齐杰宇见了自己老爸就变得如此模样，华文轩还是觉得自己的汗毛竖了起来。
　　“还好，”齐紫陌微笑着回道，朝一旁的华文轩问道，“你们等了很久了吧？”
　　不知道是不是自己太在意了，总觉得对方在看到自己这边时，眼中的笑意有些变化，带着那麽点犀利，还有那麽点探究，总之让华文轩感觉很复杂。
　　默默地提醒自己不要多想，之前的误会不都解开了吗？齐伯父还是一个很知书达理的长辈的。做完心理暗示，华文轩噙着笑容回道，“没有等多久，我和杰宇也是刚到。”
　　觉得老爸坐了那麽久飞机一定会很累，齐杰宇上了车後便认认真真的开着车，加上齐紫陌本就不是话多的人，这样安静的环境里，坐在副驾里的华文轩时不时的打着哈欠。
　　“这两天累坏了吧？”齐杰宇瞅见华文轩缩在座位里偷偷地擦着眼泪便说，“还有段时间才到，困了就睡会吧。”
　　听到爱人以为自己是因为这两天忙着收拾家里而累到了，华文轩心里窜过一阵甜蜜。可是实际上却是因为得知齐紫陌要来紧张的这两天都没睡好，之前两人算是握手言和，但是自己心里面多多少少还是存在着点芥蒂……下意识的朝後视镜里看去，坐在後座的齐紫陌脸上没有什麽表情，可貌似洞悉一切的眼睛看的华文轩是一阵心虚，忙摇摇头表示自己还好，强打起精神盯着车前不断倒退的景物，呃……有点恶心，好像晕车了……
　　“爸，这是文轩一大早起来做的秘制鸡翅，你尝尝~”齐杰宇把鸡翅夹到老爸的碗里，又盛了一碗递给面有菜色的亲亲爱人，“来喝口汤压一压。”
　　华文轩拿起勺子象征性的往嘴唇上沾了沾，此刻他哪还有心情喝汤啊~偷偷瞅瞅桌子对面神色自如的齐紫陌正吃着鸡翅，又瞟了瞟挂在阳台上随着海风飘动的那件名家设计的驼色风衣，黑线顺着额头又滑了下来。
　　呜呜~明明都到了家门口，怎麽偏偏就没坚持住啊！还好死不死的直接吐到特意来看自己的齐伯父身上，这次真是丢大人了~虽然对方表示没有关系，但是瞬间皱起的眉头还是被头晕眼花的华文轩看到了，本来就因为晕车而难受的胃这下更疼了。
　　齐杰宇仿佛发现了亲亲爱人的窘迫，开口转移注意力，“老爹不是一直喊着要来吗，怎麽没有一块？”
　　“帮杰凌处理一下工作上面的事情，”齐紫陌回道，“我也帮不上什麽忙，本来就计划要来，我就先过来了。”
　　“那我和文轩这几天就陪你逛逛~”齐杰宇提议。
　　“不用了，我自己就可以。”齐紫陌淡淡的回绝。
　　“那好吧，爸你自己要注意安全，想要我们陪你就告诉我们哦，我和文轩一定随叫随到~”齐杰宇拍了拍亲亲爱人的手保证道。
　　正在一旁自责不已的华文轩听到齐杰宇提到自己的名字，忙抬起头看向齐紫陌，却发现对方眼中闪过的那久违的审视。
　　婆婆凶猛18
　　吃过午饭，齐杰宇提议去海滩上散散步。
　　世界上让人流连忘返的城市很多，作为红极一时的超模，齐杰宇去过米兰，到过巴黎，也感受过欧洲的典雅高贵，美洲的热情似火，可是只有这座快速发展着却不失自我的城市让他最难以忘怀。
　　在齐杰宇的印象里，这座城市的人们性格温和，在国内经济排到前十名的城市还能保持如此淳朴的感觉，十分的难得。
　　这里是亲亲爱人成长的地方，能养出亲亲爱人这麽国色天香、冰清玉洁、知书达理、善解人意、温柔大方……（以下省略一万字），总之就是好得不得了啊！你说他能不爱这座城市吗？
　　生活在这座国内最具幸福感的城市，齐杰宇觉得自己也是极幸福的。可以呼吸着有着亲亲爱人味道的空气，可以和亲亲爱人一样饮着同样的泉水，可以踏上亲亲爱人走过的街道……诸如此类的好处简直就是不胜枚举，真是让他说上三天三夜也说不完。
　　能让齐杰宇留在这里的最最重要的理由，那就是华文轩生活在这里，想与自己所爱的人生活在这座城市，就像老爹和老爸那样，有一座属於自己的幸福的城市。
　　位於温带的海边城市，虽然进入了秋季，已经过了洗海水浴的最佳时节，在海滩上漫步的人们却是不少，有甜蜜的情侣，快乐的孩童，还有幸福的人们。
　　当初选择这片已经有点年头的别墅区，齐杰宇就是看上了附近的环境，碧蓝的海，金色的沙，还有那座并不高耸却有着自己故事的山。
　　三个人赤脚走在被太阳晒得暖暖的金色细沙上，华文轩走最右边，静静地倾听着齐杰宇和齐紫陌的对话。大多时候是齐杰宇在讲，齐紫陌会微笑着简单的回应几句，但华文轩能看出来，齐紫陌此刻的心情很好，那翘起的棱角分明的嘴角便能说明。
　　齐杰宇对父亲的感情，用他自己的话说就是，“在没有遇到你的时候，爸是我的一切。”短短的一句话，让华文轩知道了齐紫陌在爱人心目中的地位。通过齐杰宇讲述的童年经历还有平时的表现，华文轩明白了齐紫陌在爱人心中的地位是不可动摇的。
　　这是一个有着特殊经历的父亲，他有过常人所无法想象的苦难。他可以忍受最痛的分娩之痛，诞下三个孩子，在最困难的时候，充当父亲与母亲两个角色……他深深的爱着自己的爱人还有孩子们，他是这家人心目中最最重要的存在。
　　不知不觉，一行人走到了附近享有盛名的情人路。在路的尽头是颇有年份的老式建筑，日式的、欧式的老砖房现在变成了供人参观的景点，附近还有一些政府近年新盖的疗养所，很是能体现这座城的红瓦绿树、碧海蓝天的特色。
　　这条马路因两旁种满了合欢树而得名，此时花期已过，那些喜人的粉色小绒花已经凋落，此时树头挂满了荚果，也颇有一番秋天的滋味。
　　顺着人行道走了没多远，齐紫陌突然停了下来，抬手温柔的抚摸着面前一颗长得颇为粗壮的合欢树，华文轩清楚地看到对方琥珀色的眼睛一瞬间散出好像看到老朋友一样的光，并几不可闻的轻轻的叹了一声……
　　婆婆凶猛19
　　华文轩刚踏入电梯，张怡就面容憔悴的跟着挤了进来。被张怡那两颗硕大的黑眼圈给吓了一跳，“你这是怎麽了啊？”
　　张怡哀怨的瞅着华文轩，吸了吸鼻子可怜兮兮道，“轩轩~你是休假不知道啊，这几天我们都快要被老大给操死了~”
　　“我也是昨天被黄头打电话给叫回来的，是不是有什麽事啊？”华文轩拍拍靠在自己肩膀上的脑袋。
　　“唉，说来话长啊~”张怡作为记者的八卦属性全开，立马来了精神，“听说是公司被业内某大咖给买了30%的股份，那边派了人过来对咱们这些下设的杂志做考察呢！”
　　“哦，这样啊。”华文轩点了点头，这也未尝不是一件好事不是麽？
　　“你怎麽这麽淡定啊~也是啦，你们编辑部应该没有什麽大动静，”张怡十分没有形象的翻了个白眼，跟特务交流信息似的压低了声音，“你是不知道，时尚娱乐那边据说是重点观察对象，个个都紧张的不得了，弄得我们这边也跟着倒霉~老大已经让我们加班了好几个晚上啦，我这几天简直就是睡眠严重不足！幸亏今天要来了，要不我们都得阵亡了！”说着张怡做了个牺牲的动作。
　　华文轩看着张怡在一旁耍宝，不禁的捂着嘴笑了起来。
　　“再给你爆个料，据说来的是个ABC哦，就是不知道长得怎麽样~”张怡摸着下巴咂了咂嘴，“要是长得很抱歉又挑剔难伺候的话，那可真是罪过了，善哉善哉~”
　　因为不在同一层，张怡先华文轩一步下了电梯。此时，华文轩才察觉电梯里还另有他人，发现对方正看向自己这边，“叮”正好到了自己的楼层，华文轩便礼貌的笑着点了点头下了电梯。
　　来到编辑部後才发现，平日说不上乱但却也不怎麽整洁的办公室此时一副焕然一新的样子。窗明几净，空气清新，几盆常年不浇水的盆栽又散发出了活力，就连办公室里黄头那地中海的发顶都条理清晰不少。
　　华文轩走道住主编办公室销假，抬手敲了敲门，“黄头？”
　　“小华，来了啊~”黄头穿着崭新的衬衫为选择那条领带好搭配而发愁，“你嫂子看静静去了，也没个人帮我出出主意了，是这条还是这条呢？”
　　华文轩瞅了瞅黄头手里的那两条领带，嗯，怎麽说呢，好像都不太合适啊……
　　权衡了一下哪条最能让人忽视黄头腰间的游泳圈，华文轩指了指左手的那条，“我觉得这条好一点。”
　　“我也这麽觉得，就这条了！”决定好了之後，黄头边绑着领带边开始了碎碎念，“这帮人真是的，尽整这些个虚头吧脑的！人家那是国际大集团，才不像咱们这帮人这麽不实际！我看啊，上头派的人早就来了好几天了，临时抱佛脚的样子全被人看到眼里了……呃，弄得有点紧……小华，本来不想叫你回来的，昨天才通知非要开个什麽全体见面大会！我看啊，上头就是怕咱们中有不长眼的，别一个不小心把人给得罪了。难不成上个厕所也得看看人是不是在蹲坑啊！简直就是笑话，你说是吧~”
　　话粗理不粗，黄奕德在杂志社也是老主编了，多年的生活历练让他知道有些什麽话该说，什麽话不该说，什麽话当着这个人可以说，不能当着那个人说，心里跟明镜似的清楚着呢。
　　华文轩刚来这个编辑部的时候，整天笑呵呵的黄头给了他不少帮助。虽不是同一个领域，却制作着同一本杂志，黄头丰富的经验让华文轩受益匪浅。有着一个闺女的黄头也极是喜欢这个腼腆的青年，这年头这麽懂事不多事的孩子真是不多见了啊！要不是见华文轩一心放在摄影上，黄奕德真想好好的培养培养这个小夥！可惜的同时也在庆幸，有竞争的地方就有阴暗，像华文轩这种不争强好胜的老实性格，要真遇上那些个滑头玩意儿，还不得给生吞活剥了啊！先不说老婆闺女会让自己跪铁链（注意，此物品确实存在於老黄家的玄关墙壁处，黄头早年刚走上领导层，饭局自然不会少，据说有次喝醉了睡大街上，吓得他老婆以为出了什麽事满城的好找……此铁链重在提醒，应酬虽多，可不要贪杯哦~否则锁链伺候！），自个儿也饶不了自个儿！所以说啊，平平淡淡才是真啊！
　　收拾妥当，黄头左手掐着早就没有了的腰，右手伸出两指，摆着京剧里将领的腔调，“吾等这就去会会这ABC的庐山真面目，咿呀呀呀~”
　　顿时，编辑部里黑线狂飞乱舞……
　　婆婆凶猛20
　　到了会议室後，黄头跟着主编们先开起了碰头会，华文轩找到了张怡早就占好的位置，对方正在和旁边的同事忙着八卦，根本分不出精力来招呼华文轩。
　　等了没一会，会议室的门被推开了。看来上面的大领导们确实很重视这次会议，平时难得一见的比老大还要高级的公司高层几乎全体出动了。领导们一一落座後，华文轩才发现工作了这麽久，这些高层他还真没见过几个。
　　像这样临时性质的大会通常开的时间不长，内容却很重要，尤其是这次，对方在业界还有国际方面举足轻重的地位，让正在拓展国外市场的公司高层们谁也不敢掉以轻心。别看前段时间大家都加班加点，高层们也没闲着，国外公司更关注基层员工的日常工作，那麽让员工们都见见正主儿实在是太必要了。老总简单的说了下这段时间的工作要求，很快就导入了正题，把这次的话题中心介绍给大家。
　　这时坐在老总旁边年轻男子起身微笑着带着一些港台腔的普通话向大家自我介绍道，“大家好，我是杨文飞，大家可以叫我phil。”说完不卑不亢弯腰鞠了个躬，让本来还处於上午困倦期的众人为之一振，清醒了不少，细细的观察起来。
　　男子衣着随性，但行家一看便能知道都是出自名家设计，半长的头发看似凌乱却也很符合他的气质，微笑时眼角的几道笑纹给主人增加了不少的亲和力，总的来说，不论外貌，气质还是亲和力，男子都是上等还要偏上的等级。站在那些啤酒肚、地中海的高层中间，还真颇有一些鹤立鸡群的味道。当然，咱们没有歧视领导们的意思哈~
　　玉树临风、 温文尔雅 、清新俊逸 、品貌非凡、 才貌双绝……
　　张怡把自己多年积累的能形容杨文飞的词语都挖了出来，足足说了有半个小时之久。张怡只恨当年没有好好的把语文学到更好，现在只能用成语表达内心的感受，不像文学那边的才女们开着会的时候，就写了好几篇抒发对这位今天早晨还在口诛笔伐对她们的美容造成了极大破坏的元凶的赞美之情，各种文种皆有，还不乏几篇荡气回肠的文言文。
　　张怡一直不承认自己是视觉系的，她觉得作为一个社会记者，尤其是一个资深的社会记者，她什麽没有见过？人情冷暖，社会的美好与丑恶，下至粉嫩可爱的可怜小动物，上至有着被肢解到呕吐的犯罪现场，帅哥美女？丑女恶男？人类在她眼里已经变成了用两条腿直立行走的物体，当然，有回头率及有新闻可塑性（就是八卦）的人类，也是可以关注下的。
　　但是，但是，被老大抓去采访名模都没有这次激动啊！虽不是帅到随时会被人扑到，可就是让人觉得舒服，对，就是舒服！第一眼看去还不至於眼前一亮，可却是那种越看越有味的类型，是那种男女都会认为优秀的类型。
　　显然，这位ABC初次登场的优秀表现，已经让不少与会人员在心里划了一个不低的分数，甚至让人们忘记了他此行的目的。
　　会议结束，众人散去的同时开始讨论起杨文飞，个个都是八卦属性全开，一个个口沫横飞甚是激动。
　　“啧，这麽男女通吃，不知道名花有没有主啊……”无视身旁的张怡咂着嘴回味杨文飞的猥琐样，华文轩拿出手机开机後才发现有好几个未接来电，全是齐杰宇打来的，每次时间间隔很短，看来是有急事的样子，打开随後收到的短信，依然是齐杰宇发过来的，“忙着吗？看到後给我回个电话(*^__^*) ”
　　婆婆凶猛21
　　一出公司门口，华文轩就看到了站在阳光里齐杰宇。不愧是名模，随便站在什麽地方也是一道赏心悦目的风景。附近公司平时眼高於顶的白领们，频频的对这个站姿看似随意却十分挺拔的外国男子行注目礼。
　　齐杰宇的帅气不是那种刻意的营造出来的，他的性感随时流露在不经意的一个眼神，一个动作里，如果一堆俊帅的男人站在一堆，吸引着异性还有同性的眼球永远都是这个有着西方高贵魅惑，东方典雅神秘於一身的男人。
　　“等了很久？”华文轩走到爱人面前，“怎麽突然来找我了呢？”
　　齐杰宇眨眨漂亮的眼睛，拉起华文轩的手撒娇道，“嗯~当然是想你了才来的啊~”
　　“……”如果不是知道眼前这个人其实就是一个伪装成大绵羊的大尾巴狼，一般人真的会被三晃悠两忽悠的给弄晕了，通常有这种不符形象的撒娇行为，绝对的非奸即盗。
　　这片高楼大厦里有一家极好吃的湘菜馆，正所谓酒香不怕巷子深，小小的菜馆虽然装不下多少慕名前来的客人，却依然的生意红火。
　　穿着蓝色扎染服装的服务员带着两人到了一个小隔间时，华文轩更加的肯定齐杰宇绝对不是一时兴起的来找自己只为吃个中午饭，点好菜後，华文轩也不吭声就一直盯着对面齐杰宇看。
　　亲亲爱人清澈如水的眼睛是齐杰宇的最爱，被这麽死死地盯着，自己确实有点心虚了，决定坦白从宽，“请你吃饭只是其一。”
　　华文轩了然的笑了笑，拿起水杯嘬了一小口，“你过来找我，伯父自己一个人在家？”
　　“老爸有自己的安排……”齐杰宇拿起茶壶把水杯添满，“我可能要出国几天，是paul的秀，我欠他的。”
　　成功永远不是一蹴而就的，在成为一名模特之前，齐杰宇端过盘子，洗过汽车，甚至还同时打好几份工。不承担cook家的职责相应的就不能使用家族的资源，这里面自然包括金钱。这是两位父亲的选择，也是他自己的决定。在被paul willson发现这块金子时，齐杰宇正在加油站里给过往的车辆加着油。打工那点薪水确实少得可怜，不过对於正在上高中的齐杰宇却很珍贵，要知道自己想要申请的那所大学的学费已经存的差不多了呢！
　　“hey，小夥子，”坐在红色法拉利里的pual对着正给他加油的帅气男孩说道，“你有想过赚更多的钱吗？”
　　“当然想！”男孩顶了顶帽子，又补了一句，“只要是合法的。”
　　“好！”paul将名片递给男孩，露出一口白牙，“决定好了就来找我，我的眼光从来不会错，你有这个实力！”
　　听到paul的名字，华文轩点了点头。用中国人的话来说，paul就是伯乐，发现了齐杰宇这匹千里大灰狼，把他带入了秀场，带入了时尚界，带向了超级名模的位置。
　　“什麽时候走？东西都收拾好了吗？”
　　“今天下午的飞机，我会尽快回来，”齐杰宇把华文轩的手握在手中，“老爸这段时间就交给你了……文轩，我总觉得老爸这次来有什麽心事，他不说我自然也不想去问，本来应该是我陪在他的身边……有什麽事就给我打电话，我会马上飞回来，我保证！”
　　想起昨天齐紫陌站在情人路上复杂的眼神，又想起夜里看到他站在阳台处的背影，华文轩也觉出齐紫陌真如齐杰宇所说，有着自己的心事。这些，华文轩自然不会说出来扰齐杰宇本来就担忧的心，不管是出於什麽身份，自己都有义务照顾好齐紫陌，给了对方一个微笑，“放心吧。”
　　吃过饭，齐杰宇送华文轩回公司，虽然之前因为工作的关系，这种分别的时候不少，但每次都是相当的依依不舍。齐杰宇轻轻的把华文轩搂在怀抱里，在正想要松开的时候，华文轩偷偷地亲了一下他的脸颊，“早点回来~”
　　真的好想狠狠品尝眼前两片香软的嘴唇，但齐杰宇知道国内的环境不比国外，尤其还是在亲亲爱人的公司附近，只好努力忍了下来，“我走了……”说完转身钻入了早就等候在路边taxi。
　　华文轩一直看着车子拐了弯不见踪影才走进大楼，殊不知就在不远处，刚才两人的甜蜜互动被人仔仔细细的看在了眼里。
　　婆婆凶猛22
　　不同於以往，华文轩对於齐杰宇此次的离开，心里的不舍依旧，还有愈演愈烈之势。
　　有了一个属於两个人自己的家，有了一个两个人共同的约定，从最初的相识相处到现在的相知相许，其实早已变得不一样了，互相融入了对方的生活，融入了对方的心。此时的自己竟然像新婚的妻子一样，哪怕一刻的分离都觉得度日如年。
　　轻轻摩挲着左手中指上的那枚素戒，华文轩给自己打气，要有点出息，这个时候正式改善和齐伯父关系的好时机啊~
　　下了班回到家，华文轩站在门口就闻到了饭菜的香气，赶紧换了拖鞋，顺着香气走到厨房一看，齐紫陌正系着自己做的那条熊先生的围裙在忙活着。说起这条配一对的围裙，那还是齐杰宇，说是他小时候最爱的动画片之一，以前是找了好久都没有找到，这会是家中有个心灵手巧的，那就赶紧做一对吧！齐杰宇穿着熊先生的，华文轩穿着熊太太的，两个人凑在一起时，熊先生和熊太太也在一起了，多有爱啊~
　　不得不说，看齐紫陌下厨也是一种享受。他瘦高的身影穿梭在流理台边，修长的手指操作起厨具也十分的得心应手。齐杰宇总是将老爸的厨艺挂在嘴边，中式西式，正餐点心，只要是老爸做的他都会开开心心的吃个精光。在Abby的婚礼上，齐紫陌自制的小点心就获得了大家的一致好评。
　　“回来了？”齐紫陌转身拿东西的时候看到了站在厨房门口的华文轩，“饭快做好了，先去洗洗手吧。”
　　“嗯！”
　　洗完手坐到餐桌上时，齐紫陌已经将饭菜摆好了，入乡随俗，四菜一汤，荤素搭配，还有电饭锅闷出的阵阵米香，真是让人食指大动，胃口大开。
　　给齐紫陌盛了一大碗的米饭，华文轩又开始夹菜给对方，这个菜好，那个也不错，再盛碗汤，华文轩的菜夹得是不亦乐乎。
　　“不用管我，”齐紫陌看着碗里堆起的小山，淡淡道，“我吃不了那麽多。”
　　听到齐紫陌这麽说，华文轩点了点头停下了筷子，开始默默地吃自己的饭。
　　这顿饭吃相当的安静，除了轻轻的咀嚼声，餐桌上的两人根本没有对话。
　　齐紫陌吃得很慢，华文轩吃得更慢，总不能自己先吃完了干坐着看着别人吃，多给人压力啊！
　　终於看到齐紫陌慢慢的将自己盛到碗里的小山消灭掉，华文轩赶紧放下碗筷，“伯父，我来收拾吧！”
　　齐紫陌起身没有多说什麽，只是淡淡说了一句“一块吧。”
　　夜里，华文轩起身到楼下想要喝水，在经过齐紫陌的房间时，听到了里面传出的细微的呻吟声。想起自己收拾完东西就没有再看到对方，还以为早早休息了……
　　觉出不妙，华文轩敲敲门询问道，“伯父？”又喊了一声没有得到回应，华文轩咬了咬牙拧开了把手，一进去就看到在淡淡的床头灯的灯光下齐紫陌的额头布满了薄汗，神情很是不舒服。
　　“伯父，你怎麽了？”齐紫陌的样子让华文轩吓了一跳，“哪里不舒服吗？我去叫医生！”
　　床上的齐紫陌睁开眼睛有些虚弱的回道，“已经吃了药了，不碍事……”
　　婆婆凶猛23
　　前两天比较忙没来得及更，而且发现最近好像又到了倦怠期，脑子里没有什麽料了，有些紧张呢……今天多放点，有不合理的地方请见谅~
　　接着齐紫陌捂着嘴，指了指卫生间，华文轩立马心领神会的扶着他去了卫生间。齐紫陌真是吐到最後只有酸水了，脸色更加不好了。
　　看着锅里咕嘟咕嘟的粥，华文轩有些发呆，中午还信誓旦旦的答应杰宇一定会好好的照顾好齐伯父，晚上就整了这麽一出，真是该死！
　　华文轩小心翼翼的端着粳米粥来到卧室，齐紫陌正披着衣服靠在床头闭目养神。
　　听见声响，齐紫陌睁开眼睛看到华文轩一脸自责的咬着嘴唇站在床边不知所措的样子， 开口问道，“这是给我喝的吗？”
　　“哦，是的！”华文轩赶紧把碗放在床头柜上，帮着齐紫陌坐到舒服的姿势，又端起碗拿起勺子要喂对方吃。
　　“我自己来好了，”齐紫陌接过瓷碗，抿了几口，“我吃不太下，这是老毛病了，时不时的犯一下，没有什麽大碍……”
　　“伯父，晚饭时我不应该给你夹那麽多菜，”华文轩低着头站在一旁，就像做错事情的孩子一样，“让您不舒服了……”
　　“是我自己不注意，”齐紫陌将碗放回床头柜，“发现我不舒服还熬了粥，我很感谢，你若还是往自己身上揽，我便真的不高兴了，”揉了揉眉间，“很晚了，你也早点休息吧。”
　　“您睡了我再睡，”华文轩搬来椅子坐在床边一副不肯走的样子，“请允许我这麽做！”
　　齐紫陌见对方是决心已下，也不再多说什麽，拉过被子便闭上了眼睛。
　　过於担心齐紫陌的病情，华文轩一夜未眠，天快亮时有了些睡意，本想着早早起来做早饭，谁知这一睡竟过了八点，睁眼一看，床铺已经整理好了，掀开不知何时盖在身上的小薄被起身下楼再一看，餐桌上摆着已经做好早饭。
　　“伯父？”没有得到回应，华文轩又在房子里转了转，依然没有发现齐紫陌。
　　正想着要不要给对方打电话时，看到餐桌上的字条，一排清隽的楷书跃然纸上，“我有些事出去了，晚上就会回来，记得吃早饭”
　　以为自己已经是很晚了，没想到刚进了电梯，一只十分熟悉的手伸进了即将关闭的门里，随之出现的是张怡依然挂着带黑眼袋的脸。
　　“早啊~”张怡有气无力的打着招呼。
　　这个点还早麽……华文轩看了看表，对今天俩人如此卡着点上班的行为顿觉得更加不好意思。
　　“我很好奇你今天这个点来，”咬了口张氏简易三明治，张怡指着华文轩淡淡的黑眼圈狭促道，“昨晚干什麽坏事去了？”
　　“我也正想问你同样的问题，”华文轩好笑的拍开伸到眼前的手，“你这两天不是心情大好吗，怎麽还会睡眠不足？”
　　“唉！作为一名优秀的新闻工作者，我不以物喜不以己悲，还经常的告诉自己要时刻先天下之忧而忧後天下之乐而乐，党和人民对我的期望，让我肩上的担子一点也不重！”手持三明治，张怡摆了一个为人民服务的标准姿势，“每次一拿到第一手新闻资料，我总是想着就是加班加点拼了老命也得完成任务！”
　　先拔高一下自己的形象在进入正题。“我一直以为我很八卦，没想到有人比我更八卦！昨天我去餐厅吃饭，娱乐版的那帮娘们聚在一堆开小会，神情那叫一个猥琐啊！原来她们已经制作了关於杨文飞的八卦小档案，把人那点底都给翻了出来，我也就好奇看了一眼，正好看到有个公司名咋这麽眼熟呢？我一想，哦，这不是大雄上班的地方吗，我也是职业病犯了，寻思有熟人就为人民群众打听一下呗~这不打听还好，一打听才知道这哥们人送外号玉面小蛟龙，别看平时一副好说话的样子，工作起来绝对的说一不二！”
　　“原来你这两个熊猫眼就是在纠结这个啊！”华文轩揶揄道。
　　“我当然纠结啊~我到了，那啥，有空再给你八啊~”张怡蹦下电梯，对着电梯里的华文轩挥了挥手，“听说小蛟龙今天要选个部门当小白鼠啊，不知道是走运还是……”话还没有说完，电梯门很不给面子的把话尾截了去。
　　看到黄头身边的人，华文轩终於知道了张怡口中的小白鼠是谁了。部门里别的人则在想，年华易逝啊，想当初黄头也勉强算是帅哥一枚，如今却站在帅哥旁边当陪衬，现实真残酷！
　　“老爸的胃一直不太好，既然他说没事你也不要太往心里去，”齐杰宇忙里偷闲的躲在化妆室算着时差给亲亲爱人打电话，听到老爸生病的事情还是吓了一跳，明白华文轩是真的很担心，也不好说些什麽责怪的话，毕竟手心手背都是肉嘛~“你说老爸早上很早就出门了？”
　　“嗯，他留字条说不要让我担心，有什麽事情他会打电话的。”
　　“只要他没事就行，我老爸是个很有分寸的人，”齐杰宇想着工作一结束就赶紧回国，老爸的胃病已经很久没有犯过了，以前是工作忙饮食不当心情不好就会引发，现在又是怎麽回事呢？肯定有问题！暗暗做好决定，齐杰宇软下声音问道，“你呢，最近工作忙吗？”
　　“还行吧。”
　　华文轩没有告诉齐杰宇今年正逢建市100年，编辑部要做一次城市的特辑，张怡口中的小蛟龙对此颇感兴趣，说是想要参与一下，黄头本来想要亲自上阵，但对方说派个给他摄影师就行，摄影师的视角是很独特的，会带来不一样的效果。编辑部里手上没有安排的只有华文轩，加上他又是土生土长本地人，实在是不二的人选。
　　像这种陪太子的活其实真不是什麽好活，黄头私下里嘱咐华文轩，有什麽尽管跟组织生活，资金呀什麽的不是问题，他有什麽要求只要是合法的就满足他，你是个有分寸的孩子，你去哪他愿意跟着就跟着，不愿意就把他丢在公司里就行，自然有的是人来招待他。
　　齐杰宇听到电话里传来亲亲爱人夹着鼻音的回答，真是想得不得了，“想我了没？”
　　“你才走了几天就想你啊！”华文轩故作冷淡的回道，其实脸上已经笑开了花，“厚脸皮！”
　　“我可想死你了呢，”齐杰宇撒着娇，坏坏的建议，“你那边方不方便，咱们来个phone sex吧~”
　　“去你的，”华文轩听了是又羞又气，“我还在公司呢，你再这样我就不跟你说了！”
　　“嘿嘿，我的错我的错，”齐杰宇想到亲亲爱人那可爱的样子，厚脸皮的哄着，“那给个亲亲总可以吧~来嘛来嘛，我在这边简直就是孤枕难眠的要死啊！”这倒是实话，把想要勾搭他的人统统锁在门外，把房间里的电话线也给拔了防止有人骚扰，不参加任何邀约躲在房间里看电视，你说能不无聊麽。
　　在齐杰宇“来嘛来嘛~”的要求下，华文轩红着脸对着电话给了一个又香又响的麽麽，齐杰宇笑得嘴都咧道脑袋後面去了。要求得到了满足，齐杰宇心情大好，“你一会不是还有事？那我有空再打给你，老爸那边就辛苦你了，自己也照顾好自己，我一忙完就回去！”
　　“你也是，要注意休息，我会好好照顾伯父的，那我先挂了，byebye！”华文轩合上手机，调整好心情，做好接下来要面对的工作的准备。
　　婆婆凶猛24
　　其实早在一年前，作为一个拥有“先进媒体传播单位”“十佳文化公司”等为党为人民为社会服务的先进集体，整个公司就开始着手准备关於海城百年的各种事宜。
　　在被派陪同任务的第二天，华文轩背着摄影包，带着杨文飞开始着手一天的工作。
　　“以海城百年历史为时间轴，色彩划分，凸显特色……”杨文飞用手指敲着车门，回味着此次企划的主题，“听黄sir说这次的主题是你的创意？”
　　“也不全是，只是提了一点建议。”华文轩老实回答。
　　之前被张怡闹得，根本没有仔细看看这位传说中的美男子，近处一看，一头柔顺的栗色头发，直挺的鼻梁，他的眼窝有一点深，今天穿了一件D&G的棕色皮衣脖子上围了一条Burberry的格子围巾，黑色的贴身休闲裤让他修长的双腿的线条一览无遗，举手投足间流露出贵族的气质，不愧被公司的众色女们称为优雅贵公子。
　　相比起来，齐杰宇身上的美国味道更浓厚，性格随性的他在私下里就连老头衫都能穿出门，再配上一条牛仔裤，竟有些街拍的味道，能将老头衫也穿出范儿的人，想想还真是不多。想到此处的华文轩忍俊不禁的轻笑了起来。
　　“我们今天有什麽安排？”不知所以的杨文飞打开车门问道。
　　“需要补一些照片，”华文轩将摄影器材放好，系好安全带，发动汽车，“可能要跑几个地方。”
　　“OK，我相信你是一个非常称职的导游！”杨文飞笑道。
　　汽车行驶了没多久，顺着一段绕山公路向东，一处造型别致的欧式小楼映入眼帘。
　　将汽车停好，两人看着面前的三层砖石结构的德式楼房，同时脱口而出，“屋虽卑小，而园甚大，望海碧波，仅距百步。”
　　华文轩没有想到杨文飞会有如此反应，不由得惊讶，“你来过这里？”
　　“海城是我第一次来，这里却在家中的照片见过，”杨文飞笑答，“大师与我曾曾祖父是至交。”抬手邀华文轩先进园，杨文飞看着故居内一代国学大师的铜像道，“那时我曾曾祖父时任德国驻青岛领事，此园便是他与当时的胶澳商埠督办一起帮助大师购买下来的。曾曾祖父十分赞赏大师为人，称大师为真正的忧国之人。”
　　走在吱嘎作响的木质地板上，两人看着故居里虽不豪华，制作精细、用工考究，显示出一代国学硕儒的生活趣味的日常起居的物什，心中不禁感慨万千。
　　“这次来海城，我本计划要来这里，”杨文飞看向华文轩，“这是大师人生的最後一站，里面承载了他的生活与艺术情感，隐含了近现代中国文化的丰富内涵。这次的企划若无此处，便失了一盏人文之灯。”
　　“是啊，大师一生坎坷，但以国家之兴旺为己责，”华文轩指了下墙上大师强劲有力的书法，发表自己的看法，“世人常说大师晚年尊孔读经，政治上蜕变为保皇党，生活上则成了寓公。其实则不然他并没有置身於动荡的世事之外，而是密切地关注时事发展，经常地通电海内外、致书北洋政府就时局发表看法，呼吁在“巴黎和会”上废除不平等条约，力争国权，因收效甚微最终失望，愤而通电支持五四运动，致电日本政府，谴责他们的侵略行径。大师在晚年并没有遁入不问国事、独善其身的封建遗老的精神世界，变革图强的火种仍然激发着他的内心，促使他一如既往地关注着民族危机，爱国情怀不减壮年。”
　　走上顶楼，站在天台处，周围银杏婆娑，花草葱郁。杨文飞望向不远处的大海，“海城与大师之间的渊源深刻，他一生辉煌的起点和黯淡的晚年都和这座城市紧密相连……我想这就是海城的神秘所在吧！曾曾祖父对海城一切都是赞不绝口，当时还在海城娶了一名当地女子为妻，我曾祖父到美国创业时娶得也是一名华侨女子，”指了指自己的褐色的瞳孔，“我随母亲，更像华人，不，应该说，从骨子里我就是一个中国人。”
　　原来如此，这个人是有德国血统的啊，怪不得五官十分的深邃。要不要爆料给张怡呢？好像有点不地道哦，告诉小妮子的话也就意味着整个公司都知道了……华文轩摇了摇头，决定不要和张怡似地记者属性全开，要做一个合格的陪同人员。
　　婆婆凶猛25
　　在园内拍摄了几个镜头後，华文轩又开着车跑了几个地方。大概是在天游园内的谈话，让两人的距离拉近了不少，一路上说说笑笑，讲讲当地的风土人情，谈谈自己经历的趣事，等反应过来竟已经日近晌午了。
　　华文轩看了看表，刚才说的太尽兴，肚子其实已经咕咕叫了，“瞧我疏忽了，都这个点了，我们找个地方吃饭吧。”
　　“你主我宾，”杨文飞笑道，“你的地盘你说了算！”
　　“这里海鲜很不错，”华文轩想了想，“我知道有一家非常地道的，要试一试吗？”
　　“好啊！”
　　食色性也，吃乃人生一大乐趣，不管是哪个地方哪个国家的人，到了一个新环境必定要去品尝一下当地的美食。海城与日韩隔海相望，一些日韩料理这几年也颇为风行，但怎麽也比不上当地风味的海鲜大餐吸引人。
　　海鲜是海城美食的代表，夏季来海城，吃海鲜、喝啤酒、洗海澡，更是游客的一个乐趣。海城的海鲜有大海鲜、小海鲜之分，大海鲜有海参、鲍鱼、鱼翅、对虾、螃蟹、海螺、以及各种海产鱼等，小海鲜有鱿鱼、虾虎、八带、海蛎子、蛤蜊、香螺、扇贝、蛎虾等 一般的酒店、餐馆都有活海鲜，食客可以随意点，店家会很快为您烹制出一道道鲜美的佳肴。
　　海城海区产的带鱼、鲅鱼、加吉鱼、鲳鱼、黑头鱼、黄花鱼等都是味美价廉的海鲜佳品。吃螃蟹要活的，以蟹黄充实的为佳，一般以清蒸为主，也可以炒，吃的时候，蘸着醋、姜汁味道更鲜，还可以防止肠胃不适。海城的蛤蜊被誉为岛城第一鲜，肉质鲜美，有原汁、辣炒、凉拌等多种吃法，大小饭店都有。海城的饮食特色偏北方，结合北方面食特色的鲅鱼饺子更是让吃过的人赞不绝口，吃着海鲜大餐再佐以誉满海内外的海城啤酒和特产山泉水，滋味真是妙不可言！
　　一般游客来海城多会往比较有名的几个小吃街跑，小吃街虽然美味云集有着自己的特色，但这几年美食的价格还有地道性渐渐有点那什麽了，当地人多会选择一些靠近海鲜市场或者藏匿於小村小巷里的特色店铺，店铺虽小却有着大饭店里难得的乐趣。
　　店家热情的报上了今日特色菜，华文轩在询问了杨文飞的意见後，点了几道清淡却美味的菜肴。
　　在等待上菜的空当，黄头的电话打了过来。电话那头黄头很是无奈的表示，这个电话是奉了上头的命令，来问问两人现在身在何处。
　　原来临近中午的时候上头的人兵分两路想要围堵杨文飞搞饭局外交，蹲点蹲了半天根本就没有看到他的人，领导急了，跑到编辑部找黄头问怎麽回事，黄头也一头雾水，说不是深入群众出外景去了吗？上头一听更急了，人家说要去你就让他去啊，要整出个一二三四五来怎麽办！黄头恼了，你们都不能安排他干什麽我一个小主编能管得了他？腿长人家身上，当然是爱去哪去哪，你们没逮着人是你们的问题，到时候人完完整整的回来就行了，哪来的那麽多事啊！当然，这里面黄头夸大的成分肯定不小，黄头要真敢跟上头这麽发话，真得回家跪铁链去了。
　　杨文飞见坐在对面的华文轩一副想笑又不敢笑的样子，听着动静也猜到了七八分，要过电话和和气气的说了几句，华文轩再接过电话时，那头的气氛明显缓和了不少，黄头笑呵呵的表示，注意安全，好好工作，早点回来~
　　吃过饭，两人稍作休息，驱车赶往下个地点，在行至小东山路口等绿灯的时候，华文轩无意间瞟到一个瘦高修长的熟悉身影，等在仔细看去时却寻不到了，後面的车辆鸣笛示意华文轩赶紧开车，杨文飞也关切地问道怎麽了，华文轩不好意思的笑笑，表示自己刚才走神了，发动汽车，车辆缓缓前进，华文轩的心情却怎麽也平复不下来，是他吗？他怎麽会来这里？来到这个自己最在意的地方……
　　婆婆凶猛26
　　看着坐在对面吃相优雅的齐紫陌，华文轩几欲开口但都把跑到嘴边的话给生生咽回肚子里去了，心想对方毕竟是自己的长辈，这样贸贸然的问，倒显得自己过於在意了，福利院那里又不是什麽禁地，很多的善心人士经常到那里帮忙，给孩子们带些生活必需品和玩具，帮着修缮一下房屋和设备。可能之前齐杰宇跟他提过福利院的事情，他可能去院里看看小朋友，或者只是经过那里而已，根本没有自己想过的那麽复杂，但……之前他确实有找人调查过自己啊……
　　“怎麽了，”齐紫陌淡淡的问道，“不合口味吗？”
　　还在纠结中的华文轩被对方这麽突然一开口给吓了一跳，连忙回道，“很好吃，我今天中午吃饭吃得比较晚所以……”
　　“不要勉强，”齐紫陌看了华文轩一眼，“别和自己的胃过不去。”
　　“伯父，”华文轩想了想後说道，“我们改天去小东山附近吃海鲜吧，我知道一处很不错的店！”
　　“海鲜我吃不了，”齐紫陌放下碗筷，对有些失望的华文轩接着说，“不过我们可以去那边走走。”
　　“嗯，那我就带伯父去福利院看看，好吗？”华文轩脸上绽放出笑容，其实也在偷偷观察齐紫陌的反应。
　　“好，”齐紫陌似乎也很有兴趣，“你哪天有空我们就过去看看，还要准备些东西过去。”
　　晚上，华文轩刚刚洗完澡，把自己扔向柔软的双人大床，放松劳累了一天的身体，手机响了起来，齐杰宇的跨洋电话准时打了过来。
　　“你说我带伯父去福利院的这个提议会不会太突兀了啊？”
　　“不会啊，我觉得很好！”电话那头的齐杰宇表示赞同，“你们俩应该多在一块处处，我爸他啊其实很喜欢你的！”
　　“真的吗？”华文轩想到晚饭时齐紫陌那淡淡的笑容，本来有些的担心也淡了不少，“你什麽时候回来？我们可以一起去！”
　　“唉~亲亲，你不知道啊，我恨不得现在就在你身边，我在这里快要闷死了！”齐杰宇一听亲亲爱人提到了自己，立刻抓准时机碎碎念起来，“paul还整天嫌乎我，我成天顶着面具当蒙面侠走秀为了谁啊？这里的饭也好难吃哦，回去了你一定要好好犒劳我的胃啊……”
　　“好，你想吃什麽我给你做~”
　　“那个谁谁谁老是往我这边凑，真不是我太多疑，他就是想吃我豆腐，好在我是练家子根本没让他得逞……”
　　“嗯，把他揍飞~”
　　“所以说啊，什麽时候都不能掉以轻心，我不在你身边你一定要把眼睛擦亮了，谨防有人图谋不轨……”
　　“嗯，你给的那瓶防狼喷雾我随身携带~”
　　“对对对，这就对了！还有啊，你工作不要太累，该休息的时候就休息，知道吗？”
　　“嗯，你也是~”
　　“也不要太操心我老爸，我老爸可不是一般人……”
　　“嗯~”
　　“还有哦，亲亲，你看现在天时人和地利的，咱们赶紧……亲亲？”
　　“呼~”
　　听到听筒里传来的细微的呼吸声，齐杰宇知道今天的那啥又黄了，看来亲亲爱人真的是累坏了。 “晚安，我的轩~”齐杰宇对着话筒轻轻一吻，好像华文轩可爱的睡颜就在眼前。哼，下回一定要用skype才行，只听声音不见人实在是不行啊~
　　婆婆凶猛27
　　一夜好觉无梦，华文轩下了床走到窗前拉开窗帘，看着蓝天碧海沙滩，伸了个大大的懒腰，没有像广告里演的那样大喊“早上好~”，心情却是一样的好。洗刷完毕，蹑手蹑脚的经过齐紫陌的卧室，下了楼梯进入厨房，系上上面会绘有憨态可掬的熊太太的围裙，麻利利的准备早餐。
　　端着自己最拿手的葱油鸡蛋饼和小菜去饭厅时，齐紫陌正从二楼下来，“伯父，早餐做好了，快过来吃吧！”
　　齐紫陌淡淡的点点头，走到餐厅，拉开椅子坐好，华文轩递上热腾腾的鲜豆浆，自己也坐好，看到齐紫陌动了筷子赶紧问，“合您的口味吗？”
　　“味道不错。”齐紫陌尝过饼和小菜回道。
　　“您喜欢就好~”虽然只是短短一句话，华文轩听了很是高兴。
　　“ 我今天不出门了，”齐紫陌看着华文轩，“下班早点回来，喜欢吃什麽我给你做。”
　　想到刚才开车离开的时候，齐紫陌站在门口看着自己离去，华文轩心中竟是甜蜜蜜的。
　　齐杰宇在家时，自己上班之前一定要有送别吻，还会跟小媳妇一样千里送夫的眼泪汪汪的送了又送，就差没直接跟着去公司了。那是一种情侣间的甜蜜无间，是属於两个人之间的小情趣，是亲密的，是幸福的。
　　齐紫陌站在门口的挺拔身影，让华文轩觉得那是自己从未感受过的。表面上看华文轩很得长辈的喜爱，除了他本身乖巧好脾气外，心里面没有负担是最主要的。齐紫陌之於他，是长辈，是爱人的父亲，华文轩既是敬他也有点怕他。加上之前的一些误会，让华文轩很没有自信自己能获得齐紫陌的欢心。
　　这几日相处下来，虽然谈不上多亲密，但在华文轩看来两人之间隔阂渐渐淡了，自己可以以一个较正常的态度去面对爱人的父亲，感受那种从任何人那里也感受不到的父辈的关爱。
　　华文轩不由得感慨，还是毛 主 席说得好啊，没有攻不下的阵地！我用真心换真情，更何况那是杰宇最最亲爱的老爸呢！
　　到了公司，碰到了正在等电梯的张怡，对方见他甚是激动，“我怎麽感觉好几天没有见到你了呢！”
　　夸张了……华文轩无奈的默默吐槽，也就才一天没见吧……
　　“怎麽样？”张怡压低声音问道。
　　“什麽怎麽样？”
　　“就是和小蛟龙一块工作呀！听说你们俩还一块出去了，一天未归呀！”张怡八卦道。“听说领导们找不到小蛟龙急的都哭了！”
　　“……”
　　“我说，你家那口子知道有这号人物没？”张怡凑到华文轩跟前，“出於人道主义，作为你好友的我有必要提醒你，此人据说男女老少通吃，口味很是广大，你又这麽可口……我跟你说可不准搞3p，虽然一三五二四六看起来很潇洒，但这是不对滴！”
　　张怡巴拉巴拉的讲了很多大道理，让华文轩都差点认为齐杰宇已经把张怡划到自己的阵营里去，时刻教育他，警醒他，要主义身边都是大灰狼。
　　实际上，张怡知道华文轩有一个同性爱人，虽然没见过，却能从平时感觉到俩人的感情很好很稳定，华文轩也很幸福。凭着记者的直觉，察觉出华文轩有了爱人，对方还是同性时，张怡很是纠结了一阵，要知道华文轩虽然不是自己的菜，但这麽一个根正苗红的好小夥已经有主了，还是个男主，还真是……可是再想想，哪有女的能配上她们家轩轩的啊，所以说，男男配才是王道！
　　婆婆凶猛28
　　张怡的碎碎念虽然可怕还有点不着边际，但华文轩知道那是她对他的关心。
　　张怡是个很不错的姑娘，虽然平时大大咧咧的，心却有时候和针尖一样细。有很多别人不敢去做的采访，她总是冲在前面，别人采访不到的新闻，她也总能办到，不是她後台有多硬本事有多大，而是那份每个新闻人可贵的认真而又执着的信念比别人更深罢了。
　　在学校的时候，华文轩就听闻了这个师姐的丰功伟绩，心中颇为佩服。初到公司时，两人在食堂遇到，还是张怡先认出了这个师弟，很是高兴，说公司真是祖宗八代积了福，把大学里的人才都笼络来了！
　　“有什麽事我罩着你！”那天张怡豪气万丈的拍着胸脯的样子，华文轩依然历历在目。
　　“叮！”电梯开了门。
　　哎呦，真是不经念叨啊！张怡看清电梯里的人後，不禁腹诽，也太巧了吧~大楼里的那帮色女们一天念叨个百八十遍的也见不到个人影，这才提了几回啊，就冒出来了，真是邪门！
　　还不知道自己已经被贴上妖孽标签的杨文飞看到电梯外的华文轩，俊帅的脸上露出了一个大大的笑容，“文轩，早上好！”
　　“文轩？”张怡拖着长音别有深意的看向一旁的华文轩，为毛不是叫小华，老华或者是大轩子？为毛偏偏叫文轩？连我都没这麽叫过这麽暧昧的称呼呢！
　　“早上好，”华文轩无视旁边飞来的怪异眼神，侧过身子让杨文飞从电梯里出来，“你这是要出去吗？”
　　“去市图书馆一趟，”杨文飞举了举手中的文件袋，“黄sir说是很重要的资料要归还，要开馆前送到。”
　　“怎麽麻烦你呢，我去送就行！”华文轩欠了欠身子，心想黄头怎麽办了个这麽个事，让大头去跑腿？估计忙活晕了，老眼昏花了吧~
　　“不用了，”杨文飞无所谓的摆摆手，“我这正好要去图书馆查些资料就主动请缨了。”
　　“我今天也打算去图书馆的，我载你过去。”华文轩提议。
　　“那就太好了，”杨文飞笑道，“看来我得赶紧考个国内的驾照，要不每次都得麻烦你。”
　　“太客气了！”华文轩笑得有些心虚，要知道这几天的油钱可是公司给报销的呢！
　　“哎，去图书馆？”没有吭声的张怡夸张的拍了一下自己的脑门，“这麽巧啊，我也要去呢！”说着拉过华文轩的手大步朝外面走去，“快走快走，要不然就迟到了！”
　　被拉着前进的华文轩，朝身旁的杨文飞无奈的扯扯嘴角，对方则了然的笑了笑。
　　不管是在去图书馆的路上还是到了图书馆里，张怡很反常倒也很正常的该做什麽就做什麽，没有像平时那样健谈，好像真是来图书馆公干一样认真的工作。但你要是仔细观察，就会发现她总是有意无意的瞟瞟这看看那，一副小间谍的模样。
　　“我这是在为人民群众探探此人的底儿，看看他是正人君子还是衣冠禽兽！以後像这样情况一定要叫着我一块，明白不！”回到公司後。张怡一脸恶狠狠的“警告”完自己的纯情小师弟，很不情愿的去她家老大那里解释今天为什麽没有按时到岗去了。
　　临下班前，杨文飞提议要回请吃饭，问华文轩有没有时间。想到早晨和齐紫陌的约定，华文轩很不好意思的拒绝了。
　　“已经有安排了？”杨文飞嘴角噙着笑容，状似无意的问道。
　　“嗯，”华文轩点点头，“回家吃饭。”
　　“那好吧，改天再请你！”杨文飞很是遗憾摊摊手，“那我只好回酒店了，好在餐厅的饭菜还比较可口。”
　　“我送你吧，马上就收拾好，等我一下！”作为歉意，华文轩提出开车送对方。
　　杨文飞没有拒绝，下车时还邀请华文轩有时间来酒店找他。
　　回到家里，齐紫陌正把做好的菜摆在餐桌上，“回来了？”
　　“嗯！”华文轩走到餐桌前坐好。
　　“杰宇说你喜欢吃这些，尝尝看。”齐紫陌淡淡道。
　　听到如此家常的问话，华文轩感到心里有一股暖流窜过，这种长辈式的关怀让他感到十分的陌生而又温暖，夹了一口菜放嘴里，发自内心的感叹，“好吃！”
　　“喜欢就好。”齐紫陌嘴角挂着淡淡的笑意。
　　这时电话响了起来，是齐杰宇的每日一电。
　　“真好~”听到两人正在吃饭，电话那头的齐杰宇羡慕的要死，“我回来一定要吃他个三天三夜才行！”
　　“那不撑死了啊！”华文轩揶揄道。
　　“管不了那麽多了！到时你和老爸要给我做满满一大桌！”
　　“好好，伯父有话跟你说。”华文轩把电话递给了齐紫陌，对方接过电话，脸上的笑意更浓了，简单的嘱咐了儿子几句後又把电话还给了华文轩。
　　齐杰宇在表达了自己强烈的回家意愿和对亲亲爱人的浓浓思念後，恋恋不舍的挂了电话。
　　也许是齐杰宇的电话让齐紫陌很高兴，没有像第一次两人吃饭时的安静，齐紫陌竟说起自己的三个孩子们都挑食的不得了，看着跟健康宝宝一样的齐杰宇竟然最讨厌吃胡萝卜，每次都会想方设法的挑出来；齐杰凌也有不爱的食物，但只要是老爹老爸要求就算吃过会难受也会忍着吃进肚里；希儿就没那麽简单了，总会装可怜让人不好逼迫……
　　华文轩津津有味的听着齐紫陌用他那低低的嗓音淡淡的讲述家中的事情，感觉着那份带着些宠溺的父爱，那是他从未经历过的，是他渴望的，做梦也想得到的爱。
　　饭後两个人选了经典的电影一起消磨时间，看着看着不知不觉中已近深夜。
　　影片里的主人公在经过一段超长的内心剖白後，最终举枪自杀微笑着倒在了爱人身边，至此影片结束，在一段凄美的歌声中，一长串演职人员表自下而上划过。
　　这时，华文轩发现齐紫陌已经靠在沙发上睡着了，起身走到对方身边，轻轻的唤了几声。
　　“言欢，”动了动身子，齐紫陌朦胧着双眼看向华文轩，“几点了啊？”
　　婆婆凶猛29
　　“这个地方我觉得应该修改一下，”杨文飞指了指屏幕，看到旁边的华文轩一副心不在焉的样子，“文轩？”
　　“嗯？”看到对方投来询问的眼神中夹带的一丝不满，让华文轩很是抱歉，“对不起，我走神了……”
　　不得不说，平时儒雅温和的贵公子总是笑的让人如沐春风，加上清洌的港台味道嗓音，真是让万千色女们瞬间扑到。但在工作上，贵公子就会化身小蛟龙，那叫一个严格，那叫一个认真，平日里带着笑的眼睛发一个凌厉的眼神发射过来，让人抓紧时间好好工作！
　　华文轩所在的编辑部旗下的杂志多以月刊为主，也负责一些地理方面书籍的出版工作。海城建市百年，这个重磅企划要在本月推出。不单单是他们在忙，整个公司下设杂志、报刊、网站等等，都十分的重视。
　　一本杂志做得再好，得不到读者的认可也是枉然，虽然坚持很重要，但读者才是衣食父母！没有父母，谁给你发工资啊？
　　忙的不亦乐乎的黄头特别庆幸杨文飞当初选择了他们部门作为考察部门，要知道这位来自世界主流媒体公司的空降兵，也是个行销高手啊。黄头早打听过了，能得此人指点一二，必定事半功倍。别看杨文飞年纪轻轻不到三十，可以在以能力为第一要素的国际公司里站住脚，那他的实力绝对不容小觑。让他加入到此次企划中来，实在是太对了！哈哈，我看谁再敢说我们编辑部是後娘养的，时尚娱乐的那帮俗人们就嫉妒的一边哭去吧~
　　工作间隙，杨文飞端着两杯咖啡走到华文轩桌子前，“休息一下吧。”
　　“谢谢。”华文轩接过杯子，感谢道。
　　“不用谢，”杨文飞顿了顿，但看到华文轩一付有心事的样子，还是忍不住问道，“你有心事？”
　　被说中的华文轩点头也不是，摇头也不是，只好低下头盯着杯子里的咖啡不知如何作答。
　　“我逾距了，”站在一旁的杨文飞貌似叹了一口气，随後用很认真的声音说，“不管怎样，我希望你能调整下状态。”
　　听到此处，华文轩抬起头看着杨文飞，明白对方说的是事实，而且已经很委婉了，自己今天真的很不在状态。编辑部里的大家都在忙着杂志的出版事项，自己负责的版块很是重要……这不是平时的他，他很是清楚。但精神始终无法集中到工作上来，心里面脑子里想的都是那些困扰了他一晚上的问题。
　　齐紫陌似乎还未清醒，揉揉眼睛对身旁的华文轩用一种略带撒娇的语气说，“我又睡过去了？”
　　还没有反应过来的华文轩下意识的回道，“是啊。”
　　“言欢，其实我是在梦里对不对？”齐紫陌想要伸手触摸眼前的人，却又有些不敢，好像担心自己一伸手，梦境就会幻灭一样，“你还是那麽年轻一点也没变，我都成老头子了，所以我肯定是在做梦……是啊，我也只能在梦中见到你了……”说着，他用手捂住眼睛，“还记得那颗合欢树吗？如今长得好高呢……我好像找到他了……找到你的孩子了……”话音渐渐淡去，齐紫陌又陷入了睡梦当中。
　　因为担心睡在沙发上第二天起来会不舒服，华文轩还是叫醒了齐紫陌，扶着迷迷糊糊的对方回了卧室，自己躺在床上睁着眼睛却怎麽睡不着了。
　　言欢是谁？他还是她？他或者她的孩子又是谁？齐伯父原来来过海城？他这次来是来找人的吗？
　　婆婆凶猛30
　　心里有种说不上来的疑惑，华文轩很想把它归类为是对齐紫陌的关心，可这个小小的疑惑像是喝饱了水的小草一样，越长越茂盛，把本该投入到工作里的精力挤到一点空都没有了。
　　集中精神！华文轩给自己打着气。
　　“phil，是我的不是，”华文轩歉意地看向杨文飞，“反倒让你道歉了……”
　　“那就提起精神好好工作，”杨文飞噙着笑容回道，“要是我手底下员工这麽不精神，我就该举起拳头了！”说着杨文飞做了一个恶狠狠的表情，把魔爪伸向对方，看似用力的揉了揉发顶，“但是呢，对你我决定要温柔点。”
　　当当当，不轻不重不急不缓的敲门声突然插了进来，顺着声音朝门口看去，瘦高挺拔的身姿，淡漠的精致五官，手里拿着一个文件夹立在门口，华文轩赶紧起身走了过去，“伯父？”
　　齐紫陌举了举手中的文件夹，“我发现你没有带这个。”
　　华文轩接过文件夹，很不好意思的红了脸，“早上走得太急给忘了……还麻烦伯父给我送来……”
　　“我也没有什麽事，”齐紫陌淡淡道，“你快休息了吧？”
　　华文轩看了看时间，午饭早就已经开始了，转身望望一直和自己在一起的杨文飞，感谢和歉意一起涌了上来。还未等开口相邀，就听一旁的齐紫陌说道，“这位先生也没吃饭吧，和我们一起去吧。”
　　简短的话语有着让人不能拒绝的魔力，杨文飞摸摸鼻子点点头表示同意，华文轩本来还在诧异齐紫陌的主动邀请，看到杨文飞也欣然同意，之前还怕两个人会介意和第一次见面的人吃饭，看来自己有自寻烦恼了。
　　华文轩并不知道，在他转身去放文件的时候，齐紫陌别有深意的看向杨文飞，似乎在探究着什麽。
　　作为对这片地区最熟悉的人，选择餐馆的任务自然而然的落在了华文轩的身上，在询问过其他两人的意见後，便定在一家环境不错风评颇佳的杭州菜馆。
　　席间，齐紫陌一如既往的静静吃饭，杨文飞在点完菜後也很少开口，这顿饭吃得虽不尴尬却也是不自在的，华文轩为自己考虑的不够全面小小的自责了一下。
　　吃过饭後，齐紫陌说自己在四处转转，让华文轩不用担心，赶快回去上班，杨文飞也说自己有事先不回公司。和两人道别後，刚走进大门的华文轩看到手上拿着的齐紫陌的外套便赶紧跑了出去，刚出公司没几步就看到街角齐紫陌再和一个人说这话，那人竟然是杨文飞！
　　在好奇心的驱使下，华文轩不自觉的挪动着自己的脚步走到跟前，却听见两个人都有些激动的在争论什麽，他们脸上的表情是华文轩从未见过的。
　　“打算什麽时候告诉他？”
　　“你觉得他会怎麽面对这些，总之不是现在……”
　　“要知道，想见到他是言欢的愿望！”
　　“别总是把言欢挂在嘴边，我自然会履行我的承诺，还有，他是我儿媳妇，是华文轩，不是华言欢，你看他的眼神根本不对，请你不要弄错了！”
　　“谁也不能替代言欢…… 即使他们长得再像……”
　　站在一旁的华文轩突然觉得脑袋里什麽东西“膨”的一下爆开了，所有的信息快速的组合起来，渐渐形成了一个个有联系的片段，快速的充满在他的脑袋里，让他无法思考……
　　等反应过来时，杨文飞已经不见了踪影，齐紫陌微皱着眉头站在愣愣的华文轩面前，轻轻的叹了口气，“文轩，今天腾出点时间给我吧！”
　　两个人并着肩走在那条前几日来过的那条种满合欢树的马路上，深秋的合欢已过繁花枝头，如今挂着一个个饱满的咖啡色荚果，路面上也掉落了不少，顽皮的孩童快乐的踩在上面，发出“啪啪”的声音。
　　进入深秋时节的海城一过午後，那带着海的味道的风便有些凉意，看着玩耍的孩子们的齐紫陌竖了竖衣领，“这麽多年了，物是人非，只有这些合欢还在这里……”
　　对於自己接下来要知道的事情，华文轩的心里是复杂，但疑惑困扰之後竟有些平静了。望着面前已入中年还依然俊美的男人，等待着即将要揭晓的答案。
　　“那时候这里还是一片充满欧式风格的砖瓦小院，刚刚被养父母收养的我还很难融入附近小孩子们的圈圈里，也许是性格的缘故，也许是别的什麽，我宁愿一个人躲在树底下看蚂蚁搬家，也很少去跟着那些孩子们玩耍……很快我就发现了一个跟我一样离群的孩子……
　　“初见到言欢时，正是合欢开的最美的时候，半红半白的伞状绒花随风而下，轻轻的落在他的肩头，他的笑容与合欢的甜甜香味混合，我觉得那一刻我真的陶醉了……我从未见过如此美丽的人，是的，言欢绝对可以用美丽来形容……
　　“言欢跟这里任何一个孩子都不一样，只比我大几岁的他眼睛里却盛满了大人的忧伤，虽然他总是对我笑，但我还是能看到那些掩藏在衣服下的伤痕。言欢说，这是父亲发病时打在他身上的，他不怪他，因为清醒过来的父亲会抱着他哭泣，他愿意分担父亲的痛苦。
　　“言欢像极了他的父亲，水一般的眸，精致的五官，白皙的皮肤，比女孩子还要娇嫩却不显得女气。我常听附近的大人说，言欢的父亲年轻时是个非常有名气的旦角，据说当时听他唱戏的人能从华宝戏院排到荆山公园，那些个名流小姐们简直就是爱惨他了！不过现在时代不一样了，像那些资本主义的残留，可得不了什麽好果子吃，那些个娃娃兵没事就来这里抓他去文功武斗的，咱们也跟着遭殃了呢！就是就是，我见他每次回来都是一身的伤，要谁谁受得了？这不脑子都不正常了，还带着个孩子，真是可怜呐……
　　“没过几年养父母因为工作的关系被派往国外，我也跟着一起离开了海城。我很难过，因为我要离开言欢了，离开那个有着最清澈微笑的美丽少年，离开那个可以跟我分享小秘密的美丽少年……一走就是二十年，等我带着养父母的骨灰回到这里时，大家已经该走的走该没的没了……
　　“我再见到言欢时，他还是那麽的美丽，清澈的笑容仍存在於他的脸上，只是身体变得很差，总是在咳嗽，我问他怎麽回事他摇头不说，问他有什麽需要他也婉拒，因为在国内的时间有限，办好养父母的身後事我便匆匆回了美国，临走前我将在美国工作的地址写了给他，让他记得给我写信……真是没想到，那一面便是我见他的最後一面……”
　　回想起往事，谁都会唏嘘不已，齐紫陌也不列外，只是他还有更重要的事情要告知身边的早已被他看做家人的青年。
　　“文轩，说到这里，我想你多少也猜到了，我这次回海城就是为了言欢，还有……为了你”齐紫陌从钱包里取出一张小小的照片递给华文轩，“第一次见到你时，我简直惊呆了，怎麽会有这麽像的人，不过当时我并不知道言欢还有一个孩子，想着只是相像罢了。还有就是觉得杰宇也有了爱人的心情让我没有想更多，发生了一些事也让我忽略的其中的一些联系。直到前不久杨文飞找到了我，告诉我言欢去世的消息还有言欢的遗愿……这几天我去了很多地方，知道了更多，一切的一切都证明了我的猜测……”
　　华文轩将视线从照片里那个有着清澈笑容的俊美男人上缓缓的对上了齐紫陌的眼睛，等待着下文。
　　“我一直在犹豫，我不知道你知道这些事情後会是什麽样的反应，我想我是自私的，我觉得你现在过得很幸福，杰宇也很幸福，我不想打破这一切……我不求你的谅解，只是不要因为我而影响你和杰宇的关系……”说到这里，等待对方反应的齐紫陌竟然有些紧张了。
　　“谢谢你，”一直没有说话的华文轩突然上前抱住齐紫陌，“谢谢你……”是啊，若是不在乎我，在得知真相的时候便会告诉我的！将头埋在对方的怀里语气坚定道，“我想知道更多，想知道更多关於华言欢，关於我父亲的事情！”
　　被抱住的齐紫陌把手放在怀里的青年脑袋上，宠溺的揉了揉，“我想那个人更有资格告诉你关於言欢的事情……”
　　Yahoo~终於脱离paul的魔爪啦！我齐杰宇又回来啦！这麽久没有见到亲亲爱人，真是想得要死！特意没有告诉我家小轩轩会早点赶回来，那全是要给他一个大惊喜，要抱个够亲个够那什麽够才行！哦哦，还有亲亲老爸，老爸也很重要，那也抱个够亲个够好啦~~
　　站在甜蜜小屋前的齐杰宇摸出这段时间每天都会好好“爱抚”的钥匙，小心翼翼的插进钥匙孔，慢慢的打开门後马力全开的冲进客厅，举起双臂大喊道：“surprise~O(∩_∩)O”
　　正在厨房里准备晚饭的两人听到後，一起探头看着犹自兴奋的大男孩，十分淡定的异口同声道，“赶紧洗手准备吃饭！”说完，早就猜到齐杰宇会早回来的两人相视一笑，留下客厅里的齐杰宇举着胳膊在那傻乐。
　　番外
　　番外──言欢
　　看着华文轩的车子渐渐远去的之後，我回到房间，靠在酒店房间的阳台围栏上，给自己点了一支烟。我极少抽烟，但是此刻，我想要来一支，因为我知道我马上可以回去陪伴他了。
　　初见言欢时，我还只是个懵懂无知的孩童。那一天，我从管家那里得知父母马上就要回来的消息，便早早的让佣人给我收拾好一切，坐在客厅里等着他们回来。父母极少会离开我这麽久，即使因为工作，他们其中也会有个留在家里，在他们离开的每个夜晚，我都会躲在被子里偷偷抹眼泪。今天，他们终於要回来了，所以我要乖乖的等他们回来。
　　大门打开的那一瞬间，我急急的跑了过去，满心期待的等着父母的拥抱，却看到他们疲惫的推着轮椅进来。母亲看到我时，也只是抱着我亲了亲，接着就吩咐佣人们帮着把轮椅上的人送到二楼去。父亲让佣人带着我去花园里玩玩，其实我根本不想去，但我还是老老实实的去了，在经过他们身边的时候，我听到了轮椅上包裹得严严实实的那个人压抑的咳嗽声。
　　就这样，家里多了一个人，他更像是个隐形人，因为我从没有见过他离开那间卧室。我问母亲那人是谁？母亲告诉我那是一个叔叔，他得了很严重的病，我们把他接到美国来治病，文飞要乖乖的，不要去打扰叔叔养病，明白吗？我点点头。
　　就这样，家里经常有医生进出，医生离开的时候总会无奈的摇摇头。有几次我看到家里大人们急匆匆的又是打电话又是什麽的，很是焦急的样子，我才知道那是卧室里的那个人生命垂危了。医生建议父母将病人送到更好的医院去，说不定会有办法，但父母亲拒绝了。面对这样的情况父母亲很是难过，但是也没有什麽办法。我曾听到母亲哭着对父亲说，什麽人会下这麽毒的手把人折磨成这样，简直就是禽兽不如！若不是我们去的及时，只怕，只怕言欢已经没有了……
　　我与言欢真正意义上的见面，还是在他到家里的一年後。那天我自己在花园里放风筝，一阵大风刮过，风筝落在了二楼的阳台上，我O了O线，结果线直接断掉了。我站在花园里看着风筝落在的那个阳台想了很久，等到反应过来时，我已经站在了那间卧室的门口，那间卧室就像有莫名的魔力一样，吸引着我推门进入。我顺从意识，将门推开了，推开的那一瞬间，我看见一个穿着白袍的人逆着阳光，手里拿着我的风筝，对着我微笑，这是你的吗？
　　我想，教堂壁画上的天使怎麽会出现在我家里？是母亲讲的故事里的天使吗？很快我就被接下来一阵急促的咳嗽声带回了现实，那人扶着墙躺回床上，十分歉意的对我说，吓着你了吧？我摇了摇头，慢慢走到床前，这才看清他的脸，苍白无血色，却依然美丽，比书上画着的公主还要美丽。他抬起手摸了摸我的头，用他那漂亮的眼睛看着我喃喃道，他也应该这麽大了吧？
　　父母亲知道我进了二楼的卧室後并没有训斥我，而是告诉我，如果愿意的话就可以找言欢叔叔去玩，陪他说说话，看看书，但是千万不要让他累着，我很高兴的答应了，因为我可以跟天使一起玩，虽然他生病了。
　　与言欢在一起的日子我一点也不觉得枯燥，因为他的笑容，让我觉得时间过得是那麽的快，即使我们只能在卧室里玩。在我上小学的第二年，言欢的病情虽未好转，但也为恶化，他终於可以到花园小坐一下，晒晒太阳，闻闻花香了。我每日放了学，便会看到言欢在屋里等着我，等着我一起去那个属於我们的花园。
　　这样的时光持续了几年，在我终於长大到不用其他人的帮助可以自己推着轮椅带言欢去花园的时候，言欢的病情突然加重了。是的，那天我永远不会忘记，言欢的血溅在我的衣服上，如花一般绚烂，妖艳。得知言欢稳住病情的那一瞬间，我哭了，哭的在别人眼中那麽的不知所以然，只有我知道，言欢终究不是天使，他的病会让他离我而去。
　　之後，我向父母亲要求在家学习，他们答应了，给我请了最好的老师。我为我能够有更多的时间陪在言欢身边而沾沾自喜。言欢则劝父母亲，应该让我去学校里锻炼锻炼，多多接触别人，每次言欢这麽说，我都会嘻嘻哈哈的糊弄过去，实在不行就生气说要离家出走，吓得言欢便不再提了。
　　到我该上大学的年龄，我选择了放弃，因为就算是再近的大学，我也会离开言欢，我一刻也不愿与他分开。知道不要上大学後，从未生过气的言欢发火了，以至於让他的病情开始严重了，我害怕了，乖乖的选择了一所离家最近的学校，只求言欢能够好好的。
　　我无时无刻不在感谢科技的发展，在离开言欢的时候我们可以通过任何一种通信法式联系，即便如此，我内心还是因为见不到言欢而受着煎熬，我想看见他，拥抱他，看着他的笑容，握着他的手。
　　不记得是哪个夜晚的梦里，我因为梦到言欢而宣泄了，我只记得我每个夜晚每次自（河蟹）慰都会因为言欢而高潮，我并未苦恼惧怕，因为我的心里早就被那天清澈的笑容所占据了。我知道，父母亲的生命是言欢所救，我的生命亦是他所赋予，没有他，便没有我的存在。
　　那天与齐紫陌的对话，我也是故意设计让华文轩听到的。我不是齐紫陌，需要考虑到很多，我只是爱着华言欢的杨文飞，内心的渴望让我一刻也不想拖下去了，将言欢的日记交给与他有着相似容貌同样血缘的华文轩，我想我完成了我的任务。言欢的日记我从未看过，也不想去看，因为我与言欢的点点滴滴，我都牢牢的刻在脑海里，印在心里。言欢的过去我不想探究，因为那不是属於我的，想必被父母亲带回来之前，言欢所受的苦难是任何一个人也不能想象的，言欢不曾提及，我亦不去揭开。
　　香烟燃尽，将烟蒂抛出窗外，轻轻的抚摸胸口处的物件，我迫不及待的想要回到言欢的身边，即使我将他右手小指的一段骨随身携带。这是一场谁也不知道的单相思，或许父母亲知道，或许言欢知道，不管怎样，我会一直恋下去，直到化成一堆白骨葬於他的身边……