
　　《寂寞・电台》米（timmy ding）

　　[ 接下来拨出的是最后一首歌曲-张智成的重返寂寞，谢谢您收听今天的节目，天亮了，我是予环，现在时间上午五点五十八分。]
　　「也许，还是重返寂寞，毕竟也只有寂寞肯永远爱我…」
　　收了线，录音间里面的男子拿下耳机对玻璃窗外的同事笑了笑，结束了一天的工作。
　　[ 我先回去了，辛苦大家了，晚上见。] 有礼的向工作人员一一告别，背起了包包愉快的走出大楼。
　　予环，当然这是艺名，因为有着美声电台前三名的收听率，取个艺名是避免骚扰及不必要麻烦的必须。22岁，从国际学校一毕了业就被相中他好听的声音，有点中性的音调让他在广大的听众间无往不利，很快的在这广播这一行有了不错的成绩。
　　回到了自己的小公寓，予环顺手打开了音响，除下了身上的衣物，赤裸的走进淋浴间洗澡，想消除一天工作的疲累。一米七五的他一身白晰的肌肤，中法混血，有着一张令人窒息的美丽脸孔，最令他自豪的，是他那一头麦色长发和修长的手指。
　　这样的人，身旁追求着不虞匮乏，是男是女都有，很多人问他为什么不交个女朋友 （ 或是男朋友 ） ，他的回答却永远是一个淡淡的微笑。
　　更奇怪的是，深夜两点到早上六点的时段，很多人推都来不及，他却很高兴的接受这个工作，只能说他的生理时钟异于常人吧！
　　下半身围了条浴巾，坐在床边喝了口水，然后舒服的倒在鹅黄色的大床上磨蹭，边想着几个小时前的那个听众，边进入甜美的梦乡……
　　寂寞 电台（1） - 我想见你
　　- 几个小时前 -
　　[ 您好，我是予环，请问哪位？ ]
　　[ 我是芒果布丁，予环，我跟我同学好喜欢听你的节目喔，你的声音好好听。 ] 一个兴奋的小女生说着。
　　[ 谢谢你的夸奖，芒果布丁，三点多了还不睡觉吗？这样对皮肤不好喔。] 已经习惯了被夸声音好听，从容的响应着。
　　[ 予环，你要不要办个签名会啊？一定很多人会去的。]
　　不知道被问过多少次了，每次的回答都是一样
　　[ 不好啦，我长的又黑又矮，只有声音好听而已，这样你们会失望的。]
　　[ 喔，好吧，那晚安搂，明天还要考试，掰掰。]
　　[ 晚安，芒果布丁。] 无可奈何的摇摇头，他实在不晓得为什么有些听众喜欢取食物来当外号。撇眼间，看见一颗标示观众来电的小灯闪亮着。
　　公式性的按下按钮
　　[ 您好，我是予环，请问哪位？]
　　没有声音，望向玻璃窗外的同事，想确认真的是有人来电，正要切换到下一线的时候，一个声音才慢慢的从耳机传来
　　[ 我是小杰。] 小小声的，似乎是刚变声的男孩。
　　[ 小杰，你好啊，有什么我能为你服务的？] 翻着手中的几张CD，想着待会儿要拨的歌曲。
　　[ 我想点歌…给我女朋友小梅。]
　　[ 给你女朋友啊，真幸福，想点什么歌呢，小杰？]
　　[ 伍思凯的…你爱谁。] 回答的声音浅\\\浅\\\带着有点忧愁。
　　发现了这个听众的不寻常，予环问道
　　[ 有什么事想和我分享的吗？小杰？] 被挂断了，虽然不是第一次被听众挂电话，还是有点不习惯，不过他的专业很快又回到了身上
　　[ 现在让我们来听这首小杰点给他女朋友的歌曲，伍思凯的-你爱谁。] 边说话的同时也将歌曲 cue下去，予环只着头想着刚刚的声音。
　　「我想知道他是谁　可是问到了嘴边就后悔
　　在这温柔的长夜　何必让你流泪…」
　　看见同事的手势，他知道这是今天的最后五分钟了。
　　[ 现在来接今晚的最后一通电话，喂，你好，我是予环。]
　　[ 对不起刚刚挂了电话。]
　　怔了一下，迅速的想起刚刚的那个男孩
　　[ 小杰？]
　　[ 恩。]
　　[ 没关系，小杰，有什么想跟我说的吗？] 淡淡的笑着，心想还真是个孩子。
　　[ 恩。] 简单的回答着。
　　正要催促他讲下去的时候，小杰又说
　　[ 我想见你。]
　　楞了一下，看见同事对他划圈圈，时间到了啊。
　　正要回答，却已经被外面的场监切断，皱了皱眉，只好道出
　　[ 接下来拨出的是最后一首歌曲-张智成的重返寂寞，谢谢您收听今天的节目，天亮了，我是予环，现在时间上午五点五十八分。]
　　寂寞 电台（2） - 秀场里
　　下午四点，床上的人打了个哈欠，翻身下床，随手套了件浴袍，开了冰箱拿出了一瓶果汁，关了冰箱，又打了个哈欠。
　　舒服的坐到沙发上，喝了两口果汁，予环总觉得好象忘了什么事。
　　[ 啊！糟了！]
　　慌乱的放下瓶子冲到更衣间里，套上一件黑色丁字底裤和低腰的牛仔裤，再抓了件白色衬衫和一件有腰身的薄西装外套，予环飞也似的冲下楼伊顺鲎獬怠
　　[ 新光三越，麻烦你开快点。] 一坐上车，予环就迫不及待的告诉司机，一边整理着自己一头刚睡醒的乱发。
　　[ 该死，我的发带。啊。没事，先生，麻烦你快点。] 难得的失序让他感到有些慌乱，是因为那个男孩吗？ 那个叫小杰的男孩？
　　还在想的时候，车已经停了。
　　[ 谢谢！不用找了！] 迅速的塞给司机一张面额的钞票，予环跑进建筑里。
　　扫描着会场里的人，很快的，他找到了，快步走去。
　　[ 妈，我没迟到吧！] 对着一个穿着时髦的中年女性道。
　　[ 不是说人多的时候别叫我妈妈？] 有点埋怨的响应，不过脸上还是一附笑容可掬的样子。
　　[ 是，我美丽的林夫人，Racheal Lin。]
　　予环看着爱漂亮的老妈，无可奈何的配合着。原来予环的母亲是一个着名品牌的首席服装设计师，想当然而，予环就是他母亲到法国看秀时和一位顶尖男模的爱的结晶。
　　[ 快开始了，我们就座吧。] 笑着拉着自己最可爱的儿子，理所当然的坐到最好的位置。
　　看着伸展台上模特儿一一的展示服装，予环开始不耐烦了起来，偏过头去问了问母亲
　　[ 妈，我来干麻？你又不是第一次办秀。]
　　[ 有耐心点，你看，你看，这是新人阿May，不错吧，虽然年纪小，不过啊，过个一两年一定能独当一面。]
　　仔细打量了台上的女孩，大大的眼睛，骨感的身材加上一头直发，予环轻轻的摇了摇头，正要跟母亲顶说这种女孩满街都是的时候，眼角余光撇到会场的一角，一个很高的男人，不，应该说男孩可能更贴切些，一个很高的男孩目光紧盯着台上的阿May，表情，却很寂寞。
　　正想多看一眼这个寂寞的男孩，却被起身鼓掌的观众阻绝了视线。
　　[ 让我们欢迎今天的设计师　Racheal Lin ] 一阵更热烈的掌声响起，予环将眼光移回到伸展台上的母亲。
　　好不容易，发表结束，母亲带了两个人到予环旁，
　　[ Ring，我帮你介绍两个人，这是跟你介绍过的阿May，还有John。]
　　一听到母亲叫他的小名 - Ring - ，予环突然有种掉进陷阱的感觉，对眼前陌生的两人笑了笑，拉了母亲到旁边说话
　　[ 妈，你干麻啊？你知道我不喜欢陌生人的。] 有些埋怨的说着。
　　[ 埃优，他们是新人，你有爸爸交你的走秀法，帮妈妈训练一下又会怎么样。]
　　看着难得严肃的母亲，想了想，回答说
　　[ 我好久没走了，不知道还记得多少，不要寄望太高。]
　　高兴的拉着儿子的手，又重新介绍了这几个人。
　　走出会场，心想这真是一件麻烦事
　　[ 啊，到底几点了？]
　　烦闷的抓着头发，予环不高兴的叫着，惹来不少好奇的眼光。
　　[ 八点五十五。] 一个陌生又熟悉的声音小小声的响应。
　　转过了身，看着一个正要上公车的身影，
　　[ 是他？] 是刚刚那个会场里的男孩？
　　向驶离的公车追了两步，勉强的看到男孩的侧面，怎么形容好？
　　寂寞？　恩，寂寞。
　　寂寞 电台（3） - 缘分
　　随便到电台附近的 7-11
　　买了一个御饭团和一瓶大罐的优酪乳，予环坐在电台大楼里的交谊厅吃了起来，心不在焉的看着播报着下午那场秀的报导，又想起了那个寂寞的男孩。
　　摇了摇头，将吃完的残渣丢到垃圾桶，进到录音间向里面的人点了点头，看了看墙上的钟。
　　[ 还早嘛。] 小声的交代录音人员
　　[ 一点半叫我好吗？我到隔壁睡一下。]
　　拉过一张椅子，予环舒服的翘起了脚，沉沉的睡去。
　　迷迷糊糊间，好象一个湿湿热热的东西闯进自己的嘴，予环惊醒。
　　[ 你干麻啊？] 厌恶的用手背死命的擦被侵犯的双唇。
　　身旁的男人笑了一声，站起身来
　　[ 好心来叫你起床啊，美人，你今天特别美，所以我忍不住想亲亲你。]
　　皱着眉望着眼前好色的老板，认真的说
　　[ 王老板，再一次，我马上走人。]
　　[ 好好好，没有下次，没有下次。]
　　好色男举起了双手，状作投降，可怜兮兮的回答。
　　带上耳机，予环叹了口气，想说真是倒了八辈子的眉遇上这种老板。
　　晚上两点整，用一首轻柔的音乐为背景，开始了一天的工作。
　　X　　　　　　　　　　 X　　　　　　　　　 X
　　[ 五点五十分，你好，我是予环，请问哪位？] 心想着又可以回去睡觉的予环好心情的询问着。
　　[ 喂，我是昨天打过电话来的…]
　　不等这个声音说完，予环反射性的抢白
　　[ 小杰？]
　　耳机里的声音停了停，予环紧张的检查他是否还在线上。
　　[ 予环吗？] 没多久，又传来了熟悉的声音，予环松了口气。
　　[ 是，我是予环，小杰，有事想跟我分享吗？] 没发觉的笑容偷偷的挂上了脸。
　　[ 恩，我…] 又停了半秒
　　[ 我女朋友，她好象，不要我了。] 音调里透着淡淡的忧愁
　　[ 怎么说呢？]
　　[ 我…ㄜ…我今天去看她工作，她跟我说，她想专心工作，所以…所以希望我们能停一段时间。]
　　原来如此啊！ 予环心想。
　　[ 恩，小杰，你今年几岁呢？工作还是念书？]
　　[ 快十八了，过一阵子高中毕业可能就会去工作了吧。]
　　[ 恩，那… ] 又看见工作人员的圈圈了，破天荒头一遭的讨厌起圈圈来。
　　[ 小杰，我觉得你应该给她，恩，叫小梅吧，我觉得你该给小梅和自己多一点调整的时间。] 看着窗外催促的手势，予环加了一句
　　[ 我们节目时间到了，小杰，你要是还有问题的话明天再打来好吗？]
　　说好啊！说好啊！　　予环心里默念着。
　　[ 不，我来见你！] 说完，收了线，
　　予环也很快的放出了今天的完结歌曲，王力宏的－流泪手心。
　　走出录音间，抱歉的对外面的工作人员笑了笑，楞楞的坐了电梯，下了楼，
　　[ 见我？] 予环摇了摇头，笑了笑，这半年想见他的听众不知道有多少。
　　向门口的警卫点了个头，正要踏出大楼的时候，一个声音叫住了他。
　　[ 予环？]
　　搜寻了四周，一个高大的身影背着光，慢慢地向他移动，予环眯着眼正要出声否认，那个声音又再一次的问着他。
　　[ 予环？]
　　看清楚了，是那个在会场看到的寂寞男孩，他，怎么会在这里？他，怎么知道我的名子？
　　[ 予环？你是予环吗？] 不放弃的问着。
　　疑惑的望着眼前的人，这声音，予环眼睛一亮，露出了甜甜的笑
　　[ 小杰。]
　　寂寞 电台（4） - 我帮你
　　[ 太好了，真的是你。] 眼前的男孩一副松了口气的模样。
　　予环还在奇怪自己怎么会一口承认，啊，算了，他真的好高啊。
　　[ 小杰，为什么这么想跟我说话？] 有些勉强的抬着头看着他。
　　搔了搔头，一点迷茫的小杰吐了口气
　　[ 我不知道，或许，我只是想找个人讲讲话，对不起打扰你了。]　说完转身要走时，感觉手被拉住的感觉。
　　[ 等等。] 有点着急的拉住他，予环觉得自己真是病了，正要开口。
　　[ 美人，真是巧，跟我去吃个早餐吧？这谁？你朋友啊？]
　　电台老板叼根烟，流里流气的打量着小杰。
　　绉紧了眉想了半秒，予环突然顽皮的抬头对小杰小声的说：
　　[ 小杰，帮帮我。]
　　还没来的及想说怎么回事，手就被身旁的人亲昵的勾住。
　　[ 是啊！老板，这我朋友。] 然后抬头望向小杰，有点撒娇的道
　　[ 杰，我累了，送我回家嘛！]
　　没见过予环这么动人的模样，一不小心手中的烟掉到身上。
　　[ 去！] 伸手连忙拍掉，再抬头看两人却已经离去。
　　[ 小狐狸精，走着瞧！] 嘴中念念有词的走回大楼。
　　X　　　　　　　X　　　　　　　X
　　笑的开心，予环向身旁的人调皮的敬了个礼
　　[ 谢谢你！我好久没这样玩了！]
　　还是搞不清楚状况的小杰无奈的挥了挥手，神情有点苦涩
　　[ 啊，对不起，我都忘了！你是来找我商量事情的，对不对？]
　　[ 没关系，如果你有事的话，我…]
　　[ 没有，我没事，不过…]　看了看自己身上，
　　[ 不介意的话我想先回家冲个澡可以吗？]
　　点了点头，小杰跟着予环来到他的公寓。
　　第一次带人回自己的公寓，予环居然感到有些新奇。
　　[ 随便坐，喝果汁可以吗？] 不等回答，顺手丢了瓶果汁给他。
　　[ 等我一下，冲个澡马上就好。] 说完顺手脱下外套和衬衫，正要脱下长裤的时候才发觉到小杰的视线。
　　埃，进洗澡间前脱光衣物还真是个坏习惯。
　　[ 不好意思，我习惯了。] 脸红的跑进浴室，心碰碰跳的暗骂自己笨蛋。
　　他脸红真是可爱，小杰心想，又甩了甩头，自言自语的说
　　[ 还是小梅比较可爱。埃。]
　　过没多久，予环套了件浴袍到冰箱拿了瓶果汁坐到沙发上。
　　[ 说吧，我在听。]
　　[ 恩。　小梅，我跟她在学校认识的，交往了半年，可是在前几个礼拜，她被一间模特儿公司相中，开始工作，变的很忙。]
　　停顿了一下，小杰喝了口果汁想舒缓内心的情绪，予环看在眼里，放下瓶子，坐到他旁边柔柔的给了他一个鼓励的眼神。
　　[ 上个礼拜，我去她公司探班，看见她跟一个好象什么主管级的人物手牵着手，我，我很生气。]　边说着边握紧了拳头。
　　不知道什么力量驱使，予环轻轻握住了他握紧拳头的手。
　　[ 下班后，我问她，她把我推开，跟我说，她有她的生活圈子，我跟她是不同世界的人，希望我以后不要再去找她了。]
　　说完，小杰神情落寞的安静下来。
　　觉得一阵心疼，予环两手一揽，把小杰的头压进自己胸前，拍拍他的背慌忙的说：
　　[ 别难过了，我帮你，我帮你。]
　　感觉胸前的人点了点头，予环又说：
　　[ 你女朋友在哪一家公司？]
　　说出了一个名子，予环震动了一下，心念，那不是妈服务的公司吗？ 咦，昨天的秀场，小杰也在…，小梅，阿May…，难道？？？
　　缓缓推开了小杰，神情严肃的问
　　[ 小杰，你昨天是不是在新光三越那边的秀场？还搭公车走？]
　　呆呆的点了点头 [ 对啊，你怎么知道？ 你也去看了？]
　　有点被打败的感觉，第一次觉得漂亮的自己没被注意的感觉真不好，予环续道：
　　[ 你女朋友是不是昨天也在走秀，叫阿May？]
　　张大了眼，想吐出一些话，却被予环有气无力的打断：
　　[ 放心，你女朋友一定会回到你身边的。]
　　[ 真的吗？] 兴奋的大叫，完全没发觉旁边的人散发出淡淡的哀愁……
　　寂寞 电台（5） - 决定了
　　[ 明天晚上五点那家公司会举办一场小型的模特儿选拔赛，你四点半到门口等我。]
　　予环边说着边起身，打了个哈欠，看见小杰一脸傻傻的脸，笑着拉他起来。
　　[ 听到了没？四点半。我想睡觉了。]
　　[ 为什么？这？] 呆呆的被推了出去，正要开口，一个温软的手捂了上来。
　　[ 不要再说了，我累了，晚上还要上班，记得喔，四点半！] 给了一个温柔的笑容，掩上了门。
　　房间外的走廊上，一个高高的男孩莫名其妙的抓着头，慢慢离开。
　　予环就着门上的监视孔看着外面的人悄悄离去，垂下了眼睑，把自己摔进大床。
　　翻来翻去，好累，就是睡不着，赌气的坐在床边发呆，予环觉得自己好奇怪，该不会？
　　[ 埃优，烦！] 想确认自己的感觉，一手拨起了长途电话，说出了一口标准浪漫的法文
　　【 喂？爸？是我 Ring，啊，好啦好啦，我跟妈都好。爸，我问你喔，你跟妈恋爱的时候是什么感觉啊？】
　　【 没有啦！没有什么事啦！只是，遇到了一个人，我，埃优，怎么讲？】 用力的抓了抓头发，深呼吸，
　　【 我一直很想见他，而且听到他的声音，我就很安心。】
　　说出让自己惊讶的话，不等话筒里的人响应，挂上了电话，怔怔的，想的出神，意识回复的时候已经很晚了。
　　有些恍惚的换了衣服去上班，予环走在街道上，看着人来人往的路上，痴痴的想着以前把自己狠狠甩掉的女朋友说的话：
　　[ 干麻长那么漂亮？走在路上别人还以为你是女的，我是男的，你要我的脸往哪放？我受不了了！我们分手！ ]
　　虽然事后予环总是告诉自己不是自己的错，不过，心还是被重重划了一刀。
　　爱错了吗？　 我爱错人了吗？
　　用袖子很快的擦去眼角的泪，进到录音室戴上耳机。
　　精神真的不振，予环按着跳动的额角接了下一通电话：
　　[ 你好，我是予环，请问哪位？]
　　[ 我是台南的芋头，我想点顺子的那首 I Will Be Fine 给我老婆。]
　　声音怎么怪怪的？正要询问的时候耳机又传来声音
　　[ 我想告诉我老婆说，我从来没有后悔爱她，我会好好照顾自己的，请她放心。]
　　[ 你太太她？] 予环有些奇怪的问。
　　[ 她，前天肝癌往生了，至少，我很高兴曾经有过她的爱，我也没有错过她。] 话到后来已经是支离破碎了。
　　敲下拨放键，予环趴在桌上，感到好难过，但是，又好羡慕那样的爱情…
　　「 …I Will Be Fine　绝不在你面前泪流 分手了 我还是感觉幸福　在最爱的时候 最依恋的时候 这爱我们都 牢牢刻在心中 喔
　　别等到彼此伤害了 带着更大的悲哀分手 说 I Will Be Fine 会坚强的活着　爱过你我就 感觉很幸福了 …」
　　好想要幸福，好想要幸福的感觉。
　　突然站起身，予环的脸上严肃的好象在决定着什么事，外面的工作人员看到吓了一跳还以为发生了什么事，猛打手势提醒他接下一通电话，慢慢的，只看见他脸上浮出了一片笑容。
　　[ 你好，我是予环，请问哪位？]　熊熊恢复元气的声音让外面的同事又一次傻了眼……
　　寂寞 电台（6） - 你不懂
　　回到了家，予环冲进更衣间找下午要出去穿的衣服，舒服的洗了个澡，倒在床上就昏昏睡去。
　　[ 啊！糟了！]
　　慌慌张张的离开床换好了衣服，洒上自己最好的香水就往模特儿公司奔去。
　　[ 呼，予环，我还以为你不来了。]　高大的身影松了口气的说。
　　[ 我们走吧！]　予环边说边就要拉小杰进去。
　　[ 喂，等等等等，我们来这里干嘛？]
　　[ 把你变成模特儿啊！ 走啦！] 笑笑的勾着小杰的手拉他进去。
　　到柜台报了名，予环又把小杰拉到后台的准备室，请他认识的两个服装师帮他们治装。
　　[ 予环，到底怎么回事啊？什么变成模特儿？]　将予环拉到一旁，小杰严肃的问。
　　[ 干麻那么凶？你不是想把女朋友追回来吗？]　泪水在眼眶里打转， [ 只要你也进了这圈子不就和她是同行的了啊！]　予环一脸伤心的望着他。
　　小杰眼睛一亮，露出了个笑容，又很快的低下头去拍拍他的背。
　　[ 对不起对不起，我不是故意凶的。]
　　顺势把脸埋进他的胸膛，予环扬起了嘴角。
　　上钩了！
　　[ 下一组 ，Ring跟小杰 ，stand by！]　从后台的扩音器里传出了声音。
　　[ ㄜ，予环，我，我不会，而，而且为什么只有我们这组是两个男生啊？不是要一男一女搭吗？]　小杰紧张的拉住他的手。
　　[ 女生有我漂亮吗？]　两手揽上小杰的颈，予环歪着头问。
　　眼前的人呆掉了，予环开心的笑了笑，随即又正经的指着舞台道：
　　[ 等一下你就轻松的走到伸展台的最前面停住，等我到了在一起回来，简单吧！]
　　[ 怎么还在呆啊！] 过了两秒得不到反应，予环坏坏的送上一个热辣辣的香吻，微笑着说：
　　[ 祝你成功用的。]
　　抚着自己的唇，还在惊讶的时候，小杰已经被推上台。
　　埃，明明想捉弄他的，没想到自己的心居然被一个小小的吻弄得碰碰跳，予环看着快到位的小杰，勉强定了定心神上了台。
　　赤裸着上身，而下半身只围着一件半透明的纱，再加上临时挑染红色的长发，在场的人无一不以为是精灵从故事书走出来了，一时之间闪光灯和感叹声四起。
　　完美的走到小杰旁搭着他的肩，予环顺势勾拉着他回去，亲昵的像是一对亲密爱人。
　　下了舞台，小杰轻轻的挣脱了他的手，皱起了眉头。
　　[ 这？予环？感觉好象怪怪的，你为什么要这样勾着我？]
　　突然感到一阵委屈，忍住了泪大吼：
　　[ 什么都要问为什么？你什么都不懂，你这笨蛋！]
　　冲到马路上，坐进了出租车，偷偷流下了泪……
　　寂寞 电台（7） - 喜欢你
　　呆立着站在原地，感觉到有人拍了他一下，小杰转过身去。
　　[ 喂！你女朋友跑了，你不追啊？]
　　[ 他，他是男的ㄝ。]　回忆沉浸在刚才予环的表情里，小杰傻傻的回答。
　　跟他说话的人一脸恍然大悟，马上又用奇怪的眼神看着他：
　　[ 不是你女朋友啊！哇！这么漂亮的人倒贴你真的不要吗？]
　　倒贴？这人在说什么啊？　小杰有点烦的把他推开，却又看到另一个工作人员走过来告诉他被入选的消息。
　　[ 倒贴？他喜欢我吗？怎么会？他不是要帮我追小梅回来吗？]
　　不行，一定要问个清楚！
　　X　　　　　　　　 X　　　　　　　 X
　　碰碰碰碰！
　　[ 予环，你在吗？予环？]
　　趴在床上，听见急促的敲门声和叫喊声，起身，很生气的把电话砸到门上。
　　[ 你去死！不要来烦我！不要来烦我！]　哽咽的坐在地上的哭泣。
　　[ 予环，对不起，我，我很笨，不知道你在说什么，求求你直接告诉我好吗？]　着急的声音闷闷的从门缝传了进来，慢慢的停止了敲门声。
　　掩着耳不发一语，等到房间回到原有的安静时，予环才心慌的冲去打开门。
　　[ 小杰？]　 他走了吗？
　　[ 小杰？]　 看了看四周才发觉他坐在门边，赌气的又要关门。
　　[ 对不起对不起，有什么事告诉我好吗？ 我会听。] 急忙的抓住予环的脚踝。
　　两人面对面坐在沙发上，谁也没讲话，小杰瞥到予环哭红的双眼，还闻到一阵淡淡的酒味。
　　[ 哭的眼睛都肿了你，还有，你喝酒啦？]　不知道怎么开场，小杰只好小声的问。
　　原本渐渐止息的怒火又重新被点燃，予环拿起身旁的靠枕丢向小杰：
　　[ 你这笨蛋！ 我今天喷了香水出门你有闻到吗？ 我今天头发染了新的颜色你有看到吗？ 我不漂亮吗？ 为什么不说我漂亮？ 光说我的不好！
　　我比不上你的小梅吗？ 你这笨蛋！]
　　说完，予环抱着头缩在沙发的一角，激动的轻颤着双肩。
　　在怎么迟钝的人也知道怎么回事了，小杰不可置信的摇摇头，走过去蹲在予环旁说：
　　[ 予环，我，我不知道你对我…，对不起，我真的不知道。]
　　突然紧紧抱住小杰的脖子，予环的唇对上了他的，甜甜的小舌趁他惊讶时钻了进去，努力了老半天才气喘嘘嘘的放开他。面对眼前一点反应也没有的小杰，他失望害怕的掩着面。
　　[ 我喜欢你，我喜欢你，对不起，你不要走好不好？你不要走，我不想一个人。]
　　小杰轻轻摸着他的头发，心中想着安慰的字眼，手又被牢牢抓住，对上了一双透明又哀伤的眼睛，听到了细细小小的声音。
　　[ 抱我，小杰，我好寂寞……]
　　寂寞 电台（8） - 再见 - 16up
　　[ 我，不行，我…，小梅她，我…]　小杰急忙缩回被抓住的手，支支吾吾的拒绝他。
　　予环沉默，伤心的望了小杰一眼，低下头，慢慢的解下自己衣服上的钮扣，解到最后一颗的时候，小杰握住了他的手腕，对他摇了摇头。
　　轻轻抽出被抓住的手腕，把脱下的衬衫挂在沙发的椅背上，身上透明白晰的皮肤因紧张而显的有些汗湿，顿了一下，予环又伸手解了自己的裤头，羞的不敢看眼前的人。
　　[ 好了，我知道了，我抱你就是了。]　叹了口气，小杰阻挡了裤子已经退到膝盖的予环，两手把他抱到了大床上。
　　坐在床上，予环轻轻踢掉半掉的牛仔裤，只剩下一件丁字底裤留在身上。起身拉下了还站在床沿犹豫的人，闭上眼睛，双唇微启的等待着。
　　小杰看着眼前性感的画面，吞了吞口水，缓缓的吻住他，感受他灵巧的小舌和自己的交缠，情不自禁的将双手放在予环身上不停的抚摸着
　　[ 恩…，恩…]　察觉留连身上的一双大手，予环偏了偏头让他吻的更深，一只手绕着他的颈，一只手钻进小杰的裤子里搓揉着他的硕大。
　　[ 啊！]　惊吓的放开予环，小杰红着脸遮住自己不受控制的下半身。
　　喘着气的微笑，拉开了他的手，解开了他的裤头，从四角裤中掏出了他的分身，毫不犹豫的吻了下去。
　　[ 啊，恩，予、予环，恩…]　扶着予环的头，感觉快感过大的挺了挺身，想将自己的分身送到更深的地方。
　　努力的含舔着，空出的两手也没闲着的抚上分身两侧。予环难过的快要窒息，眼角流出泪来，突然觉得口中的东西变的很大，他更努力的收紧双唇，过没多久，才听见小杰愉悦的叫声，嘴里就已满是他的液体。
　　吞了下去，看着高潮过后的小杰气喘嘘嘘，躺下，隔着内裤对自己爱抚。
　　[ 啊…啊…杰，杰，你…你过来…恩…]
　　看见眼前的景象，才刚发泄过的分身马上又高高挺起，小杰爬过去含着美丽修长的手指，用力的揉着予环胸前淡红的突起。
　　[ 啊…啊…好舒服…啊…杰…]
　　将被含湿的手指刺进自己身后，另一手还是不停的对自己爱抚，予环吃疼的皱了皱眉，过了一会儿，脱掉身上最后的布料，双脚环上小杰的腰，用湿软的音调鼓励他进攻。
　　[ 杰…快点…你很想要吧？…快…快进来…]
　　年轻气盛的小杰哪受的了这种刺激，抓住了他的双腿正要挺进，却发觉有东西顶在自己的小腹，低头一看，原来是予环兴奋的分身。
　　意识突然清楚了，这是…这是和自己一样的身体，一样的，都是男人。
　　害怕的推掉了挂在身上的双腿，小杰的表情像是做错事的小孩。
　　[ 对不起，我…，我不行。]
　　不敢看予环的表情，慌慌张张的起身套上衣服，背对着予环小声道：
　　[ 我们录取了，那间公司，明天签约。]
　　[ 我不去！]
　　[ 予环…]　说着就要转过身来。
　　[ 你不要转过来，听我说。]　涩涩的笑了两声，续道：
　　[ 我说过要帮你的，现在，有机会可以跟你女朋友在一起，你就去吧！我…我不会去的。]
　　[ 予环…我…]
　　[ 你走吧，我等等还要上班，顺便帮我把门关上。]
　　闭上了嘴，小杰安静的走到门边，打开了门，走出去，关上了门。
　　[ 小杰。]　予环把头埋在枕头轻轻的喊道。
　　[ 再见…]
　　寂寞 电台（9） - 心痛
　　睁着眼让痛苦的泪水流出来，撑起了身体看着自己还没得到满足而半举的分身，予环自嘲的走进浴室，打开了莲蓬头，让冷水带走自己太多的痴心妄想。
　　[ 小杰…]
　　痛哭着跌坐到地上，哭累了，就斜斜靠在墙上昏昏的睡着了。
　　不知道过了多久，身体的寒冷让他悠悠醒转，勉强撑起身子关掉了水，套上衣服，面无表情的走到房间去整理着混乱，却又听见敲门声传来。
　　这么晚了，会是他吗？　还有可能吗？
　　走向前去打开了门，是妈和那两个…John和 阿 May…阿May…
　　[ Ring，我不是叫你帮我带带这些新人吗？]
　　对着母亲，予环垂下了眼，摇了摇头，有气无力的回答：
　　[ 不。]
　　不管母亲连珠炮般的言语，走到那个女孩身旁…
　　[ 你是…小梅吧？]
　　女孩眨了眨眼，看着眼前苍白清丽的精灵，奇怪的点了点头：
　　[ 你怎么知道我的小名？]
　　[ 答应我，要好好珍惜爱你的人。]　予环突然抓住了她的手说。
　　手接触传来的体温让她有点惊吓的后退了半步，抬头对上的，是一对认真哀伤的眼睛，小梅怔了一下，随即点了点头。
　　放开了她的手，慢慢的走远。予环的母亲有些害怕的叫着：
　　[ Ring，你要去哪里？]
　　转过身来，脸上挂了一个空洞的笑容。
　　[ 我去上班了。]
　　和平常一样，只要和平常一样就好。
　　予环走进 7-11 买了一个御饭团和一罐优酪乳，走进电台的休息室吃了晚餐，走进录音间和平常一样的向同事打了个招呼，坐下，带上耳机。
　　[ 你好，我是予环，欢迎收听美声电台… ]
　　话才说完，予环眼前一黑就从椅子上跌了下去，外面的同事迅速切换上音乐，冲进去把他扶了起来。
　　[ 没事吧？予环？]
　　[ 没事，我去一下洗手间，帮我用几首歌垫个档好吗？我马上回来。]
　　支起了身子，摇摇晃晃的走进洗手间，开了水龙头洗了把脸，听见走廊的扩音器中传来的音乐…
　　「…或许你是对的 该离开的人是我　强求的爱情 它不会有结果
　　我的深情对你 竟是种折磨　灰烬般的记忆 还算不算什么…」
　　契合心情的歌词让泪水再度决堤，无言看着镜中的人，予环突然像发了疯的人般用手狂打着镜子…血滴下来了…，破碎的到底是镜子还是心？
　　[ 有什么用？漂亮有什么用？有什么用？]
　　抓起一块碎片割断了长发，予环睁睁的看着头发落在地上，再看看手中沾满着血的利器，不犹豫的在另一手的手腕上用力划了一下，感受体内的东西洒了出来…
　　[ 不够、不够…]
　　内心的悲伤让他几乎感觉不到痛，又用力的划了几下…
　　[ 你在干什么？天啊！]
　　三两个走进洗手间的工作人员看见血迹斑斑的场面，冲上前去夺下了他手中的玻璃。
　　意识渐渐模糊，只感觉到身体和心里的伤口流出了一些让他感到沉重的东西，顿时，好象轻松了…，脸上浮出了一点笑容，然后，什么也不知道了…
　　寂寞 电台（10） - 改变
　　半睁着眼，嘴里的干涩让他皱了皱眉，下意识的想撑起身体却一点力也使不出来。
　　什么时候了？　 这是哪里？　 我，我…？
　　偏过头去看着坐在床边的人，看清楚了，吃力的发出声音：
　　[ 爸？]　　音量虽然不大，但也够惊醒床边浅\\\眠的男人。
　　[ Ring，你没事了，太好了，你昏迷了两天，太好了，你醒了。]　　高兴的神情马上又转为愤怒…
　　[ 我不管你为了什么拿自己的生命开玩笑，但你想过我和你妈妈的感受吗？]
　　拿自己生命开玩笑？　啊，我想起来了…我…
　　才想着，予环脸上的表情又透着浓浓的伤感，脑中混乱的思绪压的他透不过气来。
　　[ 不肯跟我说？是因为爱情吗？失恋？]
　　摇了摇头，努力的拉开一个不能称作微笑的表情，予环道：
　　[ 我以为爱他…他就会爱我，可是…]　原以为流光了的泪又不住滴落，激动的喘了喘气。
　　[ 可是他不爱你？]　 予环的父亲接下了他没说完的话，握住了他缠满绷带的手。
　　闭上了眼，像是被判了死刑的人般，喉中透出了彻底绝望的声音，突然又干涩的哭笑了起来。
　　[
　　他不爱我，他不爱我…，从一开始，就是我自己一厢情愿，像个笨蛋一样喜欢他，我知道…我知道他的心里根本容不下我，可是我…为什么我还是一直喜欢他？为什么？]
　　低下身抱住床上痛苦挣扎的人，予环的父亲用沉稳的声音告诉他：
　　[ 这就是爱情。　很多时候，…不，大部分的时候，爱情都是单方面的喜欢。　我只能说…，如果抓不到，就放掉吧，让他去，你自己也会轻松些。]
　　轻轻拍着予环呼吸有些紊乱的背，又说：
　　[ 跟我到法国去，你可以重新回到时尚界，做些改变，或许，你就能忘记。]
　　回去当模特儿？
　　大力摇了摇头，挣扎着要离开胸前的人。
　　[ 好好好，那…那你到加拿大的叔叔那边先住一段时间再决定，好吗？]
　　感到怀里的人不再挣扎，轻轻让他在床上躺好，拉了拉被单，低身在他额上吻了一下。
　　[ 好好休息，我去打电话告诉你妈你醒了的好消息。]
　　说完，走出病房外，轻轻的掩上门。
　　就这样吧…离开…改变…
　　感觉眼皮重的不象话，予环又沉沉睡去…
　　- 一星期后 -
　　深夜，一个人走进电台前的
　　7-11，伸手拿了瓶优酪乳，走到收银台前，又走回冰柜换了罐纯吃茶，掠过摆放御饭团的架子，捡了两只关东煮到小圆盒，付了钱，走进大楼。
　　原本被玻璃割的凌乱的头发，经过修剪后变成了清爽而有现代感的短发；手指和手腕上未拆开的绷带也被袖子和手套掩盖住。予环进了录音间向里面的同事抱歉的点了点头，然后坐在陌生而熟悉的录音间里，带上耳机，开始了最后的工作…
　　[
　　现在时间，凌晨五点五十五分，我是予环，很抱歉我因为生病缺席了一个礼拜，今天是我在空中最后一次的主持，谢谢大家这半年多来的支持，最后，我点了一首歌送给天下的有情人，希望他们能永远珍惜对方…李玟的－有你就够了…，bye
　　bye！]
　　按下播送音乐的按钮，脱下了耳机，松了口气。
　　「 … 有你这一生就够了　所有的寻觅都值得
　　我们的拥抱就像是呼吸　是那么的自然又那么必需
　　有你甚么事都对了　不管是否还有挫折
　　能彼此珍惜是多么难得 …」
　　有些发呆的听着旋律，突然一个声音叫醒了他：
　　[ 予环，楼下警卫说有人找你，叫什么小杰的。]
　　小杰？　为什么 …？
　　寂寞 电台（11） - 不是结束 - 完
　　[ 如果你不想见的话，我叫警卫把他打发掉。]　看着刚痊愈的予环，那人关心的加了一句话。
　　微笑着挥了挥手，走进电梯里，下意识紧张的拉了拉袖子，还来不及想些什么，门就叮一声的打开了。踌躇的往前走去，看到了那个高大的身影…
　　[ 小杰。]　　不知道该用什么表情面对他，予环只微微的笑了一下。
　　[ 予环，对不起…那一天我…，对不起，真的。]
　　原来…只是来跟我说对不起的啊…，予环将受伤的手插进外套口袋，摇了摇头。
　　面对眼前人的沉默，不知道该说什么，小杰想了半天才挤出一些话：
　　[ 你…头发怎么剪了？ 还有，怎么突然不主持了？]
　　没有回答，抬头看了他一眼，突然间，予环轻松的笑了…
　　[ 你和小梅合好了吗？]
　　[ 恩，谢谢你，她现在…跟我很好…]　摸摸头，脸上有点飞红的道。
　　[ 看你一脸幸福的，结婚的时候可别忘了我啊！]
　　[ 恩，我…我先走了，我来是想谢谢你，因为你，小梅才回到我身边，再见。]　　说完摇了摇手，离开了。
　　望着远去的背影，予环看到的，不再是那个第一次看到时寂寞的男孩，而是一个幸福的陌生人。
　　就这样吧…，这里…没有我的位置了…
　　X　　　　　　　　 X　　　　　　　　　X
　　坐在前往温哥华的飞机上，予环有些疲惫的听着耳机里的音乐，胡乱的想着过去几天发生的事…
　　不知不觉，留下最后的泪，进入梦里…
　　「 …我厌倦了孤单的深夜　梦怎么如此难圆
　　每次为了爱情　没有底限拼命给　还是没有人陪
　　该我的爱　我逃不开　心碎却一次一次重来
　　爱得越久　要面对的寂寞　越难　还手…　 」
　　陈小春 - 该我的爱
　　按：　寂寞 电台 到这边告一段落了…
　　不过，予环的故事却还没结束…因为接下来的故事和电台没有了关系，所以，到这边也算是给这标题一个交代…，感谢看过的大家…，有什么感想或是意见想和大家分享可以到会客室里留言，Again~　谢谢大家^O^~~~~~~~~~~
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（1-10end）
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（1） - 脸红心跳
　　拉着行李箱，静静的站在温哥华机场大厅的柜台旁，长达十小时的飞行让他显的有些精神不济，伸手按了按额角，看了看手表，皱了皱眉头。
　　[ 叔叔怎么还没到？]
　　才有些不耐烦的发了牢骚，就看到一个男人慌慌张张的在大厅里奔跑，另一个则紧紧的跟在他后面，直到跑到自己面前两人才气喘嘘嘘的停了下来，其中那个比较矮的突然有些不确定的开口道：
　　[ Ring？]
　　怔了一下，予环笑着点了点头
　　[ 叔叔，好久不见。]　　抬头望着叔叔身旁的男人， [ 这是…？]
　　那男人好看的笑了笑，牵住了予环叔叔的手大方的回答：
　　[ 我是Peter 的同居人，Bob！]
　　害羞的抽回自己的手，脸上飞红的瞪了男人一眼，又开心的拉着予环说着温哥华哪里有好玩的，哪里有好吃的，而 Bob
　　则理所当然的负起拿行李和司机的责任。
　　来到了叔叔的家，因为陌生而显的有些据仅的予环不知所措的站在门边，心细的 Bob 看见了，温柔的指着沙发对他说：
　　[ 你先休息一下，随便坐，等下就可以吃饭了。]
　　点了点头，坐在可以看见厨房的一张沙发上，松了松领口的钮扣，看着叔叔和那人忙进忙出，予环这才有机会仔细打量两人：　和自己差不多高的叔叔戴着一个银框的眼镜，因为爱笑的关系在眼角的地方有些细纹，活泼的感觉让整个人显的年轻又可爱。另一个人呢？　温柔，可是话不多的样子，对叔叔很好，而且，他很高……和那个人差不多高…
　　过去的思绪让予环整个人陷入迷雾里，后来居然慢慢睡着了…
　　[ Ring？]　 予环的叔叔推了推倒在沙发上的他道：
　　[ 到房间里去睡好了，晚餐我会帮你留好，晚上要是醒了很饿就热着吃。]
　　迷迷糊糊的点了点头，随着叔叔到准备好的房间里，还来不及看见什么，才贴上床就昏昏沉沉的睡了…
　　深夜，肚子咕咕咕的叫声吵醒了自己，予环笑了笑，站起身打开了房门想下楼找东西吃，但还没走到楼梯口却听见主卧室里传来奇怪的声响，好久不见的好奇心突然袭上了脑，走近了门边…却听见了闷闷的声音…
　　[ …啊……啊…恩…不…我不行了…啊…Bob…… ]
　　[ …再一下就好…呼…忍一下…我也快了… ]
　　[ …不行…不行…啊…好…舒服…快点…啊…恩… ]
　　低沉的肉体撞击声和不断发出的喊叫声让予环倒退了两步「 碰！」的一声撞上了墙。
　　[ 乌…好痛。]　疼痛的摸了摸后脑，感觉房里的人声音突然静了下来，予环狼狈的逃回自己的房间，脸红心跳的钻进棉被里。
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（2） - 怪人啊
　　因为不小心听到的声音而整晚没睡，隔天早上下了楼看见叔叔和那男人，予环不好意思的笑了笑，叔叔有些害羞的别开脸，而那男人只是耸了耸肩表示不在意。
　　这两个人还真是有趣…而且，好幸福喔…　　心想着，脸上表情又陷入苦涩，也沉默了起来。
　　连续一个礼拜，白天，叔叔和他的同居人都不在家，予环除了窝在沙发上无聊的看着电视，就是看着外面偶尔经过的人；晚上，因为怕再听到甜蜜的声音而不敢随便出卧室的门，只好强迫自己睡大头觉。
　　[ Ring，我们可以跟你谈谈吗？]　　叔叔拉着Bob 坐在予环身边，温柔的问道。
　　顺手关掉了电视，转过身面对旁边的人，轻轻的笑了一下。
　　[ 什么事啊，叔叔？]
　　[ 我们商量过了，因为我跟Bob平常很忙，所以没有办法带你到处走走…，所以…]
　　[ 所以我们希望你能到附近的活动中心当个义工之类的，也许那能帮助你。]
　　由于不想让两人担心，予环点了点头，眼神随即落在自己的手腕，虽然绷带都拆掉了，可是一条条明显的伤痕还是相当醒目，感受到面前人的视线，很快的拉了拉袖子。
　　[ 这给你。]　 Bob 丢给了他一个新潮的皮护腕，温柔的笑了笑又道：
　　[ 夏天到了，不要一直穿长袖，好好享受温哥华的阳光，这是我和你叔叔送你的礼物。]
　　戴上它感激的笑了一下，正想起身上楼换个衣服却又听见身后的人说：
　　[ 还有，晚上不要忍尿，对身体不好，我和你叔叔以后会小声一点的。]
　　脸红的快步上楼，意料中的听见叔叔抗议的声音，予环笑了笑拉开了衣柜选了一件黑色牛仔裤和白色无袖T-shirt套在身上，照了照镜子，看着因为削瘦而宽松的衣服，又没来由的忧郁了起来…
　　X　　　　　　　　　　X　　　　　　　　　X
　　走近活动中心的柜台，向服务人员表明自己想当义工，填了表格交给小姐。
　　[ 你稍等一下，我去看看哪里还有空缺。]
　　小姐有礼貌的告诉他，予环微笑点了点头，突然听见小孩子的嬉笑声从滑冰场传来…好开心的样子，顺着声音望了过去，看见一群小孩全副武装的穿着冰球服，一个大人站在球门前滑稽的移动着。
　　不自觉的靠近场边，那个大人三不五时有趣的动作把小孩逗的哈哈大笑，予环专心的看着，脸上漾起了一片美美的笑容。突然间，那个大人用很快的速度向自己滑了过来，来不及反应的予环连退了好几步，同一时间，那个柜台小姐也走了过来。
　　[ 先生，我们现在只有冰球助手的义工职缺，啊，Ted，你来的刚好，这是新来的义工。]　　说完又很快的走回去柜台招呼来人。
　　有点吓到的予环抬头看着那男人，睁大了眼，天啊！这家伙，大概有两百公分高吧？宽度搞不好超过自己的两倍，是熊吗？
　　[ 你真漂亮！]
　　突如其来的赞美让予环又傻了眼，再看了看男人脸上露出大大活泼的笑容，予环定了定心神，笑了笑：
　　[ 你好，我是Ring，谢谢你的赞美，我…]
　　[ 真的，你真的很漂亮，刚刚远远看你笑就觉得了，没想到近看更是漂亮。]
　　低下了头，不知道该说些什么，男人又说：
　　[ 我去换个衣服，你先到旁边那间咖啡店，等下跟你讲解工作的内容，ok？]
　　坐在靠窗的一个位子，予环搅着咖啡棒想着刚刚那个不断一直说他漂亮的男人…
　　好高，他像小杰吗？　不，不像，他比较开朗的样子，身体也比较壮…
　　还没想完，Ted
　　就拿着一杯咖啡和一个大的蓝梅松饼坐了下来，边吃边告诉他助手只要在场边纪录小孩子每次的出席纪录和进步的情形就好了。满足的吃完了松饼，Ted
　　突然兴致勃勃的问他：
　　[ 你不是当地人吧？看起来不太像ㄝ，来多久了？来念书吗？]
　　[ 我刚从台湾来，一个多礼拜了，只是来休息的。]　面对连珠炮似的问题，予环好笑的回答。
　　[ 哇！你的英文真好，一点口音都没有。]
　　[ 我，我以前是念国际学校，在里面都讲英文，所以…]
　　[ 喔，原来。啊，可是你看起来不像台湾人ㄝ，我几个台湾朋友和你长的都不像。]
　　这个人问题真的好多…　埃，算了…
　　有点拿他没办法的予环只好回答：
　　[ 我爸是法国人，妈妈是台湾人，所以，我想我比较长的像法国那边的人吧！]
　　[ 难怪大家都说混血儿长的很漂亮，你皮肤好白喔。]
　　面对着痴痴望着他的人，不知道自己的眼睛应该往哪摆，只好望向窗外。
　　发觉了自己的无礼，Ted道歉的笑了笑，又说：
　　[ 对不起，你实在太漂亮了。啊，对了，你有中文名子吗？]
　　[ 什么？啊，有啊。我叫 予 环 。]　 看着他听的一脸的迷茫，又重复了一次。
　　搔了搔自己淡金色的短发，Ted 指着自己又问：
　　[ 那我的名子中文怎么发音啊？]
　　[ Ted，泰 德 。]
　　想了一会儿，顽皮的笑了一下，泰德眨眨眼对面前的人提出了一个要求。
　　[ 那我以后可以叫你 环 吗？]
　　无所谓的摊了摊手表示不反对，予环起身准备离去。
　　[ 啊，等等，我送你。]　急急的喝完最后一口咖啡，泰德连忙起身。
　　[ 不用了，我住很近，走路就好了。]
　　泰德笑着做了一个绅士般请的手势，予环无可奈何下，只好跟着他走。
　　到了家门口，下车，关了车门，予环弯下身来微笑着对车里的人道：
　　[ 谢谢你送我回来，泰德，下次见。]
　　[ Bye，环，哇…你真的好美…]　说着又是一阵赞叹。
　　予环没有响应，急急的走回屋子里，关上门，靠到窗户边看着车子慢慢开走。
　　回到房间，仔细照着镜子看着里面的人，心想：
　　[ 现在的我哪里美了？头发短了又瘦干巴的，要是他看到我以前的样子一定会觉得现在的我很丑吧…]
　　自暴自弃的把身体摔到床上，闷闷的睡着了…
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（3） - 好机会
　　第一天当义工，予环很早就到了，戴上了工作证，微笑着和一个一个前来的小孩打了招呼，突然听到有人很大声的叫着他的名子…
　　[ 环！]
　　泰德巨大的身影气喘吁吁的跑到予环面前，笑嬉嬉的道：
　　[ 我刚到你家去本来想接你过来的，没想到没人在，你来的好早喔。]
　　[ 咦？这谁啊？]　拿起了予环的工作证靠近脸想仔细看清楚照片上的人。
　　急急的收了回来，予环低着头没讲话。
　　[ 你以前的照片喔？]　泰德好奇的问了问，脚步往更衣室走去。
　　糟了，他一定觉得现在的我很丑…
　　[ 我觉得你现在的样子比较漂亮！]　渐远的声音虽然模糊，但是听在予环耳里却是异常清楚…
　　缓缓抬起了头望向更衣室，没注意到的一道飞红出现在脸上…
　　他说…我现在比较漂亮…　 予环笑了。
　　帮忙整理完小孩子用的溜冰鞋和护具，向活动中心里面的人道了别，予环慢慢步出大门，才在想那个人怎么不见了的时候，就看到一辆车开了过来，降下了窗子。
　　[ 上车吧！时间还早，我带你到处逛逛。]
　　坐上了车，心里都是刚刚他说自己现在比较漂亮的画面，…埃，他大概是随便说说的吧…怎么会…
　　[ 我知道一间日本餐厅很好吃喔，晚餐时间快到了，不介意跟我吃个饭吧！] 边转着方向盘边对身旁的人眨眨眼，泰德淘气的道。
　　[ 啊…我…可是，我叔叔他…]
　　还没讲完，手上就被硬塞了一台手机，轻轻叹了口气，拨了家里电话告诉叔叔不回家吃饭的消息。
　　X　　　　　　　　　X　　　　　　　　　 X
　　奇怪的挂上电话，予环的叔叔向身旁在看报纸的人靠了一靠：
　　[ Bob，Ring说不回来吃饭ㄝ，好奇怪！]
　　[ 有什么好奇怪的？和朋友出去吃饭，很正常啊！]　 Bob抖了抖报纸道。
　　[ 可是他才刚来没多久就交到朋友啦？还一起出去吃饭？]
　　像突然想起什么似的，突然放下报纸，Bob 坏坏的笑了一下，伸手把身旁的人揽进怀里说：
　　[ 宝贝，我们好久没这样独处了，今天，我要好好的吃顿 "大餐" …]
　　话一说完，就深深的吻住怀里可爱的人，一双大手伸进他的衬衫里捏着他胸前的红点…
　　[
　　…Bob…你…恩……]　所有抗议的声音全被吞进嘴里，心想着：啊，算了，好久没撒撒娇了。两手环着他的颈子，小舌热情的响应着。
　　感觉自己的欲望被熊熊的挑起，Bob
　　将他转过身来跪趴在沙发上，脱掉他的西裤，两手分开他白细的臀瓣，两眼冒火的看着淡红美丽的小穴，忍不住动情的吻了下去。
　　[ 啊…你……不要…我…我还没洗澡…啊……恩…好…好棒… ]
　　因为身后人不断的舔弄，难耐的动了动自己的腰，伸出了手握住自己的分身上下套弄，又受不了断断续续的恳求着：
　　[ Bob…你快点…进…进来…啊……]
　　Bob
　　拉下了自己的拉炼，早就蓄势待发的巨大不受控制的跳了出来，对准入口，慢慢的挺了进去，一手控着身下人的腰，另一手伸到前方抚摸着光滑的背部，完全进去了以后，开始不断前前后后的移动，速度渐渐失控…
　　[ …后面夹紧一点，…对…再来…再…喔…宝贝…对……]
　　……
　　达到了高潮后，Bob 温柔的抱起还趴在沙发上喘气的人，吻了吻他的额头道：
　　[ 宝贝，你今天太棒了，我们上楼继续吧！]
　　不等怀中人有反抗的机会，很快的把带进房间，放到大床上，开始了下一轮的欢爱…
　　X　　　　　　　　　X　　　　　　　　　 X
　　沉默的吃着桌上的炸蔬菜，予环不知道自己怎么会胡里胡涂跟一个才见第二次面的人出来吃饭，埃，真是不晓得要讲些什么话，好尴尬喔…
　　察觉了坐在对面人的安静，泰德有些依依不舍放下了用来夹日式炸猪排的筷子，正襟危坐的咳了两声：
　　[ 我现在来做一个正式的自我介绍。今年24岁，身高六尺六寸 （ 约196公分
　　），下面两个妹妹，今年是大学最后一年，主修会计，到活动中心当业余的冰球教练是打工的项目之一，有时候还会帮我同学代些别的班，偶尔会到社区冰球队玩玩，目前单身，独居中。　好了！你呢？]
　　批哩啪啦的讲了一堆，然后把话丢给自己，予环楞了一下，觉得不说好象不好意思…
　　[ 我…，今年23岁，175公分，我没有兄弟姊妹，大众传拨系毕业，毕业后做了半年广播…然后……]
　　不愿想起的画面映入脑中，予环有些苦恼的闭上了嘴。
　　[ 对不起，我不是故意要挖你的隐私，不想讲的话不要讲了…]
　　[ 今天这一顿就算我请你的，当作刚刚的赔罪好吗？]
　　[ 不…不用…]
　　泰德夸张的捂住了耳朵表示没听见，好笑的动作让予环也逃脱了刚刚掉入的回忆。
　　结束了晚餐，送予环回到家门口，泰德跟着下了车，绕到他的面前，一向聒噪的他突然安静了起来。
　　怎么了？　边想着予环边向车退了两步，这才能看清楚他的脸。
　　怎么这么认真的表情？　他…要干麻？
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（4） - 该不该再爱
　　[ 请你和我交往！]
　　正当予环搞不清楚他要干麻的时候，泰德一张嘴石破天惊的冒出这句话，又突然前进一步握住他的手。
　　惊讶的瞪大眼睛，挣扎着想要把手抽回来却被抓的更紧…
　　[ 放手！]　 有些恼怒的推开他，整个背部已经贴到车窗上，予环抬头望着他，看着泰德一脸受伤的表情，顿时将态度软了下来…
　　[ 对不起，我不知道你讨厌同性恋…]
　　[ 我没有！]　 予环急急忙忙的解释，脸上一热，又很快的低下头小声的说：
　　[ 我…我不讨厌同性恋，但是……]
　　为了拉近彼此的距离，泰德半蹲了下来和予环平视，脸上露出的开心表露无遗。
　　[ 太好了！你不讨厌同性恋，那，可以和我交往吗？]
　　下意识的握住自己的手腕，眼神黯淡了下来，不知道该怎么回答，只好保持沉默…
　　[ 不用现在答复我没关系，我是真的想和你交往才会提出来，环，请你认真考虑我的请求好吗？]
　　点了点头，无神的走进屋内，上楼时甚至没发觉叔叔在叫他，进了自己的卧室，关上门，靠在墙上，脱掉护腕后看着一条条的伤痕，仿佛在提醒着自己不能…绝对不能陷到爱情里…，滑坐到地上，红了眼眶，抱着膝盖偷偷的掉着无声的泪…
　　[ Ring？我可以进来吗？]　察觉侄子的不对劲，他敲了敲门，没反应，悄悄打开一条缝却看见一个在墙边卷曲颤抖的人，连忙冲过去。
　　[ Ring！你没事吧？怎么了？哪里不舒服？]
　　抬起头看着叔叔，予环哗啦一声大哭了出来，将整个上半身塞到叔叔的怀里。
　　[
　　怎么回事？告诉叔叔，谁欺负你了？]　手足无措的拍着他的背，心想着要是自己没进来的话这小侄子不知道还要吞多少眼泪，只有一个人，果然，连哭都很寂寞…
　　[ 叔叔，…有人…有人叫我跟他交往…]　 努力克制自己的眼泪，予环断断续续的发出不成调的声音。
　　[ 交往？ 你不喜欢他吗？]
　　[ 不是…我…我不知道…，我怕…我怕要是……]　 闭上了眼，予环屏着呼吸讲出接下来的话：
　　[ 要是我爱上他的话…，如果他不要我了…我……我一定会死的…叔…叔。]
　　紧紧抱着胸前哭的心都要破掉的人，看了眼丢在地上的护腕，轻轻叹了口气，用很慢很温柔的语调告诉他：
　　[ Ring，你听我说…　虽然我不是爱情专家，不过幸福的爱情一定会有风险的…，我跟Bob
　　刚开始交往的时候，我也常常因为害怕他有一天离开而偷偷的哭…不过我没让他知道。 ]
　　笑了笑又道：
　　[…后来，有一天…我突然知道…他一辈子都是我的，我一辈子也都是他的，…就这样。　我说这些是想告诉你，脱离寂寞是要有勇气的，勇敢一点！]
　　感觉小侄子慢慢不再颤抖，便扶他躺到床上去，轻轻的告诉他好好休息，明天早上起来，或许，世界就不一样了…
　　哭的很累的予环顺从的听取叔叔的建议，很快的沉到梦里……
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（5） - 春天啊~
　　舒服的申了个懒腰，睁开眼看到的是满室的阳光，啊，大哭一场后的感觉真的变的比较轻松。　起身想要下楼，不过没想到才走到楼梯口就看见客厅里叔叔侧着身坐在Bob
　　的腿上，笑笑的捏着他的脸不知道在说些什么高兴的事，Bob也一脸温柔的看着叔叔，一双手有些不安分的移动着…
　　糟了，再不快点下楼可能下不了楼了…，怎么一大早就…埃…
　　[ 早！叔叔你们今天没上班啊？]
　　连忙从Bob 身上起来，脸红了一下，又马上笑笑的说：
　　[ 我们今天休假，啊，对了，等等我们一起出去逛街买点东西好吗？]
　　不表示反对，换了件衣服就和叔叔一起坐上Bob
　　那台看起来很贵的墨绿色敞篷车，一路上放着摇滚乐居然还可以聊天，埃，这两个人还真是一对宝，算了，反正也蛮好听的…
　　「…I wanna heal I wanna feel　Like I'm close to something real
　　I wanna find something I wanted all along　 Somewhere I Belong…」
　　听的入神，索性跟着音乐轻轻的亨…
　　[ Somewhere I belong… somewhere I belong… ]
　　我心归属的地方啊…　　　 我找到了吗？
　　X　　　　　　　　　　X　　　　　　　　　　X
　　又一个工作天…
　　楞楞的看着场上那个自己一开始误以为熊的大男人和一群小孩嬉闹的模样，想着那天叔叔说过的话，予环渐渐的笑了…
　　勇敢一点，给他一个机会吧！　 也给自己…一个机会…
　　[
　　好了！大家休息五分钟。]　向小孩们宣布了休息时间，泰德很快的溜到予环的旁边要叫他纪录小孩子进步的情形，还来不及开口，他就被予环笑的美美的样子给迷住了…
　　[ 环，你好美…]　 一脸呆样的泰德突然被打断…
　　[ 我答应你。]
　　[ 什么？]
　　[ 我们…交往吧。]
　　下一秒，只见一只熊睁大了眼，兴奋的尖叫着在滑冰场上跑来跑去，除了予环在场边偷偷笑着，其它人都在心里想着…这个人…还真怪！
　　从那天开始，每天泰德都会找予环出去约会…
　　晴天的时候，他会和予环躺在公园的草地上，告诉予环某一堂的教授老是找他麻烦；下雨的时候，他会买很大一包爆米花和很大一杯可乐插着两根吸管，和予环一起选一部电影来看；
　　每次见面的时候都会说予环很漂亮、很美；约会完送他回家的时候都会亲亲予环的脸颊看到他害羞的样子才离开； 睡觉前还会打电话给予环，跟他说，很想他…
　　没发觉的甜蜜一滴滴的滑到予环心里，可是他却为了别的事烦恼了起来。
　　[ 这样的感觉…是不是幸福啊？ 他每次都说我漂亮我都很高兴啊，可是怎么连个吻他都…埃…]
　　这是今天叹的第三口气了，自言自语的予环有点泄气的打开衣柜，突然觉得怎么一件漂亮点的衣服都没有，虽然等下只是要去做义工，可是…他会在啊…　结果，硬是选了件超低腰白色牛仔裤和一件红色无袖短T-shirt，再系上一条皮腰带来和手上的护腕作搭配，慌慌张张的出门去了…
　　又结束了一天的工作，予环看着手中的纪录表，咦？这个小孩怎么两次没来了？　觉得有必要和身为教练的泰德讲，他走进了更衣室，但眼前因水蒸气造成的白雾让他什么都看不清楚…
　　[ 泰德？我有事跟你讲，你在哪…？]
　　才讲完就看到一个影子冒到面前，巨大的身影不用想就知道是谁，这时雾气好死不死的慢慢散去… 他他他…怎么没穿？ …好…好壮…
　　很快的转过身去捂着脸，红着耳根叫他快点穿衣服。
　　[ 可是我还没洗完ㄝ…，你等等喔…]　少条筋的泰德说完拿了条浴巾围住下半身，拍拍予环的肩示意他可以转过来了。
　　[ 什么事啊？啊…环…你脸好红喔…真美… ]　 边说手边不受控制的摸上予环的俏脸，顺势抬高他的下巴…
　　他今天…看起来怎么有点不一样？
　　难道他要……？
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（6） - 好甜蜜1-16up
　　他今天…看起来怎么有点不一样？
　　难道他要……？
　　看着平常看习惯了的脸孔沾着水的样子，突然觉得他今天怎么特别帅…？随着泰德的靠近，予环感觉自己的心剧烈的就快要跳到嘴里，脸上传来的热度也让他轻轻闭上了眼…嘴唇被轻轻的摩擦着，有点痒，微微开了开唇瓣让他进入，感觉嘴里都是泰德的气味，双手抵上了节实的胸肌，有些激动的回吻着…
　　泰德低着头努力吸允口中可爱的小舌，不停的用舌尖刺激着他口腔中的敏感，一手托着予环的后脑，另一手则滑过予环的细嫩的后腰来到了臀部下方，将他慢慢的压下自己早已勃发的下半身…
　　恩…？怎么有东西顶着我…？这…？
　　努力推开他，予环大口吸着气，难为情的撇过头去。泰德知道他是因为感受到了自己的欲望所以停下来，有点失望的拍拍他的头道：
　　[ 我太急了，对不起。刚刚你找我要说什么？环。]
　　看着眼前隐忍欲火的男人，泯了泯下唇，低着头很小声很小声的说：
　　[ 你身上的水…把我的衣服都弄湿了…我这样…怎么出去啊…]
　　[ 那里有烘干机，你把衣服脱下来烘……]
　　话讲到一半的泰德突然闭上了嘴，弯下腰来对着予环的脸，轻轻的对他说：
　　[ 可以吗？环？我… ]
　　柔柔点了下头，身前巨大的人几乎当场就要把他的衣服脱下来，予环连忙后退结结巴巴的叫他先进去淋浴间，他自己去把衣服换下来…再进去…找他…
　　拿下浴巾后在很小的淋浴间里踱步，虽然自己不是第一次，泰德却很紧张的想着要怎么温柔的带着他…，啊…天啊…
　　推着门进来，予环全身只穿着一条白色的三角底裤，白嫩的皮肤，胸前粉红的突起，平坦的小腹上还有一个大小适中的凹洞…，修长纤细的一双腿更是让泰德的分身肿胀的疼痛不已…
　　好不容易在饥渴的视线下锁上了门，才转身，马上连呼吸的权利都被霸道的情人抢走，紧紧的被夺去双唇，全身上下几乎都变成要命的敏感点；泰德一只手牢牢扣住予环的腰，另一只手从予环的后颈开始，沿着背部到了腋下，再顺着胸部的恻线滑到底裤的开端，不安分的钻了进去轻轻的揉着滑润有弹性的臀部，顺势将他的下半身和自己的相抵，隔着一层薄薄的布料，缓缓的有规律的摇晃着自己的腰摩擦着，感受他的欲望也渐渐和自己的一样蓬发…
　　[ …恩……恩……啊……恩…… ]
　　感觉自己不受控制的分身涨的厉害，予环趁着吻的间隙发出饱含着情欲的声音。
　　轻轻放开了予环，泰德蹲在他面前，动作缓慢的帮他脱下最后的束缚，两手才搭上底裤边缘要拉下来时，突然看见予环一直戴着的护腕，一时之间也没细想就很快的扯了下来…一条条明显的伤疤映入眼里，惊讶之间一抬头，只看见予环流下泪，颤抖着捂着嘴，抽抽噎噎的想说些什么…
　　一颗心慌的要飞掉，怎么会突然被发现？怎么跟他解释？他一定会讨厌我的…予环懊恼的说不出话来，只能楞楞的站在原地哭泣，突然，蹲在自己面前的人吻了吻他的伤痕，笑着对他说：
　　[ 只要是你的东西，我都喜欢，而且，都好美…]
　　[ 我…]
　　[ 不用急着和我解释，环，不过，等到可以讲的时候，一定要第一个告诉我喔！]
　　贴心的话语和湿冷的空气让予环微微颤抖，泰德打开水龙头，让温温的水洒在两人身上，然后，继续他刚刚未完成的动作…，拉下被水淋的湿漉漉的内裤，予环的分身才半挺着冒出头来，泰德就迫不及待的含住了前端，津津有味的吸允着，两手也不安分的拨开他的臀，轻轻的在洞口作着按压的动作…
　　[ …啊……啊……泰…泰德……恩……啊啊…… ]
　　两手插在泰德金色而粗短的发中，受不了的快感让他几乎无法招架…
　　感受到予环的舒爽，泰德偷偷将放在地上的润发乳拿到手上，弄滑自己的手指，然后嘴上用力一收紧，拼命的转动舌头…在予环释放的那一刻将两根手指塞进小穴中旋转着…在慢慢抽出来…
　　[ …啊啊啊啊……啊啊…… ]
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（7） - 好甜蜜2-16up
　　感受到予环的舒爽，泰德偷偷将放在地上的润发乳拿到手上，弄滑自己的手指，然后嘴上用力一收紧，拼命的转动舌头…在予环释放的那一刻将两根手指塞进小穴中旋转着…在慢慢抽出来…
　　[ …啊啊啊啊……啊啊…… ]
　　尖叫着释放体液，予环在高潮的余韵中被转过了身，双手扶在墙上，腰被拉了出去…；泰德煽情的从他膝盖后一路起身舔到颈椎，轻轻分开他的双腿，一手握着予环高潮后仍半抬头的分身搓弄，一手将润湿的手指申进予环狭窄的天堂…一边钻动着…一边温柔的问他：
　　[ …环…哪里舒服……告诉我……恩… ]
　　不适的感觉很快的被奇异的快感驱散，体内突然被摸到了一点，身体跳了一下，喘息的声音断断续续的发出……
　　[ ……不要了……啊……好…奇怪……啊啊……]
　　知道了予环渐渐开始有感觉，泰德放开了在前方握着予环分身的手，慢慢的往上移动到了小腹，用指腹轻轻的在肚脐周围划着圈圈，同时用舌尖搔刮着他的后耳根，加速动着仍在他体内的手指……
　　[ ……恩恩……摸……摸我……啊…… ]
　　身上的敏感被碰触，予环艰难的吐出字句想要更多……
　　[ 环…要我摸你哪里……恩？ 你…自己来…… ]
　　抓起予环的一只手，让他握着自己的分身，泰德则继续进攻他胸前被忽略的淡红小点，时轻时重的搓揉着…，感觉予环的小洞慢慢变软，抽出了手指，将自己升旗很久了的欲望顶在入口，一点一点的挤进去…
　　[ …啊啊啊…… ]
　　突如其来的疼痛让他察觉身后人的巨大，予环惊慌的扭动，却马上被一双有力的手给圈住，温柔的爱抚和话语让他安心了下来……
　　[ 环……让我进去…我好想……进去…会很舒服的…很舒服… ]
　　泰德边说着边用力挺进，扳过予环的脸来用力的和他深吻，吞掉他发出惨痛的尖叫声，抚上予环因疼痛而垂下的分身轻轻的套弄着…
　　[ 好紧……环…啊…你太紧了……这样我动不了…]
　　强忍着欲望不动，泰德就着在他体内的姿势，扣着予环，左右慢慢的晃动着自己的腰…，感到可以动的地步，突然身体向后一拉将分身退到入口，再很快的向前刺去…开始努力的动着…
　　[ …啊啊……好紧…好……啊……真舒服…… 环…… ]
　　感觉身后的窄穴被不断的填满，予环原本的巨痛很快的消失，取代的是一阵阵冲向前方的快意，他受不了的猛抽动自己的分身，嘴里吐出意谓愉悦的字句…
　　[ …恩啊……啊啊……泰……啊……泰德快…快快……啊啊啊…… ]
　　就在予环感到眼前一阵光芒，就要达到最高峰的时候，分身冷不妨的被泰德一把抓住，用力的阻止他的快乐射出…
　　[ …不要……你…你放手……放……啊啊……我想……啊…… ]
　　努力的穿刺着想和身前的人一同达到天堂，泰德不理会予环的请求，自顾自的不断摩擦着窄小湿热的内壁，没多久…突然看见予环偏过头后发出的狐媚眼神，一时控制不住居然泄了……急忙放开手让予环也激射出来……听着两人的粗喘声，泰德心想着自己怎么这么快就……埃…
　　眼明手快的捞起因为腿软而滑落的予环，将他的双手环到自己宽阔的背膀，泰德轻轻吻去他脸上因快乐留下的泪珠，笑着对他说：
　　[ 你好棒…弄得我好舒服…环，你有舒服到吗…告诉我… ]
　　看到予环害羞的样子，身下的欲望又不受控制的抖动了起来，泰德吻了吻身前的人，稍微蹲下身用两手从予环的膝盖下抬起…将他整个人悬空…；紧张的予环不自觉的抱紧泰德的脖子，颤颤的问他要做什么…
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（8） - 好甜蜜3-16up
　　看到予环害羞的样子，身下的欲望又不受控制的抖动了起来，泰德吻了吻身前的人，稍微蹲下身用两手从予环的膝盖下抬起…将他整个人悬空…；紧张的予环不自觉的抱紧泰德的脖子，颤颤的问他要做什么…
　　[ 相信我，环…这会很棒的…]
　　泰德吞了吞口水，看着因被抬起而双脚大张的予环，受不了的将自己的硕大抵在予环的入口，用力的向上挺进…
　　[ …啊啊啊啊啊……不要……好…好深……啊啊…… ]
　　就着地心引力，泰德很容易的刺向他的最深处…，当予环像钟摆般落下时他就用力的往上顶，听见予环快乐的叫声和因身体的撞击发出啪啪的声响，他也异常兴奋的嘶吼着…
　　[ …啊…真棒……真棒…环……啊…感觉真好……呼…… ]
　　疯狂的摇着头，从接触点传来的快感让予环连腰都麻了，神智不清的迎合着泰德的节奏，感觉自己已经要射了，可是面前的人好象还是没有要缴械的迹象，不由自主的哭叫了起来…
　　[ …泰德……泰…我……我要出来了……我……啊啊啊啊啊…… ]
　　体内的性感白液强劲的喷发在泰德身上，尖叫的予环仍被大力的撞击中，快感持续累积，意识不清的随着身体的欲望发出喃喃逸语……
　　[ …啊啊啊啊…你…好大……啊啊…恩…再…再给我……啊啊…… ]
　　听到予环言语上的刺激，泰德几乎像抓狂猛兽般的加速，还不时晃动腰部顶向不同的区域……
　　[ …环…环……啊……我…到了……啊啊啊啊啊啊啊…… ]
　　一直到了予环下一次射精，泰德才粗吼的放出满意的液体，喘着气慢慢放下他的腿，将莲蓬头的水开到最大，向后倾斜身体让予环舒服的靠在自己的胸膛休息，爱怜的摸着他的背…，慢慢将手伸进予环红肿不堪的小穴挖弄着…
　　[ …呜…不要……啊… ]
　　抽耶着抗议，予环再也无法承受泰德任何一波的攻击。
　　[ 别怕…我只是要把里面的东西弄出来…别动…环… ]
　　[ …恩恩……啊……啊… ]
　　身后不断被侵略着，予环忍不住敏感的发出声音，半睁着眼感受爱人砰砰的心跳声和缓缓流出体内的液体，正想举起手拨开挡在眼前的乱发却不小心掠过泰德的硕大…
　　他怎么又……？还……不够吗……？
　　伸手握住泰德的欲望，予环扬着嘴角看了他一眼，吻了吻他的心脏处，开始快速的动了起来…
　　[ 环？…你…我不想伤了你…环…啊……再快点… ]
　　没有说话，又是一个美丽的笑，心想着终于可以为自己喜欢，而且也喜欢自己的人做这种事，予环慢慢滑跪在泰德半天高的昂扬，两手握紧根部，伸出舌尖挑弄前端的小洞，慢慢的含进头部用牙齿轻轻的咬着…
　　[ 喔……真好……喔喔……恩… ]
　　感觉口中的东西越来越硬…越来越大…予环努力的翻转舌头，两手搓揉无法含进的根部和丸…口中发出的滋滋声也越来越响…
　　[ …啊啊…我要…射…啊啊啊啊啊啊啊……恩…啊… ]
　　来不及闪躲浪潮的予环满嘴都是他浓浓的液体，有些还煽情的从嘴角流下来…流过小巧的下巴、性感的锁骨，最后停在他小巧坚挺的乳尖…，泰德喘息着伸出手叫他把精液吐出来…，予环摇摇头，站起身子贴在他身上，缓缓的将爱液吞咽下去…然后有点虚弱的对着泰德说：
　　[ 你的东西…把我的嘴……弄得好酸… ]
　　泰德动情的吻了吻眼前的美人，克制住自己无底洞般的欲望，将两人很快的清洗了一遍，擦干后，他围着浴巾出去拿两人的衣物…，帮予环穿好衣服后，他再将护腕套回予环的手腕上，吻了吻他的手心，认真的对他说：
　　[ 我爱你…环…搬来跟我一起住好吗？]
　　楞楞的望着泰德，予环顿时觉得自己的眼框湿了…
　　[
　　环，每天夜里…我都好想你，想看你的脸，想听你的声音…，只想和你在一起的想法快要把我逼疯了，环…搬来跟我住好吗？我会好好爱你的…]
　　我也…一样…每天…好想你…
　　点了点头扑进这个让他安心的怀里，予环觉得心里被一些东西充斥着…被满满的幸福…满满的爱…充斥着…
　　（ 待续… ）
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（9） - 幸福吗？-16up
　　「 …Don't want to close my eyes
　　I Don't want to fall asleep
　　Cause I miss you baby
　　And I don't want to miss a thing
　　Cause even when I dream of you
　　The sweetest dream would never do
　　I'd still miss you baby
　　And I don't want to miss a thing… 」
　　边擦着桌子，听着收音机传来的音乐，想到过去一个礼拜和泰德在一起不可思议的同居生活，予环傻笑回忆着……
　　每天早上予环都会先准备好早餐，再用甜甜的吻叫醒爱赖床的泰德，帮他穿好衣服，再被抱着一起坐到餐桌前吃着令人脸红的早餐…，泰德总像小孩子一样的叫予环喂他吃东西，再用自己空出来的两手伸进予环的浴袍中爱抚他…
　　[ …啊…你在干麻…好痒…… ]
　　脸红着扭动想要挣脱身上的大手，却每次都会沦陷到爱的漩涡里…；泰德坏坏的搔刮着予环分身上的小洞，愉悦的听着他的娇喘声，非要等到予环受不了的叫他住手才会乖乖停止…
　　[ …泰…泰德……你要上课…啊啊…那边……恩…啊…住手…… ]
　　忍住充血的下半身催促泰德出门，予环轻轻的被吻了一下，甜蜜的听着他每次出门都会向自己说的话：
　　[ 环…我出门搂…我会很想你的…你好美…我爱你…]
　　偶尔，泰德还会补充一句 [ 环，等下你自己做的时候要想着我喔…]　让予环的脸像是红透的苹果一样。
　　予环老是想不通泰德怎么会有那么多精力，明明白天还要上课，可是夜晚却老拉着他求爱…
　　想起昨晚自己在床上令人害羞的表现，全身的血液又不自主的往下流，走回房间看着依旧零乱的深紫色大床，他笑着躺了下去，大力呼吸着还残留着爱人气味的床单和被褥，解开了浴袍上的绳子，转过身趴在床上，幻想着泰德爱抚着自己，他伸手握住分身，将前端用力的和床单摩擦着，愉悦的享受阵阵上升的快感…
　　[ …啊啊…泰德……恩……啊啊啊…啊…恩……好…恩…… ]
　　好象少了些什么似的，予环打开了双腿，将臀部微微翘高，一手沾了些分身前端的粘液，就这样慢慢伸进两根手指，在体内渐渐旋转抽插着…
　　[ ……啊啊啊…好大…好…啊啊…快…快点……我还要……恩… ]
　　加快了身前身后手的速度，予环激动的大叫着，全身也不受控制的轻轻抖动了起来…很快的达到了高潮……
　　[ …呼…恩……恩…… ]
　　甜蜜的微笑起身，拉开了被弄脏的床单，快乐的拿到洗衣房清洗……
　　正在回忆的思绪被突如起来的电话铃声打乱，放下手上的抹布，关了收音机，很快的来到电话旁…
　　奇怪，这时候谁会打电话来…？
　　『 喂，请问哪位？』
　　『 叔叔啊，好久不见你们好吗？』
　　『 我？很好啊！没有啦，泰德他没有欺负我…』
　　微笑着坐到沙发上，手指卷着电话线听着电话中叔叔传来的话，突然又跳起身…
　　『 什么？你说爸妈要来？什么时候？晚上？不，我不是不高兴，是…有点意外…』
　　『 一起吃饭？好啊，恩，我知道，我会跟泰德说的，他晚上没课，好，晚上见…bye…』
　　爸妈怎么会突然间要来？ 埃，算了…别想这么多了…传了通简讯给在上课的泰德，予环又开开心心的去作家事了…
　　X　　　　　　　　　　　　X　　　　　　　　　　　 X
　　停在餐厅附设的停车场里，泰德拔出钥匙，正要开车门出去的时候感觉手臂被拉住，回头不解的望着身旁的爱人…不是要迟到了吗？怎么…？
　　[ 环？怎么了？ ]
　　感到心脏不安的跳着，予环皱着眉头拉着泰德，脸色有点苍白的颤抖着…
　　（ 待续  ）
　　寂寞 电台 续篇 - 爱的甜蜜蜜（10） - 承诺 - end -16up
　　感到心脏不安的跳着，予环皱着眉头拉着泰德，脸色有点苍白的颤抖着…
　　[ 泰德…，我…，我想告诉你手上的伤是怎么来的…]
　　[ 傻瓜…我不是说过，等你想说的时候再说吗？ 你在发抖？冷吗？ ]
　　[
　　我要说！！我要说！！]　失控的掉下眼泪，予环甩着头大叫着…，身旁的泰德见状，立刻将座椅调到最后面，伸手将予环整个人揽到他怀中，温柔的安慰着他…
　　[ 好好好…你说…，环…不要哭了……]
　　将头塞到他平常最爱也最温暖的胸膛，予环缓缓道出他以前是怎么喜欢上一个叫小杰的男孩，可是又得不到那个男孩的心，然后怎么样伤害自己…怎么样来到加拿大……
　　[ 就这样？]　 仔细擦干爱人脸上的泪珠，泰德微笑道，看着眼前一脸迷惘的小爱人，亲亲他红红的鼻头又说：
　　[
　　我很感谢那个叫小杰的男孩，要不是他，我也不会像现在这么幸福…，不过…，现在有我在你身边，你不能再作伤害自己的动作了…环…我会伤心的…]
　　微笑着点头，予环送上自己的双唇，和泰德的纠缠着，他真真切切的觉得自己被一层浓浓的甜蜜和幸福包围着…，再也不怕了…不怕了…
　　心里轻松了，但欲望来的迅速，予环一手松开自己和泰德的领带，一手大胆的拉开泰德西装裤上的拉炼，伸进去轻轻的抚摸着他的巨大，笑笑的看着有点被吓到的泰德……
　　[ 环…不行……这样衣服会弄脏…]
　　有点懊恼的抽出手来，正要帮泰德拉好拉炼，突然眼睛一亮，转过身去在置物箱里翻来翻去，拿出了两个保险套，嘟着嘴娇娇的问：
　　[ 好不好嘛…一下就好……我现在想要… ]
　　坳不过爱人的要求和自己的欲望，任着予环拉出自己的硕大，有些困难的套上套子，低着头含舔着来润湿……，然后予环也脱下自己的西装裤和内裤，两脚分开跨坐在泰德身上，将巨大的分身抵在自己的入口…，边扭动腰部摩擦着…边断断续续的开口要求泰德帮他也戴上保险套…
　　[ …恩…帮我…啊…好痒…快…… ]
　　难忍的把套子套进予环的欲望，泰德慢慢压下他的身体，感觉自己深深埋到温暖紧致的内部，舒服的呼了口气，吸着予环完美的嘴唇，解开予环衬衫上两颗钮扣，在他开始向上挺腰的时候，也开始拉弄着予环早已高高翘起的乳头……
　　[ …啊…恩恩……啊…恩…好…啊…快…… ]
　　伸手套弄自己的分身，予环兴奋的仰起头，感觉泰德塞在自己身体里满满的美好，开始加速身体上下的动作，受不了的在泰德耳边压抑的叫着…
　　[ …啊啊啊……啊啊…啊…到了…到了……恩恩…恩… ]
　　[ 啊…我也……乌…啊啊啊啊……环…你太棒了…… ]
　　心满意足的两人很快的清理释放出的热情，整理好衣物，快步走进餐厅里…
　　X　　　　　　　　 X　　　　　　　　 X
　　[ 妈，爸，叔叔，Bob，这是泰德，抱歉我们来晚了，路上塞车…]
　　话还没说完，予环就看到母亲身旁坐着两个人…小杰…和小梅？ 这…？将眼神扫向母亲，脸上的表情明显的表达了他心中的疑问。
　　[
　　Ring，这两个是我最棒的首席模特儿，前几天来温哥华走秀，我就顺道邀他们来一起吃饭…，这是阿May，以前跟你介绍过了，还有这……]
　　[ 小杰… ]
　　[ 你们认识啊？那太好了，就不用我多介绍了。]
　　小杰站起身，向予环微笑的点了点头；在场的除了予环和泰德以外，没有人知道小杰和予环原来是认识的，而且还有一段关系…
　　抬头望向泰德，只见泰德耸肩笑了笑，走前一步去握住小杰的手和他寒喧，予环坐下看着那两个男人，小杰曾经有可能成为他的过去式…，而泰德……却是他的现在式…现在进行式…甚至于未来式，他不再犹豫了，抛开心中的疙瘩，开始和桌旁的人一一的交谈着。
　　他们吃的是西餐，美丽柔和的灯光加上精致的餐点，一群人聊的十分愉快；用餐到了一个段落，泰德突然起身走向一旁驻唱的歌手，然后在走到予环身边停了下来…
　　[ 环，我有话想跟你讲… ]
　　感到奇怪的予环才站起身，面前的高大男人就马上单膝跪了下去，向予环伸出一只手，认真严肃的道：
　　[
　　环，在你父母亲和这些朋友的见证下，我愿意给你我的承诺…，一辈子疼你、爱你，守候着你…，因为你，我成为幸福的人，我也将带你给幸福…，环，你愿意也一辈子爱着我，给我幸福吗？]
　　原本惊讶的予环听完泰德的话，眼眶里的泪水不由自主的冒出，但他脸上渐渐浮现美丽的笑容，把手放在泰德的手上，点了点头…
　　[ 我愿意。]
　　欣喜若狂的泰德一把抱着予环转着圈圈，然后放他下来轻轻的吻了他一下，予环有些不好意思的看着在场的人，脸红红的，又吻上了泰德的唇，两人的手紧紧的握着…
　　这时歌声慢慢响起，为这一对被幸福蒸的热呼呼的人颂唱着……
　　「 …A moment like this　 Some people wait a lifetime
　　For a moment like this　 Some people search forever
　　For that one special kiss
　　Oh …I can't believe it's happening to me
　　Some people wait a lifetime for a moment like this… 」
　　A Moment Like This－Kelly Clarkson
　　寂寞 电台 外传 - 甜而不腻 我爱你
　　寂寞 电台 外传 - 甜而不腻 我爱你（上）
　　这一篇
　　因为写不想忘记的有点瓶颈…所以想换换口味…=.=呼。
　　为甜蜜而甜蜜的文
　　寂寞电台 外传 甜而不腻　我爱你
　　和泰德的同居生活已经到了第三年，予环藉由自己的专业回到广播界，主持着午间时段的音乐播送节目。头发长长了，手上和心中的伤痕也早就消失不见…
　　「 接下来拨放的歌曲是杜德伟的『把你藏起来』，谢谢大家收听今天的节目，这里是加拿大中文电台，我是予环，我们下周再见。」
　　【…好想把你藏起来，藏在胸前的口袋；
　　把你暖暖地融化，你就再也离不开；
　　我要把你藏起来，永远呵护这份爱；
　　从此不让别人想，只准和我一个人相爱…】
　　离开了录音现场后，予环潇洒的挂着红色墨镜跳上一部白色敞篷车，顺手解开发带让风吹着长发，乘着夏日的微风回到了他和泰德爱的小窝。
　　一进了屋内就迫不及待的脱下全身的衣物换上一件单薄的日式浴衣，予环微笑着把一大篓他和泰德的脏衣服抱去洗衣间，慢慢的一件一件将衣服翻好在丢进去洗衣机。看着几件被泰德用蛮力撕破的内裤，予环脸红的把它们丢到一旁的垃圾桶…
　　「 讨厌！我的内裤又快没了…啊…」
　　从身后揽住纤细的腰，泰德轻轻的靠在予环耳边说：
　　「 环，我回来了。」
　　甜甜的笑开了脸，予环向后倒在泰德结实的胸膛上仰着头送上香唇，两人的舌尖不断追逐嬉戏着，过了好一阵子才慢慢分开。任由身后的人玩弄着自己的长发，予环继续把剩下的衣服翻好丢到洗衣机里，口中还不断叮咛着泰德以后不能再撕他的内裤了。
　　泰德也不好意思的笑了笑，不安分的手隔着浴衣轻轻捏着予环圆润的翘臀，鼻子也像个小狗般不停的嗅着好闻的长发。感觉身前的人有些颤动，泰德停下了动作将自己的衣服和长裤脱了下来交给予环道：
　　「 这些也要洗…环…你这件浴衣要不要顺便洗？」
　　清楚泰德的欲望已经升起的予环突然想捉弄捉弄他，于是予环伸手把浴衣绑紧了以后告诉泰德说：
　　「 这件浴衣很干净不用洗，你也不要把它弄脏。」
　　泰德听了以后楞了老半天，心想着予环刚刚明明就也想要，怎么…？不死心的又抱住了身前美丽的人，泰德用低沉的嗓音震动着予环脆弱的耳膜：
　　「 环…你好美，你好漂亮…让我做好不好…」
　　感觉自己的臀部不断被一个硬硬的东西顶着，予环的心不自觉的荡了一下，猛然发现自己的下半身也在急速充血中，他懊恼的把剩下的衣服一股脑的丢进洗衣机里大声的跟泰德说：
　　「 你很讨厌！每次都说要做！要做要做…结果每次都是你做！我一次都没做过！亨！！」
　　不知道他在生什么气的泰德搔了搔头发，这还是他三年来求爱第一次被拒绝咧。想了很久以后，泰德像是要去赴杀场的烈士一样脱下了自己唯一仅有的底裤，走到予环旁边挺出结实的臀，用两手扶着墙壁对他说：
　　「 我知道了，环，你来吧！」
　　「 泰德？」
　　没想到自己随便的一句话让泰德认真了起来，予环轻轻盖上洗衣机的盖子，有点罪恶感的钻到泰德和墙壁的夹缝中，温柔的环上粗壮的颈子对他说：
　　「 泰德…我随便讲讲的啦！你不要当真…」
　　吻了吻予环的头顶后将他拉开自己的怀抱，泰德将腿张开，臀部也挺的更高，认真的对身边予环说：
　　「 环，我是认真的。对不起，三年来都没让你做过，来吧！」
　　看到泰德不断坚持的模样，予环皱了皱眉头叹了口气后脱下身上的浴衣，走到高大的人影后面高跪着，用口水润湿了自己的手指，轻轻掰开泰德的臀瓣后慢慢的在穴口做着按摩的动作，直到予环认为够柔软了以后才小心的伸进一根手指…
　　「 …呃……」
　　不舒服的感觉让泰德自然的绷紧身体，身后想要排泄的欲望越来越浓厚。予环知道他的身体不适合当受，于是撤出手站起身来告诉泰德：
　　「 泰德…这样就够了。」
　　沮丧的转过身来抱着心爱的人，泰德突然又灵光一现很快的将予环双手放到洗衣机上，蹲在他的侧面很高兴的告诉他说：
　　「 环！我知道你要怎么做才好了！」
　　寂寞 电台 外传 - 甜而不腻 我爱你（中） 16up
　　「 环！我知道你要怎么做才好了！」
　　予环不解的耸了耸肩，低头看着泰德想要做什么…
　　泰德将头侧着靠近予环的分身，神秘的向上望了一眼后就一口将予环的下体含到喉咙深处，用力收紧双唇猛吸着，很慢…很慢的从根部往上，最后到了分身头部的地方还轻轻咬了一下，用舌尖挑逗的玩弄着小洞。
　　「 …恩恩…啊…啊啊…泰德……恩……」
　　予环享受的仰着头呻吟，慢慢的将腰部往前顶想让自己的分身再进到那个温暖潮湿的地方，可是没想到身下的人却很快的将头部移开，微笑着蹲在一旁看着他。予环原本的快乐消失了，他不满的用小腿去磨蹭着泰德的巨大，微微恼怒的看着他，仿佛在无言的问他为什么停。
　　泰德见状，轻轻抬起将他下身磨的充血的腿，温柔的吻了吻性感的踝骨后将它放下，然后一手微微圈住予环直挺挺的分身道：
　　「 我说了要让你做的，环，你闭上眼想象你已经在我体内，然后开始动动腰部给我看看。」
　　予环对于这个奇怪的建议感兴趣的挑了眉，然后突然像想到了什么关键似的对泰德说：
　　「 要我动可以。那你不要看，把眼睛闭上。」
　　「 为什么？」
　　「 因为这样很奇怪，只有我一个人有动到…」
　　「 好吧…那你快动一动。」
　　看见泰德把眼睛闭上后，予环就将两脚打开一点站好，将全副精神放在想象自己的分身正深深的埋进泰德的体内，然后轻轻的晃了晃腰…
　　「 …啊……」
　　听到爱人满足的叹息，泰德不自觉的张开眼，看到予环正高高抬着头舔着自己的嘴唇，胸前的突起没受到外在的刺激而挺立的模样，再往下看到一根形状完美的分身在自己手中疯狂进出的动作，泰德的心开始狂跳了起来…
　　「 …恩…啊…泰德……啊啊…泰德…啊啊啊…紧一点……」
　　顺应着予环的要求，泰德用力收紧手指，看着予环越膨胀越大的分身，自己的巨大也不受控制的高高翘起。过没多久，予环一阵满足的嘶吼后，将性感的白液喷洒在洗衣机的侧面，然后慢慢往下滑落…滑落…
　　泰德站起身来从身后抱住仍在喘息的予环，温柔吸允着他的粉颈，两手伸到前方拉转着两颗惹人爱怜的小红点，用低沉而饱含欲望的语调对他说：
　　「 环…刚刚很舒服吧，我在你身体里的时候比那舒服一百倍喔…」
　　愉快的享受爱人的抚摸，予环微笑着用臀部往后顶了顶，然后性感的将上半身趴向洗衣机，一手抓着泰德的手放到自己的腰上道：
　　「 帮我按摩按摩，我的腰…刚刚晃的很酸……」
　　接到指示的泰德轻轻揉着予环细细的腰，慢慢往后捏着饱满白晰的臀部，将自己涨痛的分身沿着臀缝上下不停的摩擦着，两人都因这奇异的快感而低吟着，欲望高张到了极点的泰德用两指狠狠掰开予环的小穴，硬是在没有润滑的情况下将巨大的龟头给塞了进去…
　　「 …啊啊啊啊啊…啊…好痛……恩…」
　　神智已经被下半身给主宰了的泰德重重的喘着气，感觉自己的巨大被夹的死死的动弹不得，于是他低下身抬起予环一条腿，将他的腿跨上洗衣机双脚呈现九十度的姿态大张着…
　　「 环…等等就舒服了……很快…很…喔喔……」
　　用力一顶到最深处，泰德兴奋的紧抱着予环的腰，开始前前后后的活塞运\\\动，予环原本因痛苦而萎缩的分身也逐渐挺起，腰部不自觉的跟着一起律动着，从接合点传来的感觉让他不断呻吟催促着泰德的进攻…
　　「 …啊啊…快……给我…恩啊…啊啊啊…快……快…」
　　理智断了线的泰德死命撞击着予环的翘臀，一手握着他硬挺的分身去拍打着冰凉的洗衣机，另一手则扣着他的腰部控制他摆动的速度。被极端的快感逼着到达第二次高潮的予环疯狂的大叫：
　　「 …啊啊啊啊啊…泰德……啊…啊真棒……啊啊…」
　　喘息的看着再度解放的爱人，泰德稍微放慢了速度将予环的脚拉了下来，温柔的叫他把腿夹紧后又开始了下一轮的欢爱…
　　两手勾着予环的手肘让他稍微离开洗衣机，用力拼命的将巨大顶向他体内不同的敏感点，仍在高潮余韵中的予环受不了的挣扎想逃脱，却被更大的力量给顶的说不出话来而哼哼哈哈的发出抗议的声音…
　　「 …啊…恩…恩恩恩…啊…恩…恩……啊啊…」
　　小穴内红红的媚肉不断被巨大的分身给翻出塞进，予环无力的任由身后的人摆布着，一次次的高潮让他下身的出口持续冒出稀薄的精液，口中的唾液也不自觉的滑落嘴边…
　　「 …要来了……喔喔喔…喔喔…环……喔喔…你真紧…」
　　猛一下从紧致的小穴中拔出，泰德将予环转过身压下他的头，然后奋力挺进他的嘴里狂叫着喷射出浓浓的欲望…
　　来不及准备的予环一下被口中满满的精液给呛到而不断咳着，许多甜美的汁液顺着嘴角滴落，泰德喘息着将他拉了起来靠着自己，轻轻拍着他的背部好让他呼吸能顺畅些。
　　「 环，你今天好棒，而且你今天…特别美。」
　　予环伸手搭上了泰德的肩膀，斜眼看着四处散落一地的液体，他无力的微笑着在泰德耳边说道：
　　「 泰德，你今天…也特别勇猛喔。弄得我都射不出东西来了…」
　　轻而易举的把予环横抱起来，泰德一边吻着他一边走到主卧室的大洗澡间里，打开浴池的水龙头让水哗啦哗啦的放进去后，再和予环一起坐到里面享受着温水的浸润。
　　予环舒服的靠着泰德线条明显的前胸，一手不要命的开始玩弄眼前暗红的突起，闭上眼用牙齿轻咬着另一颗，享受着爱人轻微的呻吟和抚在自己腰上按摩的大手。
　　「 …环…不要闹了，我有事跟你说。」
　　寂寞 电台 外传 - 甜而不腻 我爱你（下） 16up
　　「 …环…不要闹了，我有事跟你说。」
　　克制着心猿意马，泰德一手抓住在他胸前放肆的温软小手放在嘴前吻着，然后认真的望着他：
　　「 老板准我的休假了，一个礼拜的假你想去哪里玩？」
　　「 真的吗？太好了！！」
　　不顾着腰酸硬是撑起身来紧紧抱着泰德，予环开心的猛亲着他的脸，直到吻够了才用着灿烂的笑容看着泰德，两腿环着他的腰兴奋的说：
　　「 一个礼拜！那我们可以飞去法国那边玩，我带你去看我小时后住的地方好不好？」
　　笑着点了点头，泰德用舌尖描着予环两片红艳的小唇，两手色情的摸着他的股间，挑逗的搔弄他身后微微颤动的花蕾。予环被他搞到有些受不了，用他的小脸磨蹭着泰德短短刺刺的胡渣，上身紧贴着宽阔厚实的胸膛不断扭动着像是在无声的请求。
　　「 环，我爱你…我爱你…」
　　温柔的在予环耳边轻诉着，泰德慢慢将自己挺进柔软的小穴中，两手扶着他的腰缓缓动着。予环心里和生理上同时感受着泰德带给自己的爱与快乐，努力的收缩身后的洞穴将泰德完全紧紧的给包裹住，舒服的吐出雾气体会被贯穿的快感…
　　「 …恩恩啊啊啊…泰德……我也…我也爱……恩啊啊…好…」
　　借着温温的水，泰德在予环体内的抽插变的很容易，于是他放开在予环腰上的手，温柔甜蜜的捧着他的俏脸轻吻，下身从激烈的向上挺动转换成左右不停的摇晃，一点点…一点点的往予环的最深处钻进去…
　　「 …恩……恩…啊啊啊啊…好深……恩…泰德……」
　　『 铃铃铃…　铃铃铃铃……』
　　卧室里的电话突然不识相的响了起来，予环有点生气的捂住泰德的耳朵开始用力的扭动腰臀，两人逐渐攀上高峰的同时电话铃声还是持续的打扰浪漫气氛。
　　「 烦死了！！」
　　予环意识到泰德因分心而缓了动作，气的一下起身全裸着出去接了电话，气冲冲的对着话筒大吼：
　　『 喂！你找谁？！』
　　这时泰德也已出了浴池，顺手拿了条浴巾将予环围了起来，轻轻从身后抱着他轻啮着他的粉颈。过了半晌，他见予环一直拿着话筒不出声，觉得有点奇怪的伸过头去看他。
　　「 环？」
　　一行泪很快的滑落脸庞，予环把电话摔到地上，回身重重的给了泰德一巴掌。
　　抚着脸上热辣辣的痛感，泰德不解的看着眼前心爱的人正在恶狠狠的瞪着他，眼中有的全是憎恨和哀伤…到底怎么了？？
　　相爱三年来，这还是第一次看他落泪…怎么还是那么美？
　　「 环？」
　　「 你闭嘴！！你居然背着我…背着我有别的男人…」
　　予环越讲越难过，掩住不断掉落的眼泪从衣柜拿出了一套衣服穿上，推开呆立的泰德往大门口走去，脑中全是刚刚电话里那恶心男人妖媚的声音：
　　『 喂！什么我找谁啊！我是泰德的男朋友！！那你又是谁啊？我可是连他大腿内侧那条伤疤都了若指掌喔…你在那边大小声个什么劲啊！！』
　　他怎么会连泰德身上那条疤都知道？？
　　气恼的拉开大门，从后面冲上来的人立刻把门又立刻关上。泰德一脸冤枉的看着予环轻声的道：
　　「 环，你听我说…」
　　不理会泰德的解释，予环转身走进最靠近他的书房，在泰德跟进来前重重的把门甩上锁起来，颓然的坐在地上抱头啜泣着…
　　碰！碰！碰！
　　「 环！刚刚那电话到底谁打来的？说了些什么？环！！」
　　泰德慌着心不断的敲门叫喊着，过了好久里面的人依然没有想要开门或是出声的意思，于是泰德跑回卧室捡起刚刚被予环摔到地上的电话按了回放键。
　　电话响了两声，传来了一个让泰德相当熟悉的声音…挖哩咧…
　　『 老板！！！你刚刚打来干什么？！』
　　用力拉着自己的头发，泰德仔细听着电话里荒诞不经的解释，过了两秒钟后他又对着电话筒大吼着：
　　『 我不管你们现在在干麻，马上到我家来！现在！！！』
　　讲完后将电话整个摔到窗户外，全身冒火的想找个人打架，泰德冲到浴室让自己冷静了一下后又回到了书房前。
　　「 环，刚刚那个电话是我老板跟同事他们无聊乱打的，你不要生气了，我跟他们没有…」
　　还没说完门就『轰』的一声被用力的打开，予环一双已经哭肿的眼忿忿的看着他，微微颤抖的双唇像是想说些什么却又没发出声。泰德心疼的想抱抱他却被一把推开，正想再追上去解释的时候听到门铃响起的声音，泰德迅速抓着予环的手腕往门边拖，任凭予环再怎么踢打他都没反应的向前走，一直到打开门…
　　「 喂！你们给我解释清楚！」
　　凶恶的对门外的老板和同事咆哮，泰德硬是把予环连拉带拖的弄到他身边站着。屋外的三个人错愕的看着泰德身边的美人，长长的头发潮湿散乱的披在肩上，一双原本应该清澈动人的眼蒙上了一层淡淡的水气，红通通的鼻头再加上性感湿润的双唇…
　　「 还不快说！！！老板，你先说！！」
　　三人听见泰德的怒吼顿时像从梦中惊醒般，虽然他们知道泰德有个漂亮的男朋友，可是这还真是第一次见到本人，不由得看呆了。而那个被泰德称作『老板』的男人见状大概知道发生了什么是，于是连忙开口澄清：
　　「
　　我们刚刚在喝酒。喝着喝着就有个笨蛋提议说要来玩『真心话大冒险』，那我刚好不巧被逼着玩『大冒险』，于是他们就决定叫我打这个电话捉弄泰德。没想到造成你们之间的误会，真抱歉。」
　　予环听着那男人有着和刚刚电话里一样的声音，又看他态度还算诚\\\恳，于是他皱了皱眉看着泰德轻声的问：
　　「 那他们怎么知道你大腿内侧那条疤？」
　　用力拍了一下身旁的一个男人，泰德露出好久不见的微笑说：
　　「 因为就是这个人害我去撞到桌脚，还差点就毁了我一生的『性』福。环，你不生气了吧？」
　　突然觉得自己跟个傻瓜一样，予环低下头不好意思的拉着泰德的手，口中模糊不清的发出充满悔意的话，那种娇羞动人的模样叫人怜爱。泰德心动之余瞥见身旁三个色鬼正睁大眼盯着自己的爱人，于是不理会那些旁人一把将予环拉进门。
　　「 泰德…对不起。」
　　从进了门后就不断向爱人道歉的予环轻轻将头靠在泰德胸前，羞愧的不敢抬头看他。泰德见状只是笑了一下，温柔的抱着他摇晃着，像是在哄小婴儿一样的对他说：
　　「 环…你知道我爱你的，对不对？」
　　「 我知道，我也爱你。但是我怕你有一天会…离开我。」
　　依偎在温暖的怀抱中，予环说出了这三年来唯一的不安与恐惧。泰德还是用一贯的微笑认真的回答着：
　　「 我不会离开你。」
　　「 可是我有一天会变老变丑，到时候…」
　　「
　　傻瓜，我陪你一起变老变丑啊！到时候我们会像一对老夫老妻在花园里种花，带小狗去散步，一起窝在沙发看电视，我们可以一起做好多好多的事。环，那是因为我爱你，你也爱我…」
　　泪水被令人感动的话语逼了出来，予环深情的吻上这个他爱，也爱他的人。
　　温馨的场面持续不到两分钟，泰德恶狼般的个性又很快的跳了出来，他一手将予环整个人扛到肩上往卧室走，一手开始脱他的外裤，丝毫无视于挣扎的予环说：
　　「 环，让我更爱你一点…你好美…」
　　看来这两个人的爱只会越来越浓烈…越来越甜蜜
　　[完]
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（1） - 巧遇人气王
　　^_^ 这一篇开始讲的是予环的叔叔Peter和他的恋人Bob从认识到交往的经历……
　　◎　　　　　　　　 ◎　　　　　　 ◎
　　坐在教室的角落，一个身影不自觉的叹着气，看着坐在周围的女孩子，他又摇摇头叹了口气，心想着自己怎么到哪里都没有异性缘啊？
　　Peter，19岁，是从法国转来加拿大的交换学生，主修管理，因为天生骨架纤细脸蛋又小，给人一种比较女性化小鸟依人的感觉，有很多次被告白的经验，不过，全都是男生…；当然也有向人告白的时候，却老是被以『没有安全感』
　　或是『当朋友比较好』为由打了回票。
　　长成这样又不是我不好，亨！我就不相信来到这边还找不到女朋友！
　　下课钟响，才要离开教室的门口就听见女同学在吱吱喳喳的讲个不停，不用想也知道她们是在讨论有个叫Bob
　　的要竞选学生会长的事，已经三天了，几乎全校的女生都在引颈期盼着那个又酷又帅的白马王子。
　　有些垂头丧气的Peter 回到宿舍，看着一张张的选举海报贴在走廊上，不由得突然生气了起来…动手把那个叫Bob
　　的海报撕了下来，没想到迎面而来的两个人阻止了他…
　　「 你干什么啊！」
　　「 要你管，我跟他有仇不行吗？」
　　Peter
　　火气越来越大，把手中的海报斯个粉碎，用力的摔到地上转头就要离开，突然一个很高的人面无表情的挡住他，让他不禁倒退两步，抬头望着眼前的人， Peter
　　只觉得有东西让他的眼睛越张越大，心跳也越来越快…
　　长的好…帅，…好高， 他…是谁？
　　「 我，跟你有仇吗？」
　　这个人讲的话让Peter 顿时清醒了起来，看着慢慢逼进的男人，他开始紧张了起来，难道他是…？
　　「 你是…Bob？」
　　面前的男人有趣的低头看着他，嘴角扬起了让人难以察觉的笑容，再很优雅的挺起身准备要走开，经过Peter
　　身边的时候冷不妨的轻轻捏了他的脸一下，然后头也不回的和楞在原地的Peter 说：
　　「 这下我们扯平了！下次不要再乱撕我的海报。」
　　摸着自己刚刚被捏的地方，Peter
　　呆呆的向自己的房间走去，一路上不时有人揶揄他刚刚的行为，但此刻，他的脑子里全都是刚刚那个人的模样和声音…
　　※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　 ※
　　「 Bob，难得喔！」
　　一个染着一头红发的男人拍了拍手对着望向窗外的人说道。
　　「 什么难得？」
　　将思绪从窗外拉了回来，转过头面无表情的望着讲话的人。
　　「 刚刚那个撕你海报的家伙啊！你对他有兴趣啊？」
　　没有回答，脑中又浮现刚刚那个瘦小的身影，脸小小的，摸上去还很滑，但是又不像女生是擦了粉的，举起了手放到鼻前，仿佛还留下些气味似的闻了闻…
　　红发男子推了推面前发呆的男人，故作一脸惊恐的看着他：
　　「 完了完了，我们未来的学生会长居然沦陷了，多少美女倒贴你不要，现在随便来了个家伙，你，啊，完了完了…」
　　一手把讲话的人揪到自己面前，表情冷酷的开口：
　　「 我要知道刚刚那个人的所有资料，还有，少讲话多做事，日子会比较好过。」
　　说完就离开寝室，只剩下一个被吓的一身冷汗的人……
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（2） - 给我一个吻
　　坐在学校食物广场的其中一张桌前，Peter边喝着草莓奶昔边两眼无神的想着那个男人…长的好高，又帅，而且…声音好好听喔，难怪女孩子都被他迷成这样…
　　「 我可以坐下吗？」
　　下意识的点了点头，猛一看却是自己刚刚在想的那个人，突然被口中的草莓奶昔呛到，剧烈的咳起嗽来。
　　看着咳的满脸通红的人，Bob
　　伸出手轻轻拍了拍他的背，看他不再咳了才慢慢的收回手，偷偷的感觉留在手中的体温传进自己血液里，微微的笑了一下，突然兴起想捉弄他的念头，于是把脸很近的贴到Peter
　　面前等着看他的反应。
　　「 你你…你你你……」
　　看见他慌慌张张结结巴巴的后退，Bob
　　开心的笑出声音，浑然不知周围的人全都好奇的望过来，他又向身旁的人靠近了些，止住笑声，半开玩笑的对Peter说：
　　「 我打赌你一定没接过吻。」
　　虽然被眼前英俊的脸吓的魂不守舍，但Peter 还是秉持着输人不输阵的心态，理直气壮的撒谎：
　　「 我有！」
　　「 你没有。」
　　「 有！我有！」
　　「 证明给我看。」
　　「 证明就证明！可是怎么…？」
　　Bob 笑着指了指自己的嘴，静静的等着…，他会不会真的吻呢？看着Peter
　　到抽了一口气，抿着嘴慢慢的向自己靠近，Bob的心情开始有些期待了，强忍着想向前迎上前去的欲望，耐着性子感觉自己的嘴唇被软软的东西轻轻碰了一下…
　　不够！ 不够！
　　焦躁的想了半秒钟，Bob又状似认真的告诉刚刚只对他蜻蜓点水的人 ：
　　「 别唬我，电视上演的吻戏舌头都有伸进去，你这根本不算一个吻，再来！」
　　急的有如热锅上的蚂蚁般，Peter
　　湿着眼眶看着渐渐靠近的脸，紧紧闭上了眼睛，仿佛被催眠般微微张开嘴，感觉双唇被摩擦着，他颤抖了一下，怯怯的伸出小舌，才刚进到对方的嘴里就被粗鲁的吸允掠夺着…
　　「 …恩……恩……」
　　将两手扶上Bob 的肩膀，Peter
　　无力的感受口腔内部全被煽情的舔过，肺里的呼吸也即将被全数吸走，听着两人接吻传出的滋滋声响，突然觉得自己的下半身好象有反应了…，吓的推开身前的人，用力的喘息着，这才发现周围全是惊讶的人，羞到极点的他离开座位，很快的消失在人群里…
　　「 草莓…的味道…」
　　Bob 坐在原地想着刚刚接吻的感觉，有个人猛的一下把他拉起来，着急的对他说：
　　「 Bob ，你疯啦！」
　　是那个红发的家伙，Bob 撇开脸望向Peter 刚刚消失的地方，悠闲的道：
　　「 可能吧！」
　　「 埃，你是白痴还是笨蛋啊！你忘了上次你才亲了一个女生的脸颊，隔天那个女生就因为被围剿而哭着转学了吗！」
　　用力打了一下自己的头，要求红发的男子一起帮忙找后，Bob 就急急忙忙的跑开了…
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（3） - 不要耍我
　　「 埃，我怎么会像个笨蛋一样相信他的话…」
　　Peter
　　低着头慢慢走在校园较偏僻的一个角落，此刻复杂的心情让他没有注意周遭的人，等到他回神来的时候，七八个脸色很烂的女生已经把他包围住了…
　　这？　她们要干麻啊？
　　「 请问…有事吗？」
　　其中一个带头的女生慢慢逼向他，恶狠狠的眼神像是要生吞活人，不怀好意的笑了一下…，Peter
　　被她的笑容吓的打了个冷颤，正想找缝隙走掉的时候，脸上突然被热辣辣的打了一巴掌，抚着脸，生气的看着打他的那个女生：
　　「 为什么乱打人？」
　　「 你！Bob 是我们大家的，你居然…」
　　越讲越激动的女生又要往Peter 脸上打去，Peter
　　见状立刻架开面前那只手，倒退着躲避接二连三的疯狂攻击，没想到后面的人突然踢了他一脚让他向前跌坐在地上，想要反击的他无奈对方是女孩子，在被打到有点头昏之前，他看到了很多脚中间的空隙，立刻逃也似的发足狂奔…
　　边跑边跌倒，心里呕到不行的他在最后一次跌倒时看见了运\\\动场空地上的水泥管，便想也不想的钻进去，大小刚好可以让他勉强坐着。
　　「 乌…好痛…，她们干麻找我麻烦，都是那个家伙害的…」
　　摸着疼痛的膝盖，感觉全身的骨头都要散了，心想着自己为什么大老远的跑来这里念书，大老远的跑来这里让人羞辱，难过的抱着头偷偷的哭…，不知不觉天都黑了，而且还开始下起大雨来…
　　「 她们应该不会再追来了吧… 」
　　擦干眼泪想要出去，突然听见有人好象在大声的喊着自己的名子，他吓的又往水泥管里缩了缩，祈祷\\\着不要被发现，但呼唤声却越来越近…
　　咦？这声音…？
　　小心翼翼的看了外面一眼，他看见的是一个全身湿透的高瘦男人边走边大喊的模样，脸上的表情…看不清楚，只觉得他好象很慌张…
　　Bob…，是…来找我的吗？　一定又是来整我的…
　　赌着气不出声，Peter 看着渐渐靠近的身影，慢慢的，可以看清楚他的脸了…眉毛皱的好紧，眼神好悲伤…为什么…？
　　顺着视线，Peter
　　想要移动身体让自己能看的更仔细，却牵动了膝盖上的伤口，痛的低呼了一声后，连忙捂住嘴怕被发觉，可是…雨中的人却好象已经听见般很快的向他奔去…
　　「 Peter ！你在吗？」
　　循着刚刚听到的声音，Bob 把头探向水泥管里，终于，他松了一口气…
　　「 太好了，你没事…」
　　一看到Bob 的脸出现在自己面前，Peter 心里就开始涌起了一阵暖流，所有的不委屈仿佛又再度爆发，他死命控制自己想流泪的冲动，颤着尾音大叫着：
　　「 都是你！都是你！为什么要耍我！很好玩吗？」
　　满脸歉意，望着蜷曲在水泥管里有些凄惨的人，Bob半跪在地上向Peter 伸出了手…
　　「 我…对不起，你先出来好吗？」
　　Peter 生气的打掉面前的手自己爬出去，出了管口想要站起身的时候，双腿一软差点就要摔到地面上，幸好被一双大手牢牢的接住…
　　「 你脚麻了吧，我背你，上来吧！」
　　犹豫的Peter 看了看眼前的人，正想拒绝的时候，Bob 又连忙开口道：
　　「 我抱你好了，雨很大，不要淋太多雨。」
　　来不及发表意见的Peter
　　一下子就被横抱了起来，惊吓的将手绕上了Bob的脖子，想要抬头看他，却被雨打的睁不开眼来，面前的人见状，告诉他把头低下才不会淋到雨…
　　温柔低沉的声音让Peter
　　乖乖的照着做，低着头，感觉它有力的手臂抱着自己，温暖的胸膛，和慢慢走路造成的律动…顿时好象飘在云端般，心脏运\\\转的发条好象松掉了…好奇怪的感觉…在作梦吗？
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（4） - 确认
　　走近人群较多的宿舍区，很多人看到未来的学生会长抱着一个人都不禁相当好奇的围过去，Peter 的脸越来越红，不顾一切的抬头告诉Bob
　　想要自己走…
　　不想再被讨厌，Bob 听从的把他放了下来，深怕他会随时倒下去般小心的扶着他走，脸上担心的神色表露无疑。
　　感觉脚上的伤好象变的更严重了，痛苦的停了停，又咬着牙继续走，眼角余光瞄到那群围殴他的女生脸上不屑的表情，顿时生气的抖了起来…
　　眼尖的Bob发觉身旁人的不对劲，顺着他的目光扫过去看到那群平常就喜欢粘在他周遭的苍蝇，再看看Peter
　　的反应，马上就明白了发生了什么事，火从中来的他一把抱起Peter ，直直往那群人走去，再把他放了下来，一手揽上他的腰，表情异常凶狠的对那些女人说：
　　「 是哪一个不要命敢动我的人？」
　　所有人都被这句话吓到了，从没有人看过Bob 发这么大的脾气，有几个想上前安抚的也全都被他身上冒出来的杀气给停了脚步…
　　他的…人？
　　同样被恐怖的气势给震慑到的Peter 抬头望向他的侧脸，本来想抗议的话因见到Bob 严肃的表情而出不了口…
　　一瞬间，自己又被他抱着走，脑中混乱的思绪让他不知道该做何反应…直到被放在椅子上的时候，才发现来到了一个和一般学生不同的房间，感觉很高级…
　　好漂亮的房间…
　　「 这是哪里？」
　　很快的到衣柜翻了两条大毛巾丢给Peter ，又找了一套干净的衣裤给他，Bob 蹲在他面前仔细的看着他的脸…过了一阵子才慢慢开口：
　　「 我房间，放心，这里很安全，你先去把湿的衣服换下来，我去拿药。」
　　话才说完，Bob 就很快的走了出去，Peter 打量了眼四周，拿起Bob 给他的衣裤进到洗澡间…
　　※　　　　　　　　※　　　　　　　 ※
　　「 Bob ，你是认真的吗？」
　　「 我不知道…」
　　红头发的男子递给了Bob 一些外用的药和纱布，笑着对他说：
　　「 好好保护他，不论事情发展怎样，我都站在你这边！」
　　告别了一直支持他的老朋友，他鼓起勇气走回隔壁的房间，关上了门，看到已经换好衣服的瘦小人影站在窗边，Bob 轻声唤着发呆的Peter
　　，叫他坐到床上好帮他上药。
　　蹲在床边，温柔的帮他卷起过长的裤管，看见破皮的膝盖不断渗着血，Bob 轻轻按压周遭的肌肉，抬起头跟Peter说：
　　「 痛的话告诉我。」
　　「 啊！！」
　　被碰到了某个很痛的地方，Peter 有些害怕的缩了缩腿，却又马上被大手拉了回去，才一低头就看到身前的人伸出了舌头，往自己的伤口舔去…
　　「 …乌…你…… 」
　　又痛又痒的感觉让他的神经有点麻了，感觉心脏无力的跳着，Peter
　　用力咬着下唇不想出声，好不容易才让面前的人完成了上药和包扎的动作，他含着泪愤愤不平的问Bob
　　为什么要作出这种事，得来的回答只是一张慢慢靠近自己的英俊脸孔…
　　「 你…你你…又想干麻？」
　　「 我只是想，确认一下…」
　　确认？
　　怎么…又被吻了…
　　和上次的热吻不同，这次只是轻轻的碰触嘴唇，然后分开，Peter
　　楞楞的看着刚刚吻他的人，觉得刚刚的动作好…亲密，慢慢回过神来…突然发现他全身都还湿答答的，用手推了推在发呆的Bob 说：
　　「 喂…你不换衣服会感冒的…」
　　Bob恍若未闻的继续看着床上的人发呆，接着说出了让Peter 感到石破天惊的话来…
　　「 我喜欢…你的吻…」
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（5） - 奇怪的告白
　　Bob恍若未闻的继续看着床上的人发呆，接着说出了让Peter 感到石破天惊的话来…
　　「 我喜欢…你的吻…」
　　什么？他刚刚说…
　　「 以后…我可以常常跟你接吻吗？」
　　将身体向后挪了挪，Peter 看着眼前不像是在开玩笑的人，不知道该做什么反应才好，逃避性的偏过了头，保持着沉默…
　　这算是告白吗？…他喜欢我？
　　看着Peter 无言的反应，Bob 有点心急的将脸凑到他面前去，又问了他一次…
　　「 可以吗？我可以常常吻你吗？」
　　这算哪种告白嘛！
　　被逼急的Peter忘了脚伤一下子就跳下床，猛烈的刺痛让他再度跌到地上，当场疼的浑身颤抖，在一旁的Bob很快把他又抱回床上，皱着眉头看着Peter…
　　「 为什么不回答我的问题？」
　　「 不行！你不可以吻我！！」
　　「 可是我很想吻你。」
　　Peter 睁大眼看着不可理喻的Bob，实在很想跟他打架，不过知道自己一定没胜算的Peter
　　强忍了下来，想了一会儿后露出有点奸诈的笑和Bob说：
　　「 除非你答应我做到三件事，我就让你吻！」
　　怎么像个女生啊？
　　虽然有点不情愿，不过Bob 还是点了点头示意他快说是哪三件事。
　　感觉奸计得逞的Peter 收起了笑容，正经八百的开始一条条的告诉眼前的人：
　　「　第一，我也要住像你一样漂亮的房间；
　　第二，不可以没跟我讲就突然吻我；
　　第三，有人的时候不能突然把我抱起来或对我做奇怪的事。」
　　听完了三项条约，Bob 想了半秒，忍住想笑的冲动，用手把他拉到自己面前，然后假装很为难的跟他说：
　　「 恩…这有点困难，不过我答应！你也不能反悔！那我现在要吻你了。」
　　什…什么？
　　还没来的及反应就被一双有力的手牢牢圈住，一张刚毅英俊的大脸贴到自己脸上，Peter
　　顿时看的呆了…，不过，很快的他就被灵活温热的唇舌给征服而不自觉的响应着，将头顺着被吻的姿势而不停左右的晃动…
　　缠绵而温柔的吻让两人陷入无法自拔的地步，Bob不断收紧自己的手臂好让瘦小的人能更靠近自己一点，也让吻能更深入一点，感觉到被自己拥着的人快停止了呼吸，Bob
　　有点舍不得的慢慢放开他，看着脸红喘息的Peter ，他伸出舌头轻轻的舔掉两人唇部相连的银丝…
　　被这种甜蜜举动吓坏的Peter 结结巴巴的大叫：
　　「 你你你…不是刚刚才答应我了吗…？」
　　Bob看着Peter 可爱的反应笑了，他起身拿了条浴巾，然后一脚跨进浴室对坐在床上的人说：
　　「　第一，这房间你要是喜欢就是你的了；
　　第二，我刚刚跟你讲了我要吻你；
　　第三，现在没有别人。还有，床给你睡，我睡地上。晚安！」
　　讲完后就很快的进了浴室，躲掉了Peter 丢过来的两颗枕头。
　　被吻的温度还残留在嘴上，Peter 躺在床上偷偷摸着自己的双唇，拉紧棉被感觉像Bob的手环抱着自己，嘴角带着一丝丝笑容慢慢的睡着了。
　　Bob…他，应该喜欢我吧…
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（6） - 奸诈的恋人
　　被吻的温度还残留在嘴上，Peter 躺在床上偷偷摸着自己的双唇，拉紧棉被感觉像Bob的手环抱着自己，嘴角带着一丝丝笑容慢慢的睡着了。
　　Bob…他，应该喜欢我吧…
　　门另一边，一向只有被人告白的 Bob
　　很高兴自己第一次向人告白没有被拒绝，虽然觉得自己用来告白的话有点奇怪，不过被喜悦冲昏头了的他早就把自己刚刚讲的话忘光了…
　　走出浴室，看了眼床上Peter 可爱的睡像，忍不住在没有跟他报备的情况下吻了吻，轻轻的说：
　　「 我喜欢你…」
　　※　　　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　※
　　在往后的几天，Peter 和 Bob 一直保持着一种很微妙的关系，Bob在校园里只要一逮到机会就把Peter
　　拉到没人的地方，很快和他报备了以后就开始吻他；要是实在忙到不可开交或是两人没有遇到彼此，等到回房间后Peter 就会被狂吻很久很久…
　　期中考的晚上，Peter 躺在床上看着正在书桌前开夜车的Bob ，心里突然很难过，忍住想掉眼泪的冲动，他把头埋到枕头里偷偷想着：
　　『 他是不是只喜欢跟我接吻啊…』
　　感觉Bob 关了灯，Peter 连忙吞下眼泪坐起身，鼓起勇气跟他说：
　　「 Bob，你要不要上床来睡啊？床…床很大。」
　　Bob 楞了一下，然后笑着慢慢爬上床亲了Peter 的脸颊，侧身用手搂着他的腰，Peter 顿时脸上热了起来，他努力将身体稍微离开Bob
　　的，然后低着头很小声的问他：
　　「 Bob，你…你喜欢我吗？」
　　问出口了以后，Peter 紧张的等了老半天等不到响应，他有点伤心的想溜下床，可是才想转身脱离Bob
　　的怀抱，下一秒很快的又被拉了回去紧紧抱着，Peter 有点傻眼的抬头看着Bob，不可置信的他居然睡着了…
　　天啊…真是…
　　Peter 嘴角扬起了一点笑容，然后把头埋到温暖的怀里，偷偷的想着至少自己没有被他讨厌，然后正想慢慢入睡的他被一阵奇怪的声响给打跑了瞌睡虫。
　　什么声音啊？
　　好奇心旺盛的Peter
　　小心的扳开套在腰上的大手，蹑手蹑脚的靠近墙边细心听着，浑然不知床上的人已经悄悄的睁开了眼睛，慢慢的坐起身来微笑，心想着隔壁那个红发的小子还真够朋友，哪天一定好要好好请他吃个饭。
　　慢慢听清楚了，一阵阵的呻吟不断的传进Peter 的耳朵里，再笨的人也知道那是在交欢的时候发出的喜悦，听着越来越激烈的叫声，Peter
　　全身的血液都往下跑到他的下半身，他立刻脸红心跳的退开墙边，两手按住跨下肿起的部分，突然身后传来一阵笑声吓的他转过身来。
　　「 Bob，你你你…不是睡着了吗？」
　　强忍着笑，Bob 状似无奈的摊了摊手说：
　　「 没办法啊，隔壁的那家伙 做 爱 的声音那么吵我怎么睡啊？」
　　干麻特别强调那两个字啊！
　　Peter
　　脸红的不知道该怎么办，听见越来越大声的呻吟，下身又涨的更厉害了，情急之下很快的到了浴室想手动解决一下过多的欲望，没想到手才伸进裤子里浴室的门就被很快的打开了，慌张的Peter
　　连忙抽出手困窘的站着。
　　Bob 看着眼前羞的无地自容的人，他笑了一下后把门关上，慢慢的靠近Peter 说：
　　「 宝贝，我现在想吻你。」
　　从不知道什么时候开始，只要Bob
　　想吻他的时候就会喊他宝贝，可是他现在已经濒临欲望爆发的边缘，如果Bob再吻他的话那他一定…，埃，如同往常一样还来不及他细想双唇就被紧紧的掠夺了。
　　无力抗拒的Peter 奇怪今天Bob 吻的怎么特别…煽情，好想特意要点火似的猛力触及他口中的敏感，Peter
　　被吻的有点神魂颠倒，舌头也不断热情的响应着…
　　Bob原本搭在腰上的手也越滑越往下，慢慢的隔着裤子轻轻的抚摸着可爱的臀部，感觉怀中的人就快要没气了，他放开了Peter
　　的双唇对他笑了一下，然后无预警的将他转了过来背靠在自己身上…
　　「 Bob…，你要干麻？」
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（7） - 说你爱我 12up
　　无力抗拒的Peter 奇怪今天Bob 吻的怎么特别…煽情，好想特意要点火似的猛力触及他口中的敏感，Peter
　　被吻的有点神魂颠倒，舌头也不断热情的响应着…
　　Bob原本搭在腰上的手也越滑越往下，慢慢的隔着裤子轻轻的抚摸着可爱的臀部，感觉怀中的人就快要没气了，他放开了Peter
　　的双唇对他笑了一下，然后无预警的将他转了过来背靠在自己身上…
　　「 Bob…，你要干麻？」
　　看着可爱的Peter 偏过头傻楞楞的问这个问题，Bob 温柔的亲了亲他的头发，靠在他耳边说：
　　「 你是不是很想做啊？我帮你…」
　　不给他有任何反抗的机会，Bob
　　用一只手窟着Peter瘦小的身躯，一手伸到他裤子里慢慢的握住已经湿答答的下体，开始快速的套弄着，欣赏般的听着从Peter
　　口中发出断断续续的恳求…
　　「 …啊啊…Bob…你…恩恩…啊…不要……」
　　喘息着靠在Bob宽大的胸膛中，感觉身后被一个硬邦邦的东西顶着，身前不断攀高的快感几乎淹没了他，他尖叫着迎接着高潮的来临…
　　「 …恩…要…恩……啊…啊啊…啊啊啊啊啊啊…」
　　满手都沾满了Peter 的东西，Bob 装做有些无奈的抽出手放到Peter 眼前，坏坏的告诉他：
　　「 怎么办，看你这样我也想要了喔，你要负责…」
　　说完就拉着Peter 的手摸上自己的分身，让他感觉自己欲望的勃发，可是没想到Peter
　　一触上火热的巨大就用力挣扎的跌到地上，望着面前眼眶发红的人，Bob 突然觉得自己玩的太过火了，连忙蹲在他旁边想要安抚他…
　　「 宝贝，对不起，我…」
　　「 你走开！不要碰我！」
　　Peter
　　死命忍住泪水恶狠狠的看着刚刚玩弄他的恶魔，他羞耻的无地自容，眼前的男人又伸出手来想碰他，他用力的咬住他的手臂，一直到尝到血的味道才放开嘴，用不可置信的眼神望向Bob，小声的说：
　　「 你…你你不痛啊？」
　　「 宝贝，看到你这样的表情我的心才痛的厉害。」
　　Peter 脸红的摸着刚刚把Bob 咬伤的地方，看到上面有一排不浅\\\的齿印和一些渗出来的血，像突然想起什么似的，Peter
　　又推开他的手板起脸来质问Bob：
　　「 你刚刚干麻那样对我？我又不是你的爱人！」
　　不是我的爱人？
　　Bob 听见眼前的人说的话，当场睁大了眼有点冤望的大叫着：
　　「 谁说你不是我的爱人？我不是跟你讲过了吗？我说我喜欢你的吻啊！」
　　「 你只喜欢和我接吻，这不算爱，我要你说你爱我！你说啊！说你爱我！」
　　几乎接近无理取闹的Peter 用力拍着Bob 的手疯狂的叫着，然后…他听到了…
　　「 我爱你。」
　　Bob 认真的望着眼前呆滞的人，轻轻的摸着他的脸又重复了好几次，然后他看见Peter
　　慢慢的流下眼泪，他连忙把他抱到胸前更努力的跟他道歉，告诉他刚刚是一时失控才会对他作出那种事。
　　Peter 开心的想着：『他爱我…他爱我…』
　　「 那…你爱我吗？」
　　第一次觉得心跳的快要失速，Bob 紧张的等待Peter 的响应，过了不知道几秒钟才听见小的不能再小的声音：
　　「 爱…爱啦。」
　　心中大声欢呼着，飞快的在Peter 的小脸上留下很多吻，心里甜滋滋的Peter 脸红着轻轻推开Bob ，然后用舌头舔着Bob 手上的伤口边说着：
　　「 对不起，你忍一下，我妈说舔过就不痛了…」
　　会…不痛吗？那里…痛死了…
　　Bob 努力忍着下身不断被挑起的欲望粗喘的呼吸，Peter 有点疑惑的看着Bob火般的眼神，觉得自己怪怪的，好象又…不是才刚刚发泄过吗？
　　看着身前脸红红的人，Bob 有点奸诈的把脸贴近Peter的脸，坏坏的跟他说：
　　「 我现在是你的爱人，你也是我的，那我们来做一些爱人会做的事好不好？」
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（8） - 爱人做的事（上）16up
　　看着身前脸红红的人，Bob 有点奸诈的把脸贴近Peter的脸，坏坏的跟他说：
　　「 我现在是你的爱人，你也是我的，那我们来做一些爱人会做的事好不好？」
　　单纯的Peter 想都不想就点头答应了，因为他想情侣应该会去做像看电影喝咖啡之类的事情，没想到下一秒就被Bob
　　深深的吻住了，吻了老半天好不容易他可以呼吸了就被昏昏沉沉的拉着坐到浴缸边缘，然后他喘着气看着眼前跪坐在他面前的男人，他搞不清楚状况的问：
　　「 Bob，你你你…要做什么？」
　　「 你相信我吗？宝贝。」
　　「 相…相信啊…」
　　像是得到了许可证般，Bob 开始动手隔着衣服搓揉着Peter胸前的突起，把头埋到他的肚脐处轻轻的咬着，Peter
　　像是终于知道他要做什么的吓了一跳想把身前的人推开，但是又想起刚刚自己已经答应要相信他，于是就扶住Bob的肩膀细细的呻吟着：
　　「 恩…好痒…恩…」
　　听见爱人的低吟，Bob
　　温柔的帮Peter脱下上衣，慢慢的从他腰部一路向上亲吻，抬起Peter的一只手，然后用舌头不断舔着他的腋下，用牙齿轻轻拉着他淡淡的汗毛，另一只手则仍拉着粉红的乳尖旋转着，这种奇异的刺激让Peter
　　忍不住轻颤着双腿，无声的请求Bob 对自己做更直接的爱抚…
　　「 Bob…我……恩恩…那边……」
　　知道爱人有了欲望后，Bob放开面前的人，站起身来三两下把自已脱个精光，让自己精壮结实的躯体在爱人前一览无遗，笑着抱起捂住自己眼睛的Peter后来到了那张大床…
　　Bob 不断吻着躺在床上可爱的人，然后将一只手摸上Peter 潮湿的裤裆坏坏的笑着：
　　「 宝贝，你那边那么湿一定很难过吧，我帮你脱下来。」
　　不等Peter 的抗议，Bob
　　就像饿虎扑羊般把他的内外裤一并拉掉，制住Peter想要遮挡的手，眼冒爱心的看着他可爱的分身吞了吞口水…；而看见爱人有如色狼般表情的Peter
　　出声抗议着：
　　「 你要做就做不要一直看啦！」
　　扬起了嘴角，Bob将躺着的人翻过身让他趴跪着，尽量分开他的膝盖，然后绕到他的身后，欣赏着完美无瑕的臀部和撩人的姿态，呆了一秒钟，他温柔的告诉Peter
　　他接下来的动作：
　　「 宝贝，我现在要帮你把那里弄松一点，等下你才不会痛，好吗？乖喔。」
　　不等爱人的答复，Bob开始自顾自的忙了起来…，他用手分开Peter的臀瓣，看见淡红小穴的绉折也向外扩张了一下，于是他开始兴奋的不断将
　　Peter的两片臀瓣打开又合起来，打开又合起来，欣赏小穴不断开阖的样子，等到Peter开始抗议时，他弯侧着头在Peter
　　大腿内侧留下了很多红红的吻痕，然后冷不妨的将Peter的臀瓣左右分开到最大的程度，慢慢将自己的脸靠近小穴，伸出舌头轻轻舔了一下小穴的中心点，突如其来的刺激让Peter
　　惊呼：
　　「 啊啊…那边很…脏……不要……」
　　感觉是自己可以接受的味道，Bob开始仔细的舔过每一个绉折，两手伸到前方去爱抚Peter
　　受到冷落的分身，感觉手中的东西变硬了以后又继续放胆的越舔越深，用他灵活的舌尖慢慢打开紧绷的入口，在里面留下大量的唾液后才把嘴离开，温柔的问Peter：
　　「 宝贝，刚刚舒服吗？」
　　红着脸塞进棉被里，他没想到被人舔那里是这么舒服的事情，才想到一半身后又被手指轻轻的摩擦，然后慢慢的他的内部被撑开，他有些疼痛的哼了哼，然后越来越深的手指让他很不舒服的告诉身后的人：
　　「 …恩…Bob…那个…不要了好不好？会痛…」
　　假装没听见的Bob一边快速套弄Peter的分身，一边用手指在他体内不断翻搅探索着…
　　一方面承受身前快崩溃的快感，一方面忍住身后奇异的刺痛，突然间体内的一点被大力的碰到，他尖叫着释放液体…
　　「 …恩恩…那里…啊…要…啊啊啊啊啊啊啊…」
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（9） - 爱人做的事（下）16up
　　一方面承受身前快崩溃的快感，一方面忍住身后奇异的刺痛，突然间体内的一点被大力的碰到，他尖叫着释放液体…
　　「 …恩恩…那里…啊…要…啊啊啊啊啊啊啊…」
　　找到爱人敏感点的Bob 微笑着不断刺弄着那一点，然后紧紧握着Peter
　　分身的根部，很快的，Peter又被逼上顶点边缘，不过这一次完全是靠身后的快感，他不安的扭动身体想要舒缓过多的刺激，想要达到高潮却苦于不能解放…
　　「 …恩…Bob…放开手…放开…啊啊啊啊…快点……」
　　Bob听话的先抽出在他体内的手指，再放掉紧握他分身的手，所有的刺激再一瞬间都不见了，Peter
　　伸出自己的手想要解决高挺的欲望可又被Bob给阻止了。
　　「 宝贝，帮帮我，我那里涨的好痛…放松…宝贝…」
　　一手撑开Peter 的臀瓣，一手握着自己的巨大，对准入口后就慢慢的挤了进去，可是才进去了三分之一就再也进不去了，Bob
　　被紧绷的小穴夹的有点疼痛，拍了拍Peter的腰后对他说：
　　「 宝贝，忍耐一下…很快就过了…」
　　什么很快就过了？
　　脑中还在消化Bob的话，身后就传来一阵剧痛，他尖叫着紧抓床单感觉后穴被撕裂的痛苦…
　　「 …啊啊啊啊啊啊啊啊……好痛…好痛……乌…」
　　忍住分身被夹着的疼痛，Bob 看着身下冒着冷汗的人紧张的不敢乱动，他爱怜的低下头吻着Peter
　　的背部，两手绕到他前方去握住Peter因痛苦而萎缩的分身，开始轻轻的套弄起来，不断安抚着很不舒服的Peter：
　　「 宝贝，马上就舒服了…再忍一下…」
　　感觉爱人的分身渐渐抬头，Bob左右轻轻晃动了一下摩擦着Peter
　　内部的敏感点，然后猛的把自己的巨大往后抽出，只留下头部还在小穴里静止着；身下的人发觉后面一阵空虚，于是偏过头来看着Bob，有点哀怨的说：
　　「 …恩恩…Bob…为什么……恩…动啊……」
　　Bob
　　像受到了鼓励般开始缓慢进出温暖紧致的小穴，每次都深深的顶到Peter最脆弱的一点，把刚才套弄Peter分身的手撤开，看着他的分身因为自己的穿刺而高高挺起的样子，Bob心里不自觉有一种优越感，重重的呼吸享受着接合处传来的阵阵快感…
　　「 …喔…喔…好紧……恩…宝贝…真棒……喔…」
　　觉得自己的腰已经麻了，Peter 有点不耐的扭了扭腰，将手握着自己的分身不断摩擦着，嘴里也断断续续的请求更多更多…
　　「 …啊啊…快…快快……快点…啊啊啊…啊…」
　　听见爱人要求的Bob
　　兴奋的抓着Peter的腰，然后开始做大幅度的活塞运\\\动，愉悦的感受自己的分身被大力的摩擦着，很快的即将要释放了自己的欲望Bob连忙把自己抽出来，把也快到顶点的Peter翻过身来，用力的握住自己的巨大死命的在Peter小腹上磨蹭着，几乎和Peter同一时间喷射出来…
　　「 …喔…宝贝……喔喔喔喔喔 喔喔喔…喔…」
　　「 …Bob…恩…恩…我又…啊啊啊啊啊啊啊…」
　　Bob趴在Peter身上喘息着，看着爱人身上布满了自己和他的液体，觉得心里热热的很是愉快，撑起身体轻轻的吻着有些迷离的Peter，他用手掌抚摸着Peter湿湿粘粘的小腹，慢慢一路往上将手中的浓浊精液抹在Peter胸前的两颗小红点上…，一受到爱抚马上就有反应的Peter
　　语带哭音的拍打着Bob的头：
　　「 不要…不要了…我…恩恩……恩…啊…」
　　有点玩上瘾的Bob将一只腿跨过Peter的上半身，有点像69的姿势般，他在Peter
　　发泄过后的分身上吹着气，两手从Peter的腰部下方稍微抬起分开他的臀部，伸过头去看着仍在一开一合的红肿小穴，他有点兴奋的咽下口水，顺手抓起一颗枕头把Peter的臀部垫的更高，开始和小穴进行激烈的接吻，唇齿不断的吻啮着穴中翻出的红肉，舌头也灵活的在内部猛力翻腾着…
　　虚弱的感受从身后不断升高的快意，Peter无力的呻吟着…太多的欲望让他渐渐的语无伦次了起来…
　　「 …恩啊…恩恩……啊啊…吻我…那边…深一点…啊啊啊…恩…」
　　Bob光是听着爱人的呻吟下身又忍不住的抖了起来，抓起Peter的手放在自己的分身上要求着爱抚，嘴里还是不停的和小穴深吻着…
　　极度的快感迷惑了Peter，他疯狂的抽动Bob的巨大，颤抖着身躯和Bob一起迎接最高的浪潮…
　　「 …不行…了…恩……啊啊啊啊啊…好舒……舒服…恩…」
　　Bob 看着爱人射精时紧缩的小穴，他也激动的释出自己的欲望，再次把Peter的身上弄得粘呼呼的，他起身抱起已经昏迷的爱人往浴室走去…
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（10） - 预感
　　先帮Peter和自己冲掉了身上的液体后，他抱着Peter一起坐进浴缸里泡澡，看着仍昏昏沉沉的爱人，他心满意足的亲了亲他的额头后道：
　　「 宝贝，我爱你。」
　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　※
　　隔天早上，Bob 帮还在沉睡的爱人请了个病假，然后跑去找他的红发老友讨论两天后的竞选，也顺便聊个天…
　　「 喂，你昨天晚上弄那声音…干的好…谢啦。」
　　「 什么啊，就一句道谢的话就了事啦，我还特地去租叫的特别凶的那种片子ㄝ…我要牛排。」
　　「 牛肉面，要不要随你。」
　　红发男子搔了搔头后原本还想反驳，可是看到Bob强硬的态度就只好答应，然后把话转到他们开会的主题：
　　「 两天后的选举用膝盖想都是你会当选，虽然你因为Peter那小子人气有点下滑，不过没问题的啦！」
　　Bob状似没听见的望向窗外，轻轻的叹着气恍若思春期的少年，身旁的人看见了有点不敢相信的伸手到他面前晃了晃：
　　「 你没事吧，人都追到手了还思什么春啊？」
　　皱着眉头，Bob拉了一张椅子坐着，考虑了一会儿才缓缓开口：
　　「 今天早上起床…看见Peter，我就有一种很不好的预感…」
　　红发的男子听了连忙也拉了一张椅子坐到他面前认真的要听Bob接下来的话，因为上一次Bob说他对自己有不好预感的时候，才过没多久就被一群人追着打，还差点被车撞到…
　　「 我也说不上来，只是有一种不太切实的感觉，总觉得这一切都不是真的…」
　　又叹了一口气后，Bob 起身拉开了房门对身后的人说：
　　「 不要告诉Peter，我怕他担心。」
　　※　　　　　　　　　 ※　　　　　　　　　　 ※
　　望着已经关上的门，红发的男子露出了一丝诡谲的笑容，点了一根烟后拨了一通电话：
　　『 喂，你想当选会长的话就快点动手，别忘了我们的协议，我会让他自动弃权的…』
　　挂下电话，边吞吐着云雾边想着，不知不觉红发男子的脸上露出了有点哀怨的表情…
　　※　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　 ※
　　怎么还在睡？都中午了…
　　Bob
　　轻轻坐到依旧沉睡的Peter旁，伸手摸了摸他可爱的脸庞后，Bob发现他居然像知道旁边有人似的慢慢向自己靠了过来，突然兴起想作弄他的念头，于是Bob把手探进被子里开始爱抚着Peter也在熟睡的分身…
　　「 …恩…恩恩…？」
　　下身不安的骚动让Peter很快的惊觉过来，望见身旁笑笑的Bob和钻进被子里的手他立刻知道发生了什么事，用力推开坏心眼的爱人想要下床，可是下一秒又立刻被Bob抱个满怀。
　　「 宝贝，你睡好久喔…我肚子饿了…」
　　「 你这大变态！！走开啦！」
　　被紧紧抱住的Peter死命挣扎，可是眼前的人像是无动于衷的继续说些让他脸红的话…
　　「 宝贝，乖乖的不要动让我吻你，不然…我就把你当午餐喔…」
　　话才说完，Bob就轻轻对着可爱的双唇细细的吻着，努力的撷取他口中甜美的蜜液，一双大手也不安分搂着他纤细的腰肢温柔的抚摸着，吻了好久好久，Bob的手也越摸越大胆…
　　一直到Peter觉得自己的生理又要开始反应时才赶紧推开色咪咪的爱人，头低低的不敢看他，突然发觉肚子饿了，Peter轻轻推着在发呆的Bob说：
　　「 Bob，我肚子好饿，咦？你在发什么呆啊…」
　　为什么还是有那种感觉？不真实的感觉…
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（11） - 背叛（上）
　　一直到Peter觉得自己的生理又要开始反应时才赶紧推开色咪咪的爱人，头低低的不敢看他，突然发觉肚子饿了，Peter轻轻推着在发呆的Bob说：
　　「 Bob，我肚子好饿，咦？你在发什么呆啊…」
　　为什么还是有那种感觉？不真实的感觉…
　　被爱人发觉自己的呆滞，他笑了笑后把头靠在Peter肩上，两手又还上他的腰道：
　　「 因为你太可爱了，所以我才会看呆啊…宝贝，你肚子饿啦…不然，我让你吃…」
　　什…什么？？
　　被这句话吓到的Peter连忙把肩上的大脸抬起来面对自己，然后口齿不清的问着：
　　「 Bob，你你你…你刚刚说…说…」
　　一个很帅的翻身，Bob已经站在床边，弯腰又吻了吻可爱的Peter后说：
　　「 我刚刚说…我们去吃饭吧，快把衣服穿好。」
　　脸红的接过Bob传来的衣服，边埋怨自己刚刚不正常的念头边慢吞吞的套上衣物，好不容易着装完毕却发现原来Bob一直站在旁边看着自己。
　　「 你你你…变态！！」
　　拉住爱人的手，Bob微笑着响应Peter对他的评论，偷偷在他耳边小声的说了几个字后就和脸红的Peter一起出门吃饭去…
　　『 你好可爱…宝贝。』
　　※　　　　　　 ※　　　　　　　　　※
　　竞选的前一晚，Bob上完了课带着Peter准备要去吃晚饭，可是还没离开教学区就听见有人广播要找Peter，Bob一脸疑惑的看着身旁的爱人，Peter也觉得有点奇怪，不过他随即笑了笑对Bob说：
　　「 你先去帮我点餐，我等等去找你，我要草莓奶昔喔。」
　　「 确定不用我陪你去吗？」
　　看着Bob皱着眉头，Peter的心有点小小的不安，但他还是一附可爱的笑脸，颠起脚尖在Bob下巴的的地方亲了一下后就脸红的跑掉了；Bob目送着爱人的远去，然后转过身来准备往餐厅的方向走去时却被他那个红发老友挡了去路，红发男子一脸惊慌的看着他：
　　「 Bob！我完了…我完了，你一定要帮我。」
　　第一次看到这家伙慌成这样，Bob 隐隐觉得事情不太对劲的不发一语，等待红发男子再度发言。
　　「 一句话，你帮不帮！」
　　「 帮！」
　　毫不迟疑的答应了老朋友，就马上尾随着他来到了一间教室，里面有两个男人和…摄影机？这？
　　转头看见红发男子正在帮教室的门上加装一条铁链，他不悦的出声想询问就被一阵笑声给吓到了，那是一种近乎疯狂边缘的笑声，而那声音来自 － 他的老友？
　　「 Leo，你没事吧？」
　　红发男子瞬间停止了笑声，眼神犀利的看着Bob，慢慢朝他走了过去，语调有些哀怨的对他说：
　　「 你还记得我的名子啊…我还以为你早忘了，自从Peter出现后更是忘的一乾二净是吧…」
　　「 Leo，你…」
　　突然冲上去猛力打了Bob一巴掌后，抓着他胸口的衣服开始咆哮：
　　「 你给我闭嘴！不然你的小爱人会死的很难看！」
　　听见爱人有难的Bob很快的反客为主，一手捏着Leo的脖子凶狠的开口询问：
　　「 你把Peter怎样了？ 刚刚那广播也是你搞的？」
　　红发男子慢慢恢复了八成理智，冷静的告诉Bob不要轻举妄动，并且乖乖听他的话，不然身旁那两个人就会立刻通知在另一个房间的同伴。
　　「 为什么？」
　　Leo看见Bob的颓然和屈服，微笑的拿出了一张纸给他，Bob接过看了一眼后冷冷的道：
　　「 就为了这个？就只为了让我放弃选会长，你就找人绑架Peter？」
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（12） - 背叛（下）
　　Leo看见Bob的颓然和屈服，微笑的拿出了一张纸给他，Bob接过看了一眼后冷冷的道：
　　「 就为了这个？就只为了让我放弃选会长，你就找人绑架Peter？」
　　听见Bob又提起他不想听到的对象，Leo有些恼怒的叫他先签了放弃书再说，救人心切的Bob拿起挂在胸前的笔二话不说很快就签了这张纸。
　　微笑着接过签好的纸，Leo一言不发的脱去自己的上衣，把两手放在Bob的裤头上又说：
　　「 再来，我要你抱我…，我会实况转拨给你的小爱人看…」
　　不客气的打掉放在自己身上的手，Bob恶狠狠的把眼神飘向角落的两个人，然后低下头去无力的叹了口气：
　　「 究竟是为了什么，我们这么多年的朋友，你…」
　　「 因为我喜欢你。」
　　看着Bob 惊讶的眼神，Leo一手摸着他的脸表情有些凄凉的说：
　　「 你以前明明就是异性恋的…，为什么？为什么那个人一来你就完全变了？要是知道你也喜欢男生…我早就…」
　　讲着讲着眼眶泛红的Leo把头靠在Bob胸前，用手轻轻环着他的腰，继续慢慢的道出自己对他多年的感情：
　　「 …我一直以为，只要你幸福快乐我就很满足了，可是…那晚我听见你们上床的声音，我终于了解我要什么…」
　　「 Leo，你听我说…」
　　「 你可以选择现在抱我，或者…让你的Peter被人抱…，如何？」
　　顿了一下，从口袋拿出了几颗小药丸放到Bob手上，Leo顺手解开他的裤头，又对着他补充说了一句：
　　「 把这吃下去，快点…不然到时候我不知道那群人会怎么欺负你的宝贝喔…」
　　闭着眼睛把药都吞了下去，听着Leo得意的笑，他心有不甘的偏过头去不看他；Leo则点头示意旁边的人开始转拨后，硬是扶着Bob的头面向自己，开始和他深深的接吻，两手很快的伸进Bob的裤中抚上他的巨大…
　　感觉身体内部异常的躁热了起来，Bob野蛮的咬了一下Leo的舌头后推开他，随即捏着自己的脖子声音沙哑的问道：
　　「 你…你刚刚给我吃什么？」
　　挥手示意旁人暂停转拨，Leo扬起邪恶的嘴角慢慢的告诉Bob：
　　「 一颗可以让一个男人快乐一晚上的药丸，你吃了五颗，我就不相信你多强，能忍的住…」
　　看着Bob睁大了眼不敢相信的望着自己，Leo又拍拍他的脸补充，「 不要那种表情嘛…吃亏的是我喔…Bob。」
　　头越来越昏，身体越来越热，几乎所有的血液都集中到下半身去了，Bob眨着眼睛不断摇着头，在昏昏沉沉之际他一口咬着下唇，一手抓起掉在身旁的笔用力朝自己右手臂戳下去再拉出来，当场出现一个深洞血流如注，在场的三人全都呆了，忍着疼痛，Bob喘着气冷静的向Leo说：
　　「 他在哪里？」
　　「 你就这么爱他？」
　　「 对！我爱他！！他在哪里？？」
　　颓然坐到椅子上，他转头向角落的人示意叫他们把Peter带来后，又转头望向不停流血的Bob，起身想走过去帮他止血的时候只看见Bob连忙退后好几步闪躲自己的模样，Leo不知不觉的留下泪来颤着双唇道：
　　「 明明是我先爱你的…明明就是我先！！」
　　疼痛的将背部靠在墙上后滑坐到地上，Bob用左手按着伤口，头昏昏的跟Leo说：
　　「 还是朋友？」
　　走到了门边，Leo淡淡的留下两个字后就头也不回的走了…
　　『 再见。』
　　一个人影被丢了进来，Bob辛苦的站起身走到那个被绑少年的身旁，用单手解开了他口中和手脚的束缚，一双红通通的大眼正瞧着自己，Bob看的好心疼的想揽他入怀，可是Peter却躲开他不断掉下泪来…
　　「 宝贝你没事吧？ 有没有受伤？」
　　「 你为什么要吻他！为什么？？」
　　因为只看见Bob和那个红发男子缠绵接吻的画面，Peter近乎无理取闹的认定Bob和那个男人有奇怪的关系，气的完全没注意到爱人正在承受异样的痛苦…
　　「 宝贝，不是你看到的那样，你相信我，我爱的是你！我只有你！」
　　（待续）
　　寂寞 电台 番外 - 把心给我（13） - 交心 end 16up
　　因为只看见Bob和那个红发男子缠绵接吻的画面，Peter近乎无理取闹的认定Bob和那个男人有奇怪的关系，气的完全没注意到爱人正在承受异样的痛苦…
　　「 宝贝，不是你看到的那样，你相信我，我爱的是你！我只有你！」
　　渐渐发觉爱人不对劲的Peter看见满地的鲜血和Bob苍白的嘴唇，他望向Bob的右手臂，一个伤口正在泊泊的流血，他吓的连忙用手按住，然后看着Bob，眼泪掉的更凶了…
　　「 你流血了…你…」
　　不愿再看到Peter的泪水，Bob左手一揽将他抱在怀中，轻轻拍着他的背好让他在哭泣时能喘的过气来，突然感觉Peter在吻着自己的胸口，Bob有些奇怪的问他怎么了，Peter却头也不抬的继续他的动作，过了一会儿才慢慢抽噎着说：
　　「 我要把你的心吃掉，这样…这样你就不会把心给别人了…」
　　感觉头越来越重的Bob听到这句淘气的话，笑了一下，然后抬起Peter的下巴断断续续的道：
　　「 我的心早就给你了，宝贝，我爱你…」
　　闭上眼睛准备接受亲吻的Peter感觉Bob倒了下来，他连忙跑出去叫人来帮忙，运\\\送Bob到医院的途中他也不断的陪在他身边，一直在他耳边说着：
　　「 我也是…我也是，Bob，我的心…早就在你那边了。」
　　※　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※
　　多年后…
　　和煦的阳光洒了满屋，一个小小的人影在厨房里忙来忙去，突然间一个高大的男人从身后将他轻轻抱住，吻了吻他的颈后微笑的向身前的人说：
　　「 宝贝，结婚周年庆快乐，我爱你。」
　　Peter红着脸转过身来，拉下高大爱人的颈后也在他唇上啄了一下。然后拉着他的手可爱的笑着说：
　　「 我也爱你，Bob，今年是第十五年了，你要送我什么？」
　　Bob微笑不语，牵着Peter的手来到了客厅让他坐下以后，慢慢的蹲在他面前，仔细的看着他…
　　「 什么啦！Bob…告诉我你要送我什么？」
　　摸着这个可爱又心急情人的脸庞，Bob朝自己指了指，然后在向Peter指了指说：
　　「 我什么礼物都给过你了，已经不知道该送你什么，所以今天我把我自己送给你。」
　　什么？
　　Peter歪着头想了半秒后突然兴奋的拉着Bob的衣领说：
　　「 你…你是说，你要让我……？」
　　笑着起身，坐在爱人旁边的Bob亲了亲他的耳朵，表现出无可奈何的用力大叹了一口气后道：
　　「 对啊！我老搂…做不动了，还是被做轻松点…你来吧！」
　　Bob说完话就立刻解开自己衣服的扣子，Peter见状立刻伸手过去制止他，嘟着嘴跨过他的身体面对面坐在Bob的腿上，将手搭在爱人坚实的臂膀上，然后小声的说：
　　「 不要啦！我不想对你…，还是跟平常一样就好了，好不好…」
　　「 为什么？被做应该比较难过吧…我做的好累喔，让我在下面啦，宝贝。」
　　面对狡猾的爱人不断的刺激，Peter豁出去的了抱着他的颈子大声叫道：
　　「 我要在下面啦！被你做又不难过，我很舒服啦！」
　　「 真的吗？ 宝贝。」
　　感觉自己奸计得逞的Bob轻轻摸着爱人的翘臀，开心的听着从Peter嘴中吐出越来越不完整的句子…
　　「 啊…Bob…等…等一下我们……啊…要去机场…不要啦……」
　　「 一下就好，宝贝，我想知道你被我做的时候有多舒服好不好？这次你来动…」
　　边说就把Peter的衣裤脱个精光，将他仍然放到自己腿上后，Bob就坏心眼的把手架到头上等待着Peter的动作…
　　Peter下定决心要让老是欺负他的爱人难看，他慢慢的把Bob的巨大从裤子里掏了出来，用自己的分身和他的巨大轻轻的接触，然后倾身让自己胸前淡红的小点在Bob的胸前不断摩擦着，小嘴靠在Bob耳边吐出让人喘息的字句…
　　「 Bob…我后面…恩恩……你帮我…用好不好…」
　　不知是基于心软还是性欲，Bob把手放在Peter的臀部上搓揉着，嘴也不断的和Peter吻着，他有些受不了的半催促着爱人快点动作…
　　「 …恩…宝贝…快点……不然来不及出门…」
　　意识渐渐回复的Peter也察觉时间快来不及了，忍着羞握住Bob硬挺的巨大，脸红的叫他把自己的臀瓣分开，然后对准自己的小穴，就这么慢慢的坐了下去，体内逐渐被充满的感觉让他舒爽的不可思议…
　　「 …啊啊啊……Bob…啊啊…真好……恩…恩…」
　　巨大进入了一个温暖的天堂，Bob喘着气忍着想向上挺腰的动作，只是用手指轻捏着落在自己小腹上的分身，不断挑逗Peter的感官神经刺激他做更大的动作…
　　用力将爱人整根巨大都吞进自己的穴中，Peter有些等不及的开始很快的将身体上上下下的套弄Bob的巨大，死命夹紧臀穴疯狂的扭动着，从身后不断攀身的快感几乎要淹没了他，最后终于在两声高昂的喊叫后静了下来…
　　轻轻趴在爱人肩上喘息着，Peter瞥见挂在墙上的时钟，惊叫了一声后连忙想起身，可是却被Bob紧紧抱着而不能动弹…
　　「 我们要迟到了啦！Bob…」
　　微笑看着情人，Bob将他的脚盘着自己的腰，然后两手托住他的臀，就这么站了起来，留在他体内的巨大变成浅浅的插入…；Peter吓了一跳两手套紧他的肩膀，抗议般的告诉他时间来不及了，得来的答案却是让自己有些啼笑皆非的甜蜜…
　　「 宝贝，你里面好温暖，让我在待一下…一下就好…」
　　说着就以这个奇怪的姿势抱着Peter上楼去洗澡换衣服，虽然说不免在浴室又缠绵了好一阵，两人还是很快的前往机场接机。
　　※※※
　　「 都是你啦！你看，都迟到20分钟了，等下接不到人怎么办！」
　　「 宝贝，别担心啦，一定找的到人，我们去柜台那边看看，等等…」
　　Bob 一手拉住奔跑中的爱人，停了下来，带着情欲的眼神看着他…
　　「 宝贝，我的礼物呢？」
　　心急的望向柜台，Peter顺口回答一句：「 好啦好啦，晚上再说！」就甩开他的手又开始奔跑，Bob嘴边扬起了一抹难以捉摸的笑容后也尾随去了。
　　没多久，柜台旁传来一阵谈话…
　　「 Ring？」
　　「 叔叔，好久不见。」
　　（本篇完）
