
《在异界求生的日子》 作者：流星猪 

此文以（划掉）严肃的语气（划掉）讲述了被电脑炸死的主角，带着游戏技能穿越到异世界后的艰辛求生经历（才怪）。

放两个桃花阵抓兔子，再来两发落英剑射麻雀，尹越一边做饭，一边看着那咽口水的一人一猫，叹了口气……生活压力……真大。


内容标签：穿越时空 魔法时刻 布衣生活 种田文

搜索关键字：主角：尹越，洛奇 ┃ 配角：肥喵等（除了肥喵其他都是浮云） ┃ 其它：流星猪，卖萌



1、炸穿越 
 
　　疼……疼死了……
　　
　　不是电脑突然爆炸将他炸死了吗？他还以游魂状态看着自己的尸体被火化，然后被吸入一个黑洞。
　　
　　这是投胎了？
　　
　　尹越费力的睁开眼睛，视野中先是模糊的一片，然后逐渐变得清晰起来。
　　
　　茂密无比的参天大树，以及从树叶缝隙中露出的斑驳的蓝天。
　　
　　热带雨林？西双版纳？亚马孙？
　　
　　啧，看来不是投胎了。
　　
　　难道是借尸还魂？
　　
　　想移动手臂撑起身子坐起来，但是即使只是稍稍动了一下，全身就像是被巨石碾压了一般疼痛。
　　
　　ＴＭＤ这是活了还是又快死了？既然让他活了，怎么又是一副要死不活的样子？
　　
　　尹越不由的在心底骂娘。
　　
　　【唤醒我的就是你吗？】
　　
　　一个年轻男子的声音突然响起。
　　
　　尹越愣了一下，突然出现的声音吓了他一跳。冷静了一会儿，心底却燃起一丝希望。
　　
　　什么离魂什么借尸还魂都被他遇上了，尹越的心脏已经很强韧了。
　　
　　尹越的喉咙抖动了一下，但是却跟被火烧了似的，火辣辣的疼，嘴巴张了张，却发不出一个完整的音节。
　　
　　【在心里和我对话就行。】
　　
　　冷冰冰的男声继续说道。
　　
　　【你是谁……救我。】
　　
　　尹越在心里喊道。
　　
　　【和我签订契约，就救你。】
　　
　　那个声音沉默了一会儿才回答。
　　
　　【签订契约？】
　　
　　尹越问道。
　　
　　【签订契约带我离开这里，我要去找人。】
　　
　　这次那个声音回答的很快。
　　
　　【……好。】
　　
　　尹越迟疑了一会儿，身体的钝痛让他做出了决定。
　　
　　【你不问有什么不好的后果？】
　　
　　那声音似乎对尹越的爽快有些疑惑。
　　
　　【呵，没有选择。】
　　
　　尹越感觉身体越来越虚弱，眼皮越来越沉重。
　　
　　都快死了，能有什么选择吗？就算找到人之后自己立刻会死，但是那也是以后的事了。
　　
　　都在生死攸关的时候了，有一根能救命的稻草就要紧紧的抓住，哪怕那跟稻草后面跟着一条巨大的毒蛇。
　　
　　能活一阵子就是一阵子。
　　
　　【在找到他之前，我都会保护你。】
　　
　　沉默了一会儿，那声音继续说道。
　　
　　尹越想露出一个笑容，但是嘴角扯了扯，感觉有血的味道，就像是铁锈那种让人想吐的味道一般，在嘴里蔓延开来。
　　
　　【跟着我念……】
　　
　　一连串有些拗口的音节，那声音念一段，尹越断断续续的重复一段，等所有的音节都念完之后，尹越感觉有一股暖暖的东西注入了自己逐渐冰冷的身体，已经虚弱的快要听不到声音的心脏重新跳动起来，“扑通扑通”的声音是那么的动听。
　　
　　舒了一口气，身上的疼痛慢慢的远离，四肢的支配权重新回到了他的身上。
　　
　　手指握成拳头，又舒展开来。
　　
　　这才感觉自己是真正的活了。
　　
　　等一切变化结束，尹越闭着眼睛休息了几分钟，然后挣扎着坐了起来。
　　
　　伸出手掌看了看，一双沾着血污的很是娇嫩白皙的手，像是十指不沾阳春水似的，有些小巧，至少不是一个成熟的男人该有的手掌。
　　
　　“咳。”
　　
　　将喉咙中的血块吐了出来，又摸了摸自己的胸。
　　
　　还好，是个男的。
　　
　　要是变成女的了，还真不知道该怎么适应这个身体。
　　
　　又检查了一□体，状况还不错，伤口都结疤了。
　　
　　都是因为那个声音的主人的力量吧。
　　
　　【你还在吗？】
　　
　　尹越在心里问道。
　　
　　【在。】
　　
　　那声音仍然是直接在耳边响起。
　　
　　尹越本来想问他现在在哪里，不过感觉身体没什么异样，应该不会对自己造成伤害，那么也就懒得问了。
　　
　　目前还不知道那东西到底是什么，免得多说多错，惹恼了他。
　　
　　虽然不知道他保证的在找到人之前保护自己的安全是不是真的，不过暂且这么相信，对于这个未知的世界和未知的身体，他现在是一筹莫展。
　　
　　【放心，我暗之精灵王从来不食言。】
　　
　　似乎感觉到了尹越的不信任，那声音有些不悦。
　　
　　尹越心里咯噔一下，有些无语。
　　
　　暗之精灵王？看来这里的确不是他所在的世界了。
　　
　　听起来就有很大的来头，看来目前他是不会有危险了。
　　
　　根据他闲暇的时候翻阅的一些玄幻小说，什么精灵王之类还是挺信守承诺的，特别是契约，希望小说写得不都是假的。
　　
　　【您知道哪里有安全的水源吗？】
　　
　　尹越很恭敬的问道。
　　
　　【向前走十几米。】
　　
　　声音仍然冷冰冰的，并没有因为尹越的恭敬有所改变。
　　
　　尹越也不在意那精灵王的态度，看了一下周围，身边有一根顶端不知道是破裂的宝石还是什么玻璃的棍子，拿起来，正好可以当拐杖。
　　
　　一瘸一拐，十几米的距离，走走歇歇，居然用了好几分钟。
　　
　　所谓的安全的水源，其实就是一条浅的可以看见底的小溪，水中时不时的有几条鱼儿游过。
　　
　　半跪在岸边，将脸上被血污沾到一块儿的头发拨到耳后，倒影中露出一张颇显稚气的少年的脸。
　　
　　双手掬起一捧水，先漱了一下口，将口中的血腥味洗掉，然后也不管这水是否干净，大口的大口的喝水。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　喝水喝的太急，有些呛着了，摸了摸嘴角的水珠，终于有些力气了。
　　
　　“活过来了。”
　　
　　尹越不由的叹气。
　　
　　【恭喜您签订第一个宠物，完成新手任务，奖励经验１００，超级还童天书，赠送《新人指导》一本，宠物版面开启，包袱版面开启，属性版面开启，任务版面开启。打开版面请摩擦法器，默念芝麻开门。】
　　
　　一个机械的女声在耳边响起。
　　
　　“哈？”
　　
　　尹越傻眼了。
　　
　　眼前突然出现的光点落在他的左手的大拇指上，变成一个样式古朴的指环。
　　
　　尹越摩擦了一下指环，默念了一声“芝麻开门”，眼前跳出了几个半透明的像是光幕一样的东西，上面分别写着“包袱”“人物”“宠物”“任务”。
　　
　　尹越先点开了“人物”。
　　
　　姓名：尹越
　　
　　职业：逍遥（未就职）
　　
　　等级：１（１０％）
　　
　　称号：见习魔法师
　　
　　除了这些之外，就是属性、装备、服装，居然和天龙八部的人物属性页面一模一样！
　　
　　尹越有些抽了。
　　
　　好吧，他的确是在周末玩天龙八部的时候电脑突然爆炸把他炸死了，所以死亡之后带着游戏职业借尸还魂了？
　　
　　难道是老天也觉得他的死因太离奇，所以给他一个新机会？
　　
　　“算了，也挺好的。”
　　
　　这些应该能提高他的生存能力吧？
　　
　　又点开包袱，上面果然有二十个格子，第一个格子有着书本一样的图案。
　　
　　点击了一下，出现“删除”“使用”，选择了“使用”。
　　
　　《新人指导》上面写了这个世界的一些基本情况，这个身体的身份背景和死因，目前所在的地点，以及关于他自己实力提升的一些设定。
　　
　　非常的详细，简直比百科全书还全。
　　
　　短时间内肯定看不完，尹越选择了一些，半个小时之后，脑袋里总算有了一些东西，心里也基本上有了点底子。
　　
　　原来借尸还魂的身体属于魔法世界啊，还是个类似于封建时期的魔法世界，这个身体居然还是被谋杀的私生子。
　　
　　什么伯爵和儿媳妇乱伦的产物，贵族什么的，果然是淫・乱的代名词。
　　
　　“到了10级才能转职啊……和天龙差不多，只是更难一些，也不知道那些道具啊装备啊在哪儿找得到。”
　　
　　尹越自言自语。
　　
　　【你的手指在空中乱点什么？】
　　
　　似乎是掩盖不住好奇心了，那冰冷的男声有些迟疑的问道。
　　
　　尹越眼珠子一转。
　　
　　难道这声音和画面，以及指环，都只有自己能看到？
　　
　　【活动一下手指，有些僵硬。】
　　
　　尹越平静的回答。
　　
　　那声音不再说话，似乎相信了尹越。
　　
　　尹越又打开宠物界面，和天龙的界面也差不多，上面的名字是“暗之精灵王”，等级１１９，灵气资质居然高达５０００，真是令人咋舌。
　　
　　不过宠物界面有三则提示，第一条说宠物可以自行离开主人，主人也能自行“遗弃”宠物；第二条是说宠物级别高出主人太多，需要还童，还童后资质增加百分之十，增加宠物实体化和主人毒攻击加１０％的被动技能，毒攻击加层受融合度影响；第三条是说宠物还有许多自带技能和属性攻击，因为受宠物自主影响，不可查看。
　　
　　真是强悍的宠物啊。
　　
　　不过实体化是什么意思？
　　
　　尹越默默的点击了使用超级还童天书。
　　
　　“扑通！”
　　
　　“哎哟！”
　　
　　先是一声落水的声音，随着水花四溅的还有一位男子的惨叫声。
　　
　　尹越摸了一把脸上的溪水，愣愣的看着小溪中的那个黑色长袍的青年男子。
　　
　　【还童成功，宠物“暗之精灵王”重置为１级，各项属性增加１０％。】
　　
　　“……”
　　
　　那男子从水中站起来，低头傻傻的看了看自己，拽了一下衣袖，捏了一下手臂，又捏了一下脸皮。
　　
　　“我……实体化了？”
　　
　　长得还不错，长相看起来比想象中的小得多啊，只有二十岁出头？尹越在心里评价到。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　男子也不知道是喜是悲，声音有些颤抖。
　　
　　“不知道。”
　　
　　尹越有些头疼，该怎么给他解释呢？肯定不能把事实全部说出来，虽然这人是自己的宠物，不过毕竟还是陌生人，留点底牌才行。
　　
　　还是装作自己也什么都不知道吧。 



2、忠诚度 
 
　　“啊欠！”
　　
　　两人对视了很久，然后以黑袍男子的一声喷嚏结束。
　　
　　“好冷。”
　　
　　男子提着袍子跑上岸。
　　
　　“噗。”
　　
　　虽然时机有些不对，不过看着眼前这个青年男子提着衣角，很是狼狈却又一脸惊奇的从小溪里跑上岸，怎么看怎么喜感。
　　
　　尹越不由的笑出声之后，立刻紧张的闭上嘴。
　　
　　他可没忘记眼前的这位可是带着“王”字的不明生物，虽然现在是自己的宠物，天知道会不会立刻叛主，给自己一下子。
　　
　　那男子上岸之后，先是做了几个可笑的姿势，比如举起手臂，踢踢腿，转几圈，然后傻傻的盯着水中的倒影看了许久。
　　
　　“真的实体化了啊……”
　　
　　言语中不知道怎么的，似乎有几分落寞。
　　
　　这人到底是开心还是不开心？希望是开心，这样他可以趁着暗之精灵王的心情好，搞好两人的关系。
　　
　　在自己实力强大之前，能依靠的，也只有这个所谓的宠物了。
　　
　　“实体化不好吗？”
　　
　　尹越试探的问道。
　　
　　根据超级还童天书上的物品简介，这应该是往好的方面发展吧？
　　
　　“肯定是因为和你签订了契约！”
　　
　　暗之精灵王突然蹲在尹越面前，没头没脑的来了一句。
　　
　　尹越的神经一下子绷紧了。
　　
　　“谢谢你……”
　　
　　眼睛亮晶晶的，虽然语气还是冷冰冰的。
　　
　　尹越突然有一种眼前蹲着的不是人，而是一只大狗狗的错觉。
　　
　　揉了揉眼睛。
　　
　　大概是失血过多，眼花了吧。
　　
　　“不过我的属性降低了很多，没办法立刻离开森林了。”
　　
　　暗之精灵王肩膀一沉，头一低，虽然表情纹丝不动，但是从动作上，表现出他的沮丧。
　　
　　“大概过段时间会好的吧。”尹越口不对心的安慰道。
　　
　　暗之精灵王要恢复原来的能力，就是要升级的意思吧？因为宠物是在主人获得经验的同时得到相同的经验，虽然宠物升级需要的经验比主人少得多，升级也会快得多，但是要升到１１９级，那也得猴年马月了。
　　
　　“这里是我认识的一个大妖兽的领地，只要不出领地的范围，安全就不会有问题。”暗之精灵王以为尹越的心虚，是因为对未来安全的担忧，好歹也是因为和对方签订契约，才偿了他多年的夙愿，因此态度也有所好转。
　　
　　再说了，他已经承诺了会在找到那人之前保护好这人，就不会食言。
　　
　　“嗯。”得到１００经验之后，似乎身体的状况又好转了许多。尹越站起身子，打量了一下四周。
　　
　　还算宽广平摊的河滩连着一个和缓的小山坡，山坡的半山腰上又有一个平缓的岩地。
　　
　　“这里是禁忌森林的腹地吧？看来要住很长一段时间，您的朋友允许吗？”尹越问道。
　　
　　“我们已经结成契约，就不要用敬语了。”似乎在回忆和怀念什么，暗之精灵王的眼神有些飘忽，“虽然他不愿意帮助人类，但是在这里暂住一段时间还是会同意的。”
　　
　　“好的。”不要敬语，这表示两人的关系稍微好一些了吗？
　　
　　【宠物“暗之精灵王”忠诚度加１，目前为１。】
　　
　　愣了一下，尹越不由的苦笑。
　　
　　他和暗之精灵王的忠诚度最先居然是０，或许他应该为忠诚度还没到负数而感激？
　　
　　“你要在岩地上造房子？”暗之精灵王还以为尹越是因为烦恼居住的问题，才笑的那么难看。
　　
　　“岩石太坚硬，而且没有工具。”尹越顺着暗之精灵王的话往下面接，“要是有斧头钻头什么的就好了。”
　　
　　暗之精灵王低头，想着自己能帮什么忙。
　　
　　实体化之后，他也需要一个遮风避雨的地方，刚刚试着调动了一下元素力量，他目前的实力居然和一个刚入门的魔法师差不多，这不由的让他有些懊恼。
　　
　　不知道他现在这种力量，能帮上什么忙。
　　
　　“先上去看看吧，暗……之精灵王。”称呼太长，有些拗口，尹越差一点咬到自己的舌头。
　　
　　暗之精灵王点了点头，甩了甩头发上的水珠，跟着尹越往山坡山走去。
　　
　　蹲下・身，尹越挫败的发现，事实比他想象中的还要严峻。
　　
　　这里的岩地不但是一整块的岩石，还是花岗岩，一点点可以挖地基的泥土都没有。
　　
　　河滩上地势又太低，如果下雨涨水，很容易被淹。
　　
　　难道重新找地方？
　　
　　这里目前为止还没看到具有危险的野兽，有可饮用的淡水，刚一路走过来，可食用的野果、野菜、蘑菇也挺多，河里有鱼，也看见几只类似于兔子还是狍子的小动物跑过，树杈上还有鸟巢，是很好的居住地。
　　
　　要重新找一个这么适合生活的地方，恐怕不会太容易。
　　
　　“你要在岩地上打洞吗？”暗之精灵王对房子没概念，自从离开元素精灵的国度，他就没有实体化过，而他的前任契约者也没盖过房子，最多在野外睡在帐篷里，还有士兵事先为他安排好。
　　
　　这次契约者真的是十分的落魄啊。
　　
　　他自己也好不到哪去。
　　
　　不过被封印了千余年，能从封印地里逃出来，甚至实体化，已经天大的幸运了。
　　
　　“也能砍树吗？”尹越眼睛一亮。
　　
　　“可以……不过我的力量是腐蚀性的，树木会枯萎。”暗之精灵王老老实实的回答。
　　
　　“枯萎更好，好处理。”尹越盘算着需要什么样的材料，“等会儿可以听我指……听我请求使用力量吗？”
　　
　　“你说就是，他说，朋友就应该互相帮助。”暗之精灵王记得他曾经说过，要改变自己孤零零的状态，就要多交朋友，而互相帮助的才是朋友。
　　
　　他？是暗之精灵王要找的人？
　　
　　或许提高和暗之精灵王的关系，可以从这个“他”入手。尹越暗道。
　　
　　“谢了。”尹越笑道。
　　
　　“嗯。”笑的真好看，要是自己会笑的话，是不是会有更多的朋友，暗之精灵王傻乎乎的应道。
　　
　　虽然这个暗之精灵王的名号很大，声音和表情都很冷，但是感觉是个挺老实挺好相处的人。
　　
　　或许放开一点能更好的博得他的好感。
　　
　　尹越保持着自己跑保险练出来的极具亲和力的微笑：“我们会造出能住的很舒服的房子的。”
　　
　　果然，在听到“我们”这两个字的时候，暗之精灵王的眼睛一下子闪亮起来。
　　
　　看来他也在试图和自己搞好关系。
　　
　　尹越心里有了底。
　　
　　这位精灵王的感情是从动作和眼睛表现出来的，以后要多注意他的眼神和动作，不能被声音和表情迷惑了。
　　
　　“砍了树，运上来也是个麻烦。”要是“遁甲天书”那本秘籍到了４５级，点出了“凌波微步”这个技能就好了，十几秒的冷却，每次瞬移范围２０米，不过几分钟，就能把树木全都运上来。
　　
　　“那还砍吗？”暗之精灵王见到尹越的笑容消失了，语气有些急。
　　
　　“砍，用小树棍做轮子放在树干下应该能运上来，只是很费劲。”尹越注意到暗之精灵王语气的变化，又重新戴上阳光的笑容。
　　
　　暗之精灵王松了一口气。
　　
　　这是离开他之后，自己第一次和其他生物相处，看来自己做的不算差。
　　
　　不知道他见到之后，会不会夸奖自己有进步？
　　
　　“那我们去砍树？”暗之精灵王决定再接再厉。
　　
　　“先吃点东西再去吧。”身体已经没有疲倦和疼痛感，倒是感觉到了饥饿，也不知道这具身体有多久没吃东西了。
　　
　　“我不……”
　　
　　“咕噜。”
　　
　　“呃……”暗之精灵王捂着肚子，“原来会饿。”
　　
　　“你以前不会饿？”尹越觉得这位精灵王的举动越来越……有趣了。
　　
　　“离开元素精灵国度就不会了。”精灵王的诞生地在这个世界算是常识，暗之精灵王也没有遮掩。
　　
　　元素精灵国度？等会儿在《新手指导手册》上查查这方面的资料。
　　
　　“一起吃吧，你能用火吗？”
　　
　　“我的火焰……不能烤东西吃。”暗之精灵王的肩膀又耷拉下来。
　　
　　尹越叹气，原来刚才在溪边没有眼花。
　　
　　“不知道溪边有没有燧石形成的鹅卵石，不然就只有钻木取火。我先试试看，不行就吃野果先填饱肚子。”尹越示意暗之精灵王跟着他走。
　　
　　点了点头，暗之精灵王乖乖的跟在尹越身后。
　　
　　不过鹅卵石是什么？像鹅蛋一样的石头？
　　
　　暗之精灵王满腹疑惑。
　　
　　这个新的契约者嘴里好多词，拆开他能听得懂，和在一起就听不懂了。
　　
　　是经过了千余年，这个世界的语言有了新的变化的缘故吗？
　　
　　来到小溪边，尹越翻捡着河边的鹅卵石，回忆着小时候在农村经常和小伙伴们在河边捡来烧纸片玩的燧石的模样。
　　
　　“果然燧石不是那么容易找到的。”尹越无奈转而去找干燥的枯树枝，“暗之精灵王，你让树木枯萎之后，会在树木中留下对人体有害的东西吗？”
　　
　　“不会。”暗之精灵王皱眉，这是在怀疑他对元素的控制力吗？
　　
　　【宠物“暗之精灵王”忠诚度减１，目前为０．】
　　
　　“……”尹越无语望天。 



3、一白纸
 
　　刚才的话得罪了这位高贵的黑暗精灵王殿下，难道是怀疑他的实力？
　　
　　好吧，以后注意一点。
　　
　　毕竟带“王”字称号的生物都是挺自负的。
　　
　　以后问话的时候得委婉点，拐弯抹角的问。
　　
　　“要我帮忙做什么？”觉察到场面有些尴尬，暗之精灵王主动打破了沉默。
　　
　　暗之精灵王也挺郁闷，难道是刚才语气太差，吓到现任契约者了？明明努力想成为朋友的。
　　
　　“我找树木，然后在地上画图形，你帮我把木头做成我画的样子好吗？”尹越不再问他能不能做到，只是提请求。
　　
　　“好。”以前没做过这种事情，好像很有趣？暗之精灵王好奇的看着尹越在地上画图，一个中间有长条凹槽的木板？一根木棍？这有什么用？
　　
　　“这个应该是杨树……”尹越挺庆幸，目前大部分见的到植物都和地球上的没什么两样，而且根据树木来看，刚醒来的时候以为是热带雨林是错误的，这里应该是亚热带或者温带的森林吧。
　　
　　不是热带最好，湿热的环境容易得病，他只认识一些野菜野果蘑菇，草药的知识基本上为零。
　　
　　“这个做成木板，然后把核桃树……就是这种树的树干做成木棍。”尹越记得以前看过的军事杂志上面介绍，一些枪托就是核桃木做的，那么这种木材应该挺坚硬吧？
　　
　　暗之精灵王点了点头，手中出现黑色的光团，然后光团压缩成长剑样式，朝着杨树砍去。
　　
　　尹越见暗之精灵王的黑色光剑砍到树干上后，半天拔不出来，想了一会儿，在地上花了锯子的模样：“把刀的形态换成这种刀具，然后用这边锯齿状的刀刃来回锯。”
　　
　　暗之精灵王朝着尹越画的图改变了手中黑色光刀的形状，果然效率高了许多，然后尹越继续画工具并且指导切割，暗之精灵王执刀，木槽和木棍很快就做好了。
　　
　　尹越摸了摸干燥光滑的木槽，暗属性力量挺好用的。
　　
　　暗之精灵王目光闪闪的注视着尹越，好厉害，懂得真多，以前跟着那人打仗，也没见过谁会这些。
　　
　　【宠物“暗之精灵王”忠诚度加10，目前为10。】
　　
　　尹越采集干燥苔藓和落叶的手停下来，回头，正好看见暗之精灵王大大的眼睛，吓了一跳。
　　
　　“……怎么了？”
　　
　　“好厉害，和维西打仗的时候也没见过懂这么多的人。”
　　
　　尹越有些黑线，打仗的时候，暗之精灵王应该在前线？而工匠、普通人应该是后勤，没见到似乎很正常。
　　
　　不过那位维西就是暗之精灵王要找的人？看来暗之精灵王对这个维西很依恋。
　　
　　“谢谢夸奖。”尹越笑着答道。
　　
　　不解释清楚，更利于自己现在的处境，等会儿还要借机会问问那个维西的情况。
　　
　　尹越一边整理枯枝落叶，一边想着。
　　
　　尹越的动手能力的确很强。在高中之前，尹越是在乡里生活，上山捕鸟抓野鸡抓野兔子，下河游泳抓鱼逮螃蟹，偶尔采点蘑菇野菜补贴伙食，就是他全部的娱乐生活。
　　
　　到了大学以后，尹越参加了一个当时觉得极其怪异的手工社团，那个社团集合了各式各样爱好做手工模型、远古工具甚至简易家具的无聊大学生。
　　
　　虽然算是被师兄半欺骗性的拉进社团，不过做着各式各样的木活，的确是发泄压力的一种不错的方式，尹越便在这个社团愉快的呆到大三毕业，大四就忙着找工作了。
　　
　　现在真的挺感谢那个社团提前锻炼了自己的野外生存能力。
　　
　　钻木取火的工具是拉他入团的师兄的爱好，尹越依稀记得一些。
　　
　　将干苔藓放在槽的前方，将杨树木板倾斜着，再将核桃木心做成的木棍在槽上快速推动，废了好大劲儿，干苔藓终于开始冒烟。
　　
　　尹越顾不上手臂已经累的抽筋，继续不断的来回推动木棍，直到火星将干苔藓点燃，然后迅速的加入易燃的落叶和枯草，火舌终于冒了起来。
　　
　　将事先弄好的木棍以圆锥形的搭架在引燃的小火堆上，等火焰增大之后，再加入大根的木材，形成简易的篝火的形式。
　　
　　在这期间，暗之精灵王蹲在旁边，一边帮着递木材，一边专注又略带紧张的盯着火堆，直到火堆架了起来，看样子不会熄灭之后，终于松了一口气。
　　
　　“真的好厉害。”暗之精灵王呐呐道。
　　
　　“谢谢。”尹越擦了擦汗，也露出了来到这个世界，第一个真心的笑容。
　　
　　钻木取火有很多种，想了想，也只有这种简易刨子取火法比较适合现在的情况，其他的，要么太困难，要么需要绳子的辅助。
　　
　　不过以后可以试着编绳子，要在野外生活，绳子是很重要的工具。
　　
　　“咕噜。”
　　
　　暗之精灵王肚子的抗议声将尹越从沉思中拉了回来，抬头看了看，暗之精灵王紧紧的抿着嘴，脸颊有些红，不知道是在尴尬，还是被火焰烤的发烫的缘故。
　　
　　“再帮我做一个木叉好吗，我去插鱼。”
　　
　　“我来帮忙！”暗之精灵王兴致勃勃的接嘴，不就是打东西，他也会，他的魔法命中率很高的。
　　
　　但是事实上，远攻和近攻果然是不同的，尹越已经叉到第三条鱼的时候，暗之精灵王还是一条鱼也没有叉到。
　　
　　“叉鱼头和鱼背交界部分，肉多，容易叉住。水面光线会折射，所以木叉要叉在选中的部位的后面一点。”尹越见到暗之精灵王的脑袋和肩膀又垂了下来，推测他大概有些沮丧，好心的教导道。
　　
　　暗之精灵王狠狠的点了点头，又试了几次，终于叉到了一条鱼，兴奋的朝着尹越挥手，连万年不变的嘴角也有些上翘。
　　
　　“很厉害。”尹越毫不犹豫的夸奖道，暗之精灵王的嘴角翘的更厉害了。
　　
　　“这么多够吃了，我再去采一点蘑菇。”
　　
　　用暗之精灵王做出的木刀，将鱼鳞和内脏清洗干净，又用大叶子包好，在大火堆旁边挖了一个小坑，将鱼埋了进去，然后在埋鱼的地方重新点了一堆小火堆。
　　
　　“不是用木棍串起来烤吗？”暗之精灵王记得以前行军的时候，看见维西他们就是直接拿到火堆上烤鱼。
　　
　　“鱼容易烤糊，这样比较好吃。”不远处就有一丛鲜嫩的蘑菇，尹越摘了几个大小合适的，洗干净之后串在木棍上，“蘑菇可以直接在火上烤。”
　　
　　暗之精灵王又连忙点头，很敬佩的看着尹越。
　　
　　尹越听着“系统”提示的忠诚度哗哗哗的往上涨，现在已经涨到三十了，不由有些纳闷。
　　
　　暗之精灵王这名字听起来挺威风挺阴险的，怎么像是个不懂事的小孩子一样，这么好骗……咳，好哄。
　　
　　尹越一边转动着手中的蘑菇串，一边装作无意的和暗之精灵王聊天，等蘑菇烤好，不过半个小时左右，尹越已经基本上掌握了想要知道的信息，比如精灵王是由元素精灵国度选择最优秀的元素精灵来到这个世界担任，比如精灵王只有契合度很高的契约者能看见，平时就像是幽灵一样呆在封印地，有了契约者之后就跟在契约者身边或者住在契约者的精神世界。
　　
　　这半小时，暗之精灵王重点抱怨了这个世界的人误解了暗之魔法元素，以为黑暗元素就是邪恶，害得人类总不肯和他签订契约，其他伙伴换了好几波的契约者，自己还留在封印地出不去，还好遇到了维西。
　　
　　然后，暗之精灵王不断的夸奖维西的好，和他聊天，教他人类的常识和交往方式。
　　
　　言语中是满满的幸福和怀念。
　　
　　尹越悬着的心放了下来。
　　
　　这暗之精灵王挺可怜的，不过是和他聊聊天就幸福成那样，那叫维西的人明明也对他防备的挺紧，除了需要打架的时候叫出来，其他时间都让暗之精灵王在精神空间里沉睡，所谓的聊天，不过是在冥想的时候偶尔为之。
　　
　　当战争结束后，所谓偷袭维西的人，说不定还是人类派出来的，目的就是封印这个可能危险的存在，不过这也只是推测而已。
　　
　　眼前这位暗之精灵王就像是一张白纸，凭着直觉判断恶意和善意，虽然挺准确，但是人类是很复杂的生物，不抱着恶意，并不意味着没有算计你，感情是一回事，理性又是另一回事。
　　
　　比如尹越现在，不就是心无恶意的算计吗。
　　
　　“对了，我还没问你的名字了。”既然知道了暗之精灵王的真实性格，尹越确定了新的相处方式。
　　
　　既然眼前是一张白纸，那么在这段只有他们两人的时光，自己完全可以成为描绘者，到时候就不用担心他会背叛。
　　
　　“名字？维西说暗之精灵王很好听，不用另外取名字。”暗之精灵王有些遗憾，其他精灵王都有名字，他们一般都会延续第一任契约者为他们取的名字，作为自己的真名，以表示对第一任契约者特殊的感情。
　　
　　但是维西说暗之精灵王很好听，不用改，虽然被夸奖了很开心，但是还是有些遗憾。 



4、取名字
 
　　是真的觉得暗之精灵王这个名字好听，还是单纯的不想取名字，谁知道呢。
　　
　　尹越翻阅了《新人指导》的宠物篇章，发现给宠物取名字是提高忠诚度的很有效的方法，特别是元素精灵王的第一个名字，将有特殊的合作技能奖励。
　　
　　如此的好处，为什么不要，很值得寻味。
　　
　　尹越一边思考怎么给暗之精灵王取名字，一边将蘑菇串递给暗之精灵王，又将烤鱼从地底挖出来，一人分了一半。
　　
　　“小心鱼刺。”尹越的话音刚落，暗之精灵王就被鱼刺卡住了。
　　
　　“快吞一块整的蘑菇，将鱼刺咽下去。”又是吞蘑菇，又是灌水，终于将那一根顽强的鱼刺给搞定，尹越看着眼泪汪汪的暗之精灵王，很有挫败感。
　　
　　这种面无表情却又双眼湿润，却比痛哭流涕更加可怜巴巴，让人心生怜惜。
　　
　　“不擅长理鱼刺，就把鱼肉在嘴里嚼久一点，将鱼刺嚼烂了吞下去。”尹越教了一个最笨的方法。
　　
　　暗之精灵王点点头，照着尹越教的方法，慢慢的吃鱼，只是这样咀嚼，鱼肉的香味都没了，脸颊也累得抽筋，吃的很是辛苦。
　　
　　尹越见暗之精灵王的眉毛都皱成了一团，但是没有丝毫抱怨，心里对暗之精灵王的好感增加了一些。
　　
　　在野外的生活，一个能吃苦的同伴，总比一个老是抱怨的同伴让人心情舒畅。
　　
　　“暗之精灵王太长了，我能给你取名字吗？”尹越想好了几个名字之后才开口，本来还想绕几个弯子提出，不过看着暗之精灵王刚才那遗憾的样子，直接提出应该也没问题。
　　
　　果然，暗之精灵王皱着的眉头立刻舒展开来：“好啊！”
　　
　　尹越装作沉思了一会儿，用树枝在地上边写边说：“路西法、洛奇、哈迪斯，你喜欢哪一个？”
　　
　　尹越承认自己取名无能，一想到黑暗，脑袋里冒出来的西方名字就只有这么三个。
　　
　　“……不认识。”暗之精灵王傻眼了，作为元素精灵，对这个世界的基本知识都是由记忆传承直接获得，按理说，在理论和文化上也算博学，但是这几个字，他一个也不认识。
　　
　　“呃……这是我的世界的文字。”尹越头疼了，虽然交流没问题，但是他似乎还不会写这个世界的字。
　　
　　暗之精灵王又傻眼了，难道他不是这个世界的？
　　
　　“那等我学会这个世界的文字……”
　　
　　“那个……你的名字怎么写？”暗之精灵王连忙打断尹越的话。
　　
　　尹越愣了一下，不由一笑，看来他真的很想要一个名字。
　　
　　用树枝在那三个名字的旁边写下“尹越”两个字：“尹，越。我们国家的字很漂亮吧？”
　　
　　“是啊，方方正正，像画画一样。”暗之精灵王从来没见过这种文字，不由的被字体中蕴含的韵律感和形象感给迷住了。
　　
　　这让尹越有了一点自豪，书法绘画是他的爱好之一，用来磨砺心性很有好处。当销售人员的，需要有一张比城墙还厚的笑脸，以及不急不躁的心态，每当烦躁的时候，就回家写几幅大字，心情很快就会平复。
　　
　　暗之精灵王指着“洛奇”两个字：“我要这个名字。”
　　
　　【宠物暗之精灵王取名成功，由于是元素精灵王第一个名字，默认为暗之精灵王永久名字。奖励合作技能“形影相随”。】
　　
　　形影相随……尹越有些愕然。这不是夫妻技能吗？夫妻的一方能立即传送到另一方的身边？有些……奇怪的感觉。不过这个技能比游戏中的好，没有要求距离和范围，是个逃命的好招数。
　　
　　“洛奇吗？很好听。”比起其他两个稍微霸气一点的名字，这个的确更适合他一点，尹越想着。
　　
　　“嗯，在你们的文字中，和你的名字很像。”暗之精灵王严肃的说道。
　　
　　“啊……”尹越愣了愣，是指都是两个字吗？
　　
　　“咳咳……又卡住了！”事实证明，边吃鱼边说话是很危险的事情，暗之精灵王，洛奇，又被鱼刺卡住了。
　　
　　“小心点……吃鱼不要说话。”尹越头疼的继续给洛奇灌水。
　　
　　好不容易让洛奇再次将鱼刺吞下去，尹越觉得头大无比。他的蘑菇和鱼都吃完了，洛奇才吃掉半条鱼。
　　
　　“我帮你理鱼刺。”无奈之下，尹越找了片干净的大叶子，折了两根小树枝当筷子，将鱼放在叶子上，把鱼刺挑出来之后再给洛奇吃。
　　
　　好奇的看着尹越熟练的运用两根小棍子理出鱼刺，洛奇乖乖的等在旁边，尹越将鱼肉夹到他的面前，就张嘴将鱼肉吃下去。
　　
　　尹越一边喂洛奇吃鱼肉，一边听着忠诚度哗哗哗的涨到40，心里感叹和郁闷参半。
　　
　　吃完饭之后，尹越终于有力气，便趁着天还没有黑，着手搭建屋子。
　　
　　造房屋需要很大的工程量，不是一朝一夕能完成的，尹越只期望在天黑之前搭好房子的支架。
　　
　　有了洛奇的力量，搭建支架不算太困难。
　　
　　选择一块稍微凸起来的平缓的岩地，划定范围，平整岩地，砍伐树木，削成柱子，将柱子底部附着暗属性力量，插入岩地就跟插入沙土一般轻松。
　　
　　只是将柱子运上来有些麻烦。
　　
　　尹越抱着一大堆削成圆柱形的小木棍走在前面，不断的将小木棍塞进柱子底部，作为轮子减低木桩和地面的摩擦力，然后洛奇在后面推着木桩子上山。
　　
　　还好木桩不算大，坡度也挺缓，山坡下就有挺多合适的树木，距离不算远，而洛奇似乎比普通人力气大一些，花了两个多小时，终于将所有木桩运上了半山腰。
　　
　　用木桩搭好支架，插入横梁，房子的雏形就建好了。
　　
　　尹越很庆幸以前家里穷，住的房子都是老式的茅草屋，没有钉子水泥，全部用木楔固定。
　　
　　在工作之前，尹越帮助家里翻修过几次房子，这次搭建草屋，虽然手上有些生，但还是叫他摸索出来，只是房子范围有些小，大概只够睡觉和存放少许东西，样子也挺难看。
　　
　　搭好支架之后，就需要编草席做墙，编草毡做屋顶。
　　
　　为了遮风避雨，尹越首先选择做屋顶。
　　
　　等天黑的时候，屋顶也只搭建了一半，还好今夜无雨。
　　
　　匆匆的烤了一些蘑菇，合着砍树时采来的野果一起当晚餐吃掉，尹越将最柔软的干草编的草毡做床垫和被子，和洛奇睡在搭建好了的一半屋顶下。
　　
　　听着累极了，刚躺倒就睡着了的洛奇的呼吸声，尹越伸出手，看着手上密密麻麻的小伤口发呆。
　　
　　他也很累，但是睡不着。
　　
　　一是因为手上因为编草毡，被树枝和草叶划出的伤口疼痛发痒，二是因为挪进还没盖好的草屋里保护的火堆太过晃眼，三……果然还是太过害怕。
　　
　　以前觉得自己的日子很没意思，父母双亡，将自己养大的爷爷奶奶也相继去世，热络的朋友没多少，还完房子贷款还要好多年，生孩子是没指望了，生活的那个伴也不一定找得到，工作就是磨嘴皮子看人脸色，也只有在家写写字画会儿画，在网上打打游戏录个歌的时候，才有点成就感，不过那些也都是虚假的。
　　
　　但是真正到了现在，才知道以前有多幸福。
　　
　　虽然一室一厅的房子不到一百平米，但是有水有电有空调，有软软的席梦思，暖暖的蚕丝被，干净的厕所，厨房里有煤气和冰箱，不担心下雨漏水，不担心突然从哪儿跑出个野兽把你吃掉，不担心保存的火种熄灭，不担心冬天没有食物。
　　
　　空闲了能上网打游戏唱歌画画吹笛子，或者叫上几个好友吃烧烤喝啤酒打打牌，而不是只能面对一个陌生人，每一句话都必须小心翼翼。
　　
　　只要不遇上意外或者犯罪，他根本不用担心生命安全，社会不算太稳定，但是安全还是有保障，还能计划明天吃什么、做什么、玩什么，而不是像现在一样，活过了今天，就不一定有明天。
　　
　　在以前，可能因为工作压力大或者亲人逝世太过伤心失眠，却绝对不会像现在一样，害怕的不敢睡觉。
　　
　　害怕眼睛闭上了，就永远无法再次睁开。
　　
　　失去了一次生命的人，才更加的珍惜现在来之不易的新的生命。
　　
　　怀中突然感觉到的温暖打断了尹越的胡思乱想。
　　
　　洛奇不知道什么时候蹭到了尹越怀里。
　　
　　大概草毡子还是不够暖和，洛奇无意识的趋向热源。
　　
　　“唉。”叹了口气，尹越强迫自己不再乱想。
　　
　　既然已经这样了，只能继续走下去，沮丧害怕和沉溺回忆不会对现在有任何帮助。
　　
　　调开属性面板，自己的等级因为完成“保存火种”“第一顿饭”“给宠物取名字”“盖房子系列任务（一）”等一系列“新手任务”，已经升到了五级，还有五级就能就职学习逍遥派的技能了，那时候生活会更有保障一些吧。
　　
　　“冷……唔……热……”洛奇嘴里含糊不清的叫着，手脚又将尹越缠紧了一些。
　　
　　不习惯被人像是八爪鱼一样缠着睡觉，但是有个人抱着的确暖和不少，尹越将洛奇的手脚从自己身上放下来，将他反抱在自己怀里。
　　
　　只是因为自己少年的身子身高不够，抱着有些吃力。
　　
　　等成年了就好了，尹越想着想着，终于进入了梦乡。
　　 


5、生病了
 
　　尹越睁开眼的时候，太阳已经快到中天了。
　　
　　看来真的是太累了，虽然忧心忡忡，但还是一觉睡到现在。
　　
　　本想让洛奇再睡一会儿，但是尹越刚起身，洛奇就醒了。
　　
　　刚睡醒的洛奇迷迷糊糊的，问什么都不应答，只是右手抓着尹越的衣角，怎么也不肯松手。
　　
　　直到尹越带着他去小溪边洗漱之后，洛奇才稍稍清醒一些，放开了抓着尹越衣角的手。
　　
　　刚睡醒的洛奇不见昨天的贵气，飘逸的黑发乱糟糟的像一团鸟窝，看似高贵神秘的黑色长袍被睡的皱巴巴，再加上迷离呆滞的眼神，倒平添了几分亲切。
　　
　　第一次实体化的洛奇显然不会整理衣服和头发，尹越在整理好自己金色的长发之后，便帮着洛奇整理。
　　
　　“我以前在元素精灵的国度会整理的，只是现在忘记了。”洛奇嘟囔着。
　　
　　“嗯。”经过一夜的共眠，尹越对洛奇的态度亲切了不少，说话也不再耗费过多的心思。
　　
　　一个睡觉要蹭在你怀里，起床还要抓着你衣角的人，应该不用太过防备。
　　
　　“今天要继续盖房子吗？”洛奇看着尹越的手，原本细嫩的手，不但多了密集的细口子，有些伤口已经发肿发红，特别是指头，已经肿的像一根根的小萝卜。
　　
　　不知道为什么，洛奇心里有一种很奇怪的感觉，难受，像是轻微的窒息的感觉。
　　
　　“争取铺好屋顶，墙铺不完。”尹越取来保存的火种，其实就是一块烧红的木块，引燃枯叶，准备午餐。
　　
　　今天的午餐仍然是烤鱼和烤蘑菇，以及一些水果。
　　
　　“你的手……”洛奇戳了戳尹越的手指。
　　
　　“只有些痒，没关系。”其实不是有些痒，而是很痒，尹越知道这不能去抓，等结疤结茧就好了。
　　
　　借尸还魂的这个身体太娇弱，不过是编了十几个草毡，就把手糟蹋成这样。
　　
　　草毡只需要将整理好的细枝和枯草用藤蔓束好，草席才是真正的技术活。
　　
　　草席和竹席编制的方法差不多，尹越以前带去学校的凉席，就是他和奶奶两人编的，虽然很多年没碰，基本方法还记得。
　　
　　“我帮不上忙。”洛奇很沮丧，昨天试着帮尹越编草毡，结果把整理好的干草和细枝弄得到处都是，反而添乱。
　　
　　“你已经帮了很多忙了。”尹越笑道，“总得给我留点事做。”
　　
　　洛奇眨了眨眼睛，乖乖的坐在尹越旁边，看尹越烤蘑菇，然后自己拿了一串，学着尹越，有模有样的自己烤制。
　　
　　“离火远一点，慢慢转动树枝。”尹越在旁边指点着，洛奇学的很认真。
　　
　　“烤好了，”洛奇吹了吹冒烟的蘑菇，“吃吃看？”
　　
　　尹越愣了一下，凑过去，轻轻的在洛奇拿着的蘑菇串上咬了一口。
　　
　　“烤的不错。”虽然有点糊，不过都熟了。
　　
　　“给你。”连忙将蘑菇串塞在尹越手中，洛奇抢了尹越烤的蘑菇，大咬了一口，烫的直吐舌头，似乎深怕尹越抢回去。
　　
　　尹越对着洛奇孩子气的行为，叹了口气，心里却有些轻松起来。
　　
　　鱼肉照样是尹越挑了刺喂到洛奇嘴里，洛奇吃的很欢畅，只苦了挑刺的尹越，完全跟不上他吃鱼的速度。
　　
　　虽然洛奇不会催促，但是眼巴巴的望着你的感觉，也……挺怪异的。
　　
　　吃完午餐之后，尹越带着洛奇去离昨天探寻的范围稍微远一点的地方，寻找编草毡和草席要用的材料，以及代替绳子的藤蔓，运气好的是，在小溪对岸百米处，又一小片野果林，野果林的尽头是一座和他们搭建房子的地方差不多高度的小山坡，山坡上是郁郁葱葱的竹林，还有许多竹笋。
　　
　　竹席做墙壁显然比草席更好，尹越边让洛奇砍了几从竹子回去，分几次运回了草屋旁。
　　
　　又去寻找了许多干草和藤蔓之后，尹越继续编草毡铺屋顶，洛奇照着尹越的指导，将竹子削成细细的竹篾片，以供尹越编竹席。
　　
　　洛奇偷偷的瞟了一眼尹越的手，悄悄的多做了一道工序――将竹篾片的边缘和竹节处磨到不割手的程度。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　草屋的范围不算大，就是顺着柱子爬上爬下有些麻烦，尹越在铺完剩下的一半屋顶，太阳已经偏西，估计已经过了半下午。
　　
　　此时洛奇也已经处理好了一小半的竹子，竹篾片堆在一旁，像座小山似的。
　　
　　摸了摸竹篾片，尹越知道洛奇故意将边缘磨圆滑，不由的心里一暖，正准备向洛奇道谢，却发现洛奇的脸色红的有些不正常，心里咯噔一下，连忙伸手摸了摸洛奇的额头。
　　
　　“怎么？我头上有竹叶？”洛奇迷糊的抬起头。
　　
　　尹越又摸了摸自己的额头，皱着眉问道：“头晕吗？”
　　
　　洛奇晃了晃脑袋：“好像有点……咳咳……”
　　
　　正说着，突然猛咳了几声。
　　
　　“进去躺着。”尹越连忙让洛奇进屋休息。
　　
　　“不去，做墙。”洛奇执拗的不肯走。
　　
　　“明天做！”尹越有些急躁，他没想到元素精灵也会发烧，难道元素精灵实体化之后就和人类没两样？
　　
　　似乎是尹越急躁的样子有些吓人，洛奇虽然满脸的不愿意，还是听话的被尹越扶到草毡上躺下。
　　
　　等到这时候，洛奇才发现，似乎自己的头不是一般的晕，而且浑身无力，喉咙里像是有什么东西，痒痒的，老咳嗽。
　　
　　“咳咳……这就是人类的生病？”洛奇边咳还边有心情好奇。
　　
　　“别动。”尹越用竹筒装了清水，喂洛奇喝了几口，又将干草浸湿，放在洛奇额头上，希望能起一些降温的作用。
　　
　　“感觉怎样？”
　　
　　洛奇又咳了几声，嘟囔道：“头疼，嗓子痒，一会儿冷一会儿热，难受。”
　　
　　尹越愣了一下，似乎昨天晚上洛奇就一会儿喊冷一会儿喊热，他没怎么在意。
　　
　　或许昨晚他就发烧了，今天还没事儿人一样乱逛，真是……
　　
　　不知道为什么，尹越居然有些自责。
　　
　　“咳咳……其实也不算难受……比被封印的时候好多了，有感觉，能看见东西，能和你说话。”洛奇不知道是在安慰尹越，还是在安慰自己。
　　
　　尹越替洛奇盖好草毡：“好好养病，以后出去了，可以看到更多东西，和更多人说话。”
　　
　　“说好了。”洛奇闭上眼，迷迷糊糊的说着，伸手拉住尹越的袖口。
　　
　　“我去找草药。”摸着洛奇的额头，似乎更烫了，尹越很是不安。
　　
　　“别走。”洛奇不但不松手，还两只手都抓住了尹越的袖口。
　　
　　“松手！”尹越有些急了。
　　
　　洛奇睁开眼睛，注视了尹越一会儿，默默的将手收回来，转身嘟囔了一句：“好凶。”
　　
　　“一会儿就回来。”尹越换了新的沾水的干草，无视了这个耍性子的大小孩。
　　
　　尹越对中草药一点儿都不熟悉，虽然听说过什么黄连之类，但是要认出来是不可能的。
　　
　　只是他记得小时候发烧，喝过鱼腥草泡的水，那个应该有退烧的作用。鱼腥草，在尹越的老家称为，朱皮拱，折耳根，是他最爱吃的凉菜之一，这种草他还是认识的。
　　
　　记得在河滩上看到很相似的植物，只是当时忙着寻找能填饱肚子的食物，没怎么在意。
　　
　　尹越循着记忆在河滩上寻找，果真找到了鱼腥草，心里顿时安心了不少。
　　
　　将鱼腥草洗干净，放在竹筒里煎汤之后，给洛奇端了进去。
　　
　　刚进屋，就看见洛奇鼓着双大眼睛，直愣愣的看着门口，颇有些望眼欲穿的感觉。
　　
　　“……喝药。”尹越本来有些责怪洛奇不好好休息，但是见到洛奇一看见自己进屋，立刻放松的表情，责问的话就说不出口。
　　
　　洛奇坐起来，接过竹筒，尝了一口鱼腥草汤。
　　
　　“好难喝。”皱眉，洛奇嫌弃的吐了吐舌头，不过还是乖乖的将汤喝完。
　　
　　鱼腥草的气味，有些人很喜欢，比如尹越，不过有些人吃不惯，看来洛奇就不太喜欢鱼腥草的味道。
　　
　　尹越用竹枝将煮烂的鱼腥草挑出来：“吃掉。”
　　
　　洛奇瞅了一眼尹越，见他神情严肃，不像是开玩笑，便苦着脸，捏着鼻子，乖乖的将鱼腥草吃了下去。
　　
　　“咳，好难吃。”干呕了几下，忍着反胃的冲动，洛奇灌下了几口凉水，才好受些。
　　
　　“睡醒就好了。”尹越安慰的拍了拍洛奇又开始抓着他衣袖的手。
　　
　　“难喝，难吃。”洛奇闭着眼睛继续嘟囔，朝着尹越身旁靠了靠。
　　
　　其实鱼腥草很好吃，如果有辣椒油和麻油，再撒上盐、味精、花椒，就更好吃了，不知道能不能找到代替调味料的东西。教会洛奇吃鱼腥草，还能提高抵抗力。尹越在心里默默的打算。
　　 


6、很好骗 
 
　　也不知道是洛奇的身体素质好，还是鱼腥草的疗效好，第二天早上，洛奇的烧就退了，只是还有点咳嗽。
　　
　　洛奇醒来的时候，尹越把鱼腥草、蘑菇块、鲜鱼放在竹筒里，熬了一点鱼汤端给他。
　　
　　没有盐、胡椒，再加上鱼腥草的味道，鱼汤的腥味很重，洛奇的眉头皱成了“川”字型，不过还是捏着鼻子喝光了汤，还把汤里的鱼腥草和蘑菇吃光光，至于鱼，还得劳烦尹越挑了刺喂给他。
　　
　　昨天洛奇睡着以后，尹越编织了一会儿竹席，竹篾片只剩下一半。
　　
　　洛奇吃饱后精神头十足，削竹篾片的速度也比昨天快了一倍，不一会儿就把竹子全用掉了。
　　
　　“够吗，不够我再去砍。”洛奇本想帮着尹越编草席，但是看着这草席的编织方法比草毡还难，只好放弃。
　　
　　“一起去。”尹越放下编了一半的草席，“再运点湿泥土。”
　　
　　竹子倒是好运，泥土这东西却很为难，总不能将泥土一捧一捧的抱回山上。
　　
　　先别说需要多少泥土，单说他们现在只有一身衣服，弄湿了就等着感冒。
　　
　　尹越郁卒的点开包袱，玩天龙好歹还有个新手锦囊送装备送钱，绑定了１８８８新手卡、技嘉卡还有元宝道具时装坐骑可以拿，现在就剩下一个空荡荡的包袱，里面除了一本《新手指导》什么都没有……什么都没有？
　　
　　尹越在心里默念“把竹子收回包袱”，然后看着材料栏多出了【竹子×１５】，默默转身，一拳头打在竹竿上，竹子哗啦啦的抖落一身竹叶。
　　
　　正在砍竹子的洛奇发现砍下的竹子不见了，愣了一下，眼睛郁闷的眯成了一条线：“居然有空间道具，以前为什么不用。”
　　
　　尹越眼皮直跳：“忘了。”
　　
　　“忘了？”洛奇郁闷的反问。
　　
　　“忘了。”尹越真想找个洞钻进去。
　　
　　洛奇更郁闷了。要知道他搬树干搬干草搬竹竿有多累吗？居然忘记了？
　　
　　尹越也很郁闷。虽然天龙这游戏玩了很多年很熟悉，但那是用键盘鼠标操纵游戏角色，突然穿越到这个世界，还带着游戏技能，就算知道有这么个东西，但是还是很没有真实感，一不小心就忘记了。
　　
　　尹越听见忠诚度唰唰唰的往下降，本来已经快到六十，现在又降回了五十，很是心疼。
　　
　　宠物忠诚度到了六十就不能自行解除契约，而且非重伤遗弃等特殊情况，好感度不会降到六十以下，好不容易要达到这个分水岭了，结果……
　　
　　不过知道了包袱的作用可以当做空间道具用，让他两的工作方便不少，需要搬运的材料只要先整理好，再默念收入包袱就行了，到了目的地再默念将材料放在地面。
　　
　　包袱分为道具栏、材料栏、任务栏，都是二十格，不计重量，只计算数量，道具栏和任务栏一个格子可以堆砌２０个同样的东西，材料栏能堆砌４０个，像是泥土之类的东西，似乎按照一立方米一个的数量计算。
　　
　　“不过我没感觉到空间波动啊，不然早就让你用空间道具了。”只过了一会儿，洛奇的气就消了，一边削竹篾片，一边好奇的问道。
　　
　　尹越听着忠诚度回升的提示声，嘴角直抽，这样升升降降，把心脏病都得紧张出来。
　　
　　“我不是这个世界的人。”尹越挑着一部分事实回答。
　　
　　“我看到你的灵魂进入这个身体，灵魂长得的确和这个世界的人不一样。”洛奇扯了扯自己的头发，“这个世界除了黑暗元素精灵，没有谁是黑发黑眼。你该不会也是暗之精灵吧？”
　　
　　“不是，我们世界的人都长这样。”尹越懒得解释，就把“我们国家”替换成“我们世界”。
　　
　　“真好，维西说黑发黑眼看上去很脏，不好看。”洛奇委屈的说道。
　　
　　“……”尹越脾气再好，也有骂娘的冲动，随口胡扯道，“别听他胡说，黑发黑眼是神秘高贵的象征。”
　　
　　“真的吗？”洛奇睁大眼睛看着尹越，“很漂亮？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“我也觉得。”洛奇的语调有些上扬，削竹篾片的速度也加快了不少。
　　
　　一下午的时间，编好的竹席只够糊上一面墙，为了节省时间，尹越借着月光，在竹席墙上糊泥巴，等把墙糊好之后，月亮已经升上了中天。
　　
　　睡觉的时候，洛奇蹭着蹭着，又蹭到尹越怀里。尹越戳了戳洛奇不知道梦见了什么，气鼓鼓的脸颊，心想，可别让感冒传染了，他可不相信洛奇能照顾好他。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　又忙了两天，终于砌好了墙壁，又让洛奇把花岗岩腐蚀成为石灰石粉，和粘土、河沙加水一起搅拌，将屋内地面叠高磨平，约高出外面十厘米，避免下雨的时候雨水灌进来。
　　
　　尹越不会做门窗，只要做了门框窗框之后，用草毡子充当窗户和门帘，草毡很厚重，能很好的挡风避雨。
　　
　　只是地面和墙壁完全干透之前，两人只能用竹子搭个架子，上面放着草毡，暂时作为栖身的帐篷。
　　
　　解决了住的地方，食物暂时也没有问题，包袱虽然不能放进活物，但是尹越将解剖好的鱼放进包袱一天之后拿出来，鱼还保持着刚拿进去的新鲜，甚至上面还滴着溪水，所以只要每天储备一点食物，就算遇到寒冬腊月或者阴鱼绵绵，也不用担心会断粮。
　　
　　现在唯一头疼的就是衣服。
　　
　　现在两人都是洗澡的同时洗衣服，上岸的时候披着草毡，在火堆上将衣服烤干了再换衣服，根据花开的情况，尹越估计现在为初夏，还能凑合着，等天气冷了之后，现在的衣服显然无法御寒。
　　
　　而且衣服破了之后也没办法缝补。
　　
　　根据《新手指导》，尹越可以学习生活技能，一共有“采药――制药――药理”“种植――织布――缝纫”“挖矿――加工――铸造”三大基础体系的生活技能，２０级能学习采药、种植和挖矿，３０级能学习制药、织布、加工，４０级才能学习药理、缝纫和挖矿，学会缝纫之后应该就能做衣服，但是现在远水解不了近渴。
　　
　　如果是真正的网游就好了，４０级刷一小时经验就到了。
　　
　　就在尹越为难的时候，某天早上起床，尹越在帐篷门口看见一个小包裹，打开一看，里面居然是几件衣服。
　　
　　试了一下，虽然不怎么合身，但是勉强解决了两人穿衣的困境。
　　
　　“肯定是肥喵送的。”洛奇穿着一套裙子，好奇的摸来摸去，“这是女人穿的。”
　　
　　“那你还穿。”尹越找了套好行动的农夫装，“肥喵是什么？”
　　
　　“裙子和长袍很像。肥喵就是管理这里的大妖兽。”洛奇双手摊开比划着，“这么大，很肥很肥的猫。”
　　
　　“裙子和长袍哪里像了……”尹越无语。
　　
　　“都很长。”洛奇坚持道。
　　
　　“好吧，很像。”反正这里没其他人，尹越也由他去了。
　　
　　“肥喵一定很喜欢你。”洛奇一边帮着尹越择菜，一边说道。
　　
　　“为什么？”尹越已经能用竹筒熟练的做出各种汤菜，虽然没有调味料，也比总吃烤制的东西好过了许多。
　　
　　“他送东西了啊。”洛奇虽然更喜欢吃烤的东西，不过尹越说煮的东西更卫生，也只好作罢，只是偶尔烤一点鱼啊蘑菇啊竹笋啊之类的解解馋。
　　
　　“他不是你的朋友？”尹越将择好的菜放进竹篓上。
　　
　　“才不是，他老和我吵架。”洛奇连忙否认。
　　
　　“老吵架的不一定不是朋友，”尹越帮洛奇把滑下去的衣袖挽起来，“也有可能是感情很好。”
　　
　　“朋友不是见面微笑，相处和平愉快的人吗？维西是这样说的。”洛奇扯扯自己的脸皮，“我不会笑，所以我没有朋友。”
　　
　　“见面微笑的不一定是朋友，也有可能是陌生人；不喜欢笑的人也有朋友。”尹越将竹篓端起来，走了两步，补充了一句，“而且你现在不就在笑。”
　　
　　“是吗？”洛奇好奇的跑到一处平静的水面前蹲下，认真的看了好久，“好像嘴角真的有点翘起来，这就是笑？和你不一样啊。”
　　
　　“每个人笑的样子都不一样。”尹越已经把解答洛奇各种幼稚到极点的问题作为生活的习惯了。
　　
　　“但是维西为什么说见面微笑的才是朋友？”洛奇还是不解。
　　
　　“因为他脾气好，喜欢笑。”尹越胡扯道，“所以他以为别人都和他一样。”
　　
　　“原来是这样。”洛奇似懂非懂的点点头。
　　
　　第Ｎ次成功的将洛奇骗住之后，尹越熟练的做好了菜。
　　
　　“吃吧。”尹越递给洛奇一双竹筷，他已经教会洛奇使用筷子。
　　
　　“真香。”今天汤里加入了果汁和兔肉啊，洛奇皱皱鼻子。
　　
　　“真的好香。”旁边附和道。
　　
　　“这是什么东西？”尹越瞪着地上的一团。 



7、肥喵到
 
　　“哟！”挥爪子。
　　
　　“哟！”洛奇挥手。
　　
　　“猫会说话？”等那团东西伸出了爪子，露出了耳朵，尹越才发现，原来这是一只猫。
　　
　　一只很肥的猫。
　　
　　“尹越，这就是我给你说的，肥喵！”洛奇一拳捶在伸爪子想要抢走洛奇竹筒的大猫的头上，“哼，以前欺负我没有实体，现在终于能敲你了。”
　　
　　“喵！不要叫我本大人肥喵！”大肥猫扭动着身子嚷道，“本大人是因为妖力太强只能缩成这样而已！还有，本大人不是猫！”
　　
　　“你又不是人，什么本大人，你该说本大猫。”洛奇护住自己的早饭，跑到了尹越身后躲起来，“死肥喵，不准抢我东西。”
　　
　　“本大人都给你们送衣服来了，吃点东西怎么了……嗯……”
　　
　　尹越的手中不知道什么时候多了一根狗尾巴草，左挥挥，右挥挥，自称“本大人”的肥喵也直起肥嘟嘟的身子，伸出爪子，跟着狗尾巴草左刨一下，右抓一下。
　　
　　“喵！抓住了！”肥喵一个飞扑，将狗尾巴草抓到怀里，不断的用脸蛋蹭。
　　
　　“果然是猫。”尹越确定到。
　　
　　“喵！本大爷才不是猫！”石化，肥喵连忙将狗尾巴草扔掉，倨傲的吼道，“对本大爷不敬，小心我吃了你！”
　　
　　“你敢！”洛奇从尹越背后伸出头，阴测测的低吼道。
　　
　　“喵！要讨好本大爷就赶快，我饿了。”肥喵抓着尹越的裤脚叫嚷着。
　　
　　“别给他吃！”洛奇一只手护着自己的竹筒，一只手拽着尹越的衣袖，气呼呼的说道。
　　
　　“呃……”尹越本来想说再做一份，却没想到肥喵肥是肥，行动却异常敏捷，只见他前爪一点，后爪一蹬，一跃老高，然后利爪一挥，就在洛奇手背上划出几道红痕，趁着洛奇吃痛松手之际，肥喵大嘴一张，猫牙一咬，竹筒顺利到嘴。
　　
　　“喵！抢到了喵！”嘴里叼着东西还能得意的大叫，真不愧是大妖兽中的大妖兽。
　　
　　“还给我！”洛奇舔了一下手背，弯下腰捡起一根树枝就追了出去。
　　
　　“才不还给你，喵！”肥喵边蹦边回头叫。
　　
　　尹越看着一人一猫围着他绕圈圈，顿时头疼：“我再做一份。”
　　
　　“好！我吃新的一份，凉掉了的给肥喵！”洛奇立刻停下来不跑了，气喘呼呼地说道。
　　
　　“哼，等你做好我都吃饱了。”肥喵的猫爪灵巧程度不亚于人的双手，也不知道他偷窥尹越和洛奇多少次了，居然能熟练的运用筷子，有模有样的抱着竹筒大吃。
　　
　　“你先吃。”尹越看着洛奇委屈的样子，便将自己的饭递给洛奇，然后给自己重新做了一份。
　　
　　将竹筒密封好埋在火堆里的时候，洛奇已经将鱼之外的食物都吃光了，正眼巴巴的等着尹越帮他理鱼刺。
　　
　　尹越照样找来干净的叶子，将鱼从竹筒里挑出来，将鱼刺理干净之后，把鱼肉喂到洛奇嘴里。
　　
　　“多大的人了，还不会吃鱼，还要人喂，看大人我。”肥喵用竹筷挑起鱼的尾巴，一头咬住鱼头，“咯吱咯吱”将鱼从鱼头开始，一口一口的咬了下去，连鱼骨头都不吐一根，最后将鱼尾巴往嘴里一塞，直接吞咽了下去，“喵，鱼要这么吃才美味。”
　　
　　“那是因为你是猫。”因为吃的是没有鱼刺的鱼肉，洛奇也敢在吃鱼的同时和肥喵斗嘴。
　　
　　“喵！再说一次，本大爷不是猫！这是伪装！伪装懂不懂！”肥喵怒道。
　　
　　“明明就是猫。”
　　
　　“小子你找死吗？”
　　
　　“来啊来啊，来打架啊。”
　　
　　“喵，我才不接受挑衅。”
　　
　　“明明是你先说打架的！”
　　
　　“我说的是你找死，没说打架！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　…………
　　
　　尹越喂完了鱼之后，自己的饭也好了，自顾自的喝汤吃鱼，偶尔瞟一眼斗作一团的一人一猫，心里倒是有几分舒畅。
　　
　　以洛奇和这猫的感情，在这领地里，应该是挺安全的。
　　
　　“喂，人类，和我签订契约吧。”肥喵直起猫身，像人一样站立起来，一只猫爪叉腰，一只猫爪打了个响指，“抛弃这个没用的元素精灵。”
　　
　　“你说什么！”洛奇立刻扑了过去，使劲的扯着猫耳朵。
　　
　　“喵！没用的元素精灵说的就是你！”肥喵一阵吃疼，立刻亮出了他的利爪，一边打架还一边劝诱，“人类，你做的东西很符合我的胃口，灵魂波长也是我喜欢的，我们签订契约吧！”
　　
　　“别打了。”见这一人一猫闹得有些过火了，尹越头疼的制止住那两只。
　　
　　“尹越。”洛奇整了整裙子，瞪大眼睛望着尹越。
　　
　　“喵。”肥喵舔了舔凌乱的毛，“好啦好啦，我开玩笑的，我知道你只能缔结一个契约，唉，要是能缔结两次契约就好了。”
　　
　　“哼。”洛奇偷偷的伸脚，踹了肥喵一脚。
　　
　　“喵！你还得寸进尺啊！”
　　
　　“哼！”
　　
　　“够了……”尹越揉了揉太阳穴，“我可以缔结两次契约……”
　　
　　“咦？不可能！”
　　
　　“喵？不可能！”
　　
　　洛奇和肥喵异口同声惊呼。
　　
　　“不过貌似和我缔结契约之后，等级……实力会降低。”但是资质会提高。
　　
　　尹越隐藏了后半句。开始想着，能再收一只宠物，会对安全有帮助，但话说出口之后，又不太想和肥喵缔结契约。
　　
　　虽然多一只强力的宠物或许会在以后的生活有很大助力，但是禁忌森林的实力划分应该是按照实力来的，如果肥喵也降为了一级，这块领地很可能被其他妖兽吞噬。
　　
　　那时候就危险了。
　　
　　“所以这没用的家伙实力才降低了？”肥喵绕着洛奇转了一圈，“但是元素的纯度和精神力都高了不少，还实体化了……难道这就是传说中的涅？”
　　
　　“涅？”尹越听着这次有些熟悉，一时半会儿没想起意思。
　　
　　“就是返回最原始的状态，但是资质会大幅度提高。”肥喵睁圆了猫眼，连圆球状的尾巴也立了起来，“喵，和我签订契约吧！”
　　
　　“不要。”洛奇挡在尹越的前面，警戒的瞪着肥喵，“尹越，为什么你能缔结两次契约啊？”
　　
　　“大概是因为我不是这个世界的人。”尹越觉得洛奇这样子很像是……在保护心爱的玩具？或者是小鸡护着母鸡？怎么想怎么奇怪。
　　
　　“别那么小气嘛，从了我吧从了我吧。”肥喵又打了一个响指。
　　
　　“你实力减弱了小心领地被别人占了。”洛奇继续瞪。
　　
　　“怎么可能啊喵，”肥喵舔爪子，“就算恢复初始状态，威压还是在的，再加上周围有布置妖咒，谁来谁找死。”
　　
　　尹越心念一动。
　　
　　“但是……”洛奇还想说什么，肩膀被尹越拍了一下。
　　
　　“那好吧，洛奇也能多一个伴。”尹越对洛奇微笑，“有朋友在身边，你也很开心些。”
　　
　　“尹越……”洛奇扯了扯尹越的袖口，望了一会儿天，“好吧。”
　　
　　“哟哟，脸红了啊喵，原来其实你这么爱我。”肥喵动了动耳朵，怪笑道。
　　
　　“我才没有这种朋友！”
　　
　　“谁是你这没用鬼的朋友喵！”
　　
　　“踩你！”
　　
　　“抓你！”
　　
　　“捏你！”
　　
　　“踢你！”
　　
　　…………
　　
　　尹越开始怀疑，自己做这个决定是否正确。
　　
　　【和妖兽炎帝签订契约成功，恭喜您签订第二个宠物，至此完成所有新手任务，奖励超级还童天书与珍兽舍利子两颗。】
　　
　　【恭喜升到十级，自动转职为“逍遥派弟子”，技能页面开启，奖励三十金，《百花经》、《短歌行》、《丹青引》三本秘籍修炼等级奖励为十级。】
　　
　　【恭喜您转职成功，第一栏仓库开启，扩充第二栏仓库需要五金。奖励道具箱扩充道具一个，材料箱扩充道具一个，经验２０００，二十金，十级职业装一套。】
　　
　　一系列提示之后，尹越道具栏里多了两颗珍兽舍利子、一套衣服、一把折扇，金钱也由以前的０，变成了５０金。
　　
　　珍兽舍利子可以提供给宠物额外的经验，尹越先将肥喵还童，然后给他们一人一颗珍兽舍利子，服下之后，两人统统达到了１５级，也就是目前能达到的最高等级。
　　
　　其实尹越挺心疼舍利子中多出来的经验，但是那舍利子的存在时间只有一小时，多出来的经验浪费了也没办法。
　　
　　将套装穿上之后，如果在人物属性页面点选显示时装，尹越穿的还是那套农夫装，如果点选显示装备，身上就变成了一套书生装。
　　
　　没怎么犹豫就点选了显示时装，书生装在野外不好行走，而且弄脏了，尹越也心疼。
　　
　　至于折扇，尹越将他挂在了腰间，便于随时使用。
　　
　　“小子，你说尹越怎么在空中乱点啊？还有，东西是从哪拿出来的？”被还童的肥喵也增加了１０％属性值，只是暂时无法变回大妖兽的样子，只能保持现在这种化身状态。
　　
　　“不知道。”洛奇说道，“尹越不是这个世界的人，所以和这个世界的魔法不一样，还有，我不叫小子，叫洛奇。”
　　
　　“啊，尹越，你也给我取个名字啊。”一听见没用的元素精灵在炫耀自己的新名字，肥喵不乐意了。
　　
　　“那就叫肥喵吧。”尹越随口说道。
　　
　　“不行！”肥喵怒。 

作者有话要说：
肥喵大人出场！

肥喵：美人儿，从了我吧。
尹越：……低头继续择菜。
肥喵：美人儿，跟了我每天穿金戴银吃香喝辣哦。
尹越：……开始下河抓鱼。
肥喵：尹越！再不理本大人，本大人吃了你！=皿=！
尹越：……今晚你的鱼分给洛奇一半。
肥喵默默的直起身子，打了个响指：喵，开玩笑的。



8、压力大
 
　　“肥喵挺好啊，就叫肥喵吧。”洛奇嘲笑道。
　　
　　“看我的无敌猫爪喵！”肥喵又挥动爪子，朝着洛奇扑了过去。
　　
　　“谁怕谁！”洛奇捡起一根竹枝和肥喵游斗，那架势，还有几分技巧含量在里面。
　　我是不是该向洛奇学点东西，在这么危险的地方，多点防身的手段也算防备于未然，尹越边看边想。
　　
　　“叫肥喵很合适啊，对不对，尹越！”正在考虑怎么开口的尹越，被突然扑过来的洛奇吓了一跳。
　　
　　拉着尹越的衣袖摇了摇，洛奇脸上一道一道的红痕，衬着睁大的眼睛，以及面瘫的表情，异常的可笑。
　　
　　“嗯……的确。”尹越忍住笑，点了点头。
　　
　　“看吧。”洛奇得意的朝着肥喵嚷道。
　　
　　“喵！就算现在这样子适合，变回原来形态的时候还叫肥喵多丢脸！”肥喵退让了一步。
　　
　　“斑，如何？”尹越想起一个很适合肥喵的名字，接过尹越手中的竹枝，在地上写了个“斑”字。
　　
　　“这个名字好。”洛奇立刻说道，“我们都是两个字，肥喵只有一个字。”
　　
　　“喵！这是歧视！本大人不干！”肥喵立刻扭身，把肥嘟嘟的屁股冲着尹越。
　　
　　不是这个问题吧……尹越嘴角直抽，对这只心性比洛奇大不到哪去的肥喵半晌无语。
　　
　　“那好吧，这个名字。”尹越不由的也存了几分整一整这只肥喵的心思，在地上划了“加菲”两个字，“加菲，如何？”
　　
　　“这名字好！一听就是大妖兽的名字！够响亮啊喵！”肥喵立刻蹦了起来，得意的笑道。
　　
　　“哼。”洛奇不高兴了，委屈的盯着尹越。
　　
　　“那就这样吧。”尹越本想摸一摸洛奇的头表示安慰，但现在这少年的身子实在娇小，身高显然不够，只好拍了拍洛奇的肩膀代替。
　　
　　“好吧。”洛奇妥协，身体周围还是盘旋着低气压。
　　
　　“欧耶欧耶，气死你气死你喵！”肥喵立起猫身，扭动肥屁股，跳起了没有草裙的草裙舞。
　　
　　“哼。”洛奇扭头不理他。
　　
　　尹越一边在宠物面板给肥喵改名，一边忍笑忍得痛苦。
　　
　　在这次名字大战中，赢的人应该是洛奇才对，只是他真的不好说明啊。
　　
　　加菲……真是个好名字……太适合了。
　　
　　“洛奇，你会近身格斗？”尹越改好名字之后，向着忙着和肥喵大战的洛奇问道。
　　
　　“会一些，以前偷看维西他们打架偷学的。”洛奇连用了两个偷字，让尹越不太敢让洛奇教他了。
　　
　　“尹越要学？别跟这半吊子小子学，我教你。”肥喵很感兴趣的说道。
　　
　　“不用了……我自己摸索吧。”尹越黑线，猫能教他什么，抓老鼠？
　　
　　“哈哈，不理你。”洛奇笑道。
　　
　　“咦……”肥喵难得没有扑上去给洛奇一记疯狂猫爪，反而愣了，“你居然笑了？你这个死人脸居然笑了？眼花了？下红雨了？魔物暴动了？”
　　
　　“呃？”洛奇摸了摸自己的脸。
　　
　　“不是第一次了。”尹越决心不理抽风的一人一猫，独自研究起自己的技能，想找办法提高自己的战斗能力。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　逍遥派的基本秘籍有六本，《百花经》、《短歌行》、《丹青引》为十级就可以修炼，《太平要术》、《遁甲天书》和《惊涛掌法》要人物达到二十级才能修炼，现在暂且抛掷不管。
　　
　　虽然有三本秘籍在现在就已经可以修炼，但是其中能用的技能是有等级限制的，目前能用的技能只有“落花剑”，“桃花阵”，“溪山行旅”以及一个对折扇武器的攻击加成的被动技能。
　　
　　这些技能和游戏中的特效又不同，落花剑是将内力和火魔法元素与暗魔法元素结合起来，弄成漫天桃红色和淡紫色花瓣状，用扇子控制花瓣的形状和攻击，有点类似于死神中的白哉斩魄刀的初解，至于有没有d解，目前尹越还没修炼到那种级别，所以未知。发动时间半秒钟，无冷却时间。
　　
　　桃花阵是附带火属性伤害和暗属性伤害的陷阱，平时看来就是地上多了花瓣围成的圈子，等到靠近的时候突然爆发伤害，虽然目前能力不是很强，但是随着心法和攻击力的提升，会有很大提高。发动时间一秒钟，无冷却时间，最多同类陷阱数量为四个。
　　
　　溪山行旅是发出如同山水画卷一样的内力攻击，会有一定几率给对方打上标记，在二十秒秒之内，对方受到的任何伤害放大百分之百，冷却时间为十秒。
　　
　　溪山行旅是非常美丽的技能，也是逍遥派得意的技能，伤害放大一倍，那是多么ＢＵＧ啊。
　　
　　尹越在研究了技能之后，才知道那个所谓初级魔法师中级魔法师的等级并不仅仅是单纯对照这个世界的实力标准，没有任何现实意义。
　　
　　这个身体原来必须修炼魔法。
　　
　　虽然装备能镶嵌暗属性魔法和火属性魔法加层的宝石，但是逍遥自身“火”和“毒”的属性值，是随着这个身体的魔法能力的提升而提升。
　　
　　而且他魔法能力的提升也是根据等级的提升而提升，不是通过冥想……
　　
　　“唉。”尹越不由叹气。
　　
　　“怎么了？”洛奇和肥喵“斗”累了，回到尹越身边，看着他一边叹气一边编着装东西的竹筐，好奇的跃跃欲试。
　　
　　“没事，你们继续玩。”尹越继续编竹筐，没有工具做木箱什么的，竹筐就是他们能用的寥寥无几的“家具”了。
　　
　　“我能做什么吗？”洛奇见着尹越在忙，浑身也闲的发痒。
　　
　　在这十几天的相处中，他已经成为了一个勤快的好孩子，以完美的完成尹越交代的各种家务为荣，并努力学习更多的家务。
　　
　　“让肥喵打点兔子，你采点竹笋回来，再砍点柴火。”尹越可不想让洛奇去找蘑菇或者野菜。
　　
　　其实洛奇也算是奇葩，正常人闭着眼睛也能采对一两种，而洛奇，就算拿着样本去采，采回来的野菜无一例外全是野草，而蘑菇，无一例外都是有毒的。
　　
　　虽然说毒蘑菇和能吃的蘑菇外貌相差甚远，但是抵不住洛奇每次见到颜色鲜艳的蘑菇就伸出手，而长相难看的蘑菇就无视，屡教不改。
　　
　　“打猎本大人最在行了，交给我就行喵！”肥喵腆着颤悠悠的肚子说道，那臃肿的身材，怎么看怎么没有说服力。
　　
　　“小屋地面和墙壁都干了，早点回来布置屋子。”尹越叮嘱道。
　　
　　“好！”洛奇很欢乐的带着肥喵蹦出去了，能不风餐雨宿了，真是再好不过。
　　
　　尹越看着洛奇一脸面瘫表情，但是举止欢快无比之后，半晌无语。
　　
　　还是不太习惯这么强烈的矛盾反差……好端端的一面瘫冷酷青年，怎么行为就活脱脱一听话的天真开朗小孩子？
　　
　　现在还加上一只传说中的大妖兽，现实中的贪吃肥猫。
　　
　　尹越觉得自己在这森林里的生活压力越来越大。
　　
　　是养的人口越来越多了的缘故吗？
　　
　　不过能搬进房子里住了，生活总会好些了。
　　
　　回想这十几天的日子，真是很艰难。
　　
　　房子地面没干，只好住在帐篷。不巧的是，这段时间下了好几天的雨，虽然不算暴雨，帐篷也能挡水，但地面十分潮湿，以前铺的草垫子全部被地面的积水浸透，一踩上去，那草垫里的水能溢出来把裤腿打湿。只能将草垫搬出去，然后用木材和竹子垒高，再从包袱里拿出新的草垫作为床铺。
　　
　　虽然草垫不会直接沾着水，但是那湿气仍让人分外难受，草垫本来就不怎么保暖，两人一猫只要挤做一团，肥喵睡中间，被两人抱着当暖袋使，几天下去，肥喵毛被揪掉了不少，像是一只老的掉毛的流浪肥猫，甚是可怜。
　　
　　因此在可以搬新房子之后，肥喵强烈要求给他单独做一个小床，不再和这两个恶魔一起睡。
　　
　　对此洛奇表示无所谓，反正他还有尹越可以抱着睡，尹越身上也挺暖和的，虽然没有毛，也没有肥猫那么多软绵绵的肉。
　　
　　只是尹越却很头疼。
　　
　　这倒不是洛奇睡相不好，打扰尹越睡觉。
　　
　　只是他自己性向和常人不一样。
　　
　　在前段时间，过度的担忧和生活的压力，再加上可能灵魂还不太适应这个身体，感觉有些迟钝，让他忽视了自己的性向。
　　
　　但是洛奇睡觉向着人气的毛病特别严重，天天晚上都在尹越身旁蹭来蹭去，虽然现在还没有擦枪走火的问题，不过长此以往下去还是挺尴尬的。
　　
　　只是尹越就算两人分床睡，在半夜洛奇还是会“梦游”到尹越身边。
　　
　　千年的孤独和缺乏安全感的小孩真是惹不起……尹越除了忍耐毫无他法。
　　 


9、爆魔晶
 
　　“尹越！兔子中陷阱了！”洛奇大呼着朝着正在给房子的石墙加固的尹越奔过来，手里还提着一只毛被烧秃了的兔子。
　　
　　“别！我手上有泥！”尹越连忙一个凌波微步闪开。
　　
　　“好厉害。”洛奇扑了个空。
　　
　　“空间魔法是炼金术士的研究范围吧？只听说可以用炼金制品和魔法阵来进行空间跳跃，倒没说谁能修炼空间魔法，那不是神的领域？”加菲嘴里也叼了一只皮毛烧焦的肥兔子，只是那肥兔子相比他的体型而言，就完全没看头了，“真不愧是我的契约者，就是和常人不一样啊。”
　　
　　“哼。”洛奇悄悄的伸出脚，踩在了加菲圆球尾巴上。
　　
　　“呲！喵！！！！！！！洛奇，我要杀了你！！！！！”
　　
　　“哼！”洛奇拔腿就跑。
　　
　　尹越瞟了一眼每天都要上演无数次的大战，继续抹墙。
　　
　　他越来越敬佩自己的直觉了，当初刚看到洛奇，不就觉得他像一只可怜的大狗狗吗？事实果然如此，不然怎么会和猫成为冤家。
　　
　　猫狗大战每天上演，一人一猫都不腻。
　　
　　将今天的房屋加固工作完成，尹越在湖边洗干净手，捡起被一人一猫丢在地上的兔子，熟练的拔掉了烧焦的兔子皮，再用石刀将兔子剖开洗净，用叶子包好，放进包袱。
　　
　　自从尹越开始运用“技能”之后，生活比以前轻松了许多。
　　
　　尹越本以为自己的所有攻击都有火属性和毒属性的加成，不敢用于捕猎，怕自己吃了也中毒，但是无意间发现，原来属性面板那个属性攻击是可以点击设置的，也就是可以关闭任何一种属性。
　　
　　尹越关闭了毒属性，用落英剑射了一只小鸟，让洛奇检验，里面果然没有暗属性物质，可以吃，于是他便经常用桃花阵来捕小动物，用落英剑来打鸟戳鱼，只是随着实力的提高，火焰越来越强，经常将小鸟烤焦。
　　
　　或许可以尝试关掉火属性，只用内力？尹越一边想着，一边一个凌波微步闪到洛奇和加菲中间，一只手抓起肥猫，一只手拉着洛奇，拖着骂骂咧咧的两冤家到湖边洗手洗脸。
　　
　　也不知道这两只怎么打的，一会儿就弄得满身都是泥。
　　
　　现在加菲的等级也不过５０级，到禁忌森林之外去给两人找衣服很困难，衣服得省着穿。
　　
　　“尹越，要去狩猎魔兽了吗？”似乎是骂累了，洛奇趴在尹越背上休息，像只大袋鼠一样。
　　
　　“今天想试试看二乱鸟。”尹越答道，用手将洛奇搁在自己头上的脑袋给推开。
　　
　　离来到这个世界，已经半年了，尹越虽然身高长了一点，但是仍不过是不到十六岁的少年，比起洛奇还差了一个脑袋，不过还好平时注意锻炼，就算洛奇天天趴在他背上，用他的头顶磨下巴，也不会觉得太重。
　　
　　“二乱鸟是三阶魔兽，你现在刚刚进入中级魔法师，有些吃力。”加菲舔舔爪子，“不过有我和洛奇，放心吧。”
　　
　　“不知道这次二乱鸟的魔晶会送给我们什么东西，上次只有几个银币，太小气了。”洛奇完全忘记当尹越第一次拿到魔晶，魔晶发光，“吐出”几个银币的时候，有多么惊诧了，现在似乎习以为常，甚至抱怨魔晶爆的东西少。
　　
　　“一到三阶为初阶魔兽，三到六阶为中阶魔兽，七到九阶为高阶魔兽，十阶为超阶，传说将要飞升。要好东西，等我变强了，去打高阶魔兽就有了。”尹越也不由露出了笑容。
　　
　　他终于找到点打网游的手感了。
　　
　　在完成新手任务之后，再能接到的任务就很少了，似乎是因为等级不够，新的任务系统没有开启的缘故。
　　
　　正在头疼如何提升等级的尹越，某天带着洛奇和加菲，侦查加菲领地的边界，检查妖咒是否完好，免得到时候有魔兽闯了进来。
　　
　　加菲的领地实在是大，尹越带着帐篷和将近半个月的淡水和食物，已被不时之需，结果回到岩地的时候，刚刚耗费一个月，好好路上有河流和食物。
　　
　　在那一天，尹越正在研究边界的妖咒，看着妖兽所布置的咒语究竟怎么个神奇法，居然能有那么大的力量的时候，洛奇和加菲闹腾的过火了，一不小心，加菲肥壮的身体被洛奇打飞，正好撞到尹越背上，将尹越撞飞了出去。
　　
　　要知道妖咒形成的结界都是排外不排内的，尹越轻而易举的跌到了结界外面。
　　
　　而运气差的是，周围正好有一只觅食的二阶魔兽长发兔，见有大块肉出现，立刻流着口水冲了过来，还好洛奇和加菲反应快，洛奇一个黑暗光球吸引了长发兔的注意力，加菲冲到尹越身前，炸着毛冲着长发兔一阵咆哮之后，像只箭……像个球一样飞了出去，和长发兔缠斗在一起。
　　
　　虽然肥喵和洛奇的实力不如这只会用长长的毛发当鞭子抽打对手的长发兔，但是两人打斗经验在那，一个近攻一个远攻又配合的天衣无缝，在尹越回过神之后，也用落英剑配合溪山行旅一起打击长发兔，在长发兔渐渐不敌两人一猫的联手对抗，准备败逃的时候，尹越很ＲＰ的打出了一记放大，二十秒之内放大对手所遭受的所有伤害，立刻就让长发兔一命呜呼。
　　
　　也在这时候，尹越才知道，原来自己的攻击打到宠物身上不造成伤害，原因是某只跳的太快的肥喵不小心撞到了尹越发出的落英剑，落英剑直接从肥喵身体穿了过去，什么事儿也没有。
　　
　　然后洛奇很好奇的也给了加菲一个小暗黑光球，加菲被打的痛呼一声，回头破口大骂。
　　
　　原来不是宠物之间战斗不计算伤害啊。
　　
　　等将长发兔的“尸体”拖入加菲的领地之后，尹越将这只据说肉挺好吃的魔兽解剖了，将肉块和魔晶保存起来。
　　
　　没想到当尹越刚拿到魔晶的时候，就提示他完成“获得第一块魔晶任务，魔晶体系解封”。
　　
　　原来魔晶就是天龙八部的“大还丹”之类的经验道具，使用之后直接增加经验值，这就是尹越在这世界升级的主要手段。
　　
　　欣喜之下，尹越立刻默念使用，魔晶发光之后，立刻增加了好几千的经验，比一个任务多多了，立刻升了一级，而且当魔晶消失之后，手上多了几枚银币，提示是打败二姐魔兽长发兔的奖励。
　　
　　原来打魔兽跟刷怪一样，不但掉经验，还掉钱掉东西。
　　
　　终于对实力提升有了明确努力方向之后，尹越就在靠近边界的小湖旁边重新搭建了一个房子，因为有了上次的经验，以及洛奇和尹越实力都提升了不少，直接从岩地割下一整块花岗岩打磨了做地板，反正打磨只需要洛奇凭空操作暗魔法元素就好，而搬运有了尹越的包袱，也不是问题。
　　
　　墙壁也是用切成长条形的花岗岩做的，屋顶还是用的草毡，只不过草毡上面盖了用花岗岩做成的瓦片，窗子和门用厚厚的草帘遮风挡雨。
　　
　　这次房子比上次大了很多，尹越还很有闲心的将屋子分成大堂和三个小房间，他们三个一人一个卧室，吃饭就在大堂里。
　　
　　尹越还在挨着大屋的旁边，建了一个小草屋，里面让洛奇腐蚀了一个不知道多深的坑，作为厕所。
　　
　　由于坑实在太深，不知道挖到地壳没，所以几人暂时……或许叫永远都不会有掏粪的烦恼，在有生之年，似乎都不会填满粪坑。
　　
　　加菲很高兴，他也有大床了，可以在床上想怎么滚就怎么滚。
　　
　　而洛奇看起来很高兴，但是睡觉还是和尹越睡在一起，就算把他赶走也会悄悄跑回来，就像是怕黑的孩子，让尹越无奈至极，也随他去了。
　　
　　其实有个人陪着也好，晚上做恶梦惊醒的时候能感觉到人的气息，会安心不少，不会想着自己是不是又死了，或者身边突然只留下他一个人在这个一无所知的世界。
　　
　　“尹越，这次爆出珍珠就好了，可以攒齐二十颗了。”洛奇对那圆圆的珠子很感兴趣，也对尹越说的话很感兴趣，现在已经习惯什么“爆东西”“经验”“ＲＰ不好”“系统大神太小气”之类的话了，学起来有模有样的。
　　
　　不过系统大神是什么东西？新的神灵？啊，管他的，反正他也不懂这世界上有多少神灵，神灵也不会插手这个世界。
　　
　　“爆出衣服图样才好。”尹越皱眉头。
　　
　　尹越将等级升到四十五级，就开始点心法，学习生活技能。
　　
　　异世界的心法很好点，不需要经验，只需要金钱，尹越现在在荒山野林，不需要用钱，奖励的所有钱都点了心法，陆陆续续也点了将近好几百金了，现在还没有什么压力，最多拿到钱就用光了，只是心法等级越高，钱花的越多，以后钱会花的心疼吧。 



10、很失望
 
　　而生活技能也很好练，不需要经验和什么精力活力，只需要熟练度，耗费时间就好了，只是生活技能的等级也会受到自身等级限制，比如现在尹越四十五级，所有生活技能都只能到五级，等尹越九十级的时候，生活技能才能修炼到满级十级。
　　
　　尹越现在草药、种植、挖矿都已经升到五级，而制药、织布、加工只有三级，而药理、缝纫和铸造只有可怜的一级，也就是刚刚学习的状态，熟练度为零。
　　
　　不是尹越偷懒，从中级生活技能开始，就需要图纸才能制造，制药等三项中级生活技能能升到三级，还是因为开启生活技能的时候送了三张一级图纸的缘故，而制造一级的生活用品的熟练度只能在一级使用，二级的时候熟练度减半，三级的时候就完全不计算熟练度了。
　　
　　尹越已经的材料栏和仓库堆满了药材、种植物、矿石，以及初级药品、布匹、铸铁，都快放不下了。
　　
　　所以尹越才那么希望掉图纸。除了魔晶掉落物品，他并不知道还有什么其他途经可以掉落道具。
　　
　　“但是我还是喜欢珍珠。”洛奇嘀咕。
　　
　　“你当你是女人啊，还喜欢首饰。”加菲不假思索的吐槽。
　　
　　“送你一串你不带？”洛奇瞟。
　　
　　“要带，为什么不带，那个尹越啊，我要做个珍珠项链套脖子上，然后一只耳朵上套一个，每根腿上带一个，喵哈哈哈，真是太美了。”加菲笑的在地上打滚。
　　
　　“真奢侈。”洛奇为了保卫自己的珍珠，毫不犹豫的踢了加菲一脚。
　　
　　“又不是你的！喵！”加菲狠狠的抓了洛奇的腿一下。
　　
　　“呲，真疼……是尹越送给我的。”洛奇向尹越求救。
　　
　　“别闹，到边界了。”尹越头疼的制止住两只，“多打几只魔兽，你们想做什么做什么。”
　　
　　“哼，不跟你小屁孩计较。”听到尹越要把珍珠都分了，加菲表示停战。
　　
　　“哼，不跟你肥喵计较。”洛奇也不甘示弱。
　　
　　“不准叫本大人肥喵！本大人有一个很响亮的名字！加菲！”加菲龇牙咧嘴的吼道。
　　
　　“哼，肥喵就是肥喵，就算有了名字你也是肥喵。”洛奇幼稚的话语透过面瘫的表情，异常的具有说服力。
　　
　　“小子，我要收拾你！”加菲炸毛。
　　
　　“我才不怕你。”洛奇一边说，一边往尹越身后躲。
　　
　　“好了，别闹。”尹越拉住洛奇的手，“乖一点。”
　　
　　“好。”洛奇连忙紧紧地攥住尹越拉着他的手，乖乖的点头。
　　
　　比起和加菲吵架，他更喜欢和尹越牵着手走路。
　　
　　只是尹越说这样不太好，不让自己太过接近。免得习惯了，出了森林会被人说。
　　
　　人类的礼节和想法真麻烦，不过既然实体化了，还是乖乖照办吧，尹越说的话准没错。
　　
　　“喵！我也要牵！”加菲一边跳，一边伸爪子，但是爪子太短，碰不到尹越的手。
　　
　　好吧，这不是主要问题。
　　
　　请问，一只四肢着地的肥喵，要怎么才能牵得到人类的手？
　　
　　无解。
　　
　　“别理他。”洛奇把尹越往自己这边拉。
　　
　　“哼，等我变成人型。”加菲也放弃了，气冲冲的吼道。
　　
　　“你能变成人型？”尹越有些惊讶，他还以为加菲一直都是兽的形态。
　　
　　不过变成人型也不是什么奇怪的事，小说里不是常写能变成人类的魔兽吗？中国传统的神怪志异中，也描写过能变成人类的妖怪。
　　
　　加菲好歹是大妖兽，变成人类也不算太奇怪的事。
　　
　　“能变回原来的形态就能，只是我不习惯。”加菲郁闷道，“变成人类要穿衣服，难受。”
　　
　　尹越黑线。
　　
　　这算理由吗？
　　
　　“不过现在不行，至少要尹越你达到高级魔法师，我才能解开原型的封印吧。”加菲遗憾的说道。
　　
　　“变成人型更讨厌。”洛奇嘀咕。
　　
　　“哼，不就是和你以前那个主人维西打了一架嘛，是他自己嚷着妖兽都是坏的跑出来的。”加菲提起那个愣头愣脑的维西都是气，“还好那个女祭司还算明理，不然我非得好好教训他。”
　　
　　“我也讨厌那个女祭司。”洛奇情绪瞬间低落。
　　
　　尹越用疑惑的眼神询问加菲。
　　
　　“那个女祭司是维西的未婚妻，好像是什么公主，人很好，很温柔，很坚强，两人很配啊。”加菲故意刺激洛奇。
　　
　　“但是只要那个女祭司在，维西就不和我说话。”洛奇委屈道。
　　
　　“人家小两口有自己的生活，你掺和什么啊。”看着洛奇越委屈，加菲的情绪就越高涨。
　　
　　“反正我讨厌她。”洛奇耷拉着肩膀。
　　
　　“都过去了。”尹越停了下来，转身吃力的摸了摸洛奇的脑袋。
　　
　　洛奇立刻低下头，顺从而且享受的接受尹越的安慰，像是一只被顺毛的大狗狗，露出惬意的神情。
　　
　　“先别管那小子了，尹越，周围有血的味道。”加菲突然警戒起来。
　　
　　尹越一愣：“加菲，去看看。”
　　
　　加菲点了点头，窜了出去。
　　
　　洛奇一个侧身，挡在尹越前面，准备好咒语，全神贯注的注意着周围。
　　
　　“别紧张。”尹越拿着折扇，这句话不知是说给洛奇，还是说给自己。
　　
　　虽然武器挂在身上，就能发出各种招式，尹越还是习惯在战斗的时候将折扇拿在手上，手上拿着东西，总会有安全感一些。
　　
　　不一会儿，加菲跑了回来。
　　
　　“有一队冒险者不小心惹到一小群高阶魔兽，逃到这附近了。”加菲的声音很是严肃，“那队冒险者只剩下三人，在围攻最后一头魔兽，不过撑不了多少时间了。”
　　
　　“去看看？”洛奇问道。
　　
　　他知道尹越是人类，那些冒险者也是同伴吧？
　　
　　维西说过，一个合格的人，是不会眼睁睁的看着自己的同类死在眼前的。
　　
　　尹越肯定会救那些冒险者吧？
　　
　　尹越皱着眉，正想说什么，洛奇已经率先跑了过去。
　　
　　他似乎已经确定尹越回去救人，跑去打头阵了。
　　
　　“加菲，拦住洛奇。”尹越一惊之下，也连忙用凌波微波瞬移，追赶洛奇。
　　
　　“为什么拦着我？”洛奇正准备施魔法的时候，被瞬移过来的尹越打断。
　　
　　“拜托你长点脑子，那是高阶魔兽，你冲过去找死啊！”加菲咬着洛奇的裤脚磨牙。
　　
　　“啊，我都忘记了。”洛奇一时激动，忘记自己已经没有以前那么强大了。
　　
　　对战中阶魔兽还没什么问题，这种七阶魔兽虽然已经稍显疲惫，但要战胜却还是不太现实。
　　
　　尹越带着洛奇和加菲隐藏在茂密的树丛中往外偷看，本来茂密的树林已经被冒险者的战技和魔法，以及高阶魔兽的魔法和冲撞，轰出一片不算小的空地。
　　
　　地上有几头魔兽的尸体，混杂着不知道数量的人类的尸体，横七竖八，零零散散，有些人类已经看不出人类的样子，只能从残肢上的衣物判断这是冒险者的一部分，而不是魔兽的一部分。
　　
　　强烈的视觉冲击让尹越胃部一阵翻腾。
　　
　　强忍住反胃，尹越朝着正在战斗的几人看去。
　　
　　水系魔法师一边提供治疗，一边用魔法和魔兽对抗，看他那苍白的脸色和摇摇欲坠的身体，精神力和魔法力已经消耗的差不多了。
　　
　　而两个战士已经满身伤痕，其中一个战士的一条手臂已经垂下。
　　
　　而魔兽虽然身上带着伤痕，但是明显还留有余力。
　　
　　这样下去，三个冒险者很明显会全部命丧于此。
　　
　　尹越强压住自己心中复杂的情感，强迫自己冷静的分析现在的状况。
　　
　　摩擦左手大拇指上的指环，打开属性面板，锁定那三个冒险者和魔兽，调出他们的资料。
　　
　　这三人分别是中级二阶水系魔法师、中级三阶火系战士、高级一阶土系战士，而魔兽为七阶魔兽地火龙，属于防御力和魔法攻击都很强悍的高阶魔兽。
　　
　　看来本应该是个实力不错的冒险队，或者是个做任务的佣兵小队，不知道为什么碰巧惹到了好几头地火龙。
　　
　　以尹越现在的实力，不过刚进入中级魔法师，每一级魔法师，分一二三阶，他不过是中级一阶，而洛奇和肥喵也不过中级三阶的样子，就算三人联手，就假定这七阶魔兽只剩下一半的力量，胜率也在百分之二十以下。
　　
　　不能出去。
　　
　　尹越暗自对自己说道。
　　
　　自己的安全最重要，不要因为同情心丧命。
　　
　　“走。”尹越拍了拍洛奇。
　　
　　“好……咦，为什么？”洛奇不解的看着尹越，“他是你们的同类啊。”
　　
　　“就算我们冲出去，也打不过。”尹越解释，“有那么多冒险者在这个森林丧生，这是他们自己的选择。”
　　
　　“那人在眼前死掉就不救了？”洛奇还是不理解，“不会难过？不会同情？尝试一下都不肯？”
　　
　　尹越听着冒险者的惨叫和悲呼，捏着扇子的手快要被扇骨划破。
　　
　　“走。”忍着回头的冲动，尹越板着脸像是逃一样离开这血腥的厮杀。
　　
　　洛奇看着尹越离开的背影，眼中闪过失望和迷惑，默默的跟了上去。
　　 


11、不眠夜
 
　　回去的一路上，气氛都沉默的很诡异。
　　
　　虽然尹越不太爱多说话，但是洛奇和加菲都是爱吵吵闹闹的，现在连声猫叫声都听不见，压抑无比。
　　
　　本来准备去狩猎二乱鸟，现在几人也提不起性质，默默的回到住处，尹越继续加固房屋，加菲躺在地上晒太阳，而洛奇，去打扫自己的房间去了。
　　
　　晚饭是竹筒盐水煮蔬菜蘑菇，和盐烤沙发兔肉，以及烤竹笋。
　　
　　自从上次考察加菲的领地，无意中发现一个小小的盐湖，尹越就开始尝试着用竹筒煮盐，现在也终于能吃到盐了。
　　
　　本来今天洛奇嚷着吃鱼，不过尹越知道现在洛奇不想理睬他，若再吃鱼，自己肯定得喂他，到时候又是一阵尴尬。
　　
　　晚上的时候，两人一猫也不再在火堆旁聊天，早早的回屋睡觉。
　　
　　因为已经学会了织布的生活技能，现在都是用几层麻布扑在厚厚的草垫上做床单，用布兜着有益于水面的草药做枕头，盖的被子也换成了布，因此尹越每次睡觉之前，都会现将床整理一下，把冒出来的草沫掸掉。
　　
　　平时尹越整理床铺的时候，洛奇都会帮忙，但是今天洛奇站在尹越身后一动不动，只是沉默的看着他。
　　
　　“我帮你铺床。”尹越回过头，看着洛奇泄露出失望难过的情绪的眼睛，从包袱里拿出几叠布，朝着本是给洛奇的，但是洛奇几乎没有使用过的卧室走去。
　　
　　洛奇看着尹越铺好床单，弄好枕头和被子，然后一言不发的离开，默默的坐到新铺好的床上，躺下，向左滚一圈，再向右滚一圈，又是郁闷又是委屈，最后气呼呼的上床睡觉，睡觉前还不忘狠狠的在枕头上捶了两拳。
　　
　　尹越回到自己的房间，躺在床上，愣愣的看着空了一半的枕头，半晌，叹了一口气，闭上眼睛，睡了一会儿，又睁开眼睛，最后蜷缩着身子，紧紧的抱住手臂，再次入眠。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“……”尹越睁大眼睛，从床上翻坐起来。
　　
　　摸了摸额头，已经满是冷汗，身体也是十分的冰凉。
　　
　　习惯性的往旁边摸了摸，直到摸到了空位，才记起今天洛奇并没有睡在自己身边。
　　
　　尹越苦笑，穿上外衣，等眼睛习惯了黑暗之后，起床走出了房门。
　　
　　今天晚上的天气不算太差，虽然看不见月亮，星星倒是挺多，映的外面也算亮堂，至少可以看清楚道路。
　　
　　刚刚走出房门，尹越就被夜晚的凉风吹得一个哆嗦，连忙从包袱里拿出一匹布充当外套披上。
　　
　　尹越走到湖边，半跪在地面上，将晚上吃的东西都吐了出来，最后止不住呕，连胆汁都吐了出来，满嘴都是苦味。
　　
　　等实在吐不出来之后，尹越用湖水漱口，然后将冰凉的湖水覆在脸上，先是不断不断的覆水，最后干脆直接将头埋进了湖水中，一分钟之后才离开水面。
　　
　　“很难受喵？”
　　
　　尹越颓然的靠坐在树干上，望着夜空发呆。
　　
　　“喵，第一次看到死人？”加菲也爬到尹越身边坐下。
　　
　　“第一次……”尹越用右手遮住眼睛，“虽然做好心理准备……”
　　
　　“但是还是难以接受喵，你们人类就是这么脆弱。”加菲倨傲的说道，“洛奇那小屁孩不用理睬，他是被维西那一套东西给洗脑了。你现在有很多话要说吧，本大人这次就破例给你当倾听者。”
　　
　　尹越感激的看着加菲，然后闭上眼，慢慢说道，从以前，到现在，也不管加菲是不是能听得懂。
　　
　　他现在必须找人诉说，再憋在心里，他一定会疯掉。
　　
　　加菲竖着耳朵，越听越迷糊，不过倒还是个合格的倾听者，一直都没打断尹越。
　　
　　尹越先从父母去世的时候说起。
　　
　　那时候他年纪还小，连哭都不会，只是不明白父母怎么就不回来了。
　　
　　小时候，别家孩子都在疯玩，尹越在帮忙爷爷奶奶干完活之后，就爱搬个小板凳坐在门前等。
　　
　　奶奶问他等什么，他说等父母回家，然后奶奶抱着他，伤伤心心的哭了一场。
　　
　　尹越那时候才知道，父母是不会再回来了。
　　
　　第一次对生命这东西有了概念，对失去有了恐惧。
　　
　　再后来，爷爷奶奶也去世了，尹越真正成了孤家寡人，揣着大学本科的文凭，在社会上到处碰壁，从一个还抱有理想，甚至梦想的大学生，到油枪滑舌的保险销售人员，已经三十岁的他，早已经圆滑、世故、冷漠，虽然看见社会的黑暗面仍然会心痛、难过、愤怒，但是不会再像以前那样冲动。
　　
　　这么多年的打磨，早就让他的情绪只在心里翻滚，而行动上，永远保持理智和冷漠。
　　
　　大人都是自私的，因为他们知道什么才是生存，怎样才能生存。
　　
　　“有的人，明知道伤到自己，也会去帮助别人；明知道撞得头破血流，也要坚持自己的理想，不放弃自己的原则。那些人很伟大，维西可能就是那样的一个英雄吧。”一口气说了太多话，尹越的气息有些喘，“不过，我只是个普通人而已，我懦弱，怕死，只要能生存下去，除了最后的人格底线，其他的……”
　　
　　“只要有底线就好，你就是还存着过多的良知才会这么痛苦。”加菲总算听懂了一点，舔舔爪子，继续说道，“当时要是冲出去，恐怕我们也会重伤，而且那些人已经伤成那样，我们也没条件救，最终还是得死。洛奇经历的事太少，你别跟他计较。”
　　
　　“洛奇……”尹越虚弱的笑道，“很失望。”
　　
　　忠诚度从８０瞬间降到了６０这个及格线上，可见他对自己有多么的失望。
　　
　　“不理他不理他喵。”加菲趴到尹越腿上，四脚朝天露出圆滚滚的肚子，“好些了？不吐了？”
　　
　　“没东西吐了。”尹越挥挥手，好像想要把脑海中血腥的场面打散。
　　
　　要真和小说写得一样多好，主角穿越之后立刻性格大变，杀人跟割草一样，就像玩游戏似的，一个技能一挥，对手就齐刷刷的倒下一片。
　　
　　事实上怎么可能……
　　
　　就算自己带着游戏技能借尸还魂，偶尔还有什么提示，但是这是真实的世界，是活生生的人！
　　
　　断肢、残骸、血污、惨叫、悲鸣、绝望，只瞟了一眼，三魂七魄就吓丢了一半，能忍住不发抖已经是极限。
　　
　　在以前，围观一个车祸现场都能做恶梦；而现在，居然要面对这样残忍的景象。
　　
　　甚至，会自己亲手参与进这种景象。
　　
　　一个生长于和平年代的人，能在这荒山野外生存，能鼓起勇气狩猎魔兽，已经实属不易，但是这还远远不够……要生存下去，自己还需要改变更多。
　　
　　尹越做了几个深呼吸，让夜晚冰凉的空气刺激着肺部，缓解着身体的不适：“加菲，谢了。”
　　
　　“喵，恢复了？”加菲立刻翻坐起来，“那明天吃鱼吧！”
　　
　　尹越一愣，难道今天这肥喵专门跑来关心自己，是因为今晚怕和洛奇之间的关系进一步尴尬所以没做鱼汤吗？
　　
　　用怀疑的目光上下打量着欢乐的抖动耳朵的加菲，尹越越发肯定心中的猜想。
　　
　　“噗，好，明天吃鱼。”尹越摸了摸加菲的毛绒绒的大脑袋，不由的笑出了声，“我去休息，你也早点睡。”
　　
　　“去吧去吧喵，本大人还要欣赏一下月光。”加菲挥爪子。
　　
　　尹越站起身，掸了掸衣服上的草屑和泥土，望了一下天空。
　　
　　今天好像没月亮？
　　
　　加菲保持着微笑目送尹越回到屋里，然后弓着背活动了一□子：“怎么不出来？”
　　
　　“尹越和你说什么了？”洛奇一身黑袍好像融入了夜色，不说话不动作还真看不出那有个人。
　　
　　“还用黑暗隐秘术，你闹什么别扭。”加菲嘲笑道。
　　
　　洛奇蹲在加菲面前，气呼呼地伸手指戳了一下加菲的脑袋：“尹越对你说什么了？怎么说了这么久？”
　　
　　“说实话，”加菲伸爪子抓了抓洛奇戳他脑袋的手指，“我基本上没听懂。分开成单字我都能听懂，合在一起我就完全不明白他再说什么了，不过，他果然不是这个世界的人啊。”
　　
　　“你听了这么久，就得出尹越不是这个世界的人的结论吗？笨猫！”洛奇气的又戳了他一下。
　　
　　“喵！我才不笨，你不也在偷听吗！你听懂了吗！”加菲怒道。
　　
　　“我……”洛奇愣了一下，“我一直在想着，尹越明知道我不高兴还不和我说话，越想越气，就忘记听了。”
　　
　　加菲呆：“你是小孩吗……居然因为这个闹别扭。”
　　
　　“可是他不理我。”洛奇很郁闷，很委屈。
　　
　　“明明是你不理他好不好？你现在去和他说话，看他理不理你！”加菲抓狂了。
　　
　　“真的？”洛奇怀疑的问道。
　　
　　“真！比真金还真！”加菲举爪子发誓。
　　
　　“好！”洛奇唰的一下子站起来，提着袍子就往屋里跑。
　　
　　尹越躺在床上，仍然睡不着，正回忆着往事入了神，突然看见一个黑影冲了进来，吓了一跳，差点一个溪山行旅扔了过去，定睛一眼，原来是洛奇。
　　
　　“怎么？”尹越松了口气，等洛奇骂出来，心情可能会好些吧。
　　
　　“我一个人睡不着。”洛奇看见尹越，更委屈了。
　　
　　“……”尹越愣了一下，沉默了一会儿，把被子掀开一角，“睡吧。”
　　
　　洛奇点了点头，将袍子脱掉，飞快的钻进被窝，熟练的蹭到尹越怀里，打了个哈欠：“晚安。”
　　
　　尹越看着怀里呼吸已经平稳，显然已经睡着的洛奇，半晌无语。
　　
　　替他掖了掖被角，就着洛奇的呼吸声，尹越睁着眼睛度过了一夜。 

作者有话要说：

送上肥喵大人的微笑：

尹越因为那混蛋小子不给做鱼，肥喵大人翻来覆去很难受啊很难受。



12、说明白 
 
　　第二天早晨，一切像是什么也没有发生过一样，尹越还是早早的起来做饭喂饱家里的两只馋虫，洛奇仍然力所能及的帮忙，而加菲在湖边将脸毛洗了又洗，呆在火堆旁边发懒。
　　
　　尹越没有食言，给加菲做了鲜鱼蘑菇汤，加菲吃的很欢畅。
　　
　　洛奇还是乖乖的让尹越喂，偶尔和加菲吵嘴。
　　
　　看似一切都没有变化。
　　
　　只是宠物面板，洛奇那栏仍然只有“６０”的忠诚度，像一个令人难堪的印刻，提醒着尹越昨天发生的一切。
　　
　　“尹越，怎么眼睛这么肿，昨天没睡好觉吗喵？”加菲一边吃鱼一边关心的问道。
　　
　　“嗯。”尹越淡淡的回应了一声，继续帮洛奇理鱼刺。
　　
　　洛奇瞪了加菲一眼。
　　
　　“瞪什么瞪，要说什么就说清楚，装什么装，有本事别让尹越给你挑鱼刺。”加菲挑衅道。
　　
　　洛奇一下子萎靡了。
　　
　　“吃完再说。”尹越皱眉。
　　
　　加菲立刻闭上嘴巴。
　　
　　每当洛奇和加菲在吃饭的时候闹得过火，尹越就会训斥他们，如果还不听，下一顿的食物就会减半。
　　
　　久而久之，一人一猫都乖乖的遵守规矩，现在只要尹越一训斥，他们就立刻进入乖巧状态，也算是尹越驯化得力。
　　
　　尹越喂完洛奇之后，才开始吃自己那一份食物，洛奇乖乖的将火堆填平，把盛过汤的竹筒洗干净后劈开晒着，作为新的木柴。
　　
　　尹越说要循环利用，才能降低消耗。
　　
　　加菲也帮着洛奇洗竹筒，回头瞟了一眼独自埋头喝汤的尹越，悄悄的对洛奇说：“尹越每次都最后吃饭喵。”
　　
　　“……嗯。”洛奇闷闷不乐。
　　
　　“每天最早起床，最晚睡觉，做的事情最多，吃饭最晚，他不饿吗喵？不累吗喵？”加菲继续叹气，“我怎么感觉我两才是主人，他是照顾我两的。”
　　
　　“……嗯。”洛奇眼圈都红了。
　　
　　“他昨晚没睡觉，今天也按时起来给我们做饭喵。”加菲摇摇头，“不会累的生病吧？”
　　
　　“尹越身体很好。”洛奇嘀咕。
　　
　　“听说身体好的人，一生病，那就跟海啸来了一样，挡都挡不住，好都好不了哦喵。”加菲信誓旦旦的说道。
　　
　　“……嗯。”洛奇的眼泪已经在眼眶里打转了。
　　
　　“够了。”尹越不知道什么时候，已经站到两人身后，无奈的敲了肥喵的大脑袋一下，“洛奇，跟我去那边。”
　　
　　“去吧去吧，本大人帮你们洗了，下不为例啊喵。”加菲深沉的叹了口气，“真让人不省心。”
　　
　　洛奇将竹筒放在岸边，洗干净手，站起来，甩了甩手上的水珠，然后在衣摆上把手上的水擦干，再伸手拉住尹越的袖口。
　　
　　尹越本想握住洛奇的手，但是刚伸过去就被洛奇躲开，只是紧紧的攥着尹越的袖口不松手。
　　
　　尹越叹了口气，就这么拖着洛奇走到湖的另一边，一如两人第一次共眠醒来的那个早晨。
　　
　　从这里往加菲那边看，正好被几棵树挡住。尹越背靠着大树站着，洛奇还是不肯松开尹越的袖口，倒像是个委屈的小孩撒娇的样子。
　　
　　“我不救他们，你很失望？”尹越先发话。
　　
　　“维西……说过，人类是很爱护自己的同胞的，看见同胞有难，就算拼上性命也要去救。”洛奇疑惑的问道，“你明明也很难受，为什么？”
　　
　　“所以那时候我就应该冲出去，带着你和加菲与那三个人一起死在魔兽面前？”尹越反问。
　　
　　“那个……”洛奇愣了一下，“但是也不一定会死啊。”
　　
　　“那也就不一定会不死。你会为了救一个陌生人，赔上维西的性命？”
　　
　　“……”洛奇低头不语。
　　
　　尹越不知道为什么，心里有些凉意。
　　
　　维西……对洛奇果然很重要。
　　
　　自己果然差远了。
　　
　　“那……如果你能救，就会救吗？”洛奇轻轻的问道。
　　
　　“不一定。”尹越想都没想，直接回答道。
　　
　　“为什么？都能救，为什么不救？”洛奇有些激动。
　　
　　“你跟着维西的时候，见过乞丐吗？”尹越的脸上带着淡淡的冷漠。
　　
　　洛奇点点头：“见到过。”
　　
　　尹越继续问道：“只要给乞丐一百金币，他一年内都不会饿死，这也算救人。那么你的维西每次见到乞丐都会给他一百金币吗？”
　　
　　洛奇动了动嘴，没有说话。
　　
　　他只记得曾经有个断了腿的乞丐要爬到维西面前乞讨，被周围的侍卫一脚踢开。
　　
　　“不会对吧？我也不会。”尹越的声音带着几分自嘲，“或许当时我心情很好，看着那乞丐很可怜，会给他几个银币；如果我当时心情不好，或者急着赶路，就会当做没看见……这个答案，你很不满意，对吧？”
　　
　　洛奇低下头，松开了攥着尹越袖口的手。
　　
　　尹越的心像是被什么揪了一下，连心跳都慢了一拍。
　　
　　“我就是那种冷漠的人，一点也伟大，也不可能因为不相干的人丢掉自己的生命，更可能因为不相干的人伤及你们的生命……”尹越看着洛奇的头更低了，心底的凉意慢慢的蔓延，“……你保护我到找到维西的转世，我照顾你到找到维西的转世，这是契约对吧？”
　　
　　洛奇无声的点点头。
　　
　　“我会信守承诺，把你还给他。”转过身，尹越慢慢的说道。
　　
　　最后几个字，似乎用掉了尹越所有的力气。回到屋里的过程，倒像是狼狈的逃离什么，尹越伸着手臂，呈“大字型”躺在床上，望着屋顶的木架发呆。
　　
　　“还没开始就结束了。”尹越右手捂住自己的眼睛，泪水不受控制的从指缝流出。
　　
　　人的天性是不可能改变的，他就是这么自私、懦弱。
　　
　　不可能成为洛奇心中那么光辉的形象。
　　
　　他也不愿意成为谁的替身。
　　
　　所以其实他更爱自己？
　　
　　这样也好，早点抽身，总比在最后分别的时候撕心裂肺。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“喂，怎么尹越一个人跑回屋了？你两说了什么？”将三人的活都做完了的加菲，慢悠慢悠的来检查战果，“咦？你怎么了？蹲在地上干什么喵？”
　　
　　洛奇将头埋在两手臂间，闷声说道：“尹越好凶。”
　　
　　“他怎么凶你了？我去教训他！”加菲扬爪子。
　　
　　“没什么……”洛奇抬起头。
　　
　　“咦咦？你怎么真的哭了喵！尹越不是来找你和好吗？喵！你两到底怎么了？”加菲扑到洛奇的腿上，焦急的帮洛奇舔眼泪，“尹越疼你都快疼到骨子里去了，怎么会舍得你哭。”
　　
　　“他不要我了。”洛奇一把抱住加菲，将头埋在加菲毛绒绒的肚子上，嚎啕大哭。
　　
　　“哈？不可能啊喵！我去找他！”加菲一个激灵，正要奔出去，被洛奇拽了回来。
　　
　　“好吧好吧，我不去喵。你肯定误会他的意思了，你这小孩也该长大了，尹越当时不但是保全自己，也是保护我们喵，你还跟他怄气，他肯定有些生气，等气消了就好了。”
　　
　　“过几天就好了？”洛奇抽泣着问道。
　　
　　“喵！肯定！本大爷说的话向来很准。”加菲连忙点头。
　　
　　洛奇把加菲放下来，擦了擦眼泪：“我不想让尹越生气，但是我还是不理解他的话。”
　　
　　“他说什么了？”加菲松了一口气，终于不哭了，这家伙长得那面瘫那么酷，怎么还是个爱哭鬼，真被尹越宠坏了。
　　
　　洛奇哭的气息有些不稳，断断续续的将尹越的话重复给加菲听。
　　
　　加菲抓了抓耳朵，一屁股坐在地上。
　　
　　“怎么了？”洛奇紧张的问道。
　　
　　“这哪是他不要你了，明明是你不要他了。”加菲叹了口气，“你什么都没回答，只是低着头？”
　　
　　洛奇想了想，点了点头。
　　
　　加菲愣了一下，突然觉得尹越很可怜。
　　
　　挥了挥爪子，加菲再次无奈的叹了口气：“放心喵，尹越对你还会和以前一样好的。”
　　
　　“真的？”洛奇欣喜的反问。
　　
　　“当然喵。”加菲点点头，“会一直对你很好很好，不用担心喵。”
　　
　　“真的？”洛奇拍了拍胸口，松了口气，“不是很生气？”
　　
　　“这不是生气的问题。”加菲伸出爪子抓了抓洛奇的草鞋，尹越做的第一双草鞋就给洛奇穿了，而这双是刚换的新草鞋，尹越编织的手艺越来越好了，“他没有生气，他在烦恼其他事。”
　　
　　“其实尹越还是很想救他们吧？”洛奇很傻很天真，“嗯，维西说的对，每个人都存有善心，只是恶劣的环境蒙住了良知的眼睛。等我们变强了，从这里出去了，尹越就不会苦恼了。”
　　
　　“你可不可以不要一口一个维西，尹越对你做的比维西多多了，他可是你现任的契约者！你能不能对他多一点尊重！”加菲忍无可忍，终于忍不住怒吼道。
　　
　　洛奇愣了一下，心里像是明白了什么，瞬间被压得喘不过气。
　　 

作者有话要说：

肥喵大人气的真想揍那小屁孩两拳：“你可不可以稍微成熟点啊喵！！！！！尹越早晚被你气死啊喵！！！！！！”



13、谁气谁 
 
　　洛奇垂头丧气的回到小屋的时候，尹越已经在打扫屋子。
　　
　　洛奇打量了好久，但是尹越的表情和以前没什么两样，什么也看不出来，滑到嘴边的话又咽了回去。
　　
　　“站在这碍事不如准备一下，今天去狩猎二乱鸟。”似乎是嫌弃洛奇挡着他干活了，尹越皱着眉说道。
　　
　　“哦。”洛奇连忙让开，出门的时候，还扒着门框偷偷的回望了一眼，见尹越头也不抬的继续干活，迟疑了一下，才跑开。
　　
　　尹越将垃圾尘土都扫到了屋外，洗了洗手，看着眼睛红肿，乖乖垂手站着等他的洛奇，不由的叹了口气。
　　
　　“走吧，加菲，别吃了，小心头拉肚子。”尹越对着捧着很大的梨子狂啃，啃的一脸果肉的加菲说道。
　　
　　“才不会。”加菲三下五除二将梨子消灭，随爪一扔，一个漂亮的抛物线，将梨核扔到洛奇头上。
　　
　　洛奇“哎哟”一声，任凭梨核从头顶弹下去，居然没有发飙。
　　
　　尹越拿出麻布做的毛巾，到湖边蘸上水：“头低下来。”
　　
　　洛奇乖乖的低下头，让尹越帮他擦头发。
　　
　　“加菲，别闹。”尹越无奈斥责。
　　
　　“哼，喵。”加菲翻肚皮望天。
　　
　　“尹越，对不起。”洛奇低声道歉。
　　
　　尹越愣了一下，抿着嘴，将心中翻腾的情绪强行压下。
　　
　　“没事。”
　　
　　“那个……你不喜欢，我以后不会再提维西的名字了。”洛奇继续说道。
　　
　　加菲提醒他之后，他才发现，在现在契约者的面前提起前任契约者的名字，是将两者作比较，看不起现任契约者的行为。
　　
　　若是刚开始，他的确想找到维西之后离开，但是现在他已经认定了这个契约者，怎么能做出让尹越误会的事呢？
　　
　　就算不理解尹越的行为，也并不构成他背叛的理由。
　　
　　哪有元素精灵因为意见不合背叛的，契约者对元素精灵有绝对的约束力。
　　
　　虽然尹越从来没有用过那种约束力。
　　
　　像以前，就算再不愿意，维西让他呆在黑洞洞的，一无所有的精神空间，不也是乖乖照办吗？难道是实体化之后，忘记元素精灵的本分了。
　　
　　洛奇越想越自责。
　　
　　尹越本来已经放开的心，在听到洛奇的话之后，突然燃起一丝希望。
　　
　　深呼吸了一下，尹越露出了笑容：“好。”
　　
　　洛奇见尹越笑了，心底的大石头终于掉了，也松了一口气，继续保证：“我绝对不是看不起你，我们元素精灵对契约者很忠心的，我不会背叛你。”
　　
　　尹越的笑容冷了下来。
　　
　　不由的觉得自己莫名的希望是那么的可笑。
　　
　　洛奇以为自己的生气是因为契约者身份的执拗和尊严？
　　
　　脚下传来爪子抓的感觉，尹越低下头，看着加菲正在挠他的脚。
　　
　　“他比猪还猪，不过倒不是无可救药，阅历就这样，你要理解。”加菲安慰道。
　　
　　洛奇还以为加菲是在说刚才惹尹越生气的事，连忙点头：“我会好好学习的，不会再惹你生气。”
　　
　　尹越见着洛奇老实认错的样子，满肚子的气一下子烟消云散，心中的冷意和疼痛也被一种深沉的无奈代替。
　　
　　他到底在伤心什么，逃避什么？
　　
　　眼前这暗之精灵王虽然是成年男人的模样，但其内心不过是一小孩子。
　　
　　第一次将他带到这个世界的是维西，自然洛奇的价值观或多或少会被维西左右。
　　
　　不过维西已经不在了，转世和本人除了因缘的链接，本来就是不同的人，以后不存在对他造成威胁的可能。
　　
　　而且，洛奇和维西相处的时间也少的可怜，谈话也基本上是“劝暗之精灵王向善”为主，没有多少事实的引导，要将那些东西抹掉，用自己的色彩盖住也不是不可能的事。
　　
　　他最开始抱的想法不就是在洛奇空白的心性中，塑造利于自己的景象，现在不过遇到了一点小小的挫折，更不是迷茫的时候。
　　
　　尹越拍了拍洛奇的肩膀：“以后你会慢慢理解，有些道理听起来很冠冕堂皇，但那只是骗人的东西，你需要自己的判断，判断什么对自己最有利。”
　　
　　抛除无谓的烦恼和感情，在生存都没办法保证的情况，还有什么资格去叹什么情伤。
　　
　　不能让洛奇离开。成人之美的思想是可笑的，在对这个世界一无所知的情况下，顶着个大家族私生子的帽子，没有洛奇这么强大的助力，将怎么在这个世界立足？
　　
　　而且，如果洛奇真的选择和那个维西的转世重新签订契约，天知道那个维西的转世会不会反过来对付自己，毕竟元素精灵需要绝对的忠诚，而只要是人类，特别是，如果现在那个转世仍然是在贵族的漩涡中滚爬的人类，总会有无数种让对方无缘无故消失的方法。
　　
　　没有地位，没有力量，没有金钱，在社会中永远是最底层，想要活下去，将变成一个遥不可及的梦想。
　　
　　尹越从来没有什么建功立业的大梦想，成就越大，付出的就越多，他没那个心思琢磨，也不认为自己有那个资质和耐性。
　　
　　只要活下去，稍微开心些活下去就好。
　　
　　什么情啊爱啊友情啊亲情啊，等活下去之后，才有可能得到。
　　
　　尹越心思千转百回，重新坚定了决心。
　　
　　“你不生气就好。”洛奇自然不知道尹越心中已经转过无数心思，还在为尹越不生气而傻乐。
　　
　　“不生气，但你要学会思考。自己逞英雄，就该让别人遭遇危险？量力而行最重要。以后不是不可以提起维西，只是在想起他说的话的时候，最好再想一想他的行为，对照之下，你就知道什么是对的，什么只是口头说说。”尹越见洛奇陷入沉思，心里不由冷笑。
　　
　　被感情蒙住了眼睛，让自己陷入了被动，其实早该怎么做。
　　
　　先别说那些冠冕堂皇的话有多少人能做到，就算是真正的英雄，也抵不过小人天天在别人耳边的诋毁。
　　
　　他尹越很不好意思，就是如此一个小人。
　　
　　“尹越，我突然觉得……”加菲沉默了一会儿，跳到尹越肩膀上，悄悄的说道，“我担心你是错误的，我该担心的是洛奇。”
　　
　　尹越皱着眉将加菲的大屁股托起，缓解自己肩膀的压力：“我不会害他。”
　　
　　“我知道，不然我吃了你。”加菲一本正经的说道，“和你签订契约本来只是开玩笑，不过能你涅说不定能突破我千年难以跨越的瓶颈……而且，你也很符合我胃口，够现实，又不坏，有主见，不会像个愣头青去拯救世界，也不会像个阴谋家去征服世界，我会过得很轻松。而且你做的东西很好吃。”
　　
　　说最后一句话的时候，加菲的眼睛都笑成了两条弯弯的月牙，只剩下眼逢。
　　
　　尹越怀疑，加菲前面的都是废话，只有最后一句才是他的心里话。
　　
　　“啪！”
　　
　　“哎哟喂喵！”猫本应该灵巧无比不怕摔，但是加菲太肥，四肢还没动作，肚皮就先着了地，摔得直叫唤，“洛奇你发什么神经。”
　　
　　洛奇警戒的瞪着加菲，伸手拽住尹越的袖口。
　　
　　“……你这死小孩，我就不该帮你说话。”加菲愣了一下，气的在地上一弹老高。
　　
　　“谁稀罕。”洛奇继续瞪。
　　
　　“……够了，再不走，午饭前赶不到目的地。”尹越眼中的惊讶一闪而过，然后立刻用无奈的笑容掩饰住，伸手拉着洛奇的手腕往前走。
　　
　　洛奇回过头，对着加菲扯了扯嘴角，露出一个堪称得意的坏笑，大摇大摆的让尹越牵着自己赶路。
　　
　　加菲差点气的吐血……这死小孩！！这死小孩！！
　　
　　“以后本大人再多管闲事，就不叫加菲！！”加菲怒吼。
　　
　　“嘿嘿。”洛奇毫无愧疚感。
　　
　　尹越低头看着在洛奇脚底下打转转，气的吹胡子瞪眼的加菲，心想，以后可以稍稍对加菲偏心点，等洛奇不开心的时候再装作什么也不知道的偏回来，好像会有效果。
　　
　　刚才不过是闹了点别扭，洛奇的忠诚度就从６０涨到了７０，再闹一次，就会回到８０了吧？
　　
　　尹越唾弃自己，居然会为洛奇的忠诚度的降低而难过那么久，是因为洛奇的忠诚度很久没有波动过的缘故吗？
　　
　　想当初，那忠诚度莫名其妙的上上下下，差点没把他的心脏病紧张出来，现在也应该习惯了。
　　
　　“嘻嘻！”洛奇似乎是在和加菲的吵架中获胜，兴奋的甩开尹越的手，猛的扑到他的背上，和以前一样，用下巴蹭着尹越的头顶，“二乱鸟的翅膀好吃。”
　　
　　“多打点，做烤翅膀。”尹越答道。
　　
　　“喵？烤翅膀？我也要，我也要喵！”加菲耳朵动了动，立刻跳了起来，“还要烤鱼！！”
　　
　　“中午才吃了鱼。”尹越皱眉。
　　
　　“不管，我就要喵！”加菲一边跑一边打滚。
　　
　　“不管你。”洛奇继续蹭，“我还要吃鸟腿，要用盐烤的。”
　　
　　“好。”尹越答应。
　　
　　“我也要！！但是不要太咸！！”加菲也嚷道。
　　
　　“好……”尹越叹气。
　　
　　……以后……再也不和小孩怄气了，气到的也只会是自己。
　　
　　看洛奇恢复的多快，忠诚度又到８０了。
　　 

作者有话要说：

洛奇在尹越旁边蹭来蹭去：“尹越尹越，我要吃烤鸡腿，我要吃烤鸡翅。”
“好。”尹越淡定的答应。
“我还要吃烤猫肉。”洛奇继续蹭。
尹越维持住脸部的平和表情：“不行。”
“哼！”
听着忠诚度哗哗哗往下掉，尹越默默无语。
其实这小孩就是欠调教！



14、试独斗 
 
　　二乱鸟长得很像鸵鸟，只是有两个长长的颈部，每个颈部上面都有一颗脑袋。两个脑袋拥有不同的意识，经常因为莫名其妙的小事争吵起来，在打架的时候也会互相拖后腿。
　　
　　正因为这样，虽然二乱鸟的每个脑袋上都有一颗三阶魔晶，魔力比普通三阶魔兽高一倍，但是战斗能力却只比普通的三阶魔兽高不了多少。
　　
　　简单来说，就是一二货魔兽，自己扯自己后腿的那种。
　　
　　尹越现在已经有一阶中级魔法师的实力，再加上洛奇和加菲，按理说应该可以偷袭落单的中阶魔兽。
　　
　　但是考虑到自己的战斗经验不够，对一些刚点出来的技能还有些不熟悉，尹越才找了这个比普通三阶魔兽强一些的二乱鸟练手，顺便还能多得点魔晶。
　　
　　尹越现在除了《百花经》、《短歌行》、《丹青引》之外，《遁甲天书》和《太平要术》中所有技能都已经能够使用，而《惊涛掌法》中，只有“惊涛骇浪”这一招还没达到修炼要求，需要六十级才能修炼。
　　
　　尹越很期待惊涛骇浪的技能效果。
　　
　　现实中使用的“武功”肯定比游戏中的技能有所差别，至少养眼程度比游戏中高多了。
　　
　　比如落英剑，在游戏中就是以“揉面团”的动作弄出一把一把桃红色的剑射出去；溪山行旅、弹指神通、潇湘夜雨，就是踮着脚尖扔出一个“小红球”，而排山倒海就是一串雾气，说实话，现在想起来，天龙八部这一款游戏的画面和效果的确不怎么样。
　　
　　看看现在的技能多漂亮，落英剑就是操控无数像是桃红色花瓣，溪山行旅打出的技能光效如同展开的山水泼墨图，弹指神通是许多火球悬浮在空中操纵攻击，潇湘夜雨则是绵延的毒针。
　　
　　现在这套农夫服装体现不出来，如果显示书生装，再加上飘逸如同行云流水的动作，尹越觉得自己完全陷入了装Ａ和装Ｃ之间的行为模式。
　　
　　洛奇非常羡慕尹越，见过那么多魔法师，怎么就没见过这么潇洒的动作，这么漂亮的魔法，这哪是打架，简直是跳舞。
　　
　　“报告，前面有三只二乱鸟，引开一只一只的对付？”加菲跃跃欲试。
　　
　　“一人一只。”考虑了一会儿，为了培养自己独自作战能力，尹越作出决定。
　　
　　“尹越……”洛奇担心的拉着尹越的衣角。
　　
　　“老是被你们保护，我就别想变强。”拍了拍洛奇的手，尹越坚定的说道。
　　
　　“听尹越的，不过你放心，我们会在你遇到危险的时候及时赶过来的，放手干吧喵！”加菲伸出爪子握成拳。
　　
　　尹越点点头。
　　
　　洛奇还是有些迟疑，不过加菲已经冲了出去，撞到一只二乱鸟的身上，然后拔腿就跑。
　　
　　被加菲撞到的二乱鸟两颗头都叽里呱啦的破口大骂，朝着像只皮球一样的弹出去的加菲追去，其他两只二乱鸟，一只自顾自的喝水，完全没理睬，另一只似乎有一颗脑袋想要帮忙，但是另一颗脑袋不想去，于是两颗脑袋吵了起来，你啄我一下，我啄你一下，闹腾的不可开交。
　　
　　洛奇见加菲已经出手，也不再犹豫，举手一个腐蚀光环，砸中了正在喝水的那只二乱鸟，然后引着那只二乱鸟朝着另一个方向跑去。
　　
　　把那两颗脑袋吵架的二乱鸟留个尹越，应该不会太危险吧？
　　
　　两位同伴都遭到了攻击，这只二乱鸟也不吵架了，开始警戒起来。
　　
　　尹越先给自己加上“洛神图”状态，这种状态下，所有陷阱附带灼烧效果。然后罩上“墨守陈规”，提高所有系的魔法和斗气防御效果，然后再加一个“云体风身”，提高速度和防御，所有状态加好之后，才开始战斗。
　　
　　扬起扇子，尹越在心中默念：“天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇。”
　　
　　写着“苍天”“大地”“狂风”“卷云”“青龙”“白虎”“朱雀”“腾蛇”字样的八张卷轴以尹越为中心，呈现放射性散开，如同花瓣一样，然后卷轴隐于地下，在地面上形成一个八卦阵之后，消失不见。
　　
　　这一切只用了两秒钟。
　　
　　八阵图，施法时间两秒，冷却三十秒，用高山流水引爆，作用范围随着心法提高而提高，目前为二十立方米，范围之内，敌方在二十秒之内无法调动魔力和斗气。
　　
　　在尹越布下阵法的时候，二乱鸟已经感觉到异样的能量波动，两颗脑袋“呱呱”叫着冲了过来。
　　
　　尹越无视二乱鸟的攻势，在原地摆放了四个桃花阵之后，二乱鸟离他还有五米，连忙一个凌波微波，瞬移到二乱鸟十米之外。
　　
　　二乱鸟没料到尹越居然会消失，愣了一下，瞬间感受到危险的预感，连忙停下脚步，但是因为惯性，已经冲到了桃花阵的陷阱范围，四个桃花阵同时引爆，内力、火属性两重伤害立刻随着突然飞舞在半空中的桃花瓣射入了二乱鸟的体内，并在一刹那，二乱鸟浑身都燃起了火焰。
　　
　　二乱鸟惨叫一声，一阵飓风将它身上的火焰吹灭，吃痛的二乱鸟两颗脑袋上的四只眼睛都红了，两只嘴巴同时张启，两颗小小的绿色光球逐渐在嘴前成型。
　　
　　尹越将扇子合拢，在空中划了一个弧度，周围突然传来空灵的古琴声音，刚才埋下陷阱的地方立刻射出八张卷轴，将二乱鸟束缚住，二乱鸟快要成型的魔法光球立刻散掉。
　　
　　趁着这二十秒时间，尹越发出一记溪山行旅，运气不好的是，放大印记并没有出现，于是尹越在八阵图未失效之前，在周围布下诛仙阵，太阳形状的阵法仍然只是显现一下就消失不见。
　　
　　溪山行旅冷却时间一过，尹越又发出一记，但放大印记仍然没出现，而八阵图的效果时间已过，尹越一边用落英剑攻击二乱鸟，一边用凌波微步躲闪着对方的魔法攻击，等十秒钟过后，诛仙阵引爆，二十秒之内失明状态显现的时候，尹越再次使用溪山行旅。
　　
　　就这样来来回回，刚开始尹越还有些紧张，但加了“火眼金睛”状态之后，魔力的波动和攻击的轨迹能观察的很清楚，再加上凌波微步的机动性，以及陷阱的控制，二乱鸟大概是第一次遇到如此对手，打的异常吃力，经常是魔法还未成型，就被尹越控制住，陷入无限的被动的循环。
　　
　　二乱鸟越打越没信心，眼见就要逃跑，而尹越越打越顺手，这些技能的效果基本上都能背熟了，通过实战将手感抓住，居然没有预料中的困难，上手之后异常顺畅。
　　
　　在八阵图再次封印住二乱鸟的大招的时候，二乱鸟终于放弃希望，想要逃跑。
　　
　　尹越立刻用画地为牢困住二乱鸟的行动，又在画地范围内布置上诛仙阵和八阵图，等画地为牢效果一过，立刻引爆阵法，控制住二乱鸟的行动，这次溪山行旅的放大印记终于出现，尹越将弹指神通、潇湘夜雨全部砸了过去，终于将二乱鸟杀掉。
　　
　　舒了一口气，尹越点开属性面板，属性面板没有红条，毕竟现实和游戏不同，生命是不能用数值计算的，但是有蓝条，限制着自己技能使用的次数。
　　
　　现在又没有血祭之类加蓝的技能，只能计算着用，一旦蓝条用光，就只能使用落英剑一个技能，几乎等于输掉。
　　
　　蓝条就和魔法师的魔力一样，是最需要斤斤计较的东西。
　　
　　“好厉害，我们完全无法插手。”加菲惊叹到，“我还是第一次看你独自战斗喵。”
　　
　　“二乱鸟智商不高，又太过轻敌，如果对象是智商高的魔兽，或者人类，是可以躲掉我的攻击。”所以他才需要练习实战，尹越想。
　　
　　现实和游戏不同，游戏中瞄准了就绝对打不偏，而现实中的法术的精准要靠自己。
　　
　　“好厉害。”洛奇兴奋的扑了过来，“八阵图好看，诛仙阵也好看，画地为牢好看，溪山行旅最好看！”
　　
　　尹越抱着冲过来的洛奇，半晌无语，这人说的厉害难道仅指于技能的美观程度吗？
　　
　　“对了，魔晶！珍珠！”洛奇抱够了之后，想起来他最爱的珍珠。
　　
　　“对喵！珍珠珍珠！本大人要珍珠喵！”加菲也咬着尹越的裤腿催促道。
　　
　　洛奇将三头魔兽的魔晶挖了出来，一共六块，交给了尹越。
　　
　　尹越使用完魔晶之后，还差１２％就能升到４６级，获得了二十几个银币、三颗珍珠、两颗加少许蓝的增灵丹，还有尹越梦寐以求的东西。
　　
　　一张织布二级图纸，土棉布图纸。
　　
　　土棉布也比粗麻布盖着舒服，尹越很知足。
　　
　　“才三颗珍珠。”洛奇嘀咕，他很不知足。
　　
　　“我要珍珠喵。”加菲也很不知足。
　　
　　是不是应该教导他们为人不要太贪心的道理，尹越无语的想到。
　　 

作者有话要说：

没有珍珠，洛奇很伤心很伤心：我要珍珠，我要做珍珠手链。
尹越无奈的摸了摸洛奇的头：乖，珍珠会有的，多打几次就出来了。
洛奇嘀咕：我要珍珠，不给肥喵。
画外音：肥喵：洛奇你去死啊喵！！！！！



15、一家人 
 
　　自从尝试一个人和魔兽战斗之后，尹越便经常强忍着惧怕的心理，独自战斗，借此磨练胆量和实战技巧。
　　
　　“肥喵，你觉不觉得尹越瘦了很多？”洛奇拽了拽加菲的耳朵，悄悄的问道。
　　
　　“是啊喵，而且睡得越来越晚，起得越来越早喵。”加菲点头，“压力好大的样子哦喵。”
　　
　　“有时候晚上还会惊醒，好像做噩梦了似的。”洛奇蹲在加菲旁边，抱着膝盖，“肥喵，尹越以前的世界没有厮杀对吧？”
　　
　　“是啊喵。”加菲也蹲坐下来，“上次看见魔兽吃人，尹越失眠了好几个晚上哦喵，最近才好一点。你觉不觉得尹越是在逼自己变强啊喵？”
　　
　　洛奇点点头：“他在适应我们的世界。”
　　
　　加菲抓了抓耳朵：“我怎么感觉我两才是被养被保护的，尹越为了生存一直在勉强自己。”
　　
　　洛奇情绪很低落：“我好没用。”
　　
　　“还好啦喵，你学会了很多东西，也不会天天嚷嚷维西那套没用的东西。以后接触社会那些人，要多听多想，才会长大啊喵。”加菲语重心长的教导。
　　
　　“我来这个世界的年岁和差不多，肥喵。”洛奇很不开心的提醒道。
　　
　　“本大人活了千年就在外面晃荡了千年，你活了千年基本上就被封印了千年，和本大人能比吗喵？”加菲鄙视道。
　　
　　洛奇气愤的画圈圈。
　　
　　“洛奇，别玩泥巴，马上吃饭，去洗手。”尹越皱眉。
　　
　　“我才没玩。”洛奇瞪了捂着嘴巴笑的加菲一眼，“尹越，别给肥喵吃晚饭。”
　　
　　“又任性。”尹越摇摇头，“加菲，你也去洗。”
　　
　　“本大人马上就去，才不像某个小屁孩洗个手都嘀咕半天喵。”加菲舒展了一□体，大摇大摆的朝着湖水边走去。
　　
　　“肥喵！”洛奇捧起水，朝着加菲泼去。
　　
　　“喵？喵喵喵喵喵！！！！！！”加菲愣了一下，用疯狂猫爪溅起无数水花朝着洛奇袭击而去。
　　
　　“再来！死肥喵！”洛奇连忙还击。
　　
　　“死小孩喵！”加菲不甘落后。
　　
　　“啪！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“哎哟……”
　　
　　“喵哟……”
　　
　　尹越给了那两只一只一巴掌糊在脑门上，阻止了每日必然上演的无节制的打闹。
　　
　　“擦干净。”尹越把棉布做的毛巾递给洛奇，然后将肥喵抱起来擦毛，“这么大的人，怎么还每天胡闹。”
　　
　　“是肥喵的错。”洛奇立刻告状。
　　
　　“是死小孩的错喵！”加菲也立即跟上。
　　
　　“再吵珍珠没收。”尹越头疼的敲了加菲一下。
　　
　　“喵！太残忍了！”加菲泪眼汪汪。
　　
　　“好过分，坏人。”洛奇也怒指。
　　
　　“珍珠没收？”尹越似笑非笑。
　　
　　洛奇立刻低下头做乖宝宝装，加菲也立即用爪子捂嘴。
　　
　　“来吃饭。”尹越叹了口气，转身朝着做饭的火堆走去。
　　
　　“尹越。”洛奇拉住尹越的衣角。
　　
　　“不会没收的。”尹越又好气又好笑。
　　
　　“嗯。”洛奇欢快的奔去吃饭。
　　
　　“……我好像想说的不是这个问题。”洛奇一边吃饭一边想。
　　
　　白天的战斗太累，在湖水中洗了个冷水澡之后，尹越早早的上床睡觉。
　　
　　虽然一直睡不着。
　　
　　独自战斗已经一个多月，尹越的等级又升了两级，技能也一直保持着比等级多五级的速度修炼着，实力增强了不少。
　　
　　但是在面对魔兽的时候，那种紧张和后怕还是没改善多少。
　　
　　至少在晚上的时候，闭上眼还能瞧见魔兽张着血腥大口朝着自己扑过来。
　　
　　和魔兽战斗都这样，真的和人厮杀起来了，自己这样子只是找死吧。尹越自嘲道。
　　
　　“尹越。”洛奇朝尹越怀里拱了拱。
　　
　　“吵到你了？”尹越帮洛奇掖了掖被子。
　　
　　“没。”洛奇的眼睛很亮，在黑暗的环境下，就像是一只潜伏的小兽，“你睡不着？”
　　
　　“还好，白天运动过量。”尹越轻松的回答。
　　
　　“都是我太弱。”洛奇自责。
　　
　　尹越将洛奇揽在怀里，在这里已经过了半年，十五六岁的少年，正是身体拔高的时候，尹越已经只差洛奇半个脑袋，就算让洛奇靠在他肩膀上，也不算太费劲。
　　
　　“你和加菲已经很厉害。”尹越在洛奇的额头上亲了一下，“但我不能光靠你们保护。”
　　
　　洛奇捂着额头，觉得心里有种很怪异的感觉，嗯，不过不讨厌。
　　
　　“我不明白，我和肥喵能保护你，你不就不用辛苦了吗？”洛奇小声道。
　　
　　“那我岂不是太没用了。”尹越笑了笑，“我也想保护你们啊。”
　　
　　“啊？”洛奇一下子愣了。
　　
　　元素精灵也需要被保护吗？
　　
　　妖兽也需要被保护吗？
　　
　　从来没听到过这种话，元素精灵国度的书上没写，记忆传承中没有，维西也没有提起。
　　
　　“你们是我重要的家人。”尹越拍了拍洛奇的脸，“听不明白对吧？以后会明白的。”
　　
　　“我……”洛奇正想说什么，突然一团黑影窜了出来。
　　
　　“我明白喵！”加菲“唰”的一下钻到尹越和洛奇中间，“喵，尹越要加油喵！你资质很好哦，飞升之后我们就能一直在一起了！本大人这么多年加起来都没有这半年过的开心！！所以你一定要努力！！”
　　
　　“好。”尹越笑着揉了揉加菲的大圆脸。
　　
　　“能一直在一起。”洛奇傻傻的笑着，“好啊。”
　　
　　“喵！本大人今天要在这里睡觉！”加菲四仰八叉的躺着不动了。
　　
　　“死肥喵，回你自己屋去。”洛奇戳肥喵。
　　
　　“才不要喵。”加菲抬抬爪子，“洛奇，过去点，挤到我了。”
　　
　　“我戳你。”洛奇继续戳。
　　
　　“好了，睡吧。”尹越看着洛奇孩子气的动作，不由笑容更大了。
　　
　　“哼。”洛奇翻身背对着加菲。
　　
　　“哼！”加菲继续仰着肚子睡觉。
　　
　　尹越觉得心里轻松了不少，闭上眼，居然很快就进入了梦想。
　　
　　从那以后，尹越更加努力，甚至越阶挑战魔兽。
　　
　　刚开始很吃力，还要洛奇和加菲在旁边照看着，以防万一。
　　
　　到后面，如果只是单挑，越过一阶挑战魔兽完全不是问题。尹越的技能比魔法好用多了，陷阱的控制命中率是百分之百，只是攻击技能的命中需要练习。
　　
　　在凌波微步和云体风身的加持下，尹越有了新的打法。
　　
　　就是将近战和远战结合起来。
　　
　　有了墨守成规全属性伤害吸收的保护，再加上落英剑可攻可守，而折扇的材质不知道是什么做的，杀伤力很强，上次魔兽咬都没咬出牙印，不知道以后有了铸造技能之后，打造出来的武器会有怎样的惊喜。
　　
　　为了开发新战术，尹越先找级别低得魔兽练手，摸索出套路之后，才逐步的提升魔兽的等级。
　　
　　而这时候尹越才知道，施展技能时所用的看似花哨的动作，其实就是折扇攻击和防守的套路。
　　
　　于是他在闲暇的时候重新琢磨各个技能，让折扇刺、劈、转、挡、削的近战招式熟练的整合在一起，最后达到在攻击时灵活运用。
　　
　　到后来，原先施展技能时，牵引着他动作的莫名力道没有了，其扇子和行动随心而动，原来开始固定的动作，是为了让修行人熟练才做的“新手引导”。
　　
　　现在，尹越近可做战士，一把扇子舞的诡异多变，刁钻无比；远可做魔法师，落英剑华丽中隐藏残忍的杀机，溪山行旅行云流水中画意融入杀意，弹指神通狂暴而炙热，潇湘夜雨阴狠缠绵，排山倒海气势磅礴。
　　
　　随着猎杀魔兽的等级越来越高，图纸打到不少，洛奇和加菲的收藏品也从珍珠变成了各色宝石，尹越怀疑等他们走出这个森林的时候，收集的东西都可以开珠宝店了。
　　
　　尹越的梦境中也不再出现血腥的场面，似乎越来越习惯了。
　　
　　有时候想起前世安宁祥和的生活，仿佛是一场梦。这时候，才知道失去的有多么的可贵。
　　
　　不过后悔是没用的，尹越只能不断的变强，不断的为生存继续努力奋斗。
　　
　　眼见夏天已经过去，逐渐步入中秋时节，尹越除了每天花一定时间狩猎之外，将更多的时间花在了过冬的准备上。
　　
　　听加菲说，这里的冬天是会下雪的。
　　
　　除了担忧食物短缺之外，防寒是个大问题。
　　
　　尹越让洛奇雕出一根石针，穿上用棉布拆下的棉线，把棉布缝成被套，然后往里面塞四级种植物木棉的花絮和纤维，做成棉被。
　　
　　此时，尹越已经能够制作三级的衣服，但是棉布比亚麻要保暖，所以做了一件稍小一点，一件稍大一点的棉布衣，然后将两件缝在一起，里面再填充木棉，最后将木棉摊匀压平，再用针线密密的缝紧，做成棉衣。 

作者有话要说：

洛奇：尹越，什么是一家人？
尹越：像我们这样，住在一起，相互帮助。
洛奇：那把肥喵赶走，他就不是我们的家人了吗？
尹越：- -也是家人，家人是感情概念。
洛奇：不懂，反正我要把肥喵赶走，你老是抱他！



16、过冬了 
 
　　最开始做的那件棉衣线脚不均匀，木棉塞的也不好，做的很丑，那件尹越留着自己穿，多做了几件之后，尹越的手艺有了进步，才开始做洛奇的衣服，最后不忘给肥喵也做了几套。
　　
　　缝棉衣说起来简单，坐起来却很费时，因为白天要收集食物和猎杀魔兽，以及修补房子，尹越便用魔兽油做成油灯，每天晚上缝衣服。
　　
　　洛奇和肥喵一左一右的陪在他身边，尹越怎么赶，他两也不肯提前去睡觉。
　　
　　为了挡风，每次进屋的时候，窗户和门都要用木板挡住。床上铺了厚厚的棉被，枕头也变成棉花的。棉衣和单衣做了好几套。
　　
　　缝衣服最花时间，尹越整个秋天都耗在了上面，才在入冬的时候做出了衣服。
　　
　　尹越后悔当时怎么不去请教一下那位喜欢制作纺车的师姐，现在把纺车做出来，就能纺线，将魔兽的绒毛做成毛线，打毛衣比做棉衣轻松多了。
　　
　　不知道是不是老天怜惜他，某天打猎的时候，从魔晶里掉出一本一级织布技能图纸“纺线”，能将所有的种植物纺成线。
　　
　　虽然现在只能种植苎麻、草棉、亚麻、木棉，但是以后能种植蚕丝、羊毛、羊驼毛、天蚕丝、情丝，到时候“纺线”就好用了……但是谁能告诉他地里为什么能种出这些东西？
　　
　　好吧，地里都能长出矿石，还有什么不能长。
　　
　　在学习“纺线”图纸之后，尹越听见提示“种植一系生活技能基础条件达成，所有图纸开放”。也就是说，只要生活技能升到了一定等级，不用再去打图纸，自动就会出现所有图纸，这让尹越高兴不已。
　　
　　看来其他两系生活技能也有类似的图纸。
　　
　　因为这个图纸是从一个五阶魔兽的头领的魔晶中获得，尹越便有目标的去寻找魔兽头领，终于得到了“冶炼”和“提纯”两张图纸，解封了所有生活技能。
　　
　　拥有所有图纸之后，尹越才知道，原来生活技能分为制造日常用品和战斗两系，比如缝纫可以制作装备和时装，铸造能锻造纯好看的首饰用品，也能锻造加属性的首饰和武器，只有采药那一系有些特殊，二阶技能制药是制造解毒治病的药，而药理则是制造各种毒药和加状态的药。
　　
　　解封生活技能之后，尹越便开始大规模制各种各样的东西，让两人一猫的属性大大提高，加菲和洛奇也有了新的武器。
　　
　　只是没想到宠物的装备和尹越的装备是一样的，连加菲也能使用武器，虽然装备上后不会显现出来。
　　
　　也在这时候，洛奇和加菲才逐步了解尹越不同于这个世界的技能和力量，最后各种嫉妒羡慕恨的两只直接将其归结于尹越获得了一个很强的全属性多功能附体神器，是神的宠儿，不飞升没有天理。
　　
　　尹越才不管什么神器不神器，宠儿不宠儿，只管催促两人赶快挖竹笋，采蘑菇，挖野菜，摘野果，储存在包袱里做食物。
　　
　　肉食可以随时去打魔兽，因此尹越的材料栏全部塞满了各种蔬菜水果和蘑菇，不过这些也得省着吃，不知道能不能撑到春天。
　　
　　就这么，终于到了冬天。
　　
　　第一场大雪降临的时候，尹越已经在屋里生起了火盆，屋子里暖烘烘的。
　　
　　洛奇带着尹越做的可以遮住耳朵的帽子，和没有分出指头，像是个罩子一样的手套，冲到了大雪中。
　　
　　“哇，雪是凉的。”洛奇小心翼翼的取下手套，接住雪花，惊讶的说道。
　　
　　“是啊是啊，等明天起来，就可以打雪仗了。”加菲也穿着很厚实，只露出毛脸和爪子，连小短腿上也缠的牢牢实实的。
　　
　　“什么是打雪仗？”洛奇好奇的问道。
　　
　　加菲抖了抖身上的雪花：“就是把雪做成雪球，互相丢来丢去。”
　　
　　“我一定能赢。”洛奇怀疑的看着加菲的爪子。
　　
　　“喵！你这是什么眼神！本大人打雪仗可是从来没有输过！”加菲呲牙咧嘴的咆哮道。
　　
　　“哼哼。”洛奇望天。
　　
　　尹越也从屋里走出来：“雪真的好大，明天早上起来扫雪。”
　　
　　“为什么要扫雪。”洛奇问道。
　　
　　“好走路啊喵，笨蛋，雪那么厚，踩下去就被埋住了喵。”加菲答道。
　　
　　“我才不会被埋住。”洛奇鄙视道，“只有你会。”
　　
　　“喵！你想打架是不是！”加菲气的直嚷嚷，不能回复原型就是他心中的痛啊，洛奇真是哪里痛戳哪里。
　　
　　“扫好的雪堆，可以堆雪人。”尹越将炸毛的加菲抱起来，拍了拍他的背以示安慰，“堆雪人就是把雪做成各种形象。”
　　
　　洛奇兴奋道：“我要做个雪兔子。”
　　
　　“喵，那本大人要为自己做一个雪的雕像。”加菲摇耳朵。
　　
　　“做一只很肥的雪猫？”洛奇摊手，“丑死了。”
　　
　　“喵！我要吃了你喵！”加菲气的要蹿出去，被尹越拦住了。
　　
　　“先进去，会生病。”尹越提醒。
　　
　　虽然他已经能做治疗基本疾病的药，但是药丸和药汤都是很苦的。
　　
　　果然，洛奇的眉毛立刻皱了起来，变成苦瓜脸：“我才不要吃药。”
　　
　　“嘿嘿，上次你生病了一个多星期，天天喝药喝怕了吧喵。”加菲嘲笑道。
　　
　　洛奇撇嘴：“还不是你泼我水。”
　　
　　“但是我没让你跳水里啊。”加菲笑的眼睛都看不见了，“笨洛奇。”
　　
　　“你才笨。”虽然嘴里这么说，洛奇还是乖乖的进屋烤火。
　　
　　下雪的时候，少了许多户外活动，比如找食物、狩猎魔兽、磨练技能等，不过尹越也可以静下心来做其他事。
　　
　　以前太忙，《新手指导》只看了关于世界构成和一些最基本的东西，现在，尹越终于有时间将《新手指导》细读一遍。
　　
　　尹越先从战斗技能、生活技能、宠物这几栏最贴近他的生活的介绍开始看，看了之后才后悔，有些东西《新手指导》里面写过，比如扇子的近战用法，以及生活技能解封，由于事先不知道，走了许多弯路。
　　
　　不过后悔也没用，尹越知道了《新手指导》的重要性，便开始仔细研读起来。
　　
　　“尹越天天都看那个什么《新手指导》，都不和我们说话。”洛奇不高兴了，本来呆在屋里就无聊，尹越还天天看书。
　　
　　“喵，尹越知道的东西多了，以后才会变得更强。”加菲倒是很支持，“别吵他。”
　　
　　“我知道，所以我只是抱怨。”洛奇很委屈。
　　
　　尹越抬眼看了看闹别扭的洛奇，无奈的一笑，招手让洛奇过来，然后一边看一边给洛奇讲解，就像是讲故事书一样。
　　
　　《新手指导》讲的东西都很杂很详细，从尹越自身的技能，以及这个世界魔法和斗气的体系，甚至每个种族的传说，再细节到每个国家重要的城市、种族、特产，连地图都有。
　　
　　洛奇开始只是耐着性子陪尹越，后面越听越投入，在讲解魔法体系的时候还和尹越讨论，最后听到《新手指导》上连元素精灵国度也有概括的简介，就更惊讶了。
　　
　　本来想借来看看，只可惜，《新手指导》上面的文字全是方块汉字，洛奇看不懂。
　　
　　讲了一会儿，加菲也凑过来听“故事”，顺便补充关于妖兽和魔兽的一些知识，然后三人一起讨论学习，倒是再也没人喊无聊了，甚至雪停了的时候，都没人出去打雪仗堆雪人，全挤在屋里讨论聊天。
　　
　　尹越借这个机会，开始向洛奇学习这个世界的文字，只不过洛奇只会上古文字，加菲倒是见多识广，对现在大陆的通用语和各个国家、民族的语言都很熟悉，只是上古文字是元素精灵王的传承，加菲也不了解。
　　
　　于是两人一猫边开始相互学习，加菲教大陆通用语和比较常用的几个国家民族的语言，洛奇教上古文字，尹越教他们汉字，妖兽和精灵王的学习能力自不用说，尹越也不知道怎么回事，难道是穿越时空的缘故，居然也有了过目不忘的本领，学习语言很迅速，特别是大陆通用语，因为他本来说的就是这种语言，只是不会写，现在将说和写联系起来，学习的非常快。
　　
　　每天呆在屋里学习也不利于健康，尹越制定了一个作息时间，早上太冷，大家在屋里学习；快到中午的时候，如果天气不好就在屋外跑两圈跳两下，天气好就去狩猎魔兽凿冰捕鱼或者在雪地里弄陷阱捉小动物；晚上在火堆旁讨论聊天。
　　
　　原本以为冬天会很无聊，没想到每天都过得很充实。
　　
　　到了冬天，有些魔兽的战斗力一定程度减弱，而一些只在寒冬天气出来活动的魔兽倒是不太好惹，正好可以练手。雪地做陷阱捕动物虽然不如狩猎魔兽获得肉食快，关键是有趣，洛奇和加菲每天都要捉只兔子或者小鸟什么的，玩的乐呵呵的。凿冰捉鱼也很有趣，只是要小心感冒和冰面裂缝，加菲可是无鱼不欢，寒冷也挡不住他捕鱼的热情。
　　 


17、不速客 
 
　　渐渐的，冬天越来越寒冷，而下雪的日子也越来越多。
　　
　　尹越习惯了城市的热岛效应，好多年没有体验过如此寒冷的严冬，本以为过冬的准备做得够充分，但还是出了问题。
　　
　　洗漱用冰水显然不可能，他们现在是用洛奇利用大树树干直接掏空做的木桶盛水，再在火上放一个薄石板，把木桶放在石板上加热。效率低不说，每天也不可能冲澡，只能用毛巾擦拭身体和头发，还好每天都擦，也不觉得脏，只是现在天气越来越冷，就算在屋里洗，也有感冒的危险。
　　
　　主要问题还是房屋里的取暖不够。
　　
　　用来取暖的木材不够用，而且烧起来烟太大，把屋里熏的乌烟瘴气，特别是晚上睡觉的时候，特别难受。
　　
　　洛奇的手上起了冻疮，每天又痒又疼，尹越每天用雪水给他搓手，然后敷上药水，也只是止住了进一步溃烂，并没有好转。
　　
　　加菲也每天病怏怏的靠在火堆旁，连毛都烤秃了好几块，也不肯离开火堆。
　　
　　每天晚上睡觉的时候，被窝也一片冰凉，加菲也不肯独自睡觉，三人每天晚上挤在一起取暖。
　　
　　虽然洛奇和加菲没有抱怨，但是尹越总觉得很自责。
　　
　　家里的事都是他在做主，过冬的事也是他在准备，如果不能顺利度过这个冬天，那么主要的责任就在于他。
　　
　　看着洛奇和加菲每天还是说说笑笑，和自己一起讨论学习这个世界的事，似乎一点也没有难熬的感觉，尹越总觉得他们是在忍耐，心里更难受。
　　
　　不过尹越不是一味自责的人，既然已经觉察到不足，就尽量补救。
　　
　　木材要继续补充，但是用来取暖显然不行，尹越决定试试看烧木炭。
　　
　　在南方的农村，有自己烧竹炭的习惯，只是在尹越上高中之后，很少再帮家里烧炭，爷爷奶奶老了，用的碳基本上是街坊邻里送的，也不需要自己烧。
　　
　　所以尹越一开始没想到烧炭，实在是因为记不太清楚烧炭的步骤，而且乐观的觉得靠烧木柴取暖，也能度过冬天，毕竟在南方，也不是整天都需要取暖，只有入夜的时候用一下，睡觉有被子就没问题。
　　
　　而现在显然比尹越所呆惯了的地方冷一些，棉被被冻得硬邦邦的，睡着很难受。
　　
　　难道要弄个炕？
　　
　　火炕是北方农村的东西，尹越只在同学家见过几次，隐隐约约记得样子，但是实际上是怎么回事也不太清楚。
　　
　　只能摸着石头过河了。
　　
　　趁着一个天气晴朗，而且有阳光的日子，尹越带着洛奇去竹林砍了许多老竹子，把竹筒砍好，然后准备尝试做土窑。
　　
　　加菲虽然怕冷怕的不行，但是仍然趴在尹越肩膀上跟着两人到处晃悠，现在看见尹越为烧炭而头疼，打了个哈欠说道：“不就是局部隔绝空气加热碳化嘛，虽然我不能长时间保持空间内稳定温度，但是让物体碳化这是个魔法技能啊，直接使用就好了。”
　　
　　尹越一愣。
　　
　　对啊，这里不是地球，而是有魔法的世界，很多事魔法都能做到，说不定没有想象中的那么困难。
　　
　　尹越一边嘲笑自己的思想还是地球上的那一套，转不过弯，一边和洛奇与肥喵谈论制碳的事情。
　　
　　谈论之后，尹越才知道，如果使用魔法，制碳其实是一件很简单的事。
　　
　　洛奇有一个魔法，黑暗领域的初级版本，黑暗空间，将物体封入空间之后，可以控制空间里的一切元素，自然也包括空气。
　　
　　而加菲的“瞬间炭化”本来是很残忍的杀人魔法，但是现在用来制碳，又方便又快捷，普通烧炭需要一个月左右，肥喵只要几分钟，只是每天只能制造几百千克，三人用足够了，存几个星期就能够一个冬天使用。
　　
　　等竹材碳化之后，洛奇再操纵空间，让其降温，就能立即得到竹炭。
　　
　　碳的问题解决了，就剩下烧炕。
　　
　　尹越想了很久，还是不记得炕是怎么做的，后来无奈之下，只能退其次，做壁炉。
　　
　　在大学社团中，就有社员专门制造壁炉，还好他们的社团活动室在校内一处平房，不然这么玩火，非得被校领导请去喝茶不可。
　　
　　壁炉选择了隔间的墙，避免将床靠近的墙壁烤的太热，以及被外面冷空气影响了制暖。
　　
　　洛奇找了一块很大的大理石直接掏空做成壁炉，左边有可拆下的石门，用于添加木炭，正对面的石板切成条纹状，可以随时观察火焰，正上方流出烟囱的空位。然后将大理石做成方砖，切成烟囱，直接通向屋顶，并在屋顶垒出五米的高度，避免火星飞出点燃屋顶的杂草引起火灾。
　　
　　尹越指挥，洛奇动手，肥喵负责验收测量，花了两三天的时间，终于将壁炉做好。
　　
　　每天只要随时保持壁炉的燃烧，尹越那间卧室就一直暖烘烘的，肥喵终于恢复了一点精神，洛奇的手也有好转的迹象。
　　
　　尹越在自己卧室砌了一个土灶，以后做饭烧水洗澡都在一间屋里完成，每天就在外面锻炼身体或者上厕所，反正食物储备挺充分，冬天似乎好过些了。
　　
　　尹越也总算安心。
　　
　　不再在明火处取暖，加菲的毛终于安全，再烧下去，就成秃猫了。
　　
　　明明加菲属于火系妖兽，按理说火焰应该对他没效果，并且耐寒能力不错才对，现在看来，他就是一只普通的猫而已，难道是被封印的缘故？
　　
　　不过在和魔兽战斗的时候，防御力似乎也没那么差，或许他的防御力有环境选择性……
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　日子一天一天过去，细数起来，难熬的冬天也不过三个月，眼见着就要回暖，尹越正计划着春天要干什么的时候，一位不速之客闯到了他们家里。
　　
　　“喵，你来这干什么？”加菲一边舔毛，一边瞅着这个怀里抱着一位白衣女子的红发男人。
　　
　　女子的怀里，还抱着一个被包裹的严严实实小孩。
　　
　　“听说你签订契约，来看看。”弗雷姆非常不客气的将白衣女子放在尹越那张软软的床上，女子虚弱的半倚在床头，微笑着看着弗雷姆，“你的契约者在妖兽一族很有名。”
　　
　　“主要是我太有名了喵。”加菲得瑟的摇耳朵，“什么事，你是无事不登三宝殿的喵。”
　　
　　“什么叫做无事不登三宝殿？”弗雷姆没听明白。
　　
　　“那是尹越家乡的俗语，意思是没有事就不会登门拜访，我现在在学习汉语，汉语懂不懂？不懂吧？那是异世界的语言喵。”加菲伸出爪子晃了晃，“我还在学习古文字，现在我是多门外语人才，和你们这种莽夫不是同一路人喵。”
　　
　　洛奇悄悄附在尹越耳边：“肥喵得意的样子好丢人。”
　　
　　尹越默然的点点头。
　　
　　不过弗雷姆显然已经对加菲的性格习惯了，直接选择无视：“你是炎帝的主人？”
　　
　　炎帝？尹越先没反应过来，后来突然想起加菲在改名之前似乎就叫炎帝。
　　
　　“我是尹越，请问有什么事吗？”尹越带着礼貌的笑容问道。
　　
　　似乎尹越的温和笑脸给他加分不少，弗雷姆的表情也缓和了一些。
　　
　　“我有事相求。”
　　
　　“喵！尹越你别答应！”弗雷姆还没说完，加菲立刻跳了起来。
　　
　　“炎帝……”白衣女子将怀里的孩子抱紧了些。
　　
　　“你要托孤拜托找你族里的人，干嘛找我家尹越喵？！你当我家开慈善的啊喵！”加菲怒道。
　　
　　“托孤？”洛奇看着白衣女子怀里的孩子，“他？”
　　
　　“是我们的孩子，半岁了，没取名字。”白衣女子悲伤的看着自己的孩子，“只要取了名字就是和他有了联系，教会的那些人就能查到孩子的存在。”
　　
　　为人父母连自己的孩子都不敢取，也难怪白衣女子如此悲伤。
　　
　　“你看出来了？”弗雷姆苦笑。
　　
　　“喵！怎么看不出来，你的寿命最多只剩下一个月，作为龙族你也够狼狈了喵。”加菲不屑的看着白衣女子，“爱上人类就算了，居然扛上整个教会，你也算厉害啊喵。”
　　
　　白衣女子抖了一下，颓然的低下头。
　　
　　“我们好歹也是结拜兄弟，你能不能对你弟媳妇好一点。”弗雷姆叹气。
　　
　　“喵，这女人害得我丢掉了兄弟，我凭什么对她好喵！尹越，你干嘛打我？”加菲捂着被打的脑袋叫道。
　　
　　“加菲，欺负人是不对的。”洛奇将加菲抱起来，“尹越，你和这条大蜥蜴聊吧，我把加菲的嘴封住。”
　　
　　“谁是大蜥蜴……”弗雷姆哭笑不得，“暗之精灵王，你怎么每次都挤兑我。”
　　
　　“我才没有。”洛奇死不承认。
　　
　　谁叫你和肥喵是兄弟，谁叫你当初帮着肥喵欺负我，哼。
　　 
作者有话要说：

肥喵趴在床上不动：冻死我了喵！！！！！
洛奇也躺在床上不动：冻死我了唉。
镜头外，尹越一边心疼一边自责中。



18、被托孤 
 
　　“你真的是他们的契约者？”弗雷特迟疑的问道。
　　
　　哪有契约者任由契约兽和契约精灵这么胡闹的，契约者和契约兽以及契约精灵是主仆关系，为了更好的掌控契约兽和契约精灵，以及文化观念的差异，契约者都要求契约兽顺从……这两个貌似不但不顺从，脾气比起以前没有好转反而变本加厉。
　　
　　“是。”尹越拍了拍加菲的脑袋，“你兄弟？”
　　
　　“是啊喵，一条笨龙。”加菲竖起爪子鄙视道。
　　
　　“既然是兄弟态度好一点。”尹越将加菲的爪子按下去，“那位姑娘都快被你说哭了，欺负女人不是绅士的作风。”
　　
　　“知道啦喵，我只是气急了。”加菲舔舔爪子，“不过我还是讨厌那个女人喵。”
　　
　　“尹越都让你住嘴了你还说。”洛奇威胁到，“小心尹越今天不做鱼给你吃，肥喵。”
　　
　　“……喵，我知道错了，弟媳妇对不起，请不要在意我说的话。”加菲僵硬了一下，态度立刻１８０°大转弯，低眉顺眼的讨好道。
　　
　　“……好吧，你真的是他契约者。”弗雷姆眼皮跳了跳，突然觉得有这么个结拜大哥好丢脸。
　　
　　“你想把孩子给我带吗？”虽然弗雷姆还没说什么，不过从他们的对话中，尹越也已经猜出了他的意图，“不过我不会带孩子，你也看到了，我们现在的条件也很艰苦，不一定能养活这个孩子。你是龙族吧？没有其他的亲戚朋友？”
　　
　　弗雷姆叹了口气：“我是龙族，我妻子是一半人类血统，一半精灵族血统，龙族和精灵族有宿怨，孩子混杂了精灵族的血统，在龙族是不被承认的，在精灵族也一样，而人类……”
　　
　　“我们现在遭受教会的追捕，孩子一定会落在教会手中……我不想再让孩子和我一样，被关在那个地方当什么光明的象征。”白衣女子亲了亲怀里的孩子，虽然神情很是疲惫，但眼神很坚定，“如果没有人肯收留他，我宁愿带他一起死。”
　　
　　“那你生下他干什么。”尹越的语气带了几丝气愤，吓了洛奇和肥喵一跳，很少见他生气啊。
　　
　　“你生下他的时候难道不明白自己的处境？难道没有将他养大的愿望？如果你生下他只是为了杀掉他，根本就不配做一个母亲。”尹越冷冷的说道。
　　
　　“你不要太放肆。”弗雷姆怒道。
　　
　　“我不觉得有什么地方放肆。”尹越毫不畏惧的看着弗雷姆，“虽然不了解你们的情况，或许你们的爱情多么的惊天动地，追求自由有多么的顽强高尚，但是孩子是无辜的，他不是为了被杀掉或者被追捕才来到这个世界上，你们在做任何一件事的时候难道从来没有想过责任两个字怎么写？”
　　
　　“我的确忘记了责任，从我被选进教会当圣女那天开始，我就被责任牢牢的束缚住，失去了一切。”白衣女子苦笑。
　　
　　“你是光明教会的圣女？”尹越吃了一惊。
　　
　　在《新手指导》上面有记载，光明教会的圣女或者圣子是世袭制，在布艾特家族选择光属性亲和力最强的人担任。一旦选定，将一辈子被关在教廷中与神沟通，为人民祈祷，作为教会的象征，没有自由，没有梦想，不能结婚，只能机械的等待下一任圣子或者圣女诞生。
　　
　　所以布艾特家族是人类最大的家族之一，靠的就是光明教会的实力。
　　
　　难怪弗雷特会扛上整个光明教会，也不看看他把光明教会的象征都抢走了，教会有多么的没面子。
　　
　　而布艾特家族又会蒙受多么大的损失。
　　
　　“我生下他的时候，只想要一个自己的孩子，有一个和自己心爱人所生的孩子，的确没有考虑过这个孩子要怎么生存下去……”白衣女子擦了擦眼泪，“但是孩子生下来之后，我才后悔……你说的对，我不配做一位母亲。”
　　
　　“艾莉……”弗雷特坐到床沿上，将自己心爱的妻子揽在怀里，“是我的错，没有能力保护你。”
　　
　　“保护你妹啊喵，就算你是龙族，能打得过整个教会吗？你这个愣头青，当初让你处理聪明一点，结果你居然直接去抢人，笨的伤心，现在一家人的命都搭上了，你叫我怎么给你好脸色看啊喵。”加菲咆哮道。
　　
　　“大哥……我知道错了……我要有你一半的处事的聪明，也不会弄到现在这样。”弗雷特被加菲训的抬不起头，“还连累了艾莉和孩子。”
　　
　　“我是自愿的，能有这几年的自由生活，我很开心，圣女本来就活不长。”艾莉在自己丈夫的脸颊上亲了一下。
　　
　　“元素失衡导致的身体机能的衰退，以及被幽禁产生的抑郁和精神问题吗？”洛奇本来不知道这些，不过《新手指导》都有些，所以《新手指导》其实也是一本八卦全书，连这些隐私问题都有，“维西说光明教会是正义的象征，他的妻子就是光明教会的圣女，那时候圣女很吃香啊，没有被关起来，现在的人越来越不可理喻了。”
　　
　　“因为很久以前，圣女和教皇在夺权的时候失败，才成为了教廷中的摆设，权利纷争，想来这么恶心。”加菲伸懒腰，“反正你们也看到了，我家这么穷，还是三男人，不会养小孩的喵。”
　　
　　“大哥……我能信任的只有你了。”弗雷姆乞求道。
　　
　　“你知道你这个孩子会给我的契约者带来多大危险吗？布艾特家族和教会会放过我们？哼？而且谁知道你龙族的那些亲戚哪天会不会抽风来找我们啊喵？”加菲挥挥爪子，态度很坚决。
　　
　　“要和光明教会、龙族为敌？”洛奇瞅了一眼小孩，“小孩很可怜，但是我不想让尹越遭到危险。”
　　
　　“喵，洛奇你终于长大了，不会天天嚷着那些什么正义啊同情啊了喵。”加菲欣慰的说道。
　　
　　“我只是不想让尹越遭到危险。”洛奇强调，“不是不可怜他们。”
　　
　　“好，好，喵，你说什么就是什么喵。”加菲表示不愿意多说。
　　
　　尹越站在那里，皱着眉，一直没有说话。
　　
　　“这孩子具有妖兽血统，应该能签约……只要签订契约，教会就不会找到他，我们也会做出孩子已死的假象，不会连累大哥的契约者。”弗雷姆解释道，“要是大哥的契约者真的有危险，不也是我们的宝宝有危险。”
　　
　　“真的？”加菲掏了掏耳朵，“我们家很穷，养不起孩子。”
　　
　　“养不起。”洛奇也点头，尹越已经够累了，再养一个小孩，还不知道会怎么样。
　　
　　“我……”艾莉正准备说什么，被尹越开口打断。
　　
　　“留下吧。”尹越低声说道。
　　
　　“咦？！”
　　
　　“喵？！”
　　
　　洛奇和加菲异口同声的惊呼道，他们还以为尹越会是拒绝的最坚决的人。
　　
　　不过尹越从开始就不太对劲，还发脾气了，难道是吃坏肚子了？
　　
　　“真的？您放心，我们绝对会处理好这件事，不会让他们知道的。”艾莉呜咽着说道。
　　
　　“和我签订契约之后他的血统和资质都会变化，所以我不担心会被人认出来。”尹越的语气冷冰冰的，比刚才态度还要差，“如果没有其他什么事，你们可以走了。”
　　
　　“我还有一事相求。”艾莉低声道。
　　
　　“喵，还有什么事，尹越都答应了。”加菲不满道。
　　
　　“希望孩子长大后，不要告诉他我们的事，我不希望他生活在仇恨中，我希望……他能照着自己的路走下去，不要再受我们这对不负责的父母影响。”艾莉这话刚说出来，弗雷特就一把将她和孩子都抱在了怀里，似乎是哭了。
　　
　　“我也恳求你，不要告诉他父母是谁。”弗雷特闷声说道。
　　
　　尹越的态度有了一些缓和：“我会告诉他，这是他必须知道的事，不过他是不会被仇恨蒙蔽的，放心吧。”
　　
　　“喵，这个你放心，只要有我在，这孩子不可能去做报仇那么蠢的事，你以为他是你啊喵。”加菲不屑的嚷道。
　　
　　“那就好。”艾莉依依不舍的将孩子放在床上，再把自己的手镯脱了下来，“这个空间手镯里是婴儿的用品，一些你们可能需要的生活用品，以及我全部的钱财。”
　　
　　“大哥，我存储宝藏的地方不是就在你的旁边，你也拿走好了。”弗雷特摸了摸自己儿子的睡着的小脸，很是不舍。
　　
　　“拿什么拿喵，尹越没到高级魔法师我哪都去不了，本来想让你带我们一程，不过你这样子也不能保护我们出去，快滚吧喵。”加菲转过身，用肥屁股对着弗雷特。
　　
　　“……好吧，大哥，我走了。”弗雷特还想说什么，不过还是没开口。
　　
　　将艾莉抱在怀里，再次注视了放在床上的婴孩很久，弗雷特和艾莉带着了却心愿的神情，不舍的离开了小屋。
　　
　　“我不明白你为什么要留这小孩喵。”加菲很不客气的问道。
　　 
作者有话要说：

肥喵大人怒了：托孤？托你妹啊喵！当初怎么不听我的话喵？当初怎么逞英雄去抢人啊喵？你现在和你老婆双宿双飞要飞到冥界去了喵，知道有个小孩麻烦了喵？当初怎么不想想还有个孩子要养啊喵！为人丈夫不知道怎么保护妻子，为人父母不知道怎么保护孩子，你还活着干什么喵！死了一干二净啊喵！！！！！你还嚷嚷爱情伟大啊喵，伟大你妹啊喵！！为了爱情父母兄弟孩子全不要了，你伟大个屁啊喵！现在想起我来了喵，当初美人在怀的时候怎么不想想我啊喵！居然好多年不联系还给我使性子不愿意见我喵！！！！见色忘友有木有啊喵！！！！！老子和你几百年的交情还不如一个才见了一面的女人啊喵！！！！！！！！！！



19、新种族
 
　　“加菲。”尹越笑着摸了摸加菲的头，“不要口是心非。”
　　
　　“喵？”加菲愣了一下，然后咆哮道，“我一点也不想留下那小孩，我最讨厌小孩了喵！”
　　
　　“呜……哇哇哇哇！”不知道是母亲离开的缘故，还是加菲的声音太大了，把床上的小孩吵醒了。
　　
　　“喵喵喵喵！尹越，该怎么办啊，哭了哭了啊喵！！！你快哄哄啊喵！！！”加菲立刻从洛奇怀里跳了下来，扑到床上，“怎么办怎么办，饿了吗？还是怎么了？尹越尹越，快想办法啊喵，乖，别哭了喵。”
　　
　　加菲立起猫身子，将比他小一点的婴孩抱起来，举在头顶摇啊摇：“这么做对吗？尹越，快过来啊喵！”
　　
　　“尹越，你说的太对了。”洛奇扭头，“加菲就是严重的口不对心。”
　　
　　“我来抱。”尹越虽然没有孩子，但是小时候帮邻居家带孩子赚零用钱，虽然有些手生，倒还是记得一些，“只是饿了……加菲，你看看圣女留下的东西有没有奶粉之类的东西。”
　　
　　“奶粉？什么是奶粉？”加菲见孩子渐渐不哭了，只是吸着手指抽泣，稍微安心了一点。
　　
　　“我来看看。”尹越一时半会儿也说不清楚，虽然想说牛奶，但是也不知道这个世界小孩是不是喝牛奶，再说了，这个小孩不是单纯的人类血统，不知道该不该用人类小孩的养法。
　　
　　尹越将空间手镯拿起来，按照洛奇教他的方法，将“精神”探进去，眼前出来的景象和使用自己包袱的时候差不多，只是分类不清楚，容量也没有那么可观，不过想什么就会出现什么。
　　
　　尹越找了半天，除了各色魔晶和金钱，以及孩子的衣服，女人的衣服，男人的衣服，各色化妆品、护肤品等等之外，就只有一些成年人吃的食物，锅碗瓢盆，各种调料一大堆，甚至有一个魔力自动烤箱。
　　
　　不过小孩子吃的东西几乎没有。
　　
　　难道平时是大人吃肉小孩喝汤？
　　
　　尹越怀疑的瞟了一眼怀里可怜兮兮的小孩。
　　
　　“怎么了喵？”加菲很不安的磨爪子。
　　
　　“没什么……”尹越也没办法，只好想将小孩收宠。
　　
　　虽然这次不一定奖励还童天书，不过运气较好的是，上次越阶挑战魔兽头领，打出了一本低级还童天书，对着小孩应该使用。
　　
　　听洛奇和加菲说，还童之后，各项精神和体力都会恢复最佳状态，可以暂时撑一阵子。
　　
　　尹越将小孩收宠，宠物栏出现“被遗弃的孩子”的名字，让尹越一阵心酸。
　　
　　当年父亲重病身亡，母亲整日以泪洗面，对自己不理不睬，只是念叨着和父亲的过往，沉溺于悲痛中不可自拔，不久就随父亲去了。
　　
　　若要说父亲感情，这一人非要随另一人去的爱情也算是感天动地，只可惜爷爷奶奶和他这个刚上高中的孩子，若不是爷爷奶奶拼着老命到处找活干，以及还有些养老的钱，尹越怕是只能退学了。
　　
　　这么说起来，他也算是被遗弃的孩子。
　　
　　有人说，有的夫妻感情太好，弄得孩子跟第三者似的不受人待见。同学在说起这个的时候报以一笑，只有他才知道这其中的辛酸。
　　
　　有时候他也在想，既然活着的时候不重视，死了也不愿意将他带走，那么生下他干什么。
　　
　　不过也只是想一想，毕竟还有两位老人家期盼着自己长大。
　　
　　只可惜树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　
　　还没等自己大学毕业，爷爷奶奶也与世长辞。
　　
　　现在看见这小孩，比自己当年还苦。
　　
　　至少当年还有爷爷奶奶护着，这孩子却被父母扔给人类当宠物。
　　
　　连个亲戚都没有吗？
　　
　　尹越不相信那对父母不知道，宠物是什么概念。
　　
　　或许，只比所谓的圣子好一些；或许，连所谓的圣子都不如。
　　
　　圣子至少好吃好喝的供着，虽然婚姻和行动不得自由；而这么小的孩子，就算有加菲的照顾，这么恶劣的环境下，能不能活下去都是问题。
　　
　　更何况自己这个人的品行，他们也不算了解吧，难道不担心虐待他们的孩子？
　　
　　这么轻率的就托孤，真是不负责任，或者他们只是不想让孩子回到他们深恶痛绝的教廷和龙族？
　　
　　尹越不妨以最大的恶意推测他们，毕竟以往的经历，让他对这一对爱情至上的夫妻没有好感。
　　
　　爱情虽然重要，却不是生活的全部，总有些东西，比爱情更重要。
　　
　　“还童成功，资质提高１０%，成长率达到完美，血统变异，成为新种族，光明精灵龙人，具有光明龙族、精灵族双重资质和特性，但不能化形，只能保持人型。”
　　
　　“新种族变异，达成主线任务‘精灵族和龙族的曙光’，等级和所有秘籍等级上升两级，奖励新秘籍，《北冥神功》。奖励金币１００。”
　　
　　“特别提示，精灵龙人小孩和人类小孩的抚养方式相同，奖励小孩抚养物品一套。”
　　
　　尹越差点没被这一系列的提示给惊的出现心脏病。
　　
　　收养个小孩就算完成了主线任务？还是什么“精灵族和龙族的曙光”这种从名字上听起来就很震撼的任务？
　　
　　而且还童还能还出新种族？连红色的头发、蓝色的眼睛都变成了金色的头发绿色的眼睛，长相也有了小小的改变。
　　
　　这样子出去，别说教会，就连那对不负责任的夫妻都认不出来，只不过……
　　
　　“尹越，你觉不觉得这孩子长的很像你？”被一阵金光闪花了烟的洛奇惊讶的看着大变样的孩子，“难道收宠之后会长的像契约者？那为什么我没有改变？”
　　
　　洛奇边说边郁闷的扯了扯自己的脸，似乎为没变的和尹越一样而感到苦恼。
　　
　　“可能是种族变异的关系。”尹越也不知道怎么回事，只是这孩子的头发和眼睛都和自己一样，连长相都五分相像。还真是让人……
　　
　　唉……
　　
　　小孩此时已经舒舒服服的睡着了，还不忘继续咬着自己的手指。
　　
　　尹越将小孩放在床上，拿出空间手镯的铁锅，煮了一锅开水，然后将奖励的奶瓶、奶嘴、咬嘴用开水煮了一会儿消毒，再把小孩的手指从嘴里扯出来，将咬嘴塞进小孩的嘴里。
　　
　　小孩咂巴了几下嘴，翻了一□，又沉沉的睡了过去。
　　
　　“洛奇，去削一点竹篾，我编个竹筐做摇篮。”尹越担心小孩这样睡会被大人压着，准备给他另外做一个小床。
　　
　　“喵，还好有尹越你在啊喵。”看着尹越一连串还算熟练的动作，加菲终于松了一口气。
　　
　　“我只能说。”尹越没好气的说道，“这孩子能活到现在，真是一个奇迹。”
　　
　　“喵？”加菲摇了摇耳朵，不解。
　　
　　“我想那对夫妻从来没有喂过孩子婴儿食物，都是将成年人吃的肉汤米汤灌给他，以圣女的虚弱程度，这孩子小时候应该也没吃过母乳。”尹越摸了摸孩子的小脸，“可能以龙族的强大生命力，孩子挺了过来，但是免疫力很差，身体也很虚弱，哪有半岁的孩子瘦成这样……尿布也没选对，这个婴孩用起来很不舒服，保暖也不行，小孩应该需要纯棉的，这种布料容易过敏……”
　　
　　“喵……”加菲抖了抖身子，突然趴在孩子身上抽泣起来，“好可怜，尹越，我们要好好对他啊喵！”
　　
　　“当然了，他长得这么像尹越，肯定天生就该是尹越的孩子，只是投错胎。”本来不怎么喜欢这小孩，但是这小孩突然长得和尹越差不多，洛奇突然就喜欢了起来，“尹越，你也教教我怎么带孩子吧，我们一起带。”
　　
　　“我也要，喵！”加菲在床上打滚，“以后这孩子就是我加菲的，谁也不准欺负他！”
　　
　　“哼，那也该是我和尹越的，怎么回事你的，你只能生出一只猫。”洛奇怒道。
　　
　　“好吧好吧，那我是孩子的义父行了吧，你就给孩子当妈，尹越给孩子当爸。”加菲打趣道。
　　
　　“那也该是尹越是妈呀，一般妈妈才懂这么多，爸爸都是打下手的。”洛奇纠正道。
　　
　　“你们够了，别吵醒孩子。”见两人越扯越过分，尹越不得不制止他们。
　　
　　“哼，我去弄竹篾去了。”洛奇瞪了加菲一眼，到堆着杂物的屋去找竹子。
　　
　　他的卧室自从不用了之后，就被尹越用来堆杂物。
　　
　　“尹越，我需要做什么吗喵？”加菲用爪子上的肉垫小心翼翼的刨了刨孩子的脸。
　　
　　“我便给孩子做衣服边给你讲怎么带孩子，以后孩子就和你睡一间屋。”尹越本来想将孩子和他与洛奇睡一间屋，但……他有一点自己的考虑，觉得不太好，还是让孩子和加菲睡，反正加菲的爪子和人类差不多，而加菲对这个孩子有着异样的爱护之情。
　　
　　看着刚才和那对夫妻对峙，加菲虽然咆哮的欢，但是眼睛却不断往孩子那里瞟的时候，尹越就知道了。 



20、得麒儿 
 
　　任务奖励的小孩抚养物品，也包括《幼儿抚养守则》一本，尹越翻了翻，和地球上的婴儿养育没什么两样。
　　
　　将《幼儿抚养守则》翻开放在床沿上，尹越拿出空间手镯里的针线和剪刀，将大人的衣服改小，一边念诵着《幼儿抚养守则》，不时再补充一点他的经验，加菲不但听得聚精会神，还不知道从哪拿出一个小本子和小笔，不断记着什么。
　　
　　那本子和笔貌似也是空间手镯中的，以前尹越、洛奇和加菲学习的时候，都是用树枝在沙盘上比划，真是太悲惨了。
　　
　　洛奇也把竹子搬过来，一边削竹篾片，一边好奇的坐在旁边听，虽然不像加菲那么夸张，还做笔记，也算是听得认真仔细。
　　
　　尹越的声音很轻很低沉，但是却又很清晰，像是催眠曲一样好听，孩子不但没有被吵醒，反而在尹越的声音中越睡越安稳。
　　
　　改好几套衣服，目前孩子这个年龄需要的一些基本的养护常识也讲解的差不多，时间也临近中午，洛奇的竹篾片已经削好，正眼巴巴的等着尹越做午饭。
　　
　　洛奇和加菲都属于到点就要吃饭的人（和猫？），不过如果尹越在忙其他事，两人也不会去催尹越，最多眼巴巴的看着他干活，等尹越忙完了再给他们弄吃的。
　　
　　所以，两只都很乖很能吃苦，让尹越舒心不少。
　　
　　加菲正趴在记得笔记上，撅着肥屁股念叨背诵什么，暂时还想不到饥饿。
　　
　　尹越将小衣服放在枕头边：“洛奇，去抓几条鱼。加菲，你去找附近有没有正在哺育期的智利比较高的魔兽群。”
　　
　　“你要给宝宝喝魔兽奶喵？”加菲问道，“魔兽会给我们吗喵？”
　　
　　“魔兽生育期短，每年都可能生育，但是幼仔成活率低。幼仔死掉的母魔兽很容易移情到其他幼仔身上，找智力高的魔兽可以沟通一下，让它每天分给我们魔兽奶，反正它的奶汁也没用。”尹越对魔兽的习性已经很熟悉，在这个禁忌森林，这些知识知道的越多，存活率就越高。
　　
　　“喵，还有这事？我去找智力高但力量不强的魔兽去喵。”加菲将笔记收入不知道在哪的储物空间，将耳套爪套退套带上，全副武装的冲出了门。
　　
　　尹越瞧了一眼小孩，估摸着他也该饿醒了，边开始准备小孩的食物。
　　
　　半岁的婴孩只要还是以母乳和牛奶为主食，当然，母乳肯定不能指望，这小孩从出生开始就不一定吃过母乳。
　　
　　在禁忌森林暂时找不到奶牛，不过春夏的时候见过野山羊群，早知道该圈养几只，当时只觉得冬天养羊麻烦，有储物空间，还能狩猎魔兽，不缺肉食和蛋类，便没有起圈养之心。
　　
　　现在看来，饲养家畜还是必要的，魔兽和野生兽类的肉太粗糙，对孩子发育不好，而且孩子也需要粥类食物，以后注意看有没有野生水稻小麦之类的植物，移植到湖边，试着种一下，能结出稻米小麦就好了。
　　
　　还好半岁的小孩已经能够使用母乳和奶制品之外的食物，只是不能当主食。暂时做一些，填饱小孩的肚子才是最重要的。
　　
　　洛奇一会儿就捉了四五条鱼回来，有了锅碗瓢盆，尹越不再分开弄竹筒鱼，而是煮了一大锅鱼汤，里面放着各种肉类、蔬菜和蘑菇，到时候几人分在碗里吃。
　　
　　把大人要吃的东西煮在锅里后，尹越另外垒了一个小灶，放了一个小锅，给小孩做饭。
　　
　　尹越想了一会儿，准备给小孩做西红柿鱼泥，正好当初摘下的野生西红柿还剩下很多。
　　
　　西红柿鱼泥是给五个月以上宝宝吃的，给小孩吃正合适。西红柿中含有果糖，B族维生素，苹果酸，柠檬酸，以及钙，磷，铁等人所必须的营养素，而鱼肉中含有丰富的蛋白质，钙，磷，铁和少量的脂肪，并且易消化，对小孩来说，虽然比不上乳制品，也算是适宜的食物。
　　
　　西红柿鱼泥坐起来很简单。尹越专门给小孩留了一条很肥大的鲫鱼，洗干净去鳞片去腮壳之后，放进小锅中，加少许水煮熟，然后让鱼肉剔下来，剔除骨头和鱼刺，剩下的一点点鱼汤留下备用。
　　
　　再将西红柿烫熟之后去皮，切成碎末，放一些盐，和鱼肉一起在小锅里用小火慢炖，一边炖一边搅匀，最后炖成糊状，盛到小碗中凉着。
　　
　　做好西红柿鱼泥之后，尹越拿出新鲜的绿叶野菜，将野菜去掉菜茎，磨碎之后和菜汁一起放入锅中，再加上刚才剩下的鱼汤一起搅匀煮熟之后，放在另一个小碗中凉着。
　　
　　菜泥含有较多的维生素和矿物质，能防止宝宝大便干燥，减少肠道毒素，是乳类和肉制品中所缺少的。
　　
　　洛奇一边看着尹越给小孩做食物，一边咽口水，可怜巴巴的嘟囔：“这些我都没吃过。”
　　
　　“你又不是小孩。”尹越不禁失笑，洛奇怎么还跟小孩抢食物，真别扭。
　　
　　“我要是小孩你也不会对我这么好。”洛奇也不知道自己怎么想的，就是不开心，比肥喵加入尹越和他两人中间还要不高兴。
　　
　　尹越伸手敲了一下洛奇的脑袋：“我对你比加菲和小孩都要好，无论以前现在还是以后，不会改变。”
　　
　　“说定了！”洛奇扑过去抱住尹越，在尹越的肩膀上蹭啊蹭，开心的快要摇尾巴了。
　　
　　嗯嗯，其实他等的就是这句话。再来一只，也不能动摇他的地位。
　　
　　不过这算是什么地位……洛奇自己也不明白，反正开心就好。
　　
　　“哇……唔……”
　　
　　不知道是不是被食物的香味吸引，小孩揉了揉眼睛醒了。
　　
　　如同无暇的翡翠一样的绿眼睛在打量了一下周围，没有发现父母的踪影的时候，小孩抽了抽鼻子，好像是要哭了。
　　
　　就在尹越正准备将小孩抱起来哄的时候，那小孩揉了揉眼睛，扁了扁嘴巴，将泪水憋了回去，然后两只小手紧紧的抓住襁褓的边缘，乖乖的不再动弹，水灵灵的眼睛盯着半空中，像是在等待什么似的。
　　
　　“尹越……”洛奇拉了拉尹越的衣角，“孩子好可怜。”
　　
　　“……”尹越扭过头，右手装作无意的擦过眼睛，“嗯。”
　　
　　“尹越，给孩子取个名字吧。”洛奇想了想，轻声请求道，“取个好听的名字。”
　　
　　“等长大一点再取名字，先取小名。”尹越走过去，将孩子抱在怀里。
　　
　　孩子只是好奇的打量了尹越一下，继续紧紧攥着襁褓的布，也不哭闹。
　　
　　“麒儿。”尹越亲了亲孩子的脸颊，“他现在的名字不是弃儿吗？麒儿和弃儿同音，但是含义是‘麒麟送子’。”
　　
　　“什么是‘麒麟送子’？”在这个世界没有麒麟，所以洛奇很疑惑。
　　
　　“麒麟是我们世界的祥瑞和仁德之兽，传说有圣贤之人出生的时候，就会有麒麟送来音讯，所以又有‘天上麒麟儿，地上状元郎’的说法，状元我以前给你解释过的。”尹越一边向洛奇解释，一边给孩子改名。
　　
　　“这名字真好。”洛奇点点头，“麒儿以后一定很有出息。”
　　
　　尹越笑道：“有没有出息无所谓，我只是想告诉他，他是很宝贝的存在，有人疼爱他，期盼他的到来……以后我也不可能有孩子，这也算是老天给我的礼物。”
　　
　　洛奇不明白尹越为什么会没有孩子，但是……他决定不再和麒儿争宠，要和尹越一样爱护他！
　　
　　麒儿不知道是不是听懂了尹越的话，攥住襁褓的小手松开，抓住尹越的一根手指，“咿呀咿呀”的叫着，突然“哇”的一声哭了起来。
　　
　　尹越连忙将麒儿抱着摇来摇去，嘴里念着“不哭不哭，饿了吧，等一会儿马上吃饭”，麒儿哭了一会儿，抽了抽鼻子，终于停了下来。
　　
　　尹越将麒儿的鼻涕和眼泪擦干净，又将襁褓脱了下来，换上新作的衣服，垫上新作的尿布，再裹上用棉布填充木棉做的小棉被，麒儿乖乖的仍由尹越帮他换衣服，大眼睛滴流滴流的跟着尹越的动作转，倒是再也没有哭过。
　　
　　等尹越给麒儿换好衣服，西红柿鱼泥和菜泥也基本上不烫嘴了。
　　
　　尹越用小勺子舀起西红柿鱼泥，在嘴里试了试温度，感觉温温的正合适，才一点一点的喂给麒儿。
　　
　　西红柿鱼泥吃了小半碗之后，尹越又喂了小半碗菜泥给麒儿，等麒儿打着饱嗝，不愿意再吃的时候，摸摸麒儿的小肚子，的确吃饱了，而西红柿鱼泥和菜泥还剩下大半碗。
　　
　　洛奇本来就缠着，现在正好帮麒儿把东西吃掉，吃完之后舔舔嘴巴，得意的笑着肥喵不在，错过了美食。
　　
　　尹越边笑边摇头，以后做这种东西的时间多的是，哪有吃不到的。
　　
　　不过这孩子才半岁，却这么乖巧……真……让人心疼。



21、快快睡
 
　　“我回来了喵！”
　　
　　加菲叼着竹筒回来的时候，尹越正抱着麒儿逗他笑，洛奇也在一旁，手上拿着一根竹枝晃来晃去，像是逗猫一样逗弄着麒儿。
　　
　　麒儿眼睛跟着竹枝晃来晃去，晃累了就揉揉眼睛，对着洛奇傻笑，然后洛奇又对着麒儿傻笑。
　　
　　总的来说，现场局面就是麒儿和洛奇相视傻笑，尹越无奈的看着他两似笑非笑。
　　
　　“喵，我闻到食物的香味喵，你们居然不等我回来就吃饭喵！！”加菲小心翼翼的将竹筒放在地面上，叉着腰咆哮道。
　　
　　“给你留着。”尹越把孩子递给洛奇，洛奇按照尹越教授的方法，小心翼翼的抱着孩子，继续对着他傻笑。
　　
　　“等一下，我热菜。”尹越将炉火点燃，把给加菲留着的菜热上，“遇到麻烦了？”
　　
　　“魔兽的排外性还真强，我跟头领打了一架，才要到这么一点，不过以后有些困难。”加菲舔了舔爪子，“饿死我了喵。”
　　
　　“刚尹越给麒儿做了好吃的，剩下的被我吃了。”洛奇一边逗麒儿，一边对加菲炫耀。
　　
　　“喵！什么！太过分了！”加菲打滚，“麒儿是尹越取的名字喵？”
　　
　　“嗯。”洛奇把尹越的话重复了一遍，“很好听对吧？”
　　
　　“喵，是不错，但是我要吃了你，你居然一点也不留给我喵！”加菲张牙舞爪的吼道。
　　
　　“咿呀？咿呀咿呀咿呀！！”麒儿看着咆哮的加菲，先愣了一下，然后伸出小手在空中乱舞，看样子十分兴奋。
　　
　　“就不给你留。麒儿很喜欢你啊。”洛奇蹲下?身子，“肥喵，摸摸看？”
　　
　　“喵，有什么好摸的。”加菲一边骄傲的昂起头，一边伸出毛绒绒的爪子。
　　
　　爪子伸出一半之后，加菲迟疑了一下，拎起洛奇的衣角，把爪子擦了擦，然后尽力将利爪收进肉里，才将肉垫挨到了麒儿脸蛋上。
　　
　　“咿咿呀！”麒儿笑的更欢了，伸手就要去拽加菲的爪子。
　　
　　加菲乖乖的将爪子递给麒儿，让他抓着自己的爪子在空中乱挥：“小孩就是讨厌喵。”
　　
　　“肥喵就是口不对心。”洛奇毫不客气，永远犀利。
　　
　　“喵，才不是喵。”加菲再次仰头。
　　
　　“加菲，先过来吃饭。”尹越给加菲盛好鱼，回头叫道。
　　
　　“好喵。”加菲恋恋不舍的收回爪子，揉了一下麒儿的脸，才跑去吃饭。
　　
　　“肥喵真的很喜欢麒儿。”洛奇悄悄的附在尹越耳边说道。
　　
　　“嗯。”尹越接过麒儿，本来很兴奋的麒儿立刻安静下来，在尹越的胸前蹭了蹭，打了个哈欠，闭上了眼。
　　
　　“尹越有安定人心的力量。”洛奇趴在尹越肩膀上说道。
　　
　　“说什么呢。”尹越皱眉，这话怎么听起来像神棍。
　　
　　“真的。”洛奇信誓旦旦。
　　
　　尹越不理他，轻轻摇晃手臂，哄孩子睡觉。
　　
　　“喵，说不着？看本大人来给他唱催眠曲。”加菲一边吃饭一边口齿不清的说道。
　　
　　“别，你的猫叫会把麒儿吓醒的。”洛奇忙道。
　　
　　加菲龇牙：“那你来唱。”
　　
　　洛奇苦着脸：“我不会，尹越会吗？”
　　
　　“我把孩子抱到加菲屋里睡觉，你们小声点。”尹越间接的说明，孩子睡不着不是因为没有催眠曲，而是因为两只太吵了。
　　
　　“都是你在吵喵。”加菲瞪。
　　
　　“明明是你。”洛奇也瞪。
　　
　　尹越面无表情的抱着孩子进了另一间屋子，无视两个大眼瞪小眼的幼稚小孩。
　　
　　“哈……”麒儿揉了揉眼睛，打了个哈欠，往襁褓里缩了缩。
　　
　　麒儿的摇篮还没编好，尹越便暂时将麒儿放在加菲的床上睡觉。
　　
　　麒儿侧了侧身子，很乖巧的闭着眼睛。
　　
　　不过听呼吸声，他并没有睡着。
　　
　　麒儿真的很乖巧，就算吃不饱睡不着，也不会吵闹，很乖，很让人放心。
　　
　　放心的让人忽视他的感受。
　　
　　真不知道是龙族、精灵族、人类的混血孩子太过早熟，还是像中国那句俗话，苦难中的孩子，早当家。
　　
　　尹越俯下?身子，心疼的在麒儿脸上亲了亲，重新将孩子抱起来，在屋里慢慢的来回走着，继续哄孩子睡觉。
　　
　　麒儿半睁开眼睛，眨了一下，又闭上，再次往尹越身前蹭了一下，好像想要把自己藏在尹越怀里一样。
　　
　　严重的缺乏安全感吧。
　　
　　尹越将孩子抱紧了一些，清了清嗓子，回想歌词。
　　
　　来到这个世界以后，他已经很久没唱过歌了，只有在独自一人的时候，才会哼一哼。
　　
　　这些歌会让他想起前一世还在地球上的时候的点点滴滴，那时候觉得人生无聊至极，回想的时候，才知道那看似白开水一样的生活，其实也是幸福的汇集。
　　
　　不过尹越很赞同一句话，最宝贵的不是没得到和已失去，而是现在能把握住的幸福。
　　
　　既然以前的幸福已经溜走，再也找不回来，与其沉溺于过去，不如寻找现在的幸福。
　　
　　虽然很多时候做不到，毕竟情感和理智是分开着的，但是尹越在努力着。
　　
　　“放松些，别逼着自己睡觉，休息是件很轻松的事。”虽然不知道麒儿听不听得懂，不过尹越还是轻轻的教导道。
　　
　　不知道是不是尹越的心理作用，他觉得怀里的孩子似乎放松了一些了。
　　
　　无奈的笑了一下，尹越现在更希望麒儿吵闹一点，让人头也疼一点，半岁的小婴儿，本来就该是让人头疼的年龄，乖巧那是长大的事。
　　
　　瞟了一眼，尹越看到加菲和洛奇正趴在门框上偷看，似乎是放心不下，但是又不敢来吵到孩子。
　　
　　本来看着洛奇对孩子有排斥，尹越还有些担心，不过现在看来，洛奇也接纳了这个孩子。
　　
　　家里真的要多一个人了。
　　
　　“乖。”尹越一边走一边轻声唱到，“小宝贝……快快睡……梦中会有我相随……陪你笑陪你累……有我相依偎……”
　　
　　小宝贝快快睡，梦中会有我相随，陪你笑陪你累，有我相依偎。你会梦到我几回，有我在梦最美，梦醒也安慰。
　　
　　花儿随流水日头抱春归，粉面含笑微不露，嘴角衔颗相思泪。山间鸟徘徊，彩霞伴双飞，惊鸿一蔑莫后退，离开也让春风醉。
　　
　　看蒙蒙的睡眼，有谁值得你留恋。同林鸟分飞雁，一切是梦魇传说中。神话里，梦中的我在梦你，神仙说梦会醒，可是我不听。
　　
　　流水葬落花，更凭添牵挂，尝过相思百味苦，从此对情更邋遢。寒风催五谷，遥风到天涯，枯木也能发新芽，馨香播种摇篮下。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“尹越，你唱歌好好听。”尹越刚走出加菲的卧室，洛奇就扑了过来。
　　
　　“还好。”尹越摸了摸洛奇搁在他肩膀上的头，“加菲，你守着孩子，醒了叫我。”
　　
　　“好喵！”加菲以肥壮的猫身，灵巧的跳到床上，团在熟睡的麒儿身旁打盹儿。
　　
　　“走。”尹越加了件外套，拉着洛奇朝门外走去。
　　
　　虽然外面天气晴朗，但是仍然十分寒冷，洛奇对着双手哈了口气：“尹越，去哪？”
　　
　　“我记得羊群就在附近，抓几只有小羊的母羊回去饲养。”虽然这次拿到了魔兽奶，不过下一次就没这么简单了，不如驯养野羊。
　　
　　本来准备开春的时候再养羊，好存活一些，现在计划要提前了。
　　
　　“尹越，你懂的真多。”洛奇称赞。
　　
　　“还行。”虽然嘴里这么说，其实尹越心里也没底。
　　
　　在农村的时候，家里养过猪养过鸡鸭，但羊还是第一次养，虽然想着养羊和养猪养鸭差不多，但真遇到什么问题也只能摸索着解决。
　　
　　不过尹越没准备大规模养殖，他也没有这个条件。只养几只十几只，并且在山间圈养的话，应该没有那么容易得病吧？毕竟野羊群就是在山间生活。
　　
　　尹越给自己加油打气。
　　
　　属于魔兽和妖兽的禁忌森林也有其他普通动物存在，他们处于肉食食物链的最低端，一般依附于大的妖兽领地生存，因为这些妖兽一般也不会去捕食他们。
　　
　　妖兽更爱吃魔兽的肉，因为更有营养，还有魔晶可以吞食。
　　
　　其实稍微高阶的魔兽也会去捕捉低阶的魔兽，只有肉食性的，最弱小的魔兽，才回去捕捉普通的动物。
　　
　　普通动物的力量虽然弱小，但鉴于妖兽和魔兽一般不捕食，而且繁殖量大，普通动物在禁忌森林活的也算自在，种群也挺庞大。
　　
　　因为没有调料，作为一个南方人，尹越不太习惯羊骚味，也就是北方俗称的“山味”，因此等实力渐渐变强，可以狩猎魔兽的时候，尹越便没有再去狩猎野羊，所以没有驯养野羊的打算。 

作者有话要说：

尹越的声音很好听，很柔和，一会儿小宝贝就睡着了。
尹越将小宝贝放到床上，在门框上扒着偷看的洛奇和肥喵立刻悄悄的走过来，盯着小宝贝的睡脸发呆。
很祥和吧？小婴儿的睡脸真的会让人感到幸福呢。



22、在撒娇
 
　　野山羊生活在海拔５００－６０００米的山上。夏天，野山羊呆在山的高处，以青草和青苔为食；冬天，它们会移向低处，避开厚厚的积雪。
　　
　　冬天是百草枯萎的季节，作为食草动物，野山羊的日子显然不太好过。
　　
　　羊群在这时候会减少一部分，淘汰一些老弱病残，剩下的强壮的山羊靠着枯枝枯草，一直撑到来年的春天。
　　
　　在这段时间，母羊怀上小羊的几率也很大。
　　
　　因为羊群在冬天一般聚集在向阳的低地，或者在大一点的山洞中躲避寒风，尹越和洛奇在野山羊群出没的这些地方寻找，终于发现了正在啃食枯草的羊群。
　　
　　略微观察了一下，尹越选定了两只怀孕的母羊，一只看似强壮的公羊，以及一只带着刚生下来小羊羔的母羊，让洛奇去惊吓羊群，自己趁乱将选好的羊打晕捆好，然后搬运回去。
　　
　　由于尹越的包袱不能存放活物，因此搬运是个大工程。
　　
　　还好有凌波微步，十几秒一次，瞬移20米以内，尹越抱着捆好的羊，一点一点的瞬移回了居住的地方，而洛奇抱着几只小羊跟随其后。
　　
　　野羊抓回来了，接下来就盖羊圈。
　　
　　在离小屋约五百米的地方，有一处平缓的向阳的坡地，没有高大的树木，只有草地和小型的灌木丛。
　　
　　尹越和洛奇将灌木丛清理掉，在周围圈上栅栏，再搭一个遮风避雨的草棚，忙碌了四五个小时，总算在太阳落山之前将几只野山羊迁移了进去。
　　
　　为了很好的取奶，尹越将母羊和公羊放在一起，小羊单独隔开。野山羊很怕人，每次尹越进入羊圈，都会躁动不安，取奶的时候很麻烦，这大概要驯养很久，野山羊才会习惯人。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　忙碌完之后，尹越烧了热水，从空间手镯中拿出洗澡的大木桶，以及其他沐浴用品，和洛奇挤在一起，泡了一会儿澡。
　　
　　真不愧是圣女，空间手镯中其他什么没有，洗漱用品护肤精油香水鲜花水果一应俱全，要不是看到她当时的情况还算虚弱，还真以为她是到处跑着度假的。
　　
　　不过也幸亏带着这些不属于逃命用的用具，尹越和洛奇第一次泡上了澡。
　　
　　精油有药用功能，可以驱虫消炎愈合伤口；香水可以当空气清新剂，也能驱走蚊虫，鲜花倒是没什么用，不过用来衬托花束的小麦穗可以试着种一下，看能不能种出小麦。
　　
　　这么看来，也不是完全没用的，那些珠宝等出了森林还能用来卖钱，只是担心教会的人会不会盯上。
　　
　　到时候把宝石珍珠挖下来，金银什么的融了自己做成其他首饰，再拿出去卖就安全了，只是洛奇和加菲不知道肯不肯。
　　
　　“尹越，泡澡真舒服。”洛奇泡的迷糊了，趴在尹越的肩膀上说道。
　　
　　“等离开森林就能天天泡澡。”尹越一边帮洛奇洗头发一边说道。
　　
　　浴桶不算小，只是挤进去两男人还是挤了些，虽然坐着还算舒坦，肌肤相亲是肯定的。
　　
　　如果不是洛奇非得要一起洗，说节约时间好吃饭，尹越是怎么也不愿意和洛奇挤在一个木桶里。
　　
　　平时洗澡坦诚相见也就算了，尹越还能控制住自己；现在挨得这么近，脱光了磨磨蹭蹭的，就算有每天晚上抱着睡觉做铺垫，尹越也不确定自己是不是能压得下生理反应。
　　
　　还好洛奇只是靠着尹越睡觉，让他帮忙洗头搓背，到没有往下看……只是搓澡的时候会不小心……也不能说不小心，这么拥挤的地方，蹭到对方是理所当然的。
　　
　　尹越皱着眉头，不断的往后退，但是浴桶这么小，没有可退的地方。
　　
　　洛奇倒是无所谓，最后干脆趴到尹越身上不动了，眯着眼睛让尹越帮他洗，让尹越气的不行。
　　
　　要不是知道洛奇在这方面经验为零，尹越真怀疑他是不是故意的。
　　
　　虽然这也算另一种层面的故意。
　　
　　“尹越，泡澡不舒服吗？你怎么脸色这么难看。”洛奇打了个哈欠，在尹越脸上蹭了蹭。
　　
　　“小狗。”尹越戳了一下洛奇的脸颊。
　　
　　洛奇又打了个一个哈欠：“什么？”
　　
　　“喜欢蹭人，不是小狗是什么？”尹越把趴在他身上的洛奇推开，侧身站起来，背对着洛奇擦干身子，穿上衣服。
　　
　　“……你骂我！”愣了半天，洛奇终于反应过来，“哗”的一下站起来，水花都溅到了地上。
　　
　　“没有。”尹越拿着毛巾，帮洛奇擦水，“地面弄湿了会结冰，小心点。”
　　
　　“你说我是狗。”洛奇不乐意。
　　
　　尹越苦笑：“猫也喜欢蹭人，那我说你是猫？”
　　
　　“我讨厌猫。”洛奇想到了那只肥喵，“我是元素精灵王！”
　　
　　“好……你是暗之精灵王，我知道。”尹越一边给洛奇擦头发，一边头疼的说道，“别乱蹭，头发没干，我的衣服都湿了。”
　　
　　“你不让我蹭我偏要蹭。”洛奇明摆着是报复。
　　
　　“你是小孩子吗？”尹越叹气。
　　
　　洛奇继续蹭：“不是。”
　　
　　“好了好了，我错了，别蹭了，我得去做饭。”尹越捏了捏洛奇的脸，“把洗澡水倒掉，地上擦干。”
　　
　　“唔……好……”洛奇含糊不清的答应道，“亲一下。”
　　
　　“嗯，快点去，我……什么？”尹越没听清。
　　
　　“亲一下我就原谅你。”洛奇一本正经的说道。
　　
　　尹越眼皮直跳：“为什么？”
　　
　　洛奇很正直的回答：“以前维西惹那个女祭司生气，女祭司就要维西亲一下才肯原谅。”
　　
　　“虽然我说了可以提起维西……但是别跟他学那些乱七八糟的东西！”尹越又扯了扯洛奇的脸。
　　
　　“还有很多人都是这样啊……我问了维西，他说是感情最好的人才这样，我和你不是感情最好吗？”洛奇不依不饶。
　　
　　本来就有肥喵跟他争，现在又多了个小孩，让他很没有安全感。
　　
　　他明明才是最先和尹越签订契约，而且元素精灵和其他妖兽是很不同的，元素精灵与契约者共享精神，相互制约，甚至有可能同生共死，所以他才是和尹越感情最好的人。
　　
　　“这个感情好……也分很多方面。”尹越觉得他有必要向洛奇解释清楚，不然再这么下去，他就吃不消了，“感情分朋友之间的友情，亲人之间的亲情，爱人之间的爱情，只有相爱的两人才会……亲。”
　　
　　尹越不知为什么，脸上有些发热。
　　
　　“哦，那我们就是相爱的两人。”洛奇恍然大悟。
　　
　　尹越差点被口水呛住：“咳……为什么这么说？”
　　
　　“因为你亲过我额头。”洛奇记得很清楚，不容尹越耍赖。
　　
　　“有这回事吗……”尹越想起来，似乎在哄洛奇睡觉的时候，有过几次这种行为，“不过亲……也分很多种，我那不算。”
　　
　　“为什么不算，”洛奇对不明白的事向来持以非常好学的态度，“我也亲过你啊。”
　　
　　“因为亲吻有时候是一种礼节和……什么？你亲过我？”尹越吓了一跳。
　　
　　“是啊。”洛奇很平静的回答，“有时候半夜会醒过来，我就亲亲你再睡。”
　　
　　“为什么……”对洛奇的答案，尹越持以无语态度。
　　
　　“心情好就能早点睡着。”洛奇扑过去，继续蹭，“我们还是当爱人吧。”
　　
　　尹越已经提不起激动的心情了，洛奇的心思他是猜不透的，猜透了也理解不了：“理由？”
　　
　　“我看他们朋友不经常在一起，亲人有的也不在一起，但是爱人基本上天天在一起，就算不在一起也会一直想着对方。”洛奇觉得“爱人”这关系太好了，太符合他的愿望了。
　　
　　“……你知道什么是爱人吗……”尹越被洛奇这话弄得又好气又好笑，“元素精灵国度难道没有伴侣？”
　　
　　洛奇继续蹭：“有，当我什么都不知道啊，我是以人类的年龄来算，十岁左右离开元素精灵国度的。”
　　
　　“那你还说什么傻话？”尹越苦笑，“要找爱人，等出了森林去找一个好姑娘。”
　　
　　洛奇迷惑：“这还要分男女？”
　　
　　“你们那不分？”尹越突然想到《新手指导》有写，元素精灵都是由元素直接孕育而成……从和从石头里蹦出来的孙猴子差不多。
　　
　　既然没有生育需要，自然也不用分男女。
　　
　　那么……
　　
　　不过，在十岁的时候就被封印……怪不得洛奇的心性还是小孩子。
　　
　　现在或许成长了些，但尹越还是不准备把洛奇的话当真。
　　
　　一些小孩不也经常说要娶妈妈或者嫁给爸爸之类的话，尹越只当洛奇在撒娇罢了。
　　 
作者有话要说：

洛奇：尹越，猪这是在干什么？
尹越：她犯错了，所以正在赔罪。
洛奇：赔罪怎么躺成这样？
尹越：这叫躺平任调戏。
肥喵：=皿=你丫是猪不是猫！躺平还要披层马甲，你丫一点诚意都没有啊喵！！！！



23、闹别扭
 
　　晚上吃饭的时候，洛奇情绪十分低落，连麒儿似乎都感受到洛奇的低气压，缩在尹越怀里不敢探头。
　　
　　“喵！洛奇你干什么呢，吓到麒儿了喵！”加菲筷子一摔，气呼呼的说道。
　　
　　“唔。”洛奇继续情绪低落。
　　
　　“有话快说有屁快放喵！”加菲炸毛。
　　
　　“……”洛奇瞟尹越，后者默默的转过身，继续拿着小勺子喂麒儿吃饭。
　　
　　“咦，尹越，你欺负他了喵？”加菲好奇的问道。
　　
　　尹越装作什么也不知道：“没。”
　　
　　洛奇委屈：“就是你。”
　　
　　加菲惊讶了：“尹越居然会欺负你？怎么可能，他不是一直被你欺负着吗喵？”
　　
　　洛奇气急：“我什么时候欺负尹越了？”
　　
　　加菲摊爪子：“无时无刻。”
　　
　　洛奇也摔了筷子：“绝对没有过！”
　　
　　“好了！你们俩还吃不吃饭！”见怀里的宝宝都快吓哭了，尹越终于发怒了，“有什么事等吃完饭再说！”
　　
　　“是！”
　　
　　“喵！”
　　
　　洛奇和加菲乖乖的拿起筷子。
　　
　　“咿呀咿……”宝宝用崇敬的眼光仰望尹越。
　　
　　“乖，别理他们，吃饭。”尹越尝了一口魔兽奶，感觉温度差不多了，才喂给宝宝。
　　
　　宝宝乖乖的张嘴，喝完之后咂咂嘴：“咿咿呀……”
　　
　　“好，宝宝最乖，比他们都乖。”尹越笑了。
　　
　　“喵，尹越，你能听得懂麒儿说话喵？”加菲惊讶。
　　
　　“能猜到。”尹越帮宝宝擦擦嘴。
　　
　　“你就对宝宝好。”洛奇嘀咕。
　　
　　“洛奇！”尹越皱眉。
　　
　　洛奇端着碗扭头：“不理你。”
　　
　　“喵，洛奇你是小孩吗喵，还和麒儿争宠喵！”加菲叉腰训斥道。
　　
　　洛奇继续气鼓鼓的吃饭。
　　
　　尹越简直头疼死了，洛奇这小孩，还没宝宝好哄。
　　
　　“好了，我答应你，等你什么时候反悔了就告诉我。”尹越一阵心烦，干脆一不做二不休，答应了算了。
　　
　　反正不是他先说，要是洛奇真反悔了，也不能怪他。
　　
　　大不了和平分手。
　　
　　“我才不会反悔。”洛奇表情立刻阴转晴，兴高采烈的吃饭，连背后的乌云也变成了五彩霞光，真有几分成仙成佛的趋势。
　　
　　“洛奇这是抽风了吗喵。”加菲打了个抖，心想肯定没什么好事，乖乖的闭嘴吃饭，再也不问。
　　
　　“唉……宝宝，你要乖乖听话，千万别学洛奇。”尹越拿洛奇当宝宝的反面教材。
　　
　　“咿咿……”宝宝拍了拍手，吃的更努力了，喉咙吞的“咕噜咕噜”的响。
　　
　　“尹越……”洛奇耷拉着脑袋。
　　
　　尹越不理睬他。
　　
　　“尹越……”洛奇可怜兮兮的望着尹越。
　　
　　尹越还是不理睬他。
　　
　　“我错了……”洛奇低头讨饶。
　　
　　“错哪了喵。”加菲插嘴。
　　
　　“不该任性。”洛奇检讨。
　　
　　“哪任性了喵。”加菲继续插嘴。
　　
　　“不该因为宝宝来了就担心尹越不理我，吵着要当尹越的爱人。”洛奇继续检讨。
　　
　　“喵嘞个咪呢，你还说没欺负尹越，你知道什么是爱人吗喵？”加菲抓狂。
　　
　　“知道，爱人就是不会分开，经常亲亲抱抱。”洛奇点头。
　　
　　“……你傻的啊喵，尹越你别听他的，我敲醒他喵！”加菲扑上去就是一爪子。
　　
　　“干什么打我！”洛奇怒道，“我说的不对吗！”
　　
　　“当然不对！元素精灵国度难道连青春期教育都没有吗喵！”加菲鄙视道。
　　
　　“他被封印的时候，以人类的年岁来讲，只有十岁，自然还不知道。”尹越叹道。
　　
　　“喵，那我来给他说，尹越你别管了喵，好好带麒儿喵。”加菲跳过去，摸了摸宝宝的头，“麒儿跟着尹越学喵，别和洛奇学，也别和我学喵。”
　　
　　“当然不能和你学，整天喵来喵去。”听加菲这么说，洛奇大概明白自己误会了“爱人”这个词的含义，给尹越添麻烦了，有些心虚，不过嘴上还是不依不饶。
　　
　　“喵，鄙视你，不和你说话喵。”加菲屁股冲着洛奇。
　　
　　“哼。”洛奇埋头吃饭，不理睬加菲。
　　
　　尹越和宝宝一边观战一边吃饭，宝宝眼珠子转啊转，似乎还是觉得只有抱着自己这个最可靠，于是往尹越怀里缩了缩：“咿呀咿呀。”
　　
　　“没事，等他们闹。”给宝宝喂完饭，尹越才开始吃自己那一份。
　　
　　只是有些凉了，尹越想了想，还是抱着宝宝去热菜。
　　
　　“尹越，我们轮流喂宝宝吧。”洛奇有些心疼。
　　
　　他现在知道这种难以描述的难受叫做心疼了，原来老早之前他就开始心疼尹越了。
　　
　　“对啊喵，你老是最后吃饭喵。”加菲也赞同。
　　
　　“我来吧，等你们学会，宝宝都能自己吃饭了。”尹越笑道。
　　
　　“咿咿呀！”宝宝拍手，似乎在赞同尹越的说法。
　　
　　“洛奇，我觉得我们两被鄙视了喵。”加菲怒道。
　　
　　洛奇咬着筷子：“但是我们的确不会，难道你能听懂麒儿说什么吗，肥喵。”
　　
　　“喵……听不懂。”加菲晃了晃耳朵，乖乖的收拾碗筷。
　　
　　加菲很想帮忙，但是尹越讲了那么久，还做了笔记，但是仍然一头雾水。
　　
　　看来只能帮尹越多做点其他事，让他相对而言空闲一点。
　　
　　“尹越，我去烧水。”洛奇也主动分担本应该是尹越做的事，“明天我去割干草回来给羊吃。”
　　
　　“加菲记得先把干草烘干，不要沾着雪水，羊吃了容易得病。”尹越嘱咐道，“明天把羊圈整理加固，弄点石头垒上。”
　　
　　“明天的事明天再说喵，今天先休息，今晚我和洛奇睡，本大人要好好教导一下他喵。”加菲挥爪子，“明天开始我和宝宝睡，尹越你晚上好好休息，把尿换尿布我还是会的。”
　　
　　“行。”尹越也对突然争着吵着要当“爱人”的洛奇很头疼，先交给加菲了，希望能把这个小孩心智的精灵王给点醒。
　　
　　宝宝想尿尿的时候就会叫，睡觉也不哭闹，和加菲睡应该也没问题。
　　
　　要是普通的小婴儿，一天到晚哭着闹着静不下来，就只能尹越带着，加菲和洛奇显然对带孩子完全没经验。
　　
　　“宝宝真让人省心。”尹越给宝宝用热毛巾擦脸擦手，“不过你也可以调皮捣蛋，任性撒娇，这是小孩的专利。”
　　
　　“咿咿呀……”宝宝不知道听懂没有，只是抓着尹越的手指，笑弯了眼睛。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　晚上，尹越没了洛奇在身边躺着，睡的有些不安稳，不过这样子，在宝宝醒过来的时候也能及时发现。
　　
　　或许是魔兽奶喝多了些，宝宝晚上上了两次厕所，每次都是“咿咿呀”的叫人，没有一次尿床。
　　对于一个小婴儿来说，真是太不容易了。
　　
　　这孩子果然很早就开了心智。
　　
　　半岁这个年龄，有些小孩已经可以喊一些简单的词语，比如“爸爸、妈妈”之类，如果宝宝真是早慧，那么现在可以教他说话。
　　
　　明天就试试，不过叫什么好呢……
　　
　　叫自己爸爸，叫加菲猫猫，洛奇……难道叫妈妈？
　　
　　哪有这么小孩子气的妈妈，尹越皱眉。
　　
　　“咿咿呀……”宝宝可不知道尹越在烦恼，翻了个身，含着手指继续睡觉。
　　
　　尹越将宝宝的手指从嘴里扯出来，换上掉下来的奶嘴。
　　
　　宝宝含着奶嘴含糊不清的叫了些什么，不一会儿又睡熟了。
　　
　　尹越给宝宝盖好被子，侧过身，继续烦恼该怎么教宝宝喊人。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　第二天一大早，尹越就起床给宝宝热魔兽奶，还做了蒸蛋。
　　
　　至于洛奇和加菲，自然也有蒸蛋和面包可以吃。
　　
　　空间手镯里还有一些食物，比如面包、熏肉、酒类什么的，就是没有牛奶羊奶等奶制品，奶油也没有。
　　
　　不过看《新手指导》的世界简介，这个世界奶油还没有发明出来，冰激凌也没有，各种酒倒是很丰富，大概和中欧时期差不多。
　　
　　等出了森林，或许可以制作西式点心作为收入来源之一，尹越还隐约记得奶油和蛋糕的做法。
　　
　　作为一个单身男人，除了和朋友聊聊天，上网录录歌打打游戏，在家写写字吹吹笛子，他的爱好也就剩下做东西吃了，毕竟自己不能苦了自己，既然料想未来会一直孤独下去，烹饪什么的还是得学的。
　　
　　这么多年，普通的小炒卤制品难不住他，中式普通甜点会一些，西式小点心自制奶油自制冰激凌会一点，自给自足自娱自乐是没问题。
　　
　　在这个世界，趁着别人还没发明出来这些食物，或许可以滥竽充数。
　　 
作者有话要说：
洛奇：今天我两一起睡啊肥喵。
肥喵：是啊喵。
洛奇：外面好多双眼睛盯着我们啊肥猫。
肥喵：是啊喵。
洛奇：你除了说是啊喵还能说什么！
肥喵扭头：我想和宝宝一起睡，不想和你睡喵！
洛奇：=皿=你当我想和你一起睡啊！我要尹越！！！！！



24、叫爸爸
 
　　第二天起来，加菲和洛奇都和往常一样，没什么区别。
　　
　　尹越本想问问加菲给洛奇灌输了些什么，不过想想也挺尴尬的，便按捺住好奇心作罢。
　　
　　由于尹越要带孩子，所以平时要忙的事情被洛奇和加菲分担了许多，打猎就靠加菲了，尹越抱着包裹的严严实实的宝宝去当搬运工；羊圈的加固和休整全交给了洛奇，看着他爬上爬下，像个猴子似的，尹越不由有些失笑。
　　
　　在大半年之前，洛奇还什么都不懂，大部分事情都要自己亲手做。
　　
　　不过洛奇学习能力很强，肯吃苦，不抱怨，一直默默的跟着尹越学习，基本上尹越做了三四回之后，洛奇就能上手。
　　
　　如果没有洛奇，尹越怀疑自己能不能在这个森林活下去。
　　
　　不能说怀疑了，尹越确定自己肯定不能活下去。
　　
　　所谓相依为命，不过如此。
　　
　　“尹越，你笑什么？”洛奇奇怪的问道。
　　
　　“没，做的很好。”尹越夸奖道。
　　
　　洛奇洗了洗手：“等肥喵回来，用高温领域把羊圈烘干就行了，我去割草。”
　　
　　顿了顿，洛奇继续说道：“中午还要吃蒸蛋。”
　　
　　“好，中午吃红烧鱼和肉酱蒸蛋。”空间手镯里多了许多调料，终于让尹越的手艺有了发挥的空间。
　　
　　“什么是红烧鱼？什么是肉酱？”洛奇好奇，“好吃吗？”
　　
　　“好吃。”尹越有些心疼，洛奇时不时的话语和行为，总会让他感到心疼，“等春天我比对着去寻找能替代的调料，以后都能吃上。”
　　
　　“好。”洛奇点头，“那我得早点回来。”
　　
　　看着洛奇边嘀咕边扯着围巾往外走，浑身被棉衣棉帽棉鞋裹得跟球似的，尹越的心疼又加深了几分。
　　
　　洛奇很容易知足……以后还得对他再好一点。
　　
　　亲亲怀里的宝宝：“洛奇也很乖，你也很乖，和洛奇多学学，你也可以对我们撒娇。”
　　
　　“咿咿呀……”宝宝伸手想拽尹越的手指，但是刚伸出来，就被寒冷的空气冻了一下，连忙缩了回去，“咿呀咿……”
　　
　　“不是咿呀咿，叫爸爸……爸……爸……”尹越一边往屋里走，一边教宝宝说话。
　　
　　“咿……咿？”宝宝歪着脑袋学。
　　
　　“爸……爸……”尹越单手抱着宝宝，用门板挡住外面的风。
　　
　　“呀……呀……”宝宝挥挥小手。
　　
　　“举高高……”尹越双手将宝宝举起又放下，“好玩吗？”
　　
　　“咿呀！”宝宝兴奋的叫道。
　　
　　“好想玩就叫声爸爸。”尹越又亲了亲宝宝的脸蛋。
　　
　　“咿呀咿……呀……呀……啪……”宝宝“咯咯”的笑着，努力的按照尹越的发音学，“啪……啪……”
　　
　　“真聪明，这么快就学会了。”尹越略微有些吃惊。
　　
　　这孩子果然很聪明，至少肯定能听懂他们说话。
　　
　　“啪……啪……”宝宝一边笑一边挥动着小手。
　　
　　“对，爸……爸……”尹越又和宝宝继续玩举高高的游戏，“爸……爸……”
　　
　　“啪……啪……”宝宝笑的更大声了。
　　
　　和宝宝玩了一会儿，尹越有些闲不住了。
　　
　　经过这大半年的操劳，他完全变成了劳碌命，只要一闲下来就觉得不对劲。
　　
　　抱着宝宝不好干活，想了想，尹越做了个布兜，把宝宝放在背后，背着宝宝继续编竹摇篮。
　　
　　尹越做的布兜很舒服，宝宝在尹越的背上，可以动来动去，就是掉不下来，由于绑的挺高，还能透过尹越的肩膀看尹越干活。
　　
　　以前在农村，就有不少妇女将还在吃奶的孩子绑在背后，下地里干农活，尹越没想到，自己居然也会有这么一天。
　　
　　编了一会儿摇篮，尹越感觉眼睛有些累了，本想出去看看羊群，但是现在外面是阴天，风挺大，害怕冻着宝宝，便不敢出去。
　　
　　想了想，尹越拿着扫帚抹布，开始在屋里大扫除，并把床单都换成新的，将换下的床单和衣服都洗了晾着。
　　
　　因为冬天的水都结冰了，因此洛奇掏空了一块大理石，做成很大的石缸放在饭厅，又做了好几个大木桶，平时将冰敲进木桶，再加热成水，每天都会挑满水缸。
　　
　　今天早上，洛奇已经将水缸挑满，用了大半水缸的水，尹越终于将清洁工作做完，等会儿洛奇回来，还得让他再挑一次水。
　　
　　因为洗衣服的时候，尹越在水里放了一个桃花阵，所以水是温热的，不然大冬天洗衣服，刺骨的冰水一定会将手冻坏。
　　
　　刚入冬的时候，洛奇的手就冻伤了，加菲的毛也因为太靠近火堆，被烧秃了好几块，直到做了壁炉才好一些，现在洛奇的手基本上已经复原，加菲的毛也长出来了一些，虽然长长短短的不太好看，没有以前毛绒绒的手感。
　　
　　不过数着日子，冬天也快过完了，日子也会越来越好过了吧。
　　
　　有了第一个冬天的经验，以后的冬天也知道该做些什么。
　　
　　现在虽然多了一个小宝宝要养，尹越觉得，生活也还是朝着更美好的方向前进着。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　中午，洛奇比加菲回来的稍微早了一些，尹越已经将鱼用调料腌好，肉也已经剁成肉酱，和调料腌制在一起，就等着开火。
　　
　　将宝宝暂时托付给洛奇，尹越去叫加菲回来吃饭，顺便把加菲打的猎物运回来。
　　
　　尹越见到加菲的时候，加菲正好遇到些麻烦。
　　
　　这家伙不知道怎么回事，不小心惹到了五阶的魔兽。
　　
　　如果只是一只两只，就算战胜不了，也还能顺利离开，但是他居然惹上了五阶的头领。
　　
　　尹越现在已经五十级，加菲和洛奇也到了五十五级，但仍然是中级魔法师和战士的水准，一对一的话，对战四阶的魔兽头领毒尾蜂，几人应该没问题，但是带着几只小兵的五阶魔兽头领，就有些危险了。
　　
　　不过现在还不由尹越责怪加菲，情况危险，尹越立刻加入了战局。
　　
　　因为周围的魔兽还没发现尹越，因此他顺利的将八阵图和诛仙阵设置好，然后一记“画地为牢”，将正在和毒尾蜂头领缠斗的加菲围困住。
　　
　　“画地为牢”是形成一块红色的透明的晶体，将敌方暂时封住，敌方不能行动不能攻击，但是也不会受到攻击，相当于无敌状态。
　　
　　这一招既可以暂时封住敌人，以调整攻击节奏或者逃跑，也能像尹越这样，用来解救我方的人。
　　
　　尹越的攻击平时对洛奇和加菲是无效的，只有当尹越非常明确的表示，攻击的就是两人的时候，攻击才会对两人奏效。
　　
　　这或许类似于网络游戏中的“宣战”？
　　
　　毒尾蜂头领攻击了几下“红色晶体”，发现没有效果之后，立刻带着小兵朝着尹越杀了过来。
　　
　　尹越等着毒尾蜂后靠近的时候，才用凌波微步闪到远离加菲的地方，然后扇子凭空一划，奏响“高山流水”，将八阵图瞬间引爆，封住了毒尾蜂的攻击。
　　
　　这时候，“画地为牢”十秒的围困时间已经过去，加菲从封印中脱离，扑上了毒尾蜂后的背上，将其引到另外一边单独战斗，而尹越就一对多，和这几只毒尾工蜂缠斗。
　　
　　因为毒尾蜂是在空中作战，而尹越并没有飞天的能力，这让他很为难。
　　
　　还好陷阱是以立方米计算，也能在半空中布置，倒是让毒尾蜂混乱了不少。
　　
　　尹越发挥射麻雀的特长，从地面上对空作战，专射毒尾蜂的眼睛，并不断的用凌波微步躲避着毒尾蜂投射的毒刺。
　　
　　由于尹越是毒属性和火属性，而火属性正好是昆虫类的克星，虽然有空中作战的优势，但是毒尾工蜂的战斗力和防御力并不强，不一会儿就有些疲软之势。
　　
　　而加菲也占了火属性妖兽的优势，再加上他居然能在空中奔跑，就跟空中有一条透明的道路似的，蜂后的空中作战能力也没为她讨得多少好处，又被尹越的陷阱不断的控制，时不时还被溪山行旅给偷袭一下，在尹越一次成功的标记上放大标记之后，加菲的攻击终于让蜂后败退，工蜂也跟着蜂后逃离。
　　
　　“喵，尹越你越来越厉害，一边和工蜂战斗，一边还能帮我喵。”加菲舔爪子，被蜂后刺了几下，真疼，那毒素麻麻的。
　　
　　“怎么惹上的？”尹越将加菲抱起来，从包袱拿出解毒粉给他敷上。
　　
　　还好制药技能也有解毒的，不然加菲回去有的好受。
　　
　　“那里，喵。”加菲挥爪子。
　　
　　尹越走过去一看，顿时无语。
　　
　　满满几竹筒的蜂蜜和蜂王浆……看来来回好几趟了，怪不得蜂后会发疯。
　　
　　“喵，麒儿一定爱吃喵。”加菲摇耳朵。
　　
　　“嗯……”尹越扯了扯加菲的肥脸，无奈的笑了。
　　 


25、有危险 
 
　　虽然加菲付出了挺大的代价抢回了蜂蜜和蜂王浆，但是宝宝年纪还小，不能吃，于是这些东西成了尹越等人的营养品。
　　
　　说实话，蜂王浆真的不怎么好吃，虽然混合着蜂蜜，稍微能咽下去，但是加菲和洛奇都对这东西敬而远之，只有尹越每天吃一点，将蜂王浆消耗掉。
　　
　　不过尹越是最累的，多吃点营养品也是对的。
　　
　　当天尹越显示出自己的手艺，做了肉酱蒸蛋和红烧鱼给洛奇和加菲两人吃，洛奇就不用说了，连加菲这种以前经常在外面世界混吃混喝的馋猫也觉得味道一流，吵着闹着还要吃，让尹越略微有些得意。
　　
　　这么久没练，手艺也还没退步。
　　
　　洛奇和加菲跟着自己快一年了，吃的苦多的数不清，连食物也是千篇一律，不过是水煮再放点盐，不过是红烧鱼这种家常菜，因为没有调料的缘故，他两连听都没听说过。
　　
　　感情越深，尹越就越心疼他们两，特别是洛奇。
　　
　　加菲好歹以前还在外面风光过，洛奇刚实体化就跟着他吃苦，他这个做主人的，总觉得做得不够格。
　　
　　或许潜意识也在和维西攀比着，维西是贵族，而自己只是个挣扎在生存线上的普通人，除了对洛奇稍微好了一点，他不觉得自己有任何优势可以取代维西在洛奇心中的地位。
　　
　　说白了，就是骨子里的自卑。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　日子过着过着，这个冬天就过完了，又到了万物复苏的季节。
　　
　　新的一年，尹越的生活更忙碌了。
　　
　　除了每天狩猎魔兽练手，驯养山羊，挤羊奶，照顾宝宝以及一家人的生活，练习生活技能，做衣服做装备做武器做药，尹越还开垦了一小块田地，将花束上作为装饰的麦穗的麦粒搓下来，做种子试种。
　　
　　因为不知道这些小麦属于冬小麦还是春小麦，尹越拿了一半的小麦粒育苗。
　　
　　春小麦的播种在三月份，也就是春分时节，为了不耽误农时，尹越提前用亚麻布戳洞作为薄膜育苗。
　　
　　小时候在农村，用的都是塑料薄膜，不过现在没条件，只能用亚麻布，将种子种下的地方露出来，以保证光合作用。
　　
　　运气好的是，现在有魔法的帮助，加菲的火属性领域的确很好用，在夜晚也能保持温度。
　　
　　只苦了加菲，白天睡觉晚上守夜，昼夜颠倒，真真成了夜猫子。
　　
　　苗存活了百分之八十以上，播种之后，用草木灰和农家肥，倒也有些茂盛的样子。洛奇的魔法捉虫也很给力，病虫害什么的基本上没有爆发。
　　
　　尹越得到的种子，恰巧是春小麦的种子，第一年就收获了。
　　
　　收获的小麦全部作为第二年的种子，扩大种植面积，到第三年的时候，终于吃上了面粉。
　　
　　一年又一年，似乎只是转瞬之间，尹越来到这个森林已经四年了，估摸着已经到了十九岁，宝宝也两岁多了，能摇摇晃晃的跑来跑去，甜甜的叫着“爸爸”“奇奇”“猫猫”，尹越的等级也已经升到了７５级。
　　
　　７０级就相当于高级魔法师，尹越现在的等级，估摸高级一阶，快到二阶的水准。
　　
　　本来尹越、洛奇、加菲三人已经可以走出森林，但是加了宝宝，还是有些危险，因此他们决定呆到尹越８８级，换了８０级全套装备之后再出去。
　　
　　刷高阶的魔兽头领，已经可以掉宝石、打孔、强化、融合丹、悟性丹等一系列好东西，加菲说最多不过半年，他就能达到能解开他的“藏宝洞”封印的实力，到时候高级魔晶那是多的是，一定能给尹越砸一身全五。
　　
　　尹越也是心情澎湃。
　　
　　玩天龙，作为一个小小的推销人员，他的石头一直不过是全四。
　　
　　穿越之后，能砸上一身五级石头，这要在地球上，起码上万元人民币，还真有点富人的感觉。
　　
　　如果上了９０级，也就是魔导师的水准，在９０的手工上砸上一身六级石头，那就是几十万的人民币……想想就觉得头晕。
　　
　　好吧，其实在这个世界，如果把它换成魔晶的话，远远超过几十万金币……所以尹越如果不是在禁忌森林生活，升级都是困难。
　　
　　就在他们满怀信心，准备走出森林的时候，一场大危险却悄悄的来临。
　　
　　早晨的时候，尹越和洛奇照旧去打猎，加菲在家带孩子。
　　
　　刚跃过加菲领地的边界的时候，洛奇突然感受到一种危险的气息，一把将尹越拽进结界中。
　　
　　“怎么？”尹越问道。
　　
　　“嘘！”洛奇捂住尹越的嘴，“看！”
　　
　　尹越顺着洛奇的视线看过去，脸色一下子变得苍白无比。
　　
　　“回去。”在结界中能隐秘他两的气息，趁着外面的妖兽还没有发现两人的踪迹，尹越和洛奇悄悄的离开了边界。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“肥喵肥喵，不好了！”
　　
　　“喵，这个不能吃！”加菲跳起来，将宝宝手中不知道是什么植物的叶子打掉，“洛奇，你急什么了，什么不好了喵？”
　　
　　“外面有妖兽在破坏结界。”洛奇将加菲提起来，使劲的摇晃，“你不是说绝对没问题吗！”
　　
　　“等……等，我快被你掐死了。”加菲差点喘不过气，好不容易逃过洛奇的魔爪，跳到尹越的肩膀上，干咳了两声，“咳咳，有妖兽来抢地盘？怎么可能？哪来的妖兽这么无聊。”
　　
　　“是一只长的很像老虎，牛角，双翅……穷奇？”尹越突然反应过来，“这世界还有穷奇？”
　　
　　“穷奇？那是什么？牛角虎身双翅……那不是翼牛虎吗？”加菲抓耳朵，“翼牛虎是高阶三级妖兽，比我原来等级差一阶呢，怎么会来抢我的地盘？”
　　
　　“……还是穷奇好听。”尹越对这个没品位的名字很是无语，“我看他带着一群小妖兽很狼狈的样子，可能是被其他妖兽赶出来，碰巧路过这里。”
　　
　　“啥米喵？这下惨了喵。”加菲圆球状的尾巴都竖了起来，“只要是高阶魔兽，一走近结界，就能感受到结界力量的削弱，喵喵，他肯定以为我不在，准备在我的领地暂时躲避一阵子喵，要是看见我们就死定了。”
　　
　　“高阶三级的妖兽，我们打不过吗？”尹越还没和妖兽战斗过，只是根据战斗的魔兽来判断，三人合力，高阶三级的魔兽头领也能战胜，只是非常艰难。
　　
　　“妖兽和魔兽不同。”加菲跳到地上，急得团团转，“妖兽的智商很高，就算低阶的妖兽都会人类的语言，而且妖兽手下一般都有附属的小妖兽，妖咒之类也很头疼喵。”
　　
　　“那怎么办……结界能撑住吗？”洛奇也着急了。
　　
　　“结界最多只能撑过两天，喵，怎么办怎么办喵。”加菲一屁股坐在地上，“怎么办怎么办喵。”
　　
　　“加菲，你有没有可以求救的朋友？”尹越将加菲抱起来顺毛。
　　
　　“离这里都挺远要能去他们那里，就能出森林了喵。”加菲使劲的扯毛。
　　
　　“那就只能靠自己了。”尹越拍了拍加菲的脑袋，“还好存了不少低阶的魔晶石，可以用来设置阵法。洛奇，你绘制封印阵，加菲你用妖咒辅助，然后你们俩引开小妖兽，我将穷奇……翼牛虎引到封印阵中，你们再发动封印。”
　　
　　“喵！这样你太危险了喵。”加菲连忙摆爪子，“本大人去引喵！”
　　
　　“我有瞬移，你不小心被封印了怎么办。”尹越将加菲放下来，摸了摸抓着他衣角的宝宝的头，“麒儿别担心，会没事的，你跟着洛奇。”
　　
　　“爸爸……”宝宝还是拉着尹越不肯松手。
　　
　　“宝宝，我背着你去打怪兽。”洛奇将宝宝抱起来，“尹越，小心。”
　　
　　“奇奇……”宝宝扭啊扭，从洛奇的怀抱挣脱，跳到地上，抱着尹越不肯松手。
　　
　　“麒儿，太危险，你不能跟着我。”尹越揉了揉宝宝的头，“你现在会很多防御的妖咒，正好帮洛奇，把小妖兽解决了，也好快点来帮我。”
　　
　　“……嗯。”宝宝恋恋不舍的松开尹越，“爸爸小心。”
　　
　　“我会的，你们也小心。”尹越点了点头，几人开始分开行动。
　　
　　尹越现在的装备是６０级的手工。
　　
　　手工一共分一到八星，但不是星星多装备就好，还要看属性的分布适不适合。
　　
　　手工很难做，不但要用种植物和矿，还要用相应级别魔兽的毛皮、牙齿、骨骼，反正乱七八糟的东西，感觉不像是做装备，倒像是巫婆熬药。
　　 
作者有话要说：

气愤的洛奇扑上去就咬：死肥喵，你说没问题的，这下子遭到危险了！
肥喵：喵的我怎么知道运气会这么差……喵！别咬了！弄得我一脸口水喵！



26、分头战 
 
　　６０级五星手工，鞋子、腰带、护手等防具上砸的是加体力、闪避和属性抗性的石头，武器和攻击用装备、首饰上砸的是加内功、属性攻击和命中的石头，有了装备的支撑，尹越稍稍对自己有了一些信心。
　　
　　老实说，虽然争着去当诱饵，他心里还是很忐忑。
　　
　　不过这事也只有尹越适合，毕竟只有他会瞬移。
　　
　　在查看了无数次自己的装备，给自己增添信心之后，尹越开始向洛奇和加菲布置战术。
　　
　　在这三年里，尹越已经成了这个家庭的核心人物，无论是生活，还是战斗。
　　
　　洛奇先选择地点绘制封印阵，然后让肥喵用妖咒隐藏住气息。
　　
　　接下来，就是在翼牛虎进来的地方布下陷阱。
　　
　　这一切都要在翼牛虎破开结界之前完成，然后加菲再将结界打开一条口子，“迎接”翼牛虎进入。
　　
　　反正结界都要会破开，被破开，和主动打开是有显著区别的，尹越说，这叫做空城计，在战术上重视敌人，在战略上藐视敌人，给敌人增加心理压力。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“老大，结界破开了。”一只长的很像兔子，只是前臂十分长，直立行走的小妖兽长臂兔向正在小憩的翼牛虎报告。
　　
　　翼牛虎睁开打盹的眼睛，背上双翅展开，约有五六米的宽度，肉翅上的羽毛十分坚硬，在翅膀展开之时，蹭到的树木全部被羽毛割伤。
　　
　　翼牛虎这个名字虽然不太好听，但是的确很形象。头上两只角有着螺旋状的花纹，看起来像是钻子一样坚硬尖锐；身上和尾巴上的皮毛有着老虎的纹路，脚上的利爪如同弯刀一般，口中两颗獠牙露出嘴外，看起来像是两把锋利的匕首。
　　
　　如此雄壮的大妖兽，充满危险的气息，但是在翼牛虎的背上，有一块皮毛脱落的地方，像是被什么啃噬了一般，伤口十分骇人，少了一大块血肉，露出森森的白骨。
　　
　　但不知道妖兽的构造是什么，露出白骨的伤口，只渗出丝丝的血迹，似乎也不影响他的行动。
　　
　　“老大，真的要进入炎帝的领地吗？听说炎帝很厉害啊。”一个长着狗脑袋的鸟妖兽担忧的说道。
　　
　　“这结界这么虚弱，炎帝如果不是不在领地，就是正在闭关。”长臂兔反驳，“听说炎帝经常化形出外修行，不会有危险的。”
　　
　　“但是……”狗头鸟的话还没有说完，翼牛虎睁开如同铜铃般大小的眼睛，爪子一伸，直接将狗头鸟抓成了一团肉末。
　　
　　翼牛虎将狗头鸟的肉末送进嘴里，伤口处出现一团土黄色的光辉，血迹像是回渗一般，瞬间不见了踪迹，只剩下干净的肉和白骨。
　　
　　“走。”翼牛虎站立起来，展开的双翅收拢在背后，一开口，就带起一阵空气的震动，引起周围树枝不断抖动。
　　
　　小妖兽们战战兢兢的跟在老大后面，深怕步了狗头鸟的后尘。
　　
　　翼牛虎虽然身上带伤，但是最基本的警觉还是有的，在刚刚踏入结界的时候，双翅一展，立刻飞到高空中，躲过了正面而来的火球。
　　
　　而跟在身后的小妖兽则被打了个正着，排在最前面的长臂兔毛发都被烧焦，虽然不至于丧命，但是疼的打滚的样子，也蛮可怜。
　　
　　翼牛虎瞟了一眼满地打滚的长臂兔，没怎么在意，挥动着翅膀，丢下一干小弟，朝着前面飞去。
　　他没有感觉到炎帝的气息，倒是感觉到有人类在里面。
　　
　　灵魂味道挺不错的人类。
　　
　　如果吃掉他，大概伤势就能立即痊愈。
　　
　　被翼牛虎丢下的小妖兽们面面相觑，他们被迎面而来的火球吓了一跳，虽然也没有感觉到炎帝的气息，但是不确定炎帝是不是隐藏气息“逗他们玩”，一时间也不敢前进。
　　
　　但是后腿更是不可能的，如果翼牛虎回来，看见他们在结界外面，肯定会死的很惨。
　　
　　小妖兽骚动了一会儿，开始磨磨蹭蹭的硬着头皮往里面走，会飞的妖兽见翼牛虎飞走的时候并没有遭到攻击，于是都飞到了空中，想从空中追赶他们的老大。
　　
　　只能从地面行走的妖兽嫉妒的看着会飞的妖兽，但是一会儿，就打消了他们这种情绪。
　　
　　从天空中突然如同倾泻一般，砸下许多火流星，将刚飞到空中的妖兽击落，一时间惨叫声不断。
　　这不是妖咒。
　　
　　所有妖兽这才发现，无论是刚才还是现在，法术发动的时候并没有妖兽的咒术波动，反而近似于元素魔法的波动。
　　
　　这让他们联想起一个传说。
　　
　　在炎帝的领地里沉睡着上古元素精灵王。
　　
　　这个传说一直不知道是真是假，因为长久以来也没人敢去炎帝的领地里撒野，所以妖兽们只把这当做一个传言。
　　
　　但是现在看来，周围的波动很像是魔法阵，而且比人类的魔法阵强烈许多倍，很像是传说中的上古魔法阵。
　　
　　上古魔法阵只有接受了记忆传承的元素精灵才知道，就像是上古妖咒只有最厉害的妖兽才知道一样。
　　
　　难道这里真的封印着元素精灵王？而且已经解除封印了？
　　
　　所以结界的反应才会变弱？
　　
　　妖兽们越想越想退缩，本来就被抢地盘的大妖兽打的够呛，翼牛虎手下强力的妖兽基本上都被吃掉，只余下残兵随着翼牛虎逃窜，误打误撞来到这里。
　　
　　本以为趁着结界弱可以躲一阵子，但现在结界居然开了一条缝“迎接”他们进去，这让他们十分的心虚。
　　
　　能控制结界的，应该只有设置结界的炎帝本尊。即使想着炎帝可能在闭关，但是如果精灵王醒了，那也是很危险的一件事。
　　
　　已经有一些小妖兽打起了退堂鼓。
　　
　　“退回去了，等翼牛虎老大回来，你们想变得和狗头鸟一样吗？”被烧的焦黑的长臂兔训斥道，“反正横竖都是死，说不定精灵王刚破除封印力量弱，我们还能捡到一命！”
　　
　　众妖兽这才重新振作起来，冒着不断偷袭的魔法攻击，继续朝着领地的中心走去。
　　
　　也不能怪他们没骨气。
　　
　　这些妖兽已经是一群丧家之犬，惶惶不可终日，再加上翼牛虎因为受伤和领地被夺走，本来就不好的脾气更加暴虐，别在其他妖兽手下被杀的小妖兽们，有许多就和刚才那狗头鸟一样，莫名其妙成了翼牛虎疗伤的补品。
　　
　　现在他们已经没了锐气，只能走一步算一步。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“我还以为炎帝在闭关，原来是被收宠了，主人还是个刚入高级门槛的魔法师。”翼牛虎和尹越站在空中对峙着，尹越和翼牛虎庞大的身躯一比，立刻落了下风。
　　
　　自从尹越升到７０级之后，就能任意在空中停留、行走、放阵、瞬移，为战斗提供了许多便利。
　　和翼牛虎这种带翅膀的妖兽战斗，尹越自然要飞到空中，不然自己就是一靶子。
　　
　　封印阵启动有一段时间，尹越要先将翼牛虎引入阵法，然后封印阵开始启动，尹越和翼牛虎战斗拖延时间，直到阵法启动的那一瞬间，再瞬移出阵法。
　　
　　说着容易，但这段时间尹越能不能顶住翼牛虎的攻击，是一个很大的问题。
　　
　　刚和翼牛虎对峙，尹越就感受到这妖兽和普通的高阶魔兽有很大的不同，从威压上，就压得他有些喘不过气。
　　
　　而这只翼牛虎已经受过伤，如果在全盛状态，尹越肯定自己打不过。
　　
　　当然，现在也肯定打不过，只希望能将时间拖的长一些。
　　
　　“怎么不说话？腿软了？”翼牛虎张开血盆大口，一个猛扑，“你的灵魂味道很补，让我吃了吧，然后再去吃了变弱的炎帝，我就能抢回我的领地……什么？！”
　　
　　尹越一个凌波微步之后，立刻引爆八阵图，四面八方的卷轴立刻将翼牛虎捆绑的严严实实。
　　
　　翼牛虎从来没见过有人能够瞬间消失，顿时失了先机，被束缚住行动。
　　
　　翼牛虎不断地挣扎，想要挣脱八阵图，却发现使不上力：“这是什么东西？！”
　　
　　尹越见八阵图有用，心里稍微安心了些。
　　
　　只要控制技能有用，再不断的吃蓝药，应该能够拖一段时间。只是蓝药有冷却时间，加的时候又是持续增加，如果一不小心蓝空了，就死定了。
　　
　　八阵图的效果只持续了六秒钟，翼牛虎刚刚恢复行动，就被尹越的诛仙阵失明，强迫在空中乱兜圈子。
　　
　　尹越扇子往天空一挥，一道花瓣组成的波浪朝着翼牛虎卷去，每一片花瓣都是最细小的剑刃，持续不断的刺砍翼牛虎坚硬的毛发。
　　 
作者有话要说：

肥喵：尹越诱敌去了。
洛奇：－－嗯。
肥喵：死猪病倒了。
洛奇：－－嗯。
肥喵：就剩下我们两人了。
洛奇：嗯┭┮n┭┮。
肥喵：＝皿＝宝宝呢？怎么没看见宝宝？宝宝不是跟着你吗？你把他弄哪去了？
洛奇：００～～～这个你要问病倒的猪，怎么找的图片少了一只小猫。
肥喵：＝皿＝死猪！给我滚回来！找到宝宝之前不准躺着！！！！！



27、苦缠斗
 
　　翼牛虎的皮毛坚硬无比，落英剑的攻击似乎完全不奏效，但他背上还有一处伤痕，尹越眼尖，趁着翼牛虎被控制的时候，攻击都往翼牛虎伤口上砸。
　　
　　没了皮毛的防御，再加上本来伤势未愈合，每一次攻击的伤害都加了好几倍，翼牛虎没料到自己的攻击会被封住，也没有料到尹越会瞬移，一时间露出了背后的破绽，被打的跌落到地面上，狼狈不堪。
　　
　　“嗷！”
　　
　　地面上被翼牛虎撞出一个巨大的坑，周围的树干被压断，腾起的灰尘高达好几米。
　　
　　翼牛虎瞬间被激怒，大声嚎叫一声，天空中一阵土黄色的光芒之后，巨大的落石像是雨点一样，朝着尹越砸去。
　　
　　尹越的凌波微步的瞬移距离是二十米，而且十几秒一冷却，在大范围的攻击下，完全逃不过，只要集中注意力，不断的用落英剑配合溪山行旅和排山倒海击碎巨石，以攻代守。
　　
　　潇湘夜雨和弹指神通的冷却时间过长，要省着点用。
　　
　　在落石之后，翼牛虎吐出一团土黄色的光芒，光芒在空中变成一根很长的石柱，朝着尹越刺去。
　　
　　尹越一个凌波微步闪过之后，布下定海神针，以阵法中心为原点，每秒对二十米范围内的四个对手产生直接伤害，持续十秒。
　　
　　所有的阵法，以及排山倒海，虽然攻击力不算强悍，但是都是无视防御，对对手产生直接伤害。
　　
　　翼牛虎这种高阶的妖兽，防御十分强悍，属性攻击相当于魔法元素的攻击，完全破不了翼牛虎的防御，基本上是魔防全满；而内功攻击相当于是全属性的斗气，也基本上破不了翼牛虎的防御，所以也是物防全满。
　　
　　和这么个防御逆天，能近战能远攻，还能放放负面状态的大BOSS单挑，尹越真是颤抖的十分辛苦，只能靠着攻击翼牛虎背后的伤口以及陷阱、排山倒海的直接伤害来挽回微弱的劣势。
　　
　　还好有控制技能，虽然打不过，倒也逃的了。
　　
　　只是翼牛虎刚开始不适应尹越的战斗方式，被他那时不时的瞬移弄得头大，经常扑空。
　　
　　等战斗了约莫半小时之后，翼牛虎终于找到了尹越的弱点。
　　
　　首先陷阱是有范围的，二十米之外就不会再受到陷阱影响；尹越瞬移也是有范围的，也是二十米。
　　
　　再者，尹越的技能看似瞬发，实际上都有一定的间隔时间，用了一个法术后大约十秒到一分钟，不能再次使用同一个法术。
　　
　　只要掐准时间，就能躲过法术的攻击，毕竟尹越翻来覆去使用的法术就那么几个。
　　
　　只是陷阱在发动之前，翼牛虎都无法识别，只能在估计尹越的陷阱该发动的时候，瞬间飞到二十米之外。
　　
　　而尹越也发现翼牛虎知道了自己的弱点，开始守株待兔，就在自己脚下不断的释放陷阱，然后站着不动，用技能攻击翼牛虎。
　　
　　由于翼牛虎顾忌陷阱，战斗节奏被打乱，时不时也会被尹越攻击到伤口处。
　　
　　见无法近到尹越的身，翼牛虎改变战略，用妖咒操控巨石，从远方攻击尹越，而尹越也从攻击改成防御，只是偶尔用排山倒海和鲲跃北溟趁着翼牛虎攻击的空隙反击。
　　
　　这两个技能虽然攻击力都挺强，但是只要没打在翼牛虎的伤口上，似乎也没什么伤害，而尹越在妖咒的攻击下，能瞄准翼牛虎已属不易，更别说翼牛虎小心翼翼护着的伤口。
　　
　　但是翼牛虎所不知道的是，这两个招数还有其他作用。
　　
　　排山倒海出自逍遥派第六本秘籍《惊涛掌法》，其为惊涛掌法第一式，使用之后可以对目标发动风雨大至，排山倒海的一击，对目标直接造成额外直接伤害，并同时消去目标的气。
　　
　　而鲲跃北溟为逍遥派第七本秘籍《北冥神功》，不但能对敌人气血造成大量伤害，并且能使部分伤害转化为自己的气血。
　　
　　也就是说，这两个招数，都能消掉对方的“气”。
　　
　　所谓的“气”，转换成这个世界的概念，就是能使用招数的能量，即魔力和斗气，也就是说，翼牛虎的魔力，在一次又一次的攻击中，被悄悄的夺走。
　　
　　作为大妖兽，翼牛虎的魔力可谓是十分巨大，但由于现有受伤和败逃，然后攻击加菲的结界，现在又在不断的用妖咒和尹越对抗，倒也损耗了不少。
　　
　　这一次又一次的消掉他的魔力，就像是在万里之堤上凿出的一个个的蚁穴，悄无声息的蚕食他的战斗力。
　　
　　在战斗中，翼牛虎也觉得很奇怪，按理说，一个高级魔法师的魔力不应该这么多，他自己的魔力都损耗了三分之二，面前那人类的魔力应该已经耗光了才对，但是他居然还在持续不断的释放法术，似乎完全不受魔力枯竭的影响。
　　
　　看他那样子的确是在吃药，也的确有可以短时间内补充魔力的药，但是补充魔力的药吃到一定数量就会达到身体所能承受的上限，再吃药，轻则没有任何效果，重则会有强大的副作用，甚至毁掉一身的修行。
　　
　　难道那人类是拼上全部的修行在和自己战斗？
　　
　　不过那也是有极限的，翼牛虎对自己的魔力很自信，就等着尹越吃下的药，药力失效的那一刻。
　　
　　事实上，尹越用制药技能制作的药，自然是没有副作用的，也没有使用数量限制，所以只要他希望，而药又够充足，那么他可以一直战斗下去。
　　
　　所有的药都是入口即化，也不会吃撑。
　　
　　但是蓝不会用完，身体却撑不住，会疲惫，这是尹越在禁忌森林战斗很多次之后，发现的一个隐藏限制数值，就是疲惫值。
　　
　　疲惫值随着技能使用的多少而增加，就跟做了多少重活一样，到了一定数额，就累得抬不起手。
　　
　　现在尹越计算着自己的疲惫值，硬撑着继续和翼牛虎对峙。
　　
　　一旦疲惫值到了上限，他就无法发动任何技能，到时候就死定了。
　　
　　而这时候，尹越感觉到，封印魔法阵的阵法快要启动成功了，心中一喜，将时效已过的加正面状态，例如内功攻击、各种属性抗性、火属性和毒属性攻击的药再吃了一遍，离开一直没有动过的范围，冒着危险和翼牛虎展开近身作战。
　　
　　尹越的武功虽然可以以远战魔法师的方式来战斗，但是近战配合扇子的攻势，更能发挥效果，扇子的杀伤力也是十分强悍的。
　　
　　刚开始为了自身安全，没有选择近身作战，现在要将翼牛虎引入阵法中间，也只能冒险一搏了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　洛奇和加菲这边战斗就轻松许多，因为封印阵周围最好不要有其他阵法的干扰，所以远古魔法阵都用在了那群小妖兽身上。
　　
　　本以为小妖兽数量众多，打起来会有苦难，但是那群小妖兽在战斗之前，自己先把自己吓到了，只要阵法一攻击，立刻四处逃窜，误伤自己人的还不少。
　　
　　洛奇带着麒儿，和加菲隐藏在暗处，不断的用阵法和妖咒攻击一团散沙般的小妖兽，基本上没什么危险，但是小妖兽数量不算少，一个个击破也挺费时间。
　　
　　洛奇等三人都十分担心尹越，但也没有办法，贸然冲出去，被小妖兽们发现洛奇和加菲只有高级中阶的实力，肯定会拼死反抗，到时候反而效率更低，甚至对麒儿造成危险。
　　
　　不过还好那群小妖兽被玩的团团转，又始终等不到他们老大出现，不知道哪一只妖兽喊了一句“老大可能已经被打败了，不然不会现在还不出现”，然后小妖兽们更加的慌乱，开始往回逃窜。
　　
　　洛奇立刻撤掉所有阵法，让这群小妖兽无障碍的快速逃离结界，然后加菲看准时机关掉结界，将小妖兽隔绝在外面。
　　
　　小妖兽见结界关闭，更加确信自家老大已经被发怒的炎帝和元素精灵王干掉了，一哄而散，洛奇和加菲终于能够赶去给尹越助阵。
　　
　　洛奇背着麒儿和加菲赶到封印阵法的时候，封印阵已经快要启动，而翼牛虎也感觉到自己魔力的过早流失，知道尹越先前的招数中有问题，对自己居然和一个小小的高级初阶魔法师颤抖这么久，还不断被控制，甚至魔力也流失了，而暴怒无比，身上土黄色的光芒暴涨，爆发力和速度都增加了好几倍，尹越渐渐支撑不住。
　　
　　洛奇和加菲见状，由于他们的攻击不会伤害尹越，因此立刻赌上自己余下的所有魔力，一人一个大招砸了过去。
　　
　　尹越趁着翼牛虎躲闪不及吃痛之余，立刻凌波微步离开阵法，阵法已经启动，翼牛虎眼见着了道无法逃脱，突然不知道哪来的力气，一口血喷向尹越，直接在他肩膀上开了个洞！ 

作者有话要说：

肥喵：＝皿＝尹越有危险了，洛奇快跑！
洛奇：┭┮n┭┮肥喵你自己有腿，怎么不跑……你太重了，我跑不动！
肥喵：本大人体重标准的很！少废话，快起来赶路！
洛奇：┭┮n┭┮我也想快点去尹越身边，但是你实在是太重了！！！快下来！！！压死我了！！！



28、一团糟
 
　　“尹越！”
　　
　　“尹越喵！”
　　
　　“哇……”
　　
　　…………
　　眼中是翼牛虎被封印时愤恨恶毒的眼神，耳边传来洛奇和加菲的惊呼以及麒儿的哭喊声，尹越只觉得肩膀一痛，便晕厥了过去。
　　
　　尹越这一晕，就晕了好几天。
　　
　　因为尹越在家里囤放了许多药，在他昏迷的那段时间，伤口上被撒上了许多疗伤以及解毒的药，但是即使血已经止住，但是尹越依然昏迷不醒。
　　
　　加菲料定尹越应该是中了诅咒，开始呢呆坐着回想解咒的方法。
　　
　　洛奇每天给尹越擦身体，上药，然后跑到湖边发呆，自怨自艾，埋怨自己为什么不是光属性元素精灵或者是水属性元素精灵，只会毁灭和腐蚀，不会治疗和修复，怎么这么没用，活该没人要。
　　
　　麒儿乖乖的吃饭照顾自己，虽然洛奇做的饭很难吃，完全比不上尹越的百分之一，他也一点也不挑食，只是在心里默默的下决心，等爸爸醒来之后，一定要好好学习做饭，不然爸爸不在的时候，喵喵和奇奇都会饿瘦。
　　
　　“爸爸怎么还不醒。”麒儿每隔一个小时，就会揪着加菲的毛问一遍。
　　
　　“尹越和怪兽打架累了，让他多睡一会儿喵。”加菲伸爪子抚摸麒儿，“乖，别吵他，等尹越醒过来给你做好吃的喵。”
　　
　　“哦。”麒儿点点头，然后一小时后继续问。
　　
　　加菲最后忍无可忍，撒着脚丫子跑到湖边，先将陷入自我厌恶情绪的洛奇大骂一顿，然后将麒儿交给洛奇，让两人去照顾小麦地，不准再围着尹越转悠。
　　
　　“尹越啊尹越，那翼牛虎到底下了什么咒，你怎么就一睡不醒呢喵。”加菲蹲在尹越床头干嚎，“我学了那么多妖咒怎么没记得有一个让人嗜睡的咒语啊喵。”
　　
　　“……我只是疲惫值超越上限而已。”尹越无奈的半睁着眼睛回答，“身体不能动，但是意识清醒……你们三个吵死了。”
　　
　　“喵！你醒了？！”加菲的猫眼一下子瞪圆了。
　　
　　“还不能，只是勉强能说话……再休息一天。”尹越的声音越来越小，然后重新恢复昏迷。
　　
　　“喵！洛奇！宝宝！尹越醒了喵！”加菲欢呼着蹦跳出去。
　　
　　“真的？”洛奇抱着麒儿跑进屋，“没醒……肥喵你骗我。”
　　
　　“尹越刚真的醒了喵！刚才说话了喵！”加菲立起身子，两只前爪挥来挥去，“他说疲惫值达到极限所以才昏迷，再过一天就能醒过来喵，他还说我们太吵了喵。”
　　
　　“那你还吵！”洛奇一拳头捶下去。
　　
　　“喵……”加菲一声痛呼，“我太激动了喵，尹越不在饭也吃不好……”
　　
　　“那是因为没人会做饭……”洛奇接嘴。
　　
　　“喵……觉也睡不好……”
　　
　　“那是因为没人晒被子铺被子……”
　　
　　“打个猎都没精神……”
　　
　　“那是因为没人搬运……”
　　
　　“喵……所以尹越快醒过来吧。”
　　
　　“我也是这么想的。”洛奇点头。
　　
　　“……爸爸很重要。”麒儿总结。
　　
　　这是麒儿在尹越沉睡时得出的教训，只要没有爸爸，大家的生活就是一团糟，为了帮爸爸解忧，最重要的就是尽量向爸爸学习，照顾家里的喵喵和奇奇。
　　
　　一个三岁的孩子立下照顾家人的志向，洛奇肥喵你两压力大不大？
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　尹越的肩膀上穿了那么大一个血窟窿，的确是昏迷了许久，直到血止住后，意识才渐渐醒过来，但是身体一直无法动弹。
　　
　　“系统”一直提示，由于身体重伤，再加上受到翼牛虎的诅咒，疲惫值突破下限，身体机能暂时停止运作，正在运用内力自我修复中。
　　
　　或许自己体内真的有个攻守合一外加具有自我修复功能的全智能神器，不然自我修复怎么都出来了，又不是生化机器人。
　　
　　在身体无法动弹的那段时间，除了聆听洛奇、肥喵的鬼叫，以及宝宝的担忧，尹越详细的听“系统”讲解了自己受到的诅咒的相关问题。
　　
　　自己中的咒术，是翼牛虎用心头血，对灵魂下的诅咒。
　　
　　每到新月之时，也就是每个月没有月亮的那个晚上，当太阳的最后一丝光辉被夜幕隐去，从被伤到地方开始，每一寸经脉都会隐隐作痛，所有力量都会无法使用，那一个晚上，尹越不但是废人中的废人，还要忍受经脉中魔力和内力乱流的痛苦，虽然不会造成进一步危害，但是每个月都会疼痛一晚上。
　　
　　尹越虽然有些郁闷，倒也不是特别难受。
　　
　　能保住性命已经非常不易，留下个什么后遗症，也算是能接受的代价。
　　
　　尹越想的很开。
　　
　　只是在新月之夜，得找个安全的地方躲起来，不然挺危险。
　　
　　马上要离开禁忌森林，在人类社会中，应该还是没问题的吧？
　　
　　而且这诅咒也不是不能解开，等制药升到十级，就能做解除诅咒的药，到时候就能解开了，只是要等级升到90级，而且熟练度也不是那么容易练的，虽然药一个小时就能成熟，关键是精力和活力的限制，需要很长时间恢复，尹越同时练习制药――缝纫――锻造三大技能，难免精力值和活力值不够用。
　　
　　不过有希望就是好的。
　　
　　尹越果然在第二天醒了过来，但是也只限于醒了。
　　
　　身体软弱无力，稍微走两步就气喘，不过还是挣扎着拄着拐杖给洛奇、加菲和宝宝做饭，只是其他事没办法再做了。
　　
　　晚上睡觉的时候，洛奇趴在尹越没受伤的一边肩膀上委屈的蹭来蹭去。
　　
　　“怎么？”已经十九岁的尹越，身高已经比洛奇要高，经常锻炼的身体也比洛奇壮实一些，能够把这个无论怎么运动也是一副柔弱魔法师模样的元素精灵王完完全全的揽在怀里。
　　
　　“我真没用……”洛奇撇嘴。
　　
　　“哪有……你和加菲那时候要是没到，我就危险了。”尹越捏捏洛奇气鼓鼓的脸颊，“而且你也有照顾我啊，给我上药。”
　　
　　“你受伤了还要照顾我们……为什么我学不会做饭……”洛奇十分十分沮丧。
　　
　　在这四年里，他已经尝试无数次，但是有一种叫做厨房杀手，烹饪白痴的类别是的确存在的，洛奇就是其中之一。
　　
　　四年的成果就是煮的东西能吃，饿不死人，要说味道……不咸不淡不犯错已经是极限，“美味”这两个字是永远遥不可及的存在。
　　
　　“要是你什么都会了，我不就没有用了。”尹越其实很感激洛奇有些事不会做，如果洛奇真的是十项全能，那么他就会离开了吧？
　　
　　尹越不觉得自己有任何地方能够留下洛奇和加菲，更别说赢得洛奇的爱。
　　
　　在知道元素精灵国度对同性相恋没有限制，尹越的确很欣喜，只是洛奇心中还有个维西，他们两的契约之始也是帮助洛奇寻找维西的转世，现在洛奇对他依赖，是因为还没有遇见其他的人，如果到了外面的社会，遇到形形色色的人，比他优秀的多了去，他很难相信，洛奇会不会离开。
　　
　　无论从外貌还是性格，以及洛奇暗之元素精灵王的身份，都是极品中的极品，除了有些天真，尹越觉得洛奇几乎没有缺点，近似乎完美。
　　
　　所以有时候，他真想在这森林里过一辈子算了。
　　
　　只是那不可能……别说自己向往着和其他人交流，这样对洛奇也不公平。
　　
　　好不容易实体化，怎么能困在这么个小地方。
　　
　　要是自己露出这种龌龊的意愿，恐怕洛奇立刻就会叛主吧。
　　
　　“想什么？”洛奇蹭了蹭尹越，“不理我……讨厌我了？因为我没用？”
　　
　　“怎么可能。”尹越将洛奇紧紧的抱住，却不小心碰到了肩膀上的伤口，疼的直抽气。
　　
　　“小心点……需要换药？”洛奇连忙挣开尹越的怀抱，和他保持一定的距离，担忧的问道。
　　
　　“没裂开。”尹越苦笑，这伤口真是破坏气氛，难得他感伤一下，激动一下。
　　
　　“尹越……我要是还这么没用，你会不会不要我？”洛奇小心翼翼的问出了在心底埋藏了很久的疑问。
　　
　　“我都说过了，你、很、有、用，别胡思乱想，家务事都有分工，做饭是我的事，加菲要照顾羊群和宝宝，你要照顾麦田、做工具、砍柴、挑水，我就负责做饭、打扫、缝补和其他一些杂事，很公平。”尹越揉揉洛奇的头发，“想什么呢。”
　　
　　“你说的那些‘杂事’基本上已经包括了所有的事了。”洛奇嘟囔，“出了森林就好了，我们只需要赚钱就行了。”
　　
　　“嗯……出了森林还要帮你找维西的转世。”尹越酸溜溜的说道。
　　
　　“对哦，我都忘记了。”洛奇迷迷糊糊的说道，“困了，睡觉，晚安。”
　　
　　“晚安。”尹越莫名的有些开心。 

作者有话要说：

肥喵：喵，这个这么用？
洛奇：不对吧？应该这样……
肥喵：=皿=本大人说是这样就是这样……不动啊喵！
洛奇：所以说该这样……还是不动┭┮n┭┮
肥喵：没了尹越生活就是一团糟啊，东西都不会用喵OTZ。
洛奇：尹越你快醒醒┭┮n┭┮。
画外音：昏迷但是意识清醒的尹越黑线中：- -||||||那就是个装饰品，你们想让它怎么动……



29、定计划
 
　　尹越的病养了一个月左右，终于恢复了正常的作息。
　　
　　肩膀上的伤口基本上已经收敛，可见尹越制作的药还是很有效的，不过那疤痕不知道什么时候才消的了。
　　
　　尹越也尝到了每个月一次经脉逆流的诅咒滋味……嗯，怎么说来着，就像是骨头里有无数根钢针在刺的感觉，在太阳落上之后，每隔一个小时发作几分钟，那几分钟简直和几辈子一样难熬，才发作一次，冷汗就浸透了衣服，尹越基本上处于疼昏迷了又被疼醒，疼醒了继续昏迷的状态，到了第一缕曙光普照大地，诅咒终于结束的时候，尹越整个人都已经虚脱，无法动弹，大概要在床上休息两三天，才能重新下地行走。
　　
　　别人都说疼厉害了会疼的打滚，其实真的疼的太厉害，是失去所有的行动能力，连动弹都不能。
　　尹越觉得自己诅咒发作的时候跟毒瘾发作似的，特别恐怖，所以不愿意让洛奇等人看见。
　　
　　但是洛奇怎么赶也赶不走，固执的守在尹越旁边，抱着疼的浑身僵硬的尹越就是一晚上，到第二天早晨，洛奇的衣服也被尹越的冷汗浸湿，手臂上被掐出乌青的痕迹，让尹越心疼不已。
　　
　　不过更心疼的是洛奇。
　　
　　他觉得手臂上的那一点疼痛远不及尹越所遭受的万分之一，他要用这疼痛，来不断提醒自己有多么没用，才不能保护好尹越，反而让尹越为了他们的安全而遭受这种折磨。
　　
　　加菲本想将宝宝哄睡觉之后，也来陪尹越，但是宝宝似乎也知道尹越正在遭受折磨，怎么也不愿意睡觉，所以最后每个月，加菲和宝宝都会熬一次夜，宝宝不断的施展回复的光明魔法，加菲烧热水递毛巾，洛奇抱着尹越给他擦身体。
　　
　　尹越的不眠夜，也是全家人的不眠夜。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　除了诅咒发作之外，尹越的生活和以前没什么两样。
　　
　　除了打猎、养羊、打理小麦地，以及生活的各种杂事，就是狩猎魔兽，练习生活技能。
　　
　　在不断制作装备的同时，尹越也开始制作一些无属性的珠宝制品，以及研究一些小糕点和小食品，为走入社会赚钱求生做准备。
　　
　　按照《新手指导》上面所记载，尹越进入人类社会最大的阻碍就是没有户籍。
　　
　　在任何一个社会，户籍都是很重要的，不像是某点小说所写，穿越之后直接就可以到哪哪哪去上学工作，没有户籍，就是一黑人，进入城市中是找不到工作的，也没有人敢给你提供住所，买下的土地和房产也没有法律保障。
　　
　　要知道，越是古代社会，人口流动就越困难。
　　
　　在这个世界，新的户籍登记有两种方式，一种是转户籍，就是原本户籍不在这里，搬家来这里的新住户，需要出示原本户籍的管理部门的介绍信，然后直接可以转户籍；还有一种是流民得到户籍，只能通过交税到一定额度，并且购得本地房产土地，即有固定的自己的住所，才能得到户籍。
　　
　　所谓的流民，就是指没有户籍的“黑户”，可能是逃荒，可能是其他国家的人，也可能是罪犯。
　　尹越要走的，当然是第二条路。
　　
　　这个世界也有佣兵，但是佣兵的任何基本上不是保护就是寻物，保护的任务会牵涉到上层社会，以尹越未死的私生子身份以及洛奇、加菲和麒儿的特殊身份，显然最好别和贵族社会有什么牵连，到时候很容易卷入政治权力斗争，成为炮灰。
　　
　　尹越自认为是个普通人，不像经常争斗的贵族那样浑身都长着心眼，他要是真进入所谓的上层社会的争斗，一定会被那些老狐狸小狐狸啃得连骨头渣子都不剩。
　　
　　一个人不牛逼，到了哪里也不牛逼，如果他尹越是个大官或者大商人，已经熟悉官场漩涡商场争斗，到了异界，在贵族中搅一趟浑水也是轻松的事，问题在于，他只是一个小小的跑销售跑保险的职员，那点职场经验，对那些连肚子都是黑色的人，完全不够看。
　　
　　所以还是别接触那些人，自己赚点钱能舒舒服服生活就行，一人之上或者是万人之上，完全没意思，尹越也不想当什么英雄，也不想载入什么史册。
　　
　　至于寻物，那就更惨了。
　　
　　佣兵寻的物，除了一些罕见的草药魔兽蛋什么的，占最大多数的还是魔晶。
　　
　　尹越自己魔晶都嫌弃不够用，还怎么给别人。
　　
　　好吧，由于他现在等级高，所以等级低的魔晶基本上用了也没用，所以七阶以下魔晶可以拿来卖钱了……但要雇用佣兵来寻找的魔晶，肯定都是高阶的，在七阶及以上，尹越自然是不能拿给别人。
　　
　　所以当佣兵赚钱不太现实，尹越也不想再漂泊了，四处游荡冒险不是他的性格，找个地方安居乐业，等攒够了钱再出去旅游还行，冒险……就算了吧。
　　
　　他很爱惜自己这条命。
　　
　　所以尹越选来选去，还是觉得做生意很适合自己。
　　
　　尹越的思路是这样，先用低等级的魔晶换钱，买一处小房产，开一家小店卖吃的，等攒够了钱，交够了税，得到户籍，就可以做大生意。
　　
　　要知道，流民在城市里的工作和生意是会受到限制的，不被法律保护的，如果一开始就做大生意，肯定直接被人砸了。
　　
　　先开家小店，也不会遭人眼红，就算有什么意外，损失也不大，东山再起也很简单。
　　
　　小店当然还是做吃的比较合适，这东西薄利多销，来钱快。
　　
　　然后尹越不准备将餐饮事业放养广大，因为他所作的菜肴具有异世界特色，要培养厨师很困难，培养出来……人才流失也快。
　　
　　与其开酒楼，还不如开厨师学校，来钱更快。
　　
　　等攒够了钱，尹越准备开一家主要针对女性的服饰、珠宝、美容的大型店铺，因为他的生活技能能制造很多漂亮的无属性的珠宝和衣服，而美容……制药技能能做出许多带有美容效果的药粉药水，他只要调配成面霜、面膜什么的就行了。
　　
　　之所以开这种店，一是因为女性消费的不理智，很容易赚到钱；二是因为这种店铺，就算做大了，也不会引起任何非商业的因素注意。
　　
　　如果是开装备店药品店，赚钱倒是很容易，甚至能够拍出天价，一夜暴富，但是麻烦也随之来了。
　　
　　极品的装备和药物是多少人梦寐以求的东西，又是多少势力梦寐以求的东西，怀璧其罪的道理尹越还是懂得的，说不定今天拿出一件极品装备，明天就会被势力招揽，如果不接受，大概会有无穷无尽的麻烦，刺杀陷害什么的肯定是免不了。
　　
　　谁也不愿意让自己成为敌对势力的助力。
　　
　　如果只是买买护肤品、衣服、珠宝这些东西，以尹越等人的实力，肯定能镇住场子，反正也不需要开多大，开成全国全世界连锁店什么的。
　　
　　一般大隐隐于市的高级职业者也有许多，尹越只要不显露出他的与众不同，比如游戏技能，比如带着元素精灵王、超阶妖兽、新种族妖兽，自然不会有什么麻烦。
　　
　　赚点小钱养家，存点小钱旅游，这就是尹越计划的一辈子。
　　
　　可以说他没什么追求，也可以说他追求的太现实。
　　
　　对于尹越的计划，洛奇和加菲自然是没什么意见，麒儿是听不太懂，当然也没意见。
　　
　　对于洛奇而言，虽然他额头上印着个“王”字，但是他对建功立业争王称霸一点兴趣也没有，有尹越陪伴，有宝宝疼爱，有肥喵吵架，又好吃的好玩的好看的，生活就是幸福的，赚钱很有趣，能看着很多人交流很有趣，将来出去旅游了也很有趣。
　　
　　至于冒险打架什么的，能不遭遇危险，能不受伤，这简直好得不能再好了，最好一辈子别战斗算了……嗯，不太现实，尹越说还是要经常磨练战斗技巧，不然容易懈怠。
　　
　　而加菲，他本身就是享乐主义者，尹越说的太符合他的心意了没有之一，很好很好。
　　
　　宝宝嘛……爸爸说什么就是什么，爸爸说的当然是对的，没有更对的了。
　　
　　于是，出去后的生活计划，就这么定了下来，现在只需要升级攒东西就行。
　　
　　至于出去后怎么升级……尹越也不担心，他看到《新手指导》有提示，到了85级，也就是达到高级魔法师高阶的级别之后，魔晶基本上只是掉落东西，任务才是升级经验的主要来源。
　　 

作者有话要说：

肥喵：尹越例假又来了，唉，准备热水去喵。
洛奇：００什么叫做例假？
肥喵：例假的意思就是例行的假期，就是每个月一次，很痛很痛的那个……来了之后什么事都做不了，不就相当于每个月固定时间请假吗？
洛奇：哦哦┭┮n┭┮好心疼，尹越每次来例假的时候都很痛很痛……
肥喵：是啊是啊，好心疼，所以要准备热水敷着，嗯嗯喵，会好一些喵。
洛奇：┭┮n┭┮嗯嗯！
画外音：尹越：――|||||例假……我擦……



30、告别家 
 
　　尹越第一百零N次清点要带出去的东西，确认能带上的东西都带上，然后怀念的环视了一眼住了五年的屋子。
　　
　　终于要离开了。
　　
　　在五年后的这个春天，尹越终于升到了85级，不能再通过狩猎魔兽取得魔晶获得经验值，而洛奇升入魔导师级别，加菲也到了超阶妖兽初期，连麒儿，现在取名尹洛麒，级别也到了高级初阶魔法师的水准，即高阶初期妖兽。
　　
　　尹洛麒的名字和洛奇很像，主要是宽慰洛奇没有当成麒儿的老师的悲凉的心。
　　
　　而加菲正式升格为麒儿的猫咪老师（我终于对猫咪老师下手了），整天乐呵呵的，见到洛奇就露出两排白森森的牙齿灿烂的笑，洛奇忍无可忍，还是一个腐蚀光球丢了过去，然后就是一场大战。
　　
　　加菲到了超阶妖兽的级别，终于能够解开自己和弗雷德的“藏宝地”的封印，拿出一大堆魔晶妖核，以及杂七杂八不知道是什么的收藏品，全被加菲用好几只超大容量的储物手镯带走。
　　
　　而和尹越等级相同或者略高一些的魔晶和妖核则被他“消掉”，爆出许多有用的道具，被尹越收进仓库里。
　　
　　尹越现在已经爆出了百宝箱和百宝囊，让道具栏和材料栏各增加了十格，五栏仓库也已经都开了出来，但是空间仍然不够用。
　　
　　所以他的仓库用来装材料，包袱里面装着需要用的药、食材和换洗用的衣服，其他东西都放到了空间手镯中。
　　
　　也还好弗洛德有收集各种空间道具的癖好，不然他们还真装不下。
　　
　　练手用的装备放一个手镯，药放一个手镯，武器放一个手镯，材料纺织材料放一个手镯，药材放一个手镯，矿石放一个手镯，各种道具分类放，比如打孔材料、宝石、雕纹等。
　　
　　要是放在天龙里，自己绝对是非常牛逼非常富裕的玩家了。尹越叹息。
　　
　　“把羊都放走吗？”洛奇有些舍不得，这些羊养了好多年，都成习惯了。
　　
　　以后到了人类社会就不会养羊了吧？
　　
　　“是的。”尹越扫了一眼田地，这个时候应该是育苗耕种的时节，只是那块好不容易肥沃的地也要荒废了。
　　
　　“走吧走吧，怀念什么喵，争取在天黑之前，达到禁忌森林边缘一点的地方，我可不想在高级魔兽的地盘上过夜，连觉都睡不好喵。”加菲背上背了好大一个包袱，里面全是空间手镯，“就算什么战斗都没遇到，我也要飞两天才能飞到边缘，而且尹越要低调，不让我直接到外面，还得在边缘找个人少的地方停下，然后走出去，起码又要用好几天喵。”
　　
　　“喵喵老师飞的好快。”已经四岁的麒儿一脸老成，但是还是喜欢揪加菲的毛。
　　
　　“那是，哈哈，终于能够恢复原形了，真是太爽了喵。”加菲腆着肥肥的肚子大笑道。
　　
　　“好了肥喵，快走吧。”洛奇伸脚踹了踹加菲的屁股。
　　
　　“喵！居然踢我，抓你喵！”加菲立刻亮出了利爪，以迅雷不及掩耳之势，在洛奇手背上留下了几道清晰的血痕。
　　
　　“别闹。”尹越也提着大包袱，里面也装满了空间手镯。
　　
　　空间手镯不能放在空间手镯里，倒是能放在尹越的包袱和仓库里，不然他们大概不知道要拖多少空间手镯走。
　　
　　“喵，不跟你计较喵。”加菲舔了舔爪子，浑身开始冒出火焰，然后火焰突然暴涨十几米，等火焰散去之后，一只威风凛凛的大妖兽出现在众人眼前。
　　
　　暗红色的皮毛上的点缀着金色的纹路，外貌总的来说，很像一只巨狼。
　　
　　只是这么威风凛凛的大妖兽，最后怎么会变成一只咖啡色的肥喵，这是让尹越第一次见到加菲的原型“炎帝”之后，百思不得其解的疑问。
　　
　　或许这就是外貌和本质的差别吧。
　　
　　加菲的体型很巨大，坐上两个大人一个小孩一点也不拥挤。
　　
　　麒儿坐在最前面，由尹越紧紧抱住，而洛奇则坐在最后面，环住尹越的腰，在他肩膀上打瞌睡。
　　昨晚上太兴奋，害得今天有些睡眠不足。
　　
　　“别睡，小心跌下去。”尹越提醒。
　　
　　“那就是肥喵飞的不稳。”洛奇迷迷糊糊的回答。
　　
　　“喵，你这是在鄙视本大人！随便睡！绝对不会让你掉下去喵！”从身下传来加菲雄厚的声音，的确比当猫的时候威武不少，只是说的话以及语气没有丝毫改变。
　　
　　或许还是当肥喵时候的声音更适合他。
　　
　　你能忍受一个超级无敌威压大BOSS一开口就是一个“喵”吗？比如黑脸李逵突然来一句，“喵，本大人很厉害喵”，是不是很想撞墙，或者拉着他撞墙？
　　
　　“喵，本大人飞的真高。”
　　
　　但是下面这个很威武的大妖兽仍然一口一个喵的讲的很兴奋。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　到傍晚的时候降落，尹越等人也没有遇到魔兽的袭击。
　　
　　并不是这些魔兽不强，实在是这五年尹越等人和太多的魔兽打过架，他们的气息，这些魔兽都已经熟悉，还以为他们又出来狩猎了，自然远远的就逃开了。
　　
　　这几个人战法诡异，而且狩猎几头魔兽之后，立刻就退回炎帝的领地，根本追不上，所以与其被杀，还不如逃走算了。
　　
　　要是他们知道这些人的意图是要离开森林，恐怕就不会这么容易的放过他们，魔兽也是记仇的，不堵着他们肯定解不了心头那口气。
　　
　　加菲凭着记忆和气息，带着尹越等人降落在一个较为温和的魔兽的群落附近，那魔兽不是不强，只是不主动攻击，但是只要你事先招惹它，一大群同类就会跑过来践踏死你。
　　
　　所以群体力量大，一般冒险者都不会打这种魔兽的魔晶的主意。
　　
　　也不知道是尹越的运气好还是不好，他们刚刚安营下寨，就遇到另外一拨住宿的冒险者。
　　
　　刚刚看到人类的时候，尹越还有略微有些紧张，毕竟他几年没和外人交流过了。
　　
　　但是打过招呼之后，似乎也没有那么难。
　　
　　对方有几个高级职业者，隐隐约约能觉察到洛奇的魔导师的气息，再看洛奇器宇轩昂，黑色的头发和瞳孔很符合传说中暗之精灵族的特点，便以为是出外历练的魔导师带着他的同伴。
　　
　　暗之精灵族，并不是指的暗之元素精灵。
　　
　　元素精灵是指没有实体的，魔法元素的意志一般的存在，结成契约之后，会增强魔法师的能力，是魔法界神灵一般的存在，和战士战神附体差不多。
　　
　　而精灵族是一个爱好自然的长寿种族，精灵族的寿命越是人类的两倍，但是不会生育，当一个精灵死亡的时候，生命之树就结出新的果实，果实中就是新的精灵，因此精灵的总数是不变的。
　　
　　在千年前的战争之后，暗之元素精灵王现于世间，展现出强大的力量，但是因为一些不安好心的人畏惧之心，以及光之神殿害怕暗之精灵王的存在会动摇他们的宗教主宰地位，暗之元素精灵王的契约者维西，听信妻子，圣女也是当时的光之神殿教皇的话，将暗之元素精灵王封印，那时候暗生命树发出类似于嚎哭的声音，所有具有神性的神像都流出了眼泪，暗属性的妖兽齐齐悲鸣，从那以后，出现了新的精灵种族，黑发黑眼的暗之精灵族。
　　
　　或许是让暗之精灵王再来到这个世界的时候，不会再因为自己独特的特征而孤单。
　　
　　当每次战斗的时候，暗之精灵王得虚影浮现在契约者维西的身边，那黑发黑眼是他属性的象征，神秘莫测，让人心生敬畏。
　　
　　新的精灵族分支，暗之精灵族继承了纯正的黑暗元素的力量，是强大的魔法师和战士，但是为人善良正直，比起淡薄的精灵族，更加具有人情味一些，是其他种族很喜爱结交的朋友。
　　
　　尹越虽然察觉不出来气息，但是也有可能是隐藏的好，能到禁忌森林中这么核心的地方，肯定不是凡夫。
　　
　　就连那个看起来很小的孩子，也有高级职业者的气息，说不定也是哪个前辈，或许是矮人族或者侏儒族的。
　　
　　至于肥喵，就被他们无视了。
　　
　　因为肥喵现在正累的躺在帐篷里睡大觉。
　　
　　对魔导师，他们自然拿出了十分的尊敬。
　　
　　魔导师洛奇冷着一张脸，点头示意之后，边一言不发的坐在一旁看他们说话，所有的交流都由“和善的战士搭档”尹越来进行。
　　
　　其实尹越很清楚，洛奇只是不善于交流，在害羞罢了。
　　
　　所谓的威压，不过是因为太过害羞而无意识摆出的僵尸脸。
　　
　　拍了拍洛奇的手，示意他放松，但是尹越这个举动又被其他冒险者认为是让“高傲的魔导师”不要太过失礼。
　　
　　果然，“高傲的魔导师”的脸色缓和不少，偶尔也接一两句话。
　　
　　“你们要结束游历，找个地方定居？”这个冒险队的队长是个高阶中期的战士，很硬朗的中年络腮胡汉字，很爽朗，对洛奇和尹越并没有周围那些人敬畏或者讨好的眼神，让尹越相处起来最舒服，“等我赚够了钱，也找个地方定居，对吧，老婆？”
　　
　　旁边一个爱笑的女魔法师点了点头：“我想去暗之精灵族的领地看看，听说他们的城市很漂亮。”
　　
　　尹越心一沉。 

作者有话要说：
肥喵：这人参啊，就是这么聚聚离离，眼见我就要离开了喵。
画外音：
洛奇：尹越……这谁啊？
尹越：我猜应该是加菲……
洛奇：0 0~~~但是加菲不是咖啡色的吗？
麒儿：喵喵老师说，人生就是寂寞如雪，所以他把自己染白了。



31、冒险队 
 
　　暗之精灵的出身典故，尹越是知道的，但是洛奇是不知道的。
　　
　　尹越只告诉在他被封印之时，生命树结出了新的生命之果，孕育了暗之精灵族这个新的种族，而《新手指导》之《八卦篇》中关于暗之元素精灵王被封印的猜测，则没有告诉洛奇。
　　
　　一是因为“八卦”本就没有定论，说不准维西真的是不知情，如果给洛奇说这种花，有点挑拨离间的感觉。
　　
　　二是因为当时尹越和洛奇的感情联系就是“维西的话”，洛奇对人类的好感也全都来自于维西，如果洛奇真的对维西失望，会不会连带着对尹越也失去信任？
　　
　　这是尹越不敢赌的。
　　
　　即使是相处了五年，尹越也不敢确定，维西在洛奇的心中到底占据着多大分量。
　　
　　要知道，洛奇跟着维西，可不止五年。
　　
　　虽然两人没有像他们这样朝夕相处，但是洛奇对维西的感情，肯定非常深刻。
　　
　　因此在那位女魔法师说出“暗之精灵”的时候，或许她是想讨好洛奇，但是却让尹越心一沉，害怕她会接着说出那个传言。
　　
　　不过尹越立刻就变回了脸色。
　　
　　那个传言和八卦对光明神殿显然是持以黑化的态度，周围还有光明祭司在，那女魔法师应该不会那么没眼色。
　　
　　虽然自从千年前的大战之后，光之神殿的实力大不如以前，逐渐和其他信仰平分秋色，但是其耳目在那，一般人也不会故意去得罪他们。
　　
　　其实尹越对那个八卦中光明神殿的所作所为并没有多大愤怒，虽然很可怜洛奇。
　　
　　光明神殿不过是一方势力，它想要维持自己的地位无可厚非，洛奇的可怜之处是在于卷入了各种势力的纷争，最后被炮灰。
　　
　　许多功成名就的英雄，到最后都不是称王称霸的帝王，因为自古以来，能坐稳帝王这个位置的，只有小人，英雄要么位居人臣，要么卸甲归天，要么，就如洛奇一样，被卷入权利的纷争，灰飞烟灭。
　　
　　“尹越，你的名字好奇怪，你不是人类吗？但是气息应该是人类。”等尹越的思想转回来，话题已经跳过了许多个，络腮胡子战士已经在开始对尹越的名字感兴趣。
　　
　　“我是人类，名字是已经去世的师父取的。”尹越撒谎。
　　
　　“那可能你的师父不是人类种族吧，不过挺好听的。”络腮胡子战士把着尹越，“你们准备去哪定居？回魔导师大人的家乡？”
　　
　　“暗之精灵族不允许外人定居，我们应该是在人类国家吧……埃珀，你知道斯达底岛的定居政策吗？”尹越在心底吐槽，你的名字也好不到哪去，埃珀，不就是苹果吗？
　　
　　一个硬朗的络腮胡子大叔居然叫苹果，真是好笑。
　　
　　“斯达底岛？那个拥有世界排名前三的魔武学校所在的中立岛屿？要隐居，那里的确挺好，任何势力都不敢插手，适合你们这种很强大的人居住，不会有势力为了招揽你们而找麻烦。”埃珀了然的点点头，“很严格啊……斯达底岛严格限制户籍，只根据每年离开或者死亡人数，开放一定数额的户籍，其他都是非常住人口。要取得斯达底岛的户籍，首先要有自己的房子，然后有稳定的工作，缴纳一万金以上的税，然后申报，才能排上队。不过你们应该很容易吧？因为只要应聘学院老师成功，直接可以上户籍，老师还可以帮家里五个人以内上户籍，但是必须住在一起。”
　　
　　“是啊，魔导师大人要应聘魔法导师应该能行吧？魔导师很少见的，一个大一点的国家，魔导师也用两只手也能数的过来。”女魔法师也接嘴。
　　
　　“尹越，我去应聘。”洛奇拉了拉尹越的衣角。
　　
　　虽然魔晶能够爆钱出来，但是低阶的魔晶才爆几十个铜币，高阶的魔晶也才爆几个金币，妖核的金钱多一些，大概能有十几金，但是积攒了五年，也不过十二三万的金币，买了房子之后，可能所剩无几，要是能减轻家里负担，再好不过了。
　　
　　有了户籍，买房子买地的费用会少很多，“流民”的中介费和手续费就是很大一笔钱。
　　
　　“去吧。”尹越点点头。
　　
　　按照现在中国的物价对比，这里的铜币相当于人民币一毛钱，银币相当于十块钱，金币相当于一百块钱，现在他的资产大概一千万左右，买一套大一点的房子大概会花掉五六百万，还要买一家店铺，大概两三百万，剩下的钱就作为本钱投入店铺，招收员工、宣传、打理上下、手续费等，大概所剩无几。
　　
　　刚知道自己有这么多钱的时候，尹越很兴奋，但是精打细算之后，发现那个创业啊，钱就跟打水漂似的，扔下去就没了影子。
　　
　　你怀揣一千万人民币，带着一家人去上海创业，只能投资个小厂，还得睡出租房。
　　
　　现在哪个大企业一期投资没个几千万的。
　　
　　尹越越想越郁闷。
　　
　　可能当小市民当久了，都有那么些吝啬的心理，舍不得花钱，要是能存银行花一辈子多好……只可惜要买房子，而且他们的寿命还不知道多久，剩下的钱肯定不够花。
　　
　　“爸爸，奇奇也要当老师？”麒儿坐在尹越怀里，听大人聊天听得津津有味。
　　
　　“是的，喵喵只教你一个人，洛奇要教很多很多人。”尹越给麒儿削了个水果，让他拿着啃。
　　
　　“好。”麒儿点点头，“我不要喵喵老师教别人。”
　　
　　“喵喵老师不会教别人的，只教麒儿一个人。”尹越笑了，麒儿和加菲的感情真是好，可能是从小就一起睡觉的缘故吧。
　　
　　麒儿一边啃水果一边点头：“嗯嗯。”
　　
　　“你家儿子真可爱，”埃珀羡慕道，“老婆。你也给我生个儿子吧。”
　　
　　“等我们定居下来再说。”女魔法师脸红，娇嗔道。
　　
　　“大哥，努力赚钱吧，我们也有侄子抱抱。”旁边的队员也在起哄，篝火旁笑成一遍。
　　
　　尹越有些羡慕。
　　
　　果然这种热闹的气氛还是比一家人独自生活在森林里好许多，听见别人的幸福快乐的笑声，自己也会觉得幸福。
　　
　　洛奇眼睛被篝火映照的亮亮的，靠着尹越坐近了一些，悄悄的在尹越耳边说道：“他们真快乐。”
　　
　　“我们也会。”尹越拉着洛奇的手，“我们会交到很多朋友，以后也会热热闹闹的。”
　　
　　“嗯。”洛奇紧紧攥住尹越的手，“我会考上导师的。”
　　
　　“你一定会，我相信你。”尹越笑了笑，低头对麒儿说道，“麒儿也相信你，对吧？”
　　
　　“奇奇很厉害，我们家人都很厉害。”麒儿老气横秋的回答。
　　
　　“不过这孩子居然是你儿子……不是其他种族吗？人类的小孩会是高级职业？”埃珀笑了一会儿，又凑过来和尹越聊天。
　　
　　“收养的，的确不是人类，不过我就是他的父亲，我们是一家人，没有血缘关系也一样不会改变。”尹越帮麒儿擦了擦嘴。
　　
　　“挺好的。”埃珀看着麒儿乖巧的样子，更想让老婆给他生个娃带带了，“你们一家人挺幸福。”
　　
　　“那是当然，有爸爸在。”麒儿骄傲的回答。
　　
　　“哈哈，不愧是你儿子，要是我有个儿子，一定也会说这种话。”埃珀很自恋的说道。
　　
　　尹越微笑道：“一定会的。”
　　
　　“就你那德行。”女魔法师敲了一下埃珀的头，“要是我有个孩子，一定最爱我，你靠边去。”
　　
　　“老婆，你怎么能这样。”埃珀哀怨了，再次引发众队员的哄笑。
　　
　　“谁都比不上我的爸爸。”麒儿还在嘟囔。
　　
　　“对，谁都比不上尹越。”洛奇也轻声嘟囔。
　　
　　不过两人的嘟囔声太小了，淹没在众人的哄笑声中，只有尹越听得一清二楚。
　　
　　无奈的一笑，将一大一小牵在手里，尹越觉得穿越了……也不错。
　　
　　虽然辛苦了些，但是有了这么几个家人陪伴在身边，真的很值得。
　　
　　因为第二天还要赶路，冒险队第二天也要朝着更深处去做任务，所以众人吵闹了一会儿，便各自睡去。
　　
　　既然是睡帐篷，自然不能分开睡，麒儿将睡熟的加菲抱起来，然后几人挤在羊驼毛毯上一起睡觉，虽然很挤，但是一会儿就睡着了。
　　
　　很安心的感觉，很容易让人入眠。
　　
　　第二天一大早，加菲就醒了过来。
　　
　　既然他醒了，自然不会让其他人再睡。
　　
　　经过加菲在众人身上的踢踏舞表演之后，洛奇黑着一张俊脸，提着加菲的脖子去帐篷外洗漱。
　　
　　虽然这里不靠近河流，但是尹越带了足够的水，够他们饮用和简单的梳洗。
　　
　　等尹越做饭的时候，出外打水的冒险队员也正好回来，对尹越做出的早饭的香味赞叹不已，垂涎三尺，但是碍于洛奇魔导师的身份，也不敢多加放肆。
　　
　　而尹越自然是很会看脸色，很大方的接过了冒险队所有人的早餐，反正是煮大锅饭，煮两三个人或者二三十个人的，也不会多耗费多少体力和时间。
　　
　　尹越和蔼的态度自然让他在冒险队员的心中又加分不少，在冒险队临走时，一个高阶三级的沉默寡言的魔法师塞给尹越一封介绍信，是在帐篷里匆忙写的，让他带给在学院里的他的导师。
　　
　　不过是做了一顿饭，换来一扇后门，尹越做的真划算。
　　 
作者有话要说：
赶路太劳累的肥喵大人一个人先进帐篷睡觉，尹越等人太过担心进帐篷查看。
肥喵：鱼……嘿嘿……鱼……喵……我要吃鱼……吃不到喵……
洛奇：肥喵梦见什么了，尹越？
尹越：大概是吃的吧，别吵他，等出去了好好替他补补。
麒儿：喵喵老师快快睡……出去了爸爸给你做鱼吃。
肥喵：喵……鱼……吃不到喵……



32、会学坏 
 
　　在偶遇那个冒险队之后，在接下来的两天里，尹越等人并没有再遇到其他冒险队。
　　
　　大概是因为现在还不是冒险的旺季，魔兽活动还很活跃，对冒险队和佣兵队而言，还太过危险。
　　
　　看来偶遇的那个冒险队的确不简单，虽然高级职业者并不算太过罕见，但是二三十个人的冒险队伍里面全是高级职业者，那就太过罕见了。
　　
　　再看看自己手中那封介绍信，居然是给魔法学院的院长，尹越可以想见，那群人的身份果然是不简单的。
　　
　　虽然有些人看着魔导师的眼神有些疏离，不过那也是社会中常见的态度。
　　
　　“今天就在这露营吗喵？”加菲伸了伸懒腰，“接下来就要走出去，对吧？然后去附近的人类城镇雇用马车去港口，坐船去斯达底岛，喵，好久没见过大海了。”
　　
　　“大海……”洛奇也向往的说道。
　　
　　“大海是什么样子？”麒儿好奇的问道。
　　
　　“就是将家里门前那湖泊放大无数倍，很多很多水，水很咸。”尹越摸了摸麒儿的头，“看到了就知道了。”
　　
　　“嗯。”麒儿点点头，“我想坐船，喵喵老师说摇摇晃晃的，像摇篮一样。”
　　
　　“的确像是摇篮一样，希望到时候没人晕船。”尹越还是有些担忧。
　　
　　“可惜尹越你不能做晕车晕船的药喵。”加菲也附和，“像洛奇这种笨蛋，肯定会晕船喵。”
　　
　　“我才不会，加菲你才会，你这种笨猫。”洛奇反驳。
　　
　　加菲龇牙咧嘴：“本大人才不笨，你才笨喵！”
　　
　　“你才笨！笨猫笨猫！”
　　
　　“笨洛奇！”
　　
　　“笨肥喵！”
　　
　　“笨洛奇！”
　　
　　“笨肥喵！”
　　
　　…………
　　
　　“爸爸，奇奇和喵喵老师又吵起来了。”麒儿一边帮尹越递柴火，一边说道。
　　
　　“等他们饿了就会过来。”尹越已经见怪不怪，只要不是太过火，一般都懒得理睬，“麒儿，要是他们等做好饭还在吵架，我们就把好吃的都吃光，不给他们留。”
　　
　　“好。”麒儿欢呼。
　　
　　“不行！”
　　
　　“不行喵！”
　　
　　洛奇和加菲异口同声的抗议道。
　　
　　“果然还是食物有用，爸爸。”麒儿了然的点点头。
　　
　　“麒儿真聪明。”尹越赞赏道。
　　
　　“嘻嘻，也不看我是谁的儿子。”麒儿挺了挺小胸脯，“等麒儿长大了，会帮着爸爸照顾他们的，爸爸就不用这么累了。”
　　
　　尹越欣慰的点点头：“好，爸爸等麒儿长大来帮爸爸。”
　　
　　“嗯，嘻嘻。”
　　
　　旁边的一人一猫郁闷的蹲在一旁。
　　
　　“洛奇，我怎么感觉到我们被鄙视了喵。”
　　
　　“都怪你。”
　　
　　“什么？！明明是你喵！”
　　
　　“都是肥喵的错！”
　　
　　“都是洛奇的错喵！”
　　
　　“都是你的错！”
　　
　　“你的错喵！”
　　
　　…………
　　
　　“爸爸，奇奇和喵喵老师又吵起来了。”麒儿说道。
　　
　　“唉……”尹越叹气。
　　
　　不过还好，晚餐做好的时候，那一人一猫立刻停止骂架，乖乖的来吃饭。
　　
　　将餐具洗干净放好，尹越带着一家人围着火堆，教他们唱歌。
　　
　　尹越拿出一根笛子，是在闲暇时候让洛奇帮忙做的。
　　
　　虽然他会吹笛子，但是笛子具体怎么做却记得不是很清楚，尝试了很多次，才做出来这个音色感觉不错的竹笛。
　　
　　尹越吹笛子的时候，连吵闹的加菲也会安安静静的蹲在一旁，竖着耳朵静静的聆听。
　　
　　笛声悠扬悦耳，像是春天的细雨，能洗涤人的灵魂一般。
　　
　　清风明月，翩翩蝶舞，飞鸟游鱼，奇峰峻岭，惊涛骇浪，明明只是一根小小的竹管，明明只是耳朵能听见的声音，却能表达出如此众多的含义，将人引入想象的空间，陷入美妙的意境不可自拔。
　　
　　尹越说，这就是音乐的美丽。
　　
　　洛奇觉得，这就是尹越的魅力，反正尹越和音乐是谐音。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　到了森林外围，能见到的佣兵和冒险者就多了起来。
　　
　　因为洛奇的魔导师的气息，尹越等人一路上还是遭受了不少注目礼，以及不少善意的非善意的“搭讪”，都让尹越游刃有余的挡了回去。
　　
　　虽然在森林里过了五年，尹越与人交往的能力仍然没有退化，这让他很欣慰。
　　
　　不过还好，尹越担忧的服装与其他人不同，而引起围观的问题并没有出现。
　　
　　可能是这个世界种族太多，民族也太多，所以各种奇装异服都可能出现，相比而言，尹越等人的衣服美观大方得体，连奇装异服都算不上，最多引人羡慕，赞叹一句品味好而已。
　　
　　所以尹越开服装店的成功率是挺高的。
　　
　　来到小镇上，找了一家还算舒适的小旅馆住下之后，尹越带着洛奇等人去附近的小餐馆吃了点东西，虽然比不上尹越的手艺，但是风味不同，又另有一种情趣和美味。
　　
　　本来还想找个理发店什么的，但是看他们的手艺，还不如洛奇自己剪，因此他们只买了一些特产和小吃回去。
　　
　　五年的丛林生活的确让尹越和洛奇更加多才多艺，比如洛奇玩刀和做各种木工活的手艺越来越好。
　　
　　本来尹越是有胡子的，但是洛奇嫌弃晚上抱着尹越睡的时候扎人，所以每天早上晚上都要帮尹越剔一次胡子，最后手艺越来越好，连带全家人的头发，以及加菲的毛都由洛奇修剪，最后逐渐摸索出许多好看的发型。
　　
　　反正在禁忌森林里没有其他人，尹越的头发就成了洛奇的训练用品，剪得难看也没人看见，可以等他长长了重新修建，自然手艺越来越好。
　　
　　洛奇也算是自学成才的发型设计大师了。
　　
　　在镇上住了两天，让洛奇熟悉了一下和人接触是什么感觉之后，尹越等人再次踏上去斯达底岛的旅程，付了马夫去港口的钱，准备直接乘船去斯达底岛。
　　
　　一路上倒也是挺顺利，禁忌森林边缘到港口这条路，有许多商人和冒险者行走，交通早就十分便利，只坐了一天半的马车，就来到了港口处。
　　
　　只是在港口的时候，遇见了一个不长眼睛的小偷，居然将手伸向了尹越，被尹越抓了个正着。
　　
　　无论哪个社会，对小偷的态度都不算宽容，如果偷东西的是个小孩，可能都会遭到毒打，更别说眼前这个成年男子。
　　
　　尹越刚抓到小偷，周围人就开始惊叫，然后都开始检查自己的包，结果真的有人丢了钱。
　　
　　愤怒的众人在将小偷偷的东西都搜出来之后仍然不肯罢休，要将小偷暴打一顿送到治安局。
　　
　　尹越本没怎么在意，他不是那种同情心泛滥的人，小偷是过街老鼠人人喊打，他早就知道了，如果将小偷送官，也不管他的事，反正钱没被偷。
　　
　　只是加菲跳到尹越的肩膀上，悄悄对尹越说，这个人的气息有些奇怪。
　　
　　洛奇也发现了，附在尹越耳边告诉他，这个人体内有被封印的迹象，原本应该是一个很厉害的人。
　　
　　很厉害的人？难道是遭到谁的陷害才被封印？最后沦落到偷人东西过活？
　　
　　尹越考虑了一下，以自己抓到这个小偷，要亲自带他去治安局的名义，让那个小偷逃过了毒打。
　　
　　尹越将小偷带到远离刚才的地方之后，给了他几个金币，装作很好心的语重心长的告诫劝阻他，什么有手有脚，能做的事多着，不要再去做小偷这么没前途没道德的职业，抗抗砖头跑跑腿也是个正经职业，这么做会对不起父母对不起自己之类的，然后带着洛奇、加菲和麒儿离开，留下那个从一开始就一言不发的青年一个人攥着金币发呆。
　　
　　“尹越，为什么要给他钱。”在这五年里，洛奇已经被培养出很好……咳，可能一点也不好的市侩性格。
　　
　　“那个人可能只是落难，难保以后不会再次振作。”尹越解释，“现在算是卖了个人情，如果以后能再见到，不至于太过尴尬。就算他还是这样，就当做了一件好事，这几个金币可以让他活上一段时间，也可以买船票到其他地方，就当行善吧。”
　　
　　“尹越做事很厉害喵。”加菲现在不习惯自己走，习惯让麒儿抱着。
　　
　　麒儿也真可怜，这么小就要负重走，怪不得小小年纪力气就那么大。
　　
　　“原来是这样。”洛奇似懂非懂的点点头，“我得多学学。”
　　
　　“没错，要多学学喵。”加菲也点头。
　　
　　“麒儿也要多学学。”麒儿也附和道。
　　
　　尹越苦笑：“我怎么感觉会把你们教坏。”
　　
　　加菲支出爪子摇来摇去：“教坏了才好在这个社会上生活喵，尹越你尽管教坏我们喵。”
　　
　　“对对，我也是这么想的。”洛奇也连忙点头。
　　
　　他现在对尹越是百分之无穷倍的信任，简称盲目信任。
　　
　　“别贫嘴了，上船。”尹越敲了一下洛奇的头，“你怎么也和加菲学。”
　　
　　“肥喵有时候也会说出有道理的话。”洛奇吐舌头。
　　
　　“什么叫做，有时候，本大人一向是真相帝喵。”加菲怒道。
　　
　　“你不是炎帝吗，怎么又是真相帝？”麒儿不解的问道。
　　
　　“真相帝是指时时刻刻说的话都是真理……和炎帝没冲突。”肥喵咆哮，“洛奇，不准笑！喵！看我的无敌飞爪喵！”
　　 
作者有话要说：
麒儿：大……大家好！我是尹洛麒！……我、我长大了也会和爸爸一样，好好照顾喵喵老师和奇奇的！
画外音：
肥喵：洛奇别挤喵！我家宝宝在台上说话呢喵！
洛奇：肥喵你下去！我也要看宝宝！
尹越：我家儿子就是懂事……这么小就知道照顾家里两小孩了，欣慰……



33、谁宠物 
 
　　“喵！大海！”
　　
　　加菲站在船头栏杆，展开前肢。
　　
　　“啊！大海！”
　　
　　洛奇站在船头护栏上，展开双臂。
　　
　　“哇！大海！”
　　
　　麒儿抓着船头护栏，惊呼道。
　　
　　“……小心，别掉下去了。”
　　
　　尹越先把加菲抱下来，再将洛奇拉回来。
　　
　　“爸爸，这就是海？好大，看不到边。”麒儿有些紧张的拉着尹越的衣角，“船不会沉吧？”
　　
　　虽然加菲告诉麒儿，大海就是有很多很多水，一望无际的咸水大湖泊，但是麒儿在脑海中勾勒出的画面，不过是将家门前那湖扩大了一些。
　　
　　在登船的时候，由于看得到岸，还不觉得有什么，结果在船上过了一夜，第二天早晨一起来，什么陆地都看不到了，只剩下碧水连天。
　　
　　麒儿有点被吓到了。
　　
　　“不会，放心。”尹越刚把加菲放到甲板上，这只肥喵就撒开脚丫子疯跑，边跑边叫，洛奇也跟在他后面跑，边跑边欢呼。
　　
　　这三人都不晕船，尹越本来还松了一口气，现在却希望，那一人一猫干脆晕船算了，还老实一点。
　　
　　“爸爸，那些叔叔阿姨都在看我们。”麒儿怯生生的躲在尹越背后。
　　
　　“不是在看我们，是在看加菲和洛奇。”尹越知道这次丢脸丢的有点大，以后得专门告诫一下，可千万别再出这种状况。
　　
　　洛奇还好，第一次以实体来到大海上，难免兴奋了一些。但是加菲不是应该哪里都去过吗？他兴奋个什么劲儿。
　　
　　“先生，请问那是你的家人吗？”一位较为年轻的水手上前问道。
　　
　　“是……对不起，我马上叫他们回来。”水手还没说完，尹越就知道了他的意思。
　　
　　洛奇和加菲吵到其他乘客了。
　　
　　虽然以后会花许多钱，但是这是洛奇和麒儿第一次坐船，尹越希望给他们留下美好的记忆，因此，购买了十几个金币一张的豪华客轮的头等舱的船票。
　　
　　虽然这魔力驱动的客轮不比前世豪华巨轮的奢侈享受，但是舒适的房间，上号的食物，每天晚上的舞会和表演，以及客轮的装潢和舒适度，都比普通客船高出许多档次。
　　
　　看着洛奇和加菲兴奋的样子就知道了。
　　
　　只是豪华客轮上的乘客身份也不一般，洛奇和加菲野惯了，稍稍显得有些异类（怕不是稍稍）。
　　
　　“好啦好啦喵，我不闹了就是了，贵族就是麻烦喵。”被尹越捉回来的加菲摊在尹越的怀里，小生嘀咕。
　　
　　“尹越，给你添麻烦了吗？”洛奇倒是比加菲懂事许多，“对不起。”
　　
　　“没关系，以后注意点，别在公开场合公开喧哗就好，现在到了人类社会，规矩很多。”尹越提醒。
　　
　　“那些规矩我都知道喵，以后会遵守的，现在只是太兴奋了喵。”加菲两只爪子扒着尹越的肩膀，“尹越你放心喵。”
　　
　　“嗯嗯，我也知道的，我也不是第一次来到人类社会。”洛奇也保证。
　　
　　“嗯。”尹越虽然还是有些担心，不过也没办法，只有以后他多多注意一点，提醒他们。
　　
　　“爸爸，我饿了。”麒儿牵着洛奇的手小声说道。
　　
　　“去餐厅吃饭吧。”尹越带着几人去吃饭，却在门口被侍者拦了下来。
　　
　　“对不起先生，宠物不得入内。”侍者礼貌的说道。
　　
　　“喵嘞个咪的！你见过会说话的宠物吗喵！”加菲怒了。
　　
　　“……魔兽伙伴也不能入内，可以送餐到您的房间。”侍者愣了一下，然后回答。
　　
　　“喵嘞个咪的！你见过会说话的魔兽吗？会说话的魔兽都已经是超阶了喵！”加菲更怒了。
　　
　　“肥喵你也是超阶啊。”洛奇小声嘟囔。
　　
　　“……这个……”侍者这下子也迷糊了，他的确没见过会说话的魔兽。
　　
　　“应该是妖兽吧，没想到现在还能见到带着妖兽的魔导师。”从餐厅走出来一位穿着很朴素的长袍的花白胡子的老头，对洛奇行了一礼，“这么年轻的魔导师，真是厉害。”
　　
　　“你也是魔导师，装什么装，哪里厉害了喵。”加菲不屑的说。
　　
　　洛奇被人行礼，有些紧张，又板起了他那张僵尸脸，紧闭着嘴不说话，看的尹越直叹气。
　　
　　这么害羞，还怎么当老师站在讲台上讲课？
　　
　　“呵呵，你也很厉害，超阶吧？”魔导师老头笑着说道，“不是应该已经可以化作人型了？”
　　
　　“本大人才不要穿衣服喵。”加菲昂头。
　　
　　“爸爸，猫咪老师没穿衣服吗？那他的毛是什么？”麒儿好奇的问道。
　　
　　“加菲的话只用上课的时候听，其他时候无视就好。”尹越也解释不清楚，总不能说汗毛体毛什么的，太不雅观了。
　　
　　“哦，好的爸爸。”麒儿怪怪的点头。
　　
　　“我和船长说说，让妖兽大人进来吃饭吧，要是惹恼了超阶妖兽，你们这艘小船就开不下去了。”魔导师老头开玩笑道。
　　
　　侍者似乎认识那位魔导师老头，向着魔导师弯腰行了一礼：“谢谢您了。”
　　
　　“对不起，加菲脾气有些大，”尹越微笑着道歉，“你做的很对，坚持船上制度是你的职责，我们会在房间用餐，等船长同意了再进餐厅。”
　　
　　“谢谢先生的理解。”本以为得罪了不得了的人，侍者为自己没眼色而忐忑不已，现在被尹越如此和善的对待，反而有些受宠若惊。
　　
　　魔导师老头赞赏的看着尹越，这个和蔼可亲的年轻人很合他胃口。
　　
　　虽然那年轻人的力量有些怪异，有些捉摸不透，但是应该也是魔导师级别。
　　
　　拥有强大的力量，还不骄不躁，充满亲和力，很难得。
　　
　　“如果有时间，我可以来拜访吗？”魔导师老头笑呵呵的问道。
　　
　　“前辈能来拜访，我们非常荣幸，如果您同意的话，也希望能够回访。”尹越恭敬的回答。
　　
　　虽然不知道称呼什么，但是比自己力量强，年纪长的人，尊称前辈应该不算错。
　　
　　“呵呵，年轻人，你很不错。”魔导师老头笑着去找船长去了，尹越在向侍者询问了如何在客房中点餐之后，带着洛奇等人回到房间。
　　
　　“尹越……”回到客房，洛奇趴在尹越背上，附在他耳朵上轻声说道，“以前觉得你微笑很好看……但是现在不喜欢看见你这种笑容，为什么呢？”
　　
　　“因为那是对待陌生人的表情。”尹越捏了捏洛奇的鼻子，“你也学会和人交谈，不然以后怎么做老师。”
　　
　　“如果我给你说，你再跟学生说多好。”洛奇异想天开。
　　
　　“那就不是你讲课了。”尹越失笑。
　　
　　“那个老头很厉害，已经快飞升了吧喵。”加菲在床上滚来滚去，“喵喵，居然不准本大人进餐厅，气死本大人了喵。”
　　
　　“猫咪老师别生气了，老爷爷说会和船长说的。”麒儿抱着加菲顺毛。
　　
　　“我就气喵，居然说本大人是宠物喵。”加菲在麒儿身上蹭来蹭去，“麒儿，长大了帮我收拾他们。”
　　
　　“好……别生气了。”麒儿好脾气的回答。
　　
　　“别理肥喵，尹越，我们点餐吧。”洛奇趴在尹越肩膀上嘟囔，“我饿了。”
　　
　　“好。”尹越打开床头的抽屉，里面有一份菜单。
　　
　　将要点的菜写在纸上，按一下墙上的按钮，一会儿就有侍者前来拿走菜单。
　　
　　大约十几分钟之后，侍者推着餐车进来，尹越给了侍者一个金币的小费，让他收拾餐具的时候，拿来一些水果糕点和红茶。
　　
　　“是等那老头子来吗喵？”加菲一边大啃肉排，一边问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　这个世界的餐饮也类似于中欧，有肉排、炒面、烩面、土豆泥、各种沙拉、炸鸡翅、烤鱼、烤鸡等。
　　
　　参加工作的人，谁没吃过几顿西餐，尹越对这些食物还是挺习惯。
　　
　　每个文化的食物有各自的美味，在前世，尹越对法国菜和日本菜也是情有独钟，外面也经常点披萨什么的，船上的菜也让他吃的很开心。
　　
　　洛奇等人自然也吃的很开心，虽然尹越的手艺不错，吃一下其他人做的饭菜，也是一种挺新鲜的感觉。
　　
　　“麒儿，切小块一点，不容易消化。”尹越帮麒儿系上餐巾。
　　
　　“知道了，爸爸。”麒儿熟练的拿起刀叉，切割眼前的鱼排。
　　
　　为了让大家进入人类社会的时候能够习惯人类社会的用餐礼节，尹越也尝试着做出肉排什么的类似外界的食物，并且交给他们用餐礼节。
　　
　　不过尹越自己也在跟着《新手指导》学习，《新手指导》里有关于用餐等各方面的礼节的详细描述。
　　
　　练了这么几年，明明是一家野人吃饭的时候，倒有几分贵族的样子。
　　
　　魔导师老头的时间掐的很准，等侍者将尹越等人的餐具收走，送上水果、糕点和茶水的时候，他就施施然的来拜访了。
　　
　　“我已经和船长说了，妖兽大人可以随时进入餐厅。”魔导师老头笑眯眯的说道。
　　
　　“他叫加菲，前辈叫名字就行。”尹越欠了欠身，“谢谢您了，我叫尹越，这位是洛奇，这是我的儿子，尹洛麒。”
　　
　　“呵呵，我叫穆斯，别叫什么前辈，我一点也不觉得自己老。”穆斯摸摸麒儿的脑袋，“长的真可爱。”
　　
　　“谢谢穆斯爷爷。”麒儿甜甜的回答，然后抱着加菲躲在尹越背后偷偷的瞧着那个花白胡子的老爷爷。
　　
　　明明就很老，为什么说自己不老？
　　 
作者有话要说：
肥喵：见过会说话的宠物吗=皿=，见过超阶的宠物吗=皿=，见过会照顾宝宝的宠物吗=皿=
某猪：……还有会暖床的宠物，对吧……
肥喵：=皿=你嫉妒我身体暖和吗？
某猪：CJ的耸肩。



34、老小孩 
 
　　尹越接待那个老头，一是因为心理有一定的尊老思想，二是因为那个老头的身份一定不简单，不得罪最好。
　　
　　后来一来二往，尹越感觉这老头没什么贵族的架子，而且也没有试探他们的来历，反而和加菲斗嘴斗的很开心，还天天抱着麒儿看图画书，很有些老顽童的感觉，便放下了心，试着和他交往。
　　
　　老头好像很喜欢麒儿，甚至要和加菲争做麒儿的老师，最后再加菲抗议无效下，麒儿就这么有了第二个老师。
　　
　　尹越很欣慰，麒儿总算有一个稍微靠谱一点的老师了。
　　
　　在一开始，洛奇只是在旁边看着，不参与他们的聊天，后来也慢慢的加入进来，和穆斯讨论一些关于魔法本质的问题。
　　
　　穆斯虽然平时很爱玩爱闹，但是一和洛奇讨论魔法问题，就突然变得很严肃，说话也很严谨，但是却又不固执，能够虚心的听教，遇到不懂的问题，会思考很久，还会做一些魔法阵的推算。
　　
　　在他们讨论的时候，加菲有时候也会加入进来，而尹越则抱着麒儿在旁边静静的听着。
　　
　　虽然经过了五年的学习，但是尹越对这个世界魔法体系的了解，显然不能和洛奇、穆斯相比。
　　
　　他也不准备研究这么透彻，他的战斗方式和这个世界不同，所以他只要知道实战就行了，研究魔法本质这些理论的东西，那是学者的事。
　　
　　有了穆斯天天的打扰，加菲和洛奇也没时间出去捣乱，一直在房间里乖乖学习，倒有几分在禁忌森林里冬天时候的气氛。
　　
　　穆斯也顺利的和尹越等人打成一团。
　　
　　到斯达底岛一共要航行半个月左右，尹越等人每天的生活，就是早晨去甲板转悠，下午在客房学习，晚上去看舞会看表演。
　　
　　洛奇瞧着有趣，也拉着尹越去跳了一会儿。
　　
　　尹越和洛奇在这方面挺有天分的，看了几天，自己试了一下，还跳的有模有样的，只是两个男人一起跳舞，倒是挺吸引眼球的。
　　
　　不过虽然一些国家对同性恋婚姻还有些排斥，但是除了兽人和一些人类国家还不支持同性结婚，像是精灵等种族，同性情侣和异性情侣并没有什么差别，他们在国外也不会受到公开的歧视，只当做风俗的不同。
　　
　　这艘船上搭载的人类比较多，但是既然是上层人士，其他种族见的也不少，只是可惜了一下两个优质的男人就这么有主了，一些想来搭讪的女人们黯然神伤了一会儿，倒也没什么，倒是有一些男子来向他们邀舞。
　　
　　洛奇一律用他那张无敌冰山脸给挡了回去。
　　
　　“其实你可以用温和一点的态度回绝。”尹越哭笑不得，洛奇这样子挺像是护崽的母鸡。
　　
　　“哼。”洛奇扭头不语。
　　
　　就是因为尹越的态度太好，那些人才像是苍蝇一样围着他，真讨厌。
　　
　　不知道在尹越二十一岁之前，还有多少苍蝇飞过来，洛奇很郁闷。
　　
　　几年前肥喵给他科普之后，“尹越二十一岁生日”就是他天天盼着的日子。
　　
　　时间过的真慢啊……还有一年。
　　
　　“嘿嘿，小伙子们很受欢迎啊。”穆斯人如其名，也很喜欢吃慕斯，什么蓝莓慕斯草莓慕斯乳酪慕斯巧克力慕斯，每天都要吃上好几杯，也不知道他用的什么牙膏，居然没有蛀牙。
　　
　　“宝宝和加菲也很受欢迎。”尹越苦笑的看着麒儿抱着加菲，被一群母爱父爱泛滥的“怪叔叔”和“怪阿姨”团团围住，那眉头深皱的样子，很是无奈。
　　
　　麒儿再这么喜欢皱眉，小心年纪轻轻就长皱纹了。
　　
　　“我去把肥喵和宝宝领过来。”洛奇发挥他那张无敌面瘫脸和超级冰山气质，成功逼退了怪叔叔和怪阿姨的潮水，将宝宝和加菲带了过来。
　　
　　“你家洛奇好像心情不好。”穆斯一边舀着慕斯，一边笑道。
　　
　　“嗯……这样子怎么当老师。”尹越有些头疼。
　　
　　“你们去斯达底岛是想去应聘导师？”穆斯含着慕斯，含糊不清的问道。
　　
　　“是的，听说考上学校的导师，能够解决户籍。”尹越将宝宝连同加菲一起抱了起来，亲了亲宝宝还皱着的额头，“松开，小小年纪皱什么眉头。”
　　
　　“爸爸。”麒儿亲了亲尹越的脸颊，小声抱怨，“那些叔叔阿姨身上的味道好浓，好像打喷嚏。”
　　
　　“可能是香水擦太多了。”尹越笑了，“宝宝不喜欢香水的味道。”
　　
　　“淡一点的……不喜欢那么浓。”麒儿带着鼻音撒娇。
　　
　　“嘿嘿，自然一点好，这才是我的宝贝儿徒儿。”穆斯喂了一口草莓慕斯给麒儿，“洛奇要通过考试，实力和学识的确没有问题，就是与人交往方面有些困难。导师不一定要多么强，但是一定要会讲课，能把自己所知道的东西很好的教给学生。”
　　
　　“如果洛奇发挥正常，他是不错的导师。”因为一家人经常坐在一起互相学习，尹越知道，洛奇还是挺会教人的，就是太容易紧张和害羞，一紧张，就会板着脸释放冰山气息。
　　
　　“我不会的……我一定能考上。”洛奇不满，“你要对我有信心！”
　　
　　尹越点点头：“我相信你。不过你也别太大压力，当不了导师，我也能拿到户籍，只是慢一些。”
　　
　　“我知道你厉害，但是我也要为家里做点事。”洛奇撇嘴，“让你刮目相看。”
　　
　　“好，我等着。”
　　
　　“喵，要是考不上就别回家吃饭了喵，笨洛奇。”加菲龇牙。
　　
　　“笨肥喵，我一定会考上！”洛奇冲着加菲扬拳头。
　　
　　“笨洛奇，喵！”加菲也示威的伸出爪子。
　　
　　“这里人多，别闹了，奇奇，猫咪老师。”麒儿连忙劝架。
　　
　　“哈哈，加菲猫，你看宝贝儿徒弟都比你懂事。”穆斯嘲笑道。
　　
　　“死老头，我拔光你的胡子喵！”加菲怒。
　　
　　“死加菲猫，我烧光你的猫毛。”穆斯也不甘示弱。
　　
　　尹越抱着麒儿叹气……本以为给麒儿找了一个稍微靠谱一点的老师……但是似乎他错了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　船上的晚会，看了一阵子之后也有些腻了。
　　
　　除了舞会就是歌剧，歌剧翻来覆去都只有那么几个，歌唱爱情的，歌唱英雄的，挺无聊。
　　
　　说是歌剧，不过是叙事歌曲，用歌曲来讲故事。
　　
　　刚开始听着还挺有趣，就当听故事了，但是老是那么几个故事，总会腻的。
　　
　　“还没尹越唱的好听，尹越，我要听你吹笛子。”洛奇打着哈欠。
　　
　　“笛子是什么？小兄弟，你也会唱歌？”明显也已经困乏了的穆斯好奇的问道。
　　
　　“会一点……笛子是家乡的一种乐器。”尹越谦虚的回答。
　　
　　“啧啧，过度的谦虚就是骄傲喵，尹越你好假喵。”加菲做鬼脸。
　　
　　“猫咪老师，不准说爸爸坏话。”麒儿嘟嘴。
　　
　　“喵，好吧，我不说了喵。”加菲在地上打滚，“尹越，你唱歌吧，吹笛子吧，我好无聊喵。”
　　
　　“这里是公众场合，我不是拆他们的台吗？要听我们回房间去。”尹越纵容的答应。
　　
　　“房里没有舞台没有配乐喵。”加菲不依不饶。
　　
　　“……加菲，别任性。”尹越可不想在这么多人面前表演，并不是因为害羞什么的，只是场合不太对，有些丢人。
　　
　　“喵，那回房间吧喵。”加菲妥协。
　　
　　“我也要去！”穆斯抹了一下嘴边的奶油。
　　
　　“好……”尹越无奈同意。
　　
　　不过尹越到没有那么好的心情给他们天天唱歌，最后变成了音乐学习大会，尹越教给他们笛子的吹法以及前世地球上的歌曲，加菲教妖兽们代代传唱的歌曲以及猫叫（这个没人学），洛奇教授元素精灵们的颂歌，连穆斯也教了几首据说是年轻时候经常唱的歌谣。
　　
　　于是以后的日子变成了早晨乱逛，下午互相学习魔法和其他知识，晚上互相学习歌曲，也算是过的有滋有味。
　　
　　临近斯达底岛的时候，洛奇开始为应聘导师做准备。
　　
　　为了提高成功率，他决定应聘研究最冷门的，因为选课人数少而奖金少，所以应聘者最少的的魔法理论和世界历史学的导师之一。
　　
　　魔法理论尹越没办法帮忙，不过世界历史这门课尹越倒是可以帮上一些。
　　
　　无论是哪个世界的历史课，其实都是让人记住一些重要的时间和大事，顺带以史为镜，让现代人借鉴经验，好的方面学习创新，坏的方面不要重蹈覆辙。
　　
　　尹越说出“以史为镜”的时候，穆斯的眼睛立刻就亮了，连夸尹越睿智。
　　
　　尹越很尴尬的说，这是他们家乡的一句名言，不是他说的。
　　
　　魔法理论洛奇已经教导了许多次，挺熟悉的，魔法历史就由尹越整理教学大纲和教案，以及设计应聘时讲授课程的时间安排。
　　
　　穆斯似乎对“教案”“教学大纲”这东西很感兴趣，问了尹越很多东西，又商讨了目前世界上一些学习方法。
　　
　　这个世界的学习基本上是自由化，偏向氤氲前世的西方教学，而尹越所做的是应试教育的方法，一个有利于实践，一个能扎实基础，取长补短，倒也摸索出一套新的方案。
　　 


35、找房子 
 
　　到达斯达底港口之后，穆斯老头儿说自己还有什么事，给尹越画了一张地图，指引了一处价格实惠，而且相对舒适的旅店之后，就和尹越等人分开了。
　　
　　尹越先是在旅店里休息了一晚上，第二天办了金币卡，从空间手镯里取出十三万金币存入卡内，以后大型的款项只用刷卡就行，方便许多。
　　
　　空间手镯里还有几千金币和许多银币铜币，零散的时候用也够了。
　　
　　弄了金币卡之后，尹越又带着洛奇去魔法师协会等级，顺便把加菲和麒儿也作为契约兽登记了。
　　
　　这个世界的魔法师等级不用测试，最开始发给你一张象征魔法师的徽章，那个魔法师徽章是一个炼金产品，认主之后，能够主动智能的判断主人的魔法等级，显示不同的数字，当然，你也可以任意调节里面的数字，那数字只规定了上限，就是不能超过你的等级，其他的任意调节，便于主人扮猪吃老虎。
　　
　　契约兽的登记也是类似的领一个吊牌。
　　
　　当然，这些炼金制品都是要收费的。
　　
　　有了登记证明之后，第二天，洛奇就要去应聘了。
　　
　　“尹越，我一定会成功。”洛奇在出门的时候还专门强调。
　　
　　“明白，你会的。”尹越帮洛奇整了一下衣领，又帮他把需要用到的资料整理好，这才稍稍放心了一些。
　　
　　“尹越你也放松些，怎么感觉就你最紧张喵。”加菲在床上一边打滚一边抱怨床不够软，“就算你现在跟着他去应聘，难不成洛奇讲课的时候你也跟着去？现在洛奇是踏出人际交往的第一步喵，你要支持他喵。”
　　
　　尹越强迫自己放松一些：“嗯。”
　　
　　总觉得洛奇要开始过他自己的人生了，有些忐忑。
　　
　　难道是害怕自己会被丢下？或许。
　　
　　“我会给家里赚回户籍的钱。”洛奇给了尹越一个拥抱，再对加菲比了个鬼脸，整了整脸色，严肃的走了出门。
　　
　　“喵，洛奇那傻小子严肃起来还真有点当导师的样子喵。”加菲回了个鬼脸，趴在床上笑道。
　　
　　“奇奇很厉害，会成功的。”麒儿对洛奇也很有信心。
　　
　　应该说，他对家里每个人，包括猫，都很有信心。
　　
　　“我去中介所找房子，麒儿你照顾好加菲。”尹越摸着麒儿的头叮嘱道。
　　
　　麒儿点点头：“我会的，爸爸。”
　　
　　“喵！尹越！你这是在鄙视本大人喵！”加菲怒，“应该是本大人照顾麒儿喵！”
　　
　　尹越愣了一下，然后很勉强的回答：“……嗯，那你们互相照顾，等我回来。”
　　
　　“喵！！！！！！你还是在鄙视我！！！！！！尹越！！！！！！”
　　
　　尹越关上客房的门，将加菲的咆哮声隔绝在门内。
　　
　　“请问，去房屋中介所要怎么走。”
　　
　　尹越找到客栈的一位女侍者问道。
　　
　　“先生，您要去中介所吗？我可以为您带路，只要两个银币。”女侍者怯生生的问道。
　　
　　尹越想了想，有人带路可能会方便一些，便同意了：“麻烦你了。”
　　
　　“谢谢先生。”女侍者松了一口气。
　　
　　赚点外快不容易，一般带路这种事，客人都会拒绝，因为多问几下，或者找张地图，都能自己走到。
　　
　　不过这位先生的态度好和蔼，难道遇到穿的这么好，长的这么俊朗，还这么有礼貌的先生，女侍者心里冒着粉红泡泡。
　　
　　不过尹越这连个银币并没有白花。
　　
　　有人带路，不止是少走了冤枉路，更重要的是这种带路的人，一般在中介所都有认识的人，可以有很多方便。
　　
　　比如那位女侍者直接找了在中介所任职的姐妹，将尹越带到中介所的一处偏门，跳过了那么多排队的人，悠闲选择房子。
　　
　　中介所的职员在听说尹越要将住所、门铺、天地一起买下，而且是现金一次性付清，态度更热情了，推荐了许多房产。
　　
　　在这些房产中，尹越看中了一处位于城郊，但是交通便利的院落。
　　
　　院落由三座房子构成，一座是二层小别墅样式，是主房。主房里一楼是卫生间、客厅、厨房和洗澡间，二楼是卧室、书房、饭厅、阳台等。
　　
　　另一处是一层平房，主要是仓库和魔法修炼场所；第三处是一个温室花房，用来种植名贵的花卉和草药。
　　
　　三处房子呈现“品”字型分布，中间有一处较大的花园，花园中种植着常见的观赏植物，还有凉亭、人工引来的流水、小池。流水是活水，引得山上的山泉，很干净，甚至能直接饮用。
　　
　　这院落背靠一座小山坡，处于向阳的一面，带着十亩地，两亩旱地较为肥沃，靠近河流灌溉便利，剩下八亩地在山上，即整座山都是这家人的，一起卖掉。
　　
　　斯达底岛的房产流动很快，因为学院的学生来自世界各地，一些贵族和富人为了给孩子一个优越的生活条件，一般都会在确定入学之后，在这里购买一处房产，家人或者仆人过来这里住，照顾孩子，等九年之后，再卖掉。
　　
　　这房子正好是一个学生家长购买的房子，虽然用了九年，但是可能一两年前才购买了新家具，所以东西还算新，打理的也算干净。
　　
　　因此价格也偏贵一些。
　　
　　因为带着的田地大多是山地，而且院落较大，家具什么的翻新过，价格偏高，所以此处房产一直无人问津，有两三个月了，都落了一层灰尘。
　　
　　不过尹越一下子就看对眼了。
　　
　　两亩田地可以租给别人，山地就种上果树，还可以野餐什么的，进行战斗训练也不会有人看到。山脚下的小池塘可以养鱼，喂饱加菲这只馋猫。温室可以将一些名贵的草药移植出来卖钱。
　　
　　尹越的生活技能种植的药材是可以拿出来，在地面上进行种植，当然比不上空间里的效果，但是有些草药十分贵重，用来卖钱或者赚人情也不错。
　　
　　无论哪个世界都有送礼的习惯。
　　
　　八万金币的价格的确很贵，尹越意外的没有心疼，大概是太想有一个舒适的家了。
　　
　　带着一帮家人，他不想亏待他们。
　　
　　钱可以慢慢赚，先有个温暖的窝再说。
　　
　　尹越觉得自己果然是没追求的人，一般人创业都是省吃俭用一家人挤在小屋子里艰辛的生活，把所有钱都用于事业，而他则是除了必须的流动资金以及应急资金之外，全部用来购买一个温暖的我，没想过一开始就做大做强赚大钱。
　　
　　所以我成不了大事，尹越默默的想，不过回到客栈，看着麒儿和加菲欢呼的样子，他一点后悔也没有。
　　
　　“喵，尹越，你的眼光真不错，本大人喜欢这里喵。”
　　
　　尹越付钱付的很爽快，八万金币直接现金付讫，没有选择分期付款，二十金币金币的中介费也没有还价。
　　
　　难得遇见这么爽快的买家，中介所手续办理的也很爽快，当天下午就能入住，并且给尹越办理了VIP会员卡，以后再需要中介服务的时候优先办理，并且中介费打八折。
　　
　　尹越退了房，将东西（其实就是打包的空间手镯）运到了以后将是家的地方，到了院子之后，加菲背着包袱就开始在院子里撒着脚丫子狂奔，边奔跑边“喵喵”嚎叫，看来也是因为有了一个具体的落脚的地方开心不已。
　　
　　“爸爸，很贵吧？”麒儿将东西放在主屋里，先兴奋不已的参观了一会儿，然后担忧的问道。
　　
　　“剩下的钱够用，没关系。”尹越一边翻找着中介所给他的店铺转让资料，一边回答。
　　
　　“嗯。”麒儿点点头。
　　
　　“打扫打扫喵。”加菲窜了出来，头上戴着头巾，身上捆着围裙，手里还拿着一把鸡毛掸子。
　　
　　“对，打扫。”麒儿也去拿扫帚，“房子这么大，需要好好打扫。”
　　
　　“不用了，我付了两个金币给中介所，他会派人来……来了。”尹越将店铺转让的资料放下，“床单和剩下的衣物都可以拿走，麻烦你们了。”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　穿的比较体面的应该是中介所的人，剩下的十个衣着老旧的人脖子上套着奴隶专用的控制环，不过还算健康精神。
　　
　　尹越皱了一下眉，一个民主社会穿越过来的人，看到奴隶这种事物，怎么说心里也有些膈应。
　　
　　不过这个世界大环境就是这样，等经济发展了革命到来了奴隶制就废除了，这也不甘尹越的事，最多他是那为生产力发展做贡献的芸芸大众中的一员。
　　
　　不过斯达底岛的人还算不错，奴隶的健康状况和衣服穿着相对而言也还算可以，应该过得不算差。
　　
　　尹越稍稍膈应了一下，很快就转移了注意力。
　　
　　那个控制环应该能够让奴隶听话，就算逃走也能找回来，这样来说，相对比较安全，现在家里这么大，也需要有人来照顾他们的生活，而且店铺也需要人，或许他应该去奴隶市场去买一点奴隶回来。
　　
　　尹越对自己的想法有一瞬间的无奈，看来他的确属于很庸俗的那类人，没有一点伟大的，解决人类社会的想法，这么快就融入了这个世界的“丑恶”中。
　　
　　不过他和恶毒的农奴主不同，他不会抬高租金，也不会虐待奴隶，所以他还是好人。
　　
　　尹越自欺欺人的想着。 

作者有话要说：

洛奇：肥喵，新家！
肥喵：新家喵！
洛奇：新家很大很漂亮，也有湖。
肥喵：湖……鱼！我来了喵！！！！！！
洛奇：……



36、有后台 
 
　　这几个奴隶很能干，在天黑的时候，院子已经被整理好，这家主人留下的床单和衣服也被他们拿走。
　　
　　中介所的人自然不屑于用别人用过的东西，虽然这家主人家境不错，用的东西也只是半旧，不过毕竟放了两三个月，受了潮，也有很厚一层灰。
　　
　　尹越做主，将这些东西都“赏赐”给了那十个奴隶，那几个奴隶千恩万谢的拿走了东西。
　　
　　对他们而言，这些东西只要洗干净晾晒好了，就是很高档的东西，那些衣服，大概过年的时候才舍得穿吧。
　　
　　尹越不由有些庆幸，虽然说穿越到一个被谋杀的私生子的身体中，在危险重重的禁忌森林中度过了五年时光，但是他毕竟还是幸运的。
　　
　　这五年里有洛奇和加菲的陪伴，还有了麒儿，生活的有滋有味，也有一定的缓冲时间，不至于进入这个世界的社会之后惊慌失措。
　　
　　如果直接来到这个社会，可能境遇会差很多，假如穿越到一个奴隶的身上，他说不定一辈子都很凄惨了。
　　
　　奴隶的桎梏很严，脱离奴籍十分困难。
　　
　　“爸爸，奇奇快回来了吧？”麒儿一边帮尹越铺床铺，一边问道。
　　
　　“快了，该回来了……加菲，别跳！”尹越将在床上蹦来蹦去的加菲提下来。
　　
　　加菲不满的抓抓耳朵：“我只是想试试这床软不软喵。”
　　
　　麒儿将加菲抱起来，严肃的说道：“猫咪老师，不要捣乱。”
　　
　　加菲耷拉着耳朵：“知道啦知道啦喵，我去旅店门口等洛奇，我怕旅店的人指路没指对喵。”
　　
　　“去吧，”尹越招招手，“我给你们做晚饭。”
　　
　　“喵，我要吃鱼喵。”加菲的猫眼立刻睁圆了。
　　
　　“红烧鱼清蒸鱼水煮鱼烤鱼酸菜鱼，你要吃哪一种？”尹越笑道。
　　
　　加菲举爪子欢呼：“都要喵！”
　　
　　“只能吃一种，我们还得吃点别的，猫咪老师。”麒儿提醒。
　　
　　“喵，好吧，我要吃清蒸鱼喵，用酒蒸的喵。”加菲改口。
　　
　　尹越摸摸加菲的脑袋：“好，快去吧。”
　　
　　“喵，我走了。”加菲高兴的蹦跳的离开了。
　　
　　“爸爸，”麒儿拉了拉尹越的衣袖，“我一直有一个问题。”
　　
　　“什么？”尹越把被子叠好。
　　
　　麒儿抓了抓后脑勺：“猫咪老师那么胖，都快看不到腿了，他是怎么跑的那么快的……看起来就像是肚子着地……”
　　
　　“或许他是用肚子弹跳奔跑。”尹越开玩笑。
　　
　　麒儿恍然大悟：“原来是这样……”
　　
　　“等加菲回来你可别问他，不然又要闹了。”尹越提醒。
　　
　　麒儿连忙保证：“我不会的！”
　　
　　“我去做饭，麒儿把衣服挂在衣柜里。”尹越摸了摸麒儿的头，笑着说道。
　　
　　“好。”麒儿乖巧的答应。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　等尹越饭快做好的时候，加菲和洛奇回来了，洛奇的情绪意外低落。
　　
　　“先吃饭吧。”尹越拍着洛奇肩膀说道。
　　
　　洛奇低头：“你不问？”
　　
　　尹越笑道：“吃了饭心情好点再说，今天做了你最爱吃的辣子鸡丁、加菲爱吃的酒蒸鱼、还有麒儿爱吃的八宝芋泥。”
　　
　　“喵！酒蒸鱼！本大人来了喵！”本来加菲还陪着洛奇情绪低落，现在听到酒蒸鱼做好了，立刻弹了出去，“酒蒸鱼喵，酒蒸鱼喵。”
　　
　　“我还买了蛋糕回来，等会儿吃晚饭再吃。”尹越拉着洛奇的手，“先去洗手。”
　　
　　“对不起……”洛奇低着头，声音很轻。
　　
　　尹越倒是没怎么纠结。
　　
　　虽然有些意外，不过真的应聘失败也没关系，一步一步的来，只是慢了一些，现在让这个小孩心情变好才是最重要的。
　　
　　今天餐桌上非常丰富，除了尹越所说的酒蒸鱼、辣子鸡丁和八宝芋泥之外，还有香菇油菜、熊掌豆腐、酸菜肉丸汤。
　　
　　鱼和肉是从禁忌森林带出来的，放在尹越的包袱里，拿出来的时候，鱼还在活蹦乱跳的。
　　
　　豆腐是在禁忌森林中无意间发现了野生的大豆，然后试着做成的，失败了很多次，要不是石膏浆用少了不能成型，要么是石膏浆用多了豆腐没法儿吃，好不容易才做成这道前世桌上的家常菜。
　　
　　酸菜的材料也是用的禁忌森林里的野菜，然后今天才做成的，用盐水、辣椒浸泡了半天，又酸又辣，十分可口。
　　
　　香菇是从禁忌森林里带出来的野味，而油菜是在集市上买来的，鸡其实不算鸡，是一种小型的飞禽魔兽，肉质比鸡肉更好，滑嫩又有嚼头。
　　
　　因为来到了人类社会，有了许多料条，比如这里有白酒、红酒，比尹越自酿的果酒好太多，清澈不说，度数也高的多，尹越所酿的酒，只能称为酒精果汁。
　　
　　盐也更细腻，辣椒种类很多，还有八角、桂圆、树皮等香料。
　　
　　做八宝芋泥的材料也多了许多，不再只用果汁调味，白糖、干果、大枣、花生、芝麻，再加一点点果汁调味，比以前更加香甜可口。
　　
　　或许是尹越卖力做出来的饭菜太过诱人，亦或是现在调料和材料更多，做出来的东西更加美味，洛奇吃了几口之后，心情似乎好了许多，大口大口的吃菜，最后还消灭了两个蜂蜜小蛋糕。
　　
　　洗完碗，尹越给大家倒了杯果汁，搬着椅子到二楼阳台上看星星的时候，洛奇才开始讲述他今天的倒霉经历。
　　
　　其实要说倒霉，也不算倒霉，毕竟前面都很顺利。
　　
　　去了斯达底学院之后，洛奇发现魔法理论课的竞争还是比较激烈，而世界历史课的应聘人数挺少，只有十来个，于是报名参加世界历史课的应聘。
　　
　　洛奇听尹越的话，觉得低调一点比较好，而且历史课需要的老师等级并不高，甚至中级魔法师都能胜任，所以他只是将徽章调成高级三阶魔法师，很顺利的取得了初试资格。
　　
　　初试是笔试答卷，有问答题，以及小论文，这些东西当然难不倒洛奇，两个小时答完卷之后，半小时之后成绩出来，进入第二轮应聘，即面试。
　　
　　面试就是回答一些问题，虽然洛奇很紧张，不过那张面瘫脸帮了他大忙，面试之后那些导师都称赞他学识渊博，并且严肃认真，很有当导师的范儿。
　　
　　然后就是试讲，尹越准备的材料很充分，台下的学生也很配合，洛奇努力将下面的人都当做很多只肥喵，倒也没出问题，新奇的讲课方式也为他赢得很多喝彩。
　　
　　虽然最后一轮测试中有三人，不过一个人讲了一半太过紧张忘记接下来该做什么，中途退场，一个人照着书本念，很多导师纷纷摇头说这人不行，按理说，洛奇应该得到这个职位，但是在等待的时候，那个照本宣读的人却成功了，洛奇很惊讶，然后传话的那个人很气愤的告诉他，那个人是什么考官老师之一的远房亲戚，所以副院长直接要了这个名额。
　　
　　“尹越……虽然你早告诉我这个社会不公平，我还是很难受。”洛奇郁闷的说道。
　　
　　“遇到不公正的对待，自然会难受。难受才是对的，证明你还没有屈服。”尹越摸摸洛奇的头发，“你没把介绍信给魔法分院的院长？”
　　
　　“我去的时候，魔法分院正在开会，所以我只是让人将信转交给了院长，没见到人。”洛奇老老实实回答。
　　
　　尹越笑了：“那就不用担心了，你的应聘成功了。”
　　
　　“咦？可是那个人说已经内部定下来了。”洛奇疑惑。
　　
　　“只是内部定下来，还没有公布，就有变更的余地。”尹越解释，“历史课虽然属于学院的公选课，但是最后需要魔法分院和武技分院院长的共同拍案，然后再给院长过目，这种事的猫腻只不过是将你的应聘资料压下来不传上去，但是你给了魔法分院长介绍信，他就知道你这个人，只要询问一句，立刻就会露馅。”
　　
　　“这么说我成功了？”洛奇迷糊道。
　　
　　“是的喵，还是尹越厉害喵。”加菲也听明白了，“这就是尹越所说的，官大一级压死人吧，虽然都有后台，但是魔法分院院长这个后台很明显更硬一些喵。不过尹越，这只是学生的介绍信，能比得过人家远房亲戚的关系吗喵？”
　　
　　“这个世界的人的宗室很庞大，说是远房亲戚，其实和认识的熟人差不了多少。那封信虽然是学生写的，但是以那个学生的资质，和信中所叙述的语气，可以知道他是那个魔法分院院长的得意门生，得意门生甚至比近亲还令人亲近。而且那封信上可是说的你的真实级别，魔导师初阶，再加上可能是暗精灵的种族，学院不可能不重视。”
　　
　　“早知道我就以魔导师的身份去了。”洛奇嘀咕。
　　
　　“以后就知道了，什么时候该低调，什么时候该高调。”尹越点点头，“不过这件事之后，那个老师肯定会被批评，或许会对你怨恨，下次进学院，查清楚是谁压下了你的资料。不要直接问，旁敲侧击，别让人发现。害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　
　　“我明白。”洛奇狠狠的点了点头。
　　
　　哼，敢压下我的资料，小样的，整死你！
　　 
作者有话要说：
麒儿：猫咪老师那么胖，都快看不到腿了，他是怎么跑的那么快的……看起来就像是肚子着地……
尹越：或许他是用肚子弹跳奔跑。
某猪：放上肥喵无辜眼神照一张，证明肥喵是有腿的＝皿＝。
洛奇：＝＝｜｜｜｜胡说！这绝对不是肥喵，肥喵什么时候有过那么楚楚可怜的无辜样！！！！



37、上户籍 
 
　　事实上，果然如尹越所料，等待了两天之后，洛奇成功的收到了被录用的通知。
　　
　　看着洛奇欢呼的样子，尹越也放下了心。
　　
　　斯达底学院不愧是世界上排名前三的魔武学院，办事效率也十分的迅速，在洛奇得到通知的第二天，学院就派老师来协助洛奇办理家里的人户籍。
　　
　　在涉及到加菲和麒儿的时候，本来加菲的意思是上契约妖兽的户籍，可以不用交税。
　　
　　当然，很多政策也不能享受，契约妖兽和契约魔兽默认为是主人的财产，和奴隶的权利差不多，当然，一般而言契约妖兽和魔兽也不在乎这个，他们本来就不打算与其他人类交流，人类社会对他们怎么定义其实没什么意义，反正没人会傻到和契约兽作对，一般能结成契约，主人和契约兽的感情都是异常深厚的。
　　
　　或许财产什么的，真的只是个名称，只要主人不这么认为就不是这么一回事。
　　
　　不过尹越还是坚持给加菲和麒儿办理了和他一样的户籍，交税什么的无所谓，大不了以后少赚一点。
　　
　　尹越平时对世事看的很透彻，在工作中遇到不公正的事只不过一笑而过，以后多带个心眼；路上遇到小偷什么的，他可能会变相提醒一下被偷的人，也可能什么都不做，害怕被小偷报复；如果有人落水，也会掂量自己有没有那个本事把人救上来，没本事就打１１０报警。
　　
　　买东西能砍价就砍价，能偷偷的漏一点税就漏一点税，总而言之，他就是一个十分普通的，有些卑微和懦弱，有些小抠门的小市民。
　　
　　但是来到这个世界之后，他却多了几分连他自己也想不到的执拗。
　　
　　比如对洛奇的患得患失，比如坚持维护加菲和麒儿的尊严，即使当事人觉得无所谓。
　　
　　他也得求个心安。
　　
　　其实重视一个人之后，不单单在于自己对他好，自己对他怎么想，也会在乎别人对他的看法，在别人对他不好的时候，条件反射的就会出身维护，有时候甚至不管是非黑白。
　　
　　这就是所谓的亲友吧。
　　
　　所以现在要让别人把加菲和麒儿当做自己的“财产”，尹越是一千个一万个不愿意。
　　
　　家人就是家人，加菲是好兄弟，麒儿是宝贝儿子，洛奇……
　　
　　总之，如果只是多花点钱，就能买个舒服，尹越觉得这钱该花。
　　
　　“爸爸……无所谓的，无论别人怎么看，我都是爸爸的儿子。”麒儿听了学院老师对两种户籍的讲解之后，也同意上契约兽的户籍。
　　
　　“我介意。”尹越将麒儿抱起来，“我的乖儿子在外人眼里，也只能是我的乖儿子，才不是什么契约兽，什么财产。”
　　
　　麒儿抱着尹越的脑袋亲了一下，笑眯眯的说道：“嗯……猫咪老师，我还是站在爸爸这边吧，我要上和爸爸一样的户籍。”
　　
　　“喵，你这个小叛徒，尹越说点好话你就叛变喵。”加菲扭动，“尹越，你听我说啊，我知道你的意思，但是这个对我们而言真的没什么大不了的喵。”
　　
　　“对我来说却不是没什么大不了，就这么定了。”掌管钱的是尹越，拍板的当然也是尹越，加菲的意见就这么被无视了。
　　
　　“洛奇！你也帮我说说喵！”加菲立刻寻找另一个盟友。
　　
　　洛奇眨眨眼睛：“我明白你的意思……对我们而言，的确没意义，不过对尹越有意义就好，我支持尹越。”
　　
　　“喵，败给你们了喵。”加菲扑倒在床上。
　　
　　“洛奇导师，你的契约兽是那只会说话的猫？”来协助办理户籍的是个外表很年轻的女老师，自然精灵一族的，长得很可爱，对加菲这种可爱（？）的事物似乎没有抵抗力。
　　
　　“……啊。”洛奇这才想起来，一般人只能有一个契约者，像尹越这种，一口气收了三个契约者，还都是同样的最高等级的契约的人，从他的记忆传承中，都没发现过。
　　
　　所以现在有两只看得出来气息的妖兽，自然有一只得是“洛奇的契约兽”。
　　
　　好吧，其实他真的想说麒儿是他的契约兽，麒儿多可爱啊，肥喵多可恶啊，但是麒儿这么黏着尹越，怎么看也是和尹越感情最好。
　　
　　无奈啊，他才不想当那只肥喵的“名义主人”。
　　
　　“他是挂牌的喵，我们家老大是尹越。”加菲在床上滚来滚去，“别看他现在这么啥，尹越平时还是挺聪明的。”
　　
　　“加菲，再吵今天没鱼。”尹越直接下威胁的话了。
　　
　　“喵……你说怎样就怎样，户籍嘛，无所谓啦，喵喵喵，我要吃鱼喵。”加菲立刻蹲好，乖巧的说道。
　　
　　“好可爱……”女精灵的眼睛快冒红心了。
　　
　　“一点也不可爱，尹越，我们去办理户籍。”洛奇拉着尹越的衣角，“麒儿和我们一起去？顺便逛逛街，给你买点玩具，你不是说喜欢那个小布老虎？”
　　
　　“那个是小布老虎，不是布做的猫咪老师吗？”麒儿好奇的问道。
　　
　　加菲立刻弹起来：“喵！那么傻的布老虎，怎么可能是本大人喵！本大人是独一无二的喵！”
　　
　　“对，你是独一无二的肥喵，哪有你这么肥的猫。”洛奇讽刺。
　　
　　“喵！本大人这是标准体重！本大人只是妖力太强只能封印成这种形态喵！”加菲辩解。
　　
　　洛奇望天：“这借口你都用了多少次了，别用了，谁信。”
　　
　　“喵！本大人说的是实话喵！”加菲怒。
　　
　　“啪！”
　　
　　“啪！”
　　
　　这次是麒儿代劳，给那一人一猫一人一下子。
　　
　　“别吵，做正事。”尹越皱眉，再这样吵下去，今天就别想办好户籍了。
　　
　　“……你叫尹越？”女精灵愣了一会儿问道。
　　
　　尹越微笑点头：“是的，家里人不懂事，见笑了。”
　　
　　“不……”女精灵突然冲上来，握着尹越还抱着麒儿的手激动的说道，“你结婚了吗？娶我吧！我也想和这么可爱的猫咪在一起！”
　　
　　“才不要呢！我有奇奇和猫咪老师，才不要你！”尹越还没说话，麒儿先怒了，眼睛一红，就要落泪，“讨厌你！爸爸我讨厌她！”
　　
　　“乖，别哭，阿姨开玩笑呢。”尹越连忙哄到，“麒儿别哭别哭。”
　　
　　“我不要爸爸被抢走，我不要猫咪老师被抢走……呜呜呜……”麒儿抽泣。
　　
　　“好好，我和加菲谁都不会走。”尹越尴尬的对女精灵说，“请不要对小孩子开这种玩笑，尊敬的女士，小孩子会以为自己的父母被抢走，很难过的。”
　　
　　“啊……对不起……”女精灵也傻眼了，她还是第一次看见小孩子哭。
　　
　　这女精灵才从精灵王国出来不久，精灵王国的新生儿都是生命树上出生，在幼年期一直在树上长大，等到离开生命树的时候，精灵小孩已经成长到七八岁外貌的样子，具备语言和行动能力，直接可以上精灵王国的初级学校。
　　
　　因此精灵没有生育能力，也没有父母，亲人倒是有的，只要是一根树枝上结出的精灵果，就会住在一起，称为家人。
　　
　　所以女精灵还是第一次近距离接触小孩，第一次近距离接触，就把小孩给惹哭了。
　　
　　“我……我才来人类社会，如果有冒犯，请原谅。”女精灵看本来笑的很可爱现在跟看仇人似的瞪着她，也有些心虚了。
　　
　　是不是做错什么了？她是真的很想成为这个家庭的一员啊，尹越当家的样子很帅气，洛奇很养眼很强大，加菲很可爱，宝宝也很可爱，要是能照顾他们，那该是一件多么幸福的事。
　　
　　不过……似乎是做错了。
　　
　　“加菲，一起去办理户籍，等会儿在外面吃饭。”尹越亲亲宝宝，“晚上去河边看花灯，今天有魔法灯展，还会卖好多好吃的好玩的，宝宝别难过，爸爸、奇奇、猫咪老师都不会离开你。”
　　
　　“说好了。”麒儿嘀咕着，在尹越肩膀上擦了擦眼泪，“我还要布做的猫咪老师。”
　　
　　“好，我们去买布做的猫咪老师。”尹越答应道。
　　
　　加菲跳脚：“喵！我说了多少次了，本大人独一无二，那只笨老虎才不像我喵！”
　　
　　“明明就很像。”麒儿嘀咕。
　　
　　“走吧，出门。”尹越笑着看着和麒儿斗嘴的加菲，带着一家大小出了门。
　　
　　女精灵自知说错了话，乖乖的跟在尹越身边也不再接话。虽然她一点也不知道错在哪里，唉，回去的时候问问带她的导师。
　　
　　“洛奇，你怎么一直不说话？”
　　
　　走在路上，麒儿要下去和加菲一起走，尹越便将麒儿放下来，看着麒儿追着加菲跑，偶尔提醒他们注意行人和车辆。
　　
　　“我在想……”洛奇低头。
　　
　　“什么？”尹越无奈的看着加菲东跳跳，西蹿蹿的样子，怎么这么多动，还这么肥。
　　
　　“我是给那个女精灵噬魂术好呢，还是腐蚀光球好呢？”洛奇很一本正经的问道。
　　
　　女精灵打了个冷战，悄悄的退后一步。
　　
　　“说什么呢？”尹越敲了敲洛奇的脑袋，“把别人都吓到了。”
　　
　　“可是我很生气啊。”洛奇不依不饶，“你是我的。”
　　
　　“好，好。”尹越漫不经心的回答，只当洛奇小孩子脾气发作。
　　
　　不过身后的女精灵倒是记住了这句话……怪不得自己惹小孩哭，原来已经有父母了，以为自己是拆散家庭的坏女人呢。
　　
　　女精灵瞬间玻璃心了……我真的不是坏人……
　　 
作者有话要说：

麒儿：弓起身子准备出击！有坏女人！
画外音：某女精灵：┭┮n┭┮我错了……我真错了……我不知道你已经有父母了……原谅我吧……



38、买店铺
 
　　虽然现在还没开学，不过洛奇已经开始忙碌起来，熟悉校园环境和纪律，各种大小教职工会议，导师的寒暑假向来比上学时间还忙碌。
　　
　　尹越也开始寻找合适的店铺，进行将来的赚钱规划。
　　
　　他原本的打算是开一家开一家小吃店起家，慢慢赚钱付税款，然后取得户籍之后再开一家针对女性的珠宝、衣物和护肤品店。
　　
　　不过他现在决定跳过第一步，直接开始第二步的计划。
　　
　　第一是因为这个世界的食物体系已经十分成熟，虽然可能没有中国菜那么丰富，但是每个人口味不同，他也不知道该做什么比较好卖。
　　
　　本来想做些小糕点，但是这个世界的糕点也很丰富，小饼干、小蛋糕、甚至慕斯奶酪什么的都已经很常见，中式的糕点他只会一些家常的，比如炸鲜奶、芋泥等，绿豆糕、老婆饼什么的他也不会做，本以为外面的糕点体系还没这发达，烤个小饼干，弄出奶油，做做冰激凌什么的就能赚钱，事实上哪有那么容易。
　　
　　尹越对自己的规划想象本来是随着某点的小说来的，现在看来……果然没这么容易。
　　
　　不是每个异世界都是啃着没有味道的烤肉，只有干面包和土豆吃，喝的都是馊水味的果酒。
　　
　　这个世界有各样馅饼、各种熏制品、各式蛋糕面包、各种肉扒烤制品，几乎和前世的西方世界没什么区别，芝士h蜗牛什么的上次吃馆子的时候也吃到过，白葡萄酒红葡萄酒，各种果酒，小麦酿造的白酒，甚至啤酒都已经出现。
　　
　　穿越的套路，靠烤肉收复一干小弟，靠卖酒赚钱，没可能。
　　
　　还好第二个计划是不分时间不分文化所有女性通吃，只要做得好，就能日进斗金，还能收集到无数资源的好事业。
　　
　　大部分个成功男人身后可能有一个默默奉献的女人，可能有一个成功的女人，还可能有很多女人，总之，离不开女人。
　　
　　所以在女人中打好了口碑，在很多方面都是资源。
　　
　　在现代社会，做时装生意竞争太大，做珠宝生意不但竞争大而且需要很大的启动资金和人脉，做护肤品竞争也大，而且原料也不好把握。
　　
　　在这个世界都得到了解决。
　　
　　首先从竞争来看，这个世界虽然男女平等了一些，基本上是以实力为尊，如果你是贵族，可以有很多老婆，也可能有很多老公大，但是现在攀比的还是装备等东西，布庄什么的倒是有，不过也不算多，毕竟做装饰用的衣服会被认为是不入流的。
　　
　　珠宝店也是这样，一般都是贵族自己家的工匠制作。
　　
　　至于护肤品，现在也只是贵族自己家手工制作。
　　
　　所以市场很广大，但是竞争很少，谁先进入这个市场，占领这个市场，就能取得成功。
　　
　　再者从原料很产品上来看，从尹越生活技能做出的东西基本上不需要向外面支付成本，缝纫的衣服和制作的珠宝都有图样，而图样有好几百种样式，每种样式搭配起来，就是几百种的几百方倍，不用担心没有新产品推出。
　　
　　而护肤品的调配也很简单，尹越的药理不但可以提取出种植的药材的精华，也能提取出其他材料想要的部分，而制药配方中，甚至也有各种护肤品的基础配方，只要把各种精华液加入基础配方，什么霜、什么爽肤水柔肤水、什么精华液、什么面膜、什么唇膏唇泥不都有了，尹越只需要好好的将其包装一下。
　　
　　包装可以订做各种瓶子盒子，再让洛奇用“暗幕天国”这个升级版的暗属性空间将其灭菌就好，麒儿的悬浮术可以保证产品的大规模灌装，而加菲的火属性空间可以保证灌装的温度，也可以加热水，提取蒸馏水。
　　
　　一切都很美好。
　　
　　只是再加上宣传、广告、招收人力什么的，初期大家都会很累吧，连麒儿也得工作。
　　
　　到后期就好了，钱赚的多了，就可以招收更多的人手培训，他们只需要制作、灌装和大体上的规划，卖东西什么的都可以交给其他人。
　　
　　“要辛苦你们了。”尹越很心疼的道歉。
　　
　　“喵，明明你更累，说什么呢喵。”加菲摊爪子。
　　
　　“是啊，尹越你做的事最多，我们哪里辛苦了。”洛奇连忙点头，“是吧，宝宝。”
　　
　　麒儿也使劲点头。
　　
　　“麒儿还这么小，就干了很多活。”尹越摸摸麒儿脑袋，“我总感觉没照顾好你。”
　　
　　“才没有。”麒儿扑到尹越怀里撒娇，“我喜欢爸爸，我喜欢猫咪老师和奇奇，我很幸福。”
　　
　　“我们也是喵。”加菲同意。
　　
　　洛奇不满的说：“尹越你在纠结什么啊，都是一家人，哪有亏欠不亏欠的说法。”
　　
　　“喵喵，洛奇现在说话越来越有道理了，尹越你看，你退步了哦喵。”加菲手舞足蹈……额，爪舞爪蹈的说道。
　　
　　“洛奇都当老师了，自然是成长了。”尹越抱着麒儿，心里终于轻松了一些，“那么大家就一起努力赚钱吧，洛奇你只用管灌装仓库的杀菌就行，控制暗幕空间，远程操控也行吧？”
　　
　　洛奇想了想：“在学院里应该能控制这里的暗幕天国，只要范围不是很大，还有就是在学院不会用高级魔法……这个应该不会用吧？”
　　
　　在外面会遇到什么事，尹越也说不准，思考了一下：“那我们晚上等你回来再灌装，白天摆出去卖。”
　　
　　“这样好喵，免得你遇到坏学生喵。”加菲想来推崇以暴制暴，如果有学生敢不听话就一个火球扔过去……好吧，麒儿除外。
　　
　　不过麒儿很听话，比加菲听话多了。
　　
　　“嗯……我好困，先睡了……学院里要做好多事，我还以为当冷门的导师很清闲。”洛奇揉揉眼睛，“对了尹越，穆斯老头儿也来学院了，好像是新任的魔法理论课的导师……不过我觉得他的身份不一般，虽然普通导师不认识他，但是魔法学院的分院长在和我聊起他那个得意门生的时候，穆斯老头儿正好过来和我打招呼，分院长仿佛很惊讶的样子，对穆斯老头儿也十分恭敬。”
　　
　　“知道他身份不一般就行，和他相处的模式不用改变。”尹越拍了拍洛奇的肩膀，五年的教导不是白费的，虽然洛奇才进入这个社会，但是五年的缓冲期，让他适应的很快，现在也学会察言观色了，“他既然是快要飞升的魔导师，肯定身份不一般。”
　　
　　“喵，反正不会害我们就行喵，穆斯老头还是挺好的喵。”加菲吹胡子瞪眼，“不过他跟我抢徒弟喵！我还是讨厌他喵！”
　　
　　“穆斯老师很好的。”麒儿嘟嘴，猫咪老师为什么就不能和穆斯老师和睦相处呢？
　　
　　不过加菲和谁和睦相处过啊？
　　
　　“喵，你居然还帮他说话，喵，我不理你了喵。”加菲气愤的转过身，拿屁股对着众人。
　　
　　麒儿无奈的对尹越诉苦：“猫咪老师又闹别扭了。”
　　
　　“闹一会儿就好了，等吃晚餐的时候他就不会记得了。”尹越安慰道。
　　
　　“喵！本大人才不是那么好打发的喵，本大人是真的很生气喵。”加菲屁股撅的老高。
　　
　　“今晚上吃鱼排和酸菜鱼也不行？”尹越问道。
　　
　　加菲屁股动了动。
　　
　　“那今晚上还是吃素吧，这几天大鱼大肉吃太多了。”尹越叹气，“麒儿，洛奇，每意见吧？”
　　
　　洛奇眨了眨眼睛：“没关系，尹越做的蔬菜也很好吃。”
　　
　　麒儿蹭了蹭尹越：“爸爸说多吃蔬菜有利于身体健康，麒儿要多吃蔬菜。”
　　
　　“那都没意见了……”
　　
　　“喵！我有意见！”加菲一蹦老高，“啪嗒”一声跳到尹越的肩膀上，尹越肩膀一沉，差点支撑不住摔下去，“喵！吃鱼排！吃酸菜鱼！不要吃蔬菜喵！！！”
　　
　　“那你还闹别扭吗？”尹越笑着问道。
　　
　　“喵，有鱼排和酸菜鱼就不生气了喵。”加菲自诩为现实主义者，只要有鱼吃，生气算什么？几斤几两？能还回鱼的美味吗？
　　
　　“那就这么定了，洛奇你先去睡一会儿，我去找店铺，加菲和麒儿收拾一下家里。”尹越给大家布置完任务，就出门了。
　　
　　唉，刚定居就是花钱多。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　因为上次买房屋有了ＶＩＰ会员卡，所以这次尹越挑选店铺的速度很快。
　　
　　他没有选定最繁华的街区，那里开饭店和装备铺的很多，但是女性闲暇时游玩不会来这里。
　　
　　尹越选定了一处靠近斯达底城最大的街心花园的，较为繁华的地段，那里有很多人散步，许多活动也在那里举行。
　　
　　相对而言，女性比较集中，而带着“提款机”的女性也比较集中。
　　
　　那处店铺是独立的一栋小楼，靠街面处一共有三层，尹越规划，第一层是广告和三种产品样品以及大众化成品的销售地点，分三块地方；第二楼为高档一点的“精制品”的存放地点，这里虽然仍然是成品销售，但是会“限额生产”，价钱也会贵很多；第三楼分为许多小包间，专门订做衣服珠宝，以及美容的个性化服务。 

作者有话要说：
肥喵：抱着麒儿睡喵，压着麒儿睡喵，这样就不会被穆斯老头抢走了喵。
麒儿：猫咪老师好重┭┮n┭┮，一定要快快长大，然后压回来。
画外音：某猪：想歪的和某猪一起蹲墙角面壁去！！！



39、变成熟 
 
　　小楼后面是一处仓库，正好可以堆放成品和进行灌装。
　　
　　尹越向加菲和洛奇学习了许多妖咒和魔法阵，所以买下店铺之后，就用低级魔晶磨成的粉，混合银水灌进用一种中空的柔韧度很好的植物藤蔓做成的导线中，形成魔力导线，描绘出各种妖咒和魔法阵，以七级魔晶作为启动能量，然后自己买来水泥砌在墙和地面里，再铺上大理石砖，有些作为装饰吊在屋顶或者墙壁上，营造出优雅的氛围。
　　
　　这种魔力导线比起普通描绘的魔法阵的线条，不但可以保存魔力，不容易被毁坏，而且因为尹越还布置了聚灵魔法阵，可以缓慢聚集魔法元素，维持魔法阵所需的魔力，甚至比不上聚灵魔法阵给魔晶补充的魔力，因此只要不遇见特别剧烈的攻击，让魔法阵和妖咒全部启动，魔晶也不需要更换，真可谓是十分节能。
　　
　　不过七级魔晶已经是很贵重的东西了，所以整栋楼翻新之后，造价也是非常高的。
　　
　　尹越不知的魔法阵有防御的、攻击的、探测的、照明的、营造气氛的、调节气温的、净化空气散发清香的引人愉悦的，总之各种繁杂。
　　
　　按理说这么大规模的魔法阵的绘制需要很多炼金术师学徒工作好几天，但是尹越的魔法阵的老师可是暗之元素精灵王洛奇，虽然洛奇只能启动暗属性的魔法阵，但是其他属性功能的魔法阵都经过记忆传承记得很清楚，尹越穿越之后不但记忆力好，而且洛奇教授的手段的确很高，将复杂的魔法阵分成魔法语言，只要学会魔法语言，魔法阵不过是用魔法语言重组，所以尹越现在描绘魔法阵十分迅速，而且十分准确，也不怎么费神。
　　
　　对炼金术师而言，魔法阵是一个个晦涩难懂的图案和符号；对洛奇和尹越而言，魔法阵就是一篇小作文，他们只要将想要的东西书写好就行了。
　　
　　尹越带来帮忙装修的工匠都傻眼了，看着尹越一个人忙活了两三个小时就布置好门面和仓库所有的魔法阵，他们只需要将其加固，以及在地面上和墙壁上做装饰就行，到太阳落山的时候，居然就已经将翻新做好，或者说，那楼除了高度和占地面积之外，几乎和以前完全不同，这让工匠们敬佩不已。
　　
　　而室内的设计，和柜台的摆放，以及小包间的设计，也都十分新颖，看起来也十分舒适和方便，很多工匠询问尹越，可不可以将这里的设计技巧传授给其他人。
　　
　　尹越想了想，就算自己不乐意，这也会传出去，给工匠们卖个人情，以后也好办事，便同意了工匠们的请求，甚至不收取费用。
　　
　　工匠们对“慷慨大度”的尹越十分敬佩，这东西拿出去都是钱啊，因此他们给尹越定下约定，不但尹越的活优先出工，而且费用打九折，普通材料的费用减半。
　　
　　这对尹越而言，是很实用的优惠。
　　
　　他正好想翻修一下院子，这下子会省下很多钱。
　　
　　等买好店铺，翻新完毕之后，尹越又花掉了三万金币，现在他的卡中只剩下两万的金币，前期投资应该够了。
　　
　　虽然得买一点奴隶回来当帮手，但是现在时间已经晚了，家里还有等着吃饭的家人，尹越买了一袋烤鸡翅，回家给洛奇等人做饭。
　　
　　尹越回家的时候，洛奇还没起床，看来真的是太累了。
　　
　　将洛奇叫起来之后，先让他们吃点烤翅垫垫肚子，尹越去厨房里做饭。
　　
　　晚餐自然有答应加菲的鱼排和酸菜鱼，以及大米饭、炝炒菠菜和白油南瓜。
　　
　　现在是春季，市场上的蔬菜有白菜、油菜、菠菜等。南瓜由于便于存储，所以一年四季都有。
　　
　　这里的作物主要还是应季生存，虽然魔法阵能够调节温度，但是描绘魔法阵所需要的材料的费用比农作物的费用高许多，没有人会这样干。
　　
　　所以在冬天的时候，一般人都吃不上蔬菜。
　　
　　蔬菜在夏天的时候最多，到时候多买一些存在包袱里，反正尹越自带的包袱和仓库中的空间的时间是不会流失的，存储的蔬菜可以一直保持新鲜。
　　
　　不过让尹越没想到的是，这里居然也有大米，似乎也有吃米饭的习惯，而且也分黏米和普通的大米，黏米应该是指糯米，而普通的大米应该是籼米，他们的馅饼也有用米粉做的，不过这里的人虽然有吃炒面皮和抄米饭，倒是没有吃粽子、汤圆、面条、米线的习惯。
　　
　　不过也不知道他们是否习惯吃这些，而现在尹越想做的生意持续性更强，更能赚钱，只要起步好，基本上可以一直做下去，不用换职业。
　　
　　粽子汤圆米线面条什么的，就给自家人改善伙食就行。
　　
　　尹越本来担心洛奇、加菲、麒儿吃不惯米饭，不过上次试了一下，他们吃的也挺香。
　　
　　五年的野外生活给他们的烙印之一是，虽然有好吃的很高兴，但是一点也不挑食，就算做出新的没吃过的东西，照样吃的很开心。
　　
　　尹越便决定每天面包、米饭、面条、饺子什么的主食轮流换，这里也分七天一个小月，三十到三十一天一个大月，他们的小月就相当于尹越前世的一个星期，小月一小月二什么的就相当于星期一星期二。小月中每个日子，尹越所做的饭菜和主食都是不同的，比在森林里生活的更舒适了，运动量更少了，加菲显然又肥了一圈。
　　
　　再这么胖下去，可能连那四只小短腿都看不见了。
　　
　　加菲居然还能继续长胖，这也是一件令人惊讶的事。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　洛奇第二天一早，又去学院上班，居然今天要开关于什么新手入校考试的什么会，入校考试分文试和武试，武试自然就是小说中常写的打擂台的模式，分为魔法师和武技两个派系，只限于战斗性职业，而光明祭司以及水属性治疗师、诅咒师等辅助性职业，则有其他的测试。
　　
　　文试就是答卷，有政治策论、世界历史、魔法阵演算、炼金术入门五门统一考试，魔武学院还分别有魔法理论考试或者斗气理论考试。
　　
　　演算就相当于数学，炼金术和尹越前世的化学很像，不过由于两个世界所运用的能量基础不一样，自然这些东西也不一样。
　　
　　比如魔法飞行显然是违反地球上重力理论的，而炼金术显然用能量质量守恒定律无法解释。
　　
　　由于入学考试需要考世界历史，洛奇自然要参与考题的制作。
　　
　　不知道是不是因为洛奇魔导师的身份，还是因为他有魔法学院分院长的后台，或者是穆斯经常来找他，让学院领导人对他刮目相看，他一进学院，就被任命为历史课小组组长，掌管十几个教导世界历史的老师，真可谓空降派。
　　
　　对于洛奇这种待遇，不服气的人肯定也有，要知道，历史课小组组长这种职位，和普通导师的待遇一进不一样了，特别是这种世界排名前三的学院，是多少人熬到头也混不到的职位，相当于世界历史这门科目最高的水平的象征。
　　
　　虽然说斯达底学院上任组长和副组长都辞职跑路，职位空缺且没有继承者，突然来个年轻的空降小子也让人挺不舒服。
　　
　　不过洛奇虽然外表年轻，实际上岁数肯定是这个学院里最大的。
　　
　　下面的人有什么想法，洛奇都知道的一清二楚，一边感叹尹越和加菲的教导真实用真现实，一边很坏心眼的拉帮结派，对不服气的人使绊子。
　　
　　所以洛奇每天过的都很累，倒也很充实。
　　
　　虽然一开始着了不少道，但是回家有尹越和加菲参谋，在学院里还有一个一肚子坏水的穆斯老头儿帮忙指导，洛奇磕磕绊绊的，倒也挺了过来，等两个月后开学的时候，洛奇已经逐渐的在学院里站稳了脚跟，开始世界历史课的课程改革。
　　
　　这次课程改革大部分学院领导是支持的，把单纯的知识普及，变成可以实际运用的知识，重点教导学生正视历史，并且从历史中学到东西，比如兵法、比如每一次兴衰更替的教训、比如每一次商业改革的原因等，能来到这个学校的，除了特别优秀的贫困的孩子，更多的是将来会掌握大量资源的学生，这些知识对他们而言，非常实用。
　　
　　而洛奇那句“以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以知得失”的名言，也成了全校老师经常挂在嘴边的一句话，洛奇回家兴奋的讲给尹越听，尹越只是苦笑不已。
　　
　　唐太宗的话就这么在异界推广了，他算不算传播中国传统文化？
　　
　　不过每一次改革创新，有支持者，就一定会有反对者。
　　
　　有一大帮老师不愿意改变教学风格，觉得太过严厉，不适合学院一贯的风格；或者觉得虽然前景不错，但是从来没有人尝试过，如果失败会对学院产生不好的影响，影响学院排名等。
　　
　　教政治的导师反对的尤其激烈，他们觉得，历史将政治要教的课程都讲了，是抢他们的饭碗。 

作者有话要说：

肥喵：洛奇我跟你说啊，这个人应该这样处理喵。
洛奇一边听一边记笔记。
画外音：麒儿：爸爸，猫咪老师在和奇奇说什么？
尹越：别去管他们，他们在说一些少儿不宜的话题。
某猪：想歪的继续和某猪蹲墙角面壁去！！！！



40、买奴隶 
 
　　洛奇在学院中忙得焦头烂额的时候，尹越这边也忙得脚不沾地。
　　
　　去奴隶市场挑选奴隶的时候，尹越还想过，会不会主角光环附体，金手指大开，和所有某点的主角一样，从奴隶市场遇见的不是什么牛逼的王子国王，就是什么特殊种族特殊能力者，然后对他一见“定终身”（大误），从此多了好帮手好小弟，事实上奴隶市场哪那么容易遇见牛逼人物，要真有，这里高手如云，哪缺乏慧眼识英才的人，有也轮不到尹越现在去挑。
　　
　　奴隶市场所卖的奴隶也分很多种类，有身强体壮干苦力的，有懂的一些技能的，还有专门卖性・奴的，男女各种种族都有。
　　
　　不过精灵族虽然最为貌美，但是很少见，因为精灵族到成年才会到外面来，他们人少，也不存在什么贫富差距卖儿卖女之类，精灵族天生带有自然魔法，也不是人贩子敢招惹的对象。
　　
　　别说精灵族，就算半精灵族，也不可能。
　　
　　这个世界不像尹越前世中所看见的小说中那么歧视混血种族，反而混血种族生孩子实为不易，精灵族生孩子还必须向生命树契约，让伴侣喝下生命之水才能受孕。
　　
　　……所以无论男女，精灵族的伴侣一定是受孕的一方，还好现在这个世界男男生子女女生子，只要经过生命树的考验，得到生命之水都能行，所以男子生孩子也没什么惊讶。
　　
　　所以收养一个其他种族的小孩子养大，是很多精灵族的心愿。
　　
　　尹越以五十金币的单价买了六个身强力壮的苦力努力，看起来似乎是兽人族的。又用一百金币的单价买了两个据说很会做饭的女奴隶，一百五十金币的单价购买两个学过管理的稍微高层次的奴隶，最后以一千金币的单价买回了奴隶贩子刚运回来当镇店宝的五男五女，面容十分姣好，声音甜蜜诱人的性・奴。
　　
　　这五个性・奴都是人类，人类的外貌差距最为大，丑的比兽人还丑，漂亮的比精灵族还漂亮，这十个人显然是属于美貌和精灵族不相上下。
　　
　　据说床上技巧调?教的十分好，书画小曲也很精通，只是是被转手过几次，所以卖不到最初的高价，但是在性・奴这一行来说，也是很不错的价格。
　　
　　不过……也不过是一千金币而已。
　　
　　似乎他们是同一个人转手的，是某个贵族送给哪个荒・淫的男女不忌的贵族的礼物，玩腻了卖到这里来。
　　
　　在那之前，这些男女已经被转手过几次，所以接受礼物的贵族有些不喜欢这礼物，玩了一阵子就让管家直接扔给了奴隶贩子。
　　
　　那些男女显然已经被调?教的十分好，脸上都带着甜甜的笑容，穿着十分暴露，即使是在现在这种天气，已经快步入夏天，他们也穿得太凉快了一点，露出身上青青紫紫的伤痕，有些像是棍棒打的，有些像是被鞭子抽的。
　　
　　也许是玩S?M弄上的，也许是离开那家之前刚挨过打。
　　
　　尹越一眼就看中了这十个人。
　　
　　一是因为他们的美貌和气质，并没有带着淫?靡的气息，反而有一些清新的气息，似乎当初调?教他们的人就好这一口。
　　
　　二是因为他们的眼中已经没有了光彩，心如死灰。
　　
　　这种人，只要给他一根稻草，让他有了希望，就会感激涕零，一辈子不会背叛。
　　
　　而且以他们的身份，如果离开主人身边，也不可能好好生活，性・奴是最悲惨的，入了这种奴籍，就是一辈子的污点。
　　
　　或许得宠的时候能过的比其他奴隶好，甚至是半个主人的生活，但是一旦失宠，下场就是极其悲惨。
　　
　　尹越挑选他们，自然不是绑回去当性・奴，他没那么无聊。
　　
　　无论是卖衣服卖珠宝，或者是卖护肤品，都需要“模特”，如果能“模特”和店员二合一，自然再好不过。
　　
　　没看见那些衣服专卖店里的店员都穿着自己店铺的衣服，那都是活生生的广告，还是不花钱的。
　　
　　等有钱了人脉广了，尹越准备送一批衣服、珠宝、护肤品给上层贵族，他们的口口相传才是最合适的广告，而现在，只能依靠店员的推销。
　　
　　作为销售人员，尹越的口才自然是不错，培训这些店员倒也不算难事。
　　
　　其实加菲的口才也不错的，也能让加菲帮一下忙。
　　
　　其实尹越还有一个活广告，就是自己和洛奇。
　　
　　以他两的容貌，走出去就是两个百搭的衣服架子，穿什么都好看，如果配上珠宝首饰什么的，那就更显贵气。
　　
　　别说只有女人才带珠宝，一些大气的珠宝首饰，男人戴起来也是一样的好看，而且现在的社会相当于中世纪的欧洲，男人也是很流行戴首饰护肤擦脂抹粉，只是和女人那种浓妆艳抹不一样。
　　
　　这些还是这几天尹越观察出来的，然后把店铺主要面向女性的定位改成也面对一些爱美的年轻男性贵族，市场广阔了，自然赚得就更多了。
　　
　　这些人买回去的时候，加菲大呼小叫了许久，说是看错了尹越，居然带回来这么多性・奴，被尹越狠敲了一顿，克扣了一个小月，也就是一个星期的鱼。
　　
　　什么叫做祸从口出，这就是典型的例子。
　　
　　尹越虽然对这个世界的奴隶制度持漠视的态度，不会想着解放奴隶什么的，但是让他真把人当奴隶看，他也做不出来。
　　
　　将奴隶买回来之后，尹越让他们将平房的几件客房收拾好，然后订做了前世宿舍那种上下铺的床位，一共二十个奴隶，十二个男的，八个女的，每四个人一个宿舍，有魔法灯，有桌子，自带卫生间，只是上下铺略微拥挤了一些，但是比大学寝室也要好的多。
　　
　　每个人分发了四套夏天的衣服和生活用具，并且定下规则，那个男性中年学管理的奴隶管理做饭的两个女奴隶和六个能做苦力的奴隶，而稍稍有些姿色，看着很干练的学管理的中年女人，则负责店铺的事。
　　
　　管理每个月十个金币的报酬，月底会有奖金；苦力奴隶和做家务的女奴隶每个月五个金币的俸禄，月底也会有奖金；而做店员的十个少男少女也是每个月五个金币的报酬，依照每人卖出的东西以及得到的好评的多少，每个月有不同的分红。
　　
　　到年底的时候，每个人都会有奖金，也就是俗称的红包。
　　
　　尹越是完完全全把他们当普通的伙计使唤，给予的待遇也是十分优厚，虽然比不上普通稍微大一点店铺的伙计，但是作为奴隶而言，这种事情简直不可想象。
　　
　　特别是那十个性・奴，这新的买家居然让他们穿上规规矩矩，甚至算是华丽的衣服出去买东西，简直不可想象。
　　
　　加菲这才知道自己误会了尹越，尹越这是真正的物尽其用，人家买来美貌的少男少女是为店铺卖东西打广告的，美貌也可以这么用。
　　
　　不过加菲现在醒悟也已经晚了，尹越以他现在太过肥胖，会对身体不好为借口，克扣了他七天的鱼肉，只能吃蔬菜水果，并且要加强锻炼，如果七天之后还是连腿都看不见，便继续减肥。
　　
　　喵呜……有没有这么虐待的？喵！麒儿你干嘛点头！洛奇你居然还偷笑！气死本大人了喵呜！！！！！
　　
　　“不过尹越啊喵，这些人都没有名字，叫起来好不方便喵。”加菲屈服在尹越的家长权威之下，努力的转移话题不让自己太过伤心。
　　
　　“你们没有名字吗？”尹越问道。
　　
　　奴隶们面面相觑了一会儿，摇摇头。
　　
　　“主人叫我们都是用的项圈上的编号。”中年男人恭敬的回答。
　　
　　这个主人对他们太优厚了，所以他态度是发自内心的恭敬，深怕惹主人生气将他转卖，失去这么好的条件。
　　
　　说实话，所谓学管理的奴隶，其实也不过是一种生活技能，就是帮着主人管理其他奴隶，说白了，也不过是奴隶头子，待遇也不一定就比做苦力的好。
　　
　　这种奴隶，一般选择文化程度较高，做事较为精明干练的“老”奴隶训练而成，这些奴隶不像刚成为奴隶的人，还存着恢复自由的妄想，对自己身份和处境已经认清现实，对主人毕恭毕敬，不会背叛。
　　
　　“喵，用的是项圈的产品编号喵？”加菲歪脑袋，“那多麻烦，你们成为奴隶之前有名字吗？”
　　
　　中年男人眼光闪了闪，停顿了一会儿才回答：“……有。”
　　
　　“你们也有？”尹越环视了一下，发现除了十个性・奴，都点头了。
　　
　　“我们……的母亲也是……奴隶，不知道父亲是谁，一出生就带上了项圈。”一个稍微成熟一点的少年回答。
　　
　　尹越愣了一下，突然想起来，有些性奴意外怀孕之后，他们的孩子的血脉是不会被承认，也被作为奴隶养大，如果继承了美貌，就送给专门性・奴调・教的地方，如果没有，就成为普通的奴隶。
　　
　　这几个孩子显然都属于前者。
　　
　　“奴隶的孩子也是奴隶……维西是这么说过。”洛奇自言自语，“当时我就觉得不太对劲，现在更这么想，多可爱的几个孩子，连名字都没有。”
　　
　　“爸爸取名字？”麒儿也觉得这几个漂亮的哥哥姐姐居然没有名字，太奇怪了。
　　
　　“你们把名字写给我……不识字的让会写字的代写。”尹越摸摸麒儿的脑袋，“今晚上好好休息，明天给你们上培训课程，教你们该做什么不该做什么。你们几个的名字我来取，明天告诉你们。”
　　 
作者有话要说：

洛奇：累死了呜呜呜……学院里的人好坏，都给我使绊子，哼，我要一个个的整回来，谁怕谁啊┭┮n┭┮！
肥喵：饿死了喵……本大人要吃鱼……本大人要吃肉……本大人不要再吃蔬菜了喵┭┮n┭┮……
画外音：麒儿：爸爸，猫咪老师和奇奇怎么了？
尹越：洛奇是工作太努力累了，加菲是太过无聊偷懒，所以麒儿要学习洛奇，不要学加菲。
麒儿：0 0好，麒儿会努力的。
尹越：对，努力才不会长成加菲那样。
麒儿：┭┮n┭┮麒儿不要长成一个球，麒儿一定不挑食，一定努不偷懒！



41、不改名
 
　　不知道是不是快要有自己的店铺的原因，尹越有些激动，晚上居然失眠了。
　　
　　洛奇倒是睡得很香，还是和以前一样，缩在尹越怀里。
　　
　　当尹越成年的时候，已经比洛奇高出一个头顶，到现在，已经比洛奇高出半个脑袋了。
　　
　　洛奇对此很郁闷，不过也没办法，尹越在长个子，在变老，而洛奇的样貌，再过几年，几十年，几百年，上千年，也还是这个样子。
　　
　　不过自从尹越进入高级魔法师之后，面部的成长也逐渐缓慢下来，而且本来西方化的面孔，居然有些偏向前世了。
　　
　　据洛奇和加菲说，到了魔导师这一级别，灵魂的力量就非常大了，现在尹越已经是高级三阶魔法师，很贴近魔导师的水平，因此灵魂的力量正在逐步影响肉体，改造肉体，让肉体更加契合灵魂的波动。
　　
　　本来这个身体的灵魂是别人，现在换了一个灵魂，肉体和灵魂的波长有些不搭是理所当然，所以随着灵魂的强大，面貌逐渐趋向于前世也是理所当然。
　　
　　只是虽然五官还是那样的五官，按在这张脸上，总觉得比前世好看许多。
　　
　　前世不过是个扔在人群里就找不见的普通男人，而尹越现在的面貌却多了一份说不清道不明的气质在里面，可能是经历的事不同了，锻炼出来的气质就不同，也可能是高级魔法师自带的气势，当然，这具身体的底子好，也是一方面的原因。
　　
　　总之现在尹越和刚穿越来的样貌有了很大区别，总的来说，没有那种漂亮的近似于中性化的气质，更加具有男子气概，让人一看就很有安全感，很招女人缘。
　　
　　对此听洛奇的梦话就知道了。
　　
　　“……嗯……死女人……走开……尹越是我的……”
　　
　　洛奇不知道梦到了什么，可能是对逛街的时候红着脸故意在尹越面前丢手绢丢手镯丢发钗丢香包各种丢东西的年轻姑娘们的怨念，也可能是对着借着问路谈论天气等各种借口向尹越搭讪的女人们的怨念，甚至是对母猫母狗都往尹越身上贴的怨念。
　　
　　总而言之，洛奇本来就在学院里累的要死，好不容易和尹越在一起，还被各种女人弄得头昏脑胀想扔腐蚀光球，真可谓太可怜了。
　　
　　尹越感觉怀里的人又往自己身边靠了靠，然后像个八爪鱼似的将自己牢牢抱住，半晌无语。
　　
　　洛奇怎么越来越粘人了，而且那句“尹越你什么时候到二十一岁啊”的废话也重复的次数也越来越多。
　　
　　今年二十岁，明年就二十一了，这还用问吗？
　　
　　这个二十一岁有什么特殊的含义吗？尹越百思不得其解。
　　
　　难道是洛奇看到自己二十一岁的时候有灾难发生？不过看他期盼的样子又不像。
　　
　　或许有大的机遇，比如一举突破魔导师一阶二阶三阶，直接飞升之类的……
　　
　　尹越自我安慰道。
　　
　　不过他还是决定今年多存点钱，假如明年真的有什么不好的事发生，也好有个准备。
　　
　　想着想着，尹越终于睡着了，梦里是美丽的海底，一只很可爱的八爪鱼缠着自己，陪自己逛珊瑚礁，旁边一只鼓的圆圆的咖啡色的河豚游来游去，头上还有一对猫耳朵，海底还有一个很大的贝壳，长得很像麒儿的人鱼宝宝正在里面睡觉。
　　
　　真是美梦啊。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　接下来的日子，尹越并不忙着开店，而是花了一个多月的时间来对买下的奴隶进行培训“洗脑”，什么见人三分笑，遇见犯贱的顾客也得笑，然后使劲的推销，只要能将对方口袋里的钱给掏出来，就是胜利，越是讨人厌的顾客就越要他花钱，让他花的痛快，花的心痛无比却乐意继续花。
　　
　　那十个性奴和中年妇女学的都很快，首先那中年妇女本来就很精干，口才不错，而性奴所要修习的一门技艺，就是各种甜言蜜语，现在只不过将带着淫?秽色彩的甜言蜜语变成哄骗别人口袋里的钱的推销语言，其实也就殊途同归罢了。
　　
　　其实也不算哄骗，尹越自信自己做出来的东西那是一分钱一分货，用了就会有回头客，以后从食疗、美容、护肤、打扮一条龙服务，延长产业链，更会赚的盆满钵满。
　　
　　中年妇女不记得自己的姓氏，只记得还没被卖掉的时候，母亲是叫她“莎莎”，所以莎莎应该就是他她的名字。
　　
　　不只是中年妇女，其他的说记得自己名字的奴隶，要么记得的是曾经的家人叫过的小名，要么就只有名字。
　　
　　姓，是都不知道的。
　　
　　有的是太贫穷了，本身就是奴籍的孩子，不能拥有姓氏；有的是很小的时候就被卖掉，时间太过久远，不记得了。
　　
　　由于尹越家里的人就一种姓氏，就是姓尹，只是那名字中西方样式不同，中式的比如尹越、尹洛麒；西式的比如洛奇?尹、加菲?尹。
　　
　　反正一家人统一跟着尹越姓，尹越就是家长，尹越就是顶梁柱，尹越就是家务总理，尹越就是财务来源，尹越就是很多很多……总称饲养人？
　　
　　差不多吧。
　　
　　反正这些奴隶没有姓氏，由加菲建议，干脆都跟着主人姓算了，不是说家奴可以跟着主人姓吗？
　　
　　于是中年大婶改名叫莎莎?尹，中年大叔改名叫杰克?尹，六位兽人奴隶，熊族的叫贝尔?尹，犬族的叫多格?尹，猫族的叫凯尔?尹，虎族的叫泰格?尹，狼族的叫沃尔夫?尹，豹族的叫勒培德?尹，随加菲和洛奇，以西式名字命名。
　　
　　而十位少男少女的名字就让尹越很头疼，说实话，他真的不会取名字，想了半天，干脆让最年长的一男一女分别叫尹阴，尹阳，剩下四女按照年龄排位分别是尹坤、尹巽、尹离、尹兑，四男按照年龄排序分别为尹乾、尹震、尹坎、尹艮。
　　
　　取自于后天八卦图的传说。
　　
　　“尹越，你取名字真厉害……麒儿的名字也是，里面还有那么多故事，那我和加菲的名字也是这样吗？”洛奇一边听着尹越解说一边咋舌，他曾经听尹越说过先天八卦图和后天八卦图，那复杂的东西完全没听懂，不过八卦分别是乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎倒是记下来了。
　　
　　“喵，对啊，这么多年了，我还没问过呢，我和洛奇的名字有什么含义喵？”加菲也好奇道。
　　
　　尹越郁闷的看着这一人一猫，都五年了，怎么突然想起问名字的含义了？
　　
　　“喵？没有吗？尹越你不公平喵！”加菲打滚，“不公平就不能克扣我的鱼和肉喵！”
　　
　　“当然有含义，你还是乖乖减肥吧。”尹越被加菲撒娇撒泼的样子逗乐了，“‘洛奇’是我那个世界北欧神话中……”
　　
　　制造出诸神黄昏的邪神，相当于宗教中路西法一样的存在……当时他也是随心，不过现在说是邪神，貌似不太好……
　　
　　“北欧神话里的什么？”洛奇好奇道，“尹越你没给我讲过北欧神话。”
　　
　　“北欧神话中掌管黑暗和黑夜的神灵，是神王奥丁的兄弟，又称为洛基，不过我觉得洛奇更适合你一些。”这种说法应该也不算太错吧，本来洛奇最初就和奥丁以兄弟相称，尹越默默的想到。
　　
　　要是洛奇问道北欧神话具体内容，就拿点神话小说随便糊弄过去吧，北欧神话可是把邪神洛奇描绘的很不堪入目，就像是撒旦总是被丑化一样。
　　
　　不过现代的人不知道为什么都同情反派，洛奇和撒旦早就是超级无敌俊美无双的大帅哥的代名词，也不亏欠洛奇。
　　
　　“哦哦，这个名字好厉害。”洛奇兴奋了，“看，肥喵，我的名字很好吧？”
　　
　　“喵，那本大人呢本大人呢喵？”加菲连忙焦急的问道。
　　
　　“你还记得，当时想给你犬斑’的名字吗？”尹越反问道。
　　
　　“喵，好像是有那么一回事喵。”加菲隐隐约约记得，但是因为那个名字只有一个字，被他遗弃掉了。
　　
　　“斑……是实力很强大的大妖兽的名字，加菲只是一只很有名的猫的名字。”尹越忍着笑回答。
　　
　　“噗……哈哈哈哈，加菲……哈哈哈哈……”洛奇瞬间笑喷了。
　　
　　“什么喵！真的喵？！”加菲“嘭”的一下子炸毛了，“我不干喵，我要改名喵！”
　　
　　“这么多年了，还改什么名字。”洛奇笑的都呛到了。
　　
　　加菲气的乱蹦乱跳：“给我详细的解释一下什么叫做有名的猫喵！”
　　
　　“就是……我给你说过电视吧？加菲经常上电视，受到全世界的人的喜爱，他的主人对他非常好，每天给他吃最好吃的，吃了玩玩了睡，无忧无虑。”无忧无虑的一只肥猫，尹越在心底补充道。
　　
　　“喵，比斑受欢迎喵？”
　　
　　尹越想了想《夏目友人帐》和《加菲猫》在全世界的推广程度和收视率，点了点头。
　　
　　“猫，比斑吃的好玩的好喵？”
　　
　　尹越想起虽然斑也很能吃但是肯定没加菲吃的好，斑还要保护夏目，加菲却是被主人保护的，于是又点点头。
　　
　　“喵，那我不改名了。”加菲淡定的点点猫头。
　　
　　“……”尹越和洛奇同时无语。
　　 
作者有话要说：

洛奇：……那个女的在勾引尹越，这个女的也在勾引尹越＝皿＝我要灭了她们！！！
肥喵：喵，我帮你蒙住眼睛，不就什么也看不见了喵，好些了吧，不难受了吧喵？
洛奇：┭┮n┭┮连尹越也看不见了……肥喵你快松手！！



42、提资质 
 
　　这个世界也分十二个月份，每个月分四到五个小月，也就是尹越前世一个星期的概念。
　　
　　尹越带着一家人来斯达底岛定居的时候为春季，大概四月中旬的样子，那时候斯达底魔武学院的毕业生们正在准备毕业的考验，老师们已经在准备招生的相关事宜。
　　
　　洛奇也在这段时间逐渐磨练自己与人相处的技巧，和穆斯一起，拉拢了自己的小团体，搞起了教学改革。
　　
　　洛奇的死人脸也越加的出色，站在那里，就是一冷峻严肃的酷哥，那就是威严的代名词。
　　
　　就是在尹越面前还是傻乎乎的，爱撒娇的，而在加菲面前，还是一点就爆的炸药桶。
　　
　　总的来说，似乎没什么改变。
　　
　　尹越这两个月的准备和试运行弄得也很顺利，他称为“八卦小队”的第一批营业员比他这个老板的干劲儿还大，尹越写出的每个产品的疗效不但背的滚瓜烂熟，还自己写出不少推销的建议。
　　
　　这些姑娘小伙子们的文化水平都不差，就是身体差了些，生长发育也有些问题，特别是小伙子们。
　　
　　加菲自从被勒令减肥之后，天天鬼哭狼嚎，让尹越头疼不已，干脆重拾了在森林小屋的早操，也就是打长拳，让加菲加强锻炼，运动减肥，取消了不能吃肉的禁令，不过还是少吃多餐，专门给加菲制定了减肥食谱，鱼也以清蒸和做汤为主。
　　
　　加菲能争取到吃鱼吃肉的福利，觉得人生已经十分幸福了，所以尹越布置的任务也很努力的完成，每天早上打一个小时的猫拳，倒也真的让腿逐渐的露了出来了。
　　
　　只是他一个人打拳很无聊，反正八卦小队的队员们身体素质差，干脆拉来一起打拳，到最后莎婶和杰克大叔看着有趣，也加入进来。
　　
　　只是这长拳的运动量挺大，兽人们倒还能适应，其他人就有些劳累了。
　　
　　尹越见着全家人每天早上运动挺好，是挺健康的生活，便十分支持，除了把兽人们的猫拳纠正成长拳，又把杨氏二十四式太极拳交给八卦小队，以及莎婶。
　　
　　本来准备让杰克大叔也打太极拳，但是这大叔觉得自己还年轻，所以简直练了长拳，最后打着有木有样，倒真让大家认可了他的确还年轻。
　　
　　本来买回来的时候，虽然看年纪是个中年人，但是真的和小老头差不多，莎婶也是，看着都五十来岁的样子。
　　
　　但是现在收拾一下，吃的又好，又有了精神头，人一下子变年轻了许多，还真是个挺耐看的大叔。
　　
　　做饭的两位大娘本来把全部精力都放在学习尹越做菜这件事上，看着大家都参与了，也挺感兴趣，最后也加入进来。
　　
　　洛奇拉着麒儿也加入了做早操的行列，麒儿做的是广播体操，洛奇学着打太极。
　　
　　他发现打太极居然有利于魔法元素的运转，和体内魔力的平衡，真是好东西。于是抱怨尹越怎么前五年不教给他。
　　
　　尹越很无语，当初在森林中打长拳是为了锻炼自己的身体素质，后来身体素质上去之后，每天一大早就要出外狩猎，哪想到这些？
　　
　　现在从每天早上六点多七点开始，院子里就出现排的整整齐齐的队，加菲带头打长拳，洛奇领队打太极，而尹越单独领着麒儿做广播体操，大概八点的时候，大家回去休息一会儿，尹越带着两位煮饭的大婶，葛茹浦和皮琪，被尹越一听见，就呐呐自语“葡萄”“桃子”，最后加菲这调皮蛋，就叫人家葡萄大婶和桃子大婶，于是葡萄/桃子大婶、姐姐、阿姨的名字就这么定下来了，两位大婶觉得水果的名字挺好，居然也挺乐意。
　　
　　尹越感觉……很……不知道怎么说出来的别扭感。
　　
　　从苹果、慕斯，再到葡萄、桃子，这些人的名字怎么全是吃的？
　　
　　大概只是碰巧吧。
　　
　　说实话，虽然多了葡萄和桃子大婶一起做饭，但是事实上掌大厨的还是尹越，基本上加菲、洛奇、麒儿的饭还是由尹越做，简称开小灶，而其他人的饭才是葡萄和桃子大婶做，按理说，洛奇等人一点也不挑食，除了加菲爱吃鱼之外，基本上尹越做什么就吃什么，但是也仅限于尹越，如果是其他人做的，总觉得吃的不香，连只是加水蒸熟的大米饭也是一样。
　　
　　所以尹越这大厨的地位，看来是无法取代了。
　　
　　转眼到了六月份，斯达底魔武学院开始招生考试，洛奇也忙碌起来，被派去制定文考的历史试卷，天天和一群老师讨论来讨论去，不知道他到底编了些什么题，居然每天回来就傻笑，真为那些考试的学生可怜。
　　
　　而尹越的店铺也基本上运行正常了，护肤品基本上一个月能出现一些效果，所以两个月之后，已经有一批回头客，尹越最先推出的几样“镇店之宝”卖的很不错，现在正在开发新产品，然后做成试用小样，用小瓶子小袋子装起来，每当顾客消费到一定数额的时候，就赠送固定数额、随机样式的试用小样。
　　
　　因为打出了“天然为本、功效为证、拒绝炼金合成”的招牌，尹越最先订的价位就偏高，护肤品的价格从五十银币到两个金币的价钱不等，每个月会有特殊的活动，让一些产品打五折到九折。
　　
　　而珠宝和衣服是一经推出就立刻获得很大欢迎，这个岛上有很多识货的人，他们一看，就知道从布料到裁剪，从珠宝的原料，再到设计，这些东西都价值不菲，所以很多贵族眼前一亮，甚至专门来定制大批量的服装和珠宝。也带动了不少人来看从未见过的所谓护肤品，给尹越带来了不少商机。
　　
　　尹越在试运行一段时间之后，制定了VIP制度。
　　
　　顾客购买产品超过一百个金币，办理VIP铜卡；超过五百个个金币，办理VIP银卡；超过一千个个金币，办理VIP金卡，如果超过两千个金币，办理VIP晶卡。
　　
　　VIP铜卡会员，所有非活动产品打九五折，VIP银卡会员，所有非活动产品打九折；VIP金卡会员，所有非活动产品不但打九折，而且赠送的小样数量加一倍；而VIP晶卡会员不但享有金卡会员的优惠和福利，还会配备专门的美容顾问，从饮食、护肤、着装、首饰各方面对晶卡顾客进行量身打造，创造最尊贵的享受。
　　
　　还好这个地方还不流行化妆，不然尹越可能就要考虑化妆品了。
　　
　　在这个时候，他就对以前的工作报以感激的态度。
　　
　　大学毕业之后，他先是跑了两年保险，有了资历之后，就进入了一家还算不错的化妆品、护肤品公司当推销员，如果没有这一层底子，他大概不可能想出这个路子赚钱。
　　
　　以前学的很多自以为没用的东西在这个世界都有了发挥的余地，比如大学社团的木匠活，比如大学选修的武术套路课，以及工作的经历，甚至闲暇时吹吹笛子什么的，也变成了现在的娱乐。
　　尹越很知足。
　　
　　有了新的生命，新的家人，新的生活，虽然危险多了些，挫折也多了些，但是他相信自己一定能挺过去。
　　
　　在尹越的创业弄得如火如荼的时候，他的经验也蹭蹭蹭的往上涨，“主线任务：开启新局面之创业”这一个任务逐渐一步一步的完成，奖励了许多很有用的道具以及大量的经验，光是这一个任务，就让尹越从八十五级升到了八十六级。
　　
　　而洛奇在学院中所作的事，也计入尹越的主线任务中，“主线任务开启新局面分支之课程改革”目前还没有完成，但是以洛奇现在遇到的难度来看，奖励也是很丰厚的。
　　
　　不知道以后加菲减肥、麒儿上学等会不会也成为任务，尹越半开玩笑的想着。
　　
　　任务奖励的有几个道具是尹越梦寐以求的，即“珍兽融合丹”、“珍兽幻化丹”、“灵兽精魄”“根骨丹”。
　　
　　珍兽融合丹可以增加契约兽的融合度，融合度影响尹越受到契约兽加持的属性多少，比如加菲加成的是火属性攻击、洛奇加成的是暗属性攻击、麒儿加成的是元素全属性防御。
　　
　　斗气和魔法其实都是元素攻击，只是排列和修炼方法不同，所以麒儿加持的相当于是所有的防御……除了硬拼，比如拿刀砍拿板砖砸等。
　　
　　融合度默认为一，最高可以到十，到了十之后，火属性攻击和暗属性攻击会加成百分之百，而全属性元素防御增加百分之十。
　　
　　而服用珍兽幻化丹之后，就可以增加契约兽灵性。灵性和悟性都是加成契约兽的资质，最高也是十。
　　
　　尹越这三只契约兽的资质本来就非常高，裸资都有三千加，这下子加成之后，不知道会逆天到什么程度。
　　
　　只希望他们以后别乱捣乱，那造成的破坏性就太大了。
　　
　　一边为自家“孩子”变强而开心，一边为他们将来将要造成的烂摊子而头疼的尹越压力很大。
　　
　　不过压力再大，尹越还是给他们服用了各种丹药，洛奇的运气最好，融合度到了5，灵性也是5，但是悟性老是掉到4。加菲的融合度是4，灵性和悟性都是4。麒儿不知道是不是先天就比较弱的关系，融合度和灵性都是3，悟性倒是也到了4。 

作者有话要说：

肥喵：=皿=谁说我没有脚的喵！！身体下面的是什么喵！！！
画外音：洛奇：你是有脚，只是撑不起了。
尹越：所以，麒儿你不要学习肥喵。
麒儿：┭┮n┭┮喵喵老师好可怜。
肥喵：你们够了喵=皿=！！！！



43、见老乡 
 
　　总之，他们的能力都有了大幅度提升，当然，尹越自己的属性也有了大幅度提升，在这种被动属性加持下，虽然现在尹越还是高级魔法师三阶，但是和初阶的魔导师或者初阶的战圣比拼，他也有信心获胜。
　　
　　到了七月份的时候，斯达底学院关于招生考试的时已经忙完，洛奇继续钻研课程改革的事，而尹越的店铺经过将近三个月的运行，目前初期的走势还不错，只要保持下去，应该能在斯达底岛站住脚跟。
　　
　　只是八卦小队的十个店员显然人手不够，尹越只要再次去奴隶市场“淘”奴隶。
　　
　　尹越很不喜欢奴隶市场这种地方，即使他没有改变社会制度的抱负，但是作为一个相对自由，相对平等的社会出身的人，看见这种把人当货物卖的市场，自然心理很抵触。
　　
　　本来他可以让奴隶贩子自己“送货上门”，只是尹越总觉得还是自己亲自挑选的人放心一些。
　　
　　虽然名称上是奴隶，事实上也是他越来越壮大的大家庭大圈子的一员，如果弄进来什么不好的人，虽然安全各方面他倒不用担心，但是心里膈应倒是一定的。
　　
　　如果不想以后大呼“当初怎么瞎了眼”之类的话，最好最开始就睁开眼睛找。
　　
　　尹越第二次进入奴隶市场的时候，没有上一次顺利，绕着市场走了一圈，也没找到合适的人。
　　
　　既然是寻找店员，尹越当然倾向于寻找相貌姣好的人，也就是还是以性奴为主要挑选对象。
　　
　　只是现在贩卖的那一批性奴实在是……怎么说呢，不适合。
　　
　　有的人太妖媚了，那媚眼抛的，不以为耻反以为荣的样子，让尹越特别的反胃。
　　
　　或许那人本意不是这样，只是为了给自己招揽个好顾客，但是尹越自然不会让这种人进门，如果真的是“性淫”，那会教坏他家小孩子的。
　　
　　像上一批“八卦小队”那种虽然是性奴，但是故意调教的很青涩很清新自然的性奴真是不常见，心如死灰对生活已经绝望的人更不多。
　　
　　这次贩卖的那一批人，虽然从模样和“技巧”方面可能比八卦小队强太多，但是心里还留着“讨好主人就能专宠，然后飞黄腾达”的心思，从她们的言行举止就能看出来。
　　
　　尹越淘到最后，都快放弃了。
　　
　　把这种人弄进门，天知道会不会半夜爬上谁的床……尹越承认自己心里也有很不平等的思想，很歧视人的思想，完全没有达到相信“人性本善”的程度。
　　
　　就在尹越出奴隶市场的时候，突然一阵异样的魔力波动干扰了他的神念，让他脚步一顿。
　　
　　思考了一会儿，尹越觉得多一事不如少一事，装作没发现，继续往回走，但是那魔力波动似乎就是专门为了引尹越过去，不断的在他身边徘徊。
　　
　　尹越知道自己被人盯上了。
　　
　　因为这个岛的环境还不是很熟，认识的人也不多，尹越为了自身安全着想，并不准备暴露实力。
　　
　　只是有些事并不是想低调就能低调的，比如洛奇魔导师的身份，以及加菲和麒儿妖兽的身份，无论怎么看，也不像是普通人。
　　
　　不过洛奇进入了学院之后，尹越以为生活会平静下去，因为来斯达底魔武学院任教的厉害的人很多，就算有人知道他们一家人不简单，也只会认为是想要“隐居”的高人罢了，不应该再来试探，就算要试探，应该也是去学院里找洛奇，而洛奇有穆斯帮着，应该也不会有什么事。
　　
　　但是现在那目标却是自己，自己什么时候暴露的？
　　
　　尹越有些心慌。
　　
　　无论是洛奇、加菲，还是麒儿的身份，都非常不一般，任何一个人暴露，都会造成很大的轰动，到时候就没有好日子过了。
　　
　　尹越改变了方向，转身朝着最繁华的地段走去。
　　
　　他就不相信，那些试探的人刚在人群中乱来。
　　
　　事实上，那人自然不会让尹越走到人群里，人流量太大，魔力要锁定目标很困难，而且撞到什么了不得的人节外生枝就更不好了。
　　
　　“兄弟……我只是叫叫你，干嘛这么紧张，过来看看不行吗？”一个灰色短发的少年无奈的把着尹越说道。
　　
　　尹越将这个人的爪子从肩膀上拍下去：“……我艹……怎么会是你！”
　　
　　“真可谓人生何处不相逢啊，说明我们两的缘分是剪不断理不乱那是……”
　　
　　“闭嘴……”尹越苦笑，“你怎么相貌没变？”
　　
　　“变了，不过到了魔导师之后就变回来了，只有头发和眼睛的颜色没变。”灰发少年扯了扯自己的头发，“我本来是来斯达底魔武学院上学的，居然乱逛的时候看见你接我们考官走……就觉得长的很像你，问一下名字，居然也一模一样。今天又遇到了，所以试探一下。”
　　
　　“你觉得我会跟过来？”尹越眼角抽搐。
　　
　　灰发少年摊手：“是人都有好奇心啊。”
　　
　　“你没听说过好奇心害死猫？”尹越捶了灰发少年一拳。
　　
　　“哈哈，我就知道你会这么说。”灰发少年伸个懒腰，“走，去你家说。”
　　
　　尹越点了点头。
　　
　　他两的事，还是回家讲，安全一些。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“我说啊！玩个游戏电脑都会爆炸，你说这也太悲剧了！！”易晖，也就是灰发少年，一进尹越的屋子，就跟主人似的，自顾自的找个地方坐下，要了一大杯水灌下去，然后破口大骂，“我擦呢！搞毛线啊！”
　　
　　“车祸死、掉马桶、掉下水道、跳楼死、被雷劈死，你选哪个？”尹越将好奇的麒儿抱在怀里，“别说脏话，教坏我儿子。”
　　
　　“擦……你都有儿子了？啊，呵呵，小弟弟别介意，叔叔我只是太激动了。”易晖一脸堆笑。
　　
　　“以你现在这样子，最多只能称为哥哥。”尹越纠正道。
　　
　　易晖是他大学同学，也是室友，为人有些自来熟，尹越换工作后，碰巧和他同一个城市，所以这一位自来熟的同学就时不时的约尹越出来玩。
　　
　　虽然两人关系并不是很亲近，在一起上学的时候，一天也基本上说不上一两句话。
　　
　　虽然称不上好朋友，但是陌生的城市有个熟人还是要好过一些，尹越一般出外打牌喝酒什么的，也是和这一帮哥们，虽然不交心，作为酒肉朋友还是经常见面。
　　
　　不过虽然以前的关系不算太好，在这么个异世界遇见了，尹越还是非常高兴的。
　　
　　而他现在和以前也有很大区别，尹越在前世，可谓安静的有些孤僻了，因为家庭的原因，对外人总是放不开心，现在这五年的磨练，以及照顾一大家子的压力，尹越成熟了许多，也愿意交这么一个朋友。
　　
　　他对易晖的身份背景以及性格也都很了解，虽然有时候，或者大部分时间是个抽风的二货，但是对人真诚，处事也很成熟，很靠得住。
　　
　　虽然外表靠不住。
　　
　　尹越和易晖都是那种表里不一的人，尹越外表看起来很温和很善良，实际上骨子里自私冷漠又很世俗；而易晖外表看起来很嘈杂很二，但是事实上却是个很冷静很会处事的人。
　　
　　两人的性格的共同点就是过着舒服就好，没有大的野心，尹越算是小市民心态，而易晖是看惯了家中的黑暗，对这些看淡了。
　　
　　所以虽然尹越是贫困孤儿，而易晖是富豪前妻长子，两人身份天差地别但两人的性格还挺合得来。
　　
　　“我真惨啊，居然是胎穿。穿到不得宠的小老婆的儿子身上，一生下来母亲就死了也就算了，那一段撒尿都要人帮的日子真是……够了……”易晖苦着脸说道。
　　
　　“我比你好不到哪去，我是五年前来的，借尸还魂到一个十五岁被人谋杀的私生子身上，在禁忌森林生活了五年，现在才出来。”尹越想象这个爱玩爱闹的人当了那么多年奶娃娃，的确很值得同情。
　　
　　易晖点了点头：“我两都倒霉。我比你早来十年，也是五年前，装死离开那个家族，跟着我家小光到处游历，今年才到魔导师的级别，决定混个文凭，就来斯达底学院了，没想到居然能遇见你，你也是电脑炸死的？”
　　
　　“是……小光是什么？”尹越觉得他们两现在这样子很……好笑，讨论被电脑炸死怎么跟讨论喝茶似的，太维和了。
　　
　　“就是……你看不见，小弟弟别东张西望了。”易晖一直很喜欢小孩子，麒儿长得又可爱，更加讨喜，“小光就是光之精灵王的昵称啊，自从我突破魔导师级别之后，小光好像消耗的力量太多，一直在我的精神空间沉睡到现在。”
　　
　　“你就这么把光之精灵王抬出来，是想引起轰动吗？”尹越差点被水呛住。
　　
　　易晖很无辜的眨眨眼：“既然遇见你，你还买了房子，以后我就跟你混，这些事你早晚会知道，你又不会到处宣扬。”
　　
　　“爸爸……我家又要多一个……两个人了？”麒儿拉拉尹越的袖子，好奇的问道。
　　　　 
作者有话要说：

麒儿：这是什么？
易晖：哈哈，这是叔叔刚生下的时候的照片，怎么样，帅气吧？
肥喵：一副营养不良的样子，帅气个毛线啊喵！＝皿＝不要勾搭我家麒儿，麒儿，快跟我走！别理他！
易晖：┭┮n┭┮尹越，你家猫真凶……
小光：……活该。



44、好盟友
 
　　“等会儿加菲和洛奇回来，他们要同意留下你，我就留下你。”尹越亲了亲麒儿的脸蛋，“宝宝说好不好？”
　　
　　“好，猫咪老师和奇奇不同意我就不同意。”麒儿乖乖的回答。
　　
　　易晖傻了眼：“这还是你吗？还是说这儿过了五年，你性格大变，也能开玩笑了？”
　　
　　“……我不是开玩笑，我很认真。”尹越一本正经的回答。
　　
　　不过其实尹越的确是在开玩笑，说什么也不可能将易晖拒之门外，同一个世界的人，还算得上是朋友，非常了解对方人品，能住在一起，也是一件十分开心的事。
　　
　　而且洛奇对元素精灵国度很眷念，说起和他同时下界的元素精灵王们也十分的想念，有了光之精灵王的陪伴，应该会更加开心。
　　
　　光之精灵王的契约者在战争结束之前，也就是洛奇被封印之前就战死，光之精灵王为了等待契约者的转世，也陷入沉睡，不然倒可以问问当年洛奇被封印的真相。
　　
　　“好吧好吧，认真就认真，本少爷人见人爱车见车载花见花开，搞定……洛奇就是那个面瘫监考官吧，加菲？那是什么？”易晖好奇的问道，“难道您真是一直肥猫？”
　　
　　“看吧，肥喵，我就说你是肥喵，你还不承认。”门外传来洛奇的讥笑声。
　　
　　“喵嘞个咪的！谁说我坏话喵！”
　　
　　易晖眼前一花，一团黄色的东西冲了进来：“我擦……好肥的猫！真的是加菲！”
　　
　　“喵！臭小子！居然敢说我坏话喵！”加菲颤悠悠的站起来，猫爪子叉腰怒道。
　　
　　“……太，这么肥还能站起来，太厉害了。”易晖好奇的问道，“尹越，你哪找来的这么肥的猫？还是说是你养胖的？”
　　
　　“才不是尹越养胖的，肥喵本来就胖。”洛奇提着一篮子水果放在桌上，“尹越，这是谁？”
　　
　　“和我一个世界，也是穿越来的人。”尹越叫来葡萄大婶，将水果拿下去放好，晚上做水果粥。
　　明明葡萄大婶和桃子大婶说她们去买水果，但是洛奇和加菲非要自己去，说是自己挑选的才好吃，于是随他们去了。
　　
　　“真的？”加菲站累了，跳到洛奇腿上蹲坐着，“你们前世就认识？”
　　
　　“前世……擦，说实话，我还没有转世的感觉，好像直接就这么过来了。”易晖抓后脑勺，“那天我不是密你，问你有没有我能穿的好装备，给我留个戒指和护符，结果刚到你摆摊的地方，电脑就爆炸了，真悲惨。”
　　
　　尹越无语了：“如果你是那天死的话……我也是，刚回来查看卖出了多少东西，结果就收到你的消息，然后……”
　　
　　“所以我们穿越到同一个地方来了。对了，这小孩是你的契约者？那么这只猫就是洛奇导师的契约者了？”易晖问道。
　　
　　“你才是猫！你全家都是猫喵！”加菲怒了，“本大人是大妖兽加菲！”
　　
　　“好吧，大妖兽加菲……”易晖敷衍道，加菲也能算大妖兽，那么舒克贝塔都能成神了。
　　
　　“都是我的契约者，我想你也应该和我一样，带着游戏技能吧，契约者也是六个上限？”尹越把麒儿放下来，让他去抱着加菲玩，“你只有光明精灵王一个契约者？”
　　
　　“擦！你丫运气怎么这么好！我家小光说，我要是敢收其他契约者，他就阉了我，你说过不过分？还好他现在不能实体化，只能碎碎念，要是真实体化了，还不拿把菜刀追着我砍？”易晖哭天抢地，“我真倒霉啊，我还想收个美女呢。”
　　
　　尹越按着眉角：“如果我没记错，你和我一样……所以你收美女干什么？”
　　
　　易晖能将尹越拉入他的圈子，其中一个重要的原因就是，他两都是同，而且都是不乱来，没有固定伴侣就准备单身的同。
　　
　　本来易晖还想和尹越试着处处看，但是两人都是纯1，而且从性格上来说，两人更加适合做普通朋友，要是做情人，都不是对方好的那口，于是也就作罢。
　　
　　“喜欢美丽的事物是人的天性嘛，虽然我不好美女那口，但是欣赏也好啊，而且美女好办事，以后很方便。”易晖很无耻的说道。
　　
　　尹越对这个朋友的无耻程度已经有了深刻了解，但是每一次见面，他都能突破自己无耻的下限，这也算是一种奇迹吧。
　　
　　“我很赞成你家小光阉了你。”尹越冷冷的说道。
　　
　　“什么小光……光之精灵王？这家伙是光之精灵王的契约者？？？不对啊，我没有感受到他身上光明的气息……难道是因为他和你一样来自另一个世界的缘故？”洛奇惊讶道，“我也没看见光光出来啊。”
　　
　　“我刚突破了魔导师的级别，小光为帮我突破瓶颈，太过劳累，现在闭关休息中……你认识小光？对了，导师你是什么种族啊，你身上没有妖兽的气息啊？难道是精灵族？”易晖好奇的问道。
　　
　　尹越拍了拍洛奇的肩膀，示意他别激动：“洛奇是元素精灵，不是精灵族。他是暗之精灵王。”
　　
　　“什么？就是小光说的那个很傻很天真的暗暗？”易晖傻眼了，“看长相不像啊……小光描述的跟个奶娃子一样。”
　　
　　“你才奶娃子。”洛奇委屈的撇嘴，“又不是我愿意，谁一直被封印着不都什么都不知道嘛。”
　　
　　尹越揽着洛奇的肩膀，在他的头发上亲了一下：“洛奇现在已经很成熟了，别乱说话。”
　　
　　“你们俩……”易晖傻了眼，“原来尹越你好这口啊。”
　　
　　尹越皱眉。
　　
　　“没追到？哈哈哈哈，那你继续加油吧。”易晖捂着嘴偷笑，“等小光醒过来，看着他恨铁不成钢的暗暗如今都当老师了，肯定很高兴。”
　　
　　“光光对我的确好……光光醒了，风火地水精灵王也醒了？”洛奇兴奋的问道。
　　
　　易晖摆了摆手：“没有，据说就我出现了，其他元素精灵王得契约者的转世还要过个将近百年的样子，所以他们还在沉睡。没想到你也醒了……尹越，你是那个叫啥啥的转世？”
　　
　　“不是。”尹越黑了脸。
　　
　　易晖看着气氛一下子冷了下来，心里大概明白了怎么回事，不由的对尹越有几分同情，以及惺惺相惜的感觉。
　　
　　真是各家有各家的烦恼啊。
　　
　　他是烦恼小光及惦着太多他的前世怎样怎样，让他觉得，自己除了“转世”这个身份，和小光就没有任何可以交际的地方了。
　　
　　他一直觉得，就算有灵魂转世，但是转世的人和前世也不是一个人，他以前狩猎的少男少女漫画中不也是这么写的，看桔梗和戈薇两人多可怜，情敌居然就是自己。
　　
　　他现在也陷入了同样的境地。
　　
　　而尹越也好不到哪去。
　　
　　虽然不至于和自己做情敌，但是一般而言，元素精灵都会认定第一个契约者，如果飞升了就一直在一起，然后会有新的元素精灵王出现，如果契约者死去，就沉睡等待契约者的转世。
　　
　　不知道尹越是如何和暗之元素精灵王签订契约的，虽然他们现在看来相处还不错，但是第一任契约者始终是横在他们两人关系中的一根刺，一不小心，就会划的鲜血淋漓。
　　
　　“尹越，我们交流一下技能吧，来到这个世界各种不适应啊，和这个世界的主流修行方向不同，我一个人摸索着很难受啊。”易晖转移话题，“我是天龙八部里的武当技能……但是虽然技能名字相同，技能效果却有很大的更改。”
　　
　　“的确有很大更改，我是逍遥派，技能名字也是一样，不过效果也有很大不同……倒像是李秋水的技能。”尹越叹气，要是游戏中逍遥的技能真有那么牛逼，那就天下无敌了，“而且我还带着种植、采药、采矿三线技能……对了，你能看到我的属性面板吗？”
　　
　　尹越打开自己的属性面板，洛奇他们都看不到，但是说不定易晖能够看到。
　　
　　易晖凑过来，破口大骂：“我擦，你都全五了，该不会90+还要换全六吧？哪来那么多宝石！我现在才上全三！穿的还是魔晶爆的80套装……擦擦擦擦擦，你居然生活技能这么高了，这三个分支太牛逼了吧？我怎么就只有食材处理――烹饪――养生这一条线路啊？而且食材处理还不是自己生出食材！”
　　
　　“我在那个区采药、采矿、种植都是十级……你就钓鱼学了烹饪而已。”尹越无语道。
　　
　　易晖就是传说中打全五全六的超级RMB玩家，所以生活技能什么的都是不学的，装备不是用三级秘银棉布做，就是刷喇叭买。
　　
　　“现在要靠你养我了……我自从十岁离开家之后，也天天去狩猎魔兽做任务什么的啊，这些任务真坑爹，什么保护村子，什么送粮食，郁闷死我了，现在小光都穿上了一套85珍兽装备，都升到三星了，我还是全身套装……”易晖哭诉，“我快穷死了，玩游戏从来没有这么憋屈过。”
　　
　　易晖那是什么任务啊……尹越无语，看来这些任务都是根据各自生活而定，每个人都不一样。
　　
　　尹越安抚：“我是在禁忌森林呆了五年，每天狩猎魔兽都是生活必须，自然比你强。我已经凑够六级的石头，上全七是不指望了，剩下的石头你拿去用，武当装备我也做了不少，你都拿去吧。”
　　 
作者有话要说：这里解释一下易晖的问题，解释完我就不再回复相应问题留言了。
尹越的背景是个小市民，可能世故，但是大局把握上不太行，和一些势力主老狐狸斗很明显落下风，所以需要盟友。这个盟友一定要身世牛逼，有和大人物对着干的经验，虽然可以从这一世找，但是……尹越在森林里生活五年，哪来的亲亲战友，就算现在培养一个肯为他牺牲生命的，那也得好几年，几年下去，尹越早就被啃得骨头都没了，所以前世的羁绊就这么出现了。
而出现光之精灵王，则是因为暗之精灵王有可能再被人泼污水，但是暗之精灵王和光之精灵王站在同一战线……你们都明白的。
本来不想解释，这些大家看着应该都明白，但是我发现一些人脑补的很厉害，什么“雷”“天雷”“好雷”，我就纳闷了，这一对是平胸了还是杰克苏了或者三观不正了？这篇文增加了一对萌物就变成“天雷文”了？那你要我去弄个这一世牛逼的人物对尹越一见钟情二见倾心至死不渝掏心掏肺成为尹越的军师+靠山，那才是天雷吧？

易晖：小光，走吧。
小光：……不是说和尹越洛奇他们住在一起吗？为什么要走？
易晖：┭┮n┭┮大家都嫌弃我们，不让我们出现。
小光：o(p￣皿￣)=○# (￣#)3￣)谁说的？我灭了他！
画外音：某猪：请停止脑补，真要看到雷的地方弃文就行，您脑补一篇雷文出来把我也雷到了，郁闷了我就放小光追杀你=皿=。



45、一根刺 
 
　　尹越倒不是多么大方，武当的极品装备做出来了自己也不能穿，卖给不认识的人还不如给自己人穿，而石头，剩下的石头上全七显然不可能，上个七六六六都很勉强，还不如给易晖用。
　　
　　易晖是可以信任的人，他强大了，对自己也有好处。
　　
　　至少自己不用再惶惶度日，孤立无援。
　　
　　尹越知道自己的缺陷在哪。
　　
　　他就是一普通小市民，虽然自己的小日子精打细算，但是眼界在那里，有些事肯定还是无法顾及到。
　　
　　而易晖不同，他是大家族的孩子，在那种尔虞我诈中，他还能分得一大笔钱，衣食无忧不说，还能留在继母的孩子当一把手的公司混个又闲又肥的职位当米虫，可想他的手段如何。
　　
　　虽然在前世，这些都是他不肯与之深交的理由。但是在现在，这都是他能够依靠的资本。
　　
　　小事自己处理，大事和易晖商量，肯定能少走许多弯路，绕开许多陷阱。
　　
　　而且就算自己遭了什么困难，易晖也能把自己救出来。
　　
　　他明白易晖的人品，易晖一直把他当真正的好兄弟，只是他自己一直放不开贫富差距那条线罢了。
　　
　　“好，我就靠你养了，还有药我也要一份，武器也是……现在神器任务还没有开启，不知道怎么才能做神器，92神器可是加百分之二十的血上限，这个世界没有血条，只有蓝条，不知道到时候会改成什么。”易晖毫不客气的狮子大开口。
　　
　　他当然知道前世的尹越没对他完全放开心，但是他也能算是比较特殊的朋友了。
　　
　　而这一世，尹越对他的态度显然不同了。
　　
　　他自然也乐见。
　　
　　本来就是赌一把，他相信尹越的人品，觉得自己应该能为自己找一个盟友，不过现在显然赚得比想象中的多，还有暗之精灵王在这里，光暗精灵王联手，他两再小心一点，虽然不能说打遍天下无敌手，但是两个心无大志的人悠哉的过下去，应该也不是难事吧？
　　
　　“喵，你们说什么呢，我一个字也听不懂喵。”加菲挠挠耳朵，“拜托说我能听懂的话喵。”
　　
　　“听不懂就别插嘴，尹越肯定在说很重要的事。”洛奇“啪”的一下打在加菲的脑门上。
　　
　　“喵！洛奇你下手真狠。”加菲炸毛。
　　
　　麒儿连忙给加菲摸了摸：“猫咪老师不疼……奇奇，你下手太重了。”
　　
　　洛奇叹气：“唉，现在有麒儿护着你了。”
　　
　　“别闹了。”尹越阻止他们每天一定会上演的大战，“洛奇，你知道怎么恢复元素精灵王的体力吗？光之精灵王好像闭关很久了。”
　　
　　“我们都是慢慢吸收元素恢复……我也不知道，尹越你那么多好东西，没有能用的？”洛奇反问。
　　
　　尹越想了想，珍兽能用的貌似能补充体力的东西，就只有食物……但是那也得实体化之后才能吃……对了，实体化！
　　
　　“易晖，你给光之精灵王用过珍兽还童天书吗？”尹越问道。
　　
　　“当时急着还童，身上只有还童卷轴，反正一直是完美，就没管了。”易晖回答。
　　
　　尹越抚额：“亏你开始RMB玩家，还童天书显然肯定比还童卷轴多些好处吧……现在肯定得用超级还童天书了，你现在给光之精灵王升级得花大力气了，还好我有奖励很多珍兽舍利子。”
　　
　　易晖傻眼了：“珍兽舍利子我也有……那个有很多好处？什么好处？”
　　
　　尹越听刚才易晖说，光之精灵王要是实体化，肯定会被管的很惨，所以现在就故意省去了实体化那一项：“资质会提高百分之十，而且他应该能迅速醒过来吧。”
　　
　　“真的？”易晖兴奋了，“那我马上还童，我还存着超级还童天书不知道干什么呢，又舍不得扔。还好上次扫荡了一个妖兽的老家，搜出几支空间手镯，不然东西都放不下。”
　　
　　尹越默默地想，要是易晖知道他家连空间手镯都快放不下了，不知道是什么反应。
　　
　　“尹越？”洛奇很奇怪，为什么尹越不将元素精灵会实体化的消息告诉易晖。
　　
　　不过虽然奇怪，只要尹越不说，他也不会说。
　　
　　“嘘。”尹越带着一丝坏笑。
　　
　　“嗯。”洛奇点点头，尹越是想给易晖一个惊喜呢，还是想吓他一跳呢？
　　
　　哪一点都很好玩。
　　
　　其实易晖挺对他的眼的，既是光光的契约者，又和他一样鄙视加菲（才怪……），真是太有共同语言了。
　　
　　“那我赶快还童，然后小光就能继续对我碎碎念了。”易晖一边翻找一边念叨，“小光小光快出现……啊！压死我了！”
　　
　　没有刺眼的白光，也没有牛逼的音乐，只有“咚”的一声巨响，一个人从天而降，压在正在大堂里兴奋的转圈圈的易晖身上，将易晖压倒在地。
　　
　　“哟，光光。”洛奇招手。
　　
　　“哟，暗暗。”白袍男子从易晖身上爬起来，淡定的打招呼。
　　
　　“喵……真的是光之精灵王啊，我还以为那小子唬人呢。”加菲舔舔爪子。
　　
　　尹越定眼一看，这人身高和洛奇差不多，比起洛奇稍显冷峻的面容，光之精灵王的五官很温和，但是眼神很淡然，很有一种飘然若仙的感觉。
　　
　　一看就是不食人间烟火，带着微笑，笑看世间风云起伏的神仙人物。
　　
　　“卧槽啊！既然能实体化，你怎么不早点用！趴什么趴，还给我装死！”在尹越欣赏的目光下，光之精灵王保持着淡然的表情，提着袍子，一脚给趴在地上的易晖踹了过去，“还不快起来，地上不凉吗？又生病了怎么办？”
　　
　　“小光，你温柔一点行不行，在好兄弟面前，你总给我留一两分面子吧。”易晖从地上爬起来，苦着脸说道，“而且爆粗口的样子很不符合你的外表啊，平时只有我看到就算了，现在这么多人，你注意一点形象吧。”
　　
　　光之精灵王淡然的扫视了在场一遍：“你们觉得很奇怪？”
　　
　　加菲继续舔爪子：“早就习惯你了。”
　　
　　“嗯嗯。”洛奇也点头，光光就是这样，脾气暴躁的很。
　　
　　“猫咪老师和奇奇觉得不奇怪，那麒儿也不觉得奇怪。”麒儿符合道。
　　
　　尹越心情复杂的瞅了易晖一眼：“很易晖很配，不愧是易晖的契约精灵。”
　　
　　“看。”光之精灵王高傲的扬起头，“没人觉得奇怪，就你觉得奇怪。”
　　
　　易晖拍拍衣服，重新坐到椅子上：“温柔点也没什么不好啊，老是生气会内分泌失调的。”
　　
　　“什么是内分泌失调？”光之精灵王不懂。
　　
　　虽然在易晖五岁的时候，就已经和他签订了契约，两人也相处十年了，但是易晖嘴里时不时蹦出来的字眼，他还是听不懂。
　　
　　这是他隐藏在心底的惶恐，总觉得易晖不属于这里，会去一个他所够不到的地方。
　　
　　“他是骂你向女人一样歇斯底里。”尹越歪解道。
　　
　　易晖拍桌子：“我靠！尹越！你现在怎么这么无耻了，挑拨离间！”
　　
　　“有吗？”尹越淡定的喝水，“那你解释看看？”
　　
　　光之精灵王怀疑的瞪着易晖。
　　
　　易晖扭头逃避光之精灵王的视线。
　　
　　我擦呢，尹越这家伙虽然打开心扉接纳他是好的，但是这……也太过分了，至少也该告诉他还童天书会让元素精灵王实体化吧？如果知道的话，他一定找一个气氛浪漫的美丽地方，准备好蜡烛红酒晚宴，以及红玫瑰，然后将小光实体化之后，两人留下一个无比美好的回忆，现在这样也太悲惨了。
　　
　　“算了，随便你怎么说。”光之精灵王赌气的嚷道，走到洛奇面前，“你换契约者了？这个契约者不错，比上一个好太多，你要珍惜，也有名字了对吧？”
　　
　　“我叫洛奇，以后叫我洛奇。”洛奇回答，“维西……人也很好的，虽然他应该也怕我吧。”
　　
　　洛奇现在逐渐能够明白以前看不透的一些事了，只是他还是觉得维西是好人，虽然和其他人一样，可能对他存在畏惧之心，但是对自己的确还是不坏的。
　　
　　虽然比不上尹越。
　　
　　尹越一听洛奇这么说，虽然早就知道洛奇会如此回答，心里还是不舒服。
　　
　　光之精灵王瞟了一眼尹越微笑的很灿烂的脸，叹了一口气。
　　
　　“跟着你家契约者多学学，他才是真的对你好。”光之精灵王拍了拍拉来一把椅子，坐在洛奇旁边，“你也可以叫我桑。”
　　
　　“还是小光吧。”易晖在旁边嘟囔。
　　
　　“桑……太阳……”尹越自言自语，不过立刻又觉得应该只是碰巧，“sun”是他们世界的英语单词，这个世界是不用这种语言的，在以前不也发现了许多和英语单词很相近的发音吗，什么苹果、葡萄、桃子、慕斯之类。
　　
　　对，太阳。
　　
　　光之精灵王眼光一暗。
　　
　　第一任契约者的样貌他都快记不得了，但是却还记得当初给他取名的那句话。
　　
　　光啊？像太阳那么耀眼？那就叫太阳吧，桑，怎么样？
　　
　　他很喜欢自己的名字……只是现任契约者没有叫过他的名字。
　　
　　他不知道为什么……但是很难过，十分的难过……
　　
　　这是不承认自己是他的契约精灵吗？所以还老是嚷着要再找其他的契约兽？
　　 
作者有话要说：

肥喵：大家好，这里是猫咪老师的解惑时间喵，总所周知，异界文需要许多西文名字，但是很多读者记不住西文名字，请问死猪，你是怎么解决这个问题的喵。
某猪：这个简单，从《团子》举例，光明神“布儒艾特”其实就是“bright”，明亮的谐音，水系战士团长“克沃特”就是water的谐音，副团长风系魔法师“温德”就是wind的谐音。还有亚达的父亲“埃珀XXOO世”，其实就是apple的谐音。
肥喵：所以为了兼顾西文名字和便于读者记忆，无论是主角还是配角，无论是有含义还是没含义，其实都是从最普通的单词音译过来的喵？
某猪：- -+是的哦，看看兽人努力那章，狗人就是dog，熊人就是bear，豹人就是leopard等，所以除了特别简单的比如莎莎、杰克之类的名字，其他都可以找到对应的英语单词。
肥喵：……出现那么多吃的是因为你饿了吗喵？
某猪：……被你猜对了，我就是为了报复社会。
肥喵：咳，于是大家来玩猜猜猜吧喵，看看接下来的英文名字代表什么，也便于记住人名哦喵。
某猪：- -+猜中午夜赠送精美食物图片一张哦亲。
画外音：众读者：你丫就是报复社会吧=皿=！！！！！！



46、小心思 
 
　　家里多出了两个人，除了多了一些欢笑吵闹声，也没有什么改变。
　　
　　不过易晖还真是有远见卓识，几乎隔个一两天，桑就要追着他在花园里绕几个圈子，只是拿着不是菜刀也不是砍刀，而普通的扫帚。
　　
　　麒儿本想去劝架，被洛奇拉到一旁，和加菲一起搬个小板凳嗑着瓜子看戏。
　　
　　反正桑又不会真的打下去，最多示意两下子。
　　
　　不过易晖做的煮瓜子还真好吃。
　　
　　现在易晖加入了这个家，尹越轻松了不少，一半厨房交给了易晖，两人一同做菜做饭，效率高了不少。
　　
　　易晖很郁闷，若只是家常菜的话，尹越做出来的东西和他用生活技能做出来的东西味道差不了多少，不过还好他有很多食谱，能做许多尹越不会的东西。
　　
　　看着尹越开店，易晖也很有兴趣，本来进斯达底魔武学院是想混个文凭混混人脉，然后随便找个势力低调的混日子，只要不暴露自己是光之精灵王的契约者，以和普通的光之精灵签订契约的稍微不同但是也不至于惊世骇俗的高级魔法师的身份，应该能不太费力的过完接下来的日子。
　　
　　只是现在遇见了尹越，易晖觉得自己没必要老老实实的在学院呆那么久。
　　
　　由于这个世界的人的寿命普遍比较长，所以这种高等学府，十五六岁为入学的平常年龄，进行九年的教育，然后二十四五岁毕业。
　　
　　易晖觉得自己要是老老实实上九年的课，和一帮小屁孩过着伪青春，一定会很痛苦，现在正好解脱了。
　　
　　最后一堂考试易晖干脆不去，顺当的告别了还没开始的学院生活，也去买了个店面开餐馆。
　　
　　尹越开不了餐馆，但是易晖有生活技能当后盾，当然没有问题。
　　
　　而且他家本来就有餐饮连锁公司，他就是管这里的，虽然一般而言都是坐着收钱，但是一些经营模式还是知道的，所以一开张，那声势就压过了街上的一些老字号，比起尹越没人竞争的美好局面，易晖的酒楼每天都有找事的人，都被他笑着打发过去，给别人一巴掌，还让人家觉得自己占了便宜。
　　
　　老狐狸，和尹越不是一个段位的。
　　
　　加菲对吃的很感兴趣，干脆拉着麒儿去给易晖帮忙，尹越专门帮加菲和麒儿为易晖的酒楼里注了资，加菲以敏锐的直觉和计算能力，成功的当上了管账的酒楼的掌柜，而麒儿则带着一帮服务员一脸老成的接待顾客。
　　
　　易晖这个叫做“悦来客栈”的酒楼，门口经常看到一个很乖巧的小男孩迎来送往，算是一道亮丽的风景线。而在酒楼大堂挂着的特别显眼的“有朋自远方来，不亦悦乎”的毛笔字，是尹越的真迹，只是写的不是中国字，而是这个世界的通用语。
　　
　　说实话，尹越写字那是十分的好看，连这个世界弯弯曲曲的通用语，也被他用自制的毛笔写出了一种独特的韵味，算是开创了属于这个世界的独特的书法体系。
　　
　　而加菲就端坐……端趴在大字下方的柜台上，一只爪子捏着一只笔，一只爪子敲打着算盘，不断地算来算去。
　　
　　易晖居然还会打算盘，这让尹越都很惊讶，看来他学的东西很杂，难道是太无聊的缘故吗？
　　
　　易晖将算盘和复式记账法教给尹越和其他人之后，尹越的店铺的财务也清楚了许多，原来易晖具有会计师证，以前还真是小瞧了他。
　　
　　好吧，以前也没怎么小瞧他，只是没想到他还真能静下心学几门技能而已。
　　
　　麒儿和加菲跟着易晖创业去了，桑就来帮尹越整理店铺。
　　
　　尹越自己掌管护肤品那一块，把衣服和珠宝的买卖全部交给了桑，桑显然成了尹越店铺的二把手，副店长，那一脸淡然柔和的表情，以及温柔清朗的声音，让每一个来购买的顾客都如沐春风，虏获了一大帮少女少妇老妇的芳心。
　　
　　易晖在知道后，酸溜溜的嚷道，应该让那些人知道小光火爆的内在，残暴的本质，又被桑拿着扫把追着在花园里绕圈子，真正的体会了一些什么叫做火爆的内在，残暴的本质。
　　
　　洛奇晚上帮尹越弄货物，白天去学院上课，每天忙得筋疲力尽，连黑眼圈都出来了，让尹越心疼不已，说什么也不愿意让洛奇再帮忙。
　　
　　只是洛奇虽然不干活了，但尹越去哪，他就跟到哪，直到困了睡觉。
　　
　　到后来尹越把店里最开始招进来的一批奴隶训练出来，提升为各类小主管，然后又买进一批奴隶，将大部分琐碎的事物分派下去，这才轻松一些，晚上能够早一点入睡，洛奇也才跟着早一点入睡。
　　
　　“其实你不用等着我的。”尹越戳戳洛奇的黑眼圈，帮他敷上最新研制的玫瑰去黑眼圈花瓣眼膜，心疼的说道。
　　
　　洛奇往尹越怀里靠了靠：“好凉。”
　　
　　“加了点薄荷叶，可以缓解眼部疲劳。”尹越靠在枕头上，让洛奇枕在他的肩膀上，把被子拉起来，以免两人着凉。
　　
　　已经进入秋季，虽然穿着睡袍，夜晚的空气还是很凉的。
　　
　　洛奇戳了戳眼贴：“有玫瑰花的香味。”
　　
　　“纯天然的东西，自然。”尹越笑了笑，“怎么，不喜欢？”
　　
　　洛奇蹭了蹭尹越的肩膀：“我喜欢我们以前家里旁边腊梅的味道。”
　　
　　“那冬天我就采摘腊梅来做护肤霜给你用。”洛奇把玫瑰眼贴膜上的汁水蹭到尹越睡袍上了，尹越把洛奇的头推开了一些，“小心点。”
　　
　　“弄到你身上了？”洛奇眼睛被眼贴膜遮住，看不见东西，边伸手摸索，想看看把那里弄脏了，结果伸手的时候，尹越正好侧了一□，结果那手直接从衣襟伸到了睡袍里，有些冰凉的手摸得尹越起了一层鸡皮疙瘩，结果那手摸着温热的肌肤很舒服，干脆另外一只手也伸进去取暖了，“好温暖。”
　　
　　“我有体温，当然温暖。”尹越皱眉。
　　
　　洛奇再这样摸下去，下?身就会起火了吧？还真是……郁闷啊。
　　
　　尹越将洛奇的爪子从衣服里拔出来：“别乱摸。”
　　
　　“摸一下又不会掉块肉。”洛奇不满，被子没有尹越的体温暖和。
　　
　　“……”尹越无语，捏了捏洛奇的脸，这几个月瘦了很多，独自出外工作，一定吃了不少苦吧，为人处世也成熟了许多，只是越来越爱撒娇了，也越来越喜欢肢体接触，让尹越真是又开心又郁闷。
　　
　　开心的当然是随时随地的小亲密，郁闷的是他不知道洛奇到底明不明白这些动作背后的含义。
　　
　　或许……是知道的吧？
　　
　　在人类社会这几个月学到的人情世故应该比在禁忌森林中五年中学到的更多。
　　
　　“那你摸回来好了。”洛奇拉着尹越的手，伸进自己睡袍里，结果尹越刚触碰到洛奇的皮肤，就跟触电似的缩了回来，然后翻身下床。
　　
　　“我去上厕所。”尹越拍了一下洛奇的头，“乖乖呆着别动，眼膜别弄掉了。”
　　
　　“哦。”洛奇乖乖的答应道。
　　
　　等尹越的脚步声消失的时候，洛奇才叹了一口气，郁闷的嘟囔：“尹越这是对我有感觉呢还是没感觉呢？我要在尹越二十二岁的时候和他成婚呢，现在一点进展也没有。”
　　
　　在N年前，加菲将还是小白中的小白的洛奇拖到自己床上彻夜长谈，主要所说的就是尹越那个世界的习俗和这个世界是不同的，为了尊重尹越，必须按照尹越他们世界的习俗来。
　　
　　尹越的那个世界的习俗是什么呢？在建立学习型家庭的时候，尹越无意间提到过，在他们国家，女子的结婚年龄是二十岁，而男子的结婚年龄是二十二岁。而且据说先谈一年的恋爱再结婚，婚姻关系会更稳定一些。
　　
　　于是洛奇在加菲的指导下，决定等到尹越二十一岁的时候对他表白心迹，然后两人当一年的恋人，在尹越二十二岁生日那天正是成婚。
　　
　　虽然想的很好，但是相处的日子越长，洛奇就越按捺不住自己想要独占尹越的那颗心，眼见已经到了秋季，再过两三个月就可以告白了，洛奇逐渐开始试探尹越，为将来的告白做准备，但是得到的消息老是不明不来，连他自己也没有底。
　　
　　“不会被拒绝吧？”洛奇很纠结，非常纠结，纠结的扯掉眼膜，裹着被子在床上滚来滚去。
　　
　　“……洛奇，你在干什么。”刚从厕所回来的尹越，看着洛奇裹得像个蚕宝宝似的，在床上来回翻滚，十分无语。
　　
　　“等你。”洛奇继续滚。
　　
　　“被子让给我点。”尹越爬上床，拍了拍裹成一个圆柱体的洛奇，“你又不是加菲，打什么滚。”
　　
　　“打滚又不是加菲的专利。”洛奇不满，“你偏心。”
　　
　　“没有。”尹越好不容易拉出一点被子，钻了进去，“在想什么？不高兴？”
　　
　　洛奇滚到尹越怀里，像个八爪鱼一样将尹越缠住，头埋在尹越颈窝里不说话。
　　
　　尹越环住洛奇的背，将这个像个狗皮膏药一样粘着自己不放的人轻轻抱住：“睡不着我给你哼催眠曲？”
　　
　　“不用，我抱着你就能睡着了。”洛奇蹭了蹭，仰起头说道。
　　
　　“好吧。”尹越低下头，亲了亲洛奇的额头。
　　 


47、小麻烦 
 
　　最初定居的一年过得蛮顺利，无论是家人和睦，还是事业发展，虽然称不上一帆风顺，但是都还让人觉得挺满意，尹越的店面虽然没有做大，这是他出于不想太过出头的考虑，但是已经有了一批固定的顾客，每个月得营业额也稳定下来。
　　
　　因为不用扩大经营，也不用再招收人员，除了第一批招收的人员，现在八卦小队每个人手下有一两名助手，也算是知根知底。
　　
　　尹越对这些奴隶自然比奴隶主好得多，不但不会大骂他们，还给他们正常工人的工钱，除了脖子上还套着奴隶的标志之外，这些奴隶基本上过的和正常人一样。
　　
　　尹越没打算脱掉他们的奴隶项圈。
　　
　　如果他们有子嗣，尹越答应他们不会让子嗣们再入奴籍，作为好好为他打工的报酬，但是他们自己是不能脱离奴籍的。
　　
　　子嗣通过从小培养，尹越不觉得会对他有威胁，所以即使没有奴隶项圈的控制，也无所谓，其实在他们的儿女长大的时候，说不定尹越和易晖早已经飞升，自然也不用照看这些店铺了。
　　
　　而大人不一样，或许现在让他们脱离奴籍，会让他们感恩戴德，但是一旦得到自由，以后的行为就不是尹越所能控制的了。
　　
　　尹越承认自己很卑鄙很无耻，但是害人之心不可有，防人之心不可无，他宁愿让自己背点良心债，成为万恶的遭天谴的奴隶主的一员，也不会让自己的未来有丝毫的不稳定因素。
　　
　　对此易晖表示很赞同，他和尹越不同，甚至没有动摇和心软。
　　
　　毕竟两人的生活环境不同，易晖比尹越更冷血一些。
　　
　　不过即使心理过程不一样，但是两人所做出来的事是一样的，这也是两人合拍的原因之一，也是易晖欣赏尹越的原因之一。
　　
　　易晖为此把着桑的肩膀大呼小叫：“小光，看吧，这就是我的兄弟，厉害吧？和我很配吧？”
　　
　　桑先将易晖踹倒在地，然后走到洛奇身边，悄悄的在他耳边说道：“你给我快点搞定尹越！”
　　
　　洛奇眨了眨眼睛，装傻。
　　
　　加菲见易晖躺在地上呻?吟，高兴不已：“喵，你这个黑心老板也只有桑能治的了你，喵，踩死你，踩死你喵！”
　　
　　加菲扭动着肥胖的身子，不断的跳来跳去，踢踏舞步真是炉火纯青，肉肉的脚垫擦在易晖坚实的背上，发出“啪嗒啪嗒”的声音，感觉易晖快要被踩扁了一样。
　　
　　桑皱了皱眉，最后一把将加菲刨开，把易晖拉起来。
　　
　　易晖抱着桑那个泪流啊，甚是可怜。
　　
　　“喵，我还想多踩一会儿呢喵。”加菲不满。
　　
　　麒儿将加菲抱起来顺毛：“猫咪老师别生气，以后找机会慢慢踩。”
　　
　　“喵，好的喵。”加菲点头。
　　
　　易晖更可怜了：“麒儿，连你也欺负我。”
　　
　　尹越按着眉角无奈的说道：“易晖你要是不开玩笑说要克扣加菲的工钱，不就没事了？你要知道，当职员的最恨老板无缘无故的拖欠工钱。”
　　
　　洛奇使劲点头。
　　
　　“尹越啊，你也知道我是开玩笑。”易晖可怜巴巴的说道。
　　
　　尹越苦笑：“那你就乖乖的付出开玩笑的代价吧，被加菲踩两下就过去了。”
　　
　　“尹越也欺负我，我不活了。”易晖继续在桑的身上蹭。
　　
　　“你是猫吗？给我滚远点。”桑虽然嘴里这么说，但是还是任由易晖蹭来蹭去，也不见他反抗一下，真是一点说服力也没有。
　　
　　“桑真别扭。”洛奇悄悄的附在尹越耳边说道。
　　
　　尹越神情复杂的点点头。
　　
　　这一对到底要闹哪样？易晖嫉妒着前任前前任前前前任契约者，在意桑在意的要死，但是行动上却表现出玩世不恭毫不在意的模样；而桑依赖亲近易晖到了病态的底部，还非得装出一副嫌弃的样子。
　　
　　这两人不累吗？
　　
　　“唉，旁边的人看着都累得慌喵。”加菲抓耳朵。
　　
　　麒儿不明所以的看着加菲，然后看着尹越和洛奇不住的点头，也不由自主的点头。
　　
　　“你们说啥呢？擦，不会是说我坏话吧？我告诉你们，大爷我最见不得人背后说我坏话了，快给我老实交代。”蹭了一会儿，易晖恢复了元气，开始找茬了。
　　
　　尹越冷眼道：“要说你坏话一定会当面说的，放心。”
　　
　　“尹越，你越来越坏了。”易晖幽怨了。
　　
　　“你什么时候不这么二，我就不打击你了。”尹越看着易晖那故意装出来的一副幽怨的小媳妇样就想踹他。
　　
　　易晖长得很高大，虽然才十五岁，快到十六岁，已经只差尹越一个脑袋顶，比洛奇和桑都要略微高一些，身体也锻炼的非常强壮，虽然不至于是肌肉男，但是看起来就很精干的样子，有些像剑士，而不是魔法师。
　　
　　这一点倒是和尹越类似。
　　
　　你能想象一个充满阳刚气概的俊挺少年一副幽怨的都是你们的错都是世界的错的样子吗？是不是很想一拳头揍在那一张怨天尤人的白莲花脸上？
　　
　　所以桑就一拳头揍了过去。
　　
　　“哎哟……小光你打哪儿都好，别打脸啊……”易晖虽然躲避成功，但是还是要叫两声示意一下。
　　
　　“滚你妹的。”桑怒道。
　　
　　这张脸砸毁容了才好，易晖就不用每天勾搭美男美女了，TMD真是男女不忌，怎么看怎么窝火！
　　
　　“喵，尹越，洛奇，我们出去逛街吧，留他们两自行解决。”加菲跳到地上，打着哈欠朝着门外走去，“麒儿你不是说看中了哪家的魔杖吗？让尹越看看，要是能做出同样属性更好的魔杖就好了，还是尹越做的东西放心啊喵。”
　　
　　“好的，爸爸去看看，我想要那个样式的。”麒儿开心的说道。
　　
　　尹越点点头。
　　
　　他现在最然做出来的装备的属性是随机的，但是已经能够控制装备的外表，而不是像游戏中的武器是固定外形的。
　　
　　这样也挺好的，武器也具有装饰效果嘛。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　开武器店铺最多的地方在斯达底岛最繁华的地段，在这里有许多穿着华丽服装的贵族出入，所以礼仪各方面都需要小心翼翼，所以尹越不怎么常来，除非是没了做武器（只限于外表）的灵感，才带着家人来逛逛，顺便看看他们喜欢什么样式的，回去好照着做。
　　
　　在这里还有一个好处，就是可以观察到各式各样的贵族男女，尹越在注意到他们的衣服装饰之后，回去就会设计适合他们的衣服和珠宝的样式，这样针对性强一些，卖的也就更好一些。
　　
　　要知道，设计的创意，就在生活的细节上，比如一个女性贵族在吃饭的时候袖口不小心擦过食物，然后女贵族皱着眉很不高兴，都可能为尹越提供灵感，比如如何在袖口花纹和装饰仍然高雅美丽的情况下尽量缩减袖口的布料，以方便生活之类的。
　　
　　这种贴心的小设计让尹越的店铺越来越火爆，最后干脆缩减直接买卖的生意，改为订做和订单销售。
　　
　　很多人不理解尹越不愿意多赚钱的思路，只有尹越他们自己知道，他只是怕树大招风，引来了什么麻烦事物。
　　
　　钱不必太多，够花就行，引来谁眼红嫉妒，或者哪个贵族想要收购什么的，那就是大麻烦了。
　　
　　在这种等级森严的社会，尹越没打算和贵族这种麻烦的东西斗，即使有易晖这只老狐狸当军师也不愿意。
　　
　　多一事不如少一事，他一向很谨慎，很知足。
　　
　　虽然一开始易晖嘲笑了尹越两句，不过后来也由着他去了，反而自家的酒楼也开始控制规模。
　　
　　总的来说，易晖不怕麻烦来找他，但是却是一个怕惹到麻烦的懒人。
　　
　　与其和人斗来斗去，还不如看洛奇和加菲斗来斗去有趣些。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“爸爸，就是那根魔杖。”麒儿指着一只镶嵌着金黄色宝石的银色魔杖说道。
　　
　　尹越仔细看了一下，这魔杖的确非常漂亮，无论是上面那颗内部描绘者魔法符号的宝石，还是银色杖身的纹路，都十分的神秘高雅，而且异常和谐。
　　
　　原来还可以这样设计。
　　
　　尹越一边观察一边记下魔杖的样子，然后在脑海中设计新的魔杖的样式。
　　
　　“喜欢吗？喜欢你也买不起。”
　　
　　正在尹越全神贯注的思考的时候，旁边一声刺耳的讽刺声打断了他的思路。
　　
　　“一个小孩懂什么，快给少爷我让开。”
　　
　　“哎哟！”麒儿被推了一下，只顾着抱着加菲不掉下来，没看到地上有个突起的地方，差点摔了下去，被尹越手快扶了起来。
　　
　　洛奇瞪了一眼那个穿着花哨衣服的少年：“弗洛尔。”
　　
　　“哟，原来是洛奇导师。”弗洛尔倨傲的给洛奇行了一个徒弟向导师的见面礼，虽然礼节非常完整甚至完美，但是轻视的样子怎么也掩饰不住。 

作者有话要说：

肥喵：所谓对待黑心老板就要这样，我一个左勾拳，我一个右勾拳喵！
画外音：尹越：……易晖，你手上拿着什么？
易晖：哦，逗猫的，哈哈哈哈～
麒儿：┭┮n┭┮猫咪老师……你好丢脸……



48、真麻烦 
 
　　“喵，麒儿你没事吧喵？”加菲蹲在麒儿脚边，刨了刨麒儿的脚。
　　
　　“没事，猫咪老师。”麒儿抓着尹越的衣服，躲在尹越的背后，怯生生的看着那个倨傲的少年。
　　
　　“弗洛尔，你的礼仪应该重学。”洛奇有些生气。
　　
　　“洛奇导师，您才应该注意一下礼仪吧？身为学院的老师，居然和这种低等的商贩混在一起。”弗洛尔不以为意的回答。
　　
　　“弗洛尔，看来不但你的礼仪需要重学，历史更是需要重学啊。”洛奇冷冰冰的说道，“是不是应该罚你把你们国家的开过历史抄上五六遍？貌似比日尼斯著名的英雄原来就是小商贩，后来带领人们反抗暴政，最后把王位让给了现在的王朝的开国君主，被传为世世代代的佳话，每一任贵族成年的时候都要在他的雕像下宣誓……弗洛尔，连自己国家的历史都不知道，你到底是怎么考进这个学校的。”
　　
　　尹越本来很生气，到现在倒有些好笑了。
　　
　　洛奇真是越来越有导师的样子了，那张嘴也越来越能说了。
　　
　　如果不是在家还是那么爱撒娇，爱打闹，洛奇和以前简直判若两人了，说起大道理那是一套一套的，嘴毒的要死，打击人那也是一套一套的。
　　
　　看着弗洛尔脸色一阵青一阵红的样子，心里显然对洛奇抱恨依旧，看来洛奇没有少打击过他。
　　
　　洛奇见效果达到了，慢悠悠的扔上最后一根稻草：“比日尼斯国家的贵族们一直以学识渊博为名，对子弟的教导也很严格，希望你不要辱没了你们国家光辉的名号。”
　　
　　“洛奇导师说的太好了，弗洛尔你怎么老是给我们国家丢脸呢。”旁边一个娇滴滴的女声带着几分讥讽的笑意响起，“小弟弟，我们国家的其他贵族可不是这样的，你喜欢这只魔杖是吗？姐姐给你买下来当赔礼，虽然不是一个家族，但一个国家的，也不能任由他给我们抹黑呀。”
　　
　　“当普琳，你说话别太过分了，别以为我会怕了你。”弗洛尔的脸色更加难看。
　　
　　“弗洛尔，我可没让你怕我啊，我只是好心好意的帮你弥补你的过错，蔑视英雄什么的，就算不在国内，那罪名也是你担不起的。”当普琳取下魔杖，却被弗洛尔拦住。
　　
　　“这根魔杖我已经看中了，你想和我抢吗？”弗洛尔冷笑着看着当普琳。
　　
　　“爸爸。”麒儿拉了拉尹越的衣角。
　　
　　“麒儿乖，爸爸已经记下来了，回去就给你做。”尹越将麒儿抱起来，亲了亲麒儿的脸蛋，“给姐姐说谢谢。”
　　
　　“姐姐，谢谢。”麒儿怯生生的笑道，“麒儿不要魔杖，不用给麒儿买。”
　　
　　“听见没有，你想低声下气，别人还不领情。”弗洛尔讽刺道。
　　
　　“弗洛尔啊，你不但学习不行，连理解能力也有差啊，”当普琳松开了手，“我没有低声下气，小弟弟也没有不领情，我们都是有风度的人，风度这次你会写吗？不会吧？”
　　
　　“洛奇导师，这孩子叫麒儿？”当普琳不理睬脸色已经铁青的弗洛尔，朝着洛奇甜甜的笑道。
　　
　　“是的，他叫尹洛麒，你也可以叫他麒儿。”尹越代替洛奇回答，“麒儿，跟姐姐打个招呼。”
　　
　　麒儿点点头：“姐姐你好，我叫尹洛麒，小名麒儿。”
　　
　　“真是太可爱了。”当普琳从空间手镯里翻出一个宝石做的胸针，是小兔子形状的，“叫我当普琳姐姐就好了，姐姐没带什么好东西，这个小兔子给你玩玩。”
　　
　　“爸爸？”麒儿转过头看着尹越。
　　
　　“收着吧。”尹越点了点头。
　　
　　“嗯……谢谢姐姐。”麒儿接过胸针，好奇的打量了一些，“好漂亮。”
　　
　　“没见过宝石吗？不过一块劣质的红宝石，就高兴成这个样子。”弗洛尔见这几人都开始无视他，立刻插嘴道。
　　
　　“尹越，你看我的学生这么慷慨，下次让她到你店里去，喜欢什么珠宝首饰就挑一件走如何？”洛奇冷冷的笑道。
　　
　　尹越温和的一笑：“好，当普琳，下次有时间跟着洛奇来店里吧，我们店员一定乐意为这么可爱的少女设计衣服和珠宝，算是答谢你给麒儿的兔子。”
　　
　　“那就先谢谢您了，洛奇导师，这一位先生如何称呼？”当普琳提着蓬蓬裙行了一个有些夸张的礼节表示自己的开心。
　　
　　洛奇将在地上绕圈圈的加菲抱起来，拍了拍他的耳朵，示意他稍安勿躁：“尹越，这是加菲。”
　　
　　“小姑娘你好啊喵，人可爱脾气也可爱啊喵，真讨人喜爱啊喵。”加菲摇爪子。
　　
　　当普琳捂住嘴巴：“好可爱……”
　　
　　“喵，对，我也很可爱喵，哈哈哈哈哈哈喵！”加菲叉着腰得意的大笑。
　　
　　“闭嘴。”洛奇一巴掌拍了下去。
　　
　　“喵！洛奇，在外秒我跟你计较！回去比划比划喵！”加菲瞪眼。
　　
　　洛奇望天花板。
　　
　　“那我们先走了，你慢慢看。”尹越见现场的火气似乎快升级了，便准备带着众人撤退。
　　
　　虽然事件以他们而起，但是能避过进一步的麻烦就避过吧。
　　
　　“记得作业。”洛奇走的时候还不忘导师的本职工作，催作业。
　　
　　“一定完成了，洛奇导师。”当普琳甜甜的笑道，“洛奇导师再见，尹越先生再见，加菲和麒儿再见。”
　　
　　“洛奇导师再见。”虽然闹了个不愉快，但是贵族的礼节还是让弗洛尔给洛奇道别。
　　
　　洛奇点了点头：“再见。”
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“尹越，那个叫弗洛尔的亲戚就是被我挤掉的那个历史老师。”等走出老远，洛奇才开口，“也就是那个很讨厌的火系魔法课的导师的远房亲戚。”
　　
　　“还扯的真远，为了个远房亲戚，就和导师对着干吗喵？”加菲舔爪子。
　　
　　“应该是那个火系导师的意思吧，火系导师没办法明着和我作对，就让弗洛尔唱反调，好像说什么我蔑视他们的家族之类，反正小孩子年少气盛，也就那么干了。”洛奇也对这少年很无语，简直没脑子，“再加上刚才那女孩一进学校就请求当我的私人学徒，被我用家里忙没时间带学生拒绝了……他家好像和当普琳家是敌对的两个家族，真麻烦，我真是被殃及的。”
　　
　　“那女孩也是故意挑拨你们之间的关系吧，虽然说不上有什么恶意，不过让你和弗洛尔的关系进一步恶化，显然对她有好处。”尹越捏了捏麒儿的脸，“这么喜欢小兔子，回去我给你做一个？”
　　
　　“不是的，爸爸，这小兔子里面有一个微型的魔法阵，我刚刚把它屏蔽了，正在看它的构造呢。”麒儿回答。
　　
　　尹越脚步一顿：“魔法阵？”
　　
　　洛奇脸色一变，将兔子宝石胸针拿过来，输入了魔力：“我还没注意到呢……这女孩真大胆，真当我瞧不出来上古魔法阵吗？”
　　
　　“一般的魔导师都瞧不出来。”尹越皱眉，“效果？”
　　
　　“窃听和偷看的，不入流的东西。”洛奇解释道，“这种魔法阵分为母体和子体，母体一般放在水晶球内，而子体则可以放在其他可存入魔力的宝石中，通过操控母体的魔法阵，能从水晶球中听到子体附近的声音，如果子体中的魔法阵的魔力充足，甚至能从水晶球中看到影像。”
　　
　　“喵，这东西怎么吸收魔力？”加菲好奇的用爪子刨着那宝石兔子。
　　
　　“内部镶嵌有小型的聚灵魔法阵，本来我还以为是增加宝石光泽，以及维持上面的防护魔法的，没想到防护魔法阵里面还藏着这种东西，我大意了。”洛奇自责。
　　
　　“奇奇别难过，你又没仔细看，我发现了也一样。”麒儿安慰道，“这个魔法阵，我们谁把兔子拿在手里，都能发现。”
　　
　　加菲点头：“也是啊喵，这种残缺的魔力波动，只要接触到宝石表面，立刻就发现了喵。”
　　
　　“不过也要是我们这种熟悉上古魔法阵的人。”尹越苦笑，“上古魔法阵早已经失传，现在的人使用，最多是照着残缺的古籍依葫芦画瓢，这东西也是这么制作出来的吧……还真是贵重的礼物。”
　　
　　“我们被盯上了喵，或者说，洛奇你被盯上了喵。”加菲摊爪子，“为什么呢喵？”
　　
　　“或许是好奇你魔导师的身份，也有可能她知道穆斯的身份吧。”易晖是个爱好八卦的人，本来准备来这个岛屿上学，所以不知道用了什么手段，把这个岛屿的权力关系以及主要大人物弄得十分透彻，因此尹越从易晖那里得知了穆斯的真正身份。
　　
　　不过穆斯没打算挑明，也没出现对他们不利的征兆，有个大人物做靠山，尹越倒是乐见其成的。
　　没想到会有其他东西粘上来。
　　
　　“那就见招拆招吧，这是贵族们常用的把戏，洛奇你装作不知道就好喵。”加菲提议。
　　
　　洛奇黑着脸：“我会的，不会显露出来……这宝石怎么办？”
　　
　　“加工成小孩子能用的样式，增加防护魔法阵的时候，改变毁坏其中一两根魔法线条是很正常的事。”尹越淡定的回答。 

作者有话要说：

麒儿：麒儿不想要里面有坏东西的小兔子，麒儿要金黄色的小鸭子。
肥喵：＝皿＝麒儿等等！我立刻就去抓喵！
洛奇：……死肥喵，麒儿说的是宝石！你抓一只真的来干什么！而且这还是只鸡，不是鸭子！
麒儿委屈的看着毛绒绒的小鸡。
肥喵望天：喵，那把这只鸭子烤了吃了吧喵。
麒儿委屈的目光变成了同情。
洛奇：都跟你说了这不是鸭子是鸡=皿=。
肥喵望天：我说是鸭子就是鸭子喵。
洛奇：明明是鸡！
肥喵：鸭子喵！
洛奇：鸡！
…………
尹越：……你们够了……



49、别扭劲
 
　　回到家之后，易晖已经和桑和好如初，两人正在不知道说着什么悄悄话，说得兴高采烈。
　　尹越将今天的事告诉了易晖，征求他的建议。
　　
　　“尹越你照着你的方法做就是了。”易晖想了想，“本来我想给那个女的一个教训，让她知道自己已经暴露，以洛奇魔导师的身份，以及穆斯的身份，可能会让她知难而退。不过这样就会暴露我们精通上古魔法阵的事，谁知道她的家族会如何衡量。如果一个精通上古魔法阵的魔导师的价值高于得罪穆斯的价值，那么我们就更麻烦了。”
　　
　　“只是装作不知道的话，洛奇就得辛苦了喵。”加菲跳到桌子上，猫爪子捞起一个水果大啃了一口，“还有那个叫弗洛尔的，我得想法子治治他喵，居然欺负麒儿喵！”
　　
　　“有的是机会。”洛奇也很生气，不过当普琳显然让他更加生气。
　　
　　他其实挺喜欢这个有礼貌，又上进的学生，而且在对待弗洛尔上，他两是站在同一战线，虽然知道当普琳不是因为他才和弗洛尔针锋相对，但是对这个女学生还是挺满意。
　　
　　说真的，如果不是家里太忙，而尹越不断叮嘱少和贵族打交道，他说不定真的会收了当普琳当私人学徒。
　　
　　而现在得知，当普琳不但对他们不怀好意，甚至用上了魔法道具，准备掌握他的一举一动，洛奇沮丧失望之余，愤怒是一层一层的递增。
　　
　　“洛奇，别太在意，这种人多得是。”桑语气很淡，像是早看惯了这种做法，“对于一个合格的贵族，家族永远放在第一位，所以从这个角度讲，这个女孩不简单，那个叫弗洛尔的完全斗不过他，所以你们可以完全不用管弗洛尔，反正既然是敌对家族，那女孩早晚会给弗洛尔使绊子，只是洛奇你要注意，不要再被利用了。”
　　
　　洛奇冷着脸点点头。
　　
　　“吃一堑长一智，现在吃了点小亏，还好没有什么损失，以后注意就行。”尹越见洛奇还在生气自责，拍了拍他的肩膀，“你做的已经够好了。”
　　
　　洛奇低下头：“我以后会注意的……贵族真复杂，真讨厌。”
　　
　　“不止是贵族讨厌，其实人都这样，只要搞清楚他们的意图，还是很好相处的。”易晖摊手，“其实你完全可以和那个叫当普琳的女孩和睦相处，甚至收她做学徒也无所谓，她既然在讨好你，你就可以利用她。”
　　
　　“算了吧喵，你和尹越去还有可能，洛奇就算提着十二分心，也会被骗的喵，还是保持现在的关系就好喵。”加菲把果核准确的扔进垃圾桶里，“洛奇反正已经落下了‘冷面导师’的名号，他继续对人保持不冷不热的态度就行了，交际什么的，学校里有穆斯，学校外面有我们，反正洛奇遇事多和我们商量了再行动，就不会有问题了喵。”
　　
　　“加菲说的对，反正那女孩不是说要来店铺吗？交给我们就好了。”尹越伸手捏了捏洛奇的脸颊。
　　
　　“干嘛捏我。”洛奇捂着脸，气呼呼的嚷道。
　　
　　尹越叹气：“这样才像你，刚板着一张脸给谁看呢？”
　　
　　洛奇嘟嘴：“我在生气！”
　　
　　“生气用现在的表情就不错，嘴上正好挂个茶壶。”尹越打趣道。
　　
　　洛奇扑到尹越背上，下巴咯吱着他的肩膀：“我都这么生气，你还欺负我。”
　　
　　“哪敢，别蹭了，疼。”尹越拍了拍洛奇的脸，“你以后还要遇到更多的人，有好有坏，对坏人就别放太多心，把感情用在好人身上就行了。”
　　
　　“好。”洛奇想想，尹越说的话很有道理，又不是自己犯的错，犯不着自己还难受。
　　
　　“真乖，一点也看不出来是暗元素的主导精灵。”易晖坏笑。
　　
　　洛奇很威严的瞟了他一眼，那眼神很凌厉，神情很严肃，气势很冰冷，但是熟悉他的人都知道，他不过是很呆很傻很茫然的看了看易晖，然后委屈的瞪着尹越寻求安慰。
　　
　　尹越伸出手，拍了拍洛奇的肩膀，洛奇继续抱着尹越蹭来蹭去。
　　
　　要是小光也这么黏着我就好了。
　　
　　易晖酸溜溜的想。
　　
　　易晖从来不会对我这么亲昵！
　　
　　桑愤愤的在心底抱怨。
　　
　　“尹越，光光和易晖的脸色怎么变了？”洛奇趴在尹越的肩膀上，小声问道。
　　
　　“大概是饿了。”尹越猜测到。
　　
　　“我也饿了，我要吃螺蛳粉。”洛奇蹭来蹭去，“螺蛳粉。”
　　
　　“喵！螺蛳粉！”正在舔毛的加菲猫眼一下子瞪圆了，“今天有螺蛳粉？我好久没吃了喵！”
　　
　　“我们养鱼的湖边就有螺蛳，去采吧，正好天气热，可以泡泡水。”易晖把着桑，“小光，你还没吃过吧？”
　　
　　“什么是螺蛳？”桑的确没吃过，所以更不高兴了。
　　
　　为什么尹越给洛奇做过，而易晖没有给他做过这种食物！
　　
　　但是桑忘记了，他实体化还不久，就算易晖以前吃过，他也不可能吃啊。
　　
　　“螺蛳是我们世界，我们国家云南的特产，不过一般而言，我们说的螺蛳肉，都是指田螺，就是河里、湖里、田里的那种有螺旋状花纹的尖贝壳。”易晖解释道。
　　
　　“那东西能吃吗？”桑皱眉。
　　
　　那个像是虫子一样在烂泥里爬来爬去，看起来很恶心的东西？
　　
　　“好吃。”麒儿边说边冲到楼上换衣服。
　　
　　等会儿要下水摸田螺，得穿旧一点的衣服，别把新衣服弄脏了。 
　　
　　“好吧。”桑倒是想看看，到底是什么东西，易晖居然没做给他吃过。
　　
　　“没想到你还会做螺蛳粉？”易晖翻了翻自己的食谱，关于螺蛳的烹饪方法倒是没有螺丝粉，只有麻辣田螺，芝士h田螺等比较高档的菜。
　　
　　这烹饪技能也郁闷，低级菜很少，高级的复杂的菜很多，所以一般而言，想吃家常菜还得靠尹越。
　　
　　“很简单的东西。我们先去压米粉。”尹越让洛奇也去换衣服。
　　
　　“这简单，我的食材处理中，有这一项。”易晖扬了扬手中的戒指。
　　
　　“那就好，桑，你也去换衣服把。”尹越提议。
　　
　　桑点了点头，神情复杂的跟着洛奇一起上楼。
　　
　　米粉是什么东西？易晖也没有给他做过！
　　
　　以前桑，包括所有的元素精灵王都很同情和心疼洛奇的遭遇，都对这个世界对洛奇的偏见以及维西的防备和排斥愤愤不平，不过现在任是哪个元素精灵王来到这里，都会嫉妒尹越对洛奇的好。
　　
　　简直是当宝贝养了，这么大的人了，还趴在契约者背后蹭来蹭去撒娇，怎么看，心里怎么不舒服。
　　
　　总而言之，还是易晖对我太差了。
　　
　　桑很不满的在小本本上又给易晖记了一笔。
　　
　　……其实，不是易晖对桑太差了，而是桑太小心眼了才对。
　　
　　“唉……终于上楼了，桑的低气压越来越强烈了。”见着桑跟着洛奇离开，易晖终于松了一口气。
　　
　　他和尹越不需要换衣服，他两一直穿的很随意。很方便行动。
　　
　　加菲……也不需要，他没穿衣服。
　　
　　“喵，桑大概觉得你对他不够好喵。”加菲跳到尹越怀里，让尹越帮他顺毛。
　　
　　易晖苦笑：“……真的？”
　　
　　尹越无奈的一笑：“不是你对他不够好……只是他要的不同。”
　　
　　“我知道他想要什么……可是我做不到，性格就这样。”易晖大咧咧的在椅子上一躺，“什么山盟海誓我说不出来，而且……”
　　
　　“你在这方面太过执拗了。”尹越捏捏加菲的耳朵，加菲翻过身，露出圆鼓鼓的肚子让尹越挠痒。
　　
　　“我就是有感情洁癖……占有欲强到变态，你又不是不知道，嘿嘿，不过总比你小心翼翼战战兢兢患得患失好。”易晖咧嘴一笑。
　　
　　尹越倒不怎么理会易晖的挑衅：“我在改变……不过你也在改变。”
　　
　　“是啊，原来我也可以不那么霸道，至少表面上。”易晖叹气，“我上辈子，还从来没有小心翼翼哄人的经历。”
　　
　　“挺好的。”尹越戳了戳加菲的肚子，“没有按照我写的食谱做吧？肚子上的肉又长回来了。”
　　
　　加菲捂着眼睛装死。
　　
　　“你是看见我被追着打觉得很开心是吧？”易晖促狭的笑道。
　　
　　“的确很有趣。”尹越很正经的点点头。
　　
　　易晖瞪了他一眼，结果自己忍不住先大笑起来。
　　
　　尹越摇了摇头，也跟着笑了。
　　
　　加菲见尹越并不是很生气，心想自己以后可以再多吃一点。
　　
　　“你们笑什么？”洛奇抱着麒儿从楼梯上跑下来，“走，我们去摸螺蛳！”
　　
　　桑慢悠悠的跟在后面：“着急个毛线，别在家里乱跑！”
　　
　　“小光呀，我说过多少次，别一脸和善的说出这么劲爆的脏话。”易晖招手，“温柔点温柔点。”
　　
　　桑一脸温柔的走过去，然后一脚把椅子踹翻。
　　
　　“……太暴力了。”在椅子被踹的前一秒，易晖身形矫捷的跳到一边，然后看着翻倒的椅子十分无语。
　　
　　“喂喂，你们俩悠着点，椅子弄坏了要钱买的喵！”加菲从尹越的怀里跳到麒儿怀里，挥爪子提醒。
　　
　　“哼。”桑仰头。
　　
　　“走吧走吧，多摸一点田螺，今天做大餐。”易晖将椅子扶起来，牵着桑往前走。
　　
　　桑脸略微红了一下，装腔作势的甩了一下手，没甩掉，就这么被易晖拉着呢。
　　
　　“猫咪老师，我们也快跑！”麒儿跳到地上，抱着猫咪老师欢快的朝着小湖跑去。
　　
　　“尹越。”洛奇主动伸手拉着尹越，“不要做得太辣了。”
　　
　　“做两份，加菲喜欢吃辣的，易晖也喜欢。”尹越答应道。
　　
　　“好吧，哼，肥喵都胖成那样了，减肥完全没有效果。”洛奇不满。
　　
　　尹越苦笑，减肥……那也得减了才有效果，加菲偷吃的不少吧？
　　
　　不过也怪他，连他自己都不忍心克扣加菲的食物，更别说其他人了，稍稍一打滚就能要来一堆吃的吧。
　　
　　罢了罢了，反正对身体没有坏处，只是体型圆润了一点，走路的时候……蹦来蹦去看起来累了点。
　　
　　虽然说摸螺蛳是个很好玩的事，但是抓到螺蛳的主力军，自然还是尹越、易晖和兽人奴隶们，特别是凯尔和多格，尹越只教了一次，就能知道怎么寻找螺蛳。
　　
　　杰克大叔也学得很快，虽然不比凯尔和多格身手敏捷，但是也算是寻找螺蛳的主力军。
　　
　　凯尔和多格捡的螺蛳最多，尹越和易晖其次，杰克大叔和其他兽人排第三，麒儿排第四，至于其他人，战果忽略不计.
　　
　　加菲跳进湖里，就被泥糊住了四肢，根本没办法动弹，四肢太短的悲哀，最后干脆在湖泊里游泳抓鱼抓小虾玩，还能让尹越给他做个红烧鱼吃。
　　
　　而桑和洛奇坐在水边不知道在聊些什么，貌似在用元素精灵的语言，没人听得懂。
　　
　　虽然有几个人的战斗力完全为零，不过抓到的螺蛳还是很多，给下人每人一份螺蛳粉是没问题，剩下的还能让易晖大显身手……让易晖的生活技能大显身手。
　　
　　螺蛳抓起来之后，本应该用装着铁块的水里泡两天，促进螺蛳吐泥，以及抑制血吸虫等寄生虫。
　　不过有魔法，这一切都很简便了。
　　
　　桑和洛奇同时出手，一个保持螺蛳的生命，一个腐蚀寄生虫的生命，然后洛奇用低级别黑暗光线将螺蛳杀的要死不死，而桑再用治愈之光将螺蛳救回来，加速螺蛳的新陈代谢，这样为了保持体力，螺蛳不断的喝水吐沙，很快的就吐的一干二净。
　　
　　所以魔法就是好用。
　　
　　将吐泥后的螺蛳取出来，然后用落花剑将螺蛳的尾端切掉，然后不断清洗，沥干水之后，才开始爆炒螺蛳。
　　
　　爆炒螺蛳需要很多调料，蒜、姜、大葱、辣椒等先要放入热油中爆炒出味道之后，才能加入螺蛳翻炒，然后加盐、料酒、蚝油等加水炖。
　　
　　汤里八角、丁香等十几种天然香料，再加上螺蛳肉的鲜味，以及尹越这几年摸索出来的最适合他们口味的配料比例，光是炖汤的时候，就已经馋的流口水。
　　
　　在尹越准备汤料的时候，易晖也在准备米粉。
　　
　　螺蛳粉用的米粉要用陈年的米来做，直径约在三毫米左右，虽然工艺要求比较高，但是对于易晖来说，不过是选择原料，然后选择制作方法，再按“确定”就行了。
　　
　　做出来米粉之后，要用冷水泡一个小时，等粉泡软，充满弹性之后，才能使用。
　　
　　本来正宗的螺蛳粉是没有螺蛳肉的，螺蛳的味道都在汤里。
　　
　　不过为了饵料好吃，尹越将螺蛳捞出来作为单独食用的一道菜之后，专门弄了一些螺蛳肉来做哨子和配菜。
　　
　　小小的一碗螺蛳粉，端上来之后，那丰富的配菜和浓郁的香味，让人欲罢不能。
　　
　　各色的配菜，和五花肉一起剁碎了做成哨子的螺蛳肉，咬上一口，米粉被浸入了汤汁，鲜辣可口；腐竹、木耳、酸笋、萝卜干的味道再加入螺丝肉的香味，雪菜的鲜味，油炸花生米的香味，绿色的叶子菜，红色的辣椒油，褐色的配菜，白色的米粉，光是视觉冲击，就让食指大动，更别说那浓郁的香味。
　　
　　不过如果不爱吃辣的人可能就没办法享受这种美味了，还好这里的人什么都能吃。
　　
　　辣椒弄得不算太辣，所以尹越专门端来了油辣子，便于爱吃超辣特辣的加菲和易晖添加。
　　
　　易晖本来准备去做一点其他关于螺蛳的高档一点的菜，比如西餐什么的，但是尹越一开始熬汤的时候，他就围在厨房不动了，然后螺蛳煮好之后，他就端着一盆开始吸螺狮肉，一边吃一边喝着鲜榨的果汁，大喊这才是真正的爽快。
　　
　　有了易晖的不良示范，除了麒儿和下人，其他人，特别是那只肥喵，开始在尹越做配菜的时候，开始狂吃，一点也没有等尹越的意思。
　　
　　虽然麒儿很乖，等着爸爸一起吃饭，但是手里也忙着用牙签挑出螺丝肉喂给加菲吃。
　　
　　没办法，加菲的爪子虽然灵活，但是四肢太短，用牙签这东西不方便，只能麻烦麒儿喂了。
　　
　　尹越无奈的看着那群饿死鬼投胎似的家人，纵容的让他们端回屋里去吃，还提醒他们吃慢一点，不然等会儿正餐上来，就吃不下了。
　　
　　众人纷纷表示尹越对他们没信心，这点食量还是有的。
　　
　　事实证明，真理掌握在大多数人的手中，基本上每个人都吃了满满两碗螺蛳粉，加菲吃了四碗，体积明显超过了他的肚子，真不知道他是怎么装下的。
　　
　　或许他的食量是以他原本的体型来算的吧？
　　
　　“尹越，谁娶了你真是福气。”易晖满意的打着饱嗝，辣的真爽。
　　
　　“应该是嫁给我才对吧？”尹越一边收拾桌子一边反驳。
　　
　　“反正都是一样。”易晖大笑，然后帮尹越收拾桌子。
　　
　　“喵，辣的舌头好疼，好舒服。”加菲四肢朝上，肚子朝天舒服的叹息。
　　
　　“肥喵，你吃的太多了。”洛奇戳了戳加菲的肚子，“还让麒儿帮你剔螺蛳肉，你都不知道变成人型吃吗？”
　　
　　加菲抓了抓耳朵：“对啊，我都忘记我的人型什么样子了。” 

作者有话要说：

↑奉上螺蛳粉道歉。
啥米，小剧场的演员呢？
哈，吃撑了，在晒月亮呢，罢工了r(st)q。



50、忘记了 
 
　　加菲这么一说，吃撑了以各种方式，比如躺着、来回走来走去、在某人肩膀蹭来蹭去、任由某人蹭来蹭去等消化的众人立刻来了兴致，纷纷要求看看加菲的人型。
　　
　　“好啊喵。”加菲也不别扭，翻身爬起来，“本大人的人型也是很帅气的。”
　　
　　“和猫型一样帅气？”易晖在脑海中勾勒出一个胖的走不动的大胖子的样子。
　　
　　“那是，猫型也帅气喵。”加菲骄傲的仰起头。
　　
　　尹越开始考虑为加菲的人型做衣服需要多少布料。
　　
　　“于是本大人变身了喵。”加菲严肃的提醒道。
　　
　　“嗯嗯。”众人全神贯注的盯着加菲。
　　
　　“爸爸，猫咪老师不是没穿衣服吗？”麒儿坐在尹越腿上，让尹越帮他揉肚子帮助消化。
　　
　　“可能妖兽不注意这些吧。”尹越决定还是提醒一下，“加菲，你要不要去楼上变回来，我帮你找衣服。”
　　
　　“不用喵，我不是选了很多套人型穿的衣服吗喵？变成人型的时候会自动穿上的喵。”加菲摇摇爪子，一副我很高档的样子。
　　
　　尹越知道加菲拿了很多衣服，有喜欢的他都会存一套。
　　
　　但是拿的衣服的体型都不是胖子能穿的，不会撑破？
　　
　　“放心吧，肥喵只有这样子肥。”洛奇看出尹越的担心，在尹越耳边悄悄的说道。
　　
　　“奇奇见过猫咪老师人型的样子？”麒儿好奇的问道。
　　
　　“是的。”洛奇回忆，“不过样子记不清了。光光你还记得吗？”
　　
　　桑想了一会儿：“不记得。”
　　
　　“别说了，快看加菲变身。”易晖兴奋的端着水杯，目不转睛的盯着加菲，他还是第一次看见妖兽变身，不知道会是什么样子。
　　
　　是“嘭”的一声巨响，然后出现一个大蛋，然后一个男子从蛋壳里钻出来？
　　
　　或者是一道光线之后，猫逐渐变大，最后变成一个男人？
　　
　　或者是缭绕的烟雾遮住大家的视线，等烟雾散去之后，出现在眼前就不是猫而是人？
　　
　　无论哪种变身，都觉得好有趣。
　　
　　“本大人变了喵！”加菲再次提醒。
　　
　　“嗯嗯。”众人点头，身子前倾。
　　
　　“喵！变身！”
　　
　　加菲一只后爪子着地，两只前爪平躺，做金鸡独立状。
　　
　　“呃……”
　　
　　“喵！变身！”
　　
　　加菲两只爪子举向天空，做望天状。
　　
　　“唔……”
　　
　　“喵！变身！”
　　
　　加菲平摊爪子做拥抱状。
　　
　　“咦……”
　　
　　“喵！变身！”
　　
　　倒立！
　　
　　“咳……”
　　
　　“喵！变身！”
　　
　　翻滚！
　　
　　“……”
　　
　　…………
　　
　　“喵，难道我忘记怎么变了？”加菲舔舔爪子。
　　
　　“……真的忘记了？”尹越担心的问道。
　　
　　“忘记了。”加菲点点头，“我都多少年没有变过了，洛奇，你记得吗？”
　　
　　“……让我想想。”洛奇回忆了好久，“我脑中的知识没有关于妖兽变身的相关信息，光光你呢？”
　　
　　“别吵！我正在想！”桑暴躁的抓着头，“我居然也想不起来！艹！”
　　
　　“……别骂人啊，想不起来就想不起来。”易晖把桑拉到自己旁边坐下，“洛奇，斯达底图书馆的藏书很丰富，上面应该有记载吧？”
　　
　　“应该有，学院的图书馆需要学生证和教师证才能进入，尹越，你用我的教师证去查吧。”洛奇也知道加菲不能变身成人类是件大事，连忙提议。
　　
　　不能变身成人类，对于实力来说，并没什么大不了的，但是进入人类社会生活，这样会很不方便。
　　
　　不过加菲到了超阶就能变身成人类了，他宁愿被当做宠物也不愿意变成人类，难道真的只是因为不想穿衣服？还是变成人类就要多做事，他太懒了所以宁愿当一只肥喵？
　　
　　无解呢。
　　
　　“喵，我跟你一起去吧喵。”加菲兴奋的跳到尹越头上，洛奇一巴掌扇过去，被加菲躲开，然后跳到了洛奇的肩膀上。
　　
　　“重死了，肥喵！”洛奇嘟囔。
　　
　　“喵，本大人是标准体重喵。”加菲毫不在意，尹越都不让他减肥了，谁嚷嚷都没用。
　　
　　洛奇郁闷：“肥喵的标准体重啊，哼。”
　　
　　“爸爸，我知道图书馆在哪，我带你去。”麒儿抬头对尹越说道。
　　
　　因为穆斯也是麒儿的老师，所以在穆斯轮休的时候，麒儿就要去学院接受穆斯的专门指导。
　　
　　后来麒儿早晨去学院学习外加给穆斯打杂，中午和下午在易晖的酒楼里打工，晚上回家休息玩耍，每天都过得很忙碌，很充实。
　　
　　尹越本来想让麒儿玩耍的时间多一些，不过麒儿说，去学院玩的时间也很多，打工不过是和客人聊聊天，又不做其他事，还有很多好吃的，尹越也就随他去了。
　　
　　麒儿过分早熟，他早就知道，再这么成长下去，等麒儿十几岁的时候，就能将家里重担的一半分给他了。
　　
　　“店里交给我，尹越你去吧。”桑也开口，“找到方法记得抄给我一份，丫的居然我不知道这方面的知识！”
　　
　　“知识之海无穷无尽，有不知道的很正常，别太在意。”易晖拍了拍桑的手背。
　　
　　“哼。”桑扭头。
　　
　　“桑的脸好容易红。”洛奇悄悄的附在尹越耳边说道，“我就从来不脸红。”
　　
　　说完还在尹越的脸上得意的亲了一下。
　　
　　尹越觉得心情很复杂。
　　
　　洛奇这是没心没肺，还是对他没感情？
　　
　　今天真纠结。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　为了解决加菲变身的大事，第二天一大早，尹越将所有事情延后，带着加菲来到了斯达底魔武学院。
　　
　　作为一处久负盛名，全世界排名全三的高等学府，斯达底学院首先从门面上就显得非常的宏伟壮观。
　　
　　整个学院占地ＸＸＯＯ亩，为了给学生更好的学习环境，学校的训练场地分为风火水地光明黑暗六大基本区域，其他雷、植物等分化小区域镶嵌其中，被魔法改造成不同的环境，比如冰天雪地，熔岩喷发，狂风暴雨等等，每天都需要学院的导师进行维护管理里面的魔法阵和供应能量的魔晶石，耗费的金钱那是可以砸晕人的，可想这学院有多么的有钱。
　　
　　就凭着他的名声，背后资助的势力不计其数，再加上学院本身也有很强大的产业，所以有钱是理所当然的。
　　
　　尹越来到校门口，仰望那座雕刻着史诗英雄的巨大大理石门扉，半晌无语。
　　
　　门做那么高干什么，难道是放魔兽、妖兽的原型进去？那还不如不做门扉，尹越前世的大学都是一扇电子栅栏了事，上面就是蔚蓝的天空，谁还在上面弄个门框啊，吃饱了撑着。
　　
　　“你也觉得很可笑是吧？”洛奇小声说道，“穆斯说，本来是没有上面的门框的，只有两根柱子，负责雕塑的那位斯达底学院创始人之一画的太尽兴，结果柱子的空间不够，于是又在上面加了一根继续画，如果不是其他创始人拦的快，这里就不是门框，而是一扇实打实的大门了。”
　　
　　“这个学院被魔法阵像鸡蛋一样包裹在里面，的确不需要大门……有栅栏就行了。”尹越回答，对那个爱好雕塑的创始人的行为不置可否。
　　
　　既然人家是创始人，就算弄一圈围墙在上面雕塑，那也是旁人无法插嘴的。
　　
　　“我的乖徒弟啊，今天和爸爸一起来了？”刚走进大门，穆斯就冲了出来，难道麒儿的身上放了信息发射装置？尹越决定回去之后好好检查一番。
　　
　　“穆斯老师早上好。”麒儿抱着加菲给穆斯打招呼，加菲也伸爪子摇了摇。
　　
　　“哟，穆斯老头儿你还没死呢。”
　　
　　“啊，肥喵，你没胖死我怎么会死。”穆斯笑眯眯的说道，“麒儿，我们去实验室吧，尹越你看好这只猫，别把书架弄倒了。”
　　
　　尹越点点头：“我会的，麒儿承蒙你照顾了。”
　　
　　“哪有哪有，我家宝贝徒弟最乖了。”穆斯笑眯眯的将麒儿带走，也没问尹越他们究竟要找什么。
　　
　　穆斯的想法很简单，如果能说他们自然会告诉自己，如果不能说问了也白问，免得尴尬。
　　
　　就是这样，尹越他们和穆斯交往起来才觉得顺心，不用想太多的借口，说太多谎话。
　　
　　“喵！先别走！你们还没给我们带路呢！”加菲怒道，“把麒儿还给我！”
　　
　　麒儿连忙跑过来：“对啊，我都忘记了，爸爸，我带你去图书馆。”
　　
　　穆斯不满的踢了踢加菲：“随便找个人问问不就成了，你知不知道去图书馆要绕远路？”
　　
　　加菲舔爪子：“老人家要多运动，才有利于身体健康。”
　　
　　穆斯反驳：“比起某只肥得只能跳着走的猫，我的身体健康的很。”
　　
　　“爸爸，穆斯老师和猫咪老师的性格好像啊。”麒儿拉了拉尹越的衣角，吐了吐舌头。
　　
　　洛奇深有同感的点点头：“我也觉得。”
　　
　　尹越无奈的摇了摇头。
　　
　　希望这两个老师别给麒儿带来不好的影响才好……不过应该不会吧，麒儿明显比这两位老师都懂事许多。
　　
　　洛奇由于第一节有课，便直接去了办公室准备课件，没有陪尹越一起去图书馆。
　　
　　麒儿和穆斯将尹越和加菲送到图书馆之后就离开了，而加菲也跟着离开了……
　　
　　加菲说，他也是麒儿的老师，要一起给麒儿上课，看着穆斯不能让他乱教，于是明明是为了加菲才去图书馆，最后留在图书馆的只有尹越一个人。
　　
　　加菲对此毫无愧疚感，尹越是他的契约者加饲养者嘛，关心照顾他应该的。
　　
　　尹越表示对此已经麻木。
　　
　　图书馆的第一层是查询中心，只要用神念接触中心的光球，在眼前就会出现这个图书馆的资料的光屏，然后在上面输入要查找的图书的类别或者名称，就能显示出图书具体所在的楼层和位置，以及阅读权限。
　　
　　尹越拿的是洛奇的教职工证，阅读权限仅次于分院副院长即以上人员，也就是权限挺大，只有关于学院的一些保密资料不能查看，学术方面的资料全都能够阅读。
　　
　　洛奇是魔导师，能到这个水准，这个图书馆的大部分资料对他而言，已经不算珍贵了。
　　
　　尹越输入“妖兽变成人型”的搜索字样，出来的是妖兽的习性和特征的相关书籍，并没有妖咒的相关书籍出现。
　　
　　想想也是，妖咒是妖兽内部相传的法术，其他人无法修习，就算研究，也不过是从对敌方面研究，这种妖咒肯定不会涉及。
　　
　　尹越想了想，还是去看看那几本关于妖兽习性的书，说不定里面会有些蛛丝马迹，只要能唤起加菲的记忆就行。
　　
　　加菲只是忘记了而已，又不是不会。
　　
　　关于超阶妖兽的习性的书,在图书馆九楼的东侧。尹越查到位置之后，在图书馆的前台划了一下教职工卡，确认了权限之后，直接乘坐空间魔法阵到了九楼。
　　
　　这个图书馆的藏书十分丰富，所以空间也十分大，从外面看来就是一座普通的石塔，但是进去之后，发现里面的空间十分宽阔，应该是运用了空间魔法阵的结果。
　　
　　不知道是谁制造出如此巨大的空间，供学员藏书。
　　
　　尹越是第一次使用空间魔法阵，但是因为有凌波微步这种短距离瞬移的铺垫，所以并没有出现“晕魔法阵”的效果。
　　
　　这一层的人也挺多，还有些是学生。
　　
　　契约兽一般是妖兽，因为妖兽的智商更高，也能人型话，而魔兽更倾向于野兽，至于魔物，那是要铲除的对象。
　　
　　签订契约兽会对实力有很大帮助，而每一个习武者，无论是魔法师或者是战士，都会有一只契约兽，只是契约兽的契约并不是不可解除，一般而言，只有遇到那种“让心砰然一动，两者相看顺眼”的妖兽，才会签订不可解除的生命契约，而像元素精灵王那种特殊的存在，签订的就是灵魂契约，无论你怎么转世，都会把你找到的那种超级变态契约。
　　
　　有的人一生都不一定找到真正的契约伙伴，这种伙伴不一定很强大，但是一定会和自己最合拍，连最低级的妖兽，史莱姆都有人签订生命契约。
　　
　　“现在的孩子都不明白契约兽的真正含义，一味只想寻找最强的妖兽……这样子是不可能有真正的契约出现的。”一个带着黑框眼镜的女教师模样的人取下一本书，叹了一口气。
　　
　　尹越转过头看了那个女教师一眼，后者对他善意一笑。
　　
　　“请问您知道超阶妖兽习性的书，比如变成人型之类的，在哪里吗？”尹越看着女教师别着“图书馆工作人员”的牌子，便问了一句。
　　
　　虽然能大致检索出范围，但是那么多本书，还是一本一本的找还是太慢了。工作人员应该会比较熟悉吧？
　　
　　“变身成人型？”女教师思考了一下，“是变身成人类之后的习性，还是关于变身的细节？”
　　
　　“关于变身的细节……我家……那只……说忘记怎么变了。”尹越吞吞吐吐的说道。
　　
　　女教师打量了一下尹越：“气息很古怪，不过是那个老头子带来的人，古怪才是应该的。跟我来吧，顺便跟我说说你家那只妖兽，我很好奇呢。”
　　
　　尹越乖乖的跟在她的后面，松了一口气。
　　
　　在提问的时候他才发现，这个女的带着的耳环的样式和穆斯指环的样式一样，当时穆斯神秘兮兮的说这个是他们伙伴的记号。
　　
　　虽然不知道这是什么伙伴，但是这个女人显然不是普通人，尹越故意泄露出一些真实的信息，来博取她的好感，现在看来，还是有点效果。
　　
　　而这些“泄露”的消息，本就是那女人能从穆斯那里获得的消息。
　　
　　“谢谢。”尹越从女人手中接过厚厚的砖头书，微笑着道谢。
　　
　　“很有礼貌，比洛奇那个死人脸好多了。”女人将绿色的长发别在耳后，“我叫米苏，有什么妖兽方面的欢迎和我讨论，我每天都会在这一层图书馆管理书籍，是新任的图书管理员。”
　　
　　新任的？穆斯也是新任的。
　　
　　尹越心沉了一下。
　　
　　穆斯的身份不一般，米苏自然也是。是什么原因让他们都来到这个学院当普通的工作人员？
　　
　　难道有什么变故发生？
　　
　　难道说，元素精灵王解除封印的消息已经被一些人得知了？
　　
　　“呵呵，没事，我不会把你签订了两只契约兽的消息告诉其他人，虽然我的确很想研究一下。”米苏笑道，眼角露出的皱纹显示着她的年龄并不是声音表现的那般年轻。
　　
　　“……您说什么？”尹越吃了一惊。
　　
　　“那只猫，和老头儿的徒弟，都是你的契约兽吧？老头儿的徒弟的种族有些像龙族，又有点精灵族的血统，还有人类的血统。资质高，又听话，还长得这么可爱，老头儿能收到这么好的徒弟，我们几个老不死的都嫉妒死了。”米苏摇摇头，“你不用太紧张，以前也有先例，有一只生命契约兽之后还有其他契约兽就算不签订生命契约，也愿意跟随，虽然都是这么高贵的种族很少见，不过麒儿是你从小养大的，会跟随你也理所当然。”
　　 
作者有话要说：

肥喵:不就是忘记怎么变成人型了嘛，这么激动干什么喵。
尹越：……
洛奇：……
麒儿：┭┮n┭┮猫咪老师……
某猪：由于肥喵不能变身成人形，所以麒儿的恋爱还没开始便宣告失败r（st）q



51、在骗人 
 
　　“是的，麒儿是加菲的兄弟托给他的孩子，是我养大的。”尹越稍稍松了口气，顺着米苏的话接下去。
　　
　　她要是知道这几人签订的都是灵魂契约，不知道会惊讶成什么样子。
　　
　　忠诚度一到五十九为普通契约，契约者双方都能随时解除契约；忠诚度六十到八十九为生命契约，需要双方商议才能解除契约，而契约延续到生命结束；而忠诚度九十到一百则为灵魂契约，只有双方同时同意才能解除契约，而且生命结束，契约也不会结束，只要灵魂还存在，即使灵魂只剩下碎片，另一位契约者也能通过契约寻回灵魂的碎片，进行重组复原，送其再去转世。
　　所以灵魂契约相当于给灵魂加了一层保护壳。
　　
　　“的确，那只猫也不像是能养孩子的样子。”米苏摇摇头，“你辛苦了。”
　　
　　“还好，加菲其实挺会照顾人的。”尹越想了想，也不算是说谎吧？加菲的确帮了他很多。
　　
　　米苏点点头：“怪不得他们都对你这么信服。我也没有查找过妖兽变身的相关知识，这还是第一次遇到有妖兽说忘记了，你慢慢查吧，那边几个学生把书弄乱了，我过去说说。”
　　
　　“谢谢。”尹越道谢。
　　
　　米苏把书合上，皱着眉去处理那几个学生。
　　
　　尹越本来对找到关于超阶妖兽变身的消息不太抱希望，但是刚刚翻开关于描写超阶妖兽变身的描写，立刻黑线无比。
　　
　　上面白底黑字的写着，超阶妖兽变成人型，和变成其他任意“封印形象”是一样的本能技能，只需要意念指挥就行了，不需要什么妖咒和妖力。
　　
　　……怪不得没人研究这个。
　　
　　就像喝水吃饭一样简单的东西，谁去研究？自己想复杂了。
　　
　　元素精灵王都不知道的“绝密信息”，其实就是简单的不需要人去记忆而已。由于妖兽都能自然的变身，所以没有谁去计较，自然也没有人研究。
　　
　　尹越神情复杂的翻开前面的扉页，想看看是谁写的，如果是洛奇他们提到过的，比较牛逼的人，那么这信息写的就是真的了。
　　
　　然后就回去好好敲加菲一顿，这小子绝对说谎了。
　　
　　“炎帝？”尹越觉得这个名字特别熟，想了好久，终于记起来，“不就是加菲吗？”
　　
　　…………
　　
　　原来加菲还写书？
　　
　　“喵，这本书是我写的呢。”加菲不知道什么时候窜了出来，“当时帮哪个想要撰写一本妖兽习性的书的人类朋友，我叙述，他记录，结果最后只留了我的名字，是谁来着？忘记了喵。”
　　
　　“加菲……”尹越合上书。
　　
　　“喵……开个玩笑而已嘛，没想到洛奇和你们都当真了喵。”加菲咧嘴假笑讨饶。
　　
　　尹越将加菲抱起来，狠狠的捏了捏他的耳朵。
　　
　　“喵，我知道错了，好疼喵。”加菲捂着耳朵。
　　
　　尹越叹了口气：“你知不知道大家多担心你？”
　　
　　加菲缩成一团：“知道……喵，所以不知道怎么解释喵。”
　　
　　“以后别开这种玩笑。”尹越其实在知道加菲不是真的不能变身的时候，虽然又好气又好笑，倒是松了一口气，加菲没有事自然是最好的了，“为什么不想变身成人型？”
　　
　　加菲尴尬的说道：“喵，人类的衣服在上面衣柜里，我要变了就是赤身裸?体喵。”
　　
　　“那就告诉我们，然后上去取衣服。”尹越眉角直跳。
　　
　　“喵，这种低等错误，我怎么能告诉你们喵。”加菲扭头。
　　
　　尹越敲了加菲的大脑袋一下。
　　
　　加菲在尹越腿上滚来滚去耍赖。
　　
　　尹越叹了一口气……永远拿他们没办法啊。
　　
　　“现在的学生素质真是需要提高，一点也不爱护书籍……尹越，你找到要找的信息了吗……”米苏一边抱怨一边走过来，“这就是穆斯说的那只肥猫？”
　　
　　“喵，本大人才不是肥喵，本大人是加菲……你是……”加菲愣了一下，瞪圆了冒烟，抓着脑袋想了很久，“是谁来着？”
　　
　　“加菲，你认识米苏？”尹越弹了一下加菲的脑门。
　　
　　加菲眨了眨猫眼睛：“记起来了，就是你，当初骗我写书，说容易出名！结果走出去别人还是不认识我喵！”
　　
　　米苏愣了一下：“你是谁？”
　　
　　尹越倒是明白了，拿起那本书：“米苏认识加菲……炎帝吧？”
　　
　　“炎帝……我认识……你是炎帝i？”米苏的声音稍稍提高了一些，然后捂住嘴，四处张望了一下，“跟我来，这里说不太好。”
　　
　　“喵，好久不见，那时候你还是小女孩呢喵。”加菲挥爪子示意尹越跟上。
　　
　　“他说的忘记变身的……是你？不可能吧？炎帝你又骗人了是不是。”米苏见到加菲显然很高兴，连语调都变得轻快起来，“你明明写的变身是本能，我还以为出现特例。”
　　
　　“喵，被你发现了喵。”加菲很无耻的坦然承认。
　　
　　“没想到你是炎帝的契约者。”米苏将尹越带到她专属的个人办公室，然后在周围布置上结界之后，才开口。
　　
　　“喵，因为很厉害的喵。”加菲抢了尹越的奶茶，“尹越，穆斯那个老头真讨厌，说什么带麒儿进入什么空间训练，不让我跟过去喵。”
　　
　　“异空间多一个人会多耗费许多魔力，特别是你的力量这么强。”米苏为自己的伙伴辩护，“不过炎帝……你怎么变成这个样子了……还一口一个喵……”
　　
　　“我乐意喵。”加菲将奶茶一推，“喵，没有你泡的好喝，尹越，我要喝咖啡，要拿铁，不加奶不加糖的拿铁！”
　　
　　“不加奶不加糖的拿铁，那应该是黑咖啡吧？”尹越头疼的捏捏加菲的脸，“别闹了。”
　　
　　“我才没闹，喵。”加菲躺在桌子上翻来翻去，“我要吃刨冰，好热喵。”
　　
　　“回去给你做，你翻来翻去不更热了。”尹越把加菲提起来，“要不回去我给你把剃掉一些？”
　　
　　“喵，我不要剃毛喵。”加菲不乐意。
　　
　　“那你就变成人类的形态，人类没那么长的毛。”尹越叹气。
　　
　　加菲舔舔爪子：“我考虑看看，人类要穿衣服，好麻烦喵。”
　　
　　米苏黑线无比：“我总算知道为什么炎帝……会变成这样了……你叫尹越是吧？”
　　
　　尹越尴尬的点点头：“是的。”
　　
　　“你平时就是这么对待炎帝的？”
　　
　　“……算是吧。”尹越也觉得自己太纵容他们了，不过这习惯就是改不了。
　　
　　想把最好的给他们，这心情总是控制不住。
　　
　　“算了，你觉得行就行。”米苏摇摇头，“炎帝你也别太欺负人了。”
　　
　　加菲翻白眼：“喵，我才没欺负人呢，对吧，尹越？还有，我现在不叫炎帝，本大人有名字，叫加菲！加菲知道不！喵！”
　　
　　“好吧，加菲。”米苏还是觉得炎帝有气势些。不过炎帝是其他人和妖兽给加菲的尊称，自然比不得契约者取的名字那么让加菲觉得亲切。
　　
　　“炎帝……加菲，既然你出现了，那么暗之精灵王……果然……”米苏神色复杂的问道。
　　
　　加菲回头舔着背上的毛：“那小屁孩醒了又怎样，不醒又怎样，傻成那样。”
　　
　　米苏苦笑：“我也觉得依照记载，暗之精灵王不会出现光明教会那些人想象中的行为，只是害怕有人利用他。”
　　
　　“放心吧喵，小屁孩现在活的很滋润，他的契约者把他快宠上天了，含在嘴里怕化了，放在手里怕飞了，别说让小屁孩报复社会，一丁点危险都不让他接触，啧啧喵。”
　　
　　“咳。”尹越干咳一声，锤了加菲一下。
　　
　　“喵，我明明说的是事实喵。”加菲不满的嚷嚷，“尹越你难道说不是？”
　　
　　“是……你说的都对。”尹越捏着加菲的爪子，“米苏，暗之精灵王既然是被冤枉，为什么不解除他的封印？”
　　
　　米苏叹气：“你也知道当年……唉，暗之精灵王虽然是被冤枉，但是一部分人害怕暗之精灵王解除封印，得知真相之后，会报复人类，另一部分人想解开暗之精灵王的封印，将他的力量据为己用……就是因为这两拨人，各大势力私下制定协议，解开暗之精灵王的封印，必须由各个势力统一确定人选，封印暗之精灵王的法器归各个势力之外的，三大魔武学院轮流掌管。”
　　
　　“喵，怎么能让小屁孩再受他们控制，我趁着他们松懈的时候，将封印法器带走，告诉他们，我不会让任何人再利用小屁孩，让那些人别痴心妄想，有本事来禁忌森林找我喵。”加菲不满的嚷嚷，“那群混蛋，哼。”
　　
　　“那些势力就这么罢休了？”尹越觉得很意外。
　　
　　米苏解释：“暗之精灵王的封印就是一个烫手山芋，谁都不愿意接，被炎帝……加菲抢走，放在禁忌森林，反而安全一些。没有人能靠近，自然没有人能解除封印，再加上各大势力一直监控着禁忌森林的周边，如果有疑似可能解开封印的人进入，都会严格监视。”
　　
　　“加菲的出手，正好维持了各大势力的平衡吗？”尹越低下头，“加菲，你也想到了吧？”
　　
　　“喵，那是当然，那些混蛋的心理我本大人当然猜的到。”加菲骄傲的叉腰，“米苏，那些人知道小屁孩醒了？”
　　
　　“暗之元素异常活跃，并且不再是千年间散乱暴躁的状态，暗属性的魔法师的修炼也开始顺利，一些魔物开始恢复正常，一切都表明，暗之元素有了秩序，这种稳定的现象，应该是元素精灵王出现的征兆。不但暗之精灵王解开封印，光之精灵王应该也苏醒了吧？”米苏忧心忡忡，“光明教会失去了上一任圣女和圣子继承人，现在新的圣子血脉不够纯正，力量不算强，所以他们正全力寻找光之精灵王。我们也在寻找他们，真担心一旦两大精灵王走向对立面，世界……将会再次陷入混乱吧。”
　　
　　“那是你们杞人忧天，先别说除了小屁孩之外，其他精灵王都是签订的灵魂契约，你看历史上哪一任契约者被利用了？他们都是人精喵！”加菲不以为意的摆摆爪子，“而且光明和黑暗对立那是光明教会自己乱写的，你是看过那么多书的人，应该知道元素精灵王本身关系是非常好的，他们的契约者也是……当然，还是要除了维西之外。”
　　
　　“维西……也是一个英雄，只是太信任他的妻子。”米苏叹气，“有炎帝你这番话，我也就放心了，你其实是知道暗之精灵王和光之精灵王在哪里吧？”
　　
　　“我都说了本大人叫加菲喵，不准再乱叫喵。”加菲蹭了蹭尹越：“尹越也认识啊，不就是洛奇吗？对吧？”
　　
　　尹越立刻明白了加菲的意思，也点点头：“是的，洛奇就是精灵王的契约者。”
　　
　　米苏神色轻松了一些：“其实我们也是这么怀疑的，洛奇的体制太纯正了，人类不可能达到那么纯正的元素体制，也只有精灵王的赐福才能让人类突破极限。那么光之精灵王的契约者就是桑？”
　　
　　尹越点头：“是的。”
　　
　　“你也看到了，现在光之契约者和暗之契约者都没什么野心，你们最好好好保护我们喵，这才是符合你们的宗旨吧喵。”加菲打了个响指，“别让那些苍蝇靠近，我可是很信任你们才把洛奇和桑带到这里来的。”
　　
　　尹越越来越佩服加菲睁着眼睛说瞎话的能力了。
　　
　　“那你怎么不直接来找我们，我不是留下了联系的通讯法器吗？”米苏皱眉。
　　
　　“喵，早就不知道弄哪去了。”加菲非常非常恬不知耻的回答，“我就是看看你能不能发现我，要是发现不了我就换个人。”
　　
　　“……炎帝……加菲，你还是那么可恶。”米苏咬牙切齿。
　　
　　加菲哼着歌：“喵……喵喵喵……喵喵喵喵喵……”
　　
　　“加菲……性子就是这样，请见谅。”尹越觉得，除了麒儿之外，他其他的家人都是让人头疼的存在，包括易晖和桑。
　　
　　米苏挥挥手：“没事，好久没被他气过了，习惯就好，你才是，养着加菲很头疼吧。”
　　
　　“加菲挺好的。”尹越笑了笑，“也只有嘴厉害了一些，其实很心软。”
　　
　　“……那倒也是。”米苏同意。
　　
　　“喵？”加菲歪了歪头，“尹越你在夸我吗喵？”
　　
　　“不算吧，我说的是实话。”尹越捏捏加菲的肉，“别再偷吃了，都胖成什么样子了。”
　　
　　“喵，我才没偷吃喵。”加菲死不承认。
　　
　　“下次我专门命令下人们，不准给你留吃的。”尹越威胁。
　　
　　“喵！你欺负我喵！！”加菲气的炸毛。
　　
　　“那你就乖一点，少吃一点。”尹越满意的拍了拍沮丧的加菲，“米苏，以后有什么势力来到这里，能不能给我们通个气，洛奇和桑都是喜欢平静生活的人，如果实在惹不起那就躲吧。”
　　
　　“我们会的，现在的局势很安定，我们也不会让野心家捣乱。”米苏点点头，“我们这帮老不死虽然早就不问世事，但是一些手段和人脉还是有的，跟他们玩捉迷藏肯定没问题。”
　　
　　“喵，就交给他们吧尹越。”加菲一脸不在意，“你要相信，真的有英雄和伟人的存在。”
　　
　　“我知道。”尹越点头。
　　
　　只是我做不到。
　　
　　不过有人做得到，就可以利用……尹越苦笑，自己也就是那种卑鄙的人，改不了了。
　　
　　“洛奇要下课了，我们一起去吃午饭吧喵，米苏，一起去吃饭吧喵，什么好吃喵？”加菲摸着圆鼓鼓的肚子，“看我饿成这样了喵。”
　　
　　米苏很无语：“看不出来……去食堂吧，穆斯和麒儿应该也会去。”
　　
　　“喵，居然看不出来，我的肚子都扁了喵。”加菲委屈的趴在尹越怀里。
　　
　　尹越顺了顺加菲的毛，叹了口气。
　　
　　一般人……的确看不出来。
　　
　　不一直都是圆鼓鼓的吗？
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　尹越先去教学区接了洛奇，然后绕道去接穆斯和麒儿，再去距离他们最近的食堂吃饭。
　　
　　食堂有许多个，味道和特色各有差别，尹越去的食堂叫“妖乐园”，大概是因为靠近妖兽训练场地，才取了这么个名字，其特色是肉类菜做的分量很足，而且味道浓烈，适合口味重的人。
　　
　　加菲点了一份鱼排，咬了一口，嘟囔着虽然没有尹越做的好吃，也算将就，被尹越敲了一下。
　　
　　米苏请客，还唧唧歪歪的，真不礼貌。
　　
　　“尹越，你应该好好教训加菲，他骗人！”洛奇知道了加菲的劣迹，很不满。
　　
　　他和光光都在怀疑自己的知识是否缺失了，结果发现被骗了。
　　
　　“好。”尹越答应道，“麒儿，今天和明天别和加菲说话，他叫你你也不搭理他。”
　　
　　麒儿点点头：“好的，爸爸。”
　　
　　“喵！太过分了！”加菲怒了，“你可以克扣我两天的鱼，但是不能让麒儿不理我！麒儿！别听尹越的喵！”
　　
　　麒儿扭头，表示不理睬。
　　
　　“……尹越我恨你。”加菲一撇嘴，想哭了，这次他是真的反省了。 

作者有话要说：

洛奇冲上去就是一脚：我鄙视你肥喵！居然欺骗我们！
肥喵满地打滚：＝皿＝你们可以克扣我的鱼，不能让麒儿不理我啊尹越你个混蛋喵！
尹越扭头，拉着麒儿默默离开。
麒儿：……明明是猫咪老师不对，爸爸，我应该三天不理他。
尹越：乖，两天就好了，麒儿大度一点。
麒儿嘟嘴：好吧，那就两天。
肥喵：ＴＡＴ麒儿……我错了……



52、训练场
 
　　“我们果然还是被盯上了。”易晖趴在桌子上，用勺子戳着水果刨冰，“那些人可以信任吗？哎呀呀，我果然还是讨厌被别人左右啊。”
　　
　　尹越回家之后，就把所有的事告诉了易晖，果然这位损友抱着头大喊麻烦。
　　
　　“那也没办法，别说我这个世界的身份是个本应该死去的私生子，就算是个大家族的人又怎么样，那些勾心斗角的事，我做不来。”尹越对自己的能力看的很清楚，要真是和那些贵族争斗，他恐怕被啃得连骨头都不剩。
　　
　　易晖本来准备继续戳，被肥喵将碗一爪子抢走：“喵！你不吃就不要浪费喵！”
　　
　　“你个死肥喵，我什么时候说不吃的，还给我！”易晖吼道。
　　
　　“喵喵，就不还给你喵。”加菲捧着刨冰，蹲坐在麒儿身旁欢快的吃着刨冰。
　　
　　麒儿脸一侧，爸爸说的，这两天不能理睬猫咪老师。
　　
　　“麒儿……”加菲泪流满面，尹越真是太可恶了=皿=！！！！！
　　
　　“你不也是个什么庶出的贵族子弟，怎么没想到争夺一下家业？”尹越问道。
　　
　　“那多麻烦啊，反正没有那个什么劳什子家业也过得很自在，有了反而麻烦，既然装死可以获得自由，我干嘛那么努力。”易晖翘着二郎腿，“不过就算我现在回去继承家业，也更加麻烦，现在又不是什么战乱年代，只要有枪杆子，就能出政权。”
　　
　　尹越赞同的点点头：“也是，现在的权利分割已经稳定，国家之间也已经很久没了战火，贸易也越加紧密，所以这也是米苏等人保护我们的出发点。”
　　
　　易晖捋了捋耳边的头发，他为了好玩，专门蓄了长发，捆成马尾，还挺有点西方奇幻小说插图的感觉：“所以就算我们的身份暴露也没什么，没人敢大规模‘逮捕’我们，我两可是烫手山芋……嗯，现在不是我两，而是洛奇和桑，嘿嘿，你是怎么想到的？元素精灵王变成了自己的契约者，没有比这个更好笑的事情了。”
　　
　　“我不觉得这有什么好笑。”桑板着脸将新做的刨冰给易晖递过去，还专门多加了一层易晖爱吃的苹果果酱。
　　
　　“小光说不好笑，那就不好笑吧。”易晖狗腿的谄笑。
　　
　　“如果有人打我们的注意，逃走就行了。”洛奇想的很简单，“顺便还可以旅行，嗯，所以在那之前要多赚钱，赚好多钱。”
　　
　　“洛奇都比你们想的透彻。”桑鄙视道。
　　
　　尹越和易晖同时一愣，对视一眼，然后忍不住大笑起来。
　　
　　他们的确还比不过洛奇呢。
　　
　　洛奇的思考虽然简单，却是最直接有效。本来他们既然不图什么，其他人也没有什么可以威胁他们。
　　
　　毕竟不可能公开的对他们不利。
　　
　　而这个世界，除了定居之外，出入境并没有多少限制，有限制也只是针对犯罪者和奸细，恐怕那些人还没胆子把他们说成奸细吧？
　　
　　而以魔导师的力量，只要不懂用同等的力量，要拦住他们的行动是很困难的。虽然“逃亡”听着难听，实际上和旅游也差不了多少。
　　
　　现在就安安心心的赚钱，只不过要提升实力，增强警觉，随时准备“逃亡”。
　　
　　“所以为了赚钱，我要不要再把饭菜的价格提高一倍呢？”易晖很无良的提议。
　　
　　桑给了易晖一拳：“滚你丫的！”
　　
　　“你怎么越来越爱说脏话了，这样不好啊小光。”易晖苦瓜脸变化的十分迅速。
　　
　　“很久没打架，手都生疏了，现在得抽时间练手。”尹越提议，“我准备在后山上弄一个训练场。”
　　
　　“既然要弄，就弄空间的吧，虽然要耗费许多魔法材料，不过有远古魔法阵，应该会很有趣，什么模拟不同环境，以及模拟战斗什么的。”易晖侧过头问道，“小光，我记得你说过有这种东西吧？”
　　
　　桑想了想：“有，不过那可是极限训练，一不小心就会受伤，你确定？”
　　
　　“哎呀呀，我其实很怕死的，”易晖扑倒桑的怀里假哭，“不过呢，真是因为这样，才必须训练呢，这个只是一不小心受伤而已，等逃亡的时候，那个惊险刺激呢。”
　　
　　“不要阴阳怪气的说话。”桑敲了易晖的脑门一下，脸颊绯红。
　　
　　“我一点也不害怕，在禁忌森林，每天都很危险。”洛奇见着桑害羞的样子，很羡慕，也离开凳子和尹越挤在一起坐着。
　　
　　尹越叹了口气，让洛奇坐在他的腿上，把自己当靠枕。
　　
　　“喵，我也要！”加菲撒着脚丫子跳到洛奇怀里，“喵，我是最上面的。”
　　
　　麒儿眼睛眨了眨，也跑了过来：“爸爸抱！”
　　
　　“肥喵下去，麒儿，坐过来。”洛奇把加菲扔下去，将麒儿抱到怀里，不过加菲还是最上面，因为他跳到了麒儿的腿上。
　　
　　“尹越，你不重吗？”易晖觉得最下面的尹越有些可怜。
　　
　　“还好，不重。”尹越已经习惯这种叠罗汉，怀里抱着洛奇，洛奇抱着麒儿，麒儿抱着加菲，听起来挺重，不过是一个瘦弱的魔法师和小孩，以及一只猫而已。
　　
　　“尹越，你果然是最下层的。”易晖给了尹越一个同情的眼神，又蹭了蹭桑，“还是我家小光好。”
　　
　　“好你个头。”桑将椅子让给易晖一半，让易晖搂着他坐着。
　　
　　“我也想看看武当的技能到底是怎样的。”尹越连忙给易晖打圆场，“我总觉得虽然用了五年，但是除了技能熟练度，我并没有多少进步……总感觉和打网游一样，一个一个技能的按。”
　　
　　“那是因为你很少和人对战，只和魔兽对战的缘故。”易晖打了个哈欠，“我最开始也是这么做的，不过后来发现技能什么的只是引导战斗罢了，真的熟练之后，几乎看不出来使用的什么技能。”
　　
　　“到时候一定要讨教一下。”尹越也很有兴趣，易晖真的很聪明，就算在战斗方面，也一定摸索出不同的道路吧？
　　
　　不比他在禁忌森林呆了五年，每天都狩猎魔兽的魔晶增加经验。易晖是一步一步任务走过来的，在这个世界已经呆了十几年，基础也比他扎实许多。
　　
　　“到时候再说吧，先去睡觉，困了。”易晖又打了个哈欠，“现在真是日出而作日入而息啊，以前的夜生活什么的完全没有了，唉，睡觉睡觉。”
　　
　　“什么是夜生活？”洛奇好奇的问道。
　　
　　“嗯……我们那里晚上会有灯光，和白天一样明亮，很多人晚上会玩到很晚，比如唱歌跳舞喝酒吃烧烤之类。”还有一些不良的娱乐，尹越在心里默默的说道。
　　
　　“哦哦，我们这里晚上街面上除了过节不点灯，魔法等很贵，学校也只是利用光明魔法阵发出微弱的光芒，正好可以弥补阴天的灰暗，晚上肯定是不行的。”洛奇向往道，“好想到尹越的家乡看看。”
　　
　　“这里也挺好的。”现在尹越是真的这么觉得，如果是在那个世界，就不能遇见洛奇、加菲，也不可能有麒儿这么可爱的儿子，当然，也不可能和易晖成为真正的兄弟。
　　
　　“是的。”洛奇捏了捏麒儿的脸颊，“有尹越在的地方就很好，对吧麒儿？”
　　
　　“是的，有爸爸和奇奇在的地方就是最好的。”麒儿连忙点头。
　　
　　加菲伸爪子指着自己：“我呢我呢喵？”
　　
　　麒儿扭头。
　　
　　“麒儿……”加菲再次泪流。
　　
　　“好了，都去睡觉吧。”尹越无奈的笑着将捂着头的加菲提起来，“现在不好好惩罚你，以后你还会骗人。”
　　
　　“我不会的喵。”加菲四只小腿乱蹬。
　　
　　“睡觉睡觉……咦，光光？”洛奇正准备跟着尹越先洗澡，再睡觉，突然被桑拉住。
　　
　　“等会儿睡，我有事和你说。”桑把想过来偷听的易晖拍向一边，“今天洛奇和我一起睡，尹越你先睡吧。”
　　
　　“好。”尹越一手提着加菲，一手拽着易晖的领子，“洛奇和桑要说悄悄话，你凑什么热闹，快去睡觉。”
　　
　　“别拽，我自己上去就好。”易晖抗议无效，还是被尹越拽上了楼。
　　
　　桑目送几人上楼，阴测测的问道：“你每天都和尹越一起睡，你们房间有两张床？”
　　
　　“不啊，我们睡同一张床。”洛奇乖乖的回答。
　　
　　“两床被子？”
　　
　　“一床被子。”
　　
　　“洗澡也一起？”
　　
　　“是啊，尹越还帮我搓背。”
　　
　　桑神情复杂的等着洛奇：“你们除了洗澡睡觉什么都不做？”
　　
　　洛奇一下子明白了：“那个……肥喵说，要等尹越二十二岁，和我结婚之后。”
　　
　　“这么保守？”桑眼皮直跳，“肥喵那小子故意骗你的呢，我记得尹越和易晖穿越过来的时候，年龄不止二十二岁吧？这个世界的身体和本人年纪又不同。”
　　
　　“是吗？”洛奇睁大眼睛，“对哦！”
　　
　　“你该不会还真的想等到尹越这个身体二十二岁吧……而且你又不知道他这个身体的确切年龄，说不定今年不止二十岁，也有可能没到二十岁呢。”桑见洛奇一直没出手，就觉得奇怪，现在一问，果然是被加菲给骗了。
　　
　　加菲就是这样，唯恐天下不乱，只要大方面不出问题，就小乱子给弄个不停。
　　
　　“我很郁闷。”洛奇提着袍子蹲在地上画圈圈，“我诅咒肥喵。”
　　
　　“没事，现在醒悟了也是一样的。”桑咬牙切齿，“总比我好，完全看不清易晖在想些什么。”
　　
　　“那个……我很奇怪呢。”洛奇抬起头，好奇的问道，“我记得你以前来看我的时候……嗯，还有我被维西放出来的时候，你和前几任的契约者都没有这种……感情吧？你们只是普通的伙伴，我记得，维西还参加了你的契约者的婚礼。”
　　
　　桑翻白眼：“转世不过是灵魂波长一样，经历不同，塑造的性格什么都不同，本身就是不同的人啊笨蛋。”
　　
　　“哦，所以你是爱上这一任的契约者了？”洛奇傻傻的抓脑袋，“易晖的性格有什么好的，老是看不出哪句真的，哪句假的，还是我家尹越好，呵呵，对我非常好。”
　　
　　桑鄙视的瞪了洛奇一眼：“你就炫耀吧……我哪知道……反正就看对眼了。哼，而且易晖的资质很好，如果飞升之后，我们就能一直在一起了，又会有新的元素精灵王下界吧。你这小子运气真好，遇上的第一任契约者就可能永远在一起。”
　　
　　洛奇愣了一下，然后露出一个很灿烂的笑容，那个笑容在那张冰山脸上几乎没有出现过，却是异常的和谐，让这张冷峻的脸，生生的显出了几分艳丽：“是的。”
　　
　　桑看着，不知道怎么的，突然觉得有丝丝的心疼。
　　
　　伸手揉了揉洛奇的头发：“走，我们今天熬夜。”
　　
　　“做什么？”洛奇整理了一下被揉乱的头发。
　　
　　“当然是做正事。”桑拉着洛奇到他的房间，“现在房间准备，等他们睡着了再出去，给他们一个惊喜。”
　　
　　洛奇迷惑的跟着桑，这么神秘的样子，到底准备干什么呢？
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　第二天一大早，尹越就下楼给大家做早饭，却发现洛奇和桑趴在客厅的椅子上，睡的不省人事。
　　
　　“怎么在这里睡觉？”尹越皱着眉把洛奇推醒，“洛奇？醒醒？”
　　
　　“额……天亮了？”洛奇揉了揉眼睛，“哈……好困，还好今天我轮休，睡觉去了。”
　　
　　“天都亮了？”桑也迷迷糊糊的伸了个懒腰，“我也去睡觉。”
　　
　　“你们俩晚上做什么了？”尹越把洛奇打横抱起，“累成这样。”
　　
　　“又不是走不了，还……干嘛呀！放我下来！”桑酸溜溜的话还没说完，就被黑着脸的易晖扛了起来，“我艹！易晖你放我下来！”
　　
　　“闭嘴，睡觉去！”易晖低吼道。
　　
　　桑被吓了一跳，缩了缩脖子。
　　
　　易晖还是第一次对他那么凶。
　　
　　“喵，易晖居然发火了喵。”在地上蠕动的加菲成功被易晖吓醒，揉了揉猫眼睛，确认自己的确是醒着的。
　　
　　麒儿也被吓到了，乖乖的给易晖让开一条路。
　　
　　“喵，他们两到底干什么……喵？”加菲刚推开门到外面做早操，被吓得愣到了那里。
　　
　　麒儿好奇的跑过去，往门外一看，也瞬间石化。
　　
　　“咳……猫咪老师……”麒儿惊讶的忘记了今天不和加菲说话的决定，“光光和奇奇……”
　　
　　“喵……他们两疯了喵。”加菲扯了扯自己的耳朵，“喵，好疼，不是做梦……他们怎么做到的喵？耗费那么多魔力，肯定虚脱了吧喵。”
　　
　　“嗯……”麒儿也捏了捏自己的脸，“会疼……不是做梦。”
　　
　　“他们熬了个通宵，把所有魔法阵都布置好了，只剩下调试了。”尹越不知道什么站在了加菲和麒儿的身后，吓了两人一跳。
　　
　　“爸爸……不要责怪奇奇，奇奇也是好心。”尹越虽然表情一如既往的温和，但是麒儿知道他肯定生气了，露出这种笑容的话，肯定是生气了，连忙帮洛奇求情。
　　
　　尹越摸了摸麒儿脑袋：“我知道。”
　　
　　“两个笨蛋。”易晖难得一见的板着脸，恶狠狠的骂道，“这种东西慢慢来就好了。”
　　
　　“是啊是啊喵，我们也可以当帮手啊喵……嗯，虽然可能讲解都会花很长的时间吧，他们两效率真高喵。”加菲赞叹，“不愧是精灵王。”
　　
　　尹越的笑容更加和善，而易晖的脸色更加灿烂了。
　　
　　“喵，他们好可怕喵。”加菲悄悄的朝着麒儿靠拢。
　　
　　“是啊。”麒儿把加菲抱起来，“不过我不明白为什么爸爸和晖晖为什么生气……光光和奇奇只是累着了，而且他们很努力的把训练场的魔法阵搭建好了，不应该夸奖他们吗？”
　　
　　“这个嘛，有很复杂的原因喵。”加菲挠鼻子，“主要还是心疼了。”
　　
　　“是这样吗？”麒儿歪着脑袋，“不过我也……不开心。”
　　
　　“麒儿，你让葡萄大婶做早饭，等会儿端上来，我上去看看洛奇。”尹越转身上楼。
　　
　　“爸爸不要欺负奇奇！”麒儿再次提醒。
　　
　　“不会欺负的，怎么赶欺负这两位大少爷。”易晖哼了一声，也转身上楼。
　　
　　“喵，真的好可怕喵。”加菲蹭了蹭麒儿，“还是麒儿好喵。”
　　
　　“……”麒儿摸着加菲的耳朵，不知道在想什么。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　尹越的火气在看到洛奇疲惫的睡脸之后，更加剧烈。
　　
　　虽然知道他和桑只是想为自己和易晖多做些事，但是看见他们疲惫的样子，就忍不住生气。
　　
　　果然还是心疼了。
　　
　　“尹越。”洛奇好想感觉到尹越的气息，翻了翻身，条件反射性的让出一个位置。
　　
　　尹越叹了一口气，坐在床边，双手撑在洛奇的身侧，低下头，在洛奇呐呐自语的双唇上轻轻的印了一下。
　　
　　“尹越，我们结婚吧……嗯……”洛奇翻身，继续睡觉。
　　
　　尹越：“……” 

作者有话要说：

洛奇：肥喵你居然骗我！你居然耍我！我忍耐了五年！五年！咬死你！
肥喵：＝皿＝是你自己本喵！打就打，谁怕谁喵！
尹越拉着麒儿默默观战中：……
麒儿：不用去劝架吗？
尹越：不用……我也很想踹死加菲＝＝。
众读者：＝皿＝我们更是！！！！！！！！！！！！



53、告白了
 
　　“我要是当真了怎么办？”半晌，尹越才伸手给洛奇掖了掖被角，轻声叹息道。
　　
　　洛奇当然是不知道尹越在纠结，缩到被窝里团成一团，继续做着不知道内容的美梦熟睡着。
　　
　　尹越戳了戳洛奇的脸颊，做着美梦的洛奇嘴角有些上扬，比平时面瘫的样子柔和许多，还有几分傻气的感觉。
　　
　　大概是被戳着很不舒服，洛奇扁了扁嘴，翻身脸埋在枕头里睡着。
　　
　　“……不会呼吸困难吗？”尹越对洛奇的睡姿很是无语。
　　
　　似乎除了在他怀里的时候，洛奇的睡姿就是各种千奇百怪，不过总也离不开缩成一团的姿势。要么是缩在被子里，裹得像只粽子，要么就把头埋到枕头里，像只鸵鸟。
　　
　　本以为洛奇是怕冷，但是看他的穿着，也并不是多么怕冷的人。
　　
　　“你不会是缺乏安全感吧？”尹越伸手将洛奇的头从枕头里“挖”出来，洛奇“哼哼”了几声，就着尹越的气息，就要往尹越怀里靠。
　　
　　尹越没有睡懒觉的习惯，不过想着偶尔睡个回笼觉也没什么关系，便换了睡衣，重新躺回床上。
　　
　　尹越刚刚躺下，洛奇就像是找到目标一样，非常熟练的蹭了过来，然后乖乖的钻进尹越怀里，把头枕在尹越的手臂上，像只大狗狗一样，蹭了几下，然后似乎很满意的再次沉睡了。
　　
　　这一次是真的睡的很沉，没有说梦话，也没有乱动。
　　
　　尹越的怒火就在洛奇这一蹭一蹭中消掉了。
　　
　　真是拿他没办法。
　　
　　将洛奇轻轻的抱在怀里，尹越很难得的开始回忆来到这个世界的点点滴滴，到底是什么时候对这人动了心思。
　　
　　可能是独自来到一个陌生世界的恐惧，洛奇是唯一的“人类”，然后那种心理上的依赖慢慢的变异了？又或者是在两人还不熟悉的时候，洛奇就已经学会体贴人，让他在惶恐不安中感受到了温暖？
　　
　　将近六年了，在禁忌森林里，生活的点点滴滴，有些已经记不清了，旧的回忆还未褪色，又被新的回忆代替，一重一重的，像是轮回一样，无止境的循环下去。
　　
　　尹越很害怕这种轮回会突然断掉，然后某天早晨醒来，发现这只是一场梦，自己还是那个孤僻的小业务员，为了生活和房贷，挂着虚假的笑脸，推销着他自己也不相信的东西。
　　
　　怀中再没有温暖，可以让人安心的一觉睡到天亮。
　　
　　最开始来到这个世界的时候，尹越希望眼睛一睁开，还是那个虽然乏味却很安全的小窝；而经历了那么多危险之后，他现在最害怕的是一切努力和获得的幸福，都化为了泡影，不过是黄粱一梦。
　　
　　“尹越……”本来睡的安稳的洛奇，似乎感觉到了尹越不安的气息，梦里似乎也出现了什么不好的画面，让他皱着眉一脸不开心的模样。
　　
　　“怎么？”尹越明知道洛奇只是说梦话，也不由自主的问道。
　　
　　“好凶。”洛奇嘟囔了一句，撇了撇嘴，从尹越的手臂蹭到了他的胸膛，找了个舒服的位置，再次沉沉的睡下。
　　
　　尹越不由的失笑。
　　
　　他突然想起了，洛奇第一次说这句话的时候。
　　
　　那时候没想到元素精灵穿着湿衣服也会感冒，本着照顾唯一的同伴和靠山的心情，尹越着急的为洛奇寻找可以治病的草药，但是这倔强的精灵王说什么也不肯进屋睡觉，还是在自己发火之后，才乖乖的躺下，但是仍然拉着自己的袖子不肯松手。
　　
　　就是在自己板着脸让洛奇松手之后，洛奇嘀咕了一声“好凶”吧？
　　
　　似乎就是那一句“好凶”，让他的敬畏之心突然就烟消云散。
　　
　　尹越之前是把洛奇当做可利用的强大的“非我族类”看待，在那之后，突然觉得这个人不但不强大，反而像个小孩子一样，倔强又爱撒娇，但是从来不乱发脾气，甚至经常勉强。
　　
　　害怕被自己讨厌的那副模样，不由的让他想到了自己，在前世的很多时候，他也比洛奇好不了多少。
　　
　　被父母扔下给他造成了多大的阴影他不想计较，只是从此便不想与人深交，深怕被人讨厌，再次被抛下。
　　
　　这种恐惧在相依为命的爷爷奶奶过世之后更加严重。
　　
　　尹越突然觉得自己是不是老了，这么久远的小事还记得清清楚楚，甚至连洛奇说这句话时候的表情都记得一清二楚。
　　
　　辛苦生活的记忆碎片已经模糊的记不清具体情况，倒是洛奇、加菲和麒儿的一些小事记得十分清楚，就像是昨天刚刚发生一样。
　　
　　“我真的离不开你们。”尹越怀抱收紧了一些，“洛奇，你要是真的跟维西的转世走了……”
　　
　　我会怎样？
　　
　　尹越有些迷茫。
　　
　　连他自己都不知道自己会怎样，或许只是拒绝思考而已。
　　
　　洛奇此刻紧皱的眉头已经舒展开来，似乎又梦到了什么开心的事，满脸幸福的样子。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“尹越？”洛奇虽然熬了一宿，但是生物钟不是那么容易就被打乱的，临近中午的时候，他就醒了过来。
　　
　　“醒了？”尹越这一上午就耗费在了胡思乱想中。
　　
　　“尹越，肥喵骗我！”洛奇睡了一会儿有了精神，立刻向尹越告状。
　　
　　尹越揉着眉角，这两人又怎么了？
　　
　　“我跟你说啊，他说你们要二十二岁才能结婚！”洛奇委屈的说道。
　　
　　尹越叹了口气：“是啊，在我们那个世界，男的要二十二岁才能领结婚证……怎么了？”
　　
　　洛奇更委屈了：“但是你来到这个世界已经不止二十二岁了。”
　　
　　“是的……”尹越捏了捏洛奇嘟起的腮帮子。
　　
　　“都是肥喵的错。”洛奇含糊不清的说道，“不然我在几年前就可以要求和你结婚了……不是光光提醒，我还要等一年，肥喵太坏了，尹越，我们把他赶走吧！”
　　
　　“嗯？”尹越愣了一下，“什么？”
　　
　　洛奇把脸从尹越的手下挣脱出来，然后添油加醋的告了加菲一状。
　　
　　尹越越听越郁闷……这两人在玩过家家吗？怎么跟小学生玩告白一样。
　　
　　“尹越，我爱你。”洛奇郑重的告白……如果忽略他打哈欠长大的嘴，以及睡的乱糟糟的头发，以及迷迷糊糊的睡眼。
　　
　　“嗯嗯，我也爱你。”尹越敷衍道，“快起床，我有预感，今天桑和易晖会大吵一架。”
　　
　　“哦……反正吵来吵去，感情不也是那样。”洛奇揉了揉眼睛，“尹越，我们是相爱了吗？”
　　
　　这么简单就告白成功？
　　
　　“嗯嗯，我们一直是相亲相爱的一家人……别揉，去洗漱了就清醒了。”尹越一边帮洛奇换衣服一边答应。
　　
　　“呵呵。”洛奇傻笑，果然尹越是爱他的，真是太顺利了。
　　
　　第一步成功，接下来就是培养感情等待结婚了。
　　
　　洛奇幸福的有些晕乎乎的。
　　
　　“怎么？还是困？要不要多睡一会儿？”尹越见洛奇又要往床上倒，连忙问道。
　　
　　洛奇摇了摇头，继续傻笑。
　　
　　“那就先起床吃饭。”尹越敲了洛奇一下，“等会儿接着睡。”
　　
　　“好。”洛奇打了个哈欠，顺从的让尹越帮他穿衣服。
　　
　　“以后不准熬夜。”尹越食指在洛奇浮肿的眼睛下磨蹭了一下，“都有黑眼圈了。”
　　
　　“我和光光想给你们一个惊喜。”洛奇骄傲的说道。
　　
　　“早一点做好晚一点做好有什么不同吗？”尹越反问。
　　
　　“多睡一天少睡一天也没什么不同。”洛奇贫嘴。
　　
　　尹越气极反笑：“学会加菲那套了？还跟我狡辩。”
　　
　　“这是实话。”洛奇不满，“为什么说我学肥喵。”
　　
　　尹越无奈的揉了一下洛奇的头发：“去洗漱。”
　　
　　“好。”算了，今天刚刚告白成功，不跟他计较。洛奇大度的想到，然后心里又开始喜滋滋的冒着幸福的泡泡。
　　
　　又在傻笑了……想什么呢？尹越一边整理床铺，一边无奈的想着。难道是做什么好梦了？
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　下楼之后，桑和易晖并没有如尹越想象中的那样吵起来，反而安静的诡异。
　　
　　特别是易晖眼角的乌青，特别的显眼。
　　
　　“你干什么了？”尹越看着洛奇欢快的冲出去，拉着一脸铁青的桑不知道说些什么，有些担忧心情不好的桑会不会把洛奇给扔出去。
　　
　　易晖“哼”了一声，扭过头不回答。
　　
　　尹越试探的问道：“你该不会霸王硬上弓，被打了吧？”
　　
　　易晖沉默。
　　
　　尹越按着眉角：“被我说中了？”
　　
　　“怎么可能，你当我是什么人。”易晖转过身，背对着尹越。
　　
　　“我当你是易晖。”尹越摆摆手，“随便你怎么做，反正是你的事。”
　　
　　易晖扭过头，幽怨的盯着尹越：“有你这样的兄弟吗？”
　　
　　尹越很没好气的回答：“兄弟也管不了。”
　　
　　“好歹安慰我一下。”易晖把着尹越的肩膀，使劲的摇晃。
　　
　　“停！”在床上躺久了，本来就有些头晕的尹越被摇的更加晕了，“你信不信我把你另一只眼睛也戴上墨镜？”
　　
　　“你在威胁我。”易晖扬起拳头。
　　
　　“威胁你怎么了？你还是快点想想怎么把你的小光哄回来，这低气压环绕着，谁吃得下饭？”尹越给了易晖一脚，“洛奇过来。”
　　
　　“好！”洛奇配合的推了桑一把，桑一时没注意，被洛奇得逞，重心不稳就要朝前面倒去，被眼疾手快的易晖接住。
　　
　　“洛奇！”桑咬牙切齿。
　　
　　“尹越！我们去看看厨房做了什么好吃的。”洛奇拉着尹越拔腿就跑。
　　
　　“死小孩……过河拆桥……”桑不知道是记恨洛奇那一推，还是嫉恨洛奇“顺利”的告白，“放手！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“哎哟！”桑重重的摔在了地上。
　　
　　易晖退后一步：“是你叫我松手的。”
　　
　　桑气冲冲的抬起头，狠狠的等着易晖。
　　
　　易晖再退后一步：“……没摔疼吧？”
　　
　　桑伸手：“扶我起来。”
　　
　　易晖小心翼翼的上前两步，将桑扶起来。
　　
　　“走，我们去试一下新的训练场。”桑黑着脸，拉着易晖就忘昨晚上刚搭建好魔法阵，还没有进行调试的训练场走去。
　　
　　“那个……训练场还没弄好呢……我错了……我错了行不行？”易晖连忙把桑拖回来，“我、道、歉！”
　　
　　“喵，道歉还吼这么大声喵，一点诚意都没有喵。”加菲不知道什么时候躲在门外，扒拉着门缝偷看着。
　　
　　“死肥喵！”易晖对着加菲龇牙。
　　
　　“你才肥，你全家都肥喵！”加菲撞开门，伸出爪子朝着易晖抓去。
　　
　　“都胖成一个圆球了，你不肥谁肥？”易晖本来心情就不好，被加菲这么一扰，心情更加差，干脆挽起袖子跟加菲对掐起来。
　　
　　“你们够了。”桑阴测测的吼道，摔门而出。
　　
　　“……”易晖无语。
　　
　　“都怪你喵。”加菲舔爪子。
　　
　　“……”易晖真想把这只猫的毛拔光。
　　
　　躲在椅子背后的麒儿见势不妙，连忙冲出来抱起加菲就跑，成功拯救了加菲的毛。
　　
　　“又怎么了？”尹越端着水果走进屋，“刚桑怎么冲出去了，洛奇也追了出去，你们到底发生什么事了？”
　　
　　“没什么，如你所料，强吻失败，被揍了。”易晖大咧咧的四仰八叉的躺在椅子上，“被讨厌了呢。”
　　
　　“我想不是被讨厌了，或许只是害羞？”尹越根据对桑的了解，推测道。
　　
　　易晖斜眼瞅着尹越：“你是不是脑袋被门夹了，这种话也说得出来？哪有人害羞是这种表现，你看我的眼角，都肿了！”
　　
　　尹越想想也是，大概是真的生气了？
　　
　　元素精灵王都是心高气傲之人……好吧，洛奇除外，所以对于易晖这种无理的行为，一定很恼火吧？
　　
　　“既然生气了，你就去道歉。”尹越选了个洗好的苹果砸了过去，“愣在这里干什么？”
　　
　　“让我先冷静一会儿。”易晖接住苹果，啃了一口，“我现在心很乱。”
　　
　　“随便你。”尹越皱眉，“但是请你不要把脚放在桌子上，注意形象！”
　　
　　“大丈夫不拘小节。”易晖继续驾着二郎腿，“让我放松一下，这样心情好。”
　　
　　“那你继续心情不好吧。”尹越一脚将易晖踹翻，“我去把他们找回来，该吃午饭了。”
　　
　　“慢走，顺便帮我多说几句好话。”易晖举着啃了一半的苹果喊道。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“总之……就是这样……你笑什么笑，艹！不准笑！”桑恼羞成怒。
　　
　　洛奇干咳两声，最后还是忍不住，捧腹大笑：“哈哈哈，不久是亲了一下，你至于吗？”
　　
　　“……你又不是不知道我有起床气。”桑连忙争辩道，“而且突然凑上来……这是条件反射！”
　　
　　“既然打了人就道歉啊，你跑什么跑？”洛奇笑的直打嗝。
　　
　　桑默默的扭头不语。
　　
　　洛奇好奇的跟着桑扭过去，看他的表情，桑转身，洛奇继续跟着转，两人原地绕了好几个圈子，桑终于怒了：“你看什么看！”
　　
　　“看你脸红。”洛奇很淡定的回答。
　　
　　桑抬手就是一个光爆弹。
　　
　　洛奇侧身躲过之后郁闷不已：“我觉得你的脾气越来越暴躁了，光光。”
　　
　　“要你管！”桑咬牙切齿，连耳根都红了。
　　
　　“我才不管你。”洛奇凑过去，“你该不是因为太尴尬，所以才不理睬易晖的吧？他好可怜。”
　　
　　“……我没有尴尬！”桑低声吼道，“谁叫他突然亲过来！我一点心理准备都没有，被皱活该！”
　　
　　“额，那等你有了心理准备再亲就不揍了？”洛奇好奇的问道
　　
　　桑愣了愣，仰头：“……那个……应该气氛好一些吧？比如找个月光很好的夜晚，在桂花飘香的时候，弄上烛光晚餐，摆上葡萄酒……”
　　
　　“你还要音乐伴奏吗？”洛奇大濉
　　
　　桑沉思了一会儿，很认真的点了点头：“要舒缓一点的音乐。”
　　
　　“……桑……”洛奇跟着沉思了一会儿，“我真的觉得易晖很可怜。”
　　
　　桑翻白眼：“哪里可怜，有我这么优秀的契约者，是他八辈子修来的福气。”
　　
　　“那他那八辈子都肯定欠了你的债。”洛奇很严肃的接嘴。
　　
　　“你什么时候变得这么贫嘴了！”桑怒了，“尹越把你宠过火了！”
　　
　　“宠我是应该的，我脾气又好又不别扭。”洛奇很得意的回答，“比你好多了。”
　　
　　“……你的脸皮什么时候这么厚了？”桑气的又是一个光爆弹。
　　
　　“我又没有说假话，才不是脸皮厚。”洛奇转过身大喊，“对吧尹越？”
　　
　　“……”被人听到了？桑动了杀人灭口的心思。
　　
　　“……我们走。”多年的战斗经验让尹越第一时间感觉到了危险的气息，拉着洛奇就是一个凌波微波闪走，留下桑一个人站在山坡上吹风。 

作者有话要说：

某猪：肉……
众读者：肉……
某猪：肉。
众读者：＝皿＝肉呢？！！！！！！
某猪（一边咀嚼一边含糊不清的回答）：被河蟹了。
众读者：滚！！！！！！！！！！！┭┮n┭┮



54、来拜访
 
　　“小光，火气那么大，干什么，来我给你做刨冰。”易晖屁颠屁颠的凑上去。
　　
　　桑站起身，将椅子转了一百八十度，然后坐下，用脑后勺对着易晖。
　　
　　易晖又屁颠屁颠的跟着转了半个圈：“冰镇果汁要吗？新鲜的苹果汁？”
　　
　　桑再次起身将椅子转了一百八十度。
　　
　　“酸梅汤呢？冰镇的酸梅汤？”
　　
　　再转。
　　
　　“新鲜试做的冰激凌？”
　　
　　再转。
　　
　　“炸冰激凌？”
　　
　　再转。
　　
　　“牛奶布丁？”
　　
　　再转。
　　
　　“凉虾？”
　　
　　再转。
　　
　　…………
　　
　　“我不认识他。”尹越默默的转身。
　　
　　洛奇抱着加菲悄悄的说道：“光光好威风。”
　　
　　加菲猫爪子捂着嘴：“易晖好丢脸喵。”
　　
　　麒儿拉了拉尹越的衣服：“爸爸，不去劝劝吗？”
　　
　　尹越拍拍麒儿的头：“这是他们表达爱意的方式，桑只是别扭而已。”
　　
　　“才不是！！！！！”桑桌子一拍，咆哮道。
　　
　　“小光说不是就不是，哎哟，手拍疼了吗？”易晖狗腿的拉着桑的手，在手背上亲了亲。
　　
　　“咳……”尹越望天花板。
　　
　　“哇……”洛奇惊叹。
　　
　　“啧啧喵……”加菲咋舌。
　　
　　“咦？”麒儿歪脑袋。
　　
　　“不疼！”桑脸“唰”的一下红到了耳根，别扭的抽回手，“我要布丁冰激凌咖啡，布丁要巧克力的。”
　　
　　“好，我这就去做。”易晖屁颠屁颠颠倒厨房去了，出门时还不忘给尹越一个得意的媚眼，尹越倒是没什么反应，洛奇很生气的对他扬了扬拳头。
　　
　　“你们俩……”桑咬牙切纸的等着尹越和洛奇两个“告密”的坏蛋。
　　
　　“咳。”尹越干咳一声，“我觉得一家人最重要的就是沟通，有什么说清楚总比冷战吵架好。以后希望你自己就能说清楚，不要让其他人跟着着急。”
　　
　　桑愣了一下，低下头，别别扭扭的哼了一声：“知道了。”
　　
　　“就是喵，早点和好不就好了喵。”加菲挥爪子大叫，“我也要甜点！我要炸冰激凌喵！”
　　
　　“麒儿也要。”麒儿又拉了拉尹越的衣角。
　　
　　“等会儿让易晖做。”尹越挺佩服易晖，居然还有冰激凌、布丁、年糕、绿豆糕、老婆饼等各式各样甜点的食谱，由于易晖自己不怎么喜欢吃甜食，所以这些食谱都被他忘之脑后，不过现在为了哄桑开心，突然记起了这些东西。
　　
　　不知道为什么，精灵王们都喜欢吃甜食……好吧，洛奇是什么都能吃。
　　
　　“这些东西拿到酒楼去卖一定能大赚一笔喵，为什么易晖不早点拿出来喵。”加菲遗憾的说道。
　　
　　尹越捏了捏加菲的爪子：“说明他根本没认真……开酒楼也只是玩玩而已吧。”
　　
　　“什么能让他认真喵？”加菲好奇的问道。
　　
　　“光光，等会儿布丁分我一半。”尹越还没回答，洛奇先扑了过去。
　　
　　“等会儿再让易晖做一份不就行了。”桑满脸不乐意。
　　
　　洛奇很认真的说道：“我总觉得他做给你的比较好吃。”
　　
　　“所以绝对不能给你吃。”桑也很认真的回答。
　　
　　“重色轻友。”洛奇更认真的说道。
　　
　　“彼此彼此。”桑更认真的回答。
　　
　　“喵，我问这些明知道答案的问题干什么喵。”加菲从洛奇怀里跳下去，“麒儿，我们去厨房找易晖要吃的喵！”
　　
　　“去吧。”尹越拍了一下麒儿的肩膀。
　　
　　麒儿点了点头，跟在加菲后面跑了出去。
　　
　　“你们俩别瞪了。”尹越在洛奇和桑一人肩膀上拍了一下，“不就是吃个点心。”
　　
　　“哼。”洛奇趴在尹越背上生闷气。
　　
　　“你把它养的太小孩子脾气了。”桑气得牙痒痒，这小孩居然和他抢吃的。
　　
　　尹越纵容的笑了笑：“大概吧。”
　　
　　“才没有。”洛奇蹭了蹭尹越的脸。
　　
　　“你不嫌热吗？”桑皱眉。
　　
　　“不嫌热。”洛奇眨了眨眼，继续蹭。
　　
　　“你不热，尹越也热。”桑把洛奇拽下来，“小心长痱子。”
　　
　　“会热吗？”洛奇气呼呼的问道。
　　
　　尹越不知道回答什么才好……热？的确有些热，不过洛奇的体温偏低，也不算难受。而且……他也喜欢洛奇黏着他。
　　
　　只是这回答不太好意思说出口。
　　
　　尹越想了想，伸手把洛奇拉了回来。
　　
　　“嘿嘿。”洛奇手臂一张，又趴在了尹越身上，还得意的瞟了桑一眼。
　　
　　桑很想吐血，一个撒娇无下限，一个宠溺无上限，真是……真是……咳，好羡慕。
　　
　　桑又在心里抱怨易晖，都不跟尹越学着点。
　　
　　其实桑应该跟洛奇学着点，要是有洛奇行动力的一半，他两就不知道会顺利多少倍。而且洛奇还不是脸皮厚，而是天然厚，那杀伤力更是呈现几何增长。按照桑这种生气的表现也是生气，害羞的表现也是生气，哀怨的表现也是生气……其实易晖已经做得够好了。
　　
　　“咖啡布丁冰激凌来了。”易晖端着盘子跑了进来，后面跟着咆哮的加菲。
　　
　　“喵！你就做了一份！我们的喵？？？！！！”
　　
　　“等小光吃上了再做你们的。”易晖将玻璃杯递给桑，又在桑脸颊上亲了一下，这才转身再去厨房。
　　
　　“哼。”桑低着头，用小勺子戳着冰激凌上面的布丁，觉得更热了。
　　
　　“喵，给我先吃吧喵。”加菲蹲坐在地上，仰望玻璃杯流口水。
　　
　　浓郁的咖啡上面飘着浮冰，浮冰上面是香草口味的冰激凌，冰激凌上面倒扣着一颗小巧的布丁，层次丰富，甜香诱人，简直是猫不能忍啊。
　　
　　“嗯？”桑用勺子舀起整个布丁，然后嘴大大的张开，然后把布丁往嘴里一松，顾着腮帮子使劲嚼了几下，“嗯。好吃。”
　　
　　“喵……”加菲石化。
　　
　　“猫咪老师……”麒儿蹲着戳了戳加菲，“硬了。”
　　
　　“哇，真的硬了。”洛奇也好奇的跑过来戳。
　　
　　“……活该。”桑舀着冰激凌，心情突然好转。
　　
　　尹越按了按太阳穴：“我去厨房帮易晖。”
　　
　　真拿这群人没办法……唉……
　　
　　于是这一天仍然在吵吵闹闹中度过，至于纠纷和争吵……那是什么？发生过吗？能吃吗？冰镇的吗？我要草莓味的嗯嗯。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　转眼间又已经过了一个月平静的日子，已经入秋，但是天气还是那么热，易晖酒楼的甜点，特别是冰激凌之类的，卖的异常火爆。
　　
　　这个世界居然还没有出现冰激凌这种东西，给了易晖很大的商机。其实冰激凌的材料和做法都很简单，只是沾了谁都不会做的光，易晖就来了个制作方法太过复杂，所需材料太过难得为由，每天限量供应，价格相比冰激凌来说当然是高了，但是相对其他菜来说，也不过是中等层次的菜的价格，美其名曰成本销售，只为招揽客户，当做半赠送的礼品。
　　
　　这个和尹越的“换购”有异曲同工之妙，买够多少钱之后，就可以用不怎么黑的价格“换购”一种具有比较高人气的护肤品、首饰，或者服装配饰，虽然说，顾客还是得到了优惠，事实上，尹越也不亏，反而因为“换购”可以占小便宜，让顾客多买了一份东西。
　　
　　虽然见到了米苏，表明了“身份”，不过他们的生活并没有遭遇多大的打扰，可能是穆斯和米苏他们对尹越等人身份保护的得力吧。
　　
　　只是在快到中秋的时候，本已经遗忘在脑后的当普琳又和几人有了交集，她是“履行承诺”，带着一帮朋友来尹越店里挑选东西的，只是没想到那群“朋友”中，居然还有弗洛尔。
　　
　　时间已经过去了几个月，弗洛尔应该被当普琳打击的不轻，虽然脸上偶尔还有蔑视和愤愤的神色，倒是也不主动挑起争端，显得成熟了许多。而且他对洛奇的态度也好了许多，似乎还有几分尊敬在其中。
　　
　　“大概是被我打击的太过了，所以有些崇拜我了？”洛奇像没有骨头似的，靠在尹越身上，从门缝里偷看。
　　
　　尹越伸手敲了敲洛奇：“我去接待他们。”
　　
　　“那我到楼上备课。”洛奇揉了揉眼睛，“在学校里天天见到这帮小孩子，我可不想放了学还见到他们，审美疲劳。”
　　
　　“你真不是个合格的导师。”尹越对洛奇的学生表示同情。
　　
　　“我的赞誉很高。”洛奇嘀咕，跑上楼备课。
　　
　　尹越对着洛奇的背影轻笑。虽然抱怨，但是从备课到实践的每一个细节，无论是不是洛奇职责之类，只要有需要，他在不得罪其他导师的前提下，都会尽量帮忙，学生和导师都尊敬他，是理所当然的。
　　
　　之所以是尊敬而不是喜欢什么，一是因为洛奇魔导师的身份太过耀眼，二是因为洛奇那张冰山面瘫脸太过迷惑人，发个呆都能能被认为是在严肃思考。
　　
　　不过相处了这么多年，即使外人看洛奇永远是一百零一号的面瘫冷峻脸，尹越却能从每个细节中分辨出洛奇真正的表情，比如装傻、真傻、坏笑、得意、委屈……他也不知道为什么能分辨出来，或许还是习惯使然吧。
　　
　　记得刚相处的时候，他就已经艰难的从洛奇的眼睛和语气判断洛奇真正的感情和想法，那时候不过是战战兢兢步步为营，而现在做着同样的事，却成了一种心有灵犀。
　　
　　摇摇头，尹越换上了如同和煦春风一般和善温暖的微笑，推开门，去接待那群贵族子弟，也是洛奇的学生。
　　
　　“尹越先生。”当普琳虽然在和同伴谈笑，并不时的询问店员有关商品的一些信息，但是一直注意着周围人的出入。
　　
　　“你好，当普琳。你们好，这是你的同学？”尹越对着尹阴招了招手，“这些都是洛奇的学生，给他们一人办理一张ＶＩＰ金卡，以后购买的东西都打九折。”
　　
　　“是的，主人。”尹阴欠身鞠了一躬。
　　
　　虽然尹越不怎么想让他们叫自己主人，不过杰克大叔和莎婶说，主人已经对他们够好，不能乱了规矩，所以叫尹越还是主人，麒儿是小主人，洛奇和加菲都是叫先生，等易晖搬进来之后，易晖成了二主人，桑，还是叫桑先生。
　　
　　为此桑还特意嘲笑了易晖，真不愧是“二主人”，这个“二”真是太传神了。
　　
　　易晖对此毫不在意，一副我二我骄傲的样子，脸皮厚的人就是各种无敌，无耻是永远没有下限的，就如蝴蝶蓝一样，完全变态，谁与争锋。
　　
　　“尹越先生，您真是太慷慨了。”一个女孩提着裙子对尹越行了一礼，“洛奇老师呢？我们还期待能见到他呢？”
　　
　　“洛奇在备课……”尹越轻轻皱眉，苦笑道，“他做事就是太过认真，不懂休息。”
　　
　　“这才是洛奇老师啊。”女孩回头对同伴笑道，同伴们纷纷附和，看来洛奇在他们心目中的印象的确是很好的。
　　
　　“尹越先生，我很想念可爱的麒儿，今天怎么没看见他？”当普琳好奇的问道。
　　
　　尹越想了想：“麒儿可能去易晖那里玩了，那里有许多好吃的……唉，小孩子就是喜欢那些零嘴。”
　　
　　“易晖？”当普琳其实知道麒儿在易晖的酒楼的事，不过还是故意装作思考了一会儿，“就是那座有名的悦来客栈？那里的东西很好吃，我们也很喜欢。”
　　
　　“尹越先生认识悦来客栈的老板吗？”一个穿着泡泡裙的小女孩惊讶的说道，“那个会做很多很神奇的甜点的老板？”
　　
　　“算是吧。”尹越看见桑正往这边过来，连忙叫住他，“桑，这是洛奇的学生们，你给他们介绍一下最新的产品吧。”
　　
　　桑端着那张神情淡然如同谪仙一般的脸，轻柔的说道：“你们好，想看哪方面的产品？我们这里从衣服、首饰、护肤、化妆一应俱全。”
　　
　　当普琳带来了五个女生，三个男生，男生对衣服和珠宝感兴趣一些，而女生吵着先要去看据说很神奇的护肤品和化妆品。
　　
　　最后桑带着一群女孩子去楼上的VIP客户专用的小包间，让店员专门为她们介绍各式各样的护肤产品。
　　
　　在上楼的时候，尹越给桑使了个眼神，桑会意的告诉店员，这几个女孩要狠狠的忽悠，狠狠的宰她们一顿。
　　
　　尹阴专门找了几个口才最好的店员去接待那几个女孩，一套一套的套餐的忽悠，看似每个产品买下来都十分优惠，但事实上却花出了不知道多少钱。
　　
　　人就是这样，看着保质期那么长，总想在优惠的时候多囤点货慢慢用，事实上卖家就是利用这种心理狂赚一笔。所谓的亏本大甩卖，最多是利润薄了一点，怎么可能真的是亏本，薄利多销，或者卖的少但是狠宰一顿，无论怎样，获胜的都是卖家。
　　
　　剩下的人由尹越带着去看衣服和首饰，当普琳也跟着那三个男生，和尹越一起去挑选衣服和珠宝。
　　
　　这女孩还真是把自己盯得紧，就不知道他这次来是为了什么目的。
　　
　　尹越一边笑着回答他们关于这个店铺和产品的各种问题，一边在心底思量。
　　
　　“尹越先生……”
　　
　　尹越回头，温和的问道：“什么事？”
　　
　　弗洛尔愣了一下，扭捏了一阵子，才低头说道：“上次的事很对不起……洛奇老师是个很不错的老师……我为上次的失礼道歉。”
　　
　　这下子轮到尹越发愣了，洛奇到底使了什么法子，让弗洛尔居然能够对着他道歉？
　　
　　而且看弗洛尔和当普琳的关系仍然不是很好，难道他是故意接着当普琳的关系来店铺道歉的？为了和洛奇修复关系？
　　
　　尹越心思转了千转，但是脸上的微笑却没有丝毫改变：“少年难免有些心高气傲，能注意到自己失礼，并且道歉改正，就很不错了。”
　　
　　“尹越先生真大度。”当普琳插嘴道。
　　
　　弗洛尔本来因为尹越和善的态度有些开心，但是当普琳一说话，脸色立刻沉了下去，不过也没爆发，只是对尹越行了一礼，继续默默的跟着队伍，听着尹越和店员的讲解，并且买了一些珠宝说是要寄回去给母亲大人。
　　
　　其他男生要么对一些男士服装和珠宝感兴趣，要么和弗洛尔一样，买给母亲或者送给小情人，当普琳似乎也兴高采烈的试着衣服和珠宝，只是时不时的找尹越搭话，问的都是关于洛奇的一些问题。
　　
　　尹越揣测着洛奇在学院里的行为，以及他在其他人心中的印象，在当普琳发问的时候，故意往那方面靠，比如洛奇在家经常看书，研究魔法和历史到废寝忘食的程度之类的，尹越一边回忆前世看的那些专注学业的科学家们和伟人们的事迹，一边随口编造，比如为了研究一个课题顶着魔法光球彻夜不眠，将面包放在桌子上，居然没注意，蘸着墨水吃之类的。
　　
　　而事实上，好吃好睡的洛奇现在正一边啃着饼干一边漫不经心的看闲书。课件什么的，等尹越有空一起做吧。
　　 
作者有话要说：

肥喵：＝皿＝冰激凌喵！看本大人的电光一闪喵！
桑飞快的闪开……
肥喵：……喵！！！！！！谁放的箱子，快放本大人出去喵！！！！！！！！
洛奇和桑一击掌：太默契了＝＝＋



55、这是啥 
 
　　一个上午就在应酬中度过，尹越小心翼翼的应对当普琳，带着微笑的面具周旋来周旋去，当普琳没有失掉礼节，尹越也没有泄露过多洛奇的消息，在临近中午的时候，当普琳说要去悦来客栈请同学吃饭，邀请尹越和洛奇。
　　
　　尹越以店铺太忙为由，拒绝，而洛奇，自然在上面“废寝忘食”，也不会去。当普琳似乎知道尹越会拒绝，并不是很在意，礼貌的道别，然后带着同学离开，不过弗洛尔似乎有些遗憾的样子，尹越推测，过段时间，弗洛尔可能会单独前来。
　　
　　当普琳离开之后，尹越召来尹阴和尹阳，询问商品的贩卖情况，结果效果好的让他都有些咋舌。
　　
　　这些店员们显然已经懂得了推销的精髓，假装只推荐一种产品，然后无意间透露出这类产品还有其他的搭配，而且一起购买会便宜许多。
　　
　　比如有个姑娘脸上有痘痘，平时打许多粉上去，涂得跟城墙一样，也遮掩不住那凹凸不平的痕迹。
　　
　　尹坤针对这位姑娘的症状，先是告诉她擦粉太多对肌肤不好，而且现在贵族常用的粉颗粒很粗，对皮肤有损伤，然后推荐了自家一款纯矿物和植物混合的潮汐的湿粉底以及散粉，免费教了她新的化妆术，在她惊讶之时，委婉的提及化妆只是表面功夫，从内而外的包养才是最重要的。
　　
　　然后尹乾登场，给那姑娘开了一些调节内分泌，清火清毒的食谱，让姑娘少吃荤腥辛辣，多吃清淡的食物。
　　
　　以上都是前期步骤，让姑娘看见他们熟练的技术以及充分的诚意，然后才开始真正开始推销。
　　
　　先是推荐一款绿豆矿物泥面膜，先把绿豆的成分吹的神乎奇乎，然后再把海泥吹的神乎奇乎，再把进货渠道和精粹工艺吹的神乎奇乎，然后让姑娘试用一次，做了一次蒸汽面膜，然后姑娘立刻就被这款绿豆矿物泥面膜给吸引了，即使它的价格不算特别便宜，不过有九五折的优惠，对于这些贵族子弟而言，也是不觉得有多心疼的。
　　
　　然后尹坤有意无意的提了一下，祛痘套装还有其他产品，一起购买，可以节省很多钱。
　　
　　女生都喜欢占小便宜，那姑娘立刻要求介绍。
　　
　　于是从洁面产品，到薰衣草纯露，再到夏天用的蜜汁，冬天用的面霜，以及晚上用的睡眠面膜，整一套产品都轻松卖掉，那姑娘还十分开心，因为购买的价格是总价的七折，看起来是十分的划算了。
　　
　　接下来，尹乾又介绍了一些现在正在打折的产品，以及店铺的一些活动，反正都买了这么多，那姑娘把用得着的产品又多买了一些，这些活动只针对会员，而且一个会员在活动期间只能购买一套产品，充分的满足了她们贵族的心态。
　　
　　反正这些护肤品和化妆品的保质期都在三年以上，用完一瓶也不过一个月多一点，所以多买一些囤货也没什么关系。
　　
　　其他的姑娘的情况和这姑娘差不多，关键是对症下药，比如皮肤干燥的推荐保湿的，皮肤苍白的推荐补气养颜的，皮肤暗黄的推荐褪黄取黑的，面皮浮肿的推荐拉伸紧致的，另外还有丰胸套装、去黑头套装、减肥套装，这些女性通用的套装，卖的也十分好。
　　
　　而且根据产品的效果，以及她们现在对服务的满意程度，尹阴和尹阳确定这些姑娘会成为回头客。
　　
　　尹越很满意，这些店员已经将他所教的知识吸收，灵活运用，甚至打出了自己的套路，再配上几乎没有竞争对手的市场，以及产品的效果，只要不出意外，自己的生意应该会越做越好。
　　
　　夸奖了店员一番，尹越上楼去看忙活了一上午的洛奇。
　　
　　洛奇准备教案的地方是专门为尹越准备的小房间，里面有一张单人床，床边有一张书桌，可以坐在床上看书，看起来像是一个小卧室。
　　
　　当尹越进门的时候，洛奇正在趴在床上，读着从图书馆借来的闲书，床边放了一张凳子，上面摆放着糕点和饮料。洛奇看一会儿，趴累了，就在床上打一个滚，往嘴里塞一点吃的，然后继续看。
　　
　　尹越看着在床上滚来滚去的洛奇不由失笑：“我就知道你不会老老实实的备课。”
　　
　　洛奇连忙从床上爬起来，把书扔到桌子上，擦了擦手，略带撒娇的说道：“好无聊。”
　　
　　“我知道……又要我帮你，是吧？”尹越认命的翻开洛奇的教案，洛奇已经把初步的构架和搜集的材料整理好，只差整合。
　　
　　就是这个步骤，洛奇怎么也不想做。
　　
　　在他看来，布置好框架，搜集好资料，这堂课的趣味就没了，什么细节安排，以及作业安排，都好麻烦。于是这些就由尹越代劳了。
　　
　　尹越脱掉鞋子，盘坐在床上，认真的整理教案。洛奇凑过来，趴在尹越背后，将脑袋放在尹越的肩膀上，不知道是在看尹越帮他整理教案，还是单纯的打盹。
　　
　　房间里布置着冰系和风系的魔法阵，所以还是挺凉爽的，尹越也不介意洛奇这么靠着，虽然那重量压得他提笔有些困难。
　　
　　“尹越，当普琳他们来干什么？真的是来逛店铺的？”洛奇好奇的问道，呼吸吹在尹越的耳廓上，有些痒痒的。
　　
　　“其他人应该是凑热闹，弗洛尔是来道歉，当普琳在打听你的事。”尹越拿着笔头敲了一下洛奇，“别对着我耳朵说话。”
　　
　　“哦。”洛奇蹭了蹭，“弗洛尔那小子对我的态度好了很多，就是眼睛老跟着我转，像是监视我一样，很烦。”
　　
　　尹越头也不抬的回答：“别理。”
　　
　　洛奇得意的回答：“那当然。还有那个想要赶我走的老师现在也老师了，看见我就唯唯诺诺的。”
　　
　　尹越好笑的回过头：“你干什么了？”
　　
　　洛奇把头埋在尹越的颈窝处：“什么也没干。”
　　
　　尹越摇摇头，也不再问了。
　　
　　洛奇说什么也没干显然是骗人的，不过不想说就算了，只要对洛奇有利，就没关系。
　　
　　尹越继续批改教案，洛奇趴着无聊揪尹越的头发玩，把尹越半长不短的头发用来编辫子。
　　
　　“你以前的头发是金色的，现在都快接近我的颜色了。”洛奇把辫子编上又解开，解开又编上，尹越好好的一头柔顺直发，被弄得乱糟糟的，“眼睛也变成深绿色，是我的影响吗？”
　　
　　“不是，是肉体还是适应灵魂。”尹越放下笔，用手理了理头发，“不过这样应该是极限，不会再变化了。”
　　
　　尹越的头发偏向深棕色，眼睛偏向于墨绿色，面部轮廓比起这个世界的人，显得十分柔和，但是不平板，看起来更显和蔼。
　　
　　虽然和这里的人的长相稍显区别，不过审美是超越国界，甚至超越种族的，尹越这样子，丢在人群里，只会引起更多爱慕，虽然现在看上尹越的女性的基数仍然在增长，但是大部分女性的爱慕，已经快变成男女各一半，洛奇对此很不满意。
　　
　　还不如当初只吸引女性的面貌。
　　
　　“我戳。”洛奇伸手指戳尹越的脸颊。
　　
　　尹越转过身，捏了捏洛奇的脸：“干什么呢，从刚才就不老实。”
　　
　　“你那么受欢迎干什么。”洛奇很不满，“你是我的，不变化最好，再变就有很多无聊的人眼睛跟着你转，讨厌他们。”
　　
　　“就算有再多人看着我，我也不也还是你的。”尹越无奈的摇摇头，这小孩子脾气啊，就算心性成长，处事逐渐成熟，怕也改不了，“别闹，等我整理完。”
　　
　　洛奇被尹越的话安抚了，乖乖的答应了，这次趴在尹越肩膀上不再捣乱，安静的看着尹越帮他整理教案。
　　
　　等教案整理完，洛奇和尹越都有些饥肠辘辘，离午饭时间已经过了将近一个小时，对于这两个生活很规律的人来说，的确有些不适应。
　　
　　“好了，去吃饭。”尹越把桌子上的纸和笔整理好，回头说道。
　　
　　“嗯。”洛奇习惯性的就凑上去亲尹越的脸颊，碰巧尹越这时候转过脸，一不小心就碰到了嘴唇。
　　
　　两人均是一愣，尹越的身子连忙往后倾，洛奇一见尹越后退，心里不知道为什么不爽，一下子扑了上去。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“哎哟！”
　　
　　洛奇捂着嘴，不小心磕到尹越的牙齿，把嘴皮磕破了。
　　
　　尹越本来的些许尴尬都被洛奇这声痛呼给打消了，本来想安慰一下，但是洛奇还压着他，没办法起身。
　　
　　“下去。”尹越拍了拍洛奇。
　　
　　洛奇不理睬，继续委屈的瞪着尹越。
　　
　　“……”尹越无语，“怎么了？”
　　
　　洛奇趴下去，两手撑在尹越两侧：“要亲。”
　　
　　尹越被洛奇这动作弄得压力很大，半晌不知道该做什么，眼看洛奇的眼神更委屈了，而且自己更被动了，心一横，伸手捧住洛奇的脸，凑上去在洛奇破皮的嘴唇上轻舔了一下。
　　
　　“这下不疼了。”尹越的额头挨着洛奇的额头，语气十分无奈。
　　
　　洛奇还是不满意，干脆自己再贴了上去，只是他也不懂怎么接吻，只是模仿刚才尹越的动作，轻轻的舔舐尹越的嘴唇。
　　
　　尹越一直压抑忍耐着欲?望，洛奇这举动无异于玩火，尹越一皱眉，伸手按着洛奇的后脑勺，干脆来了个深吻。
　　
　　洛奇傻乎乎的任由尹越的舌头在口腔里舔来舔去也不抵抗，痒痒的麻麻的也挺舒服，最后也学着尹越舔回来，挑逗着尹越的吻更加激动和热烈，这一来二往的，等松开的时候，洛奇趴在尹越颈窝处喘气，尹越的气息也有些不稳。
　　
　　“洛奇，起来。”尹越已经控制不住下?身的反应，语气有些急了。
　　
　　不过洛奇也不好受，他蹭了蹭尹越，委屈的问道：“下面好难受。”
　　
　　尹越的脸彻底红了。
　　
　　“好奇怪的感觉。”洛奇又蹭了蹭尹越，眉头皱的老紧。这感觉好像要去上厕所，但是又不是，就是那种很难受很难受，说不出来的难受。
　　
　　“先起来。”尹越十分的尴尬，伸手去推洛奇。
　　
　　洛奇虽然不知道这是怎么一回事，但是心里明白这肯定跟刚才的亲吻有关，而且蹭着尹越，会感觉舒服许多，于是抱着尹越不肯松手：“不放！”
　　
　　“洛奇……”尹越哭笑不得。
　　
　　“难受……”洛奇一口咬在尹越的肩膀上。
　　
　　“哎哟……别咬。”尹越敲了一下洛奇的脑袋，“我帮你，起来。”
　　
　　洛奇这才乖乖的爬起来：“哦。”
　　
　　尹越终于狼狈的爬起来，虽说给洛奇帮忙，但事实上还真是……在洛奇期待的眼神下做这种事，总有一种……一种……猥亵纯洁小男生的错觉。
　　
　　洛奇见尹越半天没有动静，又要蹭过来。
　　
　　“……别蹭，唉，靠在我身上。”尹越让洛奇背靠着坐在自己怀里，不看着洛奇的脸，心里可能会好受一些。
　　
　　洛奇舒舒服服的靠在尹越怀里，还好心的在尹越背后安了个枕头，让尹越靠在床头，尹越坐舒服了，他才坐的舒服。
　　
　　尹越将手伸入洛奇长袍的下摆，虽说看不见，但是尹越和洛奇一起洗过很多次澡，所以脑海中立刻勾勒出洛奇没穿衣服时的样子，不但下?身更加热涨，连鼻子也有些痒，让尹越不禁暗骂自己禽兽。
　　
　　洛奇倒是很舒坦的让尹越替他抚慰，虽然说尹越握住他最脆弱的部位的时候，心里流过一丝尴尬，不过一会儿就坦然了，毕竟是一起洗澡那么多年，又是心里认定的伴侣，再说了，洛奇对尹越是百分之二百的放心，尹越肯定不会做不利于他的事，除了偏袒肥喵之外。
　　
　　因为在禁忌森林的生活太过艰苦，承担家里大部分活的尹越自然手中起了厚厚的茧，无论是手掌还是手指上，抚摸起来，很是粗糙，并不是那种细腻柔软的舒适感。不过这种粗糙摩擦的时候，才更加刺激和舒坦，洛奇干脆闭上眼，放松身体，只负责偶尔哼一声，把自己的所有感官都交给尹越。
　　
　　尹越一边紧张的帮洛奇，一边瞅到洛奇舒坦的样子，不像是慵懒性感的猫咪，倒像是趴在太阳底下舒舒坦坦晒太阳的小狗，那种全心全意信任的神色，让尹越比听见洛奇的哼哼，更加的舒坦。
　　
　　由于洛奇是第一次，自然不能支撑太久，不一会儿就释放了。强烈的快感让洛奇有些气喘，躺在尹越不肯动，尹越只好任由右手湿漉漉的，心想只有等会儿多洗几次手了。
　　
　　“尹越，什么搁着我了。”洛奇睁眼。
　　
　　尹越这次比刚才更尴尬了。
　　
　　洛奇一会儿就明白了：“嗯，这次我来帮你！”
　　
　　“不用，你起来，我自己弄就行了。”尹越连忙拒绝，这帮了忙还了得。
　　
　　洛奇转身抱着尹越的肩膀撒娇：“你不信任我。”
　　
　　“这和不信任你有什么关系？”尹越眼角直抽。
　　
　　“你怀疑我的学习能力。”洛奇强词夺理。
　　
　　尹越无语。
　　
　　“我帮你。”洛奇说着就将手伸进尹越的衣服里，“这么吗？”
　　
　　“……别乱捏，很疼……”尹越被洛奇这么毫无章法的一捏，差点岔气，“……我教你……”
　　
　　洛奇乖乖的让尹越握着他的手：“哦。”
　　
　　尹越没注意就用右手握住了洛奇的手，结果手上还没完全干涸的粘液将洛奇的手也沾湿了，虽然洛奇没什么感觉，尹越的脸更红了，下面的反应也更加明显。
　　
　　自己的手指和洛奇的手指交缠着，抚慰在继续安慰的地方，每一次滑动的感觉都是那么的清晰，只要一想到这是洛奇的手指的触感，心里就已经激动不已，那种满足的感觉甚至大于肉?体的感觉。
　　
　　到最后释放的时候，尹越控制不住的将洛奇抱住，再次深吻，在最后分开的时候，洛奇趴在尹越的肩膀上蹭了蹭，尹越也不想动弹，舒服的只想叹气。
　　
　　尹越有一下没一下的轻吻着洛奇的黑发，心里第一次怎么轻松，他觉得自己有必要说些什么。
　　
　　“我爱你，尹越。”
　　
　　只是尹越还没开口，洛奇就已经开口了。
　　
　　“……你真的懂这句话的意思吗？”或许是现在的气氛太好，让尹越不由自主的说出了心里话。
　　
　　洛奇撇嘴：“当然，我说了我要娶你。”
　　
　　“……我觉得应该是你要嫁给我，而不是你要娶我。”尹越爱恋的亲了亲洛奇的耳廓，“你知道这句话不能对别人说吗？”
　　
　　洛奇的耳朵被尹越的亲吻弄的发痒，往尹越的脸上蹭了蹭止痒：“我只对你一个人说，其他人都不行。”
　　
　　“那好吧……”尹越虽然还是不确定……不过……
　　
　　“我也爱你。”将怀抱收紧，“洛奇，我真的爱你。”
　　
　　“嗯。”洛奇得意的笑着，“我知道嘿嘿。”
　　
　　“希望你真的知道。”尹越头扬起，看着空白的天花板，思绪似乎也变得一片空白。
　　
　　“当然。”洛奇闭上眼，“所以可以把肥喵扔出去吗？”
　　
　　“……”尹越觉得良好的气氛瞬间消失殆尽。 



56、自作孽 
 
　　“嗯……”桑端着碗注视着洛奇，看的洛奇有些不镇定了。
　　
　　“你干什么呢？”洛奇搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　
　　桑放下碗筷：“等会儿我两单独谈谈。”
　　
　　“哦。”洛奇继续埋头扒饭。
　　
　　加菲围着围裙，拎着叉子，一边吃烤鱼，一边在洛奇和尹越之间来回打量。咋就感觉这两人之间的气氛不太对呢？虽然平时就很暧昧，但是现在怎么觉得已经不止暧昧了呢？
　　
　　“唉……”易晖把一块辣子鸡塞进最近，心情越加灰暗，“尹越啊，你怎么就不等等兄弟我。”
　　
　　尹越没好气的回答：“就你那别扭劲，要等到什么时候？”
　　
　　“呜呜呜，被鄙视了。”易晖伤心的从加菲的盘子里扒拉了一块烤鱼肉塞进嘴里。
　　
　　加菲愣了一下，尾巴都竖了起来：“喵！抢我的鱼喵！”
　　
　　“就吃了一块鱼肉而已。”易晖白了他一眼，“你那么胖，我帮你多吃点，好减肥。”
　　
　　“喵！我要吃了你喵！”加菲炸毛咆哮：“敢抢我的鱼喵！”
　　
　　“就抢。”易晖做鬼脸。
　　
　　“够了。”尹越伸手把加菲的脑袋按下去，桑也同时给了易晖一个爆栗。
　　
　　“好好吃饭。”桑把自己的鱼递给易晖。
　　
　　易晖一边喜滋滋的把桑还没开动的鱼接过来，一边嘀咕：“其实我并不是想吃鱼……只是逗逗肥喵。”
　　
　　“光光嘴里骂的最厉害，但是实际上对易晖很好呢。”洛奇附在尹越耳边悄悄说道。
　　
　　尹越点了点头。桑就是口不对心，俗话说的刀子嘴豆腐心。易晖身上所有的魔法饰品虽然都是尹越制造，但是都经过了桑的加工和附魔；虽然两人不在同一个房间睡觉，但是易晖晚归的时候，桑总是很担心的要等到易晖回来才会睡觉；桑主管着尹越店铺主要的管理工作，但是会偷偷的帮加菲给易晖做账，相当于半个兼职；易晖的头发是桑负责修建，所用的衣服、装饰、护肤品等都是桑挑选；有时候易晖只是口里说说想吃什么或者想要什么，桑一边口里诋损着易晖的品味，一边跑大半个城市帮他买到。
　　
　　易晖当然也知道这些，只是他心里还是别扭，因为不知道是桑是独独对他一个人，还是对每一任契约者都这么好。
　　
　　尹越很明白易晖的心思。真要想想，他比易晖要幸运许多。虽然维西在洛奇心里占据着很重要的位置，但是维西毕竟和洛奇关系不是很好，而且洛奇的名字也是他取的。而桑不同，他每一任的契约者和他的关系都十分好……而且第一任契约者的地位，名字的契约，是很难超越的。
　　
　　易晖当然可以退一步，只是以他的性子，独占欲太强，至少目前还不能忍受在桑心里，有人比自己更重要。
　　
　　“你这同情的眼神是怎么回事？”易晖瞪了尹越一眼。
　　
　　尹越干咳一声：“咳，没什么，洛奇，早点回来睡觉。”
　　
　　“我不会夜不归宿的。”洛奇举筷子表示自己很乖。
　　
　　加菲竖起耳朵：“喵，我也要去听喵。”
　　
　　麒儿揉了揉加菲的耳朵：“猫咪老师早点睡，明天还得工作。”
　　
　　“喵，那好吧喵。”加菲乖乖的听话。
　　
　　尹越笑着摇摇头，加菲也有这么乖的时候呢，麒儿和加菲的感情果然很好。
　　
　　“麒儿也别太累了。”尹越叮嘱道，“易晖，帮我看着点。”
　　
　　易晖连忙点头：“我知道我知道，我可是很照顾我家小侄子。”
　　
　　“我不累，悦来客栈的哥哥姐姐很照顾我，我只是在那里玩，还有很多好吃的。”麒儿也连忙说道。
　　
　　尹越摸了摸麒儿头：“那就好。”
　　
　　“嗯。”麒儿甜甜的笑道，两个小酒窝甚是可爱。
　　
　　加菲舔舔盘子：“麒儿越来越可爱了，真便宜穆斯那老头，喵，跟我抢徒弟喵。”
　　
　　“穆斯老师很好。”麒儿又摸了摸加菲的耳朵。
　　
　　加菲拿纸擦了擦嘴：“喵，好吧，我承认他有两把刷子喵。”
　　
　　“加菲原来不是野猫，是家猫。”洛奇又附在尹越耳边悄悄说道。
　　
　　尹越敲了一下洛奇的脑袋，洛奇笑着躲开，顺带顺走了尹越夹菜的时候不小心夹到碗里的青椒丝。尹越几乎没有什么忌口，挑到碗里的食物几乎都会吃掉，但是洛奇见尹越每次吃青椒和韭菜的时候都会皱眉，就知道他不喜欢这两样菜。
　　
　　吃完晚餐之后，葡萄大婶收走了碗筷清洗，洛奇和桑关在桑的小房间里说悄悄话，加菲陪着麒儿做功课，尹越上楼，去书房查看账本，易晖跟在尹越后面，一边看他查账，一边捣乱。
　　
　　等尹越查完帐，把易晖赶回去睡觉的时候，易晖发现桑正抱着枕头，黑着脸坐在床上等他。
　　
　　愣了一下，易晖换上一副嬉皮笑脸的神情调笑道：“怎么？今天要和我一起睡？”
　　
　　桑点了点头。
　　
　　“……怎么想起和我一起睡了？”易晖把着桑，“小光，不会洛奇说什么话刺激你了吧？”
　　
　　桑的脸色更难看了。
　　
　　“洛奇欺负你了？告诉我怎么回事，我帮你欺负回来？”易晖在桑的脸上摸了一把，本以为桑会暴跳如雷，但是他居然没有反应。
　　
　　易晖这下子是真的纳闷了，桑到底遭到了什么刺激，不太对劲啊。
　　
　　“以、后、我、就、睡、这、了。”桑一字一顿的说道。
　　
　　易晖抓了抓后脑勺：“行，那我换到你房间睡吧。”
　　
　　怎么突然想起和自己换房间？算了，换就换吧，反正他不择床。
　　
　　桑把枕头扔到床上，伸手拉住想走的易晖：“我又没说让你换房间。”
　　
　　易晖疑惑道：“但是你不是要睡这里吗？”
　　
　　桑的脸红了。
　　
　　易晖愣了半晌，才反应过来桑的意思：“……你……要和我一起睡？”
　　
　　桑低下头：“哼。”
　　
　　“这时候应该说‘嗯’，而不是‘哼’吧？”被桑的主动弄得有些尴尬，易晖一直觉得，两人之间有什么进展，一定是他忍不住了，怎么反而是桑往前进了一步。
　　
　　桑抬起头：“哼！”
　　
　　“好吧……”易晖已经对桑的脾气不抱任何希望了，“先去洗澡，然后睡觉，要一起洗澡吗？”
　　
　　桑愣了一下，迟疑了好久，还是摇了摇头。
　　
　　易晖更加不自在了，这样桑都没暴走，今天真的被刺激大了？洛奇那小子到底对桑说了什么？
　　
　　易晖决定再加把劲，一定要桑恢复正常才行，这样乖巧的样子，会让他把持不住的啊。
　　
　　“嗯？”易晖把手放在桑的肩膀上，桑疑惑的抬起头，立刻被易晖用嘴唇堵住了嘴。
　　
　　石化了两秒钟，桑很配合的闭上眼睛。
　　
　　“……我擦，小光你今天是魔障了吗？”易晖一把推开桑惊呼道，然后摔门拔腿就跑，“我还是去你房间睡吧！！！！！！！！”
　　
　　桑突然觉得眼眶有些热，抿了抿嘴，两手紧紧的抓着床单，“撕拉”一声，将床单扯出了一条口子。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“怎么这两人……感觉这么不对劲？”第二天早晨起来，风平浪静，但是洛奇却觉得现场气氛十分压抑，不由自主的拉了拉尹越的袖子。
　　
　　尹越皱着眉：“你去问问桑，我去问易晖。”
　　
　　“嗷。”洛奇抱着尹越肩膀，蹭了蹭，“中午盒饭我要咖哩牛肉。”
　　
　　“好，我去做。”尹越在洛奇眉毛上亲了亲，“记得把饭盒洗了。”
　　
　　“嗯。”洛奇兴高采烈去找桑谈心了，尹越头疼的看着洛奇高兴的样子，总觉得洛奇这模样会让桑的低气压更加严重。
　　
　　“啊，天气真好啊。”易晖站在花园中呼吸新鲜空气。
　　
　　“……别转移话题。”尹越皱眉。
　　
　　易晖扭头：“花真美啊。”
　　
　　尹越踢了路边的灌木丛一脚：“哪来的花？到底怎么了，今天桑和你的模样绝对不对劲……”
　　
　　易晖泪流：“大哥，你别问了行不？”
　　
　　尹越一巴掌糊在易晖的脑门上：“你做了对不起桑的事？”
　　
　　易晖继续泪流：“没有……不算吧？”
　　
　　尹越纳闷了：“什么叫做不算？洛奇昨晚睡觉的时候挺高兴的，说桑想通了，也要主动一回，我还以为你今天一定得意的尾巴都翘上天了。”
　　
　　易晖一把抓住尹越的衣领：“我靠！果然是洛奇那小子！”
　　
　　尹越拍了拍易晖的手，示意他放下：“该不会你被桑……不可能啊，桑明显心情很不好。”
　　
　　易晖扁了扁嘴：“我只是不习惯小光那样子……”
　　
　　“所以？”
　　
　　易晖支支吾吾，把昨天晚上的事说了一遍。
　　
　　虽然音量很轻，语调很含糊，但是不妨碍尹越听明白昨晚发生了什么事。
　　
　　尹越思考了半晌才冒出四个字：“你、死、定、了。”
　　
　　易晖苦着脸：“如果小光那时候冲出来给我几脚，或者今天早上追着我打，我都认了，不过……他怎么这么平静呢？”
　　
　　“忠诚度是不是掉了？”尹越严肃的问道。
　　
　　易晖愣了一下，苦笑：“从一百直接掉到了六十。”
　　
　　“你这次是脑袋进水了吗？”尹越被这数字吓了一跳，看来桑这次伤的不轻。
　　
　　易晖摊手：“我昨晚想了一晚上，终于明白小光的意思了……所以也知道麻烦大了。”
　　
　　“道歉过了吗？”尹越也不知道事情闹到这种地步该怎么办，桑那性格，主动成那样子，已经是非常难得，肯定心理挣扎了很久。易晖居然把人推开就跑……这……
　　
　　尹越都不知道怎么评价易晖这次突然抽风的行为了。
　　
　　“我不知道怎么道歉。”易晖抓了抓头发，“心里很乱……总不能说昨天被你的主动吓到了？还是我起了反应怕把你就地正法？”
　　
　　“我觉得……你如果真的做了那件事，桑的反应都没这么大。”尹越很诚实的告诉他。
　　
　　易晖泪流满面：“大哥，你别刺激我。”
　　
　　“桑又不是洛奇，对这些事一点概念也没有，他都说要和你一起睡了。”尹越鄙视的瞪了易晖一眼，“我觉得他已经够明显了。”
　　
　　易晖把着尹越的肩膀摇来摇去，摇的尹越头晕脑胀：“那我该怎么办？怎么弥补？”
　　
　　“别问我，你去问桑吧。”尹越把易晖推开，“至少解释清楚，你并不是厌恶……之类的……”
　　
　　“我怎么可能厌恶他？”易晖把头发抓成了乱鸡窝，“我该怎么办怎么办？但是我现在的确并不想和他挑明关系……我还没过心里那条坎呢。”
　　
　　尹越眉头皱的更深了：“如果一直过不了怎么办？你两就这样了？以你的资质，飞升应该只是时间问题，还是说飞升之后你就会要求解除和桑的契约？”
　　
　　易晖愣了一下，半开玩笑的说道：“说不定……小光？咦！别跑！我不是这个意思！”
　　
　　尹越看着易晖跟在桑后面朝着大门狂奔，突然觉得很想扔几个技能把易晖给炸上天。
　　
　　“……易晖这是什么意思……”洛奇也有些茫然，“我好不容易才劝光光和易晖好好谈谈……他……他要解除契约？怎么会这样？”
　　
　　尹越摸了摸洛奇的头发：“易晖不会和桑解除契约，他就是在自怨自艾而已。”
　　
　　洛奇紧张的抓住尹越的手：“尹越，你不会解除契约对不对？”
　　
　　尹越将洛奇抱在怀里，安慰的拍了拍他的背：“就算我的灵魂破碎了，不还有你帮我找回来粘好？我们的契约怎么可能解除。”
　　
　　“我才不会让你受到伤害呢。”洛奇在尹越脸上蹭了蹭，“不会的。”
　　
　　“嗯。”尹越侧过头，亲了亲洛奇的耳垂，“我们会一直在一起。”
　　
　　“嗯……”洛奇抬起头，正要吻上尹越的嘴唇，突然被一个巨大的毛球撞的往旁边一倒，差点栽倒在灌木丛里。
　　
　　“喵！我也是！不会离开你的喵！”加菲趴在洛奇的脑袋上，激动的挥舞着猫爪子，“尹越，努力飞升吧，我们去各个世界旅游吧喵！”
　　
　　“麒儿也要和爸爸永远在一起。”麒儿也跑了过来，抱着尹越撒娇。
　　
　　“好，都在一起。”虽然被破坏了气氛，不过尹越被这一人一猫一蹭，倒也不怎么生气，把麒儿抱起来亲了亲，“我们是一家人，不会分开的。”
　　
　　“喵，那是一定的喵。”加菲跳到尹越肩膀上，得意的摇动着猫耳朵。
　　
　　洛奇好不容易才站稳身子，右手一挥，“啪”的一声朝着加菲拍过去，加菲灵巧（？）的跳到洛奇的头上：“喵，你打不到啊喵。”
　　
　　“肥喵你给我去死！腐蚀光球！”
　　
　　“喵，打不到喵啊打不到。”
　　
　　“暗黑光束！”
　　
　　“喵！喵！啦啦啦啦啦喵！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你们小心点！别把杰克大叔好不容易栽好植物给弄坏了！”尹越无奈的喊道。
　　
　　“奇奇和猫咪老师的感情还是这么好。”麒儿搂着尹越的脖子，好奇的看着人猫大战。
　　
　　“嗯。”尹越黑线无比。
　　
　　“爸爸，易晖叔叔和光光会和好吧？”麒儿小声的问道。
　　
　　“当然，易晖这个都搞不定，就别回来了。”尹越捏了捏麒儿的脸，“麒儿不用担心。”
　　
　　“等光光回来，我做红豆沙给他吃。”麒儿兴奋的炫耀，“我学会了怎么做红豆沙哦。”
　　
　　尹越笑着点点头。
　　
　　麒儿学会做菜之后，第一个试吃的就是尹越，他自然知道。这个红豆沙是麒儿新学的甜品，其实应该是尹越在试做的时候，麒儿在旁边打下手，等尹越做出来的时候，麒儿就背着尹越偷偷的做，做好了之后第一个……好吧，第一个是偷吃的加菲，尹越是第二个吃到。
　　
　　因为算是第一次自学做出来的甜品，麒儿时不时就炫耀一下，那样子十分的可爱。
　　
　　麒儿由原来的过于老成，缺乏感情，现在是越来越像小孩子了，虽然还是很懂事，但是会小小的炫耀，也会撒娇，越来越可爱了。
　　
　　不过尹越虽然口头上队易晖很有信心，事实上还是十分担心，特别是这次易晖连续两次抽风，已经让尹越很头疼。不过这事是他们双方的问题，旁人也无法插手，尹越也只能干着急。
　　
　　不过还好，焦急的等了一天，到入夜的时候，易晖终于带着桑回来了，据说已经在外面吃了晚饭。
　　
　　桑给大家打了招呼就上楼洗澡睡觉，洛奇跟了上去，尹越把易晖拦了下来问情况。
　　
　　“总之……就这样了。”易晖叹气。
　　
　　尹越给了易晖一记白眼：“这样是哪样？”
　　
　　“就是好不容易哄回来了，我也说明白了不过桑的心情还是不好，好感度只上升了一点，才到七十……”易晖扯头发，“天啦，上次七十是多少年前？居然七十！居然是七十！”
　　
　　“你自己的问题，多哄哄吧，你也别老是嬉皮笑脸，谁知道你心里到底想什么。”尹越松了口气，至少上升了，就是好的。
　　
　　“七十……居然是七十……”易晖继续哀嚎。
　　
　　尹越扔下这个自作自受的兄弟，帮忙麒儿做红豆沙去了。希望麒儿的红豆沙能让桑心情稍微好一点吧。 

作者有话要说：

小光：……MLGB的，老子主动躺平居然被嫌弃……
易晖：┭┮n┭┮不是的啊……
某猪：摊手，顶锅盖逃走（←绝对不是因为拉肚子心情不好才这样的=皿=！！！）



57、试训练 
 
　　“尹越。”易晖趴在尹越的肩膀上，有气无力的说道，“训练场搭建好了，我们去练练手吧。”
　　
　　尹越嫌弃的把易晖的手丢开：“把你的爪子拿下去……怎么，压力太大了。”
　　
　　易晖抹泪：“小光和我的好感度还是没上升，我该怎么办……”
　　
　　尹越眼皮直跳：“所以你就来骚扰我，找我打架？”
　　
　　“兄弟就是用来排忧解难的。”易晖很无耻的回答。
　　
　　尹越打量了易晖一会儿，拂袖而去：“我没这种兄弟。”
　　
　　“喂喂！给我回来！你不是早就说要和我切磋一下吗？”易晖泪流，“看我这么难过，陪我打一架。”
　　
　　“……好吧。”尹越松口，他也的确很好奇易晖所说的，将招式孕于自然的做法。和魔兽战斗，基本上是拉开距离，不断用陷阱控制和释放技能，虽然知道近战技能很有用，但是实际运用的时候很少，只能说能辅助攻击，但是熟练运用还说不上，希望和易晖的战斗可以给他一点启示。
　　
　　“你们要训练的话，我和洛奇给你们订训练的内容。”桑阴测测的话突然从耳边飘来，连尹越都打了一个冷战。
　　
　　这不会殃及池鱼了吧？尹越觉得很有可能，特别是在桑极其嫉妒洛奇进展顺利的情况下。
　　
　　“我会努力的。”洛奇显然把这个当成一件很严肃的事，非常认真的说道。
　　
　　“嗯……”尹越觉得心情很复杂，“桑，你准备怎么制定计划？”
　　
　　“很简单，看你们敢不敢受点伤？”桑温柔的笑道。
　　
　　尹越觉得背后更寒了。
　　
　　“没关系，你说就是，男人，就该对自己狠一点。”易晖狗腿的凑到桑面前。
　　
　　尹越也艰难的点了点头。
　　
　　“那就好。”桑阴测测的飘走……真的是用飘的，浮空术直接飞到了后山。
　　
　　“尹越，我们走吧。”洛奇拉着尹越也兴奋的跟上，“光光很厉害。”
　　
　　尹越苦笑着点点头……只希望不要太过火才好，虽然他已经不怎么怕痛，每个月一次的诅咒发作已经让他抗打击能力强了许多，只是希望受苦受累之后，效果也要好才行。
　　
　　事实上，桑就算心理再怎么不爽，也没有在这种事上开玩笑。桑和易晖已经经历了许多次战斗，洛奇和尹越也已经与无数魔兽对战过，元素精灵王有一个特殊的天赋，就是记录对方的战斗数据，现在正好用得上。
　　
　　在训练的第一个阶段，先是易晖、尹越和曾经遇到过的战斗的最困难的对手的影子对战；第二阶段，是交换对手再次对战；第三个阶段，是和对方的影子对战；第四个阶段，是和自己的影子的对战。
　　
　　每个阶段，战斗都同时进行，然后一起观看自己和对方的魔法录像，总结经验之后，再进行第二阶段的训练。
　　
　　前三个阶段，对战的影子都是输入的数据，以可计算的最大能力、最佳状态作战，而第四个阶段，还输入了动态数据，也就是根据现有的战斗数据计算他们可能在战斗中所得到的提升，然后让影子模拟，也就是说，在战斗的时候，尹越和易晖的能力在上升，他们的影子也会上升，只有他们的实力上升的程度超过计算的时候，才可能打败自己的影子。
　　
　　如果说前几个阶段是如何发挥出自己最大的能力，并且从战斗一开始就将自己稳定在最佳的状态，那么最后一个阶段更加的困难，能随时随地将自己稳定在最佳的战斗状态已经非常困难，更别说在战斗的时候超过计算数值的成长。
　　
　　不过尹越倒是安心了。他在和各种魔兽战斗的时候，每一次都必须得有所成长，因为每一次都会遇到不同的突发状况。要么被魔兽杀死，要么杀死魔兽拖回来做食物，弱肉强食，这就是丛林法则。
　　
　　侧过头看了看易晖，他似乎也并不是很担心。
　　
　　他的生活也是在不停的战斗中度过吧？以他的能力，不担心也是理所当然的。虽然这个训练的确很困难，肯定会闯关失败好多次，但是最后一定会成功的。
　　
　　“在这个密闭的空间中，受伤会有真实的痛苦，虽然死亡的那一瞬间我们会判定闯关失败，然后解除幻想，但是精神肯定会受到损伤，轻则几天无法再次闯关，重则休养好几个月，就算闯关失败，所受的伤累加也会在精神上造成损伤……不过，如果你们在战斗中成长太强烈，精神的增长也会抵消损伤，看你们的努力程度了。”桑看着易晖毫不在乎的样子，脸上露出了一丝欣赏，不过立刻又皱了一下眉，别过脸冷哼一声。
　　
　　易晖听着桑对自己的忠诚度上升了两点，顿时更加有精神，等会儿得加倍努力，最好一次性通关成功，桑对自己的忠诚度就算回不到原来的一百满值，也至少到八十吧？八十就是良好了，七十多这个数值实在是太苦逼了。
　　
　　“尹越。”洛奇抱着尹越的肩膀，蹭了蹭他的脸，“狠狠的教训易晖吧。”
　　
　　尹越“噗”的一声笑了出来，低下头在洛奇的嘴唇上啄了一口：“好。”
　　
　　“闪瞎眼了闪瞎眼了，情侣去死去死。”易晖酸溜溜的打岔。
　　
　　“喵，你自己活该喵。”不知道什么时候跟了过来的加菲舔舔爪子。
　　
　　易晖白了加菲一眼：“你不是跟着麒儿去学习了吗？怎么跑回来了？”
　　
　　“那些理论知识太无聊喵，还是看你们打架好玩喵。”加菲扑到尹越怀里，“尹越，早点通关，一定要比那小子快喵。”
　　
　　“死肥喵。”见没人鼓励自己，易晖心里很不平衡。不过这也是他自找的，谁让他抽风惹桑生气。
　　
　　桑瞅了易晖的晚娘脸一眼，嘴皮动了动，侧过脸，眉头紧皱不知道在想些什么。
　　
　　“好了喵，快开始喵。”加菲见气氛有些沉重，连忙叫道。
　　
　　“对的对的，快开始吧。”洛奇也附和道。
　　
　　桑展开右手，手掌中浮现出一个乳白色的光球：“嗯。”
　　
　　洛奇也托起一个黑色的光球：“肥喵，既然你回来了，就帮忙稳固结界。”
　　
　　“喵，本大人不会让附近的人发觉的喵。”加菲一屁股坐在地上，爪子里也抓了个红色的光球，“结界交给本大人喵。”
　　
　　在加菲准备好的时候，尹越和易晖被黑暗吞噬，分别被传送到了不同的空间。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　尹越的对手自然是洛奇将数据重现的穷奇。
　　
　　上一次战斗，尹越连险胜都算不上，即使有洛奇和肥喵的封印魔法阵，他也付出了被诅咒的代价。只是现在他的能力上升了许多，且不说打败穷奇之后那个“守护领地”的任务给了多少好东西，在那之后的一年里，又有多少魔晶贡献了经验和石头，焕然一新的装备，全四的石头，再加上来到外界之后，从创业到解除穆斯、米苏等人这一系列任务的奖励，都让尹越的实力上升不少，目前等级在８８级，离魔导师的水准，指日可待，而装备加持的属性，以及洛奇、加菲、麒儿的成长给他加持的属性，都尹越拥有超越魔导师的水准。
　　
　　虽然训练的时候不能吃药，但是不妨碍尹越拥有打败穷奇的信心。毕竟这个“穷奇”是模仿的对他一无所知的被重伤未痊愈的穷奇。
　　
　　在和穷奇对战的时候，尹越放弃了当初远离的打法，按照易晖曾经说过的，将招式打乱拆分，以不像是招式的招式对战。即不再被招式引导，而将看似花哨的近战的招式更加频繁的用于战斗，在技能释放的空隙，也用扇子进行近战攻击。
　　
　　穷奇的毛皮看似柔软，实则十分坚韧，几乎刀枪不进，但是那后颈处得伤痕，却是他的弱点。由于穷奇要保护颈后的伤处，所以行动并不是很自然，再加上体型太过庞大，而尹越即使没有凌波微步的加持，行动也十分敏捷，虽然最开始差点被利爪和尾巴伤到，在克服恐惧之后，尹越倒是越来越能掌握近战的节奏，越打越顺手。
　　
　　在当初战斗的时候，尹越惧怕他和穷奇之间的实力阶位相差太多，再加上装备并不是很好，而他对近战没有信心，一心只想着拖延时间，等待封印魔法阵开启的时候，所以选择看似最安全的的打法，以防御为主。
　　
　　现在尹越的目的是打败穷奇，自然只能采取猛攻的战术。
　　
　　事实上，在对战中，尹越发现近战也不吃亏。尹越的招数属于不可能误伤的类型，也不需要吟唱，除了八阵图需要一定时间释放，就连诛仙阵，如果是使用洛神图状态，也能瞬发。不过为了降低穷奇的速度，尹越还是用了大风歌状态，这才是逍遥常用的ＰＫ状态。
　　
　　虽然八阵图和诛仙阵需要启动时间，但是也不过一两秒的时间，和瞬发的魔法差不了多少。
　　
　　但是穷奇不一样，他的小型的妖咒虽然是瞬发，但是群伤的妖咒会误伤他自己，因此不能用，而单发的妖咒又经常被凌波微步躲过，所以十分被动。至于大型的妖咒，都有一段凝聚魔法元素的时间，容易被打断。
　　
　　其实穷奇在全盛的时候，连普通的大型妖咒都不需要凝聚元素的时间，只是这只穷奇已经在抢地盘的时候遭到重创，再加上最开始轻敌，误以为尹越是魔法师，没有使用负面作用的妖咒，甚至没有使用任何妖咒，挥爪子就扑了上来，被尹越起手的“画地为牢”围困住，然后一轮陷阱，被控制得找不到东西南北。被尹越近身之后，扇子的切割虽然不至于让它伤势太重，疼痛也是分外烦躁的事。而扇子的攻势总夹杂着落英剑的攻击，看起来就像是尹越的扇子周围飞着无数的暗器，在一轮攻击之后，那些细小的花瓣就会造成看似细小，却持续的伤害。
　　
　　尹越也没想到，落英剑配合扇子的近战攻势，会这么好用。
　　
　　最后他发现，在使用溪山行旅的时候，扇子可以沿着出现的画卷的虚影飞出去，在技能的加持下，会造成很大的伤害，而在扇子飞出去的那一刻，尹越使用惊涛掌法，居然也能和穷奇对峙一阵子，看来惊涛掌法除了技能所写的伤害和功能，一旦运用于实际，就会造成真正的“武术”所应该达到的效果。
　　
　　不但溪山行旅是这样，弹指神通可以让扇子附上火焰和敌方战斗，潇湘夜雨在施展的那一刹那如果扇子攻击到了对方，不但失明效果立即生效，潇湘夜雨也会产生暴击效果，也就是说，产生的伤害是原来的两倍。
　　
　　至于北冥神功，则真的成了大杀招，而不是游戏中的鸡肋。先别说定海神针的持续伤害可不是像游戏中那种单纯的数值消减，每一次精神攻击的痛苦可以让敌方大乱；鲲跃北溟所造成的巨大的火焰和毒气的漩涡，不但能造成技能所书写的伤害效果，中毒之后的疼痛以及灼伤的痛苦，都会让对手的战斗越来越低迷。
　　
　　真实的战斗不同于打游戏，无论是满管血，还是半管血，对手都一样英勇，甚至血皮的时候还来个变异暴走。其伤害的数值也不是技能伤害的叠加，如果是捅进心脏，那就是直接死亡。
　　
　　所以尹越的技能上都写了造成“大量伤害”的字样，而不是具体造成多少伤害，因为性命是不可能用数值来衡量，全看对方有多顽强。
　　
　　战斗在尹越把燃烧着火焰的扇子刺进穷奇的伤口，无数落英从它体内爆裂而出，化作漫天的花雨的时候结束。
　　
　　尹越也付出了满身伤痕的代价，不过并没有伤及要害，如果不是训练，而是真实的伤口，这伤养上几天，用上好药，大概也只会留下浅浅的伤口。
　　
　　如果尹越一开始就找到了战斗的节奏，或许会更迅速的结束战斗。
　　
　　等尹越离开第一场训练的幻境的时候，易晖已经淡定的在调戏桑了。看来自己的战斗力比起易晖来说，还是差了很大一截呢。不过易晖已经是魔导师，级别目前是９１，是比他厉害一些。
　　
　　尹越在离开幻境的时候，身上的伤痕已经痊愈，洛奇拉着尹越上上下下检查了好久，确定没有伤痕才松了口气。
　　
　　“喵，尹越的精神力很强大，所以伤口痊愈了，不过尹越，你确定直接进行第二场试炼吗喵？”加菲趴在尹越肩膀上问道。
　　
　　“嗯。”尹越瞟了一眼以比自己更快完成试炼，而要求桑亲一下作为奖励的易晖，突然觉得这人真是……说不出来的别扭……
　　
　　桑主动送上门的时候他把桑推开，现在桑不理睬他了，又是要亲，又是要抱，早知道这样，当初别扭什么，甚至说出飞升之后解除契约的话。
　　
　　尹越现在已经想开了，就算洛奇再怎么记着维西，但是洛奇现任契约者是自己，哪怕当初洛奇签订契约的时候是为了寻找维西，他不相信现在洛奇还是当初的想法。
　　
　　毕竟洛奇和他的契约，在忠诚度达到一百的时候，已经自动转化成灵魂契约。就算遇到维西，洛奇也会回到自己身边，他只要把握住他两的的未来就行了。这么多年的朝夕相处，尹越觉得自己应该走出自卑的心境，多相信自己，也多相信洛奇。
　　
　　他不再是前世那个一无是处，性向游离于主流社会之外，无家无室无亲友的孤单小职员，他有这个资本更加自信一些。
　　
　　易晖大概也受了前世的影响，家庭中混乱的伦理关系，以及如同泡沫一般一触即破的各种感情，才对爱情有那么偏执的占有欲。他也知道，就算桑心里不可能放下第一任契约者，但是只要他愿意，以后桑的每一天都是属于他的，这样不就行了？
　　
　　心理问题也是问题，还是早点治了比较好……易晖也在努力吧。他知道再踟蹰下去，桑真的要跑了，那时候他蹲墙角哭都没用。
　　
　　“我们来看看战斗的录像吧。”易晖好不容易讨到了一个吻，还是亲在脸颊上的，得瑟的说道。
　　
　　洛奇也抬起头亲了亲尹越的脸，示威地瞟了易晖一眼：“嗯。”
　　
　　“切。”易晖摸了摸鼻子，尹越身边的小孩只有麒儿可爱，其他都很讨厌。
　　
　　桑瞪了洛奇一眼：“易晖这次并没有什么进步，可能是因为那以后进步都很大缘故。不过尹越这次战斗从开始到最后的进步很大。”
　　
　　“哼，嘴里再怎么说讨厌，事实上还不是袒护着易晖。”洛奇嘀咕。
　　
　　“你说什么？暗暗？”桑掰着手问道。
　　
　　洛奇悄悄的躲在尹越背后，朝着桑做了个鬼脸。
　　
　　而此刻尹越则没有注意到洛奇和桑的互动，他完全被易晖的战斗所吸引住了。
　　
　　易晖的对手是一个看起来阶位至少是剑圣的战士，不同于天龙八部中武当薄血远攻的定位，他居然是以剑客的身份，和那位剑圣拼剑术。 

作者有话要说：

光光：嗯……今天的训练计划这么定……明天这么来……
洛奇：0 0~~~~~~~光光好认真呢。
尹越：- -|||||||
易晖：来，小光，亲一口-3-
肥喵：我也要来玩喵！

某猪：真是纠结的训练过程……啊……（没看出来- -）



58、年夜话 
 
　　在刚一开战，易晖双手上下分开，长剑悬浮在两手之中，然后突然变作一道虚影，从剑客背后袭击。在剑客挡住长剑之后，易晖手握长剑，直扫剑客下盘。剑客立刻跃起，易晖顺势向上劈，一道门剑气直追剑客。
　　
　　在剑客落地之时，易晖将长剑插在地上，地面上出现乾坤八卦图，剑客的动作立刻变得迟缓，在易晖太极拳看似柔和，实则蕴含暗劲的攻击之下，显得有些勉强。
　　
　　当八卦阵消失之前，易晖拔起长剑，身后出现一道白光，当白光聚集在长剑上之后，像是光丝一般缠绕着剑客，让剑客陷入动弹不得的状态。
　　
　　…………
　　
　　尹越知道武当的控制技能也很多，三环套月的僵硬状态、揽雀尾的昏睡、如封似闭的封印、仙人指路的破绽、玉女穿梭的定身、天外飞仙和七星聚首的麻痹，只是因为技能冷却时间长，再加上武当血量少，所以在游戏中，武当PK要强大，必须砸上高体力，如果全五石头的武当和全五的逍遥或者峨眉还有差距，那么砸了六的武当，绝对是很牛逼的存在，所以在很多新区，总有一两个牛逼的武当独占鳌头。
　　
　　但是在这个异界和游戏不同，不是敌人在你的视野中，攻击就能命中。数据是死的，人是活的，正因为这样，石头没有加血量的红宝石和血精石。
　　
　　易晖的战斗已经看不出单独的技能使用痕迹，颇有武侠风范，把太极的精髓发挥的淋漓尽致，拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻，再加上技能伤害的加成，一点也没有魔法的感觉。
　　
　　让尹越颇为汗颜。如果自己不太过依赖技能，说不定也有这么帅气的打斗吧？
　　
　　中国人心中都有一个武侠情结，比起魔法师揉个光球扔出去，还是潇洒的武功能加让人痴迷。
　　
　　“御剑飞行是两仪剑，八卦阵是三环套月再加真武七截阵，还使用了仙人指路、玉女穿梭、白鹤亮翅等，”易晖在一旁解释道，“等这些熟练之后，自然而然就融合在剑招中，不用特意为了技能而是用武功招式，而是将技能蕴含在招式之中。毕竟内力是有限的，而普通的招式不用内力，才是最持久的战法。”
　　
　　“这是和多人对战中得出的经验吧？”尹越问道。
　　
　　易晖点点头：“你狩猎的时候一般是引来一头魔兽单挑，实在打不过还能讨回肥喵的领地里，我可是经常被人围殴……那可是没有安全区的。”
　　
　　“我们各有各的痛苦。”尹越了然的回答。
　　
　　“你们就别在那惺惺惜惺惺了，继续训练啊喵。”加菲看的热血澎湃，咬着尹越的裤腿催促道。
　　
　　易晖摸了摸鼻子：“我怎么感觉我两是耍猴戏的？”
　　
　　“啪！”
　　
　　“小光，你打我干什么？”易晖捂着脑袋呻吟。
　　
　　“耍猴的，快去继续训练。”桑没好气的说道。
　　
　　洛奇跑到尹越身边，附在尹越耳边，悄悄的说道：“刚光光看易晖的战斗投影的时候，那眼神可得意了，脸兴奋的红彤彤的。”
　　
　　“看出来了。”尹越叹气。
　　
　　“暗暗，你说什么呢？”桑掏了掏耳朵，“走，我们也去练练手？”
　　
　　“咦？不要啊……”
　　
　　加菲看着被拖走的洛奇，歪了歪脑袋：“喵？难道要我一个人控制结界？不待这么欺负猫的喵！！！！！！！！”
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　虽然尹越和易晖都称的上是学习能力十分高，但是这一通训练也让两人头疼不已。
　　
　　换对手的时候尹越闯关了两次才成功，而将对手换成对方的时候，两人都吃了很大的亏，只能感叹幸好对方不是自己的敌人。
　　
　　而在对战自己的影子的时候，尹越和易晖彻底被打击了。
　　
　　那么厉害的人，还是自己吗？还是说，他两连本身实力的百分之五十都没表现出来？怎么能连续被秒杀……
　　
　　尹越和易晖每天忙着赚钱的事，空闲了就一头扎进训练场“闯关”，倒真拿出了“开荒”的气势……不过天龙八部这游戏倒也不需要开荒什么的，副本都太简单了。这次的训练让他们过足了瘾。
　　
　　经过了好几个月的训练，易晖终于打败了自己的影子，半个月之后，尹越也闯关成功。
　　
　　在训练完成的时候，易晖的级别上升到了９５级，尹越的级别上升到了８９级，眼见只有临门一脚就能进入魔导师的行列。
　　
　　尹越的生活技能的熟练度都已经满了，只差级别到了９０级，就能制作解除诅咒的药。一个月一次的诅咒发作眼见就能解除，尹越觉得很欣慰。
　　
　　尹越的店铺和易晖的酒楼的生意也挺顺利，本来还有些不长眼睛的同行来捣乱，但是在尹越对米苏“表明身份”之后，那些捣乱的人突然间都销声匿迹，他和易晖就像是被保护着一样，日子顺畅的让人浑身不舒服。
　　
　　总觉得一举一动都被监视着似的。
　　
　　不过既然没有人行动，尹越和易晖也只是防备着，得过且过的生活着。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　眼见冬天就到了，迎来了离开禁忌森林的第一个新年。
　　
　　无论在什么世界，新年永远是很重要的日子，街上的气氛越来越热闹，越来越喜庆，斯达底学院里也开始举办各种活动，店面的生意越来越好，尹越一帮人每天都忙得焦头烂额的。
　　
　　不过斯达底学院在年底会放大概一个月的假期，所以洛奇虽然现在很痛苦，倒是比尹越等人先解放。
　　
　　尹越决定在年底的时候，放假七天，易晖就没这么好运了，年底的时候正好是酒楼最忙碌的时候，想来想去，也只放了两天。比起其他酒楼不休业，易晖算是少赚了很多了。
　　
　　不过赚钱什么的本来就是图个乐子，易晖平时已经赚的很多了，也不差这么一点。
　　
　　斯达底岛的冬天是会下雪的，尹越给家人做了厚厚的冬装，院子里也添上了取暖的魔法阵，只等忙碌之后过个好年。
　　
　　洛奇和麒儿是第一次在人界过年，自然很兴奋，而桑也是实体化之后第一个新年，虽然不至于像洛奇和麒儿这样每天都兴高采烈，倒也比平时和气了不少。
　　
　　加菲虽然不是第一次在人界过年，但是却表现的最兴奋。特别是下雪的时候，围着毛绒绒围巾，带着帽子和手套，穿着棉外套，就冲到雪地里打雪仗，堆雪人，圆滚滚的身子在雪地里拱来拱去，如果不是还有那么一点咖啡色，真的是被雪堆淹没了。
　　
　　终于到了年底放假的时候，尹越清点了所有奴隶的工资和福利之后，开始准备年夜饭。
　　
　　这次年夜饭易晖点明要吃火锅，无论是锅底，还是食材，都需要好好挑选。
　　
　　这还是穿越异界之后，尹越第一次做火锅。
　　
　　每年冬天都想着火锅，但是在森林里，实在是没有这个条件。离开森林之后，先是觉得太热，然后一直忙着其他事，火锅的做法虽然不算复杂，但是需要许多前期准备，一直没时间。
　　
　　冬天一家人和乐融融的围着火炉吃火锅，想一想就是一件很幸福的事。
　　
　　易晖也准备大显身手，制作各式各样的元宵和糕点，还有炒年糕什么的；洛奇和桑神神秘秘的凑在一起，研发什么魔法烟花，说是要给大家一个惊喜；麒儿向加菲学习妖咒，说要给每个人送一个护身符……至于加菲，他准备高歌一曲，表示对大家的祝福，不过似乎其他人都不领情，让他像往常一样吃喝玩乐就行了，唱歌什么的，就免了吧。
　　
　　不过说实话，加菲的歌声实在是不敢恭维。特别是他某天突然爱上了易晖生活技能升级之后，最新酿造的一种叫做“五粮液”的酒，要不是尹越发现的早及时阻止，加菲就醉死在酒缸里了。
　　
　　在那天之后，尹越限量加菲，每天只能喝一小杯，但是抵不住加菲偷酒喝。易晖使出杀手锏……不酿造了。反正这配方只有他有，除了限量卖出的，只给加菲留下一小杯。
　　
　　加菲觉得每天一小杯喝不过瘾，都是攒齐一大瓶之后再一起喝，喝的晕乎乎醉醺醺的，然后抱着酒瓶子在花园里高歌，一会儿伪装成兔子跳来跳去，一会儿假装自己是蜗牛，在地上蠕动，一会儿觉得自己是树懒，爬到树上抱着树枝不动弹。
　　
　　尹越每天把臭烘烘的加菲抱回家清洗，等他酒醒之后训斥一顿，但是加菲认错态度良好，下次还是继续撒酒疯。
　　
　　最后还是麒儿出马，捏着加菲的耳朵说，如果再看见他喝醉，晚上就让加菲一个人睡走廊，加菲这才乖了一些。
　　
　　“加菲全靠你了。”尹越摸摸麒儿脑袋，语重心长的嘱咐道。
　　
　　麒儿郑重的点点头：“我会照顾他的。”
　　
　　“喵！是我照顾麒儿吧喵！”加菲炸毛。
　　
　　“我也觉得是麒儿照顾你。”洛奇捏了捏加菲的爪子。
　　
　　加菲龇牙：“不帮我说话就不给你捏我爪子喵！”
　　
　　洛奇无视加菲，继续捏，捏完这只爪子换下一只爪子。
　　
　　“很好捏吗？我也想捏捏。”易晖坏笑着伸出手，“哎哟！你个死肥喵！”
　　
　　加菲吹了吹爪子：“这就是血的教训喵。”
　　
　　“的确是血的教训。”桑瞅了一眼，“都流血了。”
　　
　　“小光。”易晖可怜兮兮的看着桑。
　　
　　“哼，活该。”桑扭头就去找止血药，易晖捂嘴偷笑。
　　
　　“光光还是这么口不对心。”洛奇叹气。
　　
　　尹越扫了易晖一眼：“不过你还是一点进展也没有。”
　　
　　易晖顿时憋闷了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　到了守岁的那天晚上，尹越的火锅果然遭到了极大的欢迎。无论是麻辣锅，还是滋补清汤，都是那么诱人。麻辣锅是用牛油放入旺火的锅中熬化，在把豆瓣剁碎倒入，待熬成酱红油后，加速炒香花椒，然后掺牛肉原汤，加进舂茸的豆豉和拍碎的冰糖、老姜，加川盐、醪糟和小辣椒熬制。而滋补清汤则的锅底主要含有６０多种滋补调味料，包括当归、党参、枸杞、桂圆、红枣、白蔻等，以鸡汤和野菌汤熬制。
　　
　　在吃火锅之前，尹越先一人舀了一碗汤喝了之后才开始吃，因为汤汁煮的太久会破坏汤的营养。
　　
　　加菲喝的太急，结果猫舌头被烫了，哀鸣不止，含着冰块才好过一些。
　　
　　不过即使是烫，也挡不住加菲对美食的渴望，在舌头稍微好过一些之后，他继续朝着火锅进军。
　　
　　麒儿心疼加菲，就把菜夹到自己的碟子里，吹凉了之后再给加菲吃。
　　
　　所以说麒儿照顾加菲是肯定的，麒儿都是先等加菲吃过之后，自己才开始吃，尹越看着心疼，干脆动手喂麒儿，于是这就变成尹越给麒儿和洛奇夹菜，麒儿给加菲夹菜，洛奇抢加菲的菜，桑和易晖互相夹菜，一边吃饭一边喝着果酒，一边互相嬉闹怒骂，虽然不像尹越所想的那么温馨，倒也算热闹非凡。
　　
　　“这是我过的最热闹的一个年。”易晖转动着手中的酒杯，把着尹越的肩膀笑道，“哥们，前世我绝对想不到会有这么一个年夜饭。”
　　
　　“我也想不到。”尹越举起杯子和易晖碰了碰。
　　
　　“早知道我两有这缘分，以前就该多拉你出来玩。”易晖笑道。
　　
　　尹越白了他一眼：“我想……如果知道有接下来的事，我两就不应该坐在电脑旁。”
　　
　　易晖放下酒杯，打了个酒嗝：“哈哈，你怕是立刻守在电脑旁等着电脑爆炸吧？”
　　
　　尹越皱眉：“有没有更好的穿越方法？电脑爆炸也太离奇了。”
　　
　　“比起车祸、雷劈、掉马桶，电脑爆炸还是能忍受的，至少没感觉到疼痛啊。”易晖大笑。
　　
　　“你们俩说什么呢喵？”今天过年，难得给加菲解除喝酒的禁令，加菲抱着酒瓶子都不肯放。
　　
　　尹越摸了摸加菲的脑袋：“说以前的事。”
　　
　　“我想听。”洛奇立刻凑了过来，“你们以前怎么认识的？”
　　
　　桑抬起头，神情似乎不在意，但是位置往这边移了移。
　　
　　“大学同学，然后碰巧在同一个地方工作。”易晖促狭的看着尹越，“不过那时候尹越可不像现在这样，一直挂着笑容，都看不出心里想些什么。”
　　
　　“我的确改变很大……”尹越反击，“不过你从始至终都没怎么改变呢，一直很欠扁。”
　　
　　“原来易晖一直是这样呢。”洛奇了然的点点头，“光光，你还想知道什么？易晖的感情史？”
　　
　　“明明是你想知道吧？”桑冷哼一声。
　　
　　“哦，我都知道呢，以前在禁忌森林的时候我向尹越问过。”洛奇望天，“那尹越你别给光光说了，反正他也不关心。”
　　
　　桑瞪了洛奇一眼。
　　
　　“你自己说的，瞪什么瞪。”洛奇继续望天。
　　
　　桑伸脚，踩了洛奇一下。
　　
　　“我什么都不知道。”洛奇端着酒杯，跑到尹越背后躲着。
　　
　　“哼。”桑扭头。
　　
　　“诅咒我是没有用的，你是光之精灵王，诅咒是我干的事。”洛奇得意的说道。
　　
　　“……”桑脸色一沉。
　　
　　“咳……这个……我坦白。”易晖很惊讶的看着洛奇居然能够欺负得了桑，不过再这样下去，等会儿被迁怒的肯定是自己，连忙跳出来打圆场，“小光，你要问什么，我如实招来！”
　　
　　“哼。”桑怨恨的等着易晖，“你以前跟我炫耀过……一个月换多少个情人，多少岁和谁上床。”
　　
　　“……是吗？”易晖冷汗……对哦，在小时候无聊，他的确向桑吹嘘过这些“战绩”。
　　
　　“真的吗？”洛奇好奇的问道。
　　
　　尹越想了想：“大学的时候，他的确玩的很疯，不过参加工作之后，基本上生活就很检点了，说是想找个固定的男友过一辈子……感觉都不是同一个人。”
　　
　　“什么叫不是同一个人？”易晖尴尬的解释，“大学的时候是为了迷惑家里啊喂！”
　　
　　“谁知道呢？”桑冷笑，“说不定是玩过火了阳痿了。”
　　
　　“噗！”洛奇一口酒喷了出来，“咳咳……”
　　
　　尹越淡定的擦了擦被喷的一脸的酒水：“小心被呛着了。”
　　
　　“……哈哈哈哈，喵，阳痿啊喵。”加菲抱着酒瓶子摇摇晃晃的爬了过去，用爪子戳了戳易晖，“真的吗喵？”
　　
　　易晖的脸涨成了猪肝色。
　　
　　“快跑！”麒儿见势不妙，抱着加菲就跑。
　　
　　“要不要试验一下？”易晖冷笑。
　　
　　桑白了他一眼：“你的身体很前世不同，试验了又能怎样？”
　　
　　“原来易晖是阳痿啊。”洛奇呐呐自语。
　　
　　易晖的脸色彻底黑掉了在众目睽睽之下一记手刀劈晕桑，扛起就走。
　　
　　“哇……”洛奇瞪圆了眼睛。
　　 
作者有话要说：
易晖（阴测测的瞪）：……阳……痿？
小光：扭头。
洛奇：瞪眼。
尹越：偷笑。
肥喵：大笑。
麒儿：0 0？什么是阳痿？



59、开赛前
 
　　第二天早晨吃早饭的时候，尹越等人围观乌青着两个眼圈的易晖，窃笑不已。
　　
　　“怎么，没成功？”连尹越都忍不住露出幸灾乐祸的笑容。
　　
　　易晖揉了揉眼睛：“真不愧是光之精灵王……恢复能力太强了，刚到卧室就醒了过来……唉……”
　　
　　尹越想起昨天夜里隔壁霹雳啪吧的声音，不由转过头偷笑。
　　
　　“我还以为你真的阳痿呢？”洛奇很正经的说道，“原来是打不过光光。”
　　
　　易晖的脸色更难看了。
　　
　　“哼。”桑瞪了众人一眼，然后递给易晖一个冰袋，“消肿。”
　　
　　“小光你下手太重了。”易晖苦着脸。
　　
　　桑脸红了一下：“你活该……”
　　
　　“想来硬的武力值又不够喵，”加菲在旁边火上浇油，“真是丢男人的脸喵。”
　　
　　“死肥喵……我拔光你的猫。”易晖扬拳头。
　　
　　加菲在桌子上滚来滚去：“怕你？喵？”
　　
　　“别闹了。”尹越将加菲抱起来，“易晖，你把眼睛弄一下……这样子没办法出门吧？”
　　
　　“知道了，把化瘀的药给我。”易晖没好气的说道。
　　
　　“我帮你敷药。”桑接过尹越手中的药膏，拉着易晖就走，走之前还不忘恶狠狠的瞪了加菲一眼。
　　
　　“啧，既然那么在意，反抗什么喵。”加菲很不屑的舔着爪子。
　　
　　“这叫情趣。”尹越开玩笑，“别管他们，我们吃饭。”
　　
　　洛奇抱着尹越蹭了蹭：“我们不需要这种情趣。”
　　
　　“好。”尹越吻了吻洛奇的头发，“你把加菲压扁了。”
　　
　　洛奇连忙后退一步，看着尹越怀里的加菲郁闷道：“加菲才扁不了，把我弹开才是最可能的。”
　　
　　加菲怒：“你这是在鄙视我的体型喵！”
　　
　　“我是实话实说，你该去减肥！醉鬼肥喵！”洛奇揪肥猫的胡子。
　　
　　“喵！我的体型很正常喵！”
　　
　　“一点也不正常！”
　　
　　“很正常喵！”
　　
　　“肥死了！”
　　
　　“我才不肥喵！”
　　
　　…………
　　
　　“爸爸，奇奇和猫咪老师新年第一天早上就吵架呢。”麒儿的小脑袋缩在毛绒绒的围巾里，头上还带着一只毛绒绒的帽子，像只小熊一样。
　　
　　“是啊……看来还得吵几年。”尹越无奈的笑笑，“新年快乐麒儿。”
　　
　　“新年快乐爸爸。”麒儿拉着尹越的衣角，“新年快乐，猫咪老师、奇奇。”
　　
　　“喵……新年快乐喵。洛奇我要吃了你喵！”加菲亮爪子。
　　
　　“新年快乐……死肥喵，谁怕谁。”洛奇扬拳头。
　　
　　“新年……”尹越叹了口气，“是挺欢乐的。”
　　
　　于是……欢乐的一年……开始了？
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　虽然说是过年，也不过是比平时热闹了一些，轻松的日子很快就过去了，众人又很快的回到了忙碌的日子。
　　
　　洛奇经过半年的努力，已经让学院里的大部分老师认可了他的教学成果，也在学生中留下了良好的……严肃导师的印象；尹越和易晖的店铺和上一年一样，虽然没有亏大规模，但是每天的进账都很稳定，再加上利润很高，不但收回了投资的钱，纯利润已经是成本的好几倍；麒儿的个子又长高了一些，虽然还是小小的肉呼呼的很可爱，实力却上升了不少；加菲还是那么肥，看不出来有什么特别的变化。
　　
　　尹越和洛奇的感情也持续而缓慢的发展着，细水长流一般，每天亲亲抱抱，互相抚慰少不了，只是还没跨过那条界限。虽然他们两的粉红泡泡已经到了闪瞎人眼睛的地步，但是总觉得缺少那么一个契机。或许是在一起太久了，突然要一口气把相处模式都转过来，反而有些别扭。不过发展到那一步也是迟早的事，尹越不过是让洛奇从感情到身体上都更加的依赖他，当然，他也更加依赖洛奇。
　　
　　而易晖和桑在打打闹闹，别别扭扭中，也总算有了进步，至少，两人开始在同一个房间睡觉了。只是当初桑想住到易晖的房间，被抽风的易晖“拒绝”，而现在是易晖死皮赖脸的留在了桑的房间，用加菲的话来说，这混小子就是犯贱。
　　
　　除了很平常的生活之外，尹越感觉到周围多了许多视线的打量，穆斯等人也时不时的来拜访，虽然是来蹭饭的，但是总感觉不是那么单纯。
　　
　　尹越早就觉得平静的生活颇有些暴风雨来临之前的宁静的感觉，现在更加警惕。他和易晖不断的整理空间道具，以及自己的包袱，将必需物品整理好，以便随时能离开。
　　
　　尹越也准备好跟着他们的奴隶们的，奴隶解除的契约，如果他们离开，这些店铺什么的就直接转移给那些奴隶们，也算是相处这么久的一点心意，让他们不至于再陷入被拐卖的命运。
　　
　　当普琳和弗洛尔经常轮流来看望洛奇，偶尔和尹越搭搭话，看似都想让洛奇做他们单独的导师，虽然洛奇一直没有这个意思，他两也没有放弃的意思。
　　
　　只是到了后来，当普琳和弗洛尔身边开始跟着一个岁数稍长的学生，据说是他们家族的成员，也在斯达底学院上课。
　　
　　洛奇见过那两人，都是高年级的风云人物，无论是实力，还是心智和处事能力，都高出当普琳和弗洛尔不止一个层次。
　　
　　那两人摆出只是好奇陪弟弟或者妹妹的姿态，一个人来到尹越店里，和洛奇打过招呼之后，重点也不过是挑选东西，和店员调情什么的，另一个人似乎迷上了易晖酒楼的饭菜，每天都要跑酒楼喝酒，看起来一点目的性也没有。
　　
　　尹越和易晖也自在的招待他们，易晖甚至和经常跑他酒楼里的那个人成了酒友，拉着加菲一起东拉西扯胡吹海侃。
　　
　　到后来，当普琳和弗洛尔都没再来过，倒是这两个人，成了尹越和易晖店里的常客。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　生活这么不平不淡的过着，尹越担心的事一直也没有到来，眼见又进入了夏天，在毕业生离开之前，各大魔武学院会举行联谊赛，这也是这个世界的传统。
　　
　　洛奇很不幸的被抽中签，成了带队的导师之一，还要指导被选中的学生训练。
　　
　　在联谊赛之前，每个学员自己会举行选拔赛，大概是每个年级选出前三名进入复赛，然后依次淘汰，一共选出十名学生出赛。
　　
　　由于联谊赛是其他势力选拔人才的手段之一，如果在联谊赛上出彩，文化课又不差，很容易就被大势力选中，平步青云，一步登天，所以学生们都摩拳擦掌，跃跃欲试，除了每个学校隐藏培养，已经被预定的人才之外，几乎每个学生都会报名参赛。
　　
　　洛奇作为一个刚进入学校一年的导师，按理说不应该接手这么重要的事，学院里又不止他一个魔导师，只不过或许是他“特殊的身份”，才被安排了这种差事。
　　
　　穆斯和米苏也作为随行的导师，和洛奇一起带领学生出赛。
　　
　　还好这次承办赛事的学院正好是斯达底魔武学院，洛奇不用离开斯达底岛，不然他说什么，也得推掉这个差事。
　　
　　虽然洛奇很想出去旅行，但是那个前提是和尹越等人一起，要离开尹越身边，那是绝对不可能的。而这段时间尹越倒是可以囤好一堆货，跟着洛奇一起走，易晖的酒楼却不行，因为易晖就是酒楼的大厨。
　　
　　让易晖关掉店铺，洛奇肯定是不愿意的，在这个世界一年的时间，他已经深刻的理解了金钱的重要性，一想到关掉酒楼，那段时间损失的金币，洛奇就心疼的睡不着觉。
　　
　　“喵，联谊赛能够围观吗喵？”加菲想去看热闹。
　　
　　“可以，只是普通人的座位会有些差，不过有魔法屏幕播放，也看得清楚。”洛奇从兜里掏出几张票，“不过我有特等席的座位票，给你们……嗯，不给肥喵。”
　　
　　“喵！抢到了喵！”加菲以迅雷不及掩耳之势，抢到两张票，“麒儿！我们快跑喵！”
　　
　　“咦……哦……”麒儿不明所以的跟在加菲后面跑出屋子。
　　
　　“肥喵是小偷，”洛奇嘟囔，“肥喵是强盗。”
　　
　　尹越无奈的弹了一下洛奇的额头。明明就准备了肥喵的票，还故意这样，洛奇和加菲的感情果然很好。
　　
　　“这次比赛肯定会有许多大势力要来吧，我们要尽量低调啊。”易晖把着尹越坏笑道。
　　
　　尹越把易晖的手臂从肩膀上弹下去：“我以为我们已经够低调了。”
　　
　　“但是可能有人不想要我们低调呢。”易晖摊手。
　　
　　“他们最多逼迫洛奇和桑出手……”尹越想了想，继续说道，“如果殃及了我，我就拿着魔杖，砸一个弹指神通过去，冒充火系魔法师。”
　　
　　“那我就关掉属性攻击，冒充剑士吧。”易晖打哈欠，“我两就是打酱油的。”
　　
　　“有穆斯和米苏等人坐镇，我想他们也不会在斯达底岛上乱来。”尹越不知道是自我安慰还是真的相信他们。
　　
　　“或许吧。”易晖摆摆手，“我去接小光……你也别太压榨他了，老是加班。”
　　
　　尹越皱眉：“我可没让他加班，他太较真了。”
　　
　　“好吧，他的确很较真。”易晖叹气，摇摇头往外走。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　自从斯达底学院开始选拔赛之后，洛奇就没在家里吃过午饭和晚饭，每天很早就出门，晚上大半夜才回来，回来洗了个澡，就一头钻进被窝，一副疲劳至极的样子。
　　
　　尹越心疼洛奇太过辛苦，便在早晨做好饭，用火系魔法阵温着，让洛奇带到学校里吃。
　　
　　自家做的饭总比学校的饭营养一些。
　　
　　不过带饭的第一天，洛奇回来之后，抱怨饭菜被穆斯等猥琐的导师们抢光了，他还是吃的食堂。
　　
　　尹越气愤心疼之余，在第二天做饭的时候就下了毒，那种毒其实恶作剧的效果多一些，服用之后会不停的打嗝，以中毒的分量，从几分钟到几个小时不止。由于提前给洛奇吃了解药，所以这毒对洛奇没救。
　　
　　第二天洛奇的饭还是被抢光了，但是到了第三天，洛奇就可以美滋滋的享用尹越特制的滋补爱心饭盒，其他人只能在旁边咽口水，只能看只能闻，不敢吃。
　　
　　头一天打嗝打到差点没气的滋味真是太不好受了，这些导师即使再猥琐，也不想再次尝试。
　　
　　所以最厉害的还是尹越，看这釜底抽薪的举措啊，真是太有效果了。
　　
　　斯达底学院的选拔赛持续了一个星期，经过车轮战似的淘汰赛，最后选出了两名三年级生，一名四年级生，四名五年级生，三名六年级生。一二年级的学生打不过高年级的，而学院虽然是九年制，但是上了七年级，基本上好学生就已经被预定，所以他们中的高手不会出赛，因此最后的选手都集中在中年级身上。
　　
　　其中两个三年级生特别吸引人的眼球，一般而言，三年级生也很少有能够参加联谊赛的。虽然高年级的高手不出赛，但是这也已经代表了学院的高手的级别，三年级实在是很年轻。
　　
　　尹越注意了一下斯达底学院的参赛名单，那两位三年级生居然还是他认识的，也就是经常跑来混吃混合的那两位学生。
　　
　　看来他们的确是很厉害。
　　
　　不过尹越又不需要出赛，所以对这些事也只是注意了一下，便不再在意。他开始在市场上寻找材料，制作新的护肤产品，准备趁着联谊赛开启之际，大赚一笔。
　　
　　联谊赛有许多大势力的人回来，也就是会有很多“肥羊”，怎能不宰。
　　
　　虽然现在联谊赛还有半个月才开始，不过已经有许多势力提前来到斯达底岛“驻扎”，在大街上，突然多出了许多衣着华丽的贵族，或者实力很雄厚的人，让尹越不断的压抑自己的气息，力图不让别人注意自己。
　　
　　“这东西是你掉的吗？” 



60、联谊赛 
 
　　尹越回过头，见一老者拿着十几枚金币问道。
　　
　　“不是。”尹越的钱都是放在空间里，不可能掉落。尹越在温和的回答了老者之后，眼睛在看见老者后面衣着华丽的青年的时候，突然愣住。
　　
　　青年对尹越微笑一下，从老者手上拿过金币，老者立刻恭敬退回青年身后。
　　
　　“我还以为看错了，”青年将金币放到尹越手中，“谢谢你，后会有期。”
　　
　　尹越呆呆的看着手中的金币，再抬头看着青年远去的背影，半晌，才苦笑道：“这是什么运气……”
　　
　　“我还说你怎么不见了，愣在这里干什么？”因为无聊所以跟着尹越来逛市场的易晖从人群中挤过来，拍了尹越一下，“把金币攥在手里干什么？小心被抢了。”
　　
　　“等会儿说。”尹越将金币收起来，拉着易晖离开，这里的人太多，刚才那一幕已经引来不少注意的目光。
　　
　　易晖虽然疑惑，但是看着尹越的样子也知道不太对劲，闷不吭声跟着尹越往前走。在走出集市的时候，尹越确定没有人跟上来，才和易晖回到悦来客栈，要了一个小包间，设上结界，把今天遇见的事告诉了易晖。
　　
　　“我该说你的运气是好呢，还是不好呢？”易晖把茶杯盖拿在手中转着玩，“这种小概率事件都被你碰上了。”
　　
　　尹越苦笑：“不过我可没做什么坏事，虽然刚才吓了一跳，应该没什么不好的后果吧？”
　　
　　“应该吧，看他只是还钱的。”易晖点头，有些好奇的问道，“你说看到了他的家徽？什么样的？”
　　
　　“一根蛇咬着太阳。”尹越捂着额头，“我当初只知道他不简单，但是也没想到居然不简单到这种地步……而且我给的钱也不多。”
　　
　　“应该只是不小心遇见后还钱而已，你也别太在意了。”易晖听着尹越所描述的话，也觉得尹越并没有做什么特别的事，便不怎么在意，“至少他不会害你就行……只是要小心别和他扯上关系，免得被拖下浑水。”
　　
　　“这个是自然的。”尹越叹了口气，“还好肉体已经被灵魂改变，和以前的样子已经偏离八九分。”
　　
　　“回去之后这些事就别和洛奇和桑说了，免得他们穷操心，肥喵可以叮嘱一下，”易晖提醒，“肥喵那家伙虽然看着荒唐，但是骨子里狡猾的很。”
　　
　　“也是。”尹越悬起的心稍稍放了下来，“应该是我多虑了，只希望我的态度没有引起他的怀疑。”
　　
　　“应该不会，任谁看到以前帮助的落魄的人突然衣着华丽的出现在眼前，都会惊讶吧。”易晖安慰道。
　　
　　尹越抿了一口茶：“一般人应该不会记得帮助过的落魄的人吧……我是先看见他的家徽吓到了，才记起来的……”
　　
　　“那也没事……也有可能是他的家族把你吓到了而已。”易晖继续安慰，“别想那么多，如果再见面，再想对策就好。”
　　
　　“兵来将挡水来土掩，也只能这样了。”尹越点点头……虽然对那句“后会有期”有些担忧，不过那也只是单纯的客套话吧。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　这件事就像是一个普普通通的小插曲，虽然开始氤氲还有些担心，但是后来那青年再也没有出现过，也就渐渐淡忘这件事，继续过自己的小日子。
　　
　　联谊赛的到来，虽然也给尹越带来了商机，但是最忙碌的，当然是易晖的悦来客栈。
　　
　　来这么多人，自然就多了那么多张嘴。易晖的酒楼已经打出了名气，许多外地来的贵族点明要来这里吃饭，预约的已经排到了好几天以后，生意是天天爆满，几乎从开业之后，就一直不间断的接待食客，易晖都快忘记正常进餐时间了。
　　
　　由于易晖“开发”出许多甜品和小点心，比如爆米花什么的，脑子灵活的他立刻将主意打到了观赛的顾客身上，向斯达底学院租了个摊位，向着围观的群众卖吃的。
　　
　　观赛席一直都有卖小吃的传统，易晖只交了一些租用费，很快就被批准。由于人手不够，在联谊赛那几天，尹越预计着也不会有什么生意，便关了店铺，让所有的店员都临时来帮助易晖，自己也被当做苦力，和加菲一起扔到会场管理店员，桑就陪着易晖在悦来客栈忙碌。
　　
　　所以说钱不好赚，这段时间真是累的要死。
　　
　　尹越对异世界的学院赛还是挺有兴趣的，易晖显然也知道，所以才让他来管理会场的生意,没让他在客栈帮忙。所以易晖是真正的为尹越着想，而不是想让小光给他打下手啊。
　　
　　洛奇本想给尹越帮忙，尹越担心这会影响洛奇的导师形象，所以让洛奇只用做好导师的事就好，不用在意生意的事情。
　　
　　事实上，尹越并不算特别忙，除了偶尔有店员向他汇报，其余时间都坐在看台上观看比赛，跑腿卖东西的事，都是下面的人在忙碌。
　　
　　参加比赛的学院很多，参赛的学院被分为几个大组，就像是前世的足球赛一样，依次淘汰。为了使比赛更加精彩，举办方先按照上一届的联谊赛的排名，将学院以实力分类之后，在进行随即分配，避免实力强悍的学院都挤在同一个组。
　　
　　这样小学院要出赛就更加困难，一般而言，他们都只要抢夺了八强的席位，就已经是非常荣耀的事情。
　　
　　尹越在禁忌森林见过不少战斗，比起那些高手拼死的战斗，这些学生显然不够看。
　　
　　能进入紧紧森林深处的冒险者，基本上是高级职业者，或者配合很好的中级职业者，他们无论从实力上，或者从战斗经验上，以及生死拼搏的战斗节奏感上，都比这些知识切磋的学生高出不止一个水准。尹越刚开始还对战斗中表现出来的各式各样的战斗方式以及战斗属性赶到新鲜，觉得挺有意思，渐渐的就厌倦了。
　　
　　或许等到八强、四强，以及决赛的时候，会有些看头吧。
　　
　　虽然有些失望，不过当做热闹来看也不错，尹越也要了一盒巧克力味的爆米花，和一瓶冰镇的西瓜汁，边吃边看，洛奇“抛弃”了他的学生，也蹭到了尹越旁边，和尹越同吃一盒爆米花。
　　
　　麒儿捧着上面浇着草莓、蓝莓、菠萝、苹果四种果酱的特制圣代冰激凌，大眼睛跟着台上打架的哥哥姐姐们转来转去，不时的问洛奇一些问题，看上去应该是看的最认真的人。
　　
　　至于加菲，他一边磕着瓜子，一边将台上的人批得一无是处，惹来不少来源不明的怒视。
　　
　　“猫咪老师，那些哥哥姐姐挺厉害的，你不能用要求高手的标准去判断。”麒儿严肃的反驳。
　　
　　加菲吐出瓜子壳：“来上学不就是为了变成高手喵。”
　　
　　“但是变成高手也需要过程的。”麒儿把加菲吐出的瓜子壳收集在小袋子里，等会儿拿去垃圾桶扔掉，“他们在这个年纪表现出的实力已经不错了。”
　　
　　加菲剔剔牙齿：“这些人年纪比易晖那混小子大吧喵？”
　　
　　尹越无奈的按了加菲的大脑袋一下：“我和易晖是不同的……”
　　
　　加菲咧嘴一笑：“那是当然，你两是本大人的兄弟，当然和普通人不同。”
　　
　　“洛奇导师，你能不能把这只肥猫的嘴巴封住。”旁边一个穿着不是斯达地魔武学院的制服的女生忍无可忍，上前说道。
　　
　　洛奇愣了一下，才记起来这个女生，是穆恩学院的参赛者，曾经在他们训练学生的时候来“拜访”过。
　　
　　穆恩学院和斯达地学院都为这个世界排名前十的魔武学院，曾经挤入联谊赛排名前三的强者，也正好分到现在这个小组比赛。
　　
　　加菲的嘴太臭，怪不得别人找上门来。
　　
　　洛奇眉头皱了一下。
　　
　　虽然加菲只是习惯性毒舌，但是加菲名义上是他的契约妖兽，传不好，就会变成“斯达地学院瞧不起穆恩学院”之类的话，最后引发两个学院的矛盾。
　　
　　“肥……加菲的本体是很厉害的妖兽。”洛奇懒懒的抬头扫了那位穆恩学院的女学生一眼，“你也知道实力强横的妖兽的脾气，只有魔导师或者剑圣之类的才能入他的眼。”
　　
　　女生一愣，脸立刻红了。
　　
　　“喵，下次不要对大妖兽口出狂言喵。”加菲抓了抓耳朵，“要获得我的承认，就赶快变强，堵住别人的嘴不会对你们的实力有任何帮助喵。”
　　
　　“他们的潜力还是不错，再成长几年说不定会让你刮目相看。”洛奇伸手将加菲抱起来，手指梳理着加菲的毛发，语调冷冰冰的倒不像是夸奖人，“他们的带队导师实力不错。”
　　
　　加菲摇了摇耳朵：“喵？真的？能打一架吗喵？”
　　
　　“联谊赛似乎没有导师的战斗。”麒儿插嘴。
　　
　　加菲打了个哈欠：“喵，真无聊喵。”
　　
　　“我们的学生冒犯你的妖兽了，我代替她向你道歉。”旁边一个穿着鲜艳的红色衣服，打扮的很华丽很妖娆的……男子摇着五彩的羽毛扇走过来，羽毛扇敲了女生的脑袋，“麦克若，你的妖兽课程是不是需要重修？”
　　
　　“对不起，洛奇导师。”麦克若连忙向洛奇道歉。
　　
　　“妖兽不太注意和人类的交往，”尹越连忙打圆场，“如果是普通人说这话，肯定是失礼了，你们的学生只是没认出来这是妖兽吧。”
　　
　　“所以妖兽课程才需要重修呢。”男子挥挥扇子，把麦克若赶回座位，自己和旁边人商量了一下，毫不拘谨的坐在尹越旁边，“你就是传的很神奇的那位斯达地学院新来的洛奇导师？的确很强呢？魔导师吧？”
　　
　　洛奇冷冷的扫了他一眼，平静的回答：“有什么事吗？”
　　
　　男子吹了声口哨：“果然如同传言一般不可接近呢……是我好的那一口。”
　　
　　麒儿一愣，手中吃了一大半的圣代“不小心”滑了出去，正好掉到男子艳丽的红色长袍上。
　　
　　“对不起！我不是故意的！”麒儿连忙道歉，眼泪都快掉了出来，十分楚楚可怜。
　　
　　“呃……没事没事……”男子也呆了一下，给袍子施展了一个清洁魔法，泡沫带着污渍飞向垃圾桶，然后又施展了一个烘干的魔法，袍子的水渍消失之后，袍子恢复原本干净的状态，“小事情。”
　　
　　“先生，我觉得你不应该在小孩面前这么轻浮，会对孩子造成不好的影响。”尹越将麒儿抱起来，拿出手绢擦了擦麒儿眼泪，“麒儿乖，等会儿再帮你买一个圣代。”
　　
　　“易晖叔叔说冰激凌吃多了对身体不好。”麒儿对手指，“麒儿要吃番茄味的薯片。”
　　
　　“好喵，我去给你拿喵！”加菲跳到麒儿怀里，舔了舔麒儿的脸，飞快的蹦去给麒儿买吃的。
　　
　　“这只猫好圆……肚子弹着走的吗？蹦这么高。”男子略微有些吃惊，“不过行动还蛮迅速的。”
　　
　　“加菲妖力太强，化形太小有些不自在。”洛奇一边在心里诋毁加菲的体型，鄙视他那个吃货，一边用加菲自己编出来的借口忽悠道。
　　
　　尹越捏了捏麒儿抽泣的鼻子：“这样子不容易吓到小孩，加菲其实很温柔。”
　　
　　“嗯，猫咪老师很温柔。”麒儿揉了揉鼻子，破涕而笑。
　　
　　“是吗？”男子看见麒儿可爱的笑容有些心痒，“麒儿也是妖兽吧？是你的？……你叫什么名字？”
　　
　　“尹越。”尹越把爆米花喂给麒儿，麒儿把加菲的瓜子递给男子。
　　
　　“叔叔吃瓜子。”麒儿甜甜的笑道。
　　
　　“唉，我已经老了吗？”男子郁闷的接过瓜子，“这个东西要怎么吃？我们那没有这东西。”
　　
　　“这样。”麒儿抓出一颗瓜子，将壳磕掉，再把瓜子仁吃掉，“很香。”
　　
　　“这样吗？”男子直接一把火焰，将瓜子壳烧掉，露出一大把瓜子仁塞进嘴里，“味道不错。对了，我叫艾尔，你家妖兽真可爱，不像我家那只，懒的要死，现在还在屋里睡觉。”
　　
　　“叔叔，瓜子就是磕着才好玩，打发无聊的，直接吃就没意思了。”麒儿提醒道。
　　
　　艾尔歪了歪脑袋：“是吗？”
　　
　　磕了一颗瓜子，似乎觉得的确很好玩，就是嘴唇有点疼：“那就这样吃吧，等腻了再烧。”
　　
　　“水火双系魔法师？”洛奇皱眉，“怎么可能。”
　　
　　虽然魔法师魔力和战士的斗气的属性可能是双属性，三属性，但是完全相反的属性会互相排斥，无法修习，比如光明和黑暗、水和火、水和土、火和木等这种完全排斥的属性。
　　
　　“水、火、风三属性魔法师。”艾尔一边嗑瓜子一边漫不经心的解释，“本来是火和风，不过收了一只水属性的妖兽当祖宗供着，所以体质有些改变。”
　　
　　“就算契约也……”洛奇愣了一下，“灵魂契约？”
　　
　　“是啊是啊，我还得供他好几辈子，头疼啊。”艾尔叹气，“我这是倒了什么霉呢？”
　　
　　“喵，妖兽肯和你结灵魂契约，你高兴都来不及，叹什么气喵。”加菲这时候已经咬着薯片的包装袋跑了过来，“真虚伪喵。”
　　
　　“问题是我没把他当妖兽呢，”艾尔丹凤眼中笑意流转，“是冤家呢。”
　　
　　那千转百转的语调，让尹越和洛奇齐齐的打了一个冷战……男人可不可以不这么娇媚！那种又哀怨又甜蜜的语调到底是怎么回事……鸡皮疙瘩起了一层又一层！
　　
　　“喵……我快吐了喵。”加菲趴在洛奇腿上四脚朝天肚皮朝上装死。
　　
　　“别吐我身上。”洛奇拎起加菲的颈子，直接将他扔到了艾尔身上。
　　
　　“……砸死我了，我不就炫耀一下，用得着吗？”艾尔接住加菲，哀怨的说道。 
 
　　“这表情好像易晖叔叔。”麒儿拉了拉尹越的衣服，“易晖叔叔一定和艾尔叔叔合得来。”
　　
　　“我也是这么觉得喵。”因为在外面得给洛奇面子，维护他“冷面导师”的形象，加菲咽下这口气，暂时不跟洛奇计较，准备回去再和他算账。
　　
　　“易晖？这个名字好奇怪。”艾尔戳了戳加菲圆滚滚的肚子，“有机会认识一下。”
　　
　　“艾尔导师，你很闲吗？”洛奇淡淡的开口。
　　
　　“咦？下逐客令了？”艾尔眯着眼睛笑道，“我一点也不忙呢，这种比赛的确没什么看头。对了，我们学院今年有几个不错的学生，你们学院今年也不错，说不定是我们争夺冠亚军呢。”
　　
　　洛奇用很不在意的语气回答：“出线再说吧。”
　　
　　“你的脾气真的很令人生气。”艾尔摇摇扇子，“不过我喜欢……尹越，让给我怎样？”
　　
　　“你还是回去找你家的妖兽吧。”尹越微笑道。
　　
　　“唉……有伴的生活真无聊呢，真怀念以前可以随时调戏人的日子。”艾尔伸了个懒腰，“一起看比赛吧，和那几个老顽固坐在一起很无聊呢。”
　　
　　麒儿又想“不小心”手滑了。 



61、龙骑士
 
　　艾尔就这么赖在尹越和洛奇身边不走了，而且还非常没脸没皮的抢加菲东西吃，加菲忍无可忍，给了他几爪子，但是没突破他身上的防御罩。若不是不想给尹越和洛奇带来麻烦，加菲差点就动用妖力了。
　　
　　尹越看着抓狂的加菲很是头疼，便去多拿了一些吃的喝的过来，就当是请客。只是尹越也没想到居然有这么自来熟的人，脸皮也太厚了。
　　
　　艾尔总是扯些有的没的跟洛奇搭话，洛奇心情好的时候就回几句，烦了就“嗯”几声代表听到了。虽然洛奇的态度很冷淡，但是艾尔似乎自得其乐，自顾自的说的开心。
　　
　　尹越一直在旁边微笑的听着，偶尔说几句话缓和一下气氛，不至于让双方的交流太过尴尬。
　　
　　麒儿把薯片咬的咯吱咯吱的响，时不时的揪一下加菲的耳朵，似乎很不开心。
　　
　　“唉，辛苦你了兄弟。”艾尔口说干了，喝了一口果汁，咬着羽毛扇委屈的对尹越说道，“一定很无聊吧？”
　　
　　尹越捕捉声色的往旁边移动：“还好。”
　　
　　艾尔继续咬扇子上的羽毛：“我家那位也不喜欢说话，每次都是我在他面前自言自语。”
　　
　　尹越在心里默默念叨：“你家那位才辛苦吧……”
　　
　　“好无聊啊。”艾尔使劲的咬着扇子，“所以我讨厌带队，这种时候我应该已经去冒险了。”
　　
　　“扇子咬坏了。”尹越好心的提醒。
　　
　　艾尔嫌弃的将嘴中的羽毛吐出来，然后随手将扇子扔进垃圾桶里：“质量真不好，这是这个月第五把扇子了。”
　　
　　“喵，按照你那种咬法，哪把扇子能撑得住喵。”加菲鄙视道，“你应该买块磨牙石喵。”
　　
　　“你当我是你吗？”艾尔弹了加菲的额头一下，“你的本体是什么，怎么这么肥？”
　　
　　“喵！本大人是标准身材喵！本体才不告诉你喵！”加菲弓起身子炸毛，不过他弓起身子也和没弓起身子一样，“尹越，把他赶走喵！我讨厌他喵！”
　　
　　“就不走，气死你。”艾尔手一翻，又是一把五颜六色的羽毛扇子出现在手中，“本体肯定也很肥，不然怎么不敢告诉我。”
　　
　　“喵，你越想知道我就越不告诉你喵。”加菲在洛奇腿上打滚，“我讨厌他喵，赶走他喵，他不走我们走喵。”
　　
　　“穆斯叫我，我先过去。”一直没发话的洛奇突然站起来，拎起加菲朝着斯达地学院参赛的学生的专用席位走去。
　　
　　艾尔用羽毛扇捂住脸：“人走了，猫也走了，好无聊。”
　　
　　尹越帮麒儿擦着嘴边的果汁，微笑不语。
　　
　　“你这人……真不好相处。”艾尔收敛起笑容，叹了口气。
　　
　　尹越捏了捏麒儿的脸颊，麒儿扑到尹越怀里扭来扭去撒娇：“这要看你的目的了。”
　　
　　“我表现的有这么明显？”艾尔故作惊讶道。
　　
　　“谁知道呢？”尹越一边帮麒儿整理头发，一边漫不经心的回答。
　　
　　艾尔伸了个懒腰：“好吧，下次希望我们能正常的交谈……不过盯着你们的人挺多的，斯达地学院那几个老怪物也不见得能保全你们，小心一点吧……嗯，你们的确挺符合我的胃口，可别被人拐走了。”
　　
　　麒儿抬起头，做了个鬼脸：“谢谢叔叔……爸爸会保护我们的，我们也会保护爸爸的。”
　　
　　“真可爱，我要不要也去生个小孩。”艾尔一边自言自语一边起身离开。
　　
　　“爸爸，这个叔叔不坏。”等艾尔走的看不见了，麒儿才小声在尹越耳边说道。
　　
　　“我知道他没有恶意。”尹越心里一阵揪紧。虽然外界知道的关于光明和黑暗契约者的消息半真半假，但是也已经足够吸引人的目光。自从一年前知道穆斯和米苏的真实身份之后，尹越的心里一直隐藏着不安，即使这一年来的生活风平浪静，仍然不能让不安减少一分半点。
　　
　　这种平静的生活究竟还能维持多久，谁也不知道。或许要等几人的实力已经能够震慑所有人，完全不畏惧任何阴谋的时候？
　　
　　自从训练场完工之后，尹越的训练就没有断掉过，战斗技巧越来越强，但是经验值上升的十分缓慢，几乎没有任务可做。
　　
　　现实和游戏还是不同，游戏中的任务都是确定好的，只用自己去接任务就行。而在这个世界，只有触发任务或者完成任务的时候，才会有提示，即使尹越再着急，也没有办法。
　　
　　“爸爸，不会有事的。”麒儿看出了尹越的不安，握紧小拳头，给尹越打气。
　　
　　尹越摸了摸麒儿的头：“嗯。”
　　
　　“人走了？”不一会儿，洛奇抱着加菲回来，张望了一下。
　　
　　加菲咧嘴：“终于走了喵。”
　　
　　“穆斯说什么了？”尹越见洛奇似乎不太高兴。
　　
　　洛奇努了努嘴：“穆斯见着我们和艾尔坐在一起，专门警告我来着……真麻烦。”
　　
　　“大概他那边也遭到了压力，有些紧张了。”在公共场合，尹越只拉了拉洛奇的手表示安慰，“别在意。”
　　
　　“这些人真烦。”洛奇小声嘀咕，“等我变强了把他们都轰飞。”
　　
　　尹越苦笑：“那我医药费得赔多少？”
　　
　　洛奇哼了一声，把爆米花大把大把的塞进嘴里，不再说话。
　　
　　“喵，反正不管就行，大不了我们继续旅行喵。”加菲倒是想的很乐观，“喵，不过那个妖孽终于走了喵，抢我的吃的喵，不可饶恕喵！”
　　
　　“妖孽？……”尹越想了想，“的确是妖孽，不知道他的妖兽是什么种族。”
　　
　　“喵，这个我知道喵。”加菲捧着果汁说道，“是龙哦，他是龙骑士哦，不过他的妖兽附带着伪装，要不是我认识这气息，也不知道他的本体喵，应该是伪装成高阶妖兽吧喵。”
　　
　　“是龙族吗？”麒儿好奇的问道，“和我一样？”
　　
　　“喵，是你亲生父亲的远方堂兄弟喵，”加菲把嘴边沾着果汁的毛往洛奇的袍子上擦了擦，得到了洛奇的愤怒的一拳头，“不过是个很靠谱的人，就是有点懒……嗯，懒得听龙族长老的话，所以很早之前就被逐出龙岛，脱离龙族了喵。”
　　
　　麒儿惊讶了：“有人会懒到宁可被逐出龙族领地也不愿意干活吗？”
　　
　　“有啊喵，那不就是一只喵。”加菲挥了挥爪子，“他只有在做想做的事的时候才会变得勤快，其他事情，只有遇见犯懒的时候，统统无视喵……所以作为他的契约者也挺可怜的，还是灵魂契约，会一直可怜下去啊喵。”
　　
　　“这么说我有点同情艾尔叔叔了。”麒儿点点头。他对这个貌似叔叔貌似和他有血缘关系没什么感觉，对麒儿而言，生恩远远抵不过养恩，他的父亲只有尹越，家人只有加菲、洛奇、易晖、桑。
　　
　　“继续看比赛吧。”尹越弹了加菲的脑门一下，“别人的事不用管。”
　　
　　“喵，我只是八卦一下喵。”加菲吐吐舌头，又开始在洛奇腿上打滚，“喵，好无聊啊喵。”
　　
　　“把你扔下去。”洛奇一边用手护着加菲，不让他掉下去，一边恶狠狠的威胁。
　　
　　“喵，好无聊啊喵。”加菲继续滚，完全无视洛奇。
　　
　　麒儿附在尹越耳边偷笑：“爸爸，猫咪老师和奇奇感情一直这么好呢。”
　　
　　“嗯。”尹越刮了一下麒儿的鼻子，“就是太吵。”
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“我真的很郁闷。”洛奇趴在尹越背后，郁闷的蹭了蹭尹越的脸。
　　
　　尹越神情复杂的从窗户看着楼下穿着跟花孔雀一样的艾尔，点了点头：“我也很郁闷。”
　　
　　“你说一个男人怎么对化妆这么痴迷……”洛奇迷惑。
　　
　　尹越想了想：“人……各有志吧……”
　　
　　“他的志向真奇怪。”洛奇嘟囔着倒回床上滚来滚去，“看见他就好烦躁，好想把他赶出去。”
　　
　　“不是还有瑞德和他争锋相对吗？我们看好戏就行了。”伸手将在床上乱滚的洛奇“捞”到怀里，“你们学院的参赛选手不需要训练吗？”
　　
　　“该练的都练了，战斗力不是短时间能提高的，现在让他们好好休息，到时候以最佳的状态出赛就好了。”洛奇趴在尹越胸前，想起当初训练的时候，那群学生被“欺负”的惨样，就忍不住直乐，“你别看瑞德那花花公子的样子，训练的时候被米苏欺负的可惨了……不过这人的确很能吃苦，资质也高。”
　　
　　“将来一定会有所作为，是吗？”尹越很喜欢现在这样，将洛奇抱在怀里，两人小声交谈的样子。比起偶尔的激情，这样的气氛更加的温馨，平淡的幸福感似乎要融入灵魂之中，精神完全放松下来，十分舒服。
　　
　　洛奇想了想：“应该会吧，作为导师，看着自己的学生变强，挺有成就感。”
　　
　　“你喜欢就好。”低头亲了亲洛奇的额头，尹越低声说道。
　　
　　洛奇抬起头，在尹越脸颊上回了一吻：“希望我们和他们不会成为敌人。我挺喜欢现在的生活。”
　　
　　尹越捏了捏洛奇的脸颊：“如果成为了敌人怎么办？”
　　
　　“该怎么办就怎么办。”洛奇骄傲的仰起头。
　　
　　“嗯……”尹越不由轻笑。洛奇越来越显示出高傲和自信的一面，让人愈加沉迷。一块原石经过亲手的打磨，一点一点绽放出比钻石更加绚丽的光芒，没有什么比这个更让人心旷神怡的事情。
　　
　　更何况这个越来越让人沉迷的人仍然一如既往的依恋着自己。
　　
　　“不过他们也不敢乱来，大不了我‘泄露’自己是暗之精灵王的契约者，虽然关注度高了一些，再也不能过这么平静的生活，但是他们也不敢明着和我们作对。”洛奇把玩着尹越的手，在尹越的手背上轻轻咬了一口，看了看淡红色的牙印，满意的点点头，这个印记真不错。
　　
　　尹越无奈戳了洛奇的额头一下，这人怎么学会咬人了：“不平静也没关系，无论是哪种环境，都有乐趣。”
　　
　　“嗯，有你们在，我什么都不怕。”洛奇撞了尹越一下，“你不下去和艾尔周旋。”
　　
　　“等等再下去。”尹越托起洛奇的下巴，低头吻了下去。
　　
　　洛奇眨了眨眼睛，闭上眼。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“大老板，你终于肯下来了。”艾尔用羽毛扇拍了拍面红耳赤的瑞德的脑袋，坏笑道，“怎么嘴这么红呢？哟，手背上还有牙印，做什么运动了？衣服穿这么严实干什么，露出印子给大家看看你两的甜蜜呗。”
　　
　　“你是欲求不满吗？”艾尔这段时间天天来店里“做客”，尹越早就没和他客气，越和他客气，这人就越蹬鼻子上脸，“你家那位该不会每天懒得和你运动吧？”
　　
　　“尹越先生……”瑞德瞪圆了眼睛，他没想到平时笑的那么温和，看起来如此文质彬彬的尹越也会说出这么劲爆的话。
　　
　　艾尔也被尹越刺激的一愣，然后默默的扭头：“怎么可能……”
　　
　　“如果你脸上的粉不施那么厚，或许更有吸引力一点。”桑早就看这只花孔雀不顺眼，好几次调戏来店里送饭的易晖，真是不可饶恕，“要相当女人就去变性，现在的炼金术这么发达，不会有危险的。”
　　
　　“我只是试试看……平时又不化妆。”艾尔嘀咕，跑去把妆卸掉，“小桑桑你真凶。”
　　
　　“别给我乱取绰号。”桑温和的说道，“想尝尝神罚的滋味吗？”
　　
　　“呜呜呜，明明态度这么温和，表情这么淡然，为什么说出来的话这么暴力。”艾尔假哭，“易晖怎么受得了你。”
　　
　　“艾尔导师……你可不可以不要再丢脸了？”瑞德也快哭了。
　　
　　“哎呀，怎么叫的这么生分呢我的乖乖徒弟，不能够没和我一个学院就忘记我这个师父啊。”艾尔继续用扇子敲瑞德的头。
　　
　　“……忘记？”瑞德咬牙切齿，“我当初报的明明是穆恩学院，结果被谁自告奋勇说帮我递入学申请，结果忘记了，害得我错过入学考试报名？”
　　
　　“啊咧？是谁呢？”艾尔用扇子掩面。
　　
　　“原来瑞德是你的徒弟。”桑扫了瑞德一眼，“那花花公子的模样和你同出一辙，不愧是师徒。”
　　
　　“哎呀，比起我差远了。”艾尔自动将桑的讽刺转化成赞扬的话，“亏我从他这么小……嗯，这么小的时候就带着他。”
　　
　　尹越看着艾尔比划的身高，有些惊讶：“四五岁就带着？你还会带孩子？”
　　
　　“我是从六岁的时候跟着师父生活。”瑞德一张俊脸黑的跟锅底似的，“从六岁开始，我就学会做饭洗衣打扫卫生，还有各式各样稀奇古怪的魔法训练。”
　　
　　“……你是在雇佣童工吗？”洛奇忍不住插嘴，好歹现在是自己的学生，听见他那么悲惨的童年，真是……幸灾乐祸啊。
　　
　　“哪有那么惨，小时候只是让他做点家务，洗自己的衣服。大部分时候都是我做饭，他不过打一下下手。”艾尔挑了挑眉梢，“我把他养到十五岁，他就回到家族了，唉，本来还以为会继续当我的学生，怎么就进了斯达地学院呢，穆恩学院也不差啊。”
　　
　　瑞德紧捏着拳头，貌似都快处于爆发边缘：“我再说一次，是您把我的入学申请弄丢了！我在进考场的时候才知道自己没有报名！”
　　
　　“瑞德，这次一定要把穆恩学院打的稀里哗啦。”洛奇拍了拍瑞德的肩膀，镇定的说道。 
　　
　　“是，洛奇导师。”瑞德眼睛喷火。
　　
　　“哎呀，怎么就爆发斗志了。”艾尔咬着羽毛扇，“欺负人家呢。”
　　
　　“你够了……”
　　
　　尹越抬头，看着比自己还高出半个脑袋的精壮男子，有些郁闷。本以为自己一米八几的身高已经不算矮小，但是这男子的身高有些打击人了。算了，只要自己比洛奇高就好，尹越阿Ｑ的想着。
　　
　　“怎么，你不睡觉了？”艾尔夺回被男子抢走的羽毛扇，“扇子还我。”
　　
　　“你超过回来的时间了。”男子冷冷的说道，“又要让我把你打晕扛回去吗？”
　　
　　艾尔脸一红，飞快的扫了一眼店里的魔法时刻表：“聊的太开心，不就比约定的时间晚半小时。”
　　
　　“人我带走了。”男子没有接话，拉着艾尔的手向尹越等人告别，“对了，告诉炎帝，艾尔不会插手，我不会让他插手这件事。”
　　
　　“你太霸道了！凭什么替我做主！”艾尔怒道。
　　
　　“回去我告诉你凭什么。”男子冷冷道，拉着艾尔就走。
　　
　　“呃……那只花孔雀脸红了呢，回去难道会有家庭暴力。”洛奇呐呐自语。
　　
　　“师父还是被吃的死死的……那个又懒又霸道的大蜥蜴到底有什么好。”瑞德继续磨牙，“炎帝这名字怎么这么熟？” 



62、被打击
 
　　如果瑞德歪着脑袋想了一会儿，最后没愣过来炎帝是谁，此事不了了之，那么瑞德一定是一只天然呆或者一个成绩不好的学生，可惜瑞德门门功课都很出色，只思考了一会儿就想起来。
　　
　　“《魔兽百科》和《妖兽百科》的编纂者，传说中比龙族的学识更加渊博，虽然不是火系最强的妖兽，但一定是最具有智慧的妖兽，炎帝？”瑞德睁大眼睛，止不住的惊讶很仰慕。
　　
　　“呃……”洛奇默默后退一步，微微皱眉做严肃状。
　　
　　“咳。”桑略微仰头，做四十五度明媚而忧伤状。
　　
　　“这个……”尹越稍稍愣了一下，他的确知道加菲的本体比较有名，但是这……名气……是不是太过……
　　
　　“你们怎么了？”瑞德见这三人神情不对，还以为自己刚才听错了，连忙收回那种狂热的崇拜之情。
　　
　　“喵！热死本大人了喵！累死本大人了喵！”
　　
　　“猫咪老师……一直我抱着你走，你都没动，哪里累了。”麒儿气呼呼的回答。
　　
　　“喵，我连呼吸都觉得累啊喵。”加菲打了一个大大的哈欠，“喵，你们都愣在这里干嘛啊喵？”
　　
　　“麒儿，今天怎么这么早就回来了？”尹越接过麒儿手中的加菲，“加菲，要不要修剪一下毛。”
　　
　　“喵，不要喵。”加菲扭头，“本大人宁可热死，也不要剪毛。”
　　
　　“洛奇导师，刚才雷伊先生说的是炎帝吗……你们认识炎帝？”瑞德没有管那只闹别扭的肥猫，好奇的问道。
　　
　　加菲舔舔爪子：“小子，你找我什么事喵？”
　　
　　“我没找你，我说的是炎帝……”瑞德愣了一下，“……那个……”
　　
　　加菲摇了摇耳朵：“我就是炎帝喵。”
　　
　　说完跳到桌子上打滚：“尹越，我好热，我要吃刨冰喵。”
　　
　　“等会儿给你做。”尹越走上前，戳了戳加菲圆鼓鼓的肚子，“屋里有冰系魔法阵，待一会儿就不热了，别乱动。”
　　
　　“喵，好吧，我不动喵。”加菲四肢摊开趴在桌子上打哈欠，“喵，好无聊喵，我想喝酒喵。”
　　
　　“猫咪老师不准喝酒。”麒儿严肃的拎起加菲的耳朵说道。
　　
　　加菲抓了抓鼻子：“我只是说说而已喵。”
　　
　　“等等……”瑞德吞了一口唾沫，“肥喵说什么……”
　　
　　“你才肥喵，你全家都是肥喵……”加菲挥了挥爪子，有气无力的咆哮道，“臭小子，找我什么事？”
　　
　　“你们怎么不说话。”瑞德抱着最后一丝希望，“肥喵是开玩笑的吧？”
　　
　　“喵，我不是肥喵，本大人是加菲喵！”加菲亮出利爪，虽然还是四肢瘫趴在桌子上，“本大人要吃了你喵！”
　　
　　“无论你承不承认，真相，就在那里。”洛奇干咳了一声，一本正经的回答。
　　
　　“洛奇导师……”瑞德觉得遭到了人生第二次重大打击，第一次是知道师父居然和那个又懒又暴躁的雷伊不但是灵魂契约，也是情侣关系，第二次就是一直当做偶像来崇拜，并且用来对比并且鄙视雷伊的炎帝，居然是……居然是……
　　
　　“喵~~”加菲咧开嘴，笑的露出了一排光泽良好的猫牙。
　　
　　“一定是骗我的，我知道……你们是为了报复师父太聒噪了所以报复在我这个弟子身上。”瑞德自言自语絮絮叨叨的自我催眠，“……你们什么也别说了，我都知道了……作为弟子我的确应该承担师父的错误……”
　　
　　“喵，这小子怎么了。”加菲翻了个身，肚皮朝上，“麒儿，来帮我揉揉。”
　　
　　麒儿一边帮加菲揉肚子一边回答：“好像不愿意相信猫咪老师就是炎帝。”
　　
　　“喵，不相信什么喵？”加菲舒服的眯起了小眼睛，“炎帝每个时间段只会存在一只，是从黑暗之火和光明之火相碰撞中幻化而生的妖兽喵，除了我还有谁喵？”
　　
　　“如果你不喵来喵去，可能瑞德会更加相信你。”桑冷冷的说道。
　　
　　“喵，我就喜欢喵，怎么了喵，还不行了喵，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。”加菲跳起来，站起身子，一边喵一边合着节奏跳扭屁股舞。
　　
　　“……所以这只肥喵就是传说中的妖兽的智者……独一无二，我最憧憬的大妖兽……炎帝？”瑞德呆滞，“他哪里像了？”
　　
　　加菲舔了舔爪子，眨了眨眼睛：“喵？”
　　
　　“怎么可能。”瑞德扭头。
　　
　　“喵，这小子真不可爱喵。”加菲又趴下去，打了个哈欠，“洛奇你这个导师怎么当的，实事求是是做学问的人的第一准则喵。”
　　
　　“和我无关。”洛奇按了一下加菲的圆脑袋，“再说我剃了你的毛。”
　　
　　“喵，你敢剃我的毛，我就敢把你烧成光头喵。”加菲龇牙。
　　
　　“尹越先生……”瑞德看来看去，还是觉得在那他们当中，尹越最靠谱。
　　
　　“加菲的确是炎帝，不过……”尹越想了想，苦笑道，“书是炎帝写的……所以你要原谅他过度美化自己。”
　　
　　“喵！尹越你什么意思喵！”加菲怒了，“虽然我不知道写了什么，但是我的书上面写的都是事实喵！除了有一点故意隐瞒……嗯，那是为了妖兽和魔兽的安全啊喵。”
　　
　　“那说你是妖兽中智慧第一，也不是乱写？”洛奇鄙视道。
　　
　　“喵，那个事公认的喵。”加菲得意的摇了摇爪子，“怎么，嫉妒我吗喵？”
　　
　　“肥喵的确是智慧公认最高的妖兽，”桑皱眉，“只是性格有些脱线而已，所以瑞德你也不用太幻灭。”
　　
　　瑞德知道桑是“光之元素精灵王的契约者”，既然桑都发话了，那么……
　　
　　“喵，什么叫做脱线喵！”加菲还是不满意。
　　
　　“原来猫咪老师这么厉害呢。”麒儿笑嘻嘻的摸了摸肥喵的头，“我也要好好学习，成为有智慧的妖兽。”
　　
　　加菲仰起头，得意的说道：“喵，你是我的弟子，绝对没问题的喵。”
　　
　　“我今天得到的刺激有点大。”瑞德拉来一把椅子，颓然的坐下，“肥喵居然是炎帝？”
　　
　　“喵，再叫我肥喵我抓花你的脸。”加菲忍无可忍的咆哮。
　　
　　瑞德捂着脸：“他们也这么叫你。”
　　
　　“他们和你不同喵！他们也不能叫喵！”加菲继续咆哮。
　　
　　“算了……不过加菲你不像是易晖的妖兽，倒像是尹越的妖兽。”瑞德呐呐道，“要不是知道尹越先生的妖兽是麒儿，我还以为他才是你的契约者呢。”
　　
　　“怎么会呢，我和易晖关系这么好。”加菲歪着脑袋，眨着纯洁的眼睛望着瑞德，“我还帮他管理悦来客栈呢。”
　　
　　“感觉吧……”瑞德也说不上来，他派人查过尹越和易晖的身份，但是一点线索也没有，不过倒是有人见过易晖，他身边并没有妖兽，而尹越从一开始来到斯达底岛，身边已经跟着加菲。
　　
　　本来以为加菲是洛奇导师的妖兽，但是洛奇既然是暗之精灵王的契约者，那么就不可能再缔结第二次灵魂契约。
　　
　　所以易晖出现，说加菲是“寄养”在尹越家，也就合情合理。
　　
　　本来这非常合符常理，按理说不应该怀疑，但是瑞德总觉得加菲和尹越更默契，难道是因为寄养的时间太长？但是为什么易晖会将灵魂契约的伙伴寄放那么长时间，桑又是怎么出现的？
　　
　　桑和易晖很明显关系不一般，但是在易晖以前的资料，似乎都没有和桑在一起。
　　
　　越查，瑞德就越觉得这几人的谜团很大，大的快把他自己都绕了进去。
　　
　　瑞德更倾向于有大势力在保护他们的消息，不然怎么出现这么多消息空白，比如除了知道尹越是从禁忌森林来到斯达底岛之外，对他以前的经历一无所知。
　　
　　瑞德知道家里面对洛奇导师持以讨好的姿态，但是并没准备拉拢。虽然他们家族不算弱，只是这契约者就是烫手山芋，一旦谁接手了，就打破了现在实力的平衡，很容易遭到其他势力的围攻。
　　
　　目前他们家族的发展还算好，也并没有多大的野心。
　　
　　他们的敌对家族，想必也是这种打算，不然也不会派布莱克在悦来客栈厮混。
　　
　　“在想什么，你还不回去，准备跟我们一起回家吃晚饭吗喵？”
　　
　　瑞德还在沉思的时候，尹越等人已经收拾好店铺准备关门回家了。
　　
　　“好啊。”瑞德还没愣过神。
　　
　　“……喵，你这人真不客气，脸皮真厚喵。”加菲趴在尹越怀里，在尹越胸前蹭耳朵，“尹越，把他打出去。”
　　
　　“肥……加菲，是你邀请我的，我只是同意了而已。”瑞德在加菲的瞪视下无奈的改了称谓。
　　
　　“喵，我不管，赶出去喵。”加菲撒泼。
　　
　　“多一张嘴也没关系，走吧。”桑弹了加菲的脑门，“谁叫你先邀人的。”
　　
　　“喵，我只是开玩笑啊喵！”加菲龇牙，“不准跟来喵！”
　　
　　“真小气。”瑞德也学着龇牙，“那我偏要跟着去。”
　　
　　“走吧。”洛奇拉着尹越，不理睬和加菲斗嘴的瑞德，径直向前走。
　　
　　“洛奇默认了。”桑拍拍瑞德，“去尝尝尹越的手艺。”
　　
　　“好。”其实瑞德还真没想到能去洛奇家吃晚饭，按他的想法，洛奇家应该藏着许多秘密，在几个月前，有人检测出那里发出不平常的魔力波动，但是进一步探测的时候，却消失于无形。
　　
　　本来有几个势力想要派人去探查，但是那个地方属于尹越名下的私人园地，他们只能非法入侵。而斯达底岛的几个管事的又明显封锁消息，不愿意其他人掺和，最后不了了之，只推测暗之精灵王和光之精灵王在训练什么的。
　　
　　现在这么堂而皇之的邀请他进入家中，难道不怕他看出什么？
　　
　　是家里的确没有特殊的地方，还是太有信心，确定自己什么也看不出来？
　　
　　在知道肥喵就是炎帝之后，瑞德对这行人更加的敬畏。
　　
　　不过虽然敬畏，却没有带着恶意。
　　
　　事实上，如果不是背着家族这么大的担子，想为自己争夺家族继承者的身份多一些筹码，瑞德倒想放下背负的身份，和洛奇导师这一帮人成为真正的朋友。
　　
　　可惜他想要的太多，而人生的容量只有这么大，有些东西必须得舍弃。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“怎么你也带了个人回来。”刚回到家，就看见易晖和布莱克坐在客厅里喝茶。
　　
　　“瑞德知道肥喵是炎帝，肥喵太开心，要请客。”洛奇解释道。
　　
　　“胡说喵！”加菲怒道，“怎么有多个人蹭饭！赶出去喵！”
　　
　　“今天有人在悦来客栈里闹事，布莱克帮了我，所以我请他回来吃顿饭表示感谢。”易晖打了个哈欠，“你们回来的真晚，尹越，我两去厨房吧。”
　　
　　“嗯。”尹越把加菲递给洛奇，然后和易晖去厨房准备晚餐。
　　
　　菜品奴隶们已经准备好了，只需要他两下厨就行。
　　
　　“平时都是尹越先生和易晖做饭？”布莱克有些惊讶，“不是有奴隶吗？”
　　
　　“他两做的好吃，吃惯了。”桑端着易晖喝过的茶，灌了一大口下去，“悦来客栈有人闹事？哼？”
　　
　　布莱克连忙解释：“是其他学院的学生没有预定，然后想把预定了的平民赶走，起了些冲突。其实我也没帮什么，如果不是易晖不想出手，那些学生大概早就被打趴下了吧。”
　　
　　“毕竟对方是些贵族，不过不知道是哪些人不长眼睛。”瑞德皱眉。
　　
　　来这里的贵族子弟应该都被告知不可以对这些人无礼，难道是一些小贵族？或者说有势力开始按捺不住？
　　
　　布莱克扫了一眼瑞德。他对能来易晖家里做客很惊喜，但是没想到瑞德也来了，听说穆恩学院的艾尔导师是师徒关系，而这段时间艾尔导师似乎和洛奇导师走得很近，大概是靠着导师的关系吧。
　　
　　不过刚才桑说炎帝什么的……炎帝……
　　
　　布莱克愣了一下，然后把瑞德拉到一边悄悄问道：“炎帝……不会是我想的那个炎帝吧？”
　　
　　瑞德抬头认真的注视着他：“你认为呢……这个世界上有几个炎帝？”
　　
　　于是被打击的人多了一个。
　　
　　加菲看着颓然的站着，背后似乎有阴影背景的布莱克，好奇的问道：“洛奇，你说这是不是证明我的名声很响亮喵？”
　　
　　“只能说你的名声有多响亮，现在得知真相的反差就有多大。”洛奇把肥喵放在椅子上，然后把麒儿抱起来掂了掂，“麒儿长高了，也变重了。”
　　
　　“麒儿会很快很快的长大的。”麒儿眨了眨眼睛，笑的露出两个深深的酒窝，“我要早点帮爸爸。”
　　
　　“麒儿真乖，和某只肥喵完全不一样。”洛奇瞟了加菲一眼，“真是青出于蓝而胜于蓝。”
　　
　　“喵，胜于蓝挺好的喵。”加菲对自己现在的生活和状态很满意，完全吧洛奇损他的话当做夸奖。
　　
　　“什么叫做青出于蓝而胜于蓝？”瑞德好奇的问道。
　　
　　“就是说徒弟比师父厉害，是尹……我们那的俗语。”洛奇很好的发挥了导师的忽悠功能。
　　
　　瑞德似懂非懂的点点头。洛奇导师是黑暗精灵族，会一些人类不常用的语言也不奇怪。
　　
　　“我还以为你们俩关系很差，弗洛尔和当普琳的关系可是一点也不好喵。”加菲八卦的捂嘴笑，“你们该不会是私下关系好，但是因为家族的关系所以一直很纠结很痛苦，喵，所以这就是一部因为家族而悲剧的……嘿嘿，喵。”
　
　　“……”瑞德和布莱克面面相觑。
　　
　　“原来是这样。”桑郑重的点点，“真是感人。”
　　
　　“哥哥，你们要加油！”麒儿眼泪汪汪。
　　
　　“喵，我看好你们哦喵。”加菲站起来，跳着草裙舞给两人打气。
　　
　　“我说……你们是不是误会什么了。”布莱克被几人吓到了，“我们关系是不差……一直是同学……不过……”
　　
　　“喵，还是青梅竹马啊喵。”加菲继续跳舞。
　　
　　“青梅竹马……”麒儿的眼睛更加水汪汪了。
　　
　　瑞德拉了拉布莱克的袖子：“我想我们还是什么都别说了，多说多错。”
　　
　　等尹越和易晖端着菜出来的时候，发现几人安静的诡异，瑞德和布莱克缩在一起，似乎想尽力把自己缩到最小，没有任何存在感。
　　
　　“你们欺负人了？”尹越端着托盘把菜一盘一盘的放在桌子上，“洛奇，好歹是你学生。”
　　
　　洛奇茫然的抬起头：“我也没听懂。”
　　
　　“嘿嘿，说什么了，说出来给我乐乐。”易晖把浆果蛋糕、蒸烤布丁、培根包香肠放在桌子上，“今天做的种类很多，我就负责做这些小东西，主厨是尹越。”
　　
　　“好香……”布莱克是个吃货，但是他混迹悦来客栈这么久，也没见过这些食物。
　　
　　悦来客栈是照顾当地人的口味，尽量和当地人的食谱契合，只有一些“标新立异”的菜作为招牌，自然不比家里吃的。 



63、晚做客 
 
　　尹越家饭桌上没那么多礼仪,也没必须谁先动筷子的规矩,更没有让着客人的想法,一上桌子,为了不让爪子沾上油,而戴上塑胶薄膜手套的加菲就抢过一只红烧猪蹄,烧的酥烂的猪蹄冒着腾腾的热气,咬一口,酱料的香味充盈着每个味蕾,口水和余下的油脂滴答滴答往下掉。
　　
　　尹越专门给加菲缝了一个围裙，从脖子上挂着，然后系在背上，就像是电视里太太乐鸡精广告中那种样式，不过是黑色的，上面绣了一只傻傻的猫脸。
　　
　　加菲吃饭的时候，口水和油污什么的就粘在上面，每次吃晚饭，尹越就会把围裙洗一次，然后让加菲用魔法烘干，下次接着用。
　　
　　“很好吃吗？”布莱克见没人给他们客气，全都动了筷子，自己也挑了一个红烧猪蹄放进碗里，看加菲吃的这么开心，应该很好吃吧？
　　
　　由于悦来客栈中一些菜肴推荐筷子，贵族把这个作为时尚，以学会用筷子为流行的新风尚，甚至有用筷子夹豆子的比赛作为新娱乐，所以布莱克和瑞德用筷子都挺熟练，和这一家经常用筷子的人相比，并不逊色。
　　
　　“真的好香……”布莱克咬了一口肉皮，厚厚的肉皮炖的快要化掉一般，却没有油腻的不适，“我还以为易晖的手艺是最好的。”
　　
　　“这种家常菜还是要尹越来做，”易晖咬着筷子，“感觉不同。”
　　
　　易晖的东西虽然美味，但是都是用技能制作，只要发一个指令，美味佳肴就飞了出来，就像是工厂机器制作一样，调料都是默认的最佳比例，吃在嘴里当然是美味，当时总是缺少那么一些东西。就像是同样的白米饭，和外面吃的，以及家里吃的，感觉都不同，总觉得家里的米香一些。
　　
　　有人说过，每个家庭都有一本不怎么改变的食谱，或许是回锅肉，或许是盐煎肉，或许是小煎鸡，或许是开水白菜，或许是青菜豆腐，或许是红烧土豆，吃来吃去就那么些花样，要是在学校或者餐厅，那简直是酷刑，但是回到家，几十年如一日的吃着那些菜，怎么都不会腻。
　　
　　所以烹饪中不光是原料和调料，更有一种“爱”，那种想让吃这道菜的人幸福的心意，是真的会体现在味道上的，只是那味道用舌头品味不出来，只能用心提品尝。
　　
　　因此在家里掌厨的是尹越，打下手的是易晖，而易晖除了处理原料之外，那些小点心什么的，也是亲手慢慢摸索出来的，而不是用技能制作，这算是一种执拗吧，一种温馨的执拗。
　　
　　“感觉这烤布丁味道和悦来客栈的不太一样。”瑞德也经常去那家酒楼，这道甜品是他最爱点的之一，“好像……口味淡一些？”
　　
　　“吃太甜对身体不好。”易晖舀了一勺子烂肉豌豆，金黄的肉粒装点在或碧绿，或嫩黄的豌豆中，色彩斑斓，这道菜在易晖酒楼里，叫做“金玉满楼”，其实不过是烂肉豌豆放在竹篮子里罢了，“我多加了蛋清和牛奶，自家吃的和卖的自然不同。”
　　
　　“的确……”布莱克啃完猪蹄，开始向小煎鸡进攻，“这盘小煎鸡中间用青叶隔开，一半辣的够味一半口味稍显五香，是有人不能吃辣？”
　　
　　“我不能吃。”麒儿苦着脸，其实他很爱吃，只是爸爸说小孩辣子吃多了对肠胃不好，“等麒儿长大了就能吃了。”
　　
　　“唔，小孩子吃多了辣的容易拉肚子喵。”加菲抓着勺子，一边吹一边往嘴里送，这道蓝莓芋泥真是酸的太合乎他的心意了，就是太烫，猫舌头什么的惹不起啊。
　　
　　“桑，这白水虾只蘸酱油也好吃。”易晖看着桑一边吃虾一边皱眉，知道他嫌麻烦，连忙带上薄膜手套帮桑剥虾肉，“你尝尝？不用加辣椒的。”
　　
　　桑张嘴，就着易晖手拿着的虾肉咬了一口：“还行。”
　　
　　把虾肉吃完之后，桑舔了舔易晖的手指，易晖笑了笑，继续给他剥虾肉。
　　
　　“油溅到脸上了。”
　　
　　洛奇在鄙视易晖和桑秀恩爱的时候，不消息筷子戳到了脸颊，尹越连忙拿出一张餐巾纸，把洛奇的脸掰过来，仔细的擦了擦：“小心一点，你也想吃虾？”
　　
　　洛奇连忙点头。其实他不想吃虾，只是想让尹越给他剥而已。
　　
　　易晖瞪了他们一眼，伸手一拖，直接把一整盘虾拖到了身前，护在跟前不给他们挑，让筷子伸到一半，正准备挑虾的瑞德傻了眼。
　　
　　“你可以吃独食喵。”加菲一边怒道。
　　
　　“就剩这么几只了。”易晖没脸没皮的坏笑，把虾都选进了自己碗里，然后继续帮桑剥虾肉。
　　
　　桑眼皮抬了抬，对易晖这种无耻至极的行为，居然没有表示愤怒，安心的继续等着易晖喂虾肉。
　　
　　洛奇撇嘴。
　　
　　尹越摇摇头，在小煎鸡不辣的鸡块中挑选没有骨头，或者骨头很少的肌肉，放进洛奇碗里。
　　
　　洛奇继续撇嘴，嘴都快歪了。
　　
　　尹越叹口气，从洛奇碗里挑起一块鸡肉：“张嘴。”
　　
　　洛奇乖乖的张嘴，把鸡肉吃下去之后，也不顾嘴上还粘着油，凑到尹越跟前，“啪嗒”一声亲了尹越一下，留下一个油油的印子。
　　
　　尹越笑着把脸上擦干净：“别闹，认真吃饭。”
　　
　　“好。”洛奇得意的瞟了桑一眼，认真埋头吃饭。
　　
　　桑眼皮一跳，优雅的擦了擦嘴，伸手把一会的领子拽过来，直接来了个一分钟的深吻，完毕之后，冷哼一声，继续让易晖给他剥虾。
　　
　　瑞德和布莱克的筷子都呆在半空中，嘴巴长大的可以塞进一个鸡蛋。
　　
　　“你们俩干什么喵，快吃啊喵。”加菲一边喝汤一边提醒。
　　
　　瑞德扫了一眼，发现除了他两没人惊讶，连麒儿都神色不变继续啃着浆果蛋糕，而被吻的尹越仍然一边吃一边给洛奇夹菜，而刚刚还和桑吻的激动的易晖仍然狗腿的剥着虾壳。
　　
　　难道刚才一切都是幻觉？
　　
　　两人对视一眼，干笑一声，突然觉得满桌的美味突然吃不下了。
　　
　　真想出去到院子里大吼一声，以表示自己的惊讶和郁闷之情。刚刚那是啥？是炫耀吗？攀比吗？冷面冷心的洛奇导师和那个脾气暴躁的表面温文尔雅的桑有这么幼稚吗？！
　　
　　“你不吃我就吃了喵。”加菲的眼光瞟上了布莱克面前的浆果蛋糕。浆果蛋糕一人一个，加菲已经把自己的吃掉了。
　　
　　布莱克愣了一下，正准备把蛋糕推出去，被麒儿拦住了。
　　
　　“猫咪老师，不可以吃太多甜食。”麒儿严肃的训斥道，“不可以抢客人的蛋糕。”
　　
　　加菲恋恋不舍的瞅了蛋糕一眼：“喵，不吃就不吃喵。”
　　
　　“布莱克哥哥，不可以纵容猫咪老师。”麒儿笑眯眯的把蛋糕推回布莱克跟前。
　　
　　布莱克默然的点点头。那个不可一世的臭脾气肥猫，也有克星的。
　　
　　不过这这个好吃懒做肥的要死脾气暴躁的要死的虎斑猫居然就是传说中智慧的化身炎帝？
　　
　　布莱克觉得这个世界太不真实……或者说，他再也不要相信传说了，传说什么的，完全就是胡说啊。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　吃完晚饭之后，收拾桌子什么的自然有奴隶来做，酒足饭饱的一群人在点着魔法灯的客厅，一边吃水果一边聊天消食。
　　
　　“喵，吃的好饱喵。”加菲趴在桌子上直打嗝，“麒儿，来帮我揉揉肚子喵。”
　　
　　“好。”麒儿把加菲翻过来，轻轻的帮他揉肚子，“舒服些了吗？”
　　
　　加菲四肢摊开，继续打嗝：“喵，好受多了喵。”
　　
　　“麒儿真懂事。”瑞德看着一脸严肃的给加菲揉肚子，揉一会儿还问加菲舒服不舒服的样子，怎么看怎么觉得可爱，自己的弟弟也有早熟的，但是却没有这么贴心的。
　　
　　“是爸爸教的好。”麒儿揉了揉手臂，似乎揉的有些酸了。
　　
　　尹越看着心疼，把麒儿抱起来：“洛奇，你帮加菲揉揉。”
　　
　　“肥喵你自己打滚就行了，揉什么揉。”洛奇一边嘀咕一边把肥喵抱到腿上，轻柔的帮他揉肚子。
　　
　　“喵……喵……快睡着了喵……”加菲眯着眼睛舒服的叫着。
　　
　　麒儿一边玩着尹越的手一边提醒：“猫咪老师，刚吃饱不可以睡觉。”
　　
　　“喵，我知道喵，只是说说而已喵。”加菲挥挥爪子，“洛奇，揉这里，这边点。”
　　
　　洛奇皱眉：“撑死你……这里？”
　　
　　“嗯……喵。”加菲舔舔爪子，揉揉脸，舒服的舒了一口气。
　　
　　“布莱克和瑞德，你们吗？”易晖把苹果削成兔耳朵状，插上牙签递给桑，“还是留在这里过夜？”
　　
　　瑞德和布莱克对视一眼，能留在这里过夜？难道这个家里真的什么秘密都没有吗？
　　
　　“客房虽然没有人住过，不过每天都有打扫。”尹越戳着麒儿软绵绵的脸蛋，笑着说道，“你们和洛奇在书房聊一会儿吧，现在赛事越来越紧张了对吧？”
　　
　　“我把肥喵拎上去？”洛奇捏着加菲的爪子问道，“麒儿要去吗？”
　　
　　麒儿连忙从尹越怀里跳下来：“我要去！”
　　
　　“去吧，等会儿我端水果和吃的上来，你们慢慢聊。”尹越拍了拍麒儿的屁股，麒儿捂着屁股转过身，红着脸对尹越吐了吐舌头，朝着洛奇跑去。
　　
　　桑吃掉最后一块兔子耳朵苹果：“我也去。”
　　
　　他一直对洛奇怎么教导学生很好奇，不过一直懒得去学院看洛奇上课。现在正好去瞧瞧，也可以顺便给洛奇一点建议。
　　
　　“我和尹越只好给你们做后勤了。”易晖耸了耸肩，“尹越，我们去厨房做点小饼干什么的，再拿点果脯出来。”
　　
　　尹越点点头：“好。”
　　
　　“我不觉得我们还吃得下。”瑞德苦笑着对布莱克说道。
　　
　　布莱克看了一眼打哈欠的加菲一眼：“但是不代表……他们吃不下。”
　　
　　“这真的是炎帝吗？”瑞德言语中满是痛苦，“我还是不愿相信。”
　　
　　布莱克深呼吸了一下，才缓缓说道：“我们要相信这一只像猪一样肥的身体中，隐藏着一个智慧的灵魂，这一切都只是伪装而已。”
　　
　　“好吧……”瑞德咬牙跟上。
　　
　　目送他们上楼，易晖把着尹越的肩膀：“你怎么看这两位？”
　　
　　尹越把易晖的手从肩膀上打下来：“留他们过夜也没什么。他两也知道，以他们目前的实力，如果有所动作，我们立刻就能掌握的很清楚。”
　　
　　“还好他们是聪明人，所以不必太在意。”易晖摸了摸鼻子，“要是两蠢蛋，还真以为自己能瞒过我们，晚上起来乱找一气，我们出面制止还挺尴尬的，反而坐实了我们家真的有什么。”
　　
　　“比起查出我们家有什么秘密，和我们交恶的代价更大。”尹越叹了口气，“真麻烦……”
　　
　　“谁叫小光和洛奇这么特殊呢？”易晖整了整脸色，“我们院子周围多了许多新住户呢。”
　　
　　“只要他们没有行动，我们就看着吧。”尹越眉头之间的纹路越来越深，“训练场中的魔法阵已经完善了，我们也算是有退路。”
　　
　　“嘿嘿，大不了回到你那家小房子，再当一段时间的野人。”易晖回头，“谁在外面？”
　　
　　“二老爷，这是新腌制好的话梅。”
　　
　　“是阿普啊，刚我在厨房不过说了说不知道话梅腌制好没有，你就记住了。”易晖笑着捏着一颗话梅扔进嘴里，“味道不错，这次试验挺成功……易晖，我们给他们送点上去？”
　　
　　“好。”尹越笑着接下阿普手中的托盘，这个年轻的奴隶恭敬的退下。
　　
　　尹越新买的奴隶都挺年轻，随时都可以在尹越的店铺和易晖的酒楼工作。尹越的取名能力还是那么差，所以新买的六个奴隶是以上下左右前后命名，也就是阿普、当、茹艾特、雷福特、比佛、毕海英德，易晖虽然鄙视尹越的取名水平，但是他发现自己就算从记忆中翻出好听的英文名字给他们安上，也不知道谁是谁，反而尴尬，易晖总算知道为什么那些武侠剧中的侍女总是以颜色和花朵命名了，好记啊，所以最后尹越取的名字就这么被众人接纳了。
　　
　　布莱克和瑞德的确是聪明人，知道就算来到这里，凭这里几人的实力，他们也不可能轻举妄动，就老老实实的像洛奇讨教问题，还能像“光之元素精灵王的契约者”学习关于光明魔法的一些知识，尹越和易晖上来送了两次吃的喝的，已经到了深夜，他们却还是意犹未尽。
　　
　　不过考虑着第二天并没有比赛，也就由他们去了。
　　
　　到深夜的时候，两人才恋恋不舍的去睡觉。
　　
　　能向元素精灵王的契约者讨教问题，学习知识，这对魔法师而言，是多么难得的机遇，也是十分荣耀的事。
　　
　　第二天洛奇等人快到正午才起床，考虑到这是几人难得的休息时间，尹越并没有吵醒他们，虽然不清楚他们能不能起床吃早饭，还是准备好了早饭，才去店铺。
　　
　　洛奇醒过来之后，和布莱克、瑞德喝了一碗粥，由于快到午饭时间，并没有多吃。洛奇带着布莱克和瑞德回学校，实践昨天晚上讨论出来的训练方法，桑去尹越的店铺上班。
　　
　　而联谊赛，随着赛事的继续，一些学院不断的被淘汰，比赛越来越激烈，终于决出了三十六强，斯达地学院和穆恩学院都在其列。
　　
　　艾尔还是穿着花哨的衣服，不断的跟在洛奇身边晃悠。由于有了雷伊和加菲是旧识这一层关系，他黏着几人更加有理由了，还来蹭了好几顿饭。
　　
　　“你和我们走的这么近，你们学院不管你？”洛奇冷冰冰的问道，由于有了艾尔这个寂寞的大电灯泡，他和尹越亲近的时间少了太多，让他十分不高兴。
　　
　　联谊赛虽然美其名曰“联谊”，实际上是各大学院实力排行的重要参照之一，所有学院在联谊赛争破了头，想把其他学院踩在脚下。这种时候，学院和学院之间的交往变得极其敏感，毕竟参赛选手的资料和战法都属于保密资料，一旦泄露，会对比赛造成很大影响。
　　
　　“嘿嘿，毕竟我是瑞德那小兔崽子的师父，他们怎么可能让我真正接触到参赛的学生，虽然我嘴严。”艾尔很美形象的打了个哈欠，“我只是接着穆恩学院带队导师的名义来这里看看徒弟和传说中的元素精灵王的契约者，不过没想到居然能见到炎帝……加菲是炎帝这件事，我不会告诉其他人的，放心放心。”
　　
　　“现在有多少人知道洛奇和桑是契约者。”尹越忧心忡忡的问道，他本来以为这件事应该算是机密，但是似乎知道的人很多。
　　
　　“该知道的都知道了，不该知道的都不知道。”艾尔摇了摇羽毛扇子，“有些事，不是秘密，才对你们更好。” 



64、纷争起 
 
　　尹越想想也是。只要该知道的人都知道了，他们就会互相牵制，这样给自己留下的空间就大多了。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　联谊赛从决出三十六强开始，战况就要激烈许多，不过胜负状况和以前没多大差别，毕竟每个学院的实力在短期内改变不大，偶尔蹦出几匹黑马，在大学院雄厚的底蕴面前，基本上止步于八强，在四强的时候，仍然是十大学院的天下。
　　
　　斯达地学院这次联谊赛可谓是顺风顺水。在八强的时候就遇上了宿敌圣丁学院，也是前两届的冠军，也不知道是不是圣丁学院前几届那几个主力有的毕业，有的已经被其他势力吸纳，这次阵容并不强，而斯达地学院这几年的生源都不错，今年的带队导师更是不凡，虽然战斗还算紧张，但是胜利的天平很明显偏向于斯达地学院，不惊不险的就结束了比赛。斯达地学院顺利晋级。
　　
　　此时穆恩学院被梅森学院打败，和圣丁学院进行第三名的争夺战，斯达地学院和梅森学院角逐冠亚军。
　　
　　斯达地学院已经连续两届在亚军上止步，所以斯达地学院的院长对这次的比赛十分重视，并且和穆斯老头打赌，要是拿不到冠军奖杯，就剃了穆斯老头头上仅剩不多的头发泄恨。
　　
　　穆斯老头咬牙切齿，和他打赌，要是这次胜利了，就把院长留了很多年的白胡子剃了做装饰。
　　
　　斯达地学院的参赛学生们目瞪口呆的看着两个貌似德高望重的高人们像小孩子一样打赌，再看看面无表情，严肃的向学生们叮嘱注意事项，已经分析对方选手的洛奇导师，不由叹口气，还是洛奇导师最靠谱。
　　
　　天知道，洛奇只是太紧张了，所以面部更加绷紧……好吧，和平时也没什么两样，只是更严肃罢了。
　　
　　由于每一场比赛都看过，这两个学院的参赛选手的身手，尹越已经摸的差不多，因此对决赛并没有多少兴趣，倒是易晖和小光关了悦来客栈，跑来看比赛。
　　
　　易晖说尹越缺乏激情，决赛什么的，不是看别人打的多好，主要是感觉这种热烈的气氛。尹越不置可否，他前世就对所有赛事，除了偶尔看看奥运会，都不感兴趣，或许他的确缺乏激情。
　　
　　由于尹越对比赛没多大兴趣，所以给这看比赛的一家子拿饮料、零食的服务性工作都落在了尹越头上，一个人要拿这么多人的食物，尹越过一会儿就要跑一趟，真是非常辛苦，而这些人一点内疚都没有，使唤的得心应手，尹越觉得自己实在是太纵容他们了。
　　
　　要是不席位空间不大，而比赛赛场为了维持秩序，禁止使用空间类道具，尹越还真想塞一堆东西随便他们吃。
　　
　　在尹越不知道第几次去拿东西的时候，又遇上了上次还他钱的青年。尹越尴尬之余，准备装作没看见，但是那青年主动上来打招呼，尹越不得不停下脚步。
　　
　　“这段时间我在忙一些事，没有登门拜访，请先生见谅。”青年略带歉意的微笑道。
　　
　　尹越被青年邀请到贵宾专用席，其实就是在最好的位置辟出的小隔间，里面有桌子有椅子，各种调节空气和温度的魔法阵俱全。
　　
　　尹越想着自己的上等席不过是位置好一点而已，和平时的看台没什么两样，而这种才是真正的贵宾享受，空间也太大了一点。
　　
　　尹越本来是谢绝了青年的邀请，但是青年再三请求，已经有些贵族的眼光飘了过来，再不去就是不给青年面子，尹越也只好应邀。
　　
　　抿了一口冰镇果汁，这果汁是从他的店铺买的吧？还是自家的东西质量好，口味上乘。
　　
　　“不过是举手之劳。”尹越没和贵族打交道，虽然《新手指导》上有关于礼仪方面的记载，尹越专门学习了很久，不过也只是纸上谈兵，真做起来各种别扭。
　　
　　所以他只是记了几个禁忌的事，然后把态度尽量放温和，不卑不亢，端着“高人”的架子，让贵族们觉得这个人有高等魔法师的傲气，很清高。
　　
　　天知道他只是不习惯礼仪罢了。
　　
　　“十几个金币……怕不是举手之劳吧？”青年手指轻轻敲打桌面，“我的名字是奥若瑞尔，先生叫我奥尔就好。”
　　
　　尹越的脸色沉了一下，不由暗自骂自己考虑不周详。
　　
　　当初在码头上见奥尔虽然落魄，但是体内的封印显示出这个人不是普通人，十几个金币足以承担他越洋的交通费，但是尹越却没考虑到，这十几个金币对于乞丐而言，这数额太多了，一般再大方的人，赏一两个金币已经是故意露富，对一个小偷，几个金币足以让他生存好一段时间。
　　
　　十几个金币，显然不合符常理，除非尹越知道这个人正好需要这十几个金币。
　　
　　以洛奇魔导师的身份，看出奥尔的封印轻而易举，尹越本来随手行善，倒显得有些故意了。
　　
　　“先生也不必介意。”奥尔看尹越沉默不语，也知道他有些尴尬，“当时我被一些虫子暗算，好不容易逃脱，却因为力量被封印，且身无分文陷入绝境，先生给的钱正好成为我的路费，让我回到大陆，解开封印。无论先生当时的想法如何，这一大恩我一定是要报的。”
　　
　　尹越叹了口气：“当初的确是看出你体内的封印，心念这么优秀的一个人也能自暴自弃，甚至做出一些不齿的事情，很是感叹。那些钱也不算多，不过足够你买一身普通的装备，进入禁忌森林边缘猎取一些魔兽供自己生存，一点一点的来总有重新出人头地的时候，却没想到还有这背景，倒显得我刻意了。也罢，也算达到当初的目的了。”
　　
　　顿了一下，尹越继续说道：“以你的身份，应该知道我的事，所以报恩就不用了，我不需要，充其量，不打洛奇和桑的注意，已经是对我最大的报恩了。”
　　
　　这次轮到奥尔尴尬了，本来主导权在他手中，现在反而是他知道洛奇和桑的身份，才来找尹越似的。
　　
　　其实奥尔是真的想报恩，无论尹越当时抱的什么心态，这十几个金币成为他的反败为胜的转折点是毋庸置疑的，有时候要让胜利的天平倾斜，只需要那么一根小小的稻草。敌对势力虽然知道奥尔逃离，不过以他力量被封印，身无分文，且身受重伤的情况下，不出一个月，就会衰竭而亡。
　　
　　没有钱，就不能逃离，也不能治病，奥尔不过是等死。
　　
　　有了尹越帮助的十几个金币，奥尔回国之后找到好友疗伤，并且解除封印，逐渐收拢残余势力一步一步东山再起。他本来就是被暗算，势力并未被打散，很快就扳回了局势，这一年的时间，他将敌对势力全部清洗，总算稳固了在家族的势力。
　　
　　这段时间，他也打听着当初帮助他的那个人，却意外得知，那人带着的伙伴，居然是暗之元素精灵王的契约者。
　　
　　“我想很多人都在打光明和黑暗元素精灵王的主意，只是没人敢动。”奥尔沉思了一会儿，“那是块烫手的木炭，我并没有掌控的信心……何况你是我的恩人，我自然不会动手。”
　　
　　尹越知道奥尔本就不准备动手，现在这么说，也算卖他一个面子，他也见好就收：“既然这样，就多谢了。”
　　
　　尹越起身告辞：“家里人还等着我，太久不回去，我怕他们会着急。”
　　
　　“先生慢走。”奥尔起身相送，“如果您想起了什么愿望，在我能力范围之内，请尽管提出来。”
　　
　　“我现在生活很好。”尹越笑道，委婉的拒绝了奥尔的好意。
　　
　　不是他不贪心，如果他只是一个普通的人，捏着奥尔的一个人情自然是好的。可惜现在他的身份实在是太过特殊，和任何一个势力走得太近，都会引发很大的连锁效应，说不定会打破现有的和平僵局。尹越可不敢尝试。
　　
　　更何况，奥尔的家族对他而言，是一根扎在骨子里的刺，虽然和他本人无关，却和他的身体息息相关，尹越虽然相貌已经改变许多，连发色和瞳孔的颜色都有所改变，由金发碧眼，变成深褐色头发，和墨绿色眼睛，但是这里是魔法世界，说不准会发生什么，到时候，怕有牵扯不清的麻烦。
　　
　　毕竟这个身体是被谋杀，自己当然没这个心思去报仇，但是不代表杀人者不会心虚，狗急跳墙做出对家人不利的事。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　尹越太久没回来，洛奇等人果然着急了，易晖让几人等着，起身去寻找尹越，在店铺询问的时候，无意间听到有人在说桑的名字。
　　
　　见那人鬼鬼祟祟，易晖秉着几分关心几分好奇，悄悄的跟在那人后面，想看看他究竟要干些什么。
　　
　　那穿着黄色剑士服的人，在和一个管家模样的人嘀咕几句之后，就离开了会场。易晖思考了一会儿，写了一张纸条，让尹坎带给桑，然后匆匆跟上那剑客。
　　
　　在跟踪的时候，易晖还有些纳闷，这人似乎有些眼熟。想了很久，在看到那剑客剑柄上的家徽之后，才猛地想起来，这人……居然是他这个身体家族的成员。
　　
　　若论辈分，算是叔叔一辈。在他诈死离开家族之时，已经是高级剑士，在家族中算是比较核心的成员。
　　
　　易晖有些隐隐的不安，但是他的不安在清楚那人的路线之后，逐渐扩大。
　　
　　那人前行的方向，居然是他的家？
　　
　　易晖强压着心中的不安，在一路上留下记号以及提示，继续跟踪黄衣剑士。他现在是魔导师的级别，而且属性和能力特殊，同等级的人都发现不了，更别说这位高级剑士，因此易晖一路上都没被那黄衣剑士发现，一直跟踪到目的地。
　　
　　果然是他们的院子。
　　
　　虽然尹越等人都在会场看比赛，但是院子里还有许多奴隶。那黄衣剑客避过奴隶的视线，偷偷在侧门敲了几声，然后门打开一条缝，那剑客侧身进入。
　　
　　易晖大惊，难道还有内应？
　　
　　这院子周围都有魔法阵的保护，一旦有陌生人进入，洛奇和桑就会感觉到，但是在那人进入的时候，魔法阵并没有异样的波动，难道魔法阵被破解了？
　　
　　易晖黑着脸，用梯云纵悄悄翻墙进入院子，魔法阵对他无效，所以偷偷进入自己的院子也不会引起其他人的注意。
　　
　　易晖进入院子，却跟丢了那黄衣剑客。但是意外发觉山上的训练场有异常的魔力波动。这波动在他们一大早出门的时候都没有出现，不过是半天，那魔力线条居然扭曲到如此程度？
　　
　　易晖决定上山看看。他和尹越无论再忙，每天都会抽出一两个小时在训练场练习实战，这都没发觉训练场的异样，家里混进来的人肯定不一般。
　　
　　山上的路易晖已经很熟悉，但是不知道那内贼弄了什么手脚，易晖十分小心翼翼。等到了训练场的入口，那黄衣剑士果然在那里，和旁边一少年嘀嘀咕咕，正低声说些什么。
　　
　　“阿普？”易晖一眼就认出那个和剑士说话的少年，看那剑士恭恭敬敬的样子，易晖心里堵得慌。
　　
　　这少年其实是他挑中的，从身世到资质，以及品性都挺符合胃口，本来是按照第二批奴隶中领事的人培养，但是现在看来……自己是被骗了。
　　
　　易晖虽说在那个家呆的时间不算短，但是毕竟出身卑贱，接触的人不多，他并不知道这少年的来历，但是以他们的实力，居然探测不出这个少年的魔力，难道……那少年的实力在他们之上？
　　
　　“饭桶。”
　　
　　正在易晖胡思乱想之际，那少年突然一挥手，易晖看见空气像是生火时被加热般的扭曲之后，那剑士被一股强大的力量弹开，撞到旁边的树上，树干应声而断，剑士一口血吐出来，却不敢呻吟，爬起来之后立刻匍匐在地面上不断磕头请求原谅。
　　
　　“实力不怎样还这么粗心，家里的实力真是一代不如一代。”阿普皱眉，嫌弃的扫了剑士一眼之后，朝着易晖望来，“二老爷。”
　　
　　易晖心中滴汗，看来这人的实力果然在自己之上，他悄悄的在树上留下讯息之后，从树枝上跳下来，拍了拍衣服上的枯叶。
　　
　　在易晖刚从树上跳下来，那棵树突然间就像是从内部冒出火苗，不到一秒钟就烧成了一堆焦炭。
　　
　　易晖回头望了一眼那堆焦炭，叹了口气，摊手笑道：“我可不敢当。”
　　
　　“回到家族怎么样？”阿普眼中露出一丝欣赏，如此年纪已经是剑圣级别，而且力量古怪连他都拿不准属性，实在是人才。
　　
　　易晖的母亲虽然身份十分卑贱，他的出生属于意外，所以不可能得宠。但是作为家族核心成员的孩子，能够诈死离开家族，也说明他的聪明。
　　
　　“大人，使不得，这人的血脉……”剑士话还没说完，就被阿普冷冰冰的眼神堵住，立刻狠狠的扇了自己两耳光，继续匍匐着，虽然眼中还是闪着不满的神色，但不敢再接嘴。
　　
　　“不管他的母亲怎样，易晖仍然是我族嫡系血脉，”阿普慢悠悠的说道，“你们这些自诩为高贵的人，实力不过如此，还有脸说？”
　　
　　易晖摸了摸鼻子：“谢谢抬举，虽然不知道你是怎么查到的，但是我肯定是不准备回去的。你的目的是洛奇和桑吧？我听说各个国家的大势力都不准备接受这个麻烦，你们家族想独吞？”
　　
　　阿普砸易晖说出“你们家族”这几个字的时候，眼光冷了冷：“你真的不准备回到家族？”
　　
　　“当然。”易晖吊儿郎当的耸耸肩，“我是个懒散的性子，让我为家族忙来忙去的，很头疼啊，而且像那位大叔那种心态的人多着是，我可没兴趣听别人闲言闲语。”
　　
　　黄衣剑士在听到易晖拉他下水之后，抬头怨愤的扫了易晖一眼。
　　
　　易晖对着他咧嘴一笑，挥了挥手。
　　
　　“真可惜。”阿普摇摇头，“那么就没办法了。”
　　
　　易晖瞳孔一缩，身体绷紧，在阿普抬起手的那一瞬间，用梯云纵，瞬移到二十米之外，然后提起魔力，拔腿就跑。
　　
　　对这种看不透实力的人，自然是走为上计，而且他还得把这些消息传递给尹越等人。
　　
　　他的身体的这个家族虽然实力强大，也有野心，但是易晖并不觉得他们会站在所有势力的对立面上，枪打出头鸟。所以易晖觉得这件事肯定比想象中的更严重，不然家族中那么重要的人怎么会混进来当奴隶。
　　
　　而且……这还只是一个人，能瞒住他们所有人，这个家肯定不止一个“内贼”。 



65、不后悔
 
　　“桑已经去了？”尹越回来的时候，洛奇把易晖写的小纸条递给他。尹越看了之后，心里并不怎么紧张，毕竟现在调查他们的贵族多的是。
　　
　　“我们要去跟着去吗？”洛奇拉着尹越的手，朝着尹越身边靠了靠，“你身上有奇怪的香味。”
　　
　　尹越闻了闻自己的袖子：“被一个贵族拉去说了一会儿话，包间里有熏香。”
　　
　　“上次还你金币那个人？”洛奇脑子很灵魂，一下子就反应过来。
　　
　　尹越点点头：“就是他，不过应该不会有麻烦。我们在这里等吧，易晖不会乱来的，何况还有桑跟着……”
　　
　　洛奇想了想，觉得也是，以易晖和光光的实力，只是跟踪一个贵族，应该不是难事。只是心里有些慌张，总觉得又不好的预感。
　　
　　“还是担心？”尹越问道。
　　
　　洛奇老实的点点头：“我也觉得应该会没事……但是心里还是觉得闷得慌。”
　　
　　“那我们去看看。”尹越一把捞起旁边已经把正颗肥硕的脑袋都塞进薯片袋子里去的加菲，“反正决赛也没什么好看的。”
　　
　　虽然不觉得易晖会有危险，但是刚和奥尔的对话让他有些在意，正好找易晖聊聊，商量一下对策。
　　
　　按照奥尔的说法，光暗精灵王是烫手的山芋，目前没人会去接手，但是人人都忌惮着，尹越突然有一种不好的想法，如果那种想法实现，那对他们而言，将是无比的麻烦。
　　
　　“麒儿，你也一起去吗？还是留在这里看比赛？”尹越把挣扎的加菲抱到怀里不让他乱动。
　　
　　麒儿想了想：“一起去，然后我们一起回家，麒儿也觉得没什么好看的。”
　　
　　“好，那我们一起找到易晖和桑之后，顺路买点东西回去，易晖说晚上要做水果冰粥。”洛奇摸了摸麒儿的头，“接下来的几天我会有七天的假期，总算可以休息了。”
　　
　　“好的，奇奇。”麒儿拉着洛奇的手笑眯眯的说道，“麒儿喜欢冰粥。”
　　
　　“喵，那我们快去找吧喵。”听见冰粥，加菲突然有了精神，连忙催促道。
　　
　　尹越捏了捏加菲的耳朵：“好。”
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　桑刚看见纸条的时候，也觉得这不是需要担心的事，但是坐着喝了一会儿果汁，总觉得心里很不舒服，会有大事发生似的，于是便起身寻找易晖。
　　
　　在街上，桑注意到易晖的记号，在看见记号通向家里的时候，桑的神色开始凝重起来，步速开始加快。
　　
　　记号一直延伸到家里的后门，桑知道事情严重了，连忙翻墙入门。
　　
　　翻墙入门的时候正好被奴隶们看见，还以为易晖又惹桑生气了，不然怎么这么急冲冲的回来。不会回来怎么不走正门？这家主人还真的挺奇怪。
　　
　　桑翻过围墙之后，就感觉到后山有巨大的魔法波动，心惊之下，立刻用元素精灵之间特有的方式，让光之元素将讯息传递给洛奇，自己连忙往后山跑去。
　　
　　“易晖？！”
　　
　　桑惊讶的看着满山的狼藉，在院子里还只是感觉到魔法波动，但是看起来后山和往常没什么两样，等走入后山之后，却发现这里已经被焚烧成一片焦土。
　　
　　“真是意外的麻烦。”
　　
　　此时易晖虽然伤势不算严重，但是魔力和真气都已经耗尽，阿普抬手正准备给易晖重创的时候，突然瞟见飞奔过来的桑，脸上露出一丝恼怒，不由的瞪了一眼躲在一旁，害怕被战斗波及的黄衣剑士。
　　
　　这个饭桶居然被人跟踪，害得自己暴露了行踪不说，还让光之契约者提前回来，如果计划失败了，他绝对不会轻饶那个饭桶。
　　
　　“快走！”由于刚才的冲击，正狼狈的半蹲在地上的易晖远远的望见桑跑了过来，连忙大吼。
　　
　　桑也是认识阿普的，知道家里混进了内贼，再一探测训练场的魔法阵，不由出了一身冷汗，连忙将讯息传递给洛奇，然后冲到易晖面前，魔杖一挥，无须吟唱，一击光属性魔法禁咒，神之审判砸向正在念咒的阿普，趁着阿普防备之际，将回复魔力和真气的药品递给易晖。
　　
　　虽然桑只需要恢复魔力的药品，但是为了照顾需要使用真气的易晖，他总是带着一定量的恢复真气的药品在身上，被加菲嘲笑多此一举，但是现在果然派上用场了。
　　
　　“不愧是光之契约者。”
　　
　　刚才易晖的全力抵抗已经让阿普消耗了不少魔力和体力，桑这一次攻击好歹是禁咒，也让他抵挡的有些勉强。
　　
　　如果暗之契约者也回来，恐怕他也吃不消。如果是全盛状态，他至少能重创几人然后全身而退，但是魔法阵的最后调试已经让他耗费了小半魔力，现在应对两人已经力不从心。
　　
　　此时桑也不敢再轻举妄动，守在易晖面前，等待他魔力和真气恢复。
　　
　　魔导师和剑圣都属于“圣”级别，只要上了“圣”的级别，每一个小层次就是以前一个大层次的能量级数差，而且越到上面，差距越是大，因此一个“圣”级巅峰的人，对战五六个“圣”级初期的人，那是轻轻松松。
　　
　　虽然桑和洛奇作为元素精灵王，在古老咒语的运用以及战斗经验等方面，实力远超过一般人；桑和尹越因为属性和战斗技能的特殊性，加菲由于战斗经验的累积，越阶挑战也不是问题。如果桑和易晖都是全盛状态，一同抵抗阿普，耗到接到讯息的洛奇等人敢来应该没有问题，等洛奇等人赶来之后，就能在阿普手中全身而退。
　　
　　可惜由于刚才易晖是独自和阿普作战，就算现在魔力和真气恢复了一些，体力也已经跟不上，现在基本上只能靠桑一个人，桑也没有信心。
　　
　　阿普和桑这样对峙着，时间一秒一秒的流过，颇有些度秒如年的感觉。
　　
　　阿普虽然知道易晖不简单，但是没想到易晖全力战斗能和他站到这种地步，那些稀奇古怪的招式以及空间移动的掌握，让他更加坚定了除去他的决心。
　　
　　他知道光之契约者和暗之契约者应该有不同于其他人的联系方式，暗之契约者应该也正在往这里赶来。既然已经撕破了脸皮，他也已经联系了他那边的人。他们这边开始大举行动，相对势力的人恐怕也会跟着行动，接下来就是打时间差，看谁先获得最大的战果。
　　
　　想到这里，阿普决定不再拖延时间。知道他们的计划恐怕无法完成，现在能消灭多少人是多少人。
　　
　　“原来是这样……”易晖在阿普发动魔法阵的那一刻，总算明白他屈尊以奴隶的身份潜伏在这个家里，到底干了些什么事了。
　　
　　如果今天他没有好气的跟着那黄衣剑士提前回家，那么在今夜睡梦中，他们所有人，包括那些熟睡奴隶，都会被这篡改的魔法阵吞噬，消失在时空乱流中。
　　
　　训练场的魔法阵，其实就是搭建前往异空间的道路。现在他，或者他们，在魔法阵与魔法阵的衔接中做了手脚，平时伪装起来无法察觉，一旦启动，魔法阵的排列就会被打乱，到时候前往异空间的道路就会打乱，形成时空乱流。
　　
　　本来用于遮掩的“门”也会被时空乱流的威力打碎，变成一个巨大的时空黑洞，将周围所有的东西都吸进去。
　　
　　易晖一直担心，他们这种烫手山芋在没有人接手之后，会不会有人忌惮他们将要获得的力量，提前抹杀他们存在。但是光之元素精灵王和暗之元素精灵王在这个世界相当于神灵一般神圣的存在，一旦以不正当的手段抹杀他们，那些贵族将无法在民众中立足。虽然贵族都看不起底层的民众，但是他们也知道，失去了领地人民的支持，被其他势力吞并是早晚的事。
　　
　　就像是千年前盛极一时的光之神殿。千年前的圣战中，几大元素精灵王同时现世，种族联盟军为击退魔族的进攻付出了极大的代价，最后契约者中存活下来的只有暗之元素精灵王的契约者维西。
　　
　　光之神殿惧怕唯一留在现世的暗之元素精灵王会引来民众的崇拜，的确，那时候“暗之神殿”已经在积极筹划中，准备尊维西为教皇，开辟新的宗教势力。如果这样下去，光之神殿在宗教上的独霸地位就要让给还未出现的暗之神殿。于是当时的教皇，就和维西的妻子，光之圣女商议，以暗之元素精灵王会危害世界为由，将其封印。
　　
　　然后就是生命树的痛哭，所有暗属性生物的哀嚎，新种族的诞生，暗之元素的紊乱导致了其他魔法元素的逐渐削弱，这一切被称为天谴的现象，让光之神殿的威名一落千丈，逐渐将独霸地位让出，最后各大宗教势力风涌云起，逐渐平分秋色。
　　
　　所以易晖不觉得他们会在明面上和他们对着干。只是暗地里就不好说了。
　　
　　只是再怎么防备，却还是在这安逸的生活中麻痹了警戒心。易晖真没想到他们伟大的家主大人居然面貌会这么年轻，更没想到心高气傲的贵族居然会亲自以奴隶的身份在他们家中潜伏。
　　
　　“你快离开！”桑知道自己已经无法逃脱，但是易晖的“梯云纵”说不定能够在魔法阵完全发动前逃离。
　　
　　“没这可能，我又不是尹越那混蛋。”易晖摸摸脖子，“我这个技能的冷却时间太长了，跑不掉的，只能试试看能不能破坏魔法阵了。”
　　
　　“族长大人，你准备和我们同归于尽吗？”易晖笑着看着发动魔法阵的阿普，“这种距离，就算是你也躲不过去呢。”
　　
　　阿普微笑着拿出了空间传送道具：“在我确定你们跑不掉之后，我就会离开。”
　　
　　“哟，居然是便携性的空间传送道具，这种千年前失落的宝藏可是有价无市啊，看来这次拉夫家族为了除掉我们，下了血本呢。”易晖嗤笑道。
　　
　　阿普无奈的叹了口气：“我们也没办法，本来也想对你们听之任之，要能搞好关系那就更好了，谁知道你和契约者的关系这么好呢？要早知道你有这个未来，当初我们就对你好一些，也不逼死你那个可怜的娘，现在也不用对你斩草除根了。”
　　
　　“也对，好歹是杀母之仇，虽然是在我刚出生的时候母亲就去世了……但是难免我有仇恨之心，来对付你们，对吧？”易晖也无奈了，这些贵族还真是心狠呢。不过如果自己不是穿越者，对那个一面也没有见过的母亲并没有任何感情，也无从谈起给她报仇之类的事，但是这种事是不可能说出来的。
　　
　　易晖拍了拍桑的肩膀：“是我连累了你呢……”
　　
　　“你一直在连累我。”桑挑眉，谁叫你是我的契约者？
　　
　　“现在你已经有了实体，在我离开之后也能到处走动，那时候就别自我封印了，跟着尹越他们，等待下一个契约者也罢，到处旅游也罢，总比沉睡好。”易晖叮嘱道。
　　
　　“什么？”桑不解的皱眉，但是心中的恐慌让他紧紧的拉住易晖的袖口。
　　
　　“这距离够近。”易晖庆幸的笑道，还好桑带来了回复真气的药品，而阿普却不知道自己的魔力和真气已经能这么快恢复。
　　
　　“易晖……”桑眼睁睁的看着易晖在自己面前消失，手中抓住的布料的触感突然落空。
　　
　　“你……”阿普没想到已经力竭的易晖居然这么短的时间又重新恢复了力气，而他的空间道具已经发动，不能再次收起。
　　
　　易晖瞬移到阿普身边的时候，立刻发动了七星聚首，在阿普麻痹的那一刹那，夺下了他手中的空间道具，然后立刻后撤：“桑，过来！”
　　
　　在桑往这边跑来的时候，短短几秒的麻痹已经过去，易晖又使用了八卦映薇
　　
　　，再次使阿普陷入麻痹状态，在又争取了几秒钟的时间。此时空间道具的魔法阵已经激活完毕，易晖连忙一抛，将空间道具扔到了突然停住脚步的桑身上：“嘿嘿，没想到这个空间道具是单人传送呢。”
　　
　　“你这个混蛋！！！”桑显然也是跑过来得时候才发现阿普使用的空间传送道具只能传送一个人，因此才停下了脚步，却没想到易晖居然将空间道具扔了过来。
　　
　　在空间道具砸到桑的那一刻，空间魔法阵启动，开始传送倒计时。此时桑也不敢再动，空间魔法阵并不稳定，擅自乱动，说不定会引起小型的空间乱流，到时候引起连锁反应，将这个大型的魔法阵提前启动。
　　
　　此时易晖已经启动“如封似闭”，以自身魔力为代价，在魔力耗尽之前，暂时封印。这个封印的代价除了自身魔力之外，还必须保持姿势不动，是舍己为人的好技能。
　　
　　本来这个技能是以消耗一定比例血条为代价，在异世界没有血条这说法，变成以不断消耗魔力为代价，可以随时终止发功，或者等待魔力耗尽，自动停止发功。
　　
　　易晖的魔力虽然所剩无几，就算刚刚吃了恢复魔力的药物，也只能支撑一小会儿，但是已经足够桑离开这里。
　　
　　易晖知道自己对桑的心意，只是没想到，原来他真的会为了桑牺牲自己。这种无论几流的爱情电视剧经常歌颂的行为，他原本只是当看一个笑话，没想到真的会做出这种事。
　　
　　“现在明白是不是有些晚了。”易晖自言自语，在看着桑身影消失的那一刻，果然没有一丝一毫的后悔，只有安心。
　　
　　“我两就别打了，反正难逃一死。”易晖在桑离开的时候，就停止发功，一屁股坐在地上，伸了个懒腰，“在死之前轻松轻松。”
　　
　　阿普先是面无表情的瞪着易晖，突然大笑起来：“你这个小娃娃果然有趣。”
　　
　　“族长大人……”此时黄衣剑士已经从惊吓中回过了神，连忙跑过来抱住阿普的腿，“快想想办法，我不想死在这里。”
　　
　　阿普嫌弃的一脚将黄衣剑士踢开：“真丢人。”
　　
　　“普通人还是很怕死的，我也怕。”易晖看着精神已经崩溃，运起真气，不顾他口中的“族长大人”，自顾自的往外跑的黄衣剑士，轻笑道。
　　
　　“那你为什么不离开？”阿普也盘坐在地上，好奇的问道。
　　
　　易晖本来准备在阿普的魔法下提前毙命，没想到阿普真的心平气和的坐下和他聊天，对这个“族长”倒少了几分厌恶，人的心情还真是反复无常呢。
　　
　　“我怕死，但是总有人会让我让出生的机会，而且无论多少次，都不会后悔。”易晖好奇的问道，“阿普你没有吗？亲人？朋友？爱人？总会有一个吧，不然人生多空虚啊。”
　　
　　阿普想了想：“这么说，还真有一个，可惜他已经把机会让给了我，所以我要替他让他的家族登上顶峰。”
　　
　　“我就觉得，明明我们家族都是人类，怎么会有一个妖兽的族长。”易晖恍然大悟。
　　
　　阿普笑着摇摇头：“可惜我没办法完成承诺了。” 



66、被俘虏 
 
　　“我想……既然他把生的机会让给你了，说不定并不希望你为他做到这一步。”易晖摸摸鼻子，讪讪道，“如果是我，我就希望桑别想着报仇什么的，好好的活下去就好了。”
　　
　　阿普愣了一下，再次大笑起来，这次笑的太厉害，连眼泪都笑了出来：“小娃娃，你果然有趣。”
　　
　　“我这样不应该叫有趣吧。”易晖看着已经形成的时空黑洞，叹了口气，将俗称的“盾”，也就是流星赶月，用真气抵消一部分伤害，“这么点真气，不知道盾能支撑多久。”
　　
　　“小娃娃，我们定个约定如何？”阿普突然说道。
　　
　　“嗯？说说看。”易晖漫不经心的答道，现在马上要步入死亡，也无需怕他。
　　
　　阿普笑了笑：“我如果帮你活下去，你要能回到这里，就继承家主的位置。”
　　
　　易晖愣了愣：“这个不是我想继承就能的吧？”
　　
　　“牌子给你。”阿普将令牌扔给易晖，“我在家族的力量只听从我自己的命令，你用这个家族族长的令牌就能继承我的势力。到时候家族中没人敢不听你的话。”
　　
　　易晖摸摸鼻子：“你要真能救我，自己怎么不走？”
　　
　　“你这算同意了？”阿普没有回答。
　　
　　易晖点点头：“我说过我怕死，虽然你的要求麻烦了一点。”
　　
　　“那就好。”阿普的话音刚落，从令牌上发出一道红色的光芒，印刻在易晖的手背上，一阵灼热感之后，只留下红色的图案，“这是誓约，等你完成誓约的时候，图案就会消失。”
　　
　　“你不怕我先继承族长然后离开？”易晖耸耸肩。
　　
　　阿普嗤笑：“等你到了这个位置，就有数不清的麻烦等着你，除非你把位置坐稳，不然别想离开。”
　　
　　“也是。”易晖叹气，算了，如果真能活下去，麻烦一点也没关系。
　　
　　阿普见易晖已经同意，欣慰的点点头，身体开始发出红色的光芒，红色的光芒化作一根一根的红色光丝，缠绕在易晖身上，形成一个大型的光茧。
　　
　　“灵魂守护？”易晖总算明白阿普怎么不自己逃走了……能使用灵魂守护的妖兽，应该到了几乎可以飞升的地步，只是阿普的力量在陈年累月的自我封印中，已经消耗了不少，大概只有圣阶巅峰的水准，不然易晖支撑不了这么久。
　　
　　使用灵魂守护之后，妖兽的灵魂会承受被保护者所受到的所有冲击，直到灵魂力量耗尽。而灵魂力量耗尽之后，要等到灵魂力量恢复到可以投胎转世的地步，不知道要等多久，算是终极的守护技能。
　　
　　“到底是什么人可以让你做到这种地步？”易晖很好奇，“大不了你等着他转世再去寻找，至于像现在这样？”
　　
　　“转世了，他也不再是他了。”阿普摇摇头，“不过是灵魂本源一样罢了。”
　　
　　易晖在这一点上倒是挺赞同阿普的话：“也对……等你再转世的时候也变成了陌生人，到时候忘记一切也好……妖兽比人类更念旧，当时要是他留下来，说不定不会这么痛苦。”
　　
　　易晖突然之间愣了一下，然后苦笑。
　　
　　他对桑所做的事……似乎也不怎么厚道。如果是他留下来，说不定记个十几二十年，就会释然，而桑，不知道会痛苦多久。只是在那一瞬间，脑袋还没动，身体却已经开始行动。真要多思考一会儿，说不定两人殉情什么的，倒也不错。
　　
　　阿普的身影慢慢的融化在红色的光芒中，而易晖也被光茧完全封住，被吸入时空的黑洞中，开始了终点未知的旅途。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　在桑进入训练场的时候，阿普在训练场制造的伪装就已经破裂，强大的魔力波动立刻扩散到四周。所幸家里的大部分奴隶都在易晖的酒楼和尹越的店铺工作，其他的人要么在田地里劳作，要么在外购买东西，在家里只有数人在打扫。
　　
　　感觉到魔力波动之后，留在庄子里的杰克大叔当机立断，让奴隶们全部撤离庄子。
　　
　　洛奇在接到桑的讯息之前，就和穆斯请了假，和尹越一起沿着易晖留下的记号一路寻找，在路中途的时候，知道事情的严重性，让加菲回去找麒儿之后，尹越和洛奇火速赶回家。
　　
　　在途中，洛奇就接到桑的消息，刚走到庄子门外，时空黑洞就已经爆发，洛奇当机立断，用自己全部的魔力布起结界，将时空乱流的威力困住，而尹越则组织其他人离开危险的地方。
　　
　　此时联谊赛刚刚结束，斯达地魔武学院终于夙愿以偿，摘得了桂冠，但是穆斯还没来得及高兴，就感觉到强大的魔力波动，立刻带着一干魔法师和剑士前往尹越的家，并且下达了封锁整个岛屿，控制岛内局势的命令。
　　
　　穆斯早就觉察到有些贵族的举动有些不寻常，但是却没想到他们居然想用这种方法抹杀光明和黑暗的契约者，难道他们忘记千年前的悲剧了吗？而且就算贵族们的计划得逞，而且没人查出来谁是幕后黑手，在下一次契约者出来的时候该怎么办？契约者已经是第二次被抹杀，新出现的契约者会不会感受到危机，在接受力量的时候，就粘在所有人的对立面上？这样是人为的为这个世界增加不安定因素。
　　
　　穆斯带领的岛上最强大的力量赶到的时候，洛奇哪怕靠着尹越的丹药，也已经力竭，还好尹越已经将周围人疏散，扩散的时空乱流只是毁坏了周围的建筑，还没有造成人员伤亡。
　　
　　穆斯下令让魔导师接替洛奇布置魔力防护罩，多名炼金术师在周围描绘魔法阵，消除时空的乱流，稳定时空力量。
　　
　　“不愧是契约者……只是魔导师中期的力量，却能支撑这么久。”米苏也在魔导师的队伍中，她是水系魔法师，治愈能力仅次于光明祭司，而光明祭司的治愈魔法和洛奇本身的属性是相排斥，不但不能达到治愈的效果，反而会加重洛奇的伤势，因此米苏接手对洛奇的治疗。
　　
　　“易晖还在里面……”尹越的指甲在手心划出一道红痕，“桑被强制空间转移，能帮我找到他吗？”
　　
　　“我们会尽力。”米苏也有些内疚，因为情报掌握的不充分，而且怕契约者的情绪出现波动，做出过激的行为，加之他们其实自己都不太相信会有人这么大胆，他们并没有将有人想抹杀契约者的消息告诉尹越等人……要是提前告诉他们，或许……
　　
　　“桑……没事……”洛奇靠在尹越怀里，因为魔力和体力透支太严重，连说话都有些断断续续，“桑说有很多敌人……等他解决就回来……”
　　
　　“让他冷静些。”尹越也只能说这些了，听桑给洛奇传递的消息，以及突然消失的易晖的气息，他知道易晖这次是凶多吉少。不知道桑还能不能保持理智。
　　
　　“你带着洛奇回学校，我们会给你们安排地方。”穆斯气的跺脚，“那群兔崽子，居然真的做出这种事。”
　　
　　尹越将已经被初步治疗过的洛奇背起来，朝着穆斯点点头，跟着提拉带领的魔法师和剑士混合的暂时保护他们的小队朝着斯达地学院走去。
　　
　　现在也只能寄希望与他们的保护了。要反击，也必须等到第二天天亮之时……尹越的眉头紧皱，希望桑能在入夜之前回来，等太阳落山之后，他就没有丝毫的战斗力，而洛奇现在这样子，也不可能在太阳落山之前完全恢复。而且麒儿也不能全力战斗，如果光明神殿也在这次事件中扮演重要角色，那么麒儿属性的提前暴露会给他们带来更大的打击。
　　
　　要是撑到第二天黎明就好了……那时候洛奇应该也已经恢复力量，大不了一家人又回到禁忌森林暂避一段时间。
　　
　　“果然没有这么顺利。”尹越看着团团包围着他们的剑士，以及脚下的禁锢魔法阵，苦笑道。
　　
　　“奥若瑞尔，难道辛因家族也加入了抹杀契约者的行列？”提拉没想到他们居然在回学院的必经之路上提前布置好了禁锢魔法阵，十分恼怒。
　　
　　他们斯达地学院的几大创始者难道是安逸避世太久了，丧失了以往的敏锐直觉和分析能力，才会在这次被层层压制？真是耻辱。
　　
　　“我们和拉夫家族也是没办法，才会加入光明神殿号召的行动。”奥若瑞尔仍然是笑语晏晏的贵公子神态，面对恼怒的提拉也是彬彬有礼，“这原因……尹越先生，你大概也是知道的吧。”
　　
　　“我的身份和契约者似乎没有关系。”尹越抬头看了看西斜的太阳，神情很是凝重。
　　
　　奥若瑞尔无奈的摇摇头：“但是你背后的洛奇导师似乎和你的关系不一般……你们四个人的感情太好。难道你和易晖先生真的不能左右光明和黑暗的契约者的行动？”
　　
　　尹越将进入熟睡状态恢复魔力的洛奇放下来，交给提拉抱着：“看来是我和易晖连累了洛奇和桑。”
　　
　　“您可以选择回到家族，”旁边见过一面的管家样的老者恭敬的说道，“只要您立下永不背叛的誓言。”
　　
　　魔法世界的誓言可不是尹越前世那样子，可以随意违背。誓言就是魔法的誓约，会受到魔力的束缚，一旦违背就会遭到当初所宣誓承诺的惩罚。
　　
　　尹越自然不敢宣誓，他不知道这群心狠手辣的人，等自己宣誓之后，是否会真的放过洛奇和自己，就算放过了又能怎样，难道就让洛奇被束缚在这些人丑陋的欲?望中？那还不如解除和洛奇的契约，让洛奇等待下一个契约者。
　　
　　元素精灵王拥有几乎永恒的时间，而现在洛奇拥有了实体，他也拥有了几乎自由行动的能力，绝对不能因为自己的原因将其束缚住。
　　
　　“看来是行不通了。”老者鞠了一躬，退到奥若瑞尔身后。
　　
　　“你现在是不是很后悔救了我。”奥若瑞尔微笑着问道。
　　
　　尹越没有回答。其实救不救都是一样，就算辛因家族当家的并不是奥若瑞尔，也会有其他人。只要他们得知自己的“身份”是那个被抹杀的“私生子”，自然会害怕。贵族一向善于用自己肮脏的心思去揣度别人，他们一定会认为，拥有了全新力量的这个“私生子”一定会像家族复仇。而为了“讨好”契约者，其他贵族不会在乎借由契约者之手打压这么一两个家族，反而乐见其成，瓜分他们的势力。
　　
　　他们不会想到，这个身体的新主人对报仇没有任何想法，也不会对他们奉之为珍宝的权力有任何欲?望。
　　
　　“洛奇交给你了。”尹越对提拉请求。
　　
　　“我们只要多撑一会儿，就会有援兵。”提拉倒是不怎么太过担心，毕竟这里是他的地盘，虽然借由联谊赛混进了不少其他贵族的势力，但是优势还是掌握在他们手中。
　　
　　尹越又抬头看了一眼天空：“你们保护洛奇一个人就已经吃力了。”
　　
　　提拉疑惑的看着尹越，现在没有行动能力的难道不是只有洛奇一个人吗？
　　
　　“……恐怕没办法陪你满世界旅游了。”尹越低下头，在洛奇的嘴唇上印了一吻，“我会制造出机会……到时候带着洛奇离开……等日落之后，就机会了。”尹越拍了拍提拉的肩膀。
　　
　　辛因家族的人显然也在拖延时间，既然家里已经混入了内奸，他们就应该知道自己诅咒的事。虽然提拉说会有援兵，但是辛因家族他们这一方的势力可能也会有援兵，到时候在混战中，已经丧失战斗能力的自己和洛奇很可能落入敌手。
　　
　　只是……他们却不知道尹越的特殊战斗技能，是不受禁锢魔法阵影响。
　　
　　“这是……”在周围剑士的惊呼声中，突然出现的海浪幻影之后，尹越附近的剑士突然发现没办法使用斗气，紧接着是八阵图和诛仙阵，这些都是尹越在被围困的那一瞬间就已经设置好的陷阱，在使用惊涛骇浪的时候，同时用高山流水引爆了八阵图，在一些剑士发现斗气无法运用，惊慌之时，立刻用凌波微步移动在奥若瑞尔身后，连发溪山行旅和排山倒海，突破对方的魔法防护罩，然后用扇子抵住他的喉咙。
　　
　　由于尹越的陷阱所能控制住的人数有限制，虽然在这个世界的技能控制上会有“排他性”，也就是陷阱会自动选择没被控制的人进行控制，加上后来爆发的诛仙阵，但是也不过是十几个人在短短的几秒钟时间丧失了斗气的使用能力。
　　
　　不过提拉这方的人都是高手，虽然只有十几个人在短短的一瞬露出了破绽，已经足以让他们找到机会在这慌乱的情况下突破禁锢魔法阵，而辛因家族带来的人为了近战的需要，只有剑士，所以禁锢魔法阵是用魔晶石维持，并没有魔法师守护，一旦破解便无法再次使用。
　　
　　“放他们走。”尹越沉声命令道。
　　
　　尹越一直在禁忌森林中生活，因此战斗技能并不为人所知，不像易晖，是在人群中行走，战斗资料都能搜集了解，很多人甚至以为尹越事实上不会任何魔武技能。而尹越现在所施展的空间跳跃和短暂让对方失去斗气控制能力的能力，让奥若瑞尔认识到，虽然他把尹越当做剑圣的级别对待，还是小瞧了。
　　
　　他不由的有些后悔，以尹越现在的能力，在他们家族混乱的那一年，足以给他们重创。或许……他并没有想过报复那个想要抹杀他这个“污点”的家族？
　　
　　“太阳快落山了。”奥若瑞尔即使生命掌握在别人手中，仍然神态自若。
　　
　　“我知道，所以在太阳落山前你没有让他们离开，我就只好下手了。”尹越心一沉，果然，他们是知道自己被诅咒的事。
　　
　　“让他们走。”奥若瑞尔知道尹越说得出做得到，如果在这里失去了性命，即使抹杀了契约者又怎样，自己无法成为得利者就没有意义。
　　
　　虽然提拉并不知道尹越被诅咒的事，但是从尹越不断强调“太阳落山”这件事，推测大概尹越现在的能力是有时间限制。他们主要的目的是保护光明和黑暗的契约者，虽然心里很不甘，但还是利用尹越制造的机会火速离开。
　　
　　“撑住。”提拉走之前吼道，“你要是死了，我们把洛奇送到安全的地方也没意义！”
　　
　　“我知道。”尹越看着提拉等人远去，苦笑道。
　　
　　因为他才是真正的暗之精灵王的契约者……从某种意义上来说，光明神殿联合辛因家族，或许还有易晖“所在”的拉夫家族，以及其他一些被蛊惑的，曾经参与过封印暗之精灵王的贵族们的这次暴动已经成功了。
　　
　　易晖生死不明，而自己……恐怕难逃敌手。
　　
　　“我说过……不会对你动手。”奥若瑞尔的声音，在太阳落山的那一瞬间，被疼痛所吞噬的尹越耳中，如游丝般轻微不可闻。 



67、谍中谍 
 
　　尹越已经很久没有体会过如此疼痛的感觉了。以前每次诅咒发作的时候，有洛奇的守护，和桑光魔法的治疗，能够不断为他补充体力，并且减轻一定痛苦。现在落在敌人手中，真不知道眼睛是否还有睁开的时候，是否他们会趁着自己诅咒发作，直接斩草除根，亦或是给自己带上一些稀奇古怪的抑制魔力的魔法道具，让自己成为捕获洛奇和桑的诱饵？
　　
　　尹越刚开始的时候还能胡思乱想，到后来，思绪变得一片空白，只有魔力和真气条件反射性的运转，全力抵抗诅咒的威力。
　　
　　尹越不知道自己自己什么时候完全丧失了意识，只是感觉到脸颊上毛绒绒的触感，痒痒的，伸手抓了抓，触摸到一团软绵绵的东西，推开之后，那东西又挨了过来，热的要死。
　　
　　烦躁的睁开眼睛，眼前是一大团咖啡色的绒毛。
　　
　　“喵？”加菲伸出爪子摇了摇。
　　
　　“加菲？……咳咳……”尹越一张嘴，就吃进一嘴的毛，可那罪魁祸首还在尹越脸上跳来跳去。
　　
　　“喵，尹越醒了喵，醒了喵。”加菲欢快的在尹越脸上滚来滚去，“感觉怎么样喵，还有没有哪里疼喵。”
　　
　　“猫咪老师，爸爸喘不过气了。”麒儿端着一盆温水冲了进来，把盆子往地上一放，然后将加菲抱起来，“爸爸，还疼吗？”
　　
　　“……”尹越平躺在舒适的大床上，直愣愣的瞪着抱着加菲的麒儿，半晌无语。
　　
　　这是已经死了吗？还是出现幻觉了？加菲和麒儿怎么在这里？
　　
　　“麒儿，你给尹越倒杯水来喵。”加菲跳到地上，把毛巾打湿拧干，跳到床上给尹越擦汗，“洛奇和桑被监视的很森严，只有我和麒儿的力量对抗诅咒，大概消耗了尹越不少体力喵。”
　　
　　“只是消耗体力吗？那太好了，我让厨房做些补身体的食物端上来。”尹越这才看见，奥若瑞尔居然依靠在门框上看着自己，“还好没有什么事。”
　　
　　“怎么……回事？”尹越挣扎着坐起来，加菲连忙往尹越背后垫了一个枕头，“加菲，你怎么会在这里？”
　　
　　“尹越先生，我说过不会对你动手。”加菲还没回答，奥若瑞尔先叹气诉苦，“你昏睡期间，洛奇导师已经发了狠话，要是你有一点问题，就十倍奉还给我，真是太凶狠了。”
　　
　　“喵，你活该，谁叫你不事先通知我们喵。”加菲呲牙。
　　
　　奥若瑞尔叹了口气：“光明神殿的力量很强，我身边的那个老爷子就是光明神殿的人，要是事先接触肯定会被发现。”
　　
　　“喵，反正是你的错喵。”加菲炸毛，“尹越诅咒发作是很痛苦的喵！”
　　
　　“好好，都是我的错。”奥若瑞尔做投降状。
　　
　　“等等，咳咳，到底是怎么回事，我糊涂了。”一头雾水的尹越连忙制止一人一猫的斗嘴，这情况转变的太快，让他有些摸不到头脑了。
　　
　　“我来解释吧。”跟着端着水杯进来的麒儿后面，艾尔照样穿着那艳丽的大红袍，摇着那可笑的五彩羽毛扇，一边抛媚眼一边走了进来。
　　
　　麒儿把水杯递到尹越嘴边：“爸爸，喝水。”
　　
　　尹越抿了一口温度适中的白水，摸了摸一脸担忧的麒儿的脑袋：“艾尔，你也在？”
　　
　　虽然现在他还是摸不清状况，但是艾尔和加菲、麒儿都在这里，情况应该没有想象中的那么糟糕吧。
　　
　　艾尔坐在床边，酝酿了半晌，才用吟游诗人咏叹调的口味，叙述了这么一个一点也不悲壮和狗血的故事。
　　
　　总之就是光之神殿害怕解除封印的暗之元素精灵王会报仇，威胁本来就已经实力衰退的光之神殿的地位，再加上圣女出逃，圣子失踪，更让光之神殿的处境雪上加霜。
　　
　　这种担忧在无意间发觉麒儿就是失踪的圣子的时候，变得更加剧烈，最后导致他们狗急跳墙做出了这次抹杀行动。
　　
　　在得知尹越和易晖的身份之后，光之神殿立刻联系拉夫家族和辛因家族，以同样的，害怕复仇的理由，再煽动千年前参与封印暗之元素精灵王的贵族的后人，宣扬暗之元素精灵王多么残暴，力量有多么强大之类，引起他们的恐慌，最后结成抹杀联盟。
　　
　　只是辛因家族在这一年时间大换血，新继任的族长，奥若瑞尔?辛因，本身为庶出，母亲早亡，当年尹越的这个身体还活着的时候，因为觉得同命相连，对其多加照顾，只是最后还是没能救得其生命。
　　
　　在这次家族主要成员大换血中，奥若瑞尔的敌人，也正是尹越这个身体的仇人，所以奥若瑞尔完全不用担心尹越的复仇。
　　
　　只是在得知洛奇就是暗之契约者之后，他觉得这是个报恩的好机会，才假装加入抹杀联盟，暗地里给斯达底岛这边情报，只可惜奥若瑞尔也没想到拉夫家族居然拥有那么强的实力，居然将抹杀计划提前，斯达底岛这边也小看了抹杀联盟，导致最后陷入被动。
　　
　　由于潜入尹越的住宅，以及将训练场的魔法阵篡改为时空乱流全为拉夫家族所为，连名义上处于领导地位的光之神殿对此也并不清楚，奥若瑞尔也没想到有人能在元素精灵王的眼皮子下做这种事。
　　
　　在陷入被动之后，奥若瑞尔一边暗暗除掉光之神殿的眼线，一边和艾尔等人联系，另一边，假装袭击，算准尹越诅咒发作的机会，抢走尹越和洛奇，将其保护起来，但是在光之神殿看来，尹越和洛奇已经被俘。希望借此扭转局势，保护他们的安全。
　　
　　“不过这件事穆斯那帮人是不知道的。”艾尔抢了尹越的水润喉，被加菲一爪子抓在手背上，“呲，你这个死肥猫，疼死我了。”
　　
　　“谁让你抢尹越的水喵。”加菲把水杯抢回来，重新递给尹越。
　　
　　“为什么不让穆斯他们知道？”尹越心里松了一口气，原来奥尔不是敌人。
　　
　　奥尔苦笑：“这样演戏会逼真一些，毕竟抹杀联盟在斯达地学院内部也有很多眼线……没想到尹越先生你这么厉害若不是诅咒发作，恐怕我们那些人还不一定拦得住你。”
　　
　　“没造成人员伤亡就好了。”艾尔一边用羽毛扇子和加菲打架，一边抽空说道，“桑和洛奇都在穆斯老头他们那边，帮他处理抹杀党的余孽，唉，反正他们既然暴露，就已经注定失败了。”
　　
　　“爸爸，我们不会有事吧？”麒儿趴在尹越怀里，一双大眼睛因为担忧闪烁着隐隐的水光，“易晖叔叔不会有事吧？”
　　
　　“放心放心喵，桑和易晖的契约既然没有断开，易晖绝对还活着喵。”加菲舔着爪子，“他肯定找到什么什么法子逃出去了喵。”
　　
　　“爸爸……”麒儿还是眼泪汪汪的看着尹越。
　　
　　尹越伸手摸了摸麒儿的头：“没事，一切都会好起来的。”
　　
　　“真的？”麒儿蹭了蹭尹越，“我们不会分开吧？”
　　
　　尹越又揉了揉麒儿的头发，目光很坚定：“不会。”
　　
　　“一家人的感情真好。”奥尔笑道，“不过艾尔说的对，这次事情暴露之后，他们就已经没有胜算了。”
　　
　　尹越点了点头。抹杀元素精灵王这种事是很重的罪，在道义上说不通，而且黑暗精灵一直以暗之元素精灵王的后裔自居，自然不会坐视不管，而光明元素精灵王是光之神殿供奉的神灵之一，连自己存在的意义都加以抹杀，光明神殿的高层真是疯了。
　　
　　其实本来这件事他们瞒的很好，其他人都没有抓到确切的证据，如果拉夫家族的计划得逞，尹越等人在睡梦中就会被吸入时空乱流中，到时候他们完全可以以契约者自己训练场的魔法阵出现偏差导致时空乱流这种事故收场。
　　
　　只可惜现在被易晖给搅乱了，他们的主要目标，桑和洛奇都毫发无损，他们由暗处转向明处，自然就陷入被动。
　　
　　事到如今，拉夫家族肯定会拉光明神殿以及所有抹杀联盟的贵族下水，而光明神殿自然会极力推脱……无论是狗急跳墙还是急着撇清关系，对于尹越而言，只要在拉夫家族供出所有抹杀联盟的成员之前保证安全，这场“战役”就胜利了。
　　
　　在拉夫家族供出其他贵族之前，光明神殿要是派人刺杀了桑和洛奇，也可以推到拉夫家族身上，反正死无对证，谁也不会为了死人去得罪光明神殿，贵族之间的权力斗争，有时候不需要真相，只需要替罪羊。但是一旦拉夫家族将光明神殿曝光，光明神殿的一举一动就会暴露在众人眼皮子底下，再有所行动，拉夫家族就可以反咬一口说光明神殿狗急跳墙。
　　
　　以敌对的身份保护尹越等人的安全，奥尔的确想的很周到。
　　
　　“你没有白救我吧。”奥尔对着尹越微笑。
　　
　　“喵，知恩图报是理所当然的，你得意个什么劲儿喵。”尹越还没说话，加菲就已经非常不屑的帮他回答了。
　　
　　奥尔讪讪的耸了耸肩：“尹越先生，您这只猫真是太凶了。”
　　
　　“我觉得猫咪老师说的很对啊，一点也不凶。”麒儿连忙为加菲辩护。
　　
　　艾尔白了奥尔一眼：“你还不如小孩和猫。”
　　
　　“艾尔……好歹你也是我表兄，不用这么埋汰我吧。”奥尔无奈了。
　　
　　“喵，什么猫？本大人才不是猫！本大人是伟大的妖兽加菲啊！……咦，不对，我好像听到什么了不得的了喵……”加菲晃了晃脑袋，“笑面虎和红公鸡是亲戚？”
　　
　　“老虎和公鸡怎么会是亲戚呢？”麒儿很迷糊的问道。
　　
　　“喵，这真是一个很复杂的问题喵。”加菲仰着脑袋叹息。
　　
　　“死肥猫你够了。”艾尔继续用彩色的羽毛扇子戳加菲的肥肥的屁股，“我两的确是表兄弟，有这层关系，他联系我才不会引起人怀疑。”
　　
　　“是吗，是我们大意了。”
　　
　　奥尔面色一冷：“教皇大人，您来这里也不派人先通知一下？”
　　
　　“嘿嘿，让你们再次逃跑吗？”身着金黄色华丽长袍，带着黄金桂冠，手持黄金华丽权杖的金黄色头发的教皇和善的笑着，在他背后站着两位白袍光明祭司，和两名金色盔甲的圣骑士。
　　
　　“喵，这一坨黄色的是什么东西喵？”加菲用猫爪子揉了揉眼睛，“后面的是幽灵吗喵？那两个是传说中的金色屎壳郎喵？”
　　
　　“噗……”麒儿立刻捂住了嘴，偷看了一下四周，发现尹越并没有生气，嗯，对面的人的反应就不用看了，“猫咪老师，你这样说很不礼貌，你们他们的脸色好难看。”
　　
　　艾尔也点头：“是啊是啊，肥猫你也太口无遮拦了，怎么能说实话呢？”
　　
　　“你们居然敢对伟大的光明教皇无礼！”教皇身后的金色屎壳郎……哦不，圣骑士之一上前一步怒吼道。
　　
　　奥尔微笑道：“想要抹杀光明元素精灵王的契约者的教皇，的确很伟大呢。”
　　
　　奥尔这句话一说出口，那圣骑士的脸色立刻变得煞白。
　　
　　“我们怎么可能会对伟大的光明契约者不利，那都是拉夫家族的人搞的鬼。”教皇显然比喜形于色的圣骑士要高端许多，从一开始莫名的冒出来到现在，脸上都是一副圣洁的像是便秘多年突然通畅之后的舒适表情，“我们是来迎接圣子回神殿的。”
　　
　　尹越紧紧的拽住麒儿的手，暗自运转魔力和真气，但是诅咒刚发作完毕的身体的经脉中空空无也，连体力都已经不能足以支撑他站起来。
　　
　　麒儿捏了捏尹越的手，给了他一个安抚的甜甜的笑容，然后用着极其天真的语调问道：“金黄色的叔叔，你盯着我看，是因为我是那个圣子吗？”
　　
　　教皇微笑着点点头：“是的，我可爱的孩子。”
　　
　　“喵！尼玛谁是你的孩子！麒儿是尹越的孩子喵！”加菲怒了。
　　
　　麒儿一把将加菲的头按下来，让他暂时住嘴：“金黄色的叔叔，圣子是什么？”
　　
　　“圣子就是和教皇并驾齐驱，一同侍奉神灵，光明神殿最高神职者。”白袍祭祀之一恭敬的回答。
　　
　　“这么厉害？”麒儿惊讶的睁大了眼睛，“那我说的话你们都会听吗？”
　　
　　“当然，圣子殿下。”白袍祭祀和圣骑士异口同声答道。
　　
　　麒儿眨啊眨眼睛：“那好吧，你们先回去，我和金黄色的叔叔单独聊一会儿。”
　　
　　“……”
　　
　　全场默然。
　　
　　麒儿好奇的偏着脑袋问道：“你们不是说我是圣子吗？不是说会听我的话吗？”
　　
　　“……”
　　
　　继续默然。
　　
　　“喵，麒儿啊，要知道听你说话不一定就照你说的做啊喵。”加菲摇头晃脑的胡乱教导。
　　
　　麒儿苦着小脸：“猫咪老师在狡辩，哪有这种的，光明神殿的怎么会和你一样坏。”
　　
　　“……”
　　
　　更加默然。
　　
　　“咳，你们圣子都发话了，让你们先走，怎么，既然你们没有相对契约者和尹越这一家人不利，难道还会怕我们和教皇不和？”艾尔用羽毛扇子捂着嘴笑道，“我们是站在同一战线上的啊。”
　　
　　教皇脸上完美的圣洁表情也出现了一丝裂痕。
　　
　　他带来的两名光明祭祀和圣骑士是目前神殿中他能支配的最强的力量，本来他是想以带走圣子为名义，而他知道圣子和尹越关系很好，再加上尹越肯定知道圣子父母的事，断然不会让他们带圣子离开。但是圣女的事是被封锁的，对外宣称圣女过世，因此他便可以以污蔑神殿、阻碍圣子回归的罪名，对他们动武；如果他们轻易让自己带走圣子，那圣子就成为他保全地位的人质和筹码。
　　
　　只是没想到这小孩这么聪明，居然把他们绕了进去，这下子进退两难的反而变成了他们。这小孩看起来单纯，恐怕内心也是老妖怪一个，不愧是龙族的孩子。
　　
　　麒儿见教皇等人没动静，便转过头认真的对尹越说道：“爸爸，你说过坏人会用花言巧语拐骗小孩，我还不相信，结果今天遇见了。我以后一定乖乖的，不会跟陌生人走的。”
　　
　　尹越神色复杂的扫了一眼那一群“拐骗小孩的怪叔叔”，赞赏的捏了捏麒儿鼻子：“麒儿很聪明，光明神殿很有名，拐骗小孩的怪叔叔怪阿姨打着光明神殿的旗号招摇撞骗，麒儿乖乖的，以后爸爸带你去光明神殿见真正的教皇、祭祀和圣骑士。”
　　
　　麒儿连忙点头：“好的。”
　　
　　这里父子一唱一和，加菲笑的捂着肥肥的肚子在床上滚来滚去，艾尔照样用羽毛扇子捂着嘴似笑非笑，而奥尔则一直是微笑没有改变。
　　
　　“接下来你们要怎么办呢？”艾尔对着教皇抛了个媚眼，“要直接动手吗？你们可不占理哦。”
　　
　　教皇脸色冷了下来，即使不占理也不可能就这么回去，更不可能听麒儿所言单独留下来，他一个人绝对不是这么多人的对手，还不如在这里全力击杀他们，然后再以妨碍带走圣子的名义泼污水。
　　
　　“上。”教皇下定决心后，对着身后的人一挥手。
　　
　　“谁敢动麒儿？！”
　　
　　尹越神色一喜，但是眼光在飘到和洛奇一起破天花板而入的男人的时候，瞬间冷了下去。 



68、正文完 
 
　　“尹越！！！！！！！！！！”尹越的脸还没完全沉下去，洛奇就张开双臂扑了过来，“你没事吧？那群混蛋我饶不了他们！！！！！！”
　　
　　“别压……你快把加菲压扁了。”尹越笑着把洛奇推开，“我没事。”
　　
　　“喵！！！！洛奇你个死小子，没看见本大人在这呢？差点被你压成肉饼了喵！！！！”加菲终于松了一口气，大怒道。
　　
　　洛奇瞟了加菲一眼：“死肥喵，你肥的像个气球一样，就算压扁了也能弹起来。”
　　
　　“什么！喵！你这是对本大人身材的鄙视喵！！”加菲冲上去就给洛奇两爪子。
　　
　　“切，我实话实说。”洛奇把被压倒的尹越扶起来，“能走吗？我们换个地方休息，这什么破地方，到处都是碎石头，还漏风漏雨。”
　　
　　奥尔和艾尔郁闷的看着洛奇……这不是你弄破的吗？
　　
　　“奇奇奇奇，那个金黄色的怪叔叔要拐骗小孩！”麒儿委屈的扑到洛奇怀里，“他是坏人。”
　　
　　“没事麒儿，看我把坏人打走。”洛奇摸了摸麒儿的脑袋，“失去神恩的光明教皇算什么，光光一个封印就能让他们全部闭嘴。”
　　
　　“也没那么夸张。”桑推开摇摇欲坠的门，慢悠悠的走进来，“我是光之元素精灵王，又不是光明之神，最多让元素们帮我给光明神带个信，说他的侍奉者背弃了光明道路而已。”
　　
　　“对啊，桑可是光明……”艾尔捂嘴大笑，怎么没想到这一点呢，元素精灵王有和神灵沟通的能力，打小报告什么的对宗教势力来说，那是致命打击呢……不对，刚桑说什么来着？
　　
　　“你不是契约者吗？”教皇惊恐的看着桑。
　　
　　桑白了教皇一眼：“现在的光明神殿教皇的任命到底是怎么一回事呢，连基本的古籍都不通读吗？不知道元素精灵王是只属于神灵的使者？千年前你们已经遭到了黑暗之神的遗弃，导致除了暗精灵之外所有的种族不得修习高等的黑暗元素魔法，现在你们又想遭到光明之神的遗弃吗？”
　　
　　“尹越，他们真笨。”洛奇也接嘴，“光光都这么说了，他们还没发现光光就是光之元素精灵王呢。”
　　
　　“可能他们没想到你们能实体化吧。”尹越伸手摸了摸洛奇柔顺的黑发，看着眼中只有他的洛奇，已经尴尬的被晾在一旁的男子，心情特别舒畅。
　　
　　洛奇撇嘴：“这个古籍上也有写啊，在灵魂契约的前提下，灵魂契合度达到一定数值，我们就能实体化。”
　　
　　“喵，但是你刚和尹越见面就实体化了啊喵。”加菲虽然也知道这条记载，但是因为从来没有人见过元素精灵王实体化，也就只以为这是一个传说。
　　
　　洛奇蹭了蹭尹越：“我们是天生一对！”
　　
　　“啧，你都不脸红吗喵。”加菲鄙视之。
　　
　　洛奇白了加菲一眼：“我实话实说，为什么要脸红。”
　　
　　“你们够了。”桑阴测测的回头，“打情骂俏的适可而止，我心情很不爽。”
　　
　　洛奇立刻做了一个噤声的动作。在易晖下落不明的时候，最好还是不要刺激某个担心若狂的孤家寡人。
　　
　　“我们走。”教皇对桑的身份半信半疑，但是他也不可能真的在明面上和光之契约者动手，而且现在的实力逆转，他也不一定讨得了好处，瞪了尹越一眼，一阵刺眼的白光之后，教皇带着光明祭司和圣骑士消失在原地。
　　
　　“我们有这么可怕吗？居然用空间传送，那个很贵的呢。”艾尔眼中露着仇富的愤怒色彩。
　　
　　加菲一边和洛奇“大战”，一边好奇的问道：“雷伊那小子不是龙吗？龙不是收集狂人吗？”
　　
　　艾尔用羽毛扇子掩面：“但是他的懒惰已经超越了龙族的本性。”
　　
　　也就是说雷伊很穷……吗？尹越默默的想，怪不得他会被逐出龙岛，这还算是龙吗？
　　
　　“不过他说，他的宝物就是我。”艾尔得意的补充。
　　
　　“……”桑再次阴测测的扭头。
　　
　　艾尔捂脸：“我什么都没说！”
　　
　　“别说了，我们换个地方吧。”洛奇觉得这漏风漏雨的环境对尹越修养不利，将尹越背起来，准备转移阵地。尹越刚开始还有些别扭，不过如果是洛奇脱力了，他也会背着洛奇走吧，这么想也就释然了，顺从的趴在洛奇背后。
　　
　　“走吧走吧喵。”加菲非常不客气的跳到洛奇肩膀上，也让洛奇扛着走。洛奇转头瞪了他一眼，也没让他下去。
　　
　　麒儿伸手拉着洛奇的衣服：“桑桑，我们换地方。”
　　
　　“好。”桑别扭的跟过来。以前易晖在，他还不觉得，现在只剩下他一个人，再看看这像是连体婴的三人一猫，总觉得自己是被排除在外。
　　
　　尹越给麒儿使了个眼色，麒儿点点头，伸手拉住了桑的手：“猫咪老师，你太重了！会累着奇奇的！”
　　
　　加菲爪子捂着嘴打哈欠：“好吧喵。”
　　
　　“喂！”桑脚下一踉跄，转头瞪着跳到他肩膀上的加菲，“你太重了。”
　　
　　“喵，我知道你是嫉妒本大人的标准身材喵，不和你一般见识喵。”加菲继续打哈欠。
　　
　　“喂，你们是不是忘记谁了？”艾尔好心提醒道，“洛奇，跟着你来的这位小哥是谁呢？”
　　
　　洛奇愣了一下：“啊，我都忘记了，尹越，给你介绍一下……”
　　
　　“等转移了再介绍吧。”那男子走过来，对着尹越礼貌的笑着点点头，“你好，我是维西。”
　　
　　“你好，我是尹越。”尹越心里咯噔一下，但是表面上还是平静的笑着回答。
　　
　　“喵？”加菲掏掏耳朵，“这名字怎么这么熟？不管了喵，快换地方，本大人要吃饭喵！”
　　
　　“走吧。”奥尔扫了一眼这狼藉的一片，心中计算着这次结束之后该从光明神殿手中夺取多少好处，以加倍弥补这次的损失。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　尹越店铺楼上有暂供休息的房间，现在店铺停工，所有的奴隶都暂时住在这里，还好店铺扩展过，房间很多，即使所有人都住了进来，还有空余的房间。
　　
　　洛奇把尹越背到原本就是留给他们两的小房间，奴隶们很快就端来了饭菜和水果，看他们的神情，是真心关心尹越。
　　
　　本来被家里内贼的事弄得很心烦，但是看到他们那着急的模样，尹越心中还是有些温暖的，至少自己的善意并没有完全得到恶果，除了原本就目的不善的人，其他人都是真心融入了这个家庭的。
　　
　　在家里出事，他疏散家中人的时候，就已经解除了他们的奴隶束缚。奸细的奴隶标志肯定是假的，但是他以前没查出来，现在也查不出来，还不如，让大家都走了。
　　
　　奴隶们的工钱都是存入金卡的，所以这次院子被毁，他们的损失并没有多大，况且尹越在接触奴隶束缚的时候，已经承诺再在他们卡上打上一整年的工资，以表示对这次祸及他们的歉意。
　　
　　作为一个奴隶主人，他这么做，实在是让奴隶们傻了眼。
　　
　　不过刚洛奇在路上告诉尹越，奴隶们还是和往常一样工作着，把客栈和店铺打扫的干干净净，清点商品，随时都可以开业。
　　
　　在杰克大叔和莎莎大婶的布置下，奴隶们暂时把店铺当做了家。他们把普通会员美容用的小房间改造成小卧室，尹越睡得那个方面没有改变，只是增加了一些用品，又在尹越房间隔壁，腾出了两间房子，供麒儿和加菲、桑和失踪的易晖居住。
　　
　　他们不但拒绝领取洛奇给的钱，甚至屋里的布置都是他们自己花的钱。杰克大叔说，他活了这么长的时间，第一次有了一个家，就算是跟着老爷死了，也不会离开这里。其他的而尹阳他们，则什么也不说，就当什么也没发生过，照样做自己的事情，似乎是不是奴隶，对他们的生活没有影响……或许本就没什么影响。
　　
　　“尹越，你睡了五天了。”洛奇不满道，“这五天我都没见过你，都是麒儿和肥喵照顾你……他们不让我来。”
　　
　　“现在不是见到了吗？”尹越捏捏洛奇气鼓鼓的脸颊，看来他昏睡的这五天，发生了许多事，不过这些事都是朝着好的方向发展。
　　
　　“尹越，那些奴隶怎么办喵？”加菲一边啃鱼一边问道。
　　
　　尹越想了想：“愿意留下的就留下吧。”
　　
　　“你不怕他们当中还有奸细？”奥尔有些惊讶。
　　
　　尹越苦笑：“经过这次的事，我想他们不会再对我们不利，当然，安插眼线是一定的。如果这能让他们安心的话，也无所谓，反正我们也不会有什么过分的举动。”
　　
　　尹越伸手帮洛奇擦了擦嘴边的菜叶：“如果因为担心，就不再和人相处，在自己家中也无法安然入睡，那这代价就太大了。”
　　
　　“对喵，他们监视他们的，我们想怎么过就怎么过喵。”加菲咬着筷子附和道，“那些人这次失败之后，短时间不会再针对我们，而且连精灵族和其他种族的贵族都惊动了，很多双眼睛盯着我们，有人要耍手段就更难了喵。”
　　
　　洛奇吃饱之后，喝了口茶，擦了擦嘴，然后像没有骨头似的，趴在尹越肩膀上蹭来蹭去：“我和桑懈怠了，以后不会再出事了。”
　　
　　桑从开饭之后就没动几口，现在听到洛奇的话，眼光冷了冷：“如果他们想所有的高级光明魔法都从世界上消失，可以尝试再来惹我。”
　　
　　艾尔和奥尔对视一眼，对自己不修习光明法术感到庆幸。若是易晖没有安全回来，还真不知道这位外表如同光明神一般高贵飘渺，内在火爆无比的光之元素精灵王，会做出什么惊天动地的举措。
　　
　　“易晖没事，他被一股力量保护着，离开了时空乱流。”旁边沉默许久的维西突然开口。
　　
　　“真的？”易晖一把抓住维西的衣领使劲摇晃，“你说真的？！”
　　
　　“光光！淡定啊！”洛奇虽然嘴里这么说，但是脸还在尹越肩膀上滚来滚去。
　　
　　“我刚刚得到的消息。”维西把易晖的手拽下来，理了理衣服，“光之神应该也得到讯息了，应该马上会告诉你。”
　　
　　桑提起许久的心终于沉了下去：“没事就好……那个混蛋！”
　　
　　“光光？”洛奇惊讶的看着声音有些哽咽的桑，当初桑的前任契约者战死的时候，他也不过是流露出淡淡的悲伤，然后陷入沉睡。这种眼眶通红的样子，还是第一次见到。
　　
　　“还活着就好，不然我还得找他的转世。”桑微微仰起头，气冲冲的说道，“而且转世又不是他！我靠！！！”
　　
　　“喵，别说脏话嘛喵。”加菲终于吃饱了，趴在麒儿腿上，让他帮自己揉肚子。
　　
　　“你真的是维西？”尹越按了一下洛奇不老实的脑袋，终于问出了心中的疑问，“那么说你活了千年了？”
　　
　　维西有些钦羡的看着撒娇的洛奇：“我在大战后突破了飞升的界限……本来不能再到这个大陆，不过秩序者为了给我了结心愿的机会，破例让我下界。”
　　
　　“如果洛奇一直跟着你，有可能也飞升了吧。”尹越的语气很平静，只是洛奇本能的感觉到很奇怪的感觉，撒娇的动作停了停，然后一下子扑过去抱住尹越，继续蹭。
　　
　　“不可能的。”洛奇一边蹭一边回答，“我和他不是灵魂契约，他飞升之后我会留下来等待下一任契约者。”
　　
　　“只有灵魂契约，才是元素精灵王换届的前提喵。”加菲扭了扭圆鼓鼓的肚子，显然被揉的很舒服，“桑是灵魂契约者没达到飞升境界，才留下来；有的元素精灵王是契约者飞升了，不过他们不是灵魂契约，元素精灵王会留下来继续寻找下一位契约者喵，目前只有光之元素精灵王和风之元素精灵王签订了灵魂契约……喵，现在还有你，洛奇喵。”
　　
　　“是的。”维西脸上出现一丝后悔的神色，不过很快就被微笑掩盖，“没想到你能同时签订三个灵魂契约，真的很奇特，已经突破这个世界的规则了。”
　　
　　“三个？！”奥尔和艾尔面面相觑，虽然他们已经猜到了尹越才是真正的暗之契约者，但是三个灵魂契约是怎么回事……易晖是光之契约者的话，那么加菲和麒儿都是……
　　
　　“没错哦喵。”加菲眯着眼睛，“麒儿，再用力一点，喵，就是这样喵。”
　　
　　“猫咪老师，会撑就别吃那么多。”麒儿皱着眉不满。
　　
　　加菲挥了挥爪子：“麒儿你和尹越越来越像了喵，这样不好喵。”
　　
　　“这样没什么不好。”尹越伸手弹了加菲大脑门一下，“麒儿是我的儿子像我是应该的。”
　　
　　麒儿严肃的点点头：“对，是应该的！”
　　
　　洛奇伸头亲了亲尹越的脸颊：“嗯，是应该的。”
　　
　　桑白了像个气球一样的肥喵一眼：“废话！”
　　
　　“喵，不和你们一般见识喵。”被集体鄙视的加菲闭目养神。
　　
　　“你们一家人感情真好。”维西的视线一直跟着洛奇，眼中有愧疚，有后悔，还有一些说不清道不明的东西。
　　
　　“是的。”尹越揉了揉洛奇的头，“别蹭了，怎么像只大狗狗一样。”
　　
　　“很久没见面了，我都快忘记你的味道了。”洛奇还真像一只大狗狗一样，凑过去使劲的嗅了嗅。
　　
　　尹越脸上几条黑线掉下：“是不是闻出好几天没洗澡了？”
　　
　　“爸爸！我每天都有帮爸爸擦身体，换衣服！”麒儿连忙抗议，他是很关心爸爸的，怎么可能让爸爸脏脏的！
　　
　　“是让人安心的味道。”洛奇眼睛眨了眨，继续蹭，“尹越尹越，那些人好坏啊，我要变坏，我要报复社会！光光，肥喵，我们一起吧！”
　　
　　“好啊好啊喵。”加菲敷衍道。
　　
　　“报复你妹。”桑白了洛奇一眼。
　　
　　“别淘气。”尹越捏了捏洛奇的鼻子，哭笑不得。
　　
　　“哼，为什么你们都不相信我。”洛奇嘟嘴。
　　
　　“因为你永远不会变坏。”维西微笑着回答。
　　
　　洛奇揉了揉眼睛：“这么久没见，维西，你变了好多，以前你可没有这么谦和……嗯，会更高傲一点，那种很自信，浑身绽放光彩的感觉。”
　　
　　“你不也变了？”维西忆起以前那个小心翼翼的畏缩在空间中，对外面的事情有着浓浓的好奇心，如同一张白纸一样的青年……现在这张白纸已经描绘上瑰丽无比，令人着迷的色彩，可惜执笔的，不是自己。
　　
　　尹越终于放下了心，一边为自己以前的计较和担忧感到可笑，一边很可耻的为自己而自豪。
　　
　　“等易晖回来，我们还要重新选房子，买家具，好忙好忙，希望在开学前忙完。”洛奇见没人支持他的报复社会计划，只好无奈放弃，不满的嘀咕道。
　　
　　“易晖那混蛋会在开学前回来吗？”桑揉鼻子，揉着揉着揉错位置，揉到眼睛上了。
　　
　　“虽然易晖那里过了很久，但是等他找到回来的方法之后，时间点应该就在他离开时空乱流的那个点，最多会有延后几分钟到几个小时的误差，不然时间的规则会被破坏。”维西解释道，“所以你放心，说不定等你现在回头，他就在你背后招手。”
　　
　　“靠！要是回头看见那混蛋站在我背后招手，我就剁了他！”桑言不由衷的怒吼道。
　　
　　“擦……没这么凶残吧？我貌似是最惨的啊。”易晖维持一只手推门，一只手举起正准备招手的姿势，郁闷的说道，“桑，我回来了。”
　　
　　桑阴测测的转头，从鼻子里蹦出一个音符：“哼！” 

    - 正文完 -
