

文案


嘿，又丢东西了？！怎么心也丢了？还丢我这了？！好吧好吧，秉着职业道德我帮你找回吧，

不过，作为报酬，就放我这吧，不仅供吃供喝还有免费暖床，有意见可以提不过我可以不接受的。


此文没有总裁出没，没有盟主皇帝诞生。

此文杜绝穿越重生，杜绝失忆绝症。

此文有可爱倔强倒霉小受出镜，还有温柔强壮长舌小攻跟随。

  内容标签： 都市情缘 种田文

搜索关键字：主角：杨建康，魏向北 ┃ 配角：肖楠 ┃ 其它：民警，学生，校园


拿破仑的马钉

　　魏向北，男，今年１８岁，未婚……
　　
　　他，从小到大都很衰。
　　
　　拿丢东西来说吧，小到硬币，铅笔，橡皮，大到自行车，钱包，手机……只有你想不到，没有他丢不了的。
　　
　　拿偶像来说，本来小时候喜欢小虎队，后来没多久就解散了，看完《霸王别姬》喜欢哥哥喜欢的不得了，可惜风华绝代的哥哥走了，后又发展到梅艳芳，可是梅姐姐又得了绝症，世界巡回演唱会把小北哭的昏天暗地，据说高三复习那会儿闲着没事儿就听王菲的歌，可是不久人家就隐退了，用一句歌词形容就是：喜欢的偶像一个一个幻灭……
　　
　　拿学校来说，他幼儿园毕业，幼儿园改成私营。小学毕业，小学搬迁。初中毕业，初中改建。高中毕业，高中扩建。上了个大学，不仅是男女比例严重失调的工科类学校，而且还是老校区……这样的结果就是小北毕业了，连母校都没有。总之，用青梅竹马肖楠的话说：小北加速了社会主义现代化的进程吗，促进了我国教育事业的发展。
　　
　　来到这样一个靠北方的的城市，其实很意外，真的很意外。大家考过高考的都知道，有的地方报考之前是要估分的，然后我们小北同学就很谦虚的估低了……本来他的一表是乱报的一个听起来名字都会结冰的北方城市，可是，可但是，但可是，当成绩下来的时候，老师家长们都欣慰的笑了，可是，小北却哭了。原来，人生真的很多意外――我们小北同志正正好好挂到了此学校的一表线……
　　
　　大一刚报到也是一片兵荒马乱，不过对于我们这位一直是乱中有序，序中有无限突破人类想象的乱的魏向北同学，什么都是“李宁”的（李宁，一切皆有可能……）。
　　
　　学校为了方便学杂费的收取，所以每人的通知书里都是带有银行卡的，原始密码是卡号后6位。当魏向北小同学收拾完一切，再三确认没有落下什么东西的打算去该银行密码的时候，那个对大家来说意料之外，对他来讲是情理之中的事情发生了――也就是在化学中命名为催化剂，在历史中称为那个拿破仑的马钉，在物理中叫做物体运动的施力者的那件事――小北的银行卡不见了！那里面有包括学杂费以及一学期在内的小北见过的最大数字的“巨款”。
　　
　　于是，饶是我们丢东西丢到处乱不惊的魏向北同学也不能免俗的慌张了一把。
　　
　　不过，根据以往的经验，他首先发动了新认识的宿舍里的来自祖国六大地区的其他人，对小北的所有物品发动了地毯式的搜索，其中慌乱间还给考上同一所大学的肖楠发去了SOS红色预警信息。当肖楠急匆匆赶来的时候，这四个男生早已经把本就因为开学显得不是很整齐的宿舍弄得更是被打劫了般，小北刚收拾完的东西也到处都是，连换季穿的球鞋也不能逃过一劫，连鞋垫都被掏出来了……肖楠就是在这种时候降临到小北的宿舍门口，小北看到她的时候，仿佛都觉得那张绿色的小卡向他招手般。
　　
　　想肖楠是谁啊，肖楠是他青梅竹马，可是他的从小到大的可是他寒冷中的暖手炉，是他黑暗中的灯塔，是他炎热中的小时候王大妈卖的小冰棍儿，她可是……她……
　　
　　可这时天神一般的肖楠用不屑的眼神沿着小北的新买的NIKE到刚剪的新发型上下巡视两遍后，吼道：“魏向北～！你就不能把我比成个伟大的‘人’么？能不能总是东西！说！又丢什么了？我好不容易认识一个帅哥学长，要是不是什么重要的事，你就完了！”
　　
　　小北一边腹诽“难道说你不是东西好？！”一边向肖楠报告了最新的战况。
　　
　　肖楠听完，只说了两个字：“挂失！”然后，就有异性没人性的跑掉了……当然，魏向北同学根据人口普查后的第二代身份证上的显示确实是男性，可是如果你和一个人从不会说话开始就天天见面的话，估计性别已经也可以忽略不计了，很不幸，小北就是这个被肖楠忽略者……
　　
　　宿舍的兄弟为还在门口的风中僵化的小北深深的掬了一把同情泪，宿舍新认识的一兄弟意味深长的拍了拍小北的肩膀说：“女朋友挺漂亮的！”然后，小北从丢了银行卡后第一次想哭了：“老大，她真不是我女朋友！”其神情比董存瑞炸碉堡时还要坚定。
　　
　　小北按照“老大”的指示可是挂失后，想来想去，对于首次身怀的还没有装热乎的“巨款”还是不放心，于是忽，小北看到了学校给大一发的校园地图，然后，从小就是三好学生，优秀班干部的小北也光荣地进了一把派出所……




斗地主事件

　　所谓的A大派出所，其实是附近的区派出所的分办事处。A大虽然占地面积比较大，可是毕竟是一国家的重点大学，治安什么的还是不错的，派出所平时主要也就是负责门卫管理以及一些简单案件的处理，丢个东西什么的，最恶劣的也就是打个架斗个殴之类的非恶性事件。
　　
　　后来魏向北对杨建康说：“其实，你们这里比较像街道办事处，你们就跟退了休在街道办，没事儿带个袖标，要不上人家拉拉架要不抓抓随地吐痰的大妈似的……”不过这件事以有碍和谐社会的发展的形式，被组织内部秘密解决掉了，当然，这是后话了。
　　
　　今天是开学的日子，这天的A大派出所，其他人都出去各个校区巡逻去了，就剩这个值了一个假期班总算可以偷懒的杨建康了。
　　
　　当丢了银行卡却像偷了银行卡打算自首一样的魏向北，鼓了好久的气做了半天思想斗争终于敲了门，得到一声洪亮的“请进”后 ，进门后就看到了身高185左右，体重65公斤左右，长相看起来很严肃的穿着一身警服的盯着电脑的杨建康同志。
　　
　　本来魏向北以为警察同志在看案例，要不也是分析案情什么的，要不那表情也太浪费了，可是转到了电脑旁边他才发现，原来警察同志在玩斗地主……
　　
　　魏向北顿时就掐死了刚才才生出一点点的崇敬心，“那个，警察叔叔……？”从小被“我在马路边捡到一分钱”荼毒，认为见到警察都应该叫叔叔的魏向北叫完以后，就想转身就走，当自己没来过――主要是是这位正在抢地主的“警察叔叔”看起来更像“警察哥哥”……
　　
　　从电脑前抬起头的杨建康，在电脑里传出“抢地主！”“我抢！”“我抢！！”的斗地主背景音乐中先是愣了一下，然后迅速关了游戏窗口，“这位，呃，同学，有什么要帮忙的么？”，敢情这会儿我们的警察同志在慌乱中还没发现自己升级为叔叔了。
　　
　　“那个，那个……我想反应个情况……”没看出警察同志有介意神色的小北悄悄地吁了口气。
　　
　　听完这句话，杨建康就乐了，除了看电影还真很少听到“反映情况”这种词儿。“我不叫‘那个’，我叫杨健康，你叫我杨哥就行，说吧，有什么事儿啊？”
　　
　　魏向北半天才明白过来，弄了半天，自己被人民的公仆幽了一默，不过有人会叫“那个”这种名字么？这笑话让小北想打冷战。
　　
　　“那……杨……杨警官”别别扭扭的把那句杨哥咽了下去，小北把自己的身家以及“案情”交代了一下。
　　
　　原来这是个大一新生啊。听完后杨建康就在自己心里忖度了半天，张口说道：“同学啊，你的这个情况我了解了，可是现在还不构成报警和立案的标准啊。”给这位听完这句话明显很紧张的同学倒了一杯水，杨建康接着说“要不，这样吧，你先挂失，然后我帮你打电话到各个楼的门卫室让大家注意点，要是有人捡到呢，我再通知你。不过卡上有什么记号么？或者你能记住卡号也行。”
　　
　　按理来说，其实这种很大众的卡应该没有什么记号的，可是我们的魏向北同学是什么人啊，那可是丢过……是见过大世面的人“上面贴了个标签我在上面写了名字……”这也算是未雨绸缪吧。
　　
　　“那把你电话留下吧。”说着，没等小北说话，就拿过小北攥在手里的手机打到了自己手机上“是本地的号吧？”
　　
　　“嗯，刚办的。”小北呐呐的看着自己呗杨建康捏在手里看起来小了许多的手机。
　　
　　接着就是一阵新闻联播的声音，挂断后杨建康把手机扔给了小北，“号不错啊，这个的信号不错，小子，手机也不错嘛……”
　　
　　从“同学”到“小子”角色转换中的魏向北，惊吓加心疼的接住了自己刚买的还没建立起深厚革命友谊的手机。“呃，还好。开学新买的。”
　　
　　“啊，对了。”一拍脑袋，杨建康这才想起来一个重要的事，“你叫什么？”
　　
　　“魏向北，带鬼字的那个魏，方向的向，东南西北的北。”
　　
　　低头把名字输到手机里，“还没吃饭吧”一瞄电脑上的时间，杨建康拿起电话打给了下一个要换班的同事，然后转身就拽着小北向门口走去。“我领你吃饭去。”
　　
　　亏了小北曾经在高中时还引以为骄傲的175的身高，到了杨建康的面前整个一五星商务酒店对东方明珠了，自以为自己有总统套房风光无限好，但人家东方明珠往那一戳可是一旅游景点。
　　
　　再次被“热情”煞到的小北，就这样被杨建康半拽半领的拉到了楼下。
　　
　　“你不用太担心了，这个学校的学生都挺不错的，一般捡到了都会送到门卫处的，常常一个月好几张呢。”
　　
　　听完了，小北就重新找回了些自尊，原来丢东西的人大有人在啊！可是杨建康的下一句却把他尚未成星星之火的自尊火苗掐的死死的。
　　
　　“不过，像你这种大一刚报到就丢东西的还真少见，而且还来立案的还真是特例了，哈哈……”
　　
　　然后，小北也跟着干笑了起来“呵呵，是吗？主要是我总丢东西。哈，哈哈……”
　　
　　哎，怎么就来报警了呢？怎么就这么想不开呢？小北自我深深的反省着。
　　
　　吃了顿“热情”的民警请的午饭，和人民警察挥手告别……
　　
　　小北还在自省中回到了寝室，一进屋就收到了睡在上铺的兄弟热情的呼唤。在那充满口音的普通话里小北捕捉到了重要的信息，而且同时也看到了那张亲切的，可爱的，唯美的，咳咳，写着自己名字的银行卡！！
　　
　　原来小北在高中一直是睡上铺的，然而这次来了大学却是住的下铺，收拾东西的时候随手就把卡放到了上铺，而且大家找东西的时候没想到那些，只找了小北自己的东西，没想到原来卡却被他放在了上铺！于是，魏向北同志凌乱的大学第一天在紧张、自省、兴奋等大起大落的心情中落下了帷幕。
　　
　　可是，我们的魏向北同学只顾着高兴，却忘了，忘记通知杨建康。
　　
　　在他抱着他亲切的，可爱的，唯美的银行卡欢呼雀跃不已的时候，杨建康同志却在给教学楼以及公寓大门的门卫室的打电话中……
　　
　　“喂，门卫室么？我是杨建康，有学生的银行卡丢了，有捡到的记得告诉我，嗯，那学生叫魏向北。”
　　
　　…………




安全教育课

　　“什么，怎么让我去上课啊！”刚收到让他给A大大一新生上一节健康教育课的杨建康和自己的老所长抱怨道“您知道，就我肚子里这点墨水，怎么可以去糊弄那帮大学生啊！”
　　
　　“怎么不行啊，咱这儿就你是大专生，还当过兵，怎么的？转业当了警察让你讲个课你还说不明白了？”喝着茶水，头也不太的老所长继续翻弄着手里的报纸。“小杨啊，就你那口才，没事儿！”
　　
　　“……”在心里把老所长手里的报纸都撕碎后，杨建康给老所长敬了军礼“保证完成任务！”
　　
　　“得了，少在我这给我装正经。快去准备一下，那帮大学生可不是好糊弄的。”
　　
　　此时，魏向北同学经过新生所有的准备，已经开始军训好几天了，本来白的不太健康的露出来的皮肤也晒成了传说中的古铜色，如果忽略他因为眼镜晒不到的那一片诡异的令他很郁闷的白色皮肤的话，总体来说还是比较男人的。
　　
　　今天的晚上导员通知不用上晚课，对了，在这里有必要说一下，魏向北同学经过毛遂自荐当上了班级负责人，军训后就可以转正成班长了。
　　
　　晚上是有个讲座，据说是安全教育课。本来这种课，要是大二或者大三的人大家都是不屑上的，大学在很多人眼中都是“选修课必逃，必修课选逃”的，何况是这种一听就知道是没有学分还是枯燥的课呢？可是，对于大一的新生来说，这些“潜规则”，大家都是不了解的。
　　
　　于是乎，在杨建康恨恨想着大家都逃课的想法中，A大的一个用来上大课的300人大教室座无虚席，有强者是先来占座的，更有甚者是站着的……如果不是因为自己从来没有讲过课，如果不是因为对着的都是大一的新生，杨建康一定会乱骄傲一把的，很不幸，他是，他们也是。
　　
　　站在讲台边的窗台边边捣鼓着麦克边注意A大新鲜血液的杨建康忽然看到了一个熟悉的身影，嘿，那不是那个丢银行卡的小子么？
　　
　　扔下麦克，大步走到了魏向北强人的身边，为什么说他是强人呢，因为他就是占座那个……
　　
　　忽然看到穿着警服一脸严肃人高马大的安全教育课主讲的人民警察走了下来，围着小北说话的一圈人一下子就安静了。
　　
　　记忆力惊人的脱线的魏向北对着觉得眼前无比眼熟的警察同志迷茫了，好熟悉的一张脸啊……
　　
　　“魏向北？”和人家吃过一顿饭就自来熟的杨警察叫着眼前冒着问号的魏向北。
　　
　　“那个……我认识您么？”
　　
　　杨建康一听就笑了，怪不得会一来就丢东西啊，这记性也太差了“我不是那个……”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！熟悉的被幽的一默让小北想起来了，原来是自己报案的那个警察……
　　
　　看着小北像熊猫一样的脸带着恍然大悟的样子，杨建康因为讲课阴郁的心情好了很多。“你也是化工学院的？”
　　
　　“恩是啊，今天晚上是您讲课？”
　　
　　“别您您的，不说了，叫杨大哥就行了么？对了，你的银行卡找到了么？”
　　
　　说到这，魏向北才想起，自己忘了说了“找到了，一高兴就忘了通知你了，真的不好意思啊。”
　　
　　“没事儿，就说了吧，这学校的学生人都是不错的，肯定能找到。好了，不说了，到时间了，我该上去‘执行命令’了。要是下次有事儿的话，你再找我，上次给你手机号了吧？”
　　
　　就是那次不打招呼用自己手机给他打过去那次么？早删掉了……“呃，能再给我一次么，上次忘记存了。真的不好意思……”
　　
　　“多大点事儿啊，好了，把你手机给我。”当杨建康雄赳赳气昂昂的新闻联播主题曲的手机铃声响起的时候，大家都凌乱了一把……
　　
　　“好了，这回记着存起来吧。我讲课去了。”说完，转身就上了讲台。
　　
　　听着有点东北口音的杨建康的声音拿着被扔回来的手机，魏向北，第一次觉得这个大学挺好的。
　　
　　不过，说实话，杨建康德课还是讲的不错的，虽然很大一部分都是在忽悠，可是道理浅显易懂，让本来枯燥无味儿安全教育课鲜活了起来。有时的措辞还很搞笑，比如他说的那个遇到色狼的女同学，说人家把那个色狼抓的“凌乱不堪，衣衫不整”，当时大家的反映除了对那名女生的敬佩外最多的就深深的怀疑：这，到底是谁非礼了谁啊？！
　　
　　最后，杨建康说了一句“大家有事儿找警察”且颇有笑意的瞄了小北一眼后在宾主尽欢的气氛中结束了一个小时的讲座。
　　
　　会后，魏向北同学再一次为自己丢失银行卡而报警，再再一次陷入了深深地自责中……
 
作者有话要说：最后一句改了……没看懂的童鞋请注意……




撞“鬼”记

　　驻校民警同志杨建康，最近很忙，其原因是这批军训的教官竟然是他以前当兵的部队，而且带队的队长就是他以前的连长！想当初他这个从小就吊儿郎当的新兵蛋子可是没少苦啊，光军姿就比别的战友站的多，那小白杨也不是白当得，要不能从刚入伍的１７８长到了现在的１８５么，其实，这也属于揠苗助长的一种吧。
　　
　　现在连长带队，虽然说现在的杨建康不是兵了，可是这余威犹在啊。所以常常就能看到杨建康往训练的操场上跑，时不长的给老连长送些水啊什么的，有时还陪着老连长到处看看大一新生训练。
　　
　　老连长就打趣他：“小杨啊，你这要是搁在抗战时期准就是一汉奸啊。”
　　
　　“我这不是负责接待你们么，就常来来看看有没有什么可以帮上忙的么，再说了您这不是说笑了吗，您又不是胡汉三不是？”说完拿下大盖帽挠了挠头发。
　　
　　“你个臭小子！”老连长劈手就打在杨建康的后背上，这一掌打的杨建康心里一跳，立马敬了一个军礼，姿势还很标准。
　　
　　“不错啊，转业这么多年姿势还挺标准的。你看下面的这些大学生，一看就是平时不锻炼的，身体一个比一个弱啊。你看那边那个，长得白白净净的大男孩，跟个小姑娘似的。”
　　
　　杨建康往那边一看，还真是人生无处不相逢啊，那不是魏向北么？！怎么弄的，本来晒得发黑的脸顶个熊猫似的眼镜下的“白眼”，嘴却煞白的，坏了，不是中暑了吧？
　　
　　这边杨建康正想着呢，那边的魏向北就倒下了。整个人是软下来的，幸好被后面的同学接到了。老连长和杨建康还有魏向北的教官立马就上去了，一看还真是中了暑，大家七手八脚的，本来是要找同学把他抬到校医院的，不过正好有个免费劳动力，于是杨建康就被老连长抓了壮丁，背起魏向北火速向校医院前进。
　　
　　其实魏向北的军训历程很艰辛。
　　
　　主要是因为魏向北的身体太瘦原因，不过也不是什么大毛病，和社会主义现代化现设初期人民生活水平有限是没有关系的，其实他很能吃，可是吃什么也不胖。
　　
　　虽然这一点让肖楠很气愤嫉妒加诅咒，可是，小北同学轻度的低血压，有了这一点让肖楠对她自己的体重很是满意了。和这个不大不小的毛病有关的是，小北早上一向很难起来，并且他睡眠也不好，所以常常看到他顶着黑眼圈，貌似烟熏一般，很非主流，只是，熏在了下眼皮上。
　　
　　本来睡眠就不好的魏向北昨晚还撞了“鬼”，这怎么回事呢？其实起因还是那个马钉，也就是那张银行卡。那会儿不是不小心放在了上铺么，于是他上铺的兄弟就很仁义的和他换个铺（你确定不是因为人家怕你再往他床上放东西？！）。
　　
　　昨晚睡觉本就不是很安稳的魏向北睡到半夜的时候，忽然觉得有人和他说话。
　　
　　“同学～，你是不是睡了我的地方啊……”
　　
　　小北本来脸是对着里面墙的，听到声音下意识的转了过去，当时就吓得连声音都发不出来了：一脑袋趴在他床头，离他的脸很近，而且身上还是穿着白色长长地的“衣服”，这时候，那个脑袋盯了小北一会儿就说：“不好意思，找错了……”然后就不见了！！
　　
　　小北吓得半天才找到声音“老～老……大，老大！老大！！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是不是……刚才，那…那…那个有人进来了？”
　　
　　“哎呀，大半夜的闹什么猫妖子，哪有人进来啊，快睡吧。”
　　
　　“对啊，小北，快睡吧，是不是做噩梦了？”小六也喃喃的说着。
　　
　　这回小北是真的不敢睡了，他就是觉得刚才他是和什么说话来着啊……
　　
　　于是，本来睡眠就不好的小北一夜未睡加上出了一身冷汗。
　　
　　一大早起来大家就看到小北的脸色不好，老大挂着毛巾用胳膊撞了撞小北“这是怎么了？脸怎么这么白啊？嘴都是白的。”
　　
　　“老大，我……我昨晚上撞鬼了！”
　　
　　“去，一新社会大好青年说什么呢？”
　　
　　于是小北就把昨晚上的“有人找”事件说了一遍，大家这时候才明白过味儿。为什么啊？因为大家其实都知道有人进来了，可是都认为是自己做梦，于是，原来是真的有人啊。
　　
　　这面正说得热闹呢，那个“人头事件”的主角敲门进来了。
　　
　　“兄弟，实在是对不住啊，我以前是睡另个公寓楼的，因为那边是大四的，有人考研怕咱们耽误人家复习，昨天导员就让我们搬过来了，就住你们隔壁寝室。本来吧我以前也是住厕所对面的，这不大晚上的睡迷糊了，就跑你们这儿了。也巧了，你们还没关门。”
　　
　　小北心里那个恨啊，一群大男生睡觉有几个插门的啊？而且这大热天的，一不到二十平米的屋子住六个人，能不开门睡吗？
　　
　　“可是那个那么长的白衣服是怎么回事儿？”
　　
　　“哦，那不是咱们发的床单么，这不是天儿热，盖不住被就盖的床单，尿急，披着就上厕所去了。”
　　
　　小北对这个“人头兄”彻底没话说了。
　　
　　




杨八戒背媳妇儿和公主抱

　　当牛顿被苹果砸出万有引力的时候有没有晕？牛顿他魏向北不知道，不过他自己却是真晕了，而且晕的彻底。反正杨建康背了他一路他是一点意识都没有，这可累惨了杨警官了。
　　
　　见过晕的人么？就是那种一点意识都没有了的，就和一滩泥一样，虽然说魏向北腰堪似赵飞燕，可是没有意识的赵飞燕连杨建康背着也是着实费了一把劲儿。刚开始杨建康是像猪八戒背媳妇儿般背着小北的，可是背到半路人就滑往下滑，而且大有愈演愈烈之势。
　　
　　由于大家都相信着杨建康，觉得他一个人就能够搞定这个看起来无论身高还是体重都没有什么负担的魏向北，就放心地让他一个人来了，可这后背上的人都快滑下来了，也没人帮忙把着，杨建康只能自己又往上背了背，可是最后也实在不行了，杨八戒就着一个台阶把人依着墙先放下，转身就把手一只搁在膝盖下一只勾着脖子就把人抱了起来，然后继续大步向校医院开进。
　　
　　到医院一番折腾，最后医生拨了拨眼皮，量了个血压，这么七弄八弄下来人也醒的差不多了，可就是那张小脸还是煞白煞白的还一副要吐的样子，看的杨建康都直肝儿颤。
　　
　　“哎！大夫，人醒了，您看这学生是怎么了？中暑了吧？”
　　
　　“你别着急，人没事儿，就是有点低血压，加上中暑了，你看看这青眼圈，不是睡眠不足就是吓到了。”低头填着病例的老校医抬起头推了推眼镜，心里感叹着现在还有这么好心的警察还真不多见了。
　　
　　其实您还真猜对了，是吓到导致的睡眠不足……小北恨恨的在心里又把“人头兄”从头到尾编排了一遍。
　　
　　“大夫，您看看现在怎么办啊？”杨建康边说边给魏向北倒了杯水。
　　
　　“没太大的事儿，点瓶葡萄糖，一会儿喝两只藿香正气水就好了，正好这也不用训了，你就睡会儿吧。”
　　
　　喝完水好受点的魏向北这才注意原来床旁边站着的是那个警察。
　　
　　“杨警官，是你送我来的吧？”浑身还是无力的小北轻轻的问道。
　　
　　“嗯，我陪你们带队的连长巡察正好碰到你晕了，我这不就也来了一把英雄救美嘛。”
　　
　　“……”救美？！他，算不算是让人变相调戏了？
　　
　　一直站在旁边的老大夫左看看站在身边这个，右看看躺在床上那个，忽然觉得他们的互动挺有意思，“警察同志，你看看要不你就回去吧，这儿我们照看着就行了。我们有护士能照顾他，你就忙去你的吧。”
　　
　　“也行，麻烦你给他开个证明吧，回头我给他请个假。”回头又对小北说，“下午吃什么？我给你带吧，估计着你们宿舍的那帮小子也顾不上你。”
　　
　　“不用麻烦了，我一会儿自己去就行了，要不我给他们打个电话，本来你把我送来我就够感谢了。”回忆半天对于自己是怎么来的还是无果，不过也不能再麻烦这位帮过自己好几次的人民警察“叔叔”啊。
　　
　　听到这话后杨建康语出惊人的说道：“没事儿，你也不沉，就是人晕着抱着不好抱，胳膊腿儿都是软着的。”
　　
　　（　⊙　ｏ　⊙　）啊！“抱……抱？！”小北被彻底吓到了。
　　
　　“是啊，你晕的一点意识都没有，背着更不好背。哎呀，都是爷儿们有什么不好意思的啊？”不以为意的杨建康调笑着。
　　
　　拜托，被人家不管是公主抱还是抱小孩儿的抱会不自在都和是不是男的没有关系好么？难道说爷儿们也就是男人就应该对于被别人抱着感到自豪！？小北决定晕过去再也不醒了。
　　
　　给小北拿了药，放在床头又倒了杯水，揉了揉小北被帽子压扁的柔软的头发“你睡吧，假我帮你请了。一会儿给你拿饭，别自个儿跑了啊。”说完，不等小北回嘴，转身就走了。
　　
　　“……”不能听我个意见么，哪怕不接受，公民也有发表言论的自由啊！！这边正腹诽着，那边就进来了个大妈级的白衣胖天使，一手拿着点滴瓶，进来二话不说抓起魏向北放在床边上的手抓上止血带就是一阵拍打，边拍还边嘀咕着，这么瘦啊，这么瘦，怎么这么瘦啊。
　　
　　大妈，不能轻点么？本来就低血压血管就不好找，一会儿打肿了就更不好打了。看着自己被打红的手，小北郁闷的要死。
　　
　　秉着稳准狠的手法，把针利落扎到一根好不容易找到的血管里，天使大妈一边调着点滴一边和小北说：“那个警察是你亲戚吧，看人家急的，跑的满头是汗的。”
　　
　　“嗯……呃？哦，不是。就是正好把我送来的。”浑身还是没力气的小北蔫蔫的回着。
　　
　　“哎呀，现在热心人可不多了，连杯水都没喝就走了，你也是的连句谢也没有呢，你看看你们现在这些大学生啊，受教育这么多怎么还这么不懂事儿*&%@#￥……”
　　
　　小北自动忽略了那夹杂了浓重东北口音的后面的话，那人水都没喝啊，还是抱着自己来的，不知道自己是不是很重啊……想着想着小北就在对杨建康的感激，对人头兄的愤恨以及对军训的担忧中睡了过去，这是换了新的地方后第一次睡得这么快，只是在自己最后还有意识的时候，自己还在心里念叨着，下次的，等下次再见到那人一定要向他道谢的……
　　
　　




小北失马焉知非福

　　什么好香啊……好饿啊，可是真不想起啊……小北继续挣扎着。
　　
　　坐在床边的杨建康看着脸上恢复血色的小北心里非常想笑，虽然正常情况下这应该是那个传说中的丘比特射中了他们啊，然后在杨建康满眼柔情中小北睁开了眼睛啊，然后就是一时间，电石火光，世界上所有的都停止了啊，什么都变成了黑白色啊，只有他们两个人是彩色的啊，然后那个……
　　
　　咳咳，不好意思，杨建康笑场了。因为这时候不是很正常的情况下，估计搁谁也不可能对着脸晒得又红又有点脱皮，眼睛因为深度数的眼镜的遮挡没被晒到呈现白色而且还有黑眼圈的人有ＹＹ的心情吧？
　　
　　好吧，虽然他的唇的颜色很浅很薄，唇上有这个年纪那孩子都有的淡淡的胡须，还有一颗因为闻到香味舔完嘴而露在外面的虎牙，有着淡淡几颗的雀斑的挺翘的鼻子，镶在巴掌大的脸，可是，这在当了２４年男人，而且在军营以及派出所那种男人堆里出来的杨建康眼中，只是觉得此形象组合很，很让他想笑。太可爱了，感觉像是长反的熊猫一样。
　　
　　用食指和中指的中间指节夹住闻到香味儿还在吸气的鼻子，闻到还不起，这是多长时间没睡了，都这样了还不起？
　　
　　用力吸了好几口气还是上不来气的魏向北终于在窒息前醒了过来，这一觉睡得魏向北只想叹息，实在是太舒服了,好久没这样睡过了，虽然仍然还是做一些紊乱的梦，可是睡得确实很深。
　　
　　悠悠然的醒来，魏向北在刚睡醒和近视的双重的迷茫下就这样睁着大大的眼睛盯着杨建康。
　　
　　“……呃，你要不要你先吃点东西？”赶紧把装着粥的饭盒放在那双大眼睛前，天呢，没注意这小子的眼睛可真大啊，还挺圆的，嗯，也挺亮的，跟猫头鹰似的。
　　
　　“……”还在对自己置身何处满脑袋问号的魏向北这才反应过来，哦，原来是校医院，噢，还有那个抱着自己来的警察，姓杨是吧？真得好好谢谢人家啊……
　　
　　“你先吃饭吧，我帮你请假了，而且由于你这低血压一时半会儿也治不好，再加上身体比较弱，我就和你们导员说了，你们导员说军训你可以不用参加了，反正有医院的证明。那个大夫还说你有点轻度贫血。哎呀，你这是怎么弄的啊，这都改革开放多少年了你是没吃饱还是怎么的啊？这么瘦？”
　　
　　“其实，我挺能吃的。”小北小声辩解着。“那我以后干嘛啊？总不能人家军训我看着啊？再说考勤的分怎么办啊？”
　　
　　“哦，你们导员说你是班干部，说是让你搞搞后勤什么的。我看呐，以后你就和我混吧，反正我负责接待那些教官和搞后勤差不多，以后你就归我领导了。”说完，把小北扶起来身后靠上枕头，把粥递给了他。“这是我在食堂打得皮蛋瘦肉粥，大夫说最先好别吃太油腻的东西。”
　　
　　“谢谢，以后就麻烦你了。”低头慢慢吃着粥，嗯，学校的饭也是不错的。
　　
　　“别总那么客气，我家也有一个弟弟，和你差不多大，在外地上学，一看到你这样我这不就寻思和自己弟弟似的。好了，以后你就跟我混了，叫我杨哥就行了。”说完就揉了揉小北柔软的发顶，嗯，虽然被压变形了，发质还是不错的。
　　
　　“杨哥。”吞下最后一口粥，小北对着杨建康边笑边叫着。
　　
　　“好嘞，以后谁欺负你就说你是杨哥罩着哈。”看着魏向北大大笑的眯起来的眼睛杨建康又是一阵心情大好，“你们家是哪的？听口音是南方的吧？”边收拾着碗边问着。
　　
　　“我家是B市的。”
　　
　　“怪不得说话腔调都是软软的啊，原来还真是南方的，不过口音不重。不像我，我从小就在东北这边长的，还在这边当了好多年兵，一直连省都没怎么出过。话说，你家离这这么远你怎么来这了？”
　　
　　“……其实，我不是故意的，随便填的志愿，没想到还能录上。当时我就傻了，听说这边一年都6个月都是结着冰的。”说完情不自禁的打了个冷战。
　　
　　“哈哈，差不多吧，你怕冷？不过也是，你也太瘦了。”说完就和小北比胳膊，自己的得比人家南方小伙的粗上许多，还别说，这小子还挺白的，连汗毛都这么少。
　　
　　“嗯，我血压低，手脚也总是冷的。”
　　
　　“哎呀，你这可不行，一爷儿们年轻火力壮的怎么能和小姑娘似的还手脚冰凉呢？这过了十一马上就冷了，正好十一我领你去买点过冬的衣服吧，你们南方人肯定不知道咱这儿三九天的冷。”
　　
　　“……”一时还是接受不了杨建康视自己为弟弟的热情，自己的十一黄金周就这么被约出去了。
　　
　　这边正聊着天南地北，上至天文地理下至现在市场的菜价，大至国家经济走向小至食堂的谁家菜好吃，又是说说最新上映的电影后来又发展到现在九年义务教育弊端啊从而引申到魏向北虚弱的体制啊，虽然大多数时间小北是在“嗯，哦，这样啊”的简单应答，总体来说这场对话还是很让他很高兴地。
　　
　　就在话题谈论到国宝大熊猫和魏向北的白中带青的眼睛时，小北他们宿舍的哥儿们推着门进来了。
　　
　　“小北啊，怎么样了啊？哥几个把罪犯给你押来了。”说完老大一挥手就推上来一个人，哟，这不是“人头兄”么？
　　
　　“魏向北同学，这……我又来请罪了，我实在不是故意的啊。你看你们怎么还把警察都找来了啊？我这不就走错个舍么？”转过头又对杨建康说道“警察同志啊，我真不是故意的啊，我没干什么违法的事儿，我就走错舍了，还吓到了魏向北同学了，我检讨还不行么？”
　　
　　“……”把大家弄的一片茫然，杨建康也是满头问号的，朝小北看过去，发现那小子早就笑的没力气了。
　　
　　“哈哈……”终于憋住笑的小北，边揉肚子，边对着“人头兄”“同学啊，这是杨哥，咱们校派出所的，就是他送我来校医院的。你想太多了吧，再说你这也够不上报警啊？”说完全屋子的人都乐了。
　　
　　看着还是有些茫然的杨建康，小北给他讲个了昨天晚上的闹“鬼”事件，然后大家又是一阵大笑。杨建康更是边笑边说小北“你真不是一般的强啊，原来不止丢银行卡那么简单啊，这么巧合的事也能发生在你身上？！”
　　
　　小北也很郁闷，但是，如果一个人从小到大都是这样的人，这已经不算什么了，自己也算是见过大世面的人了。
　　
　　“那你军训怎么弄啊？要不请假吧，总让我们人民警察同志抱来抱去的也不那么回事儿。”觉得自己安全了的任强――也就是人头兄，这厮还真的姓“ｒｅｎ”。原来我们人民警察今天下午那会儿的“壮举”让在校医院旁边训练场训练的任强看到了。正想训完了来校医院看看就被小北他们宿舍的广大人民群众抓住了，没想到警察同志还在，吓了他一大跳。
　　
　　“……”小北听到这话，恨不得掐死那个“人墙”。
　　
　　“哦，我帮他请假了，以后他就和我管后勤了，你们院长也盖章同意了。”杨建康边看着小北恨恨的表情觉得有趣一边和大家解释着。
　　
　　当时是，屋子里的人眼神里都闪烁着绿色光芒，本来因为小北的晕倒，对他这样的男人抱有一丝同情的人现在都羡慕的看着他，“传说中的塞翁啊……”
　　
　　“……”




杨汉奸和魏狗腿

　　军训一共是１５天，现在已然过了一个星期。
　　
　　在杨汉奸的带领之下，魏向北同志已经成长为一名合格的狗腿，不，是后勤人员了。其实搞后勤也没什么事儿，就是平时给他们教官发发矿泉水，还有中午或者晚上吃饭的时候给他们摆摆碗，最多有时搬搬一些简单的器材，这些对于小北来说都是可以负担的，只是有一件事儿令他很苦恼。
　　
　　话说他和杨建康中饭晚饭都是和那些教官一起吃饭的，不过作为吃白饭的代价就是，他们要和教官们一起进行一项军队中的传统项目，小北亲切的称之为“饭前一支歌”。别的都还好，只是他挨着杨建康，其实这样也还好，就是杨建康的嗓门很大，这个他也可以忍受，可是为什么杨建康可以跑调成这个样子？一首只要是人长嘴就能唱的团结就是力量也让他吼得的惨绝人寰。
　　
　　有一次唱完，没等小北从惊悚中回神儿，杨建康就用胳膊撞了撞他，“我唱的是不是跑调了？我不太擅长唱歌的。”
　　
　　终于从震惊中回味儿的小北对着杨建康坚定地摇了摇头，“没跑调。”快步向前走了几步，“是压根儿不在调上！”说完就要跑，引得旁人一阵哈哈哈大笑。
　　
　　“你个臭小子，和我混熟了是吧！”说完一个箭步冲上去，一个小擒拿就把小北的一双手腕子攥在手里背在后背上。看着杨建康小露一手的大家都兴奋地拍起了手，又是一阵欢呼。
　　
　　“哟，手还没生嘛。”老连长上前欣慰的拍了拍杨建康。
　　
　　边上一个比杨建康略矮一些的李教官上前拉开杨建康的手，“得了，快别闹了，看你们魏狗腿的小爪子都快被你掰断了。”
　　
　　杨建康刚拿开手，小北就抽回了手一句话没说转身就进了食堂。
　　
　　“完了，你小弟生气了。”李教官看好戏似的瞥视着望着小北的杨建康。
　　
　　“不会我下手重了吧？”呐呐的杨建康看了看自己的手，又望了望那进到食堂里的背影，跟着也进了食堂。一进去就看到那个和陀螺一样围着各桌发碗的小子，怎么也不看自己一眼。
　　
　　没事儿，反正都在固定的地方吃饭，我就不信你还跑得了。于是，杨建康开始了守株待兔，确切的说是守桌待北。终于忙完了的小北坐到了杨建康和李教官的中间那个唯一剩下的或者说是特意留给他的凳子上，看也没看杨建康一眼，抓起碗低头就往嘴里扒拉白饭。
　　
　　把脖子抻的老长的把脸对着小北，他这一伸不要紧，小北一抬头夹菜差点就把筷子插到他脸上。
　　
　　摸摸收回来的差点被插到的脸，心里憋不住话的杨建康又伸脖子到魏向北旁边，“生气了？我拧疼你了？”
　　
　　纠结着自己是不是应该换双筷子的小北看了杨建康一眼，“没有。”低下头，拿起碗接着吃，也忘记了要换筷子这茬儿了。
　　
　　骗谁呢这是？这小子到底怎么了，真拧疼了？瞄了瞄那端着碗拿着筷子的手，啧，军训服长袖子也看不出来啊。行动派的杨建康决定不再自己猜了，于是小爆发了，抓着那双拿着碗筷的细白的手就往上掳袖子，一看不要紧，手腕子都红了。
　　
　　“嗯，那个，我这下手没轻没重的。”杨建康讪讪的。
　　
　　你还知道？！悻悻的轻挣开那双手，“没事儿。”说完又低着头，想着自己是怎么了，虽然自己一直脾气不好但还是很少在别人面前这个样子的。
　　
　　“好了，别生气了，来吃菜别干吃饭，那个，下回我轻点就是了。”拿起筷子就给小北夹了块肉。
　　
　　“……”怎么还有下回啊，还有这样儿道歉的呢，自己嘀咕完又想到点事儿，“我不是狗腿子。”
　　
　　听到这话，旁边正喝着一口汤的李教官一下子就呛着了，弄了半天也有自己的事儿，这下完了，这杨建康拿那小子和自个儿的亲弟弟似的，那擒拿手自己可不是他的对手啊，这要是受伤了也不知道能不能算工伤，还是小心点好，自己估计了半天形式还是决定赶紧吃完走人。
　　
　　看着那双认真的瞪着的大眼睛，杨建康也乐了，“别听他们胡说，他们还说我是汉奸来着。有空我教你擒拿手，谁说咱，咱就擒拿了他。”
　　
　　听到这话小北心情终于好了起来，其实他自己也不知道自己在气什么，就是觉得在这个人面前自己当了这么多年的班干部的交际手段都拿不出了，让人家帮了好几次还没谢人家，这么个小玩笑自己也生气了，自己就对自己有些生气。
　　
　　“那你你可别忘了哈，回去我也和我们老大他们炫耀一下。”
　　
　　看着听到自己要教他擒拿手就高兴的那眼镜后大眼睛亮亮的小北，杨建康忽然心情莫名的好起来。
　　
　　“那赶紧吃吧，下午你还得和你们教官查寝室的内务吧？”
　　
　　“嗯，是啊。你不去嘛？”说完就后悔了，怎么自己天天真和狗腿子似的跟着他呀。
　　
　　“不去，那个不归我管，我只管接待这帮大爷就行了。”
　　
　　“唉？我们是大爷，那你是什么啊？杨姑娘？”看到警报解除的李教官擦着嘴过来插了一句，听着这荤笑话一桌人都差点乐喷了。
　　
　　早就瞄到他要跑的杨建康这下子“新仇旧恨”加在一起，杨建康噌的一下子就站了起来，拽着李教官就往外走，边走还边嚷嚷着要和他过过招，可怜的李教官帽子还没戴上就被连拉带拽的往外带着，这下子又是引起一片热烈的欢呼声。
　　
　　小北看着那人，也和旁边的人一起笑了起来，大大的眼睛都眯成了缝，边笑还边嘀咕着，这人连饭还没吃呢……
　　
　　就这样，在魏向北心目中应该度日如年的军训日子在大家的调笑和杨建康的照顾下肉包子打狗一样一去不回了。接下来的是十一黄金周，不知道，小北还记不记得那个提早就定下的“约会”呢。
 
作者有话要说：最近失眠的厉害，黑白颠倒着睡，好难受哦。
攒了好几天的文，从今天开始决定日更。
ＰＳ：欢迎捉虫！




便衣007

　　问：中国什么资源最丰富？
　　
　　答：人！
　　
　　十一的天是晴朗的天。
　　
　　这天本来一直低血压的魏向北起得很早，收拾完，左右照了半天镜子，发现自己白了许多后就甚为满意的攥着手机满屋子来回溜达。本不是很大的屋子，中间只有一张比较大的桌子，于是，小北就一圈一圈的绕着桌子走，而且每走两步就看一眼手机。
　　
　　“小北啊，咱这是驴拉磨呢？打算给哥儿几个磨豆浆喝？”被来回走来走去的小北烦的不行的老三悻悻的问道。
　　
　　“那什么，不好意思啊，我，我不走了你们接着睡吧。”被调侃到不好意思的小北终于坐在了凳子上。心里却在想着今天逛街的事儿，本来以为那人之前只是说说的，没想到倒是自己差点就忘了，要不是他昨天提醒，今天说不上自己要睡到几点呢。
　　
　　昨天是军训的最后一天，魏向北和杨建康一起去送那些教官，刚走到门口，那人就在小北耳边说了句“明儿早点起！”，还没等小北琢磨过味儿，那人就被那些教官拉走喝酒去了，还边走边嚷嚷着不喝多决不让他回来。等小北回了宿舍洗漱完上了床，马上要睡觉了，才忽然想起来是十一出去买衣服的事儿。
　　
　　因为自己这低血压的毛病，小北恐怕自己起晚了，本来想问是几点的，可是一想那人晚上去喝酒了，也不知道要闹腾到几点，这短信也就写了好几次也没发出去，最后没办法就给自己用手机定了好几个闹钟，从六点到六点半，每五分钟一次，而且还是嘹亮的小军号声，这可苦了这帮因为军训半个月没睡好的兄弟了。
　　
　　魏向北在干坐了将近半个小时，叹了好几口气，在马上要被处于他造成的折磨中的大家撵出去的时候，手机响了，终于抓起手机冲了出去。
　　
　　“嘭！”的一声，A大具有悠久历史的铁防盗门就关上了。
　　
　　“这一大早是闹什么猫妖子呢？”小六顶着鸡窝头从被窝里钻出个头纳闷儿的问道。
　　
　　老大翻了个身，“人家八成是约会去了，你个光棍儿就睡你的觉吧。”说完，又把脸转回，接着就又睡了过去。
　　
　　恨不得踏着风火轮的小北往大门口奔着，离得老远就看到了穿着便装的杨建康向他挥手，认识他这么久，还是一直没见过他穿便衣的样子呢，快步走了上去，“杨哥，等了很久吧？”
　　
　　“没事儿，刚到。走吧，对了，把东西拿好了，车上小偷多。”说完，就拉着小北往公交站走，“快走，一会儿人就更多了”
　　
　　被人家拖着手腕子的小北只能看着自己被扯着的手往前走着，或者说是被拖着走的。
　　
　　要说小北的校区，那可是经过历届家长实地考察后都认可的一方学习的净土。为什么这么说呢，主要是地理位置好啊，像人家兵家常说的“天时地利人和”，那地利可是至关重要的，但其实那里也不是什么历史上的兵家必争之地，最主要的原因是，他们方圆一千米换算成中国比较认可的度量单位是2里左右的一个范围内，没有任何包括网吧、游戏厅、台球厅或者KTV在内的游乐设施，虽然说学校里倒是有一些，可是也只是一些小饭店。
　　
　　外面也只有一些街边的饭点儿时才有得小吃，不过却时常被城管撵的满街跑。好多人都喜欢吃外面的小吃，虽然卫生条件有限，可是人家给的量足份儿大，服务态度也好。小北他们寝的人也是，后来据小北的大学回忆显示，大家最爱的还是外面的小吃，虽然常常是一手拿着钱，还没等到交货就看着卖东西的骑着自行车就跑了，拿钱的手换成了放在眼睛上方，边眺望着那快过面包车的自行车，一边感叹中国的自行车运动夺金有望了。当然了，说了这么多都是题外话。
　　
　　说点题内的话就是，他们校区由于离市中心比较远，所以不仅没有什么商场大型超市连锁店什么的，连交通都很不便利，此区被Ａ大学生戏称为“城乡结合区”。
　　
　　魏向北他们即使是起了大早，在公交站牌下还是看到了很多的人，闪过一个插队的瘦子，被后面一个胖子挤得差点撞到了一个抱孩子的大妈，在大妈的埋怨中终于被杨建康拉上了车，一瞬间小北觉得自己松了好大一口气。
　　
　　这是这片儿唯一一辆去市中心那几个大卖场的车，又适逢十一黄金周到处都是大减价，所以人也就更多了。被车上的人挤得上不来气的小北，连一个拉手都没拽到，恨不得双脚都离了地，在一群人中被推来拽去的，那边的杨建康仗着身高刚给自己找到个好地方站着，一回头刚想叫小北，就发现小北他整个人连个拉手都没有，也幸亏了人多摔不到，长手一捞就把人给拽了过来。
　　
　　不过这猛地一拽不要紧，不仅把小北隔着好几个人拽到了怀里，也把伸到小北兜里的一只手给拽了出来，那手还连带着一个手机。杨建康抬头只看到一只拿着手机的手，那手机越看越眼熟，想着就一把手把那人也拽了过来。
　　
　　“您这是把手放错兜了吧？”很捏着那人的手腕子，只见那人眼神闪烁的，小声说着：“别管闲事儿啊！”
　　
　　“哼！”想他杨建康是谁啊，那可是当兵那会儿凭着一手擒拿手打遍全连的杨建康啊！也懒得和他废话，一个魏向北身体力行过的擒拿手，扯过手机就塞给了魏向北。“兄弟，今儿算你倒霉了，哥哥没穿警服也当把便衣玩把００７。”一听这话，就把那小偷吓得傻眼了，得了，这回可好，整了半天把手伸人家警察兜里了，偷鸡不成，连水稻田都没了。
　　
　　我们国产便衣007杨建康同志在满车群众的叫好声中，让司机把车开到区派出所交了人，折腾了大半天，也就到了中午，可是这会儿他才想起来，今天是来陪魏向北买衣服的，可是现在还没到市中心呢。
　　
　　
 
作者有话要说：我想起曾经我在公交上也差点被人家给顺手牵羊了~8过，偶的布包包太大了，里面装了好多东东，估计那贼就没想到钱包~哦哈哈……




开封菜

　　“要不咱先吃饭吧。”本来昨天就喝了不少酒，还没有吃早饭的杨建康建议着，本来是要去市中心吃的，这会儿这小子也得饿了吧。
　　
　　“嗯。”神情低落的小北低低的应着。
　　
　　“怎么了？手机这不是没丢么？”揉揉那柔软的发顶，这小子还是两个头发旋啊，怪不得有时候这么倔。
　　
　　小北沮丧的踢着脚边的石头，“我是不是挺没用的啊，其实我挺小心的，可是……唉，怎么弄的啊，现在贼总盯着我干嘛啊？”
　　
　　“呵……咳，那个，其实吧，不怨你，这贼也不是针对你的。”看着那憋屈的神情差点就笑出来的杨建康解释着。
　　
　　“真郁闷。”越说越火大的魏向北气鼓着腮帮子转身就走。
　　
　　“哎……哎？人怎么还跑了？咱饭还没吃呢，你吃什么？”一边追着，一边道，“没事没事，这么大的人了怎么还和小孩儿似的，说生气就生气了了啊。”，好脾气的杨建康挨着小北快速走着，也幸好他腿长要不就这股冲劲儿还不知道窜哪去了呢。
　　
　　“我不是生气了，我就是就是……”，魏向北越说越急，越急越想不出解释。
　　
　　看着小北急的通红的脸，嘿这小子还真急了，“好了好了，杨哥请你吃饭，别郁闷了，总不能真的天下无贼啊！要不我们不都失业回家了？就算是社会主义，还有挖墙脚的呢，没事儿没事儿了。走，杨哥请你吃开封菜去。”
　　
　　“？”小北一下子就愣了，“什么‘开封菜’？”
　　
　　“KFC啊……”觉得这个问题很幼稚的的杨建康头都没回的解释着。
　　
　　⊙n⊙b，还有这种叫法,小北觉得自己真的长见识了。
　　
　　进了“开封菜”馆，点了东西坐了下来。
　　
　　“你先吃着，我吃去买点东西。”杨建康把汉堡薯条推给小北，自己就出去了。
　　
　　怎么他自己就点这么点儿吃的啊，小北边啃着汉堡边疑惑着，按说杨建康这种体格，这种size的，吃个全家桶小北都不觉得怎么样，可是他却只点了可乐还有鸡腿这种不耐饿的东西，正想着呢，那边杨建康手里提了一个塑料袋就坐了下来。
　　
　　“杨哥，你这是买什么去了？”
　　
　　“哦，汉堡总觉得吃了不饱，我这不就去外面买了个煎饼果子。”边说边打开塑料袋，“喏，要吃不？以前我在这边派出所干过几个月后来才掉过去的，一直吃这家的，那大爷做的可香了。”说罢，硬是往小北嘴边上递。
　　
　　实在拗不过杨建康执着的眼神的魏向北硬着头皮咬了一口，也并不是他不吃这些东西，是小北他实在不习惯和别人这么亲密的感觉。
　　
　　“嗯，味道挺好的，那个什么，杨哥，你不爱吃ＫＦＣ，怎么还领我来了？”，小北吞下口里的煎饼，看着杨建康就着自己咬过的地方就吃了起来。
　　
　　“哦，这不寻思着，你们都愿意吃这些玩意儿嘛。”嗯，还是这些中餐好吃啊。
　　
　　看着吃煎饼的杨建康，小北乱感动了一把，“其实我不挑食的，吃什么都行，下次我也和你一起吃煎饼果子吧。”
　　
　　“看你瘦的，不想着领你吃点你爱吃的，我这也不知道你爱吃啥，不过我弟每回回来都非让我领他吃着玩意儿。”说话间，又喝了口可乐，“你也别闲着，赶紧吃啊！”
　　
　　“嗯。”头次离家这么远的小北对于杨建康的关心感动不已，激动地大口的咬着汉堡，估计这也是他觉得吃过的最好吃的了。
　　
　　“哎？让你吃也不是这么吃啊，这小子，你别再噎到了。”看着小北笑眯眯的啃着汉堡，杨建康也觉得这煎饼果子好久没吃怎么变好吃了？
　　
　　“外面就是公交站牌，咱坐２路就到市中心了。”吃得差不多的杨建康擦着嘴说道。
　　
　　“好。”
　　
　　怪不得刀郎赶不上２路汽车，根据眼前形势估计是因为人多啊！大家都赶在这种有大甩卖的日子里出来扫货，尤其这会儿好多都是买的差不多了，尤其是形形□的女人，挎着大包小包的，看的小北直眼晕。
　　
　　“唉呀妈呀，这些女的怎么这么能买啊？跟不要钱似的往家搬。”终于挤上车的杨建康拽着小北在他耳边感叹着。
　　
　　在杨建康身墙隔出来的空间里，听到他的抱怨小北扑哧的乐了，稍微抬头就看到那人累的满头是汗的盯着旁边的女人的战利品，“你也不怕人家把你当小偷抓起来！”拽了拽那人的衣服，小北也学他在他耳边嘀咕着。
　　
　　杨建康刚一转头就感觉一股热气喷在了耳边，嗯？怎么这车里这么热啊！边想边边拉了拉领口，不会啊，他今天只穿了一件半袖啊！“女人啊，就是麻烦。”
　　
　　“那你以后有女朋友怎么办啊？”小北好笑的看着他听完这句话后皱的更紧的眉头。
　　
　　“唉？别说这么丧气的话！”不知不觉的声音就大了起来的杨建康被旁边那个被他盯了许久的女人一个眼刀就气势小了，又咬着小北耳朵说，“我可是还多打算单身几年呢，有家了多麻烦啊，又是‘杨建康你不许抽烟！’‘杨建康你给我洗澡去！’‘杨建康你给我哄孩子去！’”
　　
　　小北听完就被他掐着嗓子学的几句话逗得都快笑出眼泪了，同时也感觉自己莫名其妙的松口气的感觉。
　　
　　“臭小子，让你乐！”看着小北乐的亮亮的眼睛，杨建康手一痒就掐了小北腰一把。
　　
　　(#F′)Ｋ，这人往哪掐呢！小北当即就就着自己瘦蹲了下去。
　　
　　“哎？！”看着自己脚边的巨型犬一样蹲着的小北，杨建康愣了一下，“怎么了？不会又掐疼了吧？我没掐重啊！”边念念叨叨的边伸手去拉魏巨犬。
　　
　　“……”
　　
　　“嗯？瞪我干嘛？这腮帮子都过起来了！”说着又掐了那鼓着的腮帮子，嗯，这小子皮肤不错。
　　
　　“我怕痒……”亮亮的大眼睛看了一会儿杨建康，又低头喃喃的说。
　　
　　“嗯？”专注着研究自己刚才手上质感的杨建康闪过神儿，说什么？没听见，疑惑的看着那两个跟眼睛似的头发旋儿。
　　
　　“啊，没什么！车到了！”说完就从杨建康的胳膊底下钻了出去，哎，怎么和他说这事儿啊，魏向北再次对于自己的不再状况内陷入对自我的厌恶中。
　　
　　跟着那像逃跑的似的下了车的魏向北，杨建康在想着，自己是不是错过什么重要的事儿了？
 
作者有话要说：话说，有亲说我的文不像BL，特此更正，当然是BL啦，只是人家是清水啦~所以可能行文会有点慢热，8过大家不要急，正所谓心急吃不了热豆腐啊！我坚信细水长流的幸福，我也只是想写一些小幸福感的东西，没有轰轰烈烈，没有生死离别，就酱紫……




冬天里的一把锤

　　魏向北通过一下午的逛街史终于深刻认识到逛街的可怕了，因此也对于逛街这个具有深度内涵和精神理念以及技术含量的词有了新的体会，从此奠定了小北对于逛街的深恶痛绝。
　　
　　一个下午的时间，杨建康领着魏向北基本把整个市中心都逛遍了，这对于体力以及心里承受能力都极为有限的小北是很大的考验。
　　
　　整个市中心都是人，独自一人的男人，跟着女人拎包的男人，独自一人的女人，领着孩子逛街的女人，满眼所及，除了人就是人，弄得小北差点就被挤得不见了影儿，所以基本上不是杨建康拽着魏向北的手腕子，就是魏向北抓着杨建康的衣服。每每走到哪里，杨建康下意识的就是先回头看看那个低着的长着柔软头发的发顶，恐怕就把这个人生地不熟的小子给弄丢了。
　　
　　小北其实这是第一次给自己买这么多东西，虽然他家的条件还可以，但是小北是那种从来都很少花钱买衣服的那种，加上在Ｂ市那种四季温差很小的城市，也是不需要买很多衣服的。看着杨建康往自己的身上比量着厚厚的羽绒服，虽然小北很怕冷，也是被这种第一次见到的这么厚的衣服吓了一跳，还有保暖的内衣和棉裤，看的小北头皮发硬，难道自己真的要穿成这个样子？那不要成了个球？
　　
　　“你那是什么眼神？”，看着小北撇嘴加皱眉的杨建康掐着那张脸颊两边的肉就往两边拉，虽然这小子挺瘦的，可是脸上还是有点肉的，吃着嫩豆腐的杨建康暗忖着。
　　
　　揉了揉自己被掐的都红了的脸，小北看了看自己手中的好几个袋子又看看那人手中的从没见过的厚厚的羽绒服，“杨哥，这个就不用了吧？这也太厚了！”
　　
　　“怎么不用啊，告诉你我们这儿可冷着呢，这儿现在都好多了，像我们小时候那可冷着呢。出门上厕所都得快着点，要不然就给你的小弟都冻住了，还得就拿小锤子再敲下来……”
　　
　　（　⊙　ｏ　⊙　）啊？小北惊讶的看着杨建康。
　　
　　“噗……”看着那双诧异的大大的眼睛里面装满了诧异，杨建康憋不住就乐了，嘿！还真当真了。
　　
　　一看到他笑了，就知道自己被骗了，魏向北拿了衣服就向收银台长队奔去，听着后面那人传来的闷笑声小北真想上去踹他一脚：这人！怎么这个也开玩笑？魏向北，你是傻子么？这话你也信！！
　　
　　“哈哈……”不理会别人诧异眼光的杨建康看着那耳朵都气红了的魏向北笑的差点岔了气，娘诶，这小子太好逗了。
　　
　　拐着大包小包据说是这里必备的过冬物品，他们踏上了回城乡结合区的车，吃过小北执意请的一顿饭后已经是晚上７点多了，所以这时候车上的人就少了许多。刚开始还是站着的，由于小北同学看起来难民身体，杨建康就没有听从当事人意见的发挥了雷锋的精神，所以就变成杨建康一手抓着把手，另一只抓着东西的手还要护着会因为车速而改变的魏向北。
　　
　　终于在过了几个站地后这种现象有了改变，他们在最后一排找到了座，而因为一天游击战一般的逛街和本就有的睡眠不足，在摇摇晃晃的公交里小北昏昏然的就睡了过去。
　　
　　抱着大包小包的杨建康忽然发现身边很安静，侧头一看，发现魏向北已经低着头睡着了，脑袋还因为车速而一晃一晃的，在那个小脑袋奔着车玻璃就去的时候，杨建康空出一只手就把那个脑袋按到了自己的肩上。想想自己也觉得奇怪，看着这个小子就自然而然的感觉像是自己的弟弟一样，不由得就想照顾他，不过杨建军那个混小子可不像这么有意思，那小子都大三了，除了没钱时候记得自己，剩下的时候混蛋着呢。哪像这小子，多好玩啊，细皮嫩肉的，掐着还脸红，都快二十了吧？怎么还和大姑娘似的。
　　
　　“嘿，醒醒啦。”杨建康侧头轻轻地拍了拍自己肩上的脸，“别睡了，马上到了。”
　　
　　“唔？”自己什么时候睡着了？还枕在人家肩上了？看着揉了揉肩膀的杨建康，“压着你了吧？不知道怎么就睡着了。”魏向北抓着头发不好意思的解释着。
　　
　　“没事儿，就是你的肉太少了，咯得慌啊！”杨建康揶揄着用眼角瞄着他。
　　
　　“我这不是干吃也不胖啊，不过好多女生都羡慕我呢。”小北想起每次提到这些都会气得跳脚的肖楠笑得眼睛都眯起来了。
　　
　　“看你得意的，得了，到了，赶紧下车吧。”杨建康说完就拎着包和小北下了车。
　　
　　到了学校都将近九点了，小北在学校大门口接过自己的包，“杨哥，你这是住哪啊？你租的房子不是离这儿挺远的么？”
　　
　　“哦，今晚上就住在值班室了，正好今天我也值夜班，你赶紧回去吧，这么多东西也得收拾收拾。”
　　
　　“嗯。”犹豫着还想说点什么的小北看了看和自己道别的杨建康。
　　
　　看着眼前的还站着没有转身意思的魏向北，杨建康问道：“怎么了？”
　　
　　“杨哥，这段时间真谢谢你了。有空我请你吃饭吧，行吗？”考虑过好久的小北询问着。
　　
　　“我不说了么，就把你当自己弟弟似的，赶紧回去吧，有空我请你吃，你又没赚钱。”又掐了掐那个脸，唉，怎么杨建军就没长人家小孩儿这么可爱呢？杨建康疑惑了，不过一想到自己掐那张因为水土不服而疯长青春痘的脸，自己就一顿恶寒。
　　
　　“你别掐了，都掐红了，你看看啊！”小北呲着那颗虎牙就往前凑着，真是的，今天都掐了好几下了。
　　
　　杨建康离近了一看，“呵！还真红了，跟个大苹果似的。以后轻点，行了，有事儿给我打电话，赶紧回去吧，看你刚才困的。”
　　
　　怎么又是以后轻点？想着觉得自己的脸又有些疼了，无语的和杨建康挥了挥手，回了宿舍。
　　
　　这一夜，魏向北梦见了只有在电视里看到过的雪，以及，拿着小锤子呲一白口牙对自己乐的杨建康……
　　
　　
 
作者有话要说：今儿个出去改善了一下伙食，龙心大悦，于是双更！没人看我也更！！我也是有性格地~q(s^t)r
PS：马上进入感情戏了，如果对于这种清水文上来就H……估计应该行文是个倒叙，或者是个插叙，就酱紫……小北发言：表要说俺们慢热，主要是这个亲妈人就很慢热，这个是遗传~




后丘儿的故事

　　已经是十一月初，正式上课已经有好几周的时间了。
　　
　　小北正式当上了班长，还被宿舍的兄弟们硬拉出去庆祝了一下。魏向北已经好几周没有见过杨建康了，主要是他忙，其实吧，他也不是忙到连联系的时间都没有，主要是没有什么事儿也不好意思打扰人家的，又是拿起电话都拨出去了，可是一想也不知道说什么好，就在接通前挂掉了。挂了又恨恨得想自己怎么和那人说的一样，真的和大姑娘似的。
　　
　　在A市这个半年都处于结冰的城市，现在大街上行色匆匆的人多数已经穿上了毛衣。而小北这个本就怕冷的也早就穿得厚厚的了，拿出上回杨建康陪他买的保暖内衣，自己就会想起那天晚上做的梦，然后抱着衣服在那里傻乐，嘿，小锤子。
　　
　　“小北这是怎么了？这南方孩子就算是第一次见保暖内衣也不至于乐成这样吧？”看着傻呵呵乐的小北，老大挑着眉问着正在看小说的老三。
　　
　　“谁知道，这都快进冬了，怎么还一脸发情期的样儿啊！”老三合上书瞟了眼蹲在地上的小北。
　　
　　小北听到后一个眼刀就过去了，“恚你们才发情呢！”说完拿着衣服就去了浴池。
　　
　　话说魏向北第一次见到Ａ大的浴池时，他惊呆了。其实也不怨他，南方学校都是寝室带的浴室加卫生间，谁知道到了北方却不是，人家洗的都是个热闹，一大堆的人光着屁股挤水龙头，讲究的是个热闹，有时候碰到停水了，大家就这么赤条条的溜着鸟，这边唱着“我是一只小小鸟”，那边就吼“我是一匹来自北方的狼”，直到大爷发现了，给水为止。
　　
　　魏向北去洗澡基本都是估计人比较少的时候的，他本来就是爱干净的，加上在南方大家都是每天都洗澡的，可是到了这里他发现寝室好多人都是半个月才去洗一次，每次洗澡看着他们用澡巾搓出的长长地泥巴条，还边吼着：“爽！”，小北就好几天不想吃东西，为了不和大家太不一样，小北他忍了，三天洗一次，不过每次都要洗好久。
　　
　　这几天忽然就冷下来，冻得手脚都冰凉的，小北就寻思着好好洗个澡然后就换上保暖内衣。进了澡堂子发现就几个人，小北顿时松了一口气，说实话现在他还是不习惯看到一堆白花花的屁股，虽然说他近视摘了眼镜看不到，可是还是不习惯。快速脱了衣服就窜到水龙头底下，呼……舒服啊，水还是蛮热的。
　　
　　话说魏向北还真不是一般带衰的，他每次洗澡不是碰到停水，要不就是水很凉半天也不热，要不就是水特别热，烫的宿舍的兄弟直喊大爷说“退毛了”。今天还是不错的，不仅人少谁也不错，这边正边开心的嘀咕着边洗着头，这边扭开了龙头把头刚伸到底下，可是闭了半天眼睛就是没水滴在脑袋上，这才反应过来，完了又停水了！这大爷也太赶巧了吧，这一头的洗发水还只往眼睛里流可怎么办啊！
　　
　　他这边正郁闷着，就听那边就喊上了：“哦靠！让不让人活了，马上洗完了怎么就又停水了！”，诶？这声怎么这么耳熟啊？两只手抵着发际线防止头上的沫子流到眼睛里，冲着刚才那边的声音喊道：“杨哥？”
　　
　　“诶？谁啊？”魏向北刚喊完就听到声音在离自己比较近的地方响起了，当即就后悔了，自己这正光着呢，怎么还把人叫过来了？！
　　
　　“哟，这不是小北么！”看着那举着一只胳膊捂着脑门，还闭着一只眼睛的人，杨建康愣了一下，然后就认出来了，“这是怎么了？还一只眼了？”
　　
　　“哦，这不是正洗着头么，然后就停水了。”说完抬起另只手揉了揉蛰的慌得眼睛，“杨哥你怎么跑这边洗澡了？你住的地方也没洗澡的地方啊？”抬头看了杨建康一眼，嘿，这人还真壮啊，哪像自己和白条鸡似的，看着看着就觉得自己脸发热，赶紧低头接着揉眼睛。
　　
　　“煞眼睛了吧？拿毛巾擦擦吧。”说着把自己的毛巾递了过去，“我那离得太远了，这不是昨天值班么，然后就来这儿了，我常来这边洗，还第一次碰到你。最近忙啥呢，也没联系我啊。”杨建康同志继续若无其事的遛鸟。
　　
　　“也没什么就是刚开学然后就是刚当上班长然后熟悉班里工作么。你说的有事儿才联系的啊，我这不没事儿么，我拿什么借口联系你啊。”魏向北拿过毛巾擦眼睛，这人能不能别光着在我面前晃了啊？
　　
　　“那不是口头禅么，就和‘吃了么’是一样的，就是让你联系我。”说着往身上打着香皂，“这什么时候才能来水啊？”看着魏向北这一脑袋瓜子的沫子和自己身上都快干了的香皂，杨建康恨恨的说道。
　　
　　“不知道啊，每次都这样，每次也得二十分钟左右。”唉，真冷啊……小北搓了搓胳膊，继续低着头。
　　
　　“要不你先把身上擦干吧，看你冻得。”杨建康这才注意光着的小北冻得鸡皮疙瘩都起来了，不过，话说，这小子怎么这么白啊？
　　
　　“一头的洗发水怎么办啊，我毛巾还在柜子里呢！”小北郁闷的扒了扒湿嗒嗒黏在脑门上的头发。
　　
　　看着那开始打哆嗦的小身板，杨建康把刚拿回手里的毛巾又递了过去，“先用我的吧！然后披着！”
　　
　　小北抬起头看着那双大手里的毛巾，擦了擦身上，然后就披身上了，唉，什么时候来水啊，他还真不习惯和别人这么赤诚相见啊！
　　
　　“嗨，你多大了？”上下打量着眼前这幅发育不良的身子，杨建康忽然想起来还不知道这孩子多大了。
　　
　　“１８，我成年了！”看着眼前明显质疑的眼神，小北强调着，眼神继续保持在那人脖子以上的位置。
　　
　　“哟，我还以为你也就１６，我像你这么大的时候比你壮多了，看你这小胳膊小腿细的。”说完还硬拉着人家和人家比胳膊。
　　
　　小北无力的翻了个白眼儿转身躲了过去，这人干嘛呢，都光着呢，怎么还动手动脚的啊！
　　
　　“嘿！怎么还害臊啊，都是大老爷们的，比个胳膊怕什么的，上回在医院不就比过么？”说着还照着那转过去剩下对着他的屁股就打了一下。
　　
　　（　⊙　ｏ　⊙　）啊！这人干嘛呢！“……”小北吓得一下子就捂着屁股转了过来，耳根都红了，硬生生瞪了那个咸猪手一眼。
　　
　　“嘿，后丘儿不错哈。”边说边瞅着小北后面乐。
　　
　　“？什么后丘儿？”小北皱眉。
　　
　　“屁股啊！”对于南北方言的差异，杨建康细心地解释着。
　　
　　(#F′)靠，这算非礼不？小北又郁闷了。
　　
　　“哈！来水了。”杨建康听到水声扭开了龙头就开始冲，小北也无语的把头发洗了，顺便把毛巾也洗了，其实真想把那人像毛巾一样拧了。
　　
　　洗完了一起出去，小北都离得杨建康远远地，这人真没准头，人挺好就是手太贱！躲在一边穿衣服的小北恨恨的腹诽着。
　　
　　“这不是上次一起买的么，大小怎么样？”光穿着个裤衩儿的杨建康擦着头发就过来了。
　　
　　这人什么时候又靠过来了？！“嗯，挺好的。”魏向北决定无视那个咸猪手。
　　
　　“不错不错，我就说嘛，我挑的能不好么？”沾沾自喜的杨建康完全没发现自己被当成了色狼，转过身继续套上了衣服裤子，“我穿完了，该回去睡觉了。那什么有空给我打电话啊！”说完又揉了揉那刚洗完还没擦干的头发，“头发擦干了再出去，要不就感冒了。我走了哈！”
　　
　　金鸡独立正套着裤子的魏向北盯着那人的背影，心情很复杂，这人，到底是怎么样的人啊！
　　
　　
 
作者有话要说：话说我也不知道他到底是什么样的人……
PS：今儿个出去逛街就回来晚了……嘿嘿~欢迎捉虫……




和小北同居的日子

　　魏向北死的心都有了，死因是睡眠不足。
　　
　　无力的呈大字躺在床上，听着下铺几个人在那斗地主，魏向北恨得咬牙切齿。怪不得中国宇航员每次不是一个就是两个，估计是为了防止把这中国传统项目四人打麻将三人斗地主带到外太空吧！
　　
　　“嗡～”小北的手机响了一下，瞄了一眼短信名小北忽然心情好多了。
　　
　　“干嘛呢”――杨哥。
　　
　　“床上、停尸、听别人斗地主。”确定、发送。
　　
　　话说自从澡堂咸猪手事件后，这两人的短信联系明显的多了起来，其实以前也不能怨杨建康不联系魏向北，主要是他大专那会儿身边还没几个人用手机，等开始流行了他也就当兵去了，好不容易转业买了手机，可是他这性子有什么事儿也都是打电话，总寻思发短信太慢还说不清楚。不过，从这点上就可以看出杨建康同志严重恋爱经验，这要是男女朋友没事儿有事儿都是发短信，说不清的、说得清说不出口的、说得清说得出口掌握不好语气的，这短信都是一个很好的工具。
　　
　　“嗡～”，“你怎么不玩？”
　　
　　“没意思，而且不会。”唉，什么时候能歇战啊，他想睡觉啊！！！小北内心呐喊着。不过按照这几天的标准大家都是要鏖战到后半夜的，这对于本来睡眠就不好的小北来说简直就是酷刑。
　　
　　“嗡～”，“那怎么不睡觉？明天没有课？”
　　
　　“睡不着啊，唉，真想搬出去，我本来就有失眠，这下子早上就更不用起了。”小北真的想搬出去了，本来宿舍就不大，宿舍这帮人晚上睡觉毛病特多，咬牙打呼放屁吧唧嘴的，十八般武艺样样皆通，军训那会儿白天累晚上也还能睡得着，可是在大学这种本来课业不紧，生活比较放松的日子里，小北到睡不着了。就说昨天晚上吧，好不容易等这帮人玩完了，小北刚要睡，可是这时候下铺忽然放了个特别大声的屁，吓得小北一个激灵就醒了，这下子可好，弄得小北一晚上也就没怎么睡，早上还有课，整个一天人都和霜打的茄子一样。不过说出去算怎么回事儿啊，让个屁吓得不敢睡觉？不得把人家笑死。
　　
　　“嗡～”，“要不你和我合居吧，正好现在的房子到期，我要在学校边上租，相中的都比较大，我正想找同居的呢，你说怎么这么巧呢？”
　　
　　-_-|||，那个叫合租好么，看完短信的小北满脸黑线的想着。
　　
　　“那个，我考虑一下吧，我这么就搬出去会不会不好？”小北迟疑了，自己是班干部，这么搬出去会不会不好啊，再说人家玩的是中国悠久历史的娱乐项目，就这样被自己扼杀了，不好吧。
　　
　　“嗡～”，“没事儿，我现在还没决定选哪个呢，你就说住你亲戚家呗，和你们导员说也好说。”杨建康继续鼓动着，其实要说他现在也没有什么有碍社会和谐发展的思想，他就是觉得这小孩儿挺好玩的，正好自己以前那个房子到期了，而且上班也太远就打算过来租个房子。
　　
　　“呃……好，就这么定了！要是导员说的话，就找你当挡箭牌了，哈哈！”终于被鼓动的小北性情大好。
　　
　　“嗡～”，“没问题，不过以后你就真是我弟了哈。”想着掐着那手感不错的脸儿蛋，杨建康也性情大好。
　　
　　“好，不本来就是么！”小北抿着嘴抱着手机偷乐，太好了，以后可以睡好觉了。
　　
　　“嗡～”，“那周六去看房子？”，这两个人对于这个在外人听起来很敏感的话题，一点也没有自觉地继续讨论着。
　　
　　“行，反正我也没事儿。”
　　
　　这晚抱着对于即将开始的新生活，小北充满了憧憬，早上虽然还是顶着熏在下眼皮的烟熏，不过这些都不重要了，因为中国都解放了香港都回归了，你个台湾都是小意思了。
　　
　　要不毛主席说人民的力量大呢，这不，杨建康自己琢磨了半个月还没影的事儿，两个人一下午就搞定了，两人在附近一小区合租了一个六十平两室一厅带着厨房和卫生间，条件相当不错，而且在这边离市中心比较远所以房价也便宜，于是此二人当即拍板就把房子订了下来。虽然后来在人民内部对于资产分布不均产生了龃龉，不过这些让杨建康以贫富差距作为借口给搞定了。于是人民决定明天搬家。
　　
　　搬家其实是一件累活儿，不过对于其中一个是光棍儿，另一个是初来乍到的，东西也不是很多，所以困难就小了很多。早上小北和导员说明了一下情况，又和宿舍的兄弟们解释了一下，可喜的是大家都表示理解，谁让杨建康有睡眠不足晕倒的经历呢，再说了对于宿舍的人来说，走了一个人剩下的床平时就可以放些东西，家里来了人也可以在这住，一举两得的事儿大家也乐见其成，所以魏向北刚开始的担心也就白费了，下午一群兄弟帮衬着一次也就把东西都搬走了。
　　
　　租的房子东西比较全，尤其一听说是租给学生和警察，人家房主相当放心，也给他们留下好多电器，至于锅碗瓢盆什么的，杨建康以前的房子还是有点的，随便添置一些东西，这家，也算是安下了，不过他们谁也没想到会在这儿一住就是好几年。　
 
作者有话要说：这几天眼睛发炎，所以不能长时间对着电脑，所以有点卡文了，还好还有存粮……哦呵呵JQ开始了哦~o(RvQ)o~~




心痛的番茄炒蛋

　　最近这两个月杨建康在别人眼中很不正常，大家都说他谈恋爱了，虽然他对这个说法嗤之以鼻，不过对于他的改变大家可都是看在眼中的。平时他都是在学校食堂吃饭的，现在一到下午饭点早早的就不见人影儿了，以前有家的人都和他串晚班儿，他也是乐意之至，现在却说什么也不干了，大家都说杨建康是金屋里藏了娇，天天火烧屁股似的回家一亲香泽。
　　
　　其实一亲香泽提不上，主要是杨建康最近发现魏向北那孩子有特长啊，那一手好菜做的可不是盖得。
　　
　　对于这个发现杨建康很是高兴啊，想他一大老爷们，虽然是出来工作好几年，那也是个十指不沾阳春水的主，最多也就会电饭锅煮个粥，下个面条之类的。自从那次刚搬完家，本来说出去庆祝一顿的，可是魏向北说是在家吃，本来杨建康自从知道小北是个独生子以后也没对他报什么希望，可是当面对桌子上色香味俱全的四菜一汤的时候杨建康眼睛都绿了。说来也是，这杨建康可是深受食堂其害啊，从初中就开始住校到高中再到大专再加上当兵，好不容易工作了改吃了大学食堂，除了节假日回家能吃个家里饭，剩下的时候都是吃的大锅饭，虽说味道过得去，可是比起来却没有家的感觉。
　　
　　杨建康最近每次回家前都会从小区旁边的小市场买点菜回去，最近小北要考试了，虽说没课了，可是天天在家复习也不闲着，杨建康他自己也常琢磨着给小北买点什么补补，主要是那孩子太瘦了，虽然说自从搬出来后因为睡眠好多了,没了黑眼圈气色也好了很多，可是还是那么瘦，这大冬天的在屋子里有暖气还总是冷手冷脚的。
　　
　　杨建康拎着只鸡和几样卤菜就上了楼，刚敲了两声，就听到里面小北喊着：“门开着！”
　　
　　这边杨建康刚进屋，就看见小北拿着锅铲子扎着围裙，就从厨房探了个头出来，“回来啦！”
　　
　　杨建康深吸一口气，嗯，是他爱吃的尖椒炒肉。换了拖鞋脱了大衣，挽起袖子就进了厨房，“不是说最近考试复习就别麻烦了么？”看着挥着锅铲子被辣的眼睛红红的小北，杨建康不知道为什么总觉得自己心里特熨帖。
　　
　　“没事儿，都复习的差不多了。你去看看米饭。”小北继续翻着锅铲子。
　　
　　“小北你要是女的多好，我一早就把你娶回家当媳妇儿！哈哈……”杨建康笑着就去掀开了电饭锅的盖子。
　　
　　听到这么一句，正盛着菜的小北忽然心里不是滋味儿，鼻子直发酸。
　　
　　自己和杨建康在一起住了大概有两个月了，这期间日子过得很舒心，可是，小北心里却越来越恐慌，因为他发现自己有了种莫名的感觉。那个想法刚开始的时候是一个种子，杨建康对他越好，那个种子的温床就越滋润，不知道什么时候小北惊慌的发现那个种子慢慢的破了衣壳，而且渐渐的有长大的迹象。
　　
　　杨建康一回身就发现不知道魏向北连鼻子都红了，正抬着手要抹眼睛，这哪行啊，满手辣椒就去擦眼睛？！“哎哎……别上手嘿。”杨建康上去就把那只往眼睛上摸的手抓了下来，转身洗了把手，“你这满手的辣椒怎么就往眼睛里捣鼓啊？”，说着就摘了小北的眼镜，一只手抬起了小小北的头，另只手就去拔小北的下眼皮，“给你吹吹，出来眼泪就好了。”
　　
　　被摘了眼镜的小北看着靠近的脸一片恍惚，当带着淡淡烟味儿的气息笼罩自己的时候，忽然眼泪一下子就流了下来。
　　
　　“好了好了，怕辣的还炒辣椒干吗啊？一会儿去洗个脸吃饭，我端菜。”拍了拍那鼻子都红了的脸，杨建康端着电饭锅就出了厨房。
　　
　　小北摸了摸脸，耳朵都红了，也不知道是刚才离那个人太近了还是炒菜热的，可是心里想起那个人刚才说的那句话，心里又是一阵发紧。去卫生间洗了把脸，抬头发现镜子里的人鼻子眼睛都是红的，就这么盯着镜子，又摸了摸刚才那人吹过的眼睛，这才回神儿发现自己在干嘛，这下子连脖子都红了，连忙往脸上泼了泼水。
　　
　　“小北！吃饭了！”这孩子怎么还不出来啊，不会是洗澡呢吧？“当当当～”，“小北？”杨建康把耳朵贴在门上，“干嘛呢？吃完饭再……”没等杨建康说完门就开了，小北满脑袋湿嗒嗒的就站在门口，鼻子眼睛还是红的。
　　
　　“还真洗澡了？”回手拿起毛巾递给小北，诶？怎么鼻子都红了？
　　
　　“没，就洗个脸。”小北的声音还是有点闷闷的，这人怎么来听墙角了？
　　
　　加上杨建康带回来的卤菜，正好四菜一汤。
　　
　　“嗯嗯，还是小北做的饭好吃啊！”吃着还堵不住嘴的杨建康感叹着，“来来，你也多吃点，辛苦了哈。”边说还边给小北夹了一筷子小北爱吃的西红柿炒蛋。
　　
　　“谢谢……”心情还是很灰暗的小北闷着头吃着。
　　
　　“怎么了？昨天那科没考好么？”小孩今天不对劲儿啊，杨建康暗忖。
　　
　　“挺好的”，用筷子戳了戳碗里的饭，小北抿了抿嘴，“那个，杨哥。”，尽量让自己的声音正常点。
　　
　　“嗯？怎么了？”这么大眼睛盯着我干吗？杨建康挑着眉疑惑的看着小北。
　　
　　“那个，你有对象了么？”这个问题小北一直没有问过，也纠缠了他好久。
　　
　　“哦。”杨建康忽然就皱起了眉，“怎么想起问这个了？”
　　
　　“没……没什么，就问问。”小北又拿起碗低头扒着饭。
　　
　　“以前有，后来当兵就分了。”杨建康语气涩然。
　　
　　“哦～那个什么我吃完了，你先吃吧。”小北拿起吃完的碗就回了厨房，发现每次很多话的杨建康并没有接话，他知道，那段感情应该是杨建康心里的痛，只是，听完后自己心里痛。
 
作者有话要说：话说，感觉来了~
PS：赶明儿我也写个穿越怎么样？估计着现在清水不具有市场竞争性啊。r(s_t)q看的人好少呢~




猪头肉的教训

　　自从上回餐桌上的不欢而散后，杨建康发现自己好久没有和小北说过话了，虽然每天都在一个屋子里，可是早上他走的时候小北还没有起，中午一般他都在学校解决午饭，而晚上的时候由于是期末所以大家轮班比较勤，自己又没有家所以常常会打夜班，有事发个短信给小北，也只收到“知道了”三个字，不知道为什么，一向大心大肺的杨建康对此心里感到很不舒服。总算等到再和小北打到照面的时候，小北已经考完试了。
　　
　　“那个，什么时候的火车？”杨建康看着收拾东西的小北问道，不知道是不是自己多心，总觉得这小子在下意识的躲着自己。
　　
　　“明天早上的。”小北继续忙活着。
　　
　　杨建康口气哀怨着说道：“这么快啊，我还以为你能呆几天呢，这下子都没人陪我了，还想领你出去玩呢。唉……”边说边拿眼睛瞟着收拾东西的小北。
　　
　　“那……那什么，我这不是忘了么，而且这几天我看你挺忙的。”小北慌张的解释着。
　　
　　“噗……”杨建康没绷住，“小北你真可爱，哈哈，逗你的。”还是这小子好玩啊。
　　
　　“这么大人了，怎么总这样啊？”看到总耍自己玩的杨建康，小北忽然觉得自己心里的那个种子来的特邪行。
　　
　　“哈哈，不逗你了，不过你走了我还真舍不得啊！”杨建康砸吧砸吧嘴，哎，小孩走了，谁给自己做饭啊，“要不晚上哥请你吃饭去？”
　　
　　小北就听到那句舍不得，脸就嘭的热了，心跳的也快了，恨不得一口气能爬五楼了，转身跟打了鸡血似的把自己东西掏出来一件件的又收拾起来。
　　
　　“喂，和你说话呢？”杨建康贴在和追着尾巴满屋子转的小狗似的小北耳边喊了一句。
　　
　　小北被吓得下意识就转过头，就看到一张放大的脸跟照镜子似的放在脸前，嗬，这人什么时候离得这么近的，小北吓得抽了一口冷气，“什……什，什么事儿啊？”
　　
　　“瞅你那胆儿，跟大姑娘似的，晚上请你吃饭去不？”杨建康伸手又去呼啦一把人家小孩的头发，啧，忙活的头发都出汗了。
　　
　　听到大姑娘这词儿，小北的脾气就上来了，“谁，谁是大姑娘啊？”说着就要对着杨建康扑上去。
　　
　　话说杨建康自从那次对小北亮了一把小擒拿后，就下意识的对小北下手轻多了，不过话又说回来了，澡堂那次算什么，吃豆腐么？杨建康同志？
　　
　　杨建康一把就把扑上来的小身板拦腰截住，转身就把魏向北脸朝下按在了沙发上，“哈哈，你小子还涨脾气了？看我怎么收拾你！”说着就往魏向北咯吱窝底下捅。
　　
　　“哈……哈哈……啊……哈……”小北笑的都攒在了一起，在沙发上和个毛毛虫一样，被压着还一耸一耸的扭着，“杨……杨哥！救……命啊！！”
　　
　　杨建康上瘾的咯吱着，最后坐在小北腿上，一只手抓着小北两只小爪子往后一握，另只手就开始咯吱着，嘿嘿，这回才想起原来上回那小子在公交上说的就是这事儿吧？“还和我装不了？”边给犯人上刑，还一边拷问着。
　　
　　“啊！！！我不……我不敢了，哈哈……”小北笑的都快岔气了。
　　
　　杨建康这时候才满足的站了起来，还照着屁股就来了一巴掌，“好了起来吧。”他这边刚起来，那边小北嗖的一下子就窜了起来，这一窜不要紧，小北的脑袋就顶到了杨建康下巴壳子上，就听咣当一声，沙发上刚起来的那个就和倒栽葱似的又种在了沙发上，刚站起来的那个差点就把下巴卸了下来。
　　
　　“呜……”魏向北撅着屁股继续种在沙发上，杨建康吓了一跳，这自己皮糙肉厚的别再把人家大学生的脑袋撞傻了，赶紧蹲在地上，扒拉着那只鸵鸟脑袋，“小北？磕哪了？抬头给哥看看。”
　　
　　这边小北这个委屈啊，自己被人家说成是大姑娘，刚要展现一下男子气概，就被制服了，被咯吱的差点成英雄气短，还被非礼了屁股，这也就算了，还把脑袋磕了。
　　
　　“喂？快抬头我看看。”说完就坐在沙发边上连搂带抱的把人给翻了过来放在了腿上。
　　
　　“没……没事儿了。”小北扑腾着要起来，眼镜都弄掉到沙发下边了。
　　
　　“真没事儿了？还认识哥不？”说着就又去拉人家小孩儿，去揉搓人家的头发。
　　
　　“真没事儿了，就磕后脑壳上了。”皱着眉毛，小北呐呐道。
　　
　　刚被杨建康用刑的小北鼻子红红的，眼睛亮亮的看着眼前的造事分子，“呃，没事儿就好。”被那大眼睛盯着的杨建康不知道为什么心里有点乱遭遭的，就像吃多了粘豆包一样的烧心。“那，那什么，咱出去吃饭吧，吃东北菜吧，你这就要回去了，尝尝特产。”伸手给人家小孩把刚才闹着弄乱的衣服整了整。
　　
　　“行啊，都有什么？”后脑勺还一抽一抽疼的小北捂着后脑勺问着。
　　
　　看着小北揉后脑袋，就自己扒开头发给小北看了看，还好没起包，“猪头肉，吃什么补什么！”杨建康随口说着。
　　
　　这回小北更不干了，抽冷一脚就蹬在杨建康小腿上，踹完就窜进了自己屋里，恨恨道：“你等着，吃穷你！”
　　
　　看着关上的房门，杨建康摸着腿就乐了，嘿，没看出来还下黑手啊！很少看小孩这么有精神啊！
　　
　　晚上小北终于吃了一顿正宗的东北菜，不过小北坚决拒绝了猪头肉的建议，吃的是小鸡炖蘑菇，等两人吃完外面已经下起了雪。
　　
　　“小北以前见过雪么？”看着满头是雪还乐得那一颗虎牙都露出来的小北，杨建康也和他一样乐着。
　　
　　“没有，好漂亮啊！”小北兴奋地低头去抓雪，唉，前几次下的太小了，这次雪好大啊。
　　
　　“嘿嘿，没见过啊，今天就让你好好见识见识哈……”说完就一把抱起了小北，转身就扔到了一个雪堆上。
　　
　　小北那倔脾气那可不干了，挣扎着起来抓起雪就开始打杨建康，于是两人也幼稚了一把，等到都玩累了两个人头发都结了冰碴，小北手冻的都红了，小口小口哈着气。
　　
　　“看你这样冻得和个大红萝卜似的。”杨建康帮小北拍着雪，一看小孩儿手都冻的通红，二话不说就放自己手里一顿揉搓着。
　　
　　小北低头看着眼前这个人，忽然觉得眼前这个人就是心底那个人了，那些惊恐那些惊慌都被那人攥在手里，也就是幸福了。
　　
　　“怎么傻了？走，回家了。”杨大萝卜领着魏小萝卜往回走。
　　
　　家啊，多么幸福的字啊，小北终于知道自己想要的，想听的想要的原来只有这一句，迎着夹着雪花的西北风，小北这一刻，只想流眼泪……
　　
　　第二天杨建康有班就没去送小北，而小北也正式踏上了回Ｂ市的火车……
　　
　　




小魏子

　　正月十六开学，魏向北的车正月十五下午到。
　　
　　杨建康也是前几天才回来的，今天正好他不值班，昨天给小北发短信，他说他今天下午到，于是杨建康一大早就起来收拾了屋子又出去买了一些吃的，今天是正月十五，又买了一些汤圆，都是小北爱吃的芝麻馅的，昨儿个发短信的时候那小子特意嘱咐自己的，想着小北也不知道那小子是不是胖了点，也不知道回家玩的怎么样，想着想着杨建康忽然觉得自己老了的感觉，自己边挑汤圆边乐，弄得买东西的大妈也拿起一样的汤圆看了看是不是大减价。
　　
　　下午杨建康早早的就来到了车站，现在也算是年后春运尾巴再加上学生返校，于是本就不是很大的出站口更是挤满了人。看了看显示牌发现自己早来了将近一个小时，杨建康笑着摇了摇头，自己怎么和接回娘家的媳妇儿似的那么着急啊，想着不知道为什么就觉得一阵的心乱，点着只烟靠着墙角，就拿出了手机。
　　
　　“我在出站口了。东西收拾好了么？”呼出一口烟，和着冷气变得白茫茫的一片。
　　
　　“怎么这么早啊？还得将近一个小时呢。”回着短信，小北停下手边的收拾的东西，看着手机在一边傻笑。
　　
　　在一边上也收拾着东西的肖楠看了一眼傻笑的魏向北，愣了一下，“傻笑什么呢？”，好久没看到小北这个样子了。
　　
　　“没……没什么。”小北不自在的抿了抿嘴，有的事儿不知道怎么和肖楠说。
　　
　　“小北。”肖楠坐在小北的旁边，口气极为反常的唤了他一句。
　　
　　“嗯？”看着手机的小北，没有注意肖楠口气的不一样，他正看到杨建康说买了他爱吃的芝麻的汤圆，心里又是一阵的感动，他说，回家煮给你吃。
　　
　　“小北”，看着小北这个样子，不知道该高兴还是继续说下去的肖楠，沉吟了一下，“有的事，我听说了，那个要是有什么事的话，你一定要告诉我的，不要一个人放在心里。”
　　
　　听到肖楠这么说，小北忽然一怔，抬起头看了看肖楠，“嗯。”又低了下头，可是拿着手机的手却轻微的发颤。
　　
　　“不要什么事儿都放在心里。”看着咬着唇的小北，肖楠心里又是一阵的难过，什么时候那个爱笑得大眼睛都眯起来，有着虎牙的男孩变得这么的不快乐了，什么都不爱说了，可是自己却什么也做不了。
　　
　　“肖楠”小北依然低着头，“其实，现在我早就想开了，有的事就不要再提了，好吗？”说完，抬起头眼镜后眼睛装的满是祈求。
　　
　　“好……”看着这样的小北肖楠真的很心疼，又岔开了话题：“一会儿你要去租的地方么？”还记得小北说起那个和他合租的人满眼都是笑意的样子。
　　
　　“嗯，杨哥来接我了。”想起那个人抱怨出站口人多连抽烟都挤墙角，看着那个短信都能想象他人高马大的站在墙角憋屈的样子，小北刚才心里的阴霾忽然淡了许多，“一会儿去我那吃汤圆吧！”小北连嘴角都是弯弯的。
　　
　　“嗯。”小北你要一直这样子的，肖楠看着小北满目淡笑的样子心里悄悄地说着，说给自己，也希望小北能听到。
　　
　　“Ｋ××次列车已到站，请接站人员做好接站准备。”广播里传来机械的女声，杨建康看了看人又开始往出站口观望，自己就掐了烟，仗着个子高也顺着人挤到了人群里面，翘着脚向里面观望着，边看边嘀咕着，自己忘了问那小子穿的什么衣服了。
　　
　　“杨哥！”背着大包拉着箱子的小北，对着那个自己一眼就看到了的人影，边喊边招着手。
　　
　　“这边这边！”杨建康也挤了过去，拉过小北的箱子，又掐了小北的脸，唉快一个月没欺负这小子了，又揉了揉他的头发，“怎么没多穿点啊？”说完把自己的围巾给小北围上，“拿这么多东西，也不看看什么体格？”杨建康拎了拎并不轻快的包，揶揄着小北。
　　
　　“喂，你跑那么快干嘛？差点没找到你！”这人自己一转身就不见了，真不知道刚才在车上心情低落的人是谁，终于撵上小北的肖楠，满心郁闷。
　　
　　“哎呀，差点把你落下了！”小北抓了抓自己被揉乱的头发，“杨哥，这个是我的发小，肖楠。”又转过头，“肖楠，这是杨哥，就是和我合租的那个。”
　　
　　“你好，这段时间多谢你照顾小北了。”肖楠对着这个长相周正的杨建康印象不错。
　　
　　“嗯，没事儿，我都把他当自己弟弟了。”不知道为什么忽然自己刚才见到小北的好心情去了大半，杨建康拖着箱子转身，“先回家吧。”说完就招手叫了一辆出租。
　　
　　“嗯。”小北不知道是不是自己想多了，总觉得杨建康刚才有点冷淡的感觉。
　　
　　打车到了租的房子，路上小北和杨建康说了让肖楠上住的地方吃汤圆，杨建康也表示了欢迎，小北才觉得刚才那一瞬间一定是自己多想了。
　　
　　“哇塞，你们这儿弄的不错嘛！”自来熟的肖楠进屋脱了鞋就到处转悠着。
　　
　　“呵呵，是啊，我和杨哥找了一下午才看中的，条件什么的都不错的，最主要的价钱也不贵，还安静。”简单收拾了一下自己的东西，洗了手就要进厨房帮忙的小北笑着应着肖楠。
　　
　　“好久没吃你做的饭了，小魏子你要好好露一手，不要让哀家失望啊。”肖楠躺在小北的床上不拿自己当外人的指使着魏奴才。
　　
　　“喳！”小北笑着左右甩了甩袖子，福了个清朝礼。
　　
　　“哈哈……”好久没看到小北这样子的肖楠大笑。
　　
　　听见肖楠嚣张笑着的杨建康从厨房探出头，“这是怎么了？”杨建康用眼神询问着小北，又看了看床上直打滚的肖楠。
　　
　　“没事儿，这妮子就是爱闹。”小北也乐着看着她，回头对杨建康说，“要吃什么，小魏子也伺候伺候您？”
　　
　　杨建康看着一脸笑意的小北，挑了挑眉，“好啊，朕等着哈。回头洗干净了等着朕。”
　　
　　魏向北听完杨建康这句话，闹得一张大红脸，狠狠瞪了杨建康一眼就进了厨房，这人怎么越来越不正经了？
　　
　　




被非礼的萝卜

　　小北做了几个杨建康爱吃的还有肖楠点名要的菜，虽然杨建康舍不得刚坐了二三十个小时火车的小北一回来就这么忙活，可是小北说，今天是过节不能太马虎了，肖楠也很有感触的看着小北，让杨建康别管了。
　　
　　杨建康忽然觉得小北是自己不了解的，看着在厨房里忙着的小北，发现其实这小子好多时候对谁都是温和的，就算是偶尔和自己闹一闹小脾气也是小心翼翼的感觉。想着想着就觉得有什么东西是呼之欲出的，可是又是千转百回的搁在心里，让自己摸不着看不清，杨建康觉得自己活了二十多年也不知道自己怎么就还惆怅了？！摇了摇头，从来没有过这种心思的杨建康决定不自己瞎琢磨了，进了厨房去煮汤圆。
　　
　　趁着杨建康煮汤圆的时间小北还洗了个澡，也让坐了好几天车的肖楠收拾了一下。等汤圆上桌，也都收拾好了，一共六菜一汤，还有几听可乐。
　　
　　一顿饭吃得连吃了好几顿泡面饼干的火车二人组直打饱嗝，被食堂蹂躏好几天胃的杨建康也是满足的收拾碗筷，催促着二人去休息会儿，晚上去市区看烟火表演，还有冰灯，兴奋的这两个本是南方长大的人说是不睡了，非要现在就去，气的杨建康扛起领头的魏向北就扔到了自己的床上，回头就让肖楠去小北屋里睡，看到杨建康小爆发的肖楠，兔子似的就窜了出去。看着发现危险的肖楠不仗义的跑了，回头发现杨建康正威胁的站在床头挑着一边眉毛，吓得小北抓着被子就把自己裹得像个毛毛虫一样，把脸都卷了起来。
　　
　　“嘿！你栽萝卜呢？头都埋起来了。”好笑的看着裹得紧紧地小北，上去就把那个小脑袋挖了出来，重新给他掖好被子，掐了掐那个闷红的脸，嗯，还是这小子的手感好啊，想起过年的时候下意识去掐杨建军的脸，却被一脸的青春痘恶心到了的杨建康感叹着。
　　
　　“唔……怎么刚回来就掐我？！”小北气鼓鼓的卷在被子里看着杨建康。
　　
　　伸手把小北的眼镜摘了下来，“睡吧，一会儿我叫你。”杨建康转身出了自己的屋子，打算把刚才刚吃完的碗筷洗一下。
　　
　　小北把手伸出来摸了摸刚才那人掐过的脸，又把头缩进了被子里，闻着被子上淡淡的烟味儿，小北甚至想就一直生活下去，虽然，他知道，这只是奢望。长时间旅途加上最近一段时的心理的疲劳，小北很快就睡着了。
　　
　　“喂，醒醒嘿。”轻轻拍了拍睡得并不安稳的小北的脸，这小子做什么梦了，睡觉眉毛都是皱的，伸手戳了戳那皱皱的眉头，“再不起就不带你喽……”低着头在那睡的红扑扑的耳朵边儿上说道。
　　
　　“唔……别吵。”什么好吵啊，挥手就是一巴掌呼在了声源上。
　　
　　“……”摸了摸自己被拍了的后脑勺儿，看着那重新裹起来的萝卜，杨建康愤怒了，好啊，回个家还会打人了？！伸手就把“萝卜皮”扔到了一边，对着那个还在闭着眼睛还到处摸被子的萝卜，栖身就坐到了床上，把那萝卜的胳膊一手攥着，摆在头顶，另只手就开始咯吱，嘁，我就不信这样还收拾不了你。
　　
　　小北吓得一激灵就醒了，边躲着边求饶，“哈……哈杨哥，我……哈……我错，错……了。”
　　
　　杨建康充耳不闻，忽然觉得一个月不见了总好像是少了什么似的，本来的心烦也就没来由的想欺负欺负这些小子，“让你打我后脑勺儿！”杨建康一边控诉着，一边咯吱小北，觉得忽然心情好了许多。
　　
　　“哈……哈……啊……肖…哈……哈……肖楠！！哈……救命啊！！”小北忽然还在隔壁的肖楠。
　　
　　“怎么了这是？杀猪呢？”肖楠满眼惺忪的推门就进了杨建康的屋，这一看不要紧，吓得肖楠一下子就醒了，“你……你们，干嘛呢？”肖楠声音都有点尖锐的喊着。
　　
　　钳制住小北的手，为了咯吱小北整个人都快趴在小北身上压着的杨建康，一看有人进来就松开了小北的手，从床上坐了起来，丝毫不以为意地满眼疑惑的看着肖楠，意思是这有什么大惊小怪的么？
　　
　　看着笑的还有些喘的小北，衣服都有些挣扎开，露出细白的脖子，耳朵都是红的，还有凌乱的头发，忽然肖楠有点发懵，一脸欲言又止的看着床上若无其事的二人。
　　
　　“咳……咳，”瞪了一眼在叠被子的杨建康，“什么杀猪啊，这不是咯吱我呢嘛！你也不救我！”
　　
　　总觉得小北瞪的那一眼忽然有种风情万种的感觉，肖楠觉得自己还没醒，觉得自己可能自己太累了，什么也没说的，回到小北的屋子里倒到床上接着催眠自己。
　　
　　“……”刚戴上眼镜就看到肖楠一脸受打击的样子走了出去，小北回头疑惑的看了看自己身边的杨建康，“这是怎么了？”
　　
　　杨建康耸了耸肩，一副你问我我问谁的样子，气的小北上脚蹬了他一下，然后转身就跑了，杨建康被小北的贪小便宜的样子气的直乐。
　　
　　小北又去自己屋里把成功催眠着的肖楠挖了起来，然后自己收拾了一下，就和杨建康带着还有些精神恍惚的肖楠踏上了去市区的车。
　　
　　由于是过节，虽然有烟火看，可是大多数人大冷天的也不愿意跑那么远，所以平时很拥挤的车这时候也有了许多空座，终于有些清醒的肖楠，虽然有时还会愣愣的看着杨建康和魏向北的互动，不过到了市区后，肖楠就完全忘记了刚才的纠结，一行三个人，尤其是小北和肖楠兴奋的在人群里穿来穿去。
　　
　　杨建康特意和单位的人借了个相机，帮着没见过冰灯的二人照了相，也和小北照了几张合照，看着兴奋的摘了手套去摸冰灯小北，就和刘姥姥进大观园一样，杨建康好气又好笑。
　　
　　据说今年的烟花比往年的都要漂亮，所以整个市区的人比较多，杨建康怕这个走路不看人的小子走丢了，就一直拽着，感觉手里本来就不是很热的手现在因为摸冰灯而更凉了，杨建康直皱眉，也不顾旁边人的眼神抓着就搓了搓，又放在了自己手里。
　　
　　幸好肖楠被人挤在后面了，小北一脸偷了腥的猫似的庆幸的想着。
　　
　　晚上九点，烟火正式开始，小北感觉自己被抓着的手，旁边的肖楠拽着自己的衣角，小北忽然觉得自己好幸福，即使幸福的有些负担，有些担忧，可是还是轻轻的勾着嘴角，杨建康，你明白么？小北，看着烟火，轻轻地在心底问着。
 
作者有话要说：情人节快乐……没有情人的更要快乐……




一杯二锅头

　　已经是五月份了，天气渐渐的回温，即使是在这个常年冰封的城市也开始渐露春意，捂了快半年的人们也都脱去了沉重的冬装。
　　
　　杨建康和小北的日子还是平平淡淡的过着。只是杨建康发现这学期回来以后，小北变的很忙，平时都会出去打工做家教，再加上学校的课业以及平时的活动，所以看到小北闲暇的时间更少了。
　　
　　本来杨建康觉得男孩子多锻炼一下挺好的，可是看着总是累的休息不好的小北却有些舍不得。而且他总觉得这样看似充实的小北其实并不快乐，即使他还在笑，即使他还是在自己逗他的时候发发小脾气，可是这样的小北在静下来的时候总是表情淡淡的，神情也是恍惚的，有的时候他半夜起来上厕所也会发现小北的屋子里的灯是亮着的。看着这样的小北，自己会很心疼，可是自己却不能说些什么，因为他知道即使他问了小北也不会告诉自己，所以杨建康只能在生活上照顾着他。
　　
　　可是，杨建康不知道的是，这样的做法更让小北加重了心里的负担。小北知道杨建康待自己如亲弟弟一般，但，那并不是他想要的，他要的是那种见不得光的，难以启齿的，甚至可能是为杨建康所鄙视的感情，他从小到大只中过谢谢参与四个字，从来没有梦想过自己会得大奖，况且，这次他也没有可以博大奖的资本。
　　
　　小北其实从高中的时候就知道自己可能和别的男生不一样，他从来没有对哪个女生产生爱慕之心，但是自己也没想过自己是个同志，因为他对于平时来往的男生也没有过萌生爱意。肖楠说他是性冷淡，可是小北知道那是因为自己没有安全感，对于感情没有信心。
　　
　　可是，终于有了安全感之后，这种感情带给自己的却是更大的恐惧感，往前一步怕失去，往后一步怕得不到，往左一步舍不得，往右一步理不清，那些缠在心里的，弥漫于脑际的，萦绕在舌尖的，吐不清，道不明，说不出，换来的只是夜夜难眠。小北觉得，与那人共处一屋，换得悉心照顾已是自己能得到的最大的幸福，即使想要的更多更多……
　　
　　明天是端午节，杨建康今天没有晚班，可是小北已经打电话给自己说是晚上他们要出去吃班饭了，他自己也懒得弄吃的，也就在食堂对付了一顿，弄得同事都问他是不是女朋友被惹生气了。杨建康随便在食堂吃了点就回家了，回来的路上顺便去小市场买了几个现成的粽子，打算给小北当宵夜。
　　
　　百无聊赖的杨建康同志就又洗了个澡，顺便又把小北和自己的床单什么的都洗了洗，七弄八弄的实在都没得干了才发现原来都快十点了，心里就犯嘀咕，也不知道那小子什么时候回来，主要是怕那小子被灌酒啊。一想小北一南方孩子还是班长，他们班还一半儿以上的北方孩子，这喝起酒来可不是闹着玩的，越想越觉得直烦躁，杨建康都觉得自己跟得了更年期综合症一样。
　　
　　越想越烦，越烦越走，越走越抓挠的杨建康终于忍受不了了，抓起电话就给小北打了过去。电话响了好几声才有人接，应该是在KTV，一听就有个男生扯着嗓子唱青藏高原。
　　
　　“喂……”杨建康听着那边变成了死了都要爱，听的他直皱眉头。
　　
　　“喂？”那边大声的喊了一句，杨建康听出来并不是小北的声音。
　　
　　“喂，你好，我找下小北。”听着不是小北接的电话，又坐实了自己心里的担心，杨建康估计着那小子可能早被人家灌倒了。
　　
　　电话那边小北寝室的老大看了看自打大家换了阵地就再没清醒过的小北，“啊？你找小北啊！那可不行了，他已经成功的都被哥几个撂倒了，您是哪位啊？”
　　
　　一句话听的杨建康眉心都直皱，“我是他杨哥，你们在哪呢？”
　　
　　那边的人报出一个离这有点距离的一个钱柜的名字，杨建康说了句谢谢没等小北的老大反应过来就挂了，“谁啊？”宿舍的小六笑着看着睡得直砸吧嘴的小北，回头问着刚挂了电话的老大。
　　
　　“小北的护花使者啊。”这是大家私底下对于杨建康的称呼，当然这两位被当做宿舍卧谈会八卦主题的当事人自是不知晓的。老大说完就和小六一脸心照不宣的一脸YIN笑的又看了看坐在两人中间一脸无辜睡相的魏某人。
　　
　　“师傅，麻烦**KTV。”杨建康套了件衣服就跑到楼下拦了辆出租。
　　
　　拜A大城乡结合区所赐，小北他们吃个班饭整个晚间娱乐都得跑的很远，不是杨建康多心，而是刚才接电话的那个小子舌头也明显都有些大了，这小北还喝多睡着了，等这帮人闹够了，估计着说不定把人给扔哪去了，越想越觉得不放心，杨建康跟火烧屁股似的催促着出租车司机。
　　
　　“好嘞，您瞧好吧。”看着杨建康越皱越紧的眉头，司机估计着这架势是要去捉奸的，于是心里同情的同时也加快了速度。
　　
　　等到了KTV进了包间，杨建康看到的又是一阵让他头皮发紧的场面，阴暗的包间里东倒西歪的几个人，还有接着续摊喝酒的，还有拿着麦不撒手的，真是群魔乱舞的架势。跨过好几个伸出来的胳膊腿儿，终于在包厢边上的沙发上找到了已经睡到不知道哪国哪站的小北，杨建康忽然又有了那种自己老了好几岁的感觉。
　　
　　伸手就把都挂到嘴边的眼镜踹到了自己兜里，怕睡得出了一身汗的小孩儿感冒，杨建康又把自己的外套裹到了小北身上，不顾连意识还不清醒的小北的挣扎，伸手就把包的跟巨婴一样的人横抱了起来，又踢了踢旁边的要睡着的一个小子打了个招呼，没等那人反应过来，杨建康就把人抱了出去。
 
作者有话要说：今天被别的写文的人刺激了……~~~~(>_<)~~~~




60度的吻

　　打了车好不容易到了家，喝多了的人也有些清醒了，可是杨建康宁愿这小子还是睡着的。
　　
　　把说什么都要付车钱可是连钱放哪都不知道的人连拉带拽的弄下了车，杨建康就头疼的发现这小子开始像普通醉鬼看齐了。起先还是没有太大的表现，就是傻笑，看着杨建康笑，笑的杨建康直皱眉头。这还不算什么，杨建康要去扶他，可是他说什么也不干了。这人喝多了劲儿还出奇的大，躲过了杨建康的手，反过来抓着杨建康的领子就把脸贴了上去。
　　
　　“喂……真喝多了？”杨建康看着离自己很近的一张脸，因为没戴眼镜，喝多了的眼睛红红的还有些迷茫的盯着自己，还一脸的傻笑。
　　
　　“哈哈……你……你是谁啊？”小北大着舌头问道，揪着杨建康的领子，又把脸凑近了看，可是却怎么也看不清。这可苦了杨建康了，被人家一只手揪着领子，另只手还拍着自己的脸，自己怕他倒了还得搂着他腰，还好现在都快半夜了路上没什么人。可是看着越来越的脸，杨建康忽然觉得自己也喝了一斤二锅头的感觉。
　　
　　小北喘着粗气，双眼迷茫的看着眼前，像是做梦一样的云遮雾罩，和那张不知道什么时候放到心里的那张脸慢慢重合，慢慢的清晰，就像是浮雕一样刻印着，那张有时会抿着的厚实的唇，那张略为严肃的面孔却总带着恼人的逗弄，古铜色皮肤，还有和着淡淡烟草和香皂的干净味道，小北高兴着却也是哀伤着，不知道是真实的还是梦境，不知道要逃离还是碰触，伸出一只手，怕碎一般的沿着深邃五官轻抚着。
　　
　　“……”杨建康看着脸上带着笑意，大大的眼睛里却有些湿意的小北摸着自己的脸，这小子真喝多了吧？“小北？”杨建康轻轻地叫了一句，就想怕吵醒了在做梦的小北一样。
　　
　　小北恍惚间听到有人叫他，称不上有磁性却有些低沉的声音，像是自己蒙着被子而那个声音是从外面传来的一样，“嘘……”小北拿下放在杨建康脸上的手，伸出一只手指抵在自己的撅起的唇上。
　　
　　“我们回去吧。”杨建康耐心的哄着孩子气小北，两只手还是放在小北的腰上，半抱半揽着，生怕站的有些费事的醉鬼不知道什么时候就倒了。
　　
　　小北还是可怜巴巴的看着杨建康，这回连笑都不笑了，死死的抿着嘴，盯着杨建康看，像是在估量着这到底是真实的还是在梦里，浓浊的酒气流转在二人之间，杨建康刚要说什么，这边小北却忽然双手勾住了他的脖子就把人拉了下来，然后就把自己的嘴凑了上去，就亲了一下，还发出响亮的“啵”的一声，就像是起了一瓶啤酒的声音。
　　
　　杨建康看着忽然就放大的五官，第一个感觉就是喝了一口６０度的二锅头，等自己反应过来自己被强吻了，还没等自己说话，那个醉鬼揪着自己的领子就吐到了自己的身上！杨建康摸了摸自己还有些酒味的嘴，看着自己在震惊中撒开手后，在旁边蹲着吐得胡天暗地的魏向北，突然郁闷了一下，他长这么大第一次被男的亲也就算了，为什么那个亲人的却吐了？还吐在自己的身上？！
　　
　　杨建康皱着眉看着吐完就坐在自己脚边攒成一团的魏小北，深深的叹了一口，又无语的看了看天，“喂？小色狼，醒了没？”蹲下拍了拍那人的肩膀，杨建康决定不和喝多的人计较了，想当初杨建军高考完喝的连自己亲妈都不认识了，还在自己家里给老爸老妈跳脱衣舞，那才叫惊悚。
　　
　　“呜呜……”这一拍不要紧，那张抬起的小脸上却都是眼泪，本来喝多了就红红的眼睛，现在却水汪汪的，还直往淌。弄得杨建康哭笑不得，“怎么的？亲了还嫌不好亲，吐了就算了，你怎么还哭了？亲的委屈了？”杨建康一边调笑着一边给那给他擦眼泪，弄得那张脸跟只花猫一样，“咱回家吧，你看我这衣服都被你吐上了。”杨建康继续和醉鬼沟通着。
　　
　　“……嗯。”听到一个温暖的词，小北觉得自己是真的在做梦一样，不过每次嘈杂黑暗的梦境里，这回有个温暖的声音说“回家”，小北忽然又开始流起了眼泪，却是又对着那个声音的方向笑着，手里紧紧地抓着，就怕这来之不易的援手忽的不见了一般。
　　
　　看着又抓着自己衣角的小北，杨建康觉得就像小时候打水漂的感觉一样，有什么东西在心里一圈一圈的漾了开。
　　
　　因为自己的衣服都被吐上，杨建康也只能背着还和做梦一样的人，终于回到了租的房子，后背上开始还有些意识的人现在却睡着了。杨建康把折腾了好久的人放到了床上，那个人就皱着眉蜷了起来，还时不时因为刚才哭的抽噎一下。
　　
　　杨建康先去卫生间倒了一盆热水，又连哄带强硬的把睡得不是很安稳的醉鬼扒的连条裤衩都不剩，跟只白条鸡似的仍在床上，又拿毛巾给他擦又是酒味又是烟味和汗的身上，期间魏醉鬼醒了，迷迷糊糊的躲着毛巾喊痒，弄得杨建康刚想用暴力结束，好赶紧自己也收拾一下。可是刚要上手，那小子就突然坐了起来，眼睛亮亮的指着自己就喊：“臭流氓！不许扒我衣服！”接着转过身把个白花花的屁股对着杨建康就睡了过去。
　　
　　刚才你耍流氓还亲我了呢？杨建康额角直突突，看着那个屁股蛋子就想给他一巴掌，又怕吵醒了又是一顿闹，杨建康恨恨的胡乱给他擦了擦就拿被把人卷了起来。等他自己收拾完都快一点了，还好自己明天是晚班，本来要回屋睡了，可是又怕晚上那人醉鬼起来上厕所，或者是渴了要喝水，杨建康没办法的抱着被子决定先和这小子对付一晚上，也还好那小子屋子里的床够大，要不自己还要打地铺了，杨建康苦中作乐的安慰着自己。
　　
　　杨建康躺在床上，忽然想起旁边这人还是光着的，又想起刚才那个对着自己的白花花的后丘儿，不知道为什么本来应该很困，可是却有些睡不着了，又想起那个饱含６０多度酒精的强吻，杨建康狠狠地转了一个身，数了一个多小时的绵羊才睡着。
　　
　　
 
作者有话要说：话说，我的封面做的怎么样？




老佛爷驾到

　　唔，头好疼啊，感觉像是用一把钝的锯子一下下的锯着，魏向北都想把头先摘下来，等不疼了再安上，而且胃里空空的还一下子一下子的往上反着胃酸，和着一股子酒味。被宿醉折磨的魏向北闭着眼慢慢的恢复着感觉，脸上一会儿青一会儿白的。慢慢的挣开了眼，看到自己面前放大的五官还有下巴上一晚上就长出来的青青的胡茬，魏向北又快速的眨了两下眼睛，自己还没睡醒么？可是呼在自己脸上的气息告诉自己这根本就不是什么梦，终于意识到自己真的和某人同床共枕了，小北吓得一个猛子就起了身，又头疼的捂着脑袋。
　　
　　本来昨天被小北折腾够呛的杨建康又被旁边的人的过度惊吓弄的有点醒了，可是这一晚上一共没睡几个小时，饶是起早起惯了的杨建康也受不了了，一把抓过还在捂着脸的魏向北，看着他一脸失身一样的表情，杨建康翻了个白眼，就把人又捂在了被子里，“接着睡，乖！”他又象征性的拍了小北两下，接着又打起了小呼噜。
　　
　　“……”看着只穿了一条裤衩的杨建康，又看了看被子里什么也没穿的自己，觉得自己脑袋都有些脱线了，魏向北一脸要哭不哭的表情，谁能告诉他昨天晚上到底是怎么了啊？小心翼翼的拿着手机下了床，给宿舍的那帮人打了个电话，可是那帮人昨天闹腾的更晚，现在还睡着呢，只是哼哼唧唧的说自己昨天被一个男的抱走了。
　　
　　魏向北有些愤怒了，这帮人难道都不怕自己被买了吗？而且怎么又是抱着的？！只套了个裤衩的魏向北在沙发上做思考者状，他在回忆，回忆昨晚到底是怎么回事儿，可是自己的脑袋存档只在还有意识时自己旁边奸笑的舍友们，剩下的都是一片混乱。小北抓着自己的头发，他知道并没有什么失身的事儿，只是自己从来都没喝过这么多，也不知道自己酒品什么样。小北这边正在努力的拼凑还有些模糊地记忆，那边门就响了。
　　
　　奇怪了能是谁啊？脑袋还有些当机的小北边往门边走边想着。
　　
　　“呃……你好，请问你找哪位？”小北打开门，看到外面站了一位大爷和一位大妈，难道是街道办收水费的？可是怎么还拎着这么多东西啊？
　　
　　“那个……我们找杨建康。”大爷看着门口还光着上身的魏小北先缓过来神儿。
　　
　　“我是杨建康他妈，他……不住这么？”上下大量着眼前大眼睛的男孩子，长得不错，可是这大白天的在屋里也不能不穿衣裳啊。
　　
　　终于在媲美Ｘ光的眼神中反应过来的魏向北脸唰的就红了，“快请进，杨哥还在睡觉呢。”侧身让进二位老人，魏向北又窜进了自己屋里，套上一件Ｔ恤又到客厅给二老到了水，“先等一下，我这就把杨哥叫起来。”
　　
　　“嗯，老伴儿啊，咱儿子到底住那屋啊？”看着小北又进了刚才他换衣服的那个屋子，杨妈妈有点反应不过来。
　　
　　“杨哥，杨哥，快点起来啊。杨叔叔杨阿姨来了！”小北掀起那人的被子，在杨建康耳边喊着，又看到那人只穿了个白色四角内裤，大窘着又把被盖了回去。
　　
　　“管他的杨阿姨，睡醒了再说！”没睡醒的杨建康难得的有点火大的吼了一声。
　　
　　“你个臭小子！”在客厅听到大吼的杨妈妈也火了，刚逾五十的她腿脚利落的三步并两步的就进了卧室，上去一把把魏向北刚盖上的被子又掀了起来，照着屁股就是两巴掌，“这都几点了还赖床！还指着老娘来叫你！快给我爬起来！”说完抬手又要打。
　　
　　“诶！诶？妈……妈，别打了嘿。”杨建康裹着被子就往床下跑。
　　
　　站在床边的小北看着被揍得一脸无辜的杨建康嗤嗤的笑着。杨建康白了一眼看笑话的小北，转身又哄着站在床边做茶壶状的老佛爷，“妈，你怎么来了？”
　　
　　“这不是过节么，建军也不在家，我们老两口子也没意思，就寻思来看看你。”杨老佛爷又看了看抿着嘴乐的小北，“这谁家孩子啊，长的怪好看的。”外貌协会的杨妈妈忘记了刚才还嫌弃人家大白天光膀子的事儿了。
　　
　　“哦，这就是和小北。”杨建康赶紧拉过还在被提到后有点愣神的魏向北，推到老佛爷面前，“怎么样？这小孩看起来不错吧。”杨建康跟献宝似的拍了拍小北的肩膀。
　　
　　“杨阿姨好”小北嘴甜的叫道。
　　
　　杨妈妈很受用的拉着小北坐到床边，“人家好孩子都得让你带坏了，大白天的还光着腚，还不去穿衣服去！”杨妈妈一个眼刀就把杨建康瞥出了屋，转过头又对小北说，“这孩子这么大的人了还没个正行。”
　　
　　魏向北在心里直点头，真理啊。可是嘴上却还说着：“没有杨哥人挺好的，平时很照顾我。”
　　
　　老佛爷对自己那个秉着什么君子当远离庖厨思想的儿子嗤之以鼻，“得了吧，我还不知道他？我都听说了，平时都是你做饭来着。”哎，这要是个女孩子多好呀，杨妈妈心动的憧憬着。
　　
　　下午老佛爷亲自操刀，魏向北打下手，弄得杨妈妈对这个小孩喜欢的不得了，做饭期间单纯的小北同学也让杨家老太太摸了个底儿掉。杨妈妈甚至还发挥了中国妇女的传统美德，把他们家杨建康的所有八卦一一陈列，什么偷谁家鸡被狗撵啊，爬谁家树裤子刮得露屁股啊，听得在客厅陪杨老爹下棋的杨建康抓挠不已，看着平时总欺负自己的杨建康被杨妈妈数落的熊样，魏向北闷笑不已，得了杨建康好几个白眼。
　　
　　一共是四个人，六道菜，杨建康还和杨爸爸喝了点，本来也要让小北喝的，可是鉴于昨晚的光辉业绩，杨建康是坚决不让小北沾酒了，弄得小北也是一阵大窘，也不知道自己昨晚到底是干了什么，可是非要自己问，也说不出口。很久以后小北又一次酒，不过没喝多，就壮着酒胆问了，然后被告知自己和警察同志耍了流氓，搞的小北那以后如没必要就再也不敢喝酒了，不过却把杨建康恨自己嘴贱好久。
　　
　　
 
作者有话要说：酒是个好东西啊……\(^o^)/~




未眠夜

　　“喂？肖楠有什么事么？”刚做完家教的小北掏出手机发现有两个未接来电，都是肖楠的。
　　
　　“喂，最近都忙什么呢？暑假就没见你回去，现在天天也见不到你的人。”终于逮到小北的肖楠抱怨着。
　　
　　“哦，打工来着。”小北淡淡的说道。
　　
　　“都十一了，还不放过假啊！这周天我过生日，你有时间么？好久都没看到你小子了，不会这也没时间吧，那就太不够意思了。”电话那边肖楠口气痞痞的。
　　
　　小北一拍脑袋，“啊！你看我这脑袋，我差点都忘了。几点啊？就算有事儿我也得去啊！”
　　
　　“好啦好啦，你不用自责啦，本小姐这次饶了你了。晚上六点，到时候我再给你电话。还有，不许买礼物哦。”肖楠特意威胁着，还尽量让自己的口气轻松些，她知道小北最近忙着打工到底是为什么。
　　
　　小北疲惫的笑了笑：“呵呵，那到时候再联系吧。拜拜。”
　　
　　“哦，那拜拜了，你别忘了啊！”肖楠看着挂了的电话也呼出一口气，小北，你还没走出来么？
　　
　　小北站在公交站牌下等着车，现在是下午五点多，正是下班的高峰期，人很多。最近自己的课不是很多，就接了好几份的兼职。累了一天的自己站在人潮汹涌的街边，他忽然觉得好累的感觉。就像一个人徒步旅行了好久，可是连一个可以停泊的站台都没有。小北慢慢的蹲了下来，耳朵里塞着耳机，听着强劲的调子，隔离了外面的喧闹，可是心里却是还是一片的荒凉。忽然感觉兜里的手机震了，拿出来看了一下屏幕，是那个人的，小北觉得那人与自己来说，就像是在极度的疼痛中打了一针度冷丁，解痛，却是上瘾。
　　
　　小北调整了一下情绪，让自己的声音听起来尽量好一些。“喂，杨哥。”
　　
　　“小北啊！快回来了吗？今天可是我下厨，早点哈！”杨建康一手拎着菜，一手打着电话。自豪之情溢于言表。自从上回杨老佛爷对于杨建康长期奴役小北的现象作出严重的批评教育之后，杨建康就开始了与厨房的亲密接触，在魏向北同学的悉心指导之下，虽然说开始的时候做出的东西不啻为一场灾难，可是后来却是越来越好了。现在的杨建康，用他自己的话说也是上的厅堂下得厨房的，小北听了就淡淡的说，好啊，那我就娶了，不过，为了这句话魏向北同学又被狠狠地挠了痒痒。
　　
　　“嗯，马上了。吃什么啊？”蹲了好久的小北站了起来，忽然一阵的眩晕，他抓住了旁边的站牌。旁边的人却也只是看了看，却没有人上来询问，小北微哂，真的是世态炎凉啊。
　　
　　“都是你爱吃的，这不是看你最近这么努力奖励你的。”抬了抬手里的菜，又看了看是不是少了什么。
　　
　　“嗯，我这就回去了。”
　　
　　挂了电话小北浅浅的勾了勾嘴角。如果那个人知道自己抱着什么心态的话，那么这样的日子是不是就结束了？上了拥挤的公交车，找到了一个靠窗的座，看着窗外灰蒙蒙的太阳，小北忽然自暴自弃的想要告诉那个人自己是怎么想的，然后就那么彻底的痛一下，可是自己还是舍不得那点温暖啊，小北轻嘲的笑了笑。
　　
　　到了门口，小北使劲揉了揉自己的脸，让自己看起来没有那么疲惫，拿出钥匙开了门。
　　
　　“回来啦。”１８０多公分的杨建康极不和谐的扎着一条水蓝色的围裙盛着饭。
　　
　　“嗯，”小北脱了鞋放下东西，洗了手进了厨房，对正关了火的杨建康说道：“还有什么要帮忙的么？”
　　
　　“得了得了，马上就好了，你赶紧出去吧，都是油烟。”杨建康冲着门口努了努嘴，“您就瞧好吧！”
　　
　　看着杨建康一脸的奴才样，小北抿着嘴角出了厨房。
　　
　　晚上吃完饭，看着还有疲劳的小北，杨建康又主动请缨的刷了碗，让小北去洗了澡。累了一天的小北收拾完就睡着了，杨建康推开小北的门看了看床上睡着的人，无奈的摇了摇头端着牛奶又出了去，自己洗了个澡也就睡了。
　　
　　杨建康睡觉很轻，这估计是当兵养成的习惯。他睡到半夜忽然听见有人哭，本来这大半夜的听到声音就挺慎得慌了，尤其还是有人哭，还边哭边喊的。杨建康爬起来一听，坏了是小北那屋的，不是出什么事儿了吧？杨建康衣服也没顾得穿就跑到了隔壁，开了灯就看到床上那人把被子都踹到了地上，整个人都跟水里捞出来的一样，紧闭着的眼流着眼泪，边呜咽还边轻颤着。
　　
　　这孩子是魇着了，杨建康赶紧上去一把把人抱起来搁在怀里，“小北！小北，醒醒。”杨建康轻轻拍着小北的脸，怕吓到他，只能低声在他耳边叫着。
　　
　　“呜呜……唔”哭的都有些抽噎的小北慢慢的睁开了眼，大眼睛里还都是眼泪，“杨……呃……杨哥。”不明白自己怎么躺在杨建康的怀里，看着只穿了一条裤衩的杨建康，小北挣扎的坐了起来。
　　
　　“没事儿，你是做恶梦了。”给小北倒了一杯水，递了过去，“看你哭的！”杨建康刮了一下那个哭红的鼻子。
　　
　　“那……那个，麻烦你了。”喝了一口水，把杯子放在了床头，小北不知道低头想着什么眉头皱的紧紧地，嘴也抿着。
　　
　　“没事儿，做什么梦了，吓成这样？”杨建康被这么一折腾也睡不着了，拉起掉到地上的被子也上了床。
　　
　　看着杨建康不拿自己当外人的上了床，还拿着被子把两个人都盖了起来，小北耳根子都红了，“杨……杨哥，没事儿了，你回去睡吧。”小北紧张的舔了舔下嘴唇。
　　
　　“哎？”杨建康打了一个哈欠，“得了，都三点多了，就你这睡了，来赶紧睡觉。”说着还拍了拍身边的位置。
　　
　　“……”小北让自己有些僵直的身体尽量放松的躺了下来，“那什么，杨哥，咱……咱要不聊点什么吧。”翻了数次身睡眠无果的小北建议着，鬼知道现在他心跳的有多快！
　　
　　“我也睡不着了，要不我就和你说说我当兵时候的事儿吧。”被小北烙饼一样弄得也睡不着的杨建康，并排和魏向北仰躺着，他开始讲他当兵的时候被罚的事，讲小时候的那些没被杨妈妈揭露的事儿，正讲到自己转业找工作的时候，发现旁边的人没有了声音，转头一看就发现刚才还应和着的人不知道什么时候已经睡着了。
　　
　　已经没有睡意的杨建康索性侧过身看着睡着的小孩儿，柔软的头发服帖的贴在脸侧，外面路灯的光隐隐的穿过窗帘，看着那微微起伏的胸膛，杨建康忽然觉得嗓子发紧的感觉，轻轻地下了床带上门，也没有开灯，就那么坐在沙发上抽了一支烟，度过了自己为数不多的一个失眠的早上……
 
作者有话要说：最近我也睡不着……




我们都喜欢男人

　　拿着礼物的小北对着满屋的人笑了一下，“抱歉我来晚了。”又对着站起来拽他的肖楠说：“肖楠，生日快乐，喏，你最喜欢的巧克力蛋糕。”
　　
　　“啊，小北，还是你最了解我啊！”肖楠高兴地接过蛋糕，拉着小北坐在自己的身边，又和周围的人介绍着：“这就是我的发小，怎么样？长的可爱吧，哈哈。”边说还边掐了小北的脸一下。
　　
　　小北尴尬的和周围的人笑了一下，真是的，哪有人夸男生可爱的！小北在大家没看到的地方狠狠地瞪了肖楠一眼。
　　
　　“这些都是我的大学舍友还有他们的家属，以及一些大学的朋友。”说完又一一介绍了一下，不知道是不是小北多心了，他觉得肖楠介绍到一个男生的时候语气稍微有点紧张的感觉。对于这样子的肖楠，小北感到很稀奇，就特意注意了一下那个男生，长的很斯文，淡淡的表情给人疏淡有礼的感觉，肖楠说，他叫赵海，肖楠的学长。
　　
　　肖楠是属于那种很能活跃气氛的人，虽然好多人都是第一次见面，不过在她的鼓动下，这顿饭吃得也是比较宾主尽欢的。由于出门的时候杨建康特意告诉自己不许自己喝多，所以小北也只是喝了一杯啤酒，想起那个人和自己说话一脸揶揄的样子，小北觉得有点莫名其妙的感觉，又想着是不是上次自己喝多了做了什么过分的事儿，想着想着就被自己的想象力吓的要死。
　　
　　赵海好笑的看着这个据说是肖楠发小的男生，大家都在喝酒聊天，就他一个人在角落里不知道想着什么，一会儿笑，一会儿皱眉，一会儿又很苦恼的样子，一个人的表情怎么能这么丰富？“同学？”赵海叫了一下已经把自己吓的有的脸发白的小北。
　　
　　“呃，嗯？你叫我么？”看着这个和自己一样为数不多的还清醒着的人，这人……和肖楠什么关系？小北心里有些考量，可是又不敢确定。
　　
　　呵，这人还很是可爱啊……盯着小北稍微喝了点酒泛着酒色的淡淡红晕的脸，赵海在心里附和着刚才肖楠说的话。“你怎么不和他们玩？”一只手拿起杯子轻啜一了一口，眼角却留意到这个男生把下巴放在桌子上，正在看眼前的杯子。
　　
　　唉，看到酒就头疼啊，小北又把手放在垫在巴下放在桌子上，歪着头看了看自斟自饮的赵海：“那什么，我这人比较慢热，这些人我都不熟，而且我也不太会喝酒。”
　　
　　“你是大二的吧，什么系的？”赵海一只手支着头，看着满桌子闹腾的正欢的人，淡淡的和小北交谈着。
　　
　　“嗯，我是化工的。”肖楠是不是喝的太多了啊，小北看着又被灌了好几杯的肖楠心里暗叫糟，嘴上就漫不经心的回道。
　　
　　“你不去帮忙么？”这发小的感情不错嘛，赵海瞥了一眼一脸担忧的小北。
　　
　　“我……我不会喝啊。”小北皱了皱眉，真是的，女孩子喝这么多啊，可是自己又不会喝，真让人着急啊。
　　
　　赵海微勾了一下嘴角，“你可欠我一个人情哦。”低头在小北耳边说一句，又倒了一杯酒，对着，满桌的人说道：“大家放过我学妹吧，我带她敬大家一杯。大家一会儿去唱歌我请客，就当是我忘记带礼物的赔罪。”说完一口就把酒干了。大家都心照不宣的起哄着，喝的有点高的肖楠反常的有点不好意思的表情。
　　
　　大家又去了KTV，一帮还是半大的孩子玩的很疯。期间小北应大家极度热情的邀请也唱了一首。
　　
　　“我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来……
　　
　　我遇见你是最美丽的意外，总有一天我的谜底会揭开……”
　　
　　是孙燕姿的《遇见》。小北的音域不是很宽厚的那种，也不是成年男人的那种低沉暗哑，虽然唱得是女生的歌，小北唱得不是特别的动听，却是很打动人。量贩式的屏幕那个瘦小的女生一个人，走着唱着，小北的清亮而干净的声音环绕在昏暗的包厢里。一曲终了，大家都觉得有些惊艳的感觉，连肖楠都有些咋舌，非要他再唱一首，可是小北却被大家夸得窘得不得了，说什么也不唱了。
　　
　　最后大家闹到十点多才散，本来肖楠宿舍的一帮人是要起哄让学长赵海送肖楠回去的，可是赵海是住家的，离这比较远，而且学校这时候也是关门了，于是肖楠就到小北那里借宿，而小北也就顺理成章的变成了护花使者。
　　
　　“肖楠，你……还好吧。”由于是五一假，情侣们都出去住了，于是往学校那边走的只剩下了肖楠和小北两个人。看着还有些醉意走路有些晃的肖楠，小北蹲在她面前：“来，我背你吧。”
　　
　　“嗯，还是小北最好了。”肖楠笑嘻嘻的爬上了小北那个不是很宽的后背，唉，自从小学毕业就没再让小北背过了呢，肖楠想到小时候自己欺负小北的事，又在小北的背上嗤嗤的笑着。
　　
　　“肖楠……”考虑了好久，小北张嘴喊了肖楠一声，可是却又不知道怎么说，“你是不是有心事啊？”
　　
　　“嗯。”抱着小北的脖子的手忽然张开，放在嘴边做喇叭状地大声喊了一句：“我喜欢上一个男人！”
　　
　　小北听到远处响起的狗叫声，满脸的黑线，有什么的，我也喜欢上一个男人！小北满心牢骚，可是只能在心里说说。
　　
　　“小北？”肖楠又小声的在小北的耳边叫了一声，没有了刚才的意气风发，一副小女人的样子说了一句：“你知道他是谁么？”
　　
　　小北皱了皱眉头，又想起那个在他耳边说自己欠他一个人情的赵海，把背上的人又往上背了背，“是赵海吧。”
　　
　　“哈哈，小魏子还是你最懂哀家的心啊！”肖太后语重心长的仰天长笑。“可是那个人好奇怪啊，我和他表白他什么也不说，没拒绝可是也没接受。唉……”笑完了的太后娘娘又趴倒在小魏子瘦弱的背上。
　　
　　“您能不这么大喜大悲么？”差点趴下的小北半转过头对后面的人说道，可是，他发现刚才还豪情壮志，又琼瑶气质的人已经睡着了。小北终于对喝多的人感到了深深的无力感，自己难道那天喝多了也这样吗？小北暗下决心以后要离酒这种东西远一点。
　　
　　今晚杨建康值夜班，于是小北让有些清醒了的肖楠洗漱了一下，然后住自己的屋子，而自己则住在了杨建康那屋，再一次抱着那人的被子，小北狠狠地咬了两下，肖楠，我们都有一个喜欢的男人，你可以说，可是，我，却不能……
 
作者有话要说：又有新角色加入~吼吼……眼睛又发炎鸟……这回是右眼睛~~泪腺那里肿了~pia……pia的难受……




水煮肉片和杨大白菜

　　小北大一的时候参加了一个社团，是关于辩论与口才的，一直都听说有一个很厉害的学长，那人是上一届的社团的团长。据说只要有他的辩论赛没有不赢的。不过小北一直是属于对于人名过目就忘的那种人，而且听说那人是学法律的，所以小北觉得挺正常的，毕竟人家那个专业是靠嘴皮子吃饭的，所以一直也不知道这个人是谁。不过这几天的校际辩论赛终于让小北认识了这个人，而且还是他认识的，那个人就是赵海。
　　
　　“小北。”刚比完赛的赵海叫住了这场担任主持人的小北，“我可以这么叫你么？”比小北略高些的赵海站在人走的差不多的走廊里，嘴角含笑的看着刚从教室走出来的小北。
　　
　　“嗯，当然行，大家都这么叫。学长你太厉害了！”小北终于知道那些女生为什么像追星一样崇拜他了，赵海确实有让人折服的气质。今天的赵海一身深色的西装，比赛时淡定而优雅的手势，铿锵有力的辩词，和恰到好处且毫无破绽的回击，一副无框的眼镜，透着自信和让对手折服的睿智。肖楠的眼光不错啊，小北心里想着一会儿一定要给肖楠打个电话逗逗她，不过话说回来，也不知道为什么她今天没来。
　　
　　看着小北也一脸崇拜的样子，比起那些女生的盲目的追捧，心里却更受用的感觉，“吃饭了么？我请你吃饭去，算是帮我庆祝一下。”刚才特意推脱了几个好友的邀约，不知道等待值不值得啊。
　　
　　“那怎么好意思啊，学长我请你吧。”小北笑着的推了推眼镜。正好可以帮肖楠旁敲侧击一下，小北在心里的打着如意算盘。
　　
　　“行啊，那下次我请你。”真好，下次吃饭的理由也找好了，赵海抿着嘴看着眼前笑的时候会露出一颗虎牙的男生。
　　
　　“那，我先打个电话。”小北掏出电话就打给了杨建康，“喂？杨哥你下班了么？”
　　
　　“哦，刚才我老妈叫我回家，说是让我去办点事儿，可能得晚点回去。你自己做饭吃吧，给我留点就行，我得挺晚回来。”刚下班回家换衣服的杨建康用肩膀夹着手机，两只手正往腿上套着裤子。
　　
　　“我要和学长出去吃饭，也不回去吃了，那我晚点回去给你带吃的吧，你要吃什么？我请客哦。”小北语气亲昵的问着，而站在旁边的赵海一直看着低着头打电话的小北，走廊并不是很亮的感应灯下，难得也一身正装的小北从深色制服里露出一截细白的脖子，赵海离得很近，近到可以看到那上面金黄色的汗毛。
　　
　　“好啊，先不和你说了哈，要是晚了你杨阿姨又该念叨我了。”杨建康火烧屁股一样的解释着。
　　
　　“嗯，那给杨阿姨带好。”想起上回来的巾帼英雄一样的杨老佛爷，小北满眼都是笑意的挂了电话。一抬头正好看到一脸玩味的离自己很近的赵海。
　　
　　“呃……”小北吓了一跳，“那个……我们吃点什么去啊？”小北不着痕迹的拉开了点距离，先转身往楼下走去，他实在不习惯和别人离这么近。
　　
　　“嗯，你请客，你决定吧，我无所谓。”赵海跟着往楼梯走去，口气淡淡的说着。不知道刚才是谁啊，听起来口气真不一般啊，赵海觉得这事儿又变更有意思了，毕竟没有挑战的事儿，他是不屑于做的。
　　
　　“那……咱们去吃川菜吧。”小北提议着，难得学校里面又开了一个小店，做的菜还是不错的，其实小北是南方人吃不惯辣的，可是上回杨建康说那里的水煮肉片很好吃，正好可以给他打包一个菜带回去。
　　
　　“行，听你的，我这个吃白食的可是没有任何异议的。”唉，大家怎么都喜欢吃那个？常常有人请吃饭的他这星期已经吃了好几次了，赵海有点郁闷，可是要得到好的成果，要有一定的付出啊。
　　
　　两人出了教学楼，往校区后面的那片小饭店走去。由于是还没放学所以店里的人并不是很多，小北询问了一下赵海，两个人点了两个店里的特色的菜，小北又要了一个水煮肉片说是要打包的，又转头和赵海解释说是和自己租房子的杨哥喜欢吃。赵海听着挑了一下眉毛，不知道为什么，他忽然有种小北是为了买水煮肉片顺便请自己吃顿饭的感觉。
　　
　　话分两头，杨建康现在可以说是如坐针毡，都深秋了还只穿着老娘特意给自己新买的西装，还有蹭的苍蝇站不住的皮鞋，对面坐着一位据说是高中老师的知性女士，可是杨建康却觉得自己心里总是直发毛的感觉。女方的大姨和自己的老妈介绍完两人就找了个很蹩脚的借口走了，剩下两个人坐了半天，可是却是一句话没说。
　　
　　这话说中国相亲的起源追溯起来应该是从石器时代开始吧，就是以物易物的升级版，那时候大家是把觉得互相的价值相当的东西拿回家，只是相亲是把看中的人拿回家。杨建康觉得自己像棵白菜一样，而对面坐着的却是一个进口苹果，也不知道人家怎么会觉得他们等价来着。
　　
　　唉，也不知道小北能弄点什么吃的，今天本来是自己做饭的，可是自己却被老妈有急事骗回了家，杨建康刚回去老妈就二话不说把人拾到的光鲜的就给拽了来，来的路上还警告自己要嘴甜，要会讨女孩子开心，要会看眼色，要会活跃气氛。想着自己老娘给自己下达的“四要”，再看看这相敬如冰的气氛，杨建康觉得自己老娘知道了，自己一定死的很惨。
　　
　　“王老师，是吧？”杨建康先打破了这快要窒息的气氛，叫了一下对面眼观鼻，鼻观心的王姓苹果，她这是坐禅呢？杨建康满心的不满。
　　
　　“要不，我们叫点吃的吧？”杨建康说完又把菜单递了出去。
　　
　　“不用了杨先生，我吃过了。”轻辍了一口咖啡的王老师又接着说道，“作为新时代的女性，我对于这种包买包办的相亲很厌恶。”说完推了一下眼镜，又看了看对面有点尴尬的杨建康：“我想杨先生应该也是被迫的吧？”
　　
　　杨建康从小就不是一个好学生，因此没少被老师放学后单独教育过，所以一看到老师他就打怵，偏偏这位小王老师也是个气势如虹的主，几句话就把杨建康震得找不到北，“啊？啊！是是，您说的是。”杨建康下意识的就附和着，天呢，这媳妇儿谁敢要啊！杨建康暗地里偷偷地为未来王老师的那位捏了一把汗。
　　
　　看着眼前一脸沉痛表情的杨建康，小王老师觉得自己此行到此也应结束了，于是拿起手边的大衣站了起来，对着杨建康伸出手：“杨先生，很高兴认识你，希望下次不是在这种场合见面，再见。”说完转身就走了出去。
　　
　　杨建康彻底被震了一下，差点就给人家小王老师打了一个军礼，妈呀，这哪是老师，感情是领导视察来了。深呼出一口气，杨建康同志结了帐也往外走去。
　　
　　“建康？”
　　
　　刚走到门口的杨建康听到一个很耳熟的声音叫了自己一声，下意识的回身，就看到饭店的吧台里走出来一个女的，大概二十出头的样子，杨建康忽然觉得这个下午太他妈的有意思了……
　　
　　
 
作者有话要说：这个赵海拿他怎么办呢？




杨建康的糟心往事

　　“晏子？”杨建康看着面前微笑着的人惊讶的叫了一声。
　　
　　“嗯，好久不见啊，什么时候转业的？”叫晏子的女人微笑的看着面带着复杂神色的杨建康。
　　
　　“大概快两年了吧。”两个人也快四年没见了吧，杨建康内心一片慨然。
　　
　　“再进屋坐一会儿吧，这家店是我的，刚才我看你也没叫吃的。”说着又把站在门口的杨建康让进了二楼的雅间。
　　
　　想着自己刚才的糗样子都被晏子看到了，杨建康尴尬的摸了摸鼻子，却也没说什么。
　　
　　晏子叫了几个炒菜，又要了一瓶５０多度的北大荒，“你现在在哪上班？”晏子给杨建康到了一杯酒，又把自己的杯子也倒满了。
　　
　　“×区Ａ大的分派出所。”夹了一筷子在自己面前的菜，放在盘子里但没有吃，抬头看着盯着自己的晏子：“这个店是你的？”杨建康微微有些诧异的问道。
　　
　　“嗯，我那年毕业后没找到工作，就开了这个饭店，生意还不错。”晏子歪着头笑着，拿起酒杯碰了碰杨建康的杯子，自己也抿了一口，又开口道：“你……这几年过得怎么样？”
　　
　　杨建康看着喝着酒的晏子，拧了拧眉毛，自己也喝了一口：“嗯，还好。”从来没这么琼瑶过的杨建康，说完自己在心里也嘲笑了一下自己现下的对白。
　　
　　本来她的意思是让杨建康也问问自己，可是杨建康说完却再只字不提，本来就不是很热的气氛变得更加的尴尬。后来两人又聊了一些最近生活和家里人的一些无关痛痒的话题，杨建康借着天黑离得远就打算离开了。
　　
　　二人走到了门外，“我……以后还可以联系你么？”晏子对着招手打车的杨建康询问着。
　　
　　杨建康愣了一下又对她笑了一下：“嗯，快回去吧，怪冷的。”说完转身就上了车。
　　
　　晏子看着杨建康的车慢慢的开进了夜色中，心里却是一片涩然。
　　
　　晏子，原名江晏子，是杨建康的大专时的同学兼初恋。当初二人在一起，还是晏子主动追求杨建康的。想当初杨建康可是体育部的部长，小伙儿长得那叫一个精神体面，浓眉大眼的杨建康当时在他们学校虽说不是校草，却也是备受追捧的。可是杨建康却对感情这回事儿比较迟钝，对谁都挺好的，对于女生的示好也是很不解风情认为是同学之谊。直到不是特别漂亮但是却很大胆的江晏子的出现，这个被男生誉为单身公害的杨建康才被收服。
　　
　　那时候的江晏子青春洋溢，梳着高马尾，穿的时尚艳丽，虽说容貌在所有对杨建康有意思的女生中不是数一数二的，可是人家成功的秘诀是大胆细心。想想一个男生在２００多人的大课上被人告白，那女生是多大的勇气啊！于是亲密的战斗情谊就结成了，可是传说中的爱情却抵不住毕业的压力，在最后一学年杨建康听从家里的意见打算应征入伍。本来杨建康是想让晏子等两年的，虽说对于女孩子并不是很公平。可是毕竟大家的年龄都不大，杨建康觉得自己不是一个寡情的人，想等自己转业了就结婚，还把这个决定和家里说了，见过晏子的家里人对于这件事也很同意，可是把算盘打得啪啪响的杨建康却没想到，这件事最后不同意的是和自己在一起两年的晏子。她说，自己不可能浪费两年的青春在一个无凭无据的承诺上，于是，本来满心欢喜的杨建康心碎的踏上了两年的军旅生涯。
　　
　　一别四年，当初那些幸福的事，伤心的话，生过的气，发过的火，连一起牵手走过的路却都不同了，坐在出租车里的杨建康看着外面四年来不断变化的城市，手里拿着钱包，钱包的相夹处放着两个人大学时代的合照，那个时候的两个人有着青春而鲜明的笑脸。
　　
　　回到住的地方，已经是十点多了，和赵海早就吃完饭的小北正坐在客厅那个并不是很大的双人沙发上看电视，听到开门声，转过头就看到穿着新衣服却一脸疲惫的杨建康。
　　
　　“杨哥，回来啦。吃了吗？”小北从沙发上站起来，直接就从上面蹦到了杨建康的面前，“杨哥今天好帅啊！”扯着看了看蹲着换拖鞋的杨建康的西服领标，唉比自己今天借的那身好多了啊。
　　
　　蹲着换脱鞋的杨建康回应着：“没呢。”轻拍了一下揪着自己领子的手，站起身就看着满眼笑意的盯着自己的小北，笑着掐了一下那个笑得鼓起来的腮帮子，“帅呆了，要是你能穿就给你！”说完又挑衅的比了比两人差了半个头的身高。
　　
　　“嘁……我才不稀罕哩。”小北捂着脸转身就进了厨房，然后又端了一个汤碗出来，“你猜我给你带的什么好吃的？”
　　
　　脱了西服挽起袖子的杨建康刚坐在饭桌旁边，就听到小北一脸神秘的问自己，“龙肉？”杨建康配合着一脸兴奋的问着。
　　
　　“还凤髓呢！”小北好笑又好气的把汤碗放在杨建康面前，“喏，你不是说要吃水煮肉片么？今天我和一个学长吃饭正好就去的那家，特意带的哦？”小北邀功似的看着杨建康，“你尝尝，挺好吃的。”
　　
　　杨建康拿起小北递给自己的筷子吃了一口，“嗯，不错不错啊！”
　　
　　小北又递了一碗米饭给他，“好吃多吃点，这么多呢。”自己则坐在对面看着一下午只吃了一点东西的杨建康狼吞虎咽的吃着。
　　
　　“你也吃点啊，别盯着我啊！”正往嘴里填着饭的杨建康给小北也夹了一片肉，“你也尝尝，味道不错。”说完就把肉递到了小北的嘴边。
　　
　　“呃……”小北略低下头看着地道自己嘴边的筷子。
　　
　　“尝尝，挺好吃的。”边说又把筷子往眨了眨眼睛看着自己的小北嘴边凑了凑。
　　
　　“嗯。”小北张嘴把肉咬进了嘴里，可是没想到杨建康又往前伸了一下筷子，小北顺便就把筷子也含进了嘴里，弄得小北一下子耳朵就红了，抬头看了看杨建康发现他没事儿人一样的又低着头吃饭，看着杨建康不以为意的又拿着那双筷子吃着，小北觉得自己的后背都着了火。
 
作者有话要说：最近这几天在看一个鬼故事~昨天还做了噩梦……唉~
PS ：欢迎捉虫




一个两个都失恋

　　“愣着干嘛，又要我喂啊？”吃的正来兴致的杨建康瞥见小北低着头不知道在想什么的，张口又说道。
　　
　　小北吓得一下子就抬起了头，“没……没什么，我晚上吃的挺多的，你吃吧。”
　　
　　“你怎么了？脸怎么这么红？”杨建康一边挑着肉片一边厌恶的把里面的白菜放到了一边，一看到白菜就想起下午的闹心事儿。
　　
　　“那…那什么，这不是辣的么，哈哈，这菜可真辣啊。”小北干笑着又从边上的饮水机里倒了一杯水，“杨哥，杨阿姨叫你回去有什么急事儿么？”小北转移了个话题。
　　
　　一听到小北提下午的事儿，杨建康忽然就一阵心烦，也就没发现小北刚的不正常，“别提了，我被你杨阿姨诓了。”杨建康抓过小北刚喝过的水杯，恨恨的喝了一大口。
　　
　　这人怎么用我用过的啊，小北看着又放到自己手里示意自己再倒满的水杯，不知道自己应该生气还是不好意思了。
　　
　　“我被骗回去，连饭也没吃，你猜你杨阿姨心急火燎的把我叫回去干吗了？”杨建康把饭碗放在桌子上，又对着小北义愤填膺的控诉着，“她竟然骗我去相亲！”
　　
　　正在接着水的小北听到这话，手忽然一抖水散了一些在手上，幸好是背着杨建康，小北抿了抿嘴调整了一下呼吸，让自己的表情看起来轻松一些，转过身又坐在杨建康对面，看起来很惊讶的说：“是吗？那不是挺好的么？”可是桌子下面的两只手却紧紧地抓着自己坐着的椅子边。
　　
　　“好什么啊？你不知道那个女老师拽的跟一个进口大苹果似的，还特牛掰的和我说‘作为新时代的女性，我对于这种包买包办的相亲很厌恶。’”杨建康捏着自己的嗓子翘着兰花指，夸张的和小北重现着当时的情形。
　　
　　小北看着杨建康那双指节分明的大手娘兮兮的翘着的兰花指，却笑不出来的感觉，“那……那什么，杨哥，你吃吧，吃完自己收拾一下，我忽然想起自己还有个电话没打。”小北说完腾地一下子站了起来，椅子被带着往后大声的滑动了一下，可是小北也没有挪回来，转身就进了屋。
　　
　　杨建康皱了皱眉，这是怎么了？又想起下午遇到晏子的事儿，自己也没了吃下去的心情，碗筷也只是放到厨房里，决定明天再刷。
　　
　　小北有些累的躺在床上，一只胳膊放在眼睛上，觉得自己有种想哭，却没有理由哭的感觉，其实自己知道这种日子不是永远的，可是却没想到这么快就面临着结束。小北拿起电话，心里空空的感觉，整个人忽然被抽干了气力一样，想说却不知道找谁聊一聊。忽然想起了今天没来看比赛的肖楠，而且刚才也忘了和学长打探消息的事儿了。又想起自从上次她过完生日，自己已经快一个月没见过她了。
　　
　　小北从手机翻出肖楠的电话，他现在最想做的事就是找个人说说话，说什么都好。
　　
　　电话响了好几声，那边才接起来，“喂？小北，有事么？”肖楠有点鼻音的声音传了出来。
　　
　　“肖楠你睡了么？”小北声音也蔫蔫的。
　　
　　“没有，睡不着，心里难受。小北，你怎么了？”肖楠听着那边小北和自己哭过的声音差不多的嗓音，担忧的问了一句。
　　
　　“我也心情不好，你哭了？”小北脱了鞋，扯过一旁的被子把自己裹了起来。
　　
　　“嗯，那个学长，就是我之前和你说的那个赵海你还记得么？”肖楠说到这里顿了一下。
　　
　　小北心里一跳，可不是记得么？刚还一起吃饭来着，不会他欺负肖楠了吧？“嗯，记得，这几天辩论赛还看到他了。怎么了？”
　　
　　“昨天他拒绝我了，还说他不喜欢我这样的。”肖楠口气闷闷的说着，“小北，我是不是很不好啊？”
　　
　　“没有，是他没眼光，肖楠是最好的。”小北急急的解释着。
　　
　　“嗯，嘿嘿。还是你最好了。你怎么了？”肖楠又想起刚才小北也很低落的声音。
　　
　　“唉，我失恋了……”小北琢磨了半天，说出一句比较没那么大杀伤力的话，如果直接告诉肖楠自己喜欢杨建康的话，肖楠会不会又哭了？
　　
　　“啊？什么时候恋的啊？”肖楠一反刚才低迷的口气，声线直线上升了一个八度的问道，“怎么我都不知道，你也太不够意思了？你看我有喜欢的人都告诉你了……”
　　
　　“停停停，肖楠，你别那么激动好不？”这哪像一个刚被拒绝的人啊？小北吁了一口气，幸好没告诉他自己喜欢一个男人，那不得从电话钻过来啊，“是……暗恋……他不知道我喜欢他。”小北不好意思的补充着。
　　
　　“哦，那还好。”肖楠的高八度又降了半个，不过已经全然没有刚才的颓废了，“她是什么样的女生啊？你怎么不表白呢？”同是失恋过来人的肖楠充当了狗头军师。
　　
　　“呃……”小北想着像杨建康那种身材的女生，自己打了一个寒战，“不好意思说。”是没有办法说，小北心里一片荒凉，肖楠我多羡慕你啊，敢爱敢恨。
　　
　　“你要是说的话说不定她还会答应呢，你个笨蛋。不过话说回来，这是你的初恋吧？我记得你以前可是离女生都好远的，弄得大家都以为你和我有一腿似的，还说我小气不让你和女生说话。鬼知道你从初中开始，如非工作需要对女生是避之唯恐不及的。”真不知道自己这个看起来帅气可爱兼备的发小为什么守身如玉到现在，害的自己也跟着单身好几年，好不容易有个喜欢的学长，还被拒绝了，想到这，肖楠又叹了一口气。
　　
　　“肖楠，你真的很喜欢那个学长么？”小北岔开了话题，总不能告诉她自己对于女生总会有有点距离感吧，那样子肖楠肯定会说自己不拿她当女生看，自己会死的很惨的。
　　
　　“呃……其实，还好吧，只是上了大学看到这么优秀的人，肯定会心动啊。只是觉得那个人挺过分的，之前自己表白也不拒绝，昨天才跟人家说，还说他不喜欢我这样子的。你说我们怎么都失恋了呢？不会是你的衰运又发作了吧？还传染我！”肖楠控诉着。
　　
　　“……”是啊，都衰到喜欢男人了。小北无语的自己心里附和着。
　　
　　后来又聊了几句，肖楠那边就关灯了，就挂了电话。小北躺在床上，想起晚上赵海送自己回来的时候说的以后常联系，还有杨建康说的相亲的事儿，一阵一阵的心烦，可是却又无能无力。这段感情来的莫名其妙，自己就像站在流沙里，越想挣扎，就越往下陷。小北又不由自主的想着自己对杨建康的感情，到底是渴望已久的依赖，还是禁忌不可于人语的爱情，不过，他知道，不管是什么，自己都要从现在开始慢慢的远离了，不管是主动，亦或是，被动……
 
作者有话要说：哎~默默无闻的更文……




川菜PK湘菜

　　杨建康其实是个念旧的人，也是一个重感情的人，所以江晏子又开始和他联系的时候，他也渐渐的和晏子热络了起来。杨建康认为毕竟大家当不成夫妻，成为朋友还是可以的。杨建康觉得自己可能也是年龄比较大了的缘故吧，现在也能理解当时的晏子为什么那么做了，毕竟对于女人来说年轻就是本钱，那个时候的自己没权没势还有工作没有固定的收入，还要去当兵，一走就两年，对那个时候正值青春年华的晏子来说，只有那种空口无凭的承诺是没有保障的。
　　
　　有的时候会和晏子一起出去吃个饭什么的，大家就像是多年没见的好朋友一样。晏子常常会和自己说一些以前他们在一起的事情，他也没有多大的反感，毕竟那是自己的初恋，虽然最后无疾而终，可是那时候的回忆还是美好的。
　　
　　今天杨建康轮休，晏子之前约自己很久了，说是有一家湘菜馆的菜做的不错，想约他一起去试试看，杨建康一直也没时间，好不容易今天有时间了，也不好意思再推脱，就答应了。早上起来去楼下给小北买了早饭，回来正好看到小北从屋子里出来。
　　
　　“起来了。”杨建康看着精神不太好的小北皱了皱眉，“怎么脸色这么不好？感冒了？”说完就伸出手摸了摸小北的额头，又摸了摸自己的。
　　
　　小北没精神的应了一句：“没事儿，就是最近睡眠不好。”又看着穿戴的格外精神的杨建康，随口问着“杨哥这么帅去哪啊？”说完觉自己心里就咯噔一下，不会又是去相亲吧？
　　
　　“约会！”杨建康正背对着小北倒着豆浆，听到小北这句话，随口就答了一句，等到他回身发现小北不知道什么时候已经回了屋，“吃的放桌子上了，晚上不用准备我的饭了。”杨建康看看发现都九点多了，这要是迟到了让人家女孩子等着就不好了，就对着小北屋里喊了一声，等了一会儿发现没声音，以为他又睡了，杨建康着急的就走了。
　　
　　“嘭……”
　　
　　听杨建康说是去约会的小北一脸煞白的坐在床边，听到门关上的声音，本来最近休息就不是很好的他，更没有精神的躺到了床上，心口好闷，就像上不来气一样,怎么办？自己现在还是放弃不了，可是到底要怎么办才好……小北整个人都惶惶忽忽的，今天没有课也没有兼职，就这么呆着，静静的待一会儿吧。
　　
　　杨建康打车到了晏子店里，发现晏子已经站在门口等着自己了。
　　
　　“不好意思，路上有点堵车。”杨建康歉意的看着穿着厚厚的羽绒服还冻得脸通红的晏子，“怎么不进去等？”
　　
　　“没等多大一会儿，这不是店里人也不多，就出来看看嘛。”看着一脸歉然的杨建康，晏子淡淡的解释了一句。为什么不是心疼的表情呢？建康……
　　
　　“赶紧进屋暖和一下再走吧。”杨建康先给晏子打开了门。
　　
　　“老板，您可进来了啊。”站在门口的服务员打趣着刚进屋的晏子，趁机又上下打量着跟在后面的杨建康。
　　
　　“赶紧照顾客人去，小心我扣你工资。”晏子看着那个女孩在看杨健康，虽然嘴上吓唬着，可是脸上的表情却满不是那么回事。
　　
　　“建康，先坐一会儿，我给你到杯热水。咱们一会儿再走，那里离着也不远。”晏子把杨建康领到自己在饭店后面的自己住的屋子。
　　
　　“你自己住么？”刚进屋的杨建康看了看这个不到三十平米但一应俱全的小屋。
　　
　　“嗯，这不是离得进比较好打理店里么。”把水杯放到杨建康面前的茶几上，又接口道：“那边几个屋住的是几个店员。”说着又示意的指了指对面的几个屋子。
　　
　　“嗯，挺好的。”
　　
　　脱了羽绒服的晏子坐在杨建康旁边的单人沙发上，“你……现在话比以前少多了。”
　　
　　“嗯？”低头喝水的杨建康抬头愣了一下，“是么？还好吧，和我一起住的那小子总是嫌我话多呢。”想起每次小北吃饭吃的少，自己说他他又说自己话多的一脸生气却又不得不多吃的样子，杨建康抿了抿嘴笑了一下。
　　
　　晏子看了看表，“走吧，快饭点了，要先去，要不一会儿人多。”说完拿着自己的羽绒服，又把杨建康的大衣递给了他。
　　
　　两个人到了湘菜馆，发现才十一点多人就很多了，晏子询问了一下杨建康的意见，就点了几个店里主打的菜。
　　
　　菜上来了，晏子给杨建康夹了一块鱼，“这是店里有名的剁椒鱼头，你不是挺爱吃鱼的么。”
　　
　　“嗯，别光管我，你也吃啊。”其实自己好久之前就不太吃鱼了。吃着鱼的杨建康又想起上回小北给他带的水煮肉片了，不知道为什么现在想起来总是觉得早上的时候小北看起来不太对劲。
　　
　　“建康，杨阿姨他们身体怎么样？”状似夹着菜的江晏子，瞥见杨建康心不在焉的样子，又说道：“快元旦了，我想过节那天去你们家看看他们，好多年都没看到他们了。”
　　
　　“嗯，我妈前段时间还提到你了。”说自己当初不争气找那么个女朋友，自己被人家甩了，现在还找不到对象，杨建康暗里撇了撇嘴。当然这些话可不能和晏子说，话说她怎么想去看老妈老爸他们了？杨建康不动声色的看了看对面晏子。
　　
　　“是么？那元旦我和你去你们家看看吧。”听见杨家康说杨妈妈还记得自己，晏子高兴之情溢于言表的建议着。
　　
　　听着晏子这么说杨建康自己挺为难的，其实自己并不想让晏子去家里，去了老妈知道了说不定又要骂自己‘那啥改不了那啥’，说自己没出息，人家一回头自己就心软……唉，天知道他真没那个意思，可是人家女孩子都这么说了，自己又不能说不可以，杨建康只能硬着头皮答应了，只能回去先给老妈打个预防针了。
 
作者有话要说：昨天又看鬼故事，后来吓得睡不着，把护身符都掏了出来绑在手上了……~~o(>_<)o ~~




回头草VS窝边草

　　吃完饭他们又去晏子住的地方呆了一会儿，然后杨建康谢绝了晏子一起吃晚饭的提议，说是自己回去还有些事儿。回家的路上杨建康一直在想晏子今天说的话到底是什么意思，感觉晏子可能有和自己复合的打算，可是转念一想万一人家只是想当朋友，想想又觉得自己有些自作多情的。又想着如果她真的打算再和自己在一起的话，自己到底要不要答应，想的杨建康脑瓜仁都疼了。
　　
　　东北这个地方冬天这个季节一到下午三点多天就黑了，可是刚回到家的杨建康却发现屋子里一点亮光都没有，小北今天没事儿啊跑哪去了？杨建康开了灯，发现早上自己买的豆浆还放在桌子上，上面都结了一层豆皮，可是一点都没有喝过的迹象。杨建康皱了皱眉，他听见小北的屋里有声音，难道这小子睡了一天？杨建康走到小北的屋子门口，轻轻地推开了门。
　　
　　“……呵你这是干嘛呢？”杨建康被坐在黑漆漆屋子里的小北吓了一跳，伸手把灯打了开。“吃了么？”杨建康走到小北旁边坐下。
　　
　　“嗯。”小北低着头，长时间呆着黑暗里的眼睛受不了突然的光亮，刺得眼睛想要流眼泪的感觉。
　　
　　“骗谁呢？早饭都在桌子上呢。”杨建康凑在小北的脑袋旁，“怎么了？”一只手把那个低着的小脑袋扳向自己，怎么脸色还是这么难看。杨建康拧着眉头，他觉得自己自从认识了小北自己皱眉头的时间大幅度上涨。
　　
　　“没怎么的。”说完又把头转了回去。
　　
　　杨建康挑了挑眉毛，把手伸到小北的腰上，作势要咯吱他的样子威胁道：“快说！要不我就咯吱你啦！”拿出小北最怕的杀手锏，杨建康一点不觉得自己的行为幼稚，还一脸得意的表情。
　　
　　“我没事。”小北还是低着头。
　　
　　“……”伸出手的杨建康觉得自己的喊话政策没有达到效果，于是直接付之于行动，把手伸到小北的腰上就开始搔着小北的痒。可怜的小孩儿一边伤心，还要一边躲着杨建康的大手。
　　
　　“让你和我装深沉。”得手的杨建康边叫嚣着，还边把挣扎着的人放倒在床上。躺在床上的小北一把把旁边的被子拽了过来，把自己像蚕茧一样卷了起来。
　　
　　还举着手的要去拽被子的杨建康看着那个整个都裹起来就留了一张脸的人，那个腮帮子还鼓着，一双黑亮的眼睛盯着自己，杨建康尴尬的把手放了下来，又坐在那个大个的蚕茧旁边，低着头看着那张唯一露在外面的脸，“到底怎么了啊？你看你饭都没吃。”
　　
　　杨建康低着头离小北很近，小北脸上都能感到那人说话的气息，“呃……真没事儿，就是……就是不太饿，我睡觉来着。”可是就是怎么也睡不着，已经失眠好多天的小北自己在心里加上了一句。
　　
　　“好吧，算你通过了。一会儿我去买点吃的，你要吃什么？喝点粥吧，小区里开了一个粥铺，做的粥不错。”杨建康站了起来，拧了拧小北露在外面的鼻子。
　　
　　杨建康买了两碗粥，又买了一些馒头和小菜。小北一天没吃东西，可能是休息不好的原因所以吃的并不是很多。杨建康看着小北只喝一碗粥吃了点小菜，可是馒头却一点也没吃。
　　
　　“怎么不多吃点？”杨建康又递给小北一个馒头。
　　
　　“吃不下了，我都吃饱了。”小北说完又撩起衣服拍了拍自己有些鼓起来的肚子，“你看胃都鼓起来了。”
　　
　　“还行。”杨建康也上手摸了摸，“手感不错。”
　　
　　小北闹了大红脸的往后退了一步，瞪了杨建康一眼。
　　
　　“对了，今天我去一家湘菜馆，他家的剁椒鱼头不错，下回领你也去尝尝。”低头喝粥的杨建康说道。
　　
　　“嗯。”忽然想起今天杨建康是去约会的，小北抿了抿自己有点干的嘴，“杨哥，你真的去约会啦？”
　　
　　“哦？”杨建康抬头瞅了一眼一脸严肃的小北，“逗你玩的，是以前的一个同学。不过是前女友，早就分了。”
　　
　　“哦……”听了答案的小北，不知道自己是该高兴还是应该难过一点，他还记得上回自己问杨建康有没有女朋友的时候杨建康一脸涩然的样子。小北又状似不经意的问道：“长的挺漂亮的吧？”
　　
　　“还好吧，长得好也不是自己的了。”嗯，这粥真挺不错的。光顾着吃的杨建康顺嘴就回了一句。
　　
　　听着杨建康语气里有点惋惜的意味，小北觉得自己的心都揪在一起的感觉。
　　
　　“你没有喜欢的么？咱们小北长的这么帅，难道没想着找一个么？”小北这样的应该找个什么样的女孩子呢？杨建康想了一圈也不知道看起比女孩子还需要人照顾的小北，要和什么样的女孩子在一起才好。
　　
　　“没有。”小北在心底苦笑了一下，如果我说我喜欢的是你，你要怎么说。“杨哥喜欢什么类型的？”
　　
　　“不知道。”吃着饭的杨建康撇了撇嘴，自己就处过一个对象，其它的自己还真没想过。“唉，要是小北是女孩儿多好啊。”说完挑着嘴角准备看小北又和炸了毛一样的表情。
　　
　　可是小北只是一脸的木然的看着杨建康，又垂下眼角，看着桌子上的空碗，“可是我是男生呢，那怎么办？”小北口气淡淡的，说完抬头看了看杨建康。
　　
　　杨建康看到那说黑色眼仁儿中的自己，下意识的挪开了视线，“啊，这家的粥真挺不错的。”杨建康说完这句话自己都觉得好别扭，又看了看没事儿人一样把碗拿回厨房去的人，自己刚才又自作多情了吧，再说，这男人和男人……想完觉得自己又胡思乱想的杨建康抹了抹脸站起身回屋子打算洗个澡，好好理一理自己有些混乱的思维。
 
作者有话要说：埋头继续更文中……




merry 圣诞节

　　话说自从邓爷爷画了几个圈以后，中国人民的生活水品是日逾提高了。可是人民的物质文化充实了，然后就开始着手自己的精神文化了，于是大规模的哈日哈韩哈外国的风潮就开始大规模的刮了起来，最明显的就是这现代的人不过清明、不过重阳、不过端午，却大大方方的过起了复活节、圣诞节。而大学生这种作为对新生事物特别敏锐的群体，像这马上到来的圣诞节就忙坏了一帮人。
　　
　　小北也不例外，班级的联欢，院里的晚会主持，足足的忙了大半月，不过小北觉得这样也挺好的，最起码自己忙起来了，就不会在胡思乱想了，每天回去累到不行才可以睡得着，可是却整晚的做梦。有的时候是自己参加杨建康的婚礼，有时是自己和杨建康表白以后，杨建康冰冷和厌恶的眼神，小北觉得自己真的快要支撑不下去了。
　　
　　今天是圣诞节，昨天刚举行完圣诞晚会本来以为自己可以歇一天，可是赵海好久之前就约了自己过圣诞节，本来小北对于这种洋节真的没有兴趣，可是人家是学长，还说了好几次，再推脱就是自己不给人家学长的面子了，况且还有社团里其他的人，大家也算是聚餐吧。
　　
　　一行共八个人，都是社团里的一些骨干。大家要了一个包厢，又要了一大堆的酒，看到那现任的团长一口气起了一打的啤酒，小北头皮都麻了，不会吧，又是喝酒？已经对喝酒有严重阴影的的小北脸色不好的盯着自己面前的一瓶啤酒。
　　
　　“你这回不会还不喝吧？”看到脸皱的像个包子一样的小北,赵海狗血的激将了一下。
　　
　　“呃……能不喝么？”小北用乞求的眼神望着坐在自己旁边的赵海。
　　
　　“噗……你能不能用像京巴一样的眼神？”赵海要伸手揉揉小北的发顶，可是小北却忽然躲了开，赵海不以为意的收回手，“那可不行，今天可是过节呢。”赵海突然靠在闪到一边的小北的耳边说道。
　　
　　小北捂着耳朵，喝就喝有什么的，小北拿起酒瓶子就给自己倒了一杯。
　　
　　“这就对了。”赵海看到小北赌气的样子得逞的勾了勾嘴角。
　　
　　这场饭吃的场面也挺宏大的，大家主要是都比较熟，于是有人提议玩游戏喝酒，玩“逛三园”，大致的游戏规则是：A说今天逛三园，A下边的B说出动物园、菜园和果园中的一种，而下一个C要说出B说的园中的东西，依次往下。说错东西，或者是说重复的那个人就要喝酒。
　　
　　听完游戏规则的小北暗松了一口气，还好游戏规则不是很难，自己应该不会那么倒霉吧。
　　
　　真正玩起来以后，小北就后悔了，他完全低估了自己的倒霉系数，才玩了不到三圈，自己就喝了两杯了。每次自己想好的东西不是就被别人说了，要不就是自己说错了东西，最后游戏在小北实在喝不下了为结束。饭后大家说是去唱K继续续摊，虽然这次喝的是啤酒，小北的状态比上回喝白酒来的好点，可是他也实在是坚持不下去了。小北和其他的人打了一声招呼，说自己要回去了。虽然有几个人觉得小北这样挺扫兴的，可是他的状态大家也都看在眼里，也就没说什么。
　　
　　结完帐出来的赵海看到小北要走了，也和大家打招呼说自己去送他，这回其它的人说什么都不干了，最后以赵海承诺唱K算自己帐这些人才放过他。
　　
　　“其实……我自己回去就行。”小北和赵海沿着都是情侣和充满节日气息的大街走着，小北觉得这情况怎么看都好诡异。
　　
　　“嗯。”低着头的赵海只应了一声，就再也没说什么。
　　
　　“学长？”意识有点模糊地小北顿了一下，“你为什么拒绝肖楠？”疑惑了好久的小北终于问了出口。
　　
　　“呵呵，你终于忍不住了啊。”赵海把没有戴手套的手插在兜里，歪着头看了看走在路灯下的小北，“如果，我说我不喜欢女人你会怎么想？”赵海一脸神秘的盯着听到自己这句话以后仿佛受到好大惊吓的小北。
　　
　　自己是不是喝多了？小北又疑惑的站着看了看嘴角含着笑意，眼神却很认真的赵海，“学长……”小北觉得自己找不到舌头的感觉，紧张的拉了拉自己的围巾，呼出的热气把眼镜都蒙上了一层白雾，看着路灯下的雪都是模糊地一片的光亮。
　　
　　“嘘……不要告诉别人哦。”赵海想哄着小孩一样对小北说着，拉着站着的小北的手转身先往前走着，“你住的地方就在前面的小区吧？”
　　
　　“嗯。”酒劲儿又上来的小北迷迷糊糊的任赵海拉着，原来，也有人喜欢男人呐……
　　
　　“是这里了吧？”上次和小北吃饭一起走过一次的赵海站在小北和杨建康租的房子门口，拉过站在自己后面脚步开始有些踉跄的小北问道。
　　
　　“嗯？”酒意上来眼前一片迷茫的小北，垫着脚往门上凑了凑脸看门牌号，“嗯，我到了，嘿嘿……”终于看清了的小北回头对着站在自己后面的赵海傻笑了一下，刚要回头敲门，赵海就一把把自己拽了过来。
　　
　　“那……如果，我说我不喜欢女人，但是喜欢你怎么办？”赵海在那个被酒气染得红红的耳朵边轻声慢语的说道。
　　
　　“什么？”小北一脸疑惑的偏头看着离自己很近的赵海，说什么自己都没听见啊。
　　
　　“你啊……”赵海无奈的低笑了一下，用自己的额头抵着小北的，“我说……”
　　
　　当赵海还要说什么的时候，小北后面的门忽然就打了开。
　　
　　“小北你……”半敞的门露出的光勾勒出一个高大的男人的形象，赵海看不清那个脸处在背光里的人的表情，不过那个人看到门口的两个人的动作明显的愣了一下。
　　
　　赵海一点没有被人看到的窘状，半抱着已然开始昏睡的小北转过身，“我是小北的学长，他喝多了，我送他回来。”
　　
　　“哦。”杨建康皱着眉拉过被半扶半抱在那个和自己差不多高的青年怀里的小北，“谢谢，不送。”说完转身就嘭一下子把门关上了。
　　
　　赵海看着眼前被关上的门，无所谓的挑了挑眉毛，越来越有意思了呢，可惜，自己都要亲上了呢。赵海摸摸了自己都要碰到那个有些淡淡酒气的唇的嘴角，转身走进了开始下雪的夜色里……
 
作者有话要说：跟榜未遂……




丢失的心

　　杨建康架着醉醺醺的小北，自己脑袋却是刚才在门口看到的情形，弄得自己也和喝了酒一样，这男人和男人也可以？
　　
　　“小北？”好嘛，这次到是没折腾，可是却差点被别人非礼了，算不算是他上次喝多了强吻自己的报应？可是报应这事儿，为什么自己却没有好处？杨建康忽然心里更不是滋味儿了。杨建康把人重重的放到了床上。
　　
　　“唔？”被人卸货一样人放到床上的小北，睁开了眼睛，“杨哥？”摸着还有些晕晕乎乎的脑袋，看着脸色有些发黑坐在自己旁边的杨建康，“我怎么回来的？对了，学长呢？”
　　
　　一听小北说那个变态一样的学长，杨建康就觉得自己的额角有些抽搐，“学长？你还好意思说？”杨建康忽然火大的站了起来，居高临下的盯着坐在床边抬头望着自己的小北：“你那个学长是个变态你知道吗？”难得火大的杨建康口不择言吼道。
　　
　　“什么？”小北拧着眉看着自己面前莫名其妙发火的杨建康，“什么变态，是他送我回来的。”只记得自己貌似问过学长他为什么不喜欢肖楠，后来的事情自己就记得不是很清楚了。
　　
　　“不是告诉你不让你喝那么多酒么？”杨建康想起刚才门口两个人的互动，控制不住的音量又上了一个音节，“你学长要亲你，你知道不？他喜欢男人！”
　　
　　听到这句话，小北的脸忽然唰的一下子就白了，原来刚才那个不是梦，自己印象中的那个人是学长！可是刚才杨建康说，学长是个变态，因为，他喜欢男人！
　　
　　看着突然就站了起来的小北，他先是惊讶的看着自己，然后又死死的咬着嘴角低下了头，杨建康忽然觉得自己是不是说错话了，可是那个男人却是把小北当女人一样，这件事让自己真的很火大。
　　
　　小北静静的站着，觉得自己后背都长起了倒刺，脚下都生了根一样，他攥了攥发颤的手，“学长不是变态。”小北淡淡的开口，抬起头看着站在自己面前的杨建康，自己的胸腔里像是一片火，喉咙里又像是卡着冰块一样，音线坚定却又微颤的开口：“喜欢男人不是变态。”
　　
　　杨建康看着站在死死盯着自己的小北，小北的眼中黑色眼仁中盛着的是悸痛，是无奈，是轻轻一个意外就会熄灭的火焰，杨建康忽然觉得自己的嗓子有些干，自己不知道自己说些什么好，“可是……他喜欢男人啊。”心里还震惊于小北一脸悲戚神色，杨建康呐呐的开口道，说完，他发现那双黑色眼仁中跳动的火焰，嘶的熄灭了，连一丝烟也没有了。
　　
　　“可是……”小北又低下了头，“我也喜欢男人啊……”口气干涩轻吐，轻得杨建康觉得自己仿佛听错了一般。当他反应过来，小北已经转身进了洗手间。
　　
　　“魏向北！你给我出来！你刚才说什么？”杨建康上前死命的拽着小北关上的门，他不知道他要和小北说什么，他知道，他自己不能看着自己像弟弟一样对待的小北误入歧途。
　　
　　小北从里面把门反锁上，站在洗手间的镜子前面，把头伸到水里狠狠地冲着。北方冬天的水非常的冰，小北觉得自己喝过酒的脑袋更加的木了，仿佛都不会思考一样的盯着镜子里面上身已经湿透的自己，戴上眼镜，麻木的摸着自己的脸，魏向北，你也是个变态了……
　　
　　小北听到外面没有了声音，忽然觉得自己什么都无所谓了的感觉，原来自己又被遗弃了，原来自己真的连爱的权利都没有啊。小北头发都没擦的，自嘲的笑了笑打开了门，或许，明天自己该搬走了吧，这里再也没有自己的存在的位置了吧。
　　
　　杨建康坐在小北的床边抽着烟，看着整个人和从水里捞出来一样的小北走进了屋子。而小北看到杨建康在自己的屋子里意外的愣了一下，杨建康掐掉烟，又叹了一口气，拍了拍自己身旁的位置，“我们聊聊吧。”说完看到小北头发还是湿的，又转身把洗手间的吹风机拿了出来，发现小孩儿还像图腾一样立在床边上，杨建康伸手一把把人拽到了床边，按到了床上坐着。
　　
　　“你……”杨建康一边给小北吹着头发，一边掂量着自己应该怎么开口，这怎么说呢，说霸王别姬，还是蓝宇？一样自诩口才不错的杨建康也迷惑了。直到吹完了头发，杨建康除了那个你字，再没放出第二个屁。
　　
　　“你怎么会喜欢男人呢？”想了半天的杨建康发现自己张嘴就说了这么一句，自己都想扇自己一个嘴巴子，他又舔了舔嘴巴，“小北啊，女人也挺好的。”说完他发现自己现在说什么都挺多余的，竟是废话，要是女人对小北真的好的话，小北能喜欢男人么？
　　
　　“杨哥，你不用说了。”小北口气平淡的开口，可是眼睛确是一直盯着自己绞在一起的手，“我这辈子不可能喜欢女人的。”
　　
　　“……”杨建康忽然觉得自己仿佛失语了一样，张了张嘴一个字也没说出来。
　　
　　两个人静静的坐了一会儿，空气整个仿佛都冻结了一样，小北忽然又开口道：“杨哥，你知道么？我一直丢东西一直丢东西，可是这一次，我却丢了心，等我找到的时候，却发现是丢到了你身上。”突然的一句打破了这窒息的气氛，却吓得杨建康一个哆嗦。
　　
　　感觉到旁边的人惊吓一样的目光盯着自己，小北仿佛魔障了一样抬头看着杨建康，可是目光却仿佛看不到他一样，“你不用觉得恶心，我，只是喜欢你，不会对你怎么样的，明天，我就搬走。”说完整个人仿佛没有知觉一样，面冲着墙，拉过被子。
　　
　　长这么大第一次被男人表白的杨建康，觉得这次比上次晏子在200多人面前和自己示爱还让自己战栗的感觉。他看着那个面对着墙的小北，他这回真的不知道自己说什么好了，无声的转身出了屋，轻轻地带上了门。
　　
　　小北感觉到杨建康看了自己一会儿，后来又出去的声音，慢慢的闭上了眼睛，是不是暖气坏了，还是东北的天气太冷了，盖着被子整个人却还是冷的直打哆嗦，完了，一切，终于完了。
　　
　　杨建康回到自己的屋子，浑浑噩噩的坐在自己的床边，又掏出了烟，小北，说喜欢自己啊，可是自己有什么好让人喜欢的呢，杨建康又想起刚才小北看着自己木然眼神，觉得自己的心里开始揪扯着一样。什么时候那个自己当做弟弟一样的小孩儿，竟然用那种眼神看着自己，那种含着男女之情，含着得不到离不开的痛苦的感情，恨恨的吸了一口烟，杨建康觉得自己明天还是要和小北说一下，这男人还是要成家立业的，自己不会看不起他，可是他这样下去可不行，实在不行就让老妈给他介绍几个好点的女孩子，想着想着，就两点多了，杨建康忽然想起早上还要上班，于是就昏昏然的睡了过去。
　　
　　可是，第二天他找小北谈话的计划却落了空……
 
作者有话要说：这几天感冒了，所以更新变慢了……
PS：表白ING……哇咔咔，终于写到这一步了，想了好久，到底怎么揭露小北的心情呢，所以，赵海，你是催化剂哦。不枉费你妈把辛辛苦苦把你拉扯大。吼吼……




我宁愿你冷酷到底

　　“小北？”昨天睡得比较晚的杨建康睡到七点多快八点才起来，一看表吓了一跳，赶紧起来收拾了一下，发现小北的屋里面还是一点声音都没有，难道这小子还没起？已经把昨晚小北震慑人心的表白忘到脑后的杨建康敲了敲小北的门。
　　
　　侧耳听了听，杨建康发现里面还是一点声音也没有，难道已经走了？不能啊，这小子天天睡得不好，早上每次起的都很晚，杨建康疑惑的推开了门，却发现里面没有人，床上的被子也叠的整整齐齐的，杨建康摸了摸床单，一点温度也没有，说明人已经走了好久了。上课去了吧？杨建康忽然想起昨天小北满脸悲戚的神色，还有那句说要搬走的话，整个人忽然怔住了。
　　
　　杨建康看到床边的桌子上放了一封信，那个桌子还是刚搬到这里的时候自己为了方便小北学习，从学校的仓库里顺来的。杨建康心里忽然有些抗拒的打开信封，发现里面有五百块钱，还有一张纸，上面的字体还像自己常常在小北留给自己的便条上看到那样，清秀的字体一丝不苟的笔画。
　　
　　“杨哥，五百块钱是这两个月的房租。余下的东西我以后来拿。”没有落款，没有一句道别。杨建康忽然觉得自己心里空落了起来，更多的却是对于小北不告而别的气愤。
　　
　　小北从和杨建康一起租的房子里出来只拿了一些衣服，其他的东西根本没来的及拿，与其说他是搬出来的，还不如说他是逃了出来，他实在不知道昨晚上听了自己表白的杨建康，今天会是什么样表情看待自己，小北不想去看，也没有勇气去面对。他像一只鸵鸟，坚决的爱着却懦弱逃避着。
　　
　　回到了学校，才早上五点多，到了宿舍，舍里的那些人还睡着。小北的床上许久没有人住的而堆满了东西，而当初因为杨建康以学校发的不暖和的为由而留下的被褥，也是胡乱的卷在了一起。小北把自己的衣服放在了柜子里，又把被褥收拾了一下，把床单和被罩换了下来。虽然一晚上没有睡了，可是，他不想歇着，他怕歇下来满脑子都是昨晚上两个人的对白，还有那句变态，小北攥了攥手，把换下来的东西放在水池里，打开了水龙头。
　　
　　冰凉的水刺激着小北脆弱的神经，他整个人整个思维状态都是抽空的，麻木地搓洗着，手冻得通红，可是他却觉得自己一点知觉也没有。
　　
　　“诶？这不是小北么？”迷迷糊糊起来上厕所的任强看到一大早上起来就洗床单的小北诧异了一下，“你不是搬出去了么？”任强挠了挠鸡窝头凑到了小北边上。
　　
　　“嗯，又搬回来了。”小北头也不抬的低声答道。
　　
　　“哦，那你忙，我……回去接着睡了。”自己闹个没趣的任强，打了个哈欠又出了水房。
　　
　　水房里又安静了下来，外面慢慢的大亮了起来，小北把床单和被罩还有一些过季都洗了，忙完后整个人还是精神恍惚的样子，宿舍的人也起得差不多了，大家看到搬出去很久又忽然出现在宿舍的小北很惊讶，可是又看到小北苍白的脸色，大家也没有问什么，就各自收拾东西要去上课了。
　　
　　把东西都收拾完的小北谢绝了大家一起去吃早餐的建议，神色如常的去上课了，可是一上午的时间大家都觉得小北像是没有了魂一样。小北虽然是班长，平时和大家的关系还可以，可是他给人的感觉是疏远有理的，再加上他开学没有过多久就搬出去住了，所以他也没有在一起玩的特别好的朋友。
　　
　　一个上午的时间，小北整个人动作都是机械的，他处于思想放空的状态，没有悲伤，没有后悔，也没有感知。中午放了学小北正往大门走着，走在他旁边的人拍了小北一下，吓了他一跳，小北面露疑惑的看着刚才拍自己的一个同系女生。
　　
　　“那边有人叫你好几声了。”那个女生说完就指着大门口的门卫的位置。
　　
　　虽然放学的时候人很多，但是小北一下子就看到了那个像自己这边走过来的身影，一上午都封闭自己感知的小北像是忽然被触动了开关一样，回身就往楼里面跑着。
　　
　　“小北!小北！”杨建康追着仿佛像是听不到自己叫他的小孩儿，可是刚一进教学楼的杨建康就发现，那个还穿着去年自己领着他买的羽绒服的小北进了电梯，杨建康一个跨步上去正好用手隔开了马上要合上的电梯门。
　　
　　“魏向北！你倒是跑啊？”杨建康看着坐在电梯角落里喘着粗气的小北，按了最高的一层楼。
　　
　　“……”小北不说话，也不看杨建康，就那么安静的坐在电梯的一角，盯着自己的脚尖。整个电梯里面只听到两个人的喘气声还有电梯上升的声音，杨建康就一直死死的盯着那个恨不得窝成个球的小北。
　　
　　“叮……”电梯到了顶楼，杨建康叹了一口气，把那个努力让自己不见得人拉了出来。
　　
　　小北不挣扎也不坑声，任由杨建康拽到一个20人的小教室。“咔哒。”杨建康把门锁了上，门锁发出的声音仿佛吓了小北一跳，他整个人后知后觉的看着杨建康。
　　
　　杨建康把整个人按到椅子上，自己则把桌子往后拉开，又一抬屁股坐到了桌子上。他的人本来就比小北高了一头，他这个样子坐着，整整又比小北高了一大截。
　　
　　“为什么要搬走？”本来是兴师问罪的杨建康看到小孩儿本来养的有点肉的脸，又变得煞白煞白的镶嵌着两个大黑眼圈，整个人的语气就变的软了下来。
　　
　　“我怕你觉得恶心。”小北还是低着头，整个声线没有起伏的说着，却是一点感情也没有。
　　
　　杨建康撇了撇嘴，“就因为这个？把昨晚那些都忘了吧，我还把你当自己弟弟一样。”说完杨建康又要像以前一样揉一揉那个柔软的发顶，可是刚伸出手，就被小北闪了开。
　　
　　小北整个人像是受了刺激一样站了起来，镜片后的眼睛死盯着杨建康，“我不是你弟弟！”说完又咬着下嘴唇，“我知道这么说可能是我不识相了，不过，我说过，我是喜欢你，不是把你当做哥哥！如果你对我没有意思，我宁愿你，对我一直是无情的！也不要什么哥哥！”这些话小北用了很大的力气吼了出来，说完又像是被人抽干了力气，转身就打开教室的门跑了出去。
　　
　　杨建康还在小北发怒的余威中没有反应过来，刚抓到人就又不见了，杨建康刚要站起身去追可是又想起刚才小北说的，宁愿自己无情的话，又坐在了教室的椅子上，掏出了一支烟，抽了起来，杨建康觉得自己的二十五年的日子过得都没有今天这么让自己反省过，原来自己的好心被人家嫌弃，可是又想到刚才对自己吼着的小北一脸难掩的心碎，杨建康自己觉得心里也像是破了个口子一样。
　　
　　杨建康抓了抓头发，这他妈的都是个什么事儿啊！靠的！
 
作者有话要说：这几天手脱皮，都露肉了~粉色滴……唉，那个疼啊，连字都打不了。不过今天好了很多，所以就来更新了……谁来夸夸我啊~
PS：谁还记得任强啊~~\(RQ)/~啦啦啦




悲剧的后脑勺儿

　　杨建康在车上抱着还在不停呓语的小北，内心现在都不知道是什么滋味儿。
　　
　　本来那天两个人不欢而散以后，杨建康也没再找过小北。不是觉得同性恋恶心人，主要是人家都那么明着和自己说了，他真的不知道还怎么对待小北了。可是今天下午还在值班的时候，小北宿舍的人就往单位的打了电话，说是小北下午滑冰的时候被人撞倒了，整个人后脑勺直接就砸到了冰上，后来整个人就有点昏迷了，还叫着自己的名字。杨建康还记得自己刚听到的时候整个人就楞住了，他一直都知道小北身体不好，又加上人为因素，加之是人都知道后脑勺被磕了，这种事是可大可小的。杨建康还在傻愣着的时候，被旁边的同事一把推醒了，连大衣都没穿就往冰场跑去。
　　
　　到了地方发现那里已经没有了人，慌乱中又想起刚才自己撂电话之前，小北宿舍的那个人说人已经校医院了，他又往校医院跑着。到了医院就看到整个人还昏迷着的小北，杨建康挤开边上的一个人就来到床边。
　　
　　“他怎么样了？”杨建康皱着眉看着大冬天还满头是汗的小北，抓着小北紧紧攥着床单的手，头也不抬的问站在床另一边的医生。
　　
　　“病人现在没有危险，不过我们这条件有限,你们还是把人送到附近的二院去好好检查一下。”
　　
　　听完大夫的话，杨建康就把人抱了起来。又回头对小北他们宿舍的人说道：“你们把他的手续办一下吧。”说完，就把人抱走了。
　　
　　“师傅，去二院，麻烦快一点。”杨建康看着怀里整个脸都是青白色的，杨建康整个心都揪在一起了。“小北，小北。你听得见我说话么？”杨建康在小北的耳边低低的叫着。
　　
　　“……”小北忽然睁开了眼睛，干的有些起皮的嘴开开合合，可是杨建康却一个字也听不到。
　　
　　“你说什么，小北，慢慢说。”杨建康把耳朵凑到小北的嘴边。
　　
　　“杨……杨哥……”小北的手在空气中边挥着，边叫着杨建康。
　　
　　“这……我在这。”杨建康抓着小北的手，可是小北却仿佛没有听见一样，还在喃喃的叫着，然后闭着眼睛还在低低的叫着，慢慢的夹带着哭腔。
　　
　　“小北，小北。哪疼？哥在这呢。”不顾司机诧异的眼神，杨建康把小北整个人都用左手抱在怀里，右手擦着小北的眼角，自己从来没看过小北这么脆弱的样子，他觉得自己的声音都是抖着的。
　　
　　“……建康……杨……哥。”小北还在低低的叫着，声音断断续续，却压抑的夹带着呜咽声。“我……怎么……呜呜……什么都记不起来了……，可是……可是我不能忘了……呜呜……我是不是傻了，是不是傻了。”小北反反复复的自语着。
　　
　　“不能忘了什么，小北，我帮你记着。”
　　
　　“我不能忘……呜呜……不能忘了他……不能。建康，建康……”小北整个人还在无意识的哭泣着。
　　
　　杨建康听到小北这句话，整个人都镇住了。杨建康两只手把小北紧紧地搂在了怀里，把小北的头放在自己的颈边，嘴挨在小北的耳边低喃，“小北，小北。我在这啊……我在这呢。”说完，眼泪就流进了小北的发鬓里。杨建康现在都不知道自己到底是什么心情，整个咽喉里都像是堵着辣椒，热辣得眼睛都要冒火。
　　
　　到了二院，把人送到急救室，大夫检查了一下，说是没有危险，不过这时候小北又昏迷了，医生说还是要拍一下脑电图。整个过程，小北还是昏昏沉沉的叫着杨建康，揪着他的衣服领子。
　　
　　“小北，拍完片子，我们就回家行么，先松开手，乖。”杨建康像哄小孩子一样的哄着自己怀里的小北。
　　
　　或许是杨建康的声音的关系，也或许是那句回家的原因，小北安静了许多，只是还是无声的流着眼泪，杨建康的心也整个泡在了水里揉搓着。
　　
　　“大夫，这孩子……怎么样了。”拍完片以后，小北人还是意识有些混乱着昏睡着，时而呓语，时而啜泣着。
　　
　　“从片子看问题不大，属于轻微的脑震荡。不过这孩子有明显的失眠症，而且看起来应该是好久没有好好睡觉了。开点镇脑宁吃，三天后回来复查一下就行了。”说完又开了一张单子，“去药局取下药，交完款就可以了。”
　　
　　“不用住院观察么？”杨建康担忧的问道。
　　
　　“不是大问题，回家养着就行。不过有时间领他看看睡眠问题吧，这么下去可不行啊。看起来睡眠不足还有低血糖，而且还有点营养不良。”啧啧，这年头的孩子身体可真差啊。大夫一边感叹着，一般摇着头。
　　
　　“那行，大夫。谢谢了。”杨建康买完药，把人抱到了楼下，正好碰到了小北宿舍的人，还有那个杨建康很久没看到的肖楠。
　　
　　刚进门的肖楠看到抱着小北的杨建康，上前心急的问道：“他怎么样了？”
　　
　　“没什么大事儿，就是轻微的脑震荡。”对肖楠解释完，又对站在门口的一帮人说：“你们回去吧，我把他带回去照顾。”说完把小北的围巾盖住口鼻又拉上帽子就走了出去，自己还是只穿着一件制服，里面就一件薄的毛衣。
　　
　　“那个……杨大哥，我跟你去照顾小北吧。”肖楠追上马上要上车的杨建康说道。
　　
　　“行，你上来吧。”
　　
　　肖楠坐在副驾驶的位置，而杨建康抱着小北坐在后面。肖楠从前面的后视镜里看到后座上搂着小北的杨建康，忽然想起来前几天自己下课偶遇小北时他失魂落魄的样子。肖楠知道小北本来就不胖，可是忽然看到瘦成那个样子的小北，自己还是猛的吓了一跳。自己硬是把小北拖了出来，问了他半天，可是他却是说没事儿，刚才来之前就听他们宿舍的人和她说，小北已经好几天没好好吃饭了，自己给他买了份粥，可是他没吃了几口就说吃不下了。后来自己就上课去了，本来打算今天找他好好谈谈，谁知道正好碰到他们系的人，一问才知道原来人进了医院。
　　
　　肖楠又听到坐在后座的小北没有意识的叫着杨建康，肖楠心里咯噔了一下，隐约的猜到小北一直含糊的是什么事情了。恍然大悟的肖楠苦笑了一下，不知道是为小北的恋情伤感，还是为小北不信任他们之间的友情而伤心。
　　
　　回到住的地方，有些清醒的小北因为有点脑震荡吐了几次，不过因为人最近都没太吃东西，到最后只是干呕，蹲在小北边上把着他的杨建康看在眼里，整个人心更是一阵阵的抽搐着。给半昏迷着的人喂了点肖楠刚煮的粥，又为了一些药，人又睡了过去。杨建康和跟在身后的肖楠说：“你去小北那屋住吧，他的被子在柜子里，我今天晚上照顾他。”
　　
　　肖楠叫住了准备进洗手间给小北打水擦脸的杨建康：“我们……聊一聊吧。”说完看了看睡着还是皱着眉头的小北一眼，转身出了卧室。　
 
作者有话要说：和大家讲一个本人今天的一件衰事：今天下午无事，就洗了个头发，好不容易等我厚厚的头发干了，打算把头发扎起来然后出去吃饭。然后正在我要扎头发的时候发现不知道谁把老干妈辣椒酱放到我的桌堂里了，我就顺手拿了出来。然后等人家梳头发的时候就发现了杯具：那个老干妈里面的辣椒油不知道什么时候流了出来，于是，弄得我头发上都是。==+于是忽，我又洗了一次……
PS：更新了……撒花~嗒嗒




肖楠托孤

　　跟着出了卧室的杨建康询问的看着坐在沙发上若有所思的肖楠。
　　
　　“杨哥，你……知道小北家里的事情么？”肖楠小心翼翼的开了口，她不知道杨建康和小北之间到底发展到什么地步了，因此她不敢贸贸然的开口问他是不是喜欢小北，也不知道到底知不知道小北喜欢他。
　　
　　“没有。”杨建康淡淡的开口，可是语气中却是有些疲惫。
　　
　　他坐在另一边的单人沙发上，抽出了一支烟，烦躁的揉了揉眉心，想起自己之前刚听到消息时有点过度的反应，自己隐约的发现有的事情开始超过自己的掌握的范围。这对于从小到大对于自己生活都是有步骤，性格又是大大咧咧的杨建康来说，这是超过自己负荷的。他看了看坐在自己旁边的肖楠，只是把烟放在手里把玩着，并没有点着。
　　
　　肖楠看着坐在旁边的这个男人，有着俊朗线条的侧脸，把弄着烟的修长厚实的手，只是，不知道这双手是不是愿意和拉着小北一起生活下去的那双。
　　
　　“其实，我和小北是青梅竹马，小时候我们是邻居。那时候我和他还有社区里的一帮孩子天天疯在一起。”肖楠收回放在杨建康身上的目光，低着头把玩着自己的手机，声音平淡的诉述着那个杨建康未曾参与过的小北的童年。
　　
　　“那时候的小北特别的招人喜欢，小孩子爱笑，一笑会露出那只有一面的虎牙，不过他却特别的倔强，每次挨打了都不哭。不仅是挨打了，就算是受委屈了也很少哭。”
　　
　　听肖楠这么说，杨建康也想起来小北笑的时候那颗会露在嘴唇外的那科小虎牙，还有每次生气的时候气鼓鼓的样子，杨建康支着下颌看着讲的入迷一样的肖楠也勾了勾嘴角。
　　
　　“大人总是取笑我们，说要给我们定娃娃亲。可是，我最多的是把小北当做亲人一样来爱护。可是……”肖楠顿了顿，继续讲到：“小学毕业那年小北的父母离婚了。具体的原因我们也不知道，小北和他爸爸一起生活。后来小北被他父亲送到外地去上的初中，那时候，小北只有12岁。”肖楠眯着眼靠在了沙发上。
　　
　　“小北的爸爸为了他一直没有再找过，于是那时候虽然是独生子女的小北，却比我们都要懂事的多。他那时候就开始收拾屋子，会做饭，洗衣服。而魏爸爸工作忙，很少有时间管小北，后来我也转到那个初中去，才发现小北变了。他变得不愿意说话了，虽然还是担任着班干部，不过很多时候都是一个人静静的呆着。他不愿意接触女孩子了，除了我以外，如非必要他和少和女生交谈。或许是因为父母婚姻或者是什么原因吧。我只是知道小北的母亲，其实后来生活的并不好。小北开始不相信爱情，或许，也是因此……”肖楠欲言又止的看了看杨建康，杨建康苦笑了一下，原来小北的喜欢已经明显到别人看出来了，可是自却是现在才知道他竟然对自己的感情这么深。
　　
　　肖楠看着表情有点黯然的杨建康继续说道：“这么多年，他的父母离婚后关系一直交恶，所以小北生活的很艰难。去年，小北的爸爸也结婚了。可是，小北回家以后才知道……”肖楠语气涩然：“这件事我也是回家，父母才告诉我的，小北，也是那时候才知道的。而且他们家换了房子，以前小北住了十多年的家就那么卖掉了，可是这一切小北都不知道。”肖楠想起那天在已经被卖掉的家门口无助的小北，无声的哭了出来。
　　
　　“可是……可是，小北什么话也没有说，他一个字也没说，一个字也没有说。他还安慰我说，没有关系，爸爸这样子他就放心了。他笑了，放松却是恍然的。他和我说，‘肖楠，这次，真的就没有家了。’”肖楠把脸埋到手掌里哭出了声。
　　
　　杨建康听着肖楠说着小北的事，胸口却是一阵阵的发紧，那个倔强的小北，喝多对自己又哭又笑，听到回家两个字紧紧抓着自己的小北，他常常失眠，就是因为这个吧。小北……小北……杨建康觉得口里开始发苦。手指微颤的把手里的烟点着，深深的吸了一口。
　　
　　肖楠吸了吸鼻子，歉然的对杨建康笑了一笑：“不好意思我有些失态了，不过我和你说着些，如果可以的话，只是想让你对小北好一点，再好一点。毕竟，我已经好久没看过小北对谁这么敞开心扉的依赖一个人了。”
　　
　　处在一团烟雾里的杨建康面目有点模糊，肖楠紧张的抓着自己的裤缝，她真的不知道，这个男人到底会怎么说，不过她想赌一把，为了小北的未来。
　　
　　“嗯……”半晌之后，杨建康轻轻的却承诺一般的应了一声。
　　
　　听到他这么说的肖楠激动地站了起来，夸张的给杨建康的鞠了一躬：“小北以后就拜托你了。”
　　
　　“呵……不用这么夸张吧。”杨建康轻笑了一下，忽然又像想起来什么似的，皱着眉问道：“你认识小北的一个学长么？和我差不多高，带着无框的眼镜，那个人对小北有点不怀好意。”一想起上回自己在门口看到的情形，杨建康的口气难得的有些暴戾。
　　
　　“赵海？！”肖楠声音又拔了一个尖，“那个王八蛋，等着的！怪不得拒绝我，注意都打到小北身上了,看我怎么收拾你的！”肖楠气愤的撸起了袖子，举着拳头。
　　
　　杨建康看着小宇宙爆发的肖楠失笑出来，这小姑娘的暴脾气哦，谁敢要啊！不过他可不敢惹暴怒中的肖楠，他起身对肖楠说：“得了，赶紧睡觉吧，时间不早了。我去照顾小北，明天你还有课吧？至于他，明天我去给他请假就行了。”
　　
　　看着往卧室里走的杨建康，肖楠又叫了他一下：“杨哥！”
　　
　　“嗯？”杨建康疑惑的看着肖楠。
　　
　　“谢谢你！”肖楠说完对着杨建康感激的笑着，不管是对小北今天晚上的照顾，还有以前，以及，那个杨建康许诺的，小北的，也或许是他们的以后……
　　
　　躺在床上马上要入睡的肖楠，心里不知道自己是高兴，还是难过，最后她总结为嫁女儿的心态。
　　
　　而隔壁的杨建康，搂着抓着自己衣服蜷躺在自己怀里的小北，心里却又是另一番滋味儿。看着昏暗的屋子里的小北还是皱着的眉毛，杨建康伸出手抚平着那淡淡的眉毛中间的小小的褶皱，摸着那个光洁额头而下是那个挺翘的有几颗雀斑的小鼻子，鼻子下面的绒绒的细小的胡须，然后是，浅色薄唇，停在上面许久，杨建康鬼使神差的舔了舔自己有些发干的唇，转身扼腕一般却又轻轻的亲了下去。
　　
　　这只是一个浅浅的连吻都算不上的碰触，却让杨建康呼吸一窒，他躺在床上，平息着不该有的热潮，一只胳膊搭在眼睛上，杨建康，你完了！他自己泄气的想着，或许自己早在自己不知道的时候就已经完蛋了……
 
作者有话要说：今天有人和人家说：讨厌可爱受了！于是我郁闷了，愤怒了，抑郁了，杯具了……~~o(>_<)o ~~人家的小北不好么，不好么？不好么？！




一巴掌定情

　　“小北？好点了么？”端着粥的杨建康轻声问着睁着眼睛望着天花板的小北。
　　
　　“嗯……”小北直起胳膊想起来，可是后脑传来的一阵钝痛，疼的他直吸冷气。
　　
　　杨建康把粥放在桌子上，坐在床边把小北扶了起来，在后面塞了一个枕头，整个人半圈在自己的胸前：“慢点，后面磕了一个大包。”说完把晾的不是很热的粥拿了过来，“喝点粥吧，这还是肖楠昨天来弄的。吃完了再吃点药。”
　　
　　“……嗯。”小北醒来的时候看到这个屋子忽然整个人蒙了，后来就看到进来的杨建康，仿佛之前两个人的龃龉不曾存在一样的和他说话。直到后脑的抽痛，他才让想起来昨天他滑冰的时候，由于不熟练跑到人家滑快道的里面，后面的人叫自己，可是他刚回头，就被人撞倒了。他最后的记忆是在阳光下的一片白茫茫的冰面，还有耀眼的阳光，后来整个人就像是在一个混沌的梦里面。有些真实的，有些是恍惚的。有人叫着他，声音温柔而熟悉，可是自己却看不清那个人的脸，他觉得自己就像是什么都想不起来了一样，只记得他要记住，可是又不知道要记住一些什么。自己像在一个大迷宫里一样，兜兜转转，缠缠绕绕，眼前一幕幕的和那个人一起生活的画面，鼻端是那个人熟悉的气息，可是却看不清那个人，记不起那个名字。
　　
　　“小北，回来住好么？”看到精神还有些恍惚的小北，杨建康在他耳边说道。
　　
　　“……”小北抿着嘴，却什么也不说。耳边被杨建康呼出的热气热的起了红晕，染着整个雪白的脖颈。“我不是说了么……”安静了好久，小北有气无力的回了一句。
　　
　　看着眼前一片粉嫩的颜色，杨建康的喉结上下滚动了一下：“心都丢我这儿了，还想去哪啊？不过我就不给你了，我得先收着了，就当是……”杨建康贴的那白嫩的耳垂更近的说道：“利息。”最后两个字全变成了气音。
　　
　　小北仿佛受到惊讶一样回头看了杨建康一眼，可是后脑勺疼又是狠得疼了一下，小北下意识就去伸手摸。
　　
　　“别摸。”杨建康把那只要冲着后脑勺就抓挠的爪子就攥在了手里，“怎么？不同意么？”杨建康好笑的看着一脸不可置信的小北。
　　
　　“啪！”
　　
　　杨建康惊讶的捂着脸看着盯着自己手的魏向北，“魏向北！你这是干嘛？”杨建康咬牙切齿的看着眼前的病号。
　　
　　“……我只是想确定一下是不是真的……”小北无辜的看着瞪着他杨建康，嗯，手还挺疼的。
　　
　　“刚才你不还脑袋疼呢么？”杨建康对着天花板翻了一个白眼儿，臭小子，要不是看在你有病，哼哼……
　　
　　“真的么？”小北就像是怕梦醒过来一样的紧张的抓着被子。
　　
　　“我这脸还热着呢，不信你摸摸。”杨建康抓起那只揪着被角的手就放在了自己的脸上。
　　
　　“嗯……”小北抿着嘴，可是嘴角却有点笑意，“还有胡子……”一双手慢慢的在那张自己贪恋已久的脸上摸着，慢慢的嘴角却掉了下去，抱着眼前的杨建康就开始大声的哭了起来。
　　
　　“嗯？”杨建康手足无措的任由无限委屈一样的小北抱着哭，感觉肩膀上那块衣服已经开始有了湿意，杨建康叹了一口气，把人整个跨抱在自己的怀里，双手抱着小北的后背：“别哭了，一会儿脑袋就更疼了。再哭我就后悔了……”
　　
　　杨建康说完就感觉埋在自己耳边的脑袋大幅度的晃了晃，那两只抱着自己肩的手却搂得更近了。杨建康把那只毛茸茸的脑袋从自己的肩旁边挖了出来，正对着自己，一张小脸哭的都是皱的，估计是脑袋疼的，鼻子都是红的，可是眼睛却不敢看自己，四处乱瞟着，时不时的抽噎一下。发现自己整个人是坐在自己的怀里，这回红的不仅仅是鼻子了，整张病态着的脸上也开始有了鲜艳的颜色。
　　
　　杨建康抵着小北耷拉着脑门，轻笑着：“你怎么这么可爱啊……”说完看到那人嗔怪似的瞪了自己一眼，杨建康又是嘿嘿的笑了起来，轻啄了一下那个抽搭着的鼻尖，马上看到小孩儿伸手就去捂着，还惊讶的瞪着黑黑的大眼睛看着自己，杨建康忽然心情好的不得了。
　　
　　“上厕所么？都躺了快一天了。”杨建康看着自己在自己怀里有些不自在的人问道。
　　
　　“嗯。”小北低低的应了一声，可是下一刻就吓了一跳，那人，那人把自己抱进了厕所。
　　
　　“你……出去，我自己能行。”小北大窘的推搡着站在旁边的一脸坏笑的杨建康。
　　
　　“得，得，我出去。”杨建康举着双手做投降状。啧，看不到了啊……
　　
　　看着从厕所出来后站在门口的小北，杨建康招了招手，“好了，过来吃药吧。”杨建康把人塞到了被窝里，又把药拿了出来。小北整个过程都没看过杨建康一眼，杨建康也觉得好笑，当初喝了酒就跟个董存瑞似的，拿着炸药包，二话不说就把自己给炸了，炸得自己当时连个魂儿都没有了，现在却恨不得自己挖个洞钻起来。
　　
　　杨建康把小北吃完的东西收拾起来，转身脱了衣服就穿了秋衣秋裤，不理会小北询问的诧异的眼神也钻进了被窝。看着支着上半身看着自己的小北，杨建康伸出手就把人拉进了怀里：“赶紧睡吧，我给你请假了，我也请假了。昨天我都没睡。”说完，杨建康打了一个打哈欠，摸了摸小北柔软的额发，又把两个人的被拉了上来盖到脖子，闭上了眼睛。
　　
　　小北看着眼前有些泛着青青的胡茬的脸，他不知道杨建康说的是不是认真的，不知道他打算两个人的以后怎么办，也不知道，不知道他以前的那个放在心里的感情怎么办，还有他的父母呢。小北患得患失的想着，忽然杨建康睁开了眼睛：“怎么还不睡啊？你这是生蛆了？”刚才就感觉自己怀里的人一直扭着，杨建康实在忍受不了就睁开了眼睛。
　　
　　“你才是蛆呢，你搂得这么紧，我不习惯……”小北声如蚊呐的应着。
　　
　　杨建康又亲了亲那个微启的薄唇，忽然有点上瘾的感觉。
　　
　　“嗯，睡觉。”小北拉起被子把整个脑袋都埋了起来，声音从里面闷闷的传了出来。
　　
　　杨建康看着怀里鼓起的一个小山头，一阵坏笑，掀起被子也钻了进去，可怜的小北在里面一顿挣扎，可是后来却被亲的都快窒息了，才被放了出来。脑袋昏昏沉沉的就睡了过去，在头脑还有些清明的时候，他还在想，是不是有点太快了，快的不真实……
　　
　　而杨建康则索性不去想那些头疼的事，他现在考虑的是怎么把抱着还有些咯人的小北养胖一点，而且……这男人和男人要怎么做呢，活了二十多年的杨建康终于也开始思考起来。
 
作者有话要说：想吃肉么？想吃肉么？！想吃你就说啊，你不说我怎么知道你想吃啊，不可能说你想吃我不给你吃，你不想吃我硬给你吃啊，哦呵呵……掩面偷笑~




杨妈妈，威武！

　　今天元旦，也是小北复查的日子，本来杨建康老妈说今天让他回家过节，可是自己也不能放小北一个人。最后杨建康拍板：先领着小北去复查，然后直接把人带回家。小北自然说什么也不干。这几天两个人也算是定了关系，以前见到杨妈妈还好说，可是这次见，算是怎么回事儿啊，小北心里一顿别扭着。
　　
　　杨建康看着小北一脸别别扭扭的样子，揶揄道：“丑媳妇儿总要见公婆的，再说我们小北也不丑啊！”闹了小北一个大红脸，一巴掌就把杨建康凑到自己面前的脸推到了一边。自从那天挑明了以后，这个人就开始像巨型犬的方向发展，时不时的就被亲的一脸的口水，小北对于杨建康的这点实在很无语，这人白长了一张禁欲的脸，其实却是一只色狼。
　　
　　“没事儿，没事儿。我们那老太太喜欢着你呢，你没看到上回看到你的时候那个喜欢劲儿，要是你是女孩子说不定，早就让我把你娶回家了。”说完瞥见小北脸色开始有点沉，又凑过去把要进卧室的人拽进了怀里：“就算是男的，我也娶了。”整句话直接贴的小北的耳边，说完就轻咬了那个厚实的耳垂儿。其实杨建康自从上回听肖楠说小北家里的事以后，就想着让小北多有点家的感觉，正好这次过节，让小北和自己回家一次，也算是给小北一点家的感觉。想到这一点，杨建康又心疼的搂紧了怀里还是瘦弱的小北。
　　
　　“嗯，行。”被紧紧抱着的小北，无声的笑了一下，应该也算是杨建康回娘家吧，想完就乐了一下，说给杨建康听，又被狠狠地咬了一口，气的小北捂着脖子直拽杨建康的头发。
　　
　　从医院做了复查，大夫说没有什么大碍以后，两个人又去市场买了一些东西，还真应了小北那句回娘家，杨建康左手一只鸡右手一只鸭的，逗得大病初愈的小北笑的无力蹲在地上。杨建康舍不得身体还很虚弱的小北搭公交，就打着车来到了在下面镇里的杨建康家。
　　
　　“妈！我回来了，你看我把谁带来了？”杨建康刚推开门就冲着屋里面大喊。
　　
　　“来了来了，离老远就听你这大嗓门子了。”边说边拿过杨建康手边的东西，又看到杨建康身后的小北，又把东西塞到杨建康手里，就把小北拉进了屋里：“哟，这不是小北吗？这几天没见怎么又瘦了？”
　　
　　“建康？”站在门口的一行人，这时候才发现跟着杨妈妈后出来的一个人，杨建康脑门一抽，“晏子？”完了，自己把晏子元旦要来看老爹老妈的这茬忘了。
　　
　　“是啊，这孩子你怎么也不提前告诉我，你和晏子都见过了？晏子今天来看我们，还拿了一堆的东西。”杨妈妈很明显的客气着，口气却有些疏离。
　　
　　杨建康知道自己老妈这还记着以前自己被甩的事儿，赶紧岔开话题给两个人介绍着：“这是魏向北，和我合租的大学生。”又和小北示意着“这个是我的大专时的同学，江晏子。”
　　
　　“你好。”小北忽然心念一动，觉得什么地方有点别扭的感觉，可是面上只是不动声色的打着招呼。
　　
　　“你好，小北是吧，之前听健康提起过你，说你说他话多来着……”晏子看着眼前的面色有些苍白的却很清秀的男孩子，虽是上次听杨建康说了一次，可是却让人印象深刻的感觉。
　　
　　“得了得了，大家都进里屋吧。”杨妈妈又抓过小北一直问长问短的，什么最近课多不多啊，吃的好不好啊，他们家建康是不是又偷懒不做饭啊之类的，小北一边憋笑，一边看着站在旁边有些郁闷的盯着自己老妈拽着自己新媳妇儿，不知道是该高兴老妈对小北好，还是难过自己老妈对自己的诽谤。而晏子则安静的看着三个人的互动，心底却是一阵的难过。
　　
　　坐了一会儿，后来很少说上话的晏子要回去，可是杨妈妈却是不让了，说什么也让晏子留下来吃饭。说完就让杨建康把人留了下来，拉着小北就进了厨房。
　　
　　“小北啊，进来教阿姨做你上回做的那个汤。”小北也是无奈的任由杨妈妈拽进了厨房，杨建康跟在后面喊着：“妈！小北有病才好，您可别折腾他了。”说完就要和杨老太太抢人。
　　
　　“没事儿，你出去吧。”小北推着杨建康。
　　
　　“哎呀，我就是让他教教我，用不用他上手。”杨老佛爷一个眼刀就过去了，杨建康立马收起支楞起来的毛，乖乖的溜了出去。
　　
　　“唉……小北你知道那个晏子么？”剁着肉的杨妈妈问着旁边在择菜的小北。
　　
　　“不知道。”小北心里咯噔一下，低声应了一句，可是耳朵却竖的尖尖的听着。
　　
　　于是杨妈妈就把杨建康同志如何的被人家追，如何的和人家好了好几年，最后又是如何的被人家甩了的事儿，和小北从头到尾的念叨了一遍。最后杨妈妈还撇着嘴歪道着：“就那小丫头一看我就知道她这回打着什么注意，哼，我儿子宁可不娶媳妇儿也不要那个回头草。”说完又开始盘问小北有没有女朋友啊，有没有喜欢的人啊，又说自己本家有哪几个好的大姑娘啊，学历高，长得漂亮啊，噼里啪啦的一大堆。
　　
　　小北一边嘴上婉拒着，心里却一顿苦笑，杨阿姨，你要是知道我喜欢的是你儿子，你不得拿手里的杀猪刀砍了我啊。
　　
　　而在客厅里的两个人也是相对无言，只是淡淡的询问了一下近况，直到出去打麻将的杨爸爸回来，才打破了这尴尬的安静。杨爸爸以前是政府工作的，为人看起来比较严肃，其实是个老顽童，而且还喜欢开玩笑，于是这三个人也唠扯了起来。
　　
　　饭桌上，杨妈妈还问了晏子是不是结婚了，有没有朋友的事儿，晏子下意识的看了杨建康一眼，说是还没有。杨妈妈又从女人十七不嫁其父母有罪开始说起，一直说到这女人年龄越大生孩子越危险啊之类云云的，说的晏子稍微高兴，转头又说了一句，建康不是也没结婚的么？
　　
　　得了，正好上了杨妈妈的套了，杨妈妈又一脸可怜的看着晏子，这男人啊得事业稳定了再说，而且他们家建康不急，不急的。听的杨建康直想翻白眼，不知道上回是谁非要让自己去相亲，要不能碰到她么？
　　
　　晏子听到杨老太太这么说知道自己的计划是落了空，脸上不免有些暗淡。而坐在旁边的小北却是一副幸灾乐祸的样子啃着杨建康杨爸爸夹给他的排骨，他总觉得自己开始变得恶劣了，可是心里却还是在偷笑着。
　　
　　吃完饭，因为比较晚了，杨建康决定留在父母着，而晏子也打算离开了，杨妈妈催促着杨建康去送送，在晏子看不到的地方却一直在和杨建康使眼色，那意思就是说让他自己说明白了。杨建康看着自己老妈都快抽搐了的眼睛，一顿好笑，就算他老人家不指示，为了小北自己也会说明白的。更何况，自己对她已经不是那种感情了。
　　
　　“建康，我们真没有可能了么？”站在楼下的晏子眼睛里都是悲伤的看着眼前的这个自己一直放不下的男人。
　　
　　“嗯，你会有更好的人。而我，已经有喜欢的人了。”杨建康浅浅的翘了一下嘴角。
　　
　　晏子看着杨建康一脸幸福的样子，心底却是一片释然，或许，过去，就过去了吧。
　　
　　杨建康送走了晏子，还把自己钱包里的那张照片送给了晏子，留给她做个纪念。杨建康转身往自家的楼上走去，忽然看到楼道里有一个人影，自己刚一愣，那个人影就带着熟悉的气息走了过来。
　　
　　“说完了？”
　　
　　“嗯。”杨建康拉起那双微凉的手，往楼上走去……
 
作者有话要说：不要打我……肉会有的，只是还是有些事情要解决滴~先解决了炮灰撒。肉的问题已经在日程上了~撒花




杨太狼觊觎人参果

　　“小北……”杨建康从后面环着在收拾东西的小北的腰。唉，终于有点肉了啊。杨建康为手里这半个月培养出来的肉感感叹着。
　　
　　“嗯？” 在装衣服的小北好笑的侧头看着把下巴垫在自己肩窝里的人脸。
　　
　　“哪天的车？”杨建康深深的吸了一下小北身上的味道，淡淡的洗衣粉的味道，掺着力士沐浴露的气息。唉，马上就要回家了，真舍不得啊。
　　
　　“……”小北顿了一下，在那个像大狗一样到处一样闻着的鼻子上偷亲了一下，“18号的。”
　　
　　“那我去送你好不好啊。”杨建康把热气都喷在小北的脖颈处，怕痒的小北缩了一下脖子。
　　
　　“……我自己就行了，那天你不是有班么？”小北闪烁着眼神躲着杨建康的恶作剧。
　　
　　杨建康泄气的继续挂在小北的后背上，怎么以前谈恋爱的时候这么舍不得过呢，杨建康咂摸咂摸嘴，又在小北细腻的脖子根处使劲的嘬了一口，又怨妇一样的走进了厨房，打算给小北做点好吃的。
　　
　　小北捂着脖子，瞪了那个无聊的杨建康一眼，转身又开始收拾东西，只是心里还是放不下，自己不知道如果杨建康知道自己骗他，会不会生气。小北在心里深深的叹了一口气，不是他不想说，只是，他不想把那么依赖一个人，因为他实在是害怕失去的那种感觉了。上回从杨家回来以后，两个人关系也算是真的确立了，可是两个人平时也只是会接个吻，别的却还是和以前一样，个自睡自己的屋子，只是临睡前，会有一个晚安的吻，每次都是小北被亲的面红耳赤，腿脚发软作为结束，想到这，小北的脖子又开始泛起了红晕。
　　
　　“小北，吃饭了，还没收拾完么？”刚从厨房里端出米饭的杨建康看到小北僵直的背影，叫了一声。不知道为什么，他看到小北收拾的衣服，总有点违和感，可是具体是因为什么又想不起来。小北这小子有什么事儿，都是写在脸上的，应该没问题吧？杨建康自从上次肖楠谈完，一直想找个机会和小北聊一聊，可是前段时间，小北为了准备考试一直很忙，自己也就没去添乱，可是现在人都要走了，自己也不好意思再去添堵。其实，在杨建康的心底，他是希望小北主动和自己说的，毕竟自己已经试着接受这种外人看起来畸形的恋情，当然也希望小北也可以全心全意依赖自己。
　　
　　“嗯，马上了。”小北把一些必需品都收拾了起来。
　　
　　“你不给家里买一些特产么？”饭桌上杨建康小心翼翼的开口着，生怕自己说了什么不该说的。
　　
　　“……嗯，不用了，之前有买过，他们吃不习惯。”小北低着头淡淡的解释着。
　　
　　杨建康又给小北夹了一块肉，“那你什么时候回来啊？”杨建康恨不得把自己装进皮箱里，偷渡到小北的家里。
　　
　　“呃，过完年。大概初五初六吧，我会早点回来的。”小北看着杨建康哀怨的看着自己，夹了一口菜塞到了杨建康凑过来的大嘴里。
　　
　　“嗯。”杨建康在心底盘算着，大概要多少天看不到小北，就没注意小北给他喂的什么，等嚼了半天，才发现味儿不对，吐出来一看发现是自己最不爱吃的芹菜，“你个臭孩子！”杨建康一把就把人撸了过来，一口就咬在了脸上。
　　
　　“啊！你干嘛？”小北惊吓的放下碗筷，就发现脸上被咬了，用手一摸上面还有芹菜末，气的小北伸手上去就撕杨建康的嘴，直接就把手指头伸到嘴角里，向两边拉着：“让你咬我！”
　　
　　杨建康看着脸上还有个牙印儿的小北，发狠似的往两边拉着自己的嘴角就觉得好笑，可是一笑舌头就碰到了小北的手，这合不上的嘴还流了小北一手的哈喇子。
　　
　　“你真恶心。”小北厌恶的把杨涎擦在了杨建康的毛衣上，丝毫没有坐在别人身上的自觉感。
　　
　　“恶心？”杨建康挑了挑眉看着小北一脸泄愤似的往自己身上擦着手，“那你不也吃了不少？”杨建康坏心的把人又往上抱了抱，宽大椅子上坐了两个成年的男人，也亏了他们都不胖，要不这还不得翻了？小北的两条腿顺在一边的坐着，正好右边的耳朵对着不怀好意的杨建康，他刚才那句意有所指的话全直接塞进了小北的耳朵里面，砸的小北碰的一下子就站了起来。
　　
　　“你个流氓！披着警服的流氓！”小北红着脸直跳脚的指控着。
　　
　　杨建康看着小北有精神的样子，美得跟捡了钱似的，饭也不吃了，就上前又把人按到沙发上一顿狂亲。
　　
　　可怜的小北，本来就是一个怕痒的人，让杨建康又是亲，又是摸着腰的，弄得哭也不是，笑也不能的。而披着羊皮的那匹狼则琢磨着，这到底要怎么吃才好呢？具体步骤是什么呢？好多年没有开过荤的杨姓狼，忽然在禁欲多年后，遇到一个这么有难度的而又看起来无比可口的食物，有些迷茫了。这就像是孙悟空第一次看到人参果，压根不知道这玩意儿要怎么摘，怎么保存，这是不是需要洗？要剥皮还是洗了吃呢？不过这些还耽误不了狼先尝尝鲜儿。
　　
　　舔着舔着，从被亲肿的嘴，到怕痒会缩起来的脖子，还有那个小巧的喉结，那是杨太狼最喜欢的一口肉，就像是一块脆骨，慢慢的啃着，吮着，舔/舐着，弄得小孩儿一下一下的缩着脖子，杨建康心情好的不得了。
　　
　　“有……完……没完了？”小北破碎的声音从杨太狼的嘴下的喉结中发了出来，声带的颤动轻轻的震着杨建康的嘴周的神经，杨建康发现自己下身开始涌起火来，紧紧地把身下开始挣扎的人压在身下面，“别动了……”熊抱一样把人锁在怀里，杨建康深深的叹了一口气，自作孽，不可活！
　　
　　“呃……”小北也感觉不对劲儿了，吓得一下子就把人推了起来，踩了尾巴一样的窜进了屋子里。
　　
　　“小北？”杨建康轻轻的敲了敲门。
　　
　　“干吗？”小北只开了一个缝，杨建康只看到一双戴着眼镜的大眼睛还有些刚才没有消散的水汽，警惕的看着自己，“那个……那什么，你知道到底怎么做下去不？”杨建康一脸便秘似的看着小北，这种问题问出来还真是伤自尊。
　　
　　“嘭！”伸着头的杨建康差点就把自己自认为五官中最讨喜的鼻子给拍平了，杨建康又像偷了油的耗子一样砸了砸嘴，转身回屋自个儿琢磨这个天上掉下来的人参果要怎么吃去了。是清蒸呢？还是红烧呢，要不杀生吃？早上杨建康边换着床单边恨恨攥着拳头，真是丢人丢到姥姥家了……




家法伺候

　　“小北啊？干吗呢？”值班的杨建康百无聊赖的坐在办公室里，给已经回家一个星期了的小北发着短信。
　　
　　“在忙，晚上聊。”好久之后小北才回信息，而且又是这几天的老说辞，杨建康纳闷儿的摸了摸下巴，他真不知道小北最近在忙什么？买年货还是打扫卫生？刚回家也不知道歇一歇，打个电话也好啊。杨建康闺怨一样的趴在桌子上看着手机。
　　
　　“杨哥？这是怎么了,和嫂子吵架了？”一起值班的小张，刚打完饭回到办公室就看到杨建康一副半死不活的样子，打趣的问道。
　　
　　“一边儿呆着去，我正调节情绪呢。”杨建康边说边劈手把小张手里的饭缸子拿了过来，唉，食堂的饭也没有小北做的好吃，杨土匪吃着抢来的粮食还是大爷的表情埋怨着，这个太咸了，这肉怎么这么木呢，呸，这米饭怎么还有沙子？
　　
　　小张看着吃着饭还堵不上嘴的杨建康，默默的端着饭碗跑到一半去吃了，边吃还边看着杨建康偷笑。
　　
　　“笑什么？臭小子！”杨建康伸着筷子又把小张碗里的鸡腿给夹走了，这小张可不干了，说什么都要抢回来，杨建康开始耍无赖，伸出舌头就把鸡腿添了一边，舔完又把鸡腿伸到小张面前：“喏，小气，还你吧。”小张看着面前的鸡腿做无语状：“得了，杨哥，算我孝敬您了成不？”
　　
　　杨建康给了一个“算你识相的表情”，拿过鸡腿就开始吃着。
　　
　　“杨哥，晚上咱出去喝两杯吧。”刚吃完也是光棍儿一条的小张，好了伤疤忘了疼的问着刚抢了自己鸡腿的杨建康,“顺便再叫几个，哥几个好久没出去乐呵乐呵了。”
　　
　　杨建康一想到晚上回家就自己一个人，也就答应了。
　　
　　晚上交完班，一行五个大老爷们就驱车找了一个离得比较近的火锅店，一个赛一个能吃的，点了一堆的肉，满桌子一点绿色没有，几瓶高度白酒。锅一开，一帮人就甩开了膀子开吃，边吃边喝的，最后光汤就添了七八回。吃的一行人是红光满面，打嗝都掺着一股子酒味儿的羊膻腥。
　　
　　基本这几个都是住学校附近，不过这里面就杨建康和小张还没结婚，剩下三个都是有家的人。也没打车，刚喝完酒昏昏糊糊的往回走，几个人都是膀大腰圆的，还都穿着警队的棉大衣，一个个都是醉呵呵的，街上的人看到了还以为附近出了大事儿，警察都结队出行了。可是那哥几个一点自觉都没有的满着街的横逛，边走还有个边嚷嚷没喝好的。
　　
　　杨建康啐了一口：“大李，就你这德性，再喝的话回去嫂子得让你光腚站在外面站一宿。”
　　
　　其他的人听了都哈哈笑，大李摸了摸脑袋：“呸，你懂什么？那叫情调！情调，懂不懂？你个光棍儿！”说完以后其他人笑的更欢了。
　　
　　嘁，我们家小北可比你有情调多了，杨建康不服气的在心里反驳道。
　　
　　“诶？那边那个小孩儿不是和你一起住的那个大学生么！叫什么来着，向北还是向东来着？”喝的最少的小张指着前面的一个路口刚才该进去的一个背影。
　　
　　“怎么可能？小北回家了。”杨建康笑了一下，要是小北在这多好啊。
　　
　　“什么叫怎么可能！我这可是2.0的眼睛，刚才我看到他朝这边看了一下就跑进去了。”小张一脸认真的看着杨建康。
　　
　　“真的假的啊？”杨建康皱着眉回了一句，小北骗自己干嘛？
　　
　　“爱信不信！”喝了点酒的小张脾气也上来了。
　　
　　“你们先回去吧！”说完杨建康就朝那个路口跑了去。
　　
　　“嗯？这是怎么了？”另一个喝的比较多的问了问其它望着杨建康快速离去的人。
　　
　　“呃，这追媳妇儿也不用这么火烧屁股吧？”大李自言自语道。
　　
　　杨建康追到那个路口，看到前面200多米左右的地方确实有一个穿着和小北一样羽绒服的人，杨建康边往前跑，边拿出手机拨了小北的号。然后他惊讶的看到那个人也拿出了手机，看着手机愣了一下，四周看了一下，正好看到了自己，然后拔腿就跑。
　　
　　娘的，看到我怎么又跑了？杨建康看着眼前仿佛回放那天两个人吵架时差不多的情形暗骂道，“魏向北，你给我站住！”杨建康大吼！
　　
　　“……”小北听到后跑的更快了。可是明显体力就没有吃了国家几年皇粮的杨建康好，不出100多米就被抓住了，“跑！就知道跑！”杨建康死攥着小北的手腕子，旁边一圈围观者，纷纷指指点点，都以为是警察抓小偷，窘得小北脸都快埋的到街边的雪里了。
　　
　　杨建康一句话都没说就把人带上了车，上了车直接就报了家里面的地址。
　　
　　“呃，警察同志？附近就有派出所。”坐在前面的司机紧张的看着杨建康。
　　
　　“说什么废话，这办公呢，没看到啊？”杨建康不要脸的摆出一副官架子，吓得司机一踩油门就窜了出去。两个人一路无话，小北脸色惨白的坐在边上，看着窗外的夜景，而杨建康则死盯着小北搁在车玻璃上的手，恨不得拿过来个嘴里面咬一咬。
　　
　　“嘭！”杨建康一把把门关上，转身就把那个受到惊吓一样的人拽到怀里，又张嘴就把那要开口解释的也惨白的嘴含了起来。杨建康一反往日的温柔，恨恨的亲着，小北都有一种杨建康随时要嚼吧嚼吧把自己吞了的错觉，吓得他整个人都是僵直的靠在杨建康的怀里。
　　
　　一想到小北骗自己，杨建康心里就有很大的火气，是他说喜欢自己的，是他让自己开始走上这条路的，可是他又骗了自己。杨建康觉得自己的是个傻子的感觉，这种不爽的感觉囚禁着他，撕扯着他的理智，他悲哀的发现，原来自己已经真的陷了下去，比自己想象的还要深。仿佛怀里的人的声音直接进到自己脑袋里面的感觉，杨建康听到那句像要哭了一样的声音叫着自己“建康，建康。”忽然就清醒了。
　　
　　看着要哭出来一样的小北，杨建康心忽然就颤了颤，他轻声的呢喃着，“小北，小北……”拿着自己的鬓角蹭着怀里人的脸边。
　　
　　小北忽然就哭了出来，眼泪一对一双的，还敲着杨建康的后背，埋怨着刚才杨建康的暴力。
　　
　　“别哭……别哭。”杨建康把嘴抵在小北的唇边哄着，然后温柔的亲着，一下接着一下，不深入却又如雨点般密集。
　　
　　“小北……小北，我想要你。”杨建康和着酒气和情/欲的声音，沙哑而低沉。
　　
　　“嗯。”小北红着耳朵，但结着秋雾一样的眼睛却坚定看着杨建康。
　　
　　“那我们到床上去……”后面的声音被两个人交换在唇齿间，交融，消散…… 
 
作者有话要说：下章有肉~不知道能不能上，有意者可加俺滴店址：121547402。吃肉吗？吃肉么？吃肉嘛？




红霉素情事

　　只是凭着本能的爱/抚与亲近，却也让初涉情/欲小北不能自己，他紧紧的攀着杨建康的肩膀，进入时，小北埋在那厚实肩窝里猫似的呻/吟。杨建康勾过那细白的脖子，把那些掺杂疼痛和爱/欲的音调和自己的口中的津/液掺杂在一起。
　　
　　细长的腿和健壮的下肢曲折，缠绕，摩挲。
　　
　　“小北……小北……”杨建康双手撑在小北耳边，低着头，满脸的情/欲烘出的汗液打湿了小北的鬓角，杨建康爱恋的吮去，然后是扇动鼻翼的鼻尖，再是翕合的双唇，慢慢的深入，舔探，勾缠，轻刮着舌尖的味蕾，仿佛啜饮一杯琼酿。余韵中的被拥紧的小北被推至浪尖般摇摆，整个脚面都是弓得紧紧的。
　　
　　找到了吧，那个丢了的心，小北想到自己说过的那句傻话，勾了勾嘴角，又偷亲了那个不知餍足的色狼。
　　
　　可是，明天怎么解释呢？这是小北昏睡前才忽然想到的问题。
　　
　　杨建康看着怀里蜷缩起来睡着的人，慢慢伸出手扒梳着那被汗湿了黏在耳边的头发，深深的叹了一口气，转身下了床端了一盆热水，清理了两个人和一床的狼籍。看到小北有些血丝的下/身，杨建康心里恨恨的揉搓了一下，找出家里还有的红霉素眼药膏上了点，杨建康又亲了亲小北瘦窄的腰侧。上床，拉了灯，把小北紧紧地箍在怀里，喝了不少酒的杨建康也陷入了深深的睡眠中……
　　
　　“小北？”杨建康用自己的额头试了试怀里人的温度，还好没有那么热了。早上五点多的时候杨建康就被自己怀里的一块人形热水袋给烫醒了，一睁眼睛发现自己怀里的人脸上都是不正常的红晕，伸手一摸，坏了，这是发烧了。杨建康赶紧穿上衣服到楼下买了点退热的药还有医用的酒精，一想到昨天晚上还有些红肿的地方，杨建康又买了只消炎的药膏。回到家给小北灌了点退烧的药，要用酒精擦了擦身上，整个过程小北任杨建康鼓弄着，只是皱着眉，却没有清醒。
　　
　　“唔？”小北自己想自己摸摸干的发紧的嘴，可是觉得自己浑身一点力气也没有，就连下身的痛觉都显得有些恍惚，痛觉？小北忽然睁大了眼睛，想到了昨天晚上，只有眼睛会动的小北四处乱瞟着。
　　
　　“起来吃点饭，我用骨头汤煮了点粥。”说完把人抱在怀里就要喂。
　　
　　“我……我自己能吃。”小北小声抗议。
　　
　　“你还害羞怎么的？”杨建康斜眼看着自己怀里的不知道是发烧还是害羞的猴屁股，“而且吃完了，”杨建康威胁的把勺子递到小北的嘴边，“你可是还有事儿要交代呢。”
　　
　　小北听到这句话就安静了的开始喝粥了，脸上的红晕也突然退了下去，变得青白一片。
　　
　　“好了，有什么事儿不能和我说么？”把碗放到了边上，杨建康搂抱着小北靠在床头，把被子拉到小北的脖子下边，低头在那个发呆的脑袋边上说道。
　　
　　“……”小北咬了咬下嘴唇，慢慢的启口道：“其实，我爸和我妈离婚了好久了。”小北挑了一个比较好让人接受的开头。
　　
　　“嗯，我知道。”杨建康亲了亲小北的还有点高温的颊边。
　　
　　“啊？”本来酝酿着情绪的小北惊讶的回头看着旁边的还在吃豆腐的人。
　　
　　“是啊，上回肖楠说的。”杨建康的眉头都不动一下的出卖了情报人员。
　　
　　“那死孩子！”小北激动地从被子里伸出了手，杨建康好笑的拉回又恢复生机的小北的胳膊。
　　
　　“她……说了多少？”小北低低的问道。
　　
　　“没有多少。”杨建康顿了一下，“我想听你自己和我说。”不管是怎样的事，我希望那些事是你愿意告诉我的。
　　
　　“其实，我爸和我妈在我小时候就开始吵架，总是吵架，不停地争吵，大事儿小事儿都会吵。”小北靠在杨建康的肩膀上，找了个舒服的角度躺着，缓缓的说着。
　　
　　“可是我从来没想到他们真的会离婚，直到那次……”小北仿佛陷进回忆了一样全身僵了一下，一直关注着小北的杨建康在被子下握住了小北的手。
　　
　　“那天只有我和妈妈两个人在家，那时候他们两个人已经冷战了好久了。早上四点多起来上厕所的我发现家里只有我一个人，那时候妈妈开了一个小吃部，只有一个男的服务员。”小北有些颠三倒四的叙述着这些从来都没有和别人说过的事情。
　　
　　“我带着我们家的狗去店里找我妈，可是，可是……”小北添了一下有些发干的嘴角，“我却发现店里面是关着的，我就敲门，也不知道为什么，我就是死命的敲着门，终于门被我硬拽开了，可是，”小北有些发抖的闭起了眼睛。
　　
　　“小北，别说了。”杨建康看着有些呼吸困难的小北心疼的搂紧了怀里单薄的身体。
　　
　　“后来我就跑了，可是却没有人来追我。那天，妞妞也被我弄丢了。那个小笨蛋，找不到家的。”小北笑着说着，声音却是哽咽的，杨建康自责自己的自私，可是只能攥着小北有些发颤的手。
　　
　　“后来，他们离了婚。我去了外面念书，妈妈却没和那个男人结婚，和一个挺穷的男的在一起了，她现在生活的并不是很好，和那个男人也是总吵架，爸爸今年冬天的时候也再婚了。”后面的话，小北平淡的说着，一点感情也没有。
　　
　　“其实，如果，不是遇见你，估计这辈子我就自己过了，因为，我无论是对女人还是婚姻都是恐惧和距离感了。”小北自嘲的翘了翘嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。
　　
　　“……”杨建康听完这句话不知道是该庆幸自己遇见了小北，还是为小北的决定而难受，他只觉得自己满心想狠狠宠着这个怀里的人，让他开心。
　　
　　“我之所以没回家是因为我根本还不知道新家的地址，而我妈那边我一看到他们吵架我心里就害怕，难受，可是要是回家那边所有的人都会让我去新家。不是我不想去，而是，我自己都不知道在哪啊……”小北声音空洞，却没有流一滴眼泪。
　　
　　“小北……”杨建康哑着嗓子，亲吻着小北的微颤的睫毛，“以后，这里就是你的家。我，”杨建康狠狠地吞了一口唾液，“就是你的家人。”说完又亲了亲那惊讶的微启的唇角，“所以，以后你要什么事情都要和我说。”
　　
　　小北流着眼泪看着面前的杨建康，笑着点头。
　　
　　两个人就这么抱着，聊了一下午，聊那只被小北弄丢了的京巴妞妞，聊那个小北呆过十多年却被卖掉的房子，聊过年在家还是去杨建康家。
　　
　　“啊~！”正聊到过年要吃什么馅饺子的杨建康被小北的一声尖叫打断了。
　　
　　“怎么了？不喜欢吃饺子？”杨建康疑惑的看着和自己气鼓鼓的对视着的大眼睛。
　　
　　“都是你！我打工都没请假！”小北挣扎着要起来，却被下身一阵疼扯了回来。
　　
　　“我养你还不行啊？”说完杨建康作势又要掀开被子，“还有就你这样，还怎么兼职啊？”
　　
　　“你？”小北满脸通红的按着被子。
　　
　　“好了好了，昨天不都看过了么。我还给你上要了呢。”杨建康老神在在的说道。
　　
　　“什么药？”小北疑惑的看着杨建康。
　　
　　“红霉素眼药膏，消炎的。”
　　
　　“……”
　　
　　杨建康被一个枕头击中了……
 
作者有话要说：第一次写肉，怕被河蟹吃掉，不敢大尺度，大家给点意见……不满意也别PIA我，题目没有经验撒~掩面




杨建军其人

　　过年的时候小北是和杨建康一起回家过得，也见到了杨建康之前一直说的“臭小子”――杨建军。长得也是人高马大的，只是这脸上都是青春美丽疙瘩痘，每次杨建康看见杨建军对着镜子挤痘痘都会抖得一身鸡皮疙瘩。两哥俩没事儿就动手动脚的闹，虽然每次杨建军都是被制服，可是嘴上却从来不老实，每次被打趴了还都连喊代叫的。看的小北在旁边又是捧腹又是羡慕的他们哥两个的感情，这些都是身为独生子的小北所没有的。
　　
　　“小北，还呆的惯么？”大年三十早上，趁着就自己和小北两个人在客厅里，杨建康悄悄地问道，还趁机亲了小北的耳朵一下。
　　
　　“别闹。”小北推开靠着自己很近的杨建康，看了看其他的屋子，还好没有人发现，“嗯……”，久违的家的感觉。
　　
　　“那就行，要是想吃什么的话，你就说，我让咱妈做去。”杨建康小声的和小北嘀咕着。
　　
　　“说什么呢你？”小北瞪了杨建康一眼。
　　
　　“你不都是我媳妇儿了么？叫妈不对么？”杨建康不以为意的挑了挑眉毛。
　　
　　“我去厨房帮忙！”小北蹭的一下子就站了起来，一头牛一样的冲进了厨房。
　　
　　正好进来的杨建军正好看到自己老哥一项正经的老哥，一辆偷腥的样子看着厨房，发现自己看着他又恢复一副禁欲似的接着没事儿人一样的看着电视，警犬一样的杨建军忽然嗅到一丝不一样的味道。这是什么啊，这是赤/裸/裸隐情啊。
　　
　　“啊！小北小心！”杨建军对着厨房门口喊了一句。
　　
　　“……”，貌似很投入的研究广告的杨建康噌的一下子就从沙发上跳了起来，一看厨房门口却什么都没有，回头见看到杨建军一脸恍然大悟加上惊讶的表情，整个脸部表情极度的扭曲着。
　　
　　“哥？”好不容易找到舌头的杨建军坐到杨建康边上，反复眨着一双单眼皮看着杨建康。
　　
　　“有话快说，有屁快放！”杨建康接着没事儿人似的继续翻着电视找台。
　　
　　“你……不会是，真的吧？”说完杨建军朝厨房努了努嘴。
　　
　　“嗯。”杨建康把电视的声音调的老大，回头恐吓着杨建军：“告诉你，要是敢瞎说我就直接废了你！”说完摆出手起刀落的手势。
　　
　　“呃……哥，你这是求人的态度么？”杨建军缩在沙发角里，哦靠，自己老哥的手段那可是不容小觑的，说掐死自己，绝对不会留一口气的。
　　
　　“我有说是求你么？”杨建康抱着膀，居高临下的看着杨建军。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“乖！”杨建康用力的“爱抚”着杨建军的烫了一脑袋烟花的羊毛。
　　
　　杨建军泪奔，我不是他亲弟弟。
　　
　　“别闹了，开饭了。”正好从厨房出来的小北对杨建康喊道，杨建康听后给了杨建军一个威胁的眼神，转脸就屁颠颠的去帮小北端菜去了。
　　
　　杨家军看着用手偷菜吃被怒斥的大哥，坚强的心理防线倒塌了，没想到自己从小崇拜的大哥竟然是……哎，虽然杨建军是一个比较开放的人，而且出去上学这种事情，也是有的，但是轮到自己大哥身上，这事儿？杨建军坐在沙发上做思考者状。
　　
　　“建军，吃饭了。”刚摆完筷子的小北叫着坐在沙发上不知道神游到哪里的杨建军。
　　
　　“啊？”杨建军看着眼前的人，不知道怎么面对好，忽然又想到自己刚才大哥的狰狞的“教诲”，一句“大嫂”就叫了出来。
　　
　　“……”小北脸上的血色刷的就退了下去，刚洗完手的杨建康正好听到了，劈手就给杨建军屁股一脚，“别理他，没事儿！”杨建康拉过小北，又狠狠地瞪了躺在地上努力当隐形人的杨建军。
　　
　　“他……他知道了？”小北小声的把杨建康拽到一边。
　　
　　“嗯，猜到的，没事儿，这事儿大家早晚都要知道的，这是迟早的，没事儿。”杨建康只能这么安慰着，其实他也不知道自己本来很喜欢小北的老妈知道了，会是什么表情。
　　
　　“嗯。”小北低着头咬着下嘴唇。
　　
　　“好了，吃饭去吧。”杨建康拉着心里还是有疙瘩的小北坐到了饭桌边上，本来要挨着小北的杨建军，让杨建康拉到了自己身边。
　　
　　一顿饭吃得很热闹，每次杨建军喜欢吃的，爱吃的，要吃的，都被杨建康夹到了小北的碗里面，而杨建军不喜欢吃的，甚至连味道都不喜欢闻的却摞了一大碗都是，杨建军默默无语两眼泪的看着小北。
　　
　　小北也不好意思了，用脚踢了踢杨建康，让他别这么过份了，杨建康用鼻子哼了哼就没再捉弄他，小北夹了一块自己做的红烧排骨递给杨建军，感动的杨建军脸上的痘痘都亮了一下。
　　
　　“你们这是闹什么呢？小北是客人，怎么能让他给你夹菜呢?”杨妈妈怒吼暗潮汹涌的杨氏兄弟。然后，饭桌上立马安静了下来。
　　
　　话说那天杨建康把小北领回家，杨妈妈还惊讶了一下，不过后来杨建康说是小北要打工，本来就喜欢小北的杨妈妈又是心疼又是埋怨的把小北一顿说，然后就让小北住了下来，本来说是让小北自己住杨建康的屋子的，不过杨建康以自己屋子里的坑大为由，硬是和小北一起住了。
　　
　　晚上，杨家延续了一直以来的习惯――打麻将，不过这回是小北顶替了杨建康，然后杨建康沦为了军师，本来小北从小到大只要是抽奖就只抽过“谢谢惠顾”的人，可是这次在杨建康的努力下，两个人虽然赢得不是很多，但是也小有收获，不过，都是赢的杨建军的钱。本来这要是放在以前的话，这钱杨建军一定是要拿回来的，可是，这回他看看杨建康，又看看拿着钱一脸美滋滋的小北，又看了一眼虎视眈眈瞪着自己的杨建康，于是，杨建军精神萎靡的放弃了。
　　
　　晚上的饺子小北也有帮忙，虽然小北做饭很好，但是包饺子还是第一次，弄的满脸都是面粉，杨建康下意识的就拿手帮他擦去了，小北闹了张大红脸，杨建军仿佛没见到一样的看节目一顿干笑。
　　
　　“笑什么呢？京剧你也看得懂？”也一直看着电视的杨妈妈瞪了杨建军一样，杨建军委屈的瘪了瘪嘴，又被杨建康的一个眼神，秒杀了。小北尴尬的看了看杨建康，他给小北一个放心的眼神。
　　
　　吃饺子的时候小北也不敢挨着杨建军，为此杨建康又用眼睛剜了杨建军好几眼，搞得杨建军狗腿的给“大嫂”夹了好几个饺子，弄的小北更不好意思了。
　　
　　“嗯？”吃着饺子的小北惊讶的看着杨建康，然后吐出了个五毛钱硬币。
　　
　　“不错，今年你有福了。”杨妈妈看着小北手里的硬币高兴地解释着。
　　
　　那个是我夹的，杨建军委屈着。
　　
　　小北冲着杨建康笑了一下，心里是一片暖意，他已经好久没有有年味的年了，早上的时候给家里面打了电话，拜了年，仅此，而已。后来杨妈妈还给小北封了一个红包，又让杨建军好生嫉妒。
　　
　　晚上杨建康蹭进了小北的被窝，不顾小北的挣扎一顿乱亲之后，抱着怀里昏昏欲睡的小北。
　　
　　“小北？”杨建康吸溜吸溜的嘬着小北的白膀子。
　　
　　“……”拉过被子继续睡。
　　
　　“小北？”半个屁股被露在外面的杨建康不懈努力着。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“新年快乐！”杨建康低头轻语。
　　
　　“嗯……”转过头的小北轻笑着答应了一声，继续装睡。
　　
　　“那就给点新年礼物吧……”说完杨建康忽的就掀开了被子，就着刚才的牙印继续。
　　
　　“滚！”
　　
　　最后，杨建康的新年礼物是一个印在脸上的牙印……
 
作者有话要说：唉……




养狗魏贵杨

　　“小北？”刚进屋的杨建康甩了鞋就朝屋里面大喊，“媳妇儿？”还是没有回音，杨建康再接再厉，“老婆？”
　　
　　“来了来了，瞎喊什么呢？”正在屋里面听歌的小北戴着耳机就听到杨建康的犬吠，出来就皱着眉瞪了杨建康一眼，“在门口，瞎嚷嚷什么呢？”
　　
　　“嘿嘿，来看看我给你买的什么礼物？”今天可是情人节啊，前几天从老妈那回来，自己就开始琢磨怎么给小北个惊喜了，巧克力？太俗，送花？小北是男孩子这不也好吧，那送什么？香水？肯定会被骂，做顿饭？没有诚意。这几天杨建康就为了这事儿头皮都快抓破了，终于在早上的时候想到了一个好点子。所以下午刚下班就打车跑了老远出去给小北买礼物去了，一个让小北一定喜欢的礼物。
　　
　　“什么礼物啊？”小北兴致缺缺的打量着杨建康，谁知道他会不会是送什么巧克力还是玫瑰花那么俗气的东西。
　　
　　“你那是什么表情？”杨建康一只手呼噜着小北的头发，另只手却抱着肚子。
　　
　　“你这是有了？还是啤酒肚？”小北好笑的看着杨建康鼓鼓的大衣。
　　
　　“要是有了也是你有了才是。”杨建康搂过小北的脖子很亲了一口脸蛋儿，“你猜猜？”杨建康一脸神秘的看着小北。
　　
　　“诶？什么啊，还会动的？”小北惊讶的摸着杨建康的肚子，衣服下面不知道是什么还一动一动的，胎动？！小北嘴角抽搐了一下。
　　
　　“嘿嘿，你看。”杨建康献宝似的，把大衣打开，小北兴奋的看到杨建康的怀里蜷缩着一只哈士奇。
　　
　　“啊！狗！”小北兴奋就把狗抱了过去。
　　
　　“这可是纯种的呢，这是证明。”杨建康把兜里的证明掏了出来，这小东西可花了他不少银子啊。“喜欢不？”杨建康贱兮兮把脸凑了过去，也伸手逗弄着还没长牙的小狗的下巴。
　　
　　“嗯！”小北轻揉着小狗带着花点的小肚皮，一脸宠溺的笑着应道，忽然转头亲了杨建康一口，“谢谢！”小北又低着头戳着小狗的脚底粉白的小肉垫。
　　
　　“你喜欢就好。”杨建康很受用的坐在小北的边上揽着小北，还时不时的亲亲小北的耳朵，嗯，银子没白花。
　　
　　“喂它吃什么啊？还没长牙呢。”小北不理会坐在边上开始显狼型的杨建康，继续抚摸着趴在自己腿上的小哈。
　　
　　“吃你……”渐入境界的杨建康下意识的回答。
　　
　　“去一边去，没正经！”小北抱着怀里似睡非睡的狗转移了阵地。
　　
　　“喝奶粉，我买了针管还有奶粉。”没得手的杨建康吧唧了一下嘴。
　　
　　小北看到杨建康又从大衣兜里掏出了奶粉和针管，扑哧一下就乐了，“你怎么和小叮当似的？兜里什么都有？”
　　
　　“那个伸手不见五指？”杨建康撇了一下嘴，又一脸贱像的凑过去，“我又没有手指你还不知道？”说完就掀了小北的衣服边伸进了手。
　　
　　“干嘛？”小北抱着还没名字的儿子使劲扭着，挣脱越来越不规矩的手。
　　
　　“想你了！”自从上回吃完了就再没有实质性进展的杨灰狼不愿意了，不舒服了，不安分了。鬼知道，为什么遇见小北以后他会这个样子，上瘾啊。
　　
　　“喂！”小北把怀里还在睡得软趴趴的小狗放到了另一个沙发上，专心的对付着眼前的人。
　　
　　可是，敌我力量相差悬殊。小北壮烈前想起小时候常看的那部抗战时期的黑白电影了，那里面的通讯员，一脸悲壮拿着无线通讯器大喊：“像我开炮！”
　　
　　“嗯……呃……慢……慢点。”窄小的沙发上小北揽着杨建康的脖子，跨坐在某只绿眼睛啃着自己大脖子的狼的面前。
　　
　　“唔……嗯。”杨姓狼口中含物，念念有词。
　　
　　“喂……别……别咬了。”小北捂着喉结，靠的，又要嘬出印子了，喉结有那么好吃么？小北生气的咬了一口某狼的肩膀，呸呸，一嘴汗味。
　　
　　趴在另个沙发上的某狗，嗷嗷，唔，好吵。
　　
　　“呃……”吃饱的狼抱着浑身无力的两眼哀怨的小北，舒坦的打着饱嗝。
　　
　　“你说给它起什么名好呢？”杨建康一只手在小北身上不规矩着，另只手在某只还是无名氏的狗身上揉搓着。
　　
　　“和我姓！”小北拍开摸的自己越来越痒手，又想了想，“就叫魏贵杨吧！”
　　
　　“啊？胃溃疡”
　　
　　“是贵！和我姓魏，你姓杨，它，”说完朝已经被杨建康弄的不耐烦瞪绿色眼珠的狗儿子一指，“就叫魏贵杨。小名叫小杨。”
　　
　　“那我呢？”杨建康有点怀念那个叫自己杨哥的小北了，现在私下自己则成了“喂！”，有时是“哎！”。
　　
　　“你就叫‘大杨’。”小北一脸转头在杨建康看不见的地方偷笑。
　　
　　“好吧。”杨建康一脸妥协，唉，总比什么都没有强吧。
　　
　　“大杨……”收拾妥善，两个人在沙发上坐着，小北一脸兴奋的拿着针管喂着“新上任”的狗儿子，轻轻的叫了杨建康一句。
　　
　　“怎么了？”啧啧，这狗也够能吃的了。
　　
　　“那什么……你弟知道了，真没事儿么？”小北终于把这几天心里的疑惑说了出来。
　　
　　“那天回来之前我和他说了，没事儿，那小子心里承受能力比美国五角大楼都结实。”杨建康不以为意的摊了摊手。
　　
　　“呸，你就能欺负你弟。你是要挟他了吧。”在杨家住了那几天他是看明白了，杨家地位最低就是杨老二了。
　　
　　“哪能啊！”杨建康摸了摸鼻子，自己只是告诉他以后自己不可能结婚了，传宗接代的事儿就交给他了。还说，自己和小北的事儿要是敢和老妈说一个字儿，就把他十二了还尿床的事儿告诉他以后的媳妇儿。这，不算要挟吧？
　　
　　“以后要是有什么事儿，一定要告诉我！”因为年前的事儿还心有余悸的杨建康再次嘱咐道，后来自己才想明白为什么自己当时觉得小北收拾的衣服会有些奇怪了，那些都是在这边穿的，而小北家那边是穿不了的厚衣服，杨建康觉得自己的IQ有点不够用了。
　　
　　“嗯。好。”小北继续捅着一脸禁欲表情的魏贵杨，长的可真像当初的杨建康啊。
　　
　　小北，打算开始放开手，即使赌什么都没有赢过，可是这一次，他想赌一赌了，押宝在杨建康身上。
　　
　　赢则我幸，输则，一无所有……
 
作者有话要说：有肉~看到没？！嗯？没看到的，……不要打脸，掩面逃跑……
PS：狗狗的名字改叻~之前写的时候就是打算是这个，不过由于打得比较顺手，然后就没改~=0=




狼口抢食

　　春光大好的五月，“啊嚏！”杨建康感冒了……
　　
　　“小北，最近忙么？”好不容易才找到小北的赵海，站在教室的门口问着面露急色的小北。
　　
　　看着面前好久没联系过的的学长，小北抱歉的笑了一下，不知道为什么前段时间肖楠找自己说让自己离赵海远一点，还说他不是什么好东西，还有那回因为赵海和大杨吵架的事儿，小北都放在了心里，所以一直也没联系过赵海，他自己隐约也能感觉到学长对自己是不一样的。
　　
　　“还好。学长呢？”小北也只是敷衍的应对了一下，心里却还着急去看在校医院打针的杨建康，还有锁在家里的魏贵杨。
　　
　　“……小北，我有点事儿想和你说，现在有时间么？”赵海看着小北一副心不在焉的样子，而且他发觉小北和以前的感觉不一样了，具体是什么也说不上来，应该说是莫名的吸引力？赵海心底嗤笑了一下，难道还真栽了？
　　
　　“呃……好吧。”如果真的像是自己想的那个样子，小北打算和他说明白，如果不是，那更好了。
　　
　　赵海一脸玩味的看着小北坐在椅子上表情丰富的发短信，午后阳光细碎的从树叶里露在小北柔软的发顶，服帖的鬓角，还有浅色的颈项上，显出没有瑕疵一样的触觉般的感受，难道就是传说中的幸福感？
　　“嗯？”小北看着赵海一脸打量的看着自己，不好意思了一下，刚才在和杨建康发短信说和学长出去一下，一会儿再去看他，可是很少生病的杨建康却一反常态的和自己撒娇耍赖，弄得小北看着手机哭笑不得，一时就忘了坐在旁边的赵海。
　　
　　“在给那个警察发短信？”赵海语气平淡的开口。
　　
　　“嗯？呃……嗯，是啊。”小北吓了一跳，不会那么明显吧？怎么大家都知道了一样。
　　
　　“其实上回你滑冰摔了我去你家看你了。”赵海又扔下一个炸弹。
　　
　　“啊？”小北惊讶的回头看着坐在自己旁边的赵海，又觉得自己的反应可能有点大，然后又不好意思的摸摸脑袋，“那个什么，我不知道啊。那时候我第二天下午才醒的。”
　　
　　“嗯，我上午去的。”赵海没说别的，那天他上午去的，正好遇见了刚从杨建康和小北屋子里出来的肖楠，然后自己就被“教育”了，赵海又想起那个以前对自己很温顺的学妹，那天却一脸威胁的恐吓自己小北远一点，他觉得特别的好笑，魏向北，你到底有多少宠爱？
　　
　　“那天晚上我和你说的事情你有考虑么？”赵海并没有说肖楠的事儿，难道是越多的困难，征服感越强？或许吧。赵海在心底苦笑了一下。
　　
　　小北疑惑的看着赵海：“什么事情？”
　　
　　“呵呵……你啊！”赵海一手掩面，低低的笑了出来，还真是迷糊啊。
　　
　　“我说的是……”赵海又往小北边上靠了靠，在小北耳边说道：“就是我喜欢你的事儿啊……”
　　
　　“喂！你！干嘛呢？”小北刚要开口，一个带有浓重鼻音的男声还有一阵狗叫声，小北忽然想扶额的感觉，大杨拉着小杨来了……
　　
　　“你怎么来了？”小北站起来走到一手拿着点滴瓶子，另只扎着针的手还拉着一只狗的偶感风寒的警察叔叔身边，小声问道，接着又看到一个月已经长大不少，而且顶着禁欲的脸还一脸谄媚的魏贵杨，小北更加无力的说道：“怎么把它也带来了？”
　　
　　“我这不是打针，怕回去晚了饿着它，就把它放到办公室了。”杨建康把小杨递给它魏爸爸，却决口不提自己因为怕赵海图谋不轨，自己跑来捉奸，呃，应该是捉流氓的事情。至于魏贵杨嘛，带来的主要原因是自己现在身手不方便，给它一个表现优良血统的机会。
　　
　　“杨警官，你好。”赵海落落大方的伸出手。
　　
　　“对不起我伸不出手。”杨建康示意了一下两只手，一只扎着针，另只手拎着点滴瓶子，脸上却一点抱歉的意思都没有。
　　
　　“嗯，没关系。反正也不是第一次见。”赵海无所谓的收回了手。
　　
　　听到赵海这么说，杨建康目光忽然变得凌厉起来，他又想起上回在门口时欲图谋不轨的赵海一脸挑衅的表情了，一手把点滴瓶子塞到小北的手里，另只手占有欲的把人揽着小北的腰。小北又闹了一张大红脸，这人，在外面呢，怎么生病了这么孩子气了？小北头痛的抓开放在腰上的手，两个人都在学校里面有认识人，还是注意点好。
　　
　　感觉到自己的手被小北拉了下来，杨建康窒闷了一下，看到小北一脸安抚的表情，杨建康又悠悠的叹了一口气。
　　
　　“我去和学长有些话说，你等一会。”小北把在自己脚下面撒欢儿的魏贵杨栓到了椅子边上，又把杨建康的点滴瓶子挂到了树杈上。
　　
　　“哦……”杨建康看着一脸正经的小北，只好鼻音浓重的应了一声。
　　
　　“学长……”小北舔了舔下嘴唇，不知道自己该怎么开口好。
　　
　　“嗯？”赵海看着远处长着一副狼的表情，却狗腿似的被拴着还朝这边奔着的哈士奇，还有那个一脸要挟似的看着自己的杨建康，赵海忽然觉得这个画面有种说不出的和谐感，而自己却有种狼口抢食的错觉。
　　
　　“那个……其实我不喜欢男人。”小北呐呐的开口。
　　
　　“哦？难道你是想说你只是喜欢那个警察，只是那警察是个男的？”赵海好笑的把视线又放在了小北的身上。
　　
　　“嗯……可能是吧。”小北也觉得自己的说辞听狗血的，不好意思的笑了一笑。
　　
　　“为什么？”赵海口气没有嫉妒，也没有不甘的问道。
　　
　　小北耸耸肩，“不知道，能说明白的话，就不是真的喜欢了。”
　　
　　“好吧，挺有道理的。”赵海拍了拍小北的肩膀，然后就看到某人加某只狗情绪都激动了，赵海低头笑了一下，“快回去吧，要不一会儿买我就被警察叔叔带走了，不知道是不是因为‘妨碍公务’啊。”那四个字，赵海一字一顿，说的小北回头瞪了又开始伸手去拿点滴瓶子的杨建康。“学长，那……那我走了。”
　　
　　“嗯。”赵海淡然的目送着，小北气急败坏的牵起狗就头也不回的走，而那个警察拎着点滴在后面小跑着。看着背对那个警察的小北翘起的嘴角，赵海心底淡淡的惋惜，同时却是有些羡慕，哎，没得玩了。
　　
　　“小北？”刚拔了针的大杨一脸病怏怏的样子可怜巴巴的看着穿梭的厨房和餐桌之间的小北。
　　
　　“嗷嗷”饿了一天的小杨一脸严肃的谄媚着。
　　
　　小北看着坐在沙发上的一大一小，扑哧一下子就乐了出来。上前每个脑袋摸了一下，大的委屈依旧，小的谄媚依然。“你这是什么表情？”小北揉着胃溃疡的看起来威严的面瘫脸，余光就是瞟着杨建康。
　　
　　“你和他说什么了？”杨建康可怜巴巴的吸溜了一下鼻子，然后在小北的充满暗示的眼神下拿起桌子上的纸巾擤了擤鼻涕。
　　
　　“没说什么啊。”小北抱起越来越重的小阳阳放在两个人的腿上，“就是和他明说了。”
　　
　　“真的？”杨建康瞬间安了聚能环一样看着小北。
　　
　　“嗯。”还和他说喜欢你来着，不过这话可不能说。
　　
　　“好了，阳阳，今天护国有功，朕赐你肉骨头一根。”终于安了心的杨建康，豁的站了起来，“还有北妃，今晚上朕就翻你的牌子了。”又是一个击掌，“呦西，米西米西。”
　　
　　小北看着不明所以的跟着上窜下跳的小杨，还有还病着的拿骨头逗着狗的大杨，一脸的笑意，其实，小北想说的是，患得患失的，是他才对……
 
作者有话要说：做了六个小时的实验……累死了……o(s□t)o
爬上来更了一章……给点奖励吧，亲们……r(st)q




魏爸爸和杨爸爸

　　“建康啊！”
　　
　　“什么事儿啊,妈？”杨建康牵着打了鸡血一样的魏贵杨，用耳朵和肩膀夹着电话，另只手开着门。
　　
　　“啥时候回来一趟，就是小时候总你一起玩的你李姨家的小琪回来了，前几天来还念叨你来着。”杨妈妈的语气中隐约的透出一种意味深长的意思。
　　
　　杨建康大吼一句：“老实点！”，又转头对着电话说，“妈，你说什么？”
　　
　　“杨建康你个臭小子！你和谁喊呢？我告诉你别转移话题！”
　　
　　杨建康被震的把电话拿的离耳朵远远的，哎，被发现了。杨建康无奈的坐到了沙发上，又把在沙发上撒欢儿的小杨压扁，躺在那个花肚皮上。“妈，不是和您喊，是我养的狗，就是上回和您说的那个。”杨建康舒服的摸了摸那个在自己脸上扫来扫去的大尾巴，“你就别总变着法儿的让我去相亲了，行不？”上回是谁说我们家建康不急着结婚来着？杨建康内心呐喊着。
　　
　　“屁！你个臭小子你是不是长大了翅膀硬了，你老娘一把屎一把尿把你养大了，让你去娶个媳妇儿，跟要杀了你似的！你取媳妇儿给我生孩子怎么的？”
　　
　　杨建康头疼的揉揉额角，老妈的暴脾气自从进入更年期以后都可以去点奥运火炬了，“妈……”杨建康无奈道：“我有喜欢的人了。”杨建康唰的坐了起来，扼腕的说出心声。
　　
　　“啊？什么？别和我整什么文艺词儿，你稀罕谁家的姑娘了？长的咋样？屁股大不？”杨妈妈机关枪一样的一个字一个字恨不得实体化的吐吐死杨建康。
　　
　　杨建康又挫败的倒到小杨身上，砸的小杨嗷的就蹦下来沙发，气的直接蹦到了杨建康的肚子上，“呃！小杨！你给我下去。”被小杨的一闹，杨建康好不容易鼓起的勇气，又像被戳破的气球，嘭的一下子，就瘪了。
　　
　　“妈……屁股……大不大有什么关系啊？”杨建康抓耳挠腮，嗯，小北的呃，不错，手感不错啊，就像扒了壳的熟鸡蛋，杨建康怀念的捻了捻手指，嗯，形状也不错啊……
　　
　　“喂？喂！你个缺德孩子，你干嘛呢！”杨妈妈一吼又把杨建康从一片荡漾中吼了回来。
　　
　　“嗯？妈，你说什么了？”哎，正想到关键呢。
　　
　　“我说！你有时间领回来，让老妈给你相相，看看能不能生儿子。”杨妈妈仿佛杨建康已经把人家姑娘拿下了一样的语气嘱咐道。
　　
　　坏了，这怎么办？杨建康轻扯了自己一个嘴巴，就你嘴贱！“妈……人家姑娘还看上我啊！”其实人都被我拿下好多回了，“等……等有时间的”，等我先想想办法的，“那啥，我得做饭了哈！”小北今天做家教我还得去接人呢。“妈！有时间再聊哈！小杨！你个贱、狗又扒冰箱！”杨建康吼完就把电话放下了，看到一脸严肃加疑惑一直坐在面前看着自己的小杨，大杨总觉得小杨在鄙视自己的感觉，“来！儿子，安慰老爸受伤的心吧！”杨建康做出拥抱状，小杨看了从进了门就像人来疯表情变化多端的杨建康一眼，就转身去喝水了。
　　
　　“……”被小杨鄙视了的杨建康颓废的半窝在沙发上，怎么和家里说呢，虽然已经摆平了杨建军，可是这会儿万里长征才出发，这老妈可比国民党的围剿厉害多了，怎么办呢，杨建康挠头，抠手甲，解开衬衣上面的扣子，唉，怎么办！要不，老实交代？这个想法刚冒出来，就想起自己以前每次自己闯祸以后，老妈恨不得打死自己的场景，狠狠的抖了一下。那……瞒着？或者带个女的回家交代一下？可是一想到那回和小北在学校吵完架，小北就出事儿了，自己也心疼不起啊！杨建康拿出好久不抽的烟狠狠的抽了一口。
　　
　　“嗡~”手机忽然又响了，是短信，还以为是老妈又来电话了，吓得杨建康一哆嗦，烟灰差点把手烫了。把烟捻灭了，打开短信：“大杨，十分钟。^-^”呼，是小北，杨建康忽然决定了，就算是老妈打死自己，也要让小北每天开开心心的，向毛主席保证！党员杨建康同志拉过趴在一边做死狗状的魏贵杨硬生生的拔弄醒，气势高昂：“儿子，接你魏爸爸去！”
　　
　　狗腿魏贵杨，一听“魏爸爸”三个字立刻三角形的眼周都是谄媚的，又活过来一样的冲着门口跑去。
　　
　　此时已是盛夏，现在是七点多，残存了一天的热气还有残余，微微的和着风，却不会再闷热，街上有很多人遛弯儿的人。杨建康到了小北给别人当家教的小区口，给小北发了短信就站在一群老大爷中间看下象棋。
　　
　　一位吃完饭消化食的老大爷拍了拍杨建康的肩膀：“呦，这不是小杨吗！又来接你弟弟？”一口山东口音和着大葱味直冲杨建康的面门。
　　
　　大爷叫完，大的郁闷点头称是，小的兴奋的吐了吐舌头，表示自己是小杨。杨建康内心很是苦闷，自从小北给小哈起了这个名字以后，每次把它领到单位的时候，一有人叫“小杨”，魏贵杨就特别的兴奋，于是，大家都知道了，以后都管杨建康叫小阳阳，郁闷他要死要活的，可是小北说什么也不让魏贵杨改名字，说什么，它喜欢这名字，说完一叫它，它就特兴奋。其实杨建康想说的是，就算是小北管它叫“狗屎”,它都会摇尾巴。这狗明明是自己买的，却和小北特别亲。
　　
　　“大杨！”杨建康听到熟悉的声音，还有那手里链子的猛的加大的力，杨建康就知道小北来了。
　　
　　“这么晚呢？”杨建康拿出纸巾要给小北擦了擦汗。
　　
　　“这哥俩感情多好。”刚才那位大葱味的大爷拎着刚给孙子买完的雪糕，路过的正好看到这一幕，又说道。
　　
　　“大爷，我们走了哈。”杨建康赶紧拽着围着小北摇尾巴的小杨，快点走吧，一会儿，大爷说不定又说什么呢。杨建康对这个大爷僵硬的笑了一下就拉家带口的跑了。
　　
　　回家的路上顺道买了点现成的吃的，没有办法，实在是太热了，三十多度，小北舍不得怕热的大杨钻厨房，而自己暑假要打工也没有时间做饭，所以现在他们基本都是在楼下买现成的吃。
　　
　　“小北，这么累的话就别去打工了。”杨建康看着刚洗完澡擦着头发的小北，杨建康赶走也在沙发上和小北起腻的魏贵杨，自己坐在了旁边，这边摸摸，那边捏捏，嗯，还好没瘦。
　　
　　小北好笑的看着家里每天都要上演好几次的抢位战，“我这不是想交学费么。”看到杨建康又要开口，小北继续说了下“我想自己锻炼一下自己，前段时间我听我妈说，我爸新找的那个阿姨也有了小孩子。”边说边躺在了杨建康的腿上，伸手摸着杨建康垂下来看着自己的脸：“我想靠我自己……”
　　
　　杨建康心疼的亲了亲小北的额头，“别让自己太累了，你还有我可以依靠。”
　　
　　“嗯……”小北拉下杨建康的脖子，淡淡的烟味儿，热烘的鼻息交换在两个人的脸旁。这个男人是可以依靠的，小北笑着翘起的嘴角被含住，辗转。
　　
　　“我们回屋……”杨建康呢喃着，抽出自己已经管不住的手，把人抱了起来，嘭，关上了门，吓了正在趴在沙发边上看戏的魏贵杨一跳……
 
作者有话要说：最近在赶论文……所以更新会有些托……预报：下章有肉~哇咔咔，老规矩，要看的吱声哇~\(^o^)/~




遵义会议

　　“小……北……”杨建康含着小北的厚实的耳廓，昏黄的床头灯，暗哑的呼吸声，缱绻的亲近……
　　
　　下颌，脖颈，细瘦微凸的胸骨，泛红的红樱，脐线，敏/感的腰侧，感到小北怕痒的缩了缩，杨建康喉咙里发出低低的笑声，继续往下，然后，是微挺的脆弱……
　　
　　“建……建……”纠缠着微扎的黑色短发的发白的细长的手指，破碎的声音。
　　
　　“叫我……建康……不是建建……”微抬得头，口角暧昧的颜色……
　　
　　然后继续是“口舌之争”，显然，耳鬓厮磨是人类发明的情侣交流感情最好的方式。温柔的开拓，微曲的腿，薄茧的手指的抚触，暧昧，一触即发……
　　
　　没有安全感的小北，每次都是喜欢面对着杨建康，看着散发着占有欲的刚毅的脸庞，带着温柔的宠溺，动/情时的嘶吼和呢喃都是最好的催化剂，发酵的是小北曾奢望的幸福感。
　　
　　直达脑际的爆炸感，被紧紧拥着小北，笑着亲吻着脸庞摩挲着的汗湿的手掌。
　　
　　看到小北还有氤氲的大眼睛看着自己，杨建康低头亲触了小北的眼睑，然后是，小北的每次一乐就会露出来的那一颗虎牙，用唇吮着，舌苔上感到微尖的齿尖的刮搔。
　　
　　“唔……唔。”够了吧，牙都要舔的酥掉了，小北气的揪着杨建康的头发。杨建康笑着又啄了啄小北的鼻子，翻过身侧着搂过小北，空气里弥漫着温热的汗味混合着蚊香的味道，新买的风扇摆着头呼呼作响，慢慢平息的喘息和着客厅里魏贵杨的挠门的声音。
　　
　　“扑哧。”小北听到门口哀嚎一样的狗叫声，笑着打破了两个人依偎着的宁静，小北推开杨建康坐了起来，“怪热的，赶紧洗澡去……”刚要起来，就被某人型狼拦腰抱住。
　　
　　“你干嘛？”小北好笑的看着肩旁边的巨大的头顶，身上粘腻的厉害，这人还黏糊，不热么？
　　
　　“小北……老妈叫我回去相亲……”杨建康老老实实的交代着。
　　
　　小北皱了皱眉；“哦……”转身又要起来，哪有人在这种时候说这种话的？小北有点郁闷。
　　
　　“小北……哎？你干吗去？”杨建康看着小北套了大短裤就去开了门，也不理会自己叫他，杨建康烦躁的扒了扒头发，不会生气了吧？杨建康急急的也追了出去。正好看到小北要关门，一闪身也跟着进了洗手间。
　　
　　“喂，我要洗澡！”小北语气有些生硬的看着杨建康，又看到杨建康什么也没穿，就生气的推着杨建康：“你怎么什么也没穿就跑出屋了？”
　　
　　杨建康无所谓的打开花洒调着水温，“哪有人洗澡还穿衣服的，再说，穿了不是还要脱？”说完，杨建康就去夺小北的松松搭在腰间的大短裤。
　　
　　“喂喂……”
　　
　　“害羞什么……”
　　
　　“……”
　　
　　“小北……”杨建康帮小北擦着后背，沾着沐浴露的手触碰着小北后背突出的脊柱和微微上拢蝴蝶骨，“你生气了么？”杨建康轻声的问道。
　　
　　“……没有。”只是有些郁闷。
　　
　　“你怎么可以不生气呢？”杨建康也郁闷了，难道不吃醋么？
　　
　　“你还要我生气？”小北转过身好气又好笑的看着低眉顺眼的盯着自己的杨建康。
　　
　　“就是吃醋啊……”杨建康拿起花洒帮小北冲洗着。
　　
　　“……神经。”
　　
　　“说谁呢？”杨建康把手伸到小北的怕痒的腰侧，箍紧。
　　
　　“喂……别闹了，赶紧洗完睡觉去，明天我还有兼职呢。”小北躲闪着。
　　
　　“小北……”杨建康声音低哑而浑厚。
　　
　　“嗯？”洗着头发的小北闭着眼睛答应着。
　　
　　“以后我们也买个浴盆吧！”杨建康兴奋的问道。
　　
　　“干吗用？那么贵，这不是挺好的么？”小北冲洗着头发。
　　
　　“就是可以在浴室里啊……”杨建康声音越来越小的说着，可是狭小的浴室里却是让小北听得清清楚楚的。
　　
　　“你今天怎么了？”小北挑着眉看着杨建康，不知道是不是他多心，他总是觉得大杨同志有些反常。
　　
　　“没有……”只是忽然，我也没有了安全感。
　　
　　坐在床边上，杨建康拿毛巾帮小北擦着头发，两个人谁也没有说话。可能是要下雨了吧，外面的空气都有些凝滞，魏贵杨趴在地上呵斥呵斥的吐着舌头，风扇还在机械的摆着头。
　　
　　“好了……”小北拿下了头上的毛巾，反过来给杨建康擦着，这人，自己的头发还滴着水呢。
　　
　　小北跪坐在杨建康的旁边，毛巾下的发茬硬硬扎着自己的手指，“你到底怎么了？”小北放缓了声音问道。
　　
　　“……”杨建康从毛巾下看着脸上有些急切的小北，舔了舔嘴唇，“我不知道怎么说。”杨建康伸手把小北揽坐在自己的旁边。
　　
　　“只是想让你相信我，然后让你多依赖我一些。”杨建康悠悠的开口，看着没有安全感的倔强的小北，他是心疼的，可是也是无奈的。
　　
　　“我已经很相信你了……”小北垂下头，有些长了的头发挡在眼前，让杨建康有些看不清楚表情，“我从来没有这么相信过别人。”然后小北又抬头看着杨建康，眼底是一片澄净，“我只是怕失去。你知道么？我一直都不敢太高兴，太快乐，怕这些都是有限的，怕用完了，就没有了。所以我只是慢慢的用着。即使……”又低着头看着趴在自己脚边的魏贵杨，“即使，你以后会离开，会结婚，这样的日子，我已经很高兴了。”语气淡淡，可是音调却有些发颤。
　　
　　“唉……”杨建康深深的叹了一口气，看到小北撑在身体两边有些发白的指节,杨建康侧身把人抱在了怀里，“你怎么都不和我说呢？”
　　
　　“说什么？”小北闷闷的开口，难道说不让你结婚？
　　
　　“唉……你要是和我不讲理什么的多好……”杨建康自虐的说，看到小北一脸不解的样子，杨建康解释道：“这样你就不会什么事儿都憋在心里了……”
　　
　　“我又不是女人！”小北恨恨的瞪了杨建康一眼，可是听到杨建康语气里的心疼，心里却是感动着。
　　
　　“是男人我也栽你手里了……”杨建康好笑的看着翻愣着眼睛的小北，又凑上前亲了亲，淡淡的沐浴露的味道，揉散在两个人之间。
　　
　　“我和我妈说我有喜欢的人了……”杨建康把人再次拉上那张新换成的双人床上时，再次煞风景的说道。
　　
　　“嗯……”头脑开始有些混乱的小北心不在焉的应了一声，“啊？”又后反应的坐了起来。
　　
　　“你说了？”小北有些害怕有些期待。
　　
　　“不过咱们的事儿，还没说。”杨建康看到小北有些期待忽然有些暗淡的眼神中掺杂了些放心的表情，杨建康又开始有些心疼，你就不会向我要求些什么么？“不过……我们的长征才刚刚开始……这，只是遵义会议……”杨建康一语双关的说道，说完又欺身上前亲着小北的颈侧……
　　
　　哗的一声，外面突然下起了大雨，混沌的空气慢慢的变得凉爽了，可有些凉爽的凉席又开始热烫了起来，于是，这，只是个开始，明天，会是个晴天么……
 
作者有话要说：我总觉得这里面有句对白让我想起来优乐美奶茶，于是逵猩瘛…
上肉了……看到了么？看到了吗？看到了没？
PS：我打算开新坑了，目前正在筹措中，有意的亲可以留意，大概十一左右……撒花~




招了

　　今天是大一开学的日子，小北负责接待新生。
　　
　　本来魏贵杨白天的时候都是杨建康领着的，放在他们办公室任其变为看门狗，可是小北刚才正好陪一个学弟去落户籍，于是被它看见了，极为兴奋的摇头摆尾，又是低吼又是打滚的，看的那个学弟特别高兴的问小北：“学长，你真讨狗喜欢，它第一次见你就这么高兴。”
　　
　　他主人看见我更高兴，小北心里小声嘀咕着。然后一转身就看到杨建康从外面走了进来。
　　
　　“诶？你怎么来了？”杨建康走过去拍着已经做匍匐状的魏贵杨的脑袋，又回头对小北说道。
　　
　　“陪学弟落户籍。”小北也过去摸小杨的脑袋，小杨的耳朵做向后趴伏状，讨喜的趴在地上。
　　
　　“哦。晚上吃什么？”杨建康给小北倒了一杯水。
　　
　　“随便吧。”小北结过水递给站在旁边的学弟，又回头对杨建康说：“你做吧，我不知道几点回去呢。”
　　
　　“行。对了，你把小杨领走吧，你看他看见你兴奋的。”大杨转身去解开了小杨的链子，于是得逞的某狗很兴奋的去拽小北的裤腿，看的杨建康哭笑不得，弄得好像自己委屈了它一样。
　　
　　“我还有工作呢，带着它怎么办啊？”小北无奈的看着拱在自己脚边的小杨，无奈的拿过了链子。回头对坐在旁边拿着杯子搞不清状况的学弟说道：“走吧，我领你去宿舍。”说完和杨建康摆了摆手。
　　
　　杨建康从桌子上拿了一瓶水递到了小北的手里：“早点回去。”
　　
　　“嗯。”小北牵着还处于兴奋中的小杨下了楼。
　　
　　“感情还真好啊……”一个办公室的人调侃道着杨建康。
　　
　　“忙你的吧。”我们私下感情更好，你管的着么？
　　
　　“学长……”学弟离着看起来表情和形象一点都不相符的魏贵杨远远地叫着小北。
　　
　　“嗯？怎么了？”小北应道。
　　
　　“你和警察很熟？”
　　
　　“呃……还好吧，我们合租房子。”还合租的床，小北偷偷地心底补了一句。
　　
　　“怪不得呢，你们看起来感情很好的样子。”学弟恍然大悟的说道。
　　
　　“咳~”小北被噎住一下，回想了一下，刚才他们有没有什么过格的动作什么的，发现他觉得都是挺正常的，“那什么，你东西都买好了吧。”半天之后实在想不出有什么的小北岔开了话题。
　　
　　“嗯，都买齐了……”学弟刚说完就被一个从旁边跑了过来的人吓了一跳。
　　
　　“小北！”肖楠猛的拍了走在前面的小北一下。
　　
　　“肖楠。”小北笑着和肖楠打着招呼，这人都大三了，还这么毛躁呢，可怎么嫁的出去啊。
　　
　　“哟，这是谁家的狗啊？”肖楠看着面瘫似的小哈，兴奋的问道。“真老实，都不咬人。”
　　
　　“我养的。”小北汗颜的回答着，魏贵杨真不知道哪里长得像是一只狼的后代。
　　
　　肖楠又看到小北旁边的学弟，“你学弟？”
　　
　　“学姐好。”学弟很委屈，原来自己还没有狗显眼。
　　
　　“这是我的直系学弟。”说完又指着追自己打转看着魏贵杨的肖楠，“这是我的发小。”
　　
　　“那什么，学长，要是没事儿我就先走了，东西还没收拾呢。”有点受打击的学弟打了个招呼就走了。
　　
　　“小北，最近过的怎么样？”终于摸到魏贵杨脑袋的肖楠别有深意的问道，谁会信小北自己买的这么贵的小哈。
　　
　　“嗯，挺好的。”小北淡淡的答道，可是肖楠听得出语气里的那些可以叫做满足的东西。“晚上去我那吃饭吧。”或许应该和肖楠说了吧，不知道肖楠会怎么说，只是，想找个人来分享。
　　
　　“行啊！”肖楠拍了拍小杨的头站了起来，“还有多长时间？现在溜不行么？我可是都饿了啊。”肖楠口气哀怨。
　　
　　“应该可以，我先打个电话。”说完给学生接待处打了个电话，就领着肖楠提前溜了。
　　
　　“小北？”在门口换着脱鞋的杨建康冲着厨房喊了一句，这么早就回来了？
　　
　　“杨哥回来了？”正好端着菜的肖楠看到门口的杨建康笑着说道。
　　
　　“哟，这不是肖楠么，都多长时间没看到你了，怎么也不常来玩呢。”杨建康脱了外套挂在衣架上。
　　
　　“这不是放暑假刚回来么。”
　　
　　“你别坐着了，去洗手马上就要吃饭了。”小北从厨房探出头对杨建康说道。
　　
　　“哦。”杨建康二话不说的冲进了洗手间。
　　
　　肖楠坐在沙发上看着两个人的互动，又摸了摸小杨的柔软的皮毛，嗯，一家三口。
　　
　　“小北打算考研么？”饭桌上肖楠问着小北。
　　
　　正在给杨建康盛饭的小北看了肖楠一眼，轻笑了一下：“现在也太早了吧。”
　　
　　“这不是看看你打算以后去哪吗。”顺便考察一下你和他现在怎么样了。
　　
　　“不知道，可能考本校的研吧。”小北耸了耸肩，瞄了正在吃饭的杨建康。
　　
　　有门！肖楠心里狠狠的笑了一下，面上不动声色：“哦，也不错啊。”又夹了一筷子菜，“小北你做饭越来越好吃了，以后谁嫁你可是有福喽。”让你埋头吃饭，肖楠看着听到小北说完在偷笑的杨建康，漫不经心的说了一句。
　　
　　小北给肖楠夹了块很大的排骨：“吃饭还堵不住你的嘴！”于是，目的达到，收声，吃饭。
　　
　　“小北啊，没事儿我就回去了啊。”啧啧，杨建康刷碗啊。
　　
　　“我送你回去，现在都黑了。”小北擦着手。
　　
　　“把小杨带着，要不一会儿你就自己回来了！”正在洗碗的杨建康在厨房喊道。
　　
　　“还能丢了啊？”小北嘀咕着。
　　
　　肖楠在旁边笑的肆意。
　　
　　“肖楠，那什么我想和你说点事儿。”北方的初秋，晚上的风已经比较凉了，小北扣着帽衫上的帽子，牵着小杨和肖楠漫步的走着。
　　
　　“嗯。”肖楠看着有点肉了的小北的侧脸，轻声应道，你终于要说了，肖楠不知道是应该高兴还是难过。
　　
　　“那什么……我和杨哥在一起了。”小北不自然的咳嗽了一下，看着远处的路灯。
　　
　　“嗯。”脸红了呢。
　　
　　“你这是什么反应？”小北转头看着肖楠，发现她在偷笑，“你知道我说的什么意思么？”
　　
　　“知道啊，你们不是早就住在一起了。”肖楠含糊着答道。
　　
　　“呃……不是……”小北皱了皱了，“就是谈恋爱的那个，不是租房子。”小北泄气的说道。
　　
　　“哈哈，你终于说实话了啊。”然后又拍了拍小北的肩膀，“我知道了。”
　　
　　“你知道了？”小北惊讶的提高了个音量，怎么谁都一副都知道的样子？小北又低声的问道：“你不反感么？”
　　
　　肖楠低头看着自己的影子，“没有啊。”又抬头对着小北笑着，“小北做什么都是我的朋友哇。”
　　
　　“呃……真酸。”小北撇了撇嘴，也笑了。
　　
　　“去一边……”肖楠锤了小北胳膊一下。
　　
　　“真暴力，小心嫁不出去。”
　　
　　“嘁，我才不稀罕呢。”
　　
　　“好吧，老姑娘。”
　　
　　“你才是老姑娘。”
　　
　　“好吧，老处/女。”
　　
　　“魏向北，你找死！”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“旺旺旺旺……”
　　
　　“小北？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“要幸福……”
　　
　　“嗯……”我们都要幸福。
 
作者有话要说：表示……对不起大家……这几天忙着写论文……




我心荡漾

　　“小北明天有事儿么？”刚下课的时候，以前宿舍的老大叫住了刚要走的小北。
　　
　　“嗯，有点事儿。”小北答道。
　　
　　“十一七天假呢，空出一天吧，我们去游乐园玩，还有几个女生。”老六也在旁边挤眉弄眼的示意着。
　　
　　“大班长，自从那回班饭以后你可以再也没参加什么集体活动了啊……”又一个人过来围观。
　　
　　“去吧去吧。”连女生都掺和了进来。
　　
　　“行……行……我去还不行么？”小北笑着服输了，这帮人都快把他掩埋了。
　　
　　“行嘞，班长点头了，剩下的要去的上我这儿报名，顺便交钱。”团支书发话道。
　　
　　小北笑着看着一帮人吵吵闹闹的推搡着，自己自从搬出去以后真的很少和这帮人出去热闹了，也该多和别人接触一下了。小北收拾一下东西打算回去和杨建康商量一下，和一帮人打了招呼就走出了教室。
　　
　　“当当当……”
　　
　　“请进。”正在整理资料的杨建康头也不抬的喊道。
　　
　　“……”
　　
　　“同学有……”杨建康一抬头就看到站在桌子边上看着自己笑的小北，下意识的就一把拽了过来。哎呀，真不容易啊，小北怕别人知道了乱说，可是很少来找自己呢。杨建康心里荡漾了。
　　
　　“你怎么来了？下课了？”杨建康让人坐在自己腿上。
　　
　　“喂……万一一会儿来人怎么办……”小北小声挣扎着。
　　
　　“没事儿，他们早下班了。”杨建康把人按坐在腿上，在脸上偷了个香。“要不是我等着人接班，我也早回去了。”
　　
　　“别闹了。”小北笑着推开杨建康的钳制，走到旁边的沙发上坐着，“诶？你怎么把小杨拴你们所长的屋里了？”小北听到里屋传来熟悉的讨好一样的吼叫。
　　
　　“嘁……它啊，在这儿特别吃香，我们所里天天有好吃的都给它，老所长现在都不斗地主了，没事儿就逗它了。”杨建康不屑的撇了撇嘴，“本来长得挺威武的，可是谁知道变成了狗腿子。”
　　
　　“来，小杨，给你杨爸爸笑一下。”小北牵出小杨坐在沙发上，用手指戳着它的嘴巴角。
　　
　　“它还能听懂你说什么？”杨建康也走到沙发上，揉搓了小杨的脑袋。
　　
　　“大杨……”
　　
　　“嗯？”杨建康询问的看了看小北。
　　
　　“明天我们班要去游乐园，你就先去阿姨那吧。”小北抱歉的说道。大杨中秋值班，只有十一有时间，本来说是要去杨建康家过节的，可是班级的活动又不能不去。
　　
　　“没事儿，那你晚上的时候再过去就行。”小北这算是和自己报备行踪么？大杨继续荡漾啊荡漾。
　　
　　“行，估计下午就差不多了。”小北站起来领着小杨，“那我先回去了哈。”
　　
　　“别介啊，我这儿马上就交班了。”杨建康耍赖的拉着小北的胳膊。
　　
　　“行行……我等你还不行么，别拽了，一会儿有人看见了怪不好的。”小北拉开又开始不规矩的手。
　　
　　“成，我去打个电话。”说完杨建康就拿起了电话，“喂？小张啊！你他大爷的啥时候过来啊，这都是几点了啊，啊？老子还等着回去做饭呢！”接通后杨建康就是一通大吼，仿佛把做饭当成了一项神圣的任务。
　　
　　小北在旁边无奈的看着拿着电话爆粗口的杨建康，又看了看小杨，不知道小杨会不会学坏了。
　　
　　“行行，你快点的，要不我就直接走了。”吼完后，杨建康满意的放下电话，“马上就来了。”
　　
　　“你这个吼法，谁还敢慢啊。”小北哭笑不得。
　　
　　“那小子平时磨叽着呢。”杨建康不认为自己有错的控诉着。
　　
　　“成成，就你麻利。”被杨建康的东北话熏陶的小北也用他软糯的南方口音回到。
　　
　　“那是……”听了小北的声音的杨建康有点心痒，那声音就像个小猫爪子，一点点的挠着，不疼，却痒痒的。
　　
　　“喂喂……这是办公室。”小北声音有点急了推搡着又要靠过来的杨建康，“一会儿那个人就来了，别闹……唔唔。”抗议声被阻断，偷袭成功！
　　
　　“喂，够了……”小北喘着粗气的坐在大杨的腿上，而被松开的小杨百无聊赖的趴在地上。
　　
　　“嗯……”啃舔着小北耳朵的杨建康顺口答应着。
　　
　　“喂，别咬了……”小北的哑着声音，“手……拿出去……”真是的，怎么又这样了。
　　
　　“嗯……”继续。
　　
　　“喂喂……”小北揪着杨建康的头发，硬是把开始啃脖子的杨建康的脸拉开了，坐到一边开始整理衣服，什么时候把腰带都解开了？扣着腰带的小北郁闷的瞪了眼意犹未尽的杨建康，这人怎么以前没发现这么色？
　　
　　“唉……”大杨眼睛亮亮，砸吧嘴，滋味儿还是那么好，就是还没吃够啊。
　　
　　“你就不能注意点，要是你们单位的人知道了怎么办？”小北皱着眉问道。
　　
　　“知道就知道呗。”杨建康无所谓的摊了摊手，打从自己开始和小北在一起就想过这个问题，被知道是肯定的，大不了以后不在这里工作，干别的呗。
　　
　　“你真的不怕别人知道？”小北有点泄气的看着大爷一样的瘫坐的沙发上的杨建康，抿了抿嘴，“我们这样，不是所有的人都像肖楠一样，可以接受的。”小北低着头，摆弄着自己的手。
　　
　　“我知道。”杨建康把小北的手抓了过来，才进秋天怎么就这么凉呢，“唉这些事儿你不用担心，我来操心就行了。”
　　
　　“嗯。”小北笑了一下，这次能赌赢吧，能吧。
　　
　　“哐当”门被大力的撞了开，吓得小北突地就把手抽了回来。
　　
　　“干嘛呢，被狗撵了？”杨建康看着站在门口喘着粗气的小张。
　　
　　“喂……喂，大哥，不……不是，你火……火烧屁股的叫……叫我来的么。”小张上气不接下气的回到道。
　　
　　“呃……哦，那成，我们回去了。”说完杨建康抓着小北领着小杨就走了。
　　
　　“嘿，这不是小北么。”终于有点顺气儿的小张看着拿着包要走的小北。
　　
　　“你好。”小北笑着打着招呼。
　　
　　“得得，又不是没见过，我们回去了。”杨建康不耐烦的说着，回去还有业务呢，真是的，小张跟着瞎掺和什么……
　　
　　“行，那您老赶紧摆驾吧……”小张躬身欢送。
　　
　　“那我们走了，掰掰……”小北憋笑着，这帮人都这么逗啊。
　　
　　“拜拜您嘞，下次常来。”小张恨不得拿个手绢挥舞着送客，本来还以为他多着急，害得自己刚吃完饭就跑来了。
　　
　　“行，下次给个会员价哈，张龟公。”杨建康满意的在小张皱的包子一样脸的注视下，携家带口的退场。
　　
　　小张看着小北的背影，暗自纳闷儿，这都是冬天了，怎么脖子上还被咬了，还有蚊子，可能是，估计屋里热得事儿，要不自己进来的时候小北的脸都是红的呢。
　　
　　至于某大杨同志晚上是不是一尝所愿呢？有下面对话……
　　
　　“小北……”某声音意味深长。
　　
　　“嗯？”另个声音睡意深长。
　　
　　“睡了？”不怀好意。
　　
　　“嗯……”渐入梦乡。
　　
　　“那你睡……”蹑手蹑脚掀被子。
　　
　　“喂……”某声音突然情醒的吼道，“杨建康，明天我还要起早！”
　　
　　“那你睡……”无辜的辩解着。
　　
　　“靠，你这样我怎么睡！”某人难得发火的爆粗口。
　　
　　“哦……”继续奋斗，嗯嗯，新买的沐浴露味儿不错，香喷儿喷儿的。
　　
　　“啊……”某声音奋起。
　　
　　“嗯……嗯……”奋起未果，声音转低，“快……快点……”
　　
　　许久后，某声音嘶哑，“嗯……你……你有完……呃……没完了……”
　　
　　三年前的今天晚上的小北也是一夜没有睡好,话说，人生总是有奇妙的呼应啊……
 
作者有话要说：翻滚着上来更文，某些方言要是有人不懂，请吱声……
PS：最近在查资料，筹措新坑的事儿，所以更文有点迟，请原谅，撒花~\(^o^)/~
PPS：吱声：就是说一声……的意思。




呕遇

　　“嗷嗷……你看那边那个嘿，多刺激啊，我要去玩那个。”一个男生高吼。
　　
　　“不要，太吓人了……”几个女生反对。
　　
　　小北率众一行共15人浩浩荡荡的开进了游乐场，买了套票以后，进了大门所有的人一看到游乐设施就开始兴奋了起来，小北虽然没参加他们，但是也被他们的兴奋感染了。
　　
　　“班长大人决定吧！”吵闹不止的众人看向了小北。
　　
　　“咱就一起玩吧，实在不愿意玩的先帮忙看着东西，人多了才好玩。”小北建议道。
　　
　　“行嘞，都听您的。”老大一嗓子吼道，“哥儿们！冲啊！”一帮人就先向过山车跑了过去，为数不多的女生也跟了上去，最后连实在是不愿意玩的都被拉了上去，当然，小北更不例外。
　　
　　“各位，请把兜里的东西放在入口处的篮子里，戴眼镜的同志请把眼镜也摘掉，还有穿拖鞋和高跟鞋的同志，请把鞋脱掉。”工作人员拿着喇叭喊道。
　　
　　“晕死，老六你个汗脚穿着运动鞋，脱什么鞋？”后面传来老大的怒吼。笑爆了一圈的人，小北特意把手机眼镜都拿了出来，开玩笑！就他这倒霉的体质，要是不拿出来的话，肯定会丢的 。
　　
　　“请检查安全扣是否扣紧。”安全人员喊道。
　　
　　小北紧张的抓着扣在身上的安全扣，鬼知道他有的时候连坐车都会晕车，何况是过山车？！
　　
　　“OK！同志们！我们要起飞啦！”刚被骂完的老六又兴奋了起来。
　　
　　车慢慢的开始加速，小北虽然没戴眼镜可是也把眼睛闭得紧紧的，手心都出了汗。刚开始的时候车慢慢的加速，小北感觉整个人都是被压在椅子上，车慢慢的爬升到一个最高的一个点上，稍微停顿了一下，小北稍微睁开了一下眼睛，发现整个游乐场都在脚下，吓得刚要闭上眼睛整个车就开始加速俯冲了下去，紧接着是一个90度的急转弯，再是一个三连环的直径十米左右的圈、大回环以及小俯冲，整列车上二十多个人都是尖叫声，小北却一直抿着嘴，不是他不想喊，是他怕一张嘴就吐出来。当他以为自己要死了的时候，车终于慢了下来。安全扣刚打开小北就奔着护栏边上冲了过去，吐得天昏地暗。
　　
　　“小北，你……呕……还好吧。”和小北一起吐的小六拍了拍小北的肩膀，拍完自己又吐了。
　　
　　“你俩也太逊了。”几个男生起哄着。
　　
　　“……你们先去玩吧。”喝了点水的小北坐在椅子上有气无力的说着。
　　
　　“走吧，咱先吃点东西，一会儿再接着玩。”恢复力堪比小强的小六也喝了口水，马上就恢复体力的撺掇着。
　　
　　“你还吃得下啊……”小北惊讶的看了看小六。
　　
　　“这不是都吐干净了么……”小六委屈的摸了摸肚子，一圈人都躲了开。
　　
　　“呃……还是你们先去吧，我……昨天没睡好，我先休息一下。”小北小声的解释着，心里却把杨建康骂的狗血淋头。
　　
　　“成，我们先玩去了。”几个男生架着非要吃东西的小六走了，边走还边教育着：“别吃了，吃了一会儿你还得吐，怪白瞎的……”一圈人哈哈大笑。
　　
　　“玩的怎么样？我已经快到了。”杨建康，九点五十分。小北拿出手机就看到杨建康的短信。
　　
　　“吐了。”小北回到。大概五分钟左右一直没有回信，小北不耐烦的翻弄着手机，忽然发现杨建康打了过来。
　　
　　“小北怎么了？”杨建康在电话的另一边急急的问道，“我刚才刚要下车没听到铃声。”
　　
　　“嗯，还好，就是玩过山车吐了。”小北坐在椅子上晒着阳光，享受着杨建康的着急。
　　
　　“啊？怎么还吐了？是不是坏肚子了？昨天……”
　　
　　“喂喂……你小点声，没事儿，就是有点晕，反胃了。”本来懒洋洋的瘫坐着的小北听到那边杨建康要说的话，慌忙小声解释道。喊什么喊，还很光荣怎么的？
　　
　　“哦，那你别玩了，赶紧过来吧。”杨建康劝说着，本来早上就说不让他去了，昨天都没太睡好。
　　
　　“要……要不是你，我能这样么？”小北刚要喊，又小声的埋怨道。
　　
　　“我错了，下回不得了。你什么时候来啊，要不我去接你吧。”大杨开始检讨着。
　　
　　“不用了，我提前走怪不好的，你先和阿姨说一声，我下午去。”小北听到摆锤那边传来小六人猿泰山一样的吼叫声，轻轻的笑了一下，精力还真是充沛啊。
　　
　　“哦，那你自己注意点，我这边牵着小杨，还拿着东西不方便拿电话，要是有事儿的话，记得给我打电话。”
　　
　　“嗯。”小北收了电话，忽然发现前面有两个人很眼熟，那个，是赵海？另个是？嗯，好眼熟，是谁啊？小北正在想着，以前宿舍的老三拍了小北一下。
　　
　　“大班长，干嘛呢？侦察敌情？”
　　
　　“没有，你看那边那人眼熟不？”小北指着远处和赵海在打枪迎东西的一个男生。
　　
　　“那不是上回装鬼吓唬你的任强么？”老三想起上回的乌龙事儿，笑道。
　　
　　“他们怎么凑在一起了？”自从上回都大半年没看到赵海了，怎么他们还认识了呢？
　　
　　“别看了，他们也不知道什么时候关系那么好了，走上那边玩去吧，他们要去玩碰碰车。”老三拍着小北的肩膀。
　　
　　小北又看了看，那两人的举止觉得怪怪的，算了，反正都不是很熟，“行，走吧。”小北站了起来拿着东西和几个男生往碰碰车那边走去。
　　
　　玩完碰碰车几个男生又起哄去玩了鬼屋，把女生吓得哇哇直叫，等七七八八玩的差不多的时候也下午四点多了，本来大家说是去吃一顿，小北在大家的惋惜中拒绝了。在等车的时候又看到了赵海还有那个任强，两个人靠的很近的在说着什么，小北正想过去打个招呼的时候正好车来了，小北着急走，也就没过去。
　　
　　“杨阿姨，杨叔叔好。”小北进了屋正好看到对着门口坐着的杨父杨母，就上去打了个招呼。
　　
　　“小北来了啊，来上这边坐。”杨妈妈招呼着，小北发现杨建康坐在一个女孩的旁边，那女孩长得很有气质，一头黑发垂肩，眉眼细致，画着精致的妆，两个人正在聊小时候的事儿，还有一对上了年纪的夫妇，应该是那个女孩子的父母，正在和杨爸爸聊着，气氛和谐。
　　
　　杨建康看到小北来只是介绍了一下又回头和那个女孩聊了起来。小北安静的坐在沙发上，看着几个人聊着，开始的时候大家还会客气的问小北几句，可是后来就剩小北一个人安静的坐着，看着几个人聊着。小北通过聊天知道，那个女孩叫李琪。
 
作者有话要说：我终于意味深长的笑出来了，哦呵呵~你们猜到我为什么笑了么？【单边挑眉】嗯？知道么？
好吧，新坑神马的，大纲弄得我要死要活的，销魂的很呐~
PS：明儿中秋~类得私and乡亲们，节日快乐~撒花，还有题目喜欢蛋黄的月饼~吼吼……
PPS：后面伦家可能要开始虐了，要虐什么样的，嘿嘿……你们猜？猜对就告诉你~吼吼，还有下周貌似是图推~S~亲们请关注~




第一次世界大战

　　饭桌上小北坐在杨建康的左边，那个女孩坐在杨建康的右边，然后依次是女孩的父母，再是杨妈妈和杨爸爸，饭桌上大家还在说些家常话，可是小北却觉得自己的位置好尴尬，就像是人家都是一家人，而自己却是个局外人。
　　
　　“建康，给小琪夹点菜啊。”杨妈妈边说边用眼神示意着。杨建康尴尬的给李琪夹了点菜，李琪小声的谢谢。杨建康回头发现小北一直在吃米饭，也给小北夹了点小北爱吃的，可是小北却没有抬头，杨建康从底下踢了小北一下，可是小北却躲开了。
　　
　　吃完饭小北帮杨妈妈收拾着桌子，在厨房里，杨妈妈神神秘秘的问着小北：“你觉得那个女孩怎么样？”
　　
　　小北洗完的手顿了一下，“挺……挺好的。”
　　
　　“我觉得也不错，她和建康是一起长大，正好毕业了回来看看，两家人都有点那个意思。”杨妈妈收拾着碗筷，又问道：“建康说他说喜欢的女孩了，你见过么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“哦，我就说那臭小子又骗我，正好我看他们相处挺好的……”
　　
　　后面的话小北一句也没听进去。
　　
　　“小北？”杨妈妈说说忽然发现小北没有应声。
　　
　　“嗯？”小北恍惚的应道。
　　
　　“这孩子怎么了？”
　　
　　“杨阿姨，我今天出去玩的太累了，碗我帮你洗完了，那什么，我就先回去了……”小北抱歉的笑了一下。
　　
　　“行，赶紧回去休息吧，看你这孩子身体也太差了……”
　　
　　“阿姨再见。”小北脸色苍白的出了厨房。
　　
　　“杨哥，我先回去了。”小北说完转身就出了门，连小杨一直朝它叫也没搭理。
　　
　　“我先出去一下。”杨建康和正在聊天的赵家三口说了一下，就追了出去。
　　
　　“小北！”
　　
　　“嗯……”小北站住，背对着杨建康答应了一声。
　　
　　“你怎么不等我啊？”杨建康看着小北的后背，这是怎么了，怎么还背着我？
　　
　　“我先回去了。”小北的声音平淡。
　　
　　“你又怎么了？”杨建康皱着眉不耐的问道。
　　
　　“没事儿，你先回去吧。”听到杨建康的的话，小北的心揪了一下，什么叫做又，难道你也不耐烦了么？
　　
　　“你到底怎么了？”杨建康叹了口气，怎么又生闷气了？
　　
　　“你不是都相亲么？还叫我干吗？啊？”小北生气的喊道，难道让自己来难堪的么？
　　
　　“你在说什么啊？那个是我的发小，就像你和肖楠似的。再说我不是都和我妈说了么，你今天是怎么了？”杨建康揉了揉眉心。
　　
　　肖楠，可是我不会和肖楠在一起，而忽略了你。“你先回去吧，我先回家了。”不想吵架，好累的感觉。
　　
　　“你到底怎么了？我就是和她好几年没见了，你……你生什么气啊？”杨建康忽然有点恼火的感觉。
　　
　　“杨建康……我不想和你吵架！”小北低着头声音没有起伏的说道。
　　
　　“行行行，我不和你吵行了吧！”杨建康烦躁的扒了扒头发，“你能不能说说你到底怎么了？啊？”
　　
　　“我……我……我想先回去……”小北深深的无力感。
　　
　　“得……那你先回去吧。”杨建康抱了小北一下，可是又被小北推开了。杨建康皱了一下眉，却没说什么，他忽然觉得今天的小北有点无理取闹的感觉，算了，晚上回去再说吧。
　　
　　“妈？！”往回走的杨建康忽然看到了自己下楼来倒垃圾的老妈，站在门口处，不知道站了多长时间了。
　　
　　“你……你……”杨妈妈气的有些大喘气。
　　
　　“妈……妈……你你你听我说……”杨建康有些磕巴的要解释着，虽然想好要和家里面摊牌，可是他从来没想过会是这样的方法。
　　
　　“说什么？”杨妈妈忽然冷静了下来，“你先给我回去，等李家人走的！这事儿，你给我好好说清楚！”杨妈妈气的先转身往楼上走去。
　　
　　跟在后面的杨建康看了看小北往公交站已经走得很远的背影，叹了口气，和老妈上了楼，这回好玩了……
　　
　　杨建康刚送走了李家人，进屋就看到自己老妈一脸黑色的坐在沙发上，边上坐着一脸悠哉毫无所知的老爸。
　　
　　“啪！”杨妈妈墩了杨爸爸的茶壶一下。
　　
　　“老婆子，你干嘛呢？”杨爸爸心疼的拿起自己的紫砂壶，左看右看的，没给我摔坏吧。
　　
　　“你个臭老头子！”杨妈妈推搡了杨爸爸一下，“天天就知道不务正业，你儿子和你一个德行！”杨妈妈又咬着后牙槽点着杨建康的脑袋。
　　
　　“你说！到底你和小北是怎么回事儿？”杨妈妈吼道，又要拿杨爸爸的茶壶，被杨爸爸一个眼疾手快的给转移了阵地。被杨妈妈又狠狠的瞪了一眼。
　　
　　“那什么……妈，您消消气儿。”杨建康手足无措的坐在靠在沙发上的一个小马扎上，“那什么……我……那个……他吧。”
　　
　　“你别吭哧瘪度的！杨建康！我告诉！我今天叫李琪他们来就是让你们好好相相的。”杨妈妈拍着茶几。
　　
　　“妈……不是说我有喜欢……”后面的话在杨妈妈凌厉的眼神中被吞回了肚子了。
　　
　　“喜欢？”杨妈妈撇着嘴笑了，笑的杨建康一个冷战，完了，这是要发飙了。“你挺能耐啊？啊？杨建康，当了几年兵长能耐了是吧？人家好好一个孩子啊？你说你怎么的不好，喜欢男人啊？”杨妈妈最后一句把杨爸爸也镇住了。
　　
　　“什么？你别乱说！”杨爸爸看着愤怒中的老婆。
　　
　　“我乱说？杨爱国！我告诉你！你们老杨家养的好儿子！老有出息了，喜欢人家小北！啊！你说人家小孩儿多好啊！可定是你带坏的是不是？”杨妈妈义愤填膺的编排着杨建康以及被波及到的杨建康的老爹。
　　
　　“真的吗？”杨建康的老爸严肃的问着杨建康。
　　
　　“嗯……”杨建康点了点头，缩着脖子等着挨打，估计这回老爹也得火了，这下子完了。不过还好老妈没说小北什么，不过，我到底是不是亲生的啊？杨建康在这个时候还有心思分心的想到。
　　
　　“哦。”杨爸爸挑了挑眉，不置可否。
　　
　　“这就完了？杨爱国！！你……你……”杨妈妈气的银牙都快要碎了。
　　
　　“这事儿，是你自己没看出来，怪谁？你不是挺喜欢那孩子的么？”杨爸爸老神在在的说着。
　　
　　“杨爱国！你行！反正是你们老杨家的种！我不管了！”杨妈妈气的转身就进了卧室。
　　
　　杨建康不尴不尬的看着自己的老爹，说实话，有的时候自己更害怕这个城府很深的老爸，天天嘻嘻哈哈的，可是眼神却犀利独到的很。
　　
　　“你先回去吧。”杨爸爸丢下一句转身也回了屋，唉，得哄哄老婆，要不这个星期谁给做饭啊。头疼啊……
　　
　　杨建康看着老爸的背影，深深的叹了一口气，原来小北生气真的是有原因的。杨建康牵起小杨打车就往回赶，想起之前小北的脸色，杨建康深深的后悔，自己那时候说的是不是有点过分了？
 
作者有话要说：中秋快乐~




马不停蹄的丢失

　　杨建康看到紧锁的门心里狠狠的抽了一下子，小北去哪了？不会又走了吧？杨建康急忙的拿出手机，可是拨了好几遍，发现都是关机的。杨建康把门打开把小杨放在了屋里，转身就出了门，他害怕，怕来之不易的感情就这样被自己弄没有了，杨建康又给肖楠打了电话，可是肖楠也没有小北的消息。杨建康又急急忙忙的跑到了小北的学校。
　　
　　“四个A！哈哈，我赢了。”在宿舍门被强势打开的时候，小六正光着膀子一只脚踩在板凳上叫嚣着，杨建康的气势差一点就把他吓到个跟头。
　　
　　“小北在么？”杨建康对屋里的人急切的问道。
　　
　　“呃……他不是下午就回去了么？”正端着盆从外面回来的老大回道，“难道他没回去么？”
　　
　　“回去了，只是后来又走了，我以为他回宿舍了。”杨建康头疼的答道，他能去哪呢？“那谢谢你们了，我把电话给你们要是他回来了，你们给我打个电话。”说完杨建康和他们互留了电话就出去了。
　　
　　“继续继续……”屋里顿了一下，然后大家继续着刚才的牌局，至于小北去哪了，自然有人会操心。
　　
　　“对不起，您拨打的用户已关机……”杨建康边走边暴躁的播着电话，可是每次应答的都是机械的女声。小北，你到底去哪了？
　　
　　杨建康把整个学校翻了个遍，还有住的小区的周围，恨不得把垃圾箱都翻出来找找。一直找到十点多，杨建康泄气的往出租房的楼上走去，昏暗的楼道感应灯随着脚步声应声而亮，昏黄的灯还有些闪烁着，楼道里堆着一些垃圾而各家不用的废旧的东西。
　　
　　杨建康刚要走上自己住的楼层，就看到门口坐着一个人，蜷着腿，脸埋在臂弯里。杨建康先是脚步一顿，然后就一个跨步走了过去，一把把人揽到了怀里。
　　
　　“你到底跑到哪去了？”杨建康吼道，喉结上下翻滚着。
　　
　　“呃……别动……我……腿麻了。”小北睡得有些混哑的嗓音说道。
　　
　　“你！”本来急的要死的杨建康被这一句话噎的要死，忿忿的拿出手机给等消息的肖楠还有小北寝室的人打去了电话。
　　
　　杨建康把人扶进了屋，小杨刚要扑上来就被杨建康一脚踹开，然后把人放在了沙发上，“我去烧热水。”杨建康声音冷冷的。小北看着杨建康的背影张了张嘴，确什么也没说。
　　
　　“洗吧。”杨建康就站在小北的边上，也不出去。“你出去呗……”小北小声的说道。
　　
　　“快点的！”杨建康瞪着眼睛。
　　
　　“哦。”小北背了过去慢慢的解着扣子。
　　
　　“……呃……”刚脱到一半的时候，小北就被人从后面紧紧地抱住了，杨建康埋在他的肩颈间，喘着粗气，确什么也不说。
　　
　　“建康……”小北摸着杨建康有些扎手的头发，“今天……是我不好。”我不应该和你发脾气。
　　
　　“你本来就有错！”杨建康声音闷闷的。
　　
　　“嗯……我有错。”小北嘴里有些苦涩，难道自己生气的权利也没有么？
　　
　　“你的错大了！”杨建康继续控诉着。
　　
　　“嗯……我错的离谱。”那你要我怎么办呢？我真的不可以完全的依赖你么？
　　
　　“你晚上跑哪去了？”原告人变本加厉。
　　
　　“没去哪啊，这不是回来了么……”已经打算赌了，所以我不会退缩。
　　
　　“你还敢说？”杨建康忽的就把头抬了起来，转过身和小北面对面的站着，双手掐着小北的肩膀，“你晚上跑哪去了？你不是早走了么？啊？”杨建康一想起跟刚才自己一处又一处都找不到小北，刚才的着急，恼火，担忧都化成音量，一声高过一声的吼道。
　　
　　“建康……你……冷静点。”小北被摇的有些头昏得想吐，白天坐过山车的感觉又有些重现了。
　　
　　“那你说！”杨建康气的坐在马桶上，看着光着上身的小北冷的有些发抖，又愤愤的给拿起浴巾把人包了起来，看着小北对自己笑了一下，杨建康又瞪了小北一眼，不知道是气小北还是气自己。
　　
　　“那什么……我……我上午好像是坐过山车的时候把钥匙丢了。”小北呐呐的说道，上午只记得把钱包和眼睛收起来了，可是忘了兜里的钥匙了，等回来了一摸兜才想起来。
　　
　　“你不是早就走了么？怎么比我还晚？”自己都回来了，还没看到早该到家的人。
　　
　　“钱包丢了……”小北声如蚊呐的低头看着地上的瓷砖接缝，嗯，接的挺整齐的。
　　
　　“什么？”杨建康没有听清楚的反问道。
　　
　　“就是……”小北舔了舔嘴唇，“那什么，去阿姨那的时候坐公交把钱包丢了，回来坐公交的时候才发现……”小北越说越小声，后来又有些兴奋似的说道：“还好兜里还有一块钱，不过倒车就没钱了……”
　　
　　“那手机怎么回事儿？也丢了？”杨建康觉得自己的额头有些抽搐。
　　
　　“手机没丢，口袋里了，只是……没电了。”小北有些不好意思的干笑了一下。
　　
　　“你……你……”杨建康你了半天，一只手抚着额头笑了，“呵呵……哈哈哈……小北啊！我该拿你怎么办？啊？”杨建康无奈的站起来把人抱在怀里。
　　
　　“你生气了？”小北想起刚才杨建康发脾气的样子，有些小心翼翼的问道。
　　
　　“你说呢？”杨建康没好气的问道。
　　
　　“呃……我看你下午挺高兴的……”一想到和那个什么李什么的女人说的眉飞色舞的杨建康小北心里就有些愤懑，凭什么他可以生气，我就不可以。越想越生气的小北一下子推开亲着自己脖子的杨建康。
　　
　　“诶？怎么了？”正亲的高兴的杨建康不解地问道。
　　
　　“你说！那个什么琪怎么回事儿？”小北指着杨建康的鼻子问道。
　　
　　杨建康看着小北伸到脸前面的手扑哧就乐了出来，杨建康贼贼的靠了过去，抓住那根修长白皙的手指，包在自己的手中，“你吃醋了？”语气极为欠揍的的说道。
　　
　　“没有！”这个是气急败坏的。
　　
　　“哦……”杨建康暗地里撇嘴，“那……你觉得那女的长的怎么样啊？”
　　
　　“挺好的，你留着吧，什么时候结婚告诉我一声。”小北拿起衣服就要出门。
　　
　　“喂喂……”没有得瑟成的杨建康发现小北真生气了，就尾随了出去。
　　
　　“老婆？”
　　
　　“吧唧！”先香一个……“别生气了。”杨建康把人压在床上，眼对眼，鼻对鼻的说着。
　　
　　“……”小北撇过脸，谁理你。
　　
　　“老妈知道了……”杨建康忽然正色的说道。
　　
　　“怎么知道的？”小北皱着眉，意图从杨建康脸上看出戏谑的表情，可是他失败了。
　　
　　“今天晚上咱们说话被听到了……”杨建康从小北爬了起来，坐在床边。
　　
　　“呃……那怎么说的。”小北也坐了起来。
　　
　　“坦白了……”
　　
　　“然后呢。”小北急急的问道，不会被揍了吧？
　　
　　“就那样了……”杨建康又蹭了过来。
　　
　　“那怎么办？”小北心急的问着已经蹭了过来的杨建康。
　　
　　“不是说，都交给我么。”杨建康心满意足的搂着小北，“以后你只要相信我就可以了，至于那个李琪呢，我发誓，她只是个发小而已。”说完在小北的柔软的发顶亲了一下。“你要做的，就是相信我，然后别乱跑。以后我再也不和你吵架了。”杨建康想起来小北的家事，对于自己下午发火的事儿深深的检讨着。
　　
　　“嗯。”小北轻声答应着，你说，我就信。
　　
　　“那行，那你说说你今天都丢什么了？”
　　
　　“一百块钱。”
　　
　　“嗯，还有呢？”不是很多。
　　
　　“饭卡……”
　　
　　“哦，还有么？”这个可以补办。
　　
　　“学生证……”
　　
　　“呃，还有么？”这个也可以重办。
　　
　　“身份证……”
　　
　　“……”这个……也是可以的重新申请。
　　
　　“邮政卡……”
　　
　　“……”这个挂失。
　　
　　“还有你的照片……”
　　
　　“……”
 
作者有话要说：公告：今天双更，停文至下周二左右，因为家人住院了，我要去看望，请各位亲们原谅。不愿意等的话，我也表示理解，谢谢……
因此由于榜单原因，如无意外，下周二至周四会更1.5W，每日双更，也算是补偿。




天神降临

　　“老头子？”杨妈妈躺在床上怎么想怎么不舒服的翻来覆去，后来实在受不了的狠狠的拍了睡得直打呼噜的老伴儿。“杨爱国！！你都不知道着急上火的？”杨妈妈半夜的怒吼把杨爸爸震了起来。
　　
　　“唉……又怎么了？”不是晚上怎么哄也不理人么？怎么大半夜的搅人清梦的。
　　
　　“你说……”杨妈妈坐了起来，靠在枕头上看着还是闭着眼睛的杨爸爸。
　　
　　“嗯？”杨爸爸昏昏欲睡的答道。
　　
　　“那个小北也不是娘娘腔儿。”杨妈妈疑惑的开口，又想到自己的儿子，“建康就更不是了。”自己的儿子是什么人她还能不知道么？再说了健康那样的娘娘腔儿可怎么看啊？
　　
　　“关娘娘腔什么事儿？”杨爸爸哭笑不得看着一脸研究和惊吓交织的表情的老伴儿。
　　
　　“那不是娘娘腔儿，你说他们怎么还喜不喜欢的？”杨妈妈腾地就坐直了身子。一想起自己儿子说的那些话她就觉得直起鸡皮疙瘩。
　　
　　“这有什么必然关系么？谁告诉你那什么一定就是娘娘腔儿的？”杨爱国觉得自己老伴儿的思维可是真奇怪啊。
　　
　　“难道不是么？”杨妈妈看着杨爸爸无奈的表情，大声的反问道。
　　
　　“我又不是，你问我我哪知道？”杨爸爸把被子又拉过来盖在身上，儿孙自有儿孙福啊。
　　
　　“你就知道睡睡睡！”杨妈妈气的把被子拽了过来也睡下了，临关灯的时候威胁道：“我告诉你！明天我一定要去把杨建康弄回来，你要是不去就算了，要是敢捣乱我就让你吃一个星期的挂面！”
　　
　　“你……”杨爸爸看着背对着自己的老婆，无奈的又拿了一床被子接着睡觉去了，至于儿子的事儿，有老婆着急，自己啊，只要不吃挂面就好啊，唉，没有老婆的热被窝哦。
　　
　　“砰砰砰……”一大早上搂着小北睡得正香的杨建康被一大阵急促的敲门声吵了起来，小北刚要起来，就被杨建康按倒了。“你先睡吧。”
　　
　　“嗯……”小北又迷迷糊糊的躺下了，谁这么早就来敲门啊。
　　
　　“谁啊谁啊？”杨建康匆匆忙忙的套了条裤子就往门口跑。“大早上的，有……”杨建康边喊着边开门，那个病字还没等出口就发现站在门口天神降临一般的老妈。
　　
　　“呃……妈？”看着老妈手里面家里用来擀面条用的长擀面棍，杨建康当时就傻了。
　　
　　“小北呢？”杨氏天神拿着重型武器就往屋里进。
　　
　　“妈……妈，你冷静啊。”杨建康拦着老妈，这要是被这玩意儿揍了，可不是闹着玩的。
　　
　　“谁啊？”小北还有些惺忪的声音从杨建康的卧室传了出来，杨建康心里暗叫糟了。还没等拦着呢，也是光着上身的小北就从杨建康的卧室里走了出来。
　　
　　“你……你……你们？”杨妈妈气的抖着手一个一个的指着。
　　
　　“呃，杨阿姨……”小北看到客厅里的全武行，吓得一个激灵的就醒了。
　　
　　“小北我还以为你是个好孩子……你……你……们”杨妈妈气的坐在沙发上直喘粗气。
　　
　　“妈……”实在不知道说什么的杨建康挡在老妈和小北之间，一只手示意着小北进卧室，小北看到了一下子就窜进了屋子里去换衣服，整个人紧张的连衣服里外都穿反了。
　　
　　“你别叫我妈！我可养不出你这么能耐的儿子！”杨妈妈咬着牙说道，说完又觉得不过瘾的拿起擀面棍就照着杨建康□着的胳膊上打了好几下。小北正要出卧室的小北听到木棍和肉皮撞击的声音吓得急急忙忙的就跑出卧室，挡在盛怒中的杨妈妈面前。
　　
　　看到小北过来拦在自己的面前，杨妈妈的火气更大了：“你们这是玩的什么？啊？”
　　
　　“妈……妈……您别激动。”杨建康赶紧把低着头护在自己面前的小北拉到了后面，自己皮糙肉厚的被打几下无所谓，小北这小体格可不行，这一棒子下去肯定就进医院。
　　
　　“你们！”杨妈妈气的半天也说不一句完整的话。杨建康赶紧给老妈倒了一杯水，然后又规规矩矩的拉着小北坐在旁边的沙发上，就连平时很欢的小杨也规规矩矩的趴在小北的脚边。
　　
　　过了许久之后，杨妈妈啪的把杯子放到了桌子上，吓得不知道神游到哪里的二人一个激灵。“说吧，你们到底打算怎么办？”
　　
　　“妈……”杨建康刚一张嘴就被老妈的一个白眼放倒了。
　　
　　“你说吧，小北。”昨天晚上听过自己儿子惊人言论的杨妈妈决定转移目标。
　　
　　“……阿姨……”小北大脑现在还是一片空白的，他实在不知道怎么开口好，总是逃避的他不知道这次是不是该真正的面对，可是，一想起总是对自己那么好的杨妈妈，他实在是开不开口说自己要和她儿子在一起，小北从来没这么恨自己不是一个女人。
　　
　　看到小北有些恍惚的侧脸，杨建康开口道：“妈，我们想在一起。”杨建康抓起小北的手，对着杨妈妈说道，声音不大，却十分的坚定。
　　
　　“好……好。”杨妈妈冷笑道：“好儿子啊，给老妈找个男媳妇儿是吧？啊？”又转向小北：“魏向北，我自认为我待你不薄，然后，你就是这么对我的？”一句话让小北如堕冰窟。
　　
　　“妈，你别……”杨建康看着小北刷白的脸，想帮他辩解，可是又看到脸色也有些灰白的老妈，也闭上了嘴。
　　
　　屋里的气氛开始变得胶着，浓稠的化不开，三个人都是沉默的僵坐着。一直低着头的杨建康抬头忽然看到老妈哭了，吓了她一大跳，要知道杨妈妈精明厉害了大半辈子，要强倔强得很，杨建康长这么大从来没见过老妈哭过，看来这次，自己是真的让老妈伤了心。
　　
　　“妈，你别哭了。”杨建康也有些哽了，坐到老妈的旁边拿出纸巾递给老妈。
　　
　　“建康。”杨妈妈擦了擦眼睛，无神的看着桌面，“妈不求你别的，只要你说这件事不算数，以后你还是我儿子，小北，我也可以当做自己的儿子看，就当是这件事儿没发生过。”这是她的让步。
　　
　　“……”小北听到这句话之后心里狠狠的紧了一下子，呼吸都慢了下来。
　　
　　“妈……”杨建康为难的看着对自己下死命令眼睛还有些红的老妈，刚才说出的那句话却怎么也说不出口了。“妈，要不我先送你回去吧，咱，咱以后再说……”
　　
　　“杨建康！你个孬种！我怎么养了你这个瘪犊子？”听到这句话杨妈妈豁的站了起来指着杨建康的鼻子就骂道，说完刚要转身忽然眼前一黑就昏了过去。
　　
　　“妈！”杨建康一把接住昏倒的老妈，慌张的叫着，掐着人中。
　　
　　“阿姨！阿姨！”看到忽然晕倒的杨妈妈，小北脸上的血色更褪了些。
　　
　　“快！快打电话！别傻站着！”杨建康回头对对小北吼道。
　　
　　“啊！”小北慌张的打了120。
　　
　　不到五分钟附近医院的车就把杨妈妈拉到了医院。坐在急救室门口腿还有些发软的小北看着慌张走来走去的杨建康，难道这就是自己的幸福，伤害了对自己那么好的杨阿姨，伤害了那么美好的家庭，得到的幸福么？小北真的觉得自己迷惑了。
 
作者有话要说：由于学校有事儿，所以我就提前回来了。谢谢大家的祝福，看的我心理面暖暖哒~老爸的病情已经好转了，十一我会再去的，而且此文大概十一之前就会完结。番外十一之后奉上。想要哪方面内容的亲可以吱声哦~\(^o^)/~
PS:话说，我想写此文中某两人的故事了，不知道亲们有没有意见？嗯？
至于亲们说的虐神马的，我认为我不是个后妈，所以想要狠狠虐的亲要失望了，鞠躬，退场。




快乐透支

　　“我回来了。”小北推开门，打开门口的门灯，打开围了好几圈的围巾，抖落帽子上的雪。屋里面，小杨坐在沙发边上摇着尾巴。小北把书包放到沙发上，从柜子里给小杨拿出狗粮和牛奶，自己又到厨房烧上一壶开水，然后坐在沙发上心疼的看着饿了一下午的小杨大口的吃着。
　　
　　掏出手机，7点30，没有未接电话，没有未读短信。
　　
　　“滴滴。”水开了的提示音吓了正在发呆的小北一跳，急忙跑到厨房把电磁炉关掉，然后把热水装到热水瓶里。又拿出一包泡面，撕开包装，看着手里的菜包，小北顿了一下，又放到了调味厨里，里面已经攒了好大一堆的菜包了，因为以前小北不吃里面的胡萝卜，都是留给杨建康的。
　　
　　拿出手机，8点零五分。倒上水，用杨建康订的没有看过但是已经过期许久的一打报纸压着，打开电视，安静的只有小杨搔扒毛声音的屋子里，空气忽然活跃了起来。从一台调到四十台又调回一台，最后小北转到了杨建康一直喜欢看的一个抗战片，正好演到那个团长下令开炮，而被打死的除了小鬼子还有那个团长如花似玉的新娘子。第一次看的时候，杨建康看到这儿说那个团长不值，说是还没进洞房，就把自己媳妇儿送给了阎罗王，想到这小北扯了扯嘴角，还记得后来自己骂他没有同情心，然后杨建康怎么说的来着？对了，他说，要是他被劫持了的话，打死他也不舍得用炮轰的。
　　
　　“突突突……”这是杨建康给自己硬给自己传的机关枪的声音，每次他都喜欢用这个当做闹钟，陷到回忆的小北被手机的闹钟吓得一个激灵，想起泡了好久的泡面，打开一看热气冒了出来，眼镜上一片雾茫茫，一般这时候杨建康都会伸手把自己的眼镜摘下来，然后用嘴呵气，再拿出放在他那的备用的眼镜布擦干净……
　　
　　今天吃的是康师傅红烧牛肉，每次杨建康都叫嚣说是一点牛肉味儿都没有，小北把眼镜拿下来，放在对面本来应该也有副碗筷的地方，然后掰开方便筷子，慢慢的吃了起来。
　　
　　“哪弄的这么多筷子？”那回买外卖回来，小北看到杨建康手里的一大把的一次性筷子诧异的问道。
　　
　　“从卖麻辣烫那儿拿的。”杨建康不以为意的拿出不下二十双的一次性筷子，“这不是方便么，你看，这一掰开，用完就扔了。”那一声清脆的掰筷子的声音和小北手中的声音重叠，就像是平静的湖面打过的水漂，然后一个个波纹漾开。
　　
　　吃完面，关掉开始广告的电视，把碗放到洗碗池中，水池边上还挂着杨建康买的塑胶的手套，那次是自己抱怨水凉他买的吧，还是自己手被水冻得通红他买的呢，有些不记得了。小北拿起手套，又放下了，直接用手把碗洗干净放在了碗橱里，里面还有一只一样的碗，只是好像许久未用过了的样子。
　　
　　拿起衣服来到洗手间，盥洗池上还有杨建康的刮胡刀，小北照着镜子摸着自己的还有些淡薄的胡须，每次杨建康总喜欢说自己毛还没长全，然后就拿刮胡刀给自己刮，说是刮了以后就愿意长了……
　　
　　打开花洒，水有些凉。还记得他说要买一个浴缸，然后就可以就可以……想到这小北嗤笑到，那个人总是那么不正经。洗完了，忽然发现自己忘拿了内裤，“大……”刚出口的话又被收了回去，小北苦笑了一下，用浴巾把自己包了起来，头上还滴着水的就进了卧室。
　　
　　找完衣服，刚要擦擦头发就进被窝，又想起每次都和自己唠唠叨叨说要吹干头发才不会头疼怎么怎么样的某人，又无奈的回到洗手间拿出吹风机吹起了头发。摸着自己有些软的头发，那人的头发不会这么软，应该更硬一些，很短，弄起来硬硬的，还有些扎手。
　　
　　躺倒两个人一起买的双人床上，还记得那是两个人在一起一个月的时候，而且也是要过年了，他非要去买床，说什么以前那张比单人床大不了许多的床两个人睡不舒服。那天好像是人很多，他很兴奋的拉着自己在卖床品的地方看着，身边不是情侣就是老夫老妻，可是那人一点自觉也没有，买完了床还非要去买床上用品，还非要买什么鸳鸯戏水的大红色的三件套。
　　
　　双人的被子，双人的枕头，双人的床，躺着单一的人。
　　
　　小北用大大的被子把自己裹得紧紧的，只有这样子才不会觉得冷，这样子，就好像他还在的样子。小北是谁在里面的脸对着墙，他睡觉的时候喜欢背对着杨建康，然后慢慢的往后退，就会有人慢慢的把自己搂在怀里，从后背都可以感受到那个心跳声，“怦怦，怦怦。”
　　
　　多久没有他的消息了？是从那回杨妈妈住院后醒来说是不愿意见到自己，然后杨建康让自己先回来？还是上上个月杨建康打的那个只有十分钟的电话，说是让自己在家等着自己，说让自己相信他，照顾好自己？或者是，上个月自己在街对面看到他和那个李琪一起从饭店里出来，然后自己慌忙的逃走呢？不知道了，长时间的睡眠缺乏以及疲惫，让小北分不清什么是现实什么是回忆了，一些像是隔着雾的梦境，摸不到，看不清，猜不着，难道，真的就这样子算了，难道真的就这样子完了，难道自己真的再一次输了……吗？
　　
　　小北又拿出手机，阴暗的屋子里，淡淡的亮光从一小方屏幕扩散开，小北按了通讯录的第一个名字，那边先是一阵安静，静的小北都不敢呼吸，然后又是小北听了许久的机械的女音：“对不起，你拨打的用户已停机……”从不接，到关机，到停机，其实，他只是想说，元旦快乐，而已。
　　
　　现在是凌晨0点过五分，上回的元旦是怎么过的，上回是晏子吧？还记得那时候自己好像是很暗喜？果然啊，他还真是个不能太高兴的人啊，他的快乐都是有限的，用了，然后就没有了，估计之前都算是透支的吧。
　　
　　今天爸爸打电话了，说是让自己回去，然后还说什么了？对了，他骂自己养不熟，说自己不懂事儿，说他成家这么久他都不回去看看，还有那个一直没看到的弟弟，快一岁了吧，不知道长的什么样子呢。还有妈妈，她上回说没有钱了，不知道自己寄给她的钱收没收到，应该收到了吧，要不怎么会这么久也没打过电话了呢。还有暖气已经停了好几天了，不知道物业费可不可以拖到他下周发工资，还有不知道肖楠能不能知道自己那个从未去过的据说是很大的新家，还有，自己要是回家了就把小杨送给杨建康家吧，不知道他们能不能收留他，还有……不知道自己感冒能不能好，现在已经烧到39度了，不打针应该没事儿吧，明天，还有一科考试呢……
 
作者有话要说：写的郁闷了……如果我把它BE了，你们觉得怎么样？顶锅盖跑……




伤心的麻辣烫

　　正好赶上了春运和学生放假，所以火车上的人特别的多，小北用嘴叼着车票，一只手拉着箱子，另只手拎着一个塑料袋里面装了一些卖给家里亲戚的特产还有一些路上要吃的东西。挤过一个个扛着大包小包南下的人，小北终于找到了自己的座位。本来是打算买卧铺的，可是要贵好几百块钱，除了买特产外，还有物业费，小北已经所剩不多了。
　　
　　把行李放到货架子上，大病初愈的小北已经开始有些出虚汗了。
　　
　　小北坐到了座位上。位置靠窗，可以看到外面站台上还停留的人，有依依不舍，有茫然所失，有微笑致意，可是，没有一个是对着自己的。收回视线，小北拿出放在包里面的耳机，听起了音乐，人潮声，广播声，火车启动的鸣笛声，一切的一切都被阻隔在了耳朵外。
　　
　　火车慢慢的启动了，路过浮华的城市，穿过结冰的江上，渐渐的一切变得愈加的荒凉了起来，平原的旷野是一片白茫茫的，偶尔可以看到刮过窗前的火车喷出的白色烟雾。耳边是喧闹的歌，嘶声力竭地信唱着死了都要爱，粗声暗哑的高晓松诉说着模范情书，还有那个白衣飘飘的年代，换个的间隙可以听见乘务员叫卖各种小食品，对面的并不熟悉的人在交谈着，可是，这些话题都是小北不想参加也是插不上嘴的。他不想喜欢和陌生人交流，不喜欢倾诉或者是和那些并不熟悉的人有交集，就像是，那个第一次的却又可能是最后一次的那个遇见。
　　
　　不知道现在他怎么样了，杨妈妈昨天来和自己说的他打算结婚了，是真的吧，是真的么，是吧，是吗，是罢……小北疲惫的趴在桌子上，把耳朵里的声音调到最大，陷入那个本来宁静的下午的回忆里。
　　
　　晚上刚下完雪，早上起来虽然是个晴天，可是却干冷干冷的，呼出一口气恨不得都能冻成冰。小北六点多就起来了，摸了摸脑袋发现烧退了，下楼买了早餐，顺便拿报纸。今天还有考试，吃完饭简单收拾了一下，嗯，门口的两双脱鞋摆放得很整齐，还有床上的一床大红色鸳鸯戏水被子，两个并排放着的同款的枕头，大杨，我会一直等你回来，小北在出门前对着杨建康每天睡觉躺着的地方默念着。
　　
　　考完试，小北从学校的门口买了两份杨建康最爱吃的那家的麻辣烫，特意多放了很多辣椒，不知道今天他能不能回来，要是回来的话正好可以吃他所谓的三天不吃就会朝思暮想的阿伟麻辣烫啦，小北想着忽然有些雀跃的感觉，急急忙忙的就往家走去。
　　
　　当小北摸到门，感到门是开着的时候，他忽然有一种恍惚，就像是以前每次自己回来的时候一样，就像是这段时间的等待都是个梦的感觉，小北有些紧张的吞了一口唾沫，一把把门拽了开，门口放着两双鞋，一双女式，一双男式。小北一抬头，就看到正坐在沙发上的杨妈妈，还有许久未见的，杨建军。
　　
　　“阿姨，你来了。”小北不知道为什么来的是杨建军，还有杨妈妈，他不敢想，他说过要相信他，他……小北拿出备用的拖鞋进了屋。
　　
　　“你回来了。”杨建军有些尴尬的打着招呼，他真的不知道他刚回来家里就闹成那个样子，而老妈又为什么会忽然把自己拉到这来。
　　
　　“……”杨妈妈看了小北手里拿的两份麻辣烫，什么也没说。
　　
　　“你们，先坐一下，我去把东西放一下。”小北看到杨妈妈的表情忽然有些莫名的慌张，拎着饭就进了厨房，拿出那两个并排放着的碗。
　　
　　“妈……咱这是来干嘛？”杨建军问着从进屋看到屋里的摆放，就开始阴着脸的老妈。话说自己这次回来在家里只看到老哥，却没看到小北就觉得很惊讶，还以为小北是回家了。老妈病刚好就拉着自己跑着来了，在家里那气氛一看就知道是这事儿被老妈知道了。杨建军看着老妈冷冷的冲着厨房方向哼了一声，心里忽然咯噔一下，老哥，这回你死定了。
　　
　　小北光顾着听着客厅里的声音，听到那声哼，小北手顿了一下，忽然有些抖得都不听自己的了，刚拿出来的碗就啪的一下掉到了地上。杨建军听到声音不顾老妈制止的眼神，急忙起身进了厨房，一进去正好看到小北在慌张的捡着地上的碎片。
　　
　　“别拿手啊，再割到手了。”杨建军急忙制止着，回手拿起放下门边上的笤帚和锉子。
　　
　　“没事儿，你去坐着吧，我来收就好。”小北说完把碗捡到做饭的整理台上。
　　
　　“都两半了，就扔了吧。”杨建军看着小北把破碗又收了起来，不解的问道。
　　
　　“……”小北顿了一下，说道：“这个是他买的，是一对儿的。”所以一个破了，就只剩下另一个了。
　　
　　“……”杨建军看着比自己瘦很多的大男孩，这个时候本来口齿伶俐的自己却不知道说点什么了。
　　
　　收拾完两个人来到客厅，小北一个人坐在单人的沙发上，杨建军和杨妈妈坐在一起。
　　
　　“小北，今天我来不是和你吵架的。”大家安静了一会儿，杨妈妈先张口打破了寂静。
　　
　　“嗯，您说。”小北并着腿坐着，把还有些抖的手放在了腿下面坐着。
　　
　　“建康要结婚了。”杨妈妈语气平淡的说道。
　　
　　“啊？！”杨建军惊讶的叫出了声，这是什么时候的事儿，他怎么都不知道？
　　
　　“啊什么？你刚回来知道个屁！”杨妈妈狠狠的瞪着要说话的杨建军，又转头和小北说道：“阿姨以后还是会把你当自己儿子一样看待的，至于这房子你就自己住着，他的东西有时间我让他来拿。”
　　
　　“……”小北低着头麻木的听着杨阿姨的说着，半天抬头问道：“他……他怎么说。”不死心，还是不死心。
　　
　　“还能怎么说？”杨妈妈看着小北的发顶，轻声的劝道：“听阿姨的，这男人啊，还是要娶媳妇儿的，谁不想老了以后有儿有女？这男人和男人……”说完看到小北的身体颤了一下，下面的话也没有忍心说出口。
　　
　　“他……也是这么说的么？”又是一阵沉默，直到杨妈妈以为小北是不是没有听到的时候，小北又一次开了口。
　　
　　“……嗯。”杨妈妈轻声的应了一声。
　　
　　“哦……”一败涂地……杨建军不忍心的看着小北瞬间有些苍白的脸，他和大哥，这种感情，或许真的不是别人可以理解的吧。
　　
　　“那行，我们先走了。”听完小北的反应后不知道为什么杨妈妈有种落荒而逃的感觉，拉着杨建军就要走。
　　
　　“阿姨，你们把它带走吧。”呆坐了一会儿，小北拿出小杨的链子把小杨拴了起来，可是刚开始看到小北拿出链子还以为是要领它出去玩，一扫往日的蔫耷耷的状态，兴奋的绕着小北，但是一看到小北把链子交给了杨建军，却拖着小北的裤脚说什么也不跟着杨建军走。
　　
　　“乖……小杨，去找杨建康。”小北蹲下来摸着小杨的毛，养了有多久了？不是自己狠心，是实在是没有能力了吧，不知道以后还能不能见到了啊，说完，小北抱了小杨一下。杨妈妈看到这个场景也背过去了头。杨建军也有些为难，要是回家老哥看到这狗不知道要怎么闹呢。
　　
　　“嗯，你们领走吧，它不挑食的，给点吃的就可以。”小北把人送到了楼下，说完以后头也不回的进了楼。
　　
　　并不是很大的屋子这回只剩下了小北一个人，那个这三个月里陪伴的身影也不见了。小北有些呆滞的坐在饭桌旁吃着泡的发软的麻辣烫，大口大口的吃着，两份都吃光了，然后却又跑到洗手间都吐了出来，呕的眼泪都流了出来。然后就开始收拾着明天坐车要带的东西，还有，杨建康剩下家里的东西，或许，等过完年，这屋子就可以退了吧。
　　
　　“妈……你说的是真的么？”在回家途中，杨建军问道坐在旁边一脸高深莫测神情的老妈。
　　
　　“不是。”杨妈妈语气生硬的答道。
　　
　　“那哥……”杨建军想起家里被锁在小屋里的老哥，嘴角有些抽搐，老妈不去干特工真是可惜了。
　　
　　“你哥他就是一时脑混，过段时间就好了。”希望可以好吧，看到小北今天的表情，杨妈妈心底也有些拿不准了。
　　
　　老妈，这回你可能真的错了。杨建军看着脚边没有精神的小杨，心底深深的叹了一口气……
 
作者有话要说：好吧，我承认我这个人有些杯具了。我只是问一下而已，乃们至于要删收藏么，嘤嘤嘤嘤……乃们七五我，我不干了……呜呜，一天就三个收，最后掉的只剩下一个了。人家只是小虐了一下，呜呜，乃们……乃们【掀桌子，扑地，打滚~】。瓦搜桑的小心肝啊~




老小无间道

　　杨建康发誓，这辈子要是抓到魏向北，打死也不让他离开自己的视线超过24小时，真的不知道是谁当初信誓旦旦的说相信自己，是谁说的要在家乖乖的等着自己的？当刚解除禁闭还以为老妈想清楚了的杨建康，看到本来应该和小北做伴的小杨时，当时就有种被雷劈中的感觉，他攥着拳头咬牙切齿的问着杨建军。
　　
　　“你他妈的告诉我，这狗怎么会和你来？”
　　
　　“哥……你别激动啊，那啥，你听我解释。”杨建军躲在杨妈妈的后面，对着在暴怒中的老哥解释着，“那啥，是小北让我领回来的……”后面的话看到杨建康有些煽动的鼻翼，杨建军硬生生的吞了一口唾沫，妈呀，老哥哥斯拉上身了。
　　
　　“杨建康，你把嘴放干净了。他妈不是你妈？”杨妈妈怒斥道，还反了你了。
　　
　　“妈！你去找小北了？”杨建康现在不想知道谁是谁妈的问题，他只想知道，他的小北是不是真的放弃了。
　　
　　“是，你还怎么的？”杨妈妈听到杨建康质问的口气有些生气的说道：“人家好孩子都让你带坏了，我一劝人家就听了，像你……”后面的话在一块门玻璃的碎裂声中断掉了。
　　
　　“哥！”杨建军看着杨建康汩汩流血的手大骇的喊道，连杨妈妈也放声尖叫着。
　　
　　“你这是干什么？啊？”杨妈妈心疼的包扎着杨建康的手，刚才从手背上挑出了好多的玻璃碴子，可是发怒之后的杨建康却一声不吭，就像是连痛觉也没有了一样。“你到底要怎么样？建康啊……妈求你了还不成吗？”杨妈妈有些泣不成声的说道，那天她因为生气忽然血压升高昏倒了才骗的儿子在家呆着，可是不管是收了手机还是威胁利诱，他就是不说什么要放弃的话，就是劝自己要注意身体，说什么对不起自己了，可是，哪个妈愿意看着自己的儿子走歪路啊。
　　
　　“妈……我想去找他……”半天之后杨建康才像是回魂一样答道。
　　
　　“不行！”杨妈妈豁的站了起来，之着杨建康的鼻子骂道：“只要我还活着，你就比诶些那个出这个门儿！人家孩子都放弃了，要走正路了，你还要怎么样？非要人家放着大好的前途不走和你过一辈子？就算是你不要孩子了！那人家家里面会怎么说？”
　　
　　“他没有人疼的，没有我谁能疼他？没有我他会是一直自己过下去……”杨建康有些哽咽了，他的小北，那个和自己耍小脾气的小北，那个说自己无家可归的小北，那个拽着自己衣服和自己回家的小北，给自己做饭的小北，那个爱笑的有一颗虎牙的小孩儿，什么时候已经深入骨髓一般的存在了啊，听到他要放弃了，杨建康这辈子第一次有了毁灭一切的冲动。他这段时间的忍气吞声，他饱受思念折磨的三个月到底算是什么？难道说是相信，于是就只是说说算了嘛……
　　
　　“你怎么知道人家就不想找个女人过下去？”杨妈妈听到杨建康的话下意识的回到。
　　
　　“他……”杨建康想起小北说那些话时微颤的手，那个从小不敢奢求幸福的人，难道还是因为没有安全感吗？“他……不会喜欢女人的……”说完后，杨建康又转过头问着在一旁察言观色的杨建军：“他为什么会把狗给你？”
　　
　　“就是……可能是要回家吧。”杨建军想起放在客厅里的特产，应该是要回家吧，要不谁买那玩意儿干吗？
　　
　　“回什么家啊……”杨建康把脸埋到了手掌中，他连那个家还不知道在哪，再说，那个就是他们的家啊，他还要去哪啊……
　　
　　“建军，出来，让你哥自己想想吧。”看到杨建康失魂落魄的样子，杨妈妈也有些于心不忍的拉走了杨建军，临出门又和杨建康说道：“你自己要好好想想。”语气却明显没有以前那么生硬了，可是还是把门锁了起来。
　　
　　接下来的三天杨建康不吃不喝，不言不语，不睡不眠，只是呆呆的坐在屋子里，杨建军看着快要挂蜘蛛网的老哥，心里有些心疼的劝道：“哥，你这么和老妈硬干也不是办法啊！老妈生气了我和爹都吃了三天的泡面了……”面有菜色的杨建军为了爷俩的口腹之欲战斗着。
　　
　　“……”大杨还是无声的看着精神也有些萎靡的小杨，都是默默无语，只是差两眼泪了。
　　
　　“您这是无声的抵抗？”端着老妈嘱咐自己给端来的加餐，杨建军又是羡慕又是嫉妒，老妈发话了，只要老哥没吃，老爹和自己都要陪着，自己这无肉不欢的嘴现在已经可以淡出一个鸟市了，老爹还美名其曰的说是吃斋了，也不知道是谁每次都在方便面里偷偷加鸡蛋还加火腿肠。
　　
　　“建军……”杨建康忽然转头对腹诽自己老爸的杨建军喊道。
　　
　　“啊？您老要吃了？”杨建军缩回要偷吃的筷子，好吧，本来想大打牙祭的，没戏了。
　　
　　“我想求你个事儿。”杨建康忽然充满活力一样，“你帮我出去，把东西给我偷来，就在老妈的那个装证件的抽屉里了。”他一直都知道，只是之前是怕老妈伤心，现在是没有机会。
　　
　　“啊？哥，你和老妈玩无间道？我可不行……”杨建军想到老妈那个实木的擀面棍就吓得直后退，这要是被老妈知道了，那他这个假期就真的和方便面做伴了，他不要大过年的回来吃这个……~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“你去不去！”杨建康抓着杨建军的领子威胁道。
　　
　　“哥……人家小北……不是说要放弃了吗……”杨建军眼神有些闪烁，老妈可是下过死命令，要是自己泄露消息，可是下学期断生活费的。
　　
　　“他不会的……”杨建康有些烦的抓了抓已经好几天没有洗过的头发，他不相信小北会放弃自己，就算是，他也要亲自去问问。
　　
　　“那……要是老妈……”杨建军想起那个瘦了吧唧的小孩儿，也有些于心不忍了。
　　
　　“要是老妈知道了，你就说是我自己跑的，下学期的生活费我包了。”杨建康直接断了杨建军的借口。
　　
　　“行，只要您有这话我就放心了……”杨建军大吁了一口气，没有后患了，帮帮老哥也是可以的，再说了老妈的血压已经控制的不错了，嗯，一会儿再给老妈买点药放着，以防万一啊。“您瞧好吧，今天晚上我就给你拿来。”杨建军正义凛然道。
　　
　　“嗯。”杨建康看着马上要出门的杨建军，小声说道:“建军，谢谢了。”
　　
　　“嗯，老哥，以后就交给我吧。”想起那天听到小北听了老妈的规劝之后眼眶都有些发红的老哥，杨建军也有些鼻子发酸，希望他可以帮到他们。
　　
　　当晚，夜黑风高，万籁俱寂，一个人影闪到书房旁边的抽屉旁，刚要拉开抽屉，有一个人影闪过。
　　
　　“呃……”杨建军刚要喊，又小声的叫道：“老爸？”
　　
　　“嗯。”后闪过的稍驼些的人影应道。
　　
　　“那啥……我……我就找点东西。”杨建军干笑道，谁知道老爹到底是啥想法啊，除了老妈生病那几天和吃方便面的时候，老爹一直也没表过态，这不好办啊。
　　
　　“废话，要不然你还能是来拉屎的？”杨爸爸压低声啐道，怎么生了这么个笨儿子？说完拿出手里的东西塞到杨建军的手里：“瞎着啥呢？那个抽屉你老妈都上锁了。”
　　
　　“那您老哪来的钥匙啊？”杨建军有些纳闷。
　　
　　“咳咳……问那么多干嘛？”自己老婆把东西藏哪了自己还能不知道？“赶紧的，你老妈刚睡熟，拿了东西就走吧。”
　　
　　“啊？”看着有些面色有些尴尬的老爹，杨建军汗颜了，自己老爸这觉悟啊，党员不是白当的。
　　
　　“看什么看？小声点，我睡觉去了……”吃了一肚子的方便面饿的肚子都叫唤了，明天得出去吃点好的。
　　
　　“哦……”
 
作者有话要说：我是承诺双更了~可是，昨天没等这章码完宿舍就停电了,TT不怨我啊……话说，乃们就是说人家是后妈，都没有跨过人家，嘤嘤……今天要更七千左右，~~o(>_<)o ~~好吧，为了榜单，我买的明天回家的车票，呜呜，好吧，明天中午之前应该会完结……吧。
PS：筒子们，给点爱的鼓励吧~




千里走单杨

　　经过排队一天一夜的经历，杨建康终于买到了南下的火车票，虽然是张站票，但是他也满足了。自从那天在杨建军的帮助和老爹的暗示下，自己终于从家里跑了出来，自己给小北打过一个电话，不过现在他一想起那个通话内容就有种把电话砸了的冲动，气的他那天晚上吃了两大碗的方便面，等着他吃饱的，你等着的魏向北，让你说你现在挺好的，让你说大家分了比较好，让你住自己幸福！穿着军用大衣的杨建康现在委实就是一个农民工的形象，端着方便面坐在过道的小马扎上，因为从家里出来的着急胡子也没来得及刮，洗漱用品还是在火车站买的。
　　
　　到小北家据说要坐三十几个小时，还要再坐客车。可是现在广播却说南方下起了百年不遇的大暴雪，杨建康在心里直骂娘，就剩百十来里了就不能让自己顺利找回自己的媳妇儿吗？难道是小北的口水吃多了，自己也变得倒霉了？百年难遇，还真是他大爷的，杨建康爆起了粗口。
　　
　　手机被老妈轰了好几遍了，可是自己却愣是没敢接，据杨建军说，家里面老爹出面算是摆平了一半儿，只是老妈现在说是不认杨建康这儿子了。杨建康听后沉默了一会儿，只是嘱咐杨建军照顾好爹妈，等自己找到小北后，再回去解决那边。可是，现在谁能告诉他，这是什么诡异的情况？什么叫暂时不能前行？什么叫大雪封住了前面的铁路？那东北每年下大雪都是封省的？邪乎了。
　　
　　本来是一天一宿左右就能到的，愣是把杨建康留在车上三天两宿，除了方便面就是方便面，这难道是报应？吃着高价泡面的杨建康想起前几天杨建军哀怨的眼神，终于可以体会个中滋味了。
　　
　　“各位旅客，现在前方铁路还在抢修，请各位乘客稍安勿躁，本次列车为您准备了充足的食物以及水源……”广播里传来的所谓安慰民怨的声音，倒是让急着回家的人更是气愤了。等了这么多天的杨建康终于坐不住了，他听肖楠说小北现在的近况，已经恨不得插翅飞过去了，大爷的，不就是还有一百多里么？杨建康想了想以前当兵是拉练几百公里都走了，红军雪山都过得，他为什么不可以走个几百里？
　　
　　打定主意之后杨建康拿着自己不多的行李穿过层层的人潮找到了列车长，希望他可以给自己开门让自己下车。
　　
　　“同志，不是我不帮忙，您看，这外面这么大的雪，而且都快天黑了，我们为了您的安全着想是不可以这么做的。”列车长抱歉的说道。
　　
　　“我……我这是真有急事儿啊，我媳妇儿和我生气回娘家了，我……我得把他追回来啊。”杨建康恨不得神泪俱下了。
　　
　　“这……可是，我们……”看到这么大的男人这么因为媳妇儿这么可怜的样子，也是过来人的列车长大爷也动容了。
　　
　　“没事儿，您看。”边说杨建康边从兜里面拿出自己的警员证，“我这是专业受过训练的，可以保证自身的安全，绝对不会给党和国家还有人民添乱的。”杨健康恨不得打下军令状了。
　　
　　专业受训雪地追老婆？老同志差点闪了一下，“那好吧。”这要再不让他下车，是不是一会儿得跳车啊？话说，现在还这么痴情的爷们也少见了啊。
　　
　　如蒙大赦的杨建康拿起自己的东西下了车，临下车的时候老同志还代表老一代人，对于新一代人的千里追妻的勇气和痴心表示衷心的祝福和高度的赞扬。
　　
　　这场大雪来的情势比较急，因为南方一直对于这种情况并未作出相应的应急措施，所以导致了大规模的灾情。刚开始的时候杨建康是打算买机票的，可是那时候机票很紧俏，况且那玩意儿又不像是火车，还能有站票，为此杨建康怨恨好久，那为什么空姐就可以站着呢。
　　
　　本来平时一百里的路，对于当过好几年兵的杨建康来说这都不算什么的，也就是十个小时的事儿，可是现在的大雪不仅把铁路封的差不多了，杨建康也找不到上公路的道，所以也只能顺着铁路走着。风夹着雪花砸在脸上，杨建康觉得自己好几天没刮过的胡子都冻在嘴上了，走了大概快一天的时间他才走到一个有人住的铁路口。一路上他已经吃光了他在车上买的面包，水也冻成了冰，没办法就只能吃雪。也亏了他还是有些运气的，走到路口正好看到了一个电路抢修的车，人家看到他一脸狼狈的样子刚开始也是不敢拉他，还是那张警察证救了他，杨建康心里泪流，还是公家的饭碗好使啊。
　　
　　“兄弟，你这是怎么了？遭打劫了？”看到杨建康的满脸沧桑，车上几个人开玩笑道。杨建康也不以为意的笑了笑，还是那套说辞：追媳妇儿。也是巧了，这车也要去小北他家的那个镇上，杨建康打开一路上不舍得用的手机，给肖楠打了个电话，说是自己快到了，希望她能接自己一下。刚开始肖楠还以为杨建康是开玩笑的，可是听到杨建康旁边的人带着一口家乡口音，虽然惊讶的要死，不过总算是信了。约好碰头的地方，硬撑了好几天的杨建康睡了过去。
　　
　　“嘿！兄弟，醒醒。到地方了。”正梦见自己抓到小北的杨建康被一阵摇晃弄醒了，一睁眼睛发现自己已经到了一个小镇上的超市门口了。“你看看是那个你说的地方吧。”
　　
　　“是，就是这儿。”杨建康感激的说道。说完就要给钱，可是人家却说什么也不要。
　　
　　“兄弟，这夫妻吵架我是见过，可是像你这么痴情的汉子是真少见啊，你加油啊。钱什么的就算了，就算是兄弟几个给嫂子的见面礼了。”而且还送来了个男人给他。
　　
　　“行，那谢了啊。”杨建康一扫之前愤懑，话说，这世上还是有雷锋啊。
　　
　　“杨建康？”杨建康刚一下车就被一个熟悉的声音叫住了，回身一看正是和自己约好的肖楠。肖楠看到农民工造型的杨建康一时之间不知道应该是感动还是心酸了，“你怎么弄成这个样子了？”
　　
　　“唉，别提了。我家小北啊，这是个天丧的命，这不是百年难遇的大雪吗，于是，我就百年不遇的遇见了。”杨建康无奈的摊了摊手。
　　
　　“那咱们现在去？还是你收拾收拾？”
　　
　　“现在去吧，你就是给我个貂皮穿，现在我也没有心情意亮恕！毕备径都没追回来，打扮的溜光水滑的给谁看啊。
　　
　　“行。”在杨建康的失意下，肖楠先是给小北打了一个电话，确定人在家了，两个人才打车往小北家走去。
　　
　　“小北，我在你家楼下了，给你送点东西，你下来取一下。”不怨我啊，我是被劫持的，肖楠心里为自己辩解着。
　　
　　“肖楠？”小北穿了个毛衣就下了楼，只看到肖楠一个人站在楼道门口，可是他叫完人，就发现自己的双手被反剪到身后压到了墙上，一个熟悉又陌生的声音粗哑的在耳边说道：“魏向北，你再跑啊！”
 
作者有话要说：这回是双更了吧……有没有夸我？啊？啊？啊？不夸就没机会了哟~哇咔咔。表示，我想写生子文了……话说，很多人雷生子吧？




媳妇儿，咱回家

　　猛的被抱住的小北有一种不真实的感觉，那个阔别三个月的气息，那个低沉的嗓音，那个自己念念不忘的那个人。忽然想要流眼泪。
　　
　　“小北，你说，你是不是真的要分手？如果你说是，好，我杨建康二话不说拎包就走人，就当以前我们没认识过，如果你说不是，那我们以后就好好的过日子，男人和男人怎么就不能过一辈子？”杨建康在小北的耳边说着，声音却一声高过一声。
　　
　　“……”小北整个人都被压在墙上，脸紧贴着冰凉的水泥墙，后面是那个还等着自己答案的温暖的怀抱，他却哽咽的想哭。
　　
　　杨建康从初见时的欣喜到激动，到紧张，再到现在的失落，没人知道其实他也想哭，原来他的感情败给不是父母，不是世俗，而是小北的懦弱。杨建康渐渐的放开了对小北的钳制，慢慢的转身，或者，该回去了吧，真的像老妈说的那样，找个女人了吧。
　　
　　“不要走。”刚要转身的杨建康就被小北从后面抱住了，这个人应该远在千里之外的人已经把他的真心摆在了自己的面前，他不能再拒绝了，他也不该拒绝了。
　　
　　“你不让我走？”杨建康没有转身，还是背对着小北问道。
　　
　　“嗯，不许走了，以后都不许走了。我也不走了。”以后我们谁也不许走。
　　
　　“成！这次可是你说的。”杨建康倏地转过身兴奋的抱着小北，走了我也给你找回来。“来，嘴儿一个……”说完就冲着小北的嘴去了。
　　
　　“咳咳！”某个被忽略很久的“人质”发话了：“你们注意一下行不？”真是的，我这儿还没男朋友呢，这不是刺激人嘛。
　　
　　小北看着肖楠揶揄的眼神瞪了杨建康一眼，“你嘴里什么味儿啊？”
　　
　　“好几天都没收拾了，还能啥味儿？”杨建康自己对着手呵了一口气，呃，是挺难闻的。
　　
　　“你住哪？”小北看着一身寒酸相的杨建康，又有些心疼。不是说大雪封路了么？这人是怎么来的？
　　
　　“这不是刚到么，你安排吧，不过要和你一起。”杨建康霸道的揽着小北的肩膀，唉，几个月没见怎么又瘦了？唉？怎么穿的这么少？杨建康看着穿的很单薄的小北就拉开大衣把人一起包了起来。
　　
　　“喂，别闹，一会儿让我爸看到了。我去拿点东西，一会儿和你出去。”小北挣开杨建康，转身就上了楼，只留下一个人傻笑的杨建康和一脸无奈的肖楠。
　　
　　“你是怎么来的？”小北给坐在床边的杨建康刮着胡子，怎么长的这么长了，都可以去演恩格斯了。
　　
　　“走来的。”杨建康环着小北的腰，仰着脸，唉，有老婆的日子啊。
　　
　　“走来的？”小北一激动刀片不小心割了个小口子，好几千里地怎么走的？骗谁呢？“你到底怎么来的？”小北小心的把剩下的胡子刮掉了。
　　
　　“真是走来的，不过是走了不到一百里。”杨建康同志伺机夺取小北同志的同情心，把自己一路的遭遇恨不得编成一部血泪史，从当初被老妈以病要挟到后来怎么逃脱的，又到旅途的艰辛尤其是那个百年不遇的大雪。
　　
　　“那有一回我看见你和那个李琪一起是怎么回事儿？”这事儿必须要问。
　　
　　“那是因为她去看老妈，顺便一起……”真酸啊……某只饿了很久的狼爪子开始不老实的东摸摸西掐掐了，想念的滋味啊……
　　
　　“喂，干嘛呢？”小北好笑的看着还挂着黑眼圈的某人又开始精神饱满了。
　　
　　“你说呢……想你了呗……”先亲一个，刚才都没亲到。
　　
　　“刷牙了吗？”小北捂着杨建康贴上来的嘴。
　　
　　“刷了，不信你闻闻。”哈着的嘴凑了过来，目标不是鼻子，而是，鼻子下面的嘴，还有，那颗想念许久的虎牙……含舔着那想念的唇瓣，舌头扫过一排整齐的卫兵，打开哨卡，里面却有主动接应。令偷袭者一阵狂喜，于是攻城略地，翻江倒海好不热闹。里应外合，一场口舌之仗打的酣畅淋漓。
　　
　　“小北……”杨建康的手顺着印象中的曲线磨蹭着，搔刮着。
　　
　　“嗯？”已经满脑袋浆糊的小北已经是不知今夕是何年了。
　　
　　“我爱你……”爱，不仅要做，也是要说的。对于没有安全感的人，就要用这种话套住。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我也爱你。”小北挣开亮晶晶的眼睛直视着悬在自己上方的眼底，一直都是爱你。
　　
　　坐着相互靠近着，面对面缱绻相偎，像是鸳鸯交颈，似是鸾凤和鸣，耳鬓厮磨着的低语与轻喃，粗重的喘息和压抑的喉音。吞没与攻击，包含于施与，小北用犬牙刮着唇下的颈动脉，感觉到下面汩汩流动的生命力，这个男人，是他的，他也是他的，伸出舌舔了舔刚才的小伤口，据说，唾液可以杀菌，可是这个动作却造成某只巨型菌的疯狂反击。极致的没顶的浪潮扑至，像是长期窒息后的新鲜空气，呼吸都带着甜蜜的痛楚，或许是离开的太久，于是，想念的太久。无论是你的人，或是你的魂……
　　
　　小北看着躺在自己旁边睡着的男人，这个和自己一样都是传说中少根肋骨的男人，即使是睡着了还是霸道的揽着自己的腰，小北轻轻的侧了侧身，本来和他在一起睡得会很好的小北今天却莫名其妙的醒的很早，一整晚也没有睡好。这三个月来自己一直是想着杨建康让自己照顾好自己，于是他按时吃饭，按时睡觉，即使是说了分手的话也尽量的照顾好自己，因为曾经答应过他。可是如今又回到这个熟悉的怀抱里，却怎么也睡不着了，一晚上醒了好多回，总是怕这是个梦，一个不断重复的梦。或许，自己也该许给他一个未来了。
　　
　　小北轻轻的起来，穿好衣服给杨建康留了一张纸条。就出了门。
　　
　　“爸，我喜欢了个男人。”小北跪在抱着小儿子的爸爸面前，旁边坐着自己的阿姨，那个人前和蔼可亲的阿姨，抱着自己受宠的弟弟。
　　
　　“你说什么鬼话？”这个事业家庭双丰收的男人看着面前一直提醒自己曾有个失败过去的大儿子，皱眉的吼道。
　　
　　“以后我就不回来了，您自己照顾好自己。”说完小北磕了三个头就拎着自己并不多的行李，出了这个只有一张行军床之地的所谓新家，他的家，有张大床，床上铺着鸳鸯戏水。不知道是该轻松还是沉重的小北听着后面的摔东西和叫骂声，拿着东西来到楼下，刚出来就看到蹲在墙角抽着烟的杨建康。就快步走了上去。
　　
　　“你怎么来了？”丑媳妇见公婆吗？
　　
　　“你呢？”杨建康难得正经的问道。
　　
　　“就是回来坦白了。”小北耸了耸肩。
　　
　　“然后呢？”长出息了啊。
　　
　　“就这样……”指了指手里的行李，“以后只能你养我了……”
　　
　　“嗯，必须的。”自己媳妇儿还能让别人养么？
　　
　　“咱啥时候回去？”无家可归的人想自家的儿子了，“还有小杨呢……”
　　
　　“没事儿，我们回去迎接暴风雪的来临吧。”话说他来之前买了明天返程票，不知道能不能通车了。
　　
　　“嗯，回家。”
　　
　　“回家……”回去过有媳妇儿有热被窝的日子。　
　　
 
作者有话要说：天呢，我倒霉又发作了。大早上起来更文发现宿舍的网不好使了，换了张网卡也上不去，找了好几各宿舍都不好用。于是我去学校的微机室，发现人家今天放假，于是我又出来上网吧，好不容易上了机，却发现打不开word，于是我又找人给我转换的TXT，又发过来的……真是他大爷的逵猩癜　…
PS：正文完结，撒花，表示要看幸福生活的亲等待十一以后的番外，有亲情，有友情，有爱情。所以没看过瘾的不许说倒霉的题目烂尾……我下午去医院看老爸，十一以后见，亲们，假期快乐~
还有真的没有人看出来我要写这篇的兄弟篇是要说谁吗？真的没有吗？
还有，倒霉题目求安慰……泪奔中


小别胜新婚

　　“大杨……起来了。”小北转过脸叫着眼下还有些黑影的某只昨晚又折腾了他一晚的餍足的狼，不是说买的今天的票么？这人怎么还不起呢？伸出手，我戳，我戳，呵，难道是脸皮太厚了？这么弄还不醒？小北翻着白眼的拉开睡得不知天昏地暗还紧紧抱着自己腰的手。“喂！醒醒！”
　　“唔……亲亲就起……”闭着眼睛还伸手到处摸索着，诶？昨晚煮熟了吃剩下的鸭子怎么都没了？
　　刚套上裤子的小北看着某人还在意图不轨的手，上去一脚就揣在了脸上：“让你不起！”嘶，腰好酸……因为这高难度的动作扯了一下小北顿了一下，就被逮到机会的杨建康找到了反击的机会，上来一把就把扶着腰的人压倒在身底下，鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛……
　　“呃……咱们……”被压迫者刚要说话就被堵了嘴。“喂……还没刷牙……”小北用力推开身上某人吸尘器一样的嘴。
　　“怕什么啊，我又不嫌弃你。”刚起来嗓子有些低哑的声音贱兮兮的说道。
　　抓着又开始不老实的手，小北瞪了他一眼，“我说的是你……”
　　“唉，伤心啊……你竟然利用完我就抛弃了我……”杨建康抓被角做委屈状。
　　小北看着爷们气息的杨建康娘娘的动作，差点被口水呛死。“咳咳……你……快点起来，一会儿去车站看看能不能走！”小北哭笑不得把衣服砸到杨建康鸡窝一样的头发上，“头发怎么这么长了？”
　　“这不是媳妇儿跑了，我个孤家寡人的，一人吃饱全家不饿的，盆冷心凉的，还收拾自己干吗啊……”杨建康语气酸酸的穿着裤子。
　　小北明知道杨建康是在逗着自己玩，可是看着杨建康明显憔悴的样子还是心软的递过毛衣，坐在杨建康的旁边：“以后我不会了……”摸着杨建康棱角更加分明的侧脸，凑上去亲了一下，又飞快的起身进了洗手间，给了甜头就跑，这句话是小北和杨建康长期缠斗中总结的一个经验。
　　杨建康翘着套了一只腿的裤子的脚，挑着一边的眉，摸下刚被亲到的地方，好啊，还打一枪换一个地方的？杨建康看着关上的洗手间，小样的，我看你躲到什么时候？慢里斯条的穿着衣服，走到洗手间门口，杨建康伸出两指弯曲着扣了扣门玻璃，“出来吧，被马桶冲走了？”
　　小北一开门就看到杨建康好整以暇的抱着胳膊倚着门边，“那什么，到点了，咱……咱收拾收拾走吧。嘿嘿……”小北干笑着。
　　“要不……咱再呆一天？”杨建康抬起一只脚蹬在另一边的门框上。
　　“别的了……咱不是要回家么？小杨……对，”说着小北拍了一下手，“还有小杨，我都好长时间没看见他了，多想他啊。”所以还是回家要紧啊。
　　“嗯哼？你还知道小杨？”杨建康看着好不容易找到理由的小北，自己把狗送给我了，还知道想它？
　　“嘿嘿，那不是怕饿到它么，咱回家吧，好不，大杨？”小北可怜兮兮的抓着杨建康的裤脚。
　　杨建康笑着看着搬着自己腿的小北，又指了指自己的脸，“再亲亲这边，咱就收拾东西。”不能偏袒啊，两边都要亲的。
　　“行！”小北扼腕的上前，刚要亲，杨建康迅速的就把脸转了过来，双手固定在小北的后脑勺上，加深这个吻，让你嫌弃我没刷牙？哼哼，让你好好闻闻……
　　“唔唔唔……”小北像是被淋湿的小鸡仔一样挥着翅膀，可是黄鼠狼的臂力强悍，鸡翅膀被固定，慢慢的小鸡不挣扎了，再慢慢的鸡翅膀伸到黄鼠狼的脖子后面，可是黄鼠狼还没等得意呢，就被鸡爪子就住了头发。
　　“哎哎？？别揪嘿。疼疼……”没得瑟成的杨建康两只手抓着小北抓着自己头发的那只手，呵，这小子下手还真狠。
　　“让你不正经！”小北松开手看着揉着头发的杨建康啐道。
　　“臭小子！”一会儿赶紧去把头发剪了，不，剃光头，哼！让你抓头发！
　　“我错了！别闹了，咱赶紧收拾东西吧！”看着杨建康要发飙的样子，小北一下子跑到床的另一边，这么闹下去什么时候回去啊。
　　“行，你给我等着哈。”等回家的。
　　可是等到了车站，杨建康才发现自己的计划要提前了，因为由于那个百年不遇的大雪，杨建康和魏向北同志的回家的梦彻底被打破了。
　　“怎么办？”小北苦着脸看着若无其事甚至有些幸灾乐祸抽着烟的杨建康，气的他一把抓过杨建康嘴里的烟，扔到地上狠狠的捻了捻，“你到底想不想回去了？”
　　“我只担心我怎么来。”现在目的达到了，回去的事儿就不用着急了。
　　“你不是都买票了么？”笨蛋，还买了两张，要是我不和你回去，你还要退票？小北抓着手里作废的两张票看着杨建康。
　　“去退吧，估计还能换顿饭钱。”然后回旅店，然后，哼哼……
　　“行，那咱们住哪啊。”
　　“住旅店，要不咱去租房子。”反正是要在这过年了，只要和媳妇儿一起，哪里都是家啊。
　　小北低头想了一下，“行！咱们先回昨天住的地方，明天再找房子。”估计怎么也要住到过完年吧。
　　两个人拿着退票的钱去吃了顿好的，以补偿亏欠了这么长时间的五脏庙。打着饱嗝，杨建康拉着小北在街边溜达着。由于突然的大量降雪不适应这种天气南方人基本都躲在家里，要不就各个行色匆匆的，所以也就没有人注意这两个人惊世骇俗的动作。小北裹着杨建康厚厚的围巾，眼镜片上都蒙上了一层雾气，却没摘下来，因为他有大型导盲犬啊。自己有些冰凉的手被紧紧的攥着，那双手，指节分明，干燥而温暖。
　　那个旅店的服务员看到前后进来的两个人，“你们还要住宿么？”
　　“嗯。”杨建康掏出身份证，又问道：“你们这儿哪有租房子的么？我和我弟回不去了，打算在这边多待段时间。”
　　“租的话至少要交半年租金，我建议你们去租日租房，中专那边有的事。”服务员好心的建议到。
　　“成，谢谢你了。”杨建康拿着东西不顾小北暗地的挣扎，又抓起了他的手。哥俩的感情真好啊，把杨建康和小北带到房间后，转身正好看到小北被拉紧的手，女服务员感叹着。
　　刚放下东西杨建康就扑了上来，刚要脱大衣的小北就被压在了床上，隔着衣服就开始搔着小北的痒痒。
　　“呃哈……哈哈，啊……你……你干嘛啊……”穿着的厚羽绒服已经被堆在了胳膊下面。
　　“报仇啊！”对了，忘剃头发了。
　　“哈！哈哈……呃啊！！你……哈哈……给我滚……”小北手蹬脚刨的挣扎着。
　　“嘿！还张脾气了？”不行，怎么没有夫纲了呢，杨建康看着小北露在外面的瘦白的腰渐渐的开始心猿意马起来，本来搔痒的手慢慢变成了抚摸，俯下头，另只手侧过小北的脸，有一下没一下的亲着还有些喘粗气嘴角。
　　“小北……”两只手慢慢把人转过来，继续小鸡啄米一样的亲着，手上却一点儿也不含糊。
　　“嗯？”闭着眼睛的小北感觉的脸上被啄吻的苏苏麻麻的痒着。
　　“小北……”耳豆，耳廓，耳垂，杨建康像是个美食家一样慢慢的品尝着。
　　“嗯……”声音又有些急促。
　　“小北……”鼻子蹭着小北的侧脸。
　　“你怎么了？”本来有些陶醉的人睁开了眼睛，看着复读机一样的杨建康。
　　“没事儿，我就是把这几个月没叫过的都补上……”喃喃低语的声音被小北吞在了嘴里，小北用着有些笨拙的的讨好的方式回应着杨建康，这一刻杨建康忽然觉得自己美得都快长花了，就在杨建康准备大规模进攻的时候，小北的电话忽然响了起来。
　　“喂……起来，我接……接电话。”小北揪着埋在自己胸前的脑袋。
　　“唔唔唔。”不许接。
　　“起来！”听见是自己家人的铃声，小北推来杨建康够到已经被扔到床下的裤子，抽出手机看到是好久没和自己联系过的妈妈。
　　这面又被揪头发的杨建康不爽的摸着自己的头发，坐过去搂着光着上半身的小北继续啃咬着有些细碎发茬的颈后。
　　“别闹！”讲着家乡话的小北对杨建康做着口型。
　　杨建康撇了撇嘴，嘴是老实了，可是还是继续怀抱着小北的腰，下巴放在小北的肩膀上，听着小北讲家乡话时软软的口音。
　　“什么事儿？”杨建康问着刚挂了电话有些出奇安静的小北。
　　“我妈，让我过年去她那一趟。”说完又看着杨建康，“我想让你一起去。”不是询问，不是为难，是告知。
　　“行。”杨建康一脸这都不是事儿的表情，然后接着又拉过小北，“然后……我们继续吧……”

　　丈母娘发飙（上）

　　“小北，你看我这样穿行不？”大早上特意出门理了一个新发型，而且还买了新衣服的杨建康问道。
　　正在收拾东西的小北头也不抬的说道：“嗯嗯，帅呆了，酷毕了，简直无法比喻了……”
　　“喂……你什么时候也这么油嘴滑舌的了？”杨建康抱着胳膊看着满屋子转悠的小北。
　　“没有，就是听班级那帮人说的，不配你么？”呼，要给妈妈带的东西都收拾的差不多了，话说，这人怎么买了这么多的东西啊？
　　“好吧……你这是忙活什么呢？”杨建康挽起袖子帮小北把东西拿到了门口。“走吧，还差什么么？”杨建康帮小北把围巾围得严严实实的。
　　“不差什么了。”任由杨建康把自己包的跟个粽子似的小北又看了看放在杨建康脚边的几个袋子。围巾还是杨建康的那条，他说什么自己身体好，不怕冻，就硬是把围巾天天给自己围着。
　　“行嘞，出发，去丈母娘家！”杨建康拎起袋子跟在小北的后面走出了门。
　　街道上的积雪已经被清理的差不多了，临近了年关街上也渐渐的有了年味，四处挂着的灯笼还有叫卖对联的小摊把这个还有些寒冷的南方小镇烘的也渐生暖意。小北和杨建康前天刚在当地一个职业高中旁租了一个房子，两个人出了门打了一辆车就向杨建康同志的丈母娘家出发了。
　　其实小北的妈妈是外地人，当初经人介绍嫁给了小北的爸爸，那个时候小北的爸爸还是个机关的会计，有工作有房子有待遇的，所以那个时候才二十的小北的妈妈在家人的做主下也就同意了这门亲事。可是结了婚以后两个人却渐渐的发现互相性格中有好多的不合适的地方，于是小吵当便饭，大吵当牙祭，即使是小北的出生也没有给这个家带来多少的转机。生性喜欢浪漫爱玩的小北的妈妈和不善表达脾气暴躁的小北的爸爸，终于在小北的爸爸下岗这件事的催化下离了婚。可是小北的妈妈后来找的人生活却还是不如意，还不如当初和小北的爸爸生活时来的宽裕。那个男人是没有孩子的，本来是想让小北的妈妈再给他生一个，可是小北的妈妈后来却得了子宫肌瘤，从那以后再也不可能有孩子了，也是从那时候开始，小北的妈妈开始特别的念着小北。至于这些事情，杨建康现在也是都知道的。
　　“我紧张！”站在门口拎着东西的杨建康看着大门忽然有些胆颤。
　　“没事儿，一会儿要是你挨打了我帮你挡着。”小北攥了攥有些汗湿的手心，不是不害怕，不是不在乎，不是不想得到家人的认同，只是小北知道，这些强求不来。爸爸那边已经因为自己的冲动闹成那个样子，现在连电话也不接了，那么这边呢，可以么？小北伸出手按了一下嵌在有些破旧的安全门上的门铃，呼吸有些发滞。多久没看到妈妈了？是自从那回自己在这儿的时候他们吵架吧，都快三年了吧，从那以后自己就开始找各种理由呆在学校，做很多兼职。虽然只是总是在妈妈觉得寂寞或者是手头有些拮据的时候收到电话，这样小小的温暖也让小北想紧紧的抓在手里。
　　“谁啊？”随着开门的声音，一个中年的女人用南方特有的音调喊道。
　　“妈！是我！小北。”小北有些紧张的吞了口唾沫，然后应道。
　　“小北啊！”声音有些雀跃的喊道，然后破旧的安全门打了开，门口的女人依稀还可以看出年轻时面容姣好的样子，细致的眉眼和小北有七分相似，只是鬓发因为生活的压力竟早早的有些白色从烫染的时髦的□浪中露了出来。
　　“妈……”小北站在门口看着眼角已经开始有些皱纹的妈妈，忽然鼻子有些发酸，这个是他那个爱美爱笑的妈妈么？只是穿着一身家居服虽然还是很干净，但是可以明显看出颜色已经有些老旧了。
　　“小北……”女人刚要起身让小北进屋，就看到了戳在旁边直勾勾的看着母子二人交流的杨建康。“这位是？”魏妈妈疑惑的问道。
　　“这……这个是我的……呃……朋友。叫杨建康。”男朋友也是朋友吧，小北心里辩解着。
　　“阿姨好。”杨建康赶紧上前问好，差一点就叫了一声妈。
　　“快进来吧，外面这么冷。”
　　小北和杨建康进了屋子，屋子不是很大，家具看起来样式有些旧，但是却收拾的很干净，电器上都蒙着带有蕾丝的盖帘，处处可以看得出女主人是一个会生活的人。
　　“你们怎么还买这么多东西呢。”收拾好东西的女人坐在两个人的对面说道。
　　“这是我杨哥要买的。妈，我叔呢？”
　　“这不是听说你要来，他去市场买菜了。”不知道为什么，杨建康总觉得小北的妈妈像看着两年多没见到的儿子除了欣喜之外，更多的却是有些尴尬和讨好。
　　“哦。”小北应了一声，然后三个人就陷入安静的尴尬中，过了许久，女人又问着小北：“你……最近在学校怎么样？”
　　“嗯，挺好的。”小北看了看坐在旁边的杨建康，轻轻的笑了一下。
　　“嗯，那就好，那就好……”她有些伤感的转过头去。这个孩子从小跟自己那么亲近，可是自从那件事情以后他们之间就变的日渐的生疏了。
　　就当要再次陷进那个尴尬的境地的时候，门忽然响了，女人站了起来去开门，“应该是你刘叔回来了。”
　　“人来了么？”门打开就进来一个年级四十多岁的男人，个子不是很高，穿着件黑色羽绒服，脸上的皱纹很深，一看就知道是长期生活劳碌所致超过年龄的衰老。刚问完就看到坐在沙发上的二人，只是点了一下头就进了厨房。
　　“你们先坐着，看会儿电视，我去给你们做饭。”女人有些尴尬的看着站起来要打招呼的两个人，随后也进了厨房。
　　“我去帮帮我妈，你先坐一会儿。”小北脱了外套挽起了袖子。
　　“我要不也去给咱妈打打下手？”杨建康也开始脱大衣。
　　“你就老实呆着吧。”小北瞪了杨建康一眼转身往厨房方向走去。
　　小北走到门口刚要开门就听到里面有压低声音说话声，大概是关于刚才男人没有打招呼的原因引起的，小北的妈妈一直絮絮叨叨的说男人太木讷。小北顿了一下，然后若无其事的推开了门。
　　“叔，我来吧。”说完就拿过择菜用的篮子，“你出去歇一会儿吧。”
　　“嗯。”男人只是应了一声就出去了。
　　男人出去后，厨房里除了锅碗瓢盆磕碰的声音外，母子二人没有一句交谈。
　　“……小北……”半天之后，小北的妈妈叫了小北一声。
　　“嗯？怎么了妈？”
　　“你别怪你叔，他就是那样的人。”小北的妈妈背着小北切着菜，边切边说道：“我命不好，你说我当初和你爸离了婚，却又找个这么一个人……”说完深深的叹了一口气，“小北，在学校找女朋友了么？”
　　“……没有。”
　　“你也该找一个了，别像我，一辈子也没找到一个爱我的。你在那么远的地方找个女朋友好能照顾照顾你……”
　　“……妈”小北紧抿了一下嘴，“我……我不喜欢女生……”声音不大但是在这个很小的厨房里，却很清晰的被切菜的小北妈妈听到了。
　　“……”厨房里又是一阵静谧，煤气灶上的锅里的水开了，吐出大量的白气……“小北啊，你看妈这真是老了，这耳朵也背了……”小北的妈妈停顿的身子转了过来若无其事拿起旁边的盘子，可是声音却有些发颤的笑着说道。
　　“妈……”小北声音低低的叫了一下，“是……是真的，你没听错……”
　　“啪……”小北妈妈手的盘子掉到了地上，“小北！你你……你是骗妈妈的吧……是不是……”小北的妈妈激动的抓着小北的肩膀摇晃着。
　　这时候坐在客厅里一直没有怎么交流的两个男人都听见了，也赶了过来。
　　“小北！没事儿吧。”杨建康看着掉在地上摔得粉碎的盘子和站在厨房里的小北急急的问道。
　　“没事儿，你过来收拾一下，我和我妈谈谈。”小北声音有些虚弱的说道。
　　“嗯……”杨建康接过小北递过来的笤帚收拾了起来。
　　“妈，我想……想和你谈谈。”小北唤着从杨建康进来就一直死死盯着杨建康的女人。
　　“是你！是不是你！是你带坏了我的小北！”女人忽然像发疯了一样的上去撕扯着杨建康，站在旁边的小北急忙挡在了杨建康的面前，跟在后面的姓刘的男人也过来拉着。“你这又是发什么疯？”男人气急败坏的喊道。
　　“是他！他带坏了我的小北！”女人声泪俱下的控诉着。“你个不要脸的男人，恶心！你……你竟然……”
　　“够了！”小北大喊了一声，他不允许任何人诋毁杨建康，就算是自己的母亲也不可以，因为，是他先爱上的，和杨建康没有关系的。
　　“你……”激动中的女人被小北的声音吓得一个激灵，慢慢的也冷静了下来。
　　“小北，你别这样……”杨建康拽着小北的胳膊。
　　“妈……我想和你谈谈……”小北对着看起来有些虚脱的依靠在男人怀里的女人说道。
　　“……”女人什么也没说，挣开了男人的搀扶从厨房走了出去。
　　“大杨你来做饭吧，我想和我妈谈谈……”小北背对着杨建康，说完他感觉到杨建康紧紧的握住了他的手，小北也回握了一下。站在旁边的男人看到了，皱了皱眉，嘴巴动了动，却也没说什么。小北跟着女人出了厨房厨房里只剩下男人和杨建康两个人，杨建康开口说道：“叔，那什么我做饭，您歇着去吧。”说完挽起袖子就开始切菜。男人站在旁边看着杨建康娴熟的切着菜，“你们……是真的？”半天之后男人开口说道。
　　杨建康顿了一下，主要是他没想到一直在旁边沉默的男人会说话，“嗯。”杨建康没有多说，只是发出了一个单音节。
　　“唉……”男人听到后只是长长的叹了一口气，就出了厨房。
　　“妈……我……”小北看着眼睛没有焦距的坐在床边的女人，忽然不知道该怎么开口了，自己这么做是不是很残忍？小北又想起杨建康的妈妈，那个精明坚强的女人。
　　“小北……你和妈说实话，是不是那个人逼你的？”女人喃喃的开口说道，目光还是呆滞的看着前方。
　　“妈……”小北跪坐在女人的面前，拉着女人的手，这双在记忆中本来应该是细致柔若无骨的手，现在却有些干燥的干硬，上面甚至还有些薄茧。“不是的……我……是我先喜欢他的，他本来应该娶妻生子的，有个完整的和其他人一样的家，是我，我害了他。”
　　“你……你为什么不找个女孩子呢？”女人眼泪没有意识一样的流了下来。
　　“我也不想的啊……”小北有些脱力似的垂下头，接着声如蚊呐的开口，“我不能喜欢女人，如果不是遇见他，我已经打定自己一个人过下去的打算了……”然后，遇见了，就打算和他一辈子了……
　　听到这句话的女人身子忽然震了一下，吃惊的抬起小北的头，“你！你是因为……那件事么？”女人脸上交错着震惊和悔恨。
　　“……”小北只是轻轻的点了点头，侧过了脸，不去看那张仿佛一下子又老了许多的脸。
　　听完这句话，女人抱着小北的头嚎啕大哭起来，“小北！妈……妈对不起啊！小北……”小北哽咽的任由女人抱着，他其实不想说，可是,他不想让女人误会是因为杨建康的原因。女人哭了好久，嗓子都有些嘶哑了，小北轻轻地拍着女人的后背。
　　“妈……别哭了，我不怨你，真的。只要你幸福，我做什么都行。”
　　“……妈对不起你，妈那时候年轻啊……你不知道，你爸他总是和我生闷气，不爱说话。那时候妈爱玩，爱美，可是回家以后你爸一天一天连话都不和我说啊……”女人第一次和小北说起这些事情。“那时候我年轻，以为离开了你爸，会有更好的生活，可是，离开了我才知道我爱的还是你爸爸，我回去求他，跪着，可是你爸他却打电话报警来抓我啊……”小北吃惊的看着女人，他只知道爸爸不肯原谅妈妈，但是不知道原来他们已经闹的这么僵了。
　　女人继续说着，可是渐渐的连眼泪也没有，目光还是空洞的，“刚开始的时候我是住在你姥姥的家里，可是，这离婚的女人连家里的人都瞧不起啊，后来实在没有办法我才找的你刘叔。”说完又看着眼神悲戚的小北，慢慢启口道：“当年妈不是不要你，是你爸不把你给我，我也想你跟着你爸的生活可能会比我好，而且……”说完又搂着小北哭了起来，“那时候，我知道你已经开始恨我了。”
　　“妈……我没恨你……真的。”我只是恨我自己的命不好，丢了自己的幸福。
　　“你不知道，其实妈，现在过的也并不是很好。每次是实在没有办法和你借钱，妈心里都很不好过，我也想给你打电话，可是……”女人摸着小北的脸，“可是，我知道你的心里还是有疙瘩，我真的不知道怎么才能让你真正的原谅我。本来你刘叔不同意我要你的钱的，可是那时候我做手术，家里实在是没有钱，我是走投无路了。虽然你刘叔打好几份工，家里面还是欠着钱。我得了那个病以后又干不了重活，每天总是想你，可是……可是我不敢给你打电话啊。”
　　“妈……钱我可以自己赚的，你不用担心那些事情，以后有难处了就和我说。想我了就给我打电话，我不恨你的，真的。”原来他不是被抛弃，不是没有人记挂的。“只要你过的好，活的开心幸福就行。”
　　“妈现在其实挺幸福的，虽然你叔也不愿意说话，可是他是从心底知道心疼人。”说到这，女人的脸上露出了一些微笑。“小北……那……那个人对你好么？”
　　“嗯，他待我很好。真的，这辈子从来没有人，也再也不会有人会像他那么待我。”小北把头枕在女人的腿上，“妈，我现在也很幸福，所以我想让你知道，想让你祝福我。”
　　“……”女人摸着小北头的手顿了一下，她深深的叹了一口气，“小北，你难道不怕以后别人嘲笑你么？那他们家都同意么？”女人担忧的问道。
　　“会好的，只要我们在一起，以后都会好的。”小北抬起头看进女人的眼底，郑重的说道。
　　女人看着眼前一脸笃信的儿子，也深深的被他这种坚定动容，“嗯，会好的。”女人抱了抱小北，“你要答应妈，以后要幸福，即使……即使不和他在一起了，受委屈了，你要和妈说。”自己的儿子她是了解的，这孩子从小就执拗，但是有了事情总喜欢憋在心里。
　　“妈！你答应了？”小北欣喜的叫道。
　　“嗯。”女人笑了笑，只要儿子幸福了，她会支持的。
　　“谢谢你。”小北鼻子有些发酸的说道，他从来不敢奢望有一天竟然会得到母亲的认可。
　　“傻孩子……”
　　把话说开了的母子二人又聊了聊自己的近况，女人又问了问关于杨建康的情况，在得知杨建康曾经当过兵还是个警察的时候，女人有些惊恐的问道：“那他打你怎么办啊？”
　　“呃……妈，怎么这么问啊？”小北有些憋笑的问道。
　　不知道在哪里道听途说的小北妈妈心有余悸的说道“这东北人看起来那么野蛮，据说都打媳妇儿……”
　　“妈……你听谁说的啊？”小北有些无奈了，这种话都是谁说的啊。
　　“不是么？”
　　“不是，他们只是性格比较豪爽了一些。不像你说的那样。”小北想起杨建康还有杨建军，两个都是土生土长的东北人。
　　“那要是以后他要是，要是欺负你的话一定要和我说。”小北妈妈表情认真。
　　“咳咳……嗯。”
　　“阿嚏！”正在盛菜的杨建康转头打了个大大的喷嚏，感冒了？杨建康纳闷的想着。
　　菜都上了桌，在卧室里聊了好久知心话的母子二人正好也出了屋，看着一大桌子的菜，小北妈妈心里好受了一点，自己儿子就算是和男人在一起，也不能让儿子天天做家务啊。“别忙了，都饿了吧，赶紧吃饭吧。”女人招呼着杨建康。
　　“……”杨建康睁大了眼睛吃惊的看了看小北，不会吧，这么快就搞定了？
　　“……”小北扬了扬下巴，那你不看看谁出手了。
　　“……”看着做顿饭的时间久被搞定的丈母娘，又想起家里的老佛爷，杨建康不知道应该高兴还是难过。
　　饭桌上，杨建康主动讨好，不是给小北夹菜就是给小北的妈妈夹菜，给一直没怎么说话的男人也夹了菜。
　　“别忙活了，又不是你家……”实在看不过去的小北小声的和杨建康说道。
　　“呃……”杨建康终于老实的低头吃着饭。坐在旁边一直看着的小北妈妈略感欣慰，看来还是儿子说的算啊，“别光吃饭啊，吃点菜。”说完就给杨健康夹了一筷子的菜，“这菜做的不错。”
　　“谢谢阿姨。”杨建康受宠若惊的端起碗，这是传说中的老丈母娘看女婿越看越对眼么？
　　吃完饭杨建康又要主动帮着收拾碗筷，“您去坐着吧，我来就行。”杨建康和小北的妈妈说道。
　　“没事儿，有的东西你不知道放哪。”说完转头又和小北说道，“小北，你先去看电视吧。”然后转身进了厨房。
　　杨建康看着丈母娘摆出的明显一副我要和你单独聊聊的架势，有些紧张的看了看小北，谁知道后者竟然没事儿人一样的坐到了沙发上开始看起了电视。
　　“阿姨我来就行了。”硬着头皮进了厨房的杨建康看着水池边上要刷碗的丈母娘，赶紧挽了袖子接手。
　　“嗯，大杨啊。有些话阿姨想跟你嘱咐嘱咐。”小北的妈妈语重心长的叫道。
　　“啥事儿，您说，我听着。”杨建康忙不迭的应道。
　　“我们家小北脾气倔，以后你要多让着他点儿，还有有什么不对的地方，也别打他。”
　　“哪能啊？都是文明人怎么能动手呢。”宠着他，惯着他，那有的时候还不相信自己的，怎么可能上手呢。
　　“那就行那就行。”小北的妈妈忽然又想到什么，转头跟杨建康认真的说道：“你家里怎么办？”
　　杨建康忽然窒了一下，然后又像小北的妈妈保证着：“家里面我一定会摆平的，不会让小北受一点委屈。”向毛主席保证，向党中央表白的。
　　“嗯，你要记得你自己说的话。”
　　“嗯。”就算是珠穆朗玛峰我也要征服……

　　狭路相逢

　　“妈，你们回去吧，都这么晚了，一会儿不好打车。这边马上就检票了。”小北和拉着自己的妈妈说道。这一个月的时间他和杨建康基本上天天都会去，而且年都是在那里过的，他已经好多年没和他妈妈一起过过年了。
　　“阿姨，你们就回去吧，我们都走过好几趟了。”跟小北他们一起回学校的肖楠说道。
　　“我们也没什么事儿，再等等。”一个月的时候让她了解了儿子是真的找到了幸福，这个男人是值得儿子依靠的，多年的心结解开了，忽然的离别却更显得不舍。
　　“带的吃的够么？”旁边站着的男人问道。
　　“嗯，够了，你和阿姨给我们拿的特产已经够多了。”杨建康拎了拎手里的旅行袋，还好自己和小北都没有多少东西。就肖楠一个比较大的箱子。
　　“那里面还有给你爸妈带的。”小北的妈妈帮小北整了整衣领，什么时候自己的儿子已经比自己高了这么多了？“记得要嘴甜点。”
　　“妈……”小北有些哭笑不得，妈这是在送嫁么？
　　“阿姨，您这是嫁女儿啊？”肖楠一语道破了小北的心声，惹得小北一个白眼。
　　“你个臭丫头，还这么没大没小的。”小北的妈妈笑骂道。又对杨建康说道：“你们以后记得要常回来啊。”
　　“阿姨，你放心吧，我会和小北会常来看您的。”杨建康在旁边接口道。
　　“嗯。快走吧，马上就捡完票了。”小北的妈妈有些不舍的催促着。
　　“阿姨、叔我们走了哈。”杨建康把所有的东西都拿了起来，只给小北和肖楠留了一些比较轻的东西。
　　“妈，回去吧。我们走了。”小北把剩下东西都拿了起来。
　　“阿姨再见啊！”肖楠落得一身轻松。
　　“嗯……”看着已经走进检票口的儿子，女人深深的叹了一口气，“刘臣，你说大杨那孩子，能对小北好么？”这男人和女人都难过一辈子，何况这男人和男人啊……
　　“我看大杨那孩子不错，回去吧。”
　　“嗯。”
　　“小北，你睡下面那张床吧。肖楠你睡最上面。”杨建康推着小北，本来说是要买飞机票的，可是小北嫌贵，说什么也不干，只好买的火车票。
　　“为什么啊？你也太偏心了吧？”肖楠抗议着，那么高还要爬上去。
　　“女孩子睡下面不方便，这床还好爬，你怕什么？”杨建康善意的谎言道。
　　“嘁……”肖楠不情不愿的爬了上去。
　　“还是你睡下面吧”小北好笑的看着肖楠气鼓鼓的往上爬着。
　　“不了，女孩子怪不方便的。”肖楠阴阳怪气的学着杨建康就爬上去了。
　　“行，那你睡上面吧。”小北笑道：“你睡下面，我睡中间。”
　　“为什么啊？”往行李架子上放着东西的杨建康反问道。
　　“因为你看着东西，别丢了哈。”小北指了指放下床下的几个包。
　　“好吧……”其实我是想和你一起睡，杨建康内心大喊。
　　“我先睡了。”
　　“行。”杨建康也收拾一下进躺下了，慢慢的车开了，杨建康也慢慢的睡着了。可是睡到半夜忽然感觉一个人影坐在自己的旁边，吓得他一个激灵就醒了，刚要坐起来。
　　“别动，是我。”小北的压低了声音。
　　“怎么了？”杨建康坐起来轻声道：“睡不着？”
　　“嗯……”小北任由杨建康拿被子把自己包了起来，这个时候整个车厢的灯都关了，车厢里面的只有偶尔的呼噜声还有翻身的声音。
　　“是不是心里有事儿？”杨建康抱着小北，让人倚靠在怀里。
　　“嗯。”
　　“怎么了？”好久没看到他失眠了，这一个月过的也挺好的啊，不会是不和自己睡睡不着了？！想到这种可能，杨建康精神开始抖擞。
　　“就是……就是怕你妈还是不同意，那我们怎么办？”之前一直没有这样，这算是近乡情怯么？
　　“没事儿，我妈的事儿就交给我了，不过，这次说什么你再也不许不声不响的跑了……”原来是自作多情了，唉……
　　“嗯……”这回撵我也不走了……
　　杨建康亲了小北的发顶一下，“好了，睡吧。”
　　“那我上去了……”小北刚要起来，就被杨建康抱着了。
　　“别折腾了，你就睡这吧，反正现在也没人看到，等天亮了我上去。”杨建康侧躺了下来，本来一张床杨建康自己躺就够小了，这样子小北只能半个身子躺到杨建康的身上。
　　“怪紧的，我还是上去吧。”小北小声的挣扎着。
　　“……别动……”这算是摩擦生热？杨建康郁闷了。
　　“……呃……你……”紧贴着也感觉到了旁边人的变化，最后这段时间他们是在他妈妈住的，所以也一直是“谨言慎行”的，虽然是老妈接受了，可是有些过于伤害老人家视力和心脏的事情他们还是不敢做的。“要不我帮你……”黑暗中小北红着脸，小声问道。
　　“没事儿，你别动就行了……”杨建康亲了亲小北有些发热的脸，啧，怎么现在还脸红？“睡吧……”
　　“嗯……”小北枕着杨建康的胳膊慢慢的睡着了，可怜的大杨同志却睁眼到天亮，天刚亮就爬上了中间的铺。
　　“诶？你不是睡下面么？”早上起来的肖楠一下床就看到睡在自己下面的杨建康诧异的问道。
　　“呃……那什么，这不是……中间，对！中间冷，我就睡中间了。”杨建康抓着头发辩解着。
　　“……我就问问，你不用那么紧张……”肖楠无奈看着杨建康，真挫的借口。
　　“……”
　　……
　　“你弟怎么说？”小北问着刚打完电话的杨建康。
　　“还是低气压中……”唉，老妈这回可是真动怒了。
　　“那……怎么办啊”小北皱着眉看着杨建康。
　　“没事儿，一会儿他来接站，我再探探口风。”杨建康边说边收拾着东西。感觉到小北半天没有反应的呆站着，杨建康握了一下小北的手，“有我呢，别担心。”
　　“嗯……”小北抽出了手，这么多人呢，怎么也不注意点。
　　“哥！这边这边！”刚出了站台就看到穿着深色呢子风衣的杨建军在风中激动的挥着手。
　　“嫂子好！”杨建军看到小北大声的喊道。
　　“……”小北瞬间有些僵化了。
　　“噗……哈哈……”跟在后面的肖楠很给面子的大声笑了出来。
　　“你小子瞎得瑟什么？”杨建康虽然嘴上这么说着，心里却是很受用的。
　　“呃……这谁啊？”杨建军看着没有形象的笑着女生，忽然有些不好意思的抓了抓头。
　　“我是小北的青梅竹马。”肖楠大方的伸出了手。
　　“……呃，那什么，我是杨建康的弟弟，我叫杨建军。”杨建军有些紧张，在衣侧蹭了蹭手然后才握住了肖楠伸出的手。
　　“……”杨建康看着自己反常的弟弟，翻了个白眼，回头又看了看小北，发现人又不知道神游到哪里去了。压低声在人耳边说道：“喂，你想什么呢？”
　　“……呃？没……没什么。”缓过神的小北答道。
　　“告诉你！不许胡思乱想！”杨建康严重警告着有着前科的某人。
　　“嗯……”
　　“得了，咱们赶紧走吧，怪冷的。”杨建军接手拿过肖楠手里的东西招手叫了一辆出租车。“你跟我们一起？”杨建军问了问肖楠。
　　“我东西都被你拿着了，你说呢？”肖楠无力的回答着。
　　“哦……哦！对，你看我这脑袋。”说完转身对自己的老哥说道：“去你家吧，狗我都给你牵来了。”
　　“当然，要不就这样去咱妈那儿，她一准给我轰出来……”杨建康一想起他那威武的妈，心里就肝颤。
　　“师傅，麻烦你A大。”四个人驱车来到了杨建康他们租的地方。四个人往楼上走着，走到最前面的杨建军忽然停了下来。
　　“喂，你抱窝呢？赶紧走啊！”杨建康在后面催促着，本来楼道就窄巴，他拎个箱子基本就堵死了还走的那么慢。可是说完，杨建军也没动。“你……”还没等杨建康你完，他就看到一个让他噩梦连篇的人，怒目圆睁的站在自家门口。
　　杨建康下意识挡在后面的小北面前，弱弱的叫了一句：“妈……”

　　谁是勇者

　　“怎么的？一个多月没见，还不认识你妈了？”杨妈妈看着自己两个儿子连惊带吓的表情啐道。
　　“妈，一天不见你怎么幽默感这么强了。哈哈哈……”杨建军边干笑边对没事儿人一样站在旁边的老爹使眼色，可是自己老爹却还是视而不见的表情。在肖楠诧异的眼神中，杨建军尴尬的摸了摸鼻子。
　　“妈……你怎么来了？”杨建康拎着东西走在了前面，跟在后面的杨建军赶紧拿出钥匙开了门。
　　“我还不能来了？”说完，老佛爷先进了屋，随后是一直做透明状的杨爸爸，杨建康和小北跟在最后。跟进屋的小北就被一阵狗叫声吸引了注意力，还没等他放下东西，就被一个黑影扑住了，要不是杨建康在后面扶着，小北就被扑倒了。
　　“唔旺旺……”小杨还是那张禁欲的脸，大晃着尾巴冲着小北叫着。
　　“小杨……”小北摸了摸魏贵杨的脑袋，小杨兴奋的舔着小北的手心，一个多月没见，小北感觉小杨瘦了好多。
　　站在一旁的杨建军接口道：“这狗自从我领回去就不怎么吃东西，一直都没有精神，你看都瘦成这样了。给我妈心疼的呢，你都不知道啊，我妈还说小北看到了……”
　　“咳咳……”坐在旁边的杨妈妈大声的咳嗽了一下，吓的杨建军立刻住了嘴。
　　“坐下吧，我有事儿和你们说。”杨妈妈说道。
　　“……”小北看了看杨建康，又看了看杨妈妈，刚要过去，却被杨建康抓住了。
　　“呸，怎么的，你妈还能吃了他？”看见了杨建康的动作老佛爷不满的说道。
　　“不是，妈你别误会。”要是吃了，让您吐也来不及了杨建康腹诽道。
　　“肖楠你把东西放我那屋吧。”这种事情还是别让容易激动的肖楠听到比较好，杨建康也示意自己弟弟进里屋去，于是两个被明显支开的人识相的进了小北那个空置了很久的卧室。
　　“坐吧。别戳着了。”老佛爷又指了指自己对面两个凳子。
　　“……”这是二堂会审？杨建康拽着小北坐到了椅子上，一直缠着小北的小杨老老实实的趴在了小北的脚边儿。杨建康看着自己面前的老爸老妈，后背开始冒冷汗。
　　“这次我是来和你们讲道理的。”杨妈妈语重心长的说道，“我知道我现在说什么也不好使了，不过我还是要说，这男人和男人在一起是不行的。”
　　“妈……”杨建康刚一张嘴就被杨妈妈抬起的一只手制止了下面的话。
　　“我知道你要说什么，可是我想说的是，你难道就不想要个孩子？难道你们就这么过一辈子了？啊？”杨妈妈拍着茶几，一声高过一声。
　　“妈，我们是打算在一起一辈子的，孩子可以等我们到年纪了去领养一个。”杨建康急急的辩解道，而小北在旁边却一直低着头。
　　“哼，领养？你这个亲生的我都养不熟，何况是领养的？杨建康！你多大了？你脑袋里都是豆腐渣么？怎么说什么你就是油盐不进呢？啊？”杨妈妈有些痛心疾首的说着。
　　“妈……您到底要怎么才能答应啊，妈……只要您同意了……您让我怎么着都行啊！”杨建康恨不得现在把自己的心都掏出来给自己的老妈看看。
　　“我能要你做什么？我不就是想让你有个好的将来？我求的是什么？无非是没有人戳着你老妈和你老爹的后脊梁骨，说‘看啊，这是老杨家的儿子，是个同性恋’！”杨妈妈看着自己儿子一副宁死不屈的样子，有种恨不得上去掐死他的冲动。
　　“为什么你就想着别人呢？你怎么不想想什么才是你儿子想要的呢？”一直坐在旁边的杨爸爸忽然插嘴道。
　　“死一边去，你个老不正经的，不帮忙就算了，还在这加缸，别以为上次让建康跑出去那事儿我不知道有你的分儿！”老佛爷的怒火转移了目标，杨老爷子差点被轰平了。
　　“得得……当我没说。”老婆的脾气还是这么大啊，只说了一句话就被好几句好顶住的杨老爷子老老实实的闭上了嘴。
　　“你们，给你们两条路走。”杨妈妈被自己老伴儿搅合的有些平静了下来，于是发话，指点明路，“第一，还是老话，你们别在一起，我就当什么事儿也没发生。”杨妈妈看着杨建康要辩解的样子，接口道，“还有第二，就是杨建康结婚，然后你们爱怎么折腾，就怎么折腾，以后我就不管了，不过，要是儿媳妇儿有什么不满的话，那就不是我的事儿了。”儿子一定是一时糊涂，只要娶了媳妇儿，就知道还是女人好了。杨妈妈自己心里的算盘打得啪啪响。
　　“妈……您这不是强人所难么？而且这有什么不一样么？”杨建康不满的抗议着，不管怎么说，哪条路都是断送了自己和小北的将来。
　　“我这是给你们选择了，我没有硬要你们分开吧？”杨妈妈抱着胳膊睨着无奈看着自己的杨建康。
　　“妈……今天既然您的话都这么说了，我也直说了吧，我们是不能分开的，这辈子我就认定了。”杨建康抓起了小北的手，“我不怕别人说什么，我也不在意有没有孩子。这人和人遇见都不是件容易的事儿，就像你和我爸，为什么我们就不能在一起一辈子呢？”杨建康试图用软化政策。
　　“这男人和男人在一起是变态！是有病！你知不知道？”杨妈妈激动的站了起来。
　　“不是有病，是遇见了，该着了，妈，人能找个想相守一辈子的人不容易啊，妈，真的不管你是答应也好，不答应也罢，我和他是不可能分开的。”杨建康直直的看进自己老妈的眼睛里。
　　“杨建康！你是不是鬼上身了？啊？那么多的姑娘你不要，非要个带把的？”杨妈妈咬牙切齿的喊道。
　　这时候一直没说话的小北忽然从椅子上站了起来，把站着杨妈妈吓了一跳，可是小北半天没说话，当大家都因为小北突然的动作吓了一跳的时候，小北忽然就跪了下来。
　　“小北！”杨建康惊讶的喊了一句，起身就去拽小北。
　　“你这又是整的哪出？”杨妈妈皱着眉看着这个本来自己很心疼的大男孩儿。
　　“阿姨！求求您，我们真的不想分开！我知道是我变态，是我有病，是我鬼上身，这都不冤杨哥。真的，我们试着分开了，可是，真的，我们真的分不开……”小北推开杨建康的搀扶，边说边对着杨妈妈扇着自己的脸，声音很大，杨建康连拽都拽不住。
　　“不行！这事儿，除非我死！！”看着下了决心的两个人，杨妈妈歇斯底里的喊着，说完一把就把茶几上的玻璃掀了起来，“嘭！”
　　“小北！”杨建康大声叫了一句，刚被小北推到一边的杨建康急忙过来看着捂着脸的小北。
　　“旺旺！！”在一旁的小杨听到声音大叫了起来，一直在里屋观察事态发展的两个人也吓得跑了出来，坐在一旁的杨爸爸这回也不淡定的站了起来，茶几上的玻璃摔的碎片飞的到处都是。肖楠出来的时候正见着小北捂着脸，指缝间隐约有些红色的血迹。
　　“啊！”肖楠尖叫起来！

　　男人的勋章

　　“小北……”杨建康声音有点发颤伸出手，看到小北有些轻耸着的肩膀，杨建康忽然有些嗓子发紧的感觉。“你……你到底伤到哪了？”杨建康不敢伸出手去拽小北的手，但是他已经看到小北指缝间的一些隐约透出的红色，“你到底伤到哪了？”杨建康声音微颤的喊道。
　　“小北……”看到捂着脸的小北，杨妈妈顿时也冷静了下来，并且这种冷静迅速的变成了一种害怕。杨妈妈和刚出屋的肖楠一起来到小北的身边，刚要伸出手的杨妈妈忽然被杨建康隔了开。站在后面的一直沉默的杨爸爸忽然对着杨建康喊道：“是不是伤到眼睛了？快打电话叫救护车吧！”
　　“对……对对！杨建军，快叫救护车！”杨建康像是刚回魂一样冲着杨建军喊道。
　　“啊！哦！对了120的电话是多少来着？”愣在一旁的的杨建军也被自己的老哥喊回了神儿，赶紧拿出了手机。
　　“……”肖楠和空在一边儿的杨爸爸都无奈的看了杨建军一眼。
　　“……别……”这时候小北一把手抓住了杨建康。
　　“小北……”杨建康看着抓着自己的手上的血，有些眼睛冒火的感觉，“你……你到底是伤哪了？”杨建康急的快火烧眉毛一样了。
　　“……我……我就是眼睛疼……”小北的一只手还是捂着眼睛，杨建康看不清楚小北具体是伤了哪里，他觉得现在自己的脑袋里像是一片空白的感觉。
　　“你别干杵着啊，看看到底是伤哪了？”一旁的杨妈妈心焦的说道。
　　“您就别跟着添乱了成不？”杨建康转身对着杨妈妈喊道。
　　“杨哥，你别着急。小北你先把手拿开，让我们看一下，是不是伤到眼睛了？”肖楠在一旁看到被杨建康说了的杨妈妈脸色有些不好，忽然有些于心不忍，毕竟，她是以为人母的角度去为他们想的，肖楠在心里深深的叹了一口气，小北，你一定要没事儿啊。
　　“大杨……没事儿，你……你……别和阿姨横。”小北慢慢的拿开了手。
　　杨建康看到后倒抽了一口凉气，小北的另只手上都是血，有一只眼睛上也是，根本看不清楚到底眼睛有没有问题。“快快……有没有止血的？”杨妈妈看到小北的眼睛还在流着血，急忙忙的喊道。
　　“还是赶紧去医院吧，要是有玻璃碴子你用止血的再把玻璃弄到眼睛里怎么办？”杨爸爸接口道。
　　“对！赶紧去医院吧！”肖楠推了推显然有些吓到的杨建康。
　　“是……是，肖楠你去把小北的衣服拿来。”杨建康先是小心翼翼的把小北从地上扶了起来，小北“嘶”了一下，“你别着急，没事儿的。”可是带着满脸的血渍的小北，这句话说得一点说服力都没有。杨建康给小北套了件衣服就领着人出了门，肖楠紧跟在后面。
　　“你们俩个留下来锁门。”杨妈妈也急忙忙的跟了出去。
　　“……爸，为什么留下的是我们两个？”杨建军无奈的问着杨爸爸。
　　“不是我们两个。”杨爸爸反驳道。
　　“那是什么？”杨建军有些诧异了。
　　“是你和魏贵杨……”说完杨爸爸也拿了衣服出了门，这可不能让老伴儿一个人去，那个火爆脾气，已经惹了这么大的事儿了，他得去看着点。出了门，杨爸爸就奔着最近的诊所去了。
　　“……”杨建军看了看激动着去扒门也要出去的魏贵杨，轻叹了一声：“哥儿们，别折腾了，咱们看家吧。”
　　因为学校放假，所以A大的校医院并没有开，所以他们只能去附近的一个小诊所，还好路比较近。路上杨建康一直扶着小北，被小北说了好几次不用了，气的杨建康只想把人抱着走。
　　“真没事儿，估计就是破皮了，大不了就是破相了，我一男的怕什么啊。”被他自己扇肿的脸还配着半脸的血迹。杨建康看着自己小北现在的狼狈样，还在安慰自己，不知道该生气还是心疼。
　　“你给我闭嘴！”杨建康看着已经从脸上淌到衣服上的血，冲着小北喊道。
　　“……我都没说什么……”小北小声的咕噜着。
　　“你还说？”杨建康现在恨不得立刻就把人扛到诊所里。
　　“小北你就少说一句吧，你也不看看你成了什么样子？”一直在后面跟着的肖楠也气愤的吼道。
　　“……”小北乖乖的闭上了嘴，他不是不害怕，只是他不想他害怕而已，至于自己，应该……应该他没那么倒霉吧？小北在心底干笑了两下。
　　“大夫！大夫！”还没等进了诊所，杨建康就开始大叫着。
　　“这呢！这呢！咋的啦？断胳膊了还是断腿了？”一个四十多岁的中年男大夫穿着白大褂就跑了出来。
　　“你是大夫？快给我们看看……”杨建康有些怀疑的看着眼前这个看起来像是赤脚医生的大夫。
　　“哟嘿，这是怎么整的啊，弄的血葫芦似的，快点进屋。”大夫先撩起了棉门帘，让进了三个人。
　　“大夫您快给看看。”杨建康看着坐在急救室椅子上脸上已经大半是血迹的小北，大声的对着去拿急救箱的大夫喊道。
　　“喊什么喊什么？这不是来了么？”大夫拿出消毒用的一些东西还有医用棉花，小心的擦拭着小北的眼皮，“这是怎么弄的啊？”大夫看着小北有些浮肿的脸还有已经开始肿起来的眼皮问道。
　　“就是磕的。”闭着眼睛被双氧水刺激的直皱着眉的小北回道。
　　“……”刚进屋的杨妈妈就听到了这句话，屋子里其它两个人看到了她顿时气氛有些僵硬。
　　“大夫，他怎么样啊？”杨妈妈看着那两个压根当她不存在一样的人，没有办法，只能转头问了大夫。
　　“哦，我刚想说这不是磕的吧，你看这脸？骗谁呢？”说完拿着夹着脱脂棉的镊子轻轻的戳了戳小北的脸，“你一看就是被打的。你们不会是家庭暴力吧？”
　　“您赶紧给看看眼睛啊，你看还流血呢？”杨妈妈着急的打断了大夫的絮絮叨叨的质问。
　　“眼睛没大事儿，应该是被玻璃之类的滑到了眼皮，啧啧，还是再准点的话就进眼睛了。喏，你看看这口子。”大夫只给杨妈妈看着眼皮上寸长左右的口子。
　　“这……这用不用缝针啊。”杨建康看着还写有些出血的伤口，心里有些发紧。
　　“哦，那倒不至于，伤口不是很深，先清理一下，止止血，再打点消炎针就行了。”边说着大夫手上边弄着。
　　“嘶……没事儿，你们……别担心。”小北觉得自己的脸都已经开始麻痹了的感觉。
　　“还没事儿呢？你都不知道你自己的脸现在现在都快成猪头了！”肖楠终于有些压不住火了，狠狠的瞪了杨建康一眼，当初是谁说的要好好照顾小北的？就照顾成这样？
　　“肖楠，别激动啊，不是……嘶……说没事儿了么？估计也就留个疤。这疤也是男人的荣誉么？嘿嘿……”小北干笑着，听到说自己的眼睛没事儿，松了好大一口气，之前他只感觉到眼睛一疼，后来就觉得眼前都是一片红色的，自己心里害怕是不是真的会瞎了，可是却什么也不敢说。要不然就杨建康那个脾气，别看平时不挺好的，要是生气起来指不定得怎么折腾呢。
　　“没事儿，估计着应该不会留疤，再说了，这还是在眼皮上，就当是割了个双眼皮儿了。”大夫一边给小北止着血一边打趣到。
　　“这……对眼睛没有影响吧？”在一旁的杨妈妈有些担忧的问道。
　　“老伴儿，小北没事儿吧。”随后到的杨爸爸正好赶上落了劲儿的杨妈妈关心小北的时候进了屋。
　　“没事儿，刚我还和老太太解释了，虽然比较危险，但是也算是这孩子点儿正了，就差一点，而且不是很深，就是有些长而已。”大夫又耐心的解释了一下。
　　“哦，那就好那就好。”要是真出了啥事儿，估计着自己家肯定会闹革命政变的，杨爸爸有些后怕的想着。
　　“妈，既然没事儿了，你们就先回去吧。”杨建康语气有些冷淡的说道。
　　“……我们再等等……”杨妈妈语气有些喏诺的。
　　“妈，你们回去吧，时间也不早了。”杨建康态度有些强硬的打断了杨妈妈的话。
　　“大杨你别这样。”小北半睁着另只没有受伤的眼睛拽着一直在自己旁边的杨建康的衣服。
　　“……”杨建康看到小北的样子撇过了头，却什么也没有说。
　　“老伴儿，咱先回去吧。建康你钱带了么？”杨爸爸看着自己像是斗了败的公鸡一样的老伴儿，有些于心不忍的接话道。
　　“叔叔阿姨，你们别担心了，我带着钱呢，你们就先回去吧，这有我呢。”肖楠看着杨建康还是没有张口的意思，只能把话接了过来。
　　“是啊，叔叔阿姨，你们离的那么远，先回去吧，我……我这儿没事儿了。”小北想给大家一个笑脸，可是翘了翘嘴就扯的脸上的伤，就后只能是嘴角直抽搐，看的杨建康更是脸色发黑。
　　“那我们就先走了，你们好好照顾他。”杨爸爸对着肖楠嘱咐道，然后拉着老伴儿就出了诊所。

　　鸟枪老太婆

　　“老头子，你说我……是不是真的错了？”回到家中，坐在饭桌边看着自己老伴儿难得下厨做的饭，杨家老太太第一次有些迷茫了。
　　“这事儿啊，你看得怎么想。”杨家老头给自己夹了一碗面条，又拌上自己偷摸从鸡窝里找来的今年的鸡刚下的开张蛋打的卤子，啧，没制了！神气气的吸溜了老大一口，又神在在的说道:“这儿孙自有儿孙福，再说了，当初你不是挺喜欢小北的么？这事儿是你当初没看出来！要是从你是我老杨家儿媳妇儿的角度来讲，你这事儿做的没错儿，这话儿怎么说呢？在古代要是小北是个女的的话，这就是没有孩子了，然后犯了七出，你就可以以婆婆的名义让她下岗了。”
　　“什么？当初？当初你看出来了？”杨妈妈嘴角有些抽搐。
　　“是啊！你没看出来去年过年的时候他们两个人的互动？”不知道观察生活，好歹自己在机关公会好几年可不是白呆的。
　　“你他奶奶的！杨爱国！你当初看出来你不和我说？”杨老太太激动的站了起来，一把就把杨家老头的面条扣在了桌子上，指着还没吃到半饱的老头的鼻子骂道：“你天天的就知道吃饱了不饿，我当初是瞎了我的狗眼我跟你过了！我！我要和你离婚！”
　　“喂！怎么来不来的都过了快三十年了，怎么还想起来离婚了？”杨老头有些郁闷了，难道我真的老了，老婆子要找第二春了？
　　“呸！我当初那么多人没跟，就跟你个知青棒子了！”杨妈妈气的坐在凳子上接着骂着，“你说当初我怎么也是十里八乡的有名的人，那我爹可是种田好手，就是看上你人老实了，呸，你老实的话，母猪都能上树！”杨老太太一口一啐。
　　“那还不是我魅力大么？从那么多的追求者中脱颖而出，吸引了你的注意。”杨老头想起当年自己的光辉业绩还是有些沾沾自喜的。
　　“你还好意思说？当初……当初要不是你，那孩子能那么早的就走了么？”杨妈妈又像想起了之前的伤心往事，忽然眼圈一红。
　　“唉，你怎么又想起当年的事儿了？当年是我不对……”杨爸爸放下手中的筷子，陷入了那段让他彻底变了性格的灰暗日子。
　　当年杨爸爸是知青一名，响应毛主席号召下年务农，也就插在了杨妈妈家的那个村，杨妈妈那时候扎着两条乌黑的大辫子，人利索又能干，那时候可是迷晕了一大帮的半大小伙子。杨爸爸仗着有几分才气，愣是摘了这十里八乡有名的小辣椒，两个人也就在组织的批准和党的指引下结成了真挚的革命友谊。本来杨妈妈家的人是极力反对的，可是杨妈妈是谁啊？那可是一个人可以扛着枪打野鸡，一个女孩子可以和大老爷们挣一样工分儿的主儿，当即拎着自己家的鸟枪对着天放了好几枪，说是非杨爱国不嫁了，否则就随马列主义去了，吓得一家人没有办法也就答应了。二人婚后就住在生产队的一个废弃的马架子里，转过年春天就生了他们的第一个孩子，但是那个孩子叫杨建业。
　　后来知青大规模的返乡，杨爸爸说是回市里看父母顺便找关系把他们母子二人也接到市里面，可是那时候杨爸爸的家里面的人路也因为那场动荡所剩无几，所以一来二去杨爸爸就在市里呆了大半年。那个时候知青回乡后来抛弃妻子的现象也算是屡见不鲜，所以那时，杨妈妈是饱受别人的白眼和背后的指指点点，说什么陈世美，薛宝钗苦守寒窑的算是好听的了，杨妈妈那时候也只有在小建业的陪伴下才度过了那段最难熬的日子。
　　可是谁承想，后来小建业大半夜的发高烧，就算杨妈妈是女强人也有力所不及的时候，再加上那时候的条件限制，所以小建业也由发烧转为肺炎后来变为肺水肿，等杨爸爸收到消息的时候小建业已经昏迷的不醒人事了，即使后来转到市里的大医院，孩子也抢救不过来了。
　　最后孩子是在春天的时候走的，正满三周岁。
　　所以后来有了第二个孩子也就是杨建康的时候，杨妈妈果断的给孩子取名叫做“康”，无非是取健康之意，那时候杨妈妈已经将近三十岁，所以对于杨建康的到来也是万分期待和寄托的，即使是后来杨建军的出生也完全没有减少杨妈妈对于杨建康的特别的期望，那是附加了一个为人母者对于死去孩子一份寄托和愧疚。所以对于杨建康和小北的这件事，杨妈妈是失望和心痛为多的。
　　而对于杨爸爸来说，也就是那个时候他整个人对于功名利禄的身外事变得淡薄了许多，因此对于这件事情，他是以杨建康本身来考虑的，但是他是明白自己老伴儿的心结的，所以他一直没有拦阻过，即使是暗地里会帮帮自己的儿子，但是老伴儿的做法他也是没有一丝异议的。他之前也是以为自己儿子是一时糊涂，可是从上回就可以看得出建康那孩子是动了真格儿了，身上的那股子牛劲儿不比他老娘当初放鸟枪要挟老太爷差，所以他也就是默认了。至于建康他妈的想法和做法，他还以为随着时间是可以慢慢的改变的，如果能真的改变了建康，这样的结果也是他所乐见其成的。可是谁料到，今天老伴儿出于无意，却让那小北孩子差点出了事儿。
　　“老伴儿，要不你就放过建康吧，咱就当建康取了个生不了孩子的媳妇儿，至于老杨家后代的事儿不是杨建军么。”杨家老头转过身坐到自己老伴儿身边安抚着还有些恍惚的杨家老太太。
　　“唉……其实小北那孩子我不是不喜欢啊，可是这条路以后要有多少的人笑话？”说完老太太自己回了屋。
　　杨爸爸知道这件事是杨妈妈心里的一道坎，只有她自己能迈过去，其他人是帮不了她的，长叹了一口气，看着已经坨了的面条，老头瞬间也没了胃口。
　　“建军麻烦你先把肖楠送回去吧，这都这么晚了。”打完针回到家的小北对着已经干坐在客厅里半天了的两个人说道。
　　“小北……”肖楠用眼神示意了一下从杨老佛爷走了之后就一直也没说过话的杨建康。小北回了她个让她安心手势，扯了扯有些麻木的嘴角，却露出的是比哭好看不了多少的笑容。
　　“那……那我们先走吧。”杨建军急忙进里屋拿起了肖楠的箱子，其速度就好像是他盼望了许久一样，惹得小北送了肖楠一个揶揄的眼神，而肖楠却回了一个眼白。
　　“杨哥，有的事儿，希望你以后能给我个交待，今天我就先走了。”说完肖楠就出了门，顺便带走了一个像跟屁虫一样的尾随。
　　“……建康，我去做饭，你先坐一会儿哈。”随着关门声，屋里只剩下了两个人，却变得诡异的安静，杨建康自从从诊所出来以后就再也没说过话，整个人低气压的坐在沙发上，连小杨都不敢离他太近，小北也不知道他到底在生什么气，所以他真的不知道该怎么说，或者是说点什么。
　　“……”小北说完这句话，杨建康还是直勾勾的坐在沙发上，小北只能无奈的进了厨房。
　　“……你不生气了？”正在淘着米的小北被杨建康从后面紧紧的抱住了腰，那人的头也埋在小北肩窝处。
　　“……”而杨建康却还是一句话都不说勾过了小北的脸，两个人面对面的站着，死死的盯着小北贴了纱布的眼睛上还有那还有些浮肿的眉骨处，不知道被小北自己用了多大力气都已经扇出指印的脸，还有一些被玻璃迸溅挂到的细小伤痕的鼻子。杨建康伸出手慢慢的碰触了一下小北脸，还有些红肿的疼痛让小北轻微的吸了一口气稍稍的往后退了一步，却被杨建康一把抓住了后脑勺，深深的吻住了脸上唯一比较好的嘴，伸出舌头也强硬的撬开小北的牙，卷出小北的，近于贪婪的吸吮着，辗转着。
　　“唔唔……”小北有些推拒着，这个吻是那么的让他感到陌生，没有温情，没有缱绻，却是赤/裸裸的渴求，但是小北却不能真的推开，因为他知道杨建康的失常是和自己有关的,小北安抚似的把手也放在了杨建康的脑后，可是却让杨建康变得更疯狂……
　　“老伴儿？”杨爸爸半夜醒来看到不知道已经醒了多久，或者说是一直没有睡过的老伴儿，轻声的叫道。
　　“嗯？”忽然转过头的杨妈妈让杨爸爸心里一颤，什么时候老伴儿白了这么多的头发了？杨爸爸上前抱着杨妈妈的肩膀，让她把头靠在自己的肩上。
　　“睡不着？”
　　“是啊……”伴着一声长叹。
　　“想哭就哭吧。”
　　“嗯……”慢慢的，伴着杨爸爸的叹息声的是杨妈妈压抑的啜泣声。
　　“唉，这是造的什么孽啊……”自己刚强了半辈子的老伴儿啊，这个随了自己三十年的枕边人的心思，自己怎么又回不懂不理解呢？可是他心里却半分也高兴不起来……

　　日子未完幸福待续

　　杨建康近乎于疯狂的亲吻着小北，唇舌勾动，双手由小北衣服的下摆向上探入，揉搓着小北细腻光洁的后背。小北瘦弱的突出的背脊，被杨建康用手指一节节的细数着，唇却一直也没有离开过小北的，亲的小北本来就有些肿胀的脸上，嘴也肿了起来，本来松松搭在鼻子上的眼睛也早就不知道扔到哪里去了。
　　两个人纠缠着，从厨房到客厅到卧室，嘭巨响隔断了想要跟随的某狗的臆想。
　　“小北小北……”杨建康像是用唇膜拜一样亲吻着身下的身体，无论是弧形的下巴还是尖尖凸起的喉结，抑或是胸前暗红色，都被唇舌一一流连忘返的停驻过许久。一双带着薄茧的大手也褪去了身下人层层累赘，小北也一反常态的帮杨建康扯下了那些额外包覆，两个人都像是初识情/欲般的贪婪和急切。
　　两个人都有些高昂的斗志在肢体的摩擦中渐渐地升温，小北急切的呼吸声带着一些哽咽掺杂着杨建康深度的喘气声，整个屋子里蒸腾着异样的热度。杨建康伸手拿出床头柜里面的瓶子，微凉的触感和体内突然而至异物感让小北有些濒临窒息的疯狂感，却更是慢慢的用腿勾住了身上那人的。
　　杨建康即使在情绪有些失控的情况下，还是细致的开拓着，鼻尖却慢慢的摩挲着小北汗湿的鬓发，听着小北和着痛苦似的欢愉的吐气声，杨建康忽然而至的是那种不真实的幸福感，他慢慢的有些停滞了下来，深深的望入身下人仅能看到的一只仿佛盛满水银般的眼睛，却是依旧的不真实感。
　　“建康？”被忽然的停滞弄得皱着眉头的小北神智有些恢复了清明，用着有些沙哑的声音叫着突然望着自己发呆的杨建康。
　　“……”杨建康仿佛被点了穴一样的停住了，惹得小北恨不得上去撕了这个点火的人。小北一咬牙，把真个人掀了下来，带出某人的手，惹得小北又是一阵深呼吸，翻身反覆在这个突然老年痴呆的人身上。
　　小北秉着“自己动手丰衣足食”的宗旨，开始对着杨建康上下其手着，学着那人用在自己身上的招数，开始撩拨着。细致的唇舌游走在这个比自己强壮了许多的人身上，慢慢的勾起这人自然的反应，只是这个人却开始闭上了眼睛。气的小北恨不得反吃了这个人，暗地里翻了个白眼，小北继续着招惹着杨弟弟，等到杨弟弟已经开始站着军姿的时候，小北发现那人还是没有要动的兆头，小北只能咬着牙自己上阵了。
　　深深的吸了一口气，慢慢的坐了下去，忽然小北看着装死尸的某人有些不爽，伸出手“啪”一下子就拍在那人的脸上，“你……你要是真死了！有……呼……有本事你就别……呃……站岗啊！”本来很有气势的一句话被说的支离破碎。
　　“小北……”杨建康忽然诈尸一样的坐了起来惹得小北又是一阵抽气。
　　“靠！你……丫的。”小北实在忍受不了的爆了粗口。
　　“呃……”杨建康也像是突然恢复知觉一样的深吸了一口气，“你……你别紧张啊……”杨建康也慢慢的深呼吸，用手慢慢的摩挲着小北的后背，让人放松下来。
　　“呃……嗯……”小北大喘着气，“你……你还要我……我自己……呃……动么？”小北恨恨的抓着杨建康的肩膀。
　　“哦……”也有些忍受不了的杨建康额头慢慢的浮出了汗，慢慢的动了起来。
　　“嗯……”小北浓重的鼻音打在杨建康的耳廓上，细长的腿盘踞在杨建康的腰后，管他刚才抽什么风，现在他只要两个人能够在一起，以后都会好的，都会好的……
　　一双鸳鸯戏水被不知何时被两个人推到了地上，慢慢的变凉，可是床上却还是一片春光的温暖……
　　“小北……”还有些重呼吸的杨建康抱着身下的人，喃喃的叫着。
　　“嗯？”带着疲惫的声音的应声。
　　“对不起……”因为我没有保护好你，因为我没有许你一个让你安心的未来，因为我没有你付出的那么多，因为爱你，却没有实现的承诺……杨建康伸出手轻柔的摸着小北泛着红晕的伤痕累累的脸，虔诚不带一丝情/欲的吻了一下。
　　“傻子……”小北痴痴的笑了一下，这才明白为什么这个人为什么这么的反常，不过，“你……呃……以后能不能先出去……再……再深情款款？”小北有些不耐的动了一下。
　　“喂……这不是省着麻烦么？”说完杨建康又开始献上自己认为最性感的嘴深深的吻住了想要抱怨的嘴，慢慢的动了起来……
　　在被累到不行睡着的时候，小北忽然觉得自己刚才是理解错了，他的道歉难道是因为他想把自己做晕过去提前打的招呼？
　　杨建康有一下没一下的亲着小北的额头和肩膀，惹得已经睡着的人又是一阵的皱着眉头。
　　“嘿……”杨建康低声笑了一下，却起身去洗手间盛了一盆热水帮小北打理干净，然后把人用大被包了起来，自己却到客厅没有开灯的抽起了烟，他想起了很多，那个大一开学时莽莽撞撞丢了银行卡的迷糊蛋，那次在操场上自己抱在怀里昏迷的小废物，那个在公交上差点丢了手机的倒霉孩子，那个曾经暗恋自己压抑的小北，那个已经淡了味道的六十度的吻，还有那个意图不轨的赵海，一幕幕一场场的，从两个人的相遇到自己的陷入到后来的不能自拔，直到今天他才发现自己也是个愿意回忆的人，这些事儿，让杨建康一夜未眠……
　　第二天一大早四点多，天还没有亮，杨建康进卧室看到还在沉睡着的小北，帮他掖了掖被子穿上大衣就出了门。街上冷冷清清的，未及三月的东北还是冷的很，杨建康招手打了一辆车来到了自己家门口，发现自己家的窗口也就是他父母的屋子的灯还没有亮，于是杨建康就站在楼下一直等着。
　　可怜的杨家老太太本来一晚上就没睡好，大早上刚起来要去早市儿给好几天都没有吃到什么好东西的老头子买点新炸的油条，刚出了单元门口，就被自己那个让自己烦心了一晚上的冻得抖糠似的大儿子吓了一跳。
　　“你要死是不是？大早上的你做什么猫妖呢？”杨妈妈气的戳着杨建康的脑门儿。
　　“妈……”杨建康刚要张嘴，就被杨妈妈打断了。
　　“别一早上的给我添堵，有什么事儿问你爹去……”说完老太太转身就走进了渐渐有些亮了的晨雾里。
　　“呼……”杨建康深深地吐出一口白气，又想想自己老妈刚才的神情忽然觉得这事儿有门，就腾腾腾的上了楼，又是按门铃又是砸门的，惹得对面的邻居还以为是着了火吓得穿着秋衣秋裤就出来看。
　　“哟，这不是建康么？大早上的作啥妖儿呢？”对门的大爷看到是对门老杨家的大儿子，有些放心却又有些生气的喊道。
　　“啊！李大爷，不好意思，我……我这儿有急事儿，真的是急事儿……”杨建康不好意思的抓了抓头发。
　　“你有个屁事儿！吓着我孙子你等着的！”说完大爷就哐的关上了门。
　　杨建康尴尬的摸了摸鼻子，又开始敲门，不过这次却是轻轻的敲着。
　　“来了来了！妈！你又出门不带钥匙？”刚开门杨建康就看到自己穿着大裤衩光着上身顶着鸡窝头的老弟。“……哥？！”杨建军揉了揉眼睛，不会吧，这么早就杀回本家了？不会上演什么家庭悲剧吧，吓得杨建军抓着杨建康的胳膊，“哥，不管小北出了什么事儿，你一定要冷静啊！”
　　看着自己老弟难得正经的表情，杨建康挑了挑眉，“滚一边去，有你屁事儿！”
　　“哥！你一定要冷静啊！嫂子的眼睛不会有事儿的，现在医学这么发达！真的没事儿的！”杨建军信誓旦旦的说着。
　　“医学发达你先去把你脸上的痘痘治治，都长到脑袋里去了！让开，我是找老爸有事儿的。”杨建康气势如虹的推开莫名其妙拉着自己的杨建军。
　　“干嘛呢？大早上的就玩相扑？”睡眼惺忪的杨爸爸从里屋走了出来。
　　“爸，你醒了！”杨建康一脸求知欲的靠了过去。
　　“嗯，你来了？”杨爸爸倒了一杯水，一眼神示意了一下杨建康，于是父子二人进屋去聊了。至于具体聊了什么，被冷落在客厅的杨建军多方打探未果，他只知道，后来自己老哥出来的时候眼眶是红的，很明显是哭过的，不过神情却是轻松了许多。后来遛早儿回来的老妈还留老哥吃早饭，虽然还是冷着一张脸，被老哥婉拒了。不过杨建军以他男人的第六感告诉他自己，一定是在自己失眠的这一晚家里发生了什么他不知道的事情，不过，这些在有些陷入一见钟情的杨建军来说，那些都是不重要的了。
　　“小北……”带着一身凉气的杨建康掀开被子就钻了进去，抱着暖和的光裸着的人形热宝起着腻。
　　“冷……”小北迷迷糊糊的向后躲闪着。
　　“小北，别睡了！”杨建康伸出手掐了“热宝”的后丘儿，“我妈她同意了！”杨建康兴奋的在小北的耳边低声的喊着。
　　“嗯……”小北翻过身背对着杨建康继续睡。
　　“喂！！我说话你听到没有！”杨建康伸手去搬某某人的身子，可是那个人却整个缩进被子里。“唉……”杨建康长叹了一口气，“那等你起来的吧……”然后从后面抱着那个温暖“小热宝”睡回笼觉，却没有看到背对着他的“热宝”早就笑的开了口……
　　晨光，从没有拉的很严的结了冰花的窗户里照了进来，晒得屋子里暖暖洋洋的，客厅里被烟味折磨了一晚上的魏贵杨把鼻子窝在了爪子里，床上的杨建康轻轻的打着呼噜，小北均匀的鼻息喷在杨建康放在他脖子下的胳膊上，杨家饭桌上，杨爸爸吃了四根新炸的油条，杨妈妈喝了一大碗加了糖的热豆浆，还在睡的杨建军梦到了某女王对他伸出手说“你好”……
　　这个早上，一切安好，于是，日子未完，幸福待续……


一番。某狗独白

　　我叫魏贵杨，小名小杨，我最喜欢的魏爹喜欢管我叫小杨，声音软软的，不像杨爹，总是一口的东北大嗓门的吼我狗儿子。咳咳，下面正式说说我自己。
　　
　　我呢，其实是一直血统纯正的哈士奇，还记得我杨爹第一次见到我时，完全被我的相貌所折服啊，嘁，可是我却是对他不屑一顾的，谁让他说我是一脸拉不下屎的表情？人家这叫禁欲脸，禁欲懂么？
　　
　　话说还是我的魏爹好啊，总是给我好吃的，洗澡啊，遛弯啊，都是魏爹带着我。不像我杨爹，总是饿着我，还说什么以前的狗都是□的，虽然后来他被魏爹骂了，但是我还是很生气，尤其是他还喜欢把我放在他单位里，虽然那里面总是有人给我好吃的，可是却还有个色狼一样总是摸我的老头，这点让我很不爽。
　　
　　对对，还有杨爹的妈，也就是我的杨奶奶，不过我喜欢叫她杨太后，谁让她前段时间还把我魏爹的眼睛弄坏了来着？弄得杨爹都生我魏爹的气了，后来两个人还打架来着，从厨房，一直打到了卧室，就连魏爹的眼镜都掉了，我去挠门，可是都没有人理我。我就知道肯定是杨爹又欺负我魏爹了，他总咬魏爹的嘴巴，我都看见了。啊，对了，最让我生气的是，那次我被魏爹和杨爹抛弃在杨太后家大概一个月的时间，人家明明是想家了，太后竟然说我是，说我是闹春了，然后我把我给他们家楼下的那只大黄狗？！他可是个串串，哪像我，我可是血种纯正的哈士奇，是哈士奇！想当初我杨爹可是花了好多红票子，把我带回家的呢。最主要的，那也是雄性的！
　　
　　那段时间魏爹的眼睛有的时候会蒙着白色的布，换布的时候我偷看到魏爹的眼睛有些肿了，杨爹每次帮魏爹换的时候的脸色，就像是当初我军叔吃了半个月的挂面一样的表情。魏爹都会安慰说是没事儿没事儿，可是还是有的时候还是会直抽冷气。最倒霉的还是我啦，因为魏爹的眼睛不好，于是改为杨爹做饭，于是就可怜了我的胃了，每次他都不给我做好吃的……哼，下次再遇见那个什么赵海我就不帮你了，难道你都不记得那回你生病了我是多么的英勇的守护你，去把魏爹抢回来的么？
　　
　　不过杨爹对我还是不错的，还记得那天在杨太后家见到我时他激动的连玻璃都砸了呢，难道是因为一个多月没看到我了吗。唉，那他一定更想我魏爹，魏爹他一个人在家里之前就我陪着呢，谁知道杨爹去哪玩了，都不回家陪我们。我有的时候会听见魏爹下意识的叫杨爹呢，表示羡慕嫉妒恨啊，为什么不叫我呢？那段时间魏爹睡不着可都是我陪着呢。我都知道他睡不着的，而且那一个月他都吃得好少啊，虽然把好多好吃的都给我了，但是我还是会不高兴的。
　　
　　还有魏爹的朋友，那个漂亮的小妞儿，就是那个肖姨啦。总是来我们家的，还记得魏爹眼睛坏的第二天，那个小……咳咳，就是那个肖姨又来了，进门就把昨天晚上抽烟薰了我一晚上的开门的杨爹，劈头盖脸的说了一顿，说他吃了还不负责什么的。不知道杨爹偷吃了什么呢？惹得那个好看的阿姨那么生气？而且后来魏爹听到这话，在卧室就大叫了一声让肖姨闭嘴来着。后来眼睛和脸还有些肿肿的魏爹出来的时候，那个脸上还是有些红的，还有脖子，竟然有好多红色的包，难道屋子里已经热到有蚊子了么？好奇怪啊。唉，真不懂人的世界。就像那个楼下的大黄狗，其实，现在想起来也挺可爱的嘛，尤其是那一个月杨太后领我出去遛弯的时候，他总是偷瞄我，呸呸，跑偏了。
　　
　　最近我发现一个问题，军叔，就是那个脸上长着好多蚊子包的那个杨爹口中的“臭小子”，怎么总往我家跑呢？每次来都是蹭饭，还管我魏爹叫嫂子，话说，嫂子是什么？难道是骂人的？要不然每次为什么每次魏爹都很生气呢？我还偷听到他每次来都打听肖姨的事儿哦。哼哼，那个用人的话怎么说来着？就是什么什么想吃什么什么的。不过还真的在我家遇见了肖姨了，那两个人还被留下来吃的饭。期间我看到军叔，偷瞄肖姨大概不下十次，这仅仅是被我发现的，并且嘴角笑意，不过我觉得是傻笑。
　　
　　不过我在军叔和杨爹被赶去洗碗的时候，听到魏爹有问肖姨觉得“臭小子”怎么样了，不过我听到的词儿是“傻帽”，然后肖姨戳着魏爹的脑门说他瞎操心，不过竟然也脸红了哦。不过，傻帽是什么？能戴么？后来是“臭小子”主动送的肖姨回家的，我还看见魏爹对着杨爹意味不明的笑了。然后杨爹偷亲了魏爹一下，虽然被送了白眼。
　　
　　在魏爹眼睛好的差不多的时候，我们还去过杨太后家里过一次，还带了据说是魏爹的妈妈让拿给杨太后的东西。虽然杨太后没和我两个爹说话，但是后来魏爹去帮她做饭的时候她也没拒绝。做了好多好吃的呢，还给了我一个鸡腿，虽然魏爹曾经说过不能给我吃人吃的东西，但是我还是喜欢杨太后的鸡腿的，那个月在她家她对我还是挺好的。那时候总是会想家，想我有时候抽风的杨爹还有我一笑会有虎牙的魏爹，所以都不怎么吃饭，然后杨太后就会给我鸡腿，说什么要是饿瘦了，魏爹会伤心的。虽然在我面前有的时候会咬牙切齿的说我那晚上逃跑的杨爹，不过，大体上，她还算是个好老太太的。
　　
　　其实我最喜欢的是每次我和魏爹陪着杨爹值夜班，每次我们都是在家里做好了饭，然后带到杨爹的单位，或者我们会在那里煮面吃，杨爹会给魏爹加个鸡蛋在里面，而我，就只有吃狗粮的份儿了。然后我们就住在那了，我看到杨爹和魏爹住一张床，我却只能住那个色老头那屋的沙发了，有的时候我就想，难道他们不挤么？那张床只有家里他们卧室的一半儿大，有时，我还会看到魏爹睡到杨爹的身上呢，虽然后来我都是被关在那个小黑屋了，不过，我还是觉得他们会有些挤的。
　　
　　最近家里买了一个浴缸哦，那次洗澡我还在里面呆着了呢，可是，连我带杨爹都被魏爹骂了……
　　
　　还有，我现在讨厌那个军叔了，说是他马上就要走了，然后约我们全家还有肖姨明天去什么劳什子的冰雪大世界，最过分的是他要我拉雪橇！哼！我可是个哈士奇，哈士奇！然后杨爹附和着说好，说什么最近我没运动，都胖了。那个叫做富态，你懂么？
　　
　　还有啊，我觉得为什么人总喜欢打架呢？呐，你看我魏爹和我杨爹就是，总是时不时的就打架。还把我关在屋外面，我都听见里面魏爹的声音了，有的时候很痛的样子，有的时候很生气的样子，可是我想拉架，但是不管我怎么挠门，他们都是不理我，真的让我很恼火的，然后过一段时间杨爹就会开门，但是没回都会瞪我。喂，我很无辜的，我可是来拉架的！
　　
　　你看你看！杨爹又开始咬魏爹的耳朵了，明明我们看电视看得好好的么，杨爹因为什么又生魏爹的气了呢？看吧，一会儿又要打到屋里了！喂喂！打架是不对的！好吧，我又被无视了，唉，我还是睡觉吧，不过，明天我可不可以不拉雪橇？



二番。合影留念

　　“大杨，建军哪天走啊？”坐在沙发上被强制“养病”的看着电视吃着零食的幸福小孩儿对着厨房喊道。
　　
　　“后天吧。”扎着围裙的家庭妇男从厨房探出头答道，“他今天还要来蹭饭，说是有点事儿。”说完又缩回头继续去做饭了。
　　
　　“什么事儿啊？不会又是肖楠吧？”总是被限制活动的小北把头伸到了厨房里。
　　
　　“估计着是。”杨建康把攒好的丸子放到锅里炸着，边用筷子翻弄着一边说道：“你说他们有戏么？”
　　
　　“不知道……”手里拿着扒好的橘子，放到正在忙活着的杨建康口中一瓣儿，自己又吃了剩下的，边吃边接口道：“我看可能有点那个意思吧。反正我看建军是挺上心的，都和我打听好几回了。”
　　
　　“其实我看着他们挺配的。”嗯，橘子挺甜的。杨建康吧唧着嘴里的橘子，瞅了瞅一脸馋相瞄着炸好了的丸子的小北，用沾着面粉的手拿起一个不是很烫的凑到了小北的嘴边，“喏，别光看了，先尝尝。”杨建康看着小北立即伸长了脖子来咬，故意还往前挪了挪，气的小北直接就抓住杨建康的手，就把丸子送到了自己的嘴里。
　　
　　“看你那一脸的馋相……”杨建康笑着看着吃的有滋有味的小北，打趣道：“你是属小猪的么？”
　　
　　“嗯，要是做小猪，天天你给我做丸子吃，我就当小猪了。”咽下口中的丸子，小北意犹未尽的看着盘子，他以前怎么没发现杨建康会做丸子？而且还做得这么好吃呢？话说，这事儿还要从前几天小北眼睛坏了，杨建康开始掌勺说起。
　　
　　那几天杨建康可是变着花样的给小北做好吃的，但是鱼、蛋之类的还是不敢吃，医生说有伤口，吃了可能不好愈合，于是乎，杨建康同志可是绞尽了脑汁，什么荤素搭配，汤菜粥饭的，自己也愣是研究出好几个小北爱吃菜，这个丸子也算是一个。把肉馅剁得细细的，配上一些同样剁碎的白菜末，再用淀粉混匀，攒好后，先炸到金黄色，再做一些卤汁浇在上面，啧啧，简直了……自从吃了那一次，小北就总是让杨建康做，不过让杨建康以油炸的吃多了容易上火给否决了，今天也算是解禁了，给小北解解馋。
　　
　　杨建康用还有淀粉的手摸了摸小北的脸，“这么瘦的猪啊？那我这个养猪的可是要赔死喽。”
　　
　　“一边儿去，蹭我一脸……”气的小北一把就把脸上的手给拍掉了。
　　
　　“喂！我可是大厨，不巴结就罢了，还敢动手？”杨建康作势就要敲小北的脑袋。
　　
　　“哎哎……快糊了，你看锅里！”小北捂着头就跑了出去，嘁，吃个丸子嘛，至于这么嚣张么？
　　
　　“唷嘿！光顾着说话了！”杨建康一看锅里，赶紧回身去捞炸好的丸子了，然后一扭头就发现某人不知道什么时候跑没了，杨建康嗤笑一下，你个小笨蛋，我还能真敲怎么的？
　　
　　“叮，叮咚！怦怦！！”刚出了厨房的小北就听到门响了。
　　
　　“小北！你去开门！估计是那个臭小子来了。”继续兼职家庭妇男的杨建康喊道。
　　
　　“来啦来啦！”小北赶紧往门口跑去，为什么这个人每次都像是火烧了屁股一样的又按门铃又砸门呢？小北心里嘀咕着开了门。
　　
　　“嫂子！”刚开了门的小北就被杨建军的大嗓门吓了一跳。
　　
　　“你还想不想问肖楠的事儿了？”小北面无表情的看着就跟回家一样随意的杨建军说道。
　　
　　“呃……”正脱着鞋还逗着一样面无表情看着自己的小杨的杨建军手上动作一顿，“呃……嫂……小北啊，这就是你的不对了，咱哥儿们这关系啊，开个玩笑嘛……”杨建军勾过小北的肩膀，愣是装着哥俩好的样子。
　　
　　看着杨建军有些吃瘪的样子，小北终于绷不住的乐了出来，“说吧，这回你又想打听什么事儿？”
　　
　　“那什么，这不是我要开学了么……”杨建军有些不好意思的抓抓头。
　　
　　“然后？”小北淡定的坐下来看着杨建军纠结的表情。
　　
　　“就是……那个啥吧，我想问问她的意思呗，然后咱们一起去冰雪大世界玩玩。”杨建军拿着新换的木质茶几上的苹果，低着来回把玩着。
　　
　　“你是认真的？”小北问道。
　　
　　“当然！我和我哥可是一样的人！”杨建军拍了拍胸脯。
　　
　　“你哥以前也有女朋友……”小北意味深长的看了看杨建军。
　　
　　“呃……谁没有点过去啊……”杨建军尴尬的笑了笑，差点忘了那个晏子了。
　　
　　“反正你不是闹着玩就行了。”别像那个赵海似的，小北心想道。
　　
　　“喂！你们刚才说什么呢？”端着盘子从厨房出来的杨建康喊道。
　　
　　“没说什么……”杨建军矢口否认道，这可不能让老哥知道啊，要是让他知道自己又挑起这个话题，还不得打飞我？杨建军赶紧上前帮着收拾着桌子。
　　
　　“屁，我刚才都听到你们提到我了。是不是说我啥坏话呢？”杨建康质问着杨建军。
　　
　　“真没啥，就是说你做饭好吃来着。”说完杨建军还冲着小北挤着眼睛。
　　
　　“嗯嗯，是，说你做的好吃。他都吃胖了。”小北看着一脸怪相的杨建军，忍笑的帮腔着。
　　
　　“那你看看，我是谁？”杨建康恨不得翘起尾巴俯视着自己的弟弟。
　　
　　“是是，您最棒，您老厉害了，特威武！”杨建军一脸的太监像说道。
　　
　　“去，去厨房拿碗。”威武的大厨发话。
　　
　　“是是，拿碗，拿碗……”军奴才猫着腰就进了厨房。
　　
　　“你偷笑啥呢？”杨建康凑到站到桌边用手捏着东西偷吃的小北的旁边问道。
　　
　　“真的就说你做饭好吃了！”小北慢里斯条的捏着一块炸的带鱼，就要嘴里送。
　　
　　“喂！不准吃，这伤口还没好利索呢。”杨建康边说边凑嘴过去，把鱼拦截到自己口中。
　　
　　“你……”小北瞪了杨建康一眼，指着自己的眉毛上边一条已经结疤好久的伤口：“你看看！这早就没事儿了！你是故意的吧！”
　　
　　“我这是为你好啊，要是痂掉的不好，会留疤的。”杨建康慢慢悠悠的从嘴里吐出鱼刺。“等你好的，我给你做水煮鱼！”
　　
　　“嘁！不稀罕！”这人，自己一个男人，留个疤算什么？小北不爽的掉头进了洗手间。
　　
　　“到时候你可别嫌辣！”杨建康笑着冲小北喊着，这小子，爱吃水煮鱼，还不敢吃辣的。杨建康笑着摇了摇头。
　　
　　“……哥，你啥时候这么娘儿们了？”不知道什么时候站到厨房门口的杨建军，嘴角有些抽搐的问着自己的老哥。
　　
　　“滚！你知道个屁！”这叫夫妻，不，是夫夫生活情调，你个光棍儿懂什么？杨建康一转身就看到自己老弟的大便脸，立即赏了大白眼过去。
　　
　　“……”想起自己老哥笑的一脸捡钱的样子，杨建军生生的打了一个冷战。
　　
　　吃完饭，大家商议了一下明天的冰雪大世界之行，最后以杨建康和小北的两票对杨建军的一票和小杨的一票弃权而决定，明天一切的费用由杨建军一人承担，但作为报酬，小北成功的帮杨建军约了肖楠，这个主角。期间，还讨论了一下，关于一直未发言的小杨同志，明天拉雪橇的可能性……
　　
　　最后，杨建军怀着既兴奋又郁闷的心情和自己老哥恨不得剜死自己的目光下住了下来，不过秉着非礼勿言，非礼勿视，视了也当自己没视到的原则，杨建军洗漱完就跑进了小北那间空置了许久的屋子，插门落锁，戴耳机，然后给某人发短息去了。
　　
　　“咱也睡觉去呗……”刚刷完牙的杨建康又坐在看着探索发现节目的小北起着腻。
　　
　　“马上看完了……”小北顺手把手里的吃的塞到了凑过来的一个散发着佳洁士味道的嘴巴里，眼睛还是盯着电视屏幕。
　　
　　“……”杨建康哀怨的吐出只剩下核的梨，又看了看表，都十点了，怎么还没演完啊？杨建康瞪着电视里的男解说员。
　　
　　“……别闹……”正看得起劲的小北怕痒的缩了缩某个不甘寂寞的人嘴下的脖子，“马上……马上演完了……”小北想起睡在另个屋子的杨建军，小声的说道。
　　
　　“有什么好看的……”说话不耽误干活的杨建康继续为了人民的幸福奋斗着。
　　
　　“啪！”小北两只手夹住杨建康的脸，硬生生的把吸盘一样的嘴从自己脖子上扯了下来，“你别闹了，建军在这儿呢……”小北压低声音道。
　　
　　“那无门回屋布……（那我们回屋吧）”被夹成鱼嘴的杨建康眼前一亮的答道。
　　
　　“……”小北无奈的看了看杨建康，回手关了电视，先回了屋子。杨建康看到了胜利的曙光，恨不得迈着正步进了卧室，至于某人得逞了没，你看看第二天又有人哀怨的看着别人玩，而自己只能被捂得严严实实的顶着黑眼圈在旁边边站着边瞪着一脸讨好的杨建康，你就知道结果了。不过，小北还是过瘾的玩了冰滑梯，十多米高，二百多米长的滑道，要不是因为，咳咳，因为某些原因，表示小北还是再想多玩几遍的，虽然每次杨建康都非要跟着，两个大男人坐一个滑板看起来比较别扭以外，其它还是很美好的。对于这一点，和肖楠搭伙坐滑梯的杨建军也深有体会，他除了耳朵被肖楠喊得有些间歇的耳鸣以外，别的还是很幸福的。
　　
　　后来，四个人一致决定去做了狗拉爬犁，用以纪念被留在家里的小杨。
　　
　　再后来杨建康非要把自己偷亲小北的照片放大挂在床头当结婚照，照片里，小北围着大围巾，被杨建康摘下眼镜的眼睛，被雪晃的视线朦胧的眯了起来，细碎的额发盖住了眉头上已经淡了的疤痕，杨建康一脸虔诚的亲着小北的侧脸，那天，整个白色的背景里，夕阳，然后，两个人的侧脸。
　　
　　在这个还是很冷的时候，你一张合影，我一张合影的，这日子，不错嘛。



三番。小魏老师

　　今年的大一新生有个代理导员，据说是大四的学长。这个人深得大家的喜欢，通过某女生寝室的卧谈会一致通过，认为这个学哥兼导员是全学院最可爱的。说话的时候喜欢笑，笑的时候还会露虎牙，而且虎牙还只有一边儿，有时候还会脸红。还记得第一次开班会的时候，这个看起来就像是大一新生的男生站在讲台上用着南方人特有的柔软的嗓音说道：“我叫魏向北，以后我就是大家的代理导员了，希望以后多多关照。”下面先是一阵安静，然后是热烈的鼓掌声，好多女生在下面窃窃私语，甚至还有人拿出手机偷偷拍照的，总之，场面很热烈。
　　
　　“喂，你知道咱们小北导员有女朋友么？”A女小声问道旁边的几个女友。
　　
　　B甩了甩头发，“不知道，应该有吧。不过，他能配什么样的女生呢？自己就长得那么可爱……”
　　
　　C接口道：“是啊是啊，要是都是那么可爱的两个人，那可怎么过日子啊。”
　　
　　D神神秘秘的压低了声音：“喂，你们知道咱们小北导员，有时候会牵一条哈士奇么？长的特别的帅，然后就看到他有时在门口等人的样子。也不知道他等谁呢？估计就是他对象吧，不是听说他在外面住么？”
　　
　　A惊讶的说：“不是吧？我看他有的时候是和一个男的一起走啊？”
　　
　　“什么样的，什么样的？”B、C和D忽然有些激动的问道。
　　
　　“好像是咱们学校的校警吧……”A回忆道。
　　
　　“唉，可能是亲戚吧。”B有些失落。
　　
　　A反驳道：“可能不是吧，我看人家那个眼神，那个动作，啧啧，你们不知道啊……”
　　
　　D激动的说：“难道是传说中的制服攻和可爱受？”
　　
　　B和C应声附和的尖叫了起来。
　　
　　“喂！请后面几个女同学稍微淡定一下，我们下面讲一下迎新晚会的事儿。”站在讲台上的刚才八卦的主角之一稍微提高了音量。
　　
　　ABC和D互视一眼，笑而不语。
　　
　　“喂？大杨，今天我有实验，可能会晚点回去。”刚开完班会的小魏老师拿出手机给要下班的杨警官打去了电话。
　　
　　“那得什么时候啊？”正开始收拾东西的杨建康问道。
　　
　　“嗯，我也不知道，这不是毕业设计要开始了，我先帮导师做点预习实验项目。今天他出差了，一组数据还着急要，所以我就先看着了。”边往实验室走的小北边打着电话，还时不时的和一些对自己笑意不明的女生打招呼。
　　
　　“哦……那你早点回来。”杨建康嘱咐道。
　　
　　“嗯，我知道了。你先吃吧，别等我了。”
　　
　　“那你记得吃饭哈！”脱了警服的杨建康化身为杨大妈。
　　
　　“知道了知道啦”小北有些想翻白眼的回道。
　　
　　“行行，一会儿你又嫌我话多了，我先挂了哈。”想起前几天小北问自己时候开始话这么多了。难道自己真的更年期了？杨建康有些郁闷的摸了摸脸。
　　
　　“嘿，狗儿子。饿没？”刚回家的杨建康拍了拍趴在门口小杨的头。
　　
　　“……”小杨站起来摇了摇尾巴，发现没有自己要等的人，面无表情，转身，摇了摇尾巴，跳到沙发上继续趴着。
　　
　　“喂！你不至于这么厚此薄彼吧？”很久没用过成语的杨建康突然文艺了一下，可惜还是没换来某狗的理睬。“……”杨建康无言的坐在沙发上看着也盯着自己的小杨。“儿子，咱去找你魏爸？”四目相对默默无语半晌之后，杨建康忽然开口道。
　　
　　“……”刚才还是半死不活的小杨忽然从沙发上蹦了下来，还给杨建康叼来了链子．
　　
　　“你行哈！有本事你继续你的便秘脸啊？”杨建康苦笑不得的看着围着自己晃尾巴的小杨，无奈的低下头帮小杨把链子拴了上，“父子”二人踏上了探亲的征途。
　　
　　“小北啊……吃了么？”
　　
　　“没呢，还没做完呢。有事儿么？”正在边看着仪器边记录数据的小北用肩膀夹着电话说道。
　　
　　“没事儿，就是问问。”
　　
　　“哦，那你吃了么？”这数怎么变化这么大呢？在做数据比较的小北随口问道。
　　
　　“还没呢”
　　
　　“哦……”
　　
　　“砰砰砰……”
　　
　　“大杨，你等一会儿，有人敲门，我去开个门。”谁啊？一般实验室这时候没人来啊？放下手中的笔，小北走向门口。
　　
　　“嗯”
　　
　　“……”
　　
　　“嗨……媳妇儿……”杨建康一手牵着小杨，一手肘拄着门框，还拿着电话的手支着额头，对开了门就一脸诧异盯着自己的小北眨了眨眼睛。
　　
　　“……你怎么来了？”小北有些哭笑不得看着杨建康一副流氓的样子，闪身把人让了进来，看到跟在后面也是摇头尾巴晃的小杨，小北郁闷的问道：“他怎么进楼里的？”怎么还带着它来了？这是全家聚餐么？
　　
　　“就俺们爷俩没有胃口，于是，就跑来了。楼下那大爷我都认识。”杨建康扯着又开始耳朵成倒伏状撒娇的小杨就进了实验室。
　　
　　“喂，它就别进来了，要不碰到仪器就不好了。”小北指着小杨道。
　　
　　“那能拴哪啊？”总不能送回去吧。杨建康看着还不明白自己状况的小杨说道。
　　
　　“呃，要不放楼下大爷那儿？”小北想了一下，反正小杨又不会咬人，虽然这点让他和杨建康郁闷了很久，但是，这也算是个优点……吧。
　　
　　“好吧，就它也就是长个凶样，怂的要死，刚才还把那大爷吓一跳。”杨建康想起刚才楼下那大爷刚看到小杨时吓了一跳，后来发现某狗的实质其实是徒有其表时，还嘲笑了杨建康，说是什么人养什么狗，这着实让杨建康好生郁闷。
　　
　　“行，那你把它送下去吧，顺便给它买点吃的，再买几袋方便面上来。我这儿还有几个数据还做，它就交给你了。”小北拍了拍杨建康的肩膀，接着进里面开始做气相色谱的注样。
　　
　　“儿子，走吧，别看了，你爹让我把你送托儿所了。走吧。”杨建康拽着硬是奔着小北去的小杨往楼下走去。
　　
　　“还没弄完？”提了一个塑料袋吃的杨建康问着还在记录数据的小北。
　　
　　“嗯，还有几个数据没采集呢。”盯着屏幕看数据情况的小北回到。
　　
　　“那咱们怎么吃？要不我去我值班室煮了吧。你这里能让吃饭么？”杨建康看了看整个屋子里只有一个试验台，并且上面放着自己根本就不认识的仪器。
　　
　　“一会儿我给你弄，这间实验室没事儿，基本只是做小样品的数据的，咱偷偷的。”小北回头冲着杨建康眨了眨眼睛。
　　
　　“嘁，还挺神秘的。”杨建康搬了个椅子坐在小北旁边看着小北忙活着。“小北？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你毕业之后打算怎么办？考研还是找工作？”这个问题在杨建康心里纠结了很久了，还记得以前肖楠问过小北，小北说的是要考研吧？那是考本校，还是考外校呢？他不想和小北分开，可是，他又不能让自己的自私耽误小北的前途。
　　
　　“……对了”做完最后一个数据的小北关了电脑上的数据站，脱下手上的手套，“我是不是还没和你说？”背对着杨建康的小北慢里斯条的解开身上白大褂的扣子。
　　
　　“啊？说什么？”看不到小北表情的杨建康有种莫名的紧张感。
　　
　　“就是说……”小北突然勾起了嘴角，“我已经保研了，就是A大的。”
　　
　　“什么时候的事儿？”杨建康忽然激动的站了起来，抓着小北的胳膊。
　　
　　“就今天的事儿。”小北笑着看着有些兴奋的杨建康，“好了，放心了？我去给你做饭去……”
　　
　　“嗯嗯……”杨建康笑的一脸痴呆的坐在椅子上，看着小北开始准备东西，烧杯，大号的，蒸馏水，加热套……“小北啊？”
　　
　　“嗯？”正在拆包装的小北应道。
　　
　　“你这是干嘛呢？”杨建康有些不解的看着这些仪器，“又做实验？”
　　
　　“做饭啊……”小北语气透出你难道没看到的信息。
　　
　　“啊？”
　　
　　“我们一直这么干的。”正往烧杯里面磕鸡蛋的小北说道：“烧杯是学哥们一直用来做饭的。”又拿出四根玻璃棒，“喏，这是筷子。都是干净的。”
　　
　　“小北啊……”
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“以后你做实验，我给你送饭吧……”
　　
　　“……不吃拉倒！”
　　
　　“……”



四番。小北爸爸

　　“小北，你打算回去不？”杨建康看着自从挂了电话就开始发愣的小北。
　　
　　“嗯……”小北点了点头。
　　
　　“要不我陪你回去吧。”杨建康揉了揉小北的头发，坐在了他的旁边。
　　
　　“不用了，你上班吧……”小北对着杨建康无力的笑了一下。
　　
　　“你别这样。”杨建康抓着小北的一只手，“别担心了，不是说没什么大事儿了么？”
　　
　　“嗯，虽然之前我和他闹僵了跑出来的，可是现在他这样了我心里还是特别的难受……”小北低着头，头发在鼻子上方打下一片阴影，坐在一旁的杨建康看不清他的表情。
　　
　　“那不是和我私奔了么？”杨建康伸出手揽住小北的肩膀。
　　
　　“……你能正经点么？”小北瞪了杨建康一点。
　　
　　“好好……”杨建康抬起双手，“这不是逗你开心么……”又侧着头看着小北，“还难受么？”
　　
　　“嗯……”小北往后躺到了床上，把手交叉垫在脑后，“其实小时候我爸对我挺好的。”
　　
　　“嗯。”杨建康也躺了下来，侧着身，用右手拄着侧脸，看着也望着自己的小北。
　　
　　“我小时候，我妈开服装店，有的时候出去上货，总不在家，都是我爸给我做饭吃。”小北声音轻轻的，陷到了回忆里，“那时候我爸还在机关当会计，我们小学挨着机关，我放学的时候都会在楼下等着我爸。”
　　
　　“那为什么后来……”杨建康想起肖楠说起小北的爸爸搬了新家却没和他说的事儿，一提起来，杨建康心里都会心疼那时候什么都自己顶着的小北。
　　
　　“后来我爸和我妈离婚了，正好那时候我爸也下岗了，所以他变得比较暴躁。再后来他和别人开了厂子，虽然业绩不错，可是他早出晚归的，总是出去应酬，还喝的特别的多，我看着也挺心疼他的。可是，他是那种什么都闷在心里的人，什么也不和我说。”说到这，小北轻轻的呼出一口气，“那时候我也出去上学了，每次回来看到本来干干净净的家里面都会特别的乱，而且，我心里就特别的难受。”
　　
　　“都过去了，别难受了……”杨建康伸出左手摸着小北的侧脸。
　　
　　“嗯，我不难受。就是想和你说说。”小北用自己的手盖到自己脸上的那只手上。
　　
　　“以后什么都和我说……”其实你自己不也是什么都闷在心里的人么？杨建康在心里说道。
　　
　　“嗯……”小北轻抬起头亲了亲杨建康的嘴，“现在有你在，我已经不那么难过了。”
　　
　　“嗯，我的荣幸。”杨建康笑着回亲了小北一下。
　　
　　“你说，他能见我么？上次我那么和他说话？”小北有些担忧的皱着眉。
　　
　　杨建康伸出手放在小北的皱起的眉头上，“别担心了，你阿姨不是说他之前还念叨你了么？”
　　
　　“唉，你说他怎么能生病了呢？以前身体还是那么好的。”小北也侧过身，和杨建康面对面躺着。
　　
　　杨建康摸着小北柔软的鬓发，“长期喝酒喝的吧，肝病好多都是那么得的。以后把酒戒了酒会好多了吧。”
　　
　　“可是……说是现在是肝硬化，我……”小北垂下眼睑。
　　
　　“没事儿没事儿，现在医学这么发达，一定没事儿的。”杨建康用手愣是扒开小北的眼皮，“明天我去把钱取出来，然后你都带着。”杨建康想了想，“不行，我还是跟着你去吧，要是他不愿意见我的话，我就在医院外面等着，你自己去我实在不放心啊。”
　　
　　“嗯，那你能请假么？”小北拍开扒着自己眼皮的手。
　　
　　“应该没事儿，就说……”杨建康忽然坐了起来，“就说我是去提亲的。”
　　
　　“你……”小北一扫刚才的郁闷，也跟着坐了起来，从后面掐着杨建康的脖子，“你就不能正经一会儿么？”
　　
　　“咳咳……谋杀亲夫啊……”杨建康假装翻着白眼往后躺去，硬是把偷袭的人砸在了身子下面。
　　
　　“喂，起来，死沉的。”被杨建康拽住两只胳膊的小北挣扎着，用脚从后面勾着杨建康的腰，直接盘在了杨建康的肚子上。
　　
　　“呵，啥时候这么主动了？”杨建康侧过脸蹭了蹭挨着自己的脑袋。
　　
　　“别闹了，明天咱还要走呢。”小北叹了一口气。
　　
　　“嗯，咱睡吧。”杨建康起身，扯过被子，把两个人一起裹了起来。
　　
　　“喂，把衣服脱了。”小北像个毛毛虫一样的往外拱着。
　　
　　“这么着急？”杨建康激动的扒着自己的衣服。
　　
　　“……”小北看着杨建康然后衣服没脱，直接就进了被窝。
　　
　　“喂！你不是说脱衣服么？”正脱的高兴的杨建康看着背着自己小北只露出一个黑黑的后脑勺。
　　
　　“……睡觉。”小北声音从被子里传了出来，声音闷闷的。
　　
　　“好吧……”杨建康伸手拽着被子，“我不闹了，你把衣服脱了吧，穿衣服睡你不难受啊？”
　　
　　“……”小北拽过被子，然后猫在被子里鼓弄了半天，然后把衣服扔了出来。
　　
　　“……喂，你还害羞啊？”杨建康看着小北的动作，一下子笑了出来。
　　
　　“……”谁理你，越有正事儿，越不正经的人。
　　
　　“好吧，咱睡觉。”杨建康难得语气正经，拉下了床头灯。
　　
　　“建康？”小北往后靠了靠。
　　
　　“嗯？”杨建康下意识的就把人揽进了怀里。
　　
　　“谢谢……”知道你只是想让我不那么难过……
　　
　　“……笨蛋”杨建康亲了亲那个柔软的发顶。
　　
　　“怎么办？建康，我紧张……”站在病房门口的小北看着站在自己旁边的杨建康。
　　
　　“……这……我也不知道啊，我……要不我陪你进去？”拎着一堆东西的杨建康作势要去推门，让小北一把抓住了胳膊。
　　
　　“还是我自己进去吧，要不你先在外面等一会儿？”小北指了指走廊墙边的一个靠椅。
　　
　　“也成，我在外面等着你，要是他打你的话，你就喊我！”杨建康扼腕一样的把手里的东西交给了小北。
　　
　　“建康，我不是不把你介绍给我爸……”小北看着坐了下来的杨建康呐呐开口道。
　　
　　“你这是说什么呢？我又没挑理，再说，本来他一个病人就怕气，我还去给他添堵？我都明白的，赶紧进去吧。”杨建康站起来整了整小北的领子。
　　
　　“……你来了？”不知什么时候站在两个人后面的一个端着脸盆的女人开口打断了两个人的互动，杨建康赶紧收回了手，站到了一边儿。
　　
　　“嗯，张姨。”小北看着一年多没见的女人叫道。
　　
　　“嗯，来了就好。”女人看了看小北，又看到杨建康，撇了一下嘴，不过却什么也没说。
　　
　　“我爸……我爸他怎么样了？”三个人都坐在椅子上。小北问着神情有些倦色的女人。
　　
　　“好多了，其实你爸这几年一直身体不好，肝病是早就有的了。前几年也没有人照顾他，所以这病也就耽搁了。”女人语气淡漠的说道。
　　
　　“我……”小北张了张嘴，可是却不知道说什么，说他也不知道么？说他没有照顾好他爸爸么？他一点反驳的理由都没有。
　　
　　女人用眼角瞄了一下杨建康，然后说道：“嗯，你也知道他脾气不好，你就别惹他生气了。”
　　
　　“哦……”小北看了杨建康一眼，杨建康安抚他的点了点头。
　　
　　“那咱们先进去吧。”女人声音没有起伏的说道，马上要推开门时又小北说道：“你记得有些话别在他面前提。”
　　
　　“知道了。”小北低声回道。
　　
　　杨建康看着小北低着头，表情不明，杨建康想张嘴叫住了小北：“小北！”
　　
　　“等我一会儿……”小北对着杨建康笑了一下，转身进了病房。
　　
　　“爸……”看着床上瘦的有些吓人的男人，小北忽然鼻子有些发酸。
　　
　　“嗯？”身体还有些虚弱的男人睁开了眼睛，“你怎么来了？”男人皱着眉头语气严肃，只是声音中还透出一些虚弱。
　　
　　“我……我就是来看看你……”小北坐在床边的椅子上，看着头发掉的有些稀疏的男人，瘦黑的手上血管突出，还扎着针。
　　
　　“哦……”男人看着坐在床头的小北，费力的要坐起来，小北上前把枕头放在了男人的后面倚着，“你……什么时候来的。”
　　
　　“刚到……”小北回道。
　　
　　“哦……”男人不知道再说点什么，两个人就一直安静的坐着，小北一直低着头，本来就话不是很多的父子二人，这个时候更是沉默了。
　　
　　忽然，男人对一直在旁边洗衣服的女人说道：“你去打饭吧。”
　　
　　“嗯！”女人看了小北一眼，就走了出去。
　　
　　“……爸……我给你削个苹果吃吧。”小北站起来去拿放在床头的苹果。
　　
　　“别忙了，我不能吃水果。还有些腹水，医生不让吃水分大的。”男人指了指小北刚才坐的椅子，“你坐下，我有话和你说。”
　　
　　“哦……”小北忐忑不安的坐了下来。
　　
　　“上回你说的……那个……是真的么？”男人指的是小北和自己吵架的事情。
　　
　　“嗯……”小北轻轻的点了点头。
　　
　　“我……上回在肖楠他们家看到了你们的照片……”男人还记得上回去肖楠家作客，那个本来那个从小和自己很亲的孩子见了自己却只是叫了一句，然后就回屋了。
　　
　　“……”小北惊讶的抬头看着自己的父亲。
　　
　　“肖楠和我说了很多……”后来自己要走的时候，肖楠追出来和自己说了很多，才让他知道，原来他这么多年的怨恨，原来加注在自己的儿子身上。“这次病情加重，也让我想明白了许多……”男人伸出手握住了小北的手，“我对不住你……我……”男人的声音有些哽咽。
　　
　　“爸……别说了，您没错……”小北回握着这个小的时候会牵着自己上学，记忆中的本来很大的那只手。
　　
　　“不……是我错了，房子卖了的事儿，其实我是想和你说，可是那段时间厂子里遇到困难我就忘了……我……而且……我，我一直不想看到你，是因为一看到你，我就会想起那段失败的婚姻……”男人虚弱的脸色更加的难看。
　　
　　“我不怪您……”这些我都知道……
　　
　　“唉……那……那你现在……真的……”男人不知道怎么表达自己。
　　
　　“嗯，是真的。”小北接口道。
　　
　　“唉……”男人不知道在忽略了这个儿子这么久以后，自己还有什么立场说话。而且，自己现在找的老婆对自己这个大儿子不好，他也是知道的，可是，他当时却什么也没有说。
　　
　　“我现在挺好的，你不用担心，自己照顾好身体就行。”小北帮男人躺下，盖上了被子，又看到快要没有了的点滴，“我去叫护士换药，你等一下。”
　　
　　“嗯……”看到小北快走到门口了，男人又叫道：“小北……”
　　
　　“嗯？还有什么事儿么？”小北有些意外的问道。
　　
　　“你……让他进来吧。”刚才他在睡觉，隐约中听到外面人的交谈。
　　
　　“……”小北对男人笑了一下，“爸……谢谢你！”



五番。美容和茶叶

　　“妈，我们回来了。”早上刚下火车的小北和杨建康到了杨妈妈家。
　　
　　“阿姨……”刚进屋的小北也叫了一声。
　　
　　“嗯。”正在看电视的杨妈妈头也没抬的应了一声。
　　
　　“……”杨建康有些抱歉的看了看站在旁边的小北，小北安慰的似的对着杨建康笑了一下。
　　
　　“回来了？”刚从里屋出来的杨爸爸搭话道。
　　
　　“是，杨叔叔。”小北对着杨爸爸笑了一下，又从拎着的袋子里拿出一盒茶叶，“这是我爸让我带给您的，这是我们家那边今年的茶叶，您尝尝，要是喜欢的话，以后我再让家那边给您邮。”
　　
　　“好好，小北这孩子真懂事儿！”杨爸爸伸手接了过来，啧啧，毛尖啊，还是今年的新品，不错不错。
　　
　　“嗯咳！”坐在沙发上的杨妈妈使劲咳嗽了一下，然后站了起来，进了厨房。
　　
　　“快啊，你没给你妈买点啥？”杨爸爸用眼神看了看杨建康手里的袋子。
　　
　　“带了带了，快！小北，赶紧给咱妈送去。”杨建康赶紧拿出一盒保养品塞到小北的手中。
　　
　　“……我去？”小北指了指自己的鼻子，嘴角有些僵硬。自从那次杨建康说他妈答应了两个人的事儿以后，虽然杨妈妈不再当面反对了，可是每次看到小北杨妈妈还是没有什么好脸色。小北现在一看到杨妈妈心里都有些发毛的感觉。
　　
　　“去吧……有事儿，你喊一声……”杨建康用手推了推小北的后背。
　　
　　“你妈还能杀了他怎么的？”坐在沙发上研究茶叶的杨爸爸看着自己儿子和小北的互动，笑着说道。
　　
　　“呃，那我进去了哈。”小北不好意思的看了看杨建康，拿着东西进了厨房。
　　
　　“阿姨……”刚进了厨房的小北看着正在大力的剁着排骨的杨妈妈叫了一句。
　　
　　杨妈妈顿了一下手中的砍刀，“嗯。”然后继续砍着，无论是力度还是角度都很到位。
　　
　　“这是我和杨哥给你带的一点东西。”小北递出手中包装精美的盒子。
　　
　　“搁着吧，我这不是做饭呢么？”还在看着排骨的杨妈妈继续埋头苦干着。
　　
　　“那，那，我先放外头了。”小北有些尴尬的说道。
　　
　　“你爸身体好点了么？”刚要出门的小北听到背后砍骨头的声音里面掺杂了一句并不是很大声音的问话。
　　
　　小北赶紧回答道：“好多了，比之前好多了。”
　　
　　“以后有时间多回去看看他，老人不管做了什么，毕竟都是你的父母。”杨妈妈虽然语气平淡的说道、“嗯，我知道了，以后我会常回去的。”虽然杨妈妈的语气还是有些生硬，但是小北知道她是好意，而且就像杨建康说的，其实他妈就是个嘴硬心软的人。
　　
　　小北进了厨房后，杨建康坐到了老爸的身边。
　　
　　“建康，小北他爸爸怎么样了？”杨爸爸终于放下手中的茶叶盒，正色问道。
　　
　　杨建康皱了皱眉，“还好吧，怎么说呢，肝硬化这种病，现在只能静养。”杨建康想起在医院的这几天，看着自己父亲总是隐约有些担忧的小北，轻叹了一口气。
　　
　　“他爸这也算是同意了？”从杨建康口中得知小北家事的杨爸爸朝厨房抬了抬下巴问道。
　　
　　“应该是吧，反正他爸对我还可以。就是人是那种看起来比较严肃的人，有点不苟言笑。”这几天杨建康在医院帮小北照顾着魏爸爸，有的时候给买个饭什么的，魏爸爸虽然话不多，但是对他的态度还是可以的。最后他们要走的时候，还特意把人都支开和自己谈了一下。
　　
　　“那就好。”唉，对比起人家的家长，就自家的老伴儿这关难过啊。
　　
　　“爸，你找什么呢？”杨建康看着边和自己说话，边忙活着的老爸问道。
　　
　　“找找我之前的一套茶具，好试试这亲家给的茶叶。”正在翻着电视柜下面的储物柜的杨爸爸回道。
　　
　　“……爸，你有那么着急么？”杨建康忽然有种想笑的冲动，不过他是不是听到了什么？对了，亲家！老爸说亲家！唉，要是什么时候老妈也能这么开明就好了，杨建康看着厨房方向，分外的惆怅了。
　　
　　“小北，你今天晚上和我妈都说什么了？”回家的途中，杨建康想起吃晚饭的时候自己老妈竟然还给小北夹菜了，让杨建康诧异的差点把筷子吃了。
　　
　　“没说什么，就是聊了聊我家里的事儿。”小北拉着被寄存在杨太后家几天就又胖了的小杨继续往前走着。
　　
　　“不对啊，你家的事儿，她以前也知道啊？今天怎么这么反常？难道突然想通了？”杨建康边走边唠叨着。
　　
　　“呃，难道是因为我说我爸见到你的事儿？”小北回忆了一下，当时自己说自己的爸爸也见到杨建康了，而且杨建康还在医院帮忙照顾，最后老爸出院了大家还一起在家吃了饭的时候，杨妈了几变的脸色。
　　
　　“那你说，咱妈这是开始接受了？”杨建康一想到这种可能性，有些喜形于色的问着小北。
　　
　　“希望是吧。”对自己一直没有信心的小北不敢确定的回答道。
　　
　　“喂！我们要有信心，美国人连月球都登上了，咱还有什么翻不过的山？”杨建康帮小北打着气。
　　
　　“好吧，您老去爬山吧，我们回家了……”小北看了看都快手舞足蹈的杨建康，撇了撇嘴，都快三十的人了，竟然还这样？当初怎么看上这人的？小北有些怀疑自己的眼光了。
　　
　　“喂喂！难道你不高兴么？”杨建康抓着小北衣服上的帽子往后拉着。
　　
　　“别拽！你要勒死我？！”小北伸手去抢自己的帽子。
　　
　　“我怎么舍得？”杨建康松开了手，看了看旁边几个人的异样眼光，恨恨的瞪了回去，看什么看，没见过打情骂俏的？“媳妇儿，走，回家。”杨建康无所谓的拉起小北的手往家走去。
　　
　　“……”看着杨建康赌气一样的背影，小北好气又好笑的跟在了后面，也不去看路人或惊讶或鄙视的眼神，大步朝家走去。
　　
　　“喂！老头子，你干嘛呢？怎么又把你那套家八器翻出来了？”刚洗漱完的杨妈妈看着自己老头子又翻了一地的东西然后在那鼓弄着都是灰的茶具问道。
　　
　　“这不是想尝尝这茶叶怎么样么。”杨爸爸一副你很无知的样子表情。
　　
　　“……有什么的，不就是一包茶叶么？”杨妈妈撇撇嘴，进了屋。
　　
　　“老太婆，你这是干嘛呢？”喝完茶的杨爸爸一进卧室，就看到自己老婆子满脸的黑色泥巴，吓得杨家老头差点坐到地上。
　　
　　“美容！”杨老太太翻了个白眼，然后就去洗脸了。
　　
　　“嘁，你不是不稀罕么？”老头拿起小北他们带回来的那盒保养品的包装小声的说了一句……



六番。所有人的幸福

　　“大杨，你看我这个领带行么？”不是很习惯扎领带的小北对着镜子，整了整，还是觉得哪里不对劲。
　　
　　“我来看看。”自己领带扎了一半儿的杨建康转了过来，伸出手帮正低着头自己鼓弄了半天的小北扎起了领带。
　　
　　“喂，你们快点哈。”今天穿的特别正式的杨建军兴冲冲的推门就进了屋。又看到正在忙活着的两个人，赶紧把门带了一半，露个脑袋进来：“呃，我能进来么？要不你们先忙？”
　　
　　“都要当新郎的人了还没个正经。”抬着下巴让杨建康弄领子的小北用眼睛瞄了杨建军一样。“告诉你，我今天可是娘家那边的人哦。”
　　
　　“是是，您是娘家客，可是我这边不是婆家么，那您怎么来了？再说，新娘子们不应该呆着一起么？”杨建军揶揄着小北。这次小北家里的人也是和自己媳妇儿家的人一起来的呢，杨建军还记得去接自己未来老丈人和老丈母娘时，当时自己老哥本来是幸灾乐祸和自己一起去的，可是到了飞机场，某人却是比自己还被吓的不轻啊。不过听自己媳妇儿说，老哥的老丈人可是没打招呼直接就跟着媳妇儿的爹妈来的，说是要出差，也不知道这是来考察谁来了。
　　
　　“去去，别在这儿得瑟。你去看看车什么的准备好没有。”杨建康把着小北的肩膀左看看右看看的，嗯，不错，帅极了。唉，真不想拉出去给别人看啊。
　　
　　“得，我这就不打扰了，你们可快着点儿。”杨建军摆了摆手就出去了。
　　
　　“小北，你说咱爸怎么来了呢？”杨建康想起自己的老丈人来了，自己心里也有些打鼓啊，话说刚到了这儿的时候，本来自己家的老佛爷和老皇上只知道是杨建军那边的家人来了，谁知道自己老丈人也来了，当时的介绍场面还真是好不热闹啊。不过还好这两年小北一直对自己老妈就像是自己妈似的，再加上杨建军找的这个特别和自己老妈意的儿媳妇儿，自己老妈也算是软化了很多。要不然，杨建康还真不知道要怎么办好了。
　　
　　那天饭桌上算是三家人？好吧，真的是三家人。杨建康为了怕自己老丈人在另两家谈论婚事的时候感到一点点的不自在，特意央求自己置身事外的老爹上场，亲自接待另一位亲家。也亏了自己的老爹是干过工会的人了，那天最后三家都非常的满意，本来最后说让小北和自己老丈人一起去住的，可是后来已经和自己老爸论起兄弟情义的老丈人却发话说，让小北过来帮忙，还真是去了杨建康一块心病。这是为什么是他的心病呢？你想想啊，人家都结婚了，还是自己的弟弟，对方还是小北从小长的青梅竹马的，要是魏爸爸再和小北说点什么，这自己可怎么办呢？杨建康头一回觉得自己像是个中年妇女了，愁肠百结的同时还胡思乱想了。
　　
　　“来看我不行么？”对着镜子看着杨建康给自己扎的领带，觉得有些紧，又上手要扯松。
　　
　　“喂！这可是刚扎好的。”杨建康扯开小北要破坏的手。“你说，咱爸能不能多想了？看着肖楠都结婚了，然后心里不自在？”杨建康皱着眉头。
　　
　　“还是不习惯扎领带啊……”小北咕哝了一句，看到杨建康一副纠结的表情，笑了出来，“你想的太多了吧？这两年咱又不是没回去过，我爸和我妈对你不都是挺好的么？”这人，怎么想这么多了？不会是杨建军的婚前恐惧症传染他了吧？反正，肖楠的婚前忧虑症是没少折磨自己。
　　
　　这段时间自己本来学校挺忙的，肖楠这个已经签在本地一个大公司的白领人士，本来应该也挺忙的，可是谁知道自从和她相恋两年的杨建军和他求婚以后，在小北心目中的女王级的人物开始不淡定了，先是婚纱，再是婚礼，还有新房……总之，每次她不淡定就给小北打电话，不分时间地点人物，最后杨建康火大的直接给自己弟弟打电话，让他把自己的媳妇儿摆平了。
　　
　　“你总在学校呆着，穿西服干嘛？反正明年你毕业也是留校当导员了，这些衣服也不用穿。”杨建康对着镜子扎着自己的领带，心里却想得欢着呢，正好小北不穿西服出去啊，这样子谁还能看到呢？感谢学校，这个没有勾心斗角的地方，才能让小北和自己呆的这么开心，即使是单位有的人已经知道了，可是多数都是抱着一颗祝福的心，看着还在郁闷自己一身正装的小北，杨建康感到很幸运，也很满足了。
　　
　　“好吧，穿一次就穿一次吧。”不过这算是第二次穿吧，上一次是肖楠他们拍婚纱照的时候，自己和杨建康还跟着凑热闹的拍了几张，最后两个人还拍了合照，换下了之前在冰雪大世界拍的那张，挂在了今年新买的房子里。小北又帮杨建康用发蜡稍微抓了抓头发，拍了拍手，“好了。”
　　
　　“走吧。”杨建康拉起小北的手出了门。“一会儿你先上楼去，我们在楼下等着，好像是还要拽门，这边婚俗很多的。”站在被当做新娘婆家的自己家楼下，杨建康说道。
　　
　　“行，那我先上去了。”小北和大家打了个招呼，至于那些大家嘛，对于杨建康和小北的关系也都是多多少少知道一些的，但是看着人这么好的小北，多数人还是表示祝福的。
　　
　　“小北小北！你终于来了！”坐在床上画完妆穿着婚纱的肖楠看到小北激动的就要下床。
　　
　　“姑娘！不能下床的。”站在一边杨家的一个亲戚说着这个地方的风俗，说的肖楠直翻白眼。
　　
　　“唉，你怎么现在才来啊？”肖楠拉着小北的袖子，看着难得这么穿着的小北，肖楠撅着嘴，“小北啊，要知道你这么帅，我就嫁你吧。”
　　
　　“说什么傻话呢？婚车都到下面了，建军他们马上就上来了。”小北看着今天打扮的格外漂亮的肖楠笑着说道。
　　
　　肖楠指着自己的眼下面：“我不想嫁了，我昨天紧张的一晚上都没睡！你看我黑眼圈是不是都出来了？”
　　
　　“哪有那么夸张，新娘子可是最漂亮的。”小北看着自己的青梅竹马现在的样子忽然有种莫大的幸福感，原来，大家真的都幸福了。
　　
　　“好了好了，新郎官上来了！”几个看门的小孩儿大声的喊道。
　　
　　“上来了？”肖楠有些表情僵硬的样子。“妈……妈……我……我紧张。小北？你看看我妆花没花？”肖楠四处找着镜子。
　　
　　“哪有？你又不是相亲，这么紧张干吗？”小北嘲笑着肖楠。
　　
　　“就是紧张嘛！人生就一次。”肖楠拿着镜子左照右照的。这时候一大帮的人像是抢亲一样的冲了进来，当然是以杨建军为首，随后的是杨建康以及杨建军的一些同事还有杨建康的同事，零零总总一共十几个东北大男人，把杨建康和小北本不是很大的屋子挤得满满当当的。
　　
　　杨建康进屋先是找小北，看着站在肖楠边上的对着自己笑的人，杨建康有些安了下心，又想起自己的老丈人，杨建康对着小北打起了手势。
　　
　　小北指了指坐了一堆肖楠家亲戚的客厅，杨建康立马识相的去和陪自己的老泰山了。
　　
　　“媳妇儿……”杨建军看着今天格外漂亮的肖楠，忽然觉得自己有些找不到北了，伸手就要过去抱人。
　　
　　“去，还没宣誓，着什么急？”肖楠瞪了杨建军一眼，不过却有些脸红了，惹得一圈人跟着起哄。然后可是忙坏了杨建军了，又是给老丈人点烟，又是给丈母娘扒糖的，还要对付一帮要红包的小孩儿，杨建军整个人都像是陀螺一样了，而本应该分担的杨建康同志，此时正在和小北的爸爸在客厅里研究这套今年杨建康和小北新买的房子。
　　
　　“以后我女儿就交给你了，她被家里惯坏了，你要多让着她。”看着自己要出嫁了的女儿，肖楠妈妈的眼眶有些红了。
　　
　　“妈，您就瞧好吧。”跪着给自己丈母娘扒糖的杨建军回道。
　　
　　“你个臭小子。”丈母娘破涕为笑。
　　
　　“唉，人家肖楠都结婚了……”正讨论到屋子采光的另一对爷俩中的老爷子看着眼前的场景，忽然语气有些感伤。
　　
　　“以后小东结婚了，咱肯定比这还热闹呢。”杨建康赶紧搬出小北的那个现在还只有五岁的弟弟。
　　
　　“那你以后呢？”忽然寻思过味儿的魏爸爸厉声问道。
　　
　　杨建康立马指了指站在一边看热闹的小北，“这不是有他么？”您这是考验我反应能力啊！杨建康看着老丈人有些放心的神色，自己偷偷捏了一把汗。我就知道老爷子来的有名堂，杨建康心里一顿的反思。又看着在屋里到处看着的魏爸爸，杨建康为自己当初把一切可疑事物收拾起来的举动，无比的骄傲了一把。
　　
　　“走了走了，新人下楼了。”一群人前呼后拥的下了楼，杨建康却一直走在小北的左右。
　　
　　“喂！你不去帮建军，站我旁边干什么？”小北看着远处被五谷粮砸的都快睁不开眼睛的杨建军问道。
　　
　　“他个皮糙肉厚的，没事儿。你不知道啊，在我们这边，娘家人都会被砸的。”杨建康特意走在小北的边上，帮着小北挡了守在新房的一帮人的五谷粮攻击。一群人又在新房折腾了许久，又是合照又是扯新被，拉灯拉窗帘的，给红包的，闹事儿的，看热闹的，反正是什么样的都有。后来一群人闹够了，才往举行典礼的酒店开去。
　　
　　“为什么你不是我的伴郎呢？”在更衣室里，肖楠边偷偷瞪了一眼和自己伴娘眉目传情的伴郎，边继续和小北探讨这个问题。
　　
　　“不知道，建康不让我当的。”小北耸了耸肩，他之前说是因为他有什么事儿要和自己说，所以死活也不让自己当伴郎，气的肖楠说是要不结婚了。
　　
　　“我看呀，他是不想让你和伴娘站在一起才是真的。”肖楠想起某人的小心眼，撇了撇嘴巴。
　　
　　小北看着肖楠的样子笑道：“哪有你说的那样？”
　　
　　“你说，以后我叫你什么好呢？嫂子？”肖楠忽然想起一个重要的问题。
　　
　　“得了吧！你还是叫我小北吧！”小北大声求饶，难道真的是不是一家人不进一家门么？想起每次都和自己开玩笑的杨建军和面前一脸坏笑的肖楠，小北有些扶额的冲动。
　　
　　“开始了！快准备一下吧，我也上前面去了。”小北安慰似的拍了拍肖楠的手，转身出了休息室。
　　
　　“你干嘛去了？我找了你半天！”在外面转了半天没看到人的杨建康拉着刚从休息室出来的小北。
　　
　　小北莫名其妙的看着杨建康：“你急什么？又不是你结婚？”
　　
　　“呃，这不是找你有事儿么……”杨建康吱吱唔的说不清楚。
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　“那什么，那边有几个肖楠的同学，你要过去么？”其实不过去最好了，杨建康在心里偷偷加了一句。
　　
　　“谁啊？我认识么？”小北问道。
　　
　　“……赵什么海……”杨建康别别扭扭的。
　　
　　“我去那边看看啊。”说完小北就往和自己招手的那群人走去，其中好多都是认识的，还有几个眼熟的。
　　
　　“这不是小北么？最近忙什么呢？”赵海先上来打着招呼。
　　
　　“没什么，还在学校读研，你呢？学长。”小北看了看赵海身边的一个眼睛很大的男的，感觉总是很熟悉的样子。对方看到他，笑着点了点头，小北也回了一下。
　　
　　“我现在在一个外企上班。这是我的名片，有空常联系。”赵海递出了名片，刚要接的小北，却突然被人从中截断。某只自己看起来很熟悉的手接过了名片，又对赵海抱歉的笑了一下，“不好意思，婚礼开始了。”说完拉着小北就走了。
　　
　　“喂！这样多不好啊。”被硬拉到走廊的小北，挣出自己的手。
　　
　　“有什么不好的？！”那个斯文败类！杨建康伸手就把名片扔进了垃圾桶里。
　　
　　“你这是干嘛？”小北有些哭笑不得看着杨建康有些幼稚的举动。
　　
　　杨建康烦躁的扒了扒本来挺好的发型的头发，吭哧了半天也没说出什么。
　　
　　里面结婚进行曲的前奏响了起来，“你不说我可进去了？这都开始了！”
　　
　　“不许走！”杨建康拉着小北的手，“那什么吧，就是那啥，我前几天不是陪杨建军去买戒指么……”杨建康舔了舔嘴。
　　
　　“然后？”小北有些不解的看着竟然脸红的杨建康。
　　
　　“就是我……”杨建康壮士扼腕拉过小北的手，小北刚感到杨建康有些汗湿的手心时，手指上就又感到金属的凉度，伸出手，无名指上已经多了一个样式简单的白金男戒。
　　
　　“你……”小北不知道自己要说些什么了。
　　
　　“你什么你……好了婚礼开始了，咱进去吧。”杨建康又一把套上自己的戒指，拉着人就往礼堂里走。走在后面的小北看到了杨建康有些发红的脖颈，小北的脸也有些红了。
　　
　　两个人进去时正好赶上宣誓。
　　
　　“你愿意一辈子爱她，无论年轻还是衰老，无论健康还是疾病，都不离不弃一生相守么？”司仪问着杨建军。
　　
　　“我愿意。”杨建军答道。
　　
　　“我愿意。”杨建康低头在小北的耳边说道。
　　
　　“愿意你一辈子都跟随他，无论贫贱还是富贵，无论平凡还是成功，都愿意相伴相随白头偕老么？”
　　
　　“我愿意。”肖楠答道。
　　
　　“我也愿意。”小北低声回道。
　　
　　“我爱你，小北。”
　　
　　“我也爱你……”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那为什么我说的是女方的誓词？”
　　
　　“……”
　　
　　-全文完结-(*^__^*) 
 
作者有话要说：好吧，这回真的完结了……表示喜欢题目这种风格的呢，可以继续等待下一个，不喜欢滴呢，感谢您对这本的支持~历经三个月，终于写完了，这是题目人生中第一个儿子，所以多有不讨喜的地方还请大家多包涵。一路走来，谢谢大家的支持，很感谢一直陪我到这文结束的人，3Q……
PS：最后一章大放送，更了将近5000字……



