八号登机口 BY： 罗开


      　　文案：

      　　欧风短篇之六。

      　　可以算是《一个阳光明亮的早晨》的同系列文吧。

      　　

      　　1

      　　约庚・莱曼放下手中的《明镜》杂志，看到那个高个子的男人向他走来。

      　　“请允许我占用您几分钟的时间。”

      　　他彬彬有礼地说。用的是不容置疑的陈述句，而不是请求的问句。约庚打量着他身上的灰色长大衣――虽然剪裁和质地都十分考究，看起来还是像某个机构里的制服：确切地说，他像是和法兰克福机场里那些巡警们从一个系统里出来的那种人。

      　　他很快地出示了证件。非常快。以至于约庚除了上面那头张牙舞爪的鹰和“联邦安全……”字样以外什么也没看清。

      　　好吧。该来的总会来。约庚镇定地想。他早做好了被警察盘问的准备，谁叫自己的行为看起来如此可疑：他坐在八号登机口前的等候区座位上。――当然，必须得加上另外几点说明：三天以来，每天从早上五点半到晚上十一点，永远在同一个座位。

      　　他向那个男人点了点头，打算从椅子上站起来。但是对方用手势阻止了他，然后很快地在他身边坐了下来。

      　　“我们先在这里谈谈。”他说。他的声线低沉而略带暗哑，听来有种威严的意味。“如果我觉得有必要的话，再请您去别的地方。”

      　　“没问题。”约庚说。当然，比起某个未知的、也许是阴森恐怖的审讯室（约庚只有在电影里才看到过那玩意儿），他更偏向于留在原地。

      　　他把杂志放进了旁边的包里。

      　　现在是晚上十点半。候机大厅里空荡荡的，八号登机口前的候机区里只有三个人：除了约庚和那个灰衣的高个子男人，还有一个穿红色毛衣的年轻人，坐在他们斜对面，正聚精会神地看一张《法兰克福汇报》。――约庚判断他跟那个灰衣男人是一伙儿的，应该是个便衣：虽然他在身边放了个行李箱，装得好像一副要搭乘飞机的样子。但事实上，从这个登机口发出的最后一班飞机早在半个钟头前就飞走了。

      　　那个灰衣男人开口了。

      　　“我们注意到你三天以来的异常行为。”他简洁地说。“你能解释一下吗？”

      　　如果约庚是个老练的犯罪分子，对于这个明显的陷阱问句肯定会有一套例行公事的回答，态度介于假痴假呆和诚恳坦率之间，原则是决不泄漏任何警察们自己没说出来的消息。――但是他一头栽了下去：

      　　“我知道，这看起来有点奇怪。我每天在这里从早坐到晚，并不打算乘飞机。”约庚多少有点慌乱地说。“事实是，我在这里等一个人。”

      　　“什么人？”

      　　“一个年轻的男人，大概二十五岁到二十八岁之间，金发，蓝灰色的眼睛，身高一米八左右。”约庚说。

      　　那个灰衣男人不易察觉地挑了挑眉头。

      　　“他的名字？”

      　　“拉尔夫。”约庚说。“他说他叫拉尔夫。拉尔夫・迈耶。不过，我想这不是他的真名。我不知道他的真名叫什么。”

      　　“你为什么确定这不是他的名字？”

      　　“因为我去查过旅客名单。”约庚说，然后下意识地感到需要补充什么。“哦，不是通过，呃，完全非法的手段，是通过业务关系查到的……”他尴尬地说。“当然我知道这还是不合常例的。”

      　　他从外套的内袋里掏出名片，递了过去。那个人只简单地看了一下，并没有要接过去的意思。

      　　“我知道你的身份，莱曼先生。机场的工作人员都认得你，否则他们早在第一天就会来问你话了。”他说。

      　　约庚讪讪地把名片收回了口袋。

      　　“你和这个叫拉尔夫的人约好了在这里见面吗？”

      　　“不。”约庚说。“没有约定。我想……我希望他会来。”

      　　“希望？”

      　　“是的。他对我说过，他经常会坐飞机出差。这样他可能会经过这里，在这个登机口看到我。所以我在这里等着。”约庚说，不是很肯定这些话听起来有多少可信度。――希望他不要马上把我当成精神病人抓起来。他想。

      　　但那个男人只是不动声色地抬起了眼睛。

      　　“我觉得这不是一个很有效率的会面方式。”他说。

      　　“我知道。但是我必须要见到他。”约庚干巴巴地说。

      　　“为什么？”

      　　约庚看着那个陌生的灰衣男人，有点犹豫。但他最终决定说实话――不是万分必要的时候不应该撒谎，更何况是面对一个警察。

      　　“因为我爱他。”他说。

      　　2

      　　“那是在三个星期之前。十一月二十三日，下午五点半左右。我第一次见到拉尔夫。”约庚说。既然已经开了头，他觉得有必要把整件事和盘托出――最好是一劳永逸地把安全部门的疑虑打消掉。因为天晓得他究竟还要在这里等多少天。

      　　“我当时在等晚上六点十五分的飞机，回我的老家汉诺威。”他下意识地环顾了一下四周。“就在这儿，在这个座位上。我看完了一本《明镜》杂志。放下杂志的时候，就看见拉尔夫坐在我对面。”

      　　他停了下来，似乎有点茫然不知所措。

      　　那个灰衣男人从口袋里掏出了一个纸盒，抽出一支香烟递了过去。

      　　约庚有点吃惊地看着他。“机场不允许吸烟。”

      　　“我知道。这是电子雾化器，你看起来挺需要这个镇定一下神经。”那个男人说。

      　　约庚默默地接了过来。

      　　“我在家里也有两个。”他说。“医生说我必须戒烟。可我觉得这玩意儿可笑透顶。”他用力吸了两口。

      　　过了一会儿，他说。

      　　“先生，你相信一见钟情吗？”

      　　那个男人以一种实事求是的口吻说：“坦率地说，我不大相信。不过那好像是所有编剧和小说家们都偏爱的题材。”

      　　“我从来不看小说。”约庚说。“我看的最后一场电影是在中学会考前。”

      　　他又用力吸了一口那个看起来跟香烟一模一样的东西。

      　　“但是那一天对我来说只存在两种可能：要么我承认一见钟情这回事的存在，要么我就得承认，有一种不为人知的魔法，拉尔夫对我使用了它，让我着了魔，一直到今天它的效力也不曾稍减。――而我的感觉好像会持续一辈子那么久那样。

      　　“我放下手里的杂志，看见了拉尔夫。他穿了一件半旧的格子衬衫，非常干净，但是显然没烫过，衬衫看起来皱巴巴的。他向我微笑，问我要那本杂志去看。

      　　“我给了他，但他只是把杂志拿在手里，跟我说起话来。一直到最后也没翻开一页。显然他只是要找个借口跟我搭话。――我得承认，我确定这一点的时候，心里高兴得要命，简直好像下一步就会登到天花板上去那样。

      　　“那期杂志的封面是歌德。拉尔夫开始跟我讲那个两只左脚的笑话，还有歌德故居。我在法兰克福住了很多年，但是从来没想到要去那里看一看。我对文学那种东西一点儿兴趣也没有。

      　　“但是那天我听他讲完了全本的《浮士德》――我从来没有听一个故事听得这么入迷。”他停了下来，带着种半是做梦一样的神气，轻轻地说：

      　　“So etwas hab' ich nie gesehn。”

      　　“我一面听，一面盘算着该怎样请他在飞机上和我坐在一起。我和汉莎公司在法兰克福的负责人很熟，换一个舱位只是一句话的事。但是我不知道该怎么向他开口，才使我的用心显得不那么明显。――我当时就像个白痴一样，把几句话在心里组织了又组织，怎么着都显得蠢兮兮的。幸好还没等我说出口，机场的广播就响了起来，我们那班飞机被取消了。我从来不知道飞机延误的消息能让人这么高兴。

      　　“我的新朋友高高兴兴地陪着我走到出租车站，然后跟我道别。‘你不一起来吗？’我问。

      　　“‘啊不，’他笑着说，‘汉莎只给头等舱的人安排在斯坦根博格过夜。给我们的不知道是什么，大概是条毯子。’

      　　“我忘记了我跟他说了什么。估计是‘请你跟我一起来’之类的话吧，我当时太激动了，除了他的反应什么都不在我脑子里。当他拉开车门，坐到我身边的时候，我看见我的两个膝盖都在发抖。我用公文包挡住了它们。

      　　“我们乘车到了市内。时候还早，我们在老城区散步，在广场上看正义女神喷泉――拉尔夫告诉我他小时候的理想是做一个法官，像他老爹一样。我问他父亲在哪里当法官，他告诉我是在伯尔尼。这让我很惊讶，因为他的德语非常标准，完全没有瑞士口音。

      　　“‘我在法兰克福上的高中。头两个月大家几乎都听不懂我说话。’他笑着说。‘但是第二年在街上就有人把我当作本地人了。’

      　　“然后他开始跟我高高兴兴地描述伯尔尼那个小城。我去过瑞士不下二十次，但是从来都待在苏黎世。我以为首都城市到哪里都差不多。但是拉尔夫说，伯尔尼是世界上最最可爱的首都。

      　　“‘你一下飞机就知道。我们的机场很小，大多数时候你下了飞机，得自己步行走过停机坪。然后经过一个执勤的办公室，就算过境了。――和法兰克福机场这种庞然大物完全不同。’他说。

      　　“‘伯尔尼是个很小的城市，几乎谁都认识谁。夏天的时候大家一起跳到阿尔河里去游泳。河边有很多晒日光浴的草坪，有一块正对着市政厅，政府官员们上班的时候也可以一饱眼福。’他兴高采烈地向我叙述。‘从市里就可以看到雪山和森林。街道很窄，像迷宫一样复杂，有许许多多的单行道和环形路口，外地人进去了就常常绕不出来。’

      　　“我们在饭店吃‘绿酱’和煮鸡蛋土豆，吃手捏奶酪，喝苹果酒。他给我讲伯尔尼，讲他小时候在山上和树林里探险的故事，讲用单板滑雪。我也跟他讲了我的经历：在他来到德国读高中的那一年，我从汉诺威大学辍学，开了一家自己的贸易公司，我父亲出了主要的投资；第二年我把公司搬到了法兰克福，然后一直到现在。――跟他相比，我觉得我的故事实在很平庸。”

      　　那个灰衣的男人突然开口，问道：“拉尔夫有没有跟你说过他在什么地方、为谁工作？”

      　　约庚说：“没有。他好像是个小公司的电脑工程师。我没问是哪家。”

      　　他有些疑惑地看着那个人。直觉告诉他对方刚才提出那个问题是有用意的。

      　　“你们……知道拉尔夫这个人吗？”他试探地问。

      　　那个男人不置可否，反问道：“那天晚上你一直和他在一起吗？”

      　　“是的。一直。”约庚说。“那天晚上他和我一起在斯坦根博格过夜。”

      　　他的头脑中骤然闪现了那一晚的情景：他们走进大堂，取了门卡，然后乘电梯上了顶楼。

      　　拉尔夫踏进电梯的时候还是有说有笑的。然而随着电梯节节上升，他缄默下来。约庚凝视着他，感到难以克制的冲动。――而且他清楚地知道对方有着同样的意愿。恍惚之中，他感到自己好像在一条湍急的河流里，被水流冲击着，向着仅有的一个方向急涌而去……心底有个声音在咝咝作响，在警告着什么。但他不能去听。

      　　不能停止。

      　　他打开门，他俩走了进去。没有开灯就拥抱在了一起。仿佛河床突然断裂，所有的水都从断口掉了下去。他们在黑暗里接吻，急切地撕扯着彼此的衣物，甚至都来不及到达那张大床上面。

      　　他们在地毯上做`爱。从河床断口落下的水变成了瀑布，浇在他们身上，身体和灵魂都湿透了。

      　　3

      　　那个男人低头在他的电子记事本上飞快地写着什么。整个谈话过程中，他一直在做着记录。约庚注意到他使用一种看起来相当奇怪的速记符号。

      　　“你和拉尔夫待在斯坦根博格到几点？”

      　　“大约第二天早上四点左右。他先离开的酒店。”

      　　“他没有和你搭乘同一趟飞机吗？”

      　　“不。”约庚说。他紧张得手心都出了汗。他现在几乎已经可以确定，对方调查的对象不是他而是拉尔夫。“他搭了最早一班的飞机去里约热内卢。”

      　　“我知道了。”那个男人啪地关上了记事本。

      　　“之后你同他再有联系吗？”

      　　约庚迟缓地说：“那天以后，我再也没有见到过他。”

      　　那个男人说：“他有没有给你留下联系方式？”

      　　约庚说：“没有。所以我在这里等他，希望他能出现。”他急切地说。“如果你能告诉我他去了哪里……”

      　　但是那个男人已经站了起来。

      　　“谢谢你的合作，莱曼先生。”他很快地说。

      　　“等一等！”约庚伸出手去，许多话语从他嘴里不相连贯地冒了出来。“你一定认识他的，对不对？告诉我他到哪里去了？求你！他是什么人？为什么我怎么也找不到他？……”

      　　他同他目光相接。那是双暗沉沉的眼睛，深棕色的瞳仁中没有任何表情。

      　　“我希望你能等到你要等的人。”那个灰衣男人沉静地说。“再见。”

      　　他转身向出口方向走去。约庚目瞪口呆地看着他的背影，然后跳了起来。对面那个年轻人一把抓住了他的胳膊。

      　　“坐下，老兄。”他轻快地、然而相当有威慑力地说。“坐下。”

      　　“现在我想要问你几个问题。”那个年轻人说。他浅蓝色的眼睛跳动着迷人的光彩，像宝石一样闪闪发光。“非关公事，只是满足我私人的好奇心。你完全可以不回答。”

      　　约庚瞪着他。他已经被这两个人的奇怪举动搞得六神无主了。

      　　“我什么都可以回答。只要你肯告诉我，他……拉尔夫在哪里？”

      　　那个年轻人笑了起来。“我怎么会知道那家伙在哪里。”他耸了耸肩说。“我根本从来没听说过这个人。――来，自我介绍一下，我叫扬。”

      　　约庚看了看候机厅：那个灰衣男人已经走得影踪不见。他颓然地在椅子上重新坐了下来，在口袋里摸索着，重新捏住了那支电子雾化器。

      　　扬说：“我要问你的是，你刚才干嘛撒谎？”

      　　约庚愣愣地看着他。

      　　“拉尔夫给过你他的联系方式。”扬说。“你刚刚说‘没有’的时候，心虚得都不敢看对方的眼睛。瞎子都看得出来你在扯谎。”

      　　“是的。”约庚承认了。“他给了我。手机，邮箱，地址，都写在一张纸上。”

      　　“两个手机号码。”

      　　“是的。――你怎么知道？”

      　　“哦，我瞎猜的。”扬漫不经心地说。“你丢了那张纸，为什么？”

      　　约庚看着他，不说话。这个年纪比显然他小很多的年轻人让他感觉狼狈。

      　　“别跟我胡扯是你不小心弄丢的。”扬警告也似地竖起了食指，对着他摇了一摇。“你刚刚在看的那份《明镜》是上个月的歌德纪念增刊，当中夹着的书签是你的登机牌。――我敢打赌你把那晚上所有能收的东西都收起来留作纪念了。因此你把他的联系方式丢了，绝对是故意的。”

      　　约庚说：“……我烧掉了。”

      　　那个早晨，天还没亮的时候，拉尔夫蹑手蹑脚地起来，穿上衣服，收拾东西，小心翼翼地不发出任何声响。――他其实完全不必那么小心，约庚根本连一秒钟也没有睡着过，但是他闭着眼睛，假装他在沉睡，在美梦中不想醒来。

      　　拉尔夫睡着的时候，约庚一直在看着他，想着之前他们的对话。

      　　“我明天得搭最早一班的飞机走。”拉尔夫有些不好意思地说。“其实我的飞机根本没延误。”

      　　约庚吃惊地看着他。

      　　“我本来应该从十九号登机口出发，我今天去里约热内卢出差。”拉尔夫说。“可是……见鬼！我走过你身边的时候，不知道为什么，简直就好像身不由己那样地坐下来，坐在你面前。――然后像个白痴一样地看着你，等你看完了一本杂志，才想出了那么个蹩脚的借口来跟你搭讪。”

      　　他似乎有些不知所措地看着约庚。然后他微笑起来。

      　　“你相信有一见钟情这种事儿吗，约庚？我父母是认识一周后就结婚的。我头一次听说这件事的时候，觉得他们俩简直就是一对儿疯子，婚姻能维持这么多年全靠神迹。――可现在我觉得，嗨，我还真是他们俩的儿子。”

      　　约庚把拉尔夫紧紧地搂在怀里，亲吻他的头发，耳朵和脖子。他听到自己声音颤抖地说：“如果是为了你，做任何的事情都不算疯狂。”

      　　他感到有滚烫的东西涌上了喉咙。

      　　4

      　　“那天早晨，等他出了门，我就把那张纸拿在打火机上烧掉了。我甚至都不敢仔细看上面的字迹。”

      　　那个有着明亮蓝眼睛的年轻人静静地看着他。

      　　“为什么？”

      　　“因为那之前两天，我的医生刚刚告诉我我得了肝癌，晚期，大概还可以活三个月，或者六个月。”约庚说。“当然他建议我到圣马可医院作进一步的检查和治疗，但结果差不多是可以确定的。我以前有一个堂兄死于肝癌，我知道那会发展得很快。很可能在一两个星期之内，我就会在病床上彻底动弹不得。所以在搬进医院之前，我打算先回家去一趟。那是我在十一月底就离开法兰克福的原因。”

      　　扬瞪大了眼睛，说：“这就是理由？你觉得自己要死了，就连打个电话给他的勇气都没有？”

      　　约庚看着他，觉得这个年轻人不大可能理解自己的感受。

      　　他说：“如果我和拉尔夫只是那种萍水相逢的情人关系，那么我会请他到我在汉诺威的别墅去住上几天，甚至更久。也许直到我的身体彻底不行为止。但他是我一直以来都梦想着的爱人，那种一生中只可能有一两次的伟大爱情。――而且我确信他对我也怀着同样的感情。所以，我做不到让他看着我死去。”

      　　扬清澈的蓝眼睛睁得更大了，说：“老兄，你是不是太夸张了些？你才认识拉尔夫还不到一天，谈什么伟大爱情啊？伟大的性还差不多。”

      　　约庚露出了一个近乎微笑的表情，虽然他的眼神还是那么悒郁。

      　　“我今年三十五岁了。”他说。“在我这个年纪，我已经很懂得一时冲动的欲望，和那种只要你肯花一点心思维护、就会在两个人之间天长地久生长下去的爱情――这两者之间的区别。”

      　　扬朝后一仰，靠在座位背上，说：“哦。那现在呢？现在你为什么又来找他了？”

      　　约庚苦笑了一下。

      　　“因为我刚到了汉诺威，我的医生就给我打电话道歉，说他搞错了结果：他的秘书把另一个病人的档案跟我的搞混了。”

      　　扬说：“见鬼！碰到这种事情，究竟算你是倒霉还是幸运呢？”

      　　约庚静默了一会儿。

      　　然后他说：“我觉得我这些日子的经历很像一个三流的肥皂剧。你在电视机里看到的时候会嗤之以鼻，一面往三明治里夹奶酪一面说：‘这是什么无聊剧情啊。’但是当它真实地发生了，发生在你身上的时候，你会觉得它们简直意义重大，每一个转折都叫你灵魂震荡，或者痛彻心肺。

      　　“我飞回法兰克福，发疯一样地到处找我的拉尔夫。可是哪里都没有他。我查遍了那天和后来一天的旅客名单，没有他的名字。电话号码簿上没有，法兰克福大学的毕业生名录上没有，甚至整个黑森州的居住登记记录里都没有。”

      　　“喂，你怎么能看到整个黑森州的居住登记记录？”

      　　约庚迟疑了一下，说：“我雇了一个黑客。”

      　　扬吹了声口哨，说：“有钱人还真是能为所欲为啊。――好吧，你发现他对你用了假名字，然后呢？”

      　　约庚说：“然后我就在这里坐着。等他来找我。”

      　　“我说，你怎么就觉得他会来找你呢？既然他打一开始就欺骗了你？”

      　　约庚平静地说：“我也欺骗了他。我告诉他的，只有我的名字是真的，姓氏和号码都是捏造的。――我当时只希望他认为我是一个薄情的对象，这只是旅途上的一场美妙性事；我希望他会很快地忘掉这一切。”

      　　扬说：“也许你的希望已经实现了：他早就忘光了。”

      　　约庚说：“也许吧。”

      　　他低下头去，凑在那支电子雾化器上，深深地吸了一口。

      　　“但是对于我来说，没有别的选择。我只能在这里。我只能等他。――等他来给我作末日审判。”

      　　他沉思着，又说：“如果可以，我真情愿出卖灵魂，换取那一晚上时光的重来。”

      　　他低声念出了那句著名的台词。

      　　“Zum Augenblicke dürft’ ich sagen： Verweile doch， du bist so sch？n！”

      　　对面的人沉默了。有好一会儿，这个候机区里什么声音都没有。

      　　……最后还是扬打破了寂静。

      　　“虽然我觉得你这家伙一直在令人讨厌地倚老卖老，可你说的最后两句话，呃，《浮士德》，我还挺喜欢的。”他说。

      　　“我现在决定向你道歉，先前我撒谎了：我当然知道拉尔夫这么个人。”

      　　他看着约庚。出乎他的意料，约庚并没有跳起来，或者大叫大哭什么的。他看起来似乎还很镇定。“请你告诉我。一切。”

      　　但是扬看到他的膝盖在发抖。

      　　他清了清喉咙，说：“首先，拉尔夫・迈耶是他的真名，他从来没对你说过一句谎。之所以你在哪里都查不到，那是因为他不小心进了一个很黑暗很暴力的机构。这个机构搜罗了一堆聪明能干的年轻人供其奴役，剥削他们的血汗，敲骨吸髓，暗无天日，而他们的名字从此不会出现在任何公众可以查得到的地方。”

      　　约庚紧张地看着他。“你是说，类似意大利黑帮那样的组织吗？”

      　　“哦，当然不。我在说联邦地星安全以及超自然现象管理局（Bundesamt für irdische Sicherheit und 
      übernatürliche 
      Ph？nomene），BIS。”扬漂亮地一笑。“你一定从来没听说过这个名字。不过你反正早晚要听说的。――内部的人管它叫做研究所（Das 
      Institut），实际上也是一个研究所。拉尔夫，我，还有你刚才看到的那个面瘫脸提奥，都在这个所里工作。”

      　　约庚惊愕地说：“你们不是警察吗？”

      　　“是，也不是。我有警员证，你要不要看看？”扬说。“不过我们要对付的安全问题不是普通的那种。――算啦，跟你说这个也没必要，你现在反正只想知道一件事儿。”

      　　他停了下来，满意地看到约庚连手臂都在发抖。然后他像伸懒腰那样伸长了胳膊，指向远处走过来的两个人：当先的那个人个子很高，穿着灰色的长大衣；他的身后跟着一个金发的年轻人。

      　　约庚顺着他的手指转过头去；他的呼吸停止了。

      　　“瞧，靡菲斯特已经来啦，带着你的海伦。”扬愉快地说。

      　　“――你准备好用灵魂去交换了么？”

      　　5

      　　扬站在长长的自动扶梯上，忍不住回头向底下张望，提奥把他的头拧过去。“别看。”他说。“拉尔夫在哭。”

      　　“天！我从没见过那家伙哭。”扬说。“――等等，你不偷看的话怎么知道他在哭？”

      　　提奥对这句话不予理睬。

      　　“你刚刚为什么跑得那么快？”扬很机灵地另起了个话题。“重要的话明明还没问完呢。”

      　　提奥说：“什么话？我们是来调查拉尔夫那回在里约热内卢违纪迟到的事儿，我都问清楚了，不是吗？”

      　　“你还没问到他是为什么撇下拉尔夫的。”

      　　“那无关紧要吧。”

      　　“怎么会无关紧要！”扬叫了起来。“都是因为这个混蛋，拉尔夫那种好孩子才会破天荒头一回地不按照工作章程行动，他甚至违反规定给了他两个手机号码……我们至少也得了解下另外那边到底是个什么情况吧。”

      　　提奥慢吞吞地说：“我相信你比较注重细节，扬。而在我看来，只有很少事情是真正重要的，大多数只是看起来重要而已。”

      　　自动电梯到了头。提奥大步向前走去。扬跟在他后面。他心里忽然响起了约庚刚刚说过的话：“在我这个年纪，我已经懂得了分辨……这两者的区别。”

      　　他悻悻地想：“三十多岁的男人简直是乏味透顶的存在。那种‘等你到了我这年纪就明白了’的口气，真想让人冲他们脸上来一记……毫无疑问，这两个家伙一定都中年危机了。”

      　　在玻璃门前，提奥停了下来，掏出他的电子记事本，点开一个表格。

      　　“你这是干什么？”

      　　“工作调度。我要给拉尔夫放两个星期的假。”提奥头也不抬地说。

      　　“什――么！那么里约热内卢的烂摊子谁来收拾？”

      　　“你。”

      　　扬惨厉地哀号一声，抱住脑袋。“老大，你不能这么不公平！为什么我违纪就得像条狗一样地工作，而拉尔夫违纪却能得到假期？”

      　　“婚假。”提奥面无表情地说。“如果你哪天结婚，我也会给你同样的待遇。”

      　　扬眨巴着眼睛。

      　　“可是我讨厌跟南美部门的人合作。我的西班牙语一塌糊涂……”

      　　“在巴西人们一般都说葡萄牙语。”

      　　“……那不就是西班牙语的一种方言吗？反正都没法沟通。而且我最讨厌坐长途飞机：想想看，从法兰克福到里约热内卢要飞十二个钟头！”

      　　“那没有办法。在我们弄到Tardis作为常用设备之前，你只能屈尊于这种落后的交通工具。”

      　　他又看了扬一眼。后者正努力作出他最悲痛欲绝的神情：“提奥，好人，再过一个星期就是圣诞节了，我不想在这种时刻还流落在外……”

      　　“我知道。”提奥说。“我会跟你一起去，说不定还赶得及在二十四号之前回来。”

      　　“……好吧。”扬说。

      　　他看着提奥写工作日程。

      　　过了好一会儿，他小声地嘀咕：“我觉得那家伙根本配不上拉尔夫。他是个没意思的胆小鬼。――居然因为以为自己要死了就偷偷跑掉，这算什么伟大爱情啊！”

      　　提奥说：“每个人碰到危机的处理风格不一样，这并不能说明爱的程度。”

      　　扬说：“你是他的话，就肯定不会跑掉。”

      　　“你举的例子毫无可比性。”

      　　“怎么没有。你和他都是三十五岁，不是吗？”

      　　“第一，我没有爱人；第二，如果我有，我的爱人肯定知道我是干什么的，以及我随时可能死掉这个事实。所以我如果一开始没跑掉的话，后面也不会跑掉。”提奥一面专心致志地在那个记事本上点点戳戳，一面说。“――如果是你的话呢？”

      　　“那还用问。我永远都不会撇下爱人。”扬说。

      　　他以小得听不见的声音说：“你压迫和剥削我这么久，我说什么也要拖你一起去死。”

      　　提奥啪地关上他的记事本。

      　　“我订了明早的头班飞机去里约热内卢。”他说。“所以咱们俩今晚得在法兰克福过夜。

      　　“你觉得斯坦根博格酒店怎么样？”

      　　――正文完――