

            一句话文案：一个寂寞透了的大叔的流水账。 




            床用大叔 



            床用大叔，顾名思义，就是说床上用品组的那个大叔。 
            这卖场里卖的都是家居用品，消费群体一般是年轻时尚的家庭主妇，营业员也大多是年轻人，有这么一个大叔，倍显突兀。 
            而且这可是个货真价实的大叔。快四十的年纪不说，光是那脸拉碴硬直的胡子，配上万年不变的衣装组合，就够惹人注意的了――更别说卖场统一的工作服是那一条有着卡通花边的粉色围裙。 

            在这样的环境之中有这么个大叔，他注定要接受来来往往的注目之礼。不过，坚持粉红围裙搭上胡茬平头的床用大叔有他该有的定力，站在一堆鲜嫩的床罩枕头中摆弄着他那款有些年月的黑白屏手机，两只大拇指上上下下，以并不很快的速度传着短信。 

            整个卖场的工作人员习惯性地叫他大叔，大多是忘了他的名姓。这大叔大叔叫来叫去，床用大叔自己也快忘了那从不使用的真名是什么了――忘了好，要是大家都能忘了，也就没手机上这些麻烦事儿了。 

            大叔的手机最忙了起来，是因为大学同学要聚会，入学二十周年，想尽力凑齐所有人。 
            可惜大叔不会去。一次又一次地掐掉电话，卖场里没规定员工不许接电话，但大叔执着地掐，掐完以后一定要补上一个短信：在开会。最近太忙了。 
            若同学记得的他还是在机关里混的他，那这样的短信大概还有一部分人信服；若同学记得的他还是刚辞职下水扑腾得正欢的他，那这样的短信应该有许多人信服。大叔知道，没人知道他现在就是个“床用大叔”，大叔掐得理直气壮，那短信也是尽显风度。 

            只不过，床用大叔就是床用大叔，不在机关里泡茶看报，也不是浪里白条。 
            大叔有的是闲心，但他没参加大学同学会的闲心。 
            当初在大学里，大叔读的专业，搁现在看，尴尬。中文系。读书那会儿，人傻，琢磨着中文系出来那不都得是个当作家的，动动笔就是个腕儿，后来才知道不是那么回事儿。不过还好进去了，当年那傻小子也算长了见识――大学里读的东西，总喜欢跟时代跟世界同步，大叔也年轻过，有尝出种种趣味。 

            就是种种趣味搁现在了，便一点都不有趣了。 
            一般来说，会去参加同学会的，两种人，一种事业有成，一种事业还没到顶峰在爬坡在冲刺但还重些感情。大叔自知哪种都不是，正是因为知道，所以才要装出分明是两种人中一个的模样，混淆视听。 

            其实大叔心静下来也考虑过，那些同学找不到他，也会去找他老婆。不过他那老婆早成了别人的老婆，有没有兴趣怀个旧与人聊聊他，大叔揣摩不出来。 
            一想起他前妻，大叔手上停不住，又捣鼓起手机来。不好意思打电话，没理由，他只能借着换季的当口拐弯抹角地问问女儿的事情。 
            大叔的女儿七岁了。他前妻憋到三十才生的，女儿出来那会儿，大叔没少担心过女儿的来路不正――就跟他以前看着老婆肚子担心自己有没有问题一样。可爸爸看女儿，总是越看越喜欢。大叔也不管她来历，喜欢上还有什么道理可讲的？ 

            不过，也没喜欢多久，她就真成了别人的女儿。大叔上次千方百计见了她一面，大叔听她说的“爸爸”，是别人，是新爸爸，他这个旧爸爸早不知道被抛到哪个犄角旮旯里去，找不回来的。 

            转念一想，也不错。女儿不恋旧，说明新爸爸待她好――女儿过得好，那大叔偶尔想起来，觉得比什么都好。 
            眼下算是下班时间，所以那些在大学里混的同学有空电话来找他，所以他那前妻有借口不搭理他的询问。这时段卖场里人少，再熬一熬就是大叔下班的点儿。等再晚一些，万籁俱寂，大叔突然想到真是找不着理由不接同学的来电了，救他一命的人就满脸漾着傻笑走过来，理所当然地说： 

            “一起喝酒去？” 
            也对，等晚点儿再有人电话过来，可以说在应酬。大叔定了主意，脸上愣了一会儿，把手机揣围裙里面的裤兜，应了声：“行！” 
            说这卖场里都是年轻店员，确实的；幸好还有像眼前这样的男性同胞，大叔不至于是孤军奋战。 
            这人跟床用组隔两个区，卖灯具的，要出体力的，偶尔也随人叫大叔一声床用大叔。大叔没必要跟同胞客气，想了想，叫这人灯具小哥，总还算客气吧？ 
            “灯具小哥”，称呼就这么定了。 

            大叔以前就琢磨过，灯具组这个来了快一年的小子是有疑点的。 
            灯具小哥的年纪也就二十以内，或许是他那一脸天真的傻笑闹的，大叔估摸着，最多二十岁，不是社会人士的年纪。 
            小哥身上的疑点就出在这里。小哥分明是个学生，可就没见他上过一天学。 
            每年暑假将近的时候，卖场里会有几个来打工的学生，做些体力活；灯具小哥也干体力活，但不像那些学生只做两个月。大叔也知道卖场里没多少人跟他一样是拿着大学文凭的，但他没有根据就是觉得，小哥不去读书而在这里工作，奇怪。 

            小哥平时对大叔不错，有时闲了看个摊儿，有时忙了跑个腿儿，只要大叔肯开口，小哥都会本着“尊老”原则，毫无怨言。最近弄清楚了，小哥的年纪正巧是大叔的一半，有趣；而且小哥家里有个跟大叔差不多大小的叔叔，小哥看着大叔就像看到长辈，亲切。所以他自然对大叔很好。 

            不论如何，床用大叔就是觉得，灯具小哥有那么点可疑。可每次得空跟小哥聊聊的时候，总探不到底――照这么说，小哥神秘得很，可惜大叔自认为现实了，不会想得太远。 

            每次大叔跟小哥喝酒的时候，就只纠结一个问题：他怎么不去上学？ 
            说是喝酒，其实他们“喝酒”没别人“喝酒”那么有情调。不过是去一趟餐馆，炒两道菜，吃一斤现包的饺子，顺道喝些酒。顺道就是顺道，他们常去的那家菜馆里有的是够劲儿的酒，可大叔跟小哥两个每次只点啤酒――小哥喝啤酒说得过去，可大叔还跟着小年轻喝啤酒，未免寒碜了点。 

            床用大叔活到现在，做什么都能理直气壮的，论起喝酒，却是有贼心没贼胆。酒量酒品酒瘾，没一样是好的；但偶尔就是要弄点儿才满意。 
            大叔爱跟小哥去喝酒，主要是小哥从不逼他劝他也不敬他，两个人闷头喝酒闷头吃菜，话是有一搭没一搭的。从前在单位里，大叔最怕跟人去喝酒。一群人脸上假惺惺地把酒杯推来推去，事后只知道自己血里全是毒药，还真没享受到喝酒的乐趣。 

            这么说来，酒，还是应该一个人喝。现在大叔也是一样的想法。 
            大叔喜欢一个人喝酒，多一个人，太闹。但若真少了小哥，又不免寂寞。 
            会总想着女儿跟她新爸爸的事情，大叔清楚得很，他这个人没别的，就是寂寞。 
            活到这个年纪，大叔的生命里除了一堆跟他丝毫不相配的床上用品以外什么都没有，大叔只能灌口啤酒嚼个饺子，填塞的都是寂寞。 
            所以有个灯具小哥，大叔想想，挺欣慰。 
            小哥跟大叔聊天，能说的，都是卖场里的事情。不过小哥有聊天的天分，这卖场里每天的破事儿被他一咀嚼再吐给大叔，就很有点意思了。每次都是小哥一个劲儿地说，像是在讨大叔的好似的，大叔有些不好意思。礼尚往来，他总该提点话题，可嘴一张就要说认了别人当爸爸的女儿，或是说前面一段不大欢快的婚姻，还没出声大叔就觉得没意思了，索性厚着脸皮就听小哥说去――大叔一喝多就昏昏欲睡，后来学会装醉了，也方便，一碰酒便装出蒙睡眼，名正言顺地对人不搭不理。 

            屡试不爽。饺子吃完菜还剩下几口，大叔又这么对待小哥，小哥依然激情澎湃地絮叨着卖场趣闻――忽然间，什么声音都没了。 
            大叔以为自己真醉了，连小哥的声音都听不清。后来才发现，是小哥不说话了。 
            小哥不说话，难得。因为他是那种一喝多就胡说的典型。 
            大叔自从离了以前的单位，就失了所有的语言天赋，遇上这样难得的冷场，竟想不出办法接话，尴尬在那里。 
            还好，还好有小哥这个体谅他的。“……我叔叔又打电话来劝我回学校去。”小哥咕哝着，提起学校的事情。 
            我说吧，他肯定是要读书的。大叔还没细想，就这么觉得，自己总是对的。 
            后来才纳闷，灯具小哥怎么就说起自己的事情了？他这人不是从不说自己的事情的吗？ 
            大叔来了精神，趁胜追击：“怎么，你逃学？”说了才想起来，不该说“逃学”，好像小哥是初中生似的，应该说“休学”才是。 
            “学校那边说过要缓一缓，现在大概是缓好了……”小哥脸上仍挂着日常那稚嫩傻气的笑，只是大叔看着，突然觉得这孩子怎么跟他一样空洞洞的，除了卖床具卖灯具什么都没有，“我倒不大乐意了。” 

            大叔听到这句，急了。上回见女儿时，女儿上学了，言语中偶然说到班主任太凶她不想去，大叔就是这个急法。人凶不凶是次要的，怎么能不要读书呢！？ 

            “这都为个什么事儿呢！”可能是大叔跟小哥处久了都把他当半个自己家孩子，不免心直口快，“学校里怎么了让你不乐意了？再不乐意也不能有书不读啊！” 

            大叔想起自己读大学那会儿，课有时不大想去，但总不会跑到学校外面去――图书馆是好去处。他跑去，安慰自己，“这不也在读书吗”，好减低自己没去听课的罪恶感。 

            但小哥不这么做。小哥不仅不上课还不读书，跑到学校外面来做着工喝着酒还理所当然地说，不大乐意回学校。 
            大叔不明白，天大的事儿也不该耽搁读书――以前闹运动那会儿他就很鄙视，思想是要的，安安静静地想不就好了。 
            “我现在这样，挺好的。”小哥没直接答他，像是又要绕个圈子过去，“上班下班看看电视上上网，还有人跟我一起喝酒炒菜吃――也不用倚着仗着谁，还看人脸色。” 

            大叔非常理解小年轻对社会充满期待豪情万丈定要投入祖国现代化建设各行各业中去的急切心情，但他也知道，谁不是在走上社会之后又一辈子都想着怎么钻回学校里去。灯具小哥这样的，都工作一年了，还不想回去念书的，大叔真是没见过。 

            “……就好像，我跟什么脏东西似的。”大叔组织好语言正要教育小哥一顿，小哥扔过来这么一句话。大叔立马警惕起来：这小哥是不是被迫害了，一副愤世嫉俗、即将走上反人类反社会道路的口气？ 

            左思右想，还是得先了解清楚情况：“你到底怎么了？学校犯得着为难你个小孩吗？” 
            从来不愿说自己事情的小哥今天算是破天荒，不仅准备交代清楚，而且还抬起眼睛，直视大叔，眼睛里的东西，都特别真诚。 
            酝酿了一会儿，小哥一狠心，专门换上一副淡然的口吻，决心坦白了。 
            “大叔，我是同性恋。”说完不忘补充一句，“同性恋，你知道吗？” 
            床用大叔心头像被勒住一样，紧绷着差点破口而出。 
            ……你小子以为我是山顶洞人还是什么的，连这个都不知道？！ 

            读大学那会儿，大叔什么样的文学作品没读过，大千世界森罗万象，就算刚刚接触会有所惊诧，以后真碰上也不会大惊小怪。更别说读书这习惯养成了就改不掉，通过阅读，大叔也算是紧跟时代的人，区区“同性恋”三个字，还真难不倒他。 

            “就因为你是同性恋，学校把你赶出来？”相比灯具小哥一本正经的淡定，大叔这句显得满不在乎，“现在都什么时代了？” 
            大叔此话一出，严肃着面孔袒露心声的小哥立即被击败了。小哥跟他相识一年，帮了他一年的忙，绝没想到他会是如此豁达的一个大叔。 
            前一个瞬间保着必死决心承认性向的小哥如今哭笑不得――在卖场里穿着粉红围裙摸鱼打混的床用大叔竟然是这般人物！ 
            “怎么？”大叔见他没有回答，又问过去，“还是说，你是犯下什么确切的过错，学校才赶跑你的？” 
            现在是什么时代？媒体人都把“断背”挂在嘴边，同性恋成了吸引大众眼球的噱头，若真只为了性取向不同寻常就停学生的课……学校也是不想好了。大叔稍稍琢磨，就觉得，小哥必定还有别的事情，这些小青年总喜欢掖着藏着搞神秘，别以为拿同性恋出来放烟雾弹就能糊弄得住他。 

            小哥一听大叔这话，不干了：“我有什么错?怎么就不让我去上课了！总有人觉得我跟垃圾似的，放在学校里放在别人眼里就是丢脸的货色……有我什么错？！” 

            ……你看看，明明还是要读书的嘛！小哥这口气，大叔知道他是喝多了，劲头上来了，不分青红皂白不明就里只是想骂人，可大概是从小家教不错，张嘴也骂不出脏字来，只能贬低贬低自己了。 

            大叔想想，小哥背后藏着什么故事，其实他也不是必须知道；而小哥这些自暴自弃般的话题，虽说是本人需要发泄，但也有大叔不必要的好奇挑拨起来――大叔软下口气，安慰两句：“你要是心里有什么，憋着也不大好，想说的能说的只管跟我说，我没什么看不惯的事情。” 

            小哥嘴巴还没张，大叔又想起来，补充道：“等说完了，心里就舒服了，你问问学校那边行不行，没人真想赶你走，你还开开心心上学去，多好，啊？” 
            也不说床用大叔是个好劝人的料子，关键是喝多了的小哥好劝。大叔三三两两，随意扯淡，小哥被说得傻愣愣地点着头；一看见他点头要回去读书了，大叔心上立刻送口气，后面的话就仍由小哥说去。 

            以为要听到什么苦大仇深的阶级仇恨，没想到都是些糊里糊涂的风花雪月。大叔装醉装睡，有一搭没一搭地听着，小哥自我陶醉，只要个听众却不管听众死活。小哥那对象是小哥上一届的，自然顶优秀，上了大二就来带大一新生，给些指导。现在这些人读大学时也空虚得很，小哥跟那人一来二去就不顾一切好上了――其中过程大叔不大感兴趣，也没弄明白。后来闹腾大了，不到二十岁的人还很嚣张，自然惊动学校。处分归处分，学校绑着家里，三堂会审棒打鸳鸯，总是折磨复折磨，折磨到底，豆腐花都凉了，油菜花都黄了，小哥离校了，两人分手了，然后…… 

            然后就没了。 
            没了？没了你还叽歪什么？大叔不觉得自己听到一个好故事，心里憋得痒痒。痒痒来痒痒去，总该找点儿地方挠挠，大叔皮厚，只能挠到小哥那边去：“谁说你是同性恋的？” 

            小哥不知道大叔怎么能得出这么个结论，还疑问句。 
            “我问你，除了你这个什么什么的人，要是拿个别的男人给你，你可会喜欢？”大叔自顾自地说。 
            小哥听见，略想了想，酒劲上得更厉害――脸都红透了――木木地挤了句：“……我又没喜欢过别人……” 
            “那不就结了！”大叔豁然开朗，要带着小哥一起开朗，“你不过只喜欢这个人，又不是见着条件差不多男人都会喜欢，这跟你一辈子只看上一个姑娘就跟她过一辈子有什么区别？” 

            小哥昏头昏脑地望着大叔，茫然地点点头，也不知道是不是真听进去了。大叔隐约发觉自己边说边喝也有些过量，晕乎，嘴上停不了念叨：“你还没弄清楚同性恋是什么呢……别瞎讲！” 

            大叔自己也不一定真比小哥清楚多少，但大叔是大叔，大叔有这么说话的资历。想想灯具小哥要是没出学校现在快要读大三了，大叔不禁感叹青春岁月学子生涯，这辈子，人们也就大学时代能把风花雪月的事情当饭吃，所以小哥在乎，小哥就算跟人分手快一年了都会把这事儿当生命在乎。 

            大叔突然想见见大学里的同学，想一同怀念怀念那四年生活，他虽没有什么风花雪月的事迹，至少能怀念别人的，咀嚼别人的，反更有意思。 
            可作为一个床用大叔，他知道他得拒绝。 
            边跟小哥喝酒边掐锲而不舍的同学来电，偶尔回条短信过去说应酬之类的事情，心里摇晃得厉害。这时对面感叹一句：连“小班长”都能排空出来……你也争取争取啊！ 

            一说“小班长”这外号，大叔有点熟悉，又有点陌生。眼睛一离开短信，就对上醺然的小哥，不禁眼晕。 
            看着小哥，大叔忽地想起“小班长”这人来；他纳闷了，过去怎么从来没想起过这人？ 

            小班长叫“小班长”而不是“班长”，是因为他从来没有当过班长。 
            小班长大学四年跟大叔同班，竞选了四次班长，一次都没成功过；不过小班长屡战屡败屡败屡战，精神可嘉，大四的时候辅导员实在看不过去，安排他当宣传委员的副手，也没做过实事――在大叔印象中，只在毕业那会儿来找着大家登记了去向。 

            大叔不记得那四年的竞选投票自己那一票都投给谁了，只隐约记得有个戴着眼镜的瘦高男性，每次都陪衬在其他人身边，似乎心中有的是设想，似乎他总能做到最好但大家都就是绕开他选择别人。 

            后来，同学们中，小班长是混得最好的那一个。具体怎么个好法，大叔不大关心，总之又是学者又是企业家还在官场上打通了人脉，如鱼得水，正是大叔曾在脑子里为自己构想过的那一种。 

            所以同学来的信息里拿小班长跟他比较――难不成还真没人知道他现在的处境？看他装得多好！大叔得意，得意了一会儿又无力起来，一个人只能为这种事情得意，也挺可悲的。 

            今天要不是小哥说起自己的性向，大叔就算看见短信上“小班长”三个字也没什么反应。 
            对于床用大叔来说，说起同性恋，他第一个想到的，就应该是小班长。并不是因为小班长是同性恋，而是围绕这个词，他跟八竿子打不着的小班长在大学里有了些渊源。 

            大叔看书，是来者不拒的。翻遍大学图书馆，总有那么几本像不和谐的音符般，入不了大众的眼目。像三岛由纪夫一类的作者，大叔读，也不觉得多好，有点猎奇的意味，就看那点不一样。 

            不一样，“不一样”在大叔上学那会儿还是小青年玩不起却总跃跃欲试的东西。大叔“不一样”的书看多了，便惹出事端来，惊动班委跟团支部。这两家管理组织在一起合计一番，觉得大叔看这些东西传出去是丢班级的面子，没往上捅，择一日在大课后面等别的班同学都走光了，压着一班人，眼巴巴地等大叔“自我检讨”。 

            大叔还是学生的时候，一读书，眼光开阔，对这样一个复古的“批斗会”很是诧异，不愿配合。读他们这个专业的人，多数迂得很，一看大叔反抗，想是他们戳中大叔痛处了，种种“合理推测”都成了现实，一顶顶帽子都往大叔头上扣过来。 

            大叔只是一个人，班上一般同学看着领导们在台上折腾，无动于衷的多，大叔只能任由他们糟蹋。 
            最后站出来的就是小班长。大叔努力想了想，清楚，就是小班长。 
            小班长也没多说什么，只在一群人严肃地计算起大叔看的那些小说的“弊病”与“糟粕”的时候，站出来提醒，那些书可都是学校图书馆里借来的！ 
            那时大叔一听，腰板立马挺得直――对嘛，学校藏的书，还能是害学生的？！ 
            现在看来，当初班委做的事情是典型的小题大作，大约是瞧见班级里的同学整日萎靡，精神世界涣散，找个茬儿来聚拢聚拢人心。可惜没掐对位置，尽找大家不疼不痒的地方。 

            每个人对大叔那事儿都无动于衷，就只有小班长前来理论。大叔年轻时摆出很不在乎的面孔，其实心里有的是感激。后来“批斗会”不欢而散，班里也没多少人理会小班长满心高谈阔论的冲动，大叔知恩图报，专门找上小班长，让他有个宣讲对文学作品中性向异常人物形象的理解的机会。 

            等小班长说完，大叔该往哪儿往哪儿，渐渐也跟班上其他人一样，淡忘了小班长这个陪衬。 
            可今天，遇上个自称同性恋的灯具小哥，大叔必须想起小班长，必须想起小班长那件事儿。也许是酒后听小哥说同性感情听多了，大叔迷迷瞪瞪，就觉得小班长那件事情不大对劲――看他那挺身而出的劲头，怎么想也像是在为他自己辩护…… 

            搞不好这个被大叔一直当成维护正义的举动，其实根本就是在维护小班长自己那些不堪言说的内心世界。 
            大叔意识模糊地想。想着想着，小哥在干嘛他也忘了，就在研究记忆中还残存着的小班长，研究他那一举一动，就是要给他的“义举”找个由头。 
            ……若说真是同性恋的话，那他挺身而出，不会根本就是为了什么特别的人物吧？ 
            那不就是我吗？ 
            大叔是真的醉了，猜测出过去小班长心中可能搁着谁，却一点都不觉得惊异，更不用说为此清醒这回事儿了。 

            喝了酒以后干的事情说的话，大叔并不大在意，只是灯具小哥那边回过头想想，尴尬，绕着大叔走了几天，总算理清头绪，见缝插针跑来找大叔说话。 
            “大叔，你说的对，不去学校不好。”小哥像个没写作业的小学生站在老师面前那样，老老实实地耷拉个脑袋，既像受了委屈，又像自认理亏。 
            当时大叔还在摆弄手机。听卖场里的顾客们在议论最近学校里流行种种疾病，大叔得着理由询问女儿的情况，赶紧的。小哥在他眼前这么一晃荡，大叔险些没想起来小哥说的到底是什么事情。 

            “哦……那学校现在还愿收你不？”床用大叔就算接待顾客也不大热心，这般口气是寻常的事。前几天是酒后狂言，如今他清醒着，也不能像那时那样畅所欲言，高调论及同性恋情的种种。 

            那天大叔就没听明白小哥到底怎么被学校赶出来的，也不记得小哥说过一些回得去的话――他就是这么一不上心的人。小哥那边似乎是默认大叔是全面了解了事件情况才给出了那些建议，被大叔一问不免迷茫着受了点儿伤；不过年轻人就是好，受伤痊愈速度极快，立刻接着说自己的事：“不过，大叔，学是要上的，但我觉得这里很好，我想继续在这里上班。” 

            大叔心里莫名其妙地毛了。这些小青年想当然想得有点厉害了吧？卖场缺的都是全职，你一个大学生想一边读书一边做这份工作，卖场怎么会留你？ 
            不是说大叔为生活所迫，听到这种异想天开就憋闷得慌；连他自己都觉得，怎么最近浮躁得很，跟着小哥这样的小子混，越发沉不住气了？ 
            可脸面上，床用大叔还应该是床用大叔。 
            “你跟经理提过没有？”大叔担起责任来，要帮小哥规划一番，虽然应该是无用功，但为人处事，有些东西总要做足，“其实我看你还是专心学业，等假期时，卖场这边需要人帮忙，你就……” 

            “不必为这个担心，只要我回学校去，这边工作能保住的。”除了那天喝酒说起过去那些感情问题的时候，小哥基本上是个无忧无虑的娃娃――当然大叔觉得小哥那天说的，不过是“强说愁”一类的事情，“……大叔，你人真好。” 

            小哥说得诚挚无比，话落在大叔耳朵里，反让大叔不知道说什么好了。大叔过去工作时脾气硬臭了点儿，但还聪明，小哥前面那话里的暗示，明显就是“我上头有人”。 

            奇了怪了，“上头有人”怎么还会因个同性恋的事情被学校扫地出来？ 
            正当大叔不知道应该告诫几句还是嘱托几句，灯具小哥被人从后面叫到了名字，扭头过去，让大叔不必再说毫无用处的套话。 
            大叔正对着那人，不必多加什么动作就能看清这个解救了他与小哥之间尴尬的男人。 
            都这个年纪的人了，大叔并不喜欢看人明明不近视还戴着平光镜充架势的男人――眼前这人恰好是一个。大叔其实从不以貌取人，貌若天仙跟歪瓜裂枣也没甚区别，关键是人品；可这样一个明明不近视还戴着平光镜的人，大叔实在看不惯。 

            那男人个子比大叔略高点儿，长相上除了眼镜也说不出什么特征，总之就是一般戴眼镜的中年男人模样，这样的面目，最让人觉得似曾相识；上下看看，身材上倒没什么走形的迹象，姿态也好，整个人往那里一站，颇有点玉树临风的气派，说昂首挺胸比那人少了些谦逊，端端正正的，好像到哪儿都不会令人讨厌。 

            “那边好了。不过今天你得先回去准备去学校的东西。”那人对小哥说道，语言简洁，可语调带着一种官腔的派头，有些音拖得长，听多了人会耳朵晕。 
            其实是大叔对固有形象有太多依赖，所以他印象中的小班长只是大学时代那个小班长，瘦得三根筋挑一个脑袋的小班长，高度近视的小班长。 
            所以他不知道眼前这个男人，其实就是他们那个“混得人模狗样”的小班长。 
            大叔对别人的话不大上心，这也让他忘了，小哥说过的，他有个管他的叔叔，跟大叔一样岁数。 
            小哥似乎并不想这么快就回去，他对工作有着一份过于执着的奇异热爱。正想着如何拖延时间，小哥猛地想起大叔还在旁边。 
            “这就是我说的床用大叔――他的话，我听得进。”小哥简简单单的介绍，大叔竟然听出其中有种莫名其妙的挑衅。 
            挑什么挑！大叔就被那男人的视线扫着，那目光近似于审视，好像是大叔侵占了他在小哥心中的权威一般。 
            “……啊。”男人忽然开口了，好死不死捏在大叔最痛最痒的地方，“他们在说同学会的事――你怎么在这儿？” 
            显然，小班长先认出大叔来了。 

            要是大叔说这事儿不尴尬，那就逞强得面目全非了。大叔估摸着，事情就是一个班级里混得最好的同学发现了假冒混得第二好的同学其实是混得最差的那一个，丢脸丢大了。 

            大叔不知道小班长打算拿这个事情如何处置――毕竟事发突然，时间卡在大叔以各种冠冕堂皇的借口拒绝参加同学会那会儿，就算小班长借此机会昭告了天下也不奇怪。 

            但大叔没脸拜托他别说出去。 
            其实大叔想来想去，也只有两条路。一条是昭告天下他过去种种欺骗行为，另一条就是找上小班长看他能不能大人有大量睁一只眼闭一只眼通融通融，就当他这个床用大叔从来没存在过。 

            大叔已经是大叔了，跟前面那个老婆掰了以后就觉得再也丢不起人了――估摸一番，大叔选了后面一种，循着小班长留下的名片找到他大本营去。 
            小班长混得是好，他那地方，不叫“公司”，叫“集团”。作为床用大叔，大叔除了那条粉色花边围裙，还是有体面的打扮；照这样往小班长那集团大厅里一坐，还存着些派头，加上负责招待的工作人员一听说是董事长的大学同学，立马崇敬起来，端茶倒水也勤快。 

            小班长的集团，是做文化事业的。可惜大叔平时不关心这些，那集团的名字他也没听过，只看看大厅里的科室分布图，涉猎颇广，看来只要是文化，小班长到哪个圈子里都要趟个浑水。文化产业不是什么实打实的生意，说不定抓一把空气都能一本万利，小班长大概是下水下得早，有利地形抢占得好，现在坐享其成。 

            眼见为实，大叔知道小班长的实力了，更觉自己前面被同学们拿来跟他对比是件羞愧的事。忽然间腾起来的坐立不安，大叔也不知道该如何跟小班长说说，通融通融。就差那么一点大叔便一咬牙一跺脚扭身走了任凭小班长对外头说去，可就卡在这个点上，小班长过来了。 

            没让人请大叔去他董事长办公室，小班长是自己下来见他的。大叔对着笑得满面春风、热情得罩不住的小班长，愣了半秒，赶紧回应老同学重逢应有的礼仪，革命战友抱，肩拍得啪啪作响。 

            不过大叔也明白，这些都是客套――两个人分明前面见过，在这里还要摆出二十年没见的模样，怎么看都是表面工作。 
            大叔又想，这小班长从前在学校里一副瘦高白斩鸡书呆子的样貌，怎么过了这么多年该走下坡路的时候手上倒有力气了？大叔在机关里落下的肩周炎最近有点反复，小班长这么一拍，他觉得特别舒服，还真不舍得让他放开。 

            “老同学，难得，正好一起吃个饭吧！”小班长这样，大叔就是觉得不对。大学里他为了何时能把他外号里那个“小”字去掉，努力颇多，终究没有成果，所以一身怨气，眼神里一边唯唯诺诺一边愤世嫉俗；到如今圆滑成这样，大叔不信，至少他自己是没有这个能耐。 

            小班长说要跟他吃饭，其实离饭点还有一会儿。大叔看四下里状况，这是小班长那集团的大厅，小班长是董事长，而他大叔，是跟董事长搂搂抱抱的中年男人：怎么看都不是一谈事情的地方。 

            是该找个地方聊聊。大叔很赞成小班长的决定，接着话茬儿：“那是一定！我请你！” 
            小班长笑得深了，和气又客气：“怎么能让你请呢？！走吧，我让司机等在外面了。” 
            大叔卖床上用品久了，骨子里柔韧性好，质地又敏感，想想小班长会不会有言下之意，觉得在这里一味客气下去也不是个事儿，识相地跟上，只想着等说出要求他的事情再请客言谢也不迟。在满大厅注目礼中，他同小班长拉拉扯扯地上了车，顿时就被车里空气憋闷得晕乎。 

            但大叔又奇怪了，明明是他有事求小班长才来找他，小班长搞得这么热络，干嘛呢？ 

            吃饭的地方离小班长的大楼不远，海鲜楼，点心有点粤式的风情；看菜价就知道，环境那是没话说。大叔想着有求于小班长，狠狠心，准备吃了一半尿遁去买单，没想到小班长刚点完菜就留了个名字下来――签单。 

            大叔顿时坐立不安，总觉得，卖床上用品这事情，在同学们那里是瞒不下去了。 
            “听那小子说，这段时间你挺照顾他的，我就想着得空请你，总得表表心意。”小班长上来把情况解释清楚，免得大叔担心，“我哥就这么一个孩子，尽让人操心，我又不好教训，也亏得你劝。” 

            原来灯具小哥去读书还是他的功劳了？大叔听着人模狗样的小班长夸他，得意了一把，拿出长辈架势，语重心长起来：“现在孩子叛逆期比从前长多了，你往明白里说，他们心里都懂的。” 

            小班长不语，点点头，脸上的笑明显是应付场面。 
            “他也不是不想读书，他总觉得心里委屈了，过不去。”难得有机会表现一下，而且是在小班长面前表现，大叔乐意多说，“我看是你这边给他压力大了。是不是觉得什么事情你都能办妥，不用他本人出面？你让年轻人失了表现机会，他肯定跟你别扭着。” 

            小班长听了直望着他，也点点头，半晌憋出一句：“我没跟孩子接触过，你说得对。” 
            大叔觉得成功噎住他了，心中一漾；而后又从他话里琢磨出味道，追上去问：“你这还没解决个人问题啊？” 
            “有个定下来的，还没想好要孩子，不着急办手续。”说到这个问题，小班长的话模糊了点。 
            “那不赶紧的？耽误人家姑娘青春！”大叔替对方急，小班长一副钻石王老五的架势，必定是不想被婚姻牵着、被女人管着，搞不好是个花丛中过的主儿，“到时你对人始乱终弃了，叫女孩子怎么办！” 

            大叔这话也是玩笑，可到小班长那边忽然间就认真起来――就在这个时候，大叔觉得对面脸上的神情，是大学时代的小班长了。 
            “这倒不会。我工作上离不开她……”这话说的，好像跟对方在一起是逼不得已的，你是娶老婆还是找助理啊？ 
            “一旦结婚，资产上的事情要费点神，比较复杂。”话到此，小班长了然一笑，千言万语都藏在笑里。 
            这倒是。大叔想想他这么大一个集团，要是对方就为了他财产结婚，有些事情防不胜防。凡是当官的有钱的，结婚都是件牵扯许多人利益的事情，慎重是必须的。 

            但你慎重到这个年纪，不大应该吧？大叔突然觉得这就是有钱人专利，吃饱了撑的，仇富之心人皆有之，不屑起来。 
            “早点打算起来吧，有个孩子，总归是好的。”虽然自家那个早叫了别人爸爸……大叔黯淡一会儿，觉得这饭气氛尴尬了点，寻思自己求小班长的事情如何开口。 

            对面先问了：“你离婚了？”问完察觉冒昧，又补充道，“有同学联系你时问到的，上次电话里跟我说，我让他没根据的事情别到处宣传。” 
            都宣传到你那里去了，还不到处宣传？大叔知道这是事实，无力地应着：“前面生意毁了，她就跟了人――早不干不净的……”说罢只能嘿嘿地干笑。 
            小班长默了一会儿，不提离婚的事情，只问：“现在的处境让你不想去聚会？” 
            ……你这样也太直接了吧？大叔窘迫，窘迫中意识到这次来见小班长，整顿饭里除了窘迫还是窘迫。跟这人比，他没有一点资本得意，也永远占不到上风。 

            说来真是讽刺，从前总被大家忽略被大家笑话的小班长，如今成了最显眼最高贵的人物，大叔还要眼巴巴地求他，求他不要在同学面前拆了自己面子。 
            大叔不说话，小班长知道他默认了：“其实没必要，拿你今天的派头去一趟，没人会细问你生意上的事，大家把人聚齐了，图个热闹。” 
            小班长说的也没错，除了个别好友，谁会对大学同学这么上心？要不是有求于他，除非你暗恋过他！若真有人求大叔帮忙，大叔懂得推懂得躲，怕就怕有人念旧情刨根问底。 

            大学里还真没留下几个至交，大叔要去，也能心平气和地去；但回想一下，小班长的话都是说给他那样的成功人士听的，像这样一个床用大叔，没同学惦记着，去了心里反而寂寞。 

            “瞎说什么呢！我是真忙，最近换季进货出货的时候，你们家那小哥是个闲人，我不比他。”心里的想法，大叔承认不得，找找借口，还不忘封小班长的话，“我觉得我现在挺好，一人吃饱全家不饿的――要不你去帮我捎个问候吧？” 

            小班长不再努力，就当自己被他封了，从怀里摸出一张字条来：“我说不过你。这样，我给你个号码，如果有什么事情，用它能联系上我。” 
            字条上是一个手机号，大叔脑子清楚，跟小班长名片上那个号码不一样。 
            算是差别待遇了，大叔悄悄乐了下，很快收住，这顿饭吃得够久，该各回各家了。 
            刚要跟小班长道别，发现他还端坐着，跟屁股长在椅子上了似的。大叔思索着怎么跟他说才算礼数周全，嘴上都是“今天谢谢你啊”之类的敷衍了事，就听小班长发话了：“你的呢？” 

            啥？ 
            “你的手机号。” 
            大叔这才发现，“礼尚往来”这道程序他没做好，人小班长随身的电话号码本都搁桌上那么久了，他还不识相。 
            大叔报了数字，小班长就一笔一划地记，字迹工整，毫不马虎。这年头都用手机记号码了，而且都是两人掏出手机一个打另一个，粗糙得很，没想到小班长混到这水平居然还用电话本记录。 

            好，够认真，认真的好。 
            “我有空联系你。”轻描淡写一句话，小班长把小巧的本子压严实，妥帖地放回胸口。 

            前天才跟叔叔吃过饭，今天侄子就来了。大叔一见灯具小哥就拉下脸来，以为他又不想上课了。 
            “这不是周三下午组织学习嘛！没课没课。”小哥也防着大叔念叨读书的事情，早备好说辞。 
            大叔看那笑脸，跟过去全日制工作时没多少区别，看来学校也不是洪水猛兽，没怎么仇视他。但现在的灯具小哥跟以前的不同，过去小哥是个隐藏谜题的小哥，现在小哥是小班长的侄子，大叔一看到他就想起小班长。 

            跟小班长在一起，憋得慌，身上闷闷的，大概是压力太大，总得不到舒坦。大叔仔细打量小哥脸面，不大像，真没多少相似之处，怎么就非要想起那么个人模狗样的家伙呢？ 

            “没想到大叔跟我叔叔是同学！我还以为年纪一样只是巧合。”看看，不中听，长得跟人不像，可如今小哥把“我的叔叔你的同学”当做话题，那就是画上等号了，“他跟我说，大叔你过去看了许多书，有见识，比他懂道理，叫我多跟你说说话。” 

            本来这话落大叔耳朵里要嫌麻烦的，可琢磨一下，是小班长在称赞他呢！大学时的小班长无关紧要，现在的小班长那一声赞美，啧，人有地位了，连话都是黄金白银换不到的。大叔难得被表扬两句，是真的不好意思了，撑着脸面没抓耳挠腮：“过奖过奖，大学时候我们也不熟，你叔叔都不跟我说句话的，我有没有见识，他知道个啥啊？”也就上次“批斗会”拿出来当过反面教材，怎么就给小班长留下好印象了？ 

            “他说你大学挺有才气一人，现在这样浪费了……”小哥也是忠实转述，说到一半发现不对头，这话怎么都像在讽刺他处境，赶忙改口，“他说得倒轻松，我看这工作挺好，我大学出来做这个很满意了！就他总感觉是粗人做的事！” 

            “是啊，我这老大学生，不也在做？知足就是福啦！”大叔嘴上这么说，心里其实一直纳闷，小哥为何总是把这工作当块宝，要是他有个小班长这样的叔叔，早抱上大腿求个好事做，就灯具小哥非要跟他拧着来。 

            小哥从大叔的话里找到共鸣，激动起来，大有劳苦大众面对美帝国主义的腔调：“他跟你差得远了，真不是个好东西！披着学者的皮经商，大搞资本主义剥削制度，还玩弄人心，耽误女孩子青春！” 

            一说“耽误青春”，大叔耳朵皮抽动，想起上次小班长一笔带过的事情，心里好奇；可口头上又不能由着小辈任性，象征性地教育几句：“他是你叔叔，是长辈，没根没据的话不要乱说！”“哪是乱说！他那个助理，从十八岁等他等过三十岁，大姑娘等成了老太婆，为他从中专生读到了美国MBA，他不给人一名份，还把人家当黄脸婆支使！我上次劝她不要在一棵树上吊死，她说就这么耗着吧，如果我叔叔跟别人结婚了，她就立刻离开中国这伤心地。”小哥说得生动形象，充分塑造了一位旧社会怨妇的轮廓。 

            前面大叔只听说小班长跟那姑娘的婚事很麻烦，问题重重，现在听小哥一说，登时觉得小班长不是人，存心浪费这姑娘大好前程，是死是活不给她一个准信，这不折腾人嘛！ 

            还没等大叔表达内心激愤，小哥又接着“交代情况”：“要是他只是不结婚，跟助理好好过日子，那也算了――可他外面肯定有情人！”小哥以前跟大叔一起喝酒时东家长西家短的本事拿出来，让小班长累累罪行罄竹难书，“你想，他那么大个文化集团，涉足演艺圈，当投资方，那圈子浑水没少掺和，走他手上红的人也有不少，那‘潜规则’……我看他没有潜过十个八个，少说也潜过四个五个了！” 

            他这么说，也有道理。想想小班长那风度，后面有一个集团顶着他，就算他不主动去潜别人，倒贴上来的人还会少？ 
            大叔脑海中立刻浮现出小班长纸醉金迷的生活画面，左拥右抱都不足以形容，那叫一个酒池肉林啊！ 
            ……可要真说起来，大学时代的小班长似乎跟这种生活完全搭不上边。大叔脑子里又有了个瘦瘪的年轻身影，每次站到人前都会面红耳赤，但自己像没有察觉一点，兴奋地说着那些不着边际的治班方案与思想抱负。 

            那时候，明明没有一个人关心他到底说了什么，竞选都是走形式，辅导员和院里商量，得出几个种子选手，班级里人缘好人脉广的，推举出来几个人物，同学间都是看清楚上头的意思，顺便选选关系比较铁的人，没人会关注小班长的存在――他怎么就一下坚持四年，不知趣地拼命往里面挤呢？ 

            都过了二十年，大叔才开始考虑，班级里那个不起眼的小班长，到底图个什么啊？ 
            “……这几天我看他总往市中心那套公寓跑，说不定是养了人！”小哥也不要大叔给他点反馈，只管罗列自己叔叔的不是，“现在房市这么紧张，他那个买房置地的爱好也不缓缓――公寓别墅庄园装修好了都空着，干嘛不打折租出去，解决一下外面的住房难问题！” 

            开头听的时候，大叔还觉得有些愤怒；听到现在，他心头突然清爽了，看来是这么回事儿。 
            “你叔叔怎么整你了？深仇大恨，阶级敌人似的，我看他为你挺操心的嘛！” 
            大叔轻松一句，扔给小哥，小哥满心尚未说完的话，瞪着眼睛望着大叔。 
            这仇恨大着了。 
            “当初说我是同性恋那会儿，就他最起劲，非要找校领导拆我们，什么狠话都是他撂下的！我是不怕他，可不是每个人都不怕他……我们能不拆伙嘛！”小哥眼睛瞪得，牙齿咬得，管他以后跟那个对象有没有前景，仇是记下了，“他自己不干不净的，还来指点我？” 

            大叔明白了。小青年前途事小，恋爱事大，小班长这脚可是踩在老虎尾巴上的。大叔理解小哥的愤怒，可有些话不能这么说，就算小班长不干不净的，那都是女人，中国传统思想，玩女人是常事，玩得好了是美谈；小哥跟男人搅和在一起，即便是玩玩，也没听过谁玩兔子玩出美谈的，更何况还一副真情实意、海誓山盟的样子――还是小班长那边离伦常近点。 

            以后但凡小哥说小班长什么事情，先打个折扣再听吧……小班长对大叔只是个旧日同窗，除了捏着他的小秘密以外，无关紧要，他并不想掺和那边叔侄关系。 

            “要是我这事情搁他身上，我看他会不会也动用一切社会力量，逼自己断个干净！”小哥那口气，像是在咀嚼牙齿似的，恶狠狠地假设。 
            这句话点醒大叔。大叔想起曾经喝醉时，回忆起自己与小班长之间的那件事情。 
            唉，同性恋会不会是遗传的啊？ 
            ……要是这样，小班长在外面不干不净的都是男人，那可就没理由指摘小哥的感情问题了。 
            大叔莫名其妙心虚了虚，瞄小哥面孔一眼。可惜，从小哥脸上看不出小班长的性取向。 

            自从灯具小哥去了学校，灯具组换了个人，不大活络，也不会像小哥那样往床用组跑。小哥来还是来，在卖场的时间少了，但比以前还要卖力。大叔发现，只要小哥一来，灯具组总显得清闲，而灯具那边清闲了，小哥就跑过来找大叔，被大叔支使着干这干那，毫无怨言还笑嘻嘻的，渐渐说起大学里的事，偶尔提两句自家叔叔的动向，还是看不惯小班长。 

            大叔随他说去，过分了，点一点，只是不能让小哥这个年纪对长辈缺乏敬意。 
            现在大叔不去想小班长那些乌七八糟的，没空。小哥一来帮忙，大叔的短信发得欢了，东拉西扯地从前妻那里套话，就想听女儿的消息。 
            不过这次主动聊起来的不是大叔，而是前妻。缘由是女儿上学以后觉得压力大，学校管得严实不容家长插手，老师对家长爱理不理的，前妻看不惯，听人说私立学校好些，想给孩子换个环境。 

            大叔也知道私立学校好，那些个名校学习抓得紧，外语环境强，以后升学之类的事不用愁；老师服务意识强，跟家长沟通多，学校看家长也都是看财神一样，大处小处都担待着。可私立名校不是有钱就能进的，每年招生都是十比一、二十比一的概率，更别说是想半路插班进去了。 

            前妻说，你看看有没有门路，你们同学不少都是在大学里的，他们学校的附属私立学校实验学校不少，总之现在的学校太差劲了，女儿不能再多待下去。 
            这可为难了。大叔根本不想跟那些在大学里当老师的打交道，有些人看到从商的同学就摆出清高的模样，更何况大叔与“从商”二字相去甚远，丢不起这个老脸。大叔跟前妻说，没门没路，咱们打小不都是在公办学校长大的吗，私立学校这洋玩意儿也不见得比它好多少。 

            说得轻松，可大叔心里也在担心女儿的情况――前妻又不给他见见女儿，他还真想跟孩子聊聊，看学校到底怎么了。 
            前妻显然不接受大叔的说法，短信一条接着一条，说的都是女儿在学校的窘境。大叔心里没底，被说得心烦意乱，浑身去找女儿的校长好好谈谈的冲动，但觉得自己这个当爸爸的实在没脸去。 

            今天前妻又发了条短信过来，掐在大叔悠闲的点子上，说女儿考得差，被老师骂哭了，同学追到家门口笑话她；跟校长交涉了也没用，校长都是护着老师的。大叔头一回不想回复跟女儿有关的短信，叹了口气，删短信。 

            “怎么？又不让你见女儿？”正巧小哥在旁边，他对大叔与大叔女儿关系的认识还停留在前段时间，顺口问了一句。 
            “你说，我们谁不是给老师打着骂着长大的，不都这么过来了吗？怎么就我女儿这么精贵？”大叔检讨，我就一个卖床上用品的，怎么生也生不出位公主是不？“孩子不适应是正常的，努力适应环境呗，干嘛非要往人贵族学校里挤？” 

            小哥在一旁没搭话，不知道在想什么。这当口上，前妻又追过来一条短信，大叔烦躁地打开，果然，重提找人上私立学校的事情。 
            “叫我找人――没门路，怎么插得进去！”大叔难得在小哥面前抱怨一句，这次抱怨了，是件无力无奈的混账事。 
            眼下床用组没有顾客，没人干活，小哥陪着大叔沉默一会儿，伸手过来拍拍他后背。 
            难为小哥，大叔给他排解这么久烦恼，他这回终于可以“翻身”一次：“门路也不是没有啊，看你是不是真心要进私立学校了……” 
            大叔兴致来了。前面都是气话，要真能给女儿塞进私立学校，他愿意把前面的话都吃回去。 
            “我叔叔有个搞教育的朋友，开了不少学校，做得蛮大的。”小哥卖了个关子，很是得意，“你找我叔叔帮忙，他肯定乐意！” 

            说是要找小班长，大叔还真犹豫了一下。按理说，大叔也不怕在小班长那边丢脸，张嘴求人的事情，没那么复杂；可大叔现在一想到小班长，内里总要复杂一下，仿佛是性取向猜测让他隔了层东西，纠纠缠缠的，让大叔畏惧了。 

            ……嗨，就算小班长真是同性恋又怎么样呢？他又不能把我怎么样！求他总比求不知我底细的同学强！ 
            大叔斗争了两天，才打了纸片上的电话。不愧是私人电话，那边接得快，而且上来就知道是大叔。 
            “有什么事吗？” 
            大叔刚要跟他寒暄寒暄，话到嘴边发现都是灯具小哥的情况，大叔不高兴说，搞得他像告密的眼线一样；于是小班长那头抢先一步，问他来由。 
            “嘿，也没多大事……”逼着他直接求人！大叔还没暖场热身，舌头不大利索，脑子里转了转，还是得拿小哥来说话，“上次你侄子跟我聊，说你有个朋友搞教育的，关系特铁的朋友。” 

            “……他做民办教育的。”小班长语调平淡，知道大叔葫芦里卖的什么药，“孩子想转学？” 
            完了，看来一直他是被人求烦了，尾巴一翘，他就明白。大叔有点担心，对方这么直接，他倒直接不起来：“做民办教育好啊，你看现在那些公办学校，吃皇粮的，都没点市场危机感，往家长面前一站，那他们可是大爷啊！小孩子学习不自觉，他们也没办法抓一抓，按我说，罚抄个一百遍两百遍，哪个小孩还敢不自觉？成天说教育局规定，不能这，不能那，连点作业也不布置回来，原本老师的事，都要让家长做……你是好，没孩子没烦恼，不过我看这事儿还得早打算！” 

            大叔绕圈子，把前妻跟他抱怨的话整理整理，往小班长那里一倒，这回铺垫总做足了吧？ 
            “现在教育情况确实是这样。如果做家长的想法不适应，那就换一个体制吧。”小班长聪明，顺着大叔的话来，“你看上他旗下哪一所学校了？” 
            小班长这么体贴，大叔受宠若惊。听他话里的意思，好像只要大叔看中的学校，他都能解决，学校跟他开的一样。 
            “我也不大了解学校的事情，这不来听听你的意见嘛！”不直说让他帮忙，只是问意见――就用这办法赖上去。 
            电话那头沉默了一会儿，或许是在思考大叔的问题。 
            “这样吧，我去帮你问问。”小班长谨慎，话不说满，“你把孩子的名字和住址发给我。” 
            结束通话，短信发过，那边短时间没有回音。大叔这边是一会儿放心一会儿没底，小班长这些年变了，学者，生意人，还涉足官场，哪个地方不是要咬文嚼字的？大叔求他，他会不知道？那到底是帮不成还是帮得成，就不得而知了。 

            大叔觉得吧，小班长能给他这个手机号，那还是对他不一般的。就算大学时小班长跟他没太多交集，至少现在是诚心想交他这个朋友。 
            ……要是，如果小班长那意思不是老同学情谊呢？ 
            这念头猛地蹦出来，大叔懵了片刻，发现似乎不是第一次这么想。 
            这是怎么了？自从那次跟小哥喝酒，小哥给出一个“同性恋”的概念，大叔嘴上驳斥这个词，可这词钻到他脑子里就出不来了。小哥有小哥的大学恋情，轰轰烈烈的；大叔在大学时代那是一片空白，书里头的恋情他经历不知多少，挨到自己本身，一个都没有。如果其实有这个可能呢？其实有个什么人悄悄中意，悄悄喜欢，年轻的大叔眼里只有书，根本看不见？ 

            大叔凭空勾勒大学生活，头一个描出来的，就是顶着眼镜的白净青年，在一间偌大的空教室里，红着脸激动地跟人辩论，文学作品里角色性取向问题。 
            干嘛那么激动呢？干嘛要跟人争论没意义的事呢？ 
            干嘛要帮我说那句话呢…… 
            在大叔眼前的空教室里，青年一转身，便成了一位风度翩翩的中年男子。那男子一句话都没说，把小巧的皮面本子压好，认真地放回内袋里。 
            大叔发现，人到中年，他倒被青年人才会烦恼的性向问题困住了。随后觉得，也不对，这跟他本人的性向没关系，困住他的是老同学的性向。 
            老同学的性向跟你有什么关系？！ 
            不对啊，老同学的问题跟我关系可大了――要是我一不小心辜负了别人，那多不好啊！ 
            ……可我又不是同性恋，我肯定要辜负小班长的啊！ 
            大叔琢磨来琢磨去，总不是个事儿。 
            关键还是小班长的办事效率不够，给他留的空隙太长，想的事情太多。大叔握着手机，耐不住，把手机塞回兜里，擅离职守往灯具组去。 
            幸好今天小哥来了，手上有活儿，所以没去床上用品那边混。小哥一看大叔过来，手里东西放下，迎过来：“今天忙不？下班去喝酒？” 
            这话都没从他脑子里过一遍，大叔没头没脑就问：“我说啊，要是你前面那人以后不跟你好了，但又突然来找你帮忙……你帮吗？” 
            “那一定的！要是我喜欢他，那叫一个赴汤蹈火！”小哥想了想，觉得话不对头，又补充，“即便不喜欢了，毕竟从前感情放在那儿，忙还是要尽力帮的！” 

            大叔一听，忽然间放心了。“你这小子实在，不枉人家喜欢你一场！”心头松弛，大叔高兴，不吝啬语句夸人。 
            “我喜欢的人，我肯定给他最好的！”小哥被夸得快活，继续豪言壮语，“不管什么东西，都要是最好的！” 
            瞧瞧，鼻孔朝天了吧？教育孩子，得打压打压：“瞎说什么，你不过个卖灯具的穷学生，能给人什么！” 
            “尽我所能嘛！”小哥不服气，他是卖灯具的穷学生没错，他要表明那颗心还是赤诚的。 
            小青年随口乱扯，大叔不陪他。嗤笑一阵，围裙兜里手机就震了。 
            小班长回话了。 
            “他们集团旗舰校离你女儿那边不远，条件也是最好的。”小班长紧接着前面的电话，中途好像从未断过一般，让大叔凭空觉得，这段时间小班长都是在为他忙活，“毕竟是插班生，形式得走一下。下周二带她去面试，我把招生老师电话给你。” 

            这……这件事就这么成了？大叔虽然已经放心了，但没想到这么简便：“真是麻烦你啦！我这边要准备什么？” 
            “让孩子别有压力，过过场而已。手续之类的，到时候那边老师会跟你们具体说。” 
            轻轻松松的，小班长就把这事情办妥了。大叔都不知道该怎么感谢好，想说请他吃顿饭，想想上次刚点好菜他就签单的情况，大叔是断然不敢再请了。那要不送点东西？可小班长这样的人，能缺什么呢？ 

            话还是要说到：“你可帮我大忙了！哪天得空联系我，我请客，一定！” 
            电话里那边笑了：“小事情，别破费了。” 
            “我承你这么大个人情，你叫我不表示表示――这不小瞧我嘛！”前面大叔觉得自己肯定要辜负小班长多年感情了，如今又欠人情，太不好，赶紧黏住，不能让小班长逃了。 

            他逼近一步，小班长便不跟他犟。“那这样吧，下次我叫你出来吃饭，你别拿什么借口推三阻四，就当给我面子还过人情了。” 
            条件很简单，大叔应得也快。等那头挂了，大叔转念一想，这条件出的，还当我不知道你心中那些弯弯绕绕啊？ 
            大叔心口颤了颤：就算是同性恋，能给这样的人物挂念这么多年，也叫人甜滋滋的。 
            都这把年纪了，够可以啦！ 

            就跟小班长电话里说的一样，女儿去了趟学校，事情就定下来，等手续办办，随时都可以去那私立学校读书了。 
            前妻难得跟大叔通电话，这回打过来说，原本想去的那些学校远比不上这一所，不好意思地夸奖大叔真有本事。大叔颇得意，得意之余不免思索，小班长这人情太大，以后肯定要还，好好地还。 

            还没想出还人情的法子，那边前妻高兴，让女儿跟爸爸说说话，大叔立马抖擞精神，跟女儿腻歪。 
            小姑娘软软的嗓音，道谢，一句一句的，像是耳旁有大人教好的。大叔不在意，只要听的是女儿声音就好，等她一谢完，赶忙问起新学校好不好。 
            女儿说，学校又大又漂亮，校服裙子好看，老师们也长得特别漂亮。大叔暗骂一句，有钱人待遇就是好，从小审美观培养得到位。 
            女儿喜欢新学校，大叔满足了。这满足感等到通话结束后好久，还没散掉。 
            不过，这种满足感不是大叔自己挣来的，是小班长给他的。 
            还是得谢谢小班长！大叔想到做到，酝酿好满腔谢意，拨过去，竟然占线。 
            看来这家伙私事也挺多……等大叔拨通，前面酝酿的话也泄了气，忘记怎么说，说来说去，又是请客吃饭之流，好像对面小班长是个饿死鬼投胎一样。 
            “你请客不必了，上次我们怎么说的？”小班长提醒他，两人有个约定，“这样，这周五晚上，五点半，就上次我们去的地方，我定好了，你报我名字。” 

            小班长约他，他答应过的，不会推三阻四。虽然那句“我定好了”让大叔多想一些，但吃个饭又能怎么样，欠着人情，终究要还嘛。 
            喜欢谁是别人的事情，你瞎担心啥啊！ 
            挨日子挨到星期五，大叔特地穿得体面点，毕竟去的那地方条件好，惹得小哥今天一来，看见大叔，先后左右打量一番，疑惑上眉头：“你这是干嘛去？”“我不就换件衣服嘛，疑神疑鬼的！”大叔心虚，反叱小哥。 

            小哥不干了，他好像没惹着人吧？“我说，大叔你这几天，啧啧，不对劲。”大叔听了就不高兴，怎么搞得好像小哥天天观察他似的，一点不同都要小题大做。 

            “莫非……第二春来啦？”自从小哥去学校，神情比过去开朗许多，顶喜欢跟大叔玩笑――我还没说你第二春呐！还不是你叔叔麻烦……大叔不跟小哥拉拉扯扯的，只想着晚上去陪小班长吃饭，知道这消息都几天，怎么还像一点心理准备都没有。 

            ……你说要是今晚他跟我摊牌怎么办？大叔觉得领口扣子紧，赶紧解了，咽了咽口水。 
            小哥说的对，大叔确实不对劲。平时得过且过的大叔，如今成天思前想后的，满脑子都是怎么应付暗恋自己多年的老同学。 
            兵来将挡水来土掩呗，瞎操心管什么劲啊――大叔也是这么说服自己的，人家要摊牌的人不慌不忙，你个被摊牌的替他着急，这不找罪受吗？大叔又痛骂自己一遍，闷头工作去，必须忘个干净。 

            因为与小班长有约，大叔特地通知接班的人早点来，下次再补。五点刚过，他就到达上次吃饭的海鲜楼了。 
            整整衣服，大叔忍不住心里忐忑，绕着海鲜楼一楼大厅逛了一圈，才上去。一报名字，服务员笑脸迎人，说还没人到，把他往四楼包厢带。 
            两个人吃饭还定包厢！太奢侈！大叔一通骂，琢磨着或许小班长是不想给别人看见，是掩人耳目的招数。 
            这下是要摊牌了！ 
            大叔深吸口气，一进包厢，愣了。 
            这可不是几个人的包厢！里面放了三张大桌子，少说也能容纳下三十多人啊！ 
            “服务员，这，大概弄错了，我们就两个人，没定这么大的包厢。”这包厢怎么跟结婚请家里人似的，至少也是单位聚餐……大叔慌了，心里蹦出的猜想，让他想拔腿就跑；可在跑之前，他还得确认清楚，别弄巧成拙。 

            服务员说她只是负责四楼包厢领座，弄没弄错，得去问问下面的人。 
            就在大叔焦急等待回音的时候，背后来人了。“哟，你不是大忙人嘛！怎么来得这么早？” 
            女人的声音，熟悉又陌生，大叔暗叫不好，可现在连跑都跑不掉了。 
            扭头一看，果然是大学班上第一任班长。 
            “前面怎么叫你都没空，还是小班长有办法，一叫一个准。”女同学隔了二十年，不是涂脂抹粉就是老态横生，眼前这个一遇活动大包大揽的老班长脸上还干净，就是笑起来皱纹丰富，只能算个大妈了，“怎么，不忙啦？怕老同学揩你油水？那小气精明样子，跟大学那会儿没差，小班长说请客你就来啦？” 

            这哪里是私人会面，哪里是要跟他摊牌，这分明是进校二十周年的同学聚会！大叔心如死灰，他千躲万躲就躲这遭，最近被小班长的事情搅得抛在脑后，一个不慎，就被骗过来了。 

            骗他的还能是谁？那该死的大户小班长！还请客呢！不但骗他来，还拆他面子，搞得他好像心疼钱才不参加聚会似的。 
            大叔知道上当，小班长不知是受谁的指使，那叫一个步步为营，前前后后也就几句话，把他耍得还真以为两个人之间有什么私事要解决解决呢！原来是骗他来参加同学聚会！ 

            也不搭理缠着寒碜他的女人，大叔就要往外冲，浑身上下激动得跟小伙子一样，要找人拼命。 
            “你倒先来啦！我还以为小班长哄我们呢！”“你这大忙人总算是出现了！怎么样，还做外贸生意？知道你是成功人士，我妹夫还想约你聊聊呢！”“我还要打电话找你，我们学院里私下搞了笔单子，找人合作，你做不做？” 

            参加聚会的同学们前仆后继地涌进来，把大叔包围个水泄不通，到小班长进来，都没脱身…… 

            　　“如何？没人关心你那身份到底是真是假吧？” 
            　　等聚会结束，人群散去，大叔被这么一问，才惊觉：我不是要跟他算账吗？怎么又跑他车上来坐着了？ 
            　　小班长说的没错，今天的聚会，十几年没见的同学们对大叔的公司仔细关心一番，想占便宜的很快就被大叔忽悠过去，没有谁不知好歹，跳出来深究大叔不过是个卖床上用品的。真被小班长说准了。 

            　　“不过，这些人也是没到用得上你的时候。”小班长今天虽然用肝病挡着没被狠灌酒，但也喝了不少――怎么还一副气定神闲的模样，“等用得上你，赶都赶不走。” 

            　　大叔知道小班长不是在说他，但一想起前面拜托女儿转学的事，红了脸。还好酒劲上来，遮挡得住。 
            　　大叔没多少酒量，搬出过去常用的理由，说是自己开车过来的。没想到同学们难缠，都不信他这么败兴，吵嚷着要拿车钥匙到停车场查车，大叔顿觉自掘坟墓。还好小班长脑子灵，说带了司机，送他回去，才逃过谎言揭穿的尴尬。 

            　　可这下就得喝酒。等大叔被逼得去洗手间吐了一遭，大家才知道他是真没量，悻悻地散开，转攻别人。 
            　　幸好吐了一场，否则大叔到现在脑子还不清楚。转眼看看旁边坐的小班长，想想今天的事情，气不打一处来：“你今天这是干嘛？耍我好玩是吧！” 
            　　“老同学聚聚，齐全点好。也没碍着你什么……”小班长解释，越说越模糊。 
            　　其实是没碍着大叔什么。就是一看他来，同学们满场地捧，把大叔煽得飘飘然，好像自己真是个人物一般；而现在冷清了，就显得苦闷，显得寂寞。 
            　　“我还当……还当你……唉！”我还以为你对我有些什么想法！就我在那里自作多情！大叔真想借着酒，不要脸地把这话扔出来了，可到底老脸挂不住，憋在心里数落小班长。这都怎么了？绞尽脑汁以为同性老同学对自己有想念，发现是会错意，又搞得浑身不自在，好像对方亏欠自己了似的――什么毛病！ 

            　　今天小班长请客，大家都给面子，席间好好地盘点一下小班长的情史，把班级里几个当年有名的美女都安插了一遍，好像不被他惦记过就什么都算不上一样。小班长的室友使出浑身解数，回忆加胡编，把一段段“暗恋史”说得有模有样有凭有据的，惹得女生们拉下脸来喝斥，看着小班长如今景况，那喝斥都成了娇嗔。小班长就跟着笑，不承认也不否认，只管笑，从来不恼。 

            大叔就没有这种定力。同寝室的耐不住寂寞，开始说大叔大学时看到谁谁穿裙子的模样很是关注，大叔就瞪他，那眼神配上大叔留着的胡子，还是有点威慑力的。当学生的时候，女生谁没看过？别拿到这场合来以为我对她们有意思！ 

            他是觉得自己离了婚，说这些敏感，也不管旁边还有个单身的。既然发现小班长对自己那些情谊不过是空想，大叔松口气，心里轻松不是一点点；想着这回被小班长耍了，他得折腾回去，就随手抓起今天聚会里听到最劲爆的，不怀好意地笑起来：“他们说你跟系花那事情，有鼻子有眼的，是不是真的？对方不刚离了婚，你机会可来了！” 

            反正跟小班长闲扯陈年旧事也不会扯到自己身上来了，大叔放开胆子说胡话。 
            小班长还是喝得不少，刚才还像迷糊过去似的，这会儿听见大叔的话，转眼过来，那眼神在车窗外落灯衬托下，幽深无比。 
            大叔心头莫名打个寒战，聚会时压下去的无妄猜想刹那间卷土重来。 
            “……你都不知道我大学时候喜欢谁？”小班长的目光透过眼镜挂在大叔脸上，直勾勾的，吓唬人。 
            “我，我又不跟你一个寝室，怎么会知道？”声音出来就在抖，大叔庆幸今天喝酒了。 
            “呵呵，你都不知道，看来没人知道了……”小班长眼睛偏过去，又不响。 
            前面那些日子，大叔再怎么猜测小班长性向，再怎么猜想他摊牌的情形，都没个时刻像眼下这么慌。这话说一半，怎么都像引着诱着他探问。 
            大叔不敢问，怕一问，得到什么答案，自己就不是自己了。 
            小班长转过脸来，认真地看他。 
            “你们寝室当时有个社会学的……你上铺那个，记得不？” 
            咦？ 
            “我上铺那个……你说的是，社会学班长，前不久爬到中央的那哥们儿？”大学时是跟他挺哥们儿，毕业以后，大叔除了在电视上看见他，就再没多少消息了，校庆时那家伙可是光宗耀祖衣锦还乡，被学校当典范人物捧在头顶上。 

            “对，就那个，跟你关系顶好的，总一起去食堂图书馆的……”小班长眼睛里亮了亮，很快又黯淡下来，“现在去中央了……我是一路追着他，跌打滚爬，跌打滚爬，到如今，还是追不上……” 

            小班长突然振作一些，坐正，看着大叔：“我说，你大学时离得那么近，就没看出来过？” 
            联系前因后果，大叔明白小班长的意思――搞了半天，小班长的性向没猜错，只不过对象弄混了。 
            在那逼视下，大叔赶忙摇头，他是真的没发现小班长还有这想念。 
            “前段时间说到聚会的事情，班委里有人给我电话，说起你不来。当时我就说，我来请你，我要是能请动你，他就给我去请你上铺那人赏脸捧场；他大概觉得那人跟我们系一个寝室，熟，满口答应……明明不可能的事情，我倒非要试一试……” 

            这么一说，最近的事情就清楚了。 
            大叔长舒一口气，虽然多少有点失落，但他终于甩脱跟小班长不明不白的关系了。 
            小班长不知道大叔的心思，还轻声咕哝着：“大学里的事，怎么能算个数……就他们小孩子倔，为他们好，还全怪我……都为他们将来好啊……” 
            原来到最后，说回灯具小哥身上，小班长又是个忧心忡忡的好叔叔了。 

            大叔发现，他这人活到现在，看过的故事，都是别人的故事。 
            当学生时就知道看书，小说里传记里的事，自然是别人的故事；出了社会，书读得少，人看得多，转来转去，又都是别人的故事；最近还以为故事终于跑到他自己这里来了，没想到是灯具小哥的故事，是小班长跟上铺哥们儿的故事。 

            大叔也忘记他还有个经商失败故事，还有个婚姻失败故事，还有个女儿流落给别人的故事，只在看别人的故事。 
            回想小班长出现前后，还有小班长骗他参加聚会前后，那种种心情，落在最后就换个自作多情，还好没说给别人听，惹人笑话。 
            不过，现在，大叔又成了当初那个床用大叔，系着粉红色的制服围裙，拉碴邋遢胡子，也不换衣服，一身闲情雅致，摸鱼捣鼓起手机来。 
            前妻又跟他聊起女儿的教育问题。换了私立学校，硬件条件是好，成绩抓得紧，女儿也有进步；可是私立学校没上头管束，作业太多了，女儿每晚都要做很久，睡不安稳，而且平时主课抓得紧，女儿英语跟不上，总是上副课时被老师抓去补课，学得很没兴趣……大叔就听她絮叨，当初她吵着闹着要从公办出来进私立，什么事情都有利有弊，私立有私立难念的经。 

            也就提起女儿教育问题的时候，大叔才会想起当初拜托小班长的情形，想起为了女儿欠人情，进而被拉去同学聚会的故事。聚会之后，因为互通过联系方式，有些同学隔三差五一个电话过来聊聊大学里的故事，就算关系并不密切，仔细回忆，还满是温情；末了提提自己的困难，总琢磨着大叔能不能帮帮忙。对大叔来说，当初怎么忽悠同学会的，现在就怎么忽悠这些人，凭他那张嘴，应付得过去。大叔知道不少同学背地里骂他小心眼穷算计，正是这样，导致等到三十周年聚会时，很多人还以为他是事业有成，不知道他只是个卖床上用品的。 

            而那个心里总存着过去的小班长，偶尔来电话聊天，聊的却不是过去的事，而是他那永久叛逆期的侄子。 
            灯具小哥还是灯具小哥，在大学里读书混日子，都没来卖场帮工愉快。 
            大叔刚挂掉前妻商量如何提高女儿语文成绩的电话，小哥就在床用组边上探头探脑。 
            “下班一起喝酒去？”小哥笑得灿烂无比。 
            是挺久没沾酒了，大叔肚子里馋虫犯病：“哟！有什么好事儿？” 
            “我还想叫你猜，但你猜不出来的――”看小哥急得，连关子都没耐心卖，“我的奖学金到账了！我请客我请客！请你喝店里最好的！” 
            “你小子不赖嘛！”这一回归校园就大有成就，奖学金都到手了――大叔真心为他高兴，可一想起常去那家东北菜馆里最好的酒……“就是不知我这肠胃消受不消受得起！” 

            “哎，没事儿，多吃点菜！”小哥说着说着，好像马上就下班了一样，“我请客！小鸡蘑菇炖粉条，锅包肉，你看是拿份松鼠桂鱼还是拿条大马哈鱼好呢……菜尽管点，拣最好的点！” 

            小哥都说到这份上，大叔再不动心，那可是跟好口福过不去了。点头答应，那边小哥一高兴，搭手帮着大叔搬新上来的四件套。大叔想了想，又说：“话先说好，今晚我要是喝高了，你可要负责把我架回家的！” 

            大叔心想，他这分量，够小哥一个人受的，谅小哥也不敢把他灌醉。 
            没想到小哥不是知难而退的主儿。大叔话音刚落，就听他屁颠屁颠地应和：“行啊！这可是你说的！你要喝醉了，我一定把你扛回去！” 



            【完】 
