
　　农家生活
　　作者：悠悠仙

　　奶奶去世

　　“林江随，有你的信！”
　　上完早上的课，林江随回宿舍拿餐具准备到食堂打饭，才走进宿舍大门，看门的大妈就对他喊道。
　　“我的信？从哪儿寄来的？”林江随暗自奇怪，走了过去。
　　大妈把信拿给他，就不再理会他了。
　　林江随看看信，很普通的土黄色信封，薄薄的，拿在手里几乎没有感觉。信封上写着“C市乔羽高中三年二班林江随同学收”、“C市华冶镇林家村村委会林全寄”。
　　寄信人林江随不认识，但地址却是熟悉的，华冶镇的林家村，那是他的老家，那里有他的亲奶奶。
　　回到宿舍，跟同宿舍的同学打了个招呼请他帮忙带饭，林江随躺在自己的床位上，打开了信封。
　　信封里只有薄薄的一张信纸，简单的几句话，甚至有几处错字，却还是让林江随明白了信里的意思。
　　他的奶奶半个月前去世了，临终前把家里的宅子和土地都留给了他。林家村村委会的人希望他能回去办一下手续。
　　看到奶奶去世的消息时，林江随有一霎间的呆愣，但很快就恢复过来了，他是爷爷奶奶带大的，却和奶奶不算太清，短短几年的相处，只记得对方是个难相处的老太太，他甚至有些怕她，却从没想过她会这么早就离开人世，算一算，老太太今年也不过六十多。
　　可现在她却把遗产留给了他……
　　到外面找了个公用电话，拨打了那个他牢记在心，却很少打的电话号码。
　　接电话的是个声音有些尖锐的中年女人，对方知道是他后，语气不好的叫了他要找的人。
　　【喂？】
　　“……是我。”
　　电话那头沉默了一会儿，才有声音传来，【什么事？这个月的生活费我已经打到你账上了。】
　　“嗯，我收到了，今天收到奶奶那边的信，说她去世了。”
　　又是一阵沉默，对方的语气似乎有些低落，【……我知道。】
　　“奶奶把东西都留给了我……”
　　对方不耐烦地打断他的话，【她给了你就是你的，不用跟我说，我还有事，就这样了。】
　　“那好。”没有说再见，林江随听着电话那头的盲音，自嘲地笑了笑。他不是一向都知道那个被称为父亲的人有多无情吗？又何必去试探他似否知道奶奶的死，却不告诉他，让他回家去看奶奶的最后一面呢？
　　林江随的母亲江凤初中一毕业，他的外公外婆就以女孩子不用读太多书让他的母亲辍了学，在家务农，等着结婚生子。
　　母亲也是个倔脾气，自然不同意，偷偷拿了家里的钱，跑外地打工了。好几年都了无音信，让她的父母又气又急，直接断了和她的关系，跟着大儿子一家也去了外地，从此再没回来过。
　　后来母亲回来探亲，却再也找不到亲人，心里彷徨无助，刚巧遇到了她的初中同学，也就是林江随的父亲林友伟。
　　那时候林友伟正在读高三，正是关键时期，学业的压力和父母的期望压得他喘不过气了。
　　于是两个心情不好的人买了一大堆的酒和小菜，在母亲暂住的小旅馆里举杯邀明月去了。
　　两人的酒量都不是很好，于是就有了后面的酒后乱性。
　　一个女孩子失了贞节，这在那个年代是要被人们唾弃到死的大事，母亲无助了，父亲自认为是个男子汉该敢做敢当，于是他带着母亲回家见了父母，在被打了一顿有被罚跪了一晚上的祠堂后，父母同意了他们的婚事。
　　那样的年代里，人们的观念还没有完全从封建社会脱离出来，特别是偏远的乡下，十五六岁的孩子男婚女嫁不是少数，虽然不能到政府去领证，但自己办两桌酒席请亲朋好友热闹一下，又拜了祠堂，也就算是成亲了。
　　或许是人逢喜事精神爽，林友伟那一年的高考顺利的通过了，还进了全国一流的大学，全家人都高兴不已。爷爷到村头买了炮竹，放了大半天。
　　后来，林友伟包袱款款的北上求学，一走就是四年，那时候江凤的肚子已经鼓了起来，在林友伟离开四个月后，林江随出生了。
　　刚开始的时候，林友伟常常写信回家，说自己的事，问家里好吗，孩子怎么样了。后来信慢慢的少了，偶尔的书信也只是让他们多寄点钱过去。就是放假了，也只说留在那边打工赚学费。
　　等待的日子是煎熬的，林江随的母亲在他三岁的时候攒够了钱，毅然北上寻夫去了，过程谁也不知道，大家只看见她一路哭着回来了。没过多久，在一个夜晚，她收拾了自己的东西，只留了封信，离开了。
　　村里人帮着找了好久，都没有找到人，只能不了了之。
　　后来听同林友伟一起北上读书的人说起，原来林友伟在大学里认识了一个有钱人家的女儿，两人正打得火热，都到谈婚论嫁的地步了……
　　爷爷一听，本来身体就不好的他，直接就倒下了，没过多久就去了。奶奶也是在那时候烙下的病根，身体一日不如一日。
　　爷爷去世时，林友伟向学校请了假回来了，那是林江随第一次看到自己的父亲，高大英俊，满身书卷气。
　　和自己不太像呢，幼时的他如此想到，长大后才发现，他们其实有六分相似，剩下的应该是像母亲吧？
　　或许是因为没有鉴证过他的出生，也或许是为了别的，林友伟看到他的第一眼并没有表现出亲近，哪怕林江随一直用渴望的眼神看着他――母亲总是拿着父亲的照片让他认人，所以他认出了眼前这个人就是他的父亲。
　　他只是随意地看了他一眼，仿佛他只是无关紧要的邻家小孩。
　　小孩总是敏感的，他感觉的到，那一眼里没有任何喜爱之情，相反，他看见了淡淡厌恶。那一眼，毁了林江随对父亲的所有认知。
　　他的父亲不喜欢他，甚至不认同他的存在……
　　办完丧事，林友伟就走了，此后，林江随再也没有见过他。
　　又是后来，林友伟大学毕业，没有回来，而是留在了那座城市，在女友家人的帮助下，找了份好工作，又结了婚。
　　林江随七岁时，他们有了自己的孩子，他们带着孩子回来看奶奶，女方知道林江随的存在，但不想看到他，于是他们把他打包扔进了寄宿学校，连假期也不让他回去，而是给他报了各种少年宫的兴趣班，只每个月给他寄来足够的生活费。直到现在，他也再没有回过那个家。
　　林江随不知道奶奶是不是想他，记忆里奶奶是个很传统的中国女性，遵从着三从四德，儿子的话她不会违抗。但是，她不识字，却每个月都会让人代笔写信给他，只这几年，信也越来越少了，他已经有大半年没收到信了。
　　是不是因为病了，才不寄信了呢？怕他担心吗？
　　只是，一切都晚了……
　　“你还打不打电话？不打就让开。”身后排队等着用电话的人拍了拍林江随的肩膀，把他从记忆中拉回。
　　道了声“对不起”，他付了钱，离开了电话亭。
　　失魂落魄的回到宿舍，林江随翻箱倒柜的收拾了简单的行李，准备待会儿就去找老师请假。
　　不期然地看到柜子底下的鞋盒子，手上的动作停了下来，放下东西，把盒子取了出来坐到床上打开。
　　盒子里放着的都是奶奶请人代写的信、每年生日都有一个的护身符，以及一块翡翠雕的福禄牌，那是他十八岁生日时，奶奶寄过来的。
　　翡翠是糯种的白底青翡翠，材料厚实方整，边角圆钝，双喜形开框，立边隐起，上端有穿孔，供佩系。牌首雕着如意云头纹，背面篆书“福禄呈祥”四字，而在正面原本雕着蝙蝠葫芦图案的地方，却硬生生的少了一块，大小正好是葫芦的样子，只留下一只蝙蝠孤零零的飞在左上角。
　　缺少的一块的那位置看着像是个凹槽，剩下的厚度刚刚好让背面的字形成缕空的样式，想来这福禄牌原本就该是两块翡翠拼接而成的，只不知道是怎么弄丢了那一块。
　　这块福禄牌，林江随小时候见过爷爷一直带着，说是传家宝，那时候爷爷总会抱着他说，等他长大了，就把牌子要传给他，后来爷爷去世了就被奶奶收了起来，没想到还是到了他的手上。
　　那上面缺少的一块，确是一直都没有的，祖上传下了的话，谁要是能找到丢失的那一块，就能福禄呈祥，林家的人都只当故事听，谁也没真信过。
　　把穿了红绳的福禄牌挂在脖子上，塞进衣服里，剩下的东西放回原位，林江随继续收拾东西。
　　到班主任那儿请了假，林江随就离开了学校，坐上了去华冶镇的长途汽车。

　　回乡祭拜

　　将近两个小时的车程，到了华冶镇，又坐上了去林家村的车，颠簸了一路，脸色难看到了极点的林江随，终于是到了地方。
　　走了一截河堤，又沿着水泥石板铺就的小路，走过大片的农田，终于看到了记忆里的地方。
　　林家村四面环山，一条清澈小溪从村中穿流而出，连到了外面，与远处的大河相会。
　　这里的样子变了很多，又好像没有变，他还记得沿着村子蜿蜒而过的小河，却不记得村口河边的那棵横跨过小河的黄桷树，记得村子的大路小路，却不记得这是谁家那是谁家了。
　　村里来了陌生人，村民们都有些好奇地看着他，却没有出声招呼，只有老一辈的人盯着他看了许久，再恍然大悟，然后对身边的人说：“这应该是林福家的大孙子。好多年没看到了，跟他爹林友伟长得真相。”林福，他爷爷的名字。
　　听到这话时，林江随就会对着说话的老人露出一抹腼腆的笑容，因为对方提到了他的爷爷，说明他们还记得他。能被人记住，是一件很幸福的事，哪怕被记住的原因并不好。
　　或许是他的笑让对方有了好感，那老人也回了他个笑脸，操着口音浓重的方言问道：“你是林福家的随娃子？”
　　这儿的人都喜欢叫小孩子娃子或娃儿，随娃子也算是他的乳名了。
　　林江随点点头，也用着方言说道：“是的大爷，你是？”
　　“我是你爷爷三表叔家的，算是他表哥，大家都叫我大爷爷，你也喊我大爷爷就是了，你小时候我还抱过你呢。”
　　“大爷爷好。”他顺着老人的意思叫道。
　　“乖，你是回来给你婆婆烧香的吧？”婆婆，是本地方言里奶奶的意思。
　　“嗯，刚收到信，没来得及看她最后一面。”林江随有些黯然，虽然不亲，但不是没有感情的。
　　“你婆婆就葬在村后头的坟地里，就在你爷爷旁边，晚点你再去看他们，烧烧香，磕个头，现在先回家去看看，这么久没回来了，总得先看看家不是？”
　　“嗯，那我先回去咯，谢谢大爷爷。”
　　“快去快去。”
　　这儿的房子不像城里人那样总是高楼大厦，全是一座座平房，最高的也不超过三层，大家的房子紧紧挨着，家与家之间只隔了一面土墙，近的就像是一个大家。
　　林家的房子建在村子中心处，门前是大家平时晒粮食晒柴火的水泥空地，屋后有块用篱笆扎起来的空地，再后面就是长满青苔植被的山壁了。
　　到家门口时，看到空地上有不少人坐在自家屋檐下，手里坐着活计，谈天说地着。在一片老旧的土墙木屋里，一栋红墙白瓦的两层楼高的房子显得有些格格不入。
　　林江随有些晃神，他从信里知道前两年林友伟花了不少钱把房子重新翻新过，却没想到变化竟然这么大。
　　聊天的人发现了他，彼此探讨了几句，他家右边那栋房子门前的大妈大声招呼道：“你是随娃子吗？”
　　“嗯，是我。”林江随仔细的看了看那人，有点印象，他走了过去，“你是……表舅娘？”林友伟是独子，没有兄弟姐妹，这位表舅娘是林江随大表舅家里的，却不知道姓名。
　　“诶，我是你表舅娘，看到没？随娃子还记得我呢！”表舅娘得意洋洋地对身边的人炫耀道。
　　“看到了看到了，你还不快说正事。”有人起哄道。
　　“这不是要说了吗，随娃子，你婆婆走了后，这屋子的钥匙就放我这儿了，你等等，我给你去拿。”
　　“那谢谢表舅娘了。”
　　“这么点小事，说什么谢谢，大城市里养出的娃儿，就是不一样。”表舅娘又说了句，转身进了屋子。
　　剩下的人也围了上来，跟他攀谈起来。
　　“随娃子，还记得我吗？”头花有些发白的老妇人问道。
　　“记得，你是王娘娘（阿姨）对吧！”林江随的辈分有些高，一般年纪跟他奶奶差不多的，他都是叫叔叔阿姨。有些年纪比他大的还要叫他叔叔呢。
　　“那我呢我呢？”一个比林江随大了几岁，又黑又壮的小伙子问道。
　　“你是……”林江随想了想，还是没想起来，只能摇头，“不记得了。”
　　小伙子脸一垮，引得大家哄堂大笑，王娘娘笑着比了个高度，“海娃子，随娃子离开那年，你才那么点大，他哪会认得你现在的样子啊。”
　　被这一提醒，林江随倒是想起来他是谁了，“我记得了，你是林二爸（二叔）家的海凡哥。”
　　海娃子，大名林海凡的小伙子笑道，“就是我，江随你在城里过得怎么样？这么久也不见你回来看看。”
　　林江随只说学校里不让出来，几句话敷衍了过去。
　　这时，表舅娘拿了钥匙出来，他接过钥匙，道了谢，又和大家唠叨了几句，就说要先进屋看看，准备一下待会儿去给长辈上香。大家一听，也不再拉着他说话了，只说现在天快黑了，让他早去早回。
　　打开屋子的大门，这屋子坐北朝南的，东西两边又都是紧挨着人家，所以窗子都是向北开的，可想而知采光的效果就不怎么好了，只房顶上几处特定的地方有阳光从预留的空隙间洒落，让屋子里不那么黑漆漆的。
　　在墙上摸索了会儿，终于找到了电灯的开关线。
　　打开灯，屋子里亮堂了起来，林江随在这里住了七年，哪怕那时还小，又过了十一年之久，记忆变得模糊了，但大体的样子还是记得的，这里的家具摆设似乎还是儿时的样子，又多了份的陌生。
　　原本坑坑洼洼的黑土地面，铺上了水泥，因为是老人在住，为了防止滑倒，水泥地面并不是很光滑，而是像磨砂纸一样有些凹凸不平。
　　不算大的厅子里，摆着一个大石磨和一台小型打谷机，左边角落相连的两堵墙上各有一扇门，都没有门板，只是个构架，右边正对大门的通向粮仓和储藏室，左边那扇则是通向里面的房间，是饭厅。
　　饭厅与外间厅子同样的位置又开了没有门板的门，右边的门是一楼的卧室卧室里带着卫生间，左边通向厨房，而厨房里还有通向后院的后门以及去二楼的楼梯。
　　楼上只有一左一右的两个房间，左边是主卧室，又边则是堆放杂物的，杂物房对着后院的方向还有一个小阳台，站在阳台上看不到什么好景致，只有几米之外等高的山壁以及山上的果林罢了。
　　屋子里的摆设不多，都是上了年纪的桌椅木柜，只一楼卧室里摆着一台新买的23寸大彩电，在家家户户用的大都是黑白电视的时候，拥有一台彩电可是非常气派的事，哪怕在这里并不能收到多少个频道。
　　只看着摆设就知道奶奶是住在一楼卧室的，靠窗边的梳妆台上，一叠捆扎的结结实实的信件被摆放在最显眼的位置，对着他的那一面上清晰的写着自己的名字。
　　上前拿起，解开绳子一封封的看着信封上的寄信人，全部都是他，从最开始连字都不会写而要别人代笔，到后来工整清秀的字迹，那一百多封信，贯穿了他的整个学生时代。
　　眼睛有些发涩，但他没有哭，很早以前他就学会了不哭泣，那种东西，是只有在你不是孤单一人时，才被允许存在的。
　　把信放回了原位，最后看一眼这个已经失去了主人的地方，轻轻关上门……
　　有时候，人不是没有感情，只是太多的无奈让他们别无选择……
　　********************************************************************************
　　在村子里的小卖部买了祭拜用的物品，林江随提着东西独自上了山。
　　他要去的山头不是他家后面那座，而是村尾河对面的一座秃山头，那座山头的土地贫瘠，不适合耕种，是附近少有的荒山，所以如果村里有人去世了，都会葬在那儿，久而久之，那里就变成林家村的专用墓地了。
　　小时候逢年过节，林江随都会跟着大人来烧香，后来爷爷去世了，他祭拜的对象多了个，来得就更勤快了，只是上学后，那人不让他回来，他就再也没能来过了。
　　沿着记忆里的小路到了爷爷的坟前，那儿多了一个略小的新坟，上面铺满了爆竹的碎屑一根竹竿上挂着青。
　　两座坟都收拾的很干净，倒也省了林江随自己动手，他点上蜡烛□坟前的空地，又燃了香，握在手中，先是对着爷爷的坟磕了三个响头，又对着奶奶的坟磕了三个。
　　做完这些，他拿起身边的纸钱，一张张的分开，就着烛火点燃，看着它慢慢燃烧殆尽，又扔下新的一张。
　　从始至终他都没有说话，只是静静地烧着，当最后一张纸钱烧完，他点燃了带来的爆竹，在震天的爆竹声中，走下了山。

　　继承

　　回到家里时，外头的天色已经黑了下来，林江随也觉得有些饿了，于是在屋子里摸索了一番，找出了大米和一些番薯土豆，准备将就着煮点吃的填饱肚子就好。
　　这时，外头传来了隔壁表舅娘的声音：“随娃子，你在家吗？”
　　“在呢！”林江随应了一声，随手擦了擦手上的水渍，走了出去。
　　表舅娘看到他，脸上露出笑容，“你还没吃吧？我那儿刚弄好，过来一起用吧。”
　　“额？不用了，我这刚刚弄好呢。”
　　表舅娘瞪他一眼，“你这娃子，客气什么，你婆婆家里这几天都是我帮着收拾的，有什么我还不知道？走走走，去我那儿吃，难得回来一次，我这做舅娘的怎么能不好好招待一下？”说完就拉着他的手往外拖。
　　林江随只好跟着去她家蹭饭了。
　　相比于林家的新房子，表舅娘家里就显得有些破旧了，凹凸不平的黑土地面，四周的墙壁是用粘土糊的，被岁月熏得脏兮兮的，有几处的粘土早已脱落，露出底下竹编的网状竹篾。
　　昏黄的灯光下，一名男子坐在桌边，正拿着筷子吃着饭。当他们进来时，那名男子抬起了头，花白的头发，满脸的皱褶，皮肤是黑褐色的，那是长期被烈日烤晒所留下的痕迹。一双小眼有些混沌，却让人觉得他很可靠。
　　一个典型的农民老汉。
　　他的样子看起来至少有六十多，但林江随却不能肯定，常年劳累的人外表总是要显老一些。
　　“这是你大表舅。”表舅娘介绍道。
　　林江随笑着叫了人，他对大表舅没什么印象，只隐约在记忆中看到一个模糊的影子，知道有这个人罢了。
　　林家村是个大村，全村有好几百户人，最开始是由几家逃荒的人家发展起来的，所以村里也不全是姓林的人家，除了林姓最多外，还有王、张、李、刘这几个主要的姓氏，而因为当时最先来到这里的是姓林的人家，所以这里才被定名为林家村。
　　大表舅就姓李，名字很简单，叫彭伟，性子有些木讷，却很和气，对着林江随呵呵笑了几声招呼他坐下。
　　表舅娘给他摆上了碗筷，又勺了一大碗热腾腾的白米饭，放到他面前，“家里没什么菜，但是饭绝对管够，你将就着吃点，不够再添。”
　　“谢谢表舅娘，我不挑食的。”林江随有些不好意思，但他也不是擅长交际的人，只红着脸接过碗开始用餐。
　　就像表舅娘说的，晚餐的菜不多，一碗清炒的白菜、一碗麻婆豆腐，以及一大碗用豌豆尖和一些水滑肉煮的汤。这样的菜色在农家已经算是丰盛的了。
　　一阵顿饭的时间，大舅妈都忙着给林江随布菜，嘴里还一直问着他这些年的生活，热情得不得了，就连大表舅都给他夹了几筷子菜，弄得林江随很不自在，却也没有拒绝他们的好意，毕竟很少有人这么关心他，心里有点酸酸的。
　　“你那边还缺什么不？那些被子什么的放了几天怕是有些潮了，我家哲宇到城里打工去了，要不你把他的被子拿去用？我昨儿个才晒过，保证夜里暖和。”大舅妈问道，顺便把汤里剩下的几块肉送到他碗里。
　　林江随忙阻止她，把那肉分成两份送到他们两口子碗里，“大表舅天天忙和，应该多吃点肉补补……不用那么麻烦，我就住一晚，明天办完手续还有回学校上课呢。”
　　一直安静听他们说话的大表舅这时开了腔，“办手续？村委会我比你熟悉，明天我带你去。”
　　“会不会太麻烦大表舅你了？”林江随不太想打扰人家，虽然他对这些事完全没概念。
　　“没事，最近田里没什么活计，你就让他带你去吧。”表舅娘不在意地挥挥手，喜滋滋地吃着肉，心里觉得这外甥真不错，不像她家那个，一点都不懂得体贴人。
　　于是盛情难却下，林江随答应了他们的提议，在约好明天出发的时间后，回了家。
　　没了主人的屋子，透着股说不清的清冷与沧桑，空荡荡的，让人心里发凉。
　　林江随没有在奶奶的屋子里睡，而是上了二楼的主卧室。
　　推开门，开了灯，入目的摆设让他一愣。早先没仔细看，现在他才注意到，这屋子里的东西大部分都是他曾经见过的。
　　双人床、床头柜、梳妆台、大衣柜、圆桌、圆凳，这间屋子里的所有家具都是用上好的檀香紫檀木造的，每一件上都进行了精湛地雕琢，或是透雕龙凤、缠枝莲纹，或是透雕麒麟，以绦带连结蒲扇。（资料来自百度）
　　这套家具，林江随在幼时听爷爷提过，是他家祖上传下来的宝贝，说是清朝后宫里的东西，林江随曾经好奇的问过爷爷宫里的东西他们家怎么会有，爷爷只摸着他的头，淡淡地说：“那年头兵荒马乱的，从宫里出来的东西多着呢，就是古玩珍宝外头都能买到，何况只是些家具。”
　　站在紫檀木五屏风式凤纹梳妆台前，抚摸过那些年代久远的纹路，林江随对它没什么印象，只记得隐约听大人提过，那年父亲的大学学费，就是当了它凑齐的，没想到现在它又回来了。
　　林江随对这些东西的价值不了解，但也知道清朝宫里的东西是古董，一定很值钱，只没想到不仅奶奶留给了他，就连那人家里也没说什么。
　　床上放着整齐的被子，虽说许久没人睡，却依旧干净，显然有人经常整理。摸摸被子，稍微有些潮湿，却也将就。
　　下楼烧了热水洗漱，关好了前后门，他又回到了房间，抖了抖被子，钻进被窝，关上灯，在淡淡的檀香中睡去。
　　********************************************************************************
　　第二天一大早，林江随就爬了起来，把昨夜煮好的饭热了热，胡乱地吃了几口，大门外就传来了敲门声，还带着吆喝。
　　“随娃子，你起了吗？”
　　“起了起了。”林江随连忙去开门。
　　李彭伟站在门外，看见门开了就笑道：“我是不是来的太早了？你吃饭没？”
　　“已经吃了，大表舅你等等，我进去拿下东西。”
　　“记得别忘了拿齐了证件，少了不好办事。”他提醒道。
　　“诶，我知道的。”林江随回道，然后进了里屋，把昨天按照信里面的内容找出来的各种证件还有奶奶请人代写的遗嘱都确认了一遍，放进包里，这才出门跟着李彭伟走了。
　　“大表舅，你抽烟不？”路上，林江随从包里掏出一包烟，一般的那种，他不抽烟，只想着准备些烟酒才好托人办事，就在学校外的小卖部里买了一条，花了他一百大洋。昨晚上没想起来，现在正好给他。
　　“我可是老烟枪了，我们这儿的人，有几个不抽烟的？”李彭伟也不客气，接过烟就抽出一根，就着林江随凑过来的打火机点了烟，吞吐起来，“这烟不错，比我们平时抽的好。”
　　“今天去办事，总不好空着手。”
　　村委会的地址就在村口的小河旁，林江随昨儿个回来时还路过了那里，是一栋四层高的写字楼，外头还用围栏扎了高高的围墙，里面的空地种上了花草弄出个绿化带，靠近大门的地方有一片水泥空地，停着不少自行车，还有两辆小轿车。
　　跟门卫打了招呼，李彭伟带着林江随驾轻就熟的进了写字楼，也不问路，直接就找到了地方。
　　林江随很好奇李彭伟对这里怎么会这么熟悉，不过想想人家在这里住了这么多年，也没什么奇怪的，后来才知道他儿子的死党就在这里上班，俩家人平日里经常往来，听得多了，也就熟悉了。
　　有了李彭伟的帮助，加上送出去的烟，过户手续办理的很顺利，只一个上午，林江随就继承了奶奶留下来的所有东西，一栋房子― ―包括里面的所有家具物什― ―和十亩地。
　　林江随有些奇怪，土地是属于国家的，又怎么能继承？所以关于土地的问题他又特别问了帮他办理手续的人，了解清楚。
　　“这几块地是你家承包的，土地还是属于国家，但你有使用权，按着这上面的使用时间，你就是使用一辈子也没问题，不过这地只能农用，不能挪作他用，当然，如果国家要回收，会给你相应的补贴。”那人指着文件上的使用年限，林江随看了下，签约的时间是十年前的，到现在至少还有六十多年的使用期，确实够他用一辈子了。
　　于是他又开始发愁要怎么处理那十亩地。毕竟自己不会种地，也不能站着地不用浪费钱，每年还要交不少承包费呢。
　　李彭伟倒是给他支了招，“你那十亩地里五亩水田五亩旱田，那五亩的水田全是上等的好地，旱田虽然差点也是中等的，而且那旱田里都种着果树，不用花费太多时间，至于水田，你要是自己不种，租出去也可以，以前你婆婆在的时候，她自己也不能下地干活，都是租出去的。”
　　林江随想起家后面山上的果林，就问他是不是那儿。李彭伟点头，于是林江随又问他知不知道那些水田是租给了哪几家。
　　“我们家里就租了两亩水田，剩下的三亩是溪那边的林杰家里租的，这地租都是每年秋收后交的，今年的已经交过了，你要是还想继续出租，我帮你跟他家打声招呼。”
　　“那就麻烦大表舅了。”
　　从村委会出来，已经快中午了，为了表示谢意，林江随请他到村里的小饭馆吃了一顿，又回去叫了表舅娘，三个人热热闹闹的下馆子去了。
　　吃完饭，被李彭伟夫妻领着在附近转了一圈，熟悉了下自家的地，三人这才各自回家，又在屋子里休息了一会儿，林江随就收拾东西回学校去了。

　　断绝关系

　　临近下午放学时，林江随回到了学校，到教职员办公室向班主任报道去了。
　　“你家里的事情都处理完了吗？”班主任刘艳语带怜惜地问道，他们所在的这所学校是全市唯一一所包含了小学中学高中三个学部的寄宿学校，对这位从小学一年级就一直在这里就读，就连寒暑假期也未见他回过家的学生，几乎没有老师不觉得喜爱与心疼的。
　　林江随点头应道：“都处理好了。”
　　“这几天的课程，我让班里的几个科代表做了笔记，待会儿你去找他们拿。”高三的课业很重，但大多数是温故而知新，努力复习。
　　“我知道了。”
　　“对了，上午有你父亲的电话，留了号码让你回来后给他打个电话过去。”刘艳对林江随家里的事知道的不多，这孩子有些内向，太安静了，从不说家里的事，但她还是隐约知道他母亲不在了，他父亲现在的妻子很不待见这个前妻的孩子，所以才把他送到了这里。“你可以用办公室里的电话，号码在本子上。”她指指另一边办公桌上的电话。
　　林江随很惊讶，这还是第一次听到那人打电话来，不知道他会有什么事找他？但他什么也没说，只和刘艳道了谢，找出电话号码，不同于他知道的那个，这回是个手机号。
　　打通了电话，很快就有人接了。
　　【你好？】
　　“是我……听老师说你找我？”林江随叫不出父亲这个词，或许小时候曾经渴望过，但时间早已把这份期盼化为尘埃，飞逝无踪。
　　【手续都办完了？】
　　“嗯，那套家具，你要留给我？”他是不是可以期待，这人对他还是有感情的？
　　【那是你婆婆留给你的。】
　　“哦，你找我有事吗？”
　　对方沉默了一会儿，才开口：【以后我们不要再联系了。】
　　虽然没有想到他会这么说，林江随却也没有意外，只心中苦涩地问道：“为什么？”
　　【最近单位里人事调动，我很有希望晋升分区行长，我不希望因为你而出现什么意外，你上大学的费用我已经打到你账号里了，以后我们再无关系。】
　　“……好。”除了同样他还能说什么？林江随知道，林友伟早已经把户口迁到了市里，又做了手脚，可以说在法律上，林友伟已经完全和林江随没有关系了。
　　“江随，出什么事了？”刘艳担心地看着苍白着脸挂了电话的林江随。
　　“没事，”他挤出一抹笑容，“老师，我回教室去了。”
　　“嗯，有什么事都可以找老师说的。”刘艳越发担心起来，他的笑容太让人心疼了。
　　“好的。”
　　回到教室，林江随的同学都好奇的围着他打听这几天的行踪，林江随简单的回答了他们的问题，整个人还是浑浑噩噩的。
　　大家也看出他的状态不好，又关心了几句，就各自离开了，只留下林江随拿着各科代表帮他准备的笔记，心不在焉地看着。
　　林友伟的话对林江随来说是个很大的打击，虽然比不上奶奶的去世，但林友伟是他在这个世界上唯一的亲人了（离家出走的母亲不算），这代表着他失去了最后一个亲人。
　　从此以后，真正的一无所有，孑然一身。
　　第二天他到银行去查了存款，整整十万元，足够他轻松的读完大学，如果能考上研究生，再节约点，边打工边读研，读完研究生都没问题。
　　真是大方的人啊。林江随自嘲一笑，没有动那些钱，转身离开。
　　********************************************************************************
　　虽然林江随极力想说服自己不要因为那些不该烦恼的事破坏了心情，但他还是不可避免的被影响了。
　　接近学期末，天气越来越冷，当人们换上了厚厚的冬装时，也就是学生们最烦恼的期末考的时间了。
　　越接近期末考，学校的气氛越紧张，教室里，走廊上，草地边，到处可以看到捧着书本努力背诵的身影。
　　“林江随，刘老师让你去趟办公室。”
　　“好的。”
　　教职员办公室
　　“刘老师，你找我？”林江随敲了敲敞开的办公室大门，得到刘艳的同意后，走了进去。
　　“嗯，你先坐会儿，我把这些改完再跟你谈。”刘艳招呼他坐下，顺手把旁边的保温瓶打开，给他倒了一碗热腾腾的汤，“白茅根雪梨猪肺汤，我爱人刚刚送来的，味道很不错的，这个天气喝最好了尝尝看。”
　　“谢谢刘老师。”林江随也不客气，平日里刘艳就很照顾他，常常会给他一些好吃的好玩的，接过碗，拿着勺子勺了点，吹了吹气，尝了尝味道，“味美鲜香，很好喝。”
　　刘艳见他喝了，就笑道，“喜欢就多喝点。”说完又低头忙了起来。
　　林江随只瞄了一眼就看出那是他们昨天才做的模拟测试的卷子，当下也不再多看，只默默地喝着汤。
　　时间慢慢过去，期间上课的铃声响起，刘艳听到了却没叫林江随回教室去，他也就乖乖地坐着，百无聊赖地看着办公室里的老师一个个离开，最后只剩下他和刘艳。
　　刘艳改完最后一张卷子，伸了个懒腰，这才对林江随说道：“知道我今天找你来是为了什么吗？”
　　“大概能想到一点。”林江随点点头，双手不自觉地抓紧了手里的碗。
　　刘艳看出他的紧张，笑道：“别太紧张，老师不是怪你，只是你最近的成绩下降幅度太大，老师有些担心。”
　　自从从老家回来后，或者说从刘友伟打过电话，林江随回到班级后，他的成绩，原本算的上优等生的他，现在只能在中上游徘徊。
　　“虽然你现在的成绩考一般的大学没什么问题，但好一点的就有难度了，而且依照现在的趋势，老师担心你的成绩还会继续下降，虽然不知道你发生了什么事，别为难，你不想说老师不逼你，不过老师还是希望你能调节好自己的心情，不要影响到学业，你现在是高三，是至关重要的一年，别让那些不该属于你的烦恼与错误影响了你，老师不希望你以后后悔。”刘艳苦口婆心道，所有的学生里，林江随是让她最喜欢也最心疼的一个。
　　从高中一年级，林江随成为她的学生后，刘艳就舍不得这孩子了。不是哪家的父母都能狠心到把孩子扔到学校十几年，从来没来看过不说，还不许他回家的。
　　这个学校里，也只有林江随一人罢了。
　　“我明白的，谢谢刘老师的关心。”林江随只乖顺地道谢，也许是幸运，他的每一任班主任都非常照顾他，虽然林江随嘴上不说，心里却是感动的，对着他们时，也是发至内心的感谢。
　　“你能想开就好，明天就是周末了，你也别闷在学校，出去走走，放松放松心情，不要让老师失望啊。”刘艳拍拍他的肩膀，笑道。
　　“嗯。”林江随轻笑。
　　其实林江随最近的休假日都会回林家村去的，打扫打扫没人住的屋子，休息一天后又赶回来上课，不过既然刘艳让他出去走走，他也就听她的了。
　　于是第二天，林江随穿着厚厚的灰色毛线衣，外头套着同色的运动服，拿好钱包，背着背包，出了校门，沿着宽大的人行道，向附近的繁华之地走去。
　　林江随现在所在的位置并不靠近主城区，相比于主城区的繁华热闹，这条名为“凤城”的街道要清净不少，但也不是没有热闹的地方，在离林江随学校大约十分钟路程的地方，就有一处大型的市场，整日里人声鼎沸，人潮涌动的。
　　这个与街区同名的市场，是一处兴建不久的大型建筑群，占地广阔，里面的商家多如牛毛，各种民生物品都能在这买到，衣食住行，样样齐全，是附近居民最常去的消费地点。
　　他今天的目的地，就是那儿。
　　林江随并没有打算买些什么，只是应着刘艳的要求出来散步放松心情的，所以他的脚步漫无目的，沿着通道旁的商店一家家的看过去，有兴趣了就进去看看，没兴趣就继续走向下一家。累了就找个地方坐下来休息休息，饿了就买些街边小吃，满足口腹之欲。
　　路过一家专卖农产品的商店时，林江随想起自家后院里还有一小片菜地还空着，就走了进去想买点种子回去种。
　　在店家的推荐下，买了几种适合在冬季栽种，又易成活的蔬菜种子。
　　他这辈子都没中过地，不选好点的种子，还不让他糟蹋死？
　　在凤城市场溜达了大半天，又跑到外面的广场坐了会儿，看看天看看云，看看往来的人潮，林江随突然觉得刘艳的话很对，出来走走，确实让他的心情好了不少。
　　至少不再钻牛角尖了。
　　那人既然不当他是亲人，那他也就当这个父亲早死了，反正这么多年的形同陌路，他们也没什么感情。
　　想通了这点，林江随又买了点菜，提着东西就回林家村去了。

　　折耳根

　　与路上碰到的熟人打着招呼，林江随先去了大表舅李彭伟家，给他们送了点买的水果，算是谢谢人家帮他看家，东西虽然不值钱，多少也是点心意。
　　他来的时候李彭伟不在家，只有表舅娘坐在门前，剁着一堆青菜叶子。
　　注意到有人来了，表舅娘― ―现在林江随已经知道她叫宋金凤― ―抬头看着他，露出热情的笑容：“随娃子，放学啦？”
　　“嗯，表舅娘，你这是干嘛呢？”林江随看着她把那一把把有黄有绿的青菜叶子放在一块厚木板上，干净利落地剁着。
　　“宰菜啊，伴着饲料喂猪，保准那猪长的又肥又大，还可以拿来喂鸡呢。”宋金凤放下刀解释道，他们家养了两头大肥猪，还有几只鸡，吃的可都是这个，“坐车累了吧？我给你倒杯水去。”
　　“那谢谢表舅娘你了，对了，这个是我刚买的柑子，你和表舅尝尝。”他把手里的一个袋子递过去。
　　“好嘞。”宋金凤也不客气，直接就接了，乡里乡亲的，哪来那么多虚的，又不是贵重东西，“你坐会儿啊，你表舅到地里去了，还没回来呢。”宋金凤进屋放好东西又给林江随倒了杯水。
　　趁着这空挡，林江随也开了门，把手里的东西放在厅里，随手拿了把矮凳子，又回到了门外，拿着刀，帮宋金凤剁菜叶子。
　　“这点活儿哪用你帮忙，我自己来就行，先喝口水。”
　　“没事。”林江随接了水杯喝了一大口，又继续剁菜叶子。
　　宋金凤坚持，也不再坚持，只坐在一边和他话家常：“你在学校过得怎么样？听说现在的老师可凶了，动不动就打学生，你哲宇哥小时候可没少挨罚。”
　　“没呢，老师对我可好了。”
　　“那就好。”
　　两人有一句每一句的闲聊着，大部分是宋金凤说，林江随听，偶尔回上几句，就这样做了好一会儿，菜叶子都剁完了，林江随也起身告别，说是一周没回来，家里该打扫了。
　　宋金凤也没拦他，她也要去熬猪食了，于是两人就各自离开了。
　　进了屋，随手摸了摸厅里的桌子，薄薄的一层灰，他想把买来的东西放进冰箱里，插上插头，这才打了水开始清理屋子。
　　，清洗被子床单，趁着外头日头好，把放久了的棉絮拿出去晒晒，擦桌抹椅，扫地抹窗，整整三个小时，林江随才把屋子整理干净，却也累的手脚酸软了。
　　从小在学校长大，除了偶尔收拾下宿舍，清洗下被子衣物，他还没做过这么多的家务活，差点没累趴下。
　　等弄完这些，外头也差不多快日暮西陲，趁着天还没黑，林江随简单的做了些吃的，饱餐一顿，烧了热水舒服的洗了个澡，又收了棉絮换上干净的被单，也不管天色还早，直接钻被窝休息了。
　　天色慢慢暗淡下来，窗外群星闪烁，与之相呼应的，是林江随胸前那块泛着荧光的福禄牌。
　　睡梦中，迷迷糊糊的，林江随觉得自己突然置身于一片黑暗中，除了自己，什么也看不到。不，在他脚底下还有一块土地是可以看得见的。
　　林江随不知道这是哪儿，但他知道自己在做梦，也不怕，只试探的跨出一步。
　　很好，没有踏空的感觉。
　　松了口气，就算是在做梦，他也不想尝试掉落的感觉。
　　小心翼翼地探索着，不管到哪，他的脚下都是黑色的土地，真是奇怪，明明四周一片漆黑，他却能清楚的看到脚下的土地，就像他本身在发光，照耀着身下那片方寸之地。
　　走着走着，他都走烦了，四周的环境还是没有变换，仿佛这里是个没有尽头的黑暗之地。
　　“这是什么鬼梦啊！”林江随气急败坏的念叨着，下一刻，他就醒了。
　　看看四周熟悉的环境，从床上坐起身的林江随呼了口气，打开灯，看看表，已经晚上两点多了，看看窗外，黑漆漆的一片，他起身倒了杯水喝下，又继续睡觉。
　　一晚上，林江随都在那片黑暗之中挣扎着。醒醒睡睡，没个安宁。
　　第二天起来时，林江随不出意外的在镜子里看到脸上挂着两个大大的黑眼圈，跟熊猫似的。
　　“随娃子，昨晚没睡好啊，这眼睛黑的。”在后院喂鸡的宋金凤看着正抱着昨天没晒干的被单出来继续晒的林江随，带着关心地取消倒。
　　“也不知道怎么了，一晚上老是做梦。”林江随一边晾着被单，一边回答道，等晾好了被单，又揉了揉肩膀，昨天的工作量太大，今早起来他的肌肉越发酸疼了，上了高三学业紧张，除了体育课他好久没运动过了，看来这块还是不能丢啊。
　　“那你可要注意着了，别太累着自己，对了今天我要到地里去挖点折耳根，这会儿的折耳根是最嫩的时候，味道好又开胃，你要不要一起去挖点？”宋金凤邀请道。
　　折耳根，别名有很多，最出名的是《名医别录》里唐苏颂说:“生湿地，山谷阴处亦能蔓生，叶如荞麦而肥，茎紫赤色，江左人好生食，关中谓之菹菜，叶有腥气，故俗称：鱼腥草。”
　　这种植物吃起来味道大，又腥又苦的，喜欢它和不喜欢它的人各半，但本身的药用价值不小，又有开胃的效果，是很好的桌上凉菜― ―只要你能忍受那种味道。
　　林江随不喜欢吃折耳根，但这不妨碍他对采摘折耳根的兴趣，所以宋金凤一说，他就答应了，约好吃过早饭一起上山。
　　吃过早饭，林江随与宋金凤一起，一人拿着锄头，一人拿着簸箕，沿着后门上了不远处的小山，宋金凤的地就在上面。从家里出去不到两分钟的路程，等到了地方，林江随才发现这儿就是正对着他们屋子的地，两者之间的距离不到三十米，只因为前面是断壁而不得不绕了些路。
　　路过几棵枯黄的香蕉树时，林江随一个没注意问了宋金凤这是什么树，被她很很鄙视了一顿，“这不就是你家的香蕉树嘛，这都不认识，不过这香蕉也就是你奶奶在时随手种的，每年就长几根香蕉看着好看，根本没法吃，瞧见没，那边那块竹子林是村里共有的，也有你家的一份，等春天出笋了，你就到那儿挖笋，那味道可是不错的。”宋金凤一指，让他看远处的一片竹子林。那竹子林长在河对面，连绵不绝的一大片绿竹，在这万物枯荣的冬日里，真是不错的风景。
　　林江随虚心受教，他也不是真不认识香蕉树，只不过一时没反应过来罢了，才会出糗。
　　又往前走了几步，他们停了下来。
　　“就是这儿了。”宋金凤指着地上贴着地面生长的大片绿叶，对他说道。
　　“这个就是了？”林江随定晴一看，他是第一次看到长在地里的折耳根，要不是宋金凤说，他还以为这只是一片野草呢。
　　宋金凤拿着锄头站在地边，从边沿角落处开始，对着那片绿叶一锄头下去，翻起大片带着根茎的泥土，“这可是我年前种的，愣着干什么，快捡啊。”她催促了句，自己也蹲下开始翻捡起折耳根。
　　“啊，哦。”林江随有样学样，蹲着开始把地上的根茎全捡起来，这翻出来的他还是认得的。
　　“诶诶，那些太老了，别捡。”宋金凤把林江随扔进簸箕里的折耳根都挑了出来，“就捡连着叶子的那节白色的根就好，下面颜色黄点的都不要，太老了嚼不动。”
　　“嗯。”这次林江随机灵了，看了她挑拣的那些，对比着去选择可以实用的折耳根。
　　宋金凤的年纪已过半百，有着老人特有的习惯― ―爱唠叨，她一边教着林江随捡折耳根，一边又念叨道：“这折耳根是我在山上田头捡了根回来种的，这玩意长得快，只要把根埋土里，它自己就能长，一年四季都有。不过还是二月份的时候味道最好，待会儿捡完了，把剩下的老根埋了，过个十天半个月的，就又能吃了。”
　　“那怎么不摘了去卖？我昨儿个回来的时候看到有人挑着叫卖，一斤五六块呢。”在这物价不高的地方，一斤小白菜也不过一块钱，则折耳根的价格算高了。
　　“涨到这个价了？那倒是可以卖了，不过今天晚了，明天我让我家那口子早点起来，把这块地全捡了，趁着新鲜送县里卖去。”
　　“可惜我下午就走了，不然也能帮你一把。”
　　“你有心就好，多捡点，带着回学校吃。”
　　“我不习惯这味儿，也就觉得有趣跟你上来看看，不用捡太多的。”林江随忙摇头，知道是人家要卖了，他又不好这口，哪还会多要。
　　“带回去给你同学尝尝也好，这东西吃了开胃。”宋金凤还是执意要他带着，一边手脚麻利的翻地，捡根，没一会儿，簸箕就装了一半多，估计有个两三斤了。
　　“这地里还有芋头，你要不要带点？”宋金凤一锄头刨出个带土的芋头，问他。
　　“学校哪有开火的地方，还是不要了。”林江随摇头。
　　“那带回去中午做了，你也过来尝尝。”宋金凤一边把芋头上的土块弄下来一边不忘监督他继续捡折耳根。
　　等到回去时，簸箕里除了大堆的折耳根还有三个巴掌大的芋头。

　　梦？！

　　依旧是那个梦境，永远走不到头的路，除了自己，只剩下黑暗。
　　蹲坐在原地，林江随除了无力加无奈，已经放弃了去探寻这片黑暗。
　　每夜每夜，相同的梦境，除了黑暗还是黑暗，他已经彻底失去了对这梦境的好奇。
　　所以，每当睡梦来临，林江随会很自觉地呆在原地，就这样一直到苏醒。
　　可是今天的梦境似乎不一样了，脚下能看到的地方，范围在慢慢扩大，从第一次的方寸之间，到现在已经是直径大约两米的圆了。
　　黑暗中，似乎有声音传来，隐隐约约的，在这个漆黑的世界里，透着深深诡异。
　　林江随的胆子不算小，但在那若有若无的声音的陪伴下，他还是不可避免的心里发毛，下意识的把自己缩的更小，却又忍不住支着耳朵去辨识声音的来源和意思。
　　那声音似乎也想让他听清楚，越来越清晰，渐渐的，林江随听出了那声音是从他左手边传来的，一直在重复着一句话【过来……过来……】
　　林江随吓得全身发抖，却还是犹豫着站了起来，一点一点的向那声音走去。
　　声音依旧若有若无，似招魂般，前方也依然看不到路，但林江随很执着的一直走着，那一声声的呼唤似乎没了一开始的诡异，虽然音调依旧飘渺虚幻，但林江随却一点点的安心下来，觉得有这声音陪着，四周也没那么可怕了。
　　反正这只是个梦。
　　不知道走了多久，前方的道路，似乎出现了光点，在这黑暗中显得尤为抢眼。
　　揉了揉眼睛确定自己没有看错，林江随加快了脚步，最后以百米冲刺的速度向那越来越大的光点跑去，一头扎进了光芒中。
　　环境的突然变化，让他的眼睛出现了片刻的不适应，闭目许久，他才慢慢睁开了眼。
　　相比于之前的黑暗，他现在看到的就是属于白的世界，天地间缀满巨大大小小的晶状体，反射着耀眼的光芒。
　　“刚离开了黑漆漆的地方又来了冰块地，这是什么鬼地方啊！”看着身后已经消失无踪的黑暗，林江随不顾形象的大声咒骂，反正这儿也没别人。
　　【呵呵……】突来的笑声在耳边响起，清清冷冷的，却显示出主人的高兴。
　　“谁？”林江随环顾四望，依旧没有发现任何人。甚至除了自己，连脚下的土地都不见了。
　　【过来。】
　　这一次，林江随终于听清楚了，那是一个有些低沉的声音，虽然只是两个带着命令似的词语，却不会让人反感，而是下意识的照做。
　　林江随只觉得似乎有条看不清的线，避开大大小小的晶状体，拉着他往前走。
　　拐过一个比自己高了一倍不止的巨大晶壁……林江随就知道他到了，面前那个庞然大物，就算是想无视都难。
　　一根直通天地的巨大晶柱，半透明的晶体中，一个人形生物被封住其中，他（她）的表面似乎有一层淡淡的流光闪烁，让林江随看不清他的样子，只觉得那高大的身形，应该不会是一位女（雌）性所拥有的。
　　“是你在叫我？”不知道为什么，林江随就是觉得那晶体里的人并不是死物，而是活生生的存在，他甚至能感觉到对方落在他身上的审视目光，不带恶意，却让人喘不过气来。
　　【是我。】
　　“这到底哪里？”就算林江随一直认为自己在梦中，现在也意识到不对了。
　　【这里是封印之地。】
　　“封印之地？那你又是谁？”既然叫封印之地，看眼下这样子，这里封印的显然就是面前这个人型生物了。
　　应该不是人，人可不会被封在晶体里不死，还能说话的。
　　咦，貌似声音是在脑海中响起的，而不是用耳朵听到的。
　　【我是谁不重要，重要的是，你想要什么。】
　　“我想要什么？”林江随疑惑地重复着他的话。
　　【富可敌国的金钱，统领江山的权力，绝代风华的美女，无人可单独的力量，只要你想得到的，我都能给你。】那声音带着引人堕落的诱惑，在他心底飘荡着。
　　但他并没有被引诱，反而越发警惕起来：“你想要我做什么？”林江随从来不相信天上掉馅饼的好事会落到自己头上，估计掉铁饼砸死他还有点可能。
　　也许眼前这不知名的人型生物，就是传说中的恶魔？骗着他把自己的灵魂出卖给他？
　　【我可不是什么恶魔，人类的想法总是这么自以为是，你的灵魂有多珍贵，值得我去骗？】嘲笑的话语，明明白白的反驳了林江随的想法。
　　“你，你怎么知道我在想什么？”林江随大惊失色。
　　【这里是我的世界，没有什么是我不知道的，包括你。】那声音傲然说道，林江随仿佛看到一人神采飞扬，迎风而立。
　　“这是你的世界？这里不是我的梦境吗？”
　　【当然不是你的梦境。】
　　“那我为什么会在这里？”
　　【你的问题还真多。】对方有些不耐烦，但还是解释道：【你会在这里，自然是我让你来的，而这里，就在你那块福禄牌里。】
　　“福禄牌？”林江随反射性的摸向胸口，这才发现原本该挂上脖子上的福禄牌不见了。
　　【放心，它没有不见，这里是福禄牌的内部世界，等你离开就能看见它了。】
　　“你说了那么多，又许下重诺，到底想让我做什么？”林江随大声质问，心里却没底，甚至有些害怕，他从来不是无神论者，遇到这种灵异事件不怕是不可能的，但现在也由不得他了，只能强自镇定的静观其变，兵来将挡水来土掩，反正他也没辙了。
　　【放心，只是一件很简单的事，福禄牌上缺了一块，我只要你帮我把那块葫芦玉找回来就好，只要你做到了，我可以满足你一个愿望。】
　　“找葫芦玉？那块玉丢了好多年了，我要怎么找？”
　　【我能感应到它的存在，你只要每天带着福禄牌就行了，等发现时，我自然会告诉你该怎么做。】
　　“那……如果我不同意呢？”林江随小心翼翼地问道，福禄牌虽然是传家之宝，但发生了这种事，他心底实在排斥再带着它了。
　　【如果你不答应，就留下来陪我吧。我等着福禄牌的下一个主人就是了。】冰冷的语气，如同冬日的夜幕，寒风凛冽，滴水成冰。
　　“我答应还不成吗！”林江随垂头丧气的应下，人家明摆着不是非他不可，他还能怎么样？现在还是小命要紧，但他还是忍不住问道：“你不是在骗我吧？不会一找到东西就杀人灭口？”
　　【哼，我既然说了就会做到，你大可不必担心，过来，把手放在晶壁上。】
　　“做什么？”林江随一边问，一边挪着步子向前。
　　【放着就是，快点！】
　　“就来了就来了，这不是过来了嘛。”林江随小心翼翼地把手贴上去，打算一有不对就撤退。
　　晶壁里的人形在林江随一脸不可思议中动了起来，一只手从流光中伸出，在晶壁里，贴合上他的双手。
　　那是林江随看过的最漂亮的手，十指修长，骨节分明，淡淡流光在手指间流窜，越发显得葱莹玉白，要不是那手比他的还要大一号，他一定会认为那是一双女人的手。
　　对方却没工夫理会他的想法，一缕黑雾从那只漂亮的指尖流出，在林江随惊恐的目光中，钻进他的手，消失不见。
　　“你做了什么？”
　　【这是一个记号，防止你耍花招。】
　　林江随确实有想过离开这里就把福禄牌扔的远远的，但也只是想想，对方既然能读懂他的思想，又怎么会让他这么做。
　　“它……有什么作用？”林江随脑中想着武侠剧里的神奇物品，三尸脑神丹、生死符、金蚕蛊毒……
　　【收起你脑子里那些乱七八糟的东西，这只是个标记罢了，方便我追踪你。】
　　“哦。”林江随这才安心了不少，他突然发现对方似乎也没有他想象中的恐怖，“那我该怎么称呼你？”
　　【冥帝。】
　　“冥帝？听起来像称号。”而且还是很王霸的那种。
　　【你该离开了，记得我说的话。】
　　林江随还没反应过来，眼前突然一黑。
　　……
　　“啊！”大呼一声，林江随自床上翻身而起，四周黑漆漆的，好一会儿才反应过来自己是在宿舍里，同寝室的几个人并没有被他吵醒。
　　“做梦？呼～”林江随抹了把汗，大冷天的都被吓出冷汗了。
　　【不是做梦。】
　　“啊！”凄厉的尖叫响彻整个寝室。
　　“怎么了？怎么了？”被吵醒的室友们，惊慌地四处张望着。
　　靠近灯线开关的程亮第一时间开了灯。
　　见大家被自己吵醒了，林江随有些过意不去，他呼了口气强自镇定地爬下床，还好他的铺位在下面，不然刚刚那一吓估计就掉下来了，“抱歉，刚刚做了个梦，吓醒了。”
　　“唉，我还以为有贼呢。”明白了原委的室友们均是松了口气，寝室六人中最大大咧咧的冯宇打了个哈欠，“你小子可真是扰人清梦，说吧，要怎么补偿我们？”
　　“明天的早饭我去买，可以了吧。”林江随没好气道。
　　“那就谢谢了啊。”冯宇摸着头傻笑。
　　寝室里六人的早餐都是大家轮流去买的，明天正好轮到冯宇，偏偏他早上总是醒不来。买早餐对他来说就是场折磨。
　　摆脱了室友的起哄，林江随一头钻进卫生间里。

　　后续

　　靠着门板，林江随长嘘一口气，然后小声地唤道：“喂，你还在吗？”
　　没人回答他。
　　“冥帝？”
　　【何事？】
　　突然响起的声音，在这寂静的夜里有些吓人，好在林江随早已有了心里准备，这才没有再次尖叫出声，饶是如此，他的脸色也不是很好看。
　　“原来是真的……”
　　【你莫不是以为，自己是在做梦？】冥帝语带嘲讽。
　　“我现在知道不是了。”林江随苦笑，不过下一刻他又换了个话题，“你现在不会是在我的身体里吧？”
　　【我仍在玉牌中，只不过是与你意识相连罢了。】
　　“意识相连？那不是我想什么你都看得到了？”林江随色变，无论是谁，都不会喜欢自己的秘密被人看透，尤其是这种完全没有任何保留的看透。
　　更甚者，他会不会吞噬他的灵魂，占据他的身体……
　　【你放心，你的身体对我毫无用处，太过弱小的躯体在我意动的那一刹那就会化作尘埃烟消云散。】冥帝一下子就看穿了他的心思，淡淡说道，【至于你的思想，我也没兴趣探寻，这样做只是方便沟通罢了。】
　　虽然冥帝说的很危险，但林江随听到自己没有危险――虽然也许只是暂时的――还是松了口气，拿起挂在墙上的毛巾，到水龙头下打湿，拧干，顾不得那冰冷彻骨的感觉，一下子贴在了脸上，想让自己清醒些。
　　好冰！林江随打了个激灵。
　　胡乱的抹了把脸，拿下毛巾时他反射性地看了眼墙上的镜子，却在发现镜中人的异常后，又混乱了起来。
　　“这是什么？”他凑到镜子前，抬高下巴去看锁骨处的诡异图案。
　　那是一个类似交缠着的荆棘般的黑色图案，自缩骨中心处开始，沿着两边的锁骨向左右伸展而出，最后隐没在肩与脖颈的相接处，样子很像纹身，却似活物般，随着心跳挪动着。
　　“冥帝？”
　　【不是说了吗，是标记。】
　　“这种标记真的没危险？骗人的吧？”林江随怎么看都觉得他有被标记勒死的危险。
　　冥帝对他的问题不屑一顾，哼了下说了句：【我从不骗人。】
　　很久以后，林江随才明白冥帝的意思，冥帝确实从没骗过人，因为林江随是第一个能与他说话的人……
　　不过现在的林江随还不知道，所以他相信了冥帝的话――不相信也没办法，“那这个能不能隐藏，被人看到了会有麻烦。”
　　【标记只有你我能看到，其他人是看不到的。】
　　“那就好。”
　　挂好毛巾，林江随出了卫生间爬回床上继续睡觉，今晚他受得惊吓够多的了。
　　好在，后半夜的睡眠中，他没有再做梦，赢来了这些日子里，难得的好眠。
　　******************************************************************************************
　　林江随发现，有个不知道是什么种族的家伙跟在身边，时不时地冒个声吓他一跳，还是很不方便，特别是他要洗澡上厕所的时候，那感觉忒不自在。
　　好在冥帝也不会想窥视这些，一早就言明他会回避他的隐私问题，这才没让林江随精神崩溃。
　　反正习惯了也就那样了。林江随自暴自弃地想道。
　　也许是心里的结解了，也许是有个人说说话――虽然对方总是不耐烦，却也不影响他自顾自话，让林江随有了发泄的地方，心情也好转了，所以，林江随的成绩开始慢慢回升，让老师们放心了不少。
　　累死累活的度过了期末考试，所有人都放松了下来，就等着拿完成绩单，放假回家。
　　林江随是文科生，大部分课业靠的都是死记硬背，对自己的成绩还是有一定把握的，考完后自己估计了下成绩，确定分数不低后，他也放松了下来。
　　“江随，这次放假你还在学校过吗？”林江随的上铺，齐俊从上方探出头来，问着底下在翻看从图书馆借来的书籍的林江随。
　　“不了，这次要回家。”林江随头也不抬地说道，他的东西早先就已经收拾的差不多了，闲来无事，他借了本最近很火的小说回来看，正看到精彩部分呢。
　　“哦。”齐俊虽然有些奇怪这次林江随怎么要回去了，但也没多问，缩回头继续整理东西。明天可就要回家去了呢。
　　其他几人听了，也盘算着把东西都打包带回家，宿舍虽说有看大门的，但还是时常听说有人东西被偷，平日里放假有林江随呆在宿舍不走，他们也安心一点，这次连他都不在了，还是把东西都拿走的好，那些小偷可是什么都偷的。
　　【这书有趣？】冥帝突然出声。
　　【嗯，写得不错，用来打发时间很不错。】林江随也在脑海中回道，自从他知道冥帝能与他用意识沟通后，就不在用嘴说了，省的一不小心被人发现后，还以为他神经失常了呢。
　　【你对这个感兴趣？】
　　【什么？】
　　【这种随身空间。】
　　【啊？】林江随手中正看着的这本书，正是一本讲述主角在机缘巧合之下得到一件宝物，内含奇异空间，可以种菜栽树，靠着这个空间，主角发财致富的故事。林江随正看得兴起，就随口回答道：【这些空间很有趣，大概无论是谁都会感兴趣吧。】
　　听了他的话，冥帝又没了声音。
　　林江随没追问他为什么突然关心起这个，只当是对方突如其来的好奇心被满足了。于是他也继续看他的小说。
　　“江随，那我把我的本子借你吧，反正我家里还有，带回去也麻烦。”冯宇整理好行李，觉得有些多了，就想减轻一些负担，想起林江随没有买笔记本，就提议道。
　　林江随没同意：“不用，我打算这几天就去买，谢谢你的好意。”之前的假期都花费在学习上，今天学这个明天学那个的，根本没什么休息时间让他坐着摆弄电脑，偶尔需要查找些资料向室友借用一下就好，他也就没配置。现在没人管他了，他也不用再去学什么才艺了，买台笔记本打发时间也不错。
　　“哦。”被林江随拒绝，冯宇有些扫兴，同寝这么多年林江随一直都是温和中透着疏离，让他们想接近都不行。
　　其实林江随也不是不想和大家交好，但大家相处这么久，虽然他总是闭目不谈，他们还是知道点林江随家里的事，这也造成了平日相处时，大家总是不自觉的透露出一点同情的味道，这让林江随分外难受，他虽然不幸，却也不需要人同情，下意识的，就想要远离这些目光，久而久之，也就成了现在的样子了。
　　林江随可没工夫去理会冯宇的不满，冥帝又在他脑海里说话了。
　　【到外面去，挖些土来。】
　　【挖土？做什么？】林江随很奇怪冥帝怎么突然提了个这么古怪的问题。
　　【到时候你就知道了。】冥帝不愿多说。
　　【可是这学校里人来人往的，我去哪儿挖土啊，要不你等等，明天会家后我再给你挖？】
　　【好吧。】
　　于是两边又安静了下来。
　　第二天，领到了成绩单，跟林江随预估的差不多，他的分数排在了全班前五，他们班级是尖子班，基本能进前十的在全年级都能排上前五十名。
　　在得到了刘艳奖励的笔和本子（真的笔记本，不是笔记本电脑）后，又听她说了会儿安全注意事项，终于放假了。
　　大批的学生涌出校园，大包小包的好不热闹，林江随没有和他们去人挤人，而是带着钱包和同学提供的资料，打的去了电脑城，准备挑一台性能不错的笔记本回来。
　　他的预算是3000元到5000元之间，这样的价钱虽然买不到顶级的本子，但一般性能不错的笔记本还是买得到的，反正他对本子的要求不高，只要好用就行。
　　逛商店的时候，有些商家见林江随是个学生，狮子大开口的报出了高价，林江随虽然对这些不熟悉，但他早先向对这些有研究的同学询问了不少问题，其中各种品牌的价钱是最主要的，只要商家的价格高出他知道的太多，他就转身就走，不再理会那人。
　　这样逛了一个多小时，又对比了下各家的商品，最后林江随以4899元的价格买了一台14寸的本子，不是什么大品牌，但质量不错，厂家的口碑也很好，在C市还有专门的维修点，不用担心售后问题。
　　又去买了无线上网卡，办好手续，林江随抱着新买的本子，回了学校。这时候学校里的人都走得差不多了，在校门口外请了个棒棒，跟门卫打了招呼，带着人回宿舍搬行礼去了。
　　这么多年没会家长住，东西可是有老大一堆的。

　　往事

　　一如既往的，回到家的第一件事就是打扫卫生。
　　等弄完这些，林江随迫不及待的去摆弄自己的新玩具了。
　　乡下地方，连电话线都很少有，何况是网线。家家户户家里装备的都是手机，只有少数几家有座机。
　　好在之前买本子的时候还特地去办了无限上网，在林江随看着使用说明，一边回忆着那位卖卡的工作人员教导的使用方法，自己摆弄了大半个钟头后，总算是解决了网络问题，可以安心上网。
　　可惜没等他体验第一次的美妙滋味，一直不声不响的冥帝突然开了口。
　　【去挖土。】
　　又是挖土，老大，你怎么这么热衷于玩泥巴啊？
　　兴致正浓的林江随被打扰了，自然是没什么好脸色的，可他也不敢向冥帝抱怨，虽说这几天相处下来，林江随觉得冥帝也不是不讲理的人，但终究还是不了解，又是有着强大杀伤力的存在，林江随对冥帝还是很敬畏的。
　　不过虽然嘴里没抱怨，可他忘了他们现在的意识相接，在脑海中回荡的话，自然被冥帝接收了，等他发现时，已经来不及了。
　　林江随开始担心接下来会不会有什么惩罚，所以他还没等冥帝开口，自己已经快速地跑出房间，去找挖土工具了。
　　【我马上就去！】
　　在门后拿了锄头和一个有破口的塑料桶，林江随急惊风的跑向后院，本来想在后院随便挖点的，但是看到旁边院子里进进出出忙碌着的宋金凤，想到冥帝不知道要拿土做什么，担心被她追问，就趁着宋金凤进屋的空挡，打开后院的门偷偷跑上山去了。
　　【冥帝，你要多少的土啊？】
　　【最少一亩，厚度要七十公分以上。】
　　林江随差点滑倒，他嘴角抽搐的在脑中说道：【我哪儿找那么多土啊，就是有，一个人挖个几天也挖不完。要不你把用途告诉我，我请人帮忙算了。】
　　本来，林江随以为冥帝会像昨天一样不肯告诉他，没想到这次冥帝倒是大大方方的说了：【你不是对书里的那种随身空间感兴趣吗？只要有足够的土，我给你造一个。】
　　“啊？！”林江随惊呼出声，叫完才发现不妥，四周看了看确定没人后，他扛着锄头继续爬山一边在脑海里想到：【你要帮我造随身空间？】
　　【怎么，那点雕虫小技，你以为我做不到？】被人小瞧的滋味可不好，尤其对方还是自己眼中蝼蚁般的存在。
　　因为是意识交流，这情绪的变化就更加明显了，所以林江随很容易就感觉到了冥帝的不满，连忙摇头：【不是不是，我只是太惊讶了，也没想到你会为我做这个。】想到这，林江随咧嘴笑了。
　　【哼，别自作多情，这个不是专门为你造的。】冥帝可看不惯他的笑容，他虽被封印，对外界的感应还是有的。
　　【不是吗？】一听冥帝不是为他做的，林江随有些失落，他还以为冥帝是关心他呢，不过很快他就振作了起来，反正那空间也是给他用的。
　　【你在封印之地看到的那些晶体，是由含有生命之力的光属性的力量聚集而成，它们的存在就是为了封印我，只要能消耗掉那些晶体中的能量，我解开封印的时间就能大大提前，到时候只要再找到缺失的那块葫芦玉，我就能解开封印重回现世了。】
　　林江随认真地听着他的解释，等他说完后又忍不住问道：【那个，你能不能告诉我，你为什么被封印啊？】
　　也许是找到了提前出来的方法，心情大好的冥帝慷慨的为他解惑：【其实也不是什么大事，我想你听到晶体的属性和我的名字，大概也能了解一点，简单点说，就是属性相克而引发的对决。】
　　其实冥帝本不属于这个世界，他原本是另一个时空里创世神级别的存在，是由暗属性的力能量汇集而成，经过几十亿年的凝聚，才有了意识。本身是代表着破坏和毁灭的灭世之神。
　　自古有暗就有光，这是恒古不变的定律，在冥帝的世界，由光属性能量凝聚而成，代表着传世与新生的创世神早了冥帝几亿年有了意识，开创了世界，创造了万物。这也让创世神得到了万物的承认。
　　于是一开始，两边的优劣就立分高下。
　　其实光暗相生相克，缺一不可，但创世神知道冥帝出现时，就代表着整个世界要进入下一个轮回，那么他现在所拥有的一切都将会化为梦幻泡影。
　　自己辛辛苦苦创造的世界，创世神不想看着它灭亡。
　　所以在冥帝还未出现时，创世神就竭尽所能的让所有智慧生物认为冥帝是邪恶的，当他出现时，就是灭世的开始。
　　智慧生物开始恐慌，于是他们开始寻找消灭冥帝的办法。而创世神对他们说自己有办法封印冥帝，但要他们帮忙。
　　于是，一场阴谋，就在当事人还没出生的情况下酝酿而生。
　　就在冥帝诞生的那一刹那，早有准备的创世神聚集了一万名强者，布下了封印阵法，困住了冥帝，让他无法逃离，自己则动用全部的力量封印了冥帝，并把封印着冥帝的晶体扔进了空间裂缝。
　　创世神的算盘打得很好，冥帝被封印，只要他不破开封印而出，降生在这个世界，那这个世界就永远不会毁灭。而进了空间裂缝，就算冥帝破封而出，没有这个世界的坐标，他依然回不来，也就更不用提什么灭世了。
　　只可惜，光芒神千算万算却漏算了自己。
　　在创世神把冥帝封印的那一刹那，冥帝虽然还搞不清是怎么回事，但他本能的回击了。
　　他把属于光芒神的神格从创世神的神体中挖了出来。
　　当时创世神正全神贯注的封印冥帝，根本不能抵挡冥帝的攻击，在成功封印冥帝的那一刹那，创世神也失去了自己的神格。
　　失去神格的神就不再是神，失去了神格的创世神，在冥帝被丢入空间裂缝后，整个神体消散在空气中，再次回归为最原始的光明力量。
　　即使它以后再次凝聚光明力量重生，那也是几十亿年后的事情了，那时候的创世神也不再是现在这个了。
　　而不明所以的智慧生物们看到冥帝被封印，创世神消失无踪，只以为他们同归于尽了，在为创世神默哀了一会儿后，大家翻天喜地的去庆祝世界和平了，却不知道，没了光暗两位大神的，世界，将失去那些神奇的力量，最后在没有轮回的未来中，一点点腐烂消亡，直到下一次的创世神的诞生，创造出新的世界。
　　不过没有了灭世之神的世界不再是完整的世界，每一次世界的灭亡，都将会有创世神的陪伴，直到世界再次生成出足够的暗属性力量，诞生出新的灭世之神。
　　【那家伙真是个笨蛋，以为没了我就没事了，到头来还不是把自己也赔进去了。】对于创世神的做法，冥帝不屑一顾。世间万物都有轮回，诞生和毁灭相辅相成。这么浅显的道理他这个新诞生的神祗都懂得，那家伙却冥顽不灵，真是自己找死。
　　【那后来呢？】
　　【后来？后来我在空间裂缝里飘荡了不知道多少年，终于到了这个世界，那时候这个封印我的福禄牌还只是一颗晶体，在地里被埋了许多年被四周的矿石同化了最后就变成了玉石，再三百多年前被人挖掘出来雕成了现在的福禄牌，后来被你的祖爷爷得到了，我就一直在你家了。】
　　【你一直都能感应到外界？那怎么现在才让我帮你找玉？】要是能感应到，当初丢玉的时候就该跟当时福禄牌的主人说了，不是吗？
　　【封印之地隔绝了我对外界能量的吸收，大部分时间我都是在沉睡中，不然怎么会让玉丢了？也就是最近这段时间，我解开了一部分的封印后，可以向外渗透一丝力量，这才能跟你交谈，不然你以为我为什么选你？】
　　【那你出来后会不会也灭了这个世界啊？】林江随担忧不已。
　　【这又不是我的世界，是生是死与我何干，每个世界都有自己的法则，不是说插手就能插手的。】
　　【呼，那就好。】林江随安心了。
　　【这么容易就相信了？你就不怕我是骗你的？】
　　【怕啊，但我的感觉告诉我你的话可以相信，所以我就相信了】反正信错了也不过是一死罢了。
　　这下，冥帝又不说话了。
　　林江随也不听故事了，他已经走得离家很远了，可以开始挖土了。
　　一亩地的图，还要七十公分以上，也不知道要挖多久啊。

　　土地

　　打算挖土的时候，林江随遇到了麻烦，这山上的都是有主的，自家的地又种着果树，更不能挖，要是有村民发现突然没了那么大一堆土，怕是整个村子都要闹得沸沸扬扬的了。
　　好不容易找到了一片小树林，里面最年轻的大树都比大腿粗，满地的枯枝烂叶，不知道堆积了多少年了，林江随心想在这里挖点土应该没人会注意到吧？
　　但是这一亩的土也太多了吧？林江随实在是觉得自己没那能力全挖完。
　　【冥帝，你不是很厉害吗？要不你直接从地里收点土进去？】林江随开始找偷懒的方法。
　　【我要是能，还用找你？我现在能向外界输出的能量只有很小的一部分，连万分之一都不到，而且这些能量也只能离开你的身体半米之内，还必须是你碰到的东西我才能碰到，你想躺地上让我收土？】
　　躺地上？林江随看着那一地的腐烂潮湿，大力摇头，他再不怕脏也不要躺这里。
　　【而且你别忘了我是代表破坏和毁灭的灭世之神，我的力量只会让那些泥土失去生机变成真正的死物，别说是种菜，连杂草都长不出来。】
　　【那不就没办法了？】
　　【你把土放桶里，我给移进来倒是行。】
　　【那还不是要我挖……】林江随嘀咕了一句，但还是老老实实地找了块比较开阔的空地，用锄头扒拉了面上的枯枝烂叶，开始挖土。
　　冬天的山上是很冷的，寒风刺骨，连呼出的气都在眼前化作水雾消失在空气中。
　　林江随穿着厚厚的防寒服，手套帽子齐全，又在忙忙碌碌地挖土，倒也不觉得人，但脚底下踩着的是潮湿的地面，湿气顺着鞋子的缝隙钻进鞋里，混合着汗水，没多久里面就湿了一大片。
　　一亩地的土，不是那么好挖的，林江随东挖一点西挖一点，又要动手又要找地方的忙活了两个小时，累得满头大汗，也不过是挖了十几桶的土，就是冥帝不说，他也知道这些是不够的。
　　【累死了，我休息会行不行？要不我回去准备下，明天到深山里去挖？这季节也没什么人进山，比这里安全多了。】林江随挖土的时候碰上了好几拨的村民，也有认识他的，被问起一律推说是想在阳台上种花，所以挖点肥沃的土回去。现在弄得他还要带点土回家种花。
　　敲敲发酸的手臂，他都觉得这手快不是自己的了。
　　看到他现在快虚脱的样子，冥帝也大方的同意他的请求，却也不忘奚落他一顿：【你的体质真够差的，这么点运动就受不了，以后要怎么办？有时间还是要多锻炼一下。】
　　【是是是，你说什么是什么！】林江随翻了个白眼，提着半桶泥土，扛着锄头往回走了。
　　回家时又碰上了宋金凤，见到林江随一身狼狈的回来，很是惊讶。
　　“随娃子，你这是摔泥地里了，还是去掏鸟窝了？怎么弄得一身泥啊。”
　　林江随低头一看，可不是，因为出门没什么准备，脚上的黑色运动鞋全是泥，就连裤腿上都粘上了些，身上的衣服也是这一块那一块的全是污渍。
　　“到山上挖了点土，一没注意就这样了。表舅娘，你先忙，我去换身衣服啊。”怕她再问，林江随一溜烟地跑回了屋里。翻出干净的衣服就换上。
　　【这鞋里都湿了，难怪脚又冻又僵的。】看着换下来的鞋袜，林江随决定先烧点热水泡泡脚再说。
　　他家没有装热水器，要用热水都得烧，好在家里还要电饭煲，插上电，倒点水进去很快就好。
　　烧水时，林江随顺便拿了两个鸡蛋打进碗里搅拌好，加了点水和盐，放进电饭煲里一起蒸，准备弄个鸡蛋羹填填肚子。
　　一边泡着脚，一边大口大口地吃着鸡蛋羹，林江随觉得自己活过来了。
　　解决了生活需要，他也有精力去想其他的了。
　　【那个地弄得怎么样了啊？】
　　【还差得远呢，你今天挖的全铺平了也没一亩大，别说厚度了，能有个一公分厚就谢天谢地了，不过堆一起倒是能种几颗菜了。】
　　【那你怎么堆的？都是按70公分厚堆的？】林江随已经被打击习惯了。
　　【当然。】
　　林江随自己算了算。他今天挖了十六桶土，那桶的直径在25公分左右，高度在50公分左右，按着冥帝那70公分厚度的要求，全堆一起，最多也就两三个平方的大小。
　　一想到一亩地的大小大约是666.67平方米，林江随就想撞墙。
　　天，他就是整个寒假天天挖也不一定弄得完啊！
　　林江随打算和冥帝商量下：【要不，咱不要那么大的地好不好？小点也好，我不贪心的。】
　　【不行，这个已经是我计算出的平稳吸收能量的土地面积里最小的了，你再嗦就多加一亩。】冥帝一口拒绝，不过他还是给了另外的福利，【现在的大小也可以种点东西，你那不是有种子吗，要不要进来试试？】
　　林江随前段时间买了不少种子，本来是打算在后院种的，结果问了宋金凤才知道要种菜先要育苗让种子发芽，而种子发芽的时间少说也要三四天，他在家里呆一天就要回学校去，根本没时间，所以那些种子一直留着没用。
　　经他一提，林江随也想起来了：【我去拿种子。】
　　从饭厅放杂物的木头柜子里翻出种子，林江随迫不及待的对冥帝说：【找到了，我要怎么进去啊？】除了第一次在睡梦中进入过冥帝的地盘，林江随还从来没进去过呢。
　　他一说完，眼前的景色就变了。
　　面前是封印着冥帝的巨大晶体，光华平整的晶体表面倒映出一个眉目清秀的少年，一脸茫然地拿着个塑料袋子在那儿发呆。
　　【这不就进来了。】
　　林江随眨眨眼，扭头去找自己辛苦了一天的成果。
　　很快，他就找到了，在这个到处是发光晶体的世界里，黑色的泥土是非常显眼的。
　　那些泥土被堆放在离冥帝不远的地方，以林江随的眼里可以清楚的看到那些还是土块的泥土只是胡乱的被堆在一起，根本没有整理过。
　　【这样没法种的，你让我出去，我去拿点工具进来。】
　　【你心里想着要出去就能出去了。】
　　林江随试了试，果然他一想出去，自己就出现在饭厅了。
　　【突然不见，要是被人看到那就灵异了，你有没有办法感应到附近有没有人啊？】
　　【真麻烦，半径十米之内能感应到，远了就不行了，你自己也注意点，被发现了我可不管。】冥帝不耐烦道。
　　【嗯。】
　　把刚放好的锄头拿了出来，打了桶水，附带水瓢，林江随又进了冥帝的地盘。
　　放下水桶，他拿着锄头仔细的把土里的土块翻出来敲碎，来来回回又翻又敲得弄了好几遍，才把那些土块全部变成了松软的泥土。
　　因为没经验，没把握好力度，好几次锄头都挖到了下面如玻璃般平整的晶体地面上，却，连个刮伤的痕迹都没有留下，让林江随咋舌于它的坚硬。
　　他还担心会敲坏了呢。
　　【专心弄你的地，就你那力气，连最薄的晶体都敲不坏。】冥帝一直在看着，他现在被封印着，除了能和林江随聊聊天基本什么都做不了，真是无聊啊。
　　在确定一遍已经没有土块了后，林江随把土整理好，堆在一起弄了块五平方左右的地，厚度一下子就降下去了，不到20公分。
　　【这个不行，70公分是最低厚度。】
　　【你也说以后补上了，反正现在只是育苗，种点青菜什么的，这个厚度够了。】因为冥帝一直没表现出什么危险性，林江随也越来越大胆了，反正只要以后补上了，冥帝也不会说他吧？
　　果然，冥帝没说话，默认了他的做法。
　　林江随窃笑地拿出种子，东挑西捡的，最后选了小白菜的种子，小白菜一年四季都有，应该比较好种。
　　不过就是这个，他也不会种。
　　林江随离开封印之地，到隔壁向宋金凤请教去了。
　　“你要种菜？”宋金凤惊讶他怎么突然想做这个了？
　　“嗯，后院的地不是还空着吗？我上次买的种子放着也浪费，干脆试试手。”
　　“这样啊，那我过去教你吧。”
　　林江随一听，那还得了，连忙摇头：“不用，就是自己练练，你帮了我我不还是不会吗？表舅娘跟我说说怎么弄就行。”
　　宋金凤一想也是，小孩子家想玩就随他闹去：“那我跟你说，其实很简单，把土刨松，然后把种子直接洒在上面，再在上面撒一层薄薄的土，浇点水就行了，等过两天就能发芽，菜种子差不多都是这样育种的，等发了芽我再教你怎么种。”
　　“诶，那我回去试试，发芽了再问你啊。”林江随一挥手，跑了。
　　回到封印之地，依着表舅娘教的，把种子撒地里，教了点水，他没敢浇太多水，怕把种子淹死。
　　弄好这些林江随又发愁了：【植物都需要阳光，这里都没有，要是发芽了长不大怎么办？】
　　【就你事多，放心好了，这里虽然没太阳，不是有光属性的能量晶体吗，不会种死的。忙了这么久你不累啊，还不去休息。】
　　【嗯，那你有事叫我啊。】
　　【知道了。】

　　土地二

　　第二天一大早，林江随打着哈欠从床上爬起来，洗漱完毕后随便煮了点吃的，草草地吃了早饭，就开始准备上山要用的东西了。
　　从柜子里翻出个黑色的运动背包，那背包是前年学校通知说要去春游时他特意去买的，没想到那次大家期盼许久的春游最后竟然开了天窗，犯了众怒至于，也让这背包被林江随压了箱底，一次也没用过，现在倒是派上了用场，林江随心想，按着今天预计的工作量，大抵中午是不能回来了，午饭自然也是要在山上解决的，在背包里装些吃食饮料一起带去，全当是去野餐了。
　　还有衣服也要准备，昨天换下来的衣服鞋子还没清洗，林江随打算明天再洗，今天要上山，他特地穿了身旧衣服，既保暖又不怕弄脏。
　　带上皮质的帽子手套，又在脖子上围了厚厚的围巾，林江随背着装了食物和水的背包，把锄头铁锹等工具塞进封印之地，最后确定了一遍没有遗漏后，这才出门了。
　　这儿的冬天很少下雪，要下也只是毛毛雨般的零碎雨夹雪，但还是一样的寒冷，林江随一打开门，就觉得寒风扑面而来，激得他还有些昏沉的脑子一下子就完全清醒了。
　　冬日的早晨总是来得要晚些，已经过了七点，天空却依然暗沉沉的，仿佛要下雨般，只天边隐约可见一丝亮光，代表着白昼的降临。
　　把围巾向上拉了拉，遮住耳朵，林江随双手插在口袋里，向着村尾走去。
　　沿着村子里的石板路走到村尾的小溪边，在小溪的积水处，有一座青石板桥，桥的一边蓄着水，供村里人洗涤之用，农家人总是起得很早，林江随到的时候，那里已经聚集了不少农妇在溪边洗衣洗菜。
　　作为左邻右舍里的左邻的王娘娘也在这儿，林江随过来时，她正蹲在溪边，把一大堆刚从地里挖出来的还带着泥土的白萝卜一个个的用冰冷的溪水仔细地刷洗干净，一双布满皱纹的手已经冻得发红，她却毫不在意，她的身边堆着未清洗的萝卜，另一边的箩筐里放着已经清洗干净的萝卜，一大筐的萝卜，看样子是要挑到镇上去卖的。
　　王娘娘看见林江随背着背包，一副要出远门的样子，心里好奇，就问道：“随娃子，你这是要去哪儿啊？”
　　认识林江随的农妇们也都跟他打着招呼，而不认识的则好奇地询问那些知道的，在一脸恍然大悟的对林江随微笑。
　　看着那一张张笑脸，以及她们那一双双毫不畏缩的往溪水里伸的手，怕冷的林江随为自己感到羞愧。
　　“王娘娘，大家早上好，这不是放假了没什么事嘛，我上山去走走。”林江随指了指小溪对面的山头。
　　“上山啊，那你顺便帮我叫一声你大叔，让他快点回来，我等着他一起去镇上呢，就在山边那块地，看到没？”王娘娘甩甩手站起来指着山头的一处让他看，“就在那儿。”
　　林江随顺着她指的方向看去，正好是上山的方向，从这里隐约可见那儿有个人影晃动。
　　“嗯，看到了，那我走了！”林江随挥挥手，与大家道别。
　　沿着山路慢悠悠地向上走着，本以为很短的路程却发了十多分钟的时间。
　　在向王家大叔转告了王娘娘的话后，林江随与他挥手道别，继续往上走，又过了段时间，在一个岔路口左右看了看拐进了左边那条可以遮挡住村庄的小路。
　　确定四周没人后，林江随拿出锄头，对着路旁杂草丛生的土地就是一锄头下去，挖出一大块泥土。
　　又使劲挖了好几下，看着地上大大小小的土块，林江随蹲下・身，把手贴在土块上。心中默默想着把这些土块放进封印之地，下一刻，那土块就消失不见了。
　　一边把手贴上另一块土块，林江随一边在心里说道：【明明可以让我自己收，有这么省力的方法也不告诉我一声，害我昨天累个半死。】
　　【真是抱歉啊，昨天一下子没想起来。】嘴里说着抱歉，可冥帝的语气却不见一丝歉意，反而有种幸灾乐祸的感觉。
　　林江随拿他没办法，只能愤愤不平的边走边挖，边挖边收，一路走过，留下小坑无数。
　　就这样一路忙活着，也不知道走了多久，等林江随停下来时，已经分不清自己是在哪儿了。
　　【迷路了？】冥帝问道。
　　【没有，后面都是坑，回去的时候跟着走就是了。】林江随毫不在乎道，前面已经没路了，但不远的地方有一处树林，两者之间则是大片的枯草地，因为许久没有人烟，那些草的高度都漫过了大腿。
　　收了锄头，他四处找了找，捡了根一米长的枯树枝，拨弄着草丛向着树林走去。
　　【挖土不用去那边吧？】冥帝疑惑道，这种天气林子里什么也没有有什么好看的？
　　【那边好像有水声，我肚子饿了，找个地方休息一下。】走了一上午他早累了。
　　【嘁，才挖了这么一会儿就累了，真是没用。】
　　【你别老是没用没用的说我啊，又不是你挖，你当然不累了，而且现在都快中午了，哪里是一会儿啊，是好长一会儿了好不好？】林江随没好气道。
　　【……你现在胆子是越来越大了，是不是想让我好好教训你一下？】冥帝压低了嗓音，一副山雨欲来风满楼的样子。
　　林江随却不害怕：【等你出来再说。】
　　【哼！】见吓不了他，冥帝轻哼一声，也就作罢。
　　对于冥帝，林江随觉得自己已经有些了解了，他的力量貌似很强大，脾气却不太好，嘴上总是叫嚣着要自己好看，却没见他动过手，其实不过，就是一只光说不做的纸老虎罢了。
　　当然这可不能让他知道，不然不知道他会怎么发飙。
　　穿过树林，果然看到一条小溪，顺着巨大的岩石向下奔流而去，有种缩小版瀑布的感觉。林江随猜测这应该就是村子里那条小溪的上游了。
　　找了快干净的岩石坐下，脱下手套，就着冰冷的溪水洗了洗手，林江随从包里翻出今天的午餐――一带苏打饼干、一块面包、一个煮鸡蛋还有一瓶矿泉水。
　　走了这么久他早就渴了，打开瓶盖喝了一大口冰水，冷的他直打机灵。
　　【好冰！】
　　【活该。】
　　林江随不理他，三两下解决了午餐，拍着鼓鼓的肚子，坐在那儿一边休息一边晒太阳。
　　【今天挖了多少了？】
　　【比昨天多，差不多有七八个平方――当然是按你之前的厚度堆的，照这个速度，你大概要挖上两三个月吧。】
　　【天，真的没有其他方法了？你一定是骗我的吧？你可是有前科的！】
　　【是有，但是不会让你用的。】冥帝毫不客气的说道。
　　【为什么？】
　　【没有为什么，反正就是不行，快点起来去干活，今天没挖够二十个平方，你就不要回去了，当然是按照70公分的厚度计算。】
　　【恶魔！】
　　【嗯哼，谢谢恭维！】貌似所有黑暗属性的种族都会被这么叫吧？
　　**************************************************************************************
　　一路咒骂的往山下走，林江随觉得自己再这样下去真的会废了。
　　二十多平方的土地啊，回去还要慢慢整理，他不死也去半条命了。
　　【明天我不来了。】
　　【那就休息一天吧，反正这些要整理好也要花时间。】冥帝倒是无所谓，其实创造土地对他来说，虽是为了吸取光属性能量，减少封印之地的能量，但那么点面积的土地能吸收的能量却也只是聊胜于无罢了，最主要的是他一直独自呆在封印之地，实在是太无聊了，看着林江随在那儿忙得团团转，也是个不错的消遣。
　　说白了，这只是他的恶趣味罢了。
　　一想到接下来还要做的整地，林江随头又大了。
　　【啊，对了，你那些小菜苗发芽了，要不要进来看看？】
　　【这么快？】林江随有些惊讶，继而又惊喜道：【难道你的封印之地也能加快时间流逝？】
　　冥帝毫不客气的打击他道：【别做梦了，真要能加快时间流逝我早出来了，为了防止我脱了，封印之地的时间甚至比外界的时间慢，只不过光属性的能量晶体里含有大量的生命能量，能让生物长得更快更好。】
　　【原来如此，等我回去再看吧，现在赶路要紧，天都快黑了。】拒绝了冥帝的提议，林江随抬头看看天边，漫天霞云中，橘黄色的夕阳半遮半掩地躲在云层后，依靠着远处的山头，懒洋洋的散发着热度。
　　回家的路上，林江随也不忘记要收集些战利品，除了今天出门的目的――挖掘泥土外，还顺便发现了些如荠菜这种就是冬天也能生长的野菜。
　　荠菜是一种非常常见的野菜，世界各地都能看到它的身影，但营养价值和药用价值都很高，味道也很不错，配合各种食材能做出许许多多的美味。林江随喜欢的食物里，就有荠菜饺子。
　　【多找一些，明天到镇上买些猪肉馅和饺子皮，就能美餐一顿了。】林江随美美的想着。
　　【你会做吗？】冥帝很不给面子的反问道。
　　冥帝对外界的所有了解都来自林江随的脑子，对林江随更是了如指掌，他的任何事都瞒不了他。
　　【额。】林江随采摘荠菜的手一僵，他是在寄宿学校长大的，平时都是吃食堂饭馆的，根本没机会靠近厨房，哪里会做菜，就是这荠菜的样子也是在一家常去的荠菜饺子店里看到的。现在的他，顶多就会抄几个小菜，还是滋味一般的那种，不把自己饿死而已。
　　但林江随也不气馁，理直气壮地反驳道：【我不会可以学嘛，总之我一定会做出来给你看的！】
　　【哦哦？那我等着你的表现。】
　　紧赶慢赶的，林江随终于在天完全黑下来之前回到了村子。
　　村子里，家家户户炊烟袅袅，或是扛着锄头或是背着竹篓的农户们三三两两的一起走回家，欢声笑语不断，到处是一派祥和之气。
　　打开门，昏黄的灯光，冷清的屋子，淡淡的寂寥涌上心头。一时间，林江随只愣愣地站在门口，不知该何去何从。
　　【怎么不进去？】冥帝疑惑的声音在脑海中响起。
　　【啊？】林江随被惊醒，似乎想到了什么，露出笑脸，迈步走了进去，顺手关上门。
　　他已经不是一个人了……
　　【嘁。】

　　虫子

　　从冰箱里翻出今晚晚餐的食材，储备的食物快要不够了，看来要到镇上买一些。
　　烧火煮饭的时候，又发现柴火不多了，略略计算了下，估计还能用上几天，林江随思量着，明天去找表舅娘他们问问哪儿能买到柴火，不然就只能买个煤气灶了，他可不是上山砍柴的料。
　　这一样样的，可都是钱啊。
　　【真是不当家不知油米贵啊。】想想这些年他存下来的一万多零花钱，还有卡里的那十万块钱，也不知道能用多久。
　　【这有什么，等我出去了，你想要什么没有？】冥帝提示他还有一个愿望没用。
　　【才不要，钱我可以自己赚。】嚼着嘴里因为炒太久而有些老的青菜叶子，林江随才不受他诱惑。
　　【说起来，你想好要什么了吗？】
　　林江随停下筷子一脸沉思：【嗯？唔，我还没想到，好像没什么特别想要的。】
　　【咦，不是都说人类是贪婪的种族吗，看不出来你这么无欲无求啊。】
　　【哼，那真是失礼了！】你才贪婪呢！
　　【这一下就生气了？真是小气啊，对了，你那个父亲，你不想报复他吗？】
　　林江随半晌没有声音，最后拿着筷子大口大口地扒着饭：【不想。】
　　对于父亲林友伟，林江随的感情很复杂，他怨过也恨过，却没有孺慕之情，从来没有相处过的人在林江随的心里其实还比不上一直照顾他的老师们。
　　说什么血浓于水，什么父子天性，没有时间培养，又怎么会有？
　　外表的平静掩不住内心的波涛汹涌，尤其林江随的意识在冥帝看来就是一块透明玻璃，一目了然。
　　意识到自己戳人伤疤了的冥帝不太自然地转了话题：【慢点吃，想看菜苗也不用那么急吧？】
　　【……要你管……】想是这么想，但林江随扒饭的动作还是慢了下来。
　　食不知味的吃完晚饭，磨磨蹭蹭地洗了碗，又关好了前后门确定没有遗漏，林江随这才钻进了封印之地。
　　封印之地中比原先多了一个土堆，在土堆的旁边，是开垦整齐的菜圃，菜地上一丛绿色的小菜苗你挨着我我挨着你的紧紧长在一起，纤细的小茎上分叉开长着两片心形的翠绿叶子，真是可爱极了。
　　【哇，真的都长出来了，好多啊。】林江随惊喜的蹲在菜圃旁看着那一一簇簇小巧的菜苗，轻轻地抚摸着那小小的叶子。
　　【是很多，不过请你把旁边的地先整理好，不然明天可就没地方移株栽菜了。还有，不拿点出去，你那个表舅娘可就要奇怪你是从哪儿拿的菜苗向她请教了。】
　　【经你这么一说，今晚有得忙了。】林江随垂头丧气道，站起身，伸了个懒腰重振精神，【好，开始干活了！】
　　从屋子里找出一个漏水的破旧塑料脸盆――林江随庆幸之前大扫除的时候没有把它扔掉――准备拿来装菜苗，明天宋金凤问起，他就可以说自己是在家里种的了。
　　拿起铁锹，林江随小心翼翼的从菜圃底下挖起一大块带土的菜苗。小心的移到盆子里。
　　回头看看挖过的地方，只一眼，林江随吓得整个人退后一大步，差点把手里的铁锹也扔了。
　　“虫，好多虫！！！”林江随指着那地，一脸惨白。
　　【区区几只虫子，竟然把你吓成这样，真是没胆。】
　　“什么几只？那是一大堆！”林江随吼道。
　　只见林江随刚刚挖过的土下，各种各样形态各异的虫子在挪动着，密密麻麻的，看得人头皮发麻。
　　林江随不怕虫子，只是讨厌罢了，但任谁冷不丁地看到这么多的虫子，而且大都是幼虫那种如没长毛的毛毛虫的恶心样子，林江随已经看得想吐了。
　　【土里虫子多，这很正常。】
　　【这么点土就有这么多的虫子，哪里正常了？那后面新挖的呢？】林江随移开视线，看向那堆还没整理的土块。
　　【应该也有吧，你知道的，这儿的能量很充足，长的快点很正常。】
　　【这样要我怎么种地啊？虫子这么多这些菜苗不一会儿就被它们吃光了？你快想点法子啊。】
　　【简单，你把它们从土里弄出来，我直接帮你杀虫。】
　　【直接杀不可以吗？反正你那么厉害，控制点力度一定能做到只伤虫子不伤其他一定能做到吧？】林江随努力的向冥帝表达自己的崇拜之情。
　　【也不是不可以，不过我为什么要这么做？】
　　【冥帝大人，求求你了！】
　　【嗯哼，这个称呼不错，就帮你这一回，下不为例啊！】
　　【那顺便把旁边那一堆也杀了吧！】
　　【……真是怕了你了。】
　　依旧在晶体之中的冥帝动了动手，一丝黑色的烟雾从晶体中透体而出，飘飘荡荡的向林江随身边的土地飞来。
　　黑色的烟雾聚集在半空中，然后一瞬间分裂成无数细小的颗粒，降落到土地上，就连盆子里的也有，然后顺着土地的空隙，钻进地里消失不见。
　　只见那些裸・露在空气中的幼虫们，以肉眼可见的速度一点点的消失不见，连尸体都没有留下，就像从来不曾出现过般。
　　在看看那些一点损伤也没有依旧活力四射的小菜苗们，林江随不得不感叹冥帝这一手的精准，但是这也间接说明了，凭冥帝的厉害，怎么可能不能控制着去搜罗一亩土地？
　　林江随哀怨地看着冥帝。
　　感觉到他的怨，晶体里的冥帝动了动，【别这样看着我，凡是都没有不劳而获的道理，你想要随身空间，总得付出点什么不是？】
　　文言，林江随更哀怨了：【我没想要，一开始就是你提的。】现在想想，他家都有好几块地了，何必这么麻烦的再去弄一块？他的罪白受了。
　　冥帝回想了一遍，确实，当时林江随只是随口说了谁都会想要而已，根本没向他要求过，反而是自己因为无聊而逼着他去做的，不禁轻咳一声：【既然做了总不能半途而废不是？好了快点去弄地吧。】
　　愤恨地看了冥帝一眼，林江随回头继续移动菜苗。
　　之前看到的满地是虫的场面让林江随有了些心理障碍，也不碰触泥土，只远远的用铁锹移动着。
　　把整个盆子都装满了小菜苗，林江随又取了些图把挖空的地方填上，这才回头去整理新的土地。
　　这一次，林江随完全按照冥帝的意思，把那些土块整理成厚度70公分的土地，准备明天请教玩宋金凤，就把小菜苗移栽到新的土地上。
　　等弄完这些，林江随看看时间，已经是晚上十点多钟了。
　　【哈～我要去睡觉了，晚安。】林江随打着哈欠跟冥帝道别，他太累了，已经没力气再去理会其他。
　　【等等。】冥帝叫住他，一条淡淡的黑雾钻出晶体，在近处的一小块锥形的晶体上紧紧地缠绕了一圈，那晶体顶上的一节立刻就断了下来，黑雾包裹住断掉的那节晶体，飘到林江随面前，【这个拿着。】
　　【做什么？】林江随伸手接住那块晶体，不到一寸的晶体只有三个手指的粗细，比钻石还要晶莹剔透，拿在手中不但没有晶石特有的冰冷感觉，反而从里到外透着淡淡的暖意，贴在手心里，舒服极了。
　　【贴身带着，对你有好处。】
　　林江随知道对冥帝来说，这些晶体是麻烦，对他来说却是个宝贝，他也曾经动过念头挖一块下来，可惜晶体太坚硬，他根本奈何不了，没想到冥帝竟然会送给他，这下，他立刻就高兴了，连带之前对冥帝的不满也消了大半，露出笑容到了谢：【谢谢。】
　　冥帝见他笑了，不知怎的心情也跟着好了起来，【这晶体里面的能量半个月后就会完全流失干净，你记得贴身放着，用完了告诉我，我再给你换一块。】
　　【嗯。】
　　出了封印之地，林江随打了之前烧着的热水，草草地洗了个澡，就钻进了被窝，那块晶体被他塞进衣服里，放在了胸口处。
　　一夜好梦。

　　样子

　　冬天是赖床的好时节，累了一整天的林江随自然不想起来，而且他现在可不只是肌肉酸疼了，全身的骨头也都快散架了。
　　舒适的大床，泛着阳光味道的温暖被窝，都让林江随留恋不已。
　　【嗯，今天不起了吧……】蹭了蹭松软的枕头，林江随翻身继续睡。
　　【那可不行哦，别忘了今天还有好多事要做呢，快点起来。】
　　【不要，我要继续睡……】林江随嘀咕了一声，不理那烦人的声音。
　　【起来。】冥帝也不是省油的灯，一点也不跟他客气，直接下手了。
　　原本舒舒服服的把自己窝在温暖被窝里的林江随只觉得身上一轻，四周的温度突然下降，清晨寒冷的空气钻进衣服里，激起鸡皮疙瘩无数。
　　“喂！把被子还我！”林江随气急败坏地抓起床头的衣服披在身上，直接钻进封印之地，去要回他的被子。
　　封印之地里，依旧安静如初，可爱的小菜苗们又长高长大了不少，从原本的绿豆芽大小变成黄豆芽大小了。
　　林江随的被子被挂在一处高耸的晶体柱子顶端，离地至少有三米任凭林江随怎么蹦跳都够不着，而且晶体表面太过光滑平整，连借力的地方都没有，让他想攀爬都不行。
　　忙活了半天却都是白费功夫，林江随扭头去找被他忽视了半天的罪魁祸首：“快把被子还给我！”
　　这一看，却让林江随愣住了。
　　原本被封印在晶体里的冥帝周身总是环绕着浓浓的黑雾让人看不清他的样子，只能从隐约的轮廓中可以窥见他有一副好身材。
　　而现在，那些如墨汁般的黑雾消失的无影无踪，露出了里面隐藏许久的面目。
　　也是冥帝第一次让自己以外的智慧生物看见他的样子（刚诞生事还没完全从黑雾中钻出来就被封印了）。
　　林江随从不认为有谁的外表真的能称得上完美，那些电视里被大家称赞的俊男美女们，其实也只是比普通人好看而已，他们或多或少有着这样那样的缺点，而每个人的审美喜好也是不同的，有些人你会觉得他（她）长得好，在另一些人眼里，却并不这么认为。
　　林江随就是这种人，当他看到那些电视电影里的帅哥美女时，第一眼或许会觉得这人长得不错，但过了之后再仔细去看，那份惊艳就消失无踪，只剩下觉得这人还算顺眼的感慨了。
　　所以他总是不明白为什么有那么多人会为了某某明星而如痴如狂。至少他就做不到。
　　但看到冥帝时，林江随突然觉得自己似乎有些明白了，原来当你觉得一个人真的很好时，自然会为他疯狂。
　　林江随看着晶体中同样在看着他的冥帝，凌乱的黑色碎发披散在额前，底下隐约可见一对拢紧的剑眉，纯黑的双眸微眯着，与嘴角勾起的笑容相呼应，给人一种似笑非笑的坏坏感觉。
　　林江随突然觉得心跳加速，他不知道这样的冥帝在其他人眼里是什么样的，但至少，他看冥帝非常顺眼，顺眼到脸红心跳的地步。
　　移开眼往下看，冥帝脖子以下全部笼罩在黑色的长袍中，宛如黑雾实体化般。黑袍很贴身，勾勒出一副修长健硕的黄金比例。
　　【还合你的意吗？】冥帝戏谑道，这一次林江随清楚的看到他嘴角的笑容，看起来很坏，也很好看。
　　不自觉地咽了口口水，咕噜声让林江随越发窘迫，却还是强自镇定地问道：【你怎么突然变样了？】
　　【变样？我一直是这个样子啊？】
　　【才怪，之前不是黑漆漆的一片吗？我还以为你长相太怪，不敢见人呢。】林江随真的是这么想的，通常一想到大魔王之类的，不都是一些头上长角的鬼怪样吗？
　　【你还真敢说。】冥帝一个字一个字的往外蹦，似乎气得不轻。
　　林江随觉得自己似乎看到了冥帝在磨牙，一定是错觉，在惊艳之后，他又把注意力转回之前的问题上：【你还不把被子还给我。】
　　【你是猪啊，都睡了快十个小时了还要睡！】冥帝见他还是只关心睡觉，顿时气闷不已。
　　【要你管，快点还给我！】林江随的脾气也上来了，才不管对方是谁，一律吼回去。
　　两个年纪一大把的家伙，就像三岁小孩般吵了起来。
　　【我偏要管，被子就放在那儿，有本事自己去拿！】
　　【你以为我拿不到啊，我就拿给你看！】林江随丢下一句话，就跑出封印之地找梯子去了。
　　一心想要争胜的林江随早已把刚才那份心动抛之脑后，衣服也不换，就哒哒哒地跑下楼，在堆放谷粮的仓库旁找到了梯子，扛进了封印之地。
　　冥帝双手抱臂的在晶体中看着林江随独自在那儿折腾着，满脸不耐烦，眼底却露出一丝自己也不清楚的担忧。
　　林江随把梯子架到晶体上，对准角度，确定梯子不会移动后，这才小心翼翼地爬了上去。
　　家里的梯子有一层楼高，用到这儿绰绰有余，被子是冬天的，自然是加厚型的，足有七斤重，虽然不算什么重物，但架不住它面积大，伸手把被子搭在肩上，林江随看不清脚下的梯子，只能小心翼翼地摸索着向下爬。
　　脚踏实地时，不只是他，就连冥帝也松了口气。
　　【看，我拿到了。】林江随向着冥帝炫耀道。
　　【是吗，那你现在还想睡吗？】冥帝眉眼间露出一丝得意。
　　【额？】经他一问，林江随这才反应过来，这么闹腾了好一会儿，他的睡意早没了。
　　可恶，又被摆了一道！
　　【还不去穿衣服，这么冷的天也不怕冻着了。】冥帝催促道。
　　【哼。】
　　老老实实的回房间换好衣服，林江随去吃早餐了。
　　吃完早饭，林江随本来想去找宋金凤了解了解怎么移植小白菜的，不过一想大清早的，她应该很忙，还是不要去打扰的好。
　　想起这两天换下来的脏衣服已经堆了一堆，现在还是去洗衣服好了。
　　林江随的家里没有洗衣机，手洗的话大冬天的当然是用热水最好，但很遗憾的，他家里虽然有个洗衣池，却是没有热水器的，洗衣池的位置又在后院，边上也没有配置自来水管，基本上就是个摆设罢了，平时洗些小物件还好，可这冬日里的厚衣服却是不行的。
　　除非林江随愿意再花力气去厨房打水。
　　想来想去，他也只能和大家一样去溪边洗了。
　　一想到要在大冬天去碰那么冰冷的水，林江随还未行动，就先生了退意。
　　【还是要买洗衣机啊！】
　　【是谁昨天说要节省的？】
　　【这种事不能省，不然这冬天没法过了，我可是很容易长冻疮的。】
　　【冻疮？昨晚的晶体好用吗？】
　　【晶体？啊我把它忘在房间了。】刚要抱着一盆子脏衣服出门的林江随放下盆子，转身回房间去找那块被他遗落在床上的晶体，【很好啊，平时睡觉都觉得双脚又冰又冷的，昨晚却没这感觉，应该是它的功劳吧？】
　　【嗯哼。】
　　【话说，能不能帮晶体穿个洞啊，这么大一块带着还真不方便。】林江随翻开被子，捡起晶体，在自己身上看了看，最后放进了腰间的衣服口袋里。
　　【先带着吧，我再弄一块适合的，晚上给你。】
　　【那谢谢了。】林江随雀跃不已，倒是一点也不觉得需要客气。
　　慢步走到溪边，这里依然是一副热闹景象，看着抱着衣服来的林江随，大家很大方地让出一个位置。
　　“随娃子自己来洗衣服啊？真是勤快，哪像我家那个，都二十好几了，连双袜子都不肯自己动手洗。”昨天见过的一位大婶看着他手里的大堆衣服，笑着说道。
　　林江随也不答话，只是回以笑容，就蹲在那空出来的地方，把深色和浅色的衣服分开堆放好，这才开始洗衣服。
　　在清一色的村妇里，他可不是一般的显眼呢。
　　那位大婶也没打算让他回答什么，自顾自的和身边的同伴聊起天来。都是些鸡毛蒜皮的小事，却也很是热闹。
　　林江随一边听着那些家长里短，一边拿起一件外套浸泡在水中，碰触到冰冷刺骨的溪水，林江随觉得这手快不是自己的了。
　　呜，他一定要买洗衣机！

　　移栽

　　把最后一件衣服拧干，挂上晾衣杆，林江随搓了搓发红的双手，因为在水里冻得太久，他已经不觉得冷了，反而感觉到一股火辣辣的热度从双手蔓延开来。
　　【把晶体放在手心，会舒服些。】冥帝突然出声提醒道。
　　林江随听了，从口袋里掏出晶体，双手十指交叉着把它握在手心，温暖的热度驱散了火辣的热度，顿时觉得舒服了不少。
　　【真好用。】林江随喟叹。
　　【虽说光明属性的力量与我敌对，但也确实不得不承认它的在治疗方面的用处确实很好。】冥帝虽然因为以前的事对光属性的能量有着很大的不满，但也不得不承认比起自己自能破坏和毁灭的暗属性能量，光属性能量有用多了。
　　【等你出来后，这些晶体还会存在吗？】林江随有些舍不得这些好用的能量了，而且晶体的样子也很漂亮，要是好好打磨一番，怕是不比宝石之类的差吧？
　　【当然，怎么说也是天生死敌，光明属性的能量具有净化的作用，我要破开晶体而出，是以自身的力量中和其中的一部分光属性能量，让自己可以毁掉失去能量的晶体从而离开这里罢了，要是全部都中和了，我本身的力量也会所剩无几。】对于这点，冥帝真的很不爽。那个创世神根本就是设了连环计，环环相扣的消弱他的力量。
　　【既然能中和，那你中和后直接出来好了，为什么还要找丢失的葫芦玉？】
　　【虽然离开晶体内部很简单，但是福禄牌一天不完整，我就一天不能离开封印之地，强行出去，很容易被这个世界的法则盯上，尤其是我现在的力量不到全盛时期的一半，强行突破只会被轰成渣，难道你想陪我一起死？】
　　【才不要，我们还是慢慢找玉牌吧。】林江随摇头：【可是看你的样子，一点也不着急啊，难道你就不想早点出来？】
　　【怎么会不想，不过一直都这样，我也习惯了。】冥帝满不在乎道。
　　林江随不说话了，他能感觉到冥帝是真的不在乎，再一想冥帝曾经说过的往事，从诞生起就被封印的他，从来就没有感受过世界，只能与寂寞为伍，可悲的是，他或许连什么是寂寞都不懂吧？
　　最寂寞的人，不是懂得与寂寞为伍的人，而是连寂寞是什么都不知道的人。
　　林江随属于前者，而冥帝无异是后者。
　　【想什么乱七八糟的，不是要去找你表舅娘吗，还不快去，我看见她回来了。】冥帝接收到林江随的想法，毫不客气地打断他的胡思乱想，他可不是凡人，被封印对他来说不过是又回到了诞生之前的生活罢了，何况这次的时间不过千年，跟原来一比，九牛一毛都不到。
　　【知道了，马上去还不成吗？】林江随收好盆子，然后跨过院门去找宋金凤，这里的人家白天是不兴关门，想要找谁，直接进他家里就是。
　　“表舅娘，你在吗？”
　　“在呢，什么事啊？”
　　林江随顺着有些黑的通道走到了前门，看到宋金凤正在门口收拾柴火，同她一起的还有李彭伟。
　　“表舅，你也在家啊？我那些菜苗发芽了，想问问怎么种。”
　　李彭伟对他点头笑了下，应了声“嗯。”
　　“已经发芽了？你等等，我这弄完就跟你去看看。”宋金凤拿着柴刀把一根长长的枯树枝劈成两半。
　　“好。”林江随搬了把小凳子坐在他们旁边，跟着一起搭把手，“表舅，我家的柴火也快用完了，哪儿有卖的吗？”
　　“卖柴火的？这个倒是没有，不过镇上有家家具厂，你可以到那儿看看，问问他们有没有剩下的边角料，你买点就是了，不过我觉得的吧，你还是买个煤气灶回来，再买个煤气罐比较实在。”李彭伟觉得林江随看着就不是会上山拾柴火的料，就提议道。
　　“我也想过，但是不知道哪儿有卖的。”
　　“我正好下午有事要去趟镇上，你要是有空，就跟我一起去，怎么样？”
　　“嗯，那就麻烦表舅你了。”
　　李彭伟道：“小事一桩，都是自家人，那么客气做什么。”
　　宋金凤问道：“你那还有柴火吗？要是没了就带点回去先用着。”
　　林江随忙点头：“还有呢。”
　　三个人说说笑笑的把一大堆的柴火收拾好，又洗了手，宋金凤就跟着林江随去他家了，同去的还有想搭把手的李彭伟。
　　林江随从洗衣池旁把那盆菜苗移了出来，因为是昨晚就被移出的空间，早上才被移到院子里，虽然没有封印之地里的长得快，但也是很精神的。
　　“这菜苗长得真不错，是什么牌子的？”李彭伟是庄稼人，自然是分得出好坏的，现在天冷，林江随这些菜苗一颗颗不仅长得好，数量又多，可见种子的质量不错。
　　“在学校边的市场买的，牌子没记住，不过屋里还剩半包，包装袋也在，等会儿拿给你看吧。”
　　宋金凤却是看着院子里的菜地问道：“我说随娃子，这地你还没整吧？”
　　林江随也同她一起看去，他家的后院不算大，最多也就三十多平方，除了角落里种了棵樱桃树，其他地方都是长满了杂草，要不是人来人往的，怕是那些草能把院子淹了。
　　林江随拍拍脑袋：“我给忘了。”光顾着整理封印之地的地了，着外面却是一点没动过。
　　宋金凤摇头：“年轻人啊，你们去拿锄头，先把地给整理出来再说。”
　　两个大爷们听了他的话，各自回家拿工具去了。
　　人多力量大，尤其是多出来的两个都是熟手，是林江随这个菜鸟根本不能比的，在他要花一个小时才能弄好的地，两位长辈亲自动手翻了不到二十分钟就搞定了。
　　真是惭愧啊。
　　【你还有的学呢。】冥帝揶揄道。
　　“现在是冬天，要种菜还得去买塑料薄膜还有苇毛苫或草苫，白天盖着密封薄膜，晚上要加盖苇毛苫或草苫，不然一晚上就全冻死了。”
　　“这些村里有吗？”
　　“塑料薄膜我那儿还有剩下的，正适合你用，草苫就要到镇上去买了。”李彭伟家里也有种菜，能借出一张塑料薄膜已经不错了。
　　等宋金凤把薄膜拿来，又教他怎么弄：“要盖严实了，如果是种还没发芽的种子就不能通风，现在嘛要注意透风，边角用土压着就行。”
　　带三人把大大的塑料薄膜铺到翻好的土地上，林江随才看到那薄膜并不是完整的，而是每隔一段距离就有一个小洞。
　　“把菜苗种在这些洞里就好，本来我们是先种了再给薄膜开洞的，不过现在只剩下这张用过的，就先将就吧。”宋金凤解释道。
　　移栽的方法并不难，把菜苗几颗合在一起栽种到翻新过的土地里，注意彼此的间隔和掩埋的深度就好了。而土地面上的薄膜开着的洞，更是连去测算距离都省了。
　　“你要是想让它们长得好，还是要撒点肥料，像是尿素之类的，配合着磷肥和钾肥效果很好。”李彭伟一边栽菜一边指导着林江随：“这些是很平常的肥料，村口就有卖的。”
　　林江随想了想道：“还是到镇上买吧，反正今天要买的东西多，一起买也方便些。”
　　“那也行，老伴，你帮着随娃子把剩下的弄好，我先去做饭，待会儿大家一起吃。”宋金凤拍拍手里的泥土，回屋去了。
　　林江随虽然不好意思麻烦人家，但也乐得不用自己开火：“表舅娘，我屋里还有些菜，一起煮了加餐吧。”
　　“好嘞。”
　　“把家里的腊肉也做些，中午我喝两杯。”
　　“知道了。”
　　两个人把剩下的菜苗都种了，李彭伟抬头看看天：“这几天天气好，菜苗长得快，等它们再大点，不用盖薄膜也能长好了，等过一个月就能收割了。”
　　一个月，就是林江随的整个寒假，时间算得上充裕，只不过那时候他却是不一定能吃到了。
　　“走吧收拾一下，你表舅娘该把午饭做好了，下午我去借辆摩托车，载你去镇上。”
　　“诶，我马上就过来。”
　　宋金凤准备的午饭很丰盛，两个炒青菜，一个腊肉炒豌豆尖，一个从林江随那儿拿得材料做的青椒肉丝，再加上一碗菜叶子蛋花汤，足够他们美餐一顿了。
　　李彭伟说得喝酒是喝的啤酒，他也知道下午要开车，只少少的喝了两杯，就是林江随也被劝了一杯，宋金凤不喜欢喝酒，但也趁兴喝了一杯，三个人热热闹闹得吃了一顿饭。
　　吃完饭，宋金凤制止了林江随帮忙收拾碗筷的意思，赶他回家小睡一会儿，等李彭伟去借了车再去叫他一起出门。
　　林江随想想下午还有得忙，就听话地回屋午睡去了。

　　买东西

　　李彭伟借车回来时，顺便还带了个人，那人林江随也认识，就是儿时玩伴林海凡。
　　虽说既然是儿时玩伴，就该多多走动，可他们除了上一次的一面之缘，之后就没了交集，林江随忙着学校家里两头跑，而林海凡是出社会的工薪阶级，常常在外地，没有时间相聚，儿时的情谊早已荡然无存。
　　只是认识的陌生人罢了。
　　林江随心里虽一片平淡，面上却不显，笑着向他们迎了过去：“海凡哥怎么来了？”
　　林海凡也笑答道：“这不是听说你们要去镇上嘛，我也搭个顺风车。”
　　“有什么路上再说，随娃子东西拿好没？我们要出发了。”李彭伟坐在驾驶座上喊道，他借来的是一辆三轮摩托车，前面是驾驶室，后面连着个加了雨棚的长方形车厢。车子已经有些年纪了，车上的烤漆大多已经脱落，看不出原来的本色。
　　林江随回了句：“都拿好了。”跟着林海凡爬上了后面的车厢，挥手和宋金凤告别。
　　三轮车轰隆隆的上路了。
　　说实话，林家村的路修的并不怎么样，那条不宽的路是用大块的水泥石板铺成的，能通车已经是万幸了，就不要指望它还能给你个畅通无阻，平稳无震的美好体验了，尤其这车也不是什么高档轿车，一路颠簸的林江随差点吐了。
　　好在华冶镇离林家村只有十多分钟的车程。
　　下车时，一脸惨白的林江随被林海凡取笑了：“你这身子骨真弱，以后多坐几次就习惯了。”
　　再坐几次，他命都没了。林江随喝了点他递过来的矿泉水，这才感觉舒服了些。
　　李彭伟锁好车，见他一脸病态就问了句：“随娃子要不要找地方坐会儿休息下？”
　　“不了，我现在好多了。”林江随摆摆手，“你们不是还有事吗？都去忙吧，别管我了。”
　　【难受就别逞强。】
　　【走一会儿就舒服了。】
　　“真没事？”□伟还是不放心，他那样子可不像没事。
　　“真没事，我能照顾自己的，放心吧。”
　　林海凡也道：“李叔你去忙吧，这儿有我陪着呢。”
　　林江随问：“你不是有事吗？”
　　“哪有什么事，不过就是几个朋友让我来打牌而已。现在还早，我晚点过去就是了，你是我兄弟，不看着你点，我也不放心不是。我跟你说这儿的人最爱坑外地人了，你虽然不是，但也好多年没回来了，可别让他们坑了。”
　　林江随一听，心里一暖，似乎小时候被他护着到处捣蛋的感觉又回来了，原本的陌生也淡了不少：“那谢谢哥了。”
　　李彭伟嘱咐道：“那行，我去送个东西很快就回来，你们先逛，我待会儿来找你，电话联系啊。”
　　林江随不好意思道：“我没手机呢。”
　　林海凡笑着攀着林江随的肩膀：“没事我有，走吧。李叔，回见！”
　　“诶，可要看好你兄弟啊。”
　　“那是一定的！”
　　这两人真把他当小孩子了。
　　【我看你蛮高兴的嘛。】
　　【你不说话没人当你哑巴。】
　　********************************************************************************
　　“小随子，你要买什么？”小随子，同龄伙伴里对林江随的称呼。
　　当年《鹿鼎记》横扫大江南北，最突出的贡献就是让大家了解了小X子的妙用，于是新鲜出炉了一堆的外号，整整两年，林江随都被叫成了小随子，后来到城里去上学才没有被继续祸害。
　　顺带一提，林海凡也没例外，他是小凡子。
　　林江随边想边报数：“洗衣机、煤气灶、草苫、肥料、这两天的菜还有一些零碎。”
　　林海凡咋舌：“你搬家呢？这么多东西。”
　　“这不是一个人住嘛，好多东西都没买呢。”
　　“还好我们开了三轮来，不然还不知道怎么运回去。你钱带齐了吗？这没个两三千可拿不下来。”
　　林江随从钱包里摸出一张银行卡给他看“我带卡了，这附近有银行吧。”
　　“有，就在医院旁边，我带你去。”
　　银行离他们不远，现在虽说午休时间没过银行不对外办公，但外面还有自动提款机，林江随从卡里取了两千元，觉得差不多够用了就和林海凡离开了。
　　他们去的第一站就是附近的一家家用电器店，这华冶镇不算繁华，但该有的店铺都很齐全，他们进的这家店，各种家用电器也是应有尽有。
　　看到有客人来了，正和人在门口打牌聊天的店老板连忙让人接了牌，进来招呼客人了。
　　“两位，不知道要买点什么？”
　　林江随回答道：“我想买台洗衣机和煤气灶，麻烦老板给介绍下。”他不懂行，还是听听专业人士的意见比较好。
　　那老板听见生意上门，态度又热络了不少：“这样啊，那你是先看洗衣机，还是煤气灶？”
　　“先洗衣机吧。”
　　“这边请。”老板带着他们走到里面一处地方，那里摆着五台样式各不相同的洗衣机，“别看我这儿小，东西还挺齐全的，后面还有仓库，这几台都是样品，你要是看中了哪台我给你拿新的。”
　　“我就一个人住，老板你觉得哪种比较适合？”林江随看看机子上贴着的价格签，从几百到几千都有。
　　“一个人住，这种怎么样？”那老板拍拍其中一条较小的洗衣机，乳白色的外壳，简约大方，看着就舒服，“国产的老牌子，洗涤容量为5.0公斤，还是全自动的，价格也不贵。”
　　林江随看看价格1188元，相比于旁边同样大小的却标着2788元的洗衣机确实划算不少，也有些意动了：“这种好用吗？”
　　“这款非常不错的，采用了智能控制技术，可以满足多种衣物洗涤要求，不仅可以自动感知衣料及衣物重量、智能编程，还可以自动为待洗的衣物选择洗衣时间、用水量及用电量等。同时还能在有效提高衣物洗净度的同时降低对衣物的磨损度。而且这款洗衣机还拥有一些中高档洗衣机拥有的十分钟速洗功能、预约功能、排水电机静音设计等。当然我们这儿的售后服务也好，七天包退十五天包换，三年内保修……”老板滔滔不绝的念出一大段的专业知识，唬得林江两人随一愣一愣的，觉得不买都对不起自己了。
　　【他进这款洗衣机的价格是750元左右。】冥帝突然说了一句。
　　林江随一时没反应过来，半晌才明白冥帝是在提醒他可以讨价还价。
　　但是他是怎么知道进价的？
　　不过现在不是问问题的时候，林江随打断了显然还想继续说下去的老板：“老板，你看，我们也是第一次来，你这洗衣机虽说功能不少，但到底我们是没用过，心里也没底，而且我也还是个学生，没什么钱，1188的价格真有些高了，900元，卖给我怎么样？”林江随本来想叫八百的，又想总得给人家一点赚头，就改口喊了九百。
　　“这可是全国统一售价啊，900元太低了，要不这样我看小兄弟你顺眼，投个眼缘，整数一千一卖你了。”老板一脸心疼地说道。
　　这次换林海凡讨价还价了：“这价真高了点，我说老板，王万海你认识不？上次我听说他在你这儿也买了一台洗衣机，好像就是这种的，价格才一千元，怎么换了个人就不一样了呢？”
　　“王万海？对不住我不记得这人了，不过这一千元也太低了，要不我们各退一步一千零五十，再低我就真不能卖了。”老板想了半天也没想起来王万海是谁，但想起自己确实卖过一千元的价钱，也就掂量着又少了些钱。
　　“那待会儿的煤气灶老板你也要看着给个折扣啊。”
　　双方终于谈妥了价格，老板领着他们继续看煤气灶，林江随这才有时间问冥帝：【你怎么知道进价的？】
　　【从他脑子里读取的。】
　　【你还能看到其他人的记忆。】
　　【当然，这么简单的事我动动手指就能做到，再强大的防备在我面前都是如同虚设，只看我想不想而已。】冥帝得意洋洋。
　　【那你可别看我的想法啊。】
　　【知道了。】该看得他早看过了。
　　【待会儿帮我再看看老板的记忆，争取多压点价。】林江随兴致勃勃道。
　　【你不觉得对我太大材小用了吗？】冥帝突然觉得自己被看扁了。
　　【怎么会，我觉得你给了我很大的帮助！】特别是在省钱方面。
　　冥帝没声了。
　　随后的一轮讨价还价里，林江随以一百三的价格拿下了一台价值三百元的煤气灶，在老板的欢送下，继续其折腾其他老板了。
　　“哥，那王万海是谁？”
　　“不知道。”
　　“那你？”
　　“我唬他呢，你还真信了？”
　　“额……”

　　闲谈

　　林江随和林海凡正往车上帮东西，身后传来了一声熟悉地呼唤。
　　“凡娃子、随娃子东西都买好了？”
　　不用看就知道是李彭伟回来了。
　　林江随点头：“都好了。”
　　“李叔，你忙完了？”
　　“嗯，你们都卖了些什么，呦这么大一堆，花了不少钱吧？”李彭伟看了看后车厢，被里面堆得满满的货物吓了一跳。
　　“没多少，难得来一次，干脆都买齐了，省得下回在跑一趟。”
　　“李叔，我跟你说，小随子讲价可厉害了，这些东西加起来都没有一千五呢，其他人买怕是要花个两千还不一定够呢。”
　　“真的这么厉害？”李彭伟大为惊讶，下一刻心里又觉得其他人家的男孩花钱总大手大脚的，林江随这样怕是与他孤身一人脱不了干系，都说穷人的孩子早当家，他看哪是没人疼的孩子才更懂事，这娃命苦啊，有那样的爹，简直是倒了八辈子霉了，也不知道以后会怎么样，这么想，心里越发可怜他了。
　　林江随可不知道他在想什么，只不好意思地道：“没有啦，海凡哥才是帮了我大忙呢，要不是他我准给那些人坑了。”
　　林海凡一听，心里就得意，嘴上也道：“这有什么，以后有事找我就是了。对了你们要回去了吗？”
　　林江随看向李彭伟，什么时候回去自然是他拿主意了。
　　“我这事都办完了，你要是没什么要买的了，我们就回去吧。”
　　“嗯。”
　　“那你们路上小心，我就不回去了，他们还等我打牌呢，下回见。”
　　“嗯，海凡哥，有空来我家坐坐，我们好好聊聊。”
　　“好嘞。”
　　林海凡一走，他们也要回去了。李彭伟在确认了一遍后车厢里东西都放好了，不会因为路途颠簸而掉落损伤后，又转向林江随：“虽然你坐这个犯晕，不过还是要打起精神看着这些啊，不然有了损坏就可惜了。”
　　林江随点头：“我明白的。”
　　三轮摩托车被发动，开始了颠簸的回家之旅。林江随坐在后车厢里，脸色渐渐苍白起来，这后车厢本来就闷，又没有位置他只能站着，两边也是封闭的，加上现在是严冬，寒风从空隙里钻了进来，冻得人全身发抖。
　　林江随想转移注意力让自己好受点，可他越不想在意四周的环境就越在意。只好没话找话的和冥帝聊天了。
　　【你说今天我能把封印之地里的菜移栽完吗？】
　　【不能又怎么样？你今天还是早点休息吧，一张脸白的像纸一样。】
　　【那是我很少晒太阳的缘故，我才没你说的那么弱，等下了车就好了。】
　　【嗯哼，死鸭子嘴硬。】
　　【别说这个了，我们说说其他的吧。】
　　【说什么？】冥帝也知道他是打算和自己聊天好转移注意力，倒也大方的配合了。
　　【就说，唔，就说说你的封印之地吧，那地方看起来真大，除了你那附近，其他地方我还没去过呢，那里面除了那些晶体还有没有别的东西啊？】
　　【不知道。】
　　【咦，你怎么会不知道？】
　　【那些光属性的能量晶体跟我相斥，会压抑我的力量，感应范围大幅度缩小，地方又那么大，我怎么会知道所有事情？】赔上一个顶级神o的所有力量，封印之地能有多大谁也不知道。
　　【那你能感应到多大的范围？】
　　【大概两百米以内吧。】
　　【我第一次见到你的时候，你不是叫我过去吗，距离就不止两百米啊？】
　　【那不一样，你是我拉进去的，我当然能跟你联系了。而且福禄牌在你身上，算是个媒介，你周围十米以内我都能感应到。】
　　【这样啊，那有时间，我们一起去探宝吧！】
　　【无聊。】冥帝不感兴趣道。
　　【干嘛啦？你就不对你居住的地盘敢兴趣？也许还能发现什么好东西哦。】
　　【就是有，对我有用吗？】
　　【对哦，你们先天相斥，不过玩玩也好嘛，自己的地盘都不弄清楚真是太逊了。】
　　【随你怎么说，你想闹腾就自己去，我不参合。】
　　【……扫兴。】
　　车外不知什么时候下起了雨，雨势有些大，本就凹凸不平的道路更加泥泞，连视线都模糊了，李彭伟放慢了速度，车子稍稍平稳了先，林江随也好受了些。
　　“表舅，你能给表舅娘打个电话吗，让她帮我收收衣服。”林江随隔着驾驶室的小窗口问道。
　　“家里的手机我带着呢，你放心，她见了下雨会帮你收的。”
　　“这雨下得好大啊，表舅，你知道会下多久吗？”
　　李彭伟随意地瞄了眼天空：“看这天上的云，怕是要下一会儿了，昨晚上的天气预报还说今天不会下雨呢。真是不准。不知道你那些菜苗能不能扛过去。”
　　“天有不测风云嘛，扛不过去就算了，反正我也是种着玩的。”虽然这么说，林江随还是对冥帝有点信心的。能跟他抗衡的力量怎么也不会差到哪儿去吧？
　　*****************************************************************************************
　　“你们回来了啊，都买了些什么？”宋金凤看着三轮摩托车停在门前，忙打着雨伞出了屋檐，去接他们，“这雨越下越大，真是烦人啊，随娃子有没有冻着了？”
　　林江随正跳下车，听到她的关心，回以笑容：“没有，这车子还蛮挡风的。”
　　“还说没有，看你脸都白了，我屋里熬了点姜汤，待会儿进屋里喝点。”
　　林江随可不喜欢姜汤的味道，但还是答应了：“诶。”
　　宋金凤这才满意的去看后车厢里的东西：“东西真多，你还买了洗衣机啊？”
　　“嗯，天太冷了，我自己洗不干净。”
　　“我明白，你们年轻娃子就是不喜欢做家务，你院子里的衣服我帮你收了，都还在滴水呢，我就没收屋里去，挂在你后院的檐下了。”
　　“麻烦了。”林江随本来还担心衣服又要重洗了，经她一说这才放心下来。
　　“麻烦什么，快点搬东西吧，我瞧着这雨还会更大。”宋金凤放下雨伞，当先提了一袋子东西进了林江随的屋。
　　林江随一看，和李彭伟一起把最重的洗衣机搬了进去。
　　又回来的宋金凤看到车上的袋子里大部分是食材，有些好奇：“随娃子啊，你怎么买了这么多菜？”
　　“嗯，冰箱空得差不错了，多买点吃的久点。”
　　“下次想吃什么让表舅娘我给你带，这些过午的菜都是人家挑剩下的，不好。”宋金凤麻利的把几个大袋子都提在手上。
　　三人来来去去搬了几趟，才把所有东西给搬进屋里。
　　“那我先去把车子还了。”李彭伟拍拍头上的雨水，又要出门。
　　“先喝点姜汤再去吧？”宋金凤赶紧回屋端了两碗姜汤出来。
　　李彭伟咕噜咕噜的几口喝完，把碗一放，就走了。
　　“随娃子，你也快喝。”
　　“嗯。”林江随接过碗，忍住那呛人的辛辣味，学着李彭伟大口大口的把姜汤灌进胃里。
　　【恶，好难喝。】
　　【人家是为你好。】
　　【我知道啦。】林江随把碗还给她：“谢谢了。”
　　“好了，你最好先洗个澡再换身衣服，我就不打扰你休息了，有事就来找我吧。”宋金凤见他喝了，就要回去。
　　林江随点头：“嗯，表舅娘慢走。”
　　送走了人，林江随换了身干净衣服，钻进了封印之地。
　　一进封印之地，林江随就感觉到周身的寒冷消失无踪，这里的温度似乎永远保持在一个什么的数字，不断他穿着多少衣服，都不会觉得冷或热，就像封印之地里装着一台感应空调，能根据他的需求变化一样。
　　【现在就来栽菜？】
　　【嗯，早点弄完也能早点休息不是？我还打算去探险呢。】林江随干劲十足。

　　阴谋？

　　【不对不对，你表舅可是说了距离很重要的，不能太密也不能太稀疏，太密了，菜苗们会相互争夺养分，会长不好，太稀疏了就浪费地方了。】【深了深了，你挖的深了，埋太深会闷死他们的。】【又浅了，你看站都站不稳，都倒了。】【你能不能闭嘴，你行你来啊。】【你秀逗了？我要是能出来还要你干嘛？】在封印之地里，边听着冥帝在旁边指手划脚，边手忙脚乱地忙活了许久，满头大汗的林江随终于把那些菜苗移栽好了，实在受不了冥帝嘲讽的他，也不管它们那东倒西歪的可怜样，立马就出了封印之地。
　　抱着新买的草苫走到后院，天色已经黑了下来，天空还在下雨，那雨势比下午时大了不少，地里的菜苗也被打的没了活力，一棵棵病怏怏的，低着头，无精打彩的。林江随也不打伞，冒着雨把草苫快速的铺在菜地上，确定没有遗漏后，又跑回了屋檐下，拍打掉身上的水珠，抬头看到屋檐下晾着的衣服，心想晚上的风大，要是被打湿了，这一早上的忙碌可就泡汤了，便取来旁边的衣服叉子，把它们取下来，收进了屋里阴干。
　　抬手看了看手腕上的电子表，已经五点多了，难怪肚子咕噜咕噜直打鼓。
　　从水缸里勺了水洗米择菜，用下午刚买的煤气灶做起饭来。浓浓的米饭香伴着炒菜的香味，飘荡在空气中，让人食指大动，不知怎么的，林江随心里就是觉得欢喜，好像这才是家的感觉。
　　从前，和同学一起吃着出名的美味时，他依旧觉得食不知味。而现在，即使只是一个人用着不算好的食物，他也能胃口大好的吃下三碗饭。
　　是什么变了呢？
　　【不是说要做荠菜饺子？怎么没做？】那人的语气似乎总是带着浓浓的戏谑，却不让人讨厌。
　　拿着筷子的手一停，很快就继续夹了口菜送进嘴里，嘴角挂着淡淡的笑容，满足而温暖。
　　【忘了呢，下次请表舅娘帮我买饺子皮吧。】********************************************************************************吃了饭收拾好碗筷，他又钻进了封印之地。
　　【现在就去探险？】【嗯。】林江随忍不住自己的好奇，下午这念头一起，他就一直心痒痒，要不是怕耽误了菜苗的生长，早就去了。
　　冥帝也不拦他，让林江随满足下好奇心也好，反正又不会有什么危险。虽然他不知道封印之地里有些什么，但有没有生命存在还是感觉的到的。
　　其实冥帝曾经还是希望封印之地里呢有些生命，让他解闷。可惜这么多年来却一直没感觉到过，他也就死心了。
　　【打算先往那儿走？】林江随四处看了看，想起当初自己是从冥帝前面的方向来的，这次就去后面好了，于是他手一指：【就那儿吧。】绕过封印着冥帝的巨大晶体，林江随径直往前走，这封印之地可不是什么一望无际的平原，到处是情态各异千奇百怪的晶体，那些或高或底，或大或小的晶体挡住了他探寻的视线却也让他收不回视线。
　　【说真的，这些晶体可真漂亮呢。亮闪闪的，像水晶一样。】【切割的小块晶体已经弄好了，回来时给你吧。】【这么快？】【只是小东西而已。】【总之还是要好好谢谢你，话说这里除了晶体还真是什么都看不到啊。】手表上的时针又走了一格，林江随举目四望，除了晶体还是晶体。
　　【怎么，想放弃了？】【唉，有点无聊呢，不过再走走吧，就当饭后散步好了】虽然一开始干劲十足，可走了这么久也没收获，再多的干劲也被消磨光了。
　　绕过一块巨大晶体，林江随眼前一亮：【冥帝你看，有水呢。】只见他的面前，三米见宽的小水潭里，干净清澈的潭水在晶体切成的天然容器里闪闪发光。
　　这小水潭两边，巨大的晶体以弧形向上延伸，在水潭的顶端回合，就像一座用水晶雕琢而成的拱形桥。
　　桥的底下，一根锥形的晶体低端正慢慢汇集出晶莹剔透的水珠，不一会儿就因为积累过多而掉落，扰乱一池春水，荡起层层涟漪，待水面平静后，又会再次重复。
　　【怎么会有水？不过这个散发出来的光属性能量倒是比那些晶体还要浓烈呢。】【是吗？】林江随蹲在水边，用手指搅拌清水，再放入嘴里尝了尝，【味道很普通，没什么特别的。】【又不是琼浆玉液，别乱喝。】【怕什么，光属性的能量对人体应该有好处吧？】【别忘了你身上可是有我的印记，不怕能量反噬？】【怎么会？那我不会有事吧？】林江随大惊失色，眼前的清水仿佛都变成了毒蛇猛兽。
　　感觉到他的不安，冥帝噗嗤一声笑出声：【骗你的，你还真信了？我给你的印记只是个契约，不是什么危险能量，光属性能量的净化作用对它没用。】林江随这才安心，继而又忍不住想翻白眼：【你这人怎么这么喜欢吓我，很好玩啊？】【确实呢，看你变脸很有意思。】冥帝的笑意毫不掩饰，【而且，我也不是人哦。】【哼。】林江随发现，冥帝就是几句无伤大雅的话也能让他出现情绪波动，这在以前可是想都不要想的，难道就因为他已经把他当自己“神”了吗？
　　甩甩头抛去那些乱七八糟的年头，他盯着水池顶上的锥形晶体；【冥帝，你说这东西是怎么来的？】【还能怎么来？不就是能量液体化。
　　【啧啧，这液化速度要是能快个几十倍，你估计早就出来了吧？】【当然不是，真那样我还能不发现？这又不是能量流失，只是转化罢了，这封印之地的能量总和可是一点都没少。】【那你知道这水有什么用处吗？】林江随想起小说里，那些治白病解百毒甚至是能洗髓筑基的各种神奇水，心情那个激动啊。
　　【赶紧扔了你脑子里的那些乱七八糟的东西，还筑基呢，那些都是你们人类自己瞎编的，哪有那么简单就能成仙成神的？要真有这世界不满天都是神仙了？这些水顶多就是能让长期服用的人体质变好些，更加亲和光属性的能量罢了。唔，也差不多就你刚刚想的那个洗髓的效果吧。】林江随眼睛一亮：【真的？】【当然，这种事，我骗你做什么？】【那我可以试试吗？怎么做？】冥帝反问：【你不继续探险了？】林江随点头：【今天这个发现已经不错了，探险以后有得是时间。】【那行，这个不就是拿来喝和洗澡的，没什么特别要注意的。】【是吗？这个水潭看起来不是很深呢。】看着底下如镜面的潭底，林江随脱掉外衣，挽起袖子，试探的把手伸进水底，想弄清楚它有多深。
　　清冷的潭水刺激着裸・露的肌肤，让林江随忍不住想收回手。
　　出乎意料的，这小小水潭比林江随想的要深，他整只手臂伸下去，都没有碰到潭底，还打湿了一截袖子。
　　【冥帝，探得到底吗？】【光属性的能量对我妨碍很大，特别是这种浓缩型的，不过对比旁边的能量波动，这个池子的深度大概在一米二左右。你下去也淹不死。】林江随收回手，甩掉手臂上多余的水渍，又抓起外套胡乱的擦了擦。
　　【建议你下去泡泡，效果比喝了它好。】【这么冷的水我才不下去。】【这好办，你把手贴在水潭边上，我在上面刻几个能量转换阵法，抽取一些光属性能量加热水潭里的水，效果大概跟温泉差不多。】【你还能弄这个？不是说你们属性相克吗？】【虽然属性相克，但是有些阵法还是通用的，能量转换阵就是其中之一，不管是黑暗属性还是光明属性的能量，它都能把它们转换为热能，当然，它属于基本阵法之一，能转换的能量很少，不过也足够充当加热器了。】【……冥帝。】【什么？】【为什么我觉得，你好像很迫不及待的让我去贴近光属性的能量，甚至是拥有它？应该不是你说的什么加快消耗光属性能量或是捉弄我吧？如果你真想早点出来，不是应该命令我快点去找葫芦玉吗？】林江随不是傻子，他也会思考，冥帝的表现太明显了，他总是变着花样的让他去吸收光属性能量，之前给他的晶体是，现在让他去泡这水也是，他不相信像冥帝这种被称为神的存在，真的会去关心一个在他眼中如蝼蚁般存在的人类。
　　【发现了？我还以为你会继续装傻下去呢？】冥帝的声音变得有些诡异，不负刚才的笑意，淡淡的威严散开，压得林江随喘不过气了。

　　阴谋！

　　【这，这么明显，我，我怎么会，发现不了？！】他真当他傻啊！
　　【难说哦，看你平常的迟钝样，我本以为你估计要等我出手了才会知道呢。】冥帝揶揄道,这可不是他瞧不起他，而是林江随怎么也不像是聪明人。
　　林江随觉得身上的压力越来越大，却还是极力抵抗：【你究竟要做什么？】
　　【做什么？】冥帝似在问自己，【当然是对你我都有好处的事啊。顺便还能解决我欠你的那个愿望。】
　　林江随被冥帝绕的头都昏了，加上身上的威压也越来越重，心里更是一团乱，怎么也理不出个头绪来，干脆豁出去的大吼：【你能不能别绕来绕去的，直接说正题！】
　　【噗嗤，果然，我就猜到你的反应会是这样。】冥帝一笑，施加在林江随身上的威压顷刻间消失无踪，但林江随早在一开始就被压趴在地上，现在也站不起来。
　　【什么？】林江随反射性的问道，独自挣扎的想要爬起来。
　　【真不愧是我看中的人，虽然没什么实力，却够倔强，懂得隐忍。】冥帝比有些夸奖自己地说道。当然，这“隐忍”是忍住压力的意思，而不是他少根筋似的思考模式。
　　【……】
　　【好了，闲话不多说，我们现在回归正题。】
　　林江随暗自嘀咕道：【明明是你在乱扯！】
　　冥帝剑眉一挑：【好吧，算是我的错，那么作为道歉我现在就来说明下我让你吸收光属性能量的问题……】
　　【快说！】休息了一会儿，林江随也恢复了些力气。
　　【嗨嗨，我不是正要说嘛？】冥帝觉得自己很无辜，【其实很简单，就像我以前说过的“光暗相生相克，缺一不可”，如果我要从这里出去，除了破开封印以外，还有一点是至关重要的，如果做不到，即使我离开这里，在外界也生存不了，甚至有可能一出去就被这个世界的法则穷追猛打，拼个你死我活。】
　　林江随惊讶：【怎么会？你不是说这个世界没有神仙？】
　　【没有神仙不代表没有其它的啊，就像你们说的天道，不就是最大的神o？只不过它没有思维意识，只有本能罢了。】
　　【这个和我们现在的问题有关系？】
　　【当然有关系，根据我的观察和研究，天道会攻击我的可能性很大，而且是属于不死不休的那种，我可不想天天都想着怎么提防它，所以我要一劳永逸的解决这个问题。】
　　【每个世界的规则都有一定的相同处，这里当然也一样，你们这个世界的规则― ―天道不会容忍一个能够灭世的强大存在，却会容忍两个互相牵制，互相平衡的存在。】
　　【所以，解决这个问题的最好办法，就是重新培养一名光属性的神o出来。】
　　林江随已经隐约听出冥帝的意思了，却依旧不敢相信：【你是说……你要把我培养成那个光明神？！】
　　【嗯哼，看来你理解了。】
　　【怎么可能？神哪有那么好制造吗，说培养就培养？而且还是你的死对头，没有人会想自己创造一个强大的敌人出来吧？又不是傻子。】林江随一点也不相信冥帝的话。
　　冥帝是当然不是傻子，只见他继续解释道：【你忘了我说过，那个创世神的神格在我这儿吗？只要有了它，再配合着封印之地里的光属性能量，想要重新创造一个光明神o一点难度也没有。而且，你认为我会那么笨，真的创造出个能危险到我的家伙？】刚还觉得他聪明了些，这会儿又犯糊涂了。
　　林江随一想也是，心底的波澜也慢慢平静下来：【那？】
　　【我会把你打造成新一代的神o，但不管是能力还是等级，你都无法和原来的那位创世神相比，顶多只有他的一半强罢了，这样只要我在外界不动用太多力量，相信天道也不会为难我。】冥帝说的信心十足，仿佛自己已经出了这封印之地重获自由了。
　　【至于你的愿望，我相信不管是什么，只要得到了神格，你都能自己解决。】
　　对于冥帝的话，林江随依旧半信半疑，成为神仙，长生不老，法力强大，是人类从古到今都不曾断过的梦想。林江随自然也是心动了，但他猜不透冥帝说的到底是真话，还是只是用成神的诱惑哄骗他，让他听从他的吩咐，再在暗中计划着不为人知的目的。
　　冥帝“听”到林江随脑子里的想法，面带不悦：【哼，我只是告诉你一声罢了，不管你是答应还是不答应，都没有选择。】
　　正从地上爬起来的林江随全身一僵，半晌才低低地应了声：【是。】
　　感受到从林江随身上传来的悲哀情绪，冥帝不知怎的心底也起了些波澜，觉得自己似乎做错了什么。但他很快就把这一丝不对抛之脑后，又对林江随道：【当然，你也不是立刻就能成为光明神，首先就要让你的身体习惯光属性的能力，甚至能自动自发的吸收它们，才能进行下一步。现在我要借用一下你的身体，画出能量转换阵法。】
　　借用身体？林江随想起他曾经听冥帝说过，他不能控制他的身体，否则自己就会化作尘埃，现在却又说要借用他的身体，到底，他说的哪一句才是真的？
　　真的假的又如何，到底自己也是没得选择的，自嘲一笑，他努力控制着自己的思想，不让冥帝看出端倪，只淡淡地回了句：【是。】
　　冥帝虽然察觉出林江随有些古怪，却没多想，只以为他是因为自己之前说得太重而闹别扭。
　　【那我开始了。】
　　林江随还来不及回答，就看到自己的身体自己动了起来，他大惊，想要夺回控制权，却发现无论自己怎么努力，身体都不再听他使唤了。
　　这一下，林江随也急了，不管不顾的就在身体里挣扎起来，情绪波动强烈的让冥帝想忽视都难。
　　感觉到林江随的抵抗，冥帝一心两用，一边在地面上刻画能量转换阵，一边警告他：【别乱挣扎，一不小心可是会毁了你的身体的。】
　　林江随一听会有危险，离开就停止了挣扎，但心中依旧不甘，半晌才委屈地说道：【你明明说不会动我的身体的……】
　　冥帝一听，哪还不知道他在别扭什么，语气也柔和了下来：【只是借用一下，很快就还你，你在封印之地呆的越久，身体就会慢慢被净化，在吸收光属性能量的同时也会变得越来越强大，现在你身体的强度，让我可以暂时借用你的身体一段时间，而不会造成损伤，但等到以后，你完全转化为光之体后，我就不能这么做了，强行如此估计会拼个两败俱伤。】冥帝一边解释着，一边放出一丝神识，带着安抚之意，悄悄地抚顺林江随的情绪，顺便看看他闹什么别扭。
　　林江随听了，果然就安静了下来，情绪波动也慢慢缓和下来。
　　他前面极力抵抗冥帝的威压，后来又挣扎着想要回身体主权，为此而耗损了大部分精神，这一下子缓和下来，加上冥帝的安抚，整个人都变得昏昏然的，最后竟然睡着了。
　　看着在意识深处休息的林江随，冥帝一阵好笑又暗自恼怒，不是气林江随，而是气他自己。
　　冥帝对林江随说的话确实没有说全，但也没有撒谎，他确实是想要培养出一位神o好逃脱与天道硬碰硬的局面，但除了这一点外，还有一个原因，那就是他觉得林江随这个人很合自己的意，想让他活得久一点，成为自己的同伴，一直陪着自己，这样以后的日子才不会那么无聊。
　　但这些让他怎么说出口？加上林江随的不信任，他一下子就有些恼了，语气也重了。
　　结果他一时的恼羞成怒却让这个小家伙心里生出了疙瘩，短时间怕是都会对他有提防之心了。
　　唉！真是“天作孽犹可恕，自作孽不可活”啊！
　　又放出一丝神识，让林江随睡得更深些，冥帝埋头工作。
　　只见“他”的指尖上突然长出如兽爪般的长长指甲，根根闪耀着金属般的光泽，一看就是锋利非常。
　　利爪般的指甲在晶体地面上轻轻划过，那原本比钻石还坚硬的地面顿时出现了一道道古怪又神秘的符号，那些符号最后连成一片，覆盖了水潭周围半米内所有的地面。
　　当最后一个符号画好，冥帝收回手，那如兽爪般的指甲也离开消失不见，恢复原来的圆润光滑。
　　冥帝起身退后，静静地看着地上的能量转换阵，只见从他最先刻画的符号处开始，所有的符号像是充电完毕般，一个个亮了起来，最后连成一片。
　　随着能量转换阵的启动，原本冰冷的水潭也有了变化，肉眼可见的水蒸气飘了起来，最开始只有一丝，慢慢的越来越多，带着热度扑面而来，弥漫在能量转换阵内部，让视线变得隐隐约约。
　　上前试了试潭水的温度，比体温稍高一些的热度非常舒服，让冥帝都有一点想下去泡一泡的冲动了。
　　但他知道不能，他使用林江随的身体越久，对他的伤害越大，所以在知道能量转换阵成功以后，他立刻退到一边，靠着晶体坐下，顺带叫醒了林江随。

　　别扭

　　从深度睡眠中被叫醒，神智尚未完全清醒的林江随有些分不清自己身在何处，只睁着一双迷蒙的黑眸，看着面前雾气弥漫的水潭。却想不起为何会在这里。
　　【醒了就别发呆，能量转换阵已经画好了，现在的水温刚好，下去试试效果吧。】冥帝低沉的声音在脑中响起，催促着他快点下水。
　　林江随瞬间清醒过来，之前发生的一幕幕顷刻间涌了出来，填满空荡荡的大脑，接着眼睛四周开始发红发酸。
　　压下心底突然涌出的复杂情绪，他乖顺的从地上爬起来，一件件脱去身上的衣服，把自己剥得一丝・不・挂，然后走进水潭里。
　　温热的潭水没过腰间，适中的热度刺激着每一寸皮肤，舒服的让他忍不住呻吟出声，似乎连原本阴郁的心情也好了不少。
　　闭着眼睛享受着这堪比温泉的泡澡，林江随也不再想那些烦恼事了，反正再怎么样也由不得他。一个下沉，他整个人埋进水中，玩起了憋气。
　　一秒两秒……二十一二十二……六十七――
　　“唰！”
　　“呼呼～”林江随钻出水面，边抹了把脸，边大口大口地呼吸新鲜空气。
　　水滴顺着发丝滴落在身上，脑中一片空白，本该是缺氧的难受，他却觉得说不出的顺畅。什么都不用想什么都不用做，是不是连呼吸都没有了，他就可以解脱了？
　　【你想死？！】冥帝的声音带着明显的愤怒，那一瞬间他清楚的感觉到林江随的求死之意，如果不是林江随自己浮出水面，他怕是已经出手了。
　　林江随眨了眨眼，露出一抹无害的笑容：“怎么会呢？您不是还准备让我成神吗？那么美妙的未来，我怎么舍得不要它而早死呢？”
　　【……】冥帝知道他在撒谎，甚至能感觉到他心底对他的抵触，那一声声“不能让他看我的想法”在他脑海中徘徊，当事人却似完全没有发现般，口是心非的回答着他的问话。
　　真是麻烦的家伙！
　　林江随舍不得去死吗？不，他很舍得，他从来不是积极乐观的人，想反，过去的经历让他变得消极而悲观，甚至是有些自闭，但他从来没有想过自己去求取死亡……顶多就想想自己会怎么死……他只是在安静地等待着死亡的到来罢了。
　　不过这种消极的想法在遇到冥帝后，开始有了变化，虽然也没有多么积极向上，但那种近乎于等死的想法却越来越少了。
　　他已经很久没去想过自己会有怎样的死亡。甚至偶尔，他会觉得，就这样一直生活下去，也是一件很不错的事。
　　只可惜在刚才，赋予他这个想法的神亲手把它掐断了。
　　是从没得到过，还是得到又失去更人让人痛苦呢？相信大部分人会选择后者，所以，原本就消极的他，开始有了自虐倾向。
　　【你很生气，为什么？】冥帝确实无法理解他反应。
　　林江随脸上的笑容不变，就像一张完美的面具，他轻掬一捧清水，倾倒在自己头上：“您说笑了，我怎么能生气呢？”
　　不是“不会”而是“不能”，近乎挑衅的回答，林江随现在的状况有一个很适合的词语――找死，要是换个脾气大又真不把他当回事的神，估计他已经如愿消失了。
　　都用上敬语了，还说不是生气？真是别扭的家伙。冥帝突然很想学林江随翻白眼。
　　冥帝觉得这人是不能太惯着他，不然指不定怎么别扭呢，所以他没再纠缠这个问题：【别泡太久，差不多就起来吧。】
　　林江随自然是很听话的照做了，冥帝一说完他就出了水潭，发现自己没有准备毛巾，他干脆就原地跳了跳甩掉身上多余的水分，然后穿好了衣服。
　　“如果您没有什么事，我就出去了。”
　　【嗯。】
　　接下来的几天，林江随依旧如往常一样，没有什么特别的变化，依旧笑着与人来往，温和有礼，谁也没发现他有什么不同。
　　但冥帝还是知道他不正常了，林江随在他眼里本就没有秘密，外表掩饰得再完美，内在的空洞却怎么也隐藏不了，即使冥帝不刻意去探查，也能感受的到。
　　而且他对冥帝的态度变化的太快了，从前他有什么喜怒哀乐都会同冥帝分享，闲暇之时打发时间的方式就是同冥帝聊天，而如果冥帝有什么事要他做，他会去探寻原因，而如果那事情太累（例如挖土造地），他也会试着跟他谈谈条件，试图减少些工作量。
　　可是现在，林江随不再主动找冥帝说话，也不问他任何问题，只要冥帝让他的做的事，他就照做，回答永远只有一个“是”。
　　这么明显的变化，冥帝要是还不能发现，那就真的跟猪一样笨了。
　　所以冥帝很后悔，早知道他就不逗他了，谁知道平日里总是跟自己大小声的家伙，这次竟然这么不经逗，不过是语气重了点（你忘了你那威压了啊？），竟然跟他冷战，真是造反了。
　　但冥帝气归气，却拿他没办法，如果对他说教，他虽然会听，却是左耳朵进右耳朵出的，想动手给他点教训嘛自己又舍不得。真是够了，一个玩笑到头来却是让自己也不舒服了。
　　就这样，冥帝忍耐了三天，这三天里，他的心情就像那一直下个不停的冬雨一样，烦躁到了极点。
　　俗话说“不是在沉默中爆发就是在沉默中灭亡”，冥帝自然是选择了前者。
　　【你都气了这么多天了，到底还想闹到什么时候？】
　　依旧是在封印之地里，依旧是在温热的潭水之中，林江随毫无保留的听从了冥帝的吩咐，在挖完土以后来这里泡一泡，减轻疲劳的同时又能吸收光属性能量。
　　“我没有闹啊？”林江随一脸不解，最近都是这样，不管冥帝跟他说什么，他都会用嘴回答，而不是用脑“想”了。
　　【我没有让你冒雨去挖土，你就那么想生病吗？】
　　这三天里，林江随总是冒雨上山去挖土，身上就披了个蓑衣再戴顶斗笠，在风雨交加的冬天里一挖就是一整天，吃喝也是那些零食将就着填饱肚子，不到天黑决不回家，真是让冥帝气个半死。
　　“这样不好吗？您不是说要早点把地弄好吗？”林江随继续装傻。
　　冥帝一听，更气：【我也说了在雨停之前不许再去！】
　　“早点做完比较好，快过年了，到时候会很忙的。”
　　【我说不许就不许！】
　　“……是。”
　　又是这样，到最后总是这个字，冥帝危险地眯起了眼：【你是不是以为，我治不了你？】
　　林江随一脸惶恐：“您当然是无所不能的了！”
　　【哼，收起你那副假面具，明明脑子里不是这么想的就别说，口是心非。】冥帝毫不客气的点出他的自欺欺人。
　　林江随脸上的惶恐僵住了，慢慢收敛表情，盯着水面上自己的倒影，沉默不语。
　　【……算了，我跟你道歉。】冥帝终于还是选择了妥协。
　　【咦？？？】林江随惊愕地眨眨眼，不敢相信他听到了什么。
　　【前几天是我态度不好，不过我没有骗你，那些话都是真的，我保证不管以后我做什么都不会伤害你。】冥帝觉得自己真的很窝囊，竟然签下这种不平等条约。
　　林江随显然还没从他话里的震撼中走出了，许久也不见有回音，冥帝探了探他的意识，空荡荡的，什么也没有。
　　【江随？】冥帝试探着叫了声，他没注意到这是他第一次叫他的名字。
　　【嗯？】林江随回过神来，捧起一捧捧清水泼在脸上，自欺欺人的不想让对方看见他流泪。
　　【……没事。】冥帝感受着他纷乱的思绪，想要说什么，最终还是止了口。
　　半晌，才听见林江随那委屈中带着点自己也没察觉的撒娇的话语在脑中响起：【以后不许对我那么凶。】
　　【好。】

　　杀猪

　　冥帝的道歉，代表着冷战（单方面的）的结束，虽然彼此（主要是林江随）心里仍有着解不开的疙瘩，但至少，表面上已经风平浪静了，恢复如初。
　　一直下雨的天空就像为他们的和好而松了口气般，停止了哭泣，在第二天露出了多日来难得的笑脸。
　　雨后晴空，万里无云，清晰的空气带着淡淡的草木混合着泥土的乡土气，吸入肺腑，虽然依旧冷冽，却让人清神醒脑。
　　冬日的暖阳是极难得的，趁着天气好，有没有什么活儿，家家户户的人都搬了桌椅，带着些瓜果零嘴，或成群结队或孤单而行，聚到了村子里几处平日里用来晒谷子的空地上，聊天打牌，好不热闹。
　　而林江随的家门前，就是村子里其中一处晒谷子的空地，所以，当他清早打开门时，看到门外人头涌动，喧闹不休的热闹场面也就不意外了。
　　林江随家的大门一开，坐在左边大门门槛上的宋金凤和右边折角大门外的王娘娘以及其他几位大姑大婶停止了原本的吹龙门阵（聊天），一同向他看来。
　　“随娃子，你起了啊。”
　　林江随有些不好意思的抓抓脸颊回答道：“嗯，昨晚睡晚了，早上没起得来，表舅娘，王娘娘，你们这是？”他指指门前空地上的那些人。
　　因为下了几天雨，门前那用青石板铺就的空地积了不少水，使得原本就凹凸不平的空地现在到处是水洼，几天没人走动，那些水洼附近更是长出了不少青苔，人走上去，一个不留神估计就会滑倒。
　　但谁也没去在意这些，大家只寻了几处干燥无水又晒得到太阳的地方放了几张四方桌子，再放上麻将扑克牌，呼朋伴友的聚在一起，订上少少的彩头，打成麻斗地主，没有上场的人就围在一边，为打牌的人出谋划策，人群里不时传来阵阵高昂的喧哗声。
　　大人的世界，孩子不懂，那些小家伙们并没有上去凑热闹，而是自己聚在一起玩着那些幼稚却让人看了忍不住会欣慰一笑的游戏。
　　在林江随的记忆里，在他还未上学前，时常能看到这样的场面，他也曾是那些孩童中的一员，村子里如果有什么喜事丧事，都会向现在聚在一起，热热闹闹的忙上好几天。
　　“哦，这个啊，这不是快过年了吗，大家这是要杀猪呢。”宋金凤笑吟吟地看了眼热闹的人群，她家那口子可也在里面呢，乡下地方没什么娱乐，大家闲着没事时就是喜欢聚在一起搓搓麻将打打牌，这可是必不可少的日常活动。
　　“杀猪？”林江随又看向人群，那可没一点像是要杀猪的样子。
　　这次王娘娘接了话：“本来是前几天就请好了杀猪匠准备杀猪的，结果下了几天雨就给耽搁了，这不，天一晴大家就动起来了，毕竟今天要杀猪的可有好几家，所以那杀猪师傅也要赶场了，先在村头张家婆婆那儿杀了猪，才会轮到我们这儿，所以大家都是在等着他们呢。”
　　“这么多人，都是家里要杀猪的？”
　　“哪能啊，真要杀那么多家一天也杀不完，那杀猪师傅可是要排着队请的，今天去谁家明天去谁家都是提前定好的，要是不这两天下雨耽误了时间，也不会一天杀几家了。我们这块地儿，今天只有你王娘娘家要杀猪，后天才轮到我家，至于这些人，都是来帮忙的。”宋金凤笑他没见识，引得旁边的大姑大婶也跟着大笑起来，惹得林江随一阵脸燥。
　　等笑完了，长辈们邀他一起坐下，吃着零嘴给他讲这杀猪的事儿来。
　　在乡下家家户户都有养猪，这几年虽然因为人都往城里跑了，但养猪的人家还是很多，在家里垒砌的猪圈里养上一两只，每日里弄些剩菜剩饭，或是用地里长老了长坏了的菜叶子伴着些饲料，又或者上山时顺手割得猪草喂养，既不费什么功夫，有能给家里赚点生活费，大家都是乐意的。
　　而这家养的大肥猪也不全是卖了，一般人家都会在春天抱几只小猪仔回家养着，等到了冬天小猪仔长成了大肥猪后，给自己留上一头，宰杀了，做成腊肉、香肠，可以储存上大半年，是这里过年餐桌上必不可少的菜肴。
　　林江随家里本来也养了两只猪，只不过他奶奶去世后，林友伟把它们给卖了，所以今年杀猪是没他家什么事了。
　　有人家里要杀猪时，都会请亲朋好友来帮忙，男人们帮着抓猪抬猪，然后等杀猪师傅杀好猪以后帮着清理干净。
　　而等猪死了，杀猪师傅把猪肢解后，女人就会接了后面的活计，她们把肢解了的猪按着各自部位的不同，再加工，心肺腰子等内脏和一些弄成大块的肉条用铁头串着，准备弄腊肉和熏内脏，一些砌成小块用盐揉过加上花椒等香料灌进清洗干净的肠子里做成香肠。
　　等弄好这些，就拿出个没有轮胎的车轮架子，把挂在铁钩上的肉条内脏挂在架子上。
　　与此同时一些人会在空地上守着个没底没盖，放在用几块砖头砌成的简单炉灶上的大油桶，在底下烧着火先火烤它。等大油桶内部的温度够了，就把事先准备好的，有些湿润的柏树树枝放进去烧，因为树枝里还有不少的水分，这一烧，就是滚滚浓烟顺着油桶往上钻了。
　　而之前挂在肉和内脏的车轮架子就会被放在大油桶顶上，再在上面放上灌好的香肠，盖上厚纸板，控制着底下的火候，就这么一直熏上好几个小时也不停火。
　　关于杀猪和熏腊肉相册什么的，林江随虽然隐隐约约的知道一些，还是第一次听到这么详细的解说，不由得，心底升起了一些好奇，想着待会儿开始杀猪时，定要好好见识一番。
　　他听得专注，旁人也说得开心，一群人吃着零嘴闲聊着，地上的瓜子花生糖果之类的碎屑扔了一地，那赶场子的杀猪匠终于是来了。
　　“可算是来了，我锅里的水可烧涨了好几遍了。”王娘娘抱怨了下，然后欢欢喜喜的上前迎人去了。
　　之前在打牌的大老爷们们也放下手里的牌，全跟着那杀猪匠去王娘娘家的猪圈抓猪了，林江随看大家都去了，也想跟着去长长见识，就放下手中的瓜子，拍拍手起身。
　　旁边没兴趣去凑热闹的宋金凤见了，就问道：“随娃子，你也要去看看？”
　　“嗯，我还没见过杀猪呢。”小时候杀猪，大人都避着小孩不让他们看，怕吓着了。
　　“杀猪有什么好看的，你在这儿等着就是，他们会把猪抬出来杀，你就别进去凑热闹了，而地儿味道不好，又人挤人的。”
　　林江随一听，确实是，农家的老房子，一般厕所就是砌在猪圈旁的，两个隔墙都没有，两臭相加，味道能好到哪儿去。
　　还好他家没养猪了，卫生间也是另外建的。没有洁癖但也受不了太脏乱的林江随庆幸的拍了拍胸口：“那我在这等着吧。”
　　“哼……哼哼……”
　　惊天地泣鬼神的猪叫声从王娘娘家里传来，林江随再次庆幸自己没去凑热闹。
　　留在院子里没有去凑热闹的人跟着杀猪师父带来的人把他们带来的东西从车上取下来放在院子里，林江随看了也上去帮忙。
　　他们带来的东西很多，最大的是一个大木桶，除此之外还有一把尖刀，一根前端做成球型的铁棍，一块刀板状的铁板，以及钩子，砍刀等。
　　东西放好了，几个合力往大木桶里倒刚烧开的热水，等着待会儿杀完猪用来清洗浸泡脱毛。
　　过了大约一刻钟，大家出来了，四五个年轻力壮的大老爷们将猪用长凳架着抬了出来，那猪看着有两个人大，少说也有两三百斤。那猪四肢离了地使不上力气，只能干嚎着被抬了出来。它似乎也知道自己命不长久，那叫声凄厉的刺耳。
　　大人们开始赶小孩，不让他们在这儿看，有趣的是，林江随也在其中之一，赶他的是宋金凤。
　　“这杀猪的场面血腥着呢，那猪又要嚎叫半天，难听死了，你就别凑热闹了，回屋去，帮着看着孩子们别让他们出来。”宋金凤合着几个长辈把所有的小孩关进林江随家，顺便把他也送进去，自己也进了来，几个人守着前后门不让他们出去。
　　为什么选林江随家呢？因为他家没有对着空地的窗子，门一关，什么也看不到。
　　林江随很想说自己已经是大人了，这点阵仗还是能挺得过去，但看宋金凤那坚持样，他也只能认命了。
　　【人家这是在关心你，乖乖呆着吧。】
　　【我知道啦，可是老被当成小孩子也不好啊。】
　　【鲜血满地，支离破碎，这种场面平时连鸡鸭都没杀过的你不见也罢。】
　　林江随一想那场面，还真是没什么好看的，也就带着几个小家伙玩了起来，等着外面杀好猪再出去看看。
　　门外，凄厉的惨叫声伴随着大家的喧闹声持续了好久。

　　说

　　外头又是惨叫又是吆喝的吵闹不休，屋里，五六个小娃娃也乐乐闹闹的在林江随的屋子里到处撒欢，一点也没顾忌这儿不是他们家，看那熟门熟路的，怕是以前经常来。
　　这几个小娃娃，最大的不过七八岁，最小的那个还未断奶，身上裹着厚厚的襁褓被妈妈抱在怀里哄着，小宝宝怕闹，被猪的惨叫声吓着了，正皱着小脸干嚎呢。
　　担心外头的杀猪声吓到他们，林江随跟着几个大人把孩子赶进了奶奶的屋子，开了电视选了个少儿频道让他们看着，转移注意力。
　　电视里正播放着最近颇为出名的《喜洋洋和灰太狼》，简单有趣的搞笑画面吸引了小孩子们的注意力，谁也没再想要出门看杀猪了。
　　看到这一幕，站在门外的宋金凤有些感触莫名：“你婆婆最喜欢小娃子了，看到别家的娃子都会又哄又抱的逗上老半天，口袋里也总是装着糖果点心，见着了娃子就抓一把出来，那时候村里的小娃子没课时，就喜欢往你婆婆这儿跑，你婆婆也总是笑开花了一张老脸，准备好吃的好喝的招待他们，我揪着，她是把他们当你来疼了。”
　　林江随不语，只低着头看着电视，不知道在想什么。
　　宋金凤看他那样，就劝道：“你也别怨你婆婆不接你回来，那年她可是死活不同意你爸送你去城里的，还是你爸说他那媳妇肚子里有了娃，不送走你她就不生了，你婆婆没法才答应送你走的，后来她觉得没脸见你，每年托人给你送点东西，还非要自己跟着去，躲边上偷偷看上几眼，不让你发现。那些平安符还是她自己爬了半天山到香火最好的庙里求的……后来她病了，也不让我们通知你，怕耽误你的学业，说等你放寒假了再回来看她，只到底没等着……”她说着说着，就觉得这心里像被人揪了一把似的，酸疼酸疼的。
　　听了她的话，林江随不知道自己该怎么回应，只觉得心里像打翻了调味瓶，五味杂陈，乱作一团。
　　要说对他的奶奶，没有一丝怨恨，那是不可能的，正是有了恨，他才忍着，拼着那股倔强，在学校里安安静静地呆了十一年，却从没说过想要回家，就是往日的电话来往也是少有。
　　可现在有人却告诉他，他的奶奶其实是真的很想他的，只是因为心怀愧疚而不好意思见他……
　　【你就不说点什么吗？】林江随心里堵得慌，想要个人来安慰他，而最适合的人选自然是冥帝这个知道他所有秘密的人了。
　　【需要吗？我觉得这时候你更适合大哭一场。】
　　【才不要，这么多人看着，丢脸死了。】
　　宋金凤看他脸色有些发白，眼眶也开始发红，有些担心地问道：“随娃子你没事吧？”
　　林江随故作镇定地擦了擦眼睛：“没事，我楼上放了不少零食，你们等等我上去拿。”没等宋金凤回话，他就往楼上跑了。
　　“这孩子。”宋金凤本来想拉着他劝一劝的，见此也只能摇头了。
　　“随娃子心软着呢，怕是要哭一哭才能出了心里的怨气，你就睁一只眼闭一只眼吧。”旁边哄着小宝宝的年轻妈妈乔晓桦接话道，刚才他们的对话，她可是一字不漏的听完了，其实林家奶奶的那点心思村里的大人都懂，可人家的家事他们也不好插手，所以林江随回来后大家才这么热心的接纳了他，一是因为他本身就是个可怜的娃，一边也因为林家奶奶在村里的好人缘。
　　“也是，那你们也注意点，待会儿他下来要是红着眼，可不准漏了眼色笑话他。”宋金凤压着嗓子对在场的几位妇人说道。
　　“就你疼他，我们才不会那么没眼力见呢。”
　　“为了不漏底，我出去帮忙了总行了吧？这些娃子就交给你们看着了，可别让他们出去，受了惊就不好了。”
　　几位大姑大婶笑嘻嘻地出去了，只剩下宋金凤和乔晓桦看着孩子。
　　林江随在楼上逗留了好一会儿才提着一大袋零食下来，两人见他的眼睛果真有些水润发红，也不多说，招呼着孩子过来拿零食。
　　宋金凤一边看着他发零食一边埋怨道：“哪需要拿那么多，一人拿一样就是了，不然待会儿又不吃饭了。”
　　林江随道：“没事，大家都拿着，要是待会儿不吃饭，下回可就不给你们零食了哦。”
　　几个孩子一哄而上，嘴里应着好，手上剥包装的速度也不慢，几个嘴甜的还道：“谢谢哥哥”，哄得林江随脸上也挂起了笑。
　　分好了零食，小孩子们又重新围着电视看卡通去了，林江随听着屋外的猪叫声没了，就对宋金凤问道：“那猪是不是杀好了？”
　　“差不多吧，那杀猪师傅的手艺可是我们这儿最好的，一刀封喉，没两下那猪就死了。”
　　“那我出去看看行不？”
　　“去吧，我和你一起出去，晓桦，这些孩子麻烦你看着了。”
　　“行。”
　　两人出了门，果然看见那猪已经被开膛破腹了，那个大木桶里的热水被鲜血染红了。
　　“看样子你王娘娘家已经在煮猪血了，我去看看能帮什么忙，你就在这之间看看吧。”宋金凤一眼就看出那猪身上的血早已经被放干了。
　　“诶你去忙吧。”林江随也知道自己跟着只会给人家添麻烦，还不如在这儿凑凑热闹。
　　宋金凤一离开，林江随就隔着人群看那杀猪师傅把猪肢解了，先是一刀剁下了猪头，然后才是其他部分。
　　【这有什么好看的，你也要凑热闹。】
　　【好奇嘛，以前不是没见过吗，机会难得。】
　　【不是你那个表舅家过几天也要杀猪，你还怕以后不够看？别往人堆里挤，味道难闻死了。】
　　也是，杀猪的地方味道哪会好？林江随听话的止步不前：【那我干什么？】
　　【找个地方晒太阳去，最近你白了不少，看着一脸病容的样子。】
　　【会吗？】林江随半信半疑，屋里的光线不太好，他又不怎么照镜子哪会注意这么多。
　　【乖，离他们远点，到边上晒太阳去。】
　　林江随看看天上的太阳：【可是这日头又不大，而且我这样会不会太不合群了？】
　　【那些人只顾着凑热闹哪会注意你，要不你去边上看她们烧火好了，那儿也暖和些。】
　　林江随东张西望果然看到有人在大油桶下烧火，应该就是宋金凤她们说的要熏香肠了。
　　他随手搬了把凳子过去，坐在那些人身边，看着她们烧火聊天，大家也不赶他，还跟他聊了起来。
　　那边的猪弄了好一会儿终于肢解完毕，杀猪师傅收了钱收拾了东西就走了，剩下的事儿王娘娘她们自己会做，也不用耽搁人家的时间了。
　　除了抬猪，纯粹是来看热闹的大老爷们又回到了牌桌上，这时候林海凡也来了，不由分说的拉着林江随和另几个人凑了一桌斗地主，彩头很小，也就是让大家过过瘾罢了，相邻乡亲的少有下大注的。
　　林江随在学校里也和同寝室的同学玩过牌，但只是玩玩没加彩头，而且他的牌技也不好，几乎每次都是他输得最多，所以他并不喜欢玩牌，这次加了彩头更是不想玩了。
　　可惜盛情难却，大伙儿哄抬着让他上他也逃不开，只能硬着头皮上了。
　　果然，玩了几把林江随都不再状态，最后还是冥帝看不过去了：【你听我的出牌。】
　　【你不是要作弊吧？】林江随可是知道冥帝能感应到四周的，自然是能看见人家的地盘。
　　【哼，这么点事还用得着我作弊？你听我的就是。】
　　【嗯。】有人帮忙，林江随也有了底气，后面打的有模有样的，输少赢多。
　　这牌桌子轮了几轮，等到中午开饭时，林江随也赢了不少钱了，加加减减的也有百来块。
　　“看不出来啊，小随子你还说不会呢，这不打的挺好的嘛。”林海凡又输了一把，却也没不高兴。
　　“嘻嘻，今天手气好。”林江随不好意思道，心里又问冥帝：【你真没作弊？】
　　【怎么，看不起我啊？告诉你，只要我想，没什么是我不会的。】冥帝说的傲气，他也确实有傲气的本事。
　　【我信。】就冲着他偷人脑子里的记忆，还真没什么是不会的吧？
　　收拾了桌子，香喷喷的菜肴一样样的被端上桌，泡椒凤爪、凉拌豇豆、凉拌肚条、干煸四季豆、小米蒸排骨、烧白、花菜炒老腊肉、熏香肠、萝卜腊排骨汤……一桌子的美味引得人食指大动。
　　林江随是跟着林海凡坐着的，他们那一桌全是大老爷们，上了桌不先吃菜而是每人一瓶啤酒，不干不是爷们。
　　这儿的人好酒好烟，不抽烟没事可不能不回喝酒，就是上学的娃子逢年过节也会喝上一些，林江随自然也逃不过这酒，喝了一瓶又被灌了不少，菜还没吃几口，人就有些醉了。
　　最后，他也不记得是谁送他回去的了。

　　超能力

　　“喝……我们再喝……”一脸迷糊，满身酒气的林江随连路都走不稳，却依旧嚷嚷着要喝酒。
　　“好好好，我们再喝，宋婶，麻烦你去倒杯温开水来。”林海凡扶住东倒西歪的林江随，同跟着他一起送林江随回屋的宋金凤说道。
　　“好，你可扶住了，也别上楼，送他到他婆婆屋里去吧。”宋金凤指了指一楼的卧房。
　　“知道了。”
　　林海凡人长得壮，力气又大，而林江随虽然身高一米七六比林海凡高了不少，但身上没几两肉，所以即使只有林海凡一个人很轻易就能把他扶进卧房。
　　一楼的卧房虽然没人住，但林江随并没有收了床被，林海凡把林江随放在床上，看他要爬起来找酒喝，连忙又按了回去。
　　“开水来了，快让他喝下去。”宋金凤拿着水杯进来了，让林海凡帮忙扶他起来。
　　好不容易又哄又骗的让林江随把水当酒喝完，看着他自动自发的拉过被子钻进被窝里睡觉，两人都松了口气。
　　宋金凤一边帮林江随脱下鞋子，一边对林海凡呵斥道：“都怪你，没事干嘛灌他酒？现在好了，人醉了你照顾他？”
　　林海凡傻笑：“我哪知道他酒量这么差，不过两瓶啤酒加几小杯白酒就醉成这样。”真的是几小杯，那种最小号的白瓷杯，一杯不过一口的量。
　　“那你看他醉了不会劝着点啊。”
　　林海凡大喊冤枉：“那不是没看出来吗？这小子喝的那么干脆，脸都不红一下，谁知道会突然就醉了。”林江随喝酒不上脸，要不是他看见林江随抓着白酒瓶就想往嘴里到，还真没注意到这家伙醉了。
　　“那现在怎么办？”看着床上呼呼大睡的林江随，宋金凤有些犯愁，她还得出去帮忙收拾善后，哪有时间照顾人。她的目光看向“罪魁祸首”。
　　林海凡一看她的眼神，就头皮发麻，连连摆手：“那啥，我下午还约了人呢，我先走了，宋婶，小随子就麻烦你照顾了。”说完，就溜之大吉，就算是兄弟他也不会留下来帮忙照顾醉鬼的。
　　“悖这孩子。”宋金凤气急败坏，却还是没拦下林海凡，只能无奈叹气，回头看看床上沉睡的林江随，确定他睡得很熟后，又给他掖了掖被角，这才出门去了帮王家的忙了。
　　【哼……】
　　********************************************************************************
　　林江随这一觉睡得不太安稳，期间宋金凤进来看了他几次，确定没问题后就又走了，所以等他醒来时，面对的就是一室的昏暗。
　　“水……”嗓子又干又哑，林江随醒来时的第一反应就是找水喝。
　　一杯水出现在他面前，林江随也没多想，直接拿过来一口喝干。
　　“谢……谢？”习惯性的道谢，林江随扭头想要看看是谁帮忙，却发现屋子里除了自己，空无一人。
　　一阵冷风刮过心底……
　　【发什么愣，还要水吗？】
　　冥帝的声音突然想起，接着就看见手里的杯子脱离了他的束缚，飘飘荡荡的飞向床边的热水瓶，接着那热水瓶也自动打开盖子，飞起来把杯子装满，就像有一个隐形的人在倒水吧。
　　林江随却松了口气：【差点吓死我，我还以为闹鬼了呢。】一手摸向墙头，打开了灯。
　　【胆小鬼。】冥帝鄙视。
　　【什么嘛，突然看到这种诡异场面，一般人都会被吓到的，这是正常反应。】林江随翻开被子，穿上鞋，顺手接过被子慢慢缀饮，【说起来，你什么时候会这一手了？隔空取物，太帅了！】
　　【一直都会，不过只能移动一些小物件，超过一公斤重量以上的物体就不行了。】
　　【哼，之前还说不能收土呢，这回又可以了？】
　　【这是意念移动，用的是你的精神力量，你要是不介意一下子被抽干了变白痴，我可以帮你搬土。】冥帝才不会被他一句话说倒。
　　【我的精神力？！你怎么不问问我就随便用？】林江随很不满，冥帝实在是太不顾虑他了。
　　【放心，我有分寸。听说宿醉的人容易头疼恶心，你怎么样？】
　　林江随摸摸头：【你这么一说，还真有点犯晕，肚子也好饿，下午只喝了一肚子酒，根本没吃什么。】
　　【先忍忍，你表舅娘在做饭了，等好了她会过来叫你，吃完了到我这儿来泡泡，应该就不难受了。】
　　果然，没过多久，宋金凤就过来叫人了。
　　饭桌上，林江随突然对宋金凤说道：“表舅娘，我想跟你商量个事。”
　　“啥事？”宋金凤给他夹了口菜。
　　“这不是我不太会做饭嘛，所以我想到你这搭伙，交点伙食费什么的，你放心，只是中午和晚上就行了，等开学了我还要回学校。”林江随最近经常在宋金凤家吃饭，总觉得白吃白喝的不太好，就想到了教伙食费这事。
　　宋金凤还没开口，李彭伟就说话了：“不就是吃几顿便饭吗，哪需要你出钱，你放心的吃，这点东西不算什么。”
　　宋金凤虽没说话，可看她的样子也是同意李彭伟的话的，他们两家是亲戚不说，还是几十年的老邻居，别说让孩子在家里吃几顿，就是让他在家里住个一年半载的也是可以的。
　　“那不行，我这么白吃白喝的总不好，你们要是不让我出着伙食费，那我以后可就不敢来了。”林江随板着脸，一脸坚持。
　　老两口看了看，也只能答应了：“那好吧。”
　　于是林江随当场就摸出了一千元钱递给宋金凤。
　　但宋金凤不肯收：“你就呆个把月，而且乡下地方菜都是自家重的，哪需要这么多。”
　　“我嘴馋，想劳烦表舅娘帮我多弄些好吃的，而且这不是快过年了嘛，还得麻烦你们帮我带点年货回来，这钱等开学了还有剩的，你们再还我好了。”林江随这么说，也是知道光给钱他们不一定会收，但自己说想吃好的，宋金凤一定会听进去，买些好料给他加餐，到时候大家一起吃，也能让他们一起补补，也是好的。
　　果然，宋金凤听了果然是答应了，还看着他一脸可怜：“你这娃子是该多吃点，瞧着瘦的皮包骨的，你放心，明天我就上镇子里去买些好吃的回来给你煲汤进补。”
　　林江随笑道：“那就先谢谢表舅娘你了。”
　　吃完晚饭又与老夫妻俩闲聊了一会儿，林江随就从后门回了家，进院子时接着隔壁的灯光隐约看到菜地，才想起今早揭去的草苫还没有盖回去，连忙开了后门上的灯，从角落里拖出了草苫。
　　这几天一直跟冥帝怄气，加上总是下雨，今早这草苫还是第一次揭开，早上外头太热闹吸引了他的注意力，也没注意地里的小白菜长得咋样了，这一看发现它们已经有筷子粗细了，叶子也多了起来，显然是不错的。
　　不过林江随也没觉得意外，封印之地里的小白菜因为有营养好，长得可比这些快，最大的已经有小指出了，一颗颗水灵灵的，看着也比外面的好，就是不知道味道怎么样。
　　【冥帝。】
　　【嗯？】
　　【你说封印之地里面的小白菜能吃了吗？我看市面上不是也有那种很小的小白菜吗？】
　　【也许吧，你要是想试试，就摘几颗尝尝好了。】
　　【好啊，明天早上我摘些弄早饭。可惜你不能一起尝尝。】
　　【会有机会的。】
　　【嗯，我等你出来。】
　　【先把你的手艺练好吧。】
　　【你那么厉害为什么不是你来？】
　　【怎么，你还真想这么一无是处下去啊？】
　　【什么嘛，我哪里一无是处了？】
　　【你你说说，你会些什么？】
　　【我会的可多了，跆拳道、毛笔字、羽毛球……】曾经的这些，都是为了得到那人的认可还努力去学习，可惜到最后也没人会欣赏。
　　【算我说错了，你还是有点能耐的，要不要我教你意念移动。】
　　【那个超能力？我能学？】兴奋。
　　【当然，虽然以你的资质，学个三五年大概能让一张纸片飞起来。】
　　【……我扁你哦！】
　　【等我出去再说。那时候可以考虑让你打一下，反正没什么感觉。】
　　【……】

　　过度

　　接下来的日子，家里养猪的人家都开始杀猪了，大家轮流着请杀猪师傅，今天你家明天我家的，整个村子都忙碌了起来。
　　不过这种忙碌并没有影响到林江随，他除了每天跟着宋金凤等人到处吃吃喝喝，打牌聊天，就没有什么事可做了。
　　不过有了上回醉酒的教训，现在是没人会灌他酒了，他也乐得多吃些美味，短短几天，就胖了两斤。
　　就这点上而言，是大家都很满意的，毕竟林江随太瘦了。
　　随着年关将近，过年的气氛越来越浓，不少人家的门前已经贴上了对联，小孩们四处玩耍时，手里仙女棒冲天炮不断，弄得村子里不时能听见爆竹声。
　　林江随家里也开始置办年货了，是跟着宋金凤一起去的，过年前后镇上的市集也是要歇业的，不先准备好，到时候就买不到了。
　　林江随家里没杀猪，但是香肠腊肉却是少不了的，全是左邻右舍送的，弄得他怪不好意思，却又不能推辞，只能想着以后再送点回去。
　　现在过年不像以前那么讲究，从腊月二十三忙到正月十五，什么都要按着日子做齐了，现在的人讲究效率，能买的东西直接买，一些请神送神的过年礼节也省了，只除了年三十那几天需要吃团圆饭、祭祖、走亲戚，其他基本都不管了。
　　不过在乡下，这祭灶还是要的。所以二十三这天晚上吃了饭，宋金凤就跟着林江随回家，帮他把瓜果点心摆在灶台上，然后站得远远的，让林江随点上蜡烛又上了香，插在灶台上放锅子的隙缝里。
　　老辈子人讲究“男不拜月，女不祭灶”，虽然现在已经不讲究这个了，但是宋金凤不是林家人，所以这守着灶台的事只能林江随自己来。
　　“记得等香全烧完了，才能动那些贡品，多吃点，是好兆头。”宋金凤叮嘱了几句，就回去了。
　　林江随坐在厨房里，一边等着香烧完，一边拿了本习题集在做，他最近太过松懈，已经好久没有学习了，这样下去可不是好事。
　　林江随的脑子本来就不错，现在又加上有冥帝这个专属家庭教师在旁提点一二，以前不太懂的地方也能很快就融会贯通，学习效率提高了不少。引得林江随总说，有冥帝在，他不用学习也能考个状元出来。
　　【美得你，平时教你可以，考试时我可不会帮你作弊。】
　　【我只是说说而已，考试当然要靠自己，不过如果高考时我真的发挥不好，你可要告诉我啊。】说到底，林江随对自己还是不太有信心。
　　冥帝没答应他，只是让他继续做习题。
　　一炷香的时间没多少，尤其林江随点的还是那种最小的香。
　　按着宋金凤的嘱咐，林江随没有灭了蜡烛，让它继续点着，从放瓜果点心的碗里每样抓了一点，跑封印之地里边吃东西边做习题去了。相比外面，还是封印之地里暖和啊。
　　封印之地里没有桌椅家具，但是冥帝很豪气的给他把一块晶体给削去了上半段，弄成个平面，底下又挖空了一块，充当桌子，林江随自己拿了张毯子充当桌布，又搬了椅子进来。美滋滋的享受史上最珍贵的桌子了。
　　【冥帝啊，你说，等过完年快开学的时候我找个机会把房间里的那一套紫檀木家具都搬进来怎么样？那些东西放外面有些扎眼了。现在没人知道那些东西的价值，我还放心，可总有识货的，要是一个不好有人起了歹意，趁我不在家偷了去，可就是大损失了。】林江随不无担心道，他们村没有会打家具的木匠，而紫檀木这种东西不是识货的认不出，家里这套家具对外的说法是仿紫檀木的假货，所以谁也没往宝贝那上头想。当年他爷爷跟他说这些家具的来头时还特别叮嘱过不许告诉其他人，就是那年把那个五屏风式凤纹梳妆台给当了，也是偷偷去的，至于钱的来源，别人听到的说法是他爷爷找了家里富裕的老同学借了钱。
　　【你总算还有点忧患意识，就这么做吧，可以先把几件没用的放进来，像是床什么的等开心了再动。不过借口可要想好了。】
　　【嗯，就算是假的，它的年代也够悠久，也能值几个钱，可以跟大家说当古董卖了凑学费。要不就推到我那不负责任的老爸头上，说他拿走了。】林江随盘算着让那家伙背黑锅，反正谁也不会找他对证。
　　【第一个还好，第二个恐怕不行，难道你还要找个人陪你演戏？】
　　林江随一想也是：【那还是选第一个好了。】
　　昨晚习题集，林江随又跑去泡澡了，这是每天雷打不动的活动，不管多累，只要在那个水潭里泡一泡，再睡一觉，第二天都能精神百倍。
　　现在去水潭也不用林江随走上一个多小时了，在这个封印之地里，只要是他去过的地方，冥帝都能把他移动过去，很是方便。
　　这几天林江随也没有忘记继续探寻封印之地，可惜除了水潭，一无所获，想来是真的没什么宝贝了，于是林江随也只好放弃了探险，乖乖的侍弄田地。
　　说道田地，因为最近总是被宋金凤他们带着四处白吃白喝，林江随也抽不出时间去挖土了，加上发现了水潭，有了快速提高林江随体内光属性能量的方法，冥帝也就不再催促他去挖土，睁一只眼闭一只眼的让他自己捣鼓，这地也就一直维持在一百个平方米左右，当然，是高度只有五十公分的那种。
　　之前种的小白菜虽然还没有完全成熟，但已经能吃了，林江随尝过，味道确实不错，但也没有小说里那种无敌美味，只是比起外面那些打过农药用过化肥的原汁原味了点。不过就营养方面来说，应该会高出很多吧？
　　在封印之地里，也不像小说里的那种植物能长了又长，林江随试过，如果在收菜的时候把小白菜的根留在土里，虽然还是能长出一些叶子，但也只是凤毛麟角，被割去的部分会一直那样，与在外界的没什么不同。
　　知道了封印之地并不能无视植物生长的规律（小白菜是一、二年生草本植物，收割了不会再生长），林江随就把买来的几种种子都挑了一部分出来种植，要说的是，当初他在C市买的种子的种类不多，一共就三种，除了白菜还有萝卜和包心菜。但后来跟着宋金凤王娘娘它们上华冶镇买东西时，林江随又买了草莓和小西红柿的种子，因为买的都是五十粒装的，不算多，林江随就全部给种上了。
　　虽然只是按着当初种植小白菜的样子把种子分区，均匀的散在土里，但从这几天出苗的情况看，将近九成都成活了，真是可喜可贺。
　　林江随泡在水中，想起这几天的收获，不由地笑了。
　　扒在水潭边的林江随，因为舒适的稳定开始纷纷欲睡，眼皮子也开始打架，他的精神也自然而然的松懈下来，没发现一个闪着淡淡光芒的物体从背后钻进他的身体里。
　　远处，晶体中的冥帝，薄唇轻起，扬起漂亮的弧度，诱惑而迷人。

　　变化

　　又是新的一天，难得的阳光普照，风和日丽，本该是外出踏青的好天气，林江随却躲在家中对着镜子直皱眉。
　　他摆动着脑袋，左看看又看看，嗯，脸色很好，没有黑眼圈也没有长痘痘，皮肤也非常干净平滑，看起来粉嫩的像是能掐出水来。
　　但是！
　　明明就在昨天晚上，他还因为这几天吃的太丰盛，在额头上长出了一颗大大的“青春美丽旮旯痘”，今天怎么就不见了呢？而且，以前经常熬夜看书弄出来的黑眼圈和眼袋也没了。而皮肤，以前是因为很少晒太阳而透着病态的苍白，现在却是白里透红，很健康的那种。
　　【冥帝，是不是你捣鬼？】
　　【我没那么闲，这应该是泡澡的效果吧，不过这样不好吗？看着比以前顺眼多了。】
　　【也不是不好啦。】爱美之心人皆有之，【但是突然变这么多也蛮烦恼的。】
　　【什么突然，前几天就有变化，只不过过程很缓慢，你没注意到罢了，你倒是说说你多久没好好照镜子了？】作为一天二十四小时都注意着林江随的一举一动的冥帝，可是非常清楚他的作息习惯的。因为眼睛有些轻微近视，但是除了上课期间从不戴眼镜的林江随，可是很少会照镜子的。
　　林江随一想，还真是这样，再说最近总是到处乱窜，也没时间给他对着镜子自恋一下。于是很简单的，他就相信了冥帝的话。
　　【今天不用再出门了吧？】
　　【嗯，表舅娘说村子里的人家养的猪都杀的差不多了，不用再到处帮忙了，今天起可以一直呆在家里了，等过了年才要跟着去走亲戚。】
　　林江随家里自他太爷爷那辈起就一脉相承，到了林江随这一代才因为林友伟的抛弃妻子另结新欢而多了个同父异母的弟弟，不过已经断绝关系的他们跟林江随没有一点关系，所以就现在而言，他其实是没有什么血缘比较近的亲戚了，就是李彭伟，也只是和林江随的母亲有点八竿子打不着的关系，因为辈分才成了林江随的表舅的，他们两家关系好更多的是因为做了几十年的邻居。
　　而宋金凤说要带着林江随去走亲戚，其实只是想让他多认识些人，以后要是遇到些什么事，也好有个照应。
　　额，扯远了，回归正题。
　　【那从今天开始，我们开始特训吧。】冥帝一锤定音。
　　【特训？特训什么？】林江随一头雾水。
　　【如何成为一名合格的神！】
　　【咦？？？】
　　*************************************************************************************************************
　　一名合格的神o，除了要拥有强大力量外，最重要的是要有属于他的神格。
　　神格是神o力量的核心，包含了神灵的大部份力量和对规则的理解，只要得到神格，并拥有足够信仰之力的维持，就可成神。成神之后就可以建立神国，只要足够强，也可以建立神系，或加入其它神的神系。
　　除此之外，神格也是神灵吸收并利用信仰之力的必要工具。神格相当于一个接收机，只要他的信徒说出神o的神名，神灵就可以知道一定时间内凡人所说的话，进行引导，让信徒产生对神o的信仰，形成信仰之力供给神格吸收。
　　智慧种族要想晋升成为新的神o，是非常困难的，除了要拥有强大的力量外，最重要的是要有属于他的神格。
　　得到神格的方法有三种，第一种是靠上位神o的赐予，这种方法相对后面两种来说比较简单，只要你能讨好一位神o就有可能得到神格，但通过赐予得到的神格无法再进一步升级，得到的神位也会比赐予者低，并且赐予者随时可以收回赐予的神格，约束性太大。
　　第二种方法是通过理解世界的规则构造神性，再通过神性考验，点燃神火成为半神，然后通过神火炼化信仰之力使其转化为神力，最后通过神火凝聚神性使其结晶化达到一定程度，形成神格。这种方法属于稳扎稳打型，由此获得的神格也非常强大，但用时较久，如何得到足够的信仰之力是关键。
　　第三种则是通过对宇宙的了解，接触到宇宙中各个事物之间的关系，从而对事物的本质了解而掌握了各种规则，使之于自己的能量相结合，就形成了神格。这一种神格是最强大的，但是也是最艰难的，随机性很大，你有可能永远也掌握不了规则，但也有可能一下子就突然明白。总之好坏参半。
　　而且，神格也是有等级之分的：
　　0级―无限小 使徒、半神、神性生命或神孽（这类不算是真正的神o。）
　　01级―05级下位神（微弱神力）
　　06级―10级中位神（弱等神力）
　　11级―15级上位神（中等神力）
　　16级―20级主神（强大神力）
　　21级―无限大至高神（至高神力，又名晶壁之子，创世神级别的神o归属于这一类）
　　大部分神灵的神格等级必须要用信仰之力来维持，如果没有足够的信仰之力，神格等级就会下降，生命力也难以维持，甚至会导致神灵的陨落。只有少数的神灵神格等级对信仰之力需求不高，那些神灵掌握了各种神格的本源，随时可以从本源中抽取力量，不需要信仰之力来维持，如各大元素主神和至高神都是如此。
　　……
　　……
　　林江随看着百度里对神格的解释，差点没流口水。自从冥帝说要给他做特训，并且告诉他，他昨晚趁着他泡澡打盹时把创世神的神格塞进了他的身体里了，而对神格不太了解的林江随上网查资料后，他就一直抱着电脑本本发呆。
　　【你要发愣到什么时候！】一开始冥帝还耐着性子等林江随了解神格的重要性，但是在他等了差不多有一个小时，也没见这人回神后，忍耐到了极限，只能出声叫魂了。【口水都流一地了，脏死了。】
　　“啊？哦。”林江随不好意思地擦了擦嘴角：“抱歉啊，突然被馅饼砸中，我有点反应不过来。”太过激动，连沟通方式（意识交流）都忘了。
　　【嗯哼，知道我对你好了吧？】
　　“嗯嗯，冥帝大人，你真是太好了！”林江随毫不吝啬的给冥帝戴高帽，“神格真像这上面写的一样那么好？”
　　【细节上有些差别，大体上却意外的相似，那个世界除了我和创世神那个家伙外还没有新的神o出现，只有一些低等级的半神，不过按照这上面提到的方法来做，确实可以使智慧种族成神。】冥帝也很意外，没想到在这个没有神o的世界，人类竟然能够凭借想象，就摸索出成神的方法，真是不可小觑……
　　一瞬间的防备在心底转了一圈，又消失不见。毕竟再怎么想象，这个世界的人类也没有成神的条件，光是第一步，聚集足够的力量就不是他们能做到的，这儿的天道更不是摆设，真有那样的存在，它会第一时间就把危险抹杀在摇篮里。
　　怎么也轮不到他去防备。
　　【那我现在就是神了？】终于恢复了镇定的林江随想象着自己像冥帝一样上天下地无所不能的样子，一双眼睛量得发光。
　　【如果那么容易就能成神，那神o也太廉价了。】冥帝打断了林江随的幻想。
　　【可是你不是给了我神格吗？这上面也说了，由上位者赐予神格，就能成神了吗？】
　　【前提是要有足够的力量去了解和支配神格，把它纳为己有，你现在顶多算是用来装神格的容器罢了，连半神都不是。】
　　林江随倍感沮丧，弄了半天他白兴奋了，不过没多久他又恢复了心情，毕竟自己只要努力，还是有希望的嘛。
　　【发呆够了就进来，今天要让你学会主动吸收能量。】
　　【有了足够的力量我就能像你一样厉害了？】
　　【像我一样是不可能的，不过等你自身的力量积累到足够催动神格时，也差不多就是真正的神了，大概就是这里面写的上位神的等级了。】
　　【那要多久啊？】林江随合上电脑，把它收进电脑包里。
　　【让你自己来，大概要发了一千年吧。】冥帝稍微计算了下，说出个比较准确的时间。
　　林江随手一抖，差点把手里的电脑包摔倒地上，还好他及时接住了，不过他现在也没功夫管这个了：【这也太久了吧。】
　　【这已经是最快的了。】对神o而已，一千年差不多就是一场梦的时间，真的不算什么，虽然他们只有在力量枯竭时才会靠沉睡补充能量。
　　【人类连一百年都不一定活得下去的。】你个没时间概念的神！
　　【所以我说要特训啊，还不快点进来，磨磨蹭蹭的浪费时间。】

　　年三十

　　都说时光如流水，总是在眨眼的功夫，就飞逝而去，现在，林江随是真的体会到这种感觉了。似乎前一刻他还在灶台前等着吃祭灶糖，下一刻，已经是大了。
　　为什么会有这样的想法呢？当然是因为这几天，林江随被冥帝特训的完全没有闲情去注意时间流逝了。
　　让我们回头重新看看吧――
　　因为每日不间断的“泡澡”活动，林江随的身体已经适应了光属性的能量，并且能自动吸收封印之地里的光属性能量，用以改造身体，达到强身健体的同时让身体转化为完全的光之体。
　　只要不出意外，以他现在的身体素质，长命百岁是没问题了。
　　但这可不是冥帝的目的，他还打算培养个能够长久在一起的同伴兼宠物出来呢。
　　所以，冥帝才精心策划了这次特训。
　　说是特训，其实不过是基本训练罢了，特训的方法也很简单，也很俗套，不过就是让林江随学会冥想，进而增加精神力，扩大意识海，再以精神力控制加大身体对能量的吸收。这是一个良性循环，林江随每增加一丝精神力，能吸收的能量就相应增加一分，这是一个良性循环。
　　但是……只能说天分也是因人而异。
　　第一天，林江随就在效仿老僧入定中，睡得昏天暗地，顺带的收获是，两条发麻的腿，让冥帝恨不得撬开他的脑袋看看里面是不是用豆渣做的。
　　第二天，比第一次好了点，但也要不到哪里去，林江随从熟睡变成了半梦半醒，至于冥想，依旧一点进展也没有。
　　第三天，他总算是找到了点感觉，能够抓住一丝明悟进入状态，开始有模有样起来。让冥帝直呼他还不是无可救药。
　　第四天，入定时间由半小时缩减到十几分钟。
　　第五天，入定时间没有缩短，但是冥想时间增长。
　　第六天，同前一天一样，情况稳定。
　　对于林江随的进步，虽然冥帝总说林江随太笨，教起来没什么成就感，但从他除了嗦几句，却没对林江随大吼大叫这点上来看，他还是很满意这个学生的。毕竟这是他第一次教人，有成绩就说明有用。
　　到了大年三十这一天，特训暂时告一段落，冥帝准许林江随休息一天，今天不用再冥想了。
　　不休息也不行，大过年的，林江随有很多事要忙，他就是想躲清闲也不好意思。
　　下午简单的吃了午饭，林江随就跟着宋金凤一起准备晚上年夜饭要用的各种材料，杀鸡宰鱼，择菜洗菜，光是看着这些早早就准备好的食材，就知道晚上的年夜饭会是多么的丰盛。
　　作为一家之主的李彭伟不在家，他的儿子李哲宇今天会带着女朋友从城里回来过年，过年的这段时间是很难买票坐车的，所以李彭伟就借了摩托车到镇上去接他们了。
　　“随娃子，帮我抬一下角落那个机器。”宋金凤拎着桶泡得发胀的黄豆从厨房出来，对着坐在门口用热水清理刚杀的鸡的林江随说道。
　　“来了。”林江随放下手里拔了一半鸡毛的老母鸡，擦擦手进去帮宋金凤把放在角落里的用来磨豆子的机器搬了出来。
　　现在的农村，已经很少有人家里有石磨了，大家更喜欢用现代化机器来磨豆子推豆腐，虽说味道比不上全手工的，但不是谁都能吃出来这么点不同的，而且用机器做豆腐既省时又省力，那一点点的差距就没什么人计较了。
　　轰轰声不断，乳白色的豆浆和豆渣分别从机器两头出来，宋金凤一边往机器上头的漏斗里倒混着水的黄豆，一边守着豆浆桶，等豆浆满了就让林江随把桶移开，换上空的：“这些豆浆倒锅里去，往灶里加几块柴火，记得这些别喝，没烧开的喝了会拉肚子。”
　　“嗯。”林江随噗嗤噗嗤地提着沉重的水桶进厨房去了，照着宋金凤的指示，把豆浆倒进大锅里，又添了把火，才重新提着空桶出来。
　　因为只有几个人吃，所以泡的黄豆不多，不用林江随提第二桶，宋金凤自己就把剩下的全提进了厨房，烧火煮豆腐了。
　　“表舅娘，那些豆渣怎么处理？”乐思茗把机器清理干净推回原来的地方，看着剩下的豆渣问道。
　　“先放着，晚点我拿去喂鸡。”
　　林江随点了点头，回头继续拔鸡毛去了。
　　随着豆浆烧开了，浓浓的豆香味飘得整个屋子都是，林江随抽了抽鼻子，目光总是不由自主的向厨房飘去。
　　【嘴馋了？】
　　【平时没闻过这么香的豆浆嘛，街上卖的那些，味道淡的跟水一样，哪有这个好？一定很好喝。】林江随吸溜了下口水，最近因为宋金凤老给他做好吃的，害他越来越馋了。
　　【那就进去喝啊，又没人阻止你。】冥帝就是看不惯他那馋样，没办法，他自己除了看看，还从没吃过东西，嫉妒啊！
　　【不好吧，表舅娘说要做豆腐的。】林江随还是有些脸皮薄。
　　不过也没等他决定好要不要进去，宋金凤就端着碗香气四溢的豆浆出来了：“随娃子你饿了没？为了晚上的年夜饭，中午大家都没怎么吃，先喝碗豆浆垫垫肚子吧。”
　　林江随道了谢，就端着豆浆小口小口地喝着，这还是他第一次喝到味道这么纯正的豆浆呢。
　　宋金凤见他喜欢，决定待会儿再留点给他慢慢喝。
　　********************************************************************************
　　远远的，有摩托车的声音传来，林江随正猜测是不是李彭伟回来了，就看见李彭伟载着一男一女两个人出现在视线里。
　　“表舅，你回来啦。”林江随一边招呼一边对着厨房喊了句：“表舅娘，表舅他们回来了！”
　　“诶，你们忙得怎么样了？”李彭伟停下车，先从后座下来了一男一女，都是大约二十来岁的年纪，男的跟他差不多高，五官长得和李彭伟很像，都是老实巴交的类型，但眼底的精明说明他并不像外表那么好骗，他剃了个短短的小平头，一身黑色的防寒服下身是厚厚的休闲西裤，整个人看起来很干练的样子。
　　他身边的女孩则留着长长的茶色卷发，用漂亮的发带绑成个高高的马尾，不算漂亮但很耐看的鹅蛋脸上画着淡妆，一双不大的眼睛笑起来弯弯的，很和气的样子，身上穿着喜气的红色羽绒服，长长的衣服下摆拖到了膝盖，让本来就不高的她，看起来更加娇小。
　　“还没介绍呢，随娃子，这是你哲宇哥，还有他女朋友霍艳，哲宇，这就是我跟你说的，你表弟林江随，你们小时候也见过的。”李彭伟给两边介绍道。
　　“你好。”林江随主动伸出手，同李哲宇握手。
　　“你好，你是林奶奶家的对吧？我常听爸妈说起你呢。”李哲宇也很热情，一旁的霍艳同样回以友好的微笑，双方对彼此的第一印象都很不错。
　　宋金凤从屋子里出来：“别挤在门口啊，快进来坐，小艳啊，你好久没来我们家了。”
　　霍艳笑嘻嘻地凑上前去撒娇道：“妈，我这不是来了嘛，你不知道，城里工作忙着呢，天天加班累死了。啊，这是我给你买的衣服，你看看喜不喜欢？”她和李哲宇拍拖好几年，早就见过家长了，两人连结婚的日子都定好了，就在年后三月份，所以霍艳早就改口跟着李哲宇喊人了。
　　宋金凤接过她手里的袋子，也不看里面的东西，直接拉着霍艳进屋：“只要是你们买的我就都喜欢，这一路累了吧？快进屋里坐，歇歇脚。”
　　“不用了，我不累，你们不是还在忙吗？我也来帮忙，有什么要我做的吗？”
　　“那好，你跟我去厨房，我正煮豆腐呢，我们娘俩好好聊聊，老头子，你把水缸里的鱼杀了吧。哲宇，你和随娃子好好聊聊。”宋金凤给大家分完工，就拉着未来媳妇进厨房去了，各种老远，林江随都能听到她们的笑声。
　　“爸，你先歇着，鱼我来杀吧。”李哲宇抢了李彭伟的活，推他去休息。
　　“行，随娃子，外面冷，你跟我进去烤烤火吧。”
　　“诶。”
　　忙忙碌碌一下午，当第一声鞭炮声响起，就预示着年夜饭的时间到了。
　　林江随在自己门口点了鞭炮，看着隔壁同时响起的鞭炮声，有些恍惚，这么多年来，他还是第一次跟着大家一起过年呢，小时候那种围着桌子吃年夜饭的快乐时光早已经在记忆中变得模糊，现在的他已经不知道那是怎样的感觉了。
　　“表弟，你发什么呆啊，快点过来，开饭了。”李哲宇点完鞭炮看见林江随站在那发呆，就出声叫他。
　　“哦，来了！”

　　年夜

　　饭，又称团圆饭，本该是一家人团团圆圆聚在一起，围坐在桌旁欢欢喜喜的庆祝团圆。
　　林江随同李家人坐在一起，看着他们欢欢喜喜的谈天说地，和和美美的吃着美食，面上也不由露出笑容来，可心里去总有种格格不入的悲凉。
　　说到底，他们才是一家人，自己不过是个客人罢了。
　　【……】
　　“随娃子，怎么不吃了？你看起来脸色不太好。”宋金凤有些担心的把手贴在林江随的额头上：“是不是生病了？”
　　林江随心头一暖：“没事，我就是吃太多了，有些肚子胀，休息一下就好。”这样就好，不能再奢求了……
　　【……】
　　一顿饭，从六点开始，吃到八点还没下席，李彭伟更是把电视搬到了大厅，大家一边吃一边看春晚，虽然节目一年不如一年，但这已经是过年时必不可少的一项活动了，大家要的是那个气氛。
　　当确定自己的肚子再也塞不下任何东西了，林江随放下筷子，同李彭伟一家告辞：“我吃饱了，你们慢慢用。”
　　“这就回去了？不再坐会儿？留下一起守岁吧？”
　　“不了，你们一家子难得能聚在一起，我哪能留下来当电灯泡呢，而且忙了一天累死了，我回去洗洗睡了。”林江随夸张地伸了个懒腰。
　　李彭伟和宋金凤相视一眼，清楚的看见彼此眼底的无奈：“那你回去睡吧，记得明早过来吃汤圆啊。”
　　“嗯。”
　　望着林江随消失在门口的背影，两位长辈不约而同的叹了口气：“咳，也不知道随娃子是不是上辈子忘了拜神了，这辈子摊上那样的父母。”
　　“爸妈，没事的，表弟不是好好的吗？”李哲宇自然也知道林江随家里的事，出声安慰道。
　　********************************************************************************
　　李家的事先撇开不提，林江随回了屋，就像他说的跑进封印之地泡澡去了，但洗完澡他并没有回二楼的房间睡觉，而是把二楼房间的被子抱到一楼的房间里，披着被子坐在床上，一边看着春晚节目一边喝着茶，手里还抱着个热水袋。
　　茶是乡下人常喝的苦茶，味道很苦，但很提神，喝习惯了还觉得蛮不错的。
　　【既然打算守岁，为什么不和他们一起？】
　　【大过年的，还是别打扰人家团圆了。】林江随灌了一口茶，今天确实累了，他有些昏昏欲睡，需要提提神。
　　【那你就不用人陪了？】
　　林江随笑道：【不是还有你吗？】拉了拉裹着的被子，大年三十的晚上真的好冷啊，连空气都快结冻了。
　　【……有我，就够了吗？】
　　是啊，有他就够了吗？
　　【呐，你会陪我守岁吧？不管什么时候，我叫你你都会回答，对不对？】
　　【嗯，但是我不是你的家人，也可以吗？】他们，没有血缘没有亲缘，是完完全全没有联系的独立个体。
　　林江随换了个姿势：【可以呀。】因为我们都是孤单一人。
　　昏暗的房间里，只有电视的光芒，里面的节目一个接一个的演着，相声、小品、歌唱、舞蹈，它们的声音伴随着掌声、欢呼声、喝彩声从特意调小的喇叭中传了出来，飘到林江随的耳朵里时，已经隐隐约约的快要听不清了。
　　窗外更深露重，又苦又涩的浓茶一点效果也没有，靠着墙角坐着的林江随双眼渐渐睁不开了，耳边隐约的电视声似乎成了摇篮曲，催眠着他，终于闭上了眼。
　　耳边似乎有人在叹息，身体周围的温度也上升了，很暖和很暖和，就像置身在母亲的怀抱中……
　　震天的鞭炮声突然在黑暗中响起，就像一个信号，拉响了夜的欢呼。爆竹声接连不断的响起，仿佛永不停息般，高高低低，远远近近，述说着新的一年的到来，也吵醒了安睡中的人。
　　林江随从梦中惊醒，耳边是震耳欲聋的炮竹声，面前是播着万人欢呼迎新年的电视机，揉了揉有些发涩的眼，他喃喃自语道：“十二点了？”
　　“嗯，十二点了，新年快乐。”身后传来陌生的嗓音，声音就在耳边响起，因为离得近，才没有被鞭炮声盖住。
　　可是，这大半夜的，家里除了他还有谁在呢？尤其，自己还是在床上。
　　僵硬地转动脑袋往身后看去，身后那人配合地侧头看向他：“还没睡醒吗？时间到了，该出去放鞭炮了。”
　　熟悉又陌生的脸孔，比谁都帅气，比谁都完美，星辰变换而成的双眸专注的看着他，那里面只有自己。
　　嗓子有些发涩，也有些发苦，他轻轻地叫出那人的名字，很轻很轻，就怕眼前的人只是幻影，在他出声后，立刻消失不见：“……冥帝？”
　　“嗯？”完美的薄唇勾起一抹温柔的弧度，漂亮的让人移不开眼。
　　有人说，人在半梦半醒之间是最脆弱的，林江随现在就证实了这点，他看到冥帝的第一反应，就是转过身子，双手抱住了他的脖子，他本来就是靠在他怀里睡觉的，现在不过是化被动为主动而已。
　　林江随几乎用上了所有的力气去拥抱冥帝，他的下巴抵在他的肩上，眼前一片模糊，看不清东西。
　　冥帝被他突然的动作弄得一愣，还没反应过来就感觉到有些冰凉的液体滴落在肩膀上，染湿了大片的布料。
　　冥帝怔了半天，方才回过神来，双手环抱住林江随，一下一下轻轻地拍着他的背，默许了他无声的哭泣。
　　哭了一会儿，林江随自己就止住了泪，他抓起一旁的被子胡乱地擦了擦，脸色发窘地放开了冥帝：“你不是说不能出来吗？怎么现在？”
　　“只是分・身罢了，支持不了多久的。”冥帝见他情绪稳定了，心里轻轻松了口气，他可不会哄人啊。
　　林江随下意识地抓着冥帝身上黑袍的一角，担心他下一刻就会消失不见：“多久是多久？”
　　“放心，一个晚上还是没问题的。”只不过会消耗他不少能量罢了。后一句冥帝没有说出口，“起来吧，该出去放鞭炮了。”外头的炮竹声已经渐渐小了，再不出去，就真的是扰人清梦了。
　　“啊？哦。”林江随也反应过来了，他有些手忙脚乱的从冥帝怀里出来，穿上鞋子去找之前买好的鞭炮，香烛还有打火机。
　　找到了东西，回头去看冥帝，那人一身黑袍一如第一次看到的一样，静默地站在他的身后，看着他，让林江随莫名的觉得安心。
　　出了门，看着门框两边原先插着的香早已经烧完，林江随又点了几根，插了上去。
　　点上鞭炮，伴着噼里啪啦的爆竹声，林江随自懂事以来，第一次笑得那么开心那么肆意，所有的不快与迷茫似乎都随着爆炸的鞭炮一起消失不见，只剩下一地碎屑。
　　身后打开的门里，没有开灯，里面漆黑一片，看不清任何东西，但林江随却知道，那里有个人正等着他。
　　伸手走进黑暗，一个黑影靠近，牵住了他的手：“看不见就开灯。”
　　林江随一边反身关上门，这才开了灯：“要是被人发现了我怎么解释？”私心里，他也不想同任何人分享冥帝的存在。
　　“说好了，今晚你可以一直陪着我，不到天亮不许回去！”林江随从来都知道自己没有任性理由，但是在冥帝面前，他就是想任性就是想放肆。
　　“嗯。”冥帝觉得对于宠物的小小要求，还是要尽量满足的。
　　重新收拾好被子回到二楼的房间，林江随铺好被子坐在床上看着站在一边的冥帝：“你那袍子不能脱掉吗？”
　　冥帝低头看了看自己身上，在看了看已经换了一身天蓝色格子纯棉睡衣的林江随，也不见他做什么，身上的黑袍已经变成了同林江随的睡衣相同的款式，只不过依旧是黑色的。
　　不用林江随叫，冥帝自动自发地上了床，躺倒他的身边，大手一揽，就把林江随拉进了怀里，还顺手关了灯。
　　“晚安。”
　　黑暗中，林江随隐约看到冥帝的脑袋晃动，额头上有个柔软的物体轻触而过。接着自己就被压进了一个结实的胸膛，环着他的手不紧不松，力道刚刚好的让他不觉得难受。
　　“晚安。”没有挣扎与抵触，林江随很自然的闭上了眼，嘴角的笑容直到梦中也没有消失。
　　这一夜，是林江随长大后第一次与人同床共枕，也是第一次睡得那么舒服。

　　吻

　　凌晨五点，东方还未亮起，隔壁家的大公鸡尽忠职守的开始报晓，提醒主人家该起床了。
　　当第一声鸡鸣响起，林江随就醒了过了。他的手第一时间伸向旁边，入手的温热让他由衷的感到喜悦。
　　昨晚的一切都不是梦，真的有一个人陪着他，他不在孤单一人。
　　“怎么不多睡会儿？离天亮还有一段时间。”黑暗中，冥帝低沉的话语在耳边响起，微热的呼吸喷洒在敏感的皮肤上，让林江随痒得想笑。
　　“睡饱了。”林江随在他怀里动了动，让自己躺得更舒服些，“我们聊天好不好？”
　　“聊什么？你有什么事是我不知道的？”同样的，我有什么是你不知道的？
　　“这倒也是……”冥帝能看透人心，而林江随也了解冥帝的过去。
　　“你要是不睡，我可就回去了。”呆在外面实在是太耗能量了，就这么一晚的消耗，需要他花一年的时候补回来，封印之地封印他的同时，也隔绝了外界的能量供应，让冥帝吸收暗属性的能量倍加艰难，如果不是他的级别够高，怕是连一丝能量也吸收不到。
　　“不要，天还没亮呢，你可是答应我的！”林江随拉着他的衣服不放手，就怕被他溜了，“对了，我们可以聊聊那个，找葫芦玉，你怎么一点都不急啊。”
　　“神的时间很多，而且在你没有足够的能力前，我也不能出来。”
　　“但总该去找吧？不拿回来你就不会担心吗？”
　　“还好吧，不找回来也没什么大不了的，在选择你之前，那个或许很重要，现在嘛，有没有都一样了。”试问，封印之地里没有了光属性能量，还能封住他吗？
　　于是，原本很重要的葫芦玉，就这么变成了可有可无的东西？
　　林江随怏怏不乐道：“那你欠的愿望怎么算？”
　　“放心，契约就是契约，不会赖你的。”
　　“找不到葫芦玉，还不是一样不能许愿。”狡猾的家伙。
　　“怎么？想好要什么了？”冥帝那双在黑夜里也能视物的双眸清楚地看见林江随在黑暗中抬起头瞪了他一眼。
　　“唔，还没有……”林江随有些言不由衷，在冥帝问他这个问题时，他的第一个反应就是希望他能一直陪着他。不过这种类似告白的愿望他可说不出口。
　　也幸好，冥帝因为使用了分・身，可以正常交谈，所以并没有去看他的思想，不然这份小心思早曝光了。
　　“那就慢慢想吧。”冥帝亲昵地在林江随的额头烙下一吻，然后满意地看着他的脸慢慢变红：“我想试试人类的食物，反正你现在也不睡了，帮我弄点？”
　　“食物？冰箱里只有一些面条和鸡蛋，你吃吗？”最近一直都没怎么开火，家里的储备食物不多。
　　“都行。”他倒不是饿了，就是觉得机会难得，总该试试。
　　********************************************************************************
　　林江随换了衣服下楼去弄吃的了，当然也不忘记把冥帝一起带下去。
　　因为材料不多，又想起宋金凤让他早上过去吃汤圆，所以林江随只做了碗鸡蛋面，煮面的时候还顺便进了封印之地摘了些小白菜和草莓。
　　小白菜是用来煮面的，而草莓，则是他留给自己垫肚子的。
　　“这个不错，要吃吗？”把鸡蛋面端到冥帝面前，林江随又端着清洗干净的草莓坐在他旁边，一手捡了一颗塞进嘴里，一手又拿了颗递到冥帝面前。
　　“好啊。”正新奇地吃着面的冥帝抬起头看看面前的草莓，又看看林江随嘴里还有半颗在外面的草莓，最后头一偏，去咬他嘴里的那颗。
　　突如其来的亲吻让林江随连反应的时间都没有，嘴里的草莓就被抢走了，那个强盗还顺便咬了一下他的唇瓣。
　　“喂！”林江随虽然没谈过恋爱，但这么明显的动作再不明白就是弱智了，冥帝根本就是在调・戏他啊，“这种事情怎么可以乱来！”
　　“什么这种事？”
　　“吻啊，你别告诉我你不懂这是什么意思。”
　　“我知道。”冥帝以头枕首，侧身看着林江随炸毛的样子，觉得很有趣，一边又拿了颗草莓吃下，唔还是刚刚的那颗比较美味。这么想着，他看着林江随某个部位的目光越发显得不怀好意。
　　“那你还亲！”可恶，他的初吻没了！恼羞成怒的林江随一点也没注意到冥帝的邪恶思想。
　　“就我所知，那种只能称作嘴对嘴吧？”冥帝好心地拿了颗草莓喂进林江随嘴里。
　　以为对方是在表示赔礼道歉的林江随自然是大方的张嘴吃了，不过冥帝的话还是让人觉得火大：“嘴对嘴不就是吻吗？你别以为这样我就会原谅你。”至少要多给几颗。（孩子，你的初吻真廉价啊！）
　　“是吗？”冥帝可没管他说什么，见他乖乖张嘴吃下草莓，很不客气的又欺身上前，这一次，他不再是去咬那草莓，而是顺着他还没合拢的嘴，把舌头伸了进去，一吸一卷，又把草莓抢回来了。
　　这一下，林江随是整个冒烟了，冥帝用舌头搜刮草莓时，那灵巧的舌头还在他嘴里扫荡了一圈。
　　这是法式舌吻啊？！是吧？
　　果然还是这样好吃。冥帝暗自得意，又看到林江随的样子，觉得有趣极了，趁着他还没回神，又封住了他的唇。
　　这一次，不再是抢夺食物了，而是真正的吻，冥帝虽然没有过这方面的经验，可胜在理论知识扎实啊，比起林江随这个完完全全的菜鸟，不知要强了多少倍。
　　坚硬的牙齿啃咬着对方的唇瓣，灵巧的舌头在对方的口腔内四处捣乱，不放过任何一处地方，与对方纠缠在一起。
　　满意地看着林江随迷茫却又掩不住□的眉眼，冥帝一手环住他的腰，一手抬着他的下巴，让自己的动作可以更加深入。
　　这个吻无关情爱，冥帝只是想吻就吻了，至于原因？那有什么好计较的，反正这家伙从头到尾都是属于他的，他想怎么样都可以。
　　身高的差距在这一刻显露无疑，林江随不得不抬高下巴才能配合着冥帝的侵入，但这样的姿势让他倍感难受，喉咙难以吞咽，连呼吸都快要停止，过多的唾液顺着嘴角溢出，粘湿了脸颊，又顺着脸颊滑下脖子，湿润了衣领。
　　大脑开始缺氧，眼前开始发昏，最后的理智让林江随伸手敲打冥帝，示意他再不放开自己就要断气了。
　　冥帝挑眉，虽然很不舍得放开眼前的美味，但看他不好受的样子，也只能放开了。自家的宠物还是要好好宠着的，不能逗得太过火了。
　　“咳咳……”林江随靠着冥帝怀里，一边咳嗽一边喘气，没办法，被口水呛到了。
　　冥帝体贴的给他拍背顺气。
　　好不容易缓过来，林江随红着脸（呛的）从冥帝怀里离开：“你快点吃面，天快亮了，今天还要去扫墓呢。”没有问冥帝为什么，就像刚刚的吻从没出现过般。
　　林江随自己也不明白为什么要逃避，也许他是担心听到的答案会让自己心碎吧。
　　可是，什么样的答案会让他心碎呢？
　　至于是不是恋爱，以及性向问题，从没谈过恋爱，刚刚成年的林江随还处于懵懂时期，他的人生观价值观都没有成熟，还不像真正的大人那样会计较这些。
　　“嗯。”冥帝也没有去解释什么，若无其事地搂着林江随继续吃他的面。
　　林江随安静地坐在他的身边，吃着草莓，这一次，冥帝没再和他抢了，只是让他喂他。
　　服侍着这位大爷吃完东西，收拾好碗筷，时间也不过是接近六点，外面的天依旧没亮，可隔壁却有了响动。
　　没有了睡意的两人也没再上楼睡回笼觉，而是窝在一楼的卧室看电视，依旧是坐在床上，可这一次，林江随没有盖被子，而是被冥帝抱在怀里，黑色的长袍盖在他们身上，挡住了寒冷的空气，看似轻薄的长袍却意外的保暖，林江随整个人都暖烘烘的。
　　当天空开始大亮，冥帝也要回去了。
　　“昨晚忘记跟你说了，新年快乐。”林江随主动在他脸颊上亲了一下。
　　“新年快乐，等忙完了这段时间，我教你怎么进入晶体里吧？”这样，即使他不出来，两个人也能像现在一样靠在一起了。
　　林江随的双眼发亮，嘴角划出代表幸福的笑容：“好。”

　　宠物

　　伴随着冥帝的消失，是窗户外传来的声音：“随娃子，起了没？”
　　宋金凤刚进林江随的后院，就听到屋子里面传来的电视剧的声音，于是也不去敲门，就隔着窗子喊道，因为窗户里挂着厚厚的窗帘，她也看不到里面。
　　“起来了。”林江随穿好鞋去开后门。
　　“我做饭时，听到电视机的声音，就想是你醒了，快点过来吧，汤圆好了。”
　　“我洗洗脸就来。”
　　大年初一早上要吃汤圆是各地都有的习俗，汤圆也叫元宵，元宵象征合家团圆，所以吃元宵意味着新的一年合家幸福、万事如意，是一个很好的兆头。
　　C市的汤圆，也带着浓厚的地方特色，除了用花生、芝麻、白糖和炼制的猪油做成的馅儿，用糯米粉揉成的面皮包成的荔枝大小的汤圆外，还有一种无馅儿的，颗颗如珍珠大小的小汤圆，相较于前者，林江随更喜欢后者。尤其是用甜酒酿熬煮的小汤圆更是他的心头好。
　　不过大年初一吃的却是大汤圆，馅儿是超市里现买的，而外面的皮却是宋金凤自己买了上好的糯米碾成粉后，用水调好，放在布袋里，醒了大半个月弄好的。
　　“随娃子，你吃几个？”宋金凤拿着碗在灶前勺汤圆，厨房里除了她没有别人，看来是还没有醒。
　　林江随看看锅里，那一个个汤圆都有兵乓球大小了，他之前吃了不少草莓，而糯米又是最胀肚子的，于是便道：“六个就够了。”
　　宋金凤二话不说的给他勺了六个又大又圆的汤圆，递给他：“你先吃着，我去叫他们起来。”
　　“嗯。”
　　李家人陆陆续续地起来了，也不用客套什么，各自端了碗汤圆坐在了林江随身边，一边吃着汤圆，一边闲聊。
　　“吃了汤圆就该去祭祖了，前几天买的元宝蜡烛都放在外间了，随娃子你别忘了拿。”宋金凤提醒道。
　　林江随应了声：“嗯，我那儿还有几卷鞭炮，也一起带去吧。”
　　虽说祭祖是各祭各的，但村子里的坟地都在同一个山头，一起走上一段路彼此也好搭把手。
　　吃完了汤圆，林江随到了外间，从墙角的箩筐里拿出一大袋子的冥纸，从其中取出一叠来，一张张小心的分开。
　　祭祖最少不了的就是烧纸钱了，而冥纸里最常见的就是这种质地粗糙的黄色冥纸了，一大叠厚厚的黄纸上，用铜板大小的钉子钉出一排排的小洞，一张一张间贴的紧紧的，要是不分开，待会儿就不好烧了。
　　每分开一张，就扬起大片的灰尘，惹得林江随直皱眉。
　　没多久，其他人也吃好了，都出来一起分冥纸了。又把所有的鞭炮蜡烛取出来，分成几份。
　　“随娃子，这是你的，我给你用箩筐装着，你背着好走路。”宋金凤从屋里拿出个小一些的箩筐，把林江随的那份装好，又把剩下的都放进原来的箩筐，让李哲宇背着。
　　各自锁好了家门，一行人混在同样是去祭祖的村民里，说说笑笑的上山去了。
　　到了地头他们就分开了，林江随家里的坟堆都在一起，位置也是很好，离山下很近，而李家的坟地则在半山腰，还要多走一些路。
　　林家的坟地里，除了林江随爷爷奶奶的坟地，还要太爷爷太奶奶的，再高的就没有了，这个村子是当年避难的时候从各地牵来的，形成的时间并不算太久，林江随的其他祖宗都不在这里。
　　祭祖也是要按着备份来的，林江随先在太爷爷坟前点了蜡烛和香插好，又磕了三个头，才借着烛火开始少纸钱，等烧了完了太爷爷的这一份，才起身，把鞭炮挂在坟头上，点燃。
　　过年时的祭祖，比的就是谁家坟头上的鞭炮碎屑最多，谁家点的鞭炮最想，林江随虽然没有争胜的念头，还是听了宋金凤的话买了好几串两百响的大鞭炮，家里的四个坟头各一份，每个都不落空。
　　整个山头，到处是噼里啪啦的鞭炮声，一缕缕黑烟从各处升起，看起来热闹极了，来往的人们脸上也都是笑容，欢欢喜喜的像是出门踏青。
　　林江随一个接着一个坟头拜下来，因为烧纸钱的时候是要跪着，等他全弄好了起来时，腿都有些麻了。
　　背着空空如也的箩筐，林江随就下山了，李家的亲戚多，需要拜祭的也就多了，所以早就嘱咐了林江随不用等他们了。
　　********************************************************************************
　　初一祭完祖，初二就要开始走亲戚了，林江随认识的人本就不多，自然是跟着李家一起行动的，不过他还是记得用红包包了压岁钱，准备碰到熟人的时候发出去，红包里的钱不多，都是崭新的十元一张的小票子，是年前去镇子上时他特意到银行换的。
　　李家没有小孩他自然是不用送的，相反，初一那天李彭伟还给了他两个红包，里面两张崭新的五十元钞票，应该是夫妻俩一起给的。
　　林江随的第一个红包是送到了王娘娘家的小孙女手里，那是个五岁大的小女孩，她并不住在村子里，这次是跟着父母回家拜年的。
　　跟着李家人走亲戚的时候，他们也不是去谁家都带着林江随的，只有去那些平日里跟他们走得近，或是在村子里有些地位的人家里，才会带着他。
　　林江随的虽然成年了，但看着就是个学生样，有些显小，所以他们带着他去的时候，那些人家在看到他给家中小孩封了红包后，也会回敬的给他一个，或是让他带点年货回家吃，所以几天下来，林江随是一点也没吃亏。
　　到了初五，走亲戚的热潮也差不多过了，除了那些红包和年货外，林江随还有一样收获，一只小小的宠物迷你兔。
　　迷你兔是宠物兔中最小的品种之一，耳朵小而直立。成年迷你兔的体重在1kg左右，体长30cm左右,毛色灰白相间。
　　最早的迷你兔是雄性的侏儒兔与雌性的纽西兰兔□所产下的兔种。因为可爱而迷你的外表深得大家喜爱，在宠物兔里是非常常见的品种。
　　林江随得到的这只迷你兔，是才两个月大的幼崽，比他的手掌还小，是那种完全可以放进口袋或者杯子里的较小。它全身的毛发大部分都是白色的短毛，蓬松柔软，耳朵的边缘处则是黑色的，在腰背处也有一圈黑色，就像是天生带着一条腰带，一双圆润的黑眼睛，大大的圆圆的，四肢又短又胖，很难想象它们是怎么支撑起圆滚滚的身子的。
　　为什么这只可爱的宠物兔子会变成林江随的呢，这就不得不说是他的运气了。
　　那次他们去的是李哲宇他同学家里，他那位同学的父亲是村里的村干部，在林家村算是有权有势了，而他们家除了李哲宇的同学刘霖国外，还有个七岁的小女儿（刘霖国父母都是独生子），因为是老来得子，所以小姑娘在家里非常受宠。而那只迷你兔原本就是她的，是刘霖国上个月买给妹妹的生日礼物。
　　小姑娘很宝贝这只小兔子，还给它取了个名字叫沙发（原谅我被迫选了这个名字%>_<%），寓意是小兔子是她的第一宝贝，也不知道她是从哪知道了沙发有第一的意思（网络害人）。
　　自从得到了沙发兔，小姑娘简直是把它当手心里的宝了，天天给它洗澡梳毛，自己有什么好吃的，都给它一份，小兔子也是给什么吃什么，糖果、饼干、蛋糕、巧克力。来着不拘，只半个月就把自己养的圆鼓鼓的了。
　　可惜好景不长，大家都知道是不能乱给宠物喂食的，很多人类能吃的东西都不太适合他们，于是这只名叫沙发的小兔子很不幸的病了，而且病得不清，华冶镇附近没有宠物店自然也就没有什么好的兽医了，而刘家人也不可能为了一只兔子专门跑一趟城里，于是，这只小兔子被宣告了死缓。
　　小孩子是纯真又残忍的奇特生物，一开始小姑娘还哭着闹着要父母救小兔子，但等父母答应给她买个更好的宠物后，她就不闹了，也不再关心因为脱毛而变得难看的小兔子，要不是她还记得喂它，怕是小兔子早就饿死了。
　　林江随到他们家的时候，小兔子几乎只剩一口气了，刘家人正准备扔了它，林江随看到那只流泪的小兔子，一下子心里的同情就被勾了起来，他借故说要帮他们扔了兔子。刘家人对这只曾经带给他们不少欢乐的小兔子还是有点感情的，不然也不会等到现在也不扔了它，听到林江随这么说，也就答应了。
　　于是，林江随一转头，就把小兔子房间了封印之地。
　　【你太心软了。】
　　【嘻嘻，反正有你在嘛，你会治好它的，对不对？】对于冥帝，林江随有着近乎偏执的信任。
　　【……只此一次下不为例。】

　　小兔子

　　那只名为“沙发”的到林江随手里的时候，已经奄奄一息了，它的眼角堆满眼屎，嘴角更是不时冒出一些白色的泡沫，那是因为无法吞咽而流出的口水。全身大半的毛都掉了，这儿秃一块那儿秃一块的，有好几处地方被它自己挠痒痒时抓伤了，留下道道血痕，因为没有及时处理，伤口开始化脓溃烂，看上去全身没一块好肉。
　　这种兔子要是扔到外面，连野狗都不会吃。
　　但让林江随看上它，并想救它的原因，却是因为它的眼泪。林江随曾经听人说过，当兔子感觉到自己的死期来临时，就会流泪。那双黑漆漆的圆眼珠子，虽然看似傻里傻气，却又透出一股天真的感觉，当林江随第一次看到它时，它正在流眼泪，不管是因为那是眼睛难受的生理反应还是它真的感觉到自己的死亡而哭泣，都让林江随为之触动了。
　　所以他救下了它，至于能不能活下去，就只能靠冥帝了。
　　虽然，他求救的这位是毁灭之神。
　　但人家既然应下了，那就一定有办法。
　　所以，初五以后到开学的这段时间，林江随除了恢复特训，就一直是围着小兔子打转。
　　不得不说创世神所拥有的光属性能量非常神奇，从小兔子进入封印之地的那一刻起，就算是林江随这个什么都不懂的外行人，也能很清楚地看出它在慢慢转好，不是那种突然从奄奄一息变得神气活现的突然转变，而是它的呼吸在一点一点的平稳起来，半搭着的眼睛也慢慢睁开，原本痉挛到无法起身的身体也不再发抖，虽然很慢，很艰难，但它还是努力的让自己站起来，然后又一次次的倒下，却依然没有放弃。
　　真是固执的小家伙。在一旁看着的林江随实在是佩服它的坚强：【现在怎么做。】
　　【拿个桶到水潭那边打些水给它清洗干净，记住使用过的水带到外面处理了，别留着这里，然后再喂点水和食物，过几天就好了。你要想快点，等它洗了澡试着给它身体里输入点能量就行了，不过注意点，别把它撑爆了。】
　　撑爆了？！那怎么行！林江随对自己可没什么信心，他现在虽然能做到让快橡皮大小的东西飞起来，可却控制不住力道，也没什么持久力，上次练习时，那橡皮可是飘到一半就掉了：【还是慢慢养好吧。】
　　找了条不要的毛巾把小兔子包了起来带出去，虽然冥帝没说，林江随还是感觉到了他的不待见，所以小家伙现在还是别呆在封印之地的好，省的他大爷一个不爽直接灭了它。
　　把小兔子放好，林江随才去打了水，用小盆子装了很浅的一层水，确定不会在小兔子进去时把它淹死后，才小心翼翼地把它放进去。
　　用毛巾粘了水一点点的给它擦着身子，林江随的动作很轻，小兔子也没力气挣扎，所以很配合，可它身上的伤实在太多，他再小心也还是让几处伤口裂开了，一丝丝血水渗出，融进水里，让本就变得污浊的水添上了一丝淡红。
　　又换了几次水，终于是把小兔子清理干净了。林江随也没敢那吹风机把它吹干，只是又拿了条干净的毛巾包了起来，一边寻思着是不是找点药给它涂上。
　　记得上次他在家里看到过云南白药，那个应该有点用处吧？林江随不太肯定，但还是翻箱倒柜的把云南白药找了出来，小心的给小兔子涂上。
　　等弄好这些，又处理了污水，林江随这才带着它进了封印之地。
　　【冥帝，能帮我看看它现在的状况吗？】
　　【死不了。】
　　虽然冥帝的态度很差，不过林江随还是安心了，他笑嘻嘻地抱着包裹在毛巾里的小兔子，蹲在菜地旁边，打算摘几片叶子给它充饥：【你好像很不高兴，为什么？】
　　【没事。】冥帝也不知道自己为什么不高兴，但是他就是不喜欢林江随为了其他的东西分心，就算对方只是一只低等级的哺乳动物，还是没有脑子的那种。【弄好了就快点过来练习，你最近太松懈了。】
　　【知道了，我很快就好了，你别催嘛。】林江随挑了一片嫩绿的小白菜叶子，递到看起来精神了不少的小兔子面前，看着它动了动三瓣嘴，然后一点一点地啃着菜叶子，终于安了心。
　　能吃就好。
　　因为听刘家的人说这兔子已经几天没好好吃过东西了，林江随也不敢多喂，让它吃了小半片叶子，就把叶子拿走了，抱着小兔子把它放到“书桌（冥帝给他做的那个）”上，掀开毛巾铺平，看着小兔子整个趴在那儿，虽然一动不动的，眼睛却一直盯着他，林江随就觉得可爱：“以后你就叫趴趴吧。”
　　曾经叫做“沙发”，现在更名为“趴趴”的小兔子，只是动了动耳朵，也不知道它听没听懂。
　　【快点过来！】冥帝大人不痛快了。
　　“来了来了，趴趴乖乖的呆在这儿不要乱动哦。”想想不太放心，林江随又拿了几块上次的边角料晶体，把桌子周围围了起来，这次满意的到冥帝面前去了。
　　***********************************************************************************
　　【好吧，今天我们还是要冥想，对吧？】林江随正对着冥帝盘腿坐下，调整呼吸开始准备冥想。
　　【不，我们现在不冥想，你的冥想进度很不错，我们可以晚点再进行冥想，我们有一个晚上的时间，相信我，那样的效果比你睡觉好。】
　　【好吧，那我们现在做什么？】林江随耸耸肩，手肘枕着盘起的大腿，手掌托着脸颊问道。
　　【你忘了？上次我不是说过，要教你如何进入晶体里。】
　　林江随想起上次他安慰他时是这么说过的：【可是，我以为你只是在安慰我，这个可是封印你的地方，我怎么可能进去？】
　　【为什么不可以，它们能封印我，是因为我们属性相克，可你不一样，传世神格在你身上，你就是它们的主人，只要你能学会掌控传世神格，封印之地将完全为你所控制，进入晶体里自然也是小菜一碟。所谓的进入，说白了，就是融合。】
　　林江随感兴趣道：【听上去很有意思。那么，我们该怎么做？】
　　冥帝发现他很喜欢听林江随说我们，这会让他的心情变好：【首先，你要了解传世神格所代表的含义，它是什么，又有怎样的力量。】
　　林江随想了想道：【含义？既然是创世神格，就应该具有传世的能力吧？】
　　【然后？】冥帝继续问。
　　【然后？】林江随疑惑。
　　【创世是什么？除了创世，还有什么？】
　　【还有什么……】林江随重复着他的话，创世，不就是创造世界吗？传说里，那些开天辟地的神o不都是动动嘴就创造了天地，不费吹飞之力，【不能给点提示吗？】
　　【这些你都要自己想清楚，不是自己领悟的东西，对你掌控创世神格是没有任何用处的。】
　　林江随双手合十对着冥帝哀求道：【求你了，就一点？】
　　【好吧好吧，就一点，下不为例。】
　　亲爱的冥帝，这句话您已经说了不止一次了。
　　【人类的某些想法还是很有道理的，试着与你体内的创世神格沟通吧。】
　　林江随还在翘首以待冥帝后面的话，可冥帝说完这句就不再出声了。
　　看来，还是只能靠自己了。
　　说到创世，世人最熟悉的应该就是《圣经》里开篇第一章的创世记了――
　　起初神创造天地。
　　地是空虚混沌。渊面黑暗。神的灵运行在水面上。
　　神说，要有光，就有了光。
　　……
　　很直白的一段文字，诉说了神的无所不能……等等，无所不能？！

　　杂事

　　神o，在世人眼中就代表了无所不能。
　　但是，在林江随所知的外国神o（因为冥帝给林江随的感觉像是西方神话里的神，所以他自动排除了本土神仙）里，他们虽然有着各种各样的能力，强大无比，却不是无所不能的，就像死神，他能夺取生命，却不能赐予生命，这是天道法则所指定的规则，谁都不能违背，除了……创世神。
　　作为世界的缔造者，创世神有着高于一切的地位，万物对他来说，没有本质的区别，在他的世界里，所有有生命的，没生命的，哪怕是一棵草，一朵花，一粒尘埃，也是他的孩子。
　　林江随觉得自己似乎抓到了些什么，但他无法说清楚是什么，那是一种无法用言语形容的感觉，虚无缥缈，明明前一刻还能感觉得到，下一刻又从指缝间消失无踪。
　　林江随不知道冥帝想让他领悟什么，但他还是明白自己领悟和他人教导的不同，如果他想成为一名合格的神o，就只能自己来。
　　宁神静气，林江随试着去找寻深藏在身体中的创世神格。
　　从开始学习冥想，他就对创世神格很感兴趣，希望能看看它的样子，但他还做不到内视，只能试着去感受它的存在，却一直没成功过。
　　可这次，却有点不一样。
　　例行按照冥帝教导的方法，调动身体里那微薄的能量像扫描仪一样从头到脚慢慢的扫描一遍，不错过任何一处地方，当能量顺着血管缓缓经过胸口时，不同以往的感受让他停下了“脚步”。
　　亲切柔和的光芒从胸口正中心处向外扩散着，感受着那份安宁而祥和，林江随整个人都沉淀下来，不用多想，他就明白了那里就是神格的错在地。
　　可是还没等他好好体会一番，那种感觉就消失不见了，接着，林江随就从修行中被惊醒了。
　　【感觉如何？】
　　【糟糕透了，我大概是真的没什么天赋吧。】林江随很沮丧，明明他觉得就快抓到那种感觉了，事实却告诉他，他还差的远呢。
　　【慢慢来吧，这种事急不得。你能发现神格的存在，已经是很大的进步了。】冥帝出言安慰。虽然他也希望林江随能快点提高实力好把自己解放出去，但他也明白要让林江随在短时间内做到这点，实在是太困难了。
　　尤其，林江随本就不是什么有大智慧的天才。
　　【对不起。】虽然冥帝没有责备他，但林江随还是觉得内疚。而他的心情一低落，就容易想七想八的。
　　如果，换个人来做，他是不是早就能出来了？会不会有一天，他发现自己真的笨的无可救药，就放弃了自己去找其他人呢？那时候他要怎么办？林江随的脸色有些苍白，一半是因为能量使用过度，一半则是他被自己的想法吓到了。
　　【别胡思乱想了，我既然选了你就不会改变，而且你要相信自己，如果你真的很差，那不是说明挑选了你的我根本就是没眼光吗？】冥帝恨不得出去摇醒林江随，他这种容易陷入低潮的悲观个性真是要不得。
　　【可是……】
　　【没有可是。】冥帝提高了语气，然后发现林江随的脸色不太好，又不由放柔了语气，【江随，相信我，你已经做得很好了。】
　　林江随的脸色慢慢恢复红润，这是冥帝第一次叫他的名字，当“江随”两个字从他“口中”飘出时，一股满足感从心底飘出：【嗯。】
　　看着林江随缓过色来的红润脸蛋，冥帝微微一笑：【休息一会儿吧，去吃点东西，我们待会儿再继续。】
　　【好的。】
　　因为李彭伟跟着宋金凤回娘家了，而李哲宇和霍艳也早就回城里上班了。所以今天林江随只能自己准备吃食了，不过他也不准备开火，只是回屋子里拿了面包饼干，又在封印之地里摘了些草莓和小西红柿，准备凑合着吃一顿。
　　摘果子的时候，林江随这才想起他把趴趴给忘了，匆匆摘完，顺手又摘了片白菜叶子，就去看趴趴了。
　　趴趴确实很乖，当林江随看到它的时候，它依旧维持着他离开时样子，如一块毛皮地毯一样趴在毛巾里，正闭着眼睛在睡觉，要不是它的小身子正随着呼吸一动一动的，林江随都要以为它死了。
　　把碍事的晶体移开，林江随坐在椅子上，一边吃着东西一边继续打量它。
　　光属性能量化作的灵水（老是说水感觉不太对，还是换个说法吧）对生物确实有着强大的功效，林江随看看时间，从给趴趴洗澡到现在，已经过了三个小时，趴趴身上的伤都开始慢慢恢复了，虽然看起来那些伤口还是狰狞恐怖，但至少化脓溃烂的地方已经消失不见了。
　　轻轻用手指推了推趴趴的小脑袋，它离开就睁开了眼睛，在看清面前的人后，慢慢地站了起来，用短短的四肢爬到他的面前。
　　“看来你恢复的不错呢，都有力气起来了。”林江随笑眯眯的把手里的菜叶子递到它面前，看着它碰了碰自己的手指，才开始慢慢进食，眼底闪过愉悦的光芒。
　　感受到林江随的喜悦，冥帝觉得自己的心情又不好了。
　　********************************************************************************
　　后来的几天，林江随一边忙着照顾趴趴，一边忙着思考神格的问题，还要时不时地领教下冥帝阴晴不定的情绪，日子真是过得非常充实。
　　但这样的日子暂时要告一段落了，因为临近开学，他要做的事也慢慢多了起来。
　　首先就是卧室里的那一套紫檀木家具，林江随早就趁着李彭伟夫妇不在家时，偷偷把那家具收进了封印之地，等他们偶尔发现屋子里的东西没了时，林江随就告诉他们是林友伟派人来偷偷运走了。
　　“好像说那套家具是古董什么的，他上司很喜欢，就来取了，为了怕被人知道了影响不好，还是夜里偷偷来搬的。”
　　这话一出，自然是引得李彭伟夫妻俩一阵痛骂。
　　“没事的，反正我本来就打算卖了它们凑学费的，他拿钱来换，也是一样。”林江随一脸笑容，眼底却是一片迷茫，他是真的想到了当初接到林友伟的电话时的事了。
　　“你也别太伤心，以后有什么事只管来找我们，我们虽然帮不上什么忙，出出主意还是可以的。”宋金凤一听林江随说要卖了家具凑学费，顿时也不去计较这漏洞百出的话了，一脸心疼地揽着他，让他想开点。
　　“我会的，表舅，表舅娘，你们能不能不把这事说出去，我怕，他知道了又回头找我。”林江随一脸惊慌。
　　“我们又不是多舌之人，保证一个字也不说，你就安心吧。以后那混……家伙再找你麻烦，你也别理他，这家是你的，他拿不走的。”
　　“嗯。”
　　送走了他们，林江随拍拍有些僵硬的脸，他果然不太习惯骗人啊。
　　【演技不错。】冥帝中肯的评价道。
　　【谢谢夸奖，我会努力的。】以后，这说谎的事，怕是不少呢。
　　家具的事解决了，还有院子里的菜要处理呢，经过了将近一个月的时间，院子里的菜也差不多成熟了，那一颗颗的个头虽不大，看着却是极水灵的，林江随也尝过，味道虽比不上封印之地里的，却也是很好吃的。当初他一时兴起的种了小白菜，现在却是不知道要怎么处理了。
　　最后，还是宋金凤给了主要――全收了，挑到镇上卖了，赚点小钱。
　　“你要是自己不想去，表舅娘我就帮你挑去卖了，这菜种的不错，只要价格合适，一准好卖。”宋金凤拍着胸脯保证。
　　“我跟你一起去吧。”林江随可不好意思让她帮忙卖，按着宋金凤的个性没准一分钱也不会收，全还给他。
　　把小白菜用菜刀从根部砍下来，一颗颗垒好，到小溪里清洗了表面的泥土，在用稻草扎成捆，放到簸箕里用扁担挑着，两人就一起上镇子里去卖菜了。忘说的是，宋金凤也从地里挖了不少萝卜一起带去了。
　　林江随的小白菜卖相不错，价格也合适，加上他人长得白白净净的，年纪又小，出来买菜的大姑大婶都很乐意向他买菜，顺带的，也让宋金凤的萝卜走俏了不少。
　　林江随不会用称，所以这称称的活计就落到了宋金凤的头上，他只负责在旁边收钱找钱。
　　几天下来，很快就把所有的菜都处理完了，在赚了几百块的生活费后，林江随开始打包准备回学校了。

    回校与购物

    昏暗的卧室里，林江随一边思索着该带什么，一边翻箱倒柜地找东西。
    宋金凤坐在床边帮着林江随叠着衣服：“你明天就要回学校去了吧？”
    林江随把柜子里的几双鞋用鞋套装好，再装进行李箱里嘴里回道：“嗯。”
    “不是还有几天才开学吗？怎么这么早就回去了？”
    “开学之前还有些手续要办，一些生活用品也要提前准备好，开学后除了双休日，平常是不许出校门的。”
    宋金凤把叠好的衣服装进了另一个行李箱：“这样啊，那明天我和你表舅送你吧，这么多东西，大包小包的可不好拿。”在她的身边，光是行李箱就有三个，还是最大的那种，其中一个里面装的是全套的被褥。
    林江随也知道自己拿不动，本来他打算偷偷把行李放进封印之地里的，可是宋金凤主动来帮忙收拾东西，他找不到机会这么做：“谢谢表舅娘，我不在家的时候，也要麻烦你们帮我看看了，一放假我就会回来的。”
    “没问题。”
    第二天一大早，林江随锁好所有的门窗，确认无误后，才跟着李彭伟夫妇一起走了。
    李彭伟他们送林江随出了村子，到了村外的公路旁，等林江随上了车，他们就挥手道别了。
    坐在发动的车子里，林江随透过窗子和身后渐渐变小的李彭伟夫妇挥手：【现在要开学了，突然有点舍不得呢。】
    冥帝淡淡问道：【这个寒假过得怎么样？】
    车窗外已经看不到他们了，林江随这才收回手，望着窗外一闪而过的青黄交接的景色，笑容满面：【非常好，是我度过的最好的一个寒假了。】
    一路舟车劳顿，到了C市时，林江随已经有些昏昏欲睡了。
    看看身边的三大箱行礼，又看看四周来来往往的人群，林江随轻轻叹了口气：【我还是打的好了。】天知道坐了这么久的车他一点也不想再坐了。
    冥帝语带安抚：【别抱怨了，不是就快到了吗，再忍耐一下。】
    林江随招手拦下一辆的士：【等回了学校还要整理寝室，弄好了又要出来买东西。今天事情真多。】
    司机帮忙把行李放进后备箱，林江随坐在副驾驶座上，对司机报了地址。
    冥帝在封印之地里，看着已经差不多恢复了，全身长出了短短的浅毛的趴趴：【你还是祈祷快点到地方吧，那只丑兔子正往你的菜地爬呢。】
    “咦？！”林江随一惊，引得司机侧目，连忙收敛情绪对他歉意一笑：【你快拦着它，别让它靠近，那家伙非把整块地都糟蹋了不可。】趴趴什么都好，就是太贪吃了，一吃起来就不停口，而且它还有个坏习惯，喜欢在看到的食物上做标记――用那两颗兔牙咬上一口，宣誓主权。
    林江随可以预计，如果让趴趴进了菜地，地里的菜估计都不能幸免了，一个不好，小家伙还会把自己撑死。
    冥帝冷冷回了一句：【那是你的宠物，可不归我管。】
    林江随哀求：【求你了，你就帮我拦着它嘛，就一小会儿。】真不知道冥帝为什么就是看不惯趴趴，总是明里暗里的提示林江随处理了它。
    对于林江随的请求，冥帝还是很受用的：【好吧，在你到学校之前我会看好它，但是我不希望再看见它在这里到处乱跑。】
    【我回头就去给它准备笼子，保证不会再让它到处乱跑了。】
    ***************************************************************************************
    跟学校大门的看门人说了半天，对方才同意让的士开进学校，林江随千恩万谢后，让司机把的士停在宿舍楼下，付了车费，目送的士离开，他才开始往楼上提行李。
    三个大行李箱，至少要跑两趟才能搬完，而他的寝室在四楼，这么来回两趟，相当于爬了十六层……可见运动量之大。
    问他为什么不把行李收起来？这里可是学校的宿舍楼，还是群体区域的那种，他住的这栋楼正对面就是女生宿舍楼，虽然看着很安静，好像没什么人在，可指不定就有谁在房间里打量外面呢。
    气喘吁吁的回到寝室，还来不及喝口水，林江随就忙着把趴趴从封印之地里抓了出来，他还记得冥帝说过一到地方就不管它了。
    趴趴出来时，前爪还抱着片菜叶子在啃呢，就是四周环境突然变了，也没能让它停下嘴巴，倒是一双黑圆的大眼睛看见主人时眨了几下。
    无奈地摸了摸趴趴的小脑袋，林江随把它放进了一个鞋盒子里，防止它到处乱跑。这才有功夫喝了点水，休息一会儿，开始整理寝室了。
    他是他们寝室里回来的最早的一个，所以这打扫卫生的活只能亲力亲为了，连个帮忙的都没有。
    扫地抹尘，擦窗铺床，忙活了了大半天，总算是把该收拾的都收拾了。躺在刚铺好的床上，林江随真想好好睡一觉，可惜不行，他今天还有很多事要忙的。
    小歇了一会儿，林江随拿起背包，确认钱包证件都在后，又出门去了，当然，临走时他也没忘记把趴趴收回封印之地里。
    冥帝：【不整理行李了？】
    林江随耸耸肩：【回来再弄吧，我饿了，先出去吃点东西。】忙了这么久，早过了午餐时间。
    因为还没有开学，食堂是不供应饭菜的，所以林江随只能出去吃了。
    出了校门，林江随去了常去的小饭馆，对他来说，去固定的地方才不会让自己没有安全感。
    坐在角落的桌子旁，向老板叫了碗面条，那种又麻又辣的炸酱面，里面加了很多的青菜叶子，很大的一碗，保证够吃。
    吃完面条，林江随又去了最近的银行，提了些钱，开始了今天的购物。
    有句话叫做“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，我想，不用我解释大家也知道它是什么意思了吧？
    虽然没有踏破铁鞋的去寻觅，但林江随却做到了后一点――不费吹灰之力的得到了想要的东西。
    只能说，运气来了，想挡也挡不住。（当然，主角定律也起了关键作用。）
    林江随今年的第一次C市购物，所选择的是一家大型超市，里面应有尽有，他需要的东西都能在这里买到。
    ……真的是什么都可以买到。
    就像所有的大型超市一样，这家超市也有专门的珠宝专柜，位就在靠近超市正门的醒目位置，林江随一直认为这是为了让进门的顾客在第一时间被那些珠宝首饰的光芒晃花眼，好方便他们推销。
    黑色绸面底的玻璃柜里，美轮美奂的各色玉石在灯光的照射下，熠熠生辉。
    柜台后的营业员小姐脸上挂着标准的露八齿笑容，仪态大方地注视着站在柜台前发呆的林江随，没有一丝被打扰工作的不满，完美的展示着自己的涵养。
    此时的林江随可没功夫去管对方是不是有职业操守了，他正看着柜子里那块形状如葫芦，边缘处镶金的玉石，移不开眼。
    那是一块糯种的白底青翡翠玉石，因为商场打折的关系，它的价格只需要八百八十八元。
    这块葫芦形的玉牌在琳琅满目的玉石里并不起眼，但林江随还是一眼就看到了它，因为它无论大小还是样式，都让林江随感到无比的属性。
    林江随用力眨眨眼，想要确认自己没有眼花：【……你说过你能隔着很远的距离感应到它的。】
    冥帝：【……我以为我能，没想到时间过得太久，它上面的能量已经消散的差不多了。】他也没想到会是这样的局面。
    没错，面前这块被人放在珠宝柜台里，正等待着客人买走的镶金玉石，就是他们要找的那块，福禄牌的一部分――葫芦玉。
    当林江随推着超市配备的购物车，从珠宝专柜路过，想要到后面的日用品区去挑选商品时，冥帝突然叫住了他。于是，他看到了它――那块林江随本以为要花很久的时间去寻找的葫芦玉。
    即使林江随再相信冥帝的能力，这时候也不得不怀疑了：【消散到你在一米内才发现它？】
    冥帝：【……】
    好吧，这件事告诉我们，千万不要盲目崇拜，因为再伟大的人也会犯错误的。林江随指着柜子里的玉，对营业员小姐说道：“麻烦你，我想要这块玉。”
    营业员小姐从柜台里取出他要的那一块玉：“好的先生，请问要包起来吗？”
    林江随掏出钱包：“嗯，啊，我是说不用了，请问一下，如果我想去掉这些镶金的部分，你们能帮忙弄好吗？”
    营业员小姐一边开着发票一边歉意地回答道：“很抱歉，我们这里并没有这项服务。”
    与此同时，冥帝也插了话：【不需要那么麻烦。】
    “是吗，那麻烦了。”林江随拿过发票合着找回的零钱一起塞进钱包里，又把用小锦盒装着的葫芦玉放进口袋里。
    不过当东西进了口袋后，就直接被他收进封印之地里了。
    这么重要的东西还是慎重点好。

    同学

    用最快的速度买好所有的东西，林江随可以说是用逃亡的速度回到了学校。
    回到寝室时，林江随还觉得自己的心跳好快，不是因为运动过度，而是止不住心里的兴奋。
    锁好门，拉上窗帘，林江随迫不及待地钻进了封印之地。
    封印之地里的一切的没有变，菜地还是那片菜地，小兔子趴趴乖乖地呆在自己的小盒子里啃蔬菜，冥帝也依旧被封在晶体中，如漂浮在虚空之中，迎风而立，衣袂飘飘。
    他掩不住满心激动的对冥帝说道：【你很快就可以出来了。】
    这时候的冥帝也不能保持平静了，长久以来的梦想就要实现，不管是谁，都很难保持冷静的，但他还是克制住了那份激动：【嗯。】
    【那下面我要怎么做？】林江随拿起装着葫芦玉的锦盒，拿出里面的葫芦玉。
    冥帝没有回答他，他直接以行动表示，林江随手里的葫芦玉慢慢飞了起来，来到冥帝面前，黑色的雾从他手指尖飘出，缠绕上小巧的玉石，一点点的腐蚀着上面漂亮的镶金雕饰。
    林江随承认，看到这一幕他心里真的很舍不得，那再少也是金子啊，这个败家的家伙。
    葫芦玉上的金子终于被腐蚀殆尽，只剩下完整的玉石，冥帝这才把它重新交还给林江随：【把它放在它该呆的地方。】
    林江随小心的接过：【这样你就能出来了？】
    【当然不行，不过再给我几天时间，我就能离开这块晶体，不再受制于这里，能够自由的吸收外界的能量，只要能量充足，我就可以在外界降下神之投影，虽然投影的能力不如本体，却不会受到这个世界的限制，等你成长到足够的高度，我就能够完全脱离这里了。】
    【神之投影？上次那种？】林江随想起大年三十那晚上的事了。
    【类似，不过那只是分・身，本身没有什么能力，而投影则比较强大，拥有我百分之五十的能力。足够强大，却又不会超过底线。】天道的底线。
    林江随有些疑惑：【那出来的还是你吗？】
    【当然，神之投影是把我的身体和精神投射到你们的世界，有点类似与你们常说的全息网游……】
    林江随突然插话：【是不是就像是封印之地对你来说是现实，而现实世界则是网游世界，你的投影就像使用全息游戏头盔进入网游世界后自己的游戏角色一样？】
    冥帝也没计较他的插嘴，而是赞许的点点头：【没错，虽然我的本体没有出去，但投影在现实世界的一举一动都会反馈给我，和本体出去的效果是差不多的。】
    这样，其实就和真的出去没什么两样了。林江随安心了。
    退出封印之地，他取下脖子上的福禄牌，让葫芦玉回归原位。
    当两块玉碰触在一起时，福禄牌的缺口处就像涂了超级胶水，把葫芦玉黏住，两者合为一体，链接的没有一丝缝隙，仿佛它们从不曾分开过。
    把福禄牌重新挂回脖子上，藏进衣服里，等弄好这些他又进了封印之地：【这样就可以了？】
    冥帝微微颔首：【嗯。】
    【那什么时候我能在现实世界看到你呢？】林江随非常期待那一刻的到来。
    因为自身的问题终于能够解决了，冥帝的心情非常不错，他难得的用开玩笑的语气问道：【怎么？你已经想好了愿望，迫不及待的让我帮你实现了？】
    【才不是，】林江随还真没想过这点，【愿望什么的我还没想好，就是想真正看到你。】不是隔着一层晶体壁，而是能够用手去碰触的“看到”。
    直白的话语，让冥帝的眉目柔和了下来：【很快的，在你开学之前，我一定会出来的。】
    林江随眼睛一亮：【那就是大后天了。】后天就是学校规定的返校日，那一天所有人都要回学校报到。
    【……嗯。】冥帝本来说的是林江随第一天上课的时间，但见他这么期待，也就不好打击他了，【趁着这几天还没人回来，你也要好好用功，不然等他们回来了就不一定有时间进来了。】
    经冥帝一说，林江随也想起来了：【那怎么办？开学后寝室会一直有人在，那晚上的特训不是就要断了？】
    【现在福禄牌已经完整了，我可以把封印之地里面的能量排挤出去，只要你带着它，在外面也是可以修炼的，这几天你要学会以睡姿完成冥想，不能让人看出破绽，其他的，等我出来再说。】其实冥帝并不在乎会不会有人发现，但林江随显然很在乎，所以他也不介意配合一下。
    【嗯。】
    ***************************************************************************************
    林江随很想执行冥帝的嘱咐，这几天加班加点的在封印之地里努力练功，可惜天不从人愿，第二天下午，就有人回到寝室了。
    坐在椅子上看着对面的两个人忙着铺床叠被，林江随有些好奇：“你们怎么这么早就回来了？”往常不到返校日，他们是不会回来的。
    冯宇看了看旁边的萧志和，耸耸肩：“我爸妈要出差半个月，家里没人，我就先回来了。至于他，我就不知道了。”
    萧志和淡淡道：“我家那一区集体停电三天。”
    虽然他只说了一句，林江随还是明白了，萧志和是个电脑迷，最喜欢的就是上网学习各种软件编程之类的东西，家里停电自然是回学习比较合适了。
    “果然像是你的性格，小纸盒。”冯宇忍不住吐槽，寝室里的人都知道他和萧志和，因为一个太闹，一个又喜欢安静，所以总是合不来了，平时嘴里说话冲一点也是免不了了。
    萧志和扭头看了冯宇一眼，什么也没说，可那眼里的轻蔑却是连林江随都看得出来。
    冯宇可不是什么好脾气的主，所以他立马就喷火了：“你那什么意思？！”
    看着冯宇恨不得揍人的样子，林江随连忙跳出来充当和事老：“冯宇，志和，我昨天买了些小番茄和草莓，你们要吃吗？”他一边说一边到桌子上拿装着水果的袋子，那是他今天早上拿出来当早餐的，因为摘的多，还剩下不少，林江随趁着他们没注意，又偷偷往袋子里塞了不少。
    封印之地里的东西长得快，不采摘太占地方，所以那些水果蔬菜一成熟他就摘了用篮子箩筐装着放在里面，方便取用。封印之地里的时间流速比外面慢，里面又会根据各自不同的需要呈现出不同的温度，存放这些容易坏的水果蔬菜再适合不过了。
    一听有吃的，冯宇也不在理会萧志和的挑衅了，而是疑惑地看着林江随手里的袋子：“这时候有草莓吗？”
    林江随还真忘了这点，有些纠结地咳了声：“额，听说是大棚里种的。”为了转移冯宇的注意力，他把袋子提到他面前，打开袋子让他拿：“味道还不错，你们试试。”
    冯宇正要伸手去抓，旁边萧志和突然冷冷地说了句：“刚收拾完东西就吃，你也不怕脏。”随即不理被他噎到的冯宇，到卫生间洗手去了。
    冯宇举在空中的手僵住了，他看着也正看着他的林江随，彼此眼中都有些不好意思，急急忙忙地跟在萧志和后面进了卫生间：“我去洗手。”
    “呵呵。”林江随捂嘴轻笑，这两个说是欢喜冤家也不过，平时总是见面就吵，怎么看对方都不顺眼，可真要有什么事，最先帮忙的也是对方。
    洗了手，三人坐在一起吃东西，除了林江随的水果，萧志和翻出了他爸妈给他买的零食，而冯宇也拿出了家里做的泡椒凤爪和泡椒鸡尖（翅膀尖那一段）。
    “这小西红柿和草莓味道真不错，去年草莓上市的时候我妈给我买了不少，闻着不错，可吃起来都没啥味道，，还是你这好吃。”冯宇嘴馋，平日里就喜欢吃，要不是他还喜欢运动，估计早就吃成个大胖子了，可就这样身上也长了不少肉，偏偏冯宇长了张娃娃脸，配着婴儿肥，看着就稚嫩的很，让一心想当大人的他恨得直咬牙。
    相反的，萧志和则有一张菱角分明的帅气脸庞，加上不爱说话的早熟性子，怎么看都比他们的实际年纪要大，所以冯宇在第一天就看不惯他，这丫的脸怎么不长他身上呢？
    这时林江随正抓着个泡椒凤爪在啃，听了他的话就说：“你这凤爪的味道也很不错，是你妈妈做的？”
    听到林江随夸他的东西，冯宇大为得意：“哼哼，我妈可不会做这个，这是我奶奶做的，过年的时候我去她那呆了几天，临走的时候她给了我好多吃的。”
    萧志和冷冷地吐出两个字：“显摆。”说归说，他也没忘记抓个鸡尖扔进嘴里咀嚼。
    “就显摆怎么了，不乐意你不要吃！”
    这次，萧志和倒是没和他吵了，但是冯宇却更气了，因为他连瞄都没瞄他一眼。他气哼哼地抓起一包萧志和的零食，泄愤似的往嘴里塞。
    “你们寒假过得怎么样？”林江随觉得自己不适合充当和事老，但现在除了他也没别人了。
    冯宇耸耸肩：“还不是那样，不过我这次拿了不少红包呢，这可是最后一次，以后就没了。”这时候他到希望自己小点了。
    萧志和吐出鸡骨头，又拿了一个：“我找了个师傅，学习编程。”
    冯宇好奇：“师傅？你在哪找的？”
    这次萧志和没说话了。一般他不想说的事，谁也不能让他开口。
    冯宇显然也知道这点，嘟囔着说了声：“小气。”就不再追究这个问题了。
 
    出现

    离学校规定的返校日还有一天，可林江随寝室里的室友已经一个不落的全都回来了。
    而学生宿舍的安静也没有持续多久，随着住校生的回归，整栋宿舍楼都热闹了起来，即使关着门躲在寝室里，林江随还是能听到外面的学生或是嬉闹着打招呼或是进进出出整理寝室的响动，就是楼上楼下也不时会传来走动声。
    只能说这里的隔音实在不好。
    林江随坐在书桌前，桌子上摆着笔记本电脑，此时的他正在浏览一个个网页，意图从里面找到自己想要的东西。
    旁边刚刚与萧志和吵了一架，难得小胜一筹的冯宇心情颇好，没事可做的他看看另外几个在整理东西的室友，又看看桌子前摆弄电脑的萧志和和林江随，最后决定到林江随那儿凑热闹了。
    站在林江随身后，冯宇好奇地探头：“你在找什么？”
    林江随的注意力依旧在网页上，头也不回的回道：“我在找附近有没有什么可以让我去兼职的。”
    却没想到，他的话引来了所有人的注意力。
    冯宇一怔，然后问道：“兼职？你怎么突然想要去兼职了？”高三可是学习的关键期，这时候不努力什么时候努力？林江随要是真的去做什么兼职，课业上一定会受影响的。
    林江随倒是没想这么多，毕竟他现在不比以前，需要自己养活自己了，而且因为精神力的提高，他觉得自己也比以前聪明多了，虽还不到过目不忘的境界，但过三目不忘还是勉强可以做到的，所以对于冯宇的好奇他也只是漫不经心地回答道：“哦，少年宫那里的课程我不准备继续了，时间空出来不少，我想试试自己赚钱的感觉。”
    寝室里的人一听，目光或是了然或是疑惑，却没有人出声，只一边忙着手中的事一边注意他们这边的动静。
    冯宇的性子一直有些大大咧咧的，听了林江随的话也就不再惊讶了，只是对他的兼职起了兴趣：“那你打算做什么？”
    “好像没什么合适的，我们只有双休日有空闲，可是现在的兼职一般都要求每天都有时间才行，最少也要持续好几周。”林江随遗憾的关上网页，继续下一个。
    “那家教呢？这个总不错吧。”
    林江随扭头看他：“我也想，可惜人家看不上。至少也得是大学生才行。”
    冯宇摸摸鼻子，他也想不出什么好法子来。
    “算了，”林江随关掉所有网页，进入另一个网站，准备找部电影看看，“我还是等以后出去转转，看有没有什么合适的，网络上真的不好找。”
    这时候，冥帝突然淡淡地冒出一句：【去卖菜吧。】
    【啊？！】林江随手一抖，把本该打开的网页给关了，眨眨眼，他若无其事的再打开，【怎么突然想到去卖菜？】
    【你地里的菜不是都熟了？那么多总不至于你自己就能解决了吧，反正你也不是没卖过。】冥帝说出自己的意见。
    经他一说，林江随也觉得此计可行，封印之地里的植物生长周期比外界快，如果他多种一些像草莓小西红柿之类的多年生草本植物，控制得好的话，每周都有足够的成熟果子也不是难事。
    但林江随还是有些犹豫：【可是封印之地的土地不够用啊。】因为寒假后期冥帝就再也没让林江随去挖土了，所以封印之地里的土地就一直是小小的一块，没有扩张。
    冥帝坚定地道：【会有足够的土地的。】
    听到他的保证，林江随自然相信：【那就听你的。】
    因为和冥帝聊天，林江随的表情变幻不定，好在他正在看电影，这才没有引起旁人的注意。
    ***************************************************************************************
    到班主任那儿报道，上交学费与作业，领了收据回来，一切都有条不紊的进行着，可林江随心里却很是急切，仿佛有人在扯着他的神经，紧绷的好像一个不注意就会断掉。
    离开教室，林江随没有回寝室，而是抱着电脑去了操场边的小树林。
    这座林江随从七岁起就呆着的学校占地很广，因为是寄宿学校，平时又不许学生出去，为了防止学生因为太过无聊而选着转学，学校在环境建设上花了很多心血，力求打造一个绿色空间，于是就有了这个小树林子，以及其间大片的草地和美丽的花草。
    深吸一口气，他努力让自己平静下来，可越是接近时间，他就越发心跳加速。
    是的，他在等待冥帝的出现。
    他本想呆在封印之地里亲眼见证冥帝破晶而出，但冥帝不同意，他不能确定自己破晶而出的时候会有多大的动静，但对封印之地会有影响却是一定的，那时候他可没有精力去保证林江随的安全，所以这时候林江随是绝不能在他身边的。
    但是林江随想在第一时间看到他，所以他也不能回寝室，所以他才来了这里，学校里的小树林，在夏季这里是大家最喜欢的纳凉地之一，而现在，却很少人来。
    坐在树荫下的长椅上，临近晌午的阳光从冒着新芽的枝杈见落下，投射在他的身上，暖洋洋的。
    初春的微风打着卷儿迎面吹来，亲昵的亲吻着他白净的脸庞，顽皮的撩过那墨染般的短发，这才不舍地放开他，继续自己的旅行。
    长椅的另一边，趴趴扑卧在木质的椅面上，透过长椅的缝隙看着下面青黄交接的草地，似乎在思考为了它们，它要不要冒一冒险，从缝隙跳下去。不过从长椅到地面，那距离对它来说还是太高了。
    放下电脑包，他抱起趴趴，靠着长椅望着晴朗的天空出神，手里一下一下地抚摸着趴趴柔软的长毛。
    都说天有不测风云，上一刻还是晴空万里，风和日丽，下一刻却乌云密布，春雷滚滚。
    滚滚雷声忽远忽近，不算惊天动地，却吵醒了原本看着天空发呆的林江随，他这才发现上空的黑云压城，遮住了温暖的春晖，也让四周暗了下来，和煦的春风发作寒冷的利刃，刮得人生疼。
    快下雨了。
    林江随犹豫着要不要回去，毕竟不管是趴趴还是他的电脑都是不能碰水的，但没等到冥帝出来，他又不甘心。
    风声越来越大，刮得树枝飒飒作响，天空也开始降下雨珠，绵绵细雨，不大却很密集，滴滴答答的掉落在枝叶上，如珠玉落盘，清脆悦耳。
    这要是在温暖的屋子里看着春雨绵绵，该是多美妙的画卷啊。只可惜林江随现在身在画中，春雨再美，也是冰冷刺骨的。
    把趴趴放进口袋，抱着电脑包，林江随快步跑了起来，不是回寝室，而是往小树林的另一边跑，他记得那边有一处亭子，可以暂时避避雨。
    亭子就在不远的处，位于树林中心的十字口上，平时是学生们常来的休息地，因为这场突来的春雨，除了他没有其他人在。
    跑进亭子，林江随放下电脑，用手扒了扒发丝上挂着的雨珠，抖了抖身子，这才掏出口袋里的趴趴，翻看着，确定它没有淋湿。
    趴趴乖巧的让主人对着它上下其手，深处小舌头亲昵地舔了舔林江随还带着一丝水渍的大手。
    找了出淋不到雨的位置坐下，林江随望着亭外春雨阵阵，雷鸣电闪，试着加了冥帝几声，却没有得到往日的回答。
    有些不安地取下脖子上的福禄牌，把它放在手中细细把玩，他不知道要等多久，却相信冥帝说到做到，他说了今天会出来，就是等到晚上，他也是愿意的。
    被雨打湿的衣服有些冷，经风一吹，林江随忍不住就打了个喷嚏。
    摸了摸发痒的鼻子，他又看了看天，外面的雨还在下，也不知什么时候才会停下。
    这时候，他手里的福禄牌开始发光，一闪一闪的，如夏夜里的萤火虫般，还是特大号的那种。
    林江随的注意力立刻就被它吸引了，目不转睛地注视着手里的福禄牌，一点也没去想要是它突然爆炸了，会不会伤到自己。
    好在现在因为下雨四周都没人，不然看到这神奇的一幕，也不知会吓到多少弱小的心灵，又引起多少人的好奇。
    福禄牌上的光芒越来越亮，范围也越来越广，慢慢的，林江随的眼中只看得到光芒，其他的都被那璀璨的光芒盖过，消失在瞳孔中。那光太过璀璨，让林江随不能直视，他眨着眼想要看清，眼中却只剩一片白芒。
    在看不清楚的时候，人的感官会特别敏锐，即使不用眼睛看，林江随也感觉到有人出现在他身边。
    而这时候会突然出现的，怕也只有那个人了？
    “冥帝？”
    “嗯。”
    熟悉的低沉嗓音让他紧绷的心弦放松下来，下一刻，一双温暖的大手覆盖上他拿着福禄牌的手，遮住那耀眼的光。
    随着光芒的消失，林江随终于能视物了，虽然眼前的一切还有些模糊，但并不妨碍他看清面前那俊朗的神o。
    一个前倾，他抱住那熟悉又陌生的男人，笑容满面：“欢迎来到我的世界。”
    男人的手环上他的腰，低沉的笑声在耳边响起：“我的荣幸。”

    作者有话要说：啊啊啊，为嘛JJ今天抽的这么厉害，连我的存稿箱都吞了(#F′)凸。

    留校

    视力终于恢复时，亭外的雨不知道什么时候停了。林江随这时候才想起现在的样子似乎不太好，他还跟冥帝抱在一起呢，要是被人看见了可就说不清了。
    不好意思的放开冥帝，林江随干巴巴地问道：“那以后要怎么办？”
    “什么？”突然的问话，让冥帝转不过弯来，他还不习惯在使用神之投影的时候同时看透人心。
    “学校里可不允许无关人员进来，那你要怎么办？”
    看到林江随一副冥思苦想的样子，冥帝顿时明白了他在担心什么，却又忍不住想逗逗他，当下就一脸不在意地挥挥手：“不能来学校就不能来吧，我也正好想好好看看这个世界呢。”
    “这样啊……”林江随顿时整个人无精打采起来。
    冥帝见差不多了，也就不再逗他了：“呵呵，开玩笑的，放心吧，我会想办法的。”
    他这么说，林江随也反应过来了，这人根本就是在逗他，顿时气恼起来，轻哼一声，转身欲走：“我要回去了。”为了等他，也不知道耽误了多少时间，竟然一出来就这么对他。
    冥帝一把拉住他：“一起吧，你顺便带我去校长室。”
    虽然还在生气，林江随却还是停了下来：“去校长室做什么？”
    “当然是解决留校问题了。”冥帝一脸神秘，等林江随再问，他却什么都不肯再说了。
    虽然带着满肚子的疑惑，林江随还是带着冥帝去校长室了。不过，在那之前……
    “麻烦你把身上的衣服换了，穿成这样到处走，我的压力也很大啊。”林江随看着冥帝那身纯黑长袍，虽然这样也很帅，有种魔法师的神秘感，但是普通人不会这么穿吧？
    冥帝的外形在人类中是非常出色的，虽然他听了林江随的话，换了身普通的休闲服，顿时让他身上那股只有神o才会有的出尘气质收敛了不少，多了丝温和随性的雍容尊贵。近乎完美的外表以及出众的风采，这让他的出现引起了不小的轰动。来来往往的男男女女，没有不再第一眼看到他时不发呆的。说是万众瞩目，所过之处如众星拱月也不为过。
    “校长室在教师楼那边，不过我也不知道这时候杨校长在不在。”林江随对这种成为众人交点的情况很不适应，他目视前方，让自己只看路而尽量忽视那些往来的学生。
    “嗯哼，从接收到的信息来看，他今天上午都在校长室里。不过我们得快点，半小时后他要出校去参加饭局。”
    林江随一听就知道他干了什么，小声抱怨道：“你别老乱看别人脑子里的东西啊，这样很不礼貌。”
    “知道了知道了，只是需要才去看的。你啊，管太多很快就会变成老公公了。”
    “才不会，你不是说了，只要我够努力，总有一天会追上你的？”虽然因为担心有人听到，而压低了声量，林江随的语气却是再认真不过了。
    冥帝怔了一怔，继而轻笑出声：“有志气。”大手一抬，摸了摸林江随的脑袋，表示鼓励。
    林江随顿时不好意思了，却又舍不得挥开他的手，只能低着头直往前走，不去看其他人的反应。
    走进教师楼，围绕在他们身侧的目光一下子消失了大半，林江随这才觉得轻松了不少。
    教师楼里这时候人本就不多，老师们或在他处忙碌，或早早去了食堂准备用餐，这一路上到没有人上前询问或者阻拦他们，很顺利的就到了校长办公室。
    冥帝并不是多有礼貌的神，事实上，除了林江随，他不认为自己要对谁表现出友好，所以他直接上前敲了敲门，不待里面的人回答，就直接开门走了进去。
    校长室里，坐在办公桌后的矍铄老者，讶异地摸了摸鼻子上的眼镜，一脸不悦：“你们是谁？有什么事吗？”对于来者未经允许，就自行进入的行为，乔羽学校的杨校长可是一点都不高兴，不过当他看到冥帝的时候，在惊愕之时，也意识到来者不善。
    对于杨校长，林江随还是心存敬畏的，平日里他对老师都是恭恭敬敬的，现在见到杨校长，又是在这种情况下，听到他的问话，第一反应就是鞠躬道歉：“对不起杨校长，打扰了。”
    冥帝就完全没有这份自觉了，他自动自发的走到杨校长面前，目视他，让对方不由自主的站起来与他对视：“午安，我有些事要同你谈谈。”
    “谈什么？”
    “谈谈我留下了的问题……”冥帝眼中的星光慢慢褪去，只剩下一片黑暗，如没有星光的夜空。
    林江随站在冥帝身后，所以他没有看见冥帝的变化，但他却看到杨校长眼中的光芒一点点暗淡下来，目光呆滞，显然已经失去了神智。
    “你在做什么？”林江随上前几步，小心翼翼地问道，深怕打扰了他。
    冥帝没有扭头，依旧看着杨校长，嘴里却答道：“显而易见，我在让他同意我留下。”
    “用……催眠？”这种事林江随还是在电视上看过的，只不过他一直以为那是假的。
    “嗯哼，不错的法子对吧？”
    “这样真的有用？”
    “等着看吧。”
    林江随识相的不再说话，只见冥帝开始用着一种虚无缥缈的语气对杨校长命令道：“从今天开始，我是这所学校高中部的历史课代课老师，待遇等同正式老师。”冥帝调查过，高中部的历史老师只有三位，而巧合的是，唯一的那位女教师怀孕了，近期正准备请产假。而她负责的正是林江随这一届的高三学生，九十天的必休产假加上三十天的晚孕产假，预示着这个学期她都不能上班了，而学校还没有找到合适的代课老师，毕竟只教一学期，又要有经验的的临时教师不好找。
    同样的，冥帝也只打算在这里呆一个学期，所以代课老师是最好的选择。
    杨校长目光呆滞，语气僵硬：“是的，主人。”
    “等你醒来，你就让人带我去办手续，记得态度热情点。”
    “是的，主人。”
    冥帝打了个响指，杨校长立刻就惊醒了过来，他似乎有些疑惑，但看到冥帝还是恭恭敬敬地扯出一抹笑容：“你等等，我马上让人带你去办手续。”说罢，他拿起桌子上的电话，“马主任吗？麻烦你过来一下。”
    林江随不可思议地看着冥帝，见杨校长没有注意他们，悄悄拉了拉冥帝的衣袖：【这样可以吗？你没有身份证明的。】
    【放心。】冥帝以眼神示意他安心。
    没过多久，杨校长找的人就来了，来人林江随也认识，高中部的教导主任马明德。
    “杨校长，你找我？”
    “是的，马主任，这位是……”杨校长正想对马明德介绍冥帝，却发现自己根本就不知道他的姓名。
    冥帝颔首答道：“冥帝。”
    “冥帝？真是少见的姓氏，名字也够霸气。”杨校长习惯性地推了推眼镜，“那好，马主任，这位是新来的历史课代课老师，麻烦你带他去办一下。他的福利按正式教师的算就好了，住处嘛，我记得还有一套单元房是空着的对吧？就让他住那儿好了。我中午有个饭局，下午就不来学校了，有什么事打电话给我。”
    “好的。”马明德讶异地看了看冥帝，暗自猜测他的来历，要知道杨校长说的单元房是专门给学校老师准备的分配房，就在学校旁边，因为房子有限，所以现在盖好的那些都是给领导、行政人员住的，普通老师根本想都不要想，没想到今天却让这个代课老师去住了。
    虽然心中猜测不已，但马明德还是热络地对冥帝打着招呼：“冥老师，请跟我来。”
    冥帝颔首算是回答，但是在林江随偷偷捅了捅他以后，又说了句：“麻烦了。”
    林江随自然也跟了上去，马明德见他是冥帝带来的，也不说什么，带着他们去办手续了。
    一路上，马明德都在旁敲侧击的询问冥帝的身份来历，都被冥帝不冷不热的挡下了，没让他问出些什么有用的来，但这样更让马明德坚信了他的不简单，态度也越发热络起来。
    本来这个时间段，学校人事科的工作人员都应该去吃午饭了，但马明德一通电话过去，当他们到了人事科时，一名年轻男子正等着他们呢。
    那年轻人一见到马明德就起身：“马主任。”
    “小石啊，这位就是新来的代课老师冥，麻烦你给他登记一下，按正式教师的登记。”
    “好的。”被称为小石的年轻人早有准备的打开桌子上放着的文件夹，从里面取出表格，递给冥帝：“冥老师，麻烦你把这份表格填一下，另外还需要提交毕业证、学位证、报到证和身份证。”
    林江随脸色一僵。
    冥帝镇定自若地接过表格，正想说什么，马明德笑着插了话：“那些东西以后再补上就是了，冥老师是校长直接聘用的，校长的眼光还会有错。”他会这么说也是因为看冥帝的样子就不像带了这些东西的，但校长对冥帝的态度马明德可是看在眼里的，自己顺水推舟地送个人情总没错。
    小石一听是校长的吩咐，就更没问题了，三两下就给冥帝办好了手续。
    等弄好一切，林江随总算是松了口气。

    发芽

    办好手续，冥帝以林江随认识路为由，拒绝了马明德让人带他去他的住处的提议。
    “那好，这是房子的钥匙，你们就自己过去吧，有什么事就给我打电话，明天早上八点，你到这儿来，会有人给你安排的。”马明德拿出一把附带着门牌号的钥匙递给冥帝
    “好的。”冥帝颔首，接过马明德递过来的钥匙，合着之前得到的入校手续单、入校工作协议书、干部履历表和职工卡片一起扔给了林江随，本来他们还有几个手续要办，不过这个时间点大部分人都不在办公室，所以后续手续只能延迟到明天。
    反正后天才开始正式上课，他们不急。
    离开人事科，不用林江随带路，冥帝自己就顺顺当当地找到了未来四个月里，他要住的地方。
    说实话，乔羽学校分配给老师的房子真的很不错（因为学校领导都有一套？），整个屋子大略有一百多个平方，三室一厅一厨一卫，还带阳台，只不过里面除了简单的粉刷了一下，空荡荡的一件家具也没有。
    “这要怎么住？”林江随在屋子里转了一圈，就连一张睡觉的床都没看到。
    也难怪，这里是准备分配出去的房子，不是出租宿舍，自然什么都没有了。
    冥帝挑眉：“这有什么？看着吧。”只见他在屋子里到处看了看，然后手指在虚空中连连飞舞。
    温暖舒适的大床、豪华大气的组合沙发、高雅精致的衣橱书架、冰箱、电视、空调……一件件价值不菲的家具电器凭空出现在屋子里，自动自发地呆在合适的地方，甚至，那些家用电器还不忘记给自己插上插头。
    林江随被这一幕下了一跳，他迅速的在屋子里跑了一圈，拉上了所有的窗帘，阻挡外界可能存在的视线，才回到冥帝身边，喘气抱怨道：“你就不能先提醒我一下吗？要是被人看到了看你怎么解释。”
    “放心，这附近没人注意我们。”冥帝不以为然地坐在真皮沙发上，顺手给自己到了杯咖啡：“要喝吗？”
    林江随深吸一口气，在他旁边坐下，也端了一杯：“这些东西哪来的？”
    冥帝耸耸肩，动作优雅地搅拌着加了方糖的咖啡，轻抿一口道：“谁知道呢？我只是想要最好最舒适的。不过放心，它们没有主人，毕竟我可不想要二手货。”
    “……”林江随为这些家具电器的厂家悲哀，希望他们的损失不会太大。
    冥帝却以为他是在当心会有麻烦找上门，只淡淡道：“放心，我有指定不动国内的，相信外国发生一两件失窃事件，也不会有人找到我们的。”如果真找到了，那就直接解决掉好了。
    “下次还是不要这么做了。”到底是长在红旗下的，林江随的三观还是很正常的。
    “嗯哼。”冥帝轻哼一声，没说答应还是不答应。
    知道自己的请求对方并没有听进去，林江随也只能无奈的结束这个话题。认识了一个多月，他还是有些了解冥帝的，虽然很多时候他会顺着自己，但大部分时间，冥帝还是很霸道和固执的，在他认定的事上，更是绝不会妥协的。于是他换了个话题：“明天去报到的时候估计还是要用到身份证明和毕业证什么的，你准备怎么办？”
    冥帝可不觉得这是什么大事：“控制个把人，帮我弄份真实身份还是很简单的。”
    果然是个无视纪律法规的家伙！林江随叹气：“好吧，既然你的住处解决了，我们下午出去逛逛吧，买些东西。”
    冥帝又喝了一口咖啡，放下空杯，拉着林江随站起身：“现在就走吧，你不是还没吃午饭。”
    对他的关心，林江随觉得心里暖烘烘的，他想起上回冥帝出来时，吃东西的场景，面上一热：“嗯，我知道一家店的东西很不错，我们去那儿？”
    “嗯。”
    ************************************************************************************
    虽然已经进入春季，但天气依然很冷，这时候吃火锅是再适合不过的了，所以林江随就带着冥帝去了附近一家出名的火锅店，从前林江随也跟着寝室的人来过几次，知道那里的东西，不论是汤料还是涮锅的食材，都是非常棒的，而且价格也不贵。
    冥帝对林江随的安排非常满意，这从他一个人（神）就吃掉了三人份的食物就可以看出来。
    美美的饱餐一顿，两人招来的士，坐上车去了主城区。
    其实林江随想做公交车的，省钱，可惜冥帝一点也不想去尝试等车的乐趣。
    其实乔羽学校主城区并不算太远，坐车一般只需要二十分钟，可他们正好赶上了车辆高峰期，一路堵车，花费了他们双倍的时间，也要花费更多的金钱。
    正当林江随为自己的钱包默哀的时候，冥帝抢先一步付了车钱。
    林江随一脸黑线地看着冥帝手中的黑色皮夹：“你，你的钱拿来的？”别又是从什么地方“拿”来的吧？
    “虽然在创造方面我没有天赋，但复制一下还是很简单的。”冥帝抛了抛手里的皮夹，嘴角扬起一抹邪笑，引来阵阵抽气声。
    林江随这才松了口气。
    “现在我们去哪？”冥帝的目光在四周的高楼大厦中环视一圈，一点也不在乎因为他而引起的轰动。
    林江随看看四周满眼惊讶的女人和目光不善的男人们，拉着冥帝拐进路边的一家专卖店，随手从货架上拿了鸭舌帽和墨镜给冥帝戴上，左右看了看，虽然看着还是很帅，但到底是遮挡了一些，满意地点点头，又给自己也拿了一顶鸭舌帽戴上，他们在店里的工作人员以及身后那些跟进来的女人们失望的目光中付账走人。
    “先四处逛逛，看有没有你喜欢的东西，再去超市买点生活用品和储备食物。”林江随同冥帝并肩而立，给他介绍着今日的行程，反正不用他出钱，不用心疼。
    “这里没什么意思。”冥帝看着两边琳琅满目的店铺，大都是些服装手势化妆品之类的店铺，不甚感兴趣，他又不是女人，没有逛街的兴趣，而且，想要什么的话，直接“拿”就是了。
    “那我们去后面的花鸟市场好了，我还想买点种子……啊！”林江随突然想起什么，大叫一声。
    “怎么了？”
    “你出来之后，我还没到封印之地里看看呢，也不知道里面怎么样了，你说趴趴在里面会不会出事？”林江随是真的忘了（其实是作者我忘了）这事，冥帝的出现吸引了他所有的注意力，所以在冥帝把趴趴塞进封印之地以后，他就完全忘记问这事了。
    冥帝眼神一锐，四周的温度似乎下降了不少，连光线的暗淡了些：“它在里面好好的，你不用担心。”
    “那就好。”林江随松了口气，后知后觉的发现冥帝脸色不太好，心里一慌：“你怎么了？是不是能量不够用了？”他还记得冥帝说过他到外界要消耗不少能量的。而且之前他还搬了一整套的家具电器。
    林江随的焦急让冥帝心情好了不少，不过脸色还是有些臭：“没有，现在吸收能量很方便，这点消耗难不倒我。”
    “真的没事？”林江随觉得今天真不是好日子，一整天都心惊肉跳的。
    “说了没事就没事。”冥帝伸手揉了揉林江随的头，把他的头发揉成鸟窝样才高兴了，“不是说要去花鸟市场吗？还不走？”
    “哎呀别揉了，都乱了。”林江随气恼地躲着冥帝的手，谁知对方却玩上瘾了，只要他一弄顺头发，冥帝的手就会在下一刻降临到他头上。
    冥帝恶劣地笑道：“乱的也挺好看的。”
    林江随看看他带帽子的头，果断的往旁边移了一步，一张脸也跟着板了起来，不能报复回来，那就只能逃避了。
    冥帝见他似乎真的生气了，也就不再闹他了，靠近他，好声好气的说了不少话，老半天才让林江随又露了笑脸。
    两个人打打闹闹的到了花鸟市场，相比于之前的商业步行街，花鸟市场要冷清不少，但来来往往的人群依旧很多，尤其是花鸟市场这里的路比步行街的路要窄了不少，车辆又可以慢速通行，所以相对而言，这里还有拥挤一些。
    为了躲避车辆和行人，防止他们被冲散，本来林江随打算抓着冥帝的衣袖一起走的，但冥帝却先他一步握着他的手，牵着他避开行人慢慢前进，一点也不去管四周那些行人投来的异样视线。
    林江随在冥帝牵他手的那一刻就觉得不好意思，但他到底还是没有挣脱那双温暖安全的大手，只低着头看着两人相牵的手，对比着两人的不同。
    冥帝的五官比东方人要深一些，却又不像西方人的那么深邃，会让人以为他是混血儿，但他的肤色还是偏向白种人的，即使林江随最近被养的白净了不少，但他的手被包裹在冥帝的手中时，还是显得偏黄了些。但这种色差的对比更加让林江随的心情平静不下来，只觉得有什么东西在心底滋生着，慢慢发芽长大……

    作者有话要说：上班两天，脚都快断了，这几天是适应期，不过我发现我还是蛮适应的，所以更新大概不会有什么变化，一周五更应该可以保证，只是应该哦~
    PS:留言什么时候能不抽啊，这几天怎么都不能回复(#F′)凸，今天傍晚还抽得连JJ的网页都打不开，JJ不会真的要垮了吧？

    转变

    高三学生的生活总是忙碌而单调的，每天早上天还没亮就要起来，因为规定的是五点四十必须到班上上早自习，迟到的人不仅会被扣分还会被罚打扫厕所，只这一点，就足够让大家谈之变色了，学校里的厕所虽修建的不错，可到底是没人想去闻香的。
    林江随学的是文科，所以学习的内容大多是要背的，来来去去都是那些，单调，却又不得不背，能坚持在寄宿学校住读的学生，大都是肯上进的，希望能在高考中得个好成绩，为了这个，就是在单调的东西也是要把它掰碎了嚼烂了，吞进肚子里变成自己的，一遍不行就十遍，十遍不行就百遍，总会记住的。
    就是到了晚上，学校熄灯了也有不少学生开着台灯夜战。每日里的休息时间可是少之又少。
    但就是这样，学生们对八卦的喜欢也是不曾减过的，每每某人做了见引人注目的事，不管是好的还是丢脸的，都能让大家津津乐道好一段时间。
    而这学期，新的话题就是高二的历史代课老师，我们的黑暗之神――冥帝了。
    人类是重视外貌的种族，或许有些人认为自己不是，但不可否认，当不同的两个人站在我们面前时，大家总是对那位相貌较好的好感多一些。
    而冥帝的外在条件算是顶天了的，虽说比他好的不一定没有，但估计也是寥寥无几的，而这样一个大帅哥，不去参加选秀，成为大红大紫的明星，却跑来一所寄宿学校当代课老师，怎么不让人好奇呢？
    至少林江随这一个星期里，几乎每天都能听到那些同学一脸爱慕的提起他，其中女学生占了大多数。
    大家的话题也都是那些，说高二新来的代课老师又酷又帅，一身气质也是格外出众，不仅如此，他上的历史课也非常有意思，不管是谁，只要听了一遍，都能够马上记住，而且怎么也不会忘。
    最后一点，林江随不知道是他们编的还是真有其事，因为他还没上过他的课，冥帝目前只负责高二的历史课。
    虽说请产假的老师是高三的，冥帝作为代课老师，本应该接替她继续教导高三，但高三是学习生涯中最重要的时期，即使冥帝给人的感觉是后台强大，校方也不可能让他直接接管这一块的。
    而林江随虽然经常能和冥帝在意识中聊天，但学生的身份限制了他们的见面，自开学第一天起，除了午休和晚餐时间，他们几乎没有相处的时间。
    不过这点对林江随来说不算什么，反正本体还在封印之地里，他随时可以进去和冥帝单独相处。
    对于冥帝的引入注目，林江随心底总有些异样，像是自己的宝贝快要被人偷走了，特别是看到那些围绕在他身边的女学生的时候，他总会怒气冲冲地冲上去把冥帝拉走，不让那些人继续纠缠他。
    结果就是，每天下课时，总有人向他打听冥帝的事，让他不胜其扰。
    这种从来没有过的感觉让林江随陷入迷茫，冥帝似乎知道一些，因为他总能看到冥帝用一种探求中带着恍然的奇怪目光看着自己，让他好不自在，觉得耳根发烧。但冥帝却又什么也不说，只对他越发温柔起来。
    不过林江随也没多少时间去烦恼这些，他现在可是非常非常忙的，恨不得把一天掰成两天来用，又怎么有时间想那些有的没的。
    林江随自然不是忙着学习了，自从开始学习提高精神力，他的记忆力就大幅度提高了，脑子也聪明了不少，学习起来自然是手到擒来。
    林江随忙的，是封印之地里的土地，那日逛街回来，林江随一进封印之地，看到的就是面积翻了几倍的土地，以及坐在紫檀木雕花圆凳上喝茶的冥帝。
    单看那一整套形制优美，颜色古雅紫砂壶茶具底部印着的宜兴字样，就能知道他的茶是怎么来的了。
    土地扩大后，能够种植的物种也就多了起来，因为说好了要在双休日去卖菜，所以这一周林江随不得不抽出所有的休息时间，把地整理出来并种上作物，他可不像冥帝有大神通，可以挥一挥衣袖，摆平所有事。种地的每一个过程都是他亲自完成的，而冥帝，则总是坐在边上看着，从不插手，一派怡然自得的悠闲样。
    许是因为冥帝已经破晶而出，封印之地里的光属性能量少了镇压的对象，开始百分之百的发挥出它们的作用，最明显的就是地里中的农作物的生长速度比之前快了好几倍，几乎可以做到一天一熟的恐怖程度。
    快得让林江随都想换种果树了，它们的生长周期比较长，应该不用天天采摘吧？
    现在的封印之地已经正式改名为空间，它不再是冥帝的牢笼，而是他暂时的府邸――虽然他并不喜欢那些无处不在的光属性能量。
    空间里的变化也越来越巨大，冥帝不知道从哪儿搬来了一座小型带泳池的小型别墅，放在距离林江随菜地不远的地方。
    相比于外表的豪华，别墅内部意却是用的中式田园风格的装修，用木、石、藤、竹、织物等天然材料装饰。细节处用绿色盆栽、瓷器、陶器等摆设，墙壁贴上浅黄色的精美壁纸，卷草舒花，缠绵盘曲。
    “这不像是你会喜欢的。”这种贴近大自然的风格是林江随所喜欢的，去不是冥帝的喜好，在林江随看来，冥帝更应该住在那种传说中有吸血鬼出没的古老豪华的城堡里，端坐在王座上，端着酒杯俯视众生，而不是在这种一看就是温馨家庭风格的屋子里。
    “这种野不错，这不是吗？”冥帝端着红酒轻抿一口，看着林江随在别墅里四处转悠，面上掩不住的喜欢，于是垂眸轻笑。
    “这是给我准备的？”林江随惊喜地看到自己的那套紫檀木家具，被摆在卧室里，完美的融入这个新家。
    “嗯。”
    ************************************************************************************
    星期六上午，学校的学生都在第一时间回家去了，这一次，林江随也同他们一样，迫不及待地出了校门，然后不出意外看到了冥帝。
    只不过他却没想到除了他还有其他人在，一时间，原本轻快的步伐变得沉重起来，最后再也迈不动，只愣在原地看着他们。
    “大帅哥，我们知道一家很不错的咖啡店，要不要一起去坐坐？”
    冥帝靠在路边的电线杆上，他的面前，两个衣着大胆的美丽女人正围着他说笑搭讪，引得他眉头微皱，可他身边的却似没发现般，依旧围着他说话，不时掩嘴笑得花枝乱颤，脸上精致的妆容让她们的美丽上升了不少，却依旧得不到男人一丝的注意。
    冥帝本来在这里等林江随出来，却没想到这两个人突然跑过来约他去玩。
    被搭讪并不是第一次，冥帝也早就习惯了，刚想赶人走，却见林江随正从学校里出来。
    这几日林江随的表现，他自己不明白是为了什么，冥帝却是清楚的，他到底是能看透人心的神o，何况最近围着他的人太多，那些不小心泄露出来的意想，也让冥帝渐渐对感情有了个大概的认识。
    于是冥帝开始思考林江随对他的异议。
    一开始只以为是喜欢的宠物，可以宠溺可以逗弄，霸道的想要独占他，现在看来却不是这样的，在他看出林江随对自己抱着怎样的感情时，冥帝是非常欣喜的，甚至有种满足感。
    但冥帝也知道，对双方来说，都还不到爱的地步，只是比喜欢还深罢了，这大概就是人类说的“恋人未满”了。
    既然明白了自己的感情，冥帝自然是不会让林江随逃出他的手掌心的，所以，现在他容忍了这两个女人的搭讪，还破天荒的点头答应了，让对方欢喜的以为冥帝是对她们有意思的同时，也让林江随的脸变得惨白。
    见此，冥帝又觉得自己的这个主意似乎不太好，他直接抛下那两个女人，也不管她们在身后连连呼唤，跑到林江随身边，伸手拉他：“脸色这么难看，快点回去休息。”
    林江随把手背到身后，垂下双眸不看他，只轻咬着嘴唇道：“你不是还有约吗？我自己回去就行了。”
    冥帝再接再厉地伸手从他背后抓过他的手，牵着他往住处而去：“哪有什么约，只不过见你来了逗你罢了，走吧，去我那休息一会儿。”
    林江随原本欲把手抽回了，挣扎了几次都没成功，又听他这么说，心头一松，满腔的酸甜苦辣统统没了，脸色也红润起来，可后一想又觉得怨愤起来：“你就知道逗我。”
    “不逗你，难道让我去逗其他人？你愿意？”冥帝笑着回头，用空着的手拍拍他的脸颊。
    林江随咬唇不语，任冥帝拉着他走了。

    卖菜

    回到冥帝的住处，让林江随坐着，随手招来了两杯热饮拿起其中一杯奶茶递给林江随：“这两天天气变化的快，时冷时热的，你自己也注意着点，别着凉了。”
    林江随心里欢喜着他的关心，可嘴上却抱怨道：“我没那么娇弱，而且现在的身体可比以前好了，你别小看我。”
    冥帝顺着他的意点头道：“你自然不是娇弱的，但你刚才的脸色可不好，不是已经生病了吧？”说着就伸手去摸他额头。
    林江随有些羞涩的让冥帝给他测量体温，小声地回道：“我也不知道怎么了，就是突然觉得难受，不过现在好多了。”
    “是吗？”看着眼前完全不知道自己是怎么回事，一双黑眸里敛着水波的林江随，冥帝眼底闪过一丝笑意，虽说他依旧没开窍，可现在这样也是不错的，“温度正常，没有发烧。”
    被冥帝看得不自在，林江随借着喝奶茶的动作低下头，避开他的目光，嘴里小声嘀咕着：“我就说没事了。”
    冥帝却不这么认，只见他摇头道：“小心点总是没错的，你现在虽说与常人不一样，但也不是不会生病的。”
    林江随一时口快道：“怕什么，不是有你吗？”说完后又觉得不对，只尴尬地低了头。
    冥帝失笑：“我又不是医生，况且这光属性的能量虽对人体好，但不是说是万能的，你真要病了，还是得看医生的。”
    “我知道，我又不是不知道健康的重要。”
    “知道就好。”冥帝把他手里的杯子拿走，大手一伸把他揽进怀里，“这几日也没什么时间跟你好好聊聊，你在学校住的还习惯吧？”
    林江随也不挣扎，乖乖的任他搂着，脸色越发红润，心底却觉得欢喜非常：“一直都住着，哪有什么不习惯的，倒是你，听同学说你的课上得好，是怎么做到的？我觉得你应该不是喜欢这些的吧？”
    “照本宣科加上一些自己的见解罢了，只不过我动了点小手脚，把内容直接送进他们脑子里，想不记住都不行。”
    林江随一怔，继而大笑：“这倒是个好办法，现在大家可都想听你的课呢。”
    “你呢，你想不想听？”冥帝低头在他耳畔问道，鼻尖亲昵地碰了碰他的耳朵尖，满意地看着它慢慢变好。
    “我当然想听了，可你不是只上二年级的课吗？”
    “学校已经在商量让我跟高手的历史老师换了，毕竟那个人的能力平庸了些。”
    林江随这学期的历史老师，虽然只教了他两节课，可林江随还是觉得那位老师是有真本事的，一点也不比以前的差，但显然冥帝还看不上人家。不过这时候他也没时间去研究这个，只想着下周起就能就能听冥帝的课了，高兴地拿起奶茶喝了一口，“那我可等着在课堂上看到你了。”
    “嗯。”
    想起今天还有事，林江随转了话题：“东西都准备好了，待会儿就能去菜市场了，不过你也要跟去吗？那里可不适合你。”
    冥帝也想起了菜市场的杂乱，眉头微皱道：“那我就不去了，只送你过去就是，你卖完了我再去接你，这中间的时间我去其他地方逛逛，回来给你带礼物。”冥帝不是没想过自己养林江随，可林江随虽有些懦弱，脾气却也固执的很，看他的样子就知道他不会同意被冥帝养，所以冥帝从不在他面前提这个，只凡是好吃的好玩的好用都往他面前堆，变着法子让他过得舒服。
    林江随也不问他要去哪，反正冥帝不用睡觉，这几日不论白天黑夜，只要没课就满世界的乱跑，没有他不能去的地方，只道：“你不会用你那辆法拉利跑车送我吧？”
    冥帝的车，是顶级的法拉利跑车，不是他直接搬回家的，而是花钱买来的，就连牌照和驾照什么的也是一应俱全。
    至于买车的钱，则是冥帝侵入了瑞士银行，给自己开户后，又从全世界的银行账户里调来的，每个账户只拿了最小的货币值，例如国内的就是一个账户拿一分钱，而这些钱全部加起来，却是个天文字数。
    冥帝做的丝毫不露马脚，谁也不知道在一吸之间，这个世界上又多了个亿万富翁。
    对于冥帝的做法，林江随没什么好说的，他没有直接“拿”回来，还记得付钱，已经是万幸了。
    不过，用法拉利送他去菜市场卖菜，那真的是太出风头了，林江随可不想被当成国宝围观。
    冥帝笑道：“知道你不想引人注目，我特地准备了不起眼的。”
    “那就好。”林江随一口喝光杯子里的奶茶，放下杯子，然后开始从空间里取今天好卖的菜。
    林江随准备的东西都不多，只有小白菜，小番茄，以及草莓，每样都在二十斤左右。到底是第一次独自卖菜，他心底还是有些紧张的，所有的东西都是挑了空间里卖相最好的。至于价钱，则是上网查过才定下的，比市价高上一些，却也没高得离谱。其中的草莓，出于对空间的信心，林江随定得是高档品的档次，每斤二十元。
    因为不会用秤，林江随还准备了一个小型的电子秤。
    把东西清点了一遍，确定没有什么遗漏后，林江随又把它们塞回去，然后跟着冥帝出门了。
    到了车库，果然看见除了原本的那辆黑色法拉利旁边又多了一辆国产的尊驰，纯黑的车身同样很漂亮，但在满街的车辆里却不显眼，很符合林江随的要求。
    满意地上了车，冥帝做驾驶座，林江随则在后座整理东西。
    关于冥帝会不会开车这个问题，林江随一直忘了问，所以等冥帝以赛车的速度驾驶着车子飞奔出去时，差点没把林江随从位置上甩飞出去，手里的电子秤更是差点砸脚上。
    林江随惨白着一张脸，惊慌地叫道：“停下，快停下。”
    冥帝依言提下车，回头看他：“怎么了？”
    林江随摇下车窗大口呼吸新鲜空气，等脸色缓了过来，才扭头对他抱怨道：“你别当这里是赛车道啊，开得那么快难受死了。”
    冥帝见他那不舒服的样子就知道是自己不对了，当下变说道：“习惯了，一时没注意，我慢慢开就是了。”说罢再次启动车子，这次果真慢了下来。
    把林江随送到临近的菜市场，车子也没进去，只隔了个借口停着。
    林江随一手一个提着东西下车，冥帝自动自发的拿了剩下的小白菜和秤砣，把他送进了菜市场。
    菜市场里卖东西是要交费的，不过林江随也不知道找谁，只得让冥帝卖了个巧，让菜市场的人以为他已经交过了，不过这个时间好位置都让人占了，他们只能在角落处寻了个位置摆着。
    林江随脸嫩，怕遇见熟人，也不好解释，除了头上带着鸭舌帽，口袋里还藏了个口罩，这时候就要带上，却被冥帝阻止了：“我给你施了法，别人不会注意你的样子的。”
    林江随一听，这才作罢，安心的目送冥帝离开，开始卖东西了。
    他也不会像人家一样懂得吆喝，只有人路过的时候招呼一声，这样想有生意真的很难，好在他还动了动脑子，早早写了个免费品尝的牌子插在一旁，又取了几个草莓小番茄放上。
    果然没一会就有人来看了，尝了尝味道发现确实不错，又问了价钱，虽然高了些但胜在味道好，又因为吃了人的嘴软，也就买了些走，虽不多却也让林江随开了张，心里的紧张顿时少了大半。
    开张以后，生意就好了起来，虽然大多数人都是凑个热闹尝果子，并不买，但少数的人还是发了钱，你一点我一点的买了去，而且这其中还真有林江随认识的人，例如他的老师刘艳，看到人时林江随还吓了一跳，后又庆幸冥帝给他施了法，让刘艳在他摊前又尝又买的好久，却一点也没认出他来。
    等邻近中午的时候，摊子上的东西已经少了大半，林江随的肚子也饿了。
    正当他准备去吃午饭时，冥帝突然道：【别急着去吃东西，再等会儿，我点了白酒煨鸡、红酒煮牛肉、法式龙虾、大蒜蜗牛及大蒜田鸡腿，等他们弄好了就给你送来。】
    林江随自然不会以为他是在附近的法式餐厅点的菜，冥帝一向只吃最正宗的东西，变问道：【你跑法国去了？】
    【嗯，我请人给你做了几套衣服，过几天拿给你。】
    林江随皱眉：【别买那些，我又不能穿。学校里规定要穿校服的。】
    【双休日不就能穿了，而且我订的都是外套衬衣等，现在天还冷，加在校服外面也没人说什么。那家店的衣服都是纯手工做的，用的料子也舒服，保证你喜欢。】冥帝却坚持，他都已经答应不帮他付学费、住宿费和伙食费了，这些在不让他弄怎么可以？
    【……你别订太多，最近天气就开升温了，买多了也穿不了。】林江随见推辞不了就大方接受了，虽然他一直觉得这样也很有冥帝在养他的感觉，但就是无法拒绝他的关心。
    听见他同意了，冥帝这才满意：【放心，我有分寸。】

    坦白

    因为要等着大厨烹饪好美味，冥帝还有段时间才能来接林江随，这时间里林江随也没闲着，把剩下的蔬菜水果又卖出了不少，因为东西本来就不多，等冥帝来接他时，除了草莓因为价格偏高大多数人只是问问价却不买，所以剩下了七八斤的量，而小番茄和小白菜则全部卖光了，喜得林江随眉开眼笑。
    冥帝见到林江随时，见他一脸欢喜，再看看他面前的篮子，基本都空了，就知道今天的生意是不差的：“感觉怎么样？”
    林江随一边收拾东西一边得意洋洋道：“棒呆了，我跟你说，只这一个上午，我就赚了四百多呢。”草莓二十块一斤，小西红柿九块一斤，小白菜则是一块五一斤，除去剩下的草莓，可不就是四百多了？
    半天就赚了四百，而且成本可以忽略不计，这等于是纯利润啊，就是一般的上班族也赚不到这么多吧？
    如果以后的生意都这么好，只每周坚持卖两次，林江随就完全不用担心生活费了。
    看着林江随一副等着他夸奖的可爱样，冥帝摸了摸他的头，赞许道：“知道你厉害，饿了吧，我们回去。”他直接拿起摊位上最重的电子秤，牵着林江随离开菜市场。
    因为冥帝施了法的原因，谁也没多注意他们，只林江随自己看着冥帝牵着自己的手，心中千回百转。
    林江随或许没什么情商，人也有些迟钝，但迟钝不代表他就永远不懂了，这一周的心理变化，以及今天冥帝的特别举动，都让林江随隐隐意识到了些什么。
    看着前面拉着他走的男人，林江随勾起一抹笑容，这人会不会也有点喜欢他呢？只这么想着，林江随就绯红了双颊。
    只是他到底是不能肯定自己的猜测的，想问清楚，却又不敢，毕竟猜中了自然是皆大欢喜，可要是不是他想的那样，只怕彼此都会有些尴尬的。
    心底复杂着，林江随也就没注意自己已经上了车，坐在副驾驶座上，就连安全带也是冥帝帮着系好的。
    冥帝见林江随一路上都是一脸恍惚，不知道在想什么，也不打扰他，只分神探了探他的思想，发现这人似乎已经意识到彼此的感情了，心里大好。
    停好车，冥帝转身拍拍林江随的脸颊，叫醒他：“别发呆了，我们到了。”
    “啊？哦！”林江随回过神，发现自己竟然丢入的在冥帝面前想东想西，那不是都被他发现了，偷偷看向冥帝，果然见他一脸似笑非笑地看着自己，心里越发慌乱起来，解安全带的手也开始抖索，半天都没解开它。
    “你啊，总是慌手慌脚的，又不是发生了什么惊天动地的大事，怎么就这样了呢？”冥帝恨铁不成钢的帮他解开安全带。
    “我，额……”林江随吱吱呜呜的愣是说不出个所以然来。
    “好了，有什么待会儿再说，下车吧。”冥帝顺手摸了把他发烫的脸，光明正大地吃豆腐。
    “……”
    一进屋，就看见大厅的四方形餐桌上已经摆满了各色美食，都是冥帝之前说的那些，这会儿还冒着热气呢，桌上另外还摆着两副餐具，桌子中间处用鸢尾、小苍兰、水仙等草花，配以悦景小草，插在纯白的宽口小花瓶中，看着就喜人。
    如果是在晚上，再点上蜡烛，就是标准的情人约会时，常出现的烛光晚餐了。
    林江随看看窗外，春光明媚，非常亮堂，心里微微松了口气，要真是什么烛光晚餐，他估计会紧张的什么都吃不下。
    不过，冥帝的举动越看越像是在追求他了，先是专车接送，现在又来了这一出。林江随带着探求的目光偷偷看向冥帝。
    “坐下吧，不是说饿了？再不吃就凉了。”冥帝颇有绅士风度的为林江随拉开椅子让他坐好，这才坐到对面去。
    “你怎么想到弄这一出的？”林江随拿着刀叉，坐立不安。
    “有什么问题吗？”冥帝双手枕着桌面，十指交叉地托着下巴，对他露出笑容，一举一动中都透着股诱惑，惹得林江随都不敢直视他。
    “没有。”林江随避开他太过于炙热的目光，心里奇怪他怎么突然这么热情起来了？
    似乎看出了他的疑惑，冥帝笑道：“法国可真是个浪漫的国家，让我长了不少的见识。”要让这家伙开窍，就该大胆些，火热些，不然他是觉不会相信的。而冥帝也没多大的耐心去被他磨磨蹭蹭的。
    “……”林江随无语，法国人的热情是举世闻名的，不过他却没想到冥帝也会被影响到。
    ************************************************************************************
    冥帝带回来的食物确实非常美味，林江随却有些食不下咽，因为用餐的过程中，冥帝也不怎么吃东西，大部分时间都是盯着他，不知道在谋划什么，这种感觉让林江随很不自在。
    胡乱地吃完午餐，林江随借着清洗餐具的时间，躲到厨房里，没了冥帝那莫名的视线逼视，总算是轻松了些，可惜这种轻松只是暂时的，等他把卖剩下的草莓清洗了端出去，就又被冥帝的目光锁定了。
    “下午有什么安排吗？”冥帝捡了颗草莓递到林江随嘴边。
    “没有。”林江随有些恍惚。
    此情此景，似乎曾经有过，想起上次他们一起吃草莓时，冥帝那个夺食的深吻，林江随刚恢复了的脸又红了。那时候，两人只是玩闹，并没有什么别的心思，现在却完全不一样了。
    再看向举着草莓的人，对方眼中的笑意分外碍眼起来，赌气地张口咬住草莓，因为用力过度，还咬到了那人拿着草莓的指尖。
    把粘着汁水的手指从林江随嘴里抽出，冥帝神态自若的放进嘴里品尝了下：“味道不错，这草莓吃着比上次的甜了不少。”
    林江随觉得自己今天是当定了关二爷了，这脸上的烧就没退过，他也不知该如何接冥帝的话，只低头专心地吃草莓，不过就像冥帝说的，这草莓确实比上次好吃了。
    冥帝见他恨不得找个地缝钻进去的窘样，淡笑着伸手环住他，把自己的下巴枕在他的肩上：“也给我个。”
    林江随机械地捡了颗草莓，递到他嘴边。
    冥帝张嘴用舌头卷进嘴里，还不忘在林江随的手指上流连一番，惊得他全身一颤。
    冥帝三两口吞下嘴里的草莓，用鼻尖蹭着林江随修长的颈项：“你什么时候才肯开窍呢？”
    脖子上苏苏麻麻的感觉让林江随全身发热，他有些疑惑地问道：“什么开窍？”
    “不就是你之前想的了，问题积在心底可是会影响心情的，有什么想问的直接问我吧。”
    “……你不是已经看到了。”林江随脸色一变，身体下意识地想要逃离冥帝的怀抱，却被他紧紧禁锢住。
    “有些事，总要你自己说出口，我才能回答不是？难道你就不想知道我的感受？”冥帝如恶魔诱惑人类堕落般说道，试图引诱林江随说出自己的心思。
    “什么事不事的，你就是想看我笑话不是，我也明白的说了，我对你是有感情了，怎么样？你想笑就尽管笑。”林江随怒了，今天一整天都被这家伙弄得失魂落魄的，还动不动就脸红，太不像他自己了。
    “我哪有想笑你啊？只不过想亲口听你说罢了。”
    “说不说对你有差别吗？难道我不说你就不知道我想什么了？我也没想对你隐瞒什么，可你这样分明就是戏弄我。”林江随使劲挣扎着想离开他的怀抱，却没成功，更加气急败坏了：“还说不是想看我笑话，你不就是仗着自己厉害逗我玩吗？哪次不是只顾着自己开心不管我好不好受？”林江随越说，心里就越气，眼角都有些发红了。
    冥帝没想到他反应这么大，连忙把他埋进怀里慢慢安抚：“都是我的不对，以后保证不这样了，你别气了好不好。”
    随着冥帝顺着林江随的头发一下一下的抚摸到他的背上，林江随的动静也越来越小，最后安静地停了下来，许久不见动静，半晌才听见他的声音闷闷地道：“我才不气，你要是不待见我，再找个人去当你的宠物好了，反正这么多年也都是一个人过的。”
    冥帝失笑：“还说不气，这不就是气话？我既然选了你，就没想过要换人，虽然你的资质不算好，但却是我喜欢的，自然是没有换人的理由的。”
    “……再说一遍。”
    “嗯？”冥帝一怔，继而明白了他的意思：“你是我喜欢的，非常喜欢。”
    林江随这才从他怀里抬起头来：“嗯……那你以后不许再戏弄我了。”
    冥帝思考了下，还说决定实话实说：“这个我可不能保证，逗你是我的乐趣，少了岂不无趣，我只能保证不会太过头。”
    “你这人真是混蛋！”
    “你说错了，我不是人。”冥帝笑嘻嘻地在他脸上印上一个口水印。
    此话一出，林江随完全找不到话反驳他，只能又恨恨地骂了几句，而冥帝则直接把它们当讨好的话了，一点也不计较林江随的态度。

  　坦白

  　因为要等着大厨烹饪好美味，冥帝还有段时间才能来接林江随，这时间里林江随也没闲着，把剩下的蔬菜水果又卖出了不少，因为东西本来就不多，等冥帝来接他时，除了草莓因为价格偏高大多数人只是问问价却不买，所以剩下了七八斤的量，而小番茄和小白菜则全部卖光了，喜得林江随眉开眼笑。
  　冥帝见到林江随时，见他一脸欢喜，再看看他面前的篮子，基本都空了，就知道今天的生意是不差的：“感觉怎么样？”
  　林江随一边收拾东西一边得意洋洋道：“棒呆了，我跟你说，只这一个上午，我就赚了四百多呢。”草莓二十块一斤，小西红柿九块一斤，小白菜则是一块五一斤，除去剩下的草莓，可不就是四百多了？
  　半天就赚了四百，而且成本可以忽略不计，这等于是纯利润啊，就是一般的上班族也赚不到这么多吧？
  　如果以后的生意都这么好，只每周坚持卖两次，林江随就完全不用担心生活费了。
  　看着林江随一副等着他夸奖的可爱样，冥帝摸了摸他的头，赞许道：“知道你厉害，饿了吧，我们回去。”他直接拿起摊位上最重的电子秤，牵着林江随离开菜市场。
  　因为冥帝施了法的原因，谁也没多注意他们，只林江随自己看着冥帝牵着自己的手，心中千回百转。
  　林江随或许没什么情商，人也有些迟钝，但迟钝不代表他就永远不懂了，这一周的心理变化，以及今天冥帝的特别举动，都让林江随隐隐意识到了些什么。
  　看着前面拉着他走的男人，林江随勾起一抹笑容，这人会不会也有点喜欢他呢？只这么想着，林江随就绯红了双颊。
  　只是他到底是不能肯定自己的猜测的，想问清楚，却又不敢，毕竟猜中了自然是皆大欢喜，可要是不是他想的那样，只怕彼此都会有些尴尬的。
  　心底复杂着，林江随也就没注意自己已经上了车，坐在副驾驶座上，就连安全带也是冥帝帮着系好的。
  　冥帝见林江随一路上都是一脸恍惚，不知道在想什么，也不打扰他，只分神探了探他的思想，发现这人似乎已经意识到彼此的感情了，心里大好。
  　停好车，冥帝转身拍拍林江随的脸颊，叫醒他：“别发呆了，我们到了。”
  　“啊？哦！”林江随回过神，发现自己竟然丢入的在冥帝面前想东想西，那不是都被他发现了，偷偷看向冥帝，果然见他一脸似笑非笑地看着自己，心里越发慌乱起来，解安全带的手也开始抖索，半天都没解开它。
  　“你啊，总是慌手慌脚的，又不是发生了什么惊天动地的大事，怎么就这样了呢？”冥帝恨铁不成钢的帮他解开安全带。
  　“我，额……”林江随吱吱呜呜的愣是说不出个所以然来。
  　“好了，有什么待会儿再说，下车吧。”冥帝顺手摸了把他发烫的脸，光明正大地吃豆腐。
  　“……”
  　一进屋，就看见大厅的四方形餐桌上已经摆满了各色美食，都是冥帝之前说的那些，这会儿还冒着热气呢，桌上另外还摆着两副餐具，桌子中间处用鸢尾、小苍兰、水仙等草花，配以悦景小草，插在纯白的宽口小花瓶中，看着就喜人。
  　如果是在晚上，再点上蜡烛，就是标准的情人约会时，常出现的烛光晚餐了。
  　林江随看看窗外，春光明媚，非常亮堂，心里微微松了口气，要真是什么烛光晚餐，他估计会紧张的什么都吃不下。
  　不过，冥帝的举动越看越像是在追求他了，先是专车接送，现在又来了这一出。林江随带着探求的目光偷偷看向冥帝。
  　“坐下吧，不是说饿了？再不吃就凉了。”冥帝颇有绅士风度的为林江随拉开椅子让他坐好，这才坐到对面去。
  　“你怎么想到弄这一出的？”林江随拿着刀叉，坐立不安。
  　“有什么问题吗？”冥帝双手枕着桌面，十指交叉地托着下巴，对他露出笑容，一举一动中都透着股诱惑，惹得林江随都不敢直视他。
  　“没有。”林江随避开他太过于炙热的目光，心里奇怪他怎么突然这么热情起来了？
  　似乎看出了他的疑惑，冥帝笑道：“法国可真是个浪漫的国家，让我长了不少的见识。”要让这家伙开窍，就该大胆些，火热些，不然他是觉不会相信的。而冥帝也没多大的耐心去被他磨磨蹭蹭的。
  　“……”林江随无语，法国人的热情是举世闻名的，不过他却没想到冥帝也会被影响到。
  　************************************************************************************
  　冥帝带回来的食物确实非常美味，林江随却有些食不下咽，因为用餐的过程中，冥帝也不怎么吃东西，大部分时间都是盯着他，不知道在谋划什么，这种感觉让林江随很不自在。
  　胡乱地吃完午餐，林江随借着清洗餐具的时间，躲到厨房里，没了冥帝那莫名的视线逼视，总算是轻松了些，可惜这种轻松只是暂时的，等他把卖剩下的草莓清洗了端出去，就又被冥帝的目光锁定了。
  　“下午有什么安排吗？”冥帝捡了颗草莓递到林江随嘴边。
  　“没有。”林江随有些恍惚。
  　此情此景，似乎曾经有过，想起上次他们一起吃草莓时，冥帝那个夺食的深吻，林江随刚恢复了的脸又红了。那时候，两人只是玩闹，并没有什么别的心思，现在却完全不一样了。
  　再看向举着草莓的人，对方眼中的笑意分外碍眼起来，赌气地张口咬住草莓，因为用力过度，还咬到了那人拿着草莓的指尖。
  　把粘着汁水的手指从林江随嘴里抽出，冥帝神态自若的放进嘴里品尝了下：“味道不错，这草莓吃着比上次的甜了不少。”
  　林江随觉得自己今天是当定了关二爷了，这脸上的烧就没退过，他也不知该如何接冥帝的话，只低头专心地吃草莓，不过就像冥帝说的，这草莓确实比上次好吃了。
  　冥帝见他恨不得找个地缝钻进去的窘样，淡笑着伸手环住他，把自己的下巴枕在他的肩上：“也给我个。”
  　林江随机械地捡了颗草莓，递到他嘴边。
  　冥帝张嘴用舌头卷进嘴里，还不忘在林江随的手指上流连一番，惊得他全身一颤。
  　冥帝三两口吞下嘴里的草莓，用鼻尖蹭着林江随修长的颈项：“你什么时候才肯开窍呢？”
  　脖子上苏苏麻麻的感觉让林江随全身发热，他有些疑惑地问道：“什么开窍？”
  　“不就是你之前想的了，问题积在心底可是会影响心情的，有什么想问的直接问我吧。”
  　“……你不是已经看到了。”林江随脸色一变，身体下意识地想要逃离冥帝的怀抱，却被他紧紧禁锢住。
  　“有些事，总要你自己说出口，我才能回答不是？难道你就不想知道我的感受？”冥帝如恶魔诱惑人类堕落般说道，试图引诱林江随说出自己的心思。
  　“什么事不事的，你就是想看我笑话不是，我也明白的说了，我对你是有感情了，怎么样？你想笑就尽管笑。”林江随怒了，今天一整天都被这家伙弄得失魂落魄的，还动不动就脸红，太不像他自己了。
  　“我哪有想笑你啊？只不过想亲口听你说罢了。”
  　“说不说对你有差别吗？难道我不说你就不知道我想什么了？我也没想对你隐瞒什么，可你这样分明就是戏弄我。”林江随使劲挣扎着想离开他的怀抱，却没成功，更加气急败坏了：“还说不是想看我笑话，你不就是仗着自己厉害逗我玩吗？哪次不是只顾着自己开心不管我好不好受？”林江随越说，心里就越气，眼角都有些发红了。
  　冥帝没想到他反应这么大，连忙把他埋进怀里慢慢安抚：“都是我的不对，以后保证不这样了，你别气了好不好。”
  　随着冥帝顺着林江随的头发一下一下的抚摸到他的背上，林江随的动静也越来越小，最后安静地停了下来，许久不见动静，半晌才听见他的声音闷闷地道：“我才不气，你要是不待见我，再找个人去当你的宠物好了，反正这么多年也都是一个人过的。”
  　冥帝失笑：“还说不气，这不就是气话？我既然选了你，就没想过要换人，虽然你的资质不算好，但却是我喜欢的，自然是没有换人的理由的。”
  　“……再说一遍。”
  　“嗯？”冥帝一怔，继而明白了他的意思：“你是我喜欢的，非常喜欢。”
  　林江随这才从他怀里抬起头来：“嗯……那你以后不许再戏弄我了。”
  　冥帝思考了下，还说决定实话实说：“这个我可不能保证，逗你是我的乐趣，少了岂不无趣，我只能保证不会太过头。”
  　“你这人真是混蛋！”
  　“你说错了，我不是人。”冥帝笑嘻嘻地在他脸上印上一个口水印。
  　此话一出，林江随完全找不到话反驳他，只能又恨恨地骂了几句，而冥帝则直接把它们当讨好的话了，一点也不计较林江随的态度。

  　游玩

  　有些话说开了，气氛就不再那么尴尬，林江随也不再动不动就脸红，神态自若地窝在冥帝的怀里继续吃草莓。
  　冥帝顺手为了他一个，一边道：“既然下午没安排，我们不如四处走走，在外面玩两天再回来？”
  　林江随歪着头看他：“去哪？”
  　“今天轮到法国，巴黎的风景不错，那个埃菲尔铁塔也蛮有趣的，是个登高望远的好地方。今天上午逛了第八区的，香榭丽舍大道的商店多，游玩的地方也多，内政部、海军部、大小皇宫还有玛德莲教堂都蛮有意思的。你要是喜欢我再带你走一遍，不然去其他几区也很好，可以去巴黎歌剧院听歌剧，或者就去参观卢浮宫博物馆、凯旋门、拿破仑墓，再不然到沃吉哈赫区看塞纳-马恩省河里的自由女神像也行。”冥帝细数着今早去的地方，意图引诱林江随与他同行。
  　林江随果然听得心动，但又有些犹豫：“我不会法语，英语的水平也只处于简单的书面语，跟你去玩不就成哑巴了？还是换国内的？”
  　冥帝不以为然：“这有什么，你不会不是还有我在吗？而且我也办法，包准你能马上学会法语，听读都没问题，就是不能写。”冥帝本来就想让林江随陪他到处玩，自然是想过这个问题的，也有解决的方案。
  　听他一说，林江随不由好奇起来，立刻问他有什么办法。
  　“我在网上看到一个帖子提到有个奥术叫‘通晓语言’，这个法术只能让你明白对方的话，却不能让对方明白你的，这对我来说是个很好的提示，于是我就试着弄了一个类似的，我把它叫做‘语言共享’，就像它的名字一样，这个法术能让你我在一段时间内语言共享，只要我会的，你就能够使用，不过这是有时间限制的，一次只能维持十个小时，时间到了，法术就会消失。”
  　林江随大喜：“这个就已经很好了，这样我哪儿都能去了。”他相信冥帝会的语言一定很多，多到足够玩转全世界。
  　冥帝亲亲他的额头：“就知道你会答应，等等。”接着就是一串晦涩绕口的古怪音调从他嘴里发出，林江随猜测他是在念咒语。
  　随着冥帝念出最后一个音调，一束白光打在林江随身上，一闪而逝，钻进他的体内。
  　林江随左右看了看自己，没发现有什么不同：“这样就好了？我怎么一点感觉都没有？”
  　“又不是什么伤害治愈类的法术，你怎么会有感觉？走吧，等到了地方你自然就能明白了。”冥帝带着他一起站起来。
  　“要怎么去？”林江随下意识一问，话音刚落，就明白自己是多此一举。
  　冥帝也不放开他，只神秘一笑道：“这样去！”
  　林江随只觉得脑袋有些犯晕，眼前突然一黑，视线恢复后，面前的景象已经大变。
  　视野里是一片蓝天白云，冷风吹来，扬起他的衣角，发出阵阵噗声，低头一看，顿时倒抽一口气，他们正站在一处高耸入云霄的铁塔的顶端，底下的那些高楼大厦看起来比蚂蚁还小。
  　双手用力抱紧冥帝，林江随心有余悸地把头埋进他怀里，不敢看下方，真的是太高了，他第一次发现自己原来有恐高症，他打着颤地哀求道：“我，我们快点下去吧。”
  　“别担心，有我在呢，这里的风景很棒，你也看看？”冥帝把他的头从怀里挖出来。
  　一句“有我在呢”，让林江随安下心来，他虽然还是感到害怕，却也听话的探出头，去看远方的风景。
  　只一眼，林江随就喜欢上了这样的眺望，仿佛世界尽在脚下，让人生出一种会当凌绝顶，一览众山小的美好意境。城市在他的眼中犹如一张美丽的油画，每一处都是细小而精致的，阳光透过云层为这座城市映出明暗不一的光辉，大片的绿衣笼罩其中，让这座繁华的都市透出勃勃生机。
  　“真美……”林江随忍不住感叹道，冷风从他身边刮过，可有了冥帝的怀抱，他只觉得全身热乎乎的。
  　“是啊，很棒的风景对吧！”冥帝会心一笑，“待会儿我们去参观拿破仑墓和奥塞美术馆，再去香榭丽舍大道看凯旋门，最后去浮宫博物馆，等晚上可以先去巴黎歌剧院听歌剧，再去红磨坊玩，我连票都准备好了。”冥帝把接下来的形成说了一遍。
  　林江随可没来过法国，自然是对冥帝的安排没有任何异议，不过他却也提了另一个要求：“这次不要直接移动了，我们坐车过去好不好？就是那种车顶上也有位置的，可以顺便好好欣赏一下沿路的风景。”
  　冥帝自然是答应了。
  　冥帝带着他移到埃菲尔铁塔内部的隐秘处，又混进了来往的游客，因为他们事先就在身上加了让人忽略他们的法术，所以他们很顺利的就下了塔。
  　当进入人群时，林江随才知道冥帝的‘语言共享’是多么的逆天，这里的游客来自世界各地，黑人白人黄种人全都有，说的语言也是不一样，可林江随就是没有听不懂的，就连那些人身上带着的各色有字体的东西，不管是哪种文字，他都看得清楚明白，就像母语一般，一点也不觉得生涩。
  　【你的法术真是厉害。】担心有人听到自己说话的林江随，忍不住把自己的想法发了出去。
  　【多谢夸奖】冥帝自然好不得意。
  　巴黎市四大世界级城市之一，与美国纽约、日本东京、英国伦敦并列。又被称为灯城（法语：LaVillelumière）、花都，这样的一座大城，每日里的游客络绎不绝，为了方便这些游客游玩，巴黎市配备了不少的游玩专线巴士，林江随他们就是坐着专线巴士，按着之前说好的行程安排，一路游玩了下来。每一处地方都有自己的特点，让林江随感到既有趣又新奇，这还是他第一次出门旅游，尤其还是这么远的国外，真是一个很棒的经历。
  　这一路抹杀了不少的胶卷，更是花费了不少的费用，但两人都没顾虑这些，只高兴地玩了一路。
  　等所有的地方都走完一遭，已经临近天黑了，林江随还有些意犹未尽，去不得不找地方吃晚饭和定住处，他们晚上还要去巴黎歌剧院和红磨坊夜总会玩呢。

  　遇人

  　餐厅的东西确实很好吃，不管是洋葱汤、蜗牛、牛蚝还是鹅肝酱均是美味非常。林江随在饱餐一顿后，终于不再去想那能让人崩溃的住宿费了。
  　冥帝却吃的不多，只坐在一旁端着红酒细细品味，见他放下餐具，这才开口问道：“吃饱了？他们这儿的饭后甜点也很不错，要不要用点？”
  　林江随用餐巾的一角轻轻印去嘴上的油渍，摇摇头：“不了。”虽说西方人喜欢在饭后吃一些甜点，林江随却没这种习惯，虽然这是一种礼节。
  　冥帝起身走到林江随面前伸出手：“那我们就走吧，先回房间洗个澡换身衣服，去听歌剧可是要穿正装的。”
  　林江随借着冥帝的手站了起来：“正装？我没有正装啊。”
  　“已经让酒店的人帮忙准备了，回房间会看到的。”
  　乘着电梯上了顶楼，一出电梯门，就有人迎了过来。
  　“欢迎回来，先生。”西装笔挺的中年绅士态度恭敬的弯腰行礼。
  　“嗯？”对这个突然出现的陌生人，林江随下意识的嗯了一声。
  　“请容许我自我介绍一下，我的名字是Guy・de・Maupassant（居伊・德・莫泊桑），是先生们的私人管家，两位在此居住的期间，将由我为你们服务。”莫泊桑管家的举动一板一眼，恭敬中透着严谨，显然是经过严格训练的。
  　林江随这才注意到，他说的是中文，暗道这专职的管家果然厉害。
  　冥帝拿出房卡：“带我们去房间吧。”既然有人服务，何乐不为？
  　“好的，两位这边请。”莫泊桑管家接过房卡，以手示意，为他们引路。
  　“先生入住的这间总统套房是以维也纳风格为基调，总面积达五百平方米，设总统房、夫人房、会客厅、接待室、娱乐室、厨房、餐厅、书房、浴室――里面包括干、湿蒸气房，冲浪浴缸。”莫泊桑管家把两人带进房间，一边介绍道。
  　厚实的纯手工地毯上，钩织着细腻图案；傍晚的余晖从大大的落地窗外投射在的纯美奢华的家具上，为整个屋子洒上一层华美的光辉；绿色植物在角落里安静而悠然；通向各处的门上均有不同的花纹，为了方便客人，还挂着门牌。
  　林江随来不及多看，就被冥帝推进了浴室：“别发呆，我们还赶着出门呢，快点洗完出门换衣服。”
  　“啊？”林江随转头，看到的是关上的门扉。
  　冥帝转头对静立在身后的莫泊桑嘱咐道：“我们要去听歌剧，麻烦你准备两套合适的礼服。”
  　“好的先生。”莫泊桑微微躬身，后退一步，转身向卧室里的衣帽间走去。
  　冥帝走到阳台，一边享受着在法国难得出现的春晖，一边俯视着底下的风景。
  　林江随的速度很快，因为怕冥帝等久了，他只略略冲了个澡就出来，一出门就看到冥帝一身西装笔挺的站在穿衣镜前，扣着蓝宝石袖扣，莫泊桑管家则在旁边帮他系领带。
  　听到身后的动静，冥帝只看着镜中投射出的只穿着浴袍的林江随笑道，一边指着椅子上整齐摆放着的黑色礼服道：“你的衣服在那儿，快点换上吧，别着凉了。”
  　“嗯。”林江随走过去，在莫泊桑管家的帮助下穿戴起来。
  　冥帝整理好最后一个扣子，转头看着林江随正穿上外套，伸手为他整理衣物，换得他一个略带羞涩的笑容。这旁边还有人呢。
  　莫泊桑只低头为林江随整理着衣摆，一副非礼勿视的某样。
  　最后一遍确认了衣着没问题后，两人这才出门搭上了莫泊桑叫来的车，临行前，冥帝顺手给了他一张五百欧元的小费，算是答谢他的帮助。
  　************************************************************************************
  　巴黎歌剧院全名为加尼叶歌剧院（OpéraGarnier），以建筑师沙尔勒&#8729;加尼叶（CharlesGarnier，1825――1898）的姓氏命名，是法国上流社会欣赏歌剧的场所，不管内部装饰和外表建筑都极尽华丽之能事。早在17 世纪时，意大利歌剧风靡整个欧洲，称霸歌剧舞台。（在此省略歌剧院描写NNN字，省得被说凑字数！）
  　今日在巴黎歌剧院上映的，是由意大利剧作家普契尼(GiacomoPuccini)创作的《蝴蝶夫人》。林江随虽然是第一次听歌剧，不懂其中的意境与故事，但那美妙的歌声，精彩的演出还是让他看得目不转睛。
  　当众人退场时，林江随还曾经在优美的歌剧中忘我不已，只被冥帝拉着走了出去。待回神时，他已经到了离开了包房，到了歌剧院的大厅。
  　“等等，我的数码相机还放在包房里。”林江随拉住冥帝。
  　“你去拿吧，我在这等你。”冥帝看着大厅里往来休息的人群，皱着眉放弃了帮他拿东西的打算。
  　“嗯。”林江随点点头，快步上了楼。
  　回到之前的包房，正好有服务员在打扫，林江随很顺利的拿回了数码相机，乐呵呵地哼着歌往楼下走，去和冥帝回合。
  　正在这时，身后一个声音叫住了他。
  　“林……江随？”那声音的语气里带着迟疑与不确定，显然是没想到会在这儿碰到林江随。
  　林江随全身一僵，也不等那人上前，立刻跑开。
  　“我们走吧。”回到大厅，他白着脸，拉着冥帝头也不回的离开了巴黎歌剧院。
  　“怎么了？”冥帝转头看了样楼梯的方向，只看到一个中年东方人正从转角处转出来，心中了然，放手握紧林江随的手，加快了速度，待走到一处巷口，直接带着人进了空间。
  　“还好吗？”冥帝略带担心地看着林江随惨白的脸，林江随或许没发觉，当冥帝却感觉得到他的僵硬与不安，两人紧握的手早已经汗湿一片。
  　林江随咬了咬嘴唇，摇摇头：“只是一时不舒服，很快就好。”
  　冥帝有些气怒道：“在我面前还逞强什么？见到那人你不舒服就直说，真要以后都不想碰见，我帮你处理了就是。”作势就要离开。
  　“不要！”林江随忙拉住他，“你别去，他到底是我父亲……”声音越来越小，最后隐没在唇齿间，这话连他自己都不信，那人真有当他是他的儿子吗？
  　刚才遇见的确实是林友伟，林江随虽然没见到人，但那声音却是再熟悉不过了，这么多年来，他们也就只能在电话里互通一二罢了，大多数时间还是自己打过去请他寄生活费过来，每每得到的，也不过是一句不耐烦的“知道了”，可这声音却一直印在心底不曾忘记。
  　这还是他第一次听到那人叫自己的名字……他黯然苦笑。
  　冥帝看着林江随低着头，一副泫然欲泣的可怜样子，所有的想法只化作一句叹息，他伸手环抱住林江随，把他拥进怀里：“如果不想见他就不见，不想想他就不想，何必这样折磨自己？你不让我动他，我也不动，我们就当没这个人好不好？”
  　林江随带着丝鼻音的声音从他怀里传出：“我没想到会碰到他，一时没反应过来，以后不会了。”
  　冥帝轻轻拍着他的被，嘴里抱怨道：“什么都是你在说，能做到才是真的，下次就是碰见了别再跑了，理亏的是他，该跑的是他才对。”
  　“嗯。”林江随动了动，应该是在点头，冥帝说的对，理亏的又不是他，他跑什么？这么一想，又有冥帝的安慰，心里顿时就轻松了不少。
  　冥帝见他心情好了，又笑着转移话题：“那还去红磨坊吗？还是就在这儿休息？”
  　林江随抬起头：“要去，我还没去过那种地方呢，你说他们让不让拍照啊？”可是有听说过许多夜总会是不许人拍照的。
  　“怎么不让，你该不会想拍脱衣舞娘吧？”冥帝坏笑道，他也不是真这么想，只是开玩笑罢了。
  　“就要拍！听说那些脱衣舞娘的身材都是超一流的呢。”林江随也笑道。
  　冥帝面上一僵：“小孩子家家的，不许看那些。”
  　“我满十八了。”林江随得意洋洋地道，难得看到冥帝吃瘪他哪还记得之前的不开心。
  　冥帝眼一眯，嘴角扬起一抹邪笑：“真可惜，你的身份证可没带出来，你说在他们眼里你有成年吗？我们还是不去了吧？不让被人赶出来可就丢脸了。”林江随本就是个学生，才刚满了十八，把他往小点说，也是有人相信的，何况在西方人眼里，东方人的外貌可是不好辨认的。
  　“啊？！”这下换林江随傻眼了。他本来就有些脸嫩，冥帝要是不给作证，夜总会的保安一定会让他出示的身份证的。

  　遇人（二）

  　千求万求的让冥帝帮他拿了身份证，等到了红磨坊，林江随才知道原来这儿规定的满十四岁就能进去，根本就不需要身份证这东西，知道自己又被冥帝耍了一回，只气得他吹鼻子（没胡子只能吹鼻子了）瞪眼的。
  　冥帝轻笑一声，拉着独自生闷气的林江随进了红磨坊。
  　这一进，林江随也顾不得生气了，一双眼睛瞪着老大，直愣愣的看着场子里舞台上的表演。
  　古味十足的音乐在空气中震荡，五光十色的聚光灯下，上身裸・露，下・身也紧紧只有一条薄纱堪堪遮住关键部位的表演者们，随着音乐旋转舞动，看得人面红耳赤。
  　林江随已经羞得什么也不敢看了，只低着头看着脚下。
  　【就你这样，还想看表演？】冥帝憋了眼林江随那初哥样，无奈地摇摇头，也不等他回答，拉着他在服务生的带领下，穿过拥挤的人群，来到了靠近舞台，视野极佳的小桌。
  　冥帝接过服务生递上来的酒单，无视那上面的天价，指着罗曼尼康帝酒庄出品的红酒对服务员道：“就这个好了。”
  　那服务员看清楚了他指着的是什么，就是经过各种场面的他也不禁讶异地打量了冥帝一番，罗曼尼康帝酒庄的红酒可是世界顶级的，在市面上根本就没得卖，有个传说就是说罗曼尼康帝是百万富翁拥有的，只有亿万富翁才能享受的起。而他们这儿也只有少少几瓶罢了，一般会点的无不是社会地位极高的人，可眼前这位一看就眼生的很，显然不是什么出名的大人物。
  　也许是隐形富豪也说不定？服务生看着一身气质逼人的冥帝，暗自想道。
  　冥帝见他久久不回话眉头一挑：“有问题吗？”知道对方是担心他不付帐，手里拿着张银行卡摇了摇。
  　“不，没有，先生请稍等，我这就去准备。”那服务生自然是认识那银行卡上的瑞士银行的标记了，这家最受世人追捧的银行，同时也是以其严格的开户要求而闻名于世的，尤其是冥帝手上这张钻石级银行卡（瞎编的），没有一定的经济基础可是办不了的，而这个基础也足够付酒钱了。
  　服务员美滋滋的去取酒了，他们可是有提成的，一瓶
  　罗曼尼康帝红酒的提成，足够他花销大半年了。
  　林江随可没注意他们这边，台上的表演者已经换了一批，虽然还是大胆的扮相，但比起之前的半裸已经是好太多了，让他一个连A片都没怎么看过的人看真人版的裸・体，真是太不和谐了。
  　林江随虽然还是有些不好意思，但心里的好奇驱使着他睁大眼睛看得目不转睛。
  　冥帝不感兴趣地瞄了眼台上的表演，百无聊赖的以手枕头，注视着林江随的一举一动，同周遭的喧闹是那么的格格不入。他本就对这种歌舞表演没兴趣，不过是想林江随应该会感兴趣才带他来的。
  　不过看林江随这个样子，冥帝突然觉得自己似乎做了个错误的决定。
  　【很好看？】
  　“嗯！”林江随的眼睛没有离开舞台，只下意识地点了点头，一点也没意识到他的态度让冥帝脸上闪现一丝不悦。
  　在这样的场合里，总会有着各种各样的人，其中最多的就是出来寻求一夜刺激的男男女女了，当然如果能傍个大款/富婆就更好了。
  　而在一堆西方人中突然来了两个东方人的脸孔，尤其他们其中一个貌似还很有钱，样子也……过得去（冥帝给自己加了忽略相貌的法术）？一身气质更是难得，这下那些原本就一直注意他们的有心人们，眼睛自然更亮了，心里的想法也多了起来。
  　那些自认外表出众的男男女女们，一波接着一波的向冥帝表达着好感，明示暗示可以进行一些深入了解，这要是换成个出来寻花问柳的风流公子哥，自然是得意于自己桃花朵朵开了，可惜现在享受这待遇的是冥帝，他一点也不高兴，他只觉得这四周的空气越来越浑浊，那些从四面八方飘荡过来的声音――听得见的和听不见的――吵得他头疼，而那些人心的思想也污秽的，让本来就因为林江随的话而不高兴的冥帝，气得想大开杀戒。
  　他是黑暗之神没错，可他掌管的是暗黑属性的能量，不是人类心底的污秽思想！
  　虽然他这个黑暗之神存在于世间的时间很短，但他被封印的那一刻，可是有一个创世神外加一万名强者给他陪葬呢，真以为他是好惹的？
  　在这个世界上，除了一个林江随以外，再没有任何东西能入得了冥帝的眼，他毕竟不是人类，没有那些七情六欲，一个林江随，已经是意外中的意外了。
  　而林江随也在第一个邀请者出现时，就把目光从舞台上移开了，注意着冥帝的表情。他承认自己有些吃味于冥帝的受欢迎，但现在他最担心的是冥帝的心情，体内的光属性能量被冥帝身上突然涌现的黑暗能量牵引着蠢蠢欲动，即使是在彩灯的照耀下，他也能看出冥帝的脸色已经开始向黑色靠拢，眼底的寒意更是快要爆发而出。
  　在冥帝赶走了又一个搭讪者后，林江随拉拉他：【我们回去吧？你看起来不太好。】
  　正在这时，之前离开的服务生小心翼翼地拿着酒回来了，跟着他的，还有一个有着褐色头发的中年人。
  　“两位先生晚上好，本店有专门为贵客准备的包房，两位可要换个地方？”那中年人对冥帝问道，显然是判断出他们之间是谁做主。
  　林江随看着冥帝，等他做出决定。
  　冥帝沉声道：“不用了，麻烦把酒包起来，我们带回去。”再呆下去他担心自己真会动杀机，当着林江随的面宰了这里的所有人，要是吓着了他怎么办？
  　对方一愣，但还是领着他们去结账了。
  　在刷卡付出了N个零的价钱后，冥帝一手拿着酒，一手拉着林江随，头也不回的走了。
  　林江随几乎是被冥帝拖着走的，他只能小跑着跟上他，根本顾不上其他，只隐约感觉到有几股黑暗能量从冥帝身上飘出，迅速消失在空气中。
  　第二天，巴黎各大医院的精神科突然来了许多病人，全都是因为做噩梦被吓的。
  　不过这些就不是他们的事了。
  　现在的他们面临的是另一个问题。
  　林江随觉得自己是真的很不幸，从前总想见面的人，怎么也见不到，现在不想见了却一天之内碰到了两次。
  　当林江随同冥帝一起回到酒店的时候，刚刚走进酒店大厅，就看到了大厅的服务台前站着的林友伟。
  　这下，他想躲都躲不了了，林江随埋怨地看了眼冥帝，抱怨他为什么不提醒他一声。
  　冥帝也是脸色一抽，他刚刚因为在红磨坊里接收了太多的污秽杂念，怕自己气得爆发就封闭了这项能力，没想到却出了这种事。
  　早知道还不如在红磨坊再呆一会儿呢。
  　林友伟可没法理解他们这种“意识交流”，他看到林江随，眉头一皱，走了过来：“果然是你，你怎么会在这儿？”那语气不像问问题，反倒像是责备他不该在这儿。
  　林江随脸上一僵，下意识地就想往旁边缩，好和他拉开距离，可这一动正好贴上了站在他身边的冥帝，温暖的体温隔着衣服从对方身上传来，给林江随带来了不少的勇气，他依然有些僵硬，却努力挂起了笑容：“林先生，没想到会在这儿碰见你。”
  　“回到我的问题。”对于林江随的称呼与生疏，林友伟很是不满，他显然忘了现在两人早已没有关系，依旧摆着名为“父亲”的架子。
  　看着眼前这个用厌恶的目光看着自己的中年男人，对比着记忆里幼时那短暂的相处，林江随发现他老了许多，身上的气势也完全不一样了，但他看自己的目光却从来没有变过，永远像是在看什么脏东西一样。幼时的他看到这种目光会觉得害怕，而现在，他发现自己竟然能心平气和的面对了。
  　这样的一个人，不配做他的父亲！
  　林江随深吸一口气，对着林友伟道：“林先生，我想我们还没有熟悉到足以让你管我的事吧？对不起，请恕我不奉陪了，麻烦让一让，我要回房间。”是你说要断的一干二净，那我们就是陌生人！
  　“你！”林友伟被他的话挤兑的面色发青，他抬手想要好好教训一顿这家伙什么叫尊敬长辈。
  　一只手突然出现，抓住了林友伟就要落下的巴掌。
  　“啊！”林友伟只觉得手腕处一阵剧痛，耳边骨头断裂的声音清脆的让人听了毛骨悚然。
  　冥帝满不在乎地放开林友伟，只对着得知他们回来而出来迎接的莫泊桑管家说道：“这个家伙交给你们处理，我不想再看到他打扰我们。”
  　“好的，先生。”莫泊桑管家深呼吸几口才让人叫救护车去了，除了他，大厅里的人都畏惧的看着冥帝，刚才冥帝的动作，他们可是看得一清二楚，他只是用左手大拇指和食指捏住了林友伟的手腕，他的手腕就突然扭曲了，那骨头碎裂的声音更是听得人胆寒。天啊，这真是人类的力量吗？
  　“不是要回房？走了。”冥帝扯了扯发呆的林江随。
  　林江随回过神，目光复杂地看了看还倒在地下哀嚎的林友伟，转回头对冥帝一笑：“嗯。”
  　只是个陌生人罢了。

  　作者有话要说：乃们说我是不是被霉神附体了啊，天天倒霉事不断，三天前开始重感冒，还要上班，昨天好不容易有点恢复了，可以码字了，结果一个不稳手里吃药的开水直接倒键盘上，于是键盘崩溃了==我拆了键盘擦干净里面的水，还是没用，只能让他自己晾了一晚上，今天总算是复原了，郁闷，可是我的感冒啊~头是不昏了，转喉咙痛了%>_<%%>_<%%>_<%，我的命咋这么苦啊/(ㄒoㄒ)/~~
  　因为有亲说买了不能看，这里我也贴一份吧，JJ抽得我连留言都不能回了==

　　相处（二更）

　　林友伟被弄伤送进医院，他自然不会就这样算了，但这到底是在法国，自己没有什么人脉不说，连对方的底细也不清楚，当时他虽痛的死去活来的，但还是看到了酒店里那些人对他的畏惧，他自然知道对方不简单（方向错误，当时结论对了），现在他也只能按捺不动，等着回国后再说。
　　却说这边，冥帝带着林江随离开大厅，步入电梯，待电梯门一合上，冥帝脸上的寒霜就消退下去，他扭头看着林江随，打量了他好一会儿，直到对方露出疑惑，他才道：“看来你是真的对他没感情了。”林江随的心思可是完全对他敞开的，是真是假直接看就知道了，但冥帝还是忍不住想确认一下，这毕竟是他第一次在林江随面前伤人，而且伤的还是他的父亲，虽然不耻那人的做法，但这个事实总是改变不了的，除非他给他换个身体。
　　冥帝心头一动，也许这是个不错的想法。
　　林江随可看不出他心底的千思万想，只淡淡地点头：“本来就没什么感情，闹了这么多年，也是该放下了。我还要谢谢你帮我挡那一巴掌呢。”虽然他不是躲不过，但被人护着的感觉却意外的好。
　　“……上去后先修炼三个小时再休息，你最近松懈了。”林江随平时住在宿舍里，根本没什么时间进入空间修炼，而在外界修炼总是比不过空间里的。
　　“嗯。”林江随没有辩驳，顺从着冥帝的安排，在这方面一向是冥帝说了算。
　　根据冥帝的说法，林江随现在的力量还处在基础阶段，一点攻击性也没有，但用来治疗些小病，催生植物什么的还是能行的，所以现在他的练习对象，就是一颗种子，一颗普通的不能再普通的小番茄的种子。
　　林江随必须对着这棵种子使用他的能量，让它在一瞬间完成从发芽到结果的全部过程，这个过程里他要极其精准的控制能量的输出，不能太多，多了会让种子负荷不了，会在果子成熟后立刻枯萎而死，太少了也不行，少了会让种子只开花不结果。
　　尤其是这么小的一颗种子，它需要的能量就更难控制了。
　　林江随一遍一遍的试着，从最开始的让种子直接爆炸，到后来已经能不让种子直接化成尘埃了，而是看着它霎间枯萎。
　　就是这样，冥帝也说他的进步很大。
　　天知道，他从前就没教导过任何人。
　　冥帝从来不教林江随任何攻击性的法术，除了林江随的能力不够使用那些高要求的法术外，也因为他认为有自己在，林江随并不需要掌握这个。
　　什么？认为他不会光属性能量的使用方法，才不教？笑话！当初围殴他的人里可是有不少光明系高阶祭师在场，虽然创世神那老家伙他没办法看到他的思维和记忆，可那些祭师的，不还是手到擒来？
　　并不是害怕以后会多个敌人，而是他了解林江随的性子，太过懦弱的他很难对谁下死手，而且如果真出手重伤了谁，他事后估计也会内疚，倒还不如不让他掌握那些力量。
　　不过，等这家伙学会起死回生以后，也是可以考虑教他一些攻击法术的，在那之前，还是他出手吧。冥帝看着依旧努力的练习着的林江随，收回目光，看着手中微微晃动的高脚杯里，澄清如最上等的红宝石般毫无杂质的葡萄酒掀起一道道艳丽的弧度，凑到鼻尖闻了闻那淡淡的酒香，最后举起酒杯，轻抿一口，继而赞叹的挑了挑眉。
　　细腻典雅、醇和圆润，这酒的味道确实不错，下次去那酒庄看看，应该会有更好的吧？
　　林江随放下手里的枯草，稳了稳因为能量消耗过多而发软得快站不住的双腿，抬头看到冥帝正一派悠闲地喝着他们从红磨坊带回来的顶级红酒，心里就一顿气闷，专心的时候还不觉得，可现在自己累得半死，旁边却有个家伙轻松悠然，简直是对他炫耀啊。
　　他甩了甩发软的手，上前伸手就去强冥帝手中的酒杯：“我也要喝！”这家伙特小气的很，连酒杯都不多准备一个。
　　冥帝移开酒杯避开他的手，揶揄道：“是谁说以后不喝酒的了？”
　　林江随也想起自己书宿醉后发誓不喝酒的情景了，但他还是逞强道：“喝一点又不会醉，上次是我和太多了，那可是两瓶啤酒加好几杯白酒呢。”
　　“是啊，人家能喝一斤老白干，你连一两都喝不了还去和他们拼酒，自找最受。”冥帝也开始翻旧账了，不过他还是把酒杯移了回来，递到一脸气愤的林江随面前，“就这一杯，可不许多喝。”
　　“这是你喝剩下的，我还不要！”林江随看着高脚杯里不到三分之一容量的红色液体，不满道。
　　冥帝被他气笑了，以手背扣了下他的头道：“品酒懂不懂？你见过哪个人品红酒的时候是倒满满的？”
　　林江随努力回想，从前看到过的那些电视节目，发现确实没有人会倒那么多，“我又不是要品酒，就是喝酒而已，你多到点嘛。这么贵的酒我总得多尝点才对得起自己。”林江随现在简直就是个暴发户的样子。
　　冥帝摇头失笑，还是给他又倒了些：“喝完就去水潭里泡泡，过会儿你该休息了。”以冥帝的能力自然看得出林江随体内的能量已经用完了，这时候去泡澡，除了让他快速恢复过来，还能有个不小的进步。
　　“嗯。”林江随接过杯子，学着电视里看到的那样摇了摇杯子，又闻了闻。
　　除了淡淡的酒味他什么也闻不出来。
　　举着酒杯浅尝一口，甜甜的，非常好喝，林江随眼睛一亮，也不等冥帝阻止，就大口大口的灌了下去，满足地叹了口气，双眼亮晶晶地看向冥帝。
　　“不行，说好一杯的。”冥帝收起酒瓶，不准他再喝，不是他小气，而是林江随这样灌不醉才怪。
　　“就一点点？”林江随锲而不舍地央求道。
　　“一滴都不行，乖乖泡澡去，不过明天的训练你要是进步够大，我就再让你喝一杯。”冥帝利诱道。
　　“这可是你说的哦，你可不准趁我不在把酒喝光了。”
　　“当然。”不过是瓶酒，想要还怕没地方拿？
　　“那我泡澡去了。”林江随兴冲冲地拿起旁边早早准备好的沐浴用品往水潭去了。
　　那水潭虽小，可里面的水都是光属性能量液化而成，自然继承了它的进化功能，任何杂质进了去，都会消失的一干二净，所以林江随也不怕弄脏地方，反正他也不喝，要喝的话，头顶上不还是有个滴水的地方吗？拿杯子在那儿接着就是了。
　　林江随也不管冥帝就在水潭上方的“拱桥”上坐着，直接脱光身上的衣服跳进水里，刚刚喝了点酒，他有点兴奋过度了。
　　趴在潭边，林江随放松自己，让光属性能量更顺利的流进身体里，温暖的潭水加速了血液循环，让他体内的酒精开始发挥作用，没一会儿，林江随就有些昏昏然了，但他爱极了这种感觉，身体轻飘飘的，说不出的舒畅，让他想要引吭高歌，而他也这么做了。
　　冥帝一听底下那人开始鬼哭狼嚎，就知道他是中了自己的猜想，又醉了！无奈地翻身降落到水潭边，看到的就是林江随胸口一下都没在水中，只双手交叠枕着下巴地趴在潭边大声唱歌的样子，他的全身都粘满了水，发丝上的水珠滴答滴答的掉个不停，有些都滴进眼睛里了，他也只是用手一抹就继续唱歌。
　　虽然他的歌不怎么样，却也不算难听，就是窜词太多，前一刻还是“男人哭吧哭吧不是罪”，后一句就到了“一身豪情壮志铁傲骨”。
　　冥帝单腿跪地，低着头俯视着水里的林江随。
　　林江随这才注意到他下了了，也不再唱歌，只对着他呵呵笑。
　　“怎么这么高兴。”
　　“不知道，就是心情好。”林江随有些迟钝地摇摇头，说话倒是利索，就是语速慢了点。
　　看来也没醉的太严重，冥帝伸出手去拉他：“泡够了就起来吧，你该睡觉了。”
　　林江随却避开了他，慢吞吞地游到另一边去了：“不要，水里舒服。”他这样子看着就像心智退化了。
　　冥帝直接瞬移到他身前，一把抓住他：“听话，你不是还想喝酒吗？”
　　“嗯，喝酒。”林江随笑嘻嘻的任他把自己抱出水潭。
　　“那你去睡觉好不好？等你醒了我让你喝酒。”冥帝一边用哄小孩的语气说道，一边挥手招来浴衣，给他穿上。
　　“睡觉喝酒？好。”林江随重复着，然后慎重地点头，继而又担心他是骗自己要他保证：“你不许骗我！”
　　看来还是有点智商在的，冥帝失笑：“我什么时候骗过你了。”
　　林江随使劲想，可他现在的脑子已经混沌了，哪还记得这些，就开心地点头：“你不骗我！我最喜欢你了！”说完还抱着冥帝的脖子在他脸上亲了一口，然后窝在他怀里不动了。
　　冥帝微微一怔，回过神时发现怀里的家伙已经睡着了，不禁哑然失笑，看着他的目光越发柔和起来。
　　不知道这家伙明天醒来时还记不记得现在的事，要是记得他估计又该恼羞成怒了。

　　作者有话要说：哇哇哇，今天RP爆发竟然双更了~~O(∩_∩)O哈哈哈~，这是不是否极泰来？希望明天喉咙能消肿，不然声音都出不了~上天保佑！
　　PS:此次双更纯属人品爆发，以我一向的人品，估计是没啥后续可能了~
　　因为有些亲说看不到，所以再贴一遍~~

　　扩大

　　林江随说睡就睡，可夜里又闹腾了好几次，不是翻身踢被子，就是突然醒过来嚷嚷着要喝水，闹得冥帝不得安身，好在他也不需要睡觉，不然第二天非整出对熊猫眼不可。
　　林江随也睡得不太好，老做梦，一整晚眉头都皱得紧紧的，看得冥帝恨不得把他摇醒，可惜这人睡得太死，怎么也弄不醒。
　　待东方的天边微微发白时，林江随才自己醒来了。
　　因为一整晚都睡得不踏实，他的眼睛有些红肿，睁开时干涩的难受，脖子也因为不太良好的睡姿而有些僵硬。左手手臂更是因为他的侧睡而被压的太久失去了知觉，林江随试着用自己的右手抬起它，软绵的不像是长在自己的身上，完全没感觉。
　　旁边的突然伸来一双大手，拉住他发软发麻的左臂，轻轻揉捏着：“做了什么梦？一整晚都不安生。”
　　林江随抬首看了看靠坐在自己身侧的冥帝，动了动身子，让自己枕在他的大腿上，摇摇头：“不记得了，好像有很多。”断断续续的，谁知道是些什么呢，他总是不太记得自己做的梦。
　　冥帝力道适中的按摩让林江随觉得很舒服，渐渐地，左手也恢复了知觉，他动了动手，示意他可以停止了。
　　“离天亮还有些时间，你要不要再睡一会儿？”话是这么说，可冥帝却一用力，把林江随拉着做好，显然是没想让他继续睡了，这一晚可不是什么好回忆。
　　“不睡了，”林江随摇头，而后又有些迟疑地问道：“我昨晚是不是给你添麻烦了？”他的记忆有些零碎，对昨晚的事，也只记得自己说了些什么，却不记得内容了。
　　“你喝醉了。”冥帝陈述事实。
　　林江随努力回想，冥帝的话给了他串联记忆的线，待想起所有的事，他的脸上渐渐浮现一丝尴尬：“只是一杯酒，我没想到会醉的这么快。”原来自己的酒量会那么差。
　　冥帝摇头：“是我的错，不该让你喝完酒就去泡澡，这会让你醉的更快，我本来以为以你现在的体制能抵挡得了这么点酒精的。”计算错误。
　　“我答应你等你醒了再让你喝一杯，你现在要喝吗？”冥帝微笑道。
　　他的笑容非常好看，可林江随只想撕了他的嘴，真是哪壶不开提哪壶：“先欠着，下次再说吧。”
　　“也好。”冥帝同意了他的说法，“今天还想去哪儿玩？”
　　林江随晃头想了想，还没想出去哪玩，却想到了另一个问题，全身一僵：“我忘了这里和国内有时差了。”
　　“嗯，差不多七小时左右。”冥帝自然是知道这点的。
　　“那现在国内不是就是快中午了？！”林江随跳了起来，就要下床换衣服。该死的，昨天玩得太愉快，他完全忘记问这个问题了。他还有作业要做呢，而且寝室里也有大堆衣服要洗，今晚还有晚自习呢。
　　冥帝一把拉住他：“没担心，我移动过来时，跨越的是时间壁。”
　　林江随回头：“所以？”
　　“所以你不用担心那边，我保证回去的时候，那边的时间和这儿同步。”
　　“那就好。”林江随松了口气，不过他还是下床换衣服，既然醒了，就别赖在床上了，趁着时间还早，到空间里把新长出来的蔬菜水果摘下来，等天亮了回去卖，至于今天的行程，鉴于他昨天玩得很尽兴，今天也有很多事要做，就取消吧。
　　“记得早点去退房啊，可不能让他们多收一天房费。”这是林江随进空间时的最后一句话。
　　冥帝轻笑，拿起床头的电话，拨响了酒店的内线，当然不是为了退房，而是叫客房服务，让他们准备一顿丰盛的早餐。
　　虽然时间尚早，不过坐在阳台上边吃早餐边看日出，也是不错的选择。
　　熟能生巧，林江随摘菜的速度很快，不一会儿就摘了足够多的蔬菜水果，同之前一样，依旧是草莓、小番茄和小白菜各二十斤，他蹲在地上，一边清理着小白菜上多余的泥土，一边让冥帝帮他再弄些土地出来，昨天游玩时，他可是买到了两样好东西――据说来自法国波尔多八大葡萄酒庄之一的拉斐庄园的葡萄，以及因为过于珍贵，每磅价值在800到1500美元之间，素有“白色钻石”之称的意大利白松露。
　　这白松露还是他们在酒店餐厅里买到的，因为晚上两人吃了都觉得味道非常不错，所以冥帝特地问了酒店，确定有存货后买下的。
　　葡萄的话，用葡萄籽栽种，凭着空间的特殊性，总能种出来的，而松露，林江随就没办法了，只知道似乎是在橡树根部植上松露菌丝什么的，所以他很不客气地把这个问题丢给冥帝去解决了，反正他也只是因为这东西的味道太好让他忍不住想自己种点尝尝，才买回来的。至于能不能种，那是冥帝的问题，反正他很闲。
　　嗯，如果失败了，就自己去挖好了，带着冥帝的话，一定比那些找松露的母猪厉害吧？
　　好在林江随这时候的想法并没有被正在思考怎么解决他抛过来的麻烦的冥帝探到，不然冥帝一定会很“乐意”让他明白一下什么是“尊师重教”。
　　等林江随出去吃了早饭，顺便对比了一下，国外的日出和国内的有什么不同后，回到空间时，里面又有了大变化。
　　原先的土地旁又多出来了很大一块土地，厚度要比之前的土地高处一倍不止，上面只长着一棵高大30米，树冠呈塔形，叶子比手掌还大，叶型独特的参天大树。
　　林江随围着大树转了一圈，确定自己一个人合抱不了后，扭头问冥帝：“从哪儿来的？”虽然他没见过橡树，但也知道这个应该就是了，不然冥帝也不会把它搬过来。
　　“原产地，这树底下附带了不少的松露，不用我们想法子了。你的那颗白松露我也顺便埋下去了，看能不能培育出更多的白松露”冥帝指指树底下，过熟的松露会在土里解体腐烂，释出孢子，发芽长成菌丝，遇到橡树根须后产生共生长大。冥帝可没有那份心思去弄它，他只负责种下去，会不会成活就不关他的事了、
　　林江随低下头仔细看，可除了一地的枯枝烂叶，什么也没发现。
　　冥帝动了动手指，林江随面前的地面就自己动了起来，枯枝烂叶混着泥土被分开，露出底下一个个小小的白松露，细细一数，怕是有三四十个之多，等林江随看清楚了，那些土又盖了回去。
　　“你就这么搬过来了？突然没了棵能生‘钻石’的树，不会引起轰动吗？”林江随不无担心道，冥帝做的事太多，如果有哪个智商超高的把他们窜起来，说不定真能找到他们，虽然不怕，但麻烦上门谁也不喜欢。
　　“我另找了棵差不多的树替换了，顺便做了的手脚，让那树在一个月之内自行死亡，这样就没人会多想了，毕竟松露这东西精贵着呢，生长环境稍稍有些变动就活不了。”
　　“那就好。”林江随可没有什么断了别人的生路的想法，白松露可是大自然的宝物，听说还没有人成功种植过，他当然也可以拿了不是？
　　松露的问题的解决了，就是葡萄了，这个简单，撒撒种子――吃完葡萄剩下的――浇浇水，就行了，剩下的等它们发芽再说。
　　林江随没有把葡萄全种了，他买的葡萄有些多，现在还没吃完呢，要种子也只能等以后再说了。
　　上午九点的时候，莫泊桑管家来敲门，说是冥帝定的衣服送到了。
　　林江随这才想起他们昨天入住后，曾经打电话让他定做衣服的那家店的人把衣服送到这里来。
　　得到了两人的允许，莫泊桑指挥着身后的人把东西送进来，大大小小十多个盒子，还附带一个超大号的行李箱。
　　冥帝付了账单，送走人后，拉着林江随开始拆盒子，让他试穿那些衣服。
　　林江随这才知道冥帝说的分寸是什么，整整十套或休闲或正式或运动或时尚的纯手工服装，从衣服裤子到配套的小物件，一个不差的全都有了，而那些小物件看着也都是价值不菲的。
　　“这样的衣服我可穿不了。”林江随皱眉，最近冥帝在他身上花的钱多了他似乎也习惯了，但那几套正装上的装饰不是金就是银，连扣子都是宝石的，怎么也不是他一个穷学生能穿的。
　　“先放着，以后总会用到的。”冥帝才不管能不能用到，他只是让那家店的人把不同场合所需要的服装都做了一些罢了。

　　作者有话要说：上班快迟到了~~快跑~~

    麻烦上门

    周一到周五上课，周六周日上午卖菜下午到处玩或者会林家村，简单的生活，同以前几乎没什么两样，却让林江随觉得非常满足，因为现在不管他做什么，都有个“人”陪着他，不再孤单，不再不安。
    这样的生活也让冥帝觉得满意，尤其是随着林江随的修为逐步提高，他在外界能使用的力量也越来越大，做什么都得心应手。
    随着时间临近五月份，学校里的气氛越来越紧张，尤其是高三的学生，所有人都进入了最后的冲刺阶段，等待着六月分高考的来临。
    林江随对自己的课业很有信心，对高考临近的事自然也就不那么在意了，但周围的气氛还是影响到了他，学习起来越发认真了。
    冥帝的话也得到了验证，自法国之行回来后，他就顺利了接替了高三的历史课，让高三的学生高兴的同时，也让高二的学生大感不平，可惜谁也不敢反驳校方的决定。
    冥帝的课不多，每天只有一节，这让他的时间很充沛，所以偶尔他也会接下同事的代课要求，帮他们上自习课，不过他只接林江随这个班的代课而已，让众人越发猜测起他们的关系了。
    对于冥帝的代课，林江随很高兴，他可以请冥帝帮他解惑，他现在已经不看高中的课本了，而是开始自学各种外国语言了，最先学习的就是英语和法语。
    他已经决定报考B大外国语学院，学习各种语言。虽然冥帝的存在给了他极大的方便，但他还是想自己学会这些语言，然后陪着冥帝游遍世界。
    会先学习英语和法语，是因为前者是世界通用语，到哪儿都能用，而且他也有一定的基础，学习起来不吃力，而后者，完全是因为他第一次出国（约会），去的就是法国，对这个国家的语言有了好感。
    不过他看的那些书外表全都被冥帝用能力覆盖了虚假的页面，旁人看到只会认为他是在看课本，而不会注意到里面的内容，所以一直没有人发现这一点。
    季节由春转夏，人们还没有感觉到多少春天的风和日丽，天气就变得炎热起来，前一日还不过是十多度的阴雨天，今儿个已经是三十多度的大太阳了。路上行人的衣着越来越清凉，爱打扮的美眉们早已经换上了低胸小吊带和超短裙，配着黑色的丝袜，脚上踩双精致的高跟鞋，真真是火辣性感，时刻吸引着人们的阳光。
    林江随踩着小三轮，穿着一身洗得发白的浅色条文短袖衬衫和米色休闲短裤，衣服虽然旧，却很干净，让他整个人看起来清爽极了，当然，这是指有人能看出他的样子，他现在身上可是有冥帝布置的易容咒，别人看到得他只会是一个相貌平凡，老实木讷的小伙子。他现在可是要去菜市场卖蔬果。
    小三轮是林江随自己在二手车市场里买的，因为他觉得总让冥帝开车送自己，太麻烦了。
    从开学就开始在学校不远的菜市场摆摊的他，现在已经小有名气了，居住在附近，常去这个菜市场买菜的人都知道这菜市场里有个买蔬果的小伙子，卖的东西虽然价格比一般人贵，但东西却是极好的，就是那些大卖场里的同种却更加昂贵的蔬果也比不上。所以那些小有资本的人家都喜欢到他这儿买蔬果，就是一些看到商机的酒店饭馆也来找他，想同他长期合作。
    可惜林江随只在双休日才会去卖蔬果，而且东西也不多只有五个品种――小番茄、草莓、葡萄、樱桃、荔枝，每种也只有二十斤的量。
    小番茄和草莓是一开始就种在空间里的，葡萄则是用在巴黎买的葡萄，吃完后用葡萄籽种下的，只一个多月就成熟了，本来林江随是打算用这些葡萄酿酒，那次的葡萄酒味道可是让他馋了好久。可后来听冥帝说了才知道，酒庄里酿酒专用的葡萄很涩很酸是不可以的直接食用，而他买的那些实用葡萄吃起来很甜很美味，显然不是那种专用葡萄。
    【还说是酒庄里出来的葡萄，根本是骗人嘛。】这是林江随对冥帝的抱怨。
    【酒庄里就不可以种食用葡萄了？】冥帝反问。
    【……】
    至于剩下的樱桃和荔枝，则是林江随专门买了树种回来种的，因为他很喜欢这两种水果，值得一提的是，在他的空间里，还有一棵名为挂绿的荔枝树，是冥帝从现存活在增城荔城镇挂绿园的那株挂绿荔枝的老祖宗身上选了最好的树枝作为树种种植的。
    林江随踩着车子进了菜市场，依旧是角落里的老位子，不像一开始的无人问津，现在他只要把东西摆上，就有认识的顾客直接过来挑了东西付钱走人，一点也不讨价还价。
    林江随的生意好，自然引得同行的眼红，但大多数客人在他这儿买了东西还会顺手在旁边买上把菜，给左邻右舍带来些生意，而且他也总是请身边摊位的菜贩子吃些水果，所以旁边的人也还是很乐意照顾他一二的，客人不上门的时候，他们也会你一句我一句的说些有趣的话题打发时间。
    “我说小兄弟，你这东西可真不错，从哪进的？怎么就不多进点呢？就是不自己卖，批发给我们也是可以大赚一笔的啊。”说话的是林江随旁边卖菜的小青年，看着比林江随大了几岁，可一脸的精明气却怎么也藏不住。
    虽然林江随旁边的摊位时常有变动，但他确信自己没见过这个人，在看看四周，果然从前卖菜的熟人都换了，全都是生面孔，又见他打听这事，林江随心里就有底了，怕是想从他这儿弄到进货渠道，好赚一笔。心里有了底，当下他就装作一副呆呆的答道：“从我一个兄弟那儿拿的，他也是从外地进的，实话跟大哥你说，这些东西虽然卖的好，但成本也是很高的，光就是拿这些货就花了我大半的存款，我这卖一天也就赚个百来块罢了，要不然我还不多进点？”
    小青年眼睛一亮，不动声色地继续说道：“小兄弟你真会开玩笑，这么点东西就能赚百来块，那多弄点不是赚的更多？你要是没本钱，大哥我有，不如我们合作怎么样？我出本钱，你出路子，等赚了钱我们五五分。”
    别以为我不知道要是真答应了，等有了路子你一准把我踢开。林江随暗想，面上却做出有些心动的犹豫不定，嘴里道：“这……大哥，你看，我这都不认识你呢，就谈这事是不是？”
    “啊，怪我疏忽了，”小青年拍了拍脑门，“我叫许虎，也是个菜贩子，你叫我虎哥就是了。”
    林江随依言叫了声：“虎哥，我叫林蒋，你叫我小林就好了。”林蒋是他的化名，从开始卖菜他用的就是这个假名字，后天培养出来的不安感让他做什么事都小心翼翼，自然也就不会用真名了，现在看来还真是个明确的决定。
    “那好小林，你觉得我的提议怎么样？不如我们找个地方坐下来好好谈谈？”叫许虎的小青年继续之前的话题。
    真麻烦！林江随暗自嘀咕。
    【遇到麻烦了？】冥帝的声音突然在他脑海中想起。
    【嗯，不过我能解决。】林江随知道他现在正在海底探寻，不打算为这点小事打扰他。
    【哦，解决不了叫我。】冥帝对林江随还是有信心的，大不了真出事了他躲起来就是了，打不过就跑的道理相信林江随还是懂的。
    解决了冥帝这边的问题，林江随略带歉意的对许虎笑道：“虎哥，不瞒你说，你的提议确实很让我心动，我也想和虎哥你坐下来谈谈，可我这东西卖完了还得回家呢，我家那位脾气不太好，我得和他谈谈才行。”谈谈怎么处理你。
    “这样啊。”许虎一脸了然，要知道这C市的人怕老婆可是出了名的，不过他当然也不会就这么放过林江随，他眼珠子一转，就有了主意：“要不等你卖完了我跟你回去谈？”
    “不行不行，”林江随急忙摇头，“我得先和他说了才能带人去，不然他非教训我不可。”
    “那你给我她的电话，我和她说。”
    “我没电话，她的前阵子给扒手扒了，还没买呢。”
    许虎一听，立刻面色一沉：“小林，我看你是不想跟虎哥我合作吧？”
    “怎么会呢？”林江随急的头上直冒汗，当然，这是他使法子弄出来的，“我真没骗你，我们刚买了房子，现在日子过得紧巴巴的，哪还有闲钱买手机？我就是担心小敏她不高兴，她可是说了要我都听她的，她才肯跟我结婚。”千万不要让冥帝知道这事，不然准又被他教训，“虎哥，要不这样？我先回去跟她说一声，你晚点过来？”
    许虎见他说的真切，也就信了，他点点头：“那好吧，你把地址给我。”
    林江随点头，快速的报了一串地址，当然不是他家和学校的地址，而是他学校一个高二学生的，那人的表哥是他同班同学，有次凑巧听他提过他表弟的父母都是警察，还说了他家的地址，那地方林江随曾经路过几次，所以就记住了。
    许虎听了地址又相信了几分，但他也没放下疑虑，等林江随收拾东西跟他道别后，他又让人――旁边摆摊的陌生人之一――跟着他。
    林江随自然是感觉到有人跟踪了，但他也不急，装作不知地踩着三轮往他之前说的地方而去，那是一处高层建筑，有七层楼高，而他那同学的表弟就住在第五层。
    林江随把车停在楼下，就走进楼道，往上走了几层，躲在角落里，往下看，见跟踪他的人进了楼，直接躲进了空间。

    作者有话要说：呜呜，死JJ，我好不容易下班回来赶时间码字，等写好了竟然给我抽了，让我上不来后台，恨死你了！！！！

    后续

    “这闹得是哪一出？跟做贼似的。”林江随一进空间，冥帝的本体就出现在他面前，笑意连连地看着他。
    “我这是在防贼。”林江随白了他一眼，皱了皱眉，“你帮我看看那人走了没。”
    冥帝挥挥手，外头的画面就凭空出现在他们面前。
    只见那跟踪他的家伙在楼里上下走了遍，都没看到人，就认为他是回了屋，直接回去报告了。
    等那人一走，林江随又出去把小三轮收了进来，就直接呆在空间里不出去了。
    “后面的事，你打算怎么解决？”冥帝坐在沙发上，手里拿着颗荔枝在剥壳，而他面前的小茶几上，放着两个水果盘，一边乘着清洗干净未剥壳的挂绿荔枝，另一边着放着几个剥了壳的白嫩果肉。
    林江随抱着趴趴靠坐在他身边，一手拿着果签插起盘子里的荔枝，吃得津津有味，听到冥帝的问题，也只是漫不经心地应道：“还能怎么样？只能不去那儿卖菜了呗，下次换个地方好了。”
    冥帝直接对着他的额头轻轻一弹：“这么点小事也要避开，以后可怎么办？难道其他地方就没这种人了吗？就是换个地方你也总会碰到的，还不如现在解决了他们，震慑一下那些无知贪婪的人类。”
    “唔？”林江随摸摸脑门，“要怎么做？”
    冥帝又是一粒爆栗下去：“自己想，再不动动脑子，你这小脑瓜都该生锈了。”
    “喂，别一直敲我，很疼耶。”林江随不满地瞪他一眼，“而且我哪里不动脑子了？没看最近我天天都在学习吗？那个不需要动脑啊？”
    “死记硬背跟动脑能混为一谈吗？”
    “有什么差别吗？”林江随完全不能体会这其中的差异。
    “算了，不讨论这个，总之这件事你自己想办法解决。”不想再讨论这个无聊话题，冥帝一锤定音，转换了话题：“五一学习要放假，想去哪儿玩？”
    林江随一听，眼睛一亮，放下趴趴让它自己去玩，坐直身子扭头看他道：“我们去云南玩好不好？我看了本地理杂志，正好介绍那边，真的很棒。那儿山水古城什么的都很漂亮，还有不少少数民族，我们可以去看看他们的寨子，感受一下他们的生活。要是感兴趣也可以到相邻的缅甸、老挝和越南去玩，听说缅甸那儿盛产玉石，我们也去试试运气？”林江随越说越兴奋，最后直接趴冥帝肩上了，说什么都要去看看。
    “都依你行了吧。”冥帝直接答应了他的提议：“东西收拾好，别又落下什么，拿起来麻烦。”
    “这还有几天呢，我会整理好的，放心。”林江随笑呵呵地在他脸上亲了一下。
    “亲这里。”冥帝指了指自己的嘴。
    林江随也不羞，顺着他的意又亲了下，还坏心眼的咬了口，惹得冥帝双眸一沉，直接回了他个深吻。
    两人这边先不提，却说另一边，许虎听了手下人的报告，知道了那“林蒋”确实住那儿，这心里也就放心了大半，安心的等着“林蒋”来电话。
    许虎十五六岁就学人混黑社会，本以为可以闯出个名堂来，可混了几年也还只是个跟着人屁股后面转的小马仔。去年底他跟的老大被人给砍死了，自己也差点让人废了脚，许虎这才醒悟过来，这黑社会可不是好混的，一个不注意就会没命，他真得怕了，于是就金盆洗手退出了黑社会，反正他大哥已经死了，也没人管他还干不干。
    不做混混后，许虎着实安分了一段时间，学人家下海做起了批发蔬果的生意。
    但俗话说“江山易改本性难移”，这生意可不是好做的，尤其许虎他对这行没什么研究，没过多久就赔了不少积蓄进去，他见此不行，就开始动歪脑筋，联系了以前认识的一些“江湖哥们”，坑蒙拐骗的硬逼着让人家把东西低价卖给他，自己转一圈又高价卖出去。
    一开始许虎怕对方会报警，或者找他麻烦，也不敢闹得太大，可他怕麻烦，人家也怕自己报警了这帮子流氓回头就对他们不利，所以大多数人都不敢怎么样，就是有极个别的报警了，也被许虎用钱给摆平了，回头还找人教训了一顿，所以再没人敢这么做了。
    许虎尝到了甜头，再加上搭上了局里的线，也越来越不知收敛，活脱脱的成了这C市菜市场的一霸，没人敢惹。
    前阵子他听说有人在菜市场里卖高档的果蔬，生意非常好，让人弄了些来尝尝，发现味道确实比其他地方的要不少，于是他就动了要这条货源的念头。
    在知道了“林蒋”出摊的时间，许虎特地租了他旁边的位置，观察了一早上，结果比他想象的还要好，这下更让他动心了。
    简单的交谈后，许虎觉得这个“林蒋”真是个木讷老实的，心里多了分轻视，决定一知道货源就把“林蒋”踢开，自己发财。
    许虎美滋滋的在家里等着“林蒋”的电话，可等了一下午也没等到，决定自己杀过去，可到了地方，怎么也找不到“林蒋”这个人，他这才知道自己被骗了，气得他当场砸了手里的手机，对着带来的两个手下狠狠地说道：“给我找，就是翻遍全市也要给我把那家伙找出来，我许虎还没吃过这种亏，这仇我一定要报，不让他知道我虎哥的厉害，以后我还怎么在道上混！”
    “是。”
    ************************************************************************************
    许虎的后续动作林江随不知道，不过他也没把这事放在心上，五一长假就要到了，他正忙着收拾行囊呢。
    其实要带的东西一点都不多，空间里该有的都有了，哪还需要他再弄些什么，可他就担心会落下什么，东西点了一遍又一遍，心里不安的紧。
    最后还是冥帝看不过去，不准他再弄了，林江随才消停下来。
    长假开始的第一天，学校里刚通知可以离开学校了，林江随背上意思意思地背了个包，就迫不及待地跑去找冥帝。
    冥帝依旧在校门口等着林江随，一见他出来就迎了上去。
    两人顺利回合后，冥帝先带着林江随瞬移到
    云南省的范围很大，下辖地级市有8个、少数民族自治州有8个。再细分，其下管辖的市辖区12个、县级市11个、县77个、少数民族自治县29个，这要一个地方一个地方的玩过去，怕是要花不少功夫，所以他们这次出行只打算去三两个出名的地方，路线则是按着林江随在网上找到旅游指南排的――先去丽江再到大理最后是西双版纳。
    丽江是做古城，最大的看点就是那些古色古香的建筑，这里的每一个古老建筑都有着自己的故事。
    丽江的风景也很棒，从“玉龙雪山”到“云杉坪”，从“束河古镇”到“泸沽湖”，一个地方一个味道，让人回味无穷。
    只可惜，这里的人太多了。冥帝皱着眉看着四周来来往往的游客。这些旅游景点，每每到了国定假期，总是人满为患，硬是让这大自然的美丽风光染上了人味，少了份灵气，多了份喧哗。
    林江随也不太喜欢跟着这么多人一起看风景，在他看来，就是普通的山山水水，一个人在安静的环境下观看，也能品出些味道来，但要是人多了，就是风景再好，也没了那气氛。
    所以只匆匆看了一下，他们就决定离开了。
    “就这么几天假，混在人群里玩多没意思，要不我们也不去大理了，直接去西双版纳吧？往那些深山老林里一钻，就没人找得着我们了。”林江随可是记得西双版纳有70万亩保护完好的原始森林。
    “好。”

　　雨林

　　西双版纳是我国热带生态系统和多种动植物的综合自然保护区。西双版纳的植物在热带季风气候影响下，孕育成为有别于赤道热带雨林的季风雨林。
　　这个神奇的雨林，孕育着同样神奇的动植物――4000多种的高等植物，占全国总数的1/3的鸟类，以及62种稀有动物，全部都属于国家重点保护对象，可见这个季风雨林是多么的珍贵。
　　林江随拿着数码相机，正对着西双版纳雨林里的特产――老茎生花，拍个不停。
　　人们常见的果树花木，通常都是枝上开花、果垂枝头，而在西双版纳，不仅可以看到这些，还能看到更加奇特的景象，一些花木如菠萝蜜、番木瓜木奶果、可可等，不在枝上开花结果，而将花果生在树干和枝杈上，形成奇异的茎花、茎果，这在西双版纳是非常常见的。
　　而林江随在欣赏的这棵“老茎生花”，就是一棵挂果的可可树，一开始林江随是不认识这树的，只是有些好奇这些长达35厘米，直径12厘米的卵形果实能不能吃，便问了冥帝，在知道它们就是可可果后，立马拍了照，然后让冥帝帮着移了几棵长得好的可可树到空间里。
　　反正他们现在是在雨林深处，而这些可可树也是没主的，林江随一点也不觉得有什么关系。
　　这一路上，可是有不少新奇植物成为了他们空间中的一员，反正空间里的温度是根据物种各自的生存要求调节的，就是热度植物和寒带植物种在一起也完全没有任何问题。
　　西双版纳的雨林是个美丽又危险的地方，这里有着最危险的动物与最毒的植物，一般人没有专业人士陪同根本就不敢深入，但林江随的身边有冥帝，所以他根本就不用担心会有什么意外发生，所以他在整个雨林里肆无忌惮的到处玩闹，不时摸摸这个看看那个，一副好奇宝宝的样子。
　　就像此刻，他碰到了一队由二十多头组成的正在觅食的野生象群，一般人遇到它们，第一反应就是小心的撤离，要知道野生大象的攻击性可不是动物园里那些人工饲养的大象能比的，就是动物园里的大象发狂了也会踩死人，何况是这一大群的大家伙呢？
　　不过林江随倒是没害怕地后退，而是缠着冥帝让他骑一骑大象。
　　他们进雨林已经有大半天了，林江随发现这里的野生动物确实灵气十足，它们也非常敏感，只要冥帝靠近它们，不管是体型巨大的亚洲象，还是灵巧敏捷的印度虎、云豹，没有不夹着尾巴乖乖低头膜拜的，那可怜兮兮的样子总是他看得好笑不已。
　　而相较于冥帝，这些生物似乎更加喜欢亲近他，只要冥帝站得远些，那些胆小的家伙们，就会恢复一些胆量，围着林江随又磨又蹭，偶尔欢叫几声也像是在讨好撒娇，让他欢喜不已。
　　林家随猜测这也许是因为他们身上能量属性不同的原因，不过他也知道，要是冥帝不在，这些家伙怕是也不会这么乖巧了，再有亲切感，他们也是捕食者与被捕食者的关系。
　　“天都快黑了，你不是说今晚要露营吗？再不找地方，待会儿可就看不清楚了。”冥帝倒是不在乎黑不黑，可林江随想骑大象的要求还是让他有些不乐意，今天一整天这家伙的注意力都不在他身上，让冥帝非常不高兴。
　　林江随双手合十地对着冥帝哀求道：“就一会会好不好？不然我们让它们带我们去适合扎营的地方？它们可是这里的土著，肯定比我们熟悉路对不对？”说完也不等冥帝反应，直接拉着他向象群走去。
　　果然，象群在发现他们的时候骚动了一会儿，然后就安静下来了，每只大象都扇着大耳朵看着他们靠近，却没有任何反应，只其中一只最高最大的雌象从象群中出来，迈着沉重的步伐走到他们面前。
　　林江随猜想，这大概就是这队象群的领头母象了。
　　那领头母象停下他们五米远的地方，不再前进，只看着他们，前腿一弯，跪了下来，而它身后的象群也作出了同样的动作。
　　林江随不好意思地看看它们，然后转头看向冥帝，推推他，示意他上前去交涉，他可不会什么兽语，只能指望冥帝了。
　　冥帝拉着林江随，带着他走到领头母象身边，也不说话，只拍了拍领头母象，确定它身上很干净后，双手一撑，自己坐了上去，然后对林江随伸出手，让他接着自己的力道也爬了上来。
　　把林江随安置在前面，让他搂着自己的腰，冥帝动了动腿，做了个类似骑马的动作后，领头母象站了起来，长鸣一声，然后迈着步子寻了个方向不紧不慢的走着，身后的象群很自觉地跟了上来。
　　随着领头母象的动作，林江随只觉得自己被晃动的快要掉下去了，这才发现没有装备就弃象，可不是什么好选择，只能紧紧抱住冥帝，固定住自己，不让自己掉下去。
　　冥帝却坐的稳如磐石，双手抱着林江随，身子随着母象前进的步伐一高一落，却一点也不见任何坠落的危险，他见林江随一副紧张样，便取笑道：“这要骑大象的是你，怎么这会儿到怕了？”
　　林江随不满的反驳了句：“你以为人人都像你一样厉害啊，就会看我笑话。”
　　冥帝空出一手顺抚着他的背，安慰道：“好了，我在这哪会让你掉下去，你也别穷紧张了，放松些，这上面的风景倒是不错，好好看看吧，不然等天黑了就什么也看不到了。”
　　林江随听他一说，慢慢平静下来，小心翼翼的在冥帝怀里转了个身，然后靠着他欣赏起美丽的雨林风光了，还不忘用数码相机的录像功能，给自己留下一个美好的回忆。
　　领头母象带着他们走出茂密的林间，来到它们平时饮水的地方。
　　那是一条宽大的河流，两岸碧草丛生，绿树环绕，平静如明镜的水面倒影着蓝天白云，绿树青山，宛如另一个世界。抬眼望去，天边的大片云层后，金色的太阳，透过云层射出道道金光，华美的不可思议。
　　“真漂亮……”林江随看着这仙境般的景色，一时间只觉勾魂摄魄，回不过神来。
　　“别发呆了，还不去搭帐篷。”送走了象群，顺便慰劳了一下它们，冥帝又选好了扎营的位置，回头看见林江随还在发呆，直接上前就是一个爆栗，叫醒了他。最近这动作，他做的越来越顺手了。
　　林江随回过神，摸着发疼的脑袋傻笑了一下，然后乖乖的去大帐篷了。
　　冥帝选的地方是一处离河道有些距离的高地，地面坚硬、平坦，又高出水面几公尺，不用担心晚上睡觉时，会发生被水淹了的事故。
　　林江随从空间里翻出冥帝准备的帐篷，附带的还有一本说明书，一边看着说明，一边搭帐篷。冥帝也不帮忙，只说了声就走进密林准备晚上的食物去了。
　　好在冥帝准备的帐篷不大，是标准的双人帐篷，林江随自己一个人搭帐篷，也弄得有模有样的。
　　按着说明弄好了帐篷，林江随还特意找了大石头把帐篷的四角压住，又在蓬顶边线正下方挖一条排水沟，避免如果晚上下雨了，帐篷被淹，进入五月，可是西双版纳的雨季，这点是非常需要注意的。
　　最后在帐篷周围撒了一圈煤油，防止虫子进入，林江随拍拍手宣布大功告成。
　　举目四望，没有发现冥帝的踪影，心想他恐怕还需要些时间，林江随就在营地周围捡了些干燥适合燃烧的枯枝木材，又拿了铁锹在离帐篷两米远的位置挖了块空地出来，中间留了个坑，旁边垒上石头，搭了个简单的炉灶。
　　用在家里锻炼出的烧火能力点了火，林江随架上锅，开始烧水，当然这水是他放在空间里的桶装矿泉水，不是从河里取的，先不说冥帝不在他不敢靠近看似平静其实底下危机四伏的河流，就是这水的水质，也不是那么有保证的，他可是看到不少不少动物在远处上游的位置饮水嬉戏。
　　等锅里的水开始往外冒热气了，冥帝才从密林里出来，看着他手里那体长接近两米，羽毛绮丽华美，垂拉着脑袋显然已经死亡的鸟类，林江随一阵无语。
　　“……那是什么？”他真的不敢相信自己的眼睛。
　　“如你所见，龙鸟，也叫绿孔雀。”冥帝挑眉，扬了扬手里的国家一级保护动物。
　　“这是晚餐？”
　　“当然，你不是听到人说孔雀肉很好吃以后就一直嘴馋了吗？”
　　“……”他想吃的那个是人工饲养贩卖的肉用蓝孔雀，不是这个野生保护动物绿孔雀好不好！！！林江随只感到巨大的压力从四面八方向他扑压而来。
　　虽然觉得压力大，但最终林江随还是吃了这只倒霉的孔雀，顺带还收集了它美丽的羽毛，不得不说孔雀肉确实好吃，肉质鲜美柔嫩特点，还有滋阴养颜、活筋壮骨解内毒等疗效，吃得林江随都想让冥帝再去给他弄一只打包带回去了。
　　真是罪过罪过啊。

　　作者有话要说：明天开始加班，不知道有没有时间码字了⊙n⊙b汗~各位，留言啊~~最近大家都太霸王了！！！！！
　　附送几张美图：
　　老茎结果的可可树：
　　他们露营的河边，虽然是雨林的图，不过应该不是西双版纳的，远目~

　　偷猎者

　　夜色撩人，坐在篝火边欣赏着迷人的星空，这本是一件非常浪漫的事，可惜林江随却无福消受。
　　进入雨季的西双版纳，天气也开始变幻莫测起来，刚用过晚餐不久，漫天的彩霞却化作乌云，黑压压的盖了下来，云层中雷鸣闪电，如巨龙翻滚，气势逼人。
　　天地间一片沉闷，原本凉爽的清风也突然多了股威势，呼啸声不断。
　　老天爷似乎觉得已经让这凡尘间的生物明白了自己的威严，这才满意的降下了雨，却是雷声大雨点小。
　　林江随百无聊赖地坐在帐篷里，听着外头风吹树梢雨打芭蕉的合奏，心不在焉地逗弄着手里的趴趴。
　　因为帐篷的门是开在被风的方向，所以不管这外头的声势有多浩大，那些风雨也进不了这小小的帐篷。
　　难得的假期，所以冥帝特别准了他今天不用修炼，林江随本想好好欣赏一下在城市里看不到的美丽星空，却被这突如其来的雷雨大乱了所有的计划，逼得他只能在这方寸大的帐篷里，逗弄宠物。
　　无聊啊！林江随哀怨地瞄了眼冥帝，这家伙不是神通广大吗？那让雨天变晴天也是可以的吧？
　　原本坐在他身边的冥帝见此，便靠过来问道：“怎么了。”
　　“不要下雨。”林江随顺势靠近他怀里，嘟囔着道。
　　冥帝失笑，顺手抽出他手里的趴趴，直接扔回空间：“这下不下雨又不是我说了算，难不成你还要我上去把云层搅了？”
　　“可以吗？！”林江随眼睛一亮。
　　冥帝一句话，直接断了他的念想：“这得花多少能量你知道吗？就为了你想看星星？任性的家伙，我可不是那烽火戏诸侯的昏君。”说是这么说，但冥帝抱着林江随磨蹭的样子可是宠溺极了。
　　“可是我想看嘛……”林江随不依不饶的在冥帝怀里翻了个身，抱着他的脖子不撒手，他也知道自己最近越来越任性了，却无法阻止自己的这种行为，心底没什么安全的他总是不由自主的用各种任性的要求去试探冥帝对他的底线在哪里，这是连他自己都没有认清的潜意识里的行为。
　　不过林江随没认清，冥帝却是能感觉得到的，所以他总是顺着林江随的，只不过这次却是不行的：“乖，再等等，这雨看着下不了多久，估计后半夜就停了，你要是真想看就先小睡一下，到时候我叫你，嗯？”
　　“那好吧。”林江随打了个哈欠，今天玩了一整天，消耗了他不少的精神，虽然还没到极限，但冥帝的提醒已经足够唤醒他的劳累了。
　　不过林江随没有钻进睡袋里，而是直接窝在冥帝怀里，寻了个舒服的姿势，闭目打盹。
　　************************************************************************************
　　挂在帐篷顶上的灯随着帐篷的晃动而微微摇晃，让底下的影子变得飘忽不定。冥帝端坐着，没有靠着任何东西，他的背挺得笔直，就是为了让林江随睡得舒服些，而他的手也有节奏地抚顺他的黑发，像是在哄他入睡。
　　帐篷外的风雨依旧，却破坏不了里面的温馨。
　　外头的雨越下越急，风声和雨声盖住了黑夜里的声响，但冥帝还是很轻易的听出了其中的异样。
　　那是很轻的一声“喷”，只响了一下就消失不见，但冥帝却听得很清楚，虽然以前没听过，但他也知道那是猎枪发射的声音。
　　看来，他们很不巧地碰到几只小老鼠。冥帝眼角划过一丝诡异的笑意。
　　不过，看看怀中睡得香甜的人，冥帝终究没有出去看看发生了什么事，只是从指尖发出了一丝黑色的能量。
　　那黑色的能量飘出帐篷，在空气中扩散开来，最后变成一股黑雾，包围了帐篷周围，把它们隐藏起来，就连之前燃烧后只剩下灰烬的炉灶也不例外。
　　如果有人正巧经过这里，只会看到一片普通的草地，与其他地方没有任何不同。
　　冥帝的做法显然是正确的，在他隐藏后不久，就有几个人冒雨经过了这里。
　　来着一共五人，具是壮年男子，穿着迷彩服，头上戴着用树枝和叶子扎成的草帽，背上背着行囊，每个人都或提或扛着一柄用塑料薄膜包着的双筒猎枪。
　　在这样的雨夜出现在这种深山老林里，没有使用任何雨具不说，还带着杀伤性武器，任谁都能猜出他们的身份了。
　　一群偷猎者，而且看他们背上的背包鼓鼓的，其中一个的背包拉链没拉好，露出一截白色的物体，应该是已经有所斩获了。
　　“大哥，这雨越来越大了，要不我们先找个地方避避雨吧，不然这枪里的弹药要是被淋湿了，可就哑火了。”走在前面右边的身高超过一米八，全身肌肉膨胀的大汉对旁边比他矮了半个头，左眼角下有一道长达一寸的细长伤疤的平头汉子说道。
　　平头汉子抹了把脸上的雨水，看看天空，最终同意了壮汉的提议：“这附近也没什么能躲雨的地方，就在这里安顿吧，大家动作快点，把帐篷扎起来。”
　　他的话一出，其他几人立刻就动了起来，动作麻利的翻开背包取出里面的帐篷，没多久，地上就多了一顶可供十人居住的军用帐篷。
　　林江随和冥帝选择扎营的位置本就是一片空旷地，而这群人在搭帐篷时也正好选了相同的地方，只不过冥帝在掩盖帐篷时用的黑暗能量，自带的属性让这群偷猎者们下意识的选择退避，于是这帐篷就好巧不巧的搭在了他们的旁边，从帐篷自配的窗户上正好能看清对方帐篷里的情景。
　　冥帝虽然隐藏了踪迹，却没有隔离声音，这么大的动静自然是吵醒了好梦正鼾的林江随，只见他轻轻嗯了一声，打着哈欠从冥帝怀里坐了起来，不是很清醒地问道：“怎么这么吵？”
　　冥帝遮住他的嘴，凑到他耳边小声说道，示意他别说话，“我们有邻居了呢。”顺手又打出了一道隔音结界，这才放开他。
　　林江随还没有完全清醒，一时反应不过来，只跟着重复道：“邻居？”
　　冥帝也不说话，只指了指帐篷上拉着的窗户，示意他自己去看。
　　林江随不明所以的爬（帐篷矮了只能用爬的）了过去，拉下拉链往外看，正对上对面的人也在往他这儿瞄，吓得没准备的他“啊”的一声叫出声来，下一刻又警觉的捂住嘴，看了那人一眼，见他似乎没发现自己，又手忙脚乱拉上链子，爬回冥帝身边，小声问道：“怎么回事啊？”
　　“一群偷猎者，刚巧选了和我们一样的地方扎营。你也别紧张，他们看不见也听不见我们。”冥帝笑呵呵地拉过林江随，在他睡得发红的脸上亲了一口。
　　“哦，他们人多吗？会不会有危险？”虽然冥帝说不用紧张，但林江随还是觉得心慌慌的，刚才他没有心理准备的就看到那个满脸横肉，一副穷凶极恶坏蛋样的壮汉，可把他吓个不清。
　　“你等着看戏就是。”冥帝也不多说，一副神秘莫测的样子。
　　“看戏？”林江随疑惑地看看他，又扭头去看另一边，虽然只看到了蔚蓝色的帐篷壁，可外头的响动还是听得清的，除却风雨声，还不时传来几声“猎物”“象牙”“生火”什么的，隐隐约约听不大清楚，让他只能又回头向冥帝求助：“他们在说什么？”
　　“‘今天的猎物真不错，这么大的象牙能值不少钱，你们先把火生好，把之前猎到的孔雀烤了’。”冥帝重复了一遍，又笑道：“看，吃孔雀的可不止我们。”
　　“这是能比的吗？他们可是偷猎者，”你也不是什么好人！林江随心里加了句，“你想个法子治治他们吧，这可是犯罪。”一听到象牙他就想到了傍晚时他起的大象，不禁为那些因为身怀异宝而被剥夺了生命的生物感到惋惜。
　　“放心，你等着看就是了，到时候可别又被吓到了。”冥帝继续笑，这一次他的笑容有些阴森，看得林江随只觉得心底发寒，全身鸡皮疙瘩都起来了，隐隐约约的他已经猜到冥帝将要做的怕不是什么好事。
　　浑身一抖打了个寒颤，林江随伸手抱住冥帝，把自己挤进他怀里，寻求温暖，原本惊慌的心情也慢慢平静下来。 

　　作者有话要说：唉唉唉，终于是把五一忙完了，累死我了~~~
　　我的专栏，觉得我的文还算和你们的胃口的童鞋们麻烦收藏下~~~

　　死亡

　　比邻而居的偷猎者们，还不知道自己正面临着巨大的考验，依旧围坐在帐篷中，对着篝火烤肉聊天。
　　下雨的西双版纳雨林依旧危险重重，但这时候却能躲开森林警察的追踪，对这些偷猎者来说，相比之下，却也要安全的多。
　　“老大，今天的收获不错，没想到在这种地方也能碰到小型象群，而且里面还有好几只未成年的公象，倒是方便我们下手了。”偷猎者中最瘦小的男人张着满是黄牙的大嘴说道，笑容都快咧到耳边去了，小小的三角眼眯成一条缝，却挡不住里面的贪婪与得意。
　　隔壁的帐篷里，靠着冥帝的法术听到了这话的林江随浑身一僵，立刻想到了送他们过来的象群。他抬头看了看冥帝，希望他能给他个否定的答案。
　　可冥帝只是摸了摸他的头，一语不发。
　　林江随的心落到了谷底。
　　“确实，现在日子不好过，大的象群我们不敢动，小的那些又老在保护区外围晃荡，为了躲那些死条子，更是不能碰，好久没遇到这种好事了。”之前吓到了林江随的那个满脸横肉的壮汉咬了口手里的肉――当然不是象肉，大象一般活的很久，所以肉质也会很老，可不好吃。
　　被称为老大的，眼角下有伤疤的男人横了壮汉一眼，哼声道：“再不好过也得继续，来钱快不说，我们出手一次就能悠闲大半年，不然你喝西北风去？”
　　“老大说得是。”坐在老大身边的另一个膘肥体壮的大汉附和道，大手一勾，搂着那壮汉的脖子死命勒，嘴里取笑道：“熊瞎子，你要是没钱了，你那个老相好准第一时间就跟人跑了，你舍得？”
　　“小香才不会！彪头你这王八蛋给我闭嘴！”被叫做熊瞎子的壮汉扔下手里的肉块，用满是油渍的手挣脱大汉的束缚，一张脸涨得通红，越发的凶恶了。
　　“会不会你自己心里有数，不是我说你，这天底下的女人多得是，等你有了钱多好的找不着？非要找个那样的，除了长得有几分姿色，一无是处……”彪头不以为意地放开他，一边躲过他迎头送来的一拳，嬉皮笑脸地摇手后退，“唉唉唉，你不爱听我不说就是了，对兄弟动手你也好意思。”
　　“哼，你这种兄弟我可消受不起。”熊瞎子哼声说完，又是一拳过去，拳风虎虎生威，看得出是一点也没留情。
　　彪头堪堪躲过这一重拳，脸色也是一变：“好啊！都说‘兄弟如手足，女人如衣服’，我这兄弟还不如你一个女人了？你不讲情面，那就别怪我了，打就打，谁怕谁啊！”说完也抡起拳头回击。
　　“我说你们俩，这地方就这么点，你们要打出去打，别脏了我的肉。”五人里最后一个一直没说话，只埋头大吃的胖子在他们差点撞到自己时，才抬头不耐烦地道。
　　“好了别闹了，不是吵着说累了吗？都给我做好吃饭，吃完了就去睡，明天一大早我们还要赶路呢。”老大皱着眉喝止他们。
　　闹腾的两人这才怏怏地坐回原地，只这帐篷里的气氛到底是没之前的轻松了。
　　老大见他们不闹了，也不管他们之间怎么样，只一边吃着烤肉一边思量着下一步该怎么走。他们这一伙人是趁着现在五一放假，西双版纳外围的游客多，保护区的工作人员要警戒好外围的游客安全，对雨林深处的巡视松散了不少，才偷偷摸进来的，原本他们预计要在雨林里呆个四五天的，目标也不过是寻找几只落单的成年公象猎取象牙，可现在进雨林不过才一天，却已经收获了八根象牙，早已超过这次的任务了，是留下来继续捕猎，还是直接打道回府，就成了现在的直接问题。
　　留下了继续，可带着这么多象牙却不好行动，虽然可以先藏着，但这次猎杀了四只未成年的公象，尸体还堆在那，虽然做了简单的处理，但难保不会被保护区的人发现他们的踪迹进而大力搜查，那就麻烦了。
　　可就这么回去，却又心有不甘，这次运气这么好，后面还不知道能遇上什么好东西呢。上次听刘三那家伙说有人出大价钱要收印度虎和云豹，他这次来可是准备了不少麻醉剂，要是运气好碰上了，活捉几只，那可就发了。
　　老大犹豫不决的下不了决定，干脆把问题丢给大家。
　　众人一听，帐篷里又闹腾起来。
　　“当然是要继续了，等抓了活的，我们一年都不用干活了。”熊瞎子第一个就同意继续，他可是答应小香回头给她买个钻戒的。
　　“哼，贪心不足，我们动静这么大，没准已经被盯上了（乃真相了），还是早走为妙。”彪头本也是想留下继续的，可刚才的气还没消，又被熊瞎子一抢白，他直接就转了心思和他扛上了。
　　熊瞎子见他阴阳怪气的，立马就又火了： “你就是要和我对着干是不是？”
　　“我有说错吗？”彪头不甘示弱的顶了回去。
　　“好了，你们有完没完，都什么时候了还吵。”老大大喝一声，立时镇住了两人，他双目一转，问剩下两人：“耗子、大胖，你们怎么说？”
　　三角眼，也就是耗子低头想了一下，道：“我同意彪头的，现在风声紧，我们还是早点撤为妙。”
　　熊瞎子一听，又想开口，可对上老大的视线，又把话硬生生的吞了回去，只小声的嘀咕了句：“胆小鬼。”
　　大胖嘴里嚼着肉，口齿不清地道：“我听老大的，老大说什么就是什么。”
　　老大皱眉，这一下还是要他决定了。
　　正当他们这边讨论的起劲，隔壁的帐篷里，林江随已经气得脸发白了：“你不是说有好戏看吗？怎么还没开始？”
　　“再等等吧，现在可是下雨，那些小家伙的速度可快不起来。”冥帝微微一笑，安抚道。
　　************************************************************************************
　　雨一直在下，雨势却慢慢转小，稀稀疏疏的雨滴打落在叶片上，滴落在水中，宛如音符般化作动人的曲调。
　　而这首美妙的乐曲，也掩盖了不少黑暗中的东西。
　　有植物的地方就缺少不了昆虫，而在这雨林中，普通的罕见的，漂亮的丑陋的，有毒的没毒的，各式各样的昆虫，更是多不胜数。它们凑在一起，就注定了这林子里该是虫鸣声不断的。
　　但是现在，除了雨声，旁的却是完全听不到，安静的不可思议。
　　偷猎者五人，大口吃肉大口喝酒，喧闹不断，却没注意到这雨夜里的异样。
　　几只黑色小蜘蛛趁着雨夜悄悄爬进，各自分散着爬向五个一点都没发现的偷猎者，爬上了他们的鞋子，顺着裤子爬上了他们的大腿，避过那些粗长的腿毛，对着大腿狠狠的咬了下去。
　　这些小蜘蛛真的很小，小到它们咬了人，那些人却只觉得有些痒，抓了抓，却依旧无所觉。
　　几只小蜘蛛一咬即退，可效果却出来了，五个偷猎者只觉得全身发软，手里的东西都掉在地上，大家身子一歪，瘫倒在地，弄得一身狼藉。
　　“怎，怎么回事？”事发突然，本就有些胆小的耗子倒在地上，惊慌不已，无奈身体动弹不得，只能张着嘴大叫。
　　可谁也没有时间理会他了。
　　外头的雨依旧在下，雨声却不再掩盖这黑夜里的动静，浓重的喘息带着呜咽透过雨帘传进帐篷，引得里面的人脸色大变。
　　“不好，是兽吼。”老大的语气里少了原有的沉稳，焦急与绝望爬上眉头。
　　几只刚刚他们话题里的动物――印度虎和云豹，划开帐篷走了进来，它们走的很慢，很有气势，却一步步地踏在了几人的心坎上。
　　众所周知，大多数的猫科动物都是独行侠，最多会与自己的伴侣家人同行，而现在，这些猫科动物却聚集在了一起，而且它们还是不同的种族，能这么和睦，真是令人费解。
　　只可惜，几人是再没精力去想这个了，那些漂亮的大家伙们慢条斯理的走到他们面前，用着优雅的动作一下一下的“抓挠”着地上的。
　　它们的动作很优雅，可却让地上的几人痛苦哀嚎，那一下下的抓挠，抓破了他们的皮肉，挠上了他们的骨头。
　　那一声声的哀嚎，透过帐篷，传进了林江随的耳朵里，即使他没有看到，却也能想象那是怎样一副人间地狱。他脸色惨白紧张地盯着帐篷，一点都没发现自己抓着冥帝的手因为用力过大而隐隐发白。
　　“要不要去看看？”冥帝微微低头，在林江随耳边轻声说道。
　　林江随浑身一僵，回过头来，对上冥帝那双幽暗深层的黑眸，从那双眼睛里，林江随看不出一丝情绪波动。
　　突然的，林江随就想到了那次发现水潭时，冥帝那时说的话。
　　【我只是告诉你一声罢了，不管你是答应还是不答应，都没有选择。】
　　那时候，他钻了牛角尖，觉得自己被欺骗，可这次，他却没那种感觉了。
　　“好。”虽然不知道他是为了什么要让他去，但林江随相信他不会害自己。
　　冥帝轻轻一笑，满意地带着人出了帐篷。
　　当林江随来到偷猎者的帐篷里时，里面的哀嚎声已经没了，还没进去，就看见大家伙们安静地蹲在支离破碎的尸体旁，鲜血和黄白之物喷洒在四周，画出一幅血腥的画。
　　只一眼，林江随就受不了了，他一把推开冥帝，蹲到一边去吐了。
　　冥帝看了眼那些大家伙，一个目光就让它们乖乖退场了，当然，大家走的时候也不忘叼点什么回去当夜宵。
　　冥帝挥手放下帐篷的布幕，挡住里面的血腥。他走到林江随面前，为他拍背顺气。
　　“怎么样，没事吧？”
　　林江随吐得胆汁都快出来了，一嘴的酸苦让他难受不已，只能摇着手示意冥帝自己没事。
　　“我们回去吧。”冥帝扶着他，缓身起步。
　　“换个地方住……”林江随是一点也不想再呆在这儿了。
　　“那我们回空间吧。”冥帝挥手收了他们的帐篷，带着林江随进了空间。
　　冥帝倒了水让林江随洗了嘴里的酸味，看着慢慢平静下来他，冥帝眼中划过一丝满意。
　　就算冥帝的外表再怎么像人类，他到底还是神，在他的眼中，人类与其他的生物是没有不同的，同样渺小的不值得他关注，但林江随不同，他是真正的人类，心底还是有着人类是万物之灵，凌驾于万物之上，这是神o不应该有的想法。
　　所以他要林江随一步一步的领悟到，在神o的眼中，人类和蚂蚁是没有差别的。
　　而这几个偷猎者正好撞上了，冥帝自然乐意拿他们做引子了。
　　作为我的半身，未来的光明神o，你只要看着我，想着我，其他的人和物，不需要过多关心与注意。 

　　作者有话要说：呜呜，最近感冒了半个月好不容易好了，一吹了空调又复发了，结果气管感染要吊水，第一次吊水，皮试好疼啊~~每天吊水都要好几瓶，一吊水就好几个小时，又要上班，现在都没时间上网了，后面还要掉两天，所以更新不是很稳定，在这里只能先跟大家说对不起了。
　　我的专栏，觉得我的文还算和你们的胃口的童鞋们麻烦收藏下~~~

　　第 48 章

　　林江随慢慢的平静下来，那血腥画面却依旧在脑海中挥之不去，只要一想到那一幕，他就不由自主的全身发抖，冰冷的让他感到窒息。
　　林江随抱着双腿窝在沙发里，用这种方式寻求安全感。这是他从小时候起就有的习惯。
　　身后的硬沙发突然变成了温暖的怀抱，一双大手从身后环抱住林江随的腰，把他牢牢地锁在怀里，一点点温暖他僵冷的身体：“还是不舒服？”
　　“没有，已经好多了。”林江随放软身子，安心地靠在他怀里：“不过这几天我是绝对不要看见任何肉食了。”当初没看到杀猪，现在却看到了野兽吃人，恶心死了。
　　“既然能这么说，看来你真的没事。”冥帝轻轻一笑，拉着人倒进了宽大的可以当单人床用的真皮沙发里，帮着他换了个姿势，让他面对面的躺在他身上，“我还担心你不能适应呢。”
　　“适应？为什么要适应这个？我可是一点也不想再看了。”
　　“那可不行，什么时候你看到刚刚那一幕，还能面不改色，就可以了。今天先好好休息一下吧。”冥帝伸手扶住林江随的后脑，把他压向自己，慢慢摩挲着，一下下的啄吻着，挤开他的唇，然后深入至喉间。
　　突如其来的深吻让林江随有些不知所措，虽然他和冥帝已经确定了关系，但这种亲密的行为，却很少有，大多数时候冥帝也只是与他耳鬓厮磨，却很少有这么……深入的接触。
　　不过他也没有过多的时间去想这些了，冥帝的技术非常好，让他渐渐沉迷其中，忘记了他们身在何处，忘记了之前那血腥恶心的画面。
　　或许，这就是他的目的吧？在还保留最后一丝理智时的林江随如此想到。
　　冥帝的舌在他的口腔里四处游荡，每过一处都让他有种被点着了的感觉，刺激而热情，作为一个健康的青少年，林江随又怎么可能在这样的热情中把持的住？所以他很快就缴械投降，双手抓着冥帝的衣襟，笨拙而专注的回应他。
　　干净清秀的脸染上情・欲的色泽，清亮的双眸依旧睁着――他还没有学会在接吻时要闭上眼――水光在眼角流转，水润而诱人。
　　这让冥帝非常满意，夜空般漆黑的双眸，越发的温柔起来：“我想你现在应该不会觉得不舒服了吧？”
　　“嗯？”突然结束的吻让林江随反应不过来，只能睁大迷茫的双眼呆呆地看着他。
　　“要……继续吗？”冥帝的手放开他的后脑，一个翻身，调换了两人的位置，俯身在他颈间，吸吮啃噬。
　　“唔嗯……混蛋，你哪次给我选择了？”林江随本能的向后仰起脖子，方便冥帝更进一步。
　　“呵呵，你对我越来越了解了。”冥帝的手，从下摆处伸进林江随的衣服里，顺着肌理游走他的全身。
　　“唔……”林江随紧张不已，却一点也没有阻挡冥帝的意思，反而尽最大的努力让自己放松下来。
　　不管他要做什么，他相信他都不会伤害到自己，现在的林江随已经有了这样的认识。
　　林江随的顺从赢得了冥帝的赞许，在那张被吻得红肿的双唇上又啄了一下，冥帝这才继续进攻。当然，他并不打算现在就把林江随给拆吃入腹，只是想收取一些福利罢了。
　　后面的事，林江随几乎记不得了，整个晚上他的脑子都没时间思考，只能随着冥帝的步调沉浮，唯一记住的就是那双黑亮的双眸里掩盖不住的温暖。
　　************************************************************************************
　　当林江随清醒时，他已经躺在柔软的大床上了，身上只盖着一条薄毯子，而冥帝正躺在他身边，搂着他的腰闭目浅眠。
　　身体略有些酸疼，却没有什么异样，原本白皙的肌肤上到处是红色的印记，让人看得脸红心跳。
　　林江随小心翼翼的拉了拉毯子把自己遮好，虽然他身上还穿着条小底裤，但就这么呆着还是很不自在。
　　“喂，放开我，我要去洗澡。”林江随摇了摇冥帝，这家伙不用睡觉的，现在这个样子十有八九是装的。
　　“我给你洗过了，乖，再躺会儿。”冥帝也不睁眼，直接大手一拉，把人给压在身上搂着不撒手。
　　“现在什么时间了？”林江随动了动，没挣脱，也就不管了，心安理得地趴冥帝身上画圈圈。
　　“快中午了吧，这里面的时间走得慢，下次我把它调成和外面一样的好了。”冥帝抓住林江随造反的手，放到嘴边轻咬了一下。
　　“嗯，先说好，今天我可不要再在外面玩了，光想就怪不舒服的。”林江随看看冥帝身上干干净净的，又想起自己，林江随心里更加不平衡了，报复性地使劲咬冥帝的肩膀，可惜太硬了，他磨了半天牙也没留下个印子。
　　“你就是想去也不行了，外面那些人也不是傻子，这么大的动静，已经有人发现了，警察正在调查呢。”即使是在空间里，冥帝对外界的感应也没有一丝松懈，昨晚他们进了空间不久，那五个偷猎者的尸体又引来了大批的肉食动物，加上之前的一个象群被猎杀，这么大的动静怎么可能瞒得住森林巡警，早上天还没大亮，已经有大批人马进了雨林，并且找到了他们扎营的地方，在第一时间封锁了现场，现在正在着手调查呢。
　　不过冥帝一点也不担心他们能查出什么，所有和他们有关的东西冥帝都已经处理了，那些人再怎么能耐也顶多只能查出这五个倒霉的偷猎者是被野兽袭击了，哪会想到这是人（神）为的。
　　“调查？有人在外面？”林江随有些好奇，但并不紧张，他对冥帝可是非常有信心的。
　　冥帝也不说话，只动了动手指，林江随眼前就多了个光幕，里面正上演着外界的一举一动。
　　大批全副武装的士兵把他们昨晚扎营的地方围得水泄不通，包围的中心点就是那五个偷猎者的埋骨之地，那些尸体碎块还没有处理掉，冥帝很细心的给他们打上了马克赛，让林江随不会觉得恶心。
　　就这样，林江随看到时还是忍不住回想起昨晚那震撼的画面，胃里一阵翻腾，强忍下呕吐的欲望，林江随越发佩服起光幕里那些面对尸块而面不改色的兵哥哥了。
　　“快点关了，我不看了。”林江随摇了摇冥帝，让他散了光幕。
　　“你呀，还有待磨练啊。”冥帝睁开眼，无奈地看着林江随有些苍白的脸，“中午吃牛排吧，五分熟的。”
　　“不要！”林江随的脑中自动浮现出那还连着血丝的牛排，脸色更差了，“混蛋，都说了这几天别让我看到肉了，你还耍我。”
　　“早点习惯对你有好处，乖，不吃五分熟那我们吃八分熟好了。”冥帝笑嘻嘻地拍拍他的头。
　　“全熟也不行，我要吃素的！”林江随越说越饿，虽然那画面恶心，但昨晚吐了那么久，他的胃早就空了，急需补充一些食物。
　　“那生菜沙拉怎么样？”冥帝以手撑床，靠坐在床上，搂着林江随开始给他找吃的。
　　“好。”林江随满意了，对冥帝的识相很给面子的笑了。
　　可惜下一刻他又下不出来了。
　　只见冥帝空着的手里突然多了份色彩丰富的生菜沙拉，那红白相间的颜色怎么看怎么像昨晚看到的某种混合物。
　　“番茄酱和甜酱，两种口味包你满意。”冥帝坏笑道。
　　“……”
　　这家伙究竟能有多恶劣呢？ 

　　作者有话要说：吊水终于吊完了，但是好久没码字我卡文了，郁闷啊/(ㄒoㄒ)/~~都不知道自己在写什么了 --

　　过场

　　因为冥帝的突然安排，让这次的假期旅行不得不提前结束――虽然它本身也只有三天而已。
　　虽然有些遗憾，但林江随真的是松了口气。西双版纳确实是个好地方，但那里给他留下的不好回忆，将会影响他很长一段时间。
　　提早回到学校的林江随跟着冥帝继续修炼，也开始为六月份的高考做最后的准备。
　　虽然没有亲自动过手，但见证过死亡的经历让林江随成长了不少，对于能量的控制也更上了一层楼，现在的他，用尽全力，也能稍稍控制□内的神格了，虽然控制的时间很短,一瞬间的能量爆发，会让人觉得他的气质突然变得超凡脱俗起来，至于效果……咳咳，目前还没有。
　　不过这样的进步还是得到了冥帝的赞扬，时间对于神o来说是最廉价的，要知道当初冥帝从没有意识转化为有形有体的存在，可是花费了几十亿年，所以他有足够的耐心与时间去等待林江随的成长。
　　这也是个打发时间的好方法。
　　虽然大部分的精力都放在了林江随身上，但冥帝对C市甚至是全国最近的动静都了若指掌，先是那个想要坑林江随的菜贩子许虎发动人手到处找他，却徒劳无功，于是又联系了黑道上的人开始搞悬赏了，两万元的赏金对那些富家子弟来说没什么，但对道上的小混混来说，却是一个不小的数目，足够让他们心动了。
　　于是C市在一吸之间，变得不安全起来，不是这家遭了贼，就是那家被闯空门，街头巷尾打架斗殴的事件更是不计其数。
　　要说为什么会弄成这样，还是因为许虎觉得自己的脸丢大了，当初他找“林蒋”时，可是大张旗鼓的弄得人尽皆知，可找了半个月却依旧没有那家伙的蛛丝马迹，甚至是有没有这个人都查不出来，那不是说他无能吗？现在凡是消息灵通点的家伙可都知道他被人耍了，不把场子找回来，让他以后还怎么在C市混？自觉在C市已经有了点身家的许虎丢不起这个脸，所以他在恨不得宰了“林蒋”的同时，也只能忍痛破财了。
　　对他们这种在刀口上舔血的人来说，面子是仅次于性命的东西，没有了面子，谁都可以踩你一脚，如果这件事不能圆满结局，他很难在道上混下去。
　　对此，冥帝不置可否，即使没有他在，只要林江随不再卖菜，也没人能找出他，没什么好担心的，他比较烦心的是另一件事情。
　　不危险，却很麻烦的事，关于林江随那个人渣父亲的。
　　林友伟自从伤了手后，就只能乖乖请了病假在医院里养伤了，这让他错过了最好时机，让原本已经到手的晋升机会从手指间溜走，升任省级分行行长的美梦转眼间成了梦幻泡影，一去不回。
　　当林友伟知道，晋升的人选换成了他的对头后，他的脸狰狞的宛如恶魔现世，让他那些来探病的下属们看得心惊胆战，他们第一次发现原来这个温文尔雅的上司似乎并不像他所表现出来的那么温和，这让他们有些无法适应，所以在告诉了林友伟，他将被调往首都，升任那里的分区副行长后，大家各自找借口离开了。
　　升任省级分行副行长，这对林友伟又是一个打击，虽然他现在是地市级分行行长（相当于处级干部），比起省级分行副行长这种副厅级干部要低，但再怎么升级那也是带个“副”的，上头还有“正”的压着，他能有再进一步的机会吗？尤其林友伟在S市打拼了这么久，他所有的班底都在这里，如果去了首都，那以前的努力也就全部白费了，什么都要从头再来，那是那么容易的事吗？所以这次的升迁可以说是明升暗降，他已经能猜到这背后是谁在谋划了。
　　可事情早已成定局，没有了翻盘的机会，他也只能自己吞下这苦水了。
　　想到这，他对造成这一结果的罪魁祸首冥帝更加怨恨了，连带的，也恨起了林江随。
　　怨毒与杀气爬上眼角，让原本颇有些英俊的脸扭曲的不成人样，林友伟摔掉手中的水杯，发泄着心中的怒火。
　　他绝不会就这么罢手的，林友伟拿出手机，拨通了一个号码。
　　【喂？】一个懒洋洋地声音从电话那头传来。
　　“是我，我要你帮我查个人。”
　　【哦？难得你会找我帮忙呢，我的价码可不低哦。】
　　“少废话，钱不会少你的，三天之内，我要那个人的资料。”林友伟不耐烦的报出了他知道的。
　　“我办事你放心，保证圆满完成任务。”
　　虽然对方答应的很爽快，但冥帝的资料是那么好查的吗？当三天时间到了，却依然没有任何收获的情况下，冥帝的身边突然多了个窥视者。
　　因为林江随不出校门，冥帝自然除了去学校之外也很少出门，而他要是出门，也不会走大门，而是直接瞬移，所以即使窥视者一直都守在他家附近，靠着高倍望远镜监视他的一举一动，却也无法穿透厚厚的窗帘，看到里面空无一人的房间。
　　但即使是这样，冥帝依旧很不爽，他不爽的结果就是有人要倒霉了，很快的，那个倒霉的窥视者就死于一场交通事故。
　　虽然杀人很容易，但这里不是人迹罕至的深山老林，一个人突然消失所引发的各种问题实在是太麻烦了，所以冥帝选择了一个最适合也最常见的死亡方式――车祸。
　　做这件事时，冥帝一点也没有隐瞒林江随，他直接拉着林江随观看了这一场戏，美其名曰让他练胆。
　　不同于第一次的现场直观，这一次他们并没有到场，而是在空间里由冥帝施了法术，如看电视新闻一般的观赏了这次的车祸事件。这样做缺少了一种真实感，让旁观的林江随觉得自己只是在看一场表演，而不是一场有预谋的谋杀。
　　“这么就处理了？那边要是还派人来可怎么办？天天闹腾也不是个事啊。”看着画面中被车子撞飞的躯体，以及周围混乱的人群，林江随神色淡然地问着旁边的冥帝，别说他冷血，这样的画面实在太像电视里的狗血剧情了，老套的激不起观众任何的同情心。
　　冥帝见他问的自然，一点也没想对方的身份，知道他是真的看开了，于是便笑答道：“这只是个警告罢了，他要是懂得收敛我也不为难他，要是不懂，那就别怪我不客气了。”因为林江随，冥帝才会给那人条活路，但事不过三，人的忍耐是有限的，神o就更少了，下次再撞他手里，是决不再手软了。
　　林江随也知道以冥帝的性格来说，对林友伟放任不管，已经是给了自己天大的面子，反正那人现在同他已经没关系了，是死是活随缘吧。这般想着，林江随又问道：“你就那么确定他看得懂这个警告？要不是我亲眼看到，我都以为这是普通的交通事故呢。”
　　“当然，那个家伙我可是特意观察过，不说别的，单就心机来说也够深沉了，一个心眼多的人，想事情往往都喜欢往阴谋里钻，这种时候出了这种事，太巧合了不是？也就你这个没心机的不会多想吧？”冥帝笑嘻嘻地弹了下林江随的脑门。
　　“我要是做了亏心事，自然也能联想到了。”林江随不躲不闪的让冥帝弹了一下，最近他都被弹习惯了。
　　冥帝揽过他，耳鬓厮磨着，亲昵道：“是啊，人家亏心事做多了，天天晚上担心着鬼敲门，哪像你现在这样快活，什么都不愁。”
　　冥帝的本意是说林江随这样很好，可林江随却故意扭曲了他的意思，故意板着张脸道：“我也有发愁的事啊，别说的我好像只知道吃喝玩乐似的。”
　　“哦，你有什么发愁的？”冥帝揶揄地捏了捏林江随脸颊上最近因为吃得好睡得好而长出来的肉，手感非常好，多捏几下。
　　“我又不是小孩子，乱捏什么，怪疼的。”林江随排开他的手，自己揉着被捏红的脸颊，“还不是高考的事，我可是打算报考B大的，他可是会被调到首都去的，那不是就有可能碰到了？我可不想见到他，上次看到就闹了个没趣。”林江随一点也不想提那人的名字，只一直他来他去的。
　　“这有什么好担心的，首都那么大，哪会那么容易碰上，况且有我呢，帮你躲个人有多难？”冥帝自信地捏了捏林江随的鼻子。
　　“这可是你说的，要是又碰上了，我可跟你算账。”林江随做了个凶狠的表情，却只让冥帝觉得好笑。
　　“是，一切有我！”

　　作者有话要说：唉，卡文的郁闷，丢开好久都有点接不下去了，回头一看，发现以前写的大纲根本没用，上面的东西完全没写o(s□t)o

　　高考

　　销假回银行上班的林友伟正在自己的办公室里处理交接事宜，口袋里的手机突然响了，拿出手机一看，是个不认识的号码：“喂？”
　　【林行长，是我。】
　　有些熟悉的声音，林友伟只一会儿就想起来是谁了，他对身边的下属做了个等等的动作，那人很识相地退出去了：“有什么事？那边有消息了？”那边自然是指冥帝他们了。
　　【出了点麻烦，我派过去的手下出车祸死了。】对方的语气有些凝重。
　　“死了？！”林友伟语气一僵：“意外还是人为？”
　　【从现场看没什么问题，开车的人也没问题，但出事的地方是在学校门口，那里是减速带，目击者也说开车的人也没超速，根本不可能一下子把我的人撞飞出去几米远不说还现场死亡，而且小东子的身手不错，人也谨慎，平日里工作是绝不粘酒的，可警察那边却说他体内酒精含量过高，我怀疑其中有古怪。】那人说出自己的怀疑。
　　“古怪？你是说，那家伙做的？他发现你们了？”林友伟心中一颤。
　　【很有可能，不过林行长你放心，这活儿我既然接了就不会半途而废，如果真是那家伙干的，我也要替小东子报仇。】
　　“你想怎么做？”
　　【我准备亲自过去，我这次打电话给你就是想说一声，等我手头上的事忙完了就过去，还希望林行长你多给几天时间。】
　　“好，你的能力我信得过，也不差这几天，那家伙的老底要是还查不到就算了，你直接出马解决了他，钱不是问题。”林友伟嘴角挂起一抹冷笑，杀气腾腾地说道。
　　【林行长就是爽快，我知道怎么做了，那就不打扰你了，有事我再找你。】那人哈哈大笑了几声，然后挂断了电话。
　　林友伟听着电话那头的盲音，神色阴沉的不知道在想什么，半响才整理好情绪让外面的人进来继续办公。
　　远在C市的冥帝此时正喝着美酒，玩味地盯着东方的地平线，笑得高森莫测。
　　********************************************************************************
　　六月的天气骄阳似火，炙热的阳光照射在身上让人感觉像被蒸烤一样难受。
　　一大早，林江随就收拾好东西，与寝室里的室友们互相祝福后，由冥帝开车送他去了C市第二中学，参加为期两天的高考。
　　前行的道路一马平川，高考的时间里，就连交警们也集体出动，维护道路的通畅，会为考生们大开方便之门。
　　不过就是这样，大多数心情焦虑的考生们，也是提早赶到考场外面，顶着烈日等待着进场时间的到来。
　　林江随和冥帝抵达第二中学时，考生们已经在提前进场了，而学校的大门外，依旧人满为患，水泄不通。
　　这里面的人除了考生，大部分却是考生的家长们，要说高考时，除了考生外，就数望子成龙的家长们最受煎熬了，至少考生可以在阴凉的教室里躲避夏日的炎热，这些家长为了自己的孩子，却能顶着熊熊烈日在太阳底下站上大半天，等着自家孩子出考场。
　　坐在车子里，看着那些围着孩子嘘寒问暖的家长们，林江随双眼一黯。
　　一只大手从旁边伸过来，揉了揉他的头：“进去吧，我在外面等你出来。”
　　冥帝这么一说，林江随什么不开心都没了：“嗯。”
　　与冥帝道别完，林江随下车，跟着考生一起排着队，出示准考证进了学校，然后按着上次来踩点的路，走进了考场。
　　原本清幽的校园因为他们的到来而热闹起来，但凝重的气氛却弥漫在空气中，让所有人都紧张不已。
　　对于考生们来说，这是他们人生中的一道坎，它将决定他们会有一个怎么样的未来。
　　林江随的心境很平静，他对自己有信心，只要发挥正常，分数就不会低，何况这段时间冥帝一直在帮他抓重点，这对林江随的帮助很大――林江随一直认为冥帝一定是知道高考试卷的内容的，说不定他为他准备的那些复习题里就有试卷上的内容，不过他们两人都保持了默契，谁也没用挑明这件事，比较高考还是要看林江随的实力，以他现在的水平，不需要作弊也能得到高分。
　　坐在属于自己的位置上，林江随无聊地摆弄着自己的文具，等待开考。
　　C市的高考时间只有两天，第一天是语文和数学，第二天上午则依照文科和理科分别考文综和理综，而下午则是外语。而考试的时间均是上午九点到十一点半，下午三点到五点，三年的努力，就只是为了这短短的九个小时，值不值得，却是没有人能回答的。
　　九点钟准时打铃，教室里的声音突然消失的一干二净，只余下满室静谧。
　　监考老师快速的发完卷子，然后坐到各自的位置上目不转睛地盯着考生们的一举一动，那锋利的眼神似乎能把人碎尸万段。
　　林江随拿到考卷后，大致翻看了下，果然，很多题目都是冥帝曾让他做过的，就连作文的题目，也是换汤不换药。
　　深吸一口气，林江随拿起笔，在卷子上填上自己的姓名、准考证号码以及学籍号，这才开始做题。
　　因为大多数题目都是他复习过的，所以卷子做起来很快，只有最后的作文花费了比较多的时间。当教室墙上挂着的时钟指向十点半时，林江随已经把卷子做完了，正从头到尾的仔细检查。
　　把几处错误的地方以及粗心大意写出的错别字改正，又检查了一番，林江随认为没有错误后，放下卷子，不知道该干什么了。
　　偷偷的大量了下四周，林江随发现一瞬间有好几道目光集中到了他的身上，饶是他什么也没做，心里也忍不住发虚了，这目光太厉害了。林江随立即收回目光，装作专心检查卷子的盯着考卷发呆。
　　【卷子写完了？】想来是知道他无聊，冥帝突然开了腔。
　　【嗯。我有把握一定够B大的分数线了。】林江随献宝似地说道。
　　【那就出来吧，呆在里面做什么？】
　　【现在？时间还没到呢，出去不好吧。】林江随有些迟疑，要是平时还好，可高考的时候提前交卷，可就太引人侧目了。
　　【有什么不好？无聊就出来，难得坐在里面发呆很好玩？这么热的天，亏你也坐得住，还不如出来吹吹冷风，你早上就没怎么吃东西，现在也该饿了，我带你去吃大餐。】
　　因为天气热，林江随最近都没什么胃口，今早也只吃了个煎饼果子就说饱了，任冥帝怎么说也不肯再吃点，现在听冥帝这么一说，他还真觉得有些饿了，抬眼瞄了眼四周，发现大部分人还在认真的答题，他这样干坐着也确实有些影响不好，反正卷子已经写完，也确定没什么问题了，提早交卷就提早交卷吧：【那好吧。】
　　林江随开始收拾桌上的东西，他这一动就有监考老师过来了，看他的样子似乎是要提早交卷，就忍不住劝了句：“这位同学，还是再检查检查吧，别让自己后悔。”
　　林江随一手拿起装文具的笔袋，一手抓起桌上的考卷，交给监考老师，一边小声笑道：“我已经尽了最大的努力，不会后悔的。”
　　那监考老师见他坚持，也只能无奈地接过考卷，同其他人一起目送他离开了。
　　待林江随一走，那监考老师就拿着考卷看了看，眼底闪过一丝讶异，继而笑着封了卷。
　　林江随的提前退场不止让同考场的监考老师和考生惊讶，更是在校门口引起了轰动，只不过这轰动可不是什么正面的好事，从哪些家长们指指点点的动作中，以及那鄙夷的眼神和语气来看，他们都把他当做不学好的坏学生了。
　　林江随盯着所有人异样的目光，用最快的速度穿过人群钻进冥帝的车子里，一坐好就扭头向冥帝抱怨：“都是你，这下好了吧，他们都说我是因为成绩差不学好才提前退场呢。”
　　“他们想说什么就让他们说去，我们自己知道不是不就行了？”冥帝放下车窗帘，挡住外面窥视的目光，一边安慰着林江随一边发动车子离开这里。
　　“哪有你说的那么轻松，我可受不了老被人指指点点的。”林江随知道自己好面子，但现在的人有哪个不好面子的？
　　“好了，等成绩出来了他们也就知道你的厉害了，现在就别想这些了，为了庆祝你考完一科，我们去吃顿好的吧。”
　　“天气这么热，我哪有什么胃口啊。”林江随拉起车帘，瞄了眼外面。
　　“放心，这附近有家店，做的都是适合夏天吃的凉菜热菜，开胃的很，包你喜欢。”
　　“这可是你说的哦，要是我不喜欢，你可得赔我。”
　　“怎么？有什么想要的？”
　　“高考完了不就没事了嘛，你陪我回家住会儿好不好？”林江随担心冥帝一有空就又要去旅行，他最近可也跟着去玩了不少地方，游玩的心思淡了不少，一想到到自己好久没回林家村了，这心里就空荡荡的。
　　“你说什么就是什么。”冥帝趁着等红绿灯，扭头亲了林江随一下，满意地看着他的双眼因为他的话而变得更加清亮。

　　作者有话要说：肿么办，最近突然想开新坑，这边卡的好厉害啊/(ㄒoㄒ)/~~

　　班会与聚餐

　　连续两天的高考，一眨眼就接近了尾声，每一场，林江随都是提前退场，所以他也就没看见最后一场考试完毕时，考生们那宛如刚刚脱离牢笼的囚犯般终于得到解脱的欢呼声了。
　　不过在考场里没看到，回到学校时，林江随还是有幸目睹了考生们的雀跃。
　　因为学校要求所有考生考完最后一场考试后都要回自己的班级报道，而林江随的学校也是考试地点之一，所以林江随同冥帝在外面玩到了下午五点，才回了学校，就这样，他也是除了了留校考试的同学外，回校最早的了。
　　走在宽敞的走廊里，林江随看着教室里面状似疯狂的考生们，看着他们或者收拾东西快速离开，或者仰天长啸，或者敲打桌子大声歌唱，更有胜者，抓起身边的草稿纸，把它们撕扯成碎片，发现心中过多的情绪。
　　看到里面那些人的疯狂，林江随也不由被感染了，真正认识到自己已经脱离苦海了，在以后就是天高地远任他飞翔了。
　　走进教室，里面还有不少考生没有离开，但留校考试的几个同学已经自动自发的开始打扫卫生了，林江随和他们打了个招呼，也拿了工具加入了他们。或许，这就是他们最后一次打扫这个教室了。
　　桌子椅子，门窗地板，黑板讲台，每一处他们都打扫的很认真，随着时间的推移，加入的人也越来越多。
　　等教室焕然一新时，大家这才注意到，所有的同学都已经回来了，就连班主任刘艳也拿着抹布站在人群中，显然打扫的也有他一份。
　　所有人你看我我看你，不知是谁先起了头，笑声在教室里回荡开来，欢快而满足。
　　“好了，大家都安静，回自己座位去，开班会了。”刘艳放下抹布，整理了下自己，拍拍手示意大家坐好。
　　待大家都坐好，刘艳上了讲台：“今天是高考的最后一天，相信大家对自己高中三年所学的知识已经有了个全面的了解，对高考的分数，自己也心里有数。”说道这儿，她顿了顿环视，看着底下那一张张略带青涩的脸庞露出不同的表情，心里也有了数，“当然，这个不是今天要说的。今天这次班会，是你们这学期，也是你们高中生活的最后一次班会，以后，你们将走的更远，飞的更高，你们当中，有从小学开始就在这儿学习的，也有上了高中才转校过来的，这么多年来，相信这儿也让你们留下了不少美好回忆，所以请大家不要忘记这座陪伴了你们多年的学校，等以后有时间了，记得回来看看。”刘艳越说越伤感，她早已习惯了这样的离别，看着自己的学生奔向更加广阔的天地，她由衷的感到欣慰。
　　底下的学生们也收敛了刚才的喜悦，一个个神情委顿。
　　林江随同样在此之列，虽然他是没有选择的进了这所寄宿学校，但就像刘艳说的，他一生中三分之二的时间都在这里度过，这里有着许许多多的美好回忆，见证了他的成长，忘不了，也舍不得。
　　刘艳后面那些感人的话，林江随没有注意听，等他回过神时，刘艳已经在上面说着高考分数发布的时间了。
　　“按照惯例，高考分数会在二十七号左右公布，不过一般到了二十五号，就能在网上查询到了，到时候你们也可以通过报纸和电视查询。二十八号早上九点，你们要回校填写志愿，所以这中间的十几天，你们要好好了解下各个大学的资料和往年的分数线，自己评估一下能不能上，特别是已经有意向就读的，更要了解清楚，如果有什么不明白的，可以来问我，大家听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”
　　“那好，其他的话我也不多说了，今天的班会就到这里，我们班的班费还剩下不少，你们先回去整理下，半个小时后到校门口集合，我们出去聚餐。”
　　“哦也！老师你太棒了！”所有人大声欢呼，然后快速撤离，回宿舍准备去了。
　　林江随也随波逐流，往宿舍走，不过他想起冥帝之前约了他去美食街大吃一顿的，现在怕是要失约了，又想到他还不知道聚餐的事，忙在心里叫道：【冥帝？】
　　他刚刚叫完人，冥帝那边就回应道：【我知道你要去聚餐，今晚的约延后就是了。】这家伙怎么会以为他有不关注他的时候？
　　林江随一听，轻轻点了点头道：【那好吧，等我们聚餐完我再去找你。】
　　两人约定好，林江随这才安心跟着同寝室的萧志和几人回了寝室。
　　宿舍里，六个人换好了衣服，又小坐了一会儿，等时间差不多了，才打打闹闹地下楼去集合。
　　学校大门口已经聚集了不少人，林江随一眼就看到了里边如鹤立鸡群的冥帝，他正站在刘艳的身边，同她说着什么。
　　林江随很意外：【你怎么来了？】
　　【你的班主任邀请了所有授课老师，于是我就来了。】
　　林江随这才注意到他们身边还有三位老师，都是负责教导他们的，看来并不是所有老师都来了。
　　刘艳见人差不多都来了，让班长负责点了点人数，确定全员到齐后，一个班级五十多人，加上几位老师，就这么浩浩荡荡地出了校门，向刘艳定好的大排档前进。
　　刘艳选的这家大排档主要是经营酸萝卜老鸭汤，用鸭龄一年以上的老鸭子搭配腌制而成的酸萝卜熬汤，其汤鲜美可口，汤色澄亮，且有养生之效。老鸭是暑天的清补佳品，不仅营养丰富，而且因其常年在水中生活，性偏凉，有滋五脏之阳、清虚劳之热、补血行水、养胃生津的功效，所以夏天吃老鸭汤是再好不过了。
　　而且酸萝卜老鸭汤也能像火锅一样作为汤底，涮肉涮菜，想吃什么就涮什么，可谓方便之极。
　　当他们到地方时，一下子就被店里那飘香四溢的美食给勾了魂，自动自发的找了位置坐下，也不管老师们都在场，直接让老板上菜。那豪迈样，似乎一点也不担心班费不够用。
　　当然不怕，因为他们老师说了，超了的算她请客，就冲这个，大家也要敞开了肚子吃。
　　大排档其实并不大，这么一大帮子人进去吃饭，一下子就占了人家一半的地方――六张桌子，把老板乐得合不拢嘴，连忙招呼人去准备了，又亲自到外面去搬了箱子啤酒进来：“各位，我们这儿啤酒免费，你们多喝点，以后可要常来照顾小店的生意啊。”
　　大家虽不以为然――C市现在大部分的火锅店，鸭汤馆都是啤酒免费（不过只有一种本土啤酒是免费的），但老板的热情还是让他们很高兴，纷纷吆喝着以后一定常来――天知道他们几个月后还在不在这座城市。
　　C市的人，不管男女老幼，除了真不会喝的，以及会过敏的，少有不喜欢喝酒的，这帮子人自然也不例外，不过现在有老师在场，要喝酒，还是要请示下他们的。
　　刘艳见大家的目光都看向自己，也大方地点了点头：“你们也都是成年人了，这酒自然是可以喝的，不过也别喝太醉了，不然我们可就直接把你们丢这儿了。”
　　众人一听，欢声雀跃，几个好酒的直接就去外面又搬了几箱子啤酒进来。
　　五十多人，六张桌子，老师们全部都坐在了一起，陪坐的除了班长和学习委员外，还有林江随这个无职位的。
　　其实林江随是不想坐这一桌，毕竟跟着老师，还是一次好几个老师一起吃饭，这压力还是蛮大的。可冥帝不乐意他坐其他位置，他也只好坐这儿了。
　　等锅里的汤烧涨了，林江随只顾埋头苦吃，偶尔有人要他喝酒，他也来者不拒，直接一口闷，让过来劝酒的人甚为满意，于是找他喝酒的就更多了。冥帝也不阻拦，只不过那大部分的酒却是进了他的肚子。
　　因为前面吃了不少东西垫了垫胃，所以喝了将近两瓶啤酒的林江随却也没有醉得太厉害，只是满脸红晕的让人一看就知道他不能再喝了，于是大家也就自动自发的不再让他喝了。
　　吃了东西又喝了不少酒，觉得肚子撑得慌的林江随没形象的靠在椅子上，听着冥帝和几个老师聊天，有说有笑的，这时候的冥帝看起来温文尔雅，一派学者气度，谈吐更是不凡，他总是能找到对方感兴趣的话题，妙语连珠，让对方引为知己。相信只要冥帝愿意，没有什么人是他结交不了的。
　　这还是林江随第一次注意到冥帝是怎么跟同事们相处的，一时间竟有些痴了。

　　一夜

　　冥帝正在同几个老师聊天，见林江随虽然脸色发红，神态却无大碍，安静地坐在椅子上，也就没管他。
　　酒过三巡，气氛越来越好，几个老师也不再那么生疏，干脆借着酒力聊个痛快：“冥老师，听说你向校长递交了辞职申请，是不是真的啊？”有人的地方就有八卦，即使是高素质职业的老师们也不例外。
　　“嗯，是真的，而且校长已经批了，手续也办得差不多了。”
　　“咦？冥老师怎么突然就要走了？”同桌的学生们听了也大感意外。
　　“也不是突然，本来停留在这个就是个意外，现在事情处理的差不多了，我也该走了。”冥帝不着痕迹地看了眼林江随，微笑着说道。
　　“是这样吗？那冥老师打算去哪儿呢？”
　　“去首都吧，我接下了B大的工作，也许以后我还能教导你们呢。”
　　“北大？那么好的学校我们班可没有几个能考得上的。”大家还是有自知之明的，“而且冥老师是去历史系吧？”
　　“不是，我接下的是外语系的工作。”
　　“外语？是英语吗？”
　　“不是，是法语。”
　　“好厉害！原来冥老师还会法语啊，这么久了我们竟然不知道！”不止学生，就连几个老师也感到很意外。
　　冥帝笑而不语，不欲多谈，看了眼已经闭上眼睛的林江随，对大家说道：“江随好像醉的不轻，我先送他回去，你们慢慢玩。”
　　“哦，好。”
　　“江随，我们回去了。”冥帝弯身架住林江随，把他扶了起来，慢慢的往外带。
　　林江随只醉眼迷蒙地看了看他，就乖乖跟着他走了。
　　大排档里，看着他们离开的师生们只觉得那相扶离开，慢慢远去的背影说不出的和谐，好像可以就这样一直继续下去。
　　“明明该送他回去的应该是我们这些同寝室的吧”同样喝了不少酒，又和林江随交情不错的冯宇，嘀咕了一句，却也没说要追出去，他还想再玩会儿呢。
　　冥帝送林江随回去，自然是回他现在的住所了。
　　一路上，林江随都显得很安静，他的酒品一向很好，即使喝的烂醉如泥，也会乖乖睡觉，一点也不吵人。
　　把车子停好，冥帝看了眼已经睡着了的林江随，也不叫醒他，直接抱着人上楼。
　　直接把人抱进浴室，放了温度适宜的热水，给他清洗了一番，又换了干净舒适的睡衣，期间，林江随一直睡得很熟，半点也没有清醒的迹象。
　　能让冥帝这样甘心服侍的，天底下也就只有他一人了。看着在温暖的被窝中，睡得香甜的林江随，冥帝无奈苦笑。
　　*********************************************************************
　　酒这东西，可是很容易让人兴奋的，人一兴奋，自然会想发泄，于是就有一个词叫做“酒后乱性”。
　　林江随一开始睡得很安稳，但半夜里却开始翻来覆去，踢起了被子。
　　虽然现在已经是盛夏，但冥帝在屋子里施加了控温的法术，使室温保持在了最适合人体的温度。而这样的温度对于夜间熟睡的人却是有些低了。
　　但睡梦中的林江随只觉得全身热的似着火了般，恨不得泡进冰块堆里打个滚。
　　“好好睡觉，别乱动。”林江随的动作自然在第一时间吵醒了冥帝，他紧了紧拥着林江随的手，让他安分些。
　　“热……”显然某人是不太肯听他的，被热醒了的林江随睁开一双睡意朦胧的眼睛，借着微弱的亮光满含委屈地看着冥帝，在他怀里挣扎的更厉害了。
　　冥帝一听，立刻把自己的体温降了下来，让怀里的人睡得舒服些。
　　果然，林江随不再挣扎的要踢被子了，他满意的往冥帝怀里钻，双手自动自发地抱住他，发红的脸更是直接就贴上了他的胸膛，在丝绸织造的睡衣上轻轻磨蹭，末了还发出几声舒服的呻吟，显然是很满意这个“降温枕头”。
　　冥帝也不以为意，只搂着他继续休息，可对方显然不肯乖乖合作。
　　林江随磨蹭来磨蹭去，嘴边突然碰到一个凸起，本来就脑子不清醒的他，加上睡了一觉，肚子里的食物也消化的差不多了，还以为是有吃的了，想也不想，直接就张嘴去咬。
　　“呃！”没有防备的冥帝突然被袭击，饶是他皮粗肉厚不怕疼，还是反射性地哼了一下。
　　“葡萄？”林江随含糊地嘀咕了句，继续合着衣服一起使劲去叼那颗“大葡萄”，口水湿润了他胸前大片的衣料。
　　“你这家伙，我记得没饿着你吧，怎么就把我当食物了？”冥帝无奈地叹了口气。
　　“嗯？”林江随听到冥帝说话，却没听懂他说什么，只反射性的对他露出个傻笑，当然，嘴里的“葡萄”还是没有吐出来。
　　“捣蛋鬼，还不松口。”见他一点反应也不给，冥帝无奈，只能自己动手去救出自己的“葡萄”。
　　“呜呜……”林江随怎么可能让到嘴的“葡萄”飞了？他双手双脚齐上阵，死命抱着冥帝，就是不肯放开。
　　因为喝了酒，林江随的体温比平日要高得多，而冥帝又把自己身体的温度调低了，这一冷一热的碰触，让彼此都满足于对方的接近。
　　总听人说，男人是下半身动物，大多数时候，他们总是控制不住自己的，尤其是对于喝了酒的男人来说。
　　虽然，在场的两个家伙一个不是人类，一个即将脱离人类的行列，但他们还是“男人”。
　　不知什么时候，林江随放开了“葡萄”，主动搜寻着冥帝的嘴唇，用着稍嫌生涩，却热情如火的吻，去探索他的口腔内部。
　　冥帝虽惊讶于他的反应，却非常乐意接受他的主动，配合着张开嘴，让他可以游荡的地方更加广阔。
　　……以下和谐……

　　一夜（二）

　　“嗯？”正在舔冰激凌的林江随疑惑地抬起头，扭头看看正在解开自己睡衣扣子的大手，又看向冥帝。
　　“乖，你慢慢吃，别管我。”冥帝哄小孩似的说道，并伸出舌头舔去他唇上的冰激凌，“不然就不给你吃了哦。”
　　“……我只是有点醉，没傻……”林江随不满的嘀咕了句，其实洗了澡又睡了一觉后，他的酒意也消除得差不多了，只是这样可以无所顾忌随心所欲的机会不多，当他完全清醒的时候，也做不出来。
　　所以他借着酒意撒娇任性，心安理得的享受着冥帝的宠爱，但不代表他真的就退化成三岁小孩了，这家伙明明就是在吃他豆腐嘛。
　　“我知道你没傻。”冥帝点头，不过手上的动作倒是没慢下来，“你只是装傻而已。”所以，就请继续装傻吧。
　　林江随觉得自己看懂了冥帝眼底的笑意，犹豫了一下，终于还是低下头继续吃冰激凌去了。
　　不过他的“夜宵”吃得并不容易，冥帝享受完给心上人脱衣服的快乐后，继续捣腾起他的裤子，顺便还不忘在那被潭水养的极好的柔嫩肌肤上摸几把过过手瘾。
　　“啊，你轻点！”腰侧的肉被狠狠地捏了把，林江随痛的眼睛里都开始泪水翻滚了。
　　冥帝不理会他，只满意的看着那细腻的肌肤上顷刻间出现一道红印，衬得周围的皮肤越发白皙。
　　“觉得痛，你也可以回敬我不是。”
　　这可是你说的！林江随露出挑衅的目光，然后移开了唇，在冥帝的胸膛上狠狠的摇了一口。
　　可惜，连个印子也没有。
　　嘴下的胸膛轻轻震动，不用看林江随也知道那人笑得有多讨厌。
　　可恶，走着瞧，他一定要他笑不出来。是人都有脾气，酒壮人胆，林江随一点也没了平日的内敛，当然这个内敛他也很少对冥帝用过。
　　香草冰激凌已经被他吃了大半，剩下的那些随着四周温度的升高，化作一滩甜水，黏在冥帝结实的胸膛上。
　　林江随放开嘴里的肉，双手撑着上身，去吻冥帝的唇。
　　冥帝不躲不闪，只眼中带笑的看着他，一切似乎又回到了开始。
　　一吻上冥帝的唇，林江随立刻就忘了自己之前的想法，冥帝的唇，就像他现在的体温一样，透着股清寒，但林家随却觉得它再美味不过。
　　男人一旦动了情，就忍不住性，林江随自然也不例外。
　　他并没有直接去撬开他的唇，而是伸出舌尖在他的唇上从唇角到唇尖的小突起逐一舔过，一遍遍的描绘着他的唇形，再一下一下细细地吮吸着。
　　他的动作并不熟练，却很认真的在模仿着冥帝往日的种种技巧，那种小心而轻柔地啃咬像是在膜拜，眼角流露出的专注与认真更是让冥帝心中一动，消了原本想让他自己送上门来的念头，一手托着林江随的头把他压向自己，在那小巧的口中肆意游转，扫荡过他香滑的舌面，吮舐他的舌尖，将他口里的津液和空气掠夺殆尽。
　　由一开始的温顺配合，到后来的头昏目眩，气息不接，一双干净的眼睛早已染上了欲望的颜色，水波潋滟，竟然带出了几分魅惑的风情。
　　冥帝看着坐在自己腰间，一脸春心荡漾的林江随，他的手爬上了他的后背，顺着脊背和腰线，有规律的抚摸着那细腻的肌肤。当他的手划过他的腰线时，他那不自觉的颤抖，以及嘴角溢出的喘息，更是让他笑意连连。
　　一个翻滚，冥帝直接压倒了林江随，两人的身体紧紧相贴，一个温凉如玉，一个滚烫似火，互相辗转碾磨之下，热度一丝丝渗透进对方体内，身体仿佛被揉开了似的，说不出的舒服受用。
　　此刻两具光裸的身体熨贴到一处，林江随一个激灵，喟叹出声。他的双手被冥帝牢牢压制在床上，动弹不得，只能看见一颗黑黑的脑袋在他的眼前晃来晃去，脖颈处酥麻中带着轻微刺痛的感觉说明了那人正在做什么。
　　“唔……”林江随无力的动了动腿，却被冥帝钻了空子，直接一脚插进了他的双腿间，不让它们合上。
　　他唇舌从林江随的脖颈向下移动，来到胸前，叼起一颗已经胀红了的红豆，用力一吸，满意的听到对方突然升高的呻吟声。
　　酥麻的快感从胸前的凸起处传来，林江随情不自禁的发出呻吟，主动挺高胸膛，把自己往他嘴里送，冥帝也不客气，又是吸吮又是啃咬的玩弄着嘴里的红豆。一边又拉过林江随的手让他环住自己，空出的手在他身上大肆游弋，流连在他的敏感处。
　　断断续续的呻吟时轻时重，却意外的悦耳，那如乐曲般的声音在屋子里回荡，搅乱了一室的幽静，让空气都变得暧昧起来。
　　“呵……呵嗯……”林江随觉得自己又醉了，脑子混沌的无法思考，只能无助地抱着冥帝，咬着唇想要让自己清醒一些，却徒劳无功。
　　“今晚，把你自己给我好不好？”冥帝的话在耳边响起，很轻很柔，如同恶魔诱惑凡人堕落，他却无法去听清楚他话里的意思，只能睁着一双茫然的眼睛胡乱地点着头，用早已苏醒的欲望去摩擦着冥帝的小腹，企图解放自己。
　　“看来，你等不及了呢……”不可否认，冥帝爱极了林江随此刻的样子，忍不住亲了亲他的嘴角，然后低下头继续之前的动作。
　　被欲望煎熬着的林江随身上的皮肤变得成了粉色，薄薄的汗液布满全身，连头发丝都被汗湿了贴在脸上，他的身体的每一处似乎都成为了敏感点，只要冥帝碰触到他，就忍不住呻吟。
　　冥帝摸得兴起，从腰背到臀腿，只要手之所及，无不细细揉捏过去，动作不大，力道却不小，直揉得他气息不畅，差点忘了呼吸，“啊……冥，冥帝……帮我……”
　　“帮你什么？”冥帝俯在他的小腹上，以舌尖在肚脐处画着圈圈，故意无视了被他压着的欲・望，就是不去碰它。
　　“呜……下，下面点……”林江随想自己解决，无奈他刚抬起手就被人抓住了，只能使劲上下摇摆着身体，让底下那东西在冥帝的胸口处来回摩擦，缓解自己的急切。
　　“你还真是不客气。”冥帝不知该气还是笑的摇了摇头，双手一拉，两人又变回了最开始时一上一下的坐姿，只不过，这次冥帝自己也是坐着的，而林江随则坐在他的大腿上。
　　想了想，冥帝又给他换了个位置，两人从一开始的面对面，变成了冥帝的前胸贴着林江随的后背。
　　同是男人，冥帝自然知道林江随现在想要什么，但他还是坏心眼地扳过了林江随的脸，一口封住了他的声音，又抓过了他的一只手，带着它摸上了林江随的欲望。
　　在摸到自己的欲望时，林江随僵了一下，但下一刻他却毫无顾忌的顺着冥帝的意思，玩・弄起自己来，先把柔软的囊・袋捂在手心里滚了几滚，感到逐渐满涨后，转而沿着半软的茎物，由根至梢技巧性撩拨着，还时不时用指尖在经脉上轻轻戳弄。
　　过于疯狂的快感从那儿传遍全身，他沉迷其中，极少没有了冥帝的带领，也继续□着高昂的欲・望，大床床头上不知何时出现的镜子里，忠实的反射出他此时妖艳而淫・乱的样子，
　　满意于林江随的表现，冥帝的一只手顺着大腿的缝隙滑了进去，配合着从臀缝滑下去的另一只手，慢慢的按压揉挤着那极少被人碰触过的穴口。
　　“呃……哈……”林江随借着冥帝吻他的空挡大口的喘息着，津液随着空隙流了出来，滴落在大腿上，他却无暇顾忌。
　　冥帝一边不紧不慢的往他的□里灌着润滑剂，一边盯着镜子看林江随自己玩的痛快，笑嘻嘻的样子别提有多可恶额了。
　　被那样的目光注视着，林江随只觉得自己越来越兴奋，就连□的异样都无视了，所有的注意力都集中在了前面。
　　不过当冥帝突然进入他时，他还是整个人都僵住了。
　　“不要……”被人从内部一点点撑开的感觉并不好受，虽然不疼，但鼓胀到像是要爆裂开的感觉让他害怕，连身前的欲望都萎顿了下来，耸拉着挂在杂草丛中，但他什么也做不了，只能透过镜子看着身后的人，满脸的无助与恐惧，哀求着男人放过他。
　　“你可是答应我了，怎么可以临阵退缩呢，而且现在说太晚了哦。”冥帝安慰地亲了亲他的唇，如果不是他的眼中闪过几许炙热的光芒，从那微笑的嘴脸上，一点也看不出他其实也忍得很辛苦。
　　一开始只是缓慢的进入，出来，当听到深深浅浅的呻吟从怀中人那红肿的唇瓣中飘出后，所有的温柔和缓慢被抛开，只剩下最直接最猛烈的撞击。
　　“嗯哼……嗯哼，哈啊！！”身体相连的部位传来“噗嗤噗嗤”的水声，被大力贯穿的身体在空中前后摆动着，不用看他也知道自己现在是多么羞耻的样子。这样的快・感太过直接而激烈，是林江随从来没有经受过的，在欲望的纵允下，他忍不住用双手撑在冥帝环抱在他腰间的手，毫无章法地扭动着自己修长柔韧的身子，配合着男人的动作，寻求更多的快・感。
　　“快，快点哈哈~”喉咙里发出高高低低的叫声，清秀斯文的脸上露出沉迷的神色，一双凤眼泛出涔涔水光，极力张开双腿，又紧又热的甬道自动收缩着容，让他进入的更深。
　　冥帝大方的满足了他，一个深深地直挺，准确地顶撞进他最深最敏感的位置，然后压在那儿不动，大力的旋转着，刺激着他最深处的欲望。
　　“啊！！！”紧绷的神经突然断裂，身体痉挛般的抽搐着，腥浓的精・液从顶端喷洒而出，在空中划出一道漂亮的弧度，撒在床上，他的小腹和大腿更是被粘湿了一大片，看起来淫・秽而又放荡，配着那嘴唇红肿，嘴角银丝下流，眼角含媚，神情迷茫而又魅惑的脸，有种被人凌・辱过的残缺美。
　　看到这一幕，本来就没有得到满足的冥帝动得更快了，每一次的撞击都直捣黄龙，继续不间断的刺激着他。
　　“啊……不要了呜呜……停下啊~”泪水从眼角滑落，断断续续的求饶声，一点也没有打动放过他的意思，依旧搂抱着他，让他上上下下的沉浮着，经过□ 的内穴敏感而又脆弱，每一处的抽・插都让他觉得自己快死了，但重新抬起头的欲望却忠实的表达着他的感觉，想要更多，更深入的刺激。
　　“嗯混蛋……呵啊……混蛋……”口是心非地叫骂着，仿佛不这样他就是觉得不痛快。
　　骂的太爽的结果是，赢来更激烈的进攻，但他仍是不肯低头，哪怕被顶撞地快断了气，也坚持着，让冥帝有种他这是在变相的求・欢，于是，这场欢・爱更加激烈起来。
　　“啊！！！！！”尖叫似的呻吟，是被释放快感后的本能反应，脑中白芒一片，林江随茫然地盯着面前晃动的刚毅下巴，下一刻，在高・潮中失去了意识。

　　回程

　　清晨在阳光的拥抱中醒来，身上已经被清理过了，没有一丝脏乱，但林江随依旧觉得很难受，全身的骨头像是被拆散了重组过一般，无处不疼，暴露在空气中的肌肤布满青红交加的於痕，更不用去看干净的真丝薄被的情景了。
　　真的很难受，就像被人暴打了一顿，林江随忍不住想自己是不是有什么地方得罪了冥帝，才会让他如此打击报复。
　　“我要是真想打击报复，你今天还能起来吗？”一双手从身后探了过来，拥香满怀。
　　肌肤相贴，林江随知道身后的人同自己一样，不着寸缕。
　　“我现在也起不来了。”说完才发现自己的声音是那么的沙哑难听，一想到这是被自己叫哑的，林江随就觉得脸皮子发烫。
　　“起不来就不要起好了，你宿舍的东西我都帮你收拾好了，再休息一下，很快我们就可以回家了。”冥帝亲昵的在他颈窝处摩挲着，不时用牙齿细细磨上几口，留下更多的印子，看着林江随白皙的皮肤上布满他的印记，冥帝就觉得骄傲非常。
　　“嘶~”林江随眉头直皱，他身上本就没几块好肉了，冥帝这么折腾着，怎能不让他难受，“你属狗的吗，就知道咬人。”
　　冥帝挑眉：“那也只咬你一个。”说完，又是一口，这次还加大了些力道，锋利的牙齿磨破了细嫩的肌肤，几滴血珠渗了出来，冥帝伸出舌头来回舔舐着，一脸的满足，如果林江随看到他现在的样子，一定会立刻拔腿就逃，这家伙现在怎么看怎么像个虐待狂。
　　可惜林江随看不到，所以他依旧安心地缩在他怀里，皱着眉去摸被咬的地方。
　　这次，冥帝连他的手指也顺便咬了一口。
　　吃疼的收回手，上面没有流血，但一圈牙印不可避免的烙印在几根手指上，林江随有些气急败坏：“你别再咬了好不好？疼死了。”
　　“怎么办？我好像上瘾了……”幽暗深沉的话语，让林江随毛骨悚然。
　　有些僵硬地转过头，对上一双暗沉无波的眼，林江随本应该感到恐惧的，但他没有，身体里的不安一点点的消失，最后他又平静了下来，自动自发地搂住了冥帝，“那你咬轻点。”
　　显然他的回答与行动让对方很满意，一串低沉的笑声传进耳内，因为笑声而颤抖的胸膛也忠实的回馈着它的脉络，震得林江随也忍不住想要同它一起起伏，细碎的吻洒落在头顶，发鬓间，“我怎么舍得伤害你呢。”
　　“你有！”弄得他一身伤，还说不舍得伤害他，这家伙真伪善。
　　“那我帮你上药好不好？”冥帝的语气像哄孩子，但林江随很受用。
　　“嗯。”林江随点点头，然后从他怀里爬起来，趴在床上，等着他给自己上药。
　　清凉的药膏涂抹在青红交加的於痕上，一开始有些火热的烧灼感，但随着一双大手力道适中的温柔按揉，轻微的刺痛中带着说不出的舒服，让林江随忍不住眯起了眼，轻轻哼了声。
　　“舒服吗？”
　　“嗯。”声音从喉咙深处滚落，带着满足的呢喃。
　　一双大手从颈间一直按摩的到腰间，随手扯开挂在那儿的丝被，林江随把整齐的齿列没入依旧有些红肿的嘴唇，压下了那一丝紧张和兴奋。
　　大手似乎有意挑起他的神经，从一开始的温柔认真，变得轻佻起来，挑拨着那些敏感的部位，一下一下，流连忘返。
　　低低的呻吟出声，眼睛却依旧闭着，似乎在掩耳盗铃般，不肯看清现实，而那呻吟突然断裂开来，喘息中夹杂着类似幼猫呜呜叫着的声音。
　　大手插进大腿内侧，抚摸着柔软的内侧肌肤，最后沿着臀缝碰触到红肿的穴口，把大团的药膏一点点的塞了进去。
　　粘稠冰凉的药膏在滚热的肠道内慢慢融化，湿润着内壁，在治愈红肿的肠道时，也顺带滋润了它，使得整个幽径润泽无比，进退柔滑。
　　体内的手指在一根根增加中，动作更像是挑逗亵玩而不是上药，也不知道药膏里加了些什么，涂抹完后，只觉得火辣辣的酥麻，林江随很难不察觉到冥帝的坏心眼。
　　他知道自己快要达到高・潮了，身体在床上颤抖痉挛着，却咬着牙什么也不说，只摆动身子用力地摩擦着自己的身体，让那欲・望在感觉的床单上来回摩擦。
　　冥帝饶有兴趣地观察着林江随的一举一动，什么也不说，只加快了手上的动作，推着他上了顶端。
　　宣泄过后，本就疲惫不堪的林江随直接就昏睡过去，冥帝帮着林江随擦了擦身子，换了干净的床单，为他盖好被子，离开房间，做准备去了。
　　他们该回家了。
　　***************************************************************
　　等林江随再次醒来时，已经开日落西山了，他的四周，除了身下这张舒适的大床外，原本那些精致奢华的家具电器，全都不见了，到处空荡荡的。
　　有些茫然的环视一周，林江随猜想应该是冥帝把东西都收起来了，也不再多想，拿起床头的衣服，忍着浑身的酸痛，动作缓慢的穿了起来。
　　衣服是冥帝准备的，好在这才他没起什么坏心思，细心的准备了高领长袖的衬衣和棉质长裤，刚好可以掩盖住林江随那一身的欢・爱於痕。
　　衣服穿到一半，冥帝就进来了，林江随顿了一下，然后继续把穿到膝盖的长裤往上拉，拉上拉链，扣上扣子。
　　冥帝走过来，帮他把衬衣的扣子一颗颗系好，塞进裤子，系上皮带，一边说道：“东西都收拾好了，你要不要先吃点东西，我准备了些容易下口的，吃完了我们就可以回去了。”
　　“好。”轻轻点头，林江随同意了他的提议。
　　一碗清凉解暑的绿豆粥，几份清淡的配菜，吃的林江随很舒服，整整一天没吃东西，他真的饿极了，冥帝所准备的食物被他一扫而空。
　　打了个饱嗝，林江随擦着嘴问冥帝：“我们怎么回去？这时候应该没车了吧？”到华冶镇的长途汽车，下午六点半是最后一班，而现在已经过了。
　　“我们自己开车。”冥帝随手一挥，处理掉桌子和上面的残羹剩饭，接着空荡荡的屋子里开始出现一件件家具电器，都是他们第一次进来时，这个屋子原来的配置。
　　“我还以为你把它们都扔了呢。开车？家里可没地方停你的车，那太鲜显眼了。”
　　“所以我们骑摩托车过去，虽然你会受点罪，现在走可以吗？”冥帝绅士般地伸出手。
　　“我会尽量忍耐的。”林江随递出自己的手，顺着他的力道站起来。
　　说实话，在身上有伤的时候，特别是那伤还是在那种地方的时候，当是坐着就足够让人难受的了，何况是要坐在摩托车，赶一段颠簸的破败水泥路。
　　“哦天，这路真该修修了。”林江随抱着冥帝的腰，让自己别掉下车。
　　“要不要再给你加个坐垫？”冥帝把速度开到最快，一点也不担心会出事，他们现在的位置离华冶镇还有些距离，附近并没有什么人家，道路也十分平静，就是路难走了些，蜿蜒崎岖，坑坑洼洼。
　　“不用了，再加我就真要掉下去了，能不能再快点？”
　　“也许我们可以直接过去？”
　　“真是个好主意，但是你要怎么跟大家解释我们突然就在那儿了？那么个小村子，一点风吹草动就能弄的全村都知道，我想你会有办法，嗯？”林江随近乎嘲讽地反问道。
　　“好吧，你说的对，我没办法，不过我能让你舒服些。”冥帝耸耸肩，为了这么点事，给全村的人施加幻影或者洗脑，实在是麻烦了点，不过他也不是什么都不错。
　　林江随突然感觉到自己似乎悬浮了起来，低头一看，果然，他现在并没有坐在厚厚的垫子上，与那垫子之间，有着一公分左右的距离，这么点距离谁也注意不到，但林江随自己却觉得舒服多了，那些颠簸与压力立刻远离了他，所以他笑了：“不错的办法。”
　　“谢谢夸奖！”

　　到家

　　林家随和冥帝到达林家村时，已是日落西山，天边只剩下一丝光亮，家家户户点起了灯火，远远望去，如群星闪耀。
　　摩托车从河堤上驶过，河堤下的河水缓缓流淌着，印着灯火荡漾出一道道涟漪，闪耀出钻石般动人的光泽，林江随看的入迷，等他回过神时，车子已经停下，面前红墙白瓦的小楼正是他的家。
　　“下车。”冥帝停好车，示意林家随下去。
　　“哦。”下车时，弧度过大的动作牵扯到伤口，让林江随轻轻“嘶”了声。
　　“还是很难受？”冥帝噙着笑问道，虽是关心的语句，却难掩话中的得意。
　　“你试试不就知道了？”林江随没好气地白了他一眼，然后走上阶梯去开门。
　　旁边屋子里的宋金凤和李彭伟听到外面的动静，打着手电筒出来看，就见邻居门外站着的林江随，均是面露喜色：“随娃子回来啦，怎么也不先打个电话回来，好让我收拾下屋子。”
　　林江随看到人就叫道：“表舅，表舅妈，我不是不想麻烦你们嘛。”
　　“自家人说什么麻烦？”宋金凤不赞同地皱了眉，后又舒展开来，“听说高考完了，怎么样，有把握上好大学吗？”
　　“还行，应该没问题的。”林江随谦虚道，一边打开家门，开了厅里的灯。
　　灯光从屋内照出屋外，李彭伟夫妇这才注意到一身黑衣，扶着摩托车的冥帝，暗自惊叹他的好相貌，一边问道：“随娃子，这是你朋友？好俊的小伙子啊。”
　　不等林家随回答，冥帝自己就先笑着问了好：“大叔大娘，你们好，我叫冥帝，要在这里住一段时间，以后麻烦两位了。”他知道这两人对林家随来说是类似家人的存在，所以语气里也多了些热络，不似平时对旁人的冷漠。
　　他的客气自然是让李彭伟夫妇对他的好感大幅度上升，连连点头道：“以后有什么事直管找我们就是了。”
　　几人又聊了一小会儿，最后还是李彭伟发现林江随虽然脸色不错，但神色间透着疲惫，想起他们坐了许久的车，应该是累了，为了不打扰他们休息，约好明天再聊，这才各自回了屋。
　　林家随靠着门板看着冥帝把摩托车推进大厅，这才反身关门落锁。
　　虽然许久没回家，但屋子里依然很干净，可见宋金凤他们是经常过来打扫的。
　　林家随暗想着明早定要选些好东西给他们家送过去，也算是为了感想他们的照顾了，虽然他也知道人情是最还不清的。
　　“愣在这里做什么？不是累了吗，还不进去休息？”冥帝停好车，回头就看见林江随站在门边低头沉思，不知道到在想些什么――最近两人独处时，冥帝已经很少去读他的心思了，除了因为随着林家随的力量增大，他的心思慢慢不那么容易读取外，也因为即使不去读他的心，冥帝也能看透他在想些什么。
　　回过神，林家随心不在焉地点点头，然后跟着冥帝进了里屋。
　　洗漱完毕，两人并排躺在在新铺好的床上，虽然是大热天，林江随却依旧窝在冥帝的怀里，因为他身上的温度调整的有些低，再舒服不过了。
　　这次冥帝很规矩，只抱着林江随陪他入睡，没有动任何手脚，所以没一会儿，林江随就发出了微微的鼾声，进入梦乡了。
　　一夜无话。
　　清晨，隔壁家的公鸡报晓声混合着林间的鸟叫，叽叽喳喳的，打破了世界的宁静。
　　林江随皱着眉头从冥帝怀里爬了起来，揉了揉因为睡姿不良而有些红肿的双眼，打着哈欠抓过床头的衣服，眯着眼睛穿上，一副半梦半醒的样子。
　　冥帝伸手抓住他：“去哪？”
　　“做早饭。”林家随回答道，一边又打了个哈欠，不是没睡饱，而是睡太多了。
　　“弄清淡些，你这几天肠胃不好。”
　　林家随自然知道自己为什么肠胃不好，有些别扭地应了句“知道了。”就穿着拖鞋匆匆下楼了。
　　家里许久没人在，冰箱里自然是空的了，不过空间里倒是不缺吃的。林家随从放在大木柜底层的米桶里勺了些米，用清水掏干净，多加了些水放进电饭煲里，打算煮点稀饭。又进了空间摘了空心菜和小白菜出来――顺便喂了喂趴趴――把它们清理干净后，生火抄了两个素菜，又从仓库旁边的泡菜坛子里取了些泡菜，切好了放上桌，凑合着就是一顿了。
　　弄完早餐，林江随没上楼，直接在楼下朝冥帝叫了声“早饭好了。”，也不等他，直接端着稀饭配着菜，吸溜吸溜地吃了起来。
　　等冥帝慢条斯理的下了楼，林江随的饭碗已经空了一小半了，要不是稀饭太烫，他能吃的更快。
　　“怎么也不等等我？”冥帝摸了下他的头在他身边坐下，端起桌子上另一碗凉着的稀饭，喝了起来。
　　“你不是不吃也行吗。”林江随随口说道，显然不觉得这有什么好解释的，“待会儿我要去表舅他们家坐会儿，你是要留下来还是一起去？”
　　“一起吧，一个人在这没什么好玩的。”从前封印还没解开时，冥帝就因为跟着林江随而对那家人有了些了解，倒也不排斥与他们亲近些，想来林江随也希望如此吧。
　　吃完早餐，把碗留个冥帝清洗，林江随又进了空间，精心挑选了品相好的水果，搭配着用篮子装好，这是准备送给李彭伟家的。
　　等弄好这些，外头的天已经全亮了，屋子的墙能遮风挡雨，却挡不住从邻家传来的说笑声，只听宋金凤正让李彭伟过来叫他们去吃早饭，没多久后门外就传来了敲门声。
　　“随娃子，冥帝小哥，你们醒了吗？”
　　“醒了，表舅，你等等。”林江随应声来开门，“表舅，早上好，快请进来。”
　　“不了，你表舅娘让你们过来吃早饭了。”
　　“不用了表舅，我们刚刚吃过了，正想去你们那边坐坐呢。”林家随道，一边回头让冥帝把桌子上刚刚摆好的水果篮拿过来，“表舅，这是我带回来的水果，味道不错，你们也尝尝。”他一边说一边跟着李彭伟往隔壁走，身后，冥帝很自觉地关好门跟上。
　　“乡下地方哪还缺这些，何必乱花钱呢？”李彭伟到底是庄家人，一向节俭，见了那篮子装饰的很漂亮的水果，就觉得不划算，现在外面那些水果店里卖的水果，除了样子好，味道比起以前可差多了，中看不中用。
　　“这不值几个钱的。”
　　隔壁，宋金凤正在摆碗筷，见他们来了忙招呼道：“来了啊，快过来坐，昨晚休息的怎么样？”
　　“嗯，被子一看就是刚刚晒过的，睡起来很舒服，表舅妈你别忙了，早上起得早了点，我们已经吃过了。”林江随一边说一边把手里的篮子放桌上，拉着冥帝在桌边的板凳上坐下。
　　“吃过啦，那要不喝完绿豆汤？我昨天熬得，现在喝正解暑呢。”宋金凤不由分说的转身进厨房盛汤去了。
　　架不住宋金凤的强势，林江随和冥帝只能一人喝了碗绿豆汤。冥帝还好，林江随看着面前用大碗盛好的绿豆汤，不禁庆幸自己之前吃的不多，又都是些汤汤水水，消化的快，不然这么大一碗可塞不进肚子里。
　　在饭桌上又被逼着吃了些菜，等大家都吃完了，肚子胀的难受的林江随这才有机会把水果篮子给了宋金凤，自然免不了被说教一顿。
　　帮着收拾了桌子，李彭伟夫妇也不忙着下地干活，几人搬了椅子又洗了些水果端到屋外，围坐在门口闲聊起来，多是宋金凤问林江随答，偶尔问道冥帝，他也会说上几句，大多数时候却是听着他们聊天的。
　　李彭伟夫妇问的都是他在学校里的生活，却直口不提他的成绩，想来是不想让他有太多的压力。
　　上午的日头虽不比午后的烈日，但热度依旧很高，缺少了冥帝的作弊，林江随坐在门口没多久，就开始汗流浃背了。
　　屋子里，宋金凤养的几只鸡四处跑动着，咯咯叫着，其中以窝在角落稻草堆里的那只母鸡叫得最欢，吵得人不得安宁。
　　宋金凤回屋给他们拿了自己动手用棕榈叶做的芭蕉扇，一人分了一个，林江随大力地扇动着，这才觉得舒服些。
　　冥帝借着拿扇子的动作移了移小凳子往林江随身边靠，林江随立刻就感觉到身边传来的清凉，原本被热的有些焦躁的心情也平复了。
　　“表舅娘，你家的鸡怎么这么闹腾啊？”
　　“这你就不懂了吧，它那是要下蛋呢。”宋金凤知道林家随不在农村长大，不太懂这些，只简单的解释了下。
　　“下蛋？”林江随又看了看满地撒欢的鸡，眼中有了个主意，“表舅娘，等它下了蛋，能给我几个吗？”
　　“行啊，厨房里就放了几个，是今早我起来时收的，家里这些鸡下的蛋可都是正宗的土鸡蛋，最美味不过了，你待会带回去就是了。”宋金凤大方地应下了，没说这些蛋是她原本打算攒够了拿到镇上去卖的。
　　“那谢谢表舅妈了。”

　　作者有话要说：让大家久等了ORZ~~~~~~~最近网速慢的很，基本上没法回留言，只能说声对不起了~~~~~~~

　　一起去购物吧

　　在屋外坐了段时间，家家户户的人们都出来了，没多久大家都知道林家的随娃子回来了，还带了个大帅哥回来，因为冥帝的气质不凡，让不少人猜测起他的身份来，有些同林江随关系不错的，直接就过来问了，不过大家也只得到了“好朋友”这一答案。
　　日头渐渐高了，也越来越热，林江随在外头坐了会儿，终于支持不住，跟李彭伟夫妇说了声，就打算回屋里避暑去了。
　　“不是要鸡蛋吗？我这就给你拿，”宋金凤进屋端了用大碗装着的鸡蛋出来，大略有五六个，“都是早上刚下的，新鲜着呢。”
　　“谢谢表舅娘。”
　　林江随拿鸡蛋自然不是喂了吃，他是看到宋金凤养了不少鸡，突然想吃鸡了。
　　林江随的修行之路一直很平稳，没有什么跌宕起伏的惊险，只是稳步增长着，现在的他已经能很好的使用能量，达到他想要的效果。
　　“只不过吃了两天青菜，你就受不了了？”冥帝好笑的从背后揽住林江随，下巴枕在他的肩膀上，看着他手里拿着个鸡蛋，正小心翼翼的往里面灌输能量。
　　“反正放假嘛，我们养几只鸡过过瘾也好啊。”林江随舒服地往后靠，这种天气身边有个天然制冷机，真是再幸福不过了。
　　“一直兔子还不够你养吗？”
　　“那不一样，那是宠物，这些是食物。”控制着能量输入进鸡蛋，光洁的鸡蛋开始发出淡淡的柔光，林江随能透过柔光看见蛋壳里面的蛋清和蛋黄正迅速的变化着，等它变成一只小鸡的样子，并开始活动，林家随这才停止了输入能量。
　　把鸡蛋放在桌子上，林江随同冥帝一起仔细看着，只听见蛋壳里传来轻微的敲击声，没一会儿，蛋壳上方就出现了一道裂缝，一个粘满黏液的黄色尖嘴撞破蛋壳伸了出来，接着那尖嘴又收了回去，继续敲击其它地方。
　　裂缝越来越多，没多久蛋壳上方就出现了一个大洞，破碎的鸡蛋在桌子上滚动了一圈，一只小鸡爬了出来。
　　刚出生的小鸡很小，全身湿漉漉的，满是污秽，看起来又脏又丑，但它的精神头很足，一出壳就叽叽的叫个不停。
　　“效果不错，继续努力。”冥帝赞扬地咬了咬林江随的耳垂。
　　“当然。”林江随也很高兴，这可是他第一次用能量加快动物的生长速度。
　　又花了些能量把剩下的几个鸡蛋孵化了，一下子屋子里就变得热闹无比，六只小家伙精神抖擞的四处乱窜，要不是它们还小下不了桌子，估计已经跑得没影了。
　　就是这样，林江随也好几次把勇敢的想往桌子下跳的小家伙们给拦了回来，可谓惊险万分。
　　“不是说是食物吗，直接催大不就行了，这么小能吃几口？”冥帝嫌恶的帮忙把几只小鸡仔赶进了林江随拿来的鞋盒子里。
　　“我们一没出门，二没拜托人，你要表舅他们怎么想这些鸡哪来的？先放空间里养着，下午我们出去一趟再说，昨天也没记得买些日用品回来，今天要补齐了。”
　　“凡人的生活真是麻烦。”
　　“不麻烦的话，哪那么多人想升仙成神的？不过麻烦也有麻烦的好处，天天什么也不做，那多无聊啊。”林江随发表自己的意见，末了还对冥帝嘱咐道：“所以你最近还是少用些法术，乖乖体验凡人的生活吧。”
　　“嗯，听你的。”冥帝到不计较这个反正要做什么也是林江随做，他只在旁边看着就好。
　　下午被宋金凤拉着去他们家吃了午饭，又小睡了一会儿，林江随这才和冥帝一起骑车去了镇上。
　　因为日头大，晒得人难受，所以他们在摩托车上架上了遮阳伞（摩托车专用的那种），这才出了门。
　　不过林江随突然来了兴致想要学骑摩托车，反正他们也不急，这一路上的路也够宽敞，很少有行人，不用担心撞车撞人什么的，于是冥帝就随他折腾去了。
　　当然，要折腾也不能用这辆性能超优良的重型机车――冥帝担心他把车子开进田里――所以趁着四周没人的时候，冥帝把车子收了，换了辆吨位小，容易上手的――刚刚才答应少用法术这就破戒了。
　　有冥帝的看顾，又会骑自行车的林江随很快就学会了骑摩托车，虽然技术不怎么样，但也勉强能够载人了。
　　“只能到华冶镇外面，后面的路我来开，相信我，看骑车真的会吓到人的。”冥帝抱着林江随的腰，看着他又一次把摩托车从道路的边缘拉回路中。
　　“我知道，我就现在骑一会儿还不行吗？”林江随有些恼怒，他总是不能控制好车子让它按自己的意思行驶，好在他也没有开太快，过低的速度让他有足够的时间去矫正这些小麻烦。
　　“当然可以，只要你不把我们都送进水沟或是稻田里就好。”
　　晃晃悠悠的他们还是到达了华冶镇，因为是午后，天气又太热，所以本就不热闹的街道就更显冷清了。
　　停好车子，两人依着记忆，很快的找到了上次来过的小超市，好在华冶镇虽不繁华，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。
　　嗯，室内空调的感觉也很不错。走进超市，扑面而来的冷气让林江随精神一振，只觉全身的暑气都消失无踪了。
　　超市里的人很少，除了零星几个客人外，只有无精打采的店员，他们的到来除了让里面的人眼前一亮外，没有再引起其他反应，这该死的天气让人们心烦气躁，整日里懒洋洋的。
　　林江随在门口领了个篮子――没有小推车只好退而求其次了――同冥帝一起辗转于货架之间，挑选着他们需要的物品。
　　“我突然发现我们需要的东西太多了，摩托车后座能装得下吗？”林江随拿起架子上的洗发水，与手中的另一瓶对比着。
　　“其实不需要这么多，”冥帝抽出他手里的洗发水，重新放回去，“你该记得，我们之前买了不少的，都放在别墅里了。”别墅当然是指空间里的那个。
　　“我可不想为了拿个东西而两头跑，那太麻烦了。”比对了半天，也没有发现哪个看起来比较好，林江随直接选择了价格低些的那个。
　　“随你。”冥帝耸耸肩，顺手把隔壁的淋浴露丢进篮子里。
　　突然加重的重量让没有准备的林江随差点抓不住篮子：“轻点！”
　　“我来拿吧。”冥帝讨好地伸手接过篮子。
　　两人走到食品区，林江随看着琳琅满目的各色食物：“除了日用品，我们还要买些储备粮食。”
　　冥帝拿起一包林江随喜欢的番茄味薯片，摇了摇：“一些美味的小零食，你觉得怎么样？”
　　林江随牵动嘴角：“很棒的提议，不过应该是很多的美味。”他又往篮子里扔了几包进去。
　　“你说了算。”
　　“篮子不够装了，我们需要再哪一个。”
　　“也许是两个。”
　　两人的对话引起了路过的客人与守台的店员的会心一笑，能在这种昏昏欲睡的时间段听到这样的对话，也是不错的醒脑剂。
　　最后，出超市时，他们的手里多了四大袋子的收获。
　　“回去的路由我来骑车，这样保险点。”
　　“知道了，不过回去后，你要把那辆重型机车给我骑。”
　　“当然，你喜欢就好，就是把它拆了也没问题。”

　　风波起

　　摩托车闹闹轰轰的回了林家村，一下车林江随就迫不及待的到李彭伟家去了。谁知屋里却没人――在这里，只要不是出远门走亲戚，一般人是不怎么关大门的。
　　“去哪了呢？”林江随扭头问冥帝。
　　“在山边的地里，找他们做什么？”冥帝回道，“还不快过来帮忙。”
　　林江随退出李彭伟家，帮着冥帝把东西都提进屋里：“一直都是表舅他们照顾我，我打算回请他们一次。”
　　“就你那手艺？”冥帝怀疑。
　　“那是以前，我最近可是看了不少菜谱，练了几手呢，虽然绝对比不过表舅娘，但下咽还是没问题的，你要嫌不好就别吃。”
　　“怎么会，是你做的就行。”冥帝还记得自己吃的第一份食物就是林江随下的面，虽然味道一般，却足以让他回味无穷了。
　　“哼，算你识相。”把手里的袋子放在桌子上，林江随一样一样的把它们拿出来分文别类的整理好，各种调味料用调味盒装好塞灶头上，食材饮料零食冰点放冰箱里，牙刷毛巾洗发水淋浴露等放进卫生间，剩下的一些零碎物件也一样放好，慢了大半天才全部整理完。
　　冥帝也不帮忙，只拿了瓶汽水坐在一边喝着，看着他忙紧忙出。
　　弄好这些，林江随这才注意到冥帝，见他一副悠闲样，气不打一处来：“这么闲帮我喂喂趴趴它们好了。”说完手里多了个箱子，里面是叽叽喳喳叫个不停的小鸡仔们还有趴在箱子里啃胡萝卜的趴趴。
　　现在的趴趴跟从前可是大变样了，因为林江随天天拿各色蔬果给它加餐，趴趴的体重比原来多了好几倍，胖得跟个球是的，让林家随悔不当初，却又狠不下心来让它减肥，只能任由它发展下去了。不过这样的趴趴也很可爱就是了。
　　把箱子放进冥帝怀里，林江随不理他一脸嫌恶的样子，进厨房做饭去了，只留下冥帝看着手里的箱子，与里面的小家伙们相顾无语。
　　面无表情的把手里的箱子放到地上，随手扔了几片菜叶子进去，冥帝就不管它们了。
　　一个小时后，李彭伟夫妇回来，林江随早早就让冥帝在外面堵人，请他们过来一起吃晚饭，对此，夫妇两人都很高兴，还夸林江随手艺好呢，惹得他一脸燥热，还陪着喝了点小酒。
　　先不管他们热热闹闹的喝酒吃菜，之前遗留的麻烦却正打算来找他们呢。
　　被林友伟找来调查冥帝的人叫吕易明，早年也是在道上混的，后来S市要清洗黑道，他因为手里人脉广，提前得到消息，明哲保身的退了出来，转而带着手下经营起了保全公司，偶尔也接些调查跟踪之类的活计，却很少自己出面，在S市是个黑白两道都混得开的人物。
　　林友伟的案子一开始吕易明就没打算自己出手，在他认为这只不过是个小案件，只得到的回报高些罢了，但林友伟的面子不能不给，所以他派了自己的左右手，小东子接了这个案子，却没想就此送了他的性命。
　　做他们这一行的，都是把命挂在刀口上的，吕易明也明白这个理，但小东子去的古怪，作为老大的他不弄清楚查明白给手下人个交代，那以后谁也不会安心给他卖命了，所以在同林友伟通了电话，尽快结束了手上的事后，吕易明就亲自去了C市，展开了调查。
　　吕易明到C市时，高考还没开始，那时冥帝还在这里，但吕易明却不敢轻易靠近，毕竟这里不是他的S市，没了那些后备力量，他不想打草惊蛇，如果小东子的事真与他有关，难保他不会对自己下手，出于这点，吕易明自然要更加谨慎小心。
　　到公安局里查了小东子车祸的事故资料，用的是他表哥的名义，为的就是怕被人盯上，吕易明又到车祸附近看了看，越来越觉得小东子死得蹊跷。对冥帝的怀疑也越来越大。
　　在调查的过程中，吕易明还是去了几次乔羽，没有接近两个目标人，而是从其他老师学生那儿旁敲侧击了不少事。
　　多方调查之下，吕易明也确定了冥帝的不简单，更加认定了小东子的死与他有关，心里愤恨不已，发誓要给他个教训，可有苦于查不出他真实身份，不敢轻易下手。
　　而这时，调查范围越来越大的吕易明接触了当地的黑道后，听闻了许虎的事以后，心头一转，就有了主意。
　　吕易明用了几日的时间交好于许虎，让许虎对他放下心防后，在一次酒宴上问起了那“林蒋”一事。
　　“虎哥，我听说你在找一个叫‘林蒋’的人，最近可有眉目了？”
　　一提这事，许虎就一肚子气：“哪有什么进展，那么多人一起找却连个鬼影子都没看到。”
　　“不至于吧？以虎哥你在C市的人脉地位，找个人出来还不是易如反掌？”吕易明装作一脸惊讶。
　　许虎脸色一变，觉得自己的脸面丢大了：“哼，那些家伙没一个中用的，这么点事都做不好，而且这事也邪门的很，那天我们那么多人都见过哪个‘林蒋’，却没一个记得住他的样子的，你说邪门不邪门？”
　　记不住才好，吕易明暗道，面上却装作一副明悟：“确实邪门，不过小弟我倒是发现了一件事，也许对个、虎哥你有用。”
　　“哦，什么事？”
　　“虎哥也知道我来C事是还办事的，前几日我在乔羽综学（综合学校）那儿看到一个蹬着三轮卖水果的，我就顺便买了点，味道比市面上的那些要好很多，后来我想起来你这事就又回去了一趟，虽然没再看见人，却听那儿的学生提起，那个买水果的年轻人叫‘林江随’，是他们那儿的高三生，听说因为家里都没人了，平日里只能自己打工赚学费，那些人还说，看到过好几次他在附近卖水果呢。”
　　“真有这事？”许虎精神一振。
　　这事自然是没有的，全都是吕易明编造的，为的就是引许虎去找冥帝的麻烦，吕易明调查了几天发现林江随与冥帝的关系不浅，这里面的暧昧以吕易明的经验，自然看得出来，只要许虎动了林江随，冥帝肯定也不会坐视不理的，于是他就点头道：“自然是真的，不信的话，虎哥去学校附近问问就知道了。”乔羽那边，吕易明自然也留了一手，为了防止许虎真的去探听虚实，他找了几个人在那儿守着，只要有人来问，就按他的吩咐把事情再说一遍。且前日高考刚刚完，其他的学生还在假期中学校里根本就没几个人，不用担心有人坏事。
　　许虎本就喝的有些多了，听他保证也就不多想：“吕兄弟的话，我自然是信得过的，林、江、随，我要你不得好死！”
　　“为了虎哥你，我还打听了下，听他们学校的老师说，林江随回老家去了，正是下手的好机会啊，不过虎哥你要是亲自去了，未免有**份，不如先派几个人去把他抓来，再作处置不是？而且我听说他身边好像还有个帮凶的，手上功夫不错，虎哥可要派几个能打的去才是。”吕易明说道。
　　虎哥听他说的有理，就点头同意了，点了自己的左右手陈楠和另外五个能打的手下，嘱咐了一番，让他们往吕易明说的林家村去了，期间，吕易明还把林江随和冥帝的照片给他们看，当许虎看到照片时，虽然觉得这人不像他见过的那人，但到底想不起“林蒋”的样子，喝了酒的脑子也不好使，再加上但是林江随虽然样子变了，可身形却没变，让许虎有些似曾相识，当下就认定了是他，就算不是，为了面子他也得是！
　　许虎的手下还是有点能耐的，六人拿了照片就往林家村赶，不过因为他们去的晚，到了地头天也差不多了，到了地头，他们把车停好，分头找人问清楚了林江随的住处，却也没有立刻就去找他，而是找了处小饭馆吃饭。
　　“南哥，我们怎么不去找那个姓林的，非要在这里耗着？”一个流里流气的矮个子金发年轻人嫌恶的看了看桌上没杀味道的菜，抱怨道。
　　“你懂什么？现在天还早，这时候要去找那姓林的，要是他那些邻居亲戚听到了动静来帮忙，我们会吃不了兜着走，慢慢等着吧。”陈楠也是从农村出来的，多少明白点这里的风土人情，刚才他们四处打探林江随的事，那些人见他们的样子不像好人都不肯说，最后也只有他们中一个外表看着老实本分的兄弟问到了。
　　“还是南哥想得多，兄弟们佩服。”几个人拍着马屁，给陈楠敬酒。
　　外头，天色越发黑了。

　　作者有话要说：我要努力把文结了，当然，烂尾不行！！！

　　诡事

　　因为答应了林江随尽量不用能力，所以直到陈楠带着几个人摸到家门口，冥帝才有所感觉。
　　晚饭吃的很尽兴，为此，林江随还陪李彭伟和冥帝喝了几杯，虽然没醉，人却也有些犯晕了，倒是另外两个多喝的，一点反应都没有。
　　林江随犯晕，晚饭后的收拾自然就只有宋金花整理了，不过她倒是忙和的很高兴，一晚上都在夸林江随，不是说他人听话懂事，就是说他手艺好，其实林江随的手艺只能算一般而已。
　　收拾完后，夫妇俩也就回去了，临走前宋金凤还特别嘱咐冥帝照顾好林江随。
　　“给他喝点水，在拿花露水洒几滴在热毛巾上，给他擦胸、背、肘和太阳穴这些地方，可以解酒的。”
　　“我知道了，谢谢表舅妈你了。”一顿饭下来，冥帝已经跟着林江随叫他们了。
　　“好好休息，明早记得来我们那吃饭。”
　　“嗯，表舅、表舅妈慢走。”
　　送走了他们，冥帝按着宋金花说的，给林江随擦了胸背，又换了衣服。
　　知道是为自己好，林江随安静的让他给自己做这些，一副昏昏欲睡的样子。
　　“你的酒量真该练练了，这么几杯就能把你放倒，以后会吃亏的。”
　　冥帝本来只是随口说说，也没指望他能回答，不了林江随看着他，语速缓慢的回了他一句：“不是有你在吗？”听得冥帝轻轻一笑。
　　把一个人捧在手上，放在心里，而那个人也全心全意的依赖你，这种感觉真的很好！
　　关了灯，两人一起睡下，没多久林江随就陷入了梦乡，冥帝本也打算放空思维休息一番，却突然听见楼下大门处传来些许动静，以他的能耐自然是知道有人在正门口的，且人数还不少，但一开始他只以为他们是隔壁的住户，路过罢了，等他们上了阶梯开始撬门，冥帝就知道不对了。
　　只略一探查，冥帝就明白了这些人的来历。
　　真是比苍蝇还烦人啊！嘴角的弧度帅气而俊美，却掩不住其中的嘲讽。
　　看看身旁睡得真香的林江随，冥帝觉得还是不要吵醒他的好。
　　就当，是给这个无趣的夜晚找点打发时间的游戏好了。
　　陈楠几人站在大门前，其中一人正在门上忙碌着，动作利落的撬开门锁，为了防止被人发现，他们没有使用照明设备，好在今晚的月色不错，为他们提供了足够的光亮。
　　开锁的人叫杨泉，是个惯偷，常年混迹于各大车站广场，伺机而动，偶尔也找些富裕的人家，入室偷窃，是局子里的常客。
　　这样的人，有一手开锁的好本事也就不奇怪了。
　　林家的大门，用的只是一般的门锁，连防盗门也没装，自然是极容易开的，杨泉只拿着“专用工具”摆弄了几下，就撬开了锁。
　　小心的打开门，里面一片漆黑，只能隐约看到些黑影，应该是家居摆设之类的。
　　“哥几个快点进去，别惊动了其他人。”杨泉压低了声音，向身后的人招手，一边注意着屋子里的动静。
　　可等了半天，也不见有人进去，他面带不奈地扭头往后看去：“发什么呆呢，动作利落点啊。”
　　可身后，却是空无一人，不知什么时候，陈楠等人已经离开了。
　　这样的情况让杨泉傻眼了，刚才他还听到几人在身后的弄出的些许声响，现在人却没了。
　　惨淡的月光洒在水泥地上，银晃晃的一片，原本隐约能从各家传来的响动似乎全都消失了，夜风中只剩下虫鸣鸟叫在耳边回荡，寂寥而阴森。
　　“南哥，黄超你们在哪？”杨泉也不敢太大声，借着月光四处照着，想要找出他的同伴，却没有人回应他，这下，杨泉的心里更不安了。究竟是怎么回事，他们都去哪儿了？诡异的情况，让他的心底升起一股寒气，冷得他仿佛处于冷库之中，在这夏夜竟然冒起冷汗来。
　　俗话说“不做亏心事不怕鬼敲门”，像杨泉这种亏心事做多了的，明着看着胆子大，其实是外强中干，心底对鬼神之事多少都有些顾忌，遇到这种诡异事又怎么会不害怕。
　　再也顾不上什么老大的命令，他沿着来时的路往回走，一边大声叫着同伴的名字，可是他走了许久也没有看见他们，不仅如此，他还发现路上的那些屋子全都漆黑一片，似乎里面的人全都睡着了般，没有一丝声响。不仅如此，似乎连原本能听到的虫鸣声也不见了，整个林家村似乎只剩下他一人了。
　　心底越害怕，嘴里的呼唤就越大声，杨泉到了最后，几乎是用冲刺的速度跑出了林家村。
　　然后，他在村口的梯田边，看到了自己的陈楠等人，这让他一直紧绷的神经松懈了下来，他放慢速度，气喘吁吁地走了过去。
　　因为距离的太远，杨泉看不清他们在做什么，但能看清楚除了他们几个外，还有另外几个人，都是女子，红衣红裙的，似乎都长得不错，她们一人贴着一人，紧紧相依，或坐或站，甚至有人躺在了地上，看起来暧昧极了。
　　“你们也太不够意思了，竟然跑到这里来泡妞也不通知我一声，害我担心了半天。”杨泉嘀咕着走进。
　　但越走近，杨泉就越觉得不对劲，为什么南哥他们会跑到这里来，还有那些女人到底是哪儿来的？
　　终于，他看清了那些人的样子，同时也惊骇的停住了脚步，全身僵硬。
　　原本他以为的暧昧场面，根本就是人间地狱，那一个个美若天仙的女子此时却张着樱桃小口啃咬着陈楠等人的身体，一点点的撕下他们的血肉，鲜红的血液洒落在她们漂亮的长裙上，诡异而耀眼。
　　再看陈楠等人，竟然都是一副痴迷的样子，脸上带着傻笑，就那样一动不动的看着她们，划开自己的胸膛，挖出自己的心脏，面带享受的一点点吞噬下肚。
　　杨泉已经吓得腿软了，牙齿打颤的咯咯作响，他想要离开这里，但先前的奔跑消耗了他不少的体力，现在怎么也跑不动了。
　　就在这时，一只柔若无骨的芊芊细手搭上了他的肩膀，娇媚的女声在耳边响起――
　　“这位帅哥哥~你看起来好好吃哦~”
　　“啊！！！！！！！！”
　　凄厉的尖叫划破了夜色，却依旧没有引起那不远处的宁静村庄的半点注意。
　　*****************************************************************
　　早上，睡饱了的林江随被冥帝带着去隔壁吃早饭，宋金花啧啧称奇的说了件离奇事。
　　“你说我们林家村也不是什么好地方，平日里也没什么陌生人来，今儿却来了好几个不说，还大半夜的跑外头田里睡觉呢？那地里可是有不少水蛭啊，听村头的林根家的说，她早上去溪边洗菜，就看见那些人半边身子都在田里，身上还有不少水蛭粘着呢，那样子可真吓人，你不知道啊，他们身上那些水蛭都钻进肉里了，一个个被吸的没了血色不说，还被蚊子咬得跟个怪物似的，到处是包。”宋金花说的活灵活现，仿佛自己当时就在场似的。
　　“难道他们喝醉了？”林家随惊奇地问道，想着要是自己被咬，早就起来了，怎么可能躺一晚上？
　　“奇就奇在这了，那些家伙身上一点酒味都没有，脸上更是一副惊吓样，可就是怎么叫也叫不醒，有人通知了村委会，还叫了救护车把他们送走了。听村头小饭馆的老板说，他们昨晚上就在他那吃得饭，后来也不知道怎么就跑那去了。”宋金花摇摇头。
　　林江随看向冥帝，直觉告诉他，这事情一定和他脱不了干系，“你说他们会怎么样？”
　　“大概就睡上几天，再在医院住段时间吧。”冥帝不甚在意道，顺手给林江随夹了口清炒豆芽，“吃饱点，等会我们可要上山走走呢，不多吃点，别半路上就叫饿。”
　　“哦。”觉得冥帝应该不会骗他，林江随随即把这个问题抛开，继续吃饭。

　　荷塘

　　听到他们说要上山，平日用餐时一直不怎么说话的李彭伟突然开了口：“你们是要上山去玩？”
　　“嗯？嗯。”林江随含着食物含糊地点点头。
　　“今天村外的荷塘要采藕，你们要不要去看看？”
　　林江随咽下嘴里的食物，有些惊讶地问道“村外有荷塘？我怎么没见过啊？”
　　宋金花接道：“有的，那片荷塘是前两年才挖的，你不知道也不奇怪，就在河堤边，不过不是去镇上的那条路，得反着方向走上一里路，拐个水湾就到了，村长家承包的，听说每年的收益很不错呢。这不是莲藕都熟了吗，村长家里就请了帮手挖藕，你表舅也要去呢。”
　　“挖藕啊，我还没看过呢。”林江随偏头看向冥帝，见他点头就开心地应承下来了：“那我们跟去看看吧，说不定也能搭把手。”
　　“你在旁边看着就好，那活儿又累又脏，可不是你们受得了的。”宋金花不赞同地摇头。
　　林江随原本高昂的兴致被泼了一盆冷水，只能无奈地道了声：“知道了。”
　　吃完早饭，林江随把家里的几只小鸡连同趴趴一起交给宋金花，拜托她帮忙照顾下，就同冥帝一起跟着李彭伟出门了。
　　李彭伟在前面走着带路，林江随和冥帝并肩走在后面，不时聊上几句。一路上总能听到路旁聚在一起闲聊的农家人们说着早上发生的奇怪事，也让林江随想起来要问个清楚了。
　　【你还没告诉我到底是怎么回事呢？】
　　【只是几个来捣乱的小混混罢了，就是上次那个找你麻烦的菜贩子的人，被人挑拨了，知道了你的身份，所以来找茬了。】冥帝说的轻描淡写，似乎这事没什么大不了的。
　　不过也是，对他来说从来就没有什么事是“大不了”的。
　　林江随倒是听了心里一颤：【他们怎么找来了？那不是会给表舅他们添麻烦吗？】他倒是不担心自己，先不说有冥帝在，就是现在的他，虽然没什么攻击力，但自保却是没问题的，他只担心因为自己而连累了其他人。
　　【那你想怎么办？解决了他们？】
　　林江随连忙摇头，他怎么会不明白冥帝所谓的解决是什么：【不用，不用，你昨晚是怎么做的？】
　　【不过就是装神弄鬼吓吓他们，倒是挺好玩的。】冥帝似乎有些玩上瘾了，昨晚上他可是试了不少的有趣剧情呢。
　　【那你去吓吓那个许虎吧，省得他天天找麻烦。】
　　冥帝戏谑地看着他：【不是说自己解决吗？怎么又让我来了？】
　　【我有想办法啊。】
　　【什么办法？】
　　【你去扮鬼吓他们。】林江随说得理直气壮。
　　“噗嗤。”冥帝呛笑出声，引得走在前头的李彭伟一脸疑惑地回头看他。
　　笑着对李彭伟摆摆手，示意自己没事，冥帝低头对林江随轻声道：“你还真说得出来。”
　　林江随才不管他笑不笑自己，只学着他压低声音问道：“那你做不做？”
　　“做，你说什么就什么。”冥帝觉得林江随最近的脾气是直线上升，可偏偏他就是拿他没办法。
　　“记住不许伤人，唔，你觉得现实版的《午夜凶铃》会不会吓死人？”林江随没看过什么恐怖灵异片，他一向不感冒这些东西，但还是听说过这个曾经被禁播的片子的大名的。
　　“控制一下就不会了。”冥帝点点头。
　　“那就照那个来好了，对了他们是怎么找到我的？”林江随疑惑不解，他自问没留什么尾巴，怎么这么容易就被人摸到老家来了？
　　“还不是你那个精子提供者干的好事，上次跟踪完我们还不死心，这次又来了，为了找我们的茬，勾搭上了许虎，顺便嫁祸一下，不过也算是他们误打误撞，找到正主了。”
　　林江随听得迷迷糊糊，没有全懂，但也知道大概是他那个便宜老爸派人找的麻烦，心里又气又恼，他本来都打算忘了这人了，谁知道他还死缠着不放，这次还给他找了这么大的麻烦，要不是现在自己非同往日了，身边又有冥帝在，不死也得脱层皮。
　　其实林江随是冤枉了林友伟，他并不知道这件事，全都是吕易明自作主张罢了，不过林友伟也对吕易明说过让他放手做不用顾忌，所以这件事也和他脱不了干系。
　　“干脆一起解决他们好了，省的老是来找麻烦。”现在的林江随已经不把林友伟当父亲了，自从有了李彭伟夫妇这样的长辈后，他寻求亲情的对象早已经换了。
　　“那就一起吓吓他们好了。”冥帝伸手摸摸他的头，笑道。
　　林江随舒服地眯了眯眼：“嗯。”
　　前边一直注意着他们的互动的李彭伟见到这一幕，心里由衷的为林江随能有这样一个感情好的朋友而高兴。
　　*******************************************************************
　　来到荷塘时，林江随本以为能见到一幅“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美丽画卷，却只看到了一池塘污浊的水，以及水面上靠岸边处大片呈现半枯萎状态的荷叶，还有荷叶间零星的几朵荷花。
　　淡淡的荷叶清香随风飘来，却盖不住淤泥散发出的腐臭味，偌大的荷塘里，几个采藕人全身浸泡在泥色的池水中，猫着腰挖取淤泥里的莲藕，只有头部露出水面。
　　因为天气热，并没有人穿塑料做的的围裙与长筒雨靴，而是□着上身光着脚在清晨还不太炙热的阳光下劳作着。泥泞的水面上浮着一根根粘满淤泥的莲藕，一个采藕人站在旁边就着池水把它们刷洗干净。
　　荷塘上还站着不少人，男女老少均有，估计大部分是来看热闹的，有几个小孩还围着荷塘转了好几圈，呼朋伴友的找着羞答答地躲在荷叶间的荷花，更是为偶尔发现的莲蓬而大叫不已。
　　“彭伟，你来啦！”荷塘边的人群里，有个人朝他们招手。
　　“嗯，这是我侄子和他朋友，知道我们今天采藕，想过来看看。”李彭伟对那人说道，又转身对林江随他们道：“这个就是荷塘的承包人了，你们叫他杨叔就是了。”
　　“杨叔好。”林江随听话的喊了人，仔细地打量了对方一番，这个杨叔看着比李彭伟年轻几岁，身体有些发福，因为天气热剃了个光头，看起来肥头大耳的，不过脸上的笑容倒是很爽朗，让人多了几分好感。
　　冥帝也点了点头，算是打了招呼。
　　“这就是林福叔家的随娃子吧？这么多年不见，是个大人了啊，听说你参加高考了，怎么样？有信心考个好大学吗？”杨叔有些自来熟地问道，语气并不让人觉得讨厌，反而有种亲切感。
　　“嗯。”对着个陌生人，林江随也不知道该说什么，只应了声就不说话了。
　　杨叔也没为难他，转头看了冥帝一眼：“这位小兄弟长得真俊，是你同学？”
　　“不是，算是我老师吧。”
　　“呦，看不出来啊，小兄弟本事不小啊。”这个林家村没人不知道林江随家里的事，自然知道他在哪个学校就读，乔羽综学可是C市数一数二的好学校能在那儿教书的，每个能力可不行。
　　“只是代课老师罢了。”冥帝难得谦虚一次。
　　这时李彭伟插了嘴，他看了看荷塘里忙碌的几个人，问道：“杨波，这池塘里的藕采的怎么样了？要不要我再叫几个人？”
　　“那行，买鱼的那家拖了好几天才来把鱼弄走，耽误了我不少时间，这边买藕的都派人来催了，再拖下去我可要赔不少钱，你多叫几个人，老规矩，一人一天一百，包两餐。争取两天内全部挖完。”
　　“嗯，我去问问。”李彭伟到一边打电话，而杨叔也忙去了，让林江随他们自己到处看看。
　　林江随和冥帝并肩走在荷塘边，看着荷塘里的挖藕人拔掉荷叶和叶柄，猫着腰用双手不停在水下摸索，不时将一块块淤泥块抛出水面，重复几次后，才挖出一根大莲藕。
　　挖出来的莲藕，放在水里飘浮着。莲藕有长有短，最长的可达1.5米左右，短的约20厘米。藕节也是大小不一，总是中间的最大，越往外就越小。
　　“这些是‘祖孙三代’，最大的是主藕，由它分出的支藕叫子藕，从子藕再长出的小葱称孙藕。平时餐桌上的就是主藕，子藕、孙藕挖到后，会被当成“莲种”再次深埋到土里，来年就又有莲藕收成了。”冥帝见他很感兴趣，在一旁小声介绍道。
　　林江随眼睛一亮：“那我们在空间里挖个池子，种莲藕好不好？而且荷花开了很漂亮，荷叶也是好东西。”
　　“嗯，我去跟他们买几节藕，晚点带回去弄吧。”因为答应了林江随不随便使用法术，冥帝也不再直接搬东西了。
　　“嗯。”林江随本想自己下去挖的，可看着那一池子泥水，到底是皱着眉压下了这个想法，还是等以后空间里有了荷塘，他在去试一试吧。

　　作者有话要说：该死的**，抽的我更新不了……

　　不知道怎么写标题了==

　　荷塘半日游，不说多么美好，却也十分有趣，回家时，林江随意犹未尽。
　　去宋金花那儿领回了趴趴，几只小鸡则继续放她那儿，跟着那些母鸡一起养，推掉了宋金花挽留他一起用午饭的意图，林家随自己回家生火做饭，边做边发誓要好好锻炼自己的厨艺，一顿两顿还好去人家家里凑合，总不能天天都去不是？
　　吃过午饭，清洗了碗筷，林江随摸了把头上的汗水对旁边的冥帝抱怨道：“这天太热了，早知道就买台空调回来了。”
　　正拿着本书打发时间的冥帝抬起头来看他：“就算买了你要装在哪儿？厨房、客厅还是卧室？”
　　林江随歪头一想，发现确实没地方装，厨房他只在弄饭的时候呆，客厅也一样，基本没怎么呆，而卧室里，睡觉时可以靠着冥帝解暑，平时也能吹吊扇，根本就用不着空调。这么一想，不由沮丧地道：“我去洗澡了。”
　　用温水冲了凉，消去一身暑气，林江随穿着背心和短裤，踩着夹脚拖鞋，擦着头发出了浴室，见冥帝靠坐在床上看着电视，便也坐了过去。
　　冥帝伸手拿过他手里的毛巾，接替他给他擦头发，轻柔的动作非常舒服，林江随忍不住眯起眼打了个哈欠，最后趴在冥帝的大腿上，一边让他给自己擦头发一边眯着眼睛打盹。
　　林江随的头发在同校的男学生中不算短，是今年比较流行的韩式学生发型，中长的直发随意的贴在头顶，额前的刘海刚刚盖过眉，却没有超过眼睛，简单却帅气，林江随自己也很喜欢。
　　不过现在嘛，只能说是一头乱毛了。
　　等冥帝擦干了头发，林江随已经睡着了。冥帝拿过遥控器，关了电视，就抱着林江随一起上床睡午觉去了。
　　这一睡，就睡到傍晚，等林江随起来时，已经因为睡得太多而头疼了，整个人软绵绵地趴在冥帝怀里：“你怎么不叫我啊，睡太久晚上就睡不着了。”
　　“没事，晚上我们可以做点别的打发时间。”冥帝抬起他的头，低头吻了吻他的额头，有沿着鼻梁一路吻到他的唇上。
　　这一下，林江随是彻底醒了，不仅如此，一张脸也红得发紫，他想到了那天晚上。
　　“身体还难受吗？”冥帝贴着他的唇，亲了又亲，从唇瓣一直亲到脸颊，又亲回来。
　　林江随一下子就红了脸，结结巴巴地道：“不，不难受了。”等反应过来，发现自己说了什么，他恨不得找个地洞钻进去。
　　这不是明摆着告诉他，身体好了，可以吃了吗？
　　果然，身下的人发出愉悦地笑声，宽广厚实的胸膛也跟着震动着，一起一落，让林江随又羞又恼。
　　“那么，我们家的江随，可不可以喂饱你的爱人呢？”双手用力把怀里的人往上拉了拉，与自己眼对眼，鼻对鼻，眼中充满宠溺与温柔。
　　这样的冥帝，林江随又怎么能抵抗的了，又怎么舍得抵抗？虽然心里有些别扭，却还是半推半就的同他温存了一番。
　　这一胡闹，就是几个小时，等冥帝终于心满意足了，林江随也累得睁不开眼了。
　　这时候外头的天已经全黑了，蛙叫声伴随着虫鸣划破夜色，弹奏着乡村的小夜曲，独特而悠远。
　　“要吃点东西吗？”冥帝亲了亲林江随红润的脸颊，低声问道。
　　“不要……”肠壁里鼓胀的难受，他一点也不想吃什么见鬼的东西，“我要洗澡。”
　　“好。”冥帝抱着他，闪身进了空间。
　　躺在冥帝怀里，林江随只觉得股间有粘腻的液体顺着肠壁滑落，恼怒地捶打着冥帝的胸膛：“都说了不要弄在里面了，你就不能听听人话吗？”
　　对于林江随的攻击，冥帝不疼不痒：“乖，这对你有好处。”
　　林江随的脸更红了，不过这回是气的：“这种好处我才不要！”混蛋，就算那里面全是不可多得的能量，他也想不要！
　　“别闹脾气，你要是肯努力点修炼，我以后就不这么做了。”对于林江随虽然努力，但更多的像是玩闹兴致的学习态度，冥帝也是有些不满的。
　　“我哪里不努力了？”
　　冥帝抱着林江随到了空间中心处的水潭边，小心的把他放进水中，一边反问道：“按着你的资质，要是刻苦点，现在也能创造个什么东西出来了，却还在那儿催化植物，玩个不停，你说你算努力了吗？”
　　林江随心虚地移开眼：“那不是不够熟练吗，基础很重要的。”自从和冥帝确立关系后，他确实懒了很多。
　　“是，所以我也没逼你啊，只好用这种比较省力的方法了，不是很好吗？说起来，人类也是聪明，竟然能想出‘双修’这种好方法。”
　　聪明过了！林江随划拉着水花，暗自恼道。突然听见身边水声一响，扭头一看，原来是冥帝下来了，有些惊奇地道：“你不是不喜欢光明系能量吗？怎么下来了？”
　　“虽然不喜欢，不过转化一下却是很有益处的。”冥帝拉过他，动手给他清洗着。
　　有人代劳，林江随自然乐得清静，乖乖的趴在他肩上，眯着眼睛着享受温泉般的沐浴感觉。
　　突然想到了个问题，林江随懒洋洋地开口问道：“那些麻烦解决了吗？”
　　虽然说的不清不楚，冥帝却还是理解了他话里的问题：“还没有晚点我会安排，有什么要求吗？”
　　林江随想了想，道：“唔，一定要够逼真够吓人，不过也不要真把他们吓傻了啊，先连续一周吧，要是他们还不悔改，或者以后在做坏事，就继续！”
　　“好，听你的。”冥帝宠溺地吻了吻他的发间，“那明天开始，就要好好修炼，别在半吊子了，嗯？”
　　“……其实又不急，为什么要那么努力啊？”他还想明天上山去玩呢。
　　“我希望你早点追上我。”一个人站在顶端太久，会忘了幸福是什么，只剩下寂寞，这是他爱上林江随后，才明白的道理。
　　“……那你也要好好陪我哦。”
　　“我一直都会陪着你的。”
　　“嗯。”
　　************************************************************
　　这一晚，许多人都睡的不好。
　　自早上许虎接到医院的通知，得知他的几个兄弟莫名其妙的昏迷不醒后，心里就一直瑞瑞不安的，总觉得要出事，想起昨晚陈楠几人是为他办事去了，这种感觉就更加深刻了。让他不敢轻举妄动，只希望陈楠他们早点醒了，告诉自己出了什么事。
　　如果陈楠等人只是一般的受伤昏迷，许虎也不会这么不安，但医生却告诉他，陈楠等人的病症很古怪，院方查不出几人的昏迷是因为什么引起的，也不知道他们何时会醒。
　　只要一想到如果一辈子也醒不过来，而醒不过来的人又换成了他，许虎又怎么能安心？
　　往往已知的事情并不可怕，反而未知才让人觉得恐惧。
　　吕易明同样也是不安，去找林江随的麻烦的注意是他出的，真要追究起来，他也脱不了干系。虽然他自问以自己的能耐不会出什么事，但这里到底不是他的主场，要是对手太过强大可就不好办了，于是，明哲保身的吕易明在知道去找麻烦的陈楠几人的下场后，第一时间买了当天的飞机票，溜了。
　　钱再重要，也比不上自己的命啊，这项认知是吕易明从小就有的，也让他逃过了许多的麻烦。
　　但这次似乎不怎么管用了。
　　林友伟一直在等吕易明的消息，本以为他能给对方一个教训，却没想到等到的却是吕易明说要放弃这个Case，并愿意还还所有的费用。
　　还没等林友伟出声问清原因，对方已经挂断了电话。
　　到底出了什么事？
　　怀揣着各种的不安，时间慢慢过去。
　　当夜幕降临，人们躺上床休息后，噩梦降临。
　　做恶梦或许不可怕，只要你知道它是假的，但当噩梦真实到能感觉到痛觉时，而你又怎么也醒不过来时，噩梦就真的是噩梦了。
　　心怀不轨的人沉溺在黑暗的梦中，一遍又一遍的经历着各种恐怖的事，理智告诉他们眼前的一切是虚假的，可心却依然恐惧，最后发了疯般的躲避逃亡，却怎么也逃不出那些怪物的手心。
　　等终于清醒时，那些梦中的画面依旧清晰的如在眼前，被撕裂，被咬噬的痛苦似乎依然留存在身体里，忍不住的颤抖。
　　不敢在睡觉，用咖啡和药丸使自己努力保持清醒，可身体的本能不是那样就能消除的，所以当再次累的睡着时，更恐怖的噩梦开始了，如此周而复始，似乎要把人逼疯了。
　　当经历了三个梦境的夜晚后，三个人前后不一，不约而同的去看心理医生了。
　　不过，这都是后话。

　　作者有话要说：咳咳，太久没更新，不要拍我啊~~

　　创造

　　“创造生命不像催化生命，只要控制好力道就能得到想要的结果。创造生命，最大的问题是设定，你要在脑海中构建出你想创造的生命体的所有，它的外形、内在、特点、天赋、潜力以及灵魂，这些东西都要面面俱到，缺一不可。”
　　空间里，冥帝正在给林江随解释怎么创造生命，他的解释的很清楚，可林江随却听得迷迷糊糊：“外形内在生命的我能理解，可怎么连天赋和潜力都有？听起来就像是在设定新物种似的，考虑的真多。”
　　冥帝难得人性化地白了他一眼，没好气地道：“作为一个神o，你的目标自然要定的高一点，弄一个已知的生命出来，那叫复制，要做就要做最好的，我们今天的修炼内容就是创造一个地球上没有的生物，弄不出来不许休息。”
　　休不休息的，林江随倒不怕。反正冥帝表现的再严厉，也不会真累着自己。
　　“我们继续，首先是外形，这个就不用我解释是什么意思了吧？一个生命体，外在的形象很重要，这将影响它的特点与天赋，例如你没有给它一双腿，却给了他善于奔跑的天赋，那基本是别指望这种天赋能被运用了。”
　　“接着是内在，内在在这里不是代表的什么内在美，而是生命体的内部器官的排列与组成，以及大脑的发育程度，这将影响到生命体的健康程度以及智商，所以在这方面你要好好把握。”
　　“再来说一下特点，这个特点指的是你想要赋予生命体从出生到死亡的生命形式，它的出生是以怎么样的方式开始的，是胎生还是卵生，它的成长周期又是什么样的，幼体和成年体有什么不同，繁殖后代的方法是无性繁殖还是有性繁殖，什么时候进入老年期等等，这些都要考虑清楚。”
　　“至于天赋和潜力，前者是你想要赋予生命体的特殊礼物，就像人类总是比动物聪明，这也算是一种天赋，而潜力，这就是潜在的能力和力量，这点其实和天赋有些雷同，区别只在于天赋是已经表现出来的，而潜力是隐藏式的，必须要靠自己的努力去挖掘。而这点，也是我们唯一不能准确把握的。”
　　“最后，就是最重要的一点，灵魂，任何的生命都有属于自己的灵魂，或者强大或者弱小，没有灵魂就不能算是生命。只有神能赋予物体灵魂，而代价是失去一部分的神格，视灵魂强大程度而定。”冥帝用手指比了个非常小的距离。
　　“不会每弄出一个生命体我就要分割一次吧？”
　　“是的，所以不要随便赐予灵魂，不过别担心，神格能自我恢复，过段时间就能长好的，而且当你设定好它们的诞生方式后，就可以让它们自己繁衍了。”
　　一大段一大段的话听下来，林江随的眼睛都快成蚊香了，这也太麻烦了吧？这还只是解释，要真做起来不知道会多难。
　　冥帝拍拍他有些犯迷糊的脸，轻笑道：“这样就受不了了？”
　　“谁说的，你等着，我一定能做好的。”林江随的好胜心被激起了。
　　“那，想好做什么了没？”
　　“呃，一下子的，我哪知道做什么？”林江随抓了抓脸颊，换了个姿势继续窝在冥帝怀里。
　　没错，他们这堂课，一直是冥帝抱着林江随，窝在空间别墅里的沙发上讲的。
　　“一开始别想太复杂的，可以是你比较熟悉的。”冥帝招手拿过了桌子上的笔记本电脑，打开百度，输入了几个字，然后指着一张图片问林江随：“这个怎么样？真要能做出来，可以帮你照顾你那些花花草草的。”
　　林江随看着笔记本里的图片，也有些心动，却已经迟疑着：“这个虽然很小，但这么漂亮精致的，应该不好做吧？”他没什么信心，虽然如果真的能做出来就太好了。
　　“这个是类似人形的，外形和内在都是你熟悉的，特点和天赋方面，也不用思考太多，你先仔细研究下，等会儿我们再试试。”冥帝摸摸他的头发，把一大堆资料搜索出来，让他研究。
　　“难道之前那个创世神传世也是这样的？看一堆资料？他到哪儿找资料啊？”林江随嘀咕了一句，也没指望冥帝能回答。
　　“那家伙虽然不怎么样，但能力可不低，哪需要这些，直接一个念动就能做到了，也就你这个新手才需要。”冥帝毫不客气的打击他。
　　“有什么了不起的，等我向你一样老了，我也能做到。”林江随不以为自己这么一个小青年，能跟个岁数用亿计算的老头子比谁更厉害，这点自知之明他还是有的。
　　“我很老吗？”冥帝把头抵在林江随的头上，惩罚似的用力下压。
　　林江随被压的只能低头缩脖子，但还是实话实说：“确实很老啊，地球估计都没你老。”
　　“你知不知道有些话是不能说出口的，嗯？”冥帝把手伸进他的咯吱窝下，给他挠痒痒。
　　“哈哈，我知道了，知道了，哈哈，你别挠了，哈哈……”林江随左躲右闪，就是逃不出冥帝的手心，笑得肚子都疼了。
　　“这才乖。”冥帝停止了动作，在他红扑扑地脸上亲了一下，舔去了眼角因为笑得太剧烈而溢出的泪水，“好好把这些东西看完，待会我们试着做一遍。”
　　“嗯。”林江随揉了揉发疼的肚子，乖乖看起资料来。
　　资料并不多，对于这种并不是真实存在，只是人类幻想出来的生物，所有的资料都只是临摹两可的几句话，除了接受他们的外表和奇特外，再也没有其他。
　　可光只有这些，确实不够的，林江随看完资料，想了想，又百度了一下关于生物内脏等方面的资料，然后一边看，一边拿了纸笔写写画画，思考整理着，渐渐的一个生物的形象就完整的出现在了他的脑海中。
　　又细细想了一遍，觉得大概没问题了，他才放下笔，拿起纸，示意身后的冥帝看看：“你觉得怎么样？”
　　冥帝拿过纸，看了看，原本雪白干净的纸面上满是各种文字与图画，潦草的像是涂鸦一样，林江随显然没什么画画天赋，上面的图案只有个大概的形状，没有一点美感，不过文字的记录却很详细，显示了主人是有认真在想的，大致地看了一遍，冥帝点了点头：“大体还不错，不过细节上还有些问题，像是这里，这种翅膀虽然很漂亮，但是过于脆弱，一个不小心就会损毁，所以你可以考虑一下添加再生功能，还有这里，如果它们老是发光，那不是很容易就被发现？这对于它们的安全可不是什么好事，所以最好要么把这点去掉，要么就让它有些特别的用处，比如伪装什么的，或者是可以自己调整，像电灯一样，可开可关。然后是这里……”
　　冥帝一条条的说下来，最后竟然多达十条，让林江随有些郁闷：“那就是不能用了？”
　　“不，修改一下就好了，你是第一次，能做到这样已经很不错了。”对于林江随的成果，冥帝还是给予了肯定，“现在这些都记住了吗？记住了就来试试看吧。”
　　林江随拿回资料，仔细了看了看，在脑海中构思了一遍，确定没问题了，这才放下资料：“我准备好了。”
　　“那么，我们来试试吧。”冥帝拿出一颗种子，是一颗玫瑰花的花种，“把能量输进去，然后想着你所要创造的东西的样子，一点点的把它塑造出来，就像涅面人一样，懂吗？”
　　“用这个？”林江随半信半疑地看着手里的种子。
　　“相信我，没有比这个再合适的了。”
　　“那好吧，我试试。”林江随那种种子，集中精神，一边输入能量，一边想着把那颗小小的种子抽长成人形。
　　小小的褐色种子微微发着光，接着像是面团一样，鼓胀起来，越变越大，然后不规则的扭动起来，向着人形变化着。
　　这不是件容易的事，林江随试了好久，也怎么也无法把它固定在完美的形态。
　　一直在他身后的冥帝这时也伸出了援手，林江随只感觉到自己的力量被牵引着，手里不规则的种子开始稳定而快速的变化成一个比例完美的人形。
　　这个人形只有一分米高，五官还很模糊，身体的曲线却已经很完美了，可以看出女性特有的美丽弧度，而在它的背上，还有一对漂亮的透明翅膀。
　　接着，五官被雕琢出来，金色的波浪长发，碧蓝如大海的双眼，精致而高挺的鼻子，大小适中，微微上挑的红唇，一个美丽又高贵的女子样貌就出现了。但这时候的女精灵，还只是一个傀儡，没有灵魂。
　　冥帝收回援手，林江随则开始了最后的收尾工作。
　　精神链接上神格，小心的从上面剥离了一点如沙粒大小的神格，那感觉犹如内脏绞在一起般，让他痛得五官都扭曲了。他发誓以后再也不这么干了。
　　神格的碎片被灌输进女精灵的体内，下一刻，呆滞的双眼充满光芒，小小的身体抖动了一下，活了过来。
　　小小的精灵眨了眨眼，看到面前的林江随，露出笑容，接着翅膀一扇，飞到他的脸边，贴着他的脸颊亲昵的磨蹭着。
　　这一刻，林江随觉得多分割几次神格也不是不行。

　　作者有话要说：我萌精灵，可爱又小小的精灵~~

　　第 62 章

　　小精灵的身上是一套白色的抹胸裙，裙子及膝，下摆做成了花瓣的样子，脚下是一双鞋面上粘着小绒球的小靴子，穿着这一身的她看起来可爱又俏皮。贴着林江随使劲磨蹭，撒娇着，嘴里发着类似“啾啾”的声音。
　　这是林江随的设定，拥有自己的语言，当然，以后也能学习说中文的。
　　即使听不懂她的话，林江随也能懂她的意思，她在叫自己“爸爸”。
　　林江随的心底升起一股暖流，小心翼翼的用手指碰触着小家伙，然后看她配合的抱着自己的手指撒娇。
　　这是他创造的生命，是他的孩子，多么可爱又神奇。
　　“你说叫她什么好呢？早知道就不选外国人的样子了，现在再起个中文名字就不伦不类了。”林江随苦恼地问着冥帝，脸上的笑容十分灿烂。
　　“叫她碧洛吧，碧洛迪丝，在我的那个世界，是新生的果实的意思，很适合他。”冥帝见他玩的开心也拿出手指逗小精灵，不过相比于对林江随的亲近，小精灵有些怕他，被他碰到后就不敢动了。
　　这是生物的天性，新出生的小精灵能感觉到冥帝身上属于黑暗的气息，那是与她对立的强大存在。
　　不过怕归怕，等确定冥帝不会伤害自己后，小精灵也表达了自己的亲近，扇着翅膀飞到冥帝面前，亲了他的脸颊一下，然后回到林江随的手上，坐在他的手掌上，依依呀呀地哼着歌，没有词，只是单纯的调子，配合着她不时扇动翅膀发出的铃声，非常悦耳动听。
　　“碧洛？这个好听，以后你就叫碧洛了。”林江随对冥帝取得名字很满意，笑嘻嘻的对小精灵说道。
　　小精灵，也就是碧洛，虽然不会说话，却能听得懂林江随话里的意思，听到他给自己的名字，笑呵呵地指着自己，一双大眼睛亮晶晶地跟着喊道：“碧……洛……”
　　“对，你叫碧洛，最漂亮的碧洛。”林江随笑嘻嘻地附和道。
　　“啾啾，碧洛~碧洛~碧洛~”小碧洛很高兴，扇着翅膀在空中翻滚，一直不停地念着自己的名字。
　　“她真聪明。”林江随忍不住感叹道。
　　“那也是你创造的。”冥帝接下话。
　　小碧洛闹腾了一会儿后，有些累了，飞回林江随身边，指着自己的肚子“啾啾”个不停。
　　知道她是饿了，林江随从桌子上拿了颗葡萄，小心的拨开一个小口，把葡萄拿给她。
　　水灵灵的大葡萄对小碧洛来说太过巨大，她抱着葡萄后，身体一沉，就开始下坠，林江随连忙伸手要去接她，可就在碰到的时候，她又拍着翅膀颤颤巍巍地飞高了些，然后安然的落到林江随的手心里，抱着葡萄开始啃。
　　“这个闺女真聪明，是不是？”冥帝在他身后取笑道。
　　“那是，也不看看是谁家闺女，我们小碧洛当然是最好的了。”林江随一点也没注意到冥帝话里的取笑之意，反而得意洋洋地回应道。
　　小碧洛人小胃口也小，只是吃了半颗葡萄就捂着嘴打了个饱嗝，可她还是舍不得放弃手里的美食，只能求救地看着林江随。
　　“这个我先给你收着，我们晚点再吃好不好？”林江随完全是把小碧洛当孩子来哄的。
　　小碧洛不舍却又听话的点点头，放开葡萄，让林江随收走了它。
　　吃饱了的小碧洛自然又有些困了，她飞起来亲了亲林江随和冥帝，就飞到另一只沙发上，躺在柔软的抱枕里，呼呼大睡了。
　　“她真可爱是不是？”看着熟睡中的小家伙，林江随快变成心心眼了，他回头看向冥帝双眼，亮的惊人。
　　“你的孩子，自然是最好的。”冥帝能理解林江随的喜悦，碧洛在他的心里，已经是儿女的存在，而缺少父母爱的他，会忍不住把自己所没有感受过的，全都给她，让她去体会那份爱。
　　**************************************************************
　　小碧洛的出现让林江随兴奋了好多天，整日里也不出门了，就窝在空间陪着碧洛玩耍。
　　他不能让碧洛离开空间，人类的世界不适合她。
　　碧洛就像传说里的精灵一样，美丽聪明，是大自然的宠儿，作为精灵，碧洛的天赋全在植物上，她热衷于让种子发芽，让小树开花，让果树结果，还有――创造一些奇奇怪怪的植物。
　　“爹地，你看你看。”小碧洛拉扯着林江随的手指，林江随配合着被她带到自己的菜地里。
　　原本只种着一些简单蔬菜的菜地里，现在多了许多奇奇怪怪的植物，会唱歌的黄色小花，结着棉花糖口味的果子的小树，样子像棒棒糖，味道也像棒棒糖的小草……各种各样，每一种都是那么奇特而有趣。
　　而每一次碧洛弄出奇特的植物，都会拉着林江随一同分享。
　　“这次又想给我看什么？”对于这些惊喜，林江随同样很感兴趣。
　　“这个这个，碧洛的房子~”碧洛拉着林江随穿过奇奇怪怪的植物，到了最深处，那里有一个巨大的玫瑰花苞，足足有两个篮球的大小，花苞底下是两片对称的叶子，拱形的叶子把花苞顶到半空中，底下只有短短一节的粗壮根茎，支撑着全部的重量。
　　“房子？”林江随看着那个花苞，除了足够的巨大，他没有看出有什么地方像房子的。
　　他的不配合让碧洛嘟起了嘴，她放开他，停到花苞旁边的叶子上，敲了敲花苞，花苞开始发光，然后缓缓地打开了一片花瓣，花瓣如红地毯般披到地上，露出一个门来。
　　林江随蹲□，凑近那门往里看，确实是一个房间，掉在顶端的小灯照亮了下方花蕾铺就的大床。其它地方倒是空荡荡的。
　　“真不错的房子，看来要给你准备一些家具了。”林江随摸摸她的头，夸奖道。
　　“要大镜子，还要漂亮衣服。”小碧洛贴在林江随撒娇，她可是很爱美的。
　　“嗯，我们小碧洛想要什么就买什么。”林江随也表现的像个傻爸爸，对宝贝女儿的要求有求必应。
　　不过这种和谐的气氛并没有维持多久，冥帝从身后走了出来，对着林江随道：“有麻烦了，听说林友伟要回来祭拜你爷爷奶奶，还要给他们迁坟。”
　　“咦？他怎么突然想到这个了？”林江随惊讶的站起身。
　　冥帝撇撇嘴道：“估计是这几天吓过头了。”
　　林江随的闹鬼计划一直被冥帝执行的很彻底，这段时间林友伟，吕易明，许虎等人一直被噩梦所困扰，也许是坏事做得多了，心里对鬼神之说就更加畏惧，连日来真实而又恐怖的噩梦让他们疑神疑鬼的，到处求神拜佛，或者去看心理医生。
　　但即使做了那么多，噩梦依旧，而当林友伟的梦中开始出现自己父母的身影时，他觉得自己找到了问题的关键――即使父母一出现就会追着他又打又骂――也许是因为自己很久没去看他们了，所以他们才托梦告诉自己，让自己回去祭拜？
　　林友伟把这个想法告诉了他进来求神拜佛而认识的一位大师，那位大师显然也认同了这个说法，并且提出也许是他的父母不满意现在的住所，建议他给父母迁坟。
　　林友伟对这个提议欣然同意，又想起曾听人说过眼前的大师精通风水，所以就开口请他出手帮忙选择父母的新居。
　　那大师要的就是这个效果，自然是满脸慈悲的同意了，于是林友伟就开始准备行囊，申请休假去了，中间还顺便给林家村的村委会打了个电话，通知他们一声。
　　村委会的人知道林友伟要回来，自然是大张旗鼓的布置起来，要知道虽然大家都不耻他的某些事迹，但人家是高官，得罪不起啊。
　　于是，就有人来林家通知林江随，正好被听到声音出空间准备招呼来人的冥帝知道了。
　　林江随听了来龙去脉，眉头皱得紧紧的：“他不会要住家里吧？”
　　“那倒不用，听来的人说，村委会把这事上报给镇上了，那边给那家伙安排了食宿，都在华冶镇。”
　　“那就好，给爷爷奶奶迁坟也是好事，特别是爷爷的墓已经有些陈旧了，修个大点的好。”对这点，林江随还是同意的。
　　“你是要在这里看着迁坟，还是我们出去逛逛，省的看到一些不长眼的家伙？”
　　“迁坟是大事，我得留下。”虽然不喜欢看见某人，但林江随的孝心也不允许他这时候离开这里。
　　“那好，其他事我会安排好的。”

　　作者有话要说：更新~

　　第 63 章

　　林友伟的回乡，让林家村一下子热闹了起来，几乎所有人都在议论这件事，不少老人更是直接想起了林家当年发生的事，一脸感慨的同亲朋好友谈起，于是关注林江随的人更多了，每次他出门都能感觉到大家用一种充满怜惜的同情目光看着他，不时还有人安慰几句，弄得他非常不自在。
　　就连宋金花都来看过他，虽然没直接说什么，却也旁敲侧击的关心他。
　　就连李彭伟也忍不住说了句：“过去的事就别想了，那些乱七八糟的人跟你一点关系也没有。”
　　显然这里真的没什么人待见林友伟。
　　对此，林江随在感动的同时，也觉得非常头疼，他们可以不用那么关心他的，天地良心，他真的已经不在意那家伙了。
　　于是，林江随把自己关在空间里的时间更久了，当然对外的说法是出门了。
　　不过林友伟这个不受欢迎的家伙还是来了，带着他的家人、秘书、司机还有负责迁坟的大师。
　　林友伟等人并没有一来就去给父母上香，而是在县政府的干部陪同下，在县里最好的酒店参加了酒宴，然后在最好的客房里住了一晚。第二天才在干部们的陪同下到了林家村。
　　迎接场面很大，几乎所有林家村算得上政府人员的人都参加了，除此之外，村里人也来了不少，不过他们不是来欢迎的，而是来看热闹的。
　　林江随没去参加那个见鬼的迎接，但他还是见到了林友伟和他的一家子人，在爷爷奶奶的墓前。
　　比起上次在巴黎见到的林友伟，现在的他看起来清减了不少，脸色也很不好，看见他和冥帝时，眼神闪烁不敢直视，似乎在惧怕着什么，这人林江随升起了一抹报复的快・感。
　　【看到他有什么感想？】冥帝揶揄道。
　　【感觉……很不错。】林江随勾勾嘴角，他又不是圣人，看到林友伟受苦，自然高兴。
　　林友伟现在的妻子，年过四十，却依旧很漂亮，脸上化着精致的妆容，看起来像是三十出头，她的脸上一直挂着笑容，却并不会让人觉得亲切，而是透着一股高高在上的疏离感。
　　林江随想起记忆里的母亲，相貌一般，学识普通，也没有过人的家世，无怪乎林友伟会为了她抛弃妻子了。
　　而林友伟的儿子，比林江随小了五岁，只是个13岁的清秀少年，却有几分目中无人的架势，看谁都是不屑一顾的样子，全身上下无一不是名牌，一路上只顾着摆弄自己的手机，对身边的事满不在乎，就连到了地头，让他上香祭拜时，也只是躬了躬身就算了事了。
　　看到这点，林江随虽然不满，却也没有说什么。
　　倒是林友伟的夫人对林江随的敌意颇大，虽然没有说什么，却一直用灼人的目光看着他，似乎要把人刺穿似的。
　　林友伟则是完全无视了林江随和他身边的冥帝，只顾着跟请来的大师商量迁坟的事。
　　请来的风水大师围着坟堆转了一圈，观察了四周的环境，最后皱眉掳须道：“林行长，这阴宅风水确实有些不妥，这阴宅之地虽是平凡行走的龙脉旁边结的一穴位，看似不错，但是在平凡行走的龙脉里就显示得毫无生气，因为还没有开化的行龙里是不会有结的，在风水里，水口、明堂是要求好正当的。可此处明堂却是偏的，且此地白虎砂过于高近，须知白虎砂高近而迫主，会为东家带来灾祸啊。”说完还摇了摇头。
　　林友伟听到他的话，半懂不懂的，却也知道是不好。有些焦急地问道：“大师，您看要怎么才能化解？就是再多的钱我也愿意花。”他是真的被那些噩梦弄怕了，只要有万分之一的可能他都要解决它。
　　“林行长放心，我们不就是为了此事来的？现在首要的是先选一块合适的风水宝地，不知林行长可有供我挑选的地？”这山头的地大多是有主的，不能随便看。
　　“当然，大师我们这边走，你觉得哪里合适告诉我一声，剩下的我会处理的。”林友伟立刻给他领路。
　　“爸，我要回去了。”林友伟的儿子，显然对这些没什么兴趣，丢下一句话，就转身走了。
　　“乖儿子，等等我，我和你一起走。友伟，我们先回去了，你看好地也早点回来。”林友伟的妻子说了声就跟着儿子走了。
　　几个主客一走，剩下的人也散了，只留下林江随和冥帝。整个山头安静了下来。
　　林江随看着杂草横生的坟头出神，半响他才蹲□开始除草：“他心里一点也没有想到这是他爸爸的坟对不对？”只是装模作样的上柱香，除此之外，连个响头都没有。
　　冥帝也蹲下帮忙：“他们有你就够了，换个地方居住也可以看看不同的风景在这里住了这么久他们早厌烦了吧。”
　　“也许吧，不过我觉得他得到的教训还是不够，所以噩梦什么的，再继续一段时间吧。”林江随笑得有些邪恶。
　　“很棒的计划。”冥帝亲亲他的额头。
　　=============================分隔线=============================
　　虽然之前有些担心，但林友伟一家人的到来并没有影响到林江随的生活，就像他们极力忽视他一样，他也从不注意他们，除了迁坟当日林江随必须出场外，其他时间他们再也没碰到过。
　　这让林江随很满意，不用看那张不顺眼的脸了。
　　冥帝倒是时常提起他们，上香那日。林友伟妻子看着林江随的目光惹到了他，于是他毫不客气的让噩梦的持有者多了两个――会加上林江随那个同父异母的弟弟，是因为他的不孝――相比于林友伟，这两人的噩梦程度要简单的多，只是让他们学会对人和对长辈的尊敬罢了。
　　果然，接下来的几天里他们天天上山去上香，态度恭敬。
　　迁坟那一天，林江随跟着他们忙了整整一天，林奶奶下葬的时间不长，处理起来比林爷爷要简单不少，而林爷爷的目的，因为年岁多，墓地棺材板已拾不起来，用所以需要开棺拾骨，而这需要一位与林爷爷同辈的长者来做，晚辈之人是不能用手拾取长辈尸骨白的，这是大不敬。
　　为了这事，林友伟特别请了大爷爷来，就是林江随初回林家村时，碰到的那位老人，爷爷的表哥。
　　大爷爷的年纪已经很大了，身子骨不太好，他的家人并不同意他上山来做这件事，哪怕林友伟出了很高的价钱。
　　不过大爷爷自己却很坚持，甚至不收钱也要来，他总说从前林爷爷在的时候他们的关系很好，为他做这些是应该。
　　最后大爷爷家里的人到底有没有收钱林江随不知道，但他很感谢大爷爷的帮忙，为此他在扶他的时候往他身体里输了些能量，虽然不能让他长命百岁，但能让他好过一些。
　　迁坟的过程很顺利，当新墓落成，所有的一切都弄好后，一行人顺着山路而下，林江随走在最后，看着前面林友伟等人的背影，由衷希望他们不要再见的。
　　【他们选的新墓地很好。】冥帝突然出声。
　　【嗯？什么意思？】林江随不认为他就只想说这个。
　　【风水好，视野佳，那个风水大师选的不错，不过就是有点小麻烦，会让后人霉运不断。】无关风水，只不过那地方刚好可以组成个阵法，而冥帝特意添上了最后一笔。
　　【大麻烦？】
　　【不，只是让他事事不顺而已。】
　　【这里面也有我的份？】
　　【当然――不，你拥有神格，这点东西对你不起作用。】
　　【很好。】
　　当林友伟一行人的车子驶出林家村时，林家随露出了笑容：“我们回去看碧洛吧，一天没见也不知道她怎么样了。”
　　“明天要回学校去成绩单，可别忘了。”
　　“当然。”

　　完结

　　碧洛最近很不高兴，一直被林江随宠着陪着，却因为一个叫“林友伟”的麻烦来了，林江随变得不能再天天陪她了，她自然是生气了。
　　碧洛的不高兴不会隐藏在心里，她会把它淋漓尽致的表现出来，一看到林江随就嘟着嘴，或者是骑着趴趴到处捣蛋。
　　虽然是传说中被称为优雅一族的精灵，但碧洛还只是一个刚刚出生没多久的娃娃罢了。
　　“爹地好过分，又扔下我出去玩！”碧洛坚定的认为林江随不来找她就是跑出去玩了。
　　在她旁边的趴趴也附和着点了点胖乎乎的小脑袋，作为精灵，碧洛能和任何生物沟通，虽然大部分仅仅只能进行一些简单的沟通，但这也足以让碧洛和趴趴组织起共同合作，同进退的联盟了。
　　“对不起，是我不对，碧洛不生气好不好？”林江随小心翼翼的陪着不是。
　　“哼，我才不要理爹地呢。”碧洛依旧撅着嘴，偏头不理他，如果不看她抓住林江随的衣服不放的手，那还真像那么回事。
　　“乖女儿要怎么才肯原谅爹地？爹地给你带了好吃的冰激凌哦。”林江随献媚地拿起了手上的冰激凌，给她看。
　　“全部都给我的？”碧洛眼睛一亮，抱着冰激凌盒子不撒手，哪怕它冰的让人发抖。
　　“当然……不是，你一个怎么吃的完？”林江随好笑地看着碧洛抱着可以当她的小床的冰激凌盒子，“只能吃一点，剩下的我给你留着慢慢吃好不好？”
　　“要这么多！”碧洛在冰激凌盒子上笔画着，有了吃的她早忘了自己还在生气，平时爹地可不会给她吃这个，说是怕吃多了凉着。哼，她可是精灵怎么会着凉？！
　　“好，我给你装好，对了，刚刚你们在做什么呢？”林江随看看她身后，一片空地，有被翻新过的痕迹。
　　他一问这个，碧洛倒是记起来自己正生气呢，“坏爹地都不跟我玩，所以我和趴趴就自己找伙伴了。”她得意洋洋的在空地上飞了几圈，然后优雅地停在空地上，“等它们长出来了，就可以和我玩了，才不要坏爹地。”
　　“哦？是其他的精灵？”林江随明了地蹲下看着她在原地跳舞，精灵必须由精灵女王――也就是碧洛，不过现在她还只是个公主而已，没成长到女王的程度。孕育出种子，再从土地里长出来，这是林江随在一开始就设定好的。
　　“是啊，再过几天她们就会出来了。”碧洛高兴地点头，小孩子的脾气总是来得快去得快。
　　“看来你要当小妈咪了。”林江随取消道。
　　“才不是小妈咪，是大姐姐！”碧洛炸毛了，“我要告诉冥叔叔，你又欺负我。”小翅膀一扇，找人告状去了。
　　虽然一开始碧洛有些惧怕冥帝，但相处下来她知道了冥叔叔比爹地靠谱多了，虽然他不会和自己玩，却会教她很多东西，像一个严厉的父亲。
　　所以现在的碧洛也是非常喜欢冥帝的。
　　冥帝并不会参与到林江随与碧洛的游戏中，每当这个时间，他总会在别墅里呆着，看看书报或者是做些其他的事。
　　“冥叔叔，爹地欺负我。”碧洛从窗户飞进书房，冲着桌在沙发上看书的冥帝飞去，熟门熟路地坐在他的肩上。
　　“怎么了，你爹地哪里惹到我们可爱的小公主了？”冥帝放下书，用指头揉了揉她的小脑袋。
　　“我要有新伙伴了，可是爹地取笑我是小妈咪，我才不是呢。”小公主又撅嘴了，“我是大姐姐对不对？”
　　“当然，你是大姐姐，你爹地那么说只是认为你会像个妈咪一样把他们照顾的好好，对不对？”
　　“当然。”听到冥帝的问题，碧洛高兴了。
　　“就知道你们会在这。”林江随从门外进来，一手抱着趴趴，一手端着个小碟子，上面放着一点冰激凌，刚好够碧洛吃的，旁边是她专用的小勺子，“乖女儿消气没，该吃点心了。”林江随深信冥帝能很好的安抚好碧洛。
　　碧洛开心地飞过去吃冰激凌，嘴里别扭地说道：“这次就原谅你，下次不可以了哦。”
　　“是，公主殿下。”
　　终于安抚好了碧洛，林江随松口气地看着她在桌子上吃东西，又把趴趴放在她身边，给了它一小节胡萝卜，走到冥帝旁边，坐在扶手上：“这年头养孩子真不容易。”
　　冥帝伸手一揽：“可你看着也很高兴。”
　　“确实很高兴，她是个宝贝。”独一无二的宝贝，接着林江随又苦恼起来了：“明天要回学校，如果把她一个人留在这儿，她又会闹了。”
　　“别担心，我会陪着她的。”
　　“你？你不是不和她玩的吗？”林江随投以怀疑的目光。
　　“她的生活不该只是玩闹的，在新的精灵诞生之前，她该学些东西了，给其他精灵做个榜样。”冥帝敲了敲他的头，“这个空间正在随着你的能力的提升而成长，总有一天会成为独立的世界，作为神o我们不可能一直照看着她的，她将会是精灵一族的女王，没有能力又怎么能保护自己？”
　　“成长？你没和我说过这件事！”林江随抱怨地看着他。
　　冥帝安抚地亲亲他的下巴：“会是很久以后的事，现在说还太早了。”
　　“那会变成怎么样？”
　　“光明和黑暗的力量交织着，总是会衍生出无限的可能。空间会链接上宇宙，成为新的星球，土地会覆盖所有的地方，日月会出现在天上，昼夜交替，新的种族会出现，而受了我们的影响，这个世界会变得神奇无比。当然，究竟会怎么样，还是要看你，身为创世之神，你的意志决定了这个星球的诞生之始，而我的存在，则平衡了这个世界的力量，在漫长的纪年后，如果它开始腐朽，那么世界的灭亡将由我来推动，等到下一个契机，新的世界再次出现，新的生命再次诞生，如此循环而下，直到永运。”冥帝的语气低沉而缓慢，勾起了林江随的无限向往。
　　冥帝把他拉到怀里，盯着他的眼睛继续说道：“比永恒还要漫长的时间里，只有我们两个会一直存在，经历过无数个诞生与毁灭之后，当宇宙破灭之时，我们将一同沉睡，不在苏醒，却永远一起。”
　　林江随移不开自己的视线，冥帝的双眼中似乎有到漩涡，把自己拉进去，从此沉沦。
　　“你愿意吗？”
　　“愿意？”他机械的重复着他的话。
　　“愿意陪我走完所有的路吗？”过程中会有形形色色的人分散他们的注意力，但会为彼此而停留永远只有彼此。他所认定的人一直就只有眼前这个虽不强大，却填满他心底所有位置的人。
　　“嗯。”不由自主地点了点头，下一刻，被拥抱的温暖让他忍不住想落泪，回抱的双手有些颤抖，但这份感觉从来没有过的真实，所有的不安与彷徨都在这一刻消失无踪。
　　也许以后会发生很多事，但他确信不管多大的困难，这个人一定会陪着他，那样，什么都无所谓了。
　　哪怕总有一天漫长的时光中所经历的生老病死会把人逼疯，他也会陪着他一起疯狂。
　　相拥的两人不再出声，安静的享受着这一刻的满足与幸福，旁边的桌子上，碧洛叼着勺子歪着头看着他们，心里涨得满满的，小小的她还不懂那是什么样的感觉，但两人嘴角的笑却会永远印在她的心底，成为她一生中最美好的回忆。当很多年后已经是为出色的女王的她回忆起这一幕，才知道那一刻心底的感觉叫做幸福。
　　*********************************************************************************
　　后来的后来，林江随顺利的考上了自己的理想大学，以全市第三的成绩，当他度过暑假打理好行李，同冥帝一起前往新的城市求学时，空间里多了好几只可爱的小家伙，每天的生活过的平淡而充实。
　　很多年后，记忆中那个父亲的角色已经褪去了所有的色彩，只留下模糊的影像，他们的生活里已经找不着那人的痕迹，只偶然听说他似乎过的不太好，事业不顺，家庭不顺，身体也因为上了年龄常常生病，但那已经不是林江随所关心的了。现在的他有伴侣有孩子，他的世界已经圆满的不缺少任何东西了。
　　所以，故事结束了，至于后来？那就是另一个故事了。

　　作者有话要说：哈哈哈，终于完结了~~这不是烂尾，我是真的觉得差不多，大家的感觉呢？大家看，我的题目是《农家》所以一开始就没打算写大学的，哈哈哈~~顶锅盖遁走~
　　顺便找了张感觉像碧洛的图，虽然没翅膀：