
山河日月

无责任番外・温泉

    每到冬天，帝王都会幸驾汤泉行宫，带上亲信大臣，将重要的军国大事也搬到那里处理，留下大阿哥在京城坐镇。
    
    今年冬季来得特别早，刚至十一月，便已寒风刺骨，屋里放上三个火盆都仍觉得冷，帝王有点受不住，索性将京城丢给大阿哥，带上廉亲王，早早便去了京师西北的赤城堡汤泉。

    这处汤泉行宫还是康熙十一年时先帝为了侍奉太皇太后而专门修筑的，胤G登基之后国库吃紧，他舍不得花大钱修建新的行宫，便在原有基础上修葺一新，以备己用。

    汤泉分为几处，其中最大的一处，也是帝王专用的，叫盘龙汤，还有一处是胤G赐给亲近大臣用的，叫明心汤，山间泉水顺着开凿的明渠流入汤泉之中，另有出水口排水，故此池中四季温泉不辍，堪为胜地。
 
    一路舟车劳顿来到此处，胤G底子好，倒并不觉得如何累，只是胤G体恤他，非要让他与自己同泡盘龙汤。盘龙汤乃帝王专属，胤T又如何肯用，几经推辞不下，退而求其次，跑到明心汤来了，帝王拗不过他，阴谋没有得逞，只好眼睁睁地瞧着自家弟弟远去，心中开始盘算起新的点子。

    褪尽衣裳，将整个身躯泡入水中，温热的泉水在四肢周围流动，连带着寒气被驱尽，胤T先前还不举得劳累，此刻被水一泡，倒有种懒洋洋的疲惫散发开来，禁不住微阖上眼，双手交合靠在池边石阶上，下巴搁在臂弯，闭目养神。

    他迷迷糊糊，将睡未睡，只觉得身后的水起了微澜，还以为是冷风吹来，便也不以为意，将身体往水缩了缩，连身形也没挪动。

    “可还舒服？”熟悉的声音在耳畔响起，胤T唬了一跳，不及反应，背部已经年黏上了一具温热的躯体，彼此不着寸缕，裸程相对，对方手臂环在他腰间，紧紧箍住，不容他退开。
 
    “你别动，朕来伺候你……”那人咬着他的耳朵道，手一边拿捏起他的肩膀，力度适中，一本正经，胤T无可奈何，只得由着他去，僵硬的身体也渐渐放松下来，卸除最后一丝防备。

    那人嘴角扬起狡猾的弧度，手沿着背脊蜿蜒而下，最终停留在臀部两团软肉上面，轻揉慢捏，带上十足的情色意味。

    胤T此时要制止已是不及，对方不知从哪学来的手法，竟是按到一处穴位，让他顿时腰肢酸软，浑身乏力，只能以手臂半撑着身体，半靠在对方身上，任人为所欲为。

    “这里是大庭广众……啊！”他咬牙道，未竟的声音因为对方手指探入双臀间的嫩肉洞穴而忍不住呻吟出来。

    胤G笑道：“人都被我屏退了，这会儿你就算喊破喉咙，也无人来应，只管放心好了。”

    一边顺着温热泉水的润滑将手指伸入穴中，慢慢拓展。

    胤T只觉得那处羞于启齿的地方因为泉水而慢慢软化，被手指轻轻抽刺，那种感觉竟分外明显，以至于连前端的欲望也有抬头之势。

    他低喘一声，身体不由往前倾倒，想借此避开对方的钳制，不料那人似乎早已料到他的意图，冷不防将手指整根没入，惊得他浑身一颤，寒毛直竖。

    不待他适应过来，又多加了一根手指。指节微曲，沿着柔嫩内壁敲打，一手又伸向前方，五指牢牢裹住颤巍巍半硬挺起来的器官。

    两端都被亵玩的感觉委实过于刺激，胤T无法抑制微微扬起下巴，角度恰好将颈项毫无防备地暴露在对方面前。胤G一笑，牙齿轻轻咬了下他的耳垂，便沿着耳际往下，在颈窝处吮吻起来。

    他抖得越发厉害，几乎语不成句，此时再想伸手去推开对方，却有些力不从心了。

    男人身上所有的弱点都被玩弄于鼓掌之间，前端已经完全坚挺胀痛起来，那人灵活的手指不住地玩弄抚弄着上面的每一道纹理，指甲甚至轻轻掀开上面的褶皱刺入，又故意折磨他一般放满了动作，身后的穴洞也可以深入三根手指，一吞一吐裹着手指进入，彷佛贪婪得想要更多，他的背部紧紧贴着对方的胸膛，不住喘着粗气，再无一丝力气。

    “啊嗯……”

    “喜欢这样吗……”手指抽刺的动作越发快了一些，话语贴着耳畔呢喃。“还是这样？”

    手指蓦地抽出来，取而代之的是比泉水还要滚烫的灼热器官，因着之前被彻底开拓过的缘故，长驱直入，带着不同于以往的粗暴，插了进去。

    “啊……”

    他低低叫出声，对方却不管不顾，径自缓缓抽刺起来。

    一手按着腰际固定，一手玩弄着前面的欲望，两人的身体因为交媾而紧密衔接在一起。泉水的滋润给了这场情事更好的辅助。硕大如铁棒的器官狠狠戳刺，内壁的媚肉随着动作艰难吞吐，乳白色的泉水和旖旎的雾气让两人看不清对方的表情，更别说水下的情景，但静寂的环境却让对方连彼此的鼻息也清晰可闻，更添了几分情色旖旎。

    胤T从未经历过如此粗暴的对待，只觉得身体仿佛也要被撞得散架一般，身不由己随着波澜起伏而颤抖，那人的动作却越来越快，那种一点点攀上高峰，却因对方而无法释放的感觉几乎让他晕眩昏死过去。

    不知过了多久，埋在体内的欲望稍稍涨大，又停留了片刻，才终于喷射出来，前端覆在欲望上的手也随之松开，他再也忍不住，跟着吐出浊白液体，随即又与泉水混在一起，了无痕迹。

    胤T喘着气，余韵未退，有些失神地任那人摆布。

    却见那人似乎意犹未尽一般，轻轻掰开他的双腿，手指插入方才欲望填进去的地方，因着先前的情事，浊液随着手指动作自穴口处汩汩流了出来，那种说不清道不明的滋味让他的身体又是一僵。

    胤G见状笑出了声，“还意犹未尽罢，不若今夜继续？”

    胤T咬牙瞪了他一眼，却终究是威慑力不足，反倒带了点邀请的意味，胤G与他相处多年，早就摸透了他吃软不吃硬的脾气，当下便又有些蠢蠢欲动，趁着他未出声反对之际，将再度硬挺起来的欲望又埋了进去，一边戏谑着：“看来王爷有些等不及了，那么朕就在这里先把你喂饱吧？”
 
P.S.在网上能找到的出书版番外的图片就到这里，是不完整的，于是只能手打到这里了。如果有哪位童鞋有完整的图片可以联系我补全哟~~
