《切肤之爱》(父子兄弟NP)
　　切肤之爱1
　　己经放学了，但讲台上的老师并没有要停止的意思。
　　也是，对於初三来讲，拖堂是正常的，大家早就习已为常，如果准时下课的话，反倒让人奇怪了。课间本来就只有十分锺体息时间，这样一拖，连上厕所的时间也是不够的。
　　秦砚不停的看着教室左墙上的时锺，己经五点二十五分了。心里焦急的他什麽也听不进去，只看见语文老师不停开开合合的嘴，口沫横飞，黑板上满满的全是古文解释。
　　快点放学吧！秦砚在心里祈祷着，或者大塞车也行！
　　“你们己经初三了，还有六十三天就是全国联考了，考上重点高中就是一只脚进了好的大学，”语文老师，也是班主任的王老师停止讲课，屈着食指和中指敲敲桌面，扫了全班一眼，在秦砚身上停留了两秒，说：“我希望你们谨慎些，不要老想着放学，拖你们堂老师也不会有加班费，但身为你们的班主任我要对你们负责。在这个节骨眼上，你们多记得一些你们就比别人赢了，知道吧？”见全班同学齐声应了，才满意的点点头，“下课。”
　　秦砚知道班主任说的是他，心里很是不好受。他恨不得不要放学，连住也住在学校呢！
　　秦砚很怕回家，却又不得不回。
　　他不敢拖拉，快快的收拾了书包，便冲出教室，直奔校门。
　　“秦砚……这道题……”同桌王业拿着一本练习册正要问他，却发现秦砚人已经不见了，不禁奇道：“怎麽走得那麽快？”
　　“秦砚家教很严的，还有门禁，每天都有司机接送，听说迟了会被骂。”说话的是秦砚的上一个同桌陈海青。班主任每隔四同就会调一次位，上星期刚好是第四周，因此王志也是今天早才成为秦砚的同桌。
　　“真的？”早就知道秦砚是有钱人家的孩子，但秦砚却和他印象中的纨！子弟不同。学习好，人品佳，从来不会拿家里的事炫耀，对同学又友好，甚至连大声说话也不会，在班里，甚至是学校里的人气都很高，只是秦砚本人从来不知道。“啧，有钱人家就是奇怪，但现在已经是初三了，哪里会准时下课？”
　　陈海青点头，“是啊，所以他每次放学都是用跑的。你要是想请教他学习上的事就在中午吧，他一般都不会拒绝的。”
　　切肤之爱(父子兄弟)2
　　看见校门口那辆黑色奔驰，秦砚心都凉了，当下手脚都有些不利索。
　　虽然看不见车里的人，但秦砚知道，会开这辆车来接他的人，是父亲，他恐惧的根源。
　　秦砚在同学艳羡的注视下，找开副驾座的车门，冷气迎面扑来。他更相信，这些冷气，不是由空调发出，而是由这个英俊的天怒人怨的男人身上发出。
　　“爸爸……”秦砚怯怯的喊道，秦瑞君淡淡的应了声，没有看他。秦砚知道，这是父亲发怒的前兆，今晚，大概有罪受了。
　　秦瑞君一声不吭的开着车，秦砚当然也不敢出声，静静的看着窗外快倒退的风景，车子忽然停下来，秦砚心里早就奇怪了，车子往市中心开，但他们家在近郊的富人区啊。
　　“你大哥从美国回来了，今晚在外面吃。”
　　“大哥回来了？”秦砚听了很是高兴，甚至忘记了害怕，直到被父亲冷冷的瞪了一眼才收起脸上的兴奋。但心里还是很高兴，大哥回来了，爸爸应该会收敛一些吧。
　　秦砚把书包丢到後座，关上车门，走到父亲身旁，却发现父亲没有要走的意思，只是用热烈的眼神看着他，秦砚马上明白过来，红着脸牵上父亲的左手。
　　秦瑞君看着儿子那略显苍白的小脸染上娇羞的两陀潮红，不禁轻轻摩挲那紧紧的握着自己的柔软小手，满意的笑了笑，心里的怒气下了几分。
　　泊车小弟看着这个俊美却不失威严的男子的笑容，不禁愣了愣，随即慌乱的接过对方抛过来的车钥匙，心里不禁暗暗猜测这男人和少年的关系，应该是情人吧，那男人看少年的眼神真温柔。
　　两人牵着手走在酒店里很是显眼，让人不由得猜测两人的关系，这年头同性恋不是什麽新鲜事了，那些男明星不老传出性向疑闻麽？还有那些商业娇子，身边更是男的女的换不停。但少年身上穿的是市内有名的公立初中的制服，若真是那种关系大概也不敢这麽明目张胆罢。毕竟那种升学率一流多少人削尖了脑袋往里的学校最注重的就是名声，真要出了这样的事，估计就是勒令退学了。
　　这个时间的酒店人己经多起来，不少人纷纷侧首看着两人，那些女人的眼神更是露骨至极，也是，这种一看就知道多金的英俊男人怎能不受欢迎，就算做不成正室做情人也甘愿啊。
　　秦砚心里微微有些不舒服，却说不出是什麽感觉。电梯里明明就有大把空位，但那几个女人却拼命的把白嫩嫩的胸部往父亲身上挤，甚至不时用挑衅的眼神瞪他，而父亲却只是不声不响，任由那些女人靠近他。
　　秦砚低头咬咬唇，下意识的握了握父亲的大手，用不大不小但足已让电梯内的每个人都听见的音量问：“爸爸，今晚要吃什麽菜？”
　　那声“爸爸”让电梯里的女人脸色微微一笑，脸上的娇笑也僵硬起来。
　　故意让那些女人往自己身上蹭的秦瑞君怎麽会不到儿子的心思，温声道：“意大利菜吧，你大哥喜欢这个。”
　　秦砚听了有点苦恼，他最讨厌意大利菜了，当然，他是很喜欢那些精美的甜点的，西西里三色雪糕是他的最爱，还有那些奶酪和色拉，他也很喜欢。
　　秦瑞君好笑的看着儿子那转来转去的浅茶色眼珠，不禁笑道：“不可以只吃甜点。”
　　听到父亲的笑声，秦砚知道父亲似乎没在生气了。虽然不知道为什麽，但父亲高兴总是好事，於是趁机道：“爸爸……今天老师拖堂了，所以才会……”说到後面已经越来越小声了，不时用余光瞄瞄父亲英俊的脸蛋，居然又变得不太高兴了。
　　说起这个，秦瑞君脸也黑下来，冷冷道：“早就叫你不要去那种学校读了，难道多上几分锺课就能改变什麽？”
　　他最讨厌中国的应试教育了，把孩子当成学习机器，一味的灌输那些八股知识。在他看来，那些大学毕业生就是从流水线下来的一批同规格产品，质量是让人不敢恭维的。因此秦砚每学期拿回来的三好学生奖状总是被他扔进垃圾桶里，对此，秦砚总是独自黯然伤神，但他懒得解释。
　　当然，他这样并不是为那些学生愤愤不平，只是单纯的厌恶，厌恶那个占用了他儿子那麽多时间的地方而以。由早上七点到下午五点，晚上还有那些繁重的家庭作业，把原本就不多的时间剥夺的一丝不剩。
　　“爸爸是因为这个才送大哥出国的麽？”秦砚想转移话题，只好这样问。
　　“那是他自己的意愿。”其他儿子怎麽样他是无所谓的，不然他也不会让二儿子跑去当模特。对於二儿子当模特一点，秦瑞君出乎意料的保守，在他看来，抛头露面是讨好别人的戏子，他是看不起的。其实更多是因为那些明星模特总想借他往上爬，像婊子一样。“下次再拖堂的话，你直接走人，我己经为你联系好一间贵族学校了，当然，你不上学也没关系，爸爸养得起你。”
　　秦砚头疼，怎麽说到这里来了。他就是不想呆在家里才上学的啊，呆在家里的话……会更惨吧。正当他烦恼该怎麽接话时电梯“叮──”的一声，开了。
　　出了电梯就是餐厅了，马上有侍者迎上来，道：“秦先生，大公子已经到了，这边请。”
　　切肤之爱(父子兄弟)3
　　秦砚惴惴不安的跟上父亲的脚步，168的自己和190的父亲最大的差距就是腿长了，要跟上父亲的脚步不容易，因为和父亲牵着手，很多时候他不得不小跑。不过想到就要见到一年没见的大哥，心里还是很激动的。温柔的大哥秦清，一直很疼他，在他去美国之前，他就很粘他，虽然偶然一次听到大哥对朋友说讨厌他这个跟屁虫後他就很少再亲近他，不过大哥还是像往常一样疼他，要不是亲耳听见，绝对不敢相信大哥居然是讨厌他的呢。
　　「我啊，最讨厌他了，像个跟屁虫一样，谁要当他的奶妈？」
　　当时，大哥的确是这样对他的朋友说的，他说完那些朋友还哈哈大笑起来。虽然是他硬要跟着他出去，但也不用趁着他上厕所说那麽过份的话吧。
　　於是，从那个时候起，他就宁愿呆在家里了。
　　想到这里，眼眶又有点泛酸了。
　　眨眨眼睛，去想那些好笑的事情，以此来掩盖心里的酸楚。可是，当看见坐在那里，温柔的笑着的大哥时，还是忍不住流泪了。
　　“哎呀，小砚怎麽哭了？”秦清好笑的看着像兔子一样红着眼睛的小弟，心里也很是激动。上一次见到小砚，还是一年之前的事呢，想不到当时才一丁点的弟弟己经长那麽高了，大概是处於发育期的原因吧，男孩在这里时段都会飞速拨高，当年这个时候他也有175了呢！
　　“是看见大哥太高兴所以忍不住了啊。”
　　微微沙哑却青涩的声音颤抖着，带着哭腔，出乎意料的惹人怜爱。
　　秦瑞君冷冷的看着眼前上演着兄弟情深的一幕，鹰隼般的眼神扫过秦砚的背後，看着後者抖了抖，然後挣开秦清的怀抱。
　　居然在自己以外的人面前发出这种声音，真是不听话啊。
　　“好了，大哥刚回来，先点菜吧。”秦瑞君轻声道，拿出素色手帕为秦砚擦拭眼泪，扮演着慈父的角色，感叹道：“可惜老二跑去巴厘岛了，不然就真能吃个团圆饭了。”
　　秦砚乖乖的坐到父亲旁边，羞涩的让父亲为他擦脸，又拿起侍者递上来的热毛巾帮他擦手，最後铺好餐巾。
　　看着弟弟如此自然的让父亲服侍他，而且没有坐在他旁边，秦清不禁有点失落。虽然弟弟表面上很亲他，但他知道，两人不知何时起坚起了一层薄膜，美味的食物吃在嘴里竟有点食不知味，而反观对面，父亲正把自己沙拉盘里的樱挑挑给弟弟。秦清记得，弟弟是很喜欢樱桃的。
　　秦砚对於父亲的举动有点受宠若惊，甚至有点害怕。父亲这人，越是温柔，就越是狠。他几乎可以知道自己今天晚上会多惨了，这样一想，最爱的樱桃咬在嘴里竟没了那酸酸甜甜的味道，酸涩不已。
　　这餐饭，三人都是不知所食，各有所思。
　　切肤之爱(父子兄弟)4 H慎
　　深夜。
　　秦砚做完作业，早早上床了，希望可以尽量多睡一下，在父亲来之前。
　　秦瑞君结束了与长子的对话，便在书房里处理文件，不知不觉间，己经两点了，却毫无睡意，甚至有点兴奋。
　　辛苦了一天，是时候享用大餐了。
　　关了电脑，悄悄来到小儿子秦砚的房间。
　　正值盛夏，房间里开着冷气。虽然说25℃是最合人体的温度，但秦砚还是盖着鸭绒被。
　　秦砚怕黑，因此床头总是开着一盏小灯，秦瑞君得以清楚的看见清秀的小脸上毫无防备的表情，鸦色睫羽安静的垂着，几缕茶发贴在脸上，看起来就像入睡的天使，纯洁，而诱人犯罪。
　　“啪”的一声，天花上的灯开了，整个房间变得明亮起来。秦砚也也因为光线的刺激而皱了皱眉头，片刻後睁开眼睛，迷茫的看着立在床前的人，好久才回来神来，用颤抖的声音喊道：“爸……爸爸。”
　　带着睡意的声音绵绵哑哑的，虽然脸上是恐惧的表情，但声音却像在撒娇一样，挠得人心痒痒的。
　　秦瑞君一膝脆在床上，秦砚立即感觉到旁边陷了下去，父亲高大的身子投下阴影，随即一只温热的大掌从睡衣下摆伸了进来，带着薄茧的手心贴着肌肤一路往上，在左胸搓揉了几下，小巧的乳头很快立了起来，硬得像豆子一样。
　　“啊──”秦砚被发出一声急促的呻吟，开始扭动，下意识的想逃，却被父亲禁锢在两腿之间。
　　“这麽快就兴奋起来了啊，真是淫荡呢……”男人发出愉悦的轻笑，温热的气息像羽毛一样搔着秦砚的耳朵，淫靡的话语刺激着少年的羞耻心，几乎是马上的，苍白的肌肤蔓上一层粉红，让少年变得秀色可餐起来。
　　“下午让我在校门口等了十九分锺啊……一定要好好惩罚才行。”
　　“不……不是的……是因为老师……痛──”秦砚连忙解释，还没说完便发出一声高吭而的呻吟，那挺立的乳头被父亲用麽指和食指捻起来，重重的挤压着，不时的搓揉，或者用坚硬的指甲搔刮。
　　“不可以推卸责任！”秦瑞君往指尖注入力量，楔在乳头凹缝里的指甲立即深深的陷了进去，“谁让你非要去读那种学校？”
　　全市甚至全省数一数二的重点初中初冠上“那种”两个字时似乎变得低贱不堪，仿佛是聚集了无数小混混的烂学校一样。
　　“我说了，我养得起你，要不然请家教也行啊……”声音突然变得温柔无比，秦砚知道，父亲又在游说自己了，游说自己退学。
　　但是，好不容易捱到这里了，只要再两个月就是中考了，怎麽能在这里放弃？留在家里，无疑是给了父亲更多的时间折腾自己。上学的话，起码在学校时是安全的。而且，他希望可以靠自己的从大学里毕业，在这一点上，他很坚持。
　　只有这个，是不能妥协的。
　　“只有…这…个……不能答应爸爸……”敏感的乳头被粗暴的对待，秦砚眼眶早就红了。
　　“那麽……小砚要为自己的所作所为承担後果哦……”秦瑞君用蛊惑的声音说道，就像诱惑纯洁的灵魂堕落的恶魔，如提琴一样的男音优雅而充满磁性，“因为老师拖堂而让我等了十九分锺，作为大忙人的爸爸，时间就是金钱啊！一个不小心，公司可能就会倒闭了……到时，说不定会掀起不亚於金融海啸的灾难，会有很多公司跟着倒闭，买我们股票的人会跳楼哦……”
　　乳头被亲生父亲玩弄着，粗暴过後更是温柔的爱抚，酥麻的快感让秦砚不能自己，只能勉强集中注意力听父亲在耳边低呤的话语。
　　什麽啊……简直就是胡说八道……公司产业遍布亚欧，跻身世界富豪榜前十的人，有那麽容易被打垮麽？再说，是你自己要来接我的啊，让司机接不就没事了麽？而且，每次迟了回家你都会这样说。说白了，你就是想我退学在家当米虫吧，绝对不可以如你的愿！
　　虽然这样想着，但秦砚还是乖乖认错，虽然他不觉得自己哪里错了。
　　“对不起……是小砚的错……”
　　“嗯，那爸爸要惩罚犯错的小孩，小砚没有异议吧……”秦瑞君呵呵笑道，他怎麽会不知儿子的那点心思，不过，就是这样才可爱啊，要不然养个白痴不是更好麽？
　　“没有……”循例说完这句话，接着就是……“爸爸对我做什麽都可以……”
　　看着不情不愿的说出这句话的秦砚，清秀的脸上是羞耻不已的表情，眼睛甚至不敢看向自己，秦瑞君觉得一阵热流冲向下腹，早就跃跃的巨龙几乎是马上的，硬了起来，在黑色的丝绸睡裤上撑起了帐篷。
　　停下手里的动作，帮他拉好凌乱的睡衣，隔着与自己同款和柔软丝绸睡衣，挺立的乳头像是为了突显自己的存在般，凸了出来，仿佛在邀请别人品尝。
　　秦瑞君低下头呵了口气。湿热的气息隔着一层布料也能清晰的感觉到，重重的吸了一两下，再用舌尖轻轻的舔了舔，随即离开。
　　被濡湿的丝绸睡衣紧紧的贴在硬挺的乳头上，原本刚刚好的冷气似乎有点过低了，秦砚觉得似乎有什麽要涌出来，左胸上的痒意折磨着他。
　　“爸……爸爸……”秦砚泪眼迷蒙，看着居高临下的父亲，乳头的痒意不容忽视。他知道，他什麽也不说的话父亲就什麽不会做。父亲，就是要他亲口说出那种羞耻、淫荡的话语。双手颤抖着拉起刚才被父亲弄得整整齐齐的睡衣，直到胸口。
　　雪白的肌肤上是绽放的红梅，父亲曾经说过“白雪茫茫一片，红梅两点争春”这样的话来，居然把古诗乱改用在这种地方，实在是……
　　“小砚想要什麽吗？”贴近胸膛，说话时的热气呵到上面，可怜的乳头随着呼吸一高一低，摇晃着，勾引着眼前的人。但秦瑞君是心神坚定（？）的人，不会轻易被勾引，早就被调教得淫荡不已的身体，远远不止这些。在享用美味的大餐之前，可口的开胃菜也是很重要的。
　　“想要什麽的话，要用嘴吧说出来。爸爸不会读心术，没办法知道小砚的想法。”
　　说谎……爸爸比自己还要了解自己的身体。他可能不知道自己想要什麽，但爸爸绝对知道，把他拉到这背德的深渊里来的人，就是爸爸啊！
　　“想要……爸爸舔……”父亲，每次都是这样，强迫自己说出那种可耻的话，他都不会厌的麽？“用舌头舔……”
　　“只有舔麽？”平时总是像小大人一样的儿子，露出只有自己才看得到的媚态，只有背古文、英语对话的小嘴，说着这种淫荡的话语。光是这样，那硬挺的巨龙又大了几分，虽然绷的有点痛，但他还忍得住。
　　“咬……乳尖很痛……很痒……”秦砚的脸，红的能滴出血来了。他打定主意，父亲要是再问下去，管他死活，不做了。
　　“好……小砚在什麽，爸爸都会给你……”深知儿子的底线在哪的秦瑞君不再折磨他，低下头，一口含上艳红的乳头，用舌头舔弄，啃咬，轻轻的碾磨，再重重的吮吸。
　　“啊……嗯……”乳头被肆意的玩弄，灵巧温热的舌头和牙齿不停的撕咬、拉扯着，疼痛和欢愉充斥着大脑。
　　秦砚心想自己大概是有M倾向的，乳头即使被咬得破皮出血还是会有快感，甚至爱上这种快感，欲罢不能。
　　左边的乳头被父亲的嘴好好的照顾着，但右边却依旧可怜的挺立着，在左边强烈的快感对比下，右边的乳尖似乎更疼了。
　　“右边的……也想要……”
　　「想要的话，必须自己争取。」
　　──这是父亲说的。
　　「但你的身体是我的，所以，你不能自己碰，想要的话，就求我。」
　　──父亲还这样说过。
　　因此，他是不敢自己碰的，他只能像宠物一样乞求主人。
　　“爸爸……右边的乳头也想要……想要舔……”
　　果然，秦瑞君听了很是愉悦，在重重的吸了一下左边的乳头後，移至右边。公平对待这两颗小红果是很重要的，要让它们对称，不管颜色还是大小。
　　几分锺後，乳头已经完全红肿了，麻痹，胀痛，秦砚有一种有什麽东西要从里面涌出来的错觉。
　　切肤之爱(父子兄弟)5 继续H
　　两腿间的玉柱在不知不觉中越来越硬，翘了起来，在睡裤上支起一个小小的帐篷。
　　“真可爱……”秦瑞君也许有乳头癖，每次都会好好的折磨它们一番，当然，这也是秦砚最敏感的地方之一，看着红艳艳的乳头挺立在单薄的胸膛上，热意更甚了。25℃这个最舒适的温度终於变得过高了，两人的身上都泌出一层薄汗。“要不然，帮小砚穿个乳环吧。”
　　漫不经心的话语，似乎是玩笑又似乎是征求意见，听得秦砚一阵哆嗦。
　　秦瑞君很久以前就有这个念头了，但秦砚一直很怕痛，而且他也不喜欢在这具漂亮的身子上留下洞啊疤啊之类的，最多拿那些大头针（！！）扎扎手指头，过几天也会消，用鞭子的话也是那种专用的鞭子（……），绝对不会留下疤痕，最多红肿个十来天，慢慢变浅。
　　不过，前几天偶尔在网上（你上的什麽网……）看见一个广告，上面是各式各样的乳环，阴茎环，那些当模特的肌肉男很是恶心，乳头是深褐色，那里更是又紫又黑，狞狞不已（你的也是啊……）。但在心里幻想成小砚粉色的乳头和玉柱的话，似乎还不错的样子，可以增加情趣。
　　“呵呵……放心，现在是夏天，很容易发炎的，要穿也不是现在。”
　　以後我也不想啊！
　　秦砚小心的瞄了一眼床头柜上的闹锺，居然己经过了半小时了。
　　光是玩弄乳头就用了半小时，做完估计己经天亮了吧。明天还需要上课啊。
　　秦砚咬咬牙，脱下裤子翻身跪在床上，用自己的唾液润滑了一下手指，开始为自己扩张。白皙细长的手指挤进粉色的後蕾，缓缓的抽插。
　　“啊……嗯……”感觉差不多了，抽出手指，掰开双臀，粉色的花襞一张一合暴露在秦瑞君的眼里。
　　秦砚很明显感觉到父亲变得粗重的呼吸，於是再下一剂猛药。小小的扭动了一下腰肢，回过头轻声道：“爸爸……进来……啊──”
　　“来”字的尾音未曾收完，一个粗大的热块便急急的冲了进来，几乎把後蕾撑裂。
　　虽然知道儿子是想快点结束性事，但十次里也不会有一次主动的儿子突然主动起来，还是让他很激动。早已怒张的巨龙，在他反应过来之前，便深深楔入後蕾。
　　之前的润滑并不够，肠道还是有点干涩，稍稍一动便听见秦砚的呼痛声。
　　“活该。”秦瑞君笑道，随即以双手禁锢住少年不盈一握的细腰，开始抽插。
　　“啊──痛……爸爸……嗯……”秦砚被那撕裂的疼痛痛得脸色发白，扭腰想躲开那凶器，却只能让他更加深入。
　　总算明白什麽是自作自受了，男人紧握着自己的腰恣意地冲剌，翻搅，似乎要把自己捣坏一样，原本兴奋的欲望也萎靡的垂着。
　　这就是父亲说的惩罚麽？
　　正当秦砚以为自己会一直痛下去时，男人大发慈悲的，火热和肉棒开始擦过一点，背脊窜起一阵电流一样的快感。
　　“嗯啊……爸爸……爸爸……”快感如潮水般铺天盖地袭来，秦砚抱紧枕头，高高的蹶起屁股，让男人进入的更深。
　　炙热紧窒的粘膜紧紧的咬着热块，在男人抽出时被带出艳红的媚肉，再重重的塞进去。
　　秦瑞君喘着粗气，更加用力的撞击着那一点，让身下的人发出更甜腻、更娇艳的呻吟。
　　肉体碰撞的水渍声和淫靡的呻吟缠绕在一起，刺激着男人的理智。秦瑞君感觉自己像个在沙漠渴了几天的人一样，在绿洲里贪婪的汲着水，要一次过被充流失的水份。
　　“啊……小砚……小砚……太棒了……”
　　“啊啊啊……嗯嗯……啊……”秦砚只能发出沙哑、淫乱不已的呻吟，充血的乳头磨擦在枕头上，再加上後蕾前列腺强烈的快感，几乎无法呼吸，原本萎靡的玉柱也重新精神起来。
　　体内的肉棒似乎要把五脏搅烂，一次又一次的撞击在那一点上，干涸的喉咙依然无法抑制的发出断断续续的呻吟、喘息。
　　切肤之爱(父子兄弟)6 继续H
　　“不……不要了……爸爸……饶了我……”太过强烈的快感让他有点支持不了，然而後穴却不知恬耻的索要更多，紧紧的绞着肉棒，取悦着他，肠道分泌出更多的液体让巨龙更加顺利在体内做活塞运动。
　　“真的不要吗？”秦瑞君邪笑着趴下，在少年的耳边轻声笑道，带着情欲的声间更加媚惑了。“真的不要的话，我就停下吧……”说着，居然真的慢慢停下来，轻轻的擦过那一点，开始抽出肉棒。
　　“不……不是的……”父亲一停下来，肠壁上传来更难受的痒意，不等肉棒退到穴口，後蕾便像有意识般紧紧的咬住，往里吞。
　　“哎呀……真是口心不一的坏孩子……”秦瑞君一口含住那薄得几近透明的耳朵，吐出舌尖钻进耳窝舔舐，任那花穴慢慢的吞绞着自己的肉棒。
　　秦砚悄悄的往後退，试图让那火热填满空虚的身体，减缓体内的麻痒。
　　“啧……不可以作弊哦……”就要秦砚扭腰要动的那一刻，秦瑞君快速的抽出自己，“想要什麽，必须自己说出来。忘记了麽？”
　　“想要爸爸……的肉棒……”後穴的痒意折磨得秦砚快疯了，想也没想，便说出这种粗鄙的话，心里正懊恼，後穴却马上被充满了，秦砚抱着他转了个身，敏感充血的粘膜与火热的欲望重重磨擦，泌着蜜汁的玉柱由始至终没有被碰过，却差点射了出来。
　　下身裤子早就脱了，原本撩到胸口的上衣滑了下来，扣子却不知什麽时候被扯掉了，於是黑色的丝绸睡衣就这样松松垮垮的挂在身上，露出印着点点红痕的胸膛。
　　秦砚双腿紧紧的环着父亲精壮的腰身，十指发白抓着父亲的背，迷茫的双眼下意识的看着在大片白色中刺眼的黑色木门，突然惊恐的发现，门是开着的！虽然只是一条小小的缝隙，但门的确是开着的。
　　秦瑞君感觉到原本无力的瘫在自己身上的身体变得僵硬，淫靡的呻吟喘息声也突然停了下来，立即知道发生了什麽事，不禁挑起一抹得逞的、邪恶至极的微笑，更加用力的撞在那一点上。
　　门……开着……
　　为什麽，会开着？
　　秦砚几近疯狂，双腿间的兴奋又软了下去。
　　旁边，就是大哥的房间啊！大哥发现了麽？
　　自己刚才那麽大声的叫着，说着那麽不知廉耻的、淫荡的话语，都传入大哥的耳朵里了麽？
　　不用担心，已经那麽晚了，大哥早就睡了。家里的房间隔音都很好，虽然房门开了，但只要大哥的房门不开，就不会有问题。
　　秦砚不断的安慰着自己，却发现恐惧不停的涌进体内，大睁着的眼睛紧紧的盯着那条小小的缝隙。
　　突然，一个黑影忽闪，隐约看得出是个人，原本吊在嗓子眼上的心似乎跳了出来，耳边与父亲肉体交合的声音消失，眼前一黑，晕了过去。
　　“啊──”秦瑞君发出一声低吼。受到惊吓的秦砚在晕过去之间收紧了肠道，体肉的巨龙终於吐出浓稠的热液。
　　“啧……居然那麽不经吓……”秦瑞君抱起瘫在自己身上的少年，就着交结的姿势下了床，用踢开房门，秦清正铁青着脸站在门口。
　　“啊……居然真的在啊。”秦瑞君看着大儿子，似乎毫不意外。不，应该是意料之中，毕竟，那条缝隙就是他故意留下的不是麽？
　　“怎麽样？小砚的声音，很好听吧……”平时有点怯怯的沙哑声音在做爱时就会变得甜腻不已，让人欲罢不能。
　　“什麽时候开始的事。”秦清尽量控制自己的情绪，冷冷的问道，紧握的拳头关节泛白，指甲深深的陷进肉里。
　　“大概……从13岁开始吧。”秦瑞君回忆， “也就是，你离开去美国留学的之後。”
　　看着儿子与自己有七成相似此刻却煞白的俊脸，不禁露出一丝阴恻恻的浅笑。
　　“他是你的儿子。”秦清咬牙切齿道。
　　秦瑞君点点头，笑道：“我知道，我对DNA还是持相信态度的。”
　　“你这是乱伦！”
　　21岁的秦清早已不是青涩无知的少年，经历过家族洗礼的他散发震慑人心的气势，但在身为父亲的秦瑞君看来，他不过是只张牙舞爪小雏狮，不足为惧。
　　“背德的快感，远比你想像中的更甜美。”又是一阵轻笑，略显无情的唇露出如恶魔餮足的表情，性感而诱人，“亲爱的儿子，你不也想尝试这禁忌的果实麽？”
　　秦清的毫无血色的俊脸更难看了，就像被大人拆穿谎言一样，慌乱而不知所措。
　　心底最深的秘密，就这样轻而易举的被放到阳光之下。
　　打开心底黑暗深处的大门，是对胞弟龌龊无耻的欲念。
　　秦瑞君没有理会大儿子，换了个姿势抱好怀中的人，用手臂托着少年的臀部，相连的地方因为这不小的举动“噗”的一声分开，发出，白浊的欲液从艳红的穴口流中，滴在木质地板上，发出闷闷的“嗒”声，显得如此淫靡。
　　秦清就这样呆站着看父亲抱着少年离开，地板上的几点白浊如此刺眼。
　　和他一样对小砚别有居心的大儿子啊。
　　识破自认清高的天使的肮脏欲望，让恶魔无比欢愉。
　　他绝对不会告诉大儿子，秦砚是因为把他错认为心里暗恋多时的大哥才会与他发生关系。
　　如此美味的猎物阴差阳错之下跑到自己嘴里了，自然不会松口。
　　他要用尽一切办法，让猎物离不开他。
　　今晚，不过是个开始。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　酱油瓶：先放到这里~~过两天再继续……不过，这种没文笔又米内涵的东西大概没人看吧……
　　先说好~这是H练笔文，H为主，剧情为辅~不喜请安静离开……
　　就是写清水写疯了才跑来写H滴……
　　SO……不接受亲们关於剧情的批评，接受H的指导与批评！俺要脱离H无能人士！
　　一切都是为了菊花和黄瓜的和谐！欢迎提供H方案！
　　切肤之爱(父子兄弟)7 微H
　　虽然只是早上第一节课，但秦砚却实在没有办法集中精神。
　　早上是和父亲大哥一起吃的早餐，大哥并无异状，就像以前一样对他微笑。
　　他没有从那双与父亲相似却温润如水的眸子里看出任示屑或厌恶，只有满满的爱怜与关心。
　　但是，这大概是不能信的，因为大哥曾对朋友说出讨厌他这只跟屁虫这样的话来，当时他也并没有看出任何不妥。要不是亲耳所闻，亲眼所见，他绝对不会相信。
　　也对，被按照秦氏未来继承人标准培养的大哥又岂是他这个只会死读书的书呆子能轻易读懂的？
　　昨晚，他的确看到门外有个人影。
　　父亲不喜欢有陌生人走动，因此偌大的别墅只有锺点工，在晚餐过後所有佣人都会离开。也正因这样，父亲才会大意没关门吧，这个随时都能发情的父亲甚至常常在客厅就把他扑倒。
　　左思右想却始终不能心安的秦砚最後只能叹了口气，趴在桌子上。
　　“秦砚同学……秦砚？！”
　　“是！”名字被叫的秦砚条件反射的直起身子，紧张的看着物理老师，而班上的其他同学也纷纷回道看他，旁边的王业不停的朝他挤眉弄眼，秦砚不禁暗恼怎麽会在课堂上走神，若是班主任大概又要被训了。
　　物理老师是一个稍微有些福态的中年女人，平时都是和颜悦色的，很得同学喜爱。此时，她正担忧的看着秦砚，温声道：“你的脸色不太好，是身体不舒服麽？”
　　睡眠不足，被重重蹂躏了一个晚上的後穴隐隐作痛，但这种事哪里能告诉别人？但这个像母亲一样温柔的老师的关心还是让他觉得有点鼻子酸。
　　身体和精神都相当疲惫的秦砚决定休息一下，反正他这个状态也听不进课，不如补个眠好了。
　　“老师，我不太舒服，我想去一下保健室。”
　　身为乖宝宝的秦砚要请假是轻而易举的，老师只是叮嘱了他要好好休息又拒绝了纯粹想偷懒说要陪同的王业後便允了。
　　保健室离秦砚的教室不远，就在综合一栋後面那栋的一楼就是了，值班的是两个保健老师中的男老师林逢。
　　“林老师，我有点不舒服，我可以在这里躺一下麽？”秦砚眨眨眼，问道。
　　林逢习惯性的推推鼻梁上的无框眼镜，淡淡一笑，问道：“当然可以，不过，先让人帮你检查一下。”
　　秦砚点点头。
　　先前他有低血压晕倒过，就是林老师照顾他的，後来每次来林老师都会帮他探热、量一下血压。因为最近似乎有不少人热感冒，因此也顺便测了一直体温，好在是电子体温计，不用夹在腋下，也快些。
　　“嗯……血压有点低。”
　　“可能是晚上没睡好吧……早上起来都是这样的。”
　　“吃过早餐了麽？”
　　“吃了。”
　　“你睡一下吧，精神会好些。”
　　“嗯，麻烦老师了。”
　　保健室的环境还不错，但被单透着一股消毒水的味，秦砚没盖。被折腾了一晚，身心俱累，学校可以说是他唯一的庇护所了，至少在这里不用见到父亲和大哥。这样想着，没过多久便沈沈睡去。
　　紧绷的神经得以放松，秦砚睡得很香。
　　秦砚习惯侧睡，睡觉时总会下意识的咬着大麽指，有心理学家说这是缺少安全感的表现，多数是缺乏母爱，因此在最放松时会表现出来，褪化成婴儿，蜷缩的睡姿也说明他在寻求在母体内被羊水包围的感觉。
　　睡梦中，隐约梦见十三岁时第一次被醉酒的父亲强暴时的情景，撕裂的痛苦、腥甜的血液、野兽一般的低喘、少年嘶哑的求饶声，还有那充满着口鼻以及那个即使是自己也不曾碰触过的私处的麝香，就像深海中的旋涡，不断的将自己卷入深不见底的黑暗中。
　　场景蓦的一转，变成自己赤裸着坐在父亲身上，後穴塞满了情欲的白浊，随着自己一上一下的动作可以看见父亲狰狞的巨兽。
　　秦砚为自己作这样的梦羞耻不已，但那种快感却如此真实，梦中不停的摇着腰的自己尖叫一声，抵在父亲腹上的欲望喷薄而出，就在这时，紧闭的门扉“砰──”的一声被踢开，一个震惊的男声把那呻吟压了下去，“你们在干什麽！！！！！！！！”
　　“啊──”体内的巨兽重重一挺，秦砚发出一声呻吟，随即转头，俊美斯文的青年站在门口，脸上是难以置信的表情。“大……大哥？”
　　“荡妇！贱人！居然勾引自己的父亲！”
　　“不……不是的……”秦砚看着愤怒的大哥，羞愧无比，想要拉起床单遮住赤裸的身躯，却被父亲一把扯开，道：“怕什麽，你大哥说的是事实啊，你就是一个淫妇，勾引了自己亲生父亲的婊子啊……嗯……你的淫穴正咬着我呢，再夹紧点……”
　　秦砚急得哭了，想要从父亲身上下来，却被父亲紧紧的禁锢着纤腰，强迫着左右摆动，难耐的呻吟声和水渍声混在一起更显淫靡。
　　“唔……啊──不、不要……呜呜……快停下──”最敬爱的大哥紧紧的盯着他，眼中尽是不耻与鄙视，像利箭一样朝他射来，在他的身上扎出一个个伤口。
　　“真恶心！”
　　真恶心！
　　“不要──”
　　“怎……怎麽了？”林逢被吓到了，急忙走到秦砚床前，发现这个温和的少年泪流满面，身上上濡满了汗水。保健室内开着空调，即使穿着两件衣服都不觉热，这汗流得有点怪。
　　“老、老师？”意识到自己刚才只是做梦的秦砚松了口气，闭了闭眼睛，不停的喘着气。
　　“做恶梦了？”林逢柔声问道，用手背探着探，温度高得吓人。怎麽会突然发起烧来了？用电子体温计一量，居然烧到38.4℃！“不行，要去医院。”说罢拿起一件外套裹住秦砚，拿起车匙向停车场走去。
　　切肤之爱(父子兄弟)8
　　秦砚烧得迷迷糊糊，脑袋像团浆一样，眼皮又重又烫，连说话的力气也没有了，再醒过来，已经躺在医院里了。
　　啊，好像是林老师送自己来医院的。
　　秦砚闭上眼睛，想起那个梦，眼泪又流了下来。
　　自己，真是很恶心呢。
　　居然和亲生父亲做那种事。
　　一定，会被大哥讨厌。
　　说不定，大哥四年前会突然离开去英国，也是因为发现了这个吧。
　　“小砚……你怎麽了？很难受麽？”被父亲告知弟弟发烧进了医院，便急急放下手里的事情冲了过，看到心爱的弟弟正惨白着小脸躺在床上，心疼得不得了。好不容易退烧了，得到医生的出院许可便出去办出院手续，才十几分锺，想不到一回来就看到他在哭。
　　“大哥？”听见大哥秦清的声间，秦砚心里一震，苦涩与恐惧涌进心里，语气里有惊讶，更多的是惊恐。“是老师叫你过来的吗？”
　　“不是，我才刚回国，老师怎麽会有我手机？是父亲接到电话後叫我过来的。”秦清温声道，见弟弟眼里闪过一丝黯然又说：“父亲正忙，抽不出身来。”
　　“这样啊。”秦砚淡淡回了句。
　　忙？他什麽时候不忙？反正，自己只是一个和他有不正常关系的儿子，除了单方面限制他的行动外他从来就不曾关心他吧。
　　秦清倒了杯温水看着弟弟喝下，用手探了探额头，却发现弟弟马上侧头避开，脸上的笑僵了僵，道：“退烧了，先回家吧，医院里这麽多病人，呆久了也不好。”
　　“嗯。”秦砚低低的应了声。刚才大哥摸自己额头时居然条件反射的避开了，看着大哥受伤的眼神心里也很不好受，但一想到大哥可能知道他和父亲的事心里就很慌，生怕他说出讨厌自己的话，毕竟多年前的那句“最讨厌他了”让他伤心了好久。
　　秦砚换上校服，跟着秦清离开医院，出到外面才发现天已经黑了，看来他睡了一天啊。
　　秦宅里灯火通明，打开门後却早已空无一人的。秦瑞君讨厌有不相干的人在眼前晃，因此佣人会在六点准时离开。
　　“啊……”佣人都走了，秦清看了看一脸疲态的弟弟，“小砚先去洗澡，大哥煮粥给你吃。”
　　“嗯，麻烦大哥了。”秦砚闷闷的应了声，便走向浴室，放水洗澡。
　　也许是由於家里太过空旷的原因，洗完澡出来後的秦砚清楚的听见由厨房传来的金属碰撞以及瓷器碎裂的声音。
　　大哥？
　　停下擦拭头发的动作，疑惑的向厨房方向走去，入眼的是狼籍不已有如经过战争洗礼的厨房，一向温润有礼在任何场合都是一副优雅绅士模样的大哥正如临大敌的看着不断冒出白沫蒸汽的锅子。
　　“噗──”看着这样的大哥，秦砚不禁笑出来，想不到大哥也有这样的一面啊。
　　“啊，小砚……”听到笑声的秦清回头，刚沐浴过的弟弟穿着鹅黄色的棉质睡衣，湿漉漉的茶色头发凌乱的搭在额上，白皙的脸蛋蒙着一层水润的粉红，说不出的诱人。
　　秦清竟觉得喉咙有些干燥，不禁吞了吞口水。
　　“大哥也有不擅长的事啊。”语气带着一丝促狭的秦砚笑着上前，熟练的关上瓦斯的开关，揭开锅盖，里面是一砣黑黑青青的东西，让人不由得想起西方童话故事里巫婆的毒药。“大哥你煮的这是什麽？”
　　“白粥……”秦清觉得不好意思。
　　秦砚想起班里同学说的那句话，脱口而出：“你真强。”
　　秦清觉得自己没脸见人了。
　　居然能把白粥煮得像沥青，在秦砚看来的确很强，至少他就做不到。
　　早後还是由秦砚出手，用半小时煮了一个白粥，芙蓉蛋花汤，煎了两条秋刀鱼。
　　秦清看着餐桌上的东西，惊讶道：“小砚你真厉害。”迫不急待的用汤匙喝了一口芙蓉蛋花汤，“比那些大酒店的厨师还要好吃！”
　　秦砚当然不会认为自己做的会双那些五星级大厨更好，但被称赞还是高兴的，不好意的说：“没有的事。”
　　“我是说真的！”秦清认真道。
　　知道自家大哥的执着，秦砚只好嗯了一声，开始就着桌上的一小碟负责做饭的陈嫂自己腌制的咸菜喝白粥。秦清看了疑道：“小砚怎麽不吃鱼？”
　　“那是煎给大哥吃的。”
　　秦清这才想起自家弟弟是讨厌鱼的，而自己却非常喜欢，尤其是煎的秋刀鱼和蒸的鳕鱼。“小砚你还记得？”
　　当然记得，你是我最喜欢的大哥啊。秦砚在心里说道，嘴上却只是应了一声。对於这个大哥，心里终究是隔着一堵墙，再加上昨晚的事……一想到大哥可能知道貌岸然自己与父亲的事，以及下午那个梦，秦砚脸上一白，怕被大哥发现，便埋头吃粥。
　　秦清没有想太多，见弟弟低下头，以为他是在害羞，心里不由得一甜，吃在嘴里的白粥竟甜得跟蜜似的。
　　静静的吃完晚饭（虽然吃的是粥，但在这个时间确实算是晚饭了），秦清主动承担起洗碗的重任，但在秦砚怀疑的目光下变成收拾，也就是把碗筷从餐桌拿到厨房，等佣人明天回为善後。
　　作为病人的秦砚则在吃过药後上床睡觉。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　PS:我说……虽然早预了此文会凄惨，但突然出现的两票还是让我震憾了下……
　　投票的那两位大人，浮一浮呗，留个爪印让俺知道阁下姓甚名谁，我要把你供起来……
　　┌(′`)┌(′`)┘
　　切肤之爱(父子兄弟)9
　　“父亲。”
　　刚进门的秦瑞君松了松脖子上的领带，没有一丝皱纹的脸上带着倦意。今天够呛的，和一只成精的老狐狸做生意果然不简单，即便是叱诧商坛的他也不敢轻易放松，不过既然与对方签下十年合作关系，至少这十年内可以轻松一下了。实力相当的敌人，不能拉拢的话，就只能除掉了，那得用很长时间，并不是他怕输，只是不愿意把时间浪费的这种地方，比起和那些老奸世滑的老东西打交道，他更愿意逗弄家里那只可爱的小狗。
　　啊，不知道他和秦清怎麽样了？忍住飞奔到可爱的宠物身边的心情，叫秦清去接他回来，如果什麽也没发生那就太可惜了。
　　“小砚怎麽样了？”
　　秦清眯了眯眼睛，压下心中的怒火，“退烧了，吃了药先去休息了。”
　　“嗯。”长子眼中的怒意他看在眼中，看来发生了点事？是什麽呢？按照小宝贝的性格，大概是闷闷不乐，想要当做什麽都没发生却又不知怎麽和亲爱的大哥相处吧。
　　哎呀，怎麽觉得自己越来越像电视居里的坏人？千方百计阻止有情人，挑拨离间，让他们反目成仇永不相见？嗯，不过如果能让他们永不相见的话当坏人又有什麽关系？反正他一开始就没想过要当好人。
　　秦清心里很是郁闷，却又不知道该说什麽。如果直接对父亲说停止的话不用想也知道是没用的，唯我独尊的父亲绝对不会听他的话的，既然昨晚他己经表明了不会放手，他再说什麽也只是徒然。
　　要他的印象中，作为商人的父亲，从来不曾向任何人妥协过。父亲从小就对他们兄弟说，想要的东西就必须争取，不要等别人不要了来施舍给你，如果对方不肯放手，就抢过来！
　　听到这些话时，他就很怀疑，这个人真是他们父亲麽？居然对还是小孩子的儿子说这种话，先不说能不能理解，这套理论和老师书本上教的差太远的吧，简直像强盗一样。
　　不过事实证明父亲是对的，想要什麽必须由自己来争取，以此为信念的两兄弟一直站在别人头上。然後如今这套理论也要用在家人身上麽？想要的东西……是什麽？小砚？他没那个自信从父亲身上抢得任何东西，再者，他把小砚抢过来干什麽？突然想起父亲昨晚说的话：
　　──“亲爱的儿子，你不也想尝试这禁忌的果实麽？”
　　禁忌的果实……难道，他对小砚也存了那种龌龃的心思？
　　秦瑞君看着脸色白得吓人的大儿子，勾唇一笑。
　　看来大儿子陷入了天人交战呢，不肯正视自己内心真正欲望的人，是无法得到最渴望的东西的。必须把这人完全打倒，才能让猎物不再心存侥幸，完全成为他的所有物，从身体，乃至心。
　　“过几天你就进公司吧，你也不小了，公司迟早是要由你接手的。”
　　“是。”秦清应了一声，随後在心里想道：这就是你不要的东西麽？不要，所以施舍给我？
　　丢下那句话的秦瑞君上了楼，洗去一身烟味後推开秦砚的房门，床头的小灯散发出晕黄的灯光，照在少年的脸上显得那样温暖。
　　低下头用额头碰碰对方的额头，发现的确是正常体温不禁松了口气，紧绷的脸柔，脸上带他他自己也不曾发觉的温柔笑意。
　　因为发烧的原因，空调的温度比较高，穿着长袖棉质睡衣的秦砚早就把鸭绒被踢到一边，睡衣也卷到肚子上，露出可爱的肚脐。
　　似乎睡得不安稳，眉间有点纠结，粉色的双唇也是紧抿，让人心疼。
　　秦瑞君小心翼翼的爬上床，为少年掖好被子。
　　鹅黄色的睡衣，很衬小砚啊，自己的眼光实在不错呢。秦瑞君发出几声闷笑，像幼稚园的小鸭子制服。
　　不过说起来怎麽会十三年後才发现他呢，要是多留意一下多好，那就能早点发现这只可爱的宠物了（十三岁还晚，真是变态恋童大叔啊）。俗话说的好，教育要从娃娃抓起，要是小时候就开始的话，就不会让他喜欢上他大哥了吧，真是讨厌呢。
　　想到这里心里多少有点不舒服，宠物对主人以外的人表现友好实在不乖。
　　秦瑞君把秦砚揽入怀中，少年柔软的身躯让他松了口气，身上淡淡的沐浴乳香味和他的一样，但不知道为什麽闻到少年身上香气整个人就会放松下来，也许不是沐浴乳的原因，而是怀中的人的原因？不管如何，在外面厮杀了一天，回到家里能看到这个人，闻到他身上的味道，整个人就像得到救赎一样，有时甚至会觉得感动得想哭。
　　他大概明白那些疯狂的宗教信徒的心情，人世太过丑恶，只有从那不知道是否存在的神身上获得救赎。
　　他从秦砚身上获得救赎，但秦砚不是他的神，是他的儿子，是他的宠物，只属於他一个人。
　　不管怎麽样，绝对不会放开。
　　到此时，秦瑞君依然没有发觉心底深处对秦砚的那份特别情感，但潜意识有一个声音告诉他，不要放开秦砚。
　　嗯，他不对放开的，只属於他的秦砚。
　　外面多少人等着他死，等着看他失败，看他笑话，只有秦砚不会，即使他对秦砚做了那种事，秦砚畏他怕他，但不会害他，甚至会关心他。
　　或者，这就是天使纯洁善良的本性？即使被恶魔囚禁，依然要去拯救恶魔。虽然愚蠢，但无可否认这让恶魔很愉悦，这正是他需要的。
　　深深的吸了一口少年身上的味道，温热和身躯让他起了欲望。
　　要是以往，他绝对不会委屈自己，吃掉他，用那根大肉棒把他欺负到哭掉。但此时他却只是更加抱紧他，享受着那份痛苦，也许是怜惜少年昨晚被自己玩弄到晕过去，又发烧，所以放过他？
　　虽然很想再尝试一下在发烧时做，但不是现在，昨晚把秦砚吓得不轻，短期内先不要刺激他，省得弄巧反拙。
　　诱引猎物，要一步一步来，操之过急，会把猎物吓跑的。
　　----------------------------------------------------------------------
　　PS：看到有大人留言……一时激动……没H的也先放上来~
　　切肤之爱(父子兄弟)10
　　也许是为了“短期内先不要刺激他”，秦瑞君这几礼拜都比较安份，并没有太常折腾秦砚，虽然欢爱还是有的，但很明显温柔很多，次数也是正常人的次数（平时他都是怎麽做的啊），不会太过激烈。
　　虽然不知道原因，但秦砚还是松了口气，心里认为大概是偶尔提过的“快要中考”，连带的门禁也突然放松了，不用再一放学就往外冲，受老师白眼了。
　　大哥也开始去父亲的公司上班了，听说是直接空降成为部门经理，压力会很大吧，很少见到他，偶尔见到也是一副疲倦的样子。
　　虽然大哥好像没什麽异样，但秦砚心里总是梗着一根刺，有点不舒服，不用和大哥太过亲密反而让他松了口气。
　　随着中考逼近，所有人也越来越紧张，复习的卷子满天飞，书桌上的参考资料堆得像危楼，摇摇欲坠。
　　这紧张的气氛，简直就像大难临头。
　　“秦砚，为什麽这个我老算错？”
　　“吓？我看看……”从书堆里抬起头来接过陈海青的数学试卷，大略的演算了一次，“你到这一步不先不要化简，到後面很容易重复的。”
　　陈海青看了看，恍然大悟的“哦~”了一声，随後傻笑，“秦砚就是秦砚，谢啦~”
　　秦砚只是笑笑。
　　陈海青把手里的卷子卷成筒状，一下一下的拍打手心，感叹道，“终於要到了啊，中考。”
　　“是啊，”看着墙壁上大大的“离中考还有5天”，秦砚也不由得叹了口气，“三年的中学生活就要结束了。”
　　“秦砚你要考哪个高中？”
　　“N大附中。”
　　陈海青一听立即吐了吐舌，“哇，不愧是秦砚，N大附中我就是开火箭我也追不上啊。”
　　秦砚只是笑笑。也许是不善良与人相处或其他原因，相对於其他人，这三年里他的大多数时间都用在学习上，但考N大附中也不是容易的事。
　　N大附中作为市内最好的高中，大学一本的升学率年年在90%以上，让所有家长学生杀红了眼，为那一个学位奔波劳碌，班里总会传去年某某亲戚送了多里礼找了多少人才把孩子塞了进去的事。
　　当初班主任曾就每个人的志愿找家长会谈，父亲当然是不会理会这种事的，因此秦砚一翻思量後决定报考N大附中，班主任也是赞同的。事实上之前学校就针对报考N大附中的学生进行摸底测试，秦砚只是低空飞过，只能祈祷考试当天正常发挥，当然，最好能超常发挥。
　　“不过啊，秦砚你家人似乎很疼你呢，天天都是专车接送，会同意让你住校麽？”陈海青挠挠头，在他们眼中，秦砚就是一个低调温和的少爷，家教严格，说起来似乎没有和班上哪个人深交呢。
　　秦砚一愣，“再说吧。”
　　N大附中与之相对应的是严格的学习制度，是市内唯一一所强制性全宿制的高中，到高二後双休就变成单休了。
　　他就是看中了这一点才会决定报考N大附中的，父亲完全不知情，要是他知道绝对不允许，只能先斩後奏，到时再说了。
　　“说起来，秦砚你有逛过步行街麽？”或许是有钱人家的作风吧，电视上常演嘛，少爷要进行精英教育，家人严格监控少爷的一举一动，像是去逛步行街这种事大概是稀罕事罢。
　　“没有。”秦砚答得干脆。在他记忆中，十二岁之前他都是独自一个人在家，偶尔会跟着大哥二哥出去玩，但步行街还真没逛过。并不是他有多受秦家宠爱，相反，是因为他完全被忽视，要麽扔去寄宿学校，要麽关在家里。
　　陈海青点点头，把眼睛眯起来，“我说，你该不会衣食住行都有人帮你准备好，穿的衣服都是外国高级裁缝专门订制的吧……”
　　“也不是啦，因为我有两个哥哥的关系，衣服都是他们帮我买的。”由於自己很少出现在宴会之类的公共场合，所以正式礼服之类的都没有，反倒是大哥在常常从美国寄来一些衣服，而二哥是从事时尚工作的，也会帮他带一些设计师非出售的样品。
　　两人谈话间，周围不什麽时候聚了一圈人，手上大多拿着参考资料或笔，一脸感兴趣的模样。
　　“……”秦砚看着这群人很是奇怪，“大家怎麽都跑过来了？不用复习麽？”
　　王业很三八的挥挥手，“都到这个地步了，再复也起不了什麽效果，轻松一下也好嘛。”
　　“就是就是，秦砚你快说嘛~跟你同学三年几乎没说过几句话呢。”
　　“中考过後就要各分东西了。”
　　“哪有这麽夸张，虽然不同学校，但在同一个城市啊，而且不是还有同学聚会麽？”秦砚笑道。
　　陈海青反驳，“连平时上学时间以外都找不到你，毕业後就更难了。”
　　秦砚哑然。
　　王业拿了一张纸巾作势挥了挥，抛了个媚眼，捏着嗓子，“死相！你这个死没良心的，我看你就是有了新人换旧人吧，见了那些名媛千金怎麽还会记得乡下的妻儿老小~”
　　“……”
　　王业是学校的体育特招生，标准的运动少年，此时装女人的模样实在让人无语。
　　大家默然两秒，充斥着中考低压的教室突然暴发出一阵大笑声，凝结的空气终於得到一刻的消散。
　　“喂，你们笑太大声了吧……”王业吼道。
　　“谁让你恶心。”
　　“我要娶了个跟你一样的老婆绝对会短命。”
　　秦砚只是眯着眼笑。
　　忽然不知道谁突然提议 “不如放学後去KTV”，兴在头上的人又爆发出一阵叫好声，马上落实了地点，王业更是兴奋道：“秦砚你会来吧~”
　　“这个，还有5天就要考试了，没关系麽？”
　　“怕什麽，考生最大，前几天出了个‘16岁少年不堪中考压力跳楼自杀’的新闻後，我家里的人几乎没人敢对我大小声，就差供起来了。”
　　“就是，我前天不小心弄坏了新买的液晶电视我妈哼都不敢哼声。”
　　一向冷静的班长胡青也说：“这个节骨眼上，胡闹一下没什麽关系的，舒缓一下压力也好，”胡青载着一副黑框眼镜，扎着两条小辫子，性格极度规矩古板，此时她突然提出赞同让所有人惊了一下，而胡青只是推推眼镜，“那麽，现在统计一下有多少人要去，我亲戚是开KTV的，我来联络订位，房费摊分。”
　　看着用严肃面也孔组织同学去玩的胡青，王业很是吃惊，啧了两声，道：“真看不出来啊胡青。”
　　於是最後敲定，放学後要去的人先回家换衣服，再到约好的地方集合。
　　秦砚头疼的想着该怎麽办好。
　　那些人问都不问他，直接就算上他了，所有人都暗暗兴奋，这时候说不去估计就跟泼他们冷水没什麽两样吧。
　　话说他平时也没怎麽跟班上的同学玩，怎麽会忽然变成这样呢？
　　王业借着书桌上叠得高高的书本掩护，小声问秦砚：“喂，你不会想逃走吧，该不是怕你家人生气？”
　　秦砚点点头。
　　王业又说：“啧，一看你就是个乖乖牌，偶尔任性一次他们也不会怎样吧，最多骂两句。”
　　有那麽简单就好啦，忤逆父亲的後果他不知道，他从来就不敢反抗他。
　　“总之，你一定要去哦！不然就跟你断交！”虽然和秦砚不怎麽熟，但一根筋的王业早就擅自把秦砚纳入好朋友的范围。
　　秦砚汗然，“我尽量。”
　　切肤之爱(父子兄弟)11
　　“回来了？”
　　刚进门在玄关换鞋的秦砚听见低沈而性感的男声，手不禁抖起来，低声叫道：“爸爸……”
　　秦瑞君靠在沙发上，左手支着下巴，即便是这种随意的姿势也让人觉得优雅无比，利眸中透着性感和慵懒，略显薄情的唇勾起一个邪气的笑容，对正在玄关的儿子勾勾手──就像主人叫小狗过来那样。
　　“过来。”
　　看着这样的父亲，秦砚的手抖得更厉害了，打了蝴蝶结的鞋带因为紧张过度，一拉，变成死结了。
　　儿子的窘态他看在眼里。
　　秦瑞君从沙发上起来，一步一步走到玄关，蹲下身子，拨开那双不停的颤抖胡乱揪着鞋带的手，轻声道：“我来。”
　　原本蹲着的秦砚不知什麽时候坐在地上了，两手往後支撑着身体，极力的屏着呼吸，额头的汗水沿着脸蛋一种滑落，经过脖颈，再流入胸膛。
　　总有些人是做什麽都是好看的，就像现在，秦瑞君单膝跪在地上，用修长的手指解着纠结的鞋带。
　　明明是很普通的事，却散发着一种惑人心神的气息，骨节分明的手让人叹息──男人的手也是可以用漂亮来形容的。
　　秦砚愣愣的看着眼前自己该称为父亲的男人，眼眸低垂，俊美的脸上是温柔的笑意，淡淡的烟草味混着男人独有的男性麝香钻进鼻腔，让秦砚越来越紧张，心跳越来越快。
　　“来，先去洗澡吧。”秦瑞君站起来，对坐在地上的儿子说道。
　　“是……”温柔至极的语气，却听得秦砚心惊胆战，想要快点站起来，却发现四肢软的不行，全身上下一点力气也没有，只能抬起头，惊恐的看着俯视自己的父亲。
　　“哎呀，那麽大人了，居然要爸爸抱，真羞。”秦瑞君一边低笑着一边把手穿过秦砚腋下和膝窝，毫不费力的抱起来，走向二楼浴室。
　　恒温浴缸内放满了水，几只黄色的橡皮鸭子浮在上面，随着水波一晃一晃的，很是温馨。
　　浴室内充满了温热的雾气，被父亲抱着的秦砚苍白的脸上也被熏得蒙上一层诱人的粉红，樱唇微启，配上急促而浓重的喘息，艳丽勾人。
　　“今天不是星期四麽？小砚怎麽穿着便服？”秦瑞君轻笑着含住透着粉色的耳廓，用舌头不断的舔吻，发出羞人的水声。
　　“嗯……”耳边湿热的气息让秦砚打了个激灵，额头依然泌着冷汗，两手无力的握在胸口。
　　下午去由於约好了要去KTV，当然不可能穿校服去，秦砚换上了白T恤和黑色冼白牛仔裤。
　　最近父亲都是十点多才回来，本想着只要在父亲回来之前回家就好，没想到……秦砚很是奇怪，为什麽会那麽巧？难道……
　　“在想什麽呢？居然走神。”秦瑞君原本环在膝窝下的大手移至少年胯里，隔着牛仔裤搓揉柔软的性器，中指在股缝间来回滑动，时轻时重的按着花穴。
　　“啊……”放在胯里的手仿费有魔力一般，沈睡的青涩很快起了反应，略显粗鲁的动作更快的把秦砚带进情欲中。
　　双脚踩在光滑冰冷的地板上，丝丝凉意让秦砚找回一丝清明，踮起脚尖想要躲开那只大手。
　　秦瑞君闷声一笑，心想小砚怎麽会那麽可爱？居然会用这种蠢到不行的办法来逃避。
　　“小砚怎麽都不说话？只有爸爸一个人在自言自语……”边说着抬高手，再次托在胯间，并且开始往上抬，脚尖踮地的秦砚己经支撑不住身体的重量了，只能靠着胯间那只大手托着，然而全身的重量便得脆弱的性器压在那只手上，原本酥麻的快感一下了变成难以忍受的疼痛。
　　“痛……爸爸……不要……”疼痛让秦砚下意识的出声求饶，少年独有的沙哑青涩的声音在浴室里回荡，一步一步的蚕食着男人的理智。
　　“下午……去哪里了？”
　　男人的声音愈发温柔，秦砚听在耳中却犹如魔鬼之音。虽然父亲这样问，但他知道，父亲一定发现了他去KTV的事，隐瞒绝对是最愚蠢的做法！
　　“和同学一起去KTV了……”
　　对於儿子的诚实，他还是很满意的，他讨厌撒谎的小孩子。然而，这不足以浇息他的怒火！
　　“哗啦──”一声，秦砚被扔进能容纳几个成年人的浴缸，水花飞溅而，旁边的秦瑞君也不可避免的湿了身。但比起全身湿透的秦砚，那点程度几乎可以忽略不计。
　　被呛得满脸通红的秦砚趴在浴缸边上不停咳水，喘着粗气。浴缸虽然不深，但放满了水，又是在毫无准备的情况下扔进来的，秦砚理所当然的喝了几口水，不停的咳嗽，由於有鼻炎的原因，鼻腔更是刺痛难忍，身上的衣服都吸满了水，尤其是牛仔裤，即便在水中也能感觉到厚重，周围的空气又湿又热，蒸得人头昏脑胀。
　　秦瑞君捡起被冲到外面的橡胶鸭子丢回浴缸，冷冷的看着浴缸里的人。
　　“我不是告诉过你，放学就要马上回家麽？居然还敢去那种不三不四的地方！”
　　浸在热水中的秦砚听到父亲的话不禁打了个冷战，无措的看着父亲，嘴巴张了张想说什麽，但接触到对方毫无温度的眼神後仿佛丧失了说话的能力。
　　“看来是我太纵容你了，居然敢来阳奉阴违这一套！”说罢一把拉起浴缸里的泰秦砚重重的摔在地上。
　　“嗯！！”身体腾空那刻秦砚惊恐的闭上眼睛，随之而来的钝痛几乎让他以为自己骨头会碎掉。
　　离开了温水的秦砚一接触到空气便瑟瑟发抖，恐惧和湿衣就像藤蔓一样紧紧缠着他的身体，脑子昏昏沈沈，身上也痛得厉害，却不敢晕过去。他知道，如果敢晕过去的话，盛怒的父亲绝对会用更残酷的手段把他叫醒。
　　“我说过的吧，不听话的孩子，是要受到惩罚的哦。”男人如提琴一样优雅而充满磁性的嗓音似情人低喃呢哝，然而秦砚知道，这是来自地狱的魔鬼之音，冰冷彻骨。
　　惩罚啊……记得上一次的“惩罚”是两年前的事了，那时好像也是因为“不听话”呢……因为他拒绝和父亲做那种事。
　　拒绝与亲生父亲做那种有违伦常的事，居然是“不听话”？太可笑了吧，即便再无知，也知道这是不对的啊！世人公认的常理道德，在随心所欲的父亲面前变志狗屁了，与亲生儿子的交媾，在他看来，大概只是多了一层血缘关系罢？
　　“在想什麽呢？”秦瑞君一改刚才的粗暴动作，温柔的为秦砚脱下身上的湿衣，牛仔裤本来就贴身，吸满了水後更难脱了，但他没有一丝不耐，就像对待易碎的珍宝一般。
　　“嘶──”对於父亲温柔的动作秦砚只是在心里冷笑，刚才那一摔虽然没有断骨，但身上几处都淤青了，发达的痛觉神经自动把钝痛放大，只要轻轻一碰也让敏感的秦砚发抖。
　　男人听到秦砚的吸气声皱了皱眉，低头一看，膝盖侧青了一大块，在白皙的皮肤上显得那样突兀，“很痛麽？”食指抵在淤青的皮肤上，渐渐注入力道，怀里的人身体震了震，发出小动物受伤时的呜呜声，苍白的小脸痛得皱起来。秦砚紧抿着唇，不让自己发出呼痛声，却不知眉间隐忍的神色更加催动着男人的情欲。
　　“是你不好，居然擅自出去。”言下之意是，你找打，不能怪我。
　　秦砚又抖了抖，父亲居然用撒娇的语气，这个一句话就可以决定一间公司生死的人，居然用这种语气说话，实在太可怕了。虽然很可笑，但外面的人工是听见了，大概不敢笑，只会发抖吧，毕竟这才是正常反应。
　　“只是和同学出去一下，爸爸为什麽要这麽生气？”身上的衣服己经脱下了，靠在男人同样赤裸的身上。明明是恒温浴缸，为怎麽他会觉得水那麽冷？“爸爸究竟把我当什麽了？宠物麽？要出去只能由主人带着？”
　　啊，生气了呢，想要反抗麽？这样也不错，太过温驯的话也很无聊。
　　“怎麽会呢？小砚是我的宝贝啊！最最重要的宝贝啊。”他是他，绝不会放手的珍宝。
　　秦砚闭上眼睛，轻声道，“我是你儿子。”
　　“我知道，当初把你从那个女人身边接过来时有去医院验DNA，97.9%的相符率可以确定你和我的血缘关系。”秦瑞君一边用无关痛痒的语气说着，一边往水里倒着精油，搅拌几下，传出淡淡的百合花香，“嗯，这个味道不错。”
　　“没有人会和儿子做这种事吧！”秦砚回头，双眼带了一丝苦涩。
　　秦瑞君呵呵笑了两声，低垂的眼睑遮住了那一闪而过的受伤，“如果是秦清的话，你大概就不会这样说了吧。”
　　------------------------------------------------------------
　　PS：关於转载，看到xianxian_0322亲的留言了，不过不知道为什麽但会客室打不开，
　　在这里说明一下……
　　有亲要转我的文好高兴啊，这也代表俺D文文也是有人喜欢D吧~~~哇卡卡卡卡……
　　转载的话只要留个言就好，转过去时把专栏地址也一起转哦~
　　切肤之爱(父子兄弟)12
　　秦砚大睁着原本就不小的眼睛，似乎疑惑为什麽父亲会知道自己的秘密，如果父亲知道的话，那大哥呢？或者说大哥会讨厌自己，正是看穿了自己的龌龃心思，觉得恶心？
　　看他的表情就知道他在想什麽了，“我和秦清很像？我第一次抱你时，你不停的叫着‘大哥’，一脸幸福的表情呢。”
　　父亲的话勾起了他内心最羞耻的回忆。
　　当初他因为大哥决定出国太伤心，竟从把一瓶82年份的红酒喝个清光，最後烂醉如泥，把父亲当成了大哥，像个女人一样勾引了他。说到底，一开始错的确人就是他，现在要和父亲讨论为什麽会变成这种关系也没立场吧？当初就是他先勾引父亲的啊！
　　“想起来了？”把头搭在对方的颈窝上，一下一下的蹭着，“那时的小砚好色啊，不停的哭着对我说要呢……”隐约还记得当时只有十三岁的少年扑到自己身上，用弃犬的眼神看着他，稚嫩的处子之身虽然不能让他尽兴，但那种美味他一辈子也忘不了，“小砚厌倦我了？该不是正主回来了，就要抛弃我这个替身吧？”
　　“不……不是的……”秦砚摇摇头否认，却不知道自己在否认什麽。否认自己的淫荡？还是对大哥的感情，又或者是否认把父亲当替身？同性相奸，父子乱伦，这些都是最可耻的罪啊。
　　秦瑞君知道，小砚终究还是个“好学生”，即便与自己有肉体关系，却没能像自己一样无视世俗道德，甚至懦弱的回避这个问题，不去正视，只把一切归为强迫。
　　虽然心里不高兴，但他知道，年仅十六岁不了解外面世界的少年无法像拥有权势，见识过人类最丑陋欲望的自己一样去无视世俗。
　　意识到自己并不纯洁的秦砚不会把责任推到强迫与自己保持着这种扭曲关系的父亲，只会陷入自我厌恶，把所有一切都往身上揽。
　　这样的人，最让人心疼啊。
　　这样的人，只能由自己主导一切，一步一步的把他引入背德的深渊，等他回过神来，已经无法逃走。
　　只有这样，才能紧紧的抓住他，让他成为自己的东西。
　　秦瑞君的眼里充满疯狂，环在秦砚身上的双手不停的移动，细腻如凝脂的肌肤仿佛有吸力般，让人爱不惜手。
　　不过，今天是要教育一下不听话的宠物。
　　想到宠物今天居然敢违背他的话跑去KTV，心里就一阵火光，原本温柔的动作也变得粗暴起来。
　　泡在温水中的皮肤很敏感，几乎稍微用一下力就会发红，身上的淤青轻轻一碰也疼痛难忍，秦砚只能咬紧牙关，不让自己出声，他怕自己会忍不住呼痛求饶。
　　父亲的喜怒无常他早就领教过，若是平时的话他总会为了少受点苦认错求饶──即便他完全没错，例如路上塞车晚了回家这种事，总不能怪他居然遇上塞车吧！然而今天他却是有点生气了，生自父亲的气，也生自己的气，他不明白父亲为什麽要限制他的行动，他是他的儿子，不是他的私有物！他才十五岁，也正是精力旺盛的年纪，即使他不好动，但总会希望和同龄人、同学朋友一起玩啊！
　　自从与父亲发生关系後，他没有一个朋友，和同学也不亲近，司机佣人也对他毕恭毕敬，仿佛他的世界里只有父亲一样！
　　他知道，他这样倔强的不肯向父亲低头肯定是要吃苦头的，但他就是不想，也许，也是要借父亲的手惩罚自己吧。
　　又过了半小时，秦砚觉得自己皮都要被搓掉一层时父亲才停下。
　　“嗯，干净了。”看着浑身上下散发着诱人的粉红色时秦瑞君才满意的点点头，先跨出浴缸穿上黑色搭襟式睡袍，然後用大毛巾把秦砚包起来，直接抱离浴室。
　　秦砚早就料到父亲今晚肯定不会放过他的，对於接下来的事也做了心理准备，然而当他发现抱着他的父亲的目的并不是他们两人中任何一人的卧室时，心里出现不好的预感。
　　秦宅是一栋欧风复式别墅，一楼是可以容纳数百人开宴会的大厅，卧房书房之类的都二楼。
　　二楼有八间房，秦砚的房间是上楼梯後右边转角第一间，旁边是父亲的房间，父亲的书房就在卧室旁边；两位哥哥则在另一边，上楼梯後左边转角第一二间，再里面的两间是他们两人的书房。他们家基本上是每人都有一个书房，只有秦砚例外，他没有书房，原本该是书房的房间成了琴房。
　　小时候在学小提琴的大哥影响下决定也学习一样乐器，因为觉得自己没什麽音乐天赋，便选了钢琴──当时对大哥的解释是钢琴弹不好也顶多是叮叮咚咚，虽然他也很想像大哥一样优雅的拉小提琴，但是小提琴的话拉不好就像锯木，尖锐的声音比用指甲刮黑板还难听。
　　事实证明，他的确没有艺术天赋，他要用比别人多一倍的时间记谱，对乐曲的感悟更是迟钝，连大哥的十分之一都比不上。
　　後来大哥因为要接受秦氏继承人的教育，放弃了喜欢的小提琴，秦砚则决定要把大哥的音乐梦想继续去，几乎把所有空闲时间都用在练习钢琴上，到十三岁时，他达到了钢琴八级的水平。
　　他以为他会继续下去，即使不能成为优秀的音乐家，至少也要为大哥继续下去。或许是真的和钢琴没有缘份吧，在这之後他便很少接触钢琴。
　　并不是腻了或厌恶的原因，而是，他害怕钢琴。
　　是的，害怕钢琴。
　　只要看到黑白的琴键，他的指尖就会下意识的发疼，弹钢琴对他来说几乎就是酷刑。
　　从来没想过，对钢琴说不上喜欢的他有一天会恐惧钢琴。
　　而他对钢琴的恐惧，源於父亲。
　　------------------------------------------------------
　　PS：下一章好像有点变态……喜欢钢琴的请慎……
　　切肤之爱(父子兄弟)13 H又来啦
　　“不…不要…我不要……”看着父亲推开厚重的黑色木门，秦砚开始激烈的挣扎。
　　秦瑞君也无意制止，干脆的放开了双手，怀里的人“！”的摔在地上，房门发出“U嗒”一声反锁了。
　　“嘶──”身上的瘀伤被压到，秦砚痛得倒吸一口气，完全密闭的琴室黑漆漆一片，伸手不见五指，只有自己的吸气声和父亲的低沈的呼吸声，诡异的阴凉让秦砚起了一身鸡皮疙瘩。
　　秦砚拉了拉身上的浴巾，裹住裸露的身体，静静的坐在地上等待父亲的下一步行动。知道父亲肯定不会轻易饶过自己，秦砚在心一直砰砰的跳，耳边不停的出现若有若无的心音。
　　几分锺後，秦瑞瑞君终於打开了琴房的灯，突如其来的光明让秦砚有点不适应，快速的闭上双眼，再张开时，是琴房中间威斯坦三角钢琴，黑色的漆面没有一点灰尘，像镜子一样反射着房内的景物。
　　秦砚想要握紧双手，想要把指尖护拳心，却发现只能无力的坐在地上，浑身上下都使不出一点力气，曝露在空间中的十指传来尖锐的疼痛，恐惧像藤蔓一样缠紧他的身体，由双脚开始，一点一点的，往上伸延，最後停在脖子上，紧紧的勒住，不能呼吸。
　　“小砚，不是很喜欢弹琴麽？”秦瑞君低下身子，从後面抱住无力的坐在地上的少年，感受着因恐惧而颤抖的身体，“记得有一次小砚为了练琴居然拒绝我，爸爸那时好伤心呢……”
　　温热的气息从男人说话的唇间吐出来，呵在秦砚敏感的颈侧，本应情色而暧昧，秦砚却煞白了脸，最後的一丝血色也褪尽。
　　秦瑞君呵呵一笑，掰开那只紧紧握拳的手，轻轻的摩挲着比一般人还要修长漂亮的手指，继续在他耳边说道：“这麽漂亮的手指，不弹钢琴实在浪费了。真可惜呢，为什麽要放弃钢琴？”
　　放弃钢琴的原因，不就是因为你麽？父亲？
　　“不要……”低低的嗓音带了一丝哀求。
　　对於儿子的哀求，秦瑞君置若未闻，在他耳边轻声道：“我想听小砚弹琴，小砚会弹给我听的对吧？要弹什麽呢？《致爱丽丝》？《水边的阿狄丽娜》？还是《命运》？”
　　“不要……”秦砚胡乱的摇着头，柔软的发丝半干半湿的贴在两颊、脖颈上，浅色眸子里盈着水气，在看到父亲拿出一个白色药箱时终於落下泪来。
　　秦瑞君打开药箱，里面是一些家庭常备的药物工具，绷带镊子之类的，最上面的一格放着一个红色的丝绒盒子，看起来与药箱完全不搭。红色的丝绒盒子不大，看起来是用来装手镯戒指一类饰品的首饰盒。不过，这里面装的当然不是手镯戒指。
　　弹簧设计的盒子被打开，露出里面的内容物，里面是一枚枚细如牛毛的银针，外形与一般大头针无异，但只有1CM长，也比大头针细上许多，要不是在灯下显出银光，咋眼看去看不出来。
　　无视怕得浑身发抖的儿子，秦瑞君今天是铁了心要惩罚一下儿子。这个惩罚可不是把他弄哭，做到下了不床就可以了事的。
　　“高中志愿这麽重要的事，小砚居然不和爸爸商量一下就擅自下决定，爸爸很生气啊。”薄薄的双唇轻笑道，轻柔至极的语气，脸上的表情也丝毫看不出怒气，仿佛只是父子间的玩笑。“N大附中啊，那种学校太辛苦了，小砚怎麽会想去那种学校呢？”
　　面对父亲的责问，秦砚只能用乞求的眼神看着他，喉咙发不出一点声音。
　　三年了，他一直以为父亲对他的兴趣会慢慢淡化，尤其是大哥回来後，父亲明显少了碰他。虽然他并不清楚上流社会是怎样一个圈子，但他知道，那里有无数的俊男美女，懂得讨好男人的尤物，像他这种乏善可陈的人，很快就会被厌倦，或许因为大哥的原因，父亲会意识到他们之间这种关系是禁忌的，有违天伦的。
　　隐隐有些期待，如果想结束这段关系的话，就趁这个时机。填报高中志愿时他填了N大附中，他知道父亲一定在监视着他的一举一动，志愿的最後确定他怎麽会不知道？既然当时父亲没有反对，那就是同意了，父亲一定也是起了结束他们这种不正当关系的念头！
　　然而，直到现在他知道，他弄错了。
　　看着父亲手上那支注射器，秦砚认命的闭上眼睛，冰冷的液体在手臂感到一阵轻微的刺痛後注入。不出一分锺，由下腹开始，熟悉的骚动流遍全身，白皙的皮肤染上上淡淡的粉色，花茎也开始精神起来，吐露着晶莹的泪珠，渴望着更多的碰触。
　　切肤之爱(父子兄弟)14 H
　　“啊……”秦砚发出一声浅浅的呻吟，想要伸手去抚慰急欲发泄的欲，却被一只大手阻止。
　　“不可以哦~”秦瑞君看着双眼饱含欲望的少年，这是惩罚，才刚开始，怎麽能那麽快让你出来？
　　男人的低笑让秦砚找回一丝清明，沙哑着声音问道：“爸爸……刚才那是什麽？”
　　“啊，那个是最新的催情水，也就是俗称的春药、媚药，功能……小砚知道的吧？”虽然两人保持那种关系有三年了，但秦砚毕竟还小，要承受他的欲望太过辛苦，为了让他轻松一些，开始时会使用一些含有催情成份的润滑油，到後来习惯了他的进入後就比较少了。
　　一方面是怕药物使用过多会有副作用（虽然那些都是他花大钱弄到手宣称“绝对对人体无害”的生物科技成品），另一方是秦砚的身体是万中无一的尤物，可以自己分泌肠液，天然的东西当然比人工的好，亲手调教会有更多的乐趣。
　　“听说，这个是那些SM爱好者的最爱啊！只要注射1CC，性冷感也能享受到当M的乐趣呢！”男人低笑着握住精神翼翼的花茎，灵活的抚弄着，欢愉的快感让秦砚无法自己，只能附在男人身上发出一声声呻吟。
　　“嗯啊……哈……再快点……”频临发泄的快感让秦砚忘情的呻吟着，催促着男人的动作，而男人也依他所言加快手里的动作，强烈的快感却没能发泄出来。秦砚自然不会认为是他的持久力大增，抬眼看着一脸愉悦的男人，他知道，是刚才的药物的原因。
　　“怎麽样？不错吧？可以一直停留在高潮前一刻，却无法真正的射精，是这个产品的最大卖点！”一直都是平静无波的语气带了一丝兴奋，就像商人发现了有巨大潜力的商机，“普通的性爱方式无法满足注射了这种药的小砚，只有极致疼痛与快感相结合才能让你高潮，很棒吧？”
　　！！
　　秦砚不敢相信的看着眼前的男人，他疯了吗？他从来不知道他有这种特殊爱好！
　　看出儿子的疑惑，秦瑞君笑道：“放心，我不是性虐待爱好者。我只是想要看看小砚你的另一面啊！小砚你一直很怕痛，没想过通过疼痛来高潮吧？哭泣、尖叫、不停的索取更多的小砚一定很迷人！”说着，脸上露出迷醉的神情，仿佛看见怀中的人儿不断呻吟的画面，“我一直很想这样做，但是我太心疼小砚了，舍不得啊……”俊脸依旧笑得温柔，但那双眸子里很明显多了一丝疯狂与阴霾，“是你自找的，一而再再而三的想要逃走，一次次的践踏我对你的爱。你就那麽讨厌我麽？”
　　秦砚喘着气，身上的粉色越来越盛，停止了抚摸的花茎并没有消下来，身体像爬满了蚂蚁一样，筋骨和皮肉间仿佛也被无数蚂蚁噬咬着，又酥又麻，疼痒不止。极力的坚持着才能保持神智去听父亲的话，但父亲的话只会让他恐惧更甚。
　　原来，是他把自己推向这番境地的麽？
　　“所以，爸爸要惩罚不乖的孩子。”驯服宠物，果然还是离不了糖果与鞭子并用的法则啊。诱引宠物一步一步的走向笼子，然後施与印像深刻的惩罚，让他对此心存畏惧，才能服从主人。
　　切肤之爱(父子兄弟)15 H微SM
　　秦瑞君收起身上的怒气，重新回到那个优雅沈稳的模样，也就秦砚才能有这个本事让秦氏掌权人失控啊。
　　秦砚早就被药物折磨得浑身是汗，不停的摩擦着地面，以此来减轻身上蚁噬的麻痒，但很明显光滑的木质地板并不能并生太多的摩擦力。他现在甚至己经开始期待着那些银针为他带来的疼痛了。
　　察觉到他的目光的秦瑞君轻轻一笑，拿起丝绒盒子，捏起一根银针，握着那只因欲望得不到发泄而不住颤抖的手，把如牛毛般细不可见的银针小心的抵在指腹，旋转着推进。
　　“啊──”秦砚发出一声高吭的尖叫，不是因为疼痛，而是因为麻痒得到缓解以及银针进入柔软的指腹时的尖锐快感，让他不由得呻吟。
　　受虐者狂一样的反应让他有些羞耻，但那种异样的快感让他的脑子失去思考能力，顺着自己的欲望发出满足的叹息，脸上的既疼痛又舒服的表情毫不矛盾，甚至出奇的和谐。
　　虽然给他药的男人一直对他说这药有多神奇，就算不是受虐狂也能获得快感，但心里还是有点担心的。但目前看来，那个男人没有骗他。可以发掘出心爱的宠物的另一面，让他很兴奋。
　　秦瑞君勾起一抹邪魅的笑容，把银针一根根的刺进纤长的十指中，先是皮，然後是肉，一点一点的钻进指腹。他甚至能通过银针感受到柔韧的肌肉以及温热的血液，每一针刺入都能听到少年痛苦而媚惑的声音。
　　“嗯……啊哈……”十指刺入银针，却没有记忆中那种尖锐刺骨的疼痛，反而带着触电一样的麻意，身上不得发泄的情欲却因此得到舒缓。然而等十指都刺入银针後身体恢复原状，身体深处不断的叫嚣着，渴求更多！
　　父亲在刺完银针後就没有动作，只是在那里看着自己，眼中惊艳及感兴趣的眼神让秦砚无地自容。羞耻的别过脸，背部贴在冰凉的木地板，双腿不断的磨蹭，十指紧紧的抓着地板，针银被推得更深，激烈的快感如电流般流向下腹，一阵白光从脑海闪过，充血的玉茎射出第一股精液。
　　“啊──”秦砚尖叫一声，刚才射精时抬起的腰臀无力的塌下，小腹上是点点白浊，胸膛随着喘息激烈的起伏着，原本只是暧昧的空气终於染上淫糜的麝香。
　　看着这样的秦砚秦瑞君有一瞬间的失神，仰躺在地板上的身躯无比诱人，让他恨不得吞吃入腹。
　　秦瑞君府俯下身子，从小腹一路吻上胸膛，把上面的白液如数舔食干净。
　　“嗯……啊啊…不、不…要……”看到父亲的举动秦砚心里羞耻更甚。被调教得只用後面就能高潮就己经……现在居然、居然……刚才……刚才自己真的就像受虐狂一样……但是，还想要啊…想要更多……
　　大概是药物的原因，才一会儿，刚发泄过的花茎再次充血，蚁噬一般的怪异感觉又开始爬上来，全身不住的战粟，完全没有碰触过的後穴也开始因情欲分泌出肠液，不停的收缩着。
　　“啊…这个药真的很不错呢，”秦瑞君打从心底赞叹着药性，“我都没怎麽碰你…就射了…”两指小心的探向蜜穴，虽然还是很紧，但在没有任何扩张的前提下能有这种状态实在很不容易，“好湿…小砚想要吗？”
　　“嗯啊──要…快、快进来…”秦砚喘息着，理智早就被情欲湮没，当男人的手指抵在穴口时身体听从欲望的命令，紧紧咬着那两根手指，括约肌不停的绞动，饥渴的把手指吸到更深的地方，双手攀上男人俯在自己上方的脖子，纤细均匀的两腿最大限度的张开，好让男人看清那急欲被充满的後穴。
　　秦瑞君眯起双眼，紧紧的盯着带给自己无限快感的秘穴，修长的手指感受着灸热紧致的狭道，有节奏的抽插着，粘腻的肠液随着手指的动作不断溢出，穴口的皱褶有如花瓣般绽放，艳丽非常。
　　秦砚不断的扭动着纤腰，却迟迟不见男人进入自己，向下一看，男人洗完澡後随意穿上的黑色搭襟式浴袍早就因为腰带的松开而大敞着，小腹下的巨大像怪兽一样立在那里，惊人的尺寸让秦砚吞了口垂沫，想要逃开，身体却做出与之完全相反的反应。
　　“快进来…爸爸…求你快进来……”两根手指早就不能满足空虚的後穴了，带着哭腔乞求着，伸手握住火热的坚挺，另一只手揽着男人的背部倚仗着男人直起身子，两腿分跪在男人身上，对着粗大的有点不可思议的巨兽重重坐下，被充满的後穴传来一阵酥麻的快感，两人同时发出欢愉的叹息。
　　切肤之爱(父子兄弟)16 H微SM
　　“最近的小砚都好主动哦~”秦瑞君嘻笑着说道，任由少年上下动作，一口咬上近在眼前的乳头，略显粗鲁的用牙齿撕咬着硬如石子的乳头，以及周围那圈粉红的乳晕。
　　“嗯啊…爸、爸爸…啊……啊啊──”秦砚边叫着边扭腰摆胯，大概是刚才从下来时太急，後穴隐隐传来丝丝刺痛，乳头也被父亲咬破皮流血了。要是以前秦砚一定会停下来，然而被注射了药物的身体却异常的适应这种粗暴的动作，身体感受到更强烈的快感，不断的挺着胸膛把乳头送到父亲的口中。
　　“怎麽了？”秦瑞君停下嘴里的动作，故作疑惑的问道：“哎呀，小砚的乳头出血了？很痛麽？对不起，是爸爸太粗鲁了……”说着伸出舌头舔了舔，爱怜的朝它呵了口热气，紧致的甬道敏感的夹了夹，几乎让他要把持不住。定了定神，摆出一副充满歉意的表情：“小砚一定很痛吧？那爸爸不咬了……也不舔……好麽？”
　　“不要！”明知道男人在逗自己，但乳头却因为男人停下动作而麻痒不已，迫不及待的把乳头凑到男人嘴边，用乳头摩擦着男人平时紧绷不已此时却异常柔软的薄唇，用他最喜欢的，带着哭腔的沙哑声音说道：“乳头好胀…很不舒服…咬、咬出血也没关系…用力咬…咬…”
　　果然，听见秦砚用那种声音说着淫荡不已的话语时，男人眼中的情欲更盛，被狭道包裹的巨兽又大了几分，“很胀吗？是因为小砚怀上爸爸的孩子，要胀奶了麽？”
　　“不是──不是怀孕──”听到男人荒唐不已的话秦砚大声反驳着。与父亲的乱伦交媾就让他充满罪恶感了，居然还说什麽怀孕，虽然知道父亲是乱说的，但心里还是忍不住害怕自己真的会怀上父亲的孩子，父亲……什麽都做得出来的！
　　“哎呀，真可惜……”秦瑞君看见儿子玄然若泣的表情心情大好，继续说道：“现在科技那麽发达，听说男人也可以怀孕呢，小砚你帮我生个孩子吧！”
　　“不、我不要生孩子……啊──”男人的话让秦砚流下惊恐的泪水，停下吞吐男人欲望的动作想要从男人身上下来，然而当差不多快离开时却被男人按住髋骨压下，巨大的硬物深深的刺入肉穴，重重的撞击着那致命的一点。
　　男人紧紧的压着少年，却不再动作，有点生气的问道：“怎麽？小砚不愿意帮我生孩子？”
　　“不…不是…快动~嗯啊……”
　　体内含着巨物，却不能动，蚁噬的麻痒又开始爬上来折磨他，然而男人却坚持不肯动。明明他也忍得很辛苦的样子，随着肠道饥渴的绞动着里面的事物，男人眼里的欲望也越来越强烈，但他只是咬了咬牙，再次问道：“快回答我，愿不愿意帮我生孩子！不然我就这样一直不动！”
　　“不要……”被欲望折磨的不停颤动的秦砚难奈的挣扎着，不断的收缩着後穴的肌肉。
　　秦瑞君又怎会不知道少年是在引诱自己，但比起眼前的美食，答案更重要！
　　“我再问一次，小砚不愿意帮我生孩子？”
　　秦砚乞怜的看着男人，男人却只是微微一笑，等着他的回答，然而那副表情明摆了只要他一回答“不愿意”就会把他撕掉，回答“愿意”的话说会好好“疼爱”他。
　　好想要……可是…他不想生孩子…
　　（小砚这孩子吓傻了，你就是想生也生不出啊，这不是男男生子文……）
　　“愿不愿意？”秦瑞君邪笑着，小小的动了一下胯，擦过肉壁的一点，惹得少年轻声低呤，脸上是渴求的神色。
　　明白自己不给他一个答案是不会罢休的秦砚强行打起精神，想了想，“我是男的…生不出孩子…”
　　“小砚你没听过人造子宫这回事？”其实男人的重点是“愿不愿意”，而不是“生不生得出”。
　　想起报纸上的确刊登地变性人、人造子宫之类的报道，秦砚不禁打了个寒战，父亲、该不是真的要他变性吧……
　　“就算能移植人造子宫，精子和精子也不能生出孩子啊。”秦砚很是认真的说道，想要以此来打消父亲奇怪的念头。
　　“你只要回答‘愿意’或‘不愿意’就可以了，其他不用你担心，”秦瑞君也是成心吓吓他，他当然不会要他去做那种成功率那麽低的手术。“虽然不可单性繁植，但有人工受精卵啊。”
　　！！
　　秦砚瞪大眼睛看着男人，一口银牙几乎咬碎，一字一句问道：“人、工、受、精、卵？”
　　秦瑞君确认的点点头，然而就在他点下头那一刻，一个巴掌的甩在他脸上，由於太过突然，没能不得及躲开。虽然不是很疼，但被一向畏惧他的少年甩耳光让他自尊心严重受损，他回过头来狠狠的瞪着少年，正要发火，却发现少年正泪流满面的看着他，那双浅眸内溢满泪水与受伤。
　　切肤之爱(父子兄弟)17
　　这三年来，少年一直是被自己半强迫的保持关系的，他也因为独占欲而对他多多限制，更以打着惩罚之名来欺负他，把他弄哭。虽然他明白自己很恶劣，但他就是无法克制内心那只猛兽，而少年除了偶尔小小的反抗外也是认命的接受这一切。
　　他知道，少年不想闹翻这个原本就不怎麽温馨的家，也不想要敬爱的大哥发现这一切。
　　他握住少年的软肋，以此让他就范。也因为这样，他做得再过份少年也只是隐忍。
　　他从来没有想过，有一天会被他甩耳光。
　　就像一个主人从来没想过那只任自己逗弄欺负的温顺小白兔咬一口。虽然不疼，但却被杀了个措手不及，让他颜面丢尽，尤其是在这种情况。
　　“你最好给我一个满意的解释。”秦瑞君冷冷道。
　　此时此刻，再大的欲望也消了，男人的火热软了下来，却没有退出，而秦砚刚因为药物的原因依旧挺立着，但那蚁噬的麻痒又怎麽比得上剜心的痛苦？
　　虽然他一直很想结束与父亲的这种背德关系，然而每一次原本是父亲单方面索取的性事最後总会变成自己抱着他不放，放荡不已的迎合着，在其中得高快感，然後高潮。
　　秦砚觉得父亲只是抱着一种好玩的心态与自已保持关系，总有一天会厌倦的，等父亲遇到更感兴趣的人，就会像丢弃宠物一样，毫不留恋的抛弃。他怀着又惊又怕的心情等待着这一天的到来。但在这一天到来之前，他希望父亲是属於他的，不要受到别人的诱惑，离开他，像大哥一样离开他。
　　秦砚一直都是自卑的。母亲生下他不久就死了，把被送到秦家──那时的父亲还没有正式接手秦氏，搬出秦家老宅是後来的事了。
　　从小就被告知只是父亲在外面不小心留下的风流种而以，不要妄想太多，否则就会被赶出去。因此，他一直小心的站在角落，尽量不动、不说话，是大哥，是大哥第一个过来跟他说话的，那时候的他不明白待任何都是温柔的大哥只是可怜他，还一直巴着不放，甚至对大哥产生了那种龌龃的感情。
　　然後，三年前大哥决定出国留学，即便自己一再请求大哥也是说着“对不起，我很快会回来”之类的安慰话语，丢下自己一个人。
　　冰冷的父亲几乎不会看他一眼，二哥也从来不跟他玩，性格孤僻的他只能一个人躲在房间哭。
　　後来……後来因为喝碎的缘故与父亲发生关系，直到现在。
　　虽然心里很害怕，但能得到父亲的关注他很高兴的，即使只是被当然玩具、泄欲的对像，比起关心的话语更多的是淫靡的逗弄。
　　只要被牵着手就会高兴得不得了，心一直砰砰乱跳，看见别的女人或男人用露骨的眼神盯着他看时会不高兴、闻到他身上有别的香水味着会像妒妇一样，不敢责问，只能耍耍小皮气，然後被做得死来活去。
　　做好了随时被抛弃的准备，性事前的推拒只是维系那一点卑微自尊的小把戏而已。
　　每一次想到会再次被抛弃都会很心痛，痛得想要死掉，只好装做面无表情地一切都无所谓的样子，但事实上他怕死了。
　　乱伦、背德、羞耻、恐惧……一座座山压得他透不气来，却只能忍耐着。不忍耐的话，连最後一点与家人的连系也被切断，成为真正的一无所有。
　　有时候他会想，要是有一天父亲带着一个男人或女人回来，一定要面无表情或着微笑，绝对不能惊慌失措或大哭大叫。
　　然而此时父亲只是说要自己生下他和别的女人的孩子时，心却像被撕裂一样，眼泪不受控制的流下来。居然，还甩了父亲一个耳光，这是他从来没有想过的。
　　──“你最好给我一个满意的解释。”
　　父亲冰冷无一丝温度的话语像插进手指里的银针一样，插进他的心里，让他前所未有的恐惧着，然而他却没有办法说出道歉求饶的话。
　　“为什麽……为什麽要把我变成不男不女的怪物，然後生下你和别的女人的孩子？”秦砚不可抑止的哭喊着，觉得自己就像被妒忌充昏头脑的妒妇，丑恶而令人厌恶。
　　抬头看着父亲，父亲只是皱眉看着他，似乎不能理解他反应那麽大，又或者在反问：就因为这个，你就甩我耳光？
　　在你眼中，我就真的那麽下贱不堪麽？
　　----------------------------------------------------------------------
　　PS:真的好冷清啊……断了一个月网，终於解禁鸟……
　　8过，这是怎麽回事？本来准备好来个超激SM……银针，低温蜡烛，皮鞭，跳蛋，按摩棒……果然没草稿就不行啊，不过有草稿也没用……写着写着就越来越离谱鸟……所谓离谱，就是指脱离设定的意思嘛……
　　这两只也真是D，原本只是H戏，怎麽私自乱改剧本，跑去演感情戏悲春伤秋呢？（大秦小秦：你这个三八……别把责任推到别人身上！明明就是你自己脑子有问题！）
　　总之，赶快回到H上去~已经决定好要以穿乳环、弄到小砚哭为结尾~然後就是美好的校园生活啦~~
　　切肤之爱(父子兄弟)18 微H
　　秦砚看着这个他该称为父亲却又与自己有那种关系的男人，里双眼里满是悲伤，浅色的眸子也因此转深，就像黑潭最深处，平静无波，弥漫着冰冷与绝望。要做一个了断的话，就在现在吧！秦砚闭上眼睛，深呼吸一口气，“我和爸爸这种关系，一开始就是一个错误。把我当然宠物耍了那麽久，也够了吧！我不想再继续下去了，看在我是您儿子的份上，请放过我。”
　　一向驯服温顺的秦砚带着前所未有的决绝，坚定的神情让秦瑞君有一瞬间的失神。他意识到，眼前的少年不是小猫小狗，并没有在他的驯养下成为他想要的宠物，他是流着与自己同样血液、拥有不可切断的羁绊的儿子。那麽，在自己面前那个温顺儒弱的少年是假像，抑或是少年己经成长？
　　在自己没注意到的地方，有另一种面目？
　　原来，少年也有自己不知道的一面，这种脱离掌控的感觉并不好，设下好的剧情脱轨，往自己从没有想过的方向发展。
　　这让秦瑞君很生气，甚至愤怒。至於是因为这一切没有向他预定的发展，又或是
　　少年居然敢对他说他们之间是不正确的，是错误的，应该结束，还说他只是在耍他！他就真的看不见自己的心麽？他就真的一点也感受不到自己对他的感情麽？
　　“你觉得我在耍你？”极力的忍住心中的怒气，秦瑞君缓声问道。
　　秦砚听了笑得凄凉，反问道：“不然，你对我所做的一切是为什麽？不要忘了，我是你的儿子，没有父子会发生这种关系的吧？对爸爸来说，我大概就只能算是泄俗对像吧？难不成会是爸爸的情人？还是男宠？”
　　连男宠也说不上，因为，他们之间有一层不可分割的血缘。他们之间的血缘就像一根刺梗在喉间，吞不下去吐不出来。说话，吞咽，呼吸都会触到那根刺，不是很痛，却难以忽视，让人每时每刻都不舒服。
　　少年脸上凄凉的神色让让他的心狠狠的抽痛起来。秦瑞君这个时候才知道，那层血缘关系为少年带来多大的痛苦，他的专制隐藏让少年不安。他知道，少年喜欢的人是秦清，他想要一步一步的进驻少年的心，把秦清驱逐，不管是用强的还是其他们什手段，只要能让他只有自己就好。
　　然而少年的话却清楚的提醒着他，他是他的儿子，而他是他的父亲，是亲人，不是情人。
　　“只是因为我们是父子，你就否认我对你的感情？”秦瑞君皱眉问道，低沈的声音透着点点冰寒，“那麽，秦清之於你又算什麽呢？他不也是与你有血缘关系的哥哥麽？如果是他的话，你就会很高兴的接受，是吗？是这样吗？”
　　秦砚对秦清的感情始终是他心中的一根刺，他从来没有想过自己居然会败在儿子手上，一向自信的男人开始对自己的魅力有疑了，“我哪里比不上秦清了？你就那麽喜欢他？不过他好像不喜欢你呢，当初他可是毫不犹豫的去了美国，你在他心里就只能是同父异母的弟弟，也许还比不上与他同胞所出的孪生弟弟秦岚……”薄唇噙着一抹残酷的微笑，继续说道：“要是他知道你的真面目，一定会讨厌你吧……”
　　男人的话语就像箭矢一样射进秦砚的心脏，不久前的恶梦再次浮现在眼前，梦中大哥鄙夷厌恶的眼神和那无情的话语在耳边回响。
　　「荡妇！贱人！居然勾引自己的父亲！」
　　「真恶心！」
　　“不是……不是的……”
　　“不是，什麽不是？虽然每一次都是我主动，但到後来叫得比女人还浪，拼命的用这张可爱的小嘴咬着我不放的人是谁？”秦瑞君恶毒的用言语击溃少年的理智，还在对方体内的巨大又开始有了反应，药效让秦砚依旧处於兴奋状态，没等里面的东西开始动，饥渴不已的花穴就开始蠕动起来，一下一下的按摩着那能带给它无上快感的火热。
　　“唔哼……”就算再怎麽咬紧牙关，呻吟声还是从喉间逸出，麻痒的肌肤不断的贴近男人，以求得到慰藉。
　　秦砚本能的反应取悦了气在头上的秦瑞君，奖励的开始抽动下身，低笑道：“看吧，果然淫荡才是你的本性，不过现在单纯的交合可满足不了你，”秦瑞君停了停，一字一句道，“现在的你，就像受虐狂一样，疼痛才能让你高潮啊……”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　好冷清啊啊啊………………
　　切肤之爱(父子兄弟)19 微SM
　　空荡的琴房内，摆着黑色的威斯坦三角钢琴，靠墙的书架上整整齐齐的放着乐谱，玻璃橱窗内摆着几把尺寸不同的小提琴，由2/4，到3/4，最後是4/4，还有两把看起来有些年岁的小提琴，处处透着音乐气息。
　　但这个理应飘着美妙乐声的房间里非但没有传来美妙的乐声，反而充斥着低低的喘息声，和隐私的呻吟声，似乎……还有马达震动的嗡嗡声。
　　“唔唔……”
　　浑身染着潮红的少年咬着牙，却不可抑止的哼出声来，双腿间的花茎可怜的垂着泪，被红色的细绳缠着根部，无法发泄，而後*穴却又偏偏塞着一只大尺寸的按摩棒，艳红的穴口撑得连一丝皱褶也没有，按摩棒尾部的调频拨到最强档，光看露出来的一小截就知道里面的东西扭动得有多厉害。
　　“小砚真色，被按摩棒弄得很爽吧？这里不停的流泪呢……”秦瑞君轻笑着用手指弹了弹被束缚的花茎，“流了好多……地板都被弄湿了。”
　　听着父亲淫*秽的话语秦砚觉得自己无地自容，後*穴的快感让他只要一开口就只能是呻吟，前端的红绳陷进肉里，原本应该是疼痛难忍偏偏被注射了药物却觉得无比舒服，前後极端的感觉让他晕炫失神，只能无力的躺在那里任由父亲动作，等待结束。
　　秦瑞君却没打算就到这种程度，他一手扯弄着包围着花茎和头发一样较常人浅色的淡薄阴*毛，另一手刚指着橱窗上的小提琴，在他耳边说道：“那个，世界顶级琴匠斯特拉第瓦利的作品，是秦清是喜欢的琴哦……小砚你会不会妒忌那把琴？他可以和秦清那麽亲密的接触……”
　　“不要说了……”为什麽父亲总要把大哥扯进来？只要一想到在以前和大哥练习的琴房里做这种事情，他就羞愧不已，所以他一直不敢去看琴房的摆设。秦砚闭上眼睛，用颤抖的声音说，“快…快点结束啊啊…唔嗯……”
　　“既然你这样说的话，那我就加快进度好了，不过你受得了吗？”秦瑞君露出一个邪气的笑容，按下某个按钮，原本只是不停的震动的按摩棒居然通上电流，刺激着敏感脆弱的黏膜，秦砚惊！似的弹了弹，不停的扭动着，就像离水的鱼一样。
　　“啊──不要……快停下啊啊──”曾经有触电经验的秦砚一直对电流有一种超乎常人的恐惧，然而此时体内却放着一个电源体，麻痹的感觉传遍全身，虽然知道电流不强但心中的恐惧却让他失声尖叫。
　　“很可怕吗？”秦瑞君轻轻的抚摸着他的肌肤，明显的感觉到那富有弹力的身体因恐惧而紧绷着，“想要停下来的话就求我……”
　　“求你、求求你关掉它……呜呜……”秦砚抽泣着说道。
　　“嗯，也不是不可以答应你啦，但要关掉它的话就失去了很多乐趣了，你得补偿我哦~”秦瑞君嘻笑着捏了捏被玩弄得红肿充血的乳头，突然狠狠一拧！正在极力对抗着电流的恐惧的秦砚尖叫着挺起胸膛难耐的悲鸣，发出像小兽一样可怜的呜呜声，却不知这种乞求的模样更能激起男人的施虑心。秦瑞君眯起眼睛，从脸上的神色不难看出他有多兴奋，“那样的话，就让我在你身上留个记号好了──穿乳环怎麽样？小砚的乳头很敏感，在这里戴上漂亮的乳环很适合你。”
　　“不──不要──”一听到要在自己身上还是那只有一点点突起的脆弱上穿个环秦砚几乎要吓死，父亲之前就开玩笑说要在帮自己穿环的，但後来也不了了之。现在…现在似乎来真的…真的要在自己身上……秦砚害怕的把双手护在胸前，双目盈泪的看着男人，“爸爸…不要…求你不要……”
　　知道怕痛的儿子一定会拒绝求饶的，但这次秦瑞君丝毫没有要让步的意思，微微一笑，“不穿也没关系，小砚不愿意我当然不会强迫你，但是──那就不能把这个关掉了。”说完，便把电流强度调高，在人体承受范围内的电流却让秦砚以为自己会被电死，激烈的在地板上滚动起来。
　　“啊啊啊──不──爸爸、关掉──快关掉啊……”秦砚泪流满面的看着他，但男人只是一脸微笑，秦砚便伸手想要把按摩棒拿出来，却听到一个男人冷冷的说“敢擅自拿出来的话，就要承受比这更强的电流。”
　　“呜呜……不要…快停下──爸爸…爸爸……”
　　男人始终无动於衷，只是轻声说道：“怎麽样？想好了吗？穿环的话只要一下下就好了哦~你没听过那些女生穿耳洞其实并不痛麽？”
　　听男人这麽一说，本就有些动摇的秦砚似乎想起班上的女同学偶然讨论起穿耳洞，都说只是像被蚂蚁咬了一下，很快就不痛了。女生这麽怕痛都可以忍受得了，身为男生的自己一定也没问题的！只是一下下…一下下…
　　“怎麽样？很快的，只是一下下。再说现在的小砚根本就不怕痛啊，越痛就会越舒服呢！只要你答应穿环，我就关掉它，”又指了指被红绳束缚的花茎，“也会解开这里……让你很舒服……”
　　这听起来极为诱人的诱饵让快被吓到难以思考的秦砚无法拒绝，再者他也很清楚父亲要做的事是无人可以阻止的，抵抗只会让自己吃更多的苦头，这一点他不是早就明白了麽？因此，秦砚迫不及待的点头，向父亲妥协。
　　秦瑞君满意的笑起来，关掉电流的开关，出了琴房，秦砚得以喘息，但身体还是不住的颤抖。
　　切肤之爱(父子兄弟)20 穿乳环啊慎入
　　“嗯……”虽然电流关掉了，但按摩棒却依然折磨着脆弱不堪的肠道，秦砚浑身是汗，就像从水里捞出来似的，湿黏黏的很不舒服，再加上药物的作用，似乎连动一下的力气都没了，只能发出轻浅的呻吟喘息，父亲什麽时候进来了也不知道，睁开眼时，就看到父亲正用一种可怕的眼神看着自己，似乎要把自己吞吃入腹一样。
　　秦瑞君着迷似的看着浑身赤裸的躺在深红的木地板上的少年，透着情欲粉色的白皙肌肤布满淤青和吻痕，在灯光下蒙上诱人的水光，浅色的软发被汗水濡湿，一络络的粘在额头，颈侧，含着按摩棒的花穴有节奏的蠕动着，半阖的眸子迷茫失神的看着自己，双唇因喘息而一张一合，隐约可以看见雪白的贝齿和艳红的小舌，引诱着男人的施虐因子。
　　并非美得雌雄莫辨的少年，陷入情欲後却比任何人都要性感，说是尤物一点也不为过。这样的少年，任谁看了也难以抵抗，自己正是如此。
　　这美味的猎物似乎总会让人惊艳，他享受着调教开发少年的过程，上好的素材，要精心烹调，料理，再慢慢的，一口一口的，把他吃进肚子里。
　　嘴边勾起一抹魅笑，秦瑞君放下手里的托盘，放着棉花消毒水，消好毒的穿环工具，还有一枚小小的乳环。
　　“小砚，看见了麽？这是我为你专门定做的乳环哦，上面有我的名字的缩写，”一想到能在秦砚身上留下自己的记号，秦瑞君不禁兴奋起来，用指甲刮了刮秦砚胸前有些破皮的左乳，敏感的乳头依然保持着挺立的状态，就像一颗诱人至极的樱桃，等待着采摘。
　　“啊……”乳头上传来的尖锐快感让秦砚不由得发出一声低呤，父亲正拈着一枚半环状的金属物，一想到等一下这个金属物会穿过自己身上那小小的乳头，秦砚就不由得一阵哆嗦，但身体深处似乎又在渴望着未知的疼痛，解脱。
　　秦瑞君手上的乳环不同於耳环，不是钉状或全环状，圆形的金属环不是全封的，开口的两头有两颗圆珠，其中一头的圆珠是可以拆卸的，等把乳环穿进乳头後再嵌回。为了让乳环不轻易掉，秦瑞君还特意请人设计了一个精巧的卡口，虽然很简单，但不知情的人是完全无法知道的，即便是秦瑞君自己也很难摘下来。
　　“穿的时候可能会有点痛，但只是一下下，很快就会过去的。”秦瑞君温柔的安抚着有点紧张的秦瑞，然後红肿的左乳含入口中狂恣的挑弄，用舌头和牙齿让它更挺立。
　　“啊…好胀…嗯嗯~啊……”乳头是秦砚最敏感的部位之一，被柔软的舌头和略带粗糙的舌苔如此搔刮简直让他无法思考，不断的弓起身子索要更多的爱抚。然而这次男人却没有像以往那样长时间的玩弄他的乳头，很快就离开了，感觉到湿热的双唇离开秦砚圈着男人的脖颈想要挽留，嘤声道：“还要……不要停……”
　　“别急，等一下会让你更舒服的。”男人低低笑道，然後把束缚着花茎的红绳解开，後穴的按摩棒也抽出扔到一旁，拖出些许艳红的媚肉，细细的皱褶像花瓣一样，缓缓收缩，刺激着男人的理智。几乎是马上的，没等那美味可口的穴口闭上，叫嚣己久的灸热欲望一挺而入，充实的快感让秦砚发出高亢的叫声，秦瑞君也情不自禁的低吼，不断的在心中醒自己才忍住欲望，从托盘上拿起前端带两个眼的镊子，小心的夹在左乳上。
　　男性的乳头比较小，即使被玩弄得比平时大上一倍但也只有那麽一点，要是偏了穿过去也只能拆了等它愈合後重穿，但秦瑞君知道若是这次失败了再要说服秦砚就没那麽容易了。确定好位置後，秦瑞君用力的捏着镊子，乳头被夹得有点变形，含着自己的肠道也不停的收缩着，秦瑞君非常享受这种“按摩”。
　　“啊──”冰冷的镊子用力的夹着乳头，麻痛的感觉让秦砚有点害怕，有些红肿的十指因为双手用力而触到里面的银针，身体瞬间窜过一阵或强烈的快感。
　　秦瑞君看到他脸上又舒服又难过的表情松了口气，不管如何他始终不愿在他心里留下太过多的恐惧感。穿乳环虽说是为了惩罚，但更多的是因为他想要在他身上留下不会消失的痕迹。吻痕始终是会消散的，乳环则不同，尤其是这枚特制的乳环，要拆下来很不容易。在他身上留下记号的同时，也留下强烈到让他哭泣的快感。
　　“闭上眼睛。”拿起消好毒的中空银针，对着镊子上的小孔，快速的刺入！
　　“啊啊啊──”银针穿过乳头的瞬间，电流般的快感袭遍全身，秦砚不可抑制的尖叫出声，压抑多时却得不到舒发的身体痉挛的抽蓄起来，一道道浓稠的白浊从充血已久的花茎前端喷薄而出，原本就紧窒不已的肠道强烈的收缩，绞动着里面的粗大欲望，秦砚感觉到父亲炙热的欲液擦过那要命的感感点，射入自己的身体深处，由疼痛延伸的奇异的快感几乎要把他湮灭。
　　“哦……好棒…小砚…小砚……”秦瑞君也被那湿热紧窒的窄穴弄得激动不已，犹如野兽般低吼着。只靠着肠道的收缩，没有任何的抽插就发泄出来还是首次，看来穿环真的给小砚带来很大的刺激啊。
　　──────────────────────────
　　PS：嗯哼哼~~~终於穿环鸟~~好高兴~~为鸟穿环俺特地看了好多穿环资料……鼻血啊……
　　切肤之爱(父子兄弟)21 H
　　发泄过後的秦砚几乎连呼吸的力气都快没了。虽然只射了两次，对於他这个年纪的男孩不算什麽，但这几个小时无疑折腾得他够呛，光是像受虐狂一样高潮就让他够羞耻了，最後居然还穿了乳环！
　　男人在床上的话无疑是不可靠的，说什麽只会痛一下下，真想叫父亲自己也穿一个试试啊，但他没这个胆。
　　虽然头昏脑胀的，但左乳上传来撕裂般的痛楚却清晰不已，甚至像放大了几倍似的。整个左胸又麻又痛，又似乎夹杂着些许痒意，仿佛有蚂蚁附在上面细细噬咬似的，父亲正专注的看着左乳，温热的气息喷在上面更是要命。
　　“痛……”秦砚终於忍不住呼痛了，双眼含雾，小狗乞怜样的表情不但没挑起男人的同情，反倒让人更想欺负他了。
　　秦瑞君不抬头也知道少年是何种风情，更加不敢看他的脸了。算算时间，那药效大概也过了，穿乳环一个弄不好会很麻烦的，尤其是夏天，他可不想弄坏这诱人的小红果。
　　把卸了圆珠的一头插进中空的银针里，小心的把乳环引过去，再把圆珠嵌回，乳环算是穿好了，接下来再上些消炎止痛的药。
　　夹了点棉花，吸走上面的血珠，再涂上给他那个药的男人知道他要穿乳环後附赠的特效消炎止痛水。
　　“好点了吗？”
　　“还是很痛……”由於叫太多，嗓子有点哑了，透着情欲过後的慵懒性感，配上那通红的双眼，又可怜又可爱，散发着诱惑的气息。
　　上了特效消炎止痛水的左乳还是红肿不已（老大，灵丹妙药也得过一阵才能发挥药效啊……），尾戒大小的银色的乳环穿过乳首，随着呼吸一起一伏，显眼得不得了，衬得那白皙粉嫩的胸膛更加淫糜诱人。
　　正忍受着乳头上阵阵抽能的秦砚忽然感觉到体内原本软绵绵的东西开始变大变硬，不禁慌了起来，无奈自己的双腿正缠在男人精壮的腰身，只要动一动只会让男人更加激动。
　　“不要…爸爸…我好累……又累又痛……不要了……”
　　“再做一次……”秦瑞君喑哑着嗓子说道。其实今晚都顾着折腾秦砚，做得不是很尽兴。上药期间几乎是碰一下敏感的乳头那里就会缩一下，能忍到现在算不错了。
　　看到男人似乎真的要做的样子秦砚忙道：“可是……真是很痛……”
　　“那就来做些舒服的事吧，这样就不痛了。”秦瑞君边温言的安慰着连抓紧少年细小的腰身开始抽动起来，被调教得敏感不已的身体很快也兴奋起来，证据就是那开始挺立的稚嫩花茎。
　　“呜呜……慢点……”秦砚呜咽着哼道，虽然身体疲累不已，却无法阻止快感蔓延，只好顺从的承受男人的动作，乳首上的乳环因为身体被撞击而前後移动起来，仿费有人在撕止似的，又痛又爽。
　　秦瑞君也不敢太过，抽了百来下後便泄了出来，看见秦砚的依然挺在那里便用手帮他弄出来，射精的快感让疲惫不已的秦砚晕睡过去。
　　“小砚……我的宝贝……”低声的呢喃着，低头亲了亲他的额头，鼻子，嘴巴，视线接触到那银色，俊美的脸上绽开一个邪魅的笑容。
　　给他穿上刻有自己名字的乳环了。
　　这样的话，小砚这种闷声不哼的人就更加不敢让自己以外的人看到他的身体了，甚至会因此而刻意与其他人保持距离，包括秦清。
　　他无法每时每刻盯着小砚，想要阻断他与秦清的话，就必须让小砚自己疏远他。
　　他绝对不会让秦清或其他人有机可趁。
　　小砚，只能是他的。
　　“你是我的……我喜欢你，我爱你，爱到想要把你藏起来，吃进肚子里，成为我的骨、我的血，永不分离。”秦瑞君温柔的看着昏睡的少年，一字一句的诉说着心底至深的爱意，说着埋藏在心底平时不敢说出口的爱意。
　　他知道自己太过霸道，独占欲太强，小砚是怕他的。
　　他与小砚之间的关系太过复杂。
　　无法切断的血缘羁绊，无法分割的皮肉骨血。
　　怪异的爱情，扭曲的亲情。
　　这种禁忌的情感，是充满罪恶的。
　　但他无法放开。
　　发现小砚居然私自报考那间严格的寄宿学校後，他第一反应不是愤怒，而是害怕。
　　小砚想要离开他。
　　这怎麽可以？不可以，绝对不可以，小砚是他的，绝对不能让他离开，不管怎麽做都好，也要把他留在身边，绑起来软禁他，或者把他的腿打断，甚至是杀了他，做成标本用福尔马林泡起来，又或者……把他吃进肚子里。
　　最後一个方法是他最满意的。是的，把他吃进肚子里，这样的话他们的骨血就会融为一体。
　　但是他不舍得。虽然吃了他是最保险的，但如果没有小砚在自己身边的话又会变得很无趣了。
　　不能看见他像小宠物一样安静的在自己身边，只要自己对他好就会很高兴，露出羞涩幸福的表情。
　　不能看见他因为看到自已工作而疲惫而心疼的表情。
　　不能看见他躺在自己身下呻吟哭泣，不断的求饶又迎合的妖媚表情。
　　那样的话就太无趣了，活着还有什麽意思？
　　当他意识到自己居然有这样的想法时让他很震惊。他发现自己不知从什麽时候起他己经离不开这个他以往以为只是打发时间的宠物了。甚至把他纳入自己的生命中，绝对不可分割。
　　原来，不知从什麽时候起他己经不可救药的爱上这个少年。就像得了不治之症，无法治愈，比血缘更深的东西深入骨血，扩散到每一个细胞。
　　他们的开始太过不堪，专制蛮横的自己也无法好好的表在自己的爱意，他只会通过无尽的索取来证明自己的爱有多深，只有两人紧密无一丝缝隙的融为一体时他才会有相爱的感觉。
　　不过，小砚似乎不太认同这种方式呢。
　　果然，他只是暴君。
　　即使如此，他也不会让他离开。
　　就就像养成游戏一样，总有一天，可爱的小宠物会无法离开他，这样，就够了。
　　“你是我的。”
　　秦瑞君不断的重复这句话，每说一次就会温柔的吻上他的眼睑，鼻子，嘴唇，脖颈，胸膛……就像虔诚的信徒一样膜拜。
　　──“你只能是我的……”
　　切肤之爱（父子兄弟）22
　　“我说……你非得这样盯着我麽？”收起听诊器，无奈的看了男人一眼，“请不要把每个人都想像得那麽龌龃。你以为人人都跟你一样恋童又喜欢SM麽？”
　　自从上任了在上流社会享有盛誉的私立综合医院的副院长之後，林嘉早就脱离了上门服务的家庭医生这一行列，但今天他却被一通电话传召至某人家中，直到现在都没能喝上一口茶，还总有个人在後面冷冷的盯着他，每碰一下床上的人房间的杀气就增一分。
　　林嘉不由得想到古代电视里的御医，他最後也会像那些老头子一下被拖下去砍了吗？
　　对於林嘉的抱怨，秦瑞君只是挑了挑眉，杀气却没有丝毫减缓，看到林嘉的手解开睡衣时冷冷喝道：“你在干什麽！”
　　“我在检查他的伤口。”林嘉翻了个白眼，心想你是为什麽要叫我过来的？我堂堂一个副院长被你这样随传随到已经很没面子，居然还得看你脸色。“真要那麽紧他你就别那麽过份啦……啧啧，还只是孩子，你这是伤害未成年人，是犯罪~知道麽？”
　　边说着边把睡衣扣子解开，露出印着大片大片吻痕的胸膛，还有那穿着乳环的红肿左乳，银色的乳环和艳丽淫糜的吻痕相映成辉，即便是床上高手见过不少犹物的林嘉也突然觉得口干舌燥起来，偷偷的吞了口口水。
　　顶级的美味啊，可惜这少年和外面的人不同，不是他可以肖想的。
　　推了推鼻梁上的眼镜，细细的察看起伤口，期间不可避免的用棉签轻轻的碰一下患部，晕睡的少年总会轻声嘤咛，细细的气音听得他下腹一紧，浑身上下热血沸腾，心里不禁感叹这家夥艳福不浅。
　　果然是男大十八变，当年的闷声不吭的小孩子己经长成亭亭玉立哦不对，应该是风情万种……好像也不对？总之，就是成为诱人的点心（这好像也不对吧……）。这一切得归功於秦瑞君的调教啊。
　　不过他肯定，以他对这人的了解，大秦一定是威逼利诱外加恐吓来让小砚（非自愿的）穿环。
　　“伤口恢复得不错，之前上的消炎药效果很好，没有发炎的迹象，会一直红肿不消纯粹是因为……嗯、就是…你弄太过头了…”自诩风流的林嘉也有觉得不好意思的的一天，“还有就是……做太激烈，体力消耗过大，有点虚脱低烧，打一针吊点营养液就好。之後的几天要小心处理，不能碰水，忌辛辣宜清淡，一般不会有什麽大问题的，等伤口愈合後就没事了。”
　　从医药箱里翻出一袋营养液，床架上刚好有地方可固定，细白的小手皮薄得几乎是透明的，血管倒是好找，眼角瞄到指腹上细小的针口时，额头的青筋跳了跳，这人还真有SM倾向吗？他难以去想像这个稳重泰山崩於眼前不变色冷情冷感的男人失控是怎麽一番景象。
　　可怜的孩子，摊上这麽一个爹。
　　“大秦啊，小砚只是个孩子，你这样未免太过了吧。虽然宠物养成的游戏很不错，适量的来些训练很不错，但过了就不好了。小砚只有十六岁，托你的福，极少跟他人交流，性子内敛敏感，这样的孩子很容易受伤。”说得老套些，他也算是看着秦砚长大的，多少有些对晚辈的疼惜。
　　秦瑞君一直不出声，只是靠在墙边看着床上的人，双眸看不出情绪，但周围的气场明显夹杂着黯然。听了林嘉的话淡淡道：“我知道，但面对他我很难控制自己的情绪，”他用了多大劲才压下心里那道恶念，把他永远关起来的恶念，“只要事情一扯上他就会变得神经质，大概是你常说的心理变态吧。”
　　虽然很矫情很琼瑶很恶寒，但我们的大秦的确又愁又烦，秦砚原本就不是身强力壮的孩子，小胳膊小腿的，腰更细得一只手就能握住（你当他是蛇妖吗？），这下折腾的有点过份了，一想到秦砚事後醒来会更怕他更讨厌他就有点不知所措，但这不代表他後悔他做的事，再给他一次选择他一下还会这样做。
　　“嗯，明知不可为而为这，你大概有强迫症，要治疗的话请找我。虽然我主修外科，但我的确是心理科博士哦~”林嘉戏谑的笑道，但调侃的语气却在听到“啪嗒”一声时陡然转下，回头一看，很愁很烦的大秦同志正拿着找火机要点烟，林副院长马上化身狰狞的护士长，低声咆哮，“找死啊你，居然敢在我地盘抽烟？”
　　回过神来的秦瑞君主才意识到自己刚才做了什麽，低声说了句抱歉收好火机香烟，那副失神落泊的神情让林嘉颇为愕然，同时又有几分幸灾乐祸：秦瑞君你这个恶魔也有今天。
　　林嘉是秦瑞君少数的几个朋友之一，在秦瑞君没有接手秦氏时曾经一起搭档过，再加上两家本暗地里本来就有不少交集，彼此都知根知底，说是生死之交也不为过，对於秦家这对父子的事也知晓一二。
　　两年前也是被叫来时看到一身狼藉的秦砚时还以为他是被谁施暴，然而那个施暴者居然就是他的亲生父亲，当时他几乎被这惊世骇俗的血缘乱伦吓死，不过想想这跟恶魔也没什麽是做不出的，惊诧过後便是淡然，直到现在已经是不以为然了甚至理所当然了。
　　秦瑞君这个大恶人为非作歹三十多年，总算有人来收他了。
　　虽然不指意这两人修成正果，但他们究竟要折腾到什麽时候？一个是一声不吭什麽事都往肚里埋的死小孩，一个是根本不懂如何处理感情的暴君，关系一再纠结，真怕他们弄出人命啊──最大的可能是秦砚被SM至死或被煮了吞掉，虽然听起来很荒唐，但秦瑞君这个变态真的做得出（林副院长好样的！大秦还真这想设想过），爱你爱到杀死你，你以为你是螳螂麽？想想就觉得头疼啊。
　　不过，有林大情圣在这里，一切都木有好怕滴！让我林某人来充当你们的爱情丘比特，帮你们拉红线吧~（拉红线的是月老，光屁屁的是用箭的……）
　　大秦突然一个恶寒，眯眼看着一脸白痴相的林嘉，心里有种不好的预感，“你想干什麽？”
　　林嘉诡异一笑，伸手就要脱秦砚的裤子，“没想干什麽，检查一下後庭有没有受伤。”
　　“滚！”大秦暴喝一声。
　　“你这人对小砚的独占欲太病态了。”林嘉正色道，“不管你愿不愿意承认，小砚不是你的私有物，他是一个独立的个体，你一味的强迫他只会把他推得更远，只会让小砚越来越想逃离你，他私自报考N大附中就是一个很好的证明。”见秦瑞君没有反驳，便继续说：“你们之间的关系太过复杂凌乱，任由这样下去只会越来越糟。男女相爱尚且如此不易，你们父子必然只会更加曲折难行。总之，我认为你很有必要改变一下你的爱人方式。”
　　“这是你说改就改的？”秦瑞君斜了他一眼。
　　“嗯呀呀~为了抱得美人归总要努力一下的嘛，既然两人不合就磨到合为止，总要有一方愿意踏出第一步，这伟大而艰辛的第一步就由大秦你来执行了。”俗话说江山易改本性难移，尤其是大秦这种唯我独尊的性子，无时无刻都在散发出“你们这些蝼蚁快给我跪下”的信息，要他改实在不容易啊。
　　不过，爱情就是期待奇迹出现不是麽？
　　秦瑞君没有出声拒绝，林嘉知道他采纳自己的提议了。
　　“我们出去继续，别吵到小砚休息。”替秦砚掖被子时，很明显的察觉到紧闭的眼睑下眼珠子动了动。
　　想要在医生面前装睡，你还嫩了点。
　　林嘉刚才的话既是说给秦瑞君听的也是说给秦砚听的。感情是两个人的事，只靠一个人单方面迁就是不行的，只有双方相互理解，彼此包容，不断磨合，最後才是契合无间。
　　小砚，你的父亲是不会放过你的，你只能选择慢慢爱上他。
　　---------------------------------------------------------------
　　8好意思，最近发生了点事……虽然迟了点，但还是要说声新年快乐哇……
　　切肤之爱（父子兄弟）23
　　秦瑞君和林嘉两人一出去，秦砚就睁开双眼，清明的瞳孔说明他并非刚刚醒，早在林嘉帮他检查伤口时他就醒了。
　　因此，林嘉和秦瑞对话他听得一清二楚。如果父亲真的是喜欢自己的话，昨天晚上听到的话，就不是幻觉或者做梦的吧？低沈沙哑的男声在他耳边呢哝轻语，倾诉着深切、疯狂得让他毛骨悚然的爱语。
　　──「你是我的……我喜欢你，我爱你，爱到想要把你藏起来，吃进肚子里，成为我的骨、我的血，永不分离。」
　　父亲所说的话，是真的麽？
　　那样冷情的人，会这样深爱一个人？这人还是自己？可有可无的自己，也有人爱了麽？
　　惊诧，愕然，欣喜，恐惧……一时间，秦砚心里可谓百感交集。
　　原以为自己不过在父亲眼里只是一只听话的宠物，原来，父亲是爱自己的麽？那般强烈的爱，似乎会把人吞噬，背负着血缘乱伦的爱，他能承受得起麽？
　　不过，这不是他能决定的吧。
　　他不能逃走，只能接受。
　　刚才林嘉给他打了支消炎针，里面大概有镇定成份，刚醒过来的秦砚又开始昏昏欲睡，秦砚缓缓叹了口气，闭上眼睛很快入眠。
　　这两天发生的事太多，一时间太难消化，身心疲惫的秦砚难得没有奇怪的梦一直睡，直到中午时才被叫醒吃饭。
　　秦砚洗漱过後下了楼，正要踏下最後两级楼梯时看到某惊爆画面，差点错脚滚了下去，幸好扶着扶手才不至於发生悲剧。
　　“怎麽那麽不小心？”秦瑞君皱了皱眉，急急走过来抱起秦砚直接放到椅子上，然後转身进了厨房，端出几碟卖相不错的菜。
　　我……还在做梦吗？还是说是幻觉？为什麽，父亲会穿着红色的荷叶边围裙？还有他捧着的那锅是什麽东西？好香的味道，会是用尸块煲的汤麽？
　　秦砚揉揉眼睛，一再确定眼前的一切并非做梦也并非幻觉後，嗫嗫问道：“这……是爸爸做的？”
　　“嗯。”秦瑞淡淡应了句，舀了碗汤递给秦砚，“这是黑鱼汤，对伤口愈合很好。”
　　奶白色的汤水上飘着绿色的葱花，看上去赏心悦目，闻着也鲜美可口，引得肚子咕咕叫。但秦砚还是有点怕，毕竟他从未听说父亲会做饭，非常害怕这是金玉其外败絮其中，但喝了一小羹後秦砚眼瞪得大大的，那味道比父亲常带他去的中式私人菜馆的招牌黑鱼汤有过之而无不及。
　　喝完小半碗汤後秦瑞又帮他布菜，拨丝番茄，姜丝枸杞炒山药，蜂蜜白萝卜，山菌炒西兰花，不是他夸张，真的比那些中菜馆大厨做的还要好吃。
　　“爸爸你会做菜？”秦砚疑道。
　　“刚学的。”看着秦砚眼中毫不掩饰的惊讶和赞许秦瑞君大大滴高兴啊，心想林嘉那小子的话还是有用的──要抓住一个男人的心，必须要先抓住他的胃，不枉他对着那堆所谓的传媳不传子的家传菜谱一早上。
　　“只是第一次做就能做得好运麽好吃？爸爸你真厉害。”这话如果是别人说的他一定当笑话听，不过对像是父亲的话他深信不疑──这个男人，似乎没什麽事可以难倒他，秦氏现任掌权人是商界奇迹，几乎没有他做不到的事，凡是他涉足的产业都是稳赚不赔的。
　　当然，这话有点夸张了。但这也表明父亲的能力之强，不过真没想到他的能力居然连做菜也包括其中。
　　秦砚在秦家虽然不得宠，但也算是养尊处优的少爷，但这几年因为父亲的限制他很少出门，闲时无事也会进厨房对着食谱捣鼓，因此厨艺还算可以，会做一些简单的家常菜，但也只能说是能安全进厨房然後安全出来罢，和父亲的完全不在一个级别，西式甜点还擅长一些。
　　美味的饭菜让秦砚完全忽略了原先不知道该怎麽面对父亲的担忧，而秦瑞君看他吃得那麽高兴也很是开心，午餐的气氛出乎意料的好。
　　午饭过後，秦砚主动要收拾餐桌，却被要向温柔居家好男人靠近的秦瑞君阻止，有条不絮的把吃得见底的餐具收好，放进智能洗碗机里，设好时间程序，没有丝毫生疏，完全不像一个第一次接触家事的男人。
　　秦砚不由得想起大哥秦清，上次他可是差点把厨房拆了。
　　父亲果然是个很强大的人啊。
　　不过，现在的场景怎麽像小两口饭後，丈夫坐在客厅，妻子在厨房忙碌？
　　自己＝丈夫，父亲＝妻子。秦砚被自己的想法吓到，心想如果真变成这样的话那些读者会被雷得外焦里嫩，作者也会被砸死吧？
　　切肤之爱（父子兄弟）24
　　喝了口茶压下心中的恶寒，秦瑞君整理好厨房的东西在秦砚对面的坐下，脱下了那条红围裙的男人又恢复平时那副清冷的模样，但看着秦砚的眼神里有着明显的热切爱意，似乎能把人灼伤。
　　秦砚低下头，不敢直视那双眼睛。
　　“还痛麽？”秦瑞君突然来了这麽一句，见秦砚抬起头疑惑的看着他，把主语补上，“乳头，还痛麽？”
　　秦砚一听脸“轰──”的地声炸红，想起父亲做的“伤口愈合很好”的黑鱼汤就是为了这个，顿时羞得不知如何是好，但父亲却没有要放过他的意思，又重复了一次，只好摇摇头轻声道：“不…不疼了…”
　　也不是不疼，乳头上穿了那麽一个环怎麽会没感觉？虽然上了药又打了消炎针，但人体的恢复程度还没有那麽变态，因此乳头还是会有点麻麻胀胀的异感，但尖锐了疼痛基本上不会了，在接受范围之内。
　　不知道是出於不信任薄脸皮的秦砚还是单纯想要调戏他秦瑞君却一脸正色道：“觉得不舒服一定要说出来，要是发炎了会很麻烦的！”
　　“知…知道了…我会小心。”在客厅讨论这种问题，实在让他无地自容。
　　“不行，我还是要检查一下。”秦瑞君这麽说道，然後便直接在秦砚前面蹲下，在对方来不及反应前解开衣服的扣子，艳丽得不可思议的乳头就这样暴露在眼前，随着呼吸一起伏，诱惑着别人进行施虐。
　　太可口了。简直就是在引人犯罪。
　　温热的鼻息喷在处於极度敏感状态的乳头上，让微微麻痛的乳头得到舒缓，身体也因为那灼热的目光而战粟，秦砚不由得轻哼一声，随即难为情的撇过头，缩起胸膛。
　　父亲正那麽认真的检视自己的伤口，自己居然……实在太羞耻了。
　　真可爱啊，这些年来的调教让小砚成为绝顶的美味尤物，可惜现在不能做。林嘉说了，想要掳获一个人的心美妙的性爱必不可少，却不能以单方面的强迫为前提。
　　重新把扣子系上，退回沙发。
　　“你……想要考N大附中？”秦瑞君斜靠着沙发，半阖的眼眸看不清情绪，“是为了想避开我吧。”不是疑问句，而是陈述句。“小砚就那麽讨厌我？”
　　“不是的…不是讨厌爸爸…我、我怎麽会讨厌爸爸呢？”秦砚连连否认。他是很畏怕父亲，却没有讨厌他的意思。即使他们是那样的关系，但父亲却是大哥之外与自己最亲蜜的人，虽然在床上会把自己弄哭，限制自己的自由，但这之外他一直对自己很好（儿啊，这两样就够可恶的了，你要求咋那麽低呢？）！
　　偶尔带自己出去外面吃饭时总会点他喜欢的甜点，吃沙拉时还会把樱桃给他，无微不至的照顾他。这样的父亲，他怎麽会讨厌呢？不知道是不是错觉，父亲的语气里似乎有那麽一丝悲伤，让他的心也跟着揪起来。
　　悲伤不适合父亲，他该是像王者般充满自信的。
　　秦瑞君听了他的话挑起一抹不易察觉的笑容，转而以更悲切的眼神看着他， “这样的话，你为什麽要去那种强制住宿而且学习任务沈重的学校？一个月只有一天假期，你要把爸爸一个人丢在家里麽？”
　　一向冷酷无情的父亲居然摆出一副深闰怨妇的眼神击得秦砚愣在那里，这个人，真的是父亲不是别人假扮的？这是留守的妻子在向丈夫抱怨吧！
　　“不是的……我没有要丢下爸爸。”
　　“那是为什麽？”秦瑞君紧紧追问。目前的一切都很好，只要好发控制就能达到他想要的效果。示弱这招果然很有用，正如林嘉所说，小砚是个心软闷骚吃软不吃硬的，比起一味的强迫把他逼至死胡同钻牛角尖，这种方法更有效也更快速。
　　一开始听到要装怨妇时他差点要杀了林嘉，但没想要其实做起来并不难嘛。这大概是因为对像是小砚，只要能让小砚乖乖的呆在自己身边，爱上自己，这点事又算得了什麽？
　　见秦砚很心急却又不知如何解释秦瑞君决定乘胜追击，“就当是为了爸爸，小砚不能选择其他学校麽？”
　　听了他的话秦砚大惊，父亲这算是退让麽？他以为父亲会直接要他留在家里别去上学。
　　“也不是不行……”一向强势专制的父亲居然以如此低姿态来请求他，如果他拒绝的话，就太过份了吧。“这样的话，爸爸希望我读哪个学校呢？”
　　早有准备的秦瑞君从茶几下抽出几本装订精美的宣传资料，放到秦砚面前，“关於这个，前天开会时刚好有人送了我几个学校的宣传资料，听说都很不错的。”
　　很不错？秦砚翻着这些有如豪宅广告画册的资料，心里很是郁闷：这些都是市内赫赫有名的贵族学校啊？这些贵族学校十间有九间是放牛学校，校风松散，里面的学生都是以玩乐为主，完全没有学习的意思，哪里来的很不错？
　　“一定要在这里面挑麽？”
　　秦瑞君一听马上哀怨的说道：“小砚不喜欢？真是对不起，爸爸一直很少关心你的学习……对教育方面的事情也不是很了解，我真是个失败的父亲啊……”说罢扯出一抹笑，一副失魂落魄的表情。
　　“没有的事！很好，都很好！”看见父亲那副“你不用安慰我了”的表情秦砚很是不忍，抽出其中一本指着封面上的名字道：“这间──圣约翰学园，大哥就是在这里读完初中课程的啊，是很好的学校，就这间吧。”
　　“秦清？”秦瑞君一听，眼神马上冷了起来，冷冷问道：“你是因为秦清在这里读过才选这间的话？”
　　秦砚被急速转变的父亲吓了一跳，在对方越来越冷的眼神中冰冻了几秒，久久才道：“不是的，我幼稚园是在圣约翰读的……”既然这几间都是差不多的放牛学校，当然要挑一所比较熟悉的，除了圣约翰之外其他学校都是一无所知，相较之下当然选择这所北回归线 读过而且是教会学校的圣约翰，大哥曾经就读於此是原因之一，但更多是因为曾经在这里读过幼稚园，虽然会在那里读幼稚园也是因为大哥的原因，当然这个不能说出来。
　　“是这样啊。”尾音微微拖长，听不出到底有没有接受这个解释。
　　“嗯，就是这样。”被父亲怀疑动机不纯的秦砚点点头，再次确认。
　　事後的秦砚一直疑惑明明是自己在妥协怎麽父亲一副委曲求全的样子？而且，什麽叫 “既然已经决定好在读哪里就没必要去考试了，反正那只是一个形式，不能代表什麽，麻烦又伤脑。”
　　虽然考试成绩不能代表一切，但准备了那麽久却在这时退出实在有点奇怪吧。不过他没有勇气反驳父亲，接下来的几天连学校出没去，父亲可能和校方说了什麽，唯一知道家里电话的老师并没有打来，同学也不知道自己的联络方式，初中生涯就这样突然结束，在电视新闻上看到各种关於中考的报道时心里也怪怪的，自己，原本也是这中考大军的一员啊。
　　於是，在距离中考四天前，秦砚要就读的高中就这麽定下来了。
　　-------------------------------------------------------------------
　　PS：真的是名字太血腥变态的原因麽？大家咋都会觉得这是BE呢……要不，改名？
　　这纯粹就是为H而存在的文文哇，世界未日了这文都不会BE！大家放心了！
　　剧情纯粹是为H做铺垫（或者是卡H所以用来拖字数？）
　　总之，春哥杯具的这文也不会杯具，世界上突然分裂成两个爷们的天下这文也不会杯具！咱这点水平哪里写得来杯具呢？洗具才是王道！！！！
　　春哥万岁！
　　信春哥，得永生！信春哥，不弃坑！
　　所有春哥的信徒都给我浮起来，严重呼唤留言！！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）25
　　PS:这两章比较无聊，新出现的锺意在後文会有点戏份，起到调节润滑滴作用~~~不想看滴亲也可以跳过，只要知到秦清认了个弟弟就是了，叫锺意~
　　------------------------------------------------------------------
　　话说大哥秦清这边，前几天接到任命，在外地分公司出差。
　　他很怀疑，这是不是父亲特意要支开他做什麽。
　　这次的出差并没有什麽重要事，除了前两天的视察外後面都是和分公司的人打交道，其实就是以上级巡视之名骗吃骗喝，然後收到各种各样孝敬的礼物──金钱，或者美人。
　　看着床上坐着的俊美少年，似乎是某偶像团体的成员，看起来和秦砚差不多大，干干净净的，见了秦清先是一愣，随後弯起嘴角笑了笑。
　　“你好，我是锺意。”
　　“很特别的名字，是艺名？”秦清挑了挑眉，清脆的嗓音倒是充满活力，似乎丝毫没有为接下来的事不安。
　　“是真名哦~”锺意侧头笑了笑。
　　“谁让你过来的？你成年了吗？你家人知道吗？”演艺圈是个乌烟瘴气藏污纳垢的地方他是知道的，但连这麽小的小孩子也推进来不太好吧。
　　锺意似乎没想到这个俊美的男人居然会问他这种问题，先是一愣，随後哈哈大笑，“秦先生你怎麽问这些？是王经理让我过来的。放心，我成年了，嗯……还有一小时就到十二点了，这样我就满18岁了哦，你不用有罪恶感。”
　　“你看起来和我弟弟差不多，他今年十六岁。”
　　锺意感觉到秦清有意避开那个话题，看来今晚不会发生什麽事了，心里那片角落隐隐有些失落。比起和那些肥肠大脑的中年大叔做，和一个年轻帅气的会比较好吧，可惜对方并没有这个意思。听说昨晚的性感美女被送回来了，王经理推测他也许喜欢男人，许多男明星都传出性向疑闻，而据他所知的确很多这种事，至少和他的队员似乎都有这种经历。
　　近几年来演艺圈的性丑闻潜规则之类的太多，经纪公司都比较谨慎，在他们成年之前都不会逼他们做这种事，而且为了避免某些麻烦通常会让艺人签下同意书，虽说是自愿，其实和强迫没什麽分别。十二点後才算成年的他本来不在人选范围之内，是他自己自告奋勇的，最後也因为是第一次而成功入选。
　　并不是想要钓凯子或其他什麽，只是觉得既然避免不了，那就找一个看起温柔帅气的，让第一次别那麽糟糕──虽然他觉得被男人插对方再怎麽帅也不会让人高兴，谁让他是个异性恋呢。
　　不过，看到这个男人的瞬间有某些东西不一样了。对方提到他弟弟时的温柔表情，真让人忍不住要嫉妒他的弟弟啊。
　　“你不想和我做吧？那我们就聊天吧，马上把我送回去的话我会被骂哦。”其实王经理对他也不抱什麽希望，只是试一试罢，这样的结局反倒是意料之中的，当然不会责骂他。不过不这样说的话这男人绝对会马上把他送走。
　　“聊什麽？”或许是因为对方和小砚年龄相近，秦清没有拒绝。
　　“秦先生你有弟弟对吧？他听话吗？我也有个弟弟，比我小两岁，大概是到判逆期了吧，很让人头疼，头发染得乱七八糟，耳朵上穿了一排洞。”说起那个难搞的弟弟，锺意不禁长长的叹了口气，眼中染上悲伤。“我这个哥哥好像不太合格呢，秦先生你一定是个很好的哥哥吧？”
　　秦清听了摇头苦笑，“我也不是个合格的哥哥啊，我弟弟可能是讨厌我的吧。”
　　“怎麽会！秦先生是那麽温柔的人……”锺意一脸认真的看着他，“我就很想要一个像你这样的哥哥！”
　　“听到你这样说我很高兴。”秦清呵呵一笑，就像对心爱的弟弟一样揉揉锺意的头顶，与小砚天然柔软的浅发不同，锺意烫成微卷的头发染成金棕色，看上去好像很柔软，摸起来手感却有点扎手。
　　“哥哥都喜欢这样揉弟弟的头吗？我揉我弟弟的头总会被他一爪拍开，然後大喊‘不要把我当小孩子！’”锺意撇撇嘴，“不承认自己是小孩子，这完全就是小孩子才会有的举动啊！”
　　“呵呵，别说得你像大人似的，你也是小孩子一个。”秦清笑道。
　　“哪有，我已十八岁了，也开始赚钱养家了，别把我当小孩子！”锺意像炸毛的猫儿一样，张牙舞爪的大叫。
　　秦清见状笑得更欢了，“还说不是小孩子，你刚才不是说不承认自己是小孩子是小孩子才会有的举动吗？我看你和你弟弟很像嘛。”
　　“好像也是。”锺意皱皱鼻子，随即侧头问道：“那秦先生你当我哥哥好不好。”
　　“好啊。”秦清点头应得干脆。
　　切肤之爱（父子兄弟）26
　　“吓？”听到肯定的答复锺意非但没有高兴，一脸惊愕，原本调笑的语气变得尴尬，“那个……我只是开玩笑的，并没有要……”
　　“你怕被人说嫌话的话保密就好了啊。”毕竟还是小孩子，想什麽都摆在脸上，秦清知道锺意是怕被他误会目的不单纯。“我有两个弟弟，一个从来不听我的话，另一个……总之，我想要一个像你一样活泼可爱的弟弟，这件事只有我们两个知道，你不用有心理负担。”
　　“真的可以麽？”充满活力的声音似乎带了一丝哭腔。他是家中长子，由於家境清贫早早辍学，偶然之下在打工的酒吧被现在的经纪人看中。一开始是很高兴的，对於一个孩子来说，舞台上的灯光很令人向往，最重要的是成为艺人後有丰厚的收入，可以更好的照顾家人。
　　不过，很多事情并不像想像中的那麽美好简单，训练的艰辛，同行间的排斥中伤他都可以忍受，然而被告知他们还得像MB一样出卖身体时几乎崩溃。看着其他人一个个接受这个现实，他也只能认命──十年的长约，经纪人摆在他面前的巨额清单，原本的光蝗变成无尽黑暗，他只能咬牙承受这一切。因为他不是一个人，他还有母亲和弟弟。
　　偶尔会怨恨为何如此不公，他不求生在大富之家，只想父母双全，家人身体健康，可以的话有一个疼他的哥哥或姐姐。所以，在听到这个温柔的男人说起他的弟弟时，心里很是羡慕，甚至妒忌他的弟弟──生来是大少爷，还有那麽温柔的哥哥，真是好命啊。
　　於是他开玩笑的说了一句 “那秦先生你当我哥哥好不好”，话一出口他就後悔了，这个连名字都不知道的男人会不会讨厌他？认为他只是贪图他的财势？虽然表面上只是总公司的小经理，但王经理跟他说了，这个秦先生是秦氏掌权人的长子，未来的继承人。
　　注定跟他不是一个世界的人却因这肮脏的交易而交集在一起，成为他的朋友已是妄想，更惶论在当他的弟弟。
　　锺意眼眶一酸，泪珠子啪啪的往下掉，秦清再次揉上他的发顶，在一旁的面纸盒里抽出面纸帮他擦眼泪，“你倒是和我弟弟小时候很像呢，一样爱哭。”
　　“才没有，我很少哭的。”锺意扯出一个笑容。
　　“又哭又笑，小狗撒尿~”秦清看着锺意脑海中不禁浮现年幼的小砚抓着自己衣角想哭却忍着，最後还是“哇──”的一声哭出来的样子。
　　“谢谢你，秦先生。”终於止住哭的锺意吸吸鼻子，说话的声音带着浓浓的鼻音。
　　秦清笑着捏捏他红通通的鼻子，笑道：“叫我大哥吧。”
　　锺意乖乖的叫了一声，充满崇拜与希翼的眼神就像一只刚找到主人的小型犬，带着对陌生环境的恐惧，对第一个示好的人总会表现出惊人的依赖性，就像刚来到秦家的小砚啊。不过，现在的小砚已经不是当年的小砚，费尽心机建立的关系似乎被他自己毁掉了。
　　“你现在是哪个经纪公司的人？我跟你们老板说一下以後别再让你做这种事。”娱乐圈的黑暗他是知道的，这些无权无势的新人一开始都会被欺负得很惨，一想到锺意被强迫和某个男人睡觉他就联想到小砚和父亲的关系，让他懊恼不已。如果自己注意一下，是不是可以避免？
　　秦清的话虽然是好意，但锺意却觉得这样的话好像显得自己是有目的的，多少有些不自在，但可以不被强迫去和别人上床却是很诱人的事，一开始有些迟疑，最後在秦清的劝说下还是点头应下了，未了一再声明秦清不要插手他的工作，他希望可以靠自己的实力来成名。
　　秦清中然点头应下，但心里却不以为然。在娱乐圈，有多少人是只靠自己的实力成名的？即便你真的有才华，但有时候你却不得不靠某些手段来上位，光靠实力取得成功不是没有，但这种人一只手指也数得出来，他们花了多少时间走了多少弯路？更多的人在没来得及施展自己的才华就黯然离开。
　　适时借助一下权势是很有必要的，这些事你不做却会有人替你做了，例如说经纪公司，把艺人送到床上便是一个快捷便利的方法。
　　“说起来大哥你的弟弟十六岁的话，应该要参加中考了吧？”由於自己的弟弟也是初三，对於中考的事他还算留意。见秦清点头，又说道：“明天就是正式考试了，大哥你有给他加油吗？电话或短信什麽的……”
　　“明天就是正式考试了？”秦清一拍额头，恼然道：“我居然忘记了这回事。”
　　锺意笑笑道：“不用太过担心啦，考试的是你的弟弟又不是你，再说，你是要工作啊，他会理解的。”
　　锺意的话就像一棍子打在秦清头上，他一直疑惑父亲为什麽会突然叫自己去分部视察，明明手头上还有一个大型企划案，按理说这种事他是不会派自己来的，如果是关系到小砚的话……
　　“我有急事先走，这是我的卡片，有事打我手机。”丢下这句话的秦清开始胡乱的收拾，以乎要连夜赶回去。
　　“大哥，现在已经很晚了，你忙了一天也很累了，休息一天明天再回去吧，你弟弟会理解你的。”锺意见秦清还是没有打消念头，想了想道：“大哥，现在时间不早了，你要连夜赶回去得几个小时，要是出什麽事了怎麽办？那样的话你弟弟会更回担心啊……”
　　果然，一提到弟弟会担心秦清便冷静下来，放下手头的东西，苦笑道：“也对。”今晚喝了点酒，醉驾的话太危险了，要是死了说不定就刚好如是父亲的意。
　　如果说之前是怀疑的话，那麽他现在可以肯定，父亲是有意支开他。父亲应该不会对小砚做什麽事吧！说起来，他并不知道小砚报考了什麽学校，也不知道他的成绩怎麽样。
　　想到这里，秦清不由得懊恼。
　　太过後知後觉，直到被父亲揭穿那层纸才明白自己对小砚的感情，把小砚丢在家里三年，以至於他和父亲变成那种关系。
　　当他发现小砚居然和父亲做爱时，理智几乎要崩裂，气得想要杀人。之所以生气，大概是因为让小砚发出那种艳丽淫糜到极点的呻吟声，露出妖媚绝伦的表情的人居然不是自己，而是父亲。
　　这就是不肯承认自己的龌龃心思的他像懦夫一样从小砚身边逃离的报应。
　　当初为什麽要否认自己喜欢小砚呢？被身边的朋友取笑恋弟成狂，连女朋友也不交，简直像个变态，一时冲动说出极度伤人的话，他和小砚也因此而慢慢疏离。
　　──「我啊，最讨厌他了，像个跟屁虫一样，谁要当他的奶妈？」
　　话一出口他就後悔了，不明白一直比同龄成熟稳重的自己怎麽会像小孩子一样被激一激说出这种话？如今想来，大概是因为害怕被发现那连自己也不愿去面对的感情吧。
　　但现在後悔也没用了，离家的三年间他保持每星期一通电话，但每次只有寥寥几句问候，然後就会挂断，每到结束时小砚的欲言又止，大概和父亲有关，是打自向自己求救麽？要是小砚当时说了，一切又会变得不一样麽？
　　相较於踌躇不前不肯正视内心欲望的自己，父亲清楚的知道自己想要什麽。
　　他和小砚有三年的空白，但父亲却在这三年里得到了小砚，至少，在身体上。
　　而且，小砚强烈渴望他人的关爱与注意，是那种只要稍微对他好一点就会感激涕零恨不得十倍面倍回报对方的人。这一点自己是深有体会的，当初正是利用了这一点先把小砚孤立，然後再把他绑在身边。小砚还一直认为自己是他的恩人，其实他才是真正的凶手啊。
　　秦清承认自己很卑鄙，但为了得到自己想要的东西，再卑鄙的事他也会做。
　　他要从父亲手里把小砚抢过来。
　　在中考这个重要的日子，他当然要陪在小砚身边。
　　赶快休息，要在小砚去考场前赶回去才行。
　　“你今晚就睡这里吧，我去侧卧睡。”王经理为了讨好他为他订了总统套房，总统套房最不缺的就是房间。
　　-----------------------------------------------------------------
　　PS：那个……看在俺辛苦码字的份上……可以给俺票麽……当然，如果留言会更高兴……cat223亲~是这样要票票麽！~~（掩面逃走──）
　　切肤之爱（父子兄弟）27
　　秦清设好闹锺在凌晨四点，闹锺在响第一遍时就起来梳洗，临走前留下一张名片放在锺意所在的卧室的床头柜，在柜台交待好一些事後便开车离开。
　　早上的车并不多，秦清开着车一路畅通无阻，大概七点左右就能到家。然而进了市区後却一直塞车，虽然心急无焚却也只能看着无尽的车龙干等，等回到家里己经是九点十分了。
　　虽然早早起程回家，但计划赶不上变化，遇上塞车最後还是耽搁了。
　　“大少爷，您回来啦。”锺点佣人吴妈朝正在换室内鞋的秦清打招呼，又问道：“大少爷您要吃早餐麽？先生亲手做了粥还在锅里热着，吩咐小少爷醒的时候让他吃，我看还有很多……”
　　秦清皱眉打断佣人的话，问道：“吴妈等一下，你刚才说什麽？”
　　吴妈以为他是听到那个严肃的先生亲自煮粥感到奇怪，便笑了笑，“大少爷您没听错，先生亲自煮了粥呢！真看不出先生的厨艺那麽好，煮出来的粥又香又稠，先生真是个好父亲……”
　　“不是这个，”秦清再次打断吴妈的话，问道：“你说，小少爷还没醒？”
　　“啊？是，小少爷还没醒，在房间里睡着呢。”
　　没等吴妈说完，秦清“咚咚咚”的冲上二楼，打开秦砚的房间，床上的被子鼓起一块，走过去一看，本应去了考场参加中考的秦砚正睡得香，秦清连忙摇了摇他，“小砚、小砚，快起来，考试要迟到了。”
　　睡得迷迷糊糊的秦砚被摇醒，睁眼一看，是几天不见的大哥秦清，脸上是焦急不已的表情，不禁问道：“大哥？发生什麽事了？”
　　“你还问我发生什麽事？现在九点多了，你不是要考试麽？快起来，迟到了。”
　　“啊──完了完了──要迟到了──”乍一听到“迟到”两个字秦砚大叫一声急忙从床上窜起，冲到衣柜前要找校服，脱衣服时因为动作太大扯动伤口，左乳上传来一阵尖锐的疼痛，疼得秦砚倒吸一口气，脑子也清醒过来。
　　“小砚怎麽了？还不快点？己经迟到了。”秦清心里有一种不好的预感。
　　“嗯，那个……爸爸己经帮我联系好了圣约翰学园了，他说天气炎热对身体不好，跟我说别去考试了。”所谓天气炎热对身体不好，说的就是怕伤口发炎。
　　果然是父亲搞的鬼。虽然不清楚父亲用的什麽方法说服小砚，但不外乎威逼恐吓之类的卑鄙手段。
　　秦清正色道：“小砚，就读哪个学校关系到你以後的前途，别人的建议你可以参考，但决定权在你手上，大哥希望你可以慎重考虑。”
　　“我明白大哥的意思，但是我己经答应爸爸了，而且我只报了N大附中，现在赶过去也来不及参加第一科考试，缺考一科我不认为我还能达到录取分数线。”再者，他也没胆违背父亲的话啊！别说现在赶不上，就是赶得上他也不敢去。“而且，圣约翰也不错啊，大哥和二哥不就是在那里读到初中毕业的麽？”
　　“话是这样说没错，但那里的校风不适合你……”秦清还想说些什麽，秦砚却只是轻轻的摇摇头。
　　“大哥，我己经不小了，我能照顾自己。校内什麽的，没有适不适合之说，只有人去适应环境，哪有环境适应人的？”他当然知道圣约翰这种贵族学校不适合他，虽然他是秦家三少爷，衣食无忧，但却从来不像那些富家子弟过着奢糜肆意的生活，名牌名酒名车他一无所知，上流社会流行什麽他也不知道，也无意去知道，社交更是他的一大死穴。
　　一说到有钱人，大家就会想起奢侈的生活方式，但对於这些他真的一无所知，普通家庭的孩子还知道的比他多，至少在班上的女同学谈香水包包时那些牌子就听得他头晕，那些字母分开来都认识，但合在一起他就不知道是什麽，而且明明不是说香水麽，怎麽突然又跑到衣服去了？有一次同桌王业问他有没有见过兰博基尼，他还以为是时装品牌，最後被笑得无地自容，莫名其妙的他回到家後问父亲才知道那是车。
　　没办法，他只知道父亲开的车叫奔驰，大哥开的是宝马，二哥开的是保时捷，车库里好像还有几辆，但在他看来只有长短颜色不同，其它的──都是四只轮子。真不明白大哥某个喜欢收集跑车尤其是限量版名车的朋友是在想什麽，车子够用就好，要那麽多干什麽？还得照顾它们，不如买模型算了。
　　听王业说，有钱人家的孩子通常会互相攀比，交流最新的名牌信息，诸如哪个公司出了什麽新车，又或者哪里要举办什麽时尚派对……他这种人如果真要进入到这些人中一定会被怀疑是冒充有钱少爷的乡下小子，最後被欺负的很惨？！（←─王业说的）
　　所以，在父亲拿出那几本贵族学校的宣传资料时，他就知道，父亲还是想要限制他的社交，没等他适应了那些有钱少爷的交谈，他首先就被踢出去了。不过他认为是父亲多虑了，他在普通学校也混得不怎麽样，他初中三年最後说话超过十句每句十个字以上的同学，好像只有两三个。
　　总之，既然事实，他也不想作太多无力的挣扎，对他来说，维持现状就好，反正他从小到大都是那种随遇而安的人，他就是受命运掌控的人，扼住命运的喉咙什麽了，那是伟人才会做的事。
　　----------------------------------------------
　　PS:我真的是好孩子！！！更了！！！！
　　呼唤留言哇~~~~~留言是动力~~~
　　开栏以来第一次有400点以上，真的很感谢各位愿意投票给我~~~
　　《切肤之爱》这个星期还有一更，明天我弟回来了，不能用电脑码字鸟……
　　8过，如果被留言以及票票刺激到，也许会RP爆发！！！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）28
　　虽然秦砚一再表示不愿再纠结於这个话题，但秦清还是不死心的试图说服他选择其他更好的高校，正在喝粥的秦砚终於忍不住道：“大哥，别再说了，你觉得父亲会听你和我的话麽？”
　　“现在不是听不听的问题，而是小砚你就由得父亲为你选择？那麽多学校为什麽偏偏要选这样一所放牛学校？你幼稚园是在圣约翰读的，但後来却让我帮你转到公立小学，既然出来了又何苦再回去？你的立场就不能坚定些麽？”他不能理解弟弟为什麽对父亲言听计从，当年只依赖他只听他话的弟弟为什麽会变成这样？对他的话完全无视？
　　秦清不清楚自己是对秦砚在选择一所放牛学校的愤怒大些，还是为秦砚不再像小时候一样听他的话而是对父亲言听计从而不甘。总而言之，此刻的他失去了以往的优雅沈着，甚至是失控的说出伤人的话语，语气里带着责骂的意思。
　　“为什麽大哥你会认为我对父亲言听计从，立场不坚定呢？”放下手里的餐具，秦砚抬头直视兄长。从小到大崇拜喜爱不已甚至到了畸形的恋慕的大哥，在抛弃了自己三年之後忽然以保护人的姿态指责任他立场不坚定任由父亲摆布，原本的沈默以对大概也理解为对兄长的不敬？但是无视自己的请求出国留学的人有什麽资格这样说自己？
　　如果说从来没有抱怨过大哥无情那是假的，偶尔和父亲做完後心生罪恶总会忍不住在心里怨恨为什麽自己会遇上这种事。如果他没喝酒的话，就不会发生这种事，又或者大哥没有要出国的话，也不会发生这种事，再再推前一点，如果自己不要来到秦家、或者出生到这个世上，是不是可以避免这一切呢？
　　然而，世上没有如果，游戏开始了，叫停的权力不在他手上。
　　所以，他只能接受。反抗，不过是为游戏增加趣味性罢了。
　　为什麽自己要承受这一切，还要被什麽都不知道的大哥指责？他依然恋着大哥，但那变质的情感在这三年里似乎更奇怪了。
　　自从大哥回来後，心底里有一个声音，无时无刻的对他说：把他拉下来……把大哥也拉进这个背德的深渊，让所有人都一起感受那种切肤的痛苦……
　　秦砚直直的看着秦清，嘴边忽然反起一抹诡异扭曲的微笑，清秀可爱的面容染上奇特的妖媚，仿佛是引诱人类堕落的恶魔，微微沙哑的嗓音也掺着一丝诱惑的味道，语气缓慢从容：
　　“大哥你……真的什麽也不知道吗？真的，什麽都不知道？”
　　秦清愣愣的看着眼前这个像大海中诱惑船上的水手们跳入冰冷黑暗的深海中的海妖塞任的少年，浅色的眸子里流动诡异的暗流，樱色的双唇吐露着惑人的气息。
　　他不知道，以往像小白兔一样躲在自己身後的小砚，居然也会有这种他不知道的表情、声音，妖魅、诱惑、绝伦，似乎又夹杂着乖巧、单纯、温良，极端茅盾的气息，却在他身上奇异的融合在一起，让人情不自禁的被他迷惑。
　　秦砚听从心底深处的声音，像猫一样借着椅子爬上餐桌，修长的手指半蜷着抵着，原本就没什麽色素的皮肤在黑色的大理石桌面的映衬下显现出惊人的白皙，透着上好的羊脂玉一样的光泽，无瑕，无垢。
　　“大哥也要尝一下我的味道麽？”秦砚低低的笑着，直起上半身，用双手捧着秦清的双颊，慢慢的低下头，贴上那与秦瑞君极为相似的唇，伸出粉色的舌尖舔了舔，轻易的钻进对方的口腔之中。
　　毫无技巧、甚至可以说是生涩的亲吻，却让秦清的脑袋在瞬间炸开，思绪一片混乱，只能由得那尖舌像小猫一样舔吮着自己，血液迅速聚集到下腹的某个地方，身上的温度高得不可思议。秦清开始不满足这种青涩却充满挑逗意味和浅吻，大手压下秦砚的脑袋，另一只手则紧紧的扣住他的下巴，强迫他张开嘴接受他的深吻，温柔却不失强势的在那小小的空间里掠夺。
　　佣人们早就打扫收拾完毕离开，直到第二天早上才会再过来。
　　空旷的大厅里因为开着空调的原因非常凉爽，然而秦清却觉得自己快要着火自燃了，空气中飘着低沈暧昧的喘息声以及浅浅的水声，无一不在诱导着他继续下去，叫嚣着要渲泄所有欲火。
　　秦清觉得自己活像鬼上身了，理智一直在大喊着不可以，手却无法停止的滑至那纤细的腰身，轻轻的抚摸，然後游移至胸前，寻找着那无数次在梦中品尝过的樱红。
　　两人是面对面的状态，秦清用的是右手，因此他触到的，是秦砚穿了环的左乳。尚在愈合期的左乳消肿消得差不多了，却还是非常敏感，秦清还来不及明白那点冰凉是什麽，秦砚被突如其来的疼痛刺激的弹起身子。
　　“痛……”恢复过来的秦砚无措的坐在餐桌上，大哥正看着自己，原本透着红潮的脸色就像瞬间被抽走所有血液一样，脸上是不可置信的神色，秦砚以为他是因为自己吻他所以那麽生气，不禁在心中懊恼自己刚才究竟是发什麽疯居然做出这种事，以後该怎麽面对大哥？
　　--------------------------------------------------------
　　PS:不好意思，这麽久才更这篇……兄弟滴部份来鸟哇~~~一直未出场只提过名字的二哥秦岚也要出场鸟……取名无能的人，取的名字都好米创意，摆渡大婶一搜，叫秦岚的人真多……大家帮帮忙取名字吧……接下来好几个角色想名字都想爆我头鸟……
　　切肤之爱（父子兄弟）29
　　眼看着大哥的表情越来越恐怖秦砚心里悔涩不已，大哥一定会更讨厌自己吧，勾引了亲生父亲，还想要勾引自己的哥哥……秦砚咬着唇，要後退爬下餐桌，秦清却忽然站起来，用力的拉至面前，突如其来的冲击吓了秦砚一跳，以为大哥要打自己，早已闭上眼睛，却发现胸前一凉，大哥扯开自己的睡衣，露出布满吻痕的胸膛，还有那穿着银环的左乳。
　　“这……这是父亲弄的？”秦清简直不敢相信，父亲居然给小砚带上乳环！看伤口似乎是这几天的事，这麽说来，父亲把自己支开就为了这个麽？
　　“不要看……”所有的一切曝露在秦清面前让他不知所措，羞耻和恐怖随着空气流入心肺，泪水从眼角流下来。
　　“他怎麽能这样！”秦清双眼赤红的盯着那一枚银环，牙齿咬得咯咯作响。
　　一向温文优雅在大哥忽然像变成另一个人一样暴怒着，秦砚又惊又怕，挣扎着想要逃走，却被秦清按倒在餐桌上，大理石的桌面即使是炎夏也寒得渗人，隔着一层睡衣的皮肤还是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“大哥……”秦砚抓着那双按着自己的双手想要阻止他，却被大哥不耐烦拉至头顶以单手禁锢，整个人嵌入他的双腿间。这种姿势太过熟悉，秦砚心中恐惧更甚，“大哥……大哥你要干什麽？快停下……”
　　“别吵，我要把这个东西摘下来，我现在放开你，小砚你乖乖的不要动哦，不然可能会把这块肉撕裂……”秦清柔声的安慰着，察觉到秦砚的身体僵了僵後满意的笑了笑，放开他的双手，然後低头看着那赤眼的银色，依旧红肿着的左乳艳丽淫糜，像烂熟的樱桃一样让人想咬上一口，看看他是否如看上去的香甜可口。
　　秦砚不敢乱动，他真怕那块肉真的会被撕裂，连颤抖也不敢。但是大哥的吐息喷在左乳上，像羽毛一样拂过又痒又舒服，敏感的身体泛起一层粉红，声音也带着淡淡的软甜，“这个…拆不下来…我试过的，真的拆不下来……嗯唔~痛…痛…”
　　心里又惊又怕的秦砚连大气都不敢喘一口，无奈大哥一直在那里研究要怎麽把乳环拆下来，敏感到极点的秦砚只能躺在那里感受着那交错的疼痛与快感，发出细细的哼鸣。
　　折腾了好一会的秦清发现这个乳环真的摘不下来，而且轻过他这麽一弄，秦砚浑身泛红，微微擅抖着，左乳渗着此许血丝，挺立如莓，另一边的樱红也是如此，脸上的表情痛苦而迷醉，又似享受其中。
　　看着这样的秦砚一向有性冷感倾向的秦清只觉口干舌燥，呼吸也急促起来。
　　小砚，究竟还有多少我不知道的一面？
　　“……大哥？”秦砚轻声唤道。
　　与此同时，两人听到开锁的U嚓声，条件反射的转头望去，佣人离开时锁上的大门被推开，来人的视线正好与两人对上，见两人衣衫不整而且姿势暧昧先是一愣，蓝色的眸子闪过一丝错愕，随即眯起狐狸样的凤目，以轻佻的语气笑道：“哎哎~看来我回来得不是时候呢~”
　　----------------------------------------------------------------------
　　PS:少了点，将就着看吧……天冷手动8不哇……晚点更忘忧……
　　感谢票票~~~呼唤留言……
　　切肤之爱（父子兄弟）30
　　秦清若有所思的看着秦岚，後者也只是笑笑的回看对方，两张相似却气质却完全不同的脸蛋就这样对视着。
　　“二哥，你刚下飞机麽？”为了打破这尴尬诡异的气氛，秦砚只得硬着头皮上前接过二哥手上的几个大袋，“要是没吃东西的话，厨房里有爸爸煮的粥……”
　　“诶？你说什麽？那个像冰块一样的父亲居然煮粥？该不是杀了商场上的对手用人家的尸体煮粥泄愤顺便虐待我们三兄弟吧。”秦岚满脸惊色，鼻梁上架着的英伦风平光镜很配合的滑了下来，符合了大跌眼镜这一形容。
　　不过，在听父亲亲自下厨时吃惊的内容倒和秦砚出乎一致。没办法，父亲下厨的确是很让人惊愕的事，不过等二哥尝到父亲的好手艺时估计会更吃惊。
　　秦砚进厨房盛了碗粥，把餐具递给秦岚时後者非常夸张的亲了他的脸颊一下，弄得秦砚和秦清两人皆是一僵。
　　前者是因为与父兄的扭曲纠缠，连带着对过於亲昵的动作很是敏感，而且这个人还是和自己关系算不上非常好的二哥，但也只能当是他的职业造成这种习惯。
　　而後者，则是因为心里在猜想这个二弟的对父亲和小砚的事知道多，突然做出这样的举动究竟为何意，是否真如他心中所想。
　　“哎呀，真看不出父亲居然还有这样的好手艺，难道父亲还想往居家好男人方向发展？简直就像惊悚片啊
　　不得不说，这秦家似乎每次用餐人数超过两人以上气氛就会变得极度奇怪，至少秦砚是不知所食。
　　刚才才在餐桌上发生那样一幕，秦砚是不好意思说话了，喝完粥便回了房间。
　　解开睡衣一看，乳头上渗着些许血迹，都干了。拿出林嘉开的消毒水和消炎药处理了下，钻回被窝。
　　混乱的一切啊，他该怎麽面对？
　　秦砚很烦恼，他猜测不到事情会往怎麽发展下去，他，父亲，大哥，二哥……扭曲的关系，这个家最後会变成怎麽样？
　　常年在外的秦家次子回来了，作为洗尘宴的晚餐毫不意外的安排在酒店。
　　傍晚时分，秦砚秦岚两从家里开车出发前往预订好的餐厅，而在公司的秦瑞君和秦清则打电话过来正在塞车中，要等上一会。
　　“爸爸和大哥二哥都那麽高，我以後也会那麽高吧？”说起身高，还是秦砚的痛。虽说才十六，但同班的男同蹭蹭的往上长，他还是维持在半年前的高度。两人一路上都是被行以注目礼的，确切来说是二哥，185的身高和惊艳绝伦的外貌绝对吸引眼球，168的秦砚站在他旁边很是不自然。
　　秦岚沈呤，随後笑道：“嗯~小砚的话，保持这样子就很可爱啊~”
　　“二哥你这是在诅咒我没得高吗？”秦砚撇撇嘴，他才不要一辈子当矮冬瓜。
　　“哪有~”秦岚眯眼嘻笑道：“我们一家人都有欧美血统，肯定不会矮的啦~”
　　说起秦家血统，称联合国大联盟也不为过。
　　秦家本是大家族，在南方一带颇有威望，後来战乱迁至国外，几十年前才回到祖籍，因此秦家後代尤其是秦瑞君这一辈的有三分之二是混血儿。秦瑞君本身就有二分之一意大利血统，为他生下一对双胞胎的妻子是奥地利的贵族名嫒，秦砚则是他与俄罗斯名模一夜风流的意外结果。
　　基因都是良好的，因此外貌身高自然都是优於一般人，秦清和秦岚这对双胞胎便是如此。
　　虽然两人相貌极为相似，但气质完全不同，最妙的是明明五官都很差不多，但相对於秦岚的明显混血外貌，秦清却是偏向亚洲人，唯一明显的混血特质──暗蓝色的眸子被褐色隐形眼镜藏起来，秦清讨厌被别人盯着看。
　　秦砚也是混血，初看不觉有什麽出挑，细细品了才发现他的五官比东方人要立体些，身体色素比较淡，茶发雪肤浅眸，还是看得出是混血的，也算混血美少年一只，但在父兄的非人美貌下显得有点平凡，但扔进人群里绝对是最养眼的一个。
　　秦砚对外貌是没什麽所谓，五官端正就好，就是希望能长高些。不过这事不能急，再想想父母都是长得那麽高的人，自己估计也不会矮到哪里去，听说那名模亲娘也是178的高人。
　　“啧啧，国内的交通还真是让人火大呢~”秦岚看了看表，道：“估计父亲和大哥要过二十分锺才能到，我们先叫点什麽饮料甜品吧。小砚你要什麽？”
　　“都可以。”
　　“那就牛奶好了，再要一个鸡蛋布丁？”秦岚询问道，见秦砚点头便招来侍应生，由於是现成的食物很快拿了上来。
　　穿着制服的侍应生是个漂亮的小男生，捧着托盘上来时看到笑得妖孽的秦岚，脸蛋红得快要出血，不仅他，周围的客人都被秦去勾得连魂都丢了。
　　“先生，这是您要的牛奶，蓝山，和鸡蛋布丁。”侍应生边说着把东西放到桌上，到最後一杯时手一抖差点洒了，秦岚眼明手快的接住那杯牛奶，两人的手指不可避免的触到了，秦岚笑笑道：“别紧张呀~”那侍应声脸炸红着走了。
　　这个二哥，还是那麽恶劣，喜欢调戏人。
　　--------------------------------------------------------------
　　PS：二哥原本不在攻君范围内的，但写着写着好有爱……再说，肥水8流外人田……都给小砚好鸟…… = = 谢谢票票，呼唤留言哇~~~留言多滴话明天切肤双更！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）31
　　“来，你的牛奶，正在长身体要多补钙才能快高长大。”秦岚咯咯笑了两声把杯子放到秦砚面前，插上吸管，让後者有些受宠若惊。
　　秦砚纳闷，这二哥怎麽突然变得这麽关心他这个小弟呢？以前他情愿逗弄那些男孩女孩也不愿多跟他说两句话的，最多偶尔对他笑笑，这次回国之後好像变了很多？虽然心里满是疑惑，但秦砚还是乖乖的低头含住吸管。
　　其实秦砚不怎麽喜欢牛奶，不过他这人就是这点好，对别人施与的东西都会怀着感激的心情接受，别说牛奶，就是苦药他也能当白开水喝，面上不露一丝厌恶。
　　秦岚托腮眯着眼睛看着秦砚，嘴角始终带着一抹微笑，专注的看着专心喝奶的秦砚，蓝眸深邃惑人，却难以看明究竟是何种情绪。
　　事实上他在想，像小动物一样乖巧的弟弟，是怎麽勾搭上父亲和大哥的呢？那样心高气傲的两人，身边美人环绕，却偏偏被这个有血缘关系的弟弟吃得死死的，像奶妈保姆似的看着他。不用说父亲煮的那锅粥绝对是为了小弟而非其他人。
　　这就是常说的深藏不露吗？
　　大哥从小就对这小弟不一样，他多少看得出来；但父亲也裁在他手上那就太让他意外了。
　　还是说，这个弟弟的味道真的如此甜美？不过不可否认，在经历了那和多事後依然能保持纯粹淡然，没有染上一丝富家子的恶习，甚至连在床上的淫荡也是那麽的和谐理所当然，怕是除了这个乖乖宝弟弟没有第二人。
　　秦岚早就发现了父弟和弟弟的不伦暧昧，一开始是很吃惊，但後来却是觉得有趣。
　　享乐主义至上的秦岚同样无视道德伦理，在这一点上与父亲完全一样。因此他很好奇，挣扎多年终於下定决心的大哥会怎麽样做呢？父子间的较量，真是让人期待啊。
　　他紧盯着那粉色的唇瓣，抿着吸管，可以看见牛奶顺着透明的吸管一点一点的被吸进去，偶尔还会有啃咬吸管的动作，长长的睫毛一扇一扇的，配上那一脸淡然，倒是让人心情平静。
　　“小砚真的好可爱呀，要是用奶瓶喝奶一定会更可爱吧？”秦岚嘻嘻笑道，秦砚听了很是愕然，随後露出无奈的表情。
　　其实秦岚是在想，如果他含住的是“那个”的话，又是怎样一番风情？粉红色的唇瓣染上白色的液体，会很诱人吧？
　　真是不敢相信呢，看上去那麽乖巧可爱的弟弟会发出那样动听的呻吟声，带着哭腔的求饶让人更想折磨他啊。
　　一想起半年前某次夜归时听见的活春宫，秦岚就有点兴奋，心里像被猫挠一样，不禁伸出艳红处像蛇信子一样的舌头舔了舔薄唇，既性感又撩人，周围不少偷看的客人露出迷乱的神色，似乎承时都准备化身成狼扑上来的模样。
　　不怪他们定力差，只能说秦岚太妖孽。
　　“我去一下洗手间。”秦岚站起来。
　　“啊。”开始吃布丁的秦砚张嘴含住小勺子应了声，由於是低着头的所以没看见秦岚那双蓝眸发出的异样神彩，嘴角勾起一抹意味不明的魅笑。
　　秦岚随意的拨了拨金发，向洗手间走去。
　　吃完布丁又过了十分锺後，却还不见二哥回来，秦砚不禁奇怪，二哥上洗手间也太久了点吧，难道不舒服？还是……出了什麽事？
　　秦砚突然想起容貌极其漂亮又顶着秦低公子的大哥二哥在小时曾遭遇过绑票事件，尤其是二哥，经常有奇怪的男人盯着他看。
　　前阵子，好像还发生一宗变态男人猥亵男童案……
　　你看，秦瑞君的限制虽然让秦砚不被污染，保有了单纯的性子，却也因过度单纯，连自己的二哥是怎麽样的角色也意识不到，於是乎从此踏上不归路，开始了真正的NP人生。
　　================================================================
　　PS:大家都有很喜欢二哥哇~~好高兴~~看到这麽多留言~~激动！！！更啦~~今还会有哦~~~二哥，是能让乃们吃肉滴好银！！！哇卡卡卡卡~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）32
　　担心秦岚出事的秦砚赶紧往洗手间走去。
　　“二哥？你在这里吗？”洗手间里没什麽人，便池洗手台一眼望空，就只剩隔间了。秦砚逐间逐间去敲，却都是空的，很快来到最里面的隔间，“二哥，你在里面吗？”
　　没人应。
　　门是关着的，那麽里面肯定是有人的。
　　“不好意思，请问里面有人吗？”秦砚又问道，但还是没人应。
　　该怎麽办呢？秦砚蹙眉，思索着我要不要从门下面的缝看一看？二哥今天穿的是烟灰色牛仔裤和黑色的帆布鞋。确定二哥不在这里的话，他该跟父亲和大哥说一说。
　　正当秦砚要俯身时，一直无人应声的隔间穿然打开了，一个人影飞快的冲了出来，吓了秦砚一跳。
　　那个人？好像是刚才被二哥调戏的漂亮侍应生？
　　没等秦砚反应过来，原本理应无人的洗手间却突然传来一声郁闷的叹息，秦砚不禁恶寒，极力的压制心中的恐惧转头看去，见到更让他惊诧的东西。
　　不是有鬼，相反，隔间内的画面可谓养眼。
　　没错，秦砚担心被掳去的二哥秦岚正坐在马桶盖上，似笑非笑的看着他。虽然场合不对，但漂亮的人即便坐在马桶上也是高雅的，如果，忽略那敞开的裤头和其间处於兴奋状态的男物，红亮的头部闪着水光。
　　此时，秦砚总算明白，自己担的二哥并非被绑架或其他，而是和刚才冲出去的漂亮的侍应生在“忙”。
　　再也没有比这更尴尬了。
　　秦砚大窘，不知道该说什麽，脸红着举步想要回避，门口刚好有两个人进来，谈论着什麽，怕二哥被看到的秦砚便急忙上前想要把隔间的门掩上，却被拉了进去。
　　不要出声哦~秦岚用口型说道，见秦砚眨眼便放开捂住他的手。
　　秦砚想要站直身子，却被秦岚紧紧的抱住，凑到他耳边轻声道：“小砚……该怎麽办呢？”
　　什麽怎麽办？秦砚疑惑的回头，只见二哥笑嘻嘻的看着自己，然後秦砚感觉到臀部被硬物戳了戳，後知後觉的明白那是什麽，原本就红的脸现在几乎可以滴出血来。
　　“帮我──”秦岚轻轻的吐出这两个字，秦砚睁大眼睛看着服，却又说不出话来，就这样呆愣着任由二哥引着自己的手往他勃起的欲望摸去。
　　当然，秦砚的手不是秦岚的手，秦岚能拉着他的手摸那里，却也只是摸着。
　　二十一岁的秦岚不是情窦初开的小毛孩，毕竟他从十四岁初偿情欲後便一直不缺床伴，多少男女倒贴上来，秦岚基本上顺眼的有心情就不会拒绝，经验丰富也定力过人。
　　不过，当他双比常人纤长滑嫩的手抚上火热的欲望时，好的惊人的触感几乎让他直接交代出来，幸好他忍住才不至於如此狼狈。
　　被摸了一下就泄了的话，肯定会被笑话能力不好，那就太丢脸了啊。
　　“二哥──”秦砚快哭出来了，二哥却自顾自的把自己转来身来分腿跨坐在他身上，让自己的双手圈着那一下下跳动的火热。
　　“快放开我……”由於外面还有人，秦砚也不敢太大声。
　　“小砚……手动一动……”秦岚搂紧他的腰，把自己的脸埋在秦砚劲侧，轻轻磨蹭，低声道：“不快点的话，父亲和大哥就要来了哦……”
　　“这种事……二哥你自己做……”秦砚挣扎着扭动，双手上却不敢乱用力，生怕伤了他二哥的命根子──此时此刻还但心这个妖孽，砚小白兔你活该被吃。
　　“我从开苞开始就没有自己用手解决过，我要把这个纪录保持下去。”撒娇一样的语气，要是被那些如狼似虎的人听到绝对毫不犹豫的扑上来，“好嘛~我知道小砚最好了~小砚忍心二哥难受麽？不发泄出来的话，说不定从此以後就会阳萎硬不起来？嗯~小砚你忍心麽？”
　　你自用手解决不就好了？秦砚无奈，看来二哥似乎不会放弃要自己帮他手淫这个念头了，於是秦砚认命的开始活动自己的双手，上下套弄起来。
　　其实秦砚自己手淫的次数也不多，与秦瑞君频繁的欢爱就够让他吃不消了，哪里还用得着自慰？再者，做那种事时秦瑞君总喜欢控制他的发泄，除非心血来潮要他在他面前自慰，此外极少会让他碰自己的那里。
　　因此，秦砚的动作实在生涩，来来去去也就上下套弄，除此之外没有其他动作。
　　秦岚从一开始的兴奋慢慢适应下来，除了掌心柔软滑嫩之外没有丝毫技巧可言的动作得什麽时候才能让他出来？还以为这个弟弟会是个床事高手呢！
　　明明把父亲弄得欲生欲死，却连用手也不会？难道自己弄错了？这个弟弟根本不善此道？本来还想体验一番……这样下去的话，会被怀疑性功能有障碍──射不出来吗？
　　见二哥的那里只是难持原样，丝毫没有要发泄的样子，秦砚也知道是自己的技术有问题。
　　该怎麽办？再这样下去，父亲和大哥真的要到了，还是说，要用对父亲做的方式帮二哥弄出来？
　　──自投死路说的就是这个，砚小白兔你别怪别人。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　PS：二哥是能人+强人+非人……下一章，有好戏看哇~~~~~
　　其实我写着写着觉得挺怪的，先是H淫荡肉文，然後到变态SM文，再到苦情文，然後是惊悚文……卖糕的，这文真难驾驭= = 其实是瓦功力8够……SO，一切剧情只为H而铺垫，这文纯粹是为H存在，吃了那麽多章素，瓦快饿死鸟……忘忧那边又不能乱写H……如果有天大家发现：这文怎麽成喷汁文了？请表奇怪，这就是他原本应该的方向，又或者大家突然发现，小砚咋变那麽淫荡了？也请表奇怪，瓦就是要他成为闷骚YD爱……越YD瓦就越高兴……请表批评瓦──毕竟这一开始就说好了是肉文H练笔……
　　多多留言……留言越多，动力越大……越有写H的冲动哇……
　　这几天看到大家对二哥滴厚爱，RP爆发哇~~明天晚上也会更切肤~~~~
　　今日是这个月的最後一天，非常感谢大家给我投的票票，瓦内流满面……无以回报，只好写出更多更好的H回报大家= = 希望下个月也一如既往的多多支持……
　　再次感谢……
　　还有，
　　信春哥，得永生，
　　信春哥，不弃坑。=
　　以上 = = XD
　　切肤之爱（父子兄弟）34
　　秦砚松开双手，抬头看了眼秦岚，白皙的脸蛋上染着红晕，浅眸盈着动人的光彩，竟勾人至极。後者眼底闪过一丝惊艳的光芒，放开搂着他的手，看着和平时完全不同的少年从腿上滑下，跪在地上，俯首凑近自己双腿间，下一刻，秦岚感觉到自己的欲望被纳进温暖湿热的口腔。
　　刚才肖想的一幕，居然成了现实。
　　“嗯──”秦岚发出舒服的叹息。
　　相对於秦岚的爽快，伺候他的秦砚就辛苦了，被塞得满满的口腔无一丝余逢，而且不知道是不是错觉，那肉块好像越来越大，秦砚怀疑自己的下巴会脱臼。
　　“呜……”他苦闷的轻哼，艰难的吞吐着染发男人的欲望，用舌头舔舐着，不时的收缩口腔，利用吞咽时的肌肉动作取悦口中的事物。
　　说起来……刚才那个侍应生应该也是这样帮二哥口交吧？上面……还有他的口水……这算是间接接吻吗？和一个陌生人？
　　“专心点，不然父亲和大哥真的到了哦~” 察觉到秦砚的动作有所怠慢，秦岚有点不悦，还从来没有敢在帮自己口交的时候分神呢。
　　“嗯嗯嗯──”作为惩训，秦岚挺了挺下身，让原本就顶住喉头的分身更加深入，严重的不适感让秦砚难受得眼角泛泪，用乞求的眼神看着他，却不知这样的眼神只会撩起男人的欲望。
　　一向认为自己自制力良好的秦岚看着这张楚楚可怜的脸蛋理智消失，按着秦砚的头开始抽动。
　　“唔唔…唔唔唔──”口腔被磨得发疼，喉咙更是一直传来干呕一样的感觉，根部浓密的阴毛扎在脸上，下方的两个囊球也不停的拍打着下巴，随着抽动发出有节奏的“哒哒”的，让秦砚羞愧不已，却又只能任由秦岚动作，发出呜呜的衰鸣，带着浓重鼻音的哼鸣听起来像极了被虐待的小狗。
　　就在秦砚以为自己要晕过去的时候，口中的硬物终於停下了激动的抽插，缓缓抽出，然而还等那巨物完全退出去，滚烫的液体便射了出来，粘腻的白液就这样挂在白皙的脸蛋和唇边，有不少甚至喷到嘴巴里面。
　　一时反应不过来的秦砚愣愣的看着方，合上酸痛不已的下巴，偿到了腥苦咸涩的味道，鼻腔里全是男性的麝香味。
　　“哎呀~真是不好意思，弄到小砚你满脸都是~事实上因为工作的关系我禁欲一个礼拜，量比较多啊~”丝毫听不出歉意的道歉，还带着抱怨的意思，抱怨什麽？抱怨他禁欲一个礼拜呗~
　　“……”回过神来的秦砚真不知该说怎麽好，默默的拭去脸上的精液。正想用酒店提供的卫生纸擦手时，却被秦岚一把抓住。
　　秦砚一惊，不明所以的看着秦岚，後者脸上的笑容妖艳得让人承受不住，享受过情欲带着一丝媚意，艳红的薄唇微启，伸出信子一样的舌头舔掉手指上的精液。
　　“二哥……你要干什麽嗯嗯──”秦砚很快知道秦岚要干什麽，湿热舌头舔舐着每一根手指，从指尖，到掌心，再一路吸吮回到指腹，奇妙的触感让秦砚忍不住呻吟出声，尾椎窜过一阵电流，身体也轻轻的颤抖着。
　　怎麽会变成这样！！发生什麽事了？秦砚在心中呐喊，先是大哥，然後是二哥……今天怪事好像特别多？
　　秦岚舔得兴起，干脆把秦砚压在隔间的门上，一根根手指来回的舔，偶尔用牙齿舌头轻咬搔刮，在掌心打转，等把手上的精液都舔完了，又凑到秦岚的脸上，张嘴含住小巧剔透的耳垂。
　　“唔…二哥…痒……”呼在耳际的热气让秦砚起了鸡皮疙瘩，侧头想要躲开，却被紧紧咬着，灵活的舌头毫不客气的钻进耳廓舔弄。
　　明明是猥亵下流的动作，但由秦岚来做却只会显得香艳养眼，看着利薄的双唇邪气的笑着，与牙齿舌头交替着啮咬舔吮着那红透的脸蛋，和着低低浅浅的水声与呻吟，说不出的煽情。
　　“小砚也尝尝我的味道吧~”秦岚哼哼低笑着，凑近那当因情欲而变得艳丽惑人的小嘴，轻而易举的顶开对方的牙关把口中的精液渡进去，然後又在里面施展他的接吻功力，肆意翻搅吮咬，仿佛要把对方的口舌吃入腹中一样。
　　秦砚其实真的是个相当经不起撩拨的人，遇上秦岚这种高手更是毫无反抗力。一开始还能推拒几下，到後来已是紧紧的抓着对方的衣衫，轻颤着喘息，面上泌着薄汗，浅眸水气氤氲，来不及吞咽的唾液顺着下颔流下，衬得剔透的肌肤更加水嫩。
　　这就是所谓的嫩得能掐出水来麽？秦岚不禁感叹，这个弟弟长像虽然不如他们兄弟，但这皮肤可真是绝顶的好呢！色泽好，手感佳，微微的汗湿不显粘腻，摸上去是吸手的！似乎在挽留什麽似的，让人不舍就此放手。
　　真是尤物啊！只是接吻就让他那麽兴奋，怪不得父亲不肯放开他呢！
　　此时的秦岚有些懊恼，本来是想逗弄他的，不过，现在可不是自讨苦吃？刚发泄过的欲望居然又起来了，上面的小嘴味道不错，好想尝尝下面那张小嘴啊！是不是更加销魂？
　　不过现在没有足够的时间，只能留待下一次了。
　　“大哥他们快到了吧，真可惜，下次再继续好了。”秦岚在他额头上亲了一口，语气颇为可惜。一向随性的他这次也知道要掩饰两人偷吃的罪证，帮他理好仪容开了隔间的门出去。
　　外面有人在洗手，听见响声从镜子往後瞄，看见两人一起从里面出来先是一惊，随後笑得暧昧，上下打量着靠在秦岚怀里的秦砚，眼中闪过惊艳的神色，秦岚收起脸上的笑，冷冷的剜了他一眼。
　　他不喜欢别人用这种眼神看秦砚。
　　“小砚，先洗把脸。”秦岚见他还是呆呆愣愣的模样，似乎还没有从震惊中回神，浅眸迷茫的看着前方，勾死个人呀！
　　真想把他压倒做个够。秦岚美眸中满是欲火，就像大灰狼盯着小白兔一样。他自己也很惊讶，对这个弟弟的占有欲居然瞬间狂飙，甚至开始嫉妒起拥有了他那麽久的父亲，脑海中闪过一个想法：把他抢过来。
　　秦岚舔舔唇，回味着那柔软甜美的触感，嘴角的笑容邪魅而危险。
　　脑子昏昏觉沈沈的秦砚终於回过神来，对上如此露骨的眼神，惊得心里一颤，转身走到洗手池前洗手洗脸，好清醒清醒。
　　不知是不是错觉，秦砚觉得嘴里还残余着精液的味道，掬了把水想要漱口，一直盯着他的秦岚意识到他要做什麽马上制止，以不容置否的语气道：“不可以。”
　　“可是……”嘴巴很不舒服呀……
　　秦砚不禁用乞求的眼神看着他，秦岚不为所动，加重语气重申：“我说不可以。还是说，你想再来一次？嗯？”
　　拖长的尾音以及冰冷的眼神让秦砚急急摇头，放弃漱口念头。
　　这个秦岚一直都是面带笑容的，笑得邪气，妖孽，这一点与堪称面瘫的秦瑞君很不同，但干起威胁恐吓的事来丝毫不逊於他老子，果然是父子啊！可怜的秦砚性子太过柔软，从来都不敢反抗。
　　最後，秦砚郁闷的感觉着嘴里似乎越来明显的咸腥味出了去，身侧的秦岚继续妖孽的笑，但那笑容中明显多了满意以及愉悦。
　　PS：这就是传说中的颜射！激动！二哥好样的！！不愧是瓦提拨的好苗子！！！
　　乃们这些邪恶滴，看到小砚出轨偷情很高兴哇……咳，嗯，其实我自己也打了鸡血似的哇~~~好多亲猜他们直接做，但两人滴第一次怎麽能在厕所涅~~SO，我要好好安排哇~~~
　　这几天都忙着弄路由，好可怕呀，电脑小白弄路由，差点要杀人，不过还是弄好了，松了口气哇~~
　　这个礼拜可能主更切肤，忘忧我要好好想一下接下来的剧情，真不好意思哇~~~
　　切肤之爱34
　　两人才坐下，秦瑞君与秦清也到了。
　　“父亲。”秦岚收起轻佻的笑容，老老实实的起身相迎。
　　秦瑞君立威已久，秦岚性子再随意也不敢在他面前放肆。
　　“嗯。”秦瑞君淡淡的应了声，马上把目光转到秦砚身上，一改脸上冰冷，目光温柔的看着他，後者被那炽热的目光弄得颇不自在，轻轻的叫了声爸爸。
　　经过这几天的事，秦砚对他一时也不知该怎样才好，难不成真以恋人相待？那也太什麽了。反倒是秦瑞君，居然真的一副好好先生的模样，极尽心思的照顾秦砚，光是那日日不同的营养菜谱就够让人惊讶的了，不但处处为秦砚身体着想，还顾及了秦砚的口味喜好，连工作时也在想要做什麽菜。
　　这人活了半辈子，何曾这样为过什麽人？真是栽了，栽了。
　　若是秦氏底下知道这个他们又敬又畏的大BOSS，偶尔露出蹙眉不悦的表情，竟是因为烦恼今天晚上该做什麽，会不会吓死？即便是秦砚，每次看到他穿着围裙的厨房忙活的时候，也一抖再抖。
　　没办法，秦瑞君做菜时的表情杀气太盛，尤其是他为了保持材料新鲜而把那些食材带回家宰杀的时候，手起刀落头断，却没有一滴血溅出来。
　　那刀法，就是杀鸡多年的鸡肉贩子也比不上哇。
　　每当秦砚看到这样的场面，总会不由自主的害怕，自己有一天会成为父亲的刀下亡魂吗？这个念头在今天後更强烈，虽然并非他自愿，先後搭上大哥二哥，要是被父亲知道，一定会死得很惨！
　　想到这，秦砚再次抖了抖，脸色白了白，笑容也有点僵硬，完全不敢与其他三人对视。
　　这一点，秦瑞君也注意到了。
　　但处於热恋（？？？）期的大秦只把他当成是在害羞，心里暗爽大概这几天的柔情攻势起了效，林嘉那个笨蛋脑子也不错嘛，虽然人欠扁了一点，但托他的福，和小砚的关系的确好些了。
　　大秦，你这误会好深哇……
　　秦瑞君那腻死人的柔情看得旁边的长子次子很是心惊，秦清愤怒居多，秦清则开始考虑要是父亲发现了自己的奸情自己会怎麽死，诱人的美味和小命哪个重要？这件事在此後几天一直绕着秦岚，不过，享乐主义至上的秦岚选择了前者。
　　他是这样想的：金钱家世容貌美人名气他样样不缺，十九年来活得率性舒坦，说是纸醉金迷也不为过，别人追求一辈子也没有的东西他却早就有了，如此，死有何憾？当然要一尝那无上的美味呀。
　　你听听，你听听这是什麽话？活该你也裁。
　　秦岚不知，他这一尝，就把他一辈子交代了进去。
　　当然，便是知道了，他也不会有一丝疑虑了，谁让这人是享乐主意至上的妖孽？
　　嗯，这是後话了，且说这父子四人气氛诡异的沈默十几分锺後，点的菜送上来了，秦砚终於松了口气。
　　人家说，从饭桌上可以看出一个家庭的相处模式，这样说的话，他们这家的关系似乎真的很奇怪呢。
　　这餐饭也算吃得有惊无险。秦家其实是支持食不言寝不语（特殊情况除外= =）的，不过也没有硬性规定，长年在外的秦岚习惯边用餐边与人聊天，顺便调戏一下。
　　所以，他怎麽会就此放过秦砚呢？
　　“这里的沙拉酱很正宗，再加一点吧。”秦岚笑眯眯的拿起他特意问侍应生要的沙拉酱，挤牙膏一样把沙拉酱挤到秦砚那盘沙拉上，拿自己用的餐匙搅了几搅，舀了一大羹凑到秦砚的嘴巴前，“啊~”
　　看到看些明量过量的白色沙拉酱，秦砚觉得嘴里才消失的腥苦味又回来了，而且有越来越浓烈的迹像。
　　“啊~”依然是笑眯眯的表情，但秦砚分明看到那蓝眸里的恶趣味，以及，明显的威胁。
　　一旁的秦瑞君和秦清皆以一种好奇的眼神看着两人。他们都很清楚，秦砚和二哥秦岚并不亲近。
　　“秦岚和小砚什麽时候关系那麽好了？”秦瑞君凉凉的问道。好到可以共用一只餐匙？
　　“就是啊。”秦清也点点头，同时以一种探究的眼光打量着秦岚，这个弟弟，究竟想干什麽呢？
　　秦岚嘻嘻的对父亲兄长笑道：“小砚是我的弟弟，关系好是理所当然的吧！”说着，目光重回一脸不知所措的麽弟，语带暧昧的说道，“一家人，当然要相亲相爱呀~小砚你说是吗？”
　　三人探究的目光盯得秦砚很是无奈，只好张大嘴巴把沙拉全部吃进嘴里，在秦岚刻意的动作下，嘴唇边上沾了不少白色的沙拉酱。
　　嗯……真像刚口交完的时候啊~秦岚邪恶的想着。又问道：“好吃吗？”
　　“嗯……”秦砚艰难的点点头，心里却还在想着那句“相亲相爱”。这四个字，好像不太适合放在秦家，怎麽听怎麽怪，尤其是由二哥的口里说出来。思及今天早上的事，再加上刚才在厕所……秦砚肯定，二哥，一定是知道所有的事的。
　　这麽想着，父亲和大哥的眼神忽然也变得有点奇怪起来。大哥的眼神太过复杂，他看不懂，但父亲却明显有些不高兴。秦砚猜出他大概是因为刚才二哥喂自己而不悦，但这不是他自愿的啊！父亲的独占欲太强了……
　　秦砚低下头叹了口气，今天晚上，估计也不能顺利睡觉了，头好痛……
　　=========================================================================
　　PS：谢谢票票，呼唤留言~
　　切肤之爱(父子兄弟)35
　　这家人明显没有父子爱兄弟爱（我说的是纯洁滴亲人之爱哟），只是表面工夫的家庭聚餐完结後，便回了家。
　　一回到家後身体出了些汗的秦砚拿了衣服准备去洗澡，却被似乎是埋伏已久的秦瑞君拉了进他的房间。
　　有些惊吓的秦砚做好了被扔到床上的准备，然而父亲的动作非但没有预想中的粗暴，反倒温柔小心，说得通俗一点，就是像对待易碎品一样。
　　“今天外出了，伤口没事吧？”当初听到秦岚回来了，在餐厅订了位一起吃饭时他就很不赞同。外面天气太热，流汗的话会刺激到伤口，阻碍伤口的愈合，但秦岚早就带了秦砚先去了餐厅，没办法。
　　秦砚始终不习惯秦瑞群过於温柔的语气，但低沈优雅如提琴的嗓音却很受用，听得僵硬的身子放松下来。
　　秦瑞君三两下手脚把扣子解了，扒开衣服凑近细看，情况看起来比今天早上离开时还严重些。
　　“你扯它来了？”秦瑞君的眯起眼睛，以极为危险的语调说道：“我不是跟你说这个解不下来的麽？你真想撕裂这块肉？”
　　言语中一条条冰棱忽的朝秦砚刺来，怕极了秦瑞君的秦砚连连摇头否认，“没有、绝对没有！是因为换衣服的时候不小心勾了下扯的，我绝对没有要解下来……”
　　其实，罪魁祸首算是大哥，但总不能把他供出来吧，这样的话自己死的更快……刚才说谎居然说得那麽顺，果然，自己也堕落了麽？
　　“这样啊，怎麽这麽不小心？很疼？”显然很满意这个答案的秦瑞君一脸心疼的看着他，朝那红艳艳的樱红轻轻呵气，惹得秦砚低哼了声，身子也抖了抖，可爱的反应让秦瑞君失笑道：“真是敏感的小东西……”
　　小东西是指谁？乳头还是秦砚？又或者两者都有。
　　面对秦砚的秦瑞君，一如既往的──下流……
　　秦瑞君的主卧附有浴室，调戏完秦砚的後便直接把人脱光光抱了进去，极为小心的帮秦砚洗澡。由於要防止伤口碰到水，秦瑞君不敢有小动作，这次的共浴绝对是最安份的一次。而且，接下来的几天都要这样了，出於温柔战略思考，禁欲几天也很有必要。
　　只能看不能吃，绝对是致命折磨……
　　对於父亲这麽……安分（？），秦砚是很吃惊的，不过能休息是好事，好久没有安安稳稳的睡觉了。
　　“睡吧……”帮秦砚吹干头发後，秦瑞君让他偎在自己怀里，一下一下的抚着柔软的茶色头发。
　　秦砚发现，暴君样的父亲，也能散发出温和沈静如水一样的气息，仿佛能包容一切。
　　那种感觉，似父爱，却又掺杂着情人之爱。
　　是父子，也是情人。
　　即便秦砚不能完全接受生父成为情人，但也不排斥他的存在。
　　连秦砚自己也不知道，其实不知何时开始，对秦瑞君就不再只是父子的认知。例如偶尔在财经版上看到关於秦瑞君的花边小新闻，心里总会不舒服，一同外出时其他人看着秦瑞君露骨的目光更是让他厌恶至极，有时甚至会做一些小动作，赶走那些狂蜂乱蝶。
　　这种占有欲，绝对超过了父子范围。
　　也正因如此，秦瑞君确定，秦瑞对他并非只有亲情。
　　秦砚先於身体习惯了身为男人的秦瑞君，而如今则被秦瑞君近似父爱却又不纯粹是的感情一步步接近。
　　秦瑞君清楚秦砚不会轻易接爱他，因此，他只能另辟蹊径，以“父亲”的角色进入他的心。他知道的，对於从小缺乏父母关爱的秦砚来说，他很难抗拒这种情感。他是商人，在情爱这方面的事上也不免带上算计色彩。
　　但这也是无可奈何的事，指意秦砚这只闷冬瓜突然撞坏头对他投怀送抱，不如由他来主导一切。老土点来说，如果他们之间有一百步的距离，秦砚只需踏出一步，其余的九十九步由他来就好。当然，如果秦砚连一步也不肯踏，他也会走出一百步。（＝ ＝）
　　总之，秦砚只能是他的。
　　不过，这两人之间也许不止一百步？可能是一千、一万、又或者一亿……中间还隔着秦清秦岚以及其他若干未知的对手。
　　很明显，秦瑞君要得到秦砚，不仅要经历万里马拉松，还得参加障碍赛跑……甚至是铁人N项？最後还不得不和若干年轻新血同台竟技打擂台？
　　入得厨房，出得厅堂，上得战场，纵横商场，称霸大床！大秦乃果真是十项全能也！
　　8过，一把年纪滴大秦呀，乃受得住麽？（大秦：放心，瓦受得住！）
　　大秦！你还得加把劲哇！！！！
　　=======================================================================
　　PS：要过年鸟，瓦要帮忙准备，可能不能常更了（虽然原本就不常更＝ ＝）……不过，只要瓦一有灵感，字数1500以上就会发上来，绝8私藏！！！！请继续支持！！！！
　　嗯……其实也在想，要8要写个新年番外？来个裸体盛宴？
　　切肤之爱(父子兄弟)36
　　话说大秦走居家好男人路线，惊倒了秦家三兄弟。不说秦砚，就是妖孽秦岚也吓得不轻，光是用听的就够骇人了，亲眼看到时那叫一个振撼啊！
　　秦清秦岚托了弟弟的福，吃到以为这辈子也不可能吃到的父亲（非温暖）牌料理。
　　味道的确很好，不过，你们俩能不能不要把我们当透明？？？！！！
　　秦岚咬着象牙筷子，习惯性的眯起眼睛看着对面的两人，心里郁闷到了极点。
　　回到家已经一个星期了，他无时无刻的注意着秦砚！准备把他拆吃入腹！可惜秦砚不知有意还是无意，总会避开与他独处，好不容易逮到了，没调戏两下大哥或父亲又会出现，然後被拎走。
　　於是，在继上次在餐厅洗手间之後，秦岚禁欲至今。
　　外面多少男女洗净了躺在床上等他呀，可他就是提不起性致来。秦岚有个怪癖，一旦相中了某个目标，在正式吃到之前，他对目标以外的人都会失去兴致，把全副精力用於捕猎目标之上。所有贞男烈女几乎都难以逃过他手掌心，最後被拐上床吃干抹净，成为後宫储备，等待他的临幸。
　　他算了算，从确立目标到正式上床，最长时间不过五天。不是他吹，事实上是那些人对这张妖孽的脸蛋和那神秘危险的气质没有抗体，在秦岚的刻意勾引下能撑个两三天就很不错了。
　　不过，这次的目标可不一样。怎麽个不一样？类型不同，而且，是他同父异母的亲弟弟，他生父的情人，兄长暗恋的对像……啧啧，真是不得了啊，要是被发现了，是不是要上演兄弟倪墙，父子反目的戏码？
　　咳、咳……秦岚不禁被自己的想法逗乐，不过这也不是玩笑，看父亲对小砚的态度，要是知道自己染指（你也知道是染指）小砚，不会轻易放过自己吧。
　　即便如此，他还是无法放弃啊。想要把这个弟弟拐上床，他可是下了必死的决心！谁让他的味道太好？光是那一点点就让他心痒难耐……这几天秦岚只要一想起那天下午的情形，整个人就兴奋得不得了，肾上腺素直线上升，荷尔蒙也大量散发，把周围的工作人员祸害得……
　　秦岚同学这叫做有色心有色胆！秦清那天下午也被诱惑了下，偶尔回想也是那叫一个热血沸腾，不过鉴於父亲和二弟的存在，也没敢做什麽。
　　从某种程度上来说，秦岚是无节操的妖孽，而秦清则是隐忍型闷骚男，顾忌这小心那，不把他逼到悬崖不会反扑。
　　其实，只到把秦砚压倒做了就是！天下的事吃了再说！可惜，秦清久久没有领悟到这个人生真谛，连後面的秦岚都爬他头了（广州话，就是後来居上的意思）。
　　当然，看得到吃不到的除了这两兄弟，秦瑞君同学也是哇……而且，这个吃肉多年的人突然要禁欲那麽久，也很不容易哇。常常只能两眼冒（欲）火的盯着秦砚看，却又毁了辛苦建立的一切。心想既然都忍那麽久了，也不差这几天了──大秦，你也想多了，秦小砚同学就是要用扑的！把他压倒弄哭才是的王道。
　　由於这两人顾忌多多，於是，有色心有色胆的秦岚──吃到了。
　　关於秦岚是在什麽情况下怎麽吃到秦小砚的，还有个缘由──当然，这也是秦岚的刻意安排──自己动手，丰衣足食。
　　“小砚，你不是挺喜欢那个叫Ivan的摄影师吗？我这次的广告是由他来拍摄哦。”
　　“Ivan？你是说那个Ivan？”原本正专心应对秦瑞君夹到他碗里的菜的秦砚一个鸡冻，差点把筷子上的蘑菇甩到秦瑞君脸上。
　　“是啊，就是那个Ivan。”秦岚依旧笑眯眯的。
　　长期在国外工作的秦岚除了给秦砚捎带大量衣服外，还会定期给秦砚寄一本名为《雅》的摄影集。
　　《雅》这样的名字听起来很中国风，实际上却是一个意大利的摄影师所创办，里面的内容以中国或东方文化为主，但这本摄影集在中国名气却没什麽人知晓，在欧洲却受到不少人追捧──这也说明，外国人眼中的中国和中国人中的中国并不一样。
　　这本摄影集虽说受欢迎，发行时间却很不稳定，有时是月刊，有时是季刊甚至年刊，而且只是小量发行，大多只在摄影圈内流行。
　　当然，没什麽人知晓并不代表没有名气，国内摄影圈子也有不少人知道《雅》，知道Ivan，却不知道其实Ivan的另一个身份──在国际上享有盛誉的摄影师，是许多巨星和名牌的力邀合作对像。
　　要不是秦岚跟他说，他也不会把，那个以另一种角度探索着神秘的东方的摄影师，和那个以风格多变的广告摄影师是同一人。两者风格相差太多，作品中完全找不到相似共通之处，简直就像是人格分裂。
　　秦砚这人没什麽爱好，唯独对摄影还算有兴趣。当然，也不是相当狂热的那种，不知是有意还是无心，秦砚一直没怎麽发展自身爱好，这与秦瑞君的暴君政策有很大关联。
　　========================================================================
　　PS：晚上还会有更~~~感谢大家的票票支持~~~礼物箱一直没空过，牛奶鸡尾酒玫瑰符符……谢谢乃们哇~~~新年到了，酱油也米什麽礼物给乃们，所以，今明两天都是四更哟~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)37
　　“小砚你喜欢摄影？”一旁的秦清终於插上话了。
　　“嗯，还可以，不算太喜欢。”知道自己这话肯定和刚才激动的表现很不相符，但他实在没胆在父亲的注视下说“很喜欢”这三个字啊。
　　“说起来，我记得小砚你之前不是一直有练钢琴的吗？怎麽现在完全停了？”秦岚问道：“小砚你弹得不错啊，就这样停了怪可惜的。”
　　这话一出，其余三人当下沈默不语，而以秦砚秦瑞君两人的脸色最为不好。
　　秦岚是个神箭手，一箭三鸟哇……
　　其实，这钢琴之於他们三人是什麽意义他一清二楚，秦砚不再继续的原因他也略知一二，再把父亲和弟弟的关系关联一下猜猜，基本上也猜出大半。那没猜出的小半，就是秦瑞君的变态程度。
　　秦砚学钢琴是受秦清影响，想当年和秦清琴瑟和鸣的画面……别想了，秦清酸死了，今时不同往日呀，小时候以他为天的弟弟，现在却……唉，又是一声叹息。
　　秦砚和秦瑞君也丝毫不比秦清好过。
　　能好过吗？秦砚对当时的场影可是历历在目，一想起钢琴这两个字十指指尖都会刺痛，筷子都快握不住了，秦瑞君看在眼里那个心疼啊。虽然心疼，但却毫无悔意，甚至很满意秦砚的反应。把钢琴的关联对像从秦清换成他，就是秦瑞君的目的，现在看来，还是很成功的。
　　虽然说秦瑞君要走居家好男人路线，但江山易改本性难移，牛牵到北京还是牛，秦BT下决心转型装得再像他骨子里还是有BT因子，这是永远都改变不了的铁一般的事实，就像地球是圆而非方一样，是真理。
　　妖孽秦岚怎麽会没感觉到这其中的微妙，表面上看风平浪静，底下绝对是波涛汹涌！不过，这正是他想要的！
　　“我跟Ivan还算有交情，这次他来中国，听说会逗留挺长一段时间的。如果小砚你有兴趣的话，我也以帮引见一下。”看了看秦砚握紧的拳头，秦岚继续道：“Ivan人挺不错的，虽然不能成为他的弟子，但交个朋友还是没问题的……”
　　和偶像交朋友！这是多麽激动人心的一件事啊！哪怕是七老八十的老头子，能看到尊敬仰慕的人，整个人也仿佛回到年轻的时候，感动，激昂，逐渐老化缓慢的心跳也快起来，很多时候，就会引发心肌梗塞等一类疾病，然後就此开始另一个人生──卖咸鸭蛋。（广州话，就是离世的意思，同意的还有挂腊鸭）
　　秦砚脱口就道：“真的吗？”
　　“真的。”秦岚点头。
　　正兴奋着，眼角瞄到秦瑞君，秦砚心一抖，整个人冷了下来，嗫嗫道：“啊…还是算了…其实我也不是很感兴趣……”
　　秦岚早就料到他会这样说，也不急，脸上略带惋惜，“本来想说如果小砚对摄影有兴趣的话可以跟Ivan学一下，不用天天一个人宅在家里那麽无聊……离开学好像有两个月呢，真怕小砚你得自闭症呀。”
　　这样一说，秦砚才想起自己已经放假，在这漫长的假期里，他只能呆在家里度过。
　　“没事，我可以上网去那些社区看贴子挺搞笑的……”
　　“那怎麽行，网络上太多不良信息了，而且要是成瘾了怎麽办？上次我在电视上看到一个少年心理健康专题，沈迷网络的小孩子无法自拨，变得好叛逆，偷家里的钱去黑网吧。你也知道，那种不正经的地方很容易染上不良嗜好，又有人兜售K粉……”秦岚一脸痛心的表情，“那些孩子的父母哭得多惨呀，要是小砚你变成这样怎麽办？二哥会很伤心的……”
　　──《切肤特别小剧场》──
　　大家想想那个画面，乖乖宝秦砚染着个大金头，一脚踹开大秦，恶狠狠道：“死老头，滚开，快把钱交出来，老子要去快活……”
　　大秦内流满面的抱着他的大腿，哭道：“小砚，别这样，你不要这个家了麽？那些钱是给你大哥看病用的，是你大哥的救命钱呀……”
　　然後弱柳扶风状的大哥出场，刚张开口还没说话就咳出一滩血，两眼含泪，面色戚然，“小砚…咳咳咳…别这样……大哥咳咳咳……大哥咳咳咳……”（′皿｀）然後，又是一滩血。
　　秦砚怒道：“病痨鬼，有话快说有屁快放，装什麽可怜，我不吃这套……”（￣皿￣）
　　“咳咳咳……不是的……咳咳咳……”被这麽一说，大哥脆弱的心灵不经推残，再次吐血。
　　大秦看着地上那一滩滩血，右手兰花状指着秦砚，道：“你你你……你这个不肖子！！！”
　　此时，二哥出场，脸上涂着浓妆，穿着粉色小可爱，露出来的皮肤布满青紫，有烟头烫伤的痕迹，鞭打的痕迹，蜡烛烧伤的痕迹等等……屁股很是诡异的扭着，浑身上下都是风尘味。
　　大秦尖声惊呼道：“小岚~你怎麽弄成这样？”
　　二哥苦笑，“不小心遇上喜欢SM的客人……不过那人挺大方了，给了两千，这样离大哥五十万的手术款又近了一步……”
　　见了这样的二哥秦砚先是一脸嫌恶，但听到他就有钱後马上走到他旁边，揽着他的腰，道：“二哥~把钱给我吧，反正那病痨鬼治不好的了……”
　　“小砚你怎麽可以这样说？”秦岚悲戚不已，“这个家因为你染上网瘾毒瘾败了，现在你居然、居然想打大哥治病的钱的主意？”
　　秦砚恶声恶气道：“喂，你这个人妖，我用你卖屁股的钱是看得起你，再不给我把你们全卖到夜总会去，让那些人插爆你们的菊花！”说罢，一把抢过二哥金光闪闪（镶着亮片）的包包，扬长而去。
　　三人看着秦砚离去的背影，抱成一团哭得凄凉不已。
　　N天後，报纸上大大的标题──杯具！昔日秦氏终成历史！副标题──因么子染上网瘾家产败光，商界骄子秦瑞君苦苦支撑十年不堪重负自杀！正文──於X年X月X日在饭菜中掺入毒鼠强，携三子自杀。据悉，长子因劳累过度患肺痨，曾为名模的次子从事性买卖染上梅毒，ADIS，宫颈炎，盆腔炎，白带异常等性病……
　　据知情人士透露，秦瑞君留下一封遗书，内容大概是後悔当初把么子独自留在家，导致么子染上网瘾……以下略。
　　然後，
　　~THE END~
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　大秦：－＿－颚颚颉…
　　秦清：－＿－颚颚颚颉…
　　秦砚：－＿－颚颚颚颚颉…
　　“人间餐具呀~~~”秦岚怪声怪气道，独自着回味这个小故事，可怜三人被他的天马行空雷得外焦里嫩。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　PS:话说，刚才发文时看到礼物箱操作，原来亲送的礼物可以兑换的呀~~~
　　年三十了，明天就是大年初一哇……大家多兜点利是~~~明天中午和晚上都会有更哟~~
　　切肤之爱(父子兄弟)38
　　当天晚上。
　　被秦岚的诡异猜想折腾了一整天的大秦终於忍不住问道：“小砚，你喜欢摄影？”
　　这、这是要算帐了吗？秦砚头摇得跟拨浪鼓似的，道：“我不喜欢摄影！”怕父亲不相信他的话，又以极为慎重的语气道：“真的不喜欢，我喜欢一个人留在家，我不上网，不会有网瘾的。”
　　秦瑞君黑线，他是以为自己担心秦岚说的话成为事实麽？真是……太可爱了！只有小砚这孩子才会担心这种事吧！
　　“放心，秦家家产哪里是那麽容易就败光的。”好几辈的累积，到他手上更是几倍几倍的翻，说是富可敌国也不为过，就算秦家所有人都染上网瘾也能撑个好几辈子。更何，那是根本就不可能发生的事呀，也就秦岚那小子才会那麽无聊编这种故事。
　　不过，夸张归夸张，这故事却是凑效的──当然，他不是担心秦砚染上网瘾，而是，他也实在不忍心要秦砚这样被关一个暑假。
　　他不愿意秦砚离开他的视线，但把他带在身边是个很不明智愚蠢至极的举动，他工作太忙，坐无定食无时，秦砚跟着他肯定受不住的，而且这样会把秦砚曝露在敌人眼下，等着做倒他的人太多，他不能让这些人有面可趁，更不能让秦砚有一分危险！
　　而且，林嘉说，他必须改掉独裁专制霸道刚愎唯我独尊（林嘉的原话）的行事作风，这种病态的独占欲只会把小砚越推越远。
　　他怎麽能允许他爱的人对他害怕恐惧的情绪大於其他？
　　於是，其实当秦岚提到钢琴的摄影的话题时秦砚明显是喜欢摄影却因为自己的缘故否认时，他就想着是时候退让了。
　　秦砚从小到大就鲜少表现出对什麽特别感兴趣──钢琴纯粹是受秦清的影响。不过钢琴已经被秦瑞君毁掉了，不知道真正原因的秦砚也因此不敢太过专注其他事物，一旦有萌芽的迹像就会自我隔离将其扼杀，大概是害怕事情重演──秦砚虽然不是很喜欢钢琴，但坚持练了那麽多年，多少是有感情的，突然以这种强烈的手段把钢琴从他生活中切开，又怎麽会没感觉？
　　就像阑尾，虽然可有可无，一旦它出事了，绝对让你痛得死来活去，它要你的命也不是玩笑！这时，你只能选择割掉它。这可有可无的阑尾，要割它必须开膛破肚，要开膛破肚的事，肯定疼的，即便上了麻痹，药效过後还是会疼──所以说，还是有影响的。
　　割阑尾这种事，一世人可能就一次，如果倒霉摊上个不负责任又或者粗心大意又或者只是新手的医生的话最多再来一次，加起来就两次。但兴趣这东西就绝对不止了，如果说因为这种事而割舍所有，那也太残忍了，这简直是因噎废食嘛。
　　人生没兴趣没爱好没目标没盼头，那活着有什麽意思？即便是秦瑞君这种非人类也有兴趣有爱好有目标有盼头──他的爱好和兴趣就是秦砚，盼头则是让秦砚完全爱他属於他，而他正以这个目标努力着。
　　所以，改走居家温柔可靠专一体贴好男人路线的他，这次要让步，帮助秦砚发展爱好，培养兴趣，坚立目标，让他的人生有盼头。当然，这是第二爱好第二兴趣第二目标第二盼头，第一当然是他。
　　“小砚你是喜欢摄影的吧，我看见你书架上摆着很多关於摄影的书。”秦瑞君发陈述的语气说道，确定肯定的陈述句听得秦砚筛子似的抖，正想否认，秦瑞君又道：“你喜欢的话，那就学吧，爸爸支持你……”
　　“吓？”秦砚愕然，几乎以为自己在幻听。
　　秦瑞君看着他的呆样笑着继续道：“暑假那麽长，整末呆家里也不好，容易胡思乱想。既然你二哥说认识那个什麽摄影师，你也挺喜欢他的样子，那就跟他学学吧。”
　　“可、可可以麽？”听到父亲允许自己接触摄影甚至支持他学习秦砚鸡冻异常，说话也有点不利落的。等秦瑞君点头时，秦砚兴奋得脑袋都糊了，整个人丧语言能力，为了表达心中狂喜与对父亲的感谢，重重的扑到秦瑞君怀里，来不及反应的秦瑞君只能慌乱的伸手揽住他，然後双双滚到地上。（注释一下：两人谈话的场所是秦砚房间的床上。）
　　床虽然只有半米高，地板上也铺着还算厚的毛毯，但头倒摔的话还是很危险的，幸好秦瑞君身手不错，才免去後脑勺着地的命运，把秦砚护着在地上滚了几圈，停下来时是紧紧拥抱着的。
　　刚才那一瞬秦砚也被惊了一下，不过此时实在太高兴了，因此他并没有像以往一样自责然後道歉──他知道，这个时候道谢比道歉更为合适。
　　“我好高兴…爸爸…谢谢…谢谢…”谢谢你愿意为我退步。
　　切肤之爱(父子兄弟)39
　　秦砚感动得快落泪，一方面是因为可以光明正大的喜欢摄影，另一方面，则是因为父亲这一星期以来所做的一切。父亲的改变他是感觉得到的，这样一个强势固执的人，真的在改变自己，以另一种方式来接近自己，爱自己。他并不只是说说，他真的在做，在尝试，在改变。
　　这样的男人，他怎麽能不为他感动？
　　此时的秦砚几乎快哭了。本来就极度渴望他人关心的他，只要稍微对他示好他就会感动不已，更何况这是他最重要的人、是给予他生命、他体内流着他一半血液的亲生父亲？能被人这样爱着关心着，是怎麽样的爱怎麽样的方式又有什麽关系？
　　请原谅套用一下原本不是很合适但於此情此景却的确很合适的语句──秦小砚，这个被道德伦理束缚着不能前进的恋爱修习者，刚刚已被打通任督二脉。
　　他，冲破瓶颈了。
　　他，圆满了。
　　成为高手指日何待……咳咳，纯粹抽风，请无视。
　　秦砚依旧兴奋着，紧紧的抱着秦瑞君的手一点也不曾放松，要不是秦瑞君也有那麽上下的内力，肯定被他碎骨──嗯，幸好秦瑞君也是个高手，当然，就算被秦砚碎骨他也会很爽很高兴。
　　这，可是多年来秦砚第一次主动抱着他，在非威胁（……）的情况下，因喜悦而抱住他。
　　他知道的，秦砚感受得到他对他的爱的，他也在努力的接受他。
　　只是小小的让步，却换来这样的结果，绝对赚了。
　　经他手的企划提案无数，基本上都是有赚有蚀，他所做的决定，都是明智而正确的，连他的敌人也不得不佩服他！他的家族为他骄傲，他的下属以他为荣，商界的人更是把他奉若神话！不败的神话。
　　但这一切都不是他在意的，拥有再多财富名誉，也不能让他感到喜悦──因为，这是理所当然，预料之中的。他付的，失去的，那些人不知道，也想像不到！他有今天的成就是应该的！
　　这些不能让他感到喜悦，因为这些不是他在意的，即便有一天这些都失去了，他也不会感到伤心。不过，他不会让这一切发生，因为，他有在意的人了！爱情不是一切，爱情不是乌托邦，他要用这些来为他在意的人创最舒适的生活在条件！他要用这些来守护他在意的人，不让他被任何人伤害！
　　那些所谓的爱情专家哲学家总是说爱情不该与金钱扯上并系，坚贞的爱情经得起一切──这都是屁话，强权面前，所谓爱情不甚一击！人太过容易被金钱所诱惑，即使你挡住的诱惑，却挡不住金钱的迫害！爱情战胜一切只是童话！相信这些的人很傻很天真，最後被伤得体无完肤，下场悲惨。
　　他有良好的家世，出色的面貌，享受着舒适奢侈的生活，他知道，上天是厚待他的。而如今，上天再送给他一份礼物，一个纯粹的，让他不可自拨的爱着他的人。找到并得到所爱的人是多麽不容易，他会好好守护，用他的一切好好的守护，在他为他创造优渥的环境下幸福的生活！
　　在此之前，他曾迷惑，伤害了他所爱的人，当他醒悟时，便如牧人亡羊补牢般修复着那些伤口。
　　而如今，他只不过付出那麽一点，让步那麽一点，抑制了自己过份病态的独占欲那麽一点，就获得所爱的人对他的宽恕和接受，他他怎麽能不喜悦？不狂喜？
　　这样的人，这样包容他所有任性与丑恶的人，怎麽能让他不喜爱？不心疼？
　　他狂妄无惧，无视伦理道德，甚至一直强迫着亲生儿子和他发生关系！他知道，他这样的人死後必然是要下地狱的！但他却自私的拉上秦砚，拉上这个他深爱着的人。
　　他不怕下地狱，他作好了这个准备，但他如今却害怕地狱里没有秦砚！他害怕失去秦砚，他希望这个人能永远陪着他！
　　如果秦砚死了，他不会独活，然而他会死，他也不会让秦砚活着！他要把他带走，下地狱也要把他带走！
　　──小砚啊，我是如此爱你。
　　──我喜欢你，我爱你，爱到想要把你藏起来，吃进肚子里，成为我的骨、我的血，永不分离。
　　──这是无法切割的爱，就像无法切断的血缘羁绊，无法分割的皮肉骨血。
　　皮肉本为一体，怎麽能分开？我和你，又怎麽能分开？如果强行分开，就像切开皮和肉，会疼痛不已。失去肉後的皮不能获得养份继续存活，没了皮的保护的肉会被侵害死亡。
　　就像他们之间，由血缘紧紧相连着，不能分割！
　　不能分割的爱，触及灵魂的，切肤之爱啊──
　　===========================================================
　　PS:四更达成~新年快乐哇~~~~~
　　呼……RP爆发，关於大秦的感情发泄，是一口气很顺利的写出来的，一次蹦几千字，这样的情形很少哇……
　　原本只是打算写大秦答应小砚让他去学习摄影的，但写着写着，居然写到大秦的感情剖析。我发现，每次写大秦的真情告白时，总会很爽很顺（上一次SM之後的示爱也是），这大概是因为对大秦的感情比较明确的原因吧。虽然我为人肤浅，对感情没有什麽独特见解，以致於不擅写感情（其实好像真没什麽擅长的，H不擅长，经常难产┬＿┬），但托了大秦的福，总算写了点内容出来。
　　虽然说切肤之爱这个名字纯粹是看了同名的日本变态电影之後的後遗症，但切肤之爱这个名字还是与本文有关滴~~一直在要写怎麽样的爱情，又强烈又变态（─__─）却又深切难以割舍的爱情，那时，网上关於电影《切肤之爱》的一句评论砰的一下敲中了我，为原本写好了几万字名字未定的H练笔冠上此名，於是此文总算有名了，而且在我的手下一步步失控，一次次的往另一个方向跑去（┬┬＿┬┬面条泪）。
　　有了名字，有了剧情的H练笔，到现在，也总算有了主旨，切肤之爱这四个字，这总算发挥了它的意义，点明的这篇文的爱了。
　　不过，这样一来，我又觉得让大秦和其他人一起拥有小砚好像有点过份，很有写1VS1的冲动呀！可是，说好了是父子兄弟NP的，突然改变我自己也不爽哇，舍不得妖孽二哥，以及还没出现的林音等等等等。大哥的话，好像是挺不招人待见的，我当初挺看好他的，为毛无心提拨的二哥越写越有爱？
　　大家觉得，大秦的爱是不能分割爱，宁愿毁掉也不能失去的专属於我的爱好呢还是因为无法分割，不愿失去所以包容一切（就是其他攻……）的爱好呢？大家表个态吧~这会关系到接下来的发展哦~
　　想弄个投票，不过又不会……所以在会客室开个楼，请各位高抬贵手，花那麽一点时间发表一一下意见……是1VS1，还是继续NP~谢~~
　　再次祝贺，新春快乐，虎年行大运~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)40
　　正所谓人有失足，马有失失蹄。精明的秦瑞君纵横商场多年，从来没有吃过亏，不过，这次他明显要“食死猫”。（广州方言，大概就是吃亏了却不能言明，只能在心中暗自垂泪的意思……有谁能告诉我该怎麽用普通话形容？= =）
　　“那麽，父亲，大哥，我们要出门罗~~我和小砚会想你们的~~”秦岚笑得依旧妖孽，语气不正经又轻佻，听起来很是欠揍。
　　秦瑞君冷着脸，那眼神明显是不高兴的，隐隐还有些幽怨的意思，由始至终紧盯着站在秦岚旁边的秦砚，後者也感觉到他的情绪，似乎随时要伸手把他拉回去的样子。
　　秦岚要为他代言的服装品牌下一季的牛仔裤拍摄宣传硬照，拍摄地点虽然在中国，但却不是在本城，而是邻省的一个海滨小城。就是说，同去的秦砚要跟着秦岚到拍摄地点，为期两周十四天。
　　换句话说，他要离开秦瑞君整整十四天。秦瑞君偶尔也会出差，但最多三天就会赶回来，太久看不到秦砚，他受不了。
　　可是，这次真的要分离十四天。好漫长。
　　真不想让他去啊，可是看一脸期待的秦砚用小狗一样的可怜眼神看着他，他又不忍心。而且，已经答应他了，食言也不太好。
　　好不容易才把两人的距离拉近，在这个时候功亏一篑就太可惜了。如果这时候反悔，绝对不止是让两人的关系恢复到原状就算了，必然会加深两人的隔阂。既然都到这个地步了，也不妨再让步。尤其是，秦砚一副生怕他不让他去的表情，那委屈样让秦瑞君又好气又好笑。
　　太像小狗了。让人心痒难耐，忍不住想逗逗他。
　　於是，秦瑞君伸手抓住他的手臂拉着他往里走，秦砚苦着脸向两位兄长求救，不过谁敢公然与秦瑞君对抗呀。
　　“吃醋了……”等秦砚被拖上二楼了，秦岚没头没尾的来了这麽一句，一旁的秦清不解的看着他，秦岚嘴角挑了挑，笑道：“没事。”
　　秦清嘴巴动了动想说些什麽，却还是止住了。
　　大概二十分锺後，秦砚终於出来了，眼睛红红的，眼角泛着泪渍，嘴唇也有些肿，整个人有点微醺的气息，让人一看就……想欺负。
　　咳，不用说，是被秦瑞君欺负来了，虽然脸上还是面瘫，但那双眼睛里却是带着笑意的。
　　秦清看在眼里，又嫉又妒，却只能掩着。揉揉秦砚的发顶，认真的说：“小砚，外面不比家里，不要随便相信陌生人的话，不要随便吃陌生人给的东西……”
　　秦岚黑线的看着化身为老妈子的兄长，嘴角有点抽，更让他无语的是秦砚居然很认真的在听，果然是小白兔啊！第一次出远门的小白兔……秦岚仿佛看到秦砚头顶长了两只兔耳来，轻轻的抖动着。
　　“那麽，到了就打个电话回来。别忘了。”秦清想不到还有什麽好说的了，满目不舍的看着秦砚。
　　说到电话，秦砚才突然想起自己是没有手机的。
　　“啊，小砚好像还没有手机吧？上次厂商送了部给我，我不用的，给小砚你吧。”说着从包里掏出一部黑色的手机，一看就知道是早有准备的，“到时再买张电话卡就行了。放心吧，我会看着小砚的~~~那麽~~我们真的走罗~~”
　　边说着打开副驾座的门，秦砚朝两人挥挥手，“爸爸再见，大哥再见。”
　　“呼──”上了车秦砚总算松了口气，也不顾二哥在旁边，几乎是露出“得救了”的表情。
　　“父亲和大哥都很疼小砚你嘛~”笑得跟狐狸似的秦岚哼哼两声，“不过，二哥也疼你的，接下来的半个月……二哥会好好疼你的。”说完，探身在秦砚颊边亲了亲，後者愣愣的点点头，嗯了声。
　　那会“会好好疼你的”，听起来好像有点不太对劲呀？秦砚心中疑道。
　　不过，没什麽心计的他很快把这个问题抛诸脑後，连那天在厕所隔间被XX的事也一并抛诸脑後。
　　没办法，此时秦岚在他眼中就是个体会他心情的好兄长。
　　要不是他，父亲不会让他出来的。原以为二哥不怎麽喜欢他，但这几年他常常帮他带衣服回来，那些摄影集大多也是二哥带回来的。
　　他对摄影有兴趣的事，只有二哥知道。现在，还帮他引见他崇拜的摄影师IVAN，真的要好好感谢二哥呀！
　　“二哥，谢谢你。”秦砚很激动，他很想对二哥表达他的感谢之情。可，他是个不善言辞的人，也无法做些什麽。他什麽都没有，二哥却什麽都有了，他该用什麽方法来感谢二哥呢？
　　也许是秦砚不会掩饰自己的情绪，又或许秦岚妖孽段数太高，总之，正在开车的秦岚侧过头来，笑眯眯的看着小狗样的秦砚，问道：“在想怎麽谢我吗？”
　　秦砚点点头，“我想要做些什麽感谢二哥。只要我能做到了，都会努力的！”
　　听到这秦砚的话，秦岚脸上的表情更像狐狸了，微微上挑的眼尾透着媚惑，若是细看还能看见算计的光芒。不过，秦砚没这个智商哇……他只看到漂亮的二哥笑得很妖孽。
　　“嗯……”为了掩饰心中的窃喜，秦岚不再看着他，装作不怎麽在意的沈吟几声，“可是，二哥还真的好像没什麽要小砚帮忙做的呢。”
　　“没有吗？”
　　原本热血沸腾的秦砚听到这句话蔫了下来，在心中暗笑的秦岚仿佛看到他头顶隐形的狗耳朵垂了下来的可爱模样，再上那可怜兮兮的眼神，几乎让人想直接化身成狼把他扑倒。
　　哎呀，真是让人心骚动不已呢！秦岚想。
　　见二哥不说话，秦砚又问道：“真的没有吗？我什麽都能做的。”
　　好诱惑人心的一句话啊~~秦岚在心里掩嘴偷笑，面上却还是一副烦恼的样子，让秦砚更紧张了。
　　终於，觉得差不多的秦岚说：“也不是没有啦……一定有小砚能做的事的，”果然，一听到这话，秦砚就像是充了电似的，隐形狗耳朵一动一动的，简直就像讨好主人的狗狗，可爱到不行。“不过，现在我也想不太起来，等到时我会跟小砚说的。不过，小砚真的愿意什麽都做吗？”
　　“嗯，真的、”秦砚重重的点头以示决心。
　　“那就好。”目的达到的秦岚笑笑的点头，脸上的表情高深莫测，看得秦砚有些发毛，“接下来的十五天，请多多指教哦~”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　PS：好久没更了……这种过渡的章节真难写啊……H也难写……什麽都难写……泪。
　　感谢颐翁的书~~~~啵一个~~~
　　话说……那SM女真的不肯放过我，突然就蹦出来问我让虐不……我说我怕疼，她说，带口球，疼晕就不疼了……我说当奴好像要很勤劳，我很懒的，她来了更劲爆的一句──懒就抽。噗……不过，从她的日志来看，她真的很享受被S，也很享受和主人那啥。真人真事啊！！不是小说呀！！！她的文笔不错，而且会中英日！！！人才！！！姐的气场太强了！！！！
　　不过，昨天有个LES和好友说出她是同的事，两人差点崩了……小LES没办法，找我这个认识不久的人劝她朋友，发了几百字的短信，总算有些作用。
　　现实和小说不同，希望各位如果身边有这样的事发生，一定要好好劝！！同要承受太大的压力，他们大多是瞒着父母的，因些发小好友就是他们最重要的人了。希望你们能成为他们坚强的後盾，不要让杯具发生！
　　咳……那个，姐会即为力写文的，这几天状态不好，写不出什麽好东西，抱歉了。（掩面逃走）
　　感谢票票，呼唤留言。
　　切肤之爱(父子兄弟)41
　　早在出发前秦岚就说了这次去那个拍摄点要坐飞机过去，不过秦岚开车却不是往机场，而是去了一处山半庄园。
　　进了大门後，秦岚把车子交给庄园内的侍者，然後坐上马车。完全西欧风的庄园，连在代步工具上也用了马车。
　　秦砚有点好奇，问道：“二哥，不是要去坐飞机麽？”
　　“是啊，是坐飞机，不过是坐私人飞机。”为了避免麻烦，也为了表示对IVAN和秦岚的重视，大BOSS出动了私人飞机。
　　“私人飞机？”秦砚完全不知道飞机可以私有的。在他看来，飞机这种东西，大概和坦克一样，是受到管制的。
　　秦岚微微侧头看着他，笑问：“小砚呀，你也太可爱了，你该不会连自己家有私人飞机也不知道吧……”
　　“有吗？”秦砚被惊到了。
　　看着满脸惊愕的秦砚，秦岚再次为把这只小白兔保护得滴水不露的父亲喝彩。“我们家很有钱的，你不知道麽？”
　　“有钱到可以买私人飞机？”别怪秦砚无知，而是，他从来不曾留意过这一方面的事。他只知道，秦家很有钱，但有钱到什麽地步，他还真是不清楚。
　　“嗯……我们家，算是非常非常有外的吧。”面对秦砚，秦岚也不知道该怎麽说明秦家的财力。“这麽说吧，小砚你想要是买一部单反，会考虑钱够不够麽？”
　　“不用吧……”秦砚摇摇头。他之前有上网查过价钱，从几千到几万甚至更高的都有，不过他真要买的话也不会纠结价钱。
　　虽然一直处於半软禁状态，但秦砚还真没为过钱的事发愁。在周围的同学感叹想要的东西例如游戏机喜欢的某牌包包很贵要存钱买时他总会觉得有点奇怪，为什麽要存钱？直接买不就好了？还要那麽辛苦去做兼职，弄得成绩倒退，被变态的客人骚扰……
　　说白了，也是不知人间疾苦的少爷，对金钱没有概念，虽然知道家里有钱，却怎麽个有钱法却不知道，知道飞机很贵，但具体价钱也是完全不了解。
　　“虽然飞机和照相机的价钱差了十万八里，但对於秦家来说，买架私人飞机和买一部单反一样。你要是跟父亲说想要一架属於你的私人飞机，父亲也会毫不犹豫的答应买给你。”想了想，秦岚也只能以为种方式来说明，不过秦砚还是一副半懂不明的表情，只好道：“嗯，总之就是很有钱，把百元钞当冥币烧也要烧个好几十年……你要不要试试？”秦岚半开玩笑的问道。
　　秦砚还是没弄懂，但大概明白，他们家真的很有钱很有钱，然後认真的说道：“不用试了，破坏钱币是犯法的。”
　　“噗──”秦岚忍不住笑出声来，伸手揉乱那浅色的软发，“小砚你为什麽会那麽可爱？”
　　“？”他说了什麽奇怪的话了吗？秦砚满面疑惑，眼睛一眨一眨，跟小狗似的，可爱得不得了，看得秦岚心神不定，心里不断的算计着什麽。
　　“小砚呀，因为怕给秦家添麻烦，二哥的真正身份是保密的，绝对不能让别人知道我是秦家次子，所以，小砚以後也要叫我的艺名岚，不能叫我二哥，懂吗？”秦岚面上一脸肃色，其实心里笑得那叫一个奸狡妖孽！
　　“叫、叫叫叫……岚？”身为乖宝宝的秦砚，有点吓到了，他从小就是尊重长辈非常有礼貌的小孩子，让他叫兄长名字，总觉得很不好。“这、这样没关系麽？”
　　“难道，你要让别人知道二哥的真实身份，到时那些狗仔队会掘地三尺，把我们家所有的事都挖出来，连出门都不行了。”为了让秦砚认识到事情的严重性，秦岚不停的说着那些可怕的艺人被爆私隐最後不堪舆论自杀的案例，惊得秦砚快傻了。
　　“明白麽？虽然二哥不至於会自杀，但到时父亲一定不会让二哥再从事这一行，如果不能做模特，二哥……”说着，眼角居然还真闪起水光了。
　　===========================================================
　　PS:晚上再更一章……有亲问V的是整个栏还是只V一篇……那个，只V忘忧，切肤不V……所以，不看V的亲也可以来看忘忧的……
　　因为现在要上进修班，又要照顾小侄子，要写文只话只能等半夜……更新不定，要亲们容忍真是很不好意思。不过V了之後有字数限制，不能那麽任性了。
　　还垢就是──中国电信你这个YD欠S的M受！！！你给我适可而止一点！！！老娘一年1650包你了，你就乖乖让老娘上！！！动不动断网什麽意思！！！收了钱不让上，有你这样的麽？？？气死我了！！！！！！等其他温良小受来了立刻甩了你！！！！让你哭！！
　　嗯，不好意思……发泄完了。中国电信是欠S，经常想赶着更文都上不了网……
　　切肤之爱(父子兄弟)42
　　啧啧啧……说谎不打草稿，先不说你是不真有那麽喜欢当模特，你的身份是保密的，秦砚的身份更保密！除秦家族人，几乎没有人知道秦瑞君还有这麽一个小儿子！有大秦守着，那些狗仔队能挖出来？挖出你来也挖不到秦砚身上去！
　　不过，就是有人相信此等大话。
　　“是、是这样麽？”一想到会连累到二哥，秦砚心里的一点纠结被打消了，马上道：“我明白了，我会小心！我以後会叫二哥的名字，绝对不会让外人知道我们的兄弟关系！”
　　听到他这麽说，秦狐狸心里笑得哼哼哈哈呀，那眼睛里算计的精光比狸狐还要让人寒几分，但秦砚就是感觉不到！还一脸“你放心吧”的表情！
　　“嗯，那麽，现在就开始吧，绝对不可以叫二哥哦~~不然叫一声打十次屁屁~”秦岚几乎肯定，秦砚一定会不经觉叫出来的，所以，该趁机谋福利！“来，先叫声来听听。”
　　“………………………………”嘴上是那麽说，但秦砚还是很难叫出口，嘴巴张了却怎麽也发不出声音，秦岚一直以一种极为危险的眼神盯着他看，盯得他发怵，心里挣扎了Ｎ久，总算低低的叫了一声：“岚……”
　　“嗯，很好。”听到那声岚，秦岚笑得那叫一个阳光灿烂，眼睛眯得弯弯的，几乎要把人眼睛灼伤。
　　秦砚看得有些呆了，他从来没看见这样笑的二哥。在他印像中，二哥永远都是那副表情，轻佻，没正经，漂亮是漂亮，但总觉得没笑到眼底，只是社交用的笑容罢了。
　　二哥看似对什麽都漫不经心，但，心里一定也是背负着某些东西的吧！
　　“二哥你该常笑的。”
　　“？”秦岚先是一愣，随後又是一脸不正经，“你叫错了，要接受惩罚……”
　　秦砚没有像以往那样因自己的口误露出懊恼的表情，双眸直直的对上秦岚，“要笑的话，就笑得像刚才那样，那样才是真正的二哥，那样笑的二哥，美得世上无人能及。”
　　“三次了，三十下哦~”秦岚笑嘻嘻道，没有回应秦砚的话题，但心里却是五味杂陈。
　　秦砚没接话，两人都沈默了。既然二哥不想要继续这个话题，他也不会再多说什麽。
　　有些事，并不是他能改变的。秦砚在心里这样想着。却不知，能改变秦岚的人，的确是他。
　　你们看，秦砚虽然老是单纯容易受骗记性差得不得了（昨天才被欺负转眼又忘了，具体请参照厕所隔间事件）是那种典型的被卖了还傻乎乎的帮人数钱的小白兔，让人怀疑他的脑神经是不是比海底光纤还要粗。
　　可，该敏感的时候，他却比谁都敏感。
　　的确，秦岚平时的笑，只是社交笑容，又或者说，是掩饰的笑容。
　　秦岚看起来是个没心没肺只顾玩乐的妖孽，事实上，他也的确是这样，享乐主意至上。但人的性格是受後天坏境形成的。他之所以会这样，一方面是因为优渥的成长环境，让他接触到太多奢侈的事物，另一方面，却是因为，他的身份──秦家次子。
　　次子。仅仅因为晚了两分锺，就成了次子，排在大哥秦清後面的次子。
　　====================================================
　　PS:谢谢票票~~~呼唤留言~~~~明天开始又上课了…………那老师的声音简直催眠
　　切肤之爱(父子兄弟)43
　　秦岚和秦清小时候几乎没吵过架，唯一的一次，就是秦岚晚归，由於秦瑞君很少理会两人，所以身为兄长的秦清当然会说说他，秦清只是出於对弟弟的爱护，但是，却刺到了秦岚。
　　喝了酒稍微有点醉意的秦岚冷笑着回了一句：“不用你来教训我，不过比我早出生一点点，凭什麽我要叫你哥哥？”
　　这话其实相当无理取闹。一来秦清的确是担心他，二来，双胞胎，就算早也生你一个脚指头！你也得叫他哥！
　　当然，秦岚反应这麽大并不是因为长幼的问题，而是，只因为晚出生那麽一点点，为什麽所有人的注意力都在大哥身上？
　　虽然秦岚常说是托了大哥的福不用承担沈重的责任，可以自由自在的玩乐，秦岚的疯玩和什麽也不在意的性子让所有人深信，他就是那麽想的，你看他玩得多野呀！
　　然而，这不过是秦岚掩饰得太好罢了。人嘛，也许长大後就会看清某些事，懂得放开。但小时候──总会有种超出大人想像的占有欲！例如，老师的宠爱，小同学的追随，又或者是一个玩具。
　　秦岚记得小时候有一个小男生拿了变形金刚来，同乎所有小朋友都围着他转，就是喜欢芭比的小女孩都叫父母买上了，唯独他和秦清没买。
　　并不是他们买不起，秦家从爷爷那代起就是含着金汤匙出世的，怎麽会出不了这点钱？就是把玩具商买下也行！也不是不喜欢，男孩子，有几个不迷机器人的？
　　只是，两人懂得，这变形金刚，得由父亲买来才有意义，叫保姆保镖买算什麽？可是，只有四岁的他们早就知道，他们的父亲，怎麽会做这种事？连看他们一眼也懒得看的人，会愿意为他们买玩具？因此，两人硬是忍着没买，就是其他小朋友说要借给他们玩，也没碰一下！
　　这两兄弟，倒是遗传了他们爹的那股高於常人太多的自尊和傲气。
　　不过，小孩子嘛，总会不爽这些独独份子，说了两句小孩子才会说的嘲讽，秦清温厚，只是笑笑，秦岚也笑，但笑得跟狐狸似的──很明显，这妖孽的道行是从小时修炼出来的。
　　他这一笑，勾了多少连自己是男是女都没认清的小孩子的魂呀，“我不喜欢变形金刚。”
　　此时，他的话不是重点，祸水妖孽的脸才是重点！
　　这孩子，从小时就善长用笑来掩饰一切！
　　不过，掩饰得再好也是掩饰，秦岚还是希望得到父亲的一丁点的关心──没有谁是生来冷情的，哪怕他现在是玩世不恭的妖孽，一旦喜欢上某个人，就是一辈子的事。
　　秦岚希望得到父亲的关注，於是他用另一种方式来引起秦瑞君的注意──反叛，放荡，玩得无法无天，可惜，始终未能得到想要的效果。等到六岁後，也就是正式确立继承人是秦清後，原本就不怎麽理会两人的秦瑞君就放了那麽一丁点注意力在秦清身上了，对於秦岚，始终看也不看一眼。
　　其实，秦瑞君对秦清的那点关注不也就是那麽一点？只因继承人的身份偶尔和秦清说上两句，只被看作是继承人而丝毫无对儿子的关心，这一点不也折磨着秦清？被当作学习机器，要求这样那样，累得生病了，也只说：“这样就病了？真没用。让营养师加强营养补充，武术导师那里叫他增加训练强度。身为秦家的继承人，没有时间让你生病。”
　　所以，秦清何曾没抱怨过：就因为比他早出生那麽一点点，他就要承担所有的一切？连喜欢的小提琴，也被强制放弃，那一点点关注，他以为他又想要？
　　两兄弟同胞，却不怎麽亲密，都是不爽对方有自己没有的东西。说到底，还是秦瑞君的错啊！不过，谁敢说是他的错？所以，兄弟两各过各的，一直没什麽交集。
　　说回秦岚，为了避免兄弟争权的惨剧，秦家只会严格培养长子，次子则是采取放松甚至是放纵的方式。因为不用接受继承人的训练，家族的人也放任他纵情玩乐，於是秦岚也不客气了，和其他男男女女玩得快疯了。一开始秦岚只是出於叛逆心理，但到後来久了他也习惯了这种生活方式，早早就由一个熟女引着破了童子身，之後男女不断，玩的都是最精致的，逐渐养成了享乐至上的性格。
　　物质生活是充实的，但精神上，却是一片虚空。
　　秦岚由於先天遗传以及在众多叔伯的耳濡目染之下，可以说是攻於心计，精如人精，奸狡如狐，跟那些人玩得虽疯，却是隔了一层的──他怎麽会把心交出来？所以，他的笑，只是掩饰的笑，社交的笑，并非真心的笑。
　　除了某个和他同样属性的人外，几乎没人看出，他的笑，只不过是面具。能让他从心底笑出的人，也只有一个，那就是──秦砚。
　　秦岚在听到秦砚那样说时，惊愕得不得了，也激动得不得了！有人让他笑了出来！有人看见了他的内心！
　　身边多少男男女女，纯的精的，不乏察言观色的能人，可就是没一个人看出来！
　　所以，你说，秦岚会轻易放过秦砚麽？
　　即使他是父亲的，他也会把他抢过来！
　　=================================================================
　　PS:谢谢rainbook的月亮和催文符~~~~更了~~
　　不过，催文符估计是在催忘忧？咳，明天要带嫂嫂去广州办点事，尽量後天更一章忘忧吧……快到16号了~居然连一个字的存文都没，我死了算了~
　　感谢票票，呼唤留言~~~~~~~~~~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)44
　　“HEY──岚。”一头红发的外国男子看到秦岚很是兴奋，用标准的中文说道：“你终於来了，我还以为你在哪个美人床上下不来了。”
　　秦岚笑了笑，随即对旁边的有点被惊到的秦砚道：“吓到了？别怕，IVAN看起来不像好人，不过他不是坏人。”
　　“OH~岚，这是你新的伴？”IVAN这才注意到比秦岚矮上一截的秦砚，同样的高人的他得稍稍弯腰才能平视，眯眼认直打量了一脸惊慌的秦砚好一会儿，突然露出大大的笑脸，道：“可爱的小兔子，你好，我是IVAN。”
　　“你你你你、好，我叫秦砚……”见到偶像，秦砚难免紧张，说话也有些结巴了，握上那只几乎是他两倍大的手，那叫一个激动。
　　“真可爱！”IVAN惊讶的看着秦岚，问道：“岚，你从哪里找到那麽可爱的混血小美人？浅色的眼睛很漂亮。”
　　“谢谢你的赞赏，我也觉得自己很幸运。”说着搭上秦砚的肩膀，亲昵的蹭了蹭他脸颊，“小砚是上天
　　赐给我的礼物……”
　　秦岚这话说得暖昧。IVAN和他合作过多次，算是他时尚界内关系比较好的人之一。每次他带新的男女来总会品论调戏一翻。他刚才的话明显是以为秦砚也是他的玩伴之一，秦岚却不作解释，反倒说了句更让人误会的话。
　　当然，秦砚完全不明白潜台词，只当是哥哥对弟弟的疼爱。
　　“他是混血？我看着怎麽不像？只是长得白色素浅而以。”
　　一个略带酸意的男声突然插进来，秦砚这才发现，IVAN身边还有一个二十岁上下的漂亮男子，只是因为他太注意IVAN，又因为IVAN朝他们走来，竟没看到那个偏向阴柔的漂亮男子。
　　男子皮笑肉不笑的勾起嘴角，挺着胸抬着下巴一步一步朝他们走来，先冷冷的扫过秦砚，然後对秦岚笑道：“岚，好久不见。你的品味好像变差了？”
　　秦砚明显感觉到对方的敌意，虽然对容貌不在意，但这样被一个陌生人批评，心里多少有点不高兴，见到偶像的兴奋完全消失，委屈低下头，不说话。
　　活环境单纯（指人际交往），离开秦家老宅後，几乎没有跟亲人和同学以外的人接触过，对於被当面挑畔嘲笑，秦砚没有任何反击能力。
　　“哟~装可怜？”男子呲笑一声，尖刻的话语让秦砚更加无措，就像小时候由於容貌与父兄相差太远，被由族里的小孩指点点讥笑不是秦瑞君的孩子时一样，惊慌失措，只想把自己藏起来。
　　“HENRY！”秦岚不悦的呵斥道：“我的人容不到你来品头论足。”
　　HENRY是秦岚曾经的床伴，但那是一年前的事了，分手後一直对秦岚念念不忘，每次遇到秦岚，如果是单独一人就勾引一番，如果带着别人男女，则嘲笑一番。
　　以前秦岚都是由着他的，一来他对那些男女并无真情，自然没有费口水的必在，二来也是那些男女都不是吃素的，岂会由着别人来嘲笑自己？当下就会回击了可怜的秦砚连粗口都不会，也不知怎麽应付这种人。第一次被秦岚这样驳的HENRY先是一愣，随後张嘴想说什麽，一直持观战态度的IVAN出声了。
　　“不，我觉得小可爱倒是比以前的那些男女好太多了──无论气质还是外表。”IVAN的眼神满是赞赏，问道：“你的五官简直完美，能告诉我你是混哪一国的血统麽？”
　　秦砚受宠若惊，被这样称赞还是第一次，而且他有外国血统实在不容易被看出，这个人却这麽确定他混血，这就是摄影师的敏感麽？
　　“谢谢你的赞赏，我的母亲是俄罗斯人，父亲有二分之一意大利血统。”
　　“原来如此，”IVAN了然的点点头，“你有很好的遗传基因，你的父母一定都有很出色的容貌！”
　　秦砚对这个摄影师又添几分好感。他从来没见过生母，连照片也没看过，父亲从来不允许他去窥探这方面的事，所以虽然知道母亲是俄罗斯名模，却连她叫什麽名字，长怎麽样也不知道。
　　=================================================================
　　PS:感谢票票，呼唤留言~~
　　LC已重开，酱油会把文PO到那边的栏子，不过，主窝还是在鲜……一来习惯了鲜这边的气氛，酱油那边的栏子一直很冷清……冷到有点发寒＝ ＝
　　而且，天朝和谐的气氛，也不是很适合H……
　　明晚还有一章……如果大家热烈留言，就更忘忧~~~快要16号了，我该怎麽死呢？
　　切肤之爱(父子兄弟)45
　　“哼！编得跟真的似的。”HENRY冷笑道，见其他三人完全没有理会他的话，不由得有些觉得被羞辱，尖声道：“岚，你不要被他骗了──”
　　“这个与你无关吧。”秦岚有点烦了，听到HENRY一再这样用刻薄的话说秦砚，後者和IVAN相谈甚欢的笑脸，让他郁闷不已，脸上百年不变的狐狸坏笑撤了下来，利目冷冷的看着HENRY，心想他怎麽会和这种在上过床？他还吻过那张尖酸刻薄的嘴……现在想想都觉得恶心反胃。
　　“岚！”一再被驳了面子，HENRY有些恼羞成怒了，指着秦砚道：“他哪里好？长得不如我，还是床上功夫……”
　　“闭嘴！”
　　“SHUT UP！”
　　秦岚和IVAN同时出声喝止，两个都算是好脾气的笑面狐狸脸上难得俱是怒色。
　　也许是二哥和偶像同时为他出面让他感动，秦砚知道自己不该继续任由这个人侮辱自己。收起无措，用淡然却不失严肃的语气道：“这位先生，请注意你的言辞。我的外表如何不需要你来评论，你的父母给你一副好皮囊也不是让你到处比较炫耀的，长得比你好看的人大有人在，借由贬低他人来提升自己不是一个明智的举动。”
　　一向是乖乖小白兔的秦砚居然敢当面回敬这种一看就是知道是横泼难搞的人，实在让秦岚有些吃惊。
　　温驯的小绵羊固然可爱，但这样的秦砚，散发着另一种动人的光芒。
　　“还有，请不要胡乱把我纳入你的情敌范围内，”HENRY说了那麽多，句句带刺，满是酸意，如果这时还没明白是什麽事，那也太说不过去了。他是迟钝了点，但正常的理解能力还是有的，“二……岚是我的大哥的朋友，我们不是情人关系。”
　　差点说溜嘴了。秦砚在心里吐吐舌，他还差三十下打屁股呢，二哥真的会打？
　　说了那麽久，原来，是他自己误会了，HENRY脸上阵红阵白，又恼又羞。不过，秦岚的话的确暧昧，要不是秦砚出口澄清，是人都会误会的──嗯，这是秦岚的目的呀。
　　“这麽说，小砚你和岚只是朋友关系？”IVAN也被误导了，不过比起秦岚言语上的模糊暧昧，他认为他们是情人关系是因为秦岚看秦砚的表情，和亲昵的动作，还有两人之间的默契，绝不是普通朋友会有的。
　　秦岚这妖孽，通常都会把人迷得七晕八素，能这麽清醒的和他保持朋友关系的人，不多。况且，还是这麽一个小白兔样的天然呆少年。
　　“嗯，是朋友。”秦砚顶着二哥危险的目光，点点头。
　　IVAN盯着他看了好久，盯得秦砚浑身不自在。就在秦砚有些受不住这热情的目光时，IVAN突然扯出大大的笑容，露出白得炫目的牙齿，整一个阳光大帅哥！
　　“这样的话，是不是代表小砚你是单身？”
　　“嗯？”话题跳得太快，秦砚不明所以，两眼眨巴眨巴看着他。
　　“这样的话，是不是代表我可以追求你？”
　　“吓？”秦砚被吓倒了。这这这这这、这是在向他表白麽？他的偶像在向他表白？该怎麽办？父亲知道会打断他的腿麽？
　　被表白的秦砚惊远远高於其他情绪，因为出发前父亲把他拉到房间里，可是好好警告了他一番：不要在外面拈花惹草随便招男人，不然，我也不知道我会做出什麽事。
　　当时他还在想这种事怎麽会发生在他身上？然而，现在，才不过半天不够，居然，有人向他表白了。
　　而且，还是他的偶像。
　　“我是认真的──”IVAN见秦砚一脸不敢置信与惊吓的表情，收起脸上的笑容，正色道：“我是很认真的，想要追求你。第一眼看到你我就觉得你很可爱，我很喜欢你。既然你不是秦岚的情人，那麽，我要正式追求你。”
　　现场沈默了。
　　秦岚周围的气压开始变得诡异起来，脸上的狐狸笑有点僵，眸子里全是危险，化作利箭纷纷飞向IVAN。然而，陷入一见锺情的IVAN，周身都是热恋的粉色心心，抵挡住了所有攻击。
　　唯独秦砚，前後夹受着冰火两重天，外加远在家中的父亲的无形危胁。
　　===============================================================
　　PS:感谢票票，呼唤留言……晚晴亲和-chaos- 的梅花~大心~~~
　　这两天生理期，在床上痛得死去活来……女人……真想切了子宫呀！！！
　　切肤之爱(父子兄弟)46
　　在见到IVAN前，秦砚一直担心偶像会是一个怪脾气难讨好的人，因为他不善长讨好别人，如果崇拜的人讨厌他的话，大概没有勇气去接近他。幸而，IVAN非常热情友好，甚至在他难堪时出言相助，秦砚心里无限感激。
　　可是，为什麽会突然告白？难道说这就是外国人的浪漫？别人都说意大利人是最优雅，有热情，同时也是最冲动的，满怀浪漫的。相信一见锺情，甚至马上向对方表白。
　　对於大部份人来说，这样唐突的示爱并不是最理想的，毕竟是初次见面。但在对方是一个帅气又有才华的人的情况下，多少还是有些高兴或惊喜的，也许，还会在心中暗暗窃喜，自己的魅力得到认可。
　　不过，秦砚完全高兴不起来。
　　虽说是小型豪华客机，但空间也就那麽一点，秦砚当然是和秦岚一起坐，而IVAN就坐在另一排，只隔着一条过道，每当秦砚不经意的扫过那边时，总能看到那双漂亮的祖母绿眸子毫不掩饰的温柔以及……爱意？
　　“小砚很高兴？”秦岚似笑非笑的问道：“小砚也是喜欢IVAN的吧。”
　　调笑的语气，但却让秦砚抖了抖，他这才记起，二哥，似乎是知道他和父亲的事的？
　　大约两小时後，飞机顺利着落，来到拍摄点所在的海滨小镇。
　　秦砚平时很少在室外活动，尤其是现在正值盛夏，烈日炎炎，几乎能把人烤熟。所以，下飞机後清新的海滨风情让他情不自禁的感叹道：“好舒服──”
　　看着秦砚发自内心的笑容，在IVAN告白後就一直不爽後悔不该带他来的秦岚郁闷一扫而空。
　　这时候的秦岚，发现自己的情绪似乎很容易被秦砚影响。不过，他并不排斥。
　　比起像木偶一样重复单调无趣的生活，关注着喜欢的人的一切他很享受。如果可以无时无刻看着他的一举一动就更好了──对，无时无刻的，看着他，真是个诱人的设想啊。
　　秦瑞君是个BT，秦岚……肯定也有遗传到他的BT基因的。可怜的秦砚。
　　“来，我们先去下榻的地方，明天才是正式拍摄。”秦岚低下身子，在他耳边轻声道：“三十下哦……”
　　“！！！”秦砚猛的回头，苦着脸看着他，居然，真的要打屁股？
　　“你们在说什麽？”交待好工作人员的IVAN朝两人走来，笑道：“今天不用工作，不如我们一起去逛逛？这里的风景很不错。”
　　面对偶像的热情邀请，秦砚不知该拒绝还是接受好。正当秦砚感到两难时，一旁的秦岚应道：“好啊。”
　　既然二哥都这麽说了，秦砚当然也是点头的。忽然想起某些事，秦砚看了看周围，疑道：“是不是，少了什麽？”
　　“噗──”
　　秦岚笑出声来，IVAN也忍不住笑了，道：“HENRY真可怜，把你当情敌，却被无视到这种地步。”
　　听到IVAN这麽说，秦砚才恍然大悟般点头，那少了的什麽，不就是那个HENRY嘛！
　　“那个，他不是和我们一起搭飞机来的麽？”
　　“小砚你真是太可爱了……”秦岚揉揉他的头，道：“他原本这次的主角之一，不过，我和IVAN跟老板说了，把他换下来。居然敢骂小砚，他是活腻了。”
　　“就是，谁要和那种人合作！善妒，没教养，我不想拍这种人。”说起HENRY，IVAN脸上尽是厌恶，再次对上秦砚，又换上阳光的笑容：“小砚你放心，我绝对不会让别人欺负你的。”说完咧嘴一笑，雪白的牙齿在晃得秦砚眼疼。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　PS：少了点，过渡章节一向无聊，下章目标是调戏！！！有肉的调戏！！！！
　　关於忘忧的V，因为合约我忘了叫我娘签名，所以，得再寄一份，V文时间就得推一推了……居然连这个也能搞乌龙，我真是佩服自己＝ ＝
　　切肤之爱(父子兄弟)47
　　下午，用过午饭後，秦砚和秦岚和IVAN三人在这个未曾开发过的海滨小城上闲逛。
　　在这个地势刁钻的海边，连本地居民都很少过来，但硬是有人在这里建了座豪华别墅，也是这附近唯一的建筑，除了交通不便外，倒有些世外桃源的意思。
　　秦砚他们在的海边是小城南端的地区。由於地势原因，这一带是半封闭，环境相当原生态，附近基本上没什麽人家，也没有一般海边会有的渔民，仅有的十来户人家基本上都是老人家，小的出去上学了，年轻的，都出去闯荡了。
　　不过也托交通不便的福，这边的环境非常好，沙滩干净，海水清澈，无污染。就是出入麻烦些，要出去的话，得先坐拖拉机，然後再到隔壁的城里搭汽车。当然，还有一个交通方式──坐私人飞机──秦砚他们就是这麽来的麽。
　　虽说是海边，但下午是太阳最盛的时候，过不了多久，便由秦岚提议返回。
　　听到说要回去了，秦砚松了口气。天气太热，身上都是汗水，不知是错觉还是怎麽，基本愈合的伤口，好像有点刺痛。
　　回到房间，秦砚马上到浴室，脱了衣服一看，左乳，是有些发红。
　　“小砚？你在麽？”
　　“啊？我在……”秦砚赶紧把衣服放下来，动作急了点，不小心扯到乳环，疼得眼泪都快流出来了，但由於秦岚进来了，只能装没事，整整仪容推门出去。
　　“打个电话回去吧。”秦岚递给他手机。
　　秦砚这才想起打电话的事，接过手机，输入号码，片刻後，电话接通，听到那磁性的男声响起时，秦砚全身一震，心砰砰跳得厉害，轻轻的喊了声──“爸爸。”
　　这边，秦岚把电话给秦砚後并没有出去，而是坐在床上，脸上没有表情，蓝色的双眸紧紧的盯着秦砚。电话那头的秦瑞君不知道说是什麽，听得秦砚的脸蒙上一层浅红。
　　房间的采光很好，宽敞的露台正对着大海，湛蓝的海面折射出炫目的碎金，秦砚站在那里，羞涩的微笑，比亚洲人立体的五官在这里彰显出来，侧脸上是浅浅的暗影，暖昧，迷离。
　　秦岚突然很不爽──只是打个电话，干嘛弄得黏乎乎的。
　　於是，秦岚放轻脚步，无声无息的走到秦砚身後，紧贴着他的背，从後面环抱，双手搂在秦砚的腰间。
　　很不意外的，秦砚惊呼出声，引来秦瑞君的疑问：“怎麽了？”
　　虽然是不冷不热的语气，但秦砚己以想像到父亲皱着眉头的样子。
　　“没什麽，这边有蚊子。”秦砚边说着边试图挣开秦岚。
　　不过，秦岚怎麽会让他如愿？用口型对回头看他的秦砚说──我是蚊子？
　　秦砚不明白二哥怎麽突然又发起嗯……神经来了？不过很明显二哥并不想停止恶作剧，只能装没事的说电话。
　　狐狸君秦岚又岂会这麽抱着秦砚就了事？只见他妖孽一笑，手滑进秦砚的牛仔裤内，後者倒吸一口气，咬着唇才没叫出声来──二哥，你手摸哪里？
　　──没摸哪里呀~
　　秦岚笑眯眯的用口型回道，一只手潜入牛仔裤里，隔着内裤揉弄秦砚腿间的柔软，另一手则沿着腰一路往上，到达胸前的小小的突起──就像一般男性自慰一样，秦岚是用右手去调戏小秦砚的，因此左手先爬到右胸，用掌心摩擦，又用手指夹弄了那小小的樱桃让它挺立起来後，邪笑着滑到左边，左手触到一片凉意，在秦砚痛得“嘶──”的一声时，秦岚的脸沈了下去。
　　不用秦岚暗示，秦砚也知道该赶紧结束电话──不然，事情会更糟糕。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　PS：头好痛啊……莫名其妙的，身体变得好重，难道──是有那个巴在我身上？？？？？啊啊啊恶灵退散！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　下一章，绝对要更调戏！！！上课好累，好像有点中暑了……电信还老闹脾气不让上，本来想昨晚更的说……
　　唉……
　　谢谢票票，呼唤留言，希望晚晴亲的仙桃吃了能让我恢复元气……头疼真的很辛苦哇……
　　切肤之爱(父子兄弟)48
　　秦砚战战兢兢的挂了电话，转头一看，二哥没有像平时那样笑得一脸妖孽，蓝眸冰冷无温，脸上的表情让秦砚觉得莫名的压抑。
　　二哥好像很生气的样子。秦砚紧张的咽了口口水。不过，二哥为什麽会那麽生气？是因为觉得他──恶心麽？
　　看着像小白兔又无辜又害怕的表情，秦岚在心里抓狂。突然又想起，他刚回来时，小白兔和大哥衣衫不整姿势暧昧的在餐桌上调情（？），该不会，这两人也成功勾搭上了吧？！这样的话，就是，他们三个人相亲相爱（？？），只有他一个人被排除在外？
　　秦岚二话不说，把秦砚拖到床上，上衣一掀，左乳上的银色在阳光下闪着刺目的光芒。空气中弥漫着浓重的醋味，名为嫉妒的情绪在秦岚心里扩散，心里又闷又气，气得两眼发红，吓得秦砚抖呀抖的。
　　“……”
　　“……”
　　秦岚死死的盯着那只乳环，心里愤怒不已。
　　一开始秦砚还只是怕，不过随着时间一分一分过去，秦岚完全没有要停止的意思，就这样双眼赤红的盯着秦砚的胸，盯得後者非常不好意思，从脸到脚指头都是粉红粉红的，最後终於忍不住说：“二哥……别看了……”
　　然而，这一句话秦岚听来是拒绝，是排斥。
　　他能让父亲看，让大哥看，就是不让他看！
　　秦岚手从腰侧慢慢的滑上左胸，手指轻触着如羊脂温玉一样的皮肤，指尖在乳头周围轻轻的打转。
　　“嗯……不要……”秦砚一颤，条件反射的含胸缩腰，但由於是躺在床上的，没有空间让他退後，便伸手想要推开俯在自己上空的二哥。
　　因为难为情发出的小猫一样的声音，听得秦岚热血沸腾，顺手把要推开自己的双手用枕巾固定在床头，趴在秦砚身上开始研究那只乳环。
　　“解不开呀……”秦岚边说边用食指麽指捏住乳环，轻轻的拉了拉，微笑着对秦砚说，“就这样扯掉好不好？”
　　“不要──”听到二哥用那种平常的语气说要扯掉时，秦砚吓得头皮发麻，声音都带了哭腔。
　　“开玩笑的……我怎麽会做这麽变态的事。”语气里有些嗔怪的意思，配上那妖孽一笑，秦砚抖得更厉害了。
　　可怜的孩子，你爹你兄弟都是变态，你这麽个乖孩子怎麽就成了他家的孩子呢？
　　“二哥……放开我好不好……”秦砚小心翼翼的说道，大眼睛一眨一眨，像被欺负的小狗，可怜又可爱──让人更想欺负了。
　　“是不是天气太热了，被汗水刺激到了？”
　　“吓？”秦砚一开始不明白他在说什麽，然後秦岚指了指发红的左乳，这才明白，不过，他该点头还是摇头？面对二哥的关心，秦砚只觉尴尬。
　　“一定很痛吧……可怜的小砚。”虽然秦砚没有接他的话，秦岚也没在意，笑嘻嘻的说：“我来给小砚消毒。”
　　消毒……
　　就是秦砚也猜到，二哥所谓的消息，一定不是什以好东西。果不其然，只见秦岚慢慢低下头，保持着与秦岚对视，蓝色的眸子笑得妖媚，在秦砚不明所以的疑惑中，张嘴，含住发红的左乳。
　　“啊──”有些刺痛的左乳被湿热的口腔含住，唾液刺激到伤口，疼得秦砚忍不住出声来，但尖锐的疼痛过後，温暖的口腔的确让紧张的神经缓了下来。
　　感觉到秦砚身体不再那麽僵了，秦岚开始用舌头舔弄。
　　秦砚一直觉得这个二哥是非人类，美得不似人，妖孽的不似人，性格诡异的不似人。
　　像狐狸。
　　像蛇。
　　狡猾又诡异。
　　有时他会怀疑，二哥的舌头，说不定是像蛇信子一样的。
　　虽然情况很不对，不过，他还是忍不住去留意，留意那条舌头，是否真如想像中的，是信子一样，细长，尖端有分叉。
　　於是，秦砚既难为情，又好奇的，去感觉秦岚的舌头，敏感的身体，更加敏感了。
　　秦岚半阖着眼皮，嘴角带笑的看着秦砚，纯良无害的脸上羞涩疑惑各半，皱着眉闭着眼，薄薄的眼皮抖着颤着，樱色的唇紧抿──秦岚知道他一定是怕叫出声。不过他这样，秦岚就更想让他呻吟了。
　　===================================================================
　　PS：打屁屁针了，疼……一感冒就咽喉炎，杯具呀
　　谢谢小h仔和星空亲的礼物~~~~~~~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)49
　　是人类──舌头虽然薄了点尖了点，不过，的确是人类的舌头。
　　不过，现在是什麽情况？
　　“干嘛咬唇呀……舒服得想要叫出来吗？”秦岚哼哼笑着，在舌尖注入力道，按压着艳色的小颗粒，时而用舌头磨擦，又或者整个含到嘴里，吮吸，口腔里分泌出黏腻的唾液，把乳晕周围甚至整个左胸都濡湿了。
　　“叫嘛……”
　　“……”秦砚继续咬唇。
　　左胸上的触感那样强烈，连舌面上的粗糙纹路也清析分明。
　　即使秦砚不愿承认，但，他的确有感觉了。又酥又麻，还有浅浅的电流在身上乱窜，身体不安的扭动着，带着水气的浅眸可爱到不行！细细哼声和颤抖让俯在他上面的秦岚开始兴奋起来。
　　真可爱。
　　秦岚的眼眯起来，嘴角慢慢扯出一个弧度，不大，却致命的勾人。
　　这样的笑容，让秦砚突然一个恶寒，起了一身鸡皮疙瘩。他有不好的预感，每次看到二哥这样笑，一定有人遭殃！
　　果然，秦岚凑近他的脸，手掌放在另一只樱红上，笑着说道：“说，这边也要被我舔。”
　　“！”秦砚瞪大眼睛，脸上炸红。二哥……怎麽可以叫他说这样的话！太……太羞耻了！
　　“快说……”见秦砚不肯屈服，静止的手掌开始轻轻移动，不用力，就用掌心轻轻的触碰乳尖。
　　“嗯……”左乳轻柔的触碰把秦砚折磨的，低低的哼了一声，随即又咬紧唇不肯出声。他一向很怕痒，在那麽敏感的地方用这种方法弄……好痒……好想挠──但身体却动不得，只能不停的扭动，希望借由这样来分散注意力。
　　然而，此时的秦砚手被绑在床头，双颊潮红，两眼迷朦湿润，胸膛呈微微挺起的状态，一扭动，就像在邀请别人来品尝红果一样，纯洁又淫荡的模样，诱人的很！秦岚差点就把持不住，只想扒了裤子一逞兽欲。
　　真可爱。这麽可爱的反应，真是出乎意料，只要是男人都忍不住吧！怪得不父亲几乎是夜夜笙歌呢！真是比妖精还妖精。
　　“啧，真顽强。”见秦砚不肯就范，秦岚直起身来，伸手在床头柜的花瓶上拿了一支装饰用的羽毛，在秦砚眼前晃了晃，“不说的话，就用这个挠你！小砚最怕痒的吧？”
　　“不要……”秦砚怕得连连摇头，却又始终不肯说那羞人的话语。秦岚也不和他多说，直接把羽毛扫到他胸前，用柔韧的羽毛不停的轻刮，弄得秦砚不停起鸡皮疙瘩，身体扭得厉害。
　　“哈啊~~不要~~~好痒哈哈哈哈~~~~二哥……快停下来……哈哈~”
　　“不要。”秦岚答得很干脆，手上动作继续，不停的变着花样折磨那小小的红果，“快说。”
　　被压在床上的秦砚像条离水的鱼似的，不停的扭动挣扎。对於平常人来说只好玩的搔痒，却让秦砚受尽苦头，眉头紧皱，又哭又笑的，眼角淌着泪光，想逃开无耐却被禁固着，所有精力都被抽去对抗右胸上磨人的痒意。
　　“快说，说你想要我舔乳头，不说就一直挠你痒痒！”么弟的抵抗让他有些不悦，语气里带上了威吓与胁迫。单手快速的解开秦砚的裤头，另一只手拉着羽毛滑至腰侧，来到平坦的小腹，停顿片刻後，隔着白色的内裤，一下一下的扫着，“还是说，你想这里也被羽毛爱抚？”
　　如果此时捉弄他的人是秦瑞君的话，秦砚早就妥协然了。然而，对像是二哥秦岚，他心底除了莫名其妙外还存有一丝侥幸──二哥只是在开玩笑，他怎麽会对自己做更过份的事呢？
　　所以，秦砚还是死咬着唇不肯松口。
　　说到底，秦砚还是没意识到秦岚是一个不亚於他爹秦瑞君的变态呀！
　　秦岚很不高兴。
　　干嘛一副烈女誓死不从的样子！平时在家里和父亲做，连门都不好好关上，掩着都开始疯了。被父亲弄两下被淫荡的浪叫，又哭又喊的，什麽不堪入耳的话都说，怎麽现在嘴硬起来了？是因为他不是父亲？他调情的手段不如父亲，他在他心中的地位不如父亲？
　　哎呀呀，秦砚冤哟──你怎麽胡思乱想，别把想法加诸到他身上呀！换了是你被人这麽玩弄，不知根不知底的，多少抵抗一下吧。虽说秦砚是个吃软又怕硬没什麽骨气的，但总不能被你威胁两句就投降吧！如果真这样，你又觉得没瘾不好玩了──一句话，神也是你鬼也是你，变态心难测！
　　情况就这麽僵着，秦岚眯着眼用那特有的危险的眼神看着秦砚，秦砚两眼湿湿的，不停的眨眼吞唾沫。
　　几分锺後，终於有了进展。
　　秦岚拉下秦砚的内裤，拿着羽毛轻轻的骚刮沈睡的小东西，用尖端抵在铃口，邪笑：“要不，把羽毛塞到这里面，你说──会不会又痒又爽？”
　　秦砚猛的一抖，忽而忆起被父亲用软管玩弄尿道，疼痛，恐惧，难堪，一下子涌上来。
　　二哥，真的要这样做？秦砚两眼睁得大大的，那根雪白的羽毛在他看来就像凶器！可怕的凶器！
　　因此，当秦岚想要吓吓他，把羽尖对准铃口，轻轻往里推时，秦砚做了一件让他後悔不已的事。
　　================================================================
　　PS:今天拔火罐了……背後黑了一片，像被拖到暗巷里被打的＝ ＝ 疼呀……那老师下手真狠！
　　之前我不小心把老师的身份证复印件剪了帮同学脱毛……估计那老师挺火的，又整天迟到……她想整我好久了！！！！！
　　现在手都抬不起来了！！！！哭！
　　切肤之爱(父子兄弟)50
　　“咚────”
　　秦岚愣愣的躺在地上，不敢相信，他，居然被踢了下来？
　　危险总能激发人的潜能。一向任人欺负的秦砚，刚才一个激动，力量爆发，把本就压得不算很紧的右脚快速抽出，然後，一脚把秦岚踹下床掉到地上。
　　在床上战无不胜的秦岚，居然被看上去乖宝宝软柿子小白兔连大声说话也不敢的弟弟，踹到了地上。
　　被踹了──
　　被踹了一脚──
　　被踹了一脚滚下床──
　　秦岚的脑子里不断地回响着这几句话。
　　这事对他来说刺激太大了。
　　那小看秦砚了，俗话说兔子被逼急了还会跳墙，秦砚只是闷骚内向少言，不代表他软弱，秦大变态也被他甩过巴掌，踹一脚算什麽，还是无意识的反射动作。
　　是的，无意识的反射动作──所以，秦砚自己也吓呆了。
　　我我我我我、我在干什麽？竟然把二哥踢地上了！竟然竟然……二哥一定会生气的。怎麽办！？
　　不是秦砚没骨气，而是，在这地方吧，可以说是鸡不生蛋鸟不拉屎出入靠拖拉机的不知名的陌生地方，他惹秦岚生气了，不能跑不能逃，打又打不过他，跟他讲道理更是讲不通！头疼呀！
　　更何况，此时他还被绑在床上。秦砚很怀疑，才来到几小时就发生那麽多事，接下来的十五天，他能平安无事的活着回去麽？
　　当秦岚整好思绪从地上起来，一步一步走到床边，面带微笑的看着双手依旧绑在床上动不得的秦砚，“我本来只是想逗逗你，没打算动你那麽快的，”语气一顿，脸上笑靥如花，却偏偏让人心生寒意，“不过，你惹到我了，所以……”
　　“对不起……我不是故意的……”秦砚连连摇头，很想说“那不是因为二哥你对我做奇怪的事麽”，然而看着那妖孽的笑颜他就不敢说了，转而道：“二哥快放开我……我、我是你弟弟……怎麽可以对我做这种事？”
　　“这种事？哪种事？”秦岚一副疑惑的表情，“我做什麽了？”
　　“……”到这种时候还装无辜，秦砚对这个恶劣的二哥很是无语，只能祈祷他的确是在开玩笑，“嗯……先把我放开，这种玩笑，有点过了……虽然都是男生也是亲兄弟，可是，还是很不好的。”
　　“开玩笑？我没在开玩笑。”刚才一脸疑惑的秦岚又换上狐狸样的阴险笑容，温声说道：“我是，真的准备要吃你哦~上次在酒店里时你上面的小嘴弄得我好舒服，真想尝尝你下面那张小嘴，味道一定更好……”
　　即使说着下流的话，秦岚依然是惑人心神的优雅妖孽，说完时抿唇笑得腼腆和善，秦砚却忍不住心里发毛。
　　这时，秦砚才意识到自己的处境是危险的，心里又惊又怕，强笑着以循循善诱的语气说道：“二哥你在开玩笑吧。我是你的弟弟……亲兄弟之间怎麽可以做这种事？”
　　不说还好，一说，秦岚就火了。脸马上黑了下来，冷笑道：“怎麽不可以！亲兄弟又怎麽样……”弯下身来，两手撑在秦砚头两边，脸与脸之间的距离越缩越小，直到最後鼻尖对着鼻尖，说话吐息都能感受到。
　　这样的姿势让秦砚很有压迫感，但他只能小心呼吸，生怕一个不小心又惹到二哥！他一直都很怕父亲突然不高兴（其实他想说发疯），嘴上不敢说，但他一直觉得父亲有点那啥（他想说变态），现在才知道，那啥（你们懂的＝ ＝）……原来是有遗传的。
　　秦岚突然漾开一个神经质的笑容，侧首蹭蹭秦砚的脸蛋，咯咯笑道：“你能父亲也能做……和哥哥又有什麽所谓……比起兄弟乱伦，父子相奸更让人惊愕哟~”
　　轰────────
　　秦砚脑袋瞬间炸开，脸色煞白，身体也不自然的僵着。
　　他一直觉得二哥是知道他和父亲的事的，不过，也只是觉得，只是怀疑。他只当不知道，不会窥探这其中的是与否。然而，二哥现在却明着揭开这一切，让他有些接受不来──他从来就轻易无视世俗的人，相反，他被世俗，被伦理道德所牵绊。
　　秦岚的话太刺激了，秦砚脸上一点血色也没有，额头冒出点点冷汗，胸口不止狂跳。
　　那个秘密，那个龌龃不能见人的秘密，被揭穿了。
　　================================================================
　　PS:谢谢星空飘雪和晚晴亲的礼物……
　　感冒又严重了，广州的天气真反复……今早冷死我了……家里老是断网，所以跑到姐姐这边来更……4M的网……真快……
　　听说拔火罐对身体好，为什麽对我不管用？？？感冒一点没好，下午试磁疗，希望有用= =
　　重申，秦妖孽是坏坯……………………= = H即将到来
　　关於忘忧，中国邮政的速度慢到让人发指，所以，寻思着先发一章……等俺~啵~~
　　切肤之爱(父子兄弟)51
　　看着秦砚一脸惊恐的表情，秦岚心里很不舒服，胸口发闷，仿佛有一只有狠狠捏着他的心脏，搓圆揉扁。
　　虽然和这个弟弟不是很亲近，不过，他的性格他很清楚。又不是父亲那个变态，估计吓坏了吧，看那表情，就像受惊的小白兔，真让人心疼呀！
　　秦砚又陷入自我厌恶中了，咬着唇，彷徨的看着秦岚，生怕那张嘴会说出让人崩溃的话。
　　“别这样，我会心疼的。”眉头微颦，妖孽一样的脸带上忧色，也是赏心悦目，迷人心魂。
　　偏头避开他要碰自己的手，秦砚低声问道：“二哥你为什麽要这麽做？是因为讨厌我吗？知道我和父亲有这种关系，觉得恶心吗？”
　　“怎麽会呢，我很喜欢小砚呀~”被对方躲开的手并没有收回，而是固执的再一次抚上秦砚的脸颊，并怜爱亲昵的用自己的脸去磨蹭。“我好喜欢小砚的，好喜欢好喜欢……”
　　安抚的动作让秦砚的僵硬颤抖的身体放松下来，只是被缚着双手多少让他有点不自在，此时的秦岚散发着纯良温柔的气息，秦砚试着问道：“那个，二哥你先把我放开好不好。”
　　“不要。”马上，毫不犹豫的两字。秦岚抬头，双手挤进秦砚的身体与床之间，环住，脸上还是那副温柔的表情，漂亮的蓝眸晕着动人的粼光，看到秦砚不解又难为情的样子，心神一动，转而用带着些许撒娇意味的语气说道：“放开你，你就不会让我抱着，会逃走的吧。我才不要。”
　　“不会的……”
　　“会的！你就会！”秦岚像小孩子一样吼道：“明明都是一家人，你只要父亲和大哥，不要我！”说完还扁了扁嘴，模样很是委屈，仿佛对方做了什麽很过份的事似的。
　　秦砚咋舌，眼前这个，扁嘴撒娇的人，是那个二哥？那个妖孽一样，让无数男女趋之若鹜的妖孽二哥？还有，什麽叫只要父亲和大哥？明明就是你自己不愿亲近他这个弟弟呀，现在倒恶人先告状了。
　　“哼！我就不放开你！我要吃掉你，这样，你就是我的了……”说着，还真咬上秦砚那线条优美的脖子，先是轻轻啮咬，随重慢慢注入力气，牙齿嵌进肉里，拉扯，撕咬。
　　他是小狗吗？原以为只是开玩笑，但随着二哥越来越用力脖子越来越疼，秦砚赶紧叫停：“二哥……二哥你冷静……嘶~痛痛痛痛……你喝酒了吗？”
　　“嗯，我喝了小半杯红酒，”秦岚终於舍得放开他的脖子，看见那带着血丝齿列清晰可见的牙印，点点头表示满意，“不过，我没醉。我是千杯不醉的体质。如果真是醉了，也是因为小砚……”
　　说到千杯不醉，秦岚真没说谎，从第一次喝酒起，不管喝多少喝喝什麽酒，从来不曾醉过，都是非常清醒的。正因如此，无数女人想把他灌醉借机强行怀孕的美梦落空──在秦岚被灌醉前，她们早就倒下了。
　　最後一句话听得秦砚嘴角抽搐，想也不想脱口而道：“二哥你一直是这样哄那些男男女女的吧。”
　　“嘻嘻……小砚这是在吃醋麽？我好高兴……亲亲~”一直说自己没醉但行为举指却越来越像醉鬼的秦岚“啾”的一下亲在秦砚脸上，继而说道：“我从来不用讨好别人的──那些人不用我动作就自己黏上来了，都是虚荣不检点眼里只有名利美色的俗人，我才不会去讨好他们。我只讨好小砚一个。”
　　“……”我实看不出来你哪里在讨好我。
　　妖孽继续装小狗撒骄，看惯了那副总是一脸邪笑的脸露出这种表情，还是挺惊吓的，就像秦瑞君突然性情大变一样，秦砚连在他旁边都是颤抖的，生怕一个不小心惹他不高兴又玩SM，秦岚同理──总之，他就是怕反复无常的变态。
　　=====================================================================
　　PS：晚上还有更……
　　磨人呀，怎麽老是控制不了这文呢…………肉肉……等着吃肉……
　　屁股一连三针，总算有起色了……嗯，再去打多针？？疼= =
　　各位……留下言嘛………………
　　感谢票票，呼唤留言……………………
　　切肤之爱(父子兄弟)52
　　“你在想什麽？”看到秦砚两眼放空的陷入沈思，秦岚不爽了，狠狠的咬了一口那红果，惹得秦砚倒吸一口气低声呼痛，他嘻嘻笑道：“和我一起要专心，不然我会不高兴。”
　　他那句“会不高兴”吓得秦砚一个激灵，马上道：“没在想什麽……真的。”
　　“真的？”秦岚狐疑的看了眼一眼，随後道：“我姑且信你。那麽，现在来做正经事吧。”
　　“嗯？啊？”秦砚眼看着二哥开始剥他原本就半褪不褪搭拉在他身上的衣服，好一会才反应过来，下意识的开始挣扎，不过有前车之鉴，他也不敢动得太厉害。这些不痛不痒的挣扎没能阻止到秦岚的动作，没两下就一丝不挂了──除了因为手被绑着，T恤还在手腕处没脱下来。
　　虽然绑着也很有情趣，但秦岚不希望他们的第一次竟是带着一种强奸的意味，想了想便以一种商量的口吻道：“小砚，我把你的手解开，你不许逃走，好不好。”
　　听到能解开，秦砚马上点头，至於其他的，解了再说。
　　於是秦岚跨到秦砚身上，探着身子去帮他解绑，这种暧昧亲密的姿势让秦砚很是不好意思。
　　“好了。”绑得不算紧的枕巾因为几翻挣扎，倒成了死结，秦岚费了好大一翻力气才解开，手指也因些有点红了，他把手指递到秦砚眼前，“看……红了，给我呼呼~”
　　还呼呼呢~敢情秦妖孽你返老还童了。
　　那是你自作自受好不好，谁让你绑我的。秦砚在心里翻了个白眼，但还是凑上前“呼呼~”吹气，秦岚满意的点头，对那不存在的痛与治愈效果大加赞赏，“小砚真厉害，一吹就不疼了~”
　　“嗯嗯……”面对这样的二哥，秦砚有种无感，怎麽好像在哄小孩子？不过──“那个二哥，你先从我身上起来，好重的……”
　　“哎呀我没重意到，没压着你吧。”一个成年男子的体重再轻也有限，再说他坐的地方是人体没有骨头的肚子。“我给你揉揉~”
　　“没事……”秦砚赶紧推开秦岚在他肚子上动作的手，他是全身赤裸的，做这样的事实在不合适，“我先穿衣服。”
　　被推开就很不爽了，听到秦砚居然装不知想混过去，秦岚笑得温良的双眼一下又危险的眯起来，吓得秦砚一个激灵，只见得秦岚阴阴笑道：“小砚你想逃跑？我说了，今天一定要吃了你，不是随便说说的，别以为就这样就能忽悠过去。俗话说得好，躲得过初一躲不过十五，既然如此不如放弃无谓的挣扎，接下来的十五天，还要小砚你多多指指呢~”
　　知道自己今天在劫难逃了，秦砚头都晕了。的确，如果二哥真决定要对他做什麽，他躲不了。这地方偏僻得连车都进不了，他这个完全没独自外出经验的人能安全去到有人的地方麽？再是遇上野兽怎麽办？要是跌下陷井悬崖之类的怎麽办？死了倒好，要是半殆不活的，多疼呀！活受罪！
　　至於自杀……他还真不敢，一来──不是他淫乱无节操，而是和生父做过了，也勾引过兄长，那麽和二哥做了，似乎也没什麽──他更怕的是父亲知道後会大发雷霆；二来，若是死了……二哥必然愧疚，父亲和大哥也许是很伤心，他不忍心，即使他再恨一个人，也不愿他担着自己一条命终生悔恨受折磨，更何况这个人是他有血缘的二哥。
　　即使感情再淡薄，但毕竟血浓於水。所以，秦砚始终不愿事情闹太僵，想了想，便道：“二哥，你想清楚没？我是你亲弟弟，身上有一半的血是相同的，你和我做了，就是乱伦！”
　　说到这个词，秦砚有点激动，眼中闪过一丝痛苦挣扎，对於乱伦之事，他还没能豁达以对，“我和父亲……是阴差阳错之下，发展至今，我也不愿。二哥你也许只是觉得好奇，你要什麽样的美人没有呢？至於你说的喜欢──是真的喜欢麽？二哥你一直和我不亲的。如果只是觉得好玩，那就算了，父子相奸之後，再来兄弟乱伦──我承受不起。”
　　一直以来，秦岚都知道，他与父亲之间的事多少是有父亲的强迫，父亲对他的爱，他看得一清二楚──薄情薄幸的父亲陷了进去，看似温纯容易爱上人的么弟却还在纠结，谁更无情无心？
　　这个人，是父亲的劫，是大哥的劫，也是他的劫啊！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　PS：虽然更新不定……不过，偶尔也会RP爆发的……昨晚上不了网，所以今天两章……
　　各位……留个言好不………………写文需要动力的……不然，可以一直接剧情……写不出H……
　　感谢票票，呼唤留言~~~~~~~~~~~~~XDDDD
　　切肤之爱(父子兄弟)53 H前奏
　　秦砚见他不说话，便以为他的确只是对此好奇，正摇摆不定。考虑到二哥是个固执享乐至上的人，不会轻易放弃，又想到上次在酒店洗手间的事，二哥怕是从那时开始就起了这种心思，起了头，哪有这麽容易断？要是现在他答应放弃，以後怎麽办？如果是在父亲眼皮下发生什麽事，估计两人都得遭殃。
　　想来想去，秦砚只好折衷。比起“以後再说”这个不定时炸弹，他更属意“尽快解决”。
　　“要不，这样吧。”秦砚咬咬唇，下了好大决心才敢把那难以启齿的话说出来，“如果二哥你不明白自己的心意的话，在这十五天里……嗯……或许那时，你就会明白你只是一时好奇而以。”
　　秦砚这话表明他有所松动，虽然只是十五天之期，不过，与秦砚不同，秦岚是个“今朝有酒今朝醉”的享乐派。与其去担心未知的事，不如高高兴兴的活这一刻更好。
　　因此，虽然秦砚那把他归入一时好奇的陈述说法让他很不爽，不过看在他肯让步乖乖送到他口里来的份上，姑且暂时不计较了，十五天後的事，十五天後再说。
　　“好呀，那麽，我现在可以做了是吧？”像小孩子询问大人请求许可一样，平日冷艳的脸上带着兴奋与期许，十足小孩子样子，哪里有那份危险？
　　不过，秦砚硬是觉得发毛──他真的最怕一时一样反复无常的人了，简单来说就是变态。不过，他最亲密的人，好像都有变态倾向，莫非这是遗传的？父亲如此，大哥是这样，现在，二哥也归入其中了。他以後也会变成这样吗？
　　“可不可以？可不可不？可不可以？”秦岚抱着全身赤裸的秦砚不断问道，那语气，软软的，带着些媚气，却又不失可爱，总之，就是让人讨厌不起来。一个二十一岁喜欢邪笑的大美人，向自己的弟弟撒娇要求那种事，真是……
　　一连三个可不可以，听得秦砚发毛，浑身是鸡皮疙瘩，没办法，只是点头“嗯”了一声，秦岚马上嘻嘻的笑起来，看样子很是高兴。
　　“嘻嘻，小砚真好。”
　　我不想在要地这方面被称赞！秦砚的无力感更重了。被半威胁半强迫的答应这种事，真是无奈至极。
　　秦岚当然也感觉了秦砚无奈的心情，知道是他并非是情愿的，只是碍於某些原因，或许说是迫於自己的淫威之下不得不从──他不恼，总有一天，他会让他心甘情愿的。
　　在此之前，他得好好享受这肖想已久的美味！心底疯狂渴望，冒着被父亲灭掉的危险精心策划，把他带到这里来。
　　秦岚把赤条条的秦砚用手从上到下好好感觉一翻，双手摸到臀部，两团白白嫩嫩的肉又滑又圆，挺翘不己，穿着宽松的牛仔裤也性感不已，更何况现在一丝不挂的在自己怀里了。
　　“哼嗯……”臀部被摸让他很难为情，想扭又不敢扭，身体很不自在。
　　虽然答应让他做，但秦砚脸皮薄，在他神智清醒时，都是腼腆害羞的，更何况是现在，哪里放得开？
　　秦岚不急，忽然有了一个想法，细长的眼睛眯得像狐狸，笑得邪妄，语气里带着诱惑之意，不用想就知道不是好东西。
　　“说起来，小砚你好像欠我三十下打屁屁？刚才你又叫了好多次二哥，不过我就不跟你计了。”
　　“可是，刚才又没人……”对於秦岚这种大发慈悲，秦砚很是无语。
　　“没人也不可叫，要是叫惯口了或不小心被有心人听到怎麽办？”秦岚义正严辞，好像这是多严重的事，天知道这完全是你劣根性在捉弄人。“为了及早纠正你，我必须给你一个深刻教训。”
　　“……”秦砚有一种很不好的预感。
　　果然，秦岚把秦砚放到自己大腿上，让他趴着，哼哼笑道：“不乖的孩子就要打屁屁。”
　　不过半天，但这半天里他经历的事太多。
　　一向和他生疏的二哥，在这半天里和他的关系有了飞跃的进步，在这半天里，尤其是最近半小时，他见到了二哥很多不为人知的一面──他想说的是──二哥，你该不是有精神分裂？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　PS：这几天更得比较勤……虽然进度依旧慢＝ ＝ 不过，留言好少好少……米留言米动力……那接下来我也休息下……病死我了…………天天咳……搞到同学以为我肺痨，都不敢近我了。
　　上月上上月都是1400+点，这月能突破下不？（星星眼~）路过的大大觉得酱油写得还可以的话，投个票嘛……掩面飘走XDDDDDDDDD
　　切肤之爱(父子兄弟)54 H慎
　　斑驳的白墙，湛蓝的拱窗，绚丽多彩的马赛格拼贴……流满地中海浪漫风情的房间内，正上演着让人血脉贲张的一幕。
　　秦砚浑身赤裸，身体横搭在秦岚大腿上，一手紧紧的抓着床单，全身肌肉都处於紧张状态，尤其是高高翘起，被秦岚以热烈的目光看着的屁股，就像打屁股针前，被沾了药水的时候总是忍不住收缩，形成一个浅浅的凹陷。
　　“嗯，好漂亮的屁股，又圆又翘，白白嫩嫩的，真想咬一口。”秦岚毫不吝啬说着赞美之词，修长的手指伴随着言语轻触，惹得秦砚颤抖的更厉害了，发出细细的哼鸣。“如果红了，会不会不桃子一样？粉粉水水的……会很好吃吧？”
　　秦砚闭紧眼睛，努力的把思绪拉到别的地方，不去听那轻佻性感的男声说出的让人无地自容挑逗之语。
　　然而，就在秦砚放松身体的那一刻，秦岚嘴角扯起一丝笑容，右手慢慢举高，再重重落下！
　　“啪──”
　　“啊──”
　　毫无预警的一掌让秦砚尖叫着弹了一直，随後手掌拍在肉上的声音不绝於耳，时快时慢，有时是连着几掌，有时却是隔了好几秒让秦砚以为结束了的时候比之前都要更用力的一拍──在秦砚紧张时停下，在秦砚放松时突然落掌，连续下来秦砚的屁股都痛麻了，但那火热感，好像有毒蚁在咬一样，疼。
　　“鸣鸣……好痛……不要了……”本以为二哥只是开玩笑，没想到居然这麽狠！下下入肉，就像怒极的父母在教训孩子似的，一点不客气。
　　“还没完呢~”听到秦砚带着哭腔的求饶声，秦岚非但没有停下，反倒更兴奋了，若不是看那原本白皙的两团肉现在红得快滴血了，他很有兴趣继续。
　　在性爱方面，大多数男人骨子里也会有SM的倾向，即便是一向温柔的人在某种情况下会忍不住变得粗暴，当然这是因对像而异──就像此时，被所有床伴称为“狂野但温柔”做爱从不会让人觉得不舒服的秦岚，却压不住心中的施虐因子。
　　面对秦砚，他想温柔的疼爱他，让他觉得舒服，享受这次的性爱；但他更想把他弄哭！听到那青涩的，发育期中微微沙哑，抖着，拖着哭音，软软糯糯，带着一种难以言明的诱惑感的声音，像小动物一样的呜呜声，可爱到让人发狂！
　　“好痛……不要…不要…呜呜呜……”屁股火辣辣的烧疼，秦砚眼泪哗哗哗的流，又无奈又委屈──不过是一时改不了叫了几句“二哥”，用得着那麽重手了？
　　他哪里知道，那不过是秦岚为了欺负他胡说的罢！即使不因为这个，秦岚也会有其他借口来折腾他，谁让他有秦瑞君的遗传？大变态生出来的，必然也是变态！
　　秦岚轻轻用手指抚摸，几乎是一碰到，秦砚痛得倒吸一口气，整个人弹了弹，要不是秦岚揽着他的腰，估计会滚下去。
　　“肿了，好红。”秦岚笑着说道：“像桃子一样……”
　　“二哥！”调笑的话语让秦砚羞愤不已，把人家屁股打成这样，居然还笑！
　　“是很像桃子嘛……”他倒委屈了。
　　“不是这个问题啦！你……”秦砚气结，刚止住的泪水又往下掉，想说点什麽却又说不出，“疼……呜呜呜~早知道我就不跟二哥你来了呜呜……”
　　“别这样说嘛~你这样说二哥好伤心~”被控诉却毫无悔意的秦岚嘻笑着撒娇，心里却想：哼！就算你不跟我来我也有其他办法把你拐上床的！还是乖乖的从了我吧！
　　其实，一开始秦岚也没想下手那麽狠的，打屁股社事麽？适度，就是情趣，过了，就是体罚了。还有一个──SM。
　　据他所知，他的父亲，似乎对SM颇有兴趣，而他S的对像，当然是小砚。在他听过的数次活春宫中，有一次小砚叫得很厉害，哭着求饶，那声音，又可怜又可爱，叫人想狠狠欺负他！小砚不知道，他越是叫得可怜，越能激起别人的施虐欲！
　　秦砚咬着唇，但喉间还是还是发出低低的，小动物一样的声音，听得秦岚眼睛弯着一条线。那表情，就像发烧友在听最喜欢的专辑一样，享受，沈迷其中。
　　“很痛？下手好像是重了点。要不我帮你呼呼吧~”秦岚轻轻的把趴在身己腿上的秦砚放到床上，也是趴着的姿势。
　　虽然动作极尽轻柔，但还是免不了拉扯到肌肉，屁股又是一阵火辣，一碰到床秦砚就抱紧床头的枕头，把脸埋在里面，而秦岚则一脸坏笑的，凑近那被自己弄得像水蜜桃一样的诱人双臀，深呼吸一口气，然後长长的呼出。
　　“嗯……”凉凉的气息呼到屁股上，火辣辣的痛感总算缓了些，秦砚不禁闷哼一声，全身紧绷的肌肉也放松下来。
　　“很舒服吧？要不要继续？嗯？”轻佻的语调让秦砚有点难为情，不过，还是点了点头，秦岚当然明白这是要他继续的意思，不过，隔着空气不能亲密接触，他可不怎麽愿意。
　　“我来做让你更舒服的事，好不好？”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　PS：你们觉不觉得秦岚变态？我觉得他……真的好变态呀……不过，我喜欢＝ ＝（看来我也是变态）
　　快要考美容证了，因为是实操的，要找个人当MODEL，可是……我发现我真没有朋友呢──都在广州，小学初中的早没联络了，我也不咋想去麻烦这些人。有亲是增城的咩？有意当MODEL不？就像去美容院一样，洗脸，按摩，做面膜哟~一条龙服务，没有报酬，不过我会请你吃饭滴~~~~＝ ＝时间是下月十号，星期六…………真希望能找到呀。
　　感冒差不多好了，不过偶尔还是会有鼻涕……今天擤鼻涕时，我同学问：哎呀，你好了呀？怪不得说少了什麽声音。（我擤鼻涕很大声＝- ＝）
　　对了，真世亲，请帮我确认一下（我又手贱，想网购了）……然後给个好评，必须是大大滴好评！不然，捂紧乃的小菊花了。
　　谢谢辰仔送的礼物~~~感谢票票，呼唤留言~~~~
　　明天是愚人节，也是哥哥张国荣的忌日，唉~好伤心。我的偶像──风继续吹──
　　切肤之爱(父子兄弟)55 H慎
　　“？”正疑惑何为更舒服的事，忽然感觉到有什麽东西贴到疼得发麻的屁股上，柔软湿热，表面略微粗糙，烫在伤处刚好，比呼气更能缓解痛意，秦砚舒服得呻呤一声。
　　是什麽呢？秦砚忍不住好奇，一回头，全身又僵了。
　　感觉到秦砚的肌肉变化，秦岚抬头，朝一脸惊愕的秦砚笑笑。近乎完美的俊脸如罂粟盛放，妖异，美艳，惑人，让人明知一但触碰就万劫不复，还是堕入其中。
　　就在秦砚呆滞的目光下，伸着艳红的薄舌，舔抚，刮弄，然後恶作剧的重重一吸──
　　“啊──”突如其来的刺激让秦砚回过神来，气呼呼的看着朝他坏笑的人，想说些什麽，但对方总会在他说话时刺激他，出口的不是呻吟就是不成调的语句闷哼，最後他只能咬牙，尽量不让那丢人的声音溢出来。
　　而秦岚则边听着那隐忍断断续续的哼声，边用舌头舔那双被自己打得肿起来的双臀。当然，他肯定不是单纯的要帮秦砚止痛。所以，力道时轻时重，有时让他觉得舒服，有时则弄得秦砚痛得嘶嘶吸气，头发扎到上面，又痒又疼，两只手也不安份的在腰侧大腿处移动。
　　渐渐的，动作，气氛越来越色情，秦砚身体微红，泌着一层薄汗，身体不安的轻轻扭动，尤其是屁股，灵活的舌头带来缓意，但更多的是挑逗。
　　即便他不愿承认，但他的确被挑起欲望，像受虐狂一样，在疼痛抚慰中，感受着那怪异的快感，麻，痛，痒，三种感觉缠在一起，就像细细的电流，流过他的每一条血管，不强烈，却能清晰异常，让秦砚有些招架不住，只能喘息着呻吟，扭着臀，不知是迎合，还是躲避。
　　“哼嗯……唔唔……停下啊啊……够了唔哼……”
　　“停下？为什麽？是疼……还是太舒服？”秦岚眸子里也是浓重的欲望，听着那娇艳欲滴催人欲望的声音，心中如小猫轻挠，骚痒难己，双颊艳色难掩，性感非常。
　　“呀……嗯哼……停下……”脑子糊成一团，秦砚哪里还能其他精力去回答他的问题？只好不断的求他停下，身体微颤着摇摆扭动，只有双手还能有点力气，紧紧的抓着枕头一角。
　　“停下呀……既然小砚说要停下，那就停下吧。”说完，还真的停下了，保持着分跪的姿势直起上身，含笑看着秦砚。
　　而後者，在秦岚停下动作後，先是松了口气，随後觉得心中有着不明骚动，竟忍不住想再次体会刚才感受到的快感。感觉到身後的人正用一种充满情欲的，赤裸裸的用目光盯着他，像舌头一个舔着，从脚尖，到那烧红的耳朵，心里难为情到了极点。
　　停下了这个，当然在继续另一个。
　　“那麽，我们继续吧。”秦岚欢快的说道。
　　“？”继续什麽？秦砚还没反应过来，一双大手托着他的腰，拉起，被弄成跪姿，头和手抵在床上，形成屁股高挺的姿势。
　　“哎呀，这个姿势真适合小砚，太性感了，我这里马上起立了。”秦岚手轻佻的语气说着，用火热硬挺的部份在他鼠蹊轻轻摩擦，再沿着肉缝往上，挤开臀肉，抵在紧闭的穴上，顶着，“好想……马上进去。”
　　被折腾的脑袋乱七八糟的秦砚先是一愣，随後才反应过来，顶在自己那里的，是二哥的……秦砚想要爬走，却被秦岚的双手牢牢箍着，“不许逃走哦~不然，我就这样，什麽都不做，马上冲进去……”
　　“不要──”秦砚吓了一跳，拼命摇头，身体僵着不敢动，生怕那根火热的巨根就这样冲进来，绝对会受伤的。
　　“只要小砚你乖乖的，我会让你舒服的……喜欢我的舌头吧？”秦岚轻声笑道，“刚才舔的你的屁股很舒服吧……这样，我也用舌头舔你这里，帮你扩张好不好……会很舒服的……用舌头，软软的舌头，钻进去──舔……好不好？”
　　用性感动听的声音，催眠一样，说着露骨的话语，光是想像，就够让人难为情了。
　　秦岚掰开红得像桃子一样的双臀，露出隐藏其中，心里垂涎已久的粉穴，突然曝露在出气中，秦砚敏感的缩了缩，忍不住扭了扭，却被秦岚更用力的固定，按到了红肿的股肉，痛得秦砚不敢乱动。
　　“啊────”湿热的触感，让秦砚浑身一颤，心中惊讶难言──二哥，居然……“啊啊……”
　　秦岚用力的把两团肉掰开，以让舌头最大限度的接触肉穴，用舌尖抚弄那些皱褶，濡湿紧闭着的穴口，润泽，爱抚，等待着花朵绽放。
　　终於，原本紧闭的花芯，开始软化，随着秦砚因呼吸放松，舌头灵蛇一样，钻了进去，在秦砚的呻吟中，更加卖力的讨好，勾弄，骚刮，转动，原本干涩的内膜，渐渐开始湿润──秦岚不禁一惊，那些黏腻湿滑的水液，绝对不是他的口水，而是内部自行分泌出来的肠液。
　　此时，秦砚也发现自己的身体竟不知廉耻的有反应了，羞愤难当，却听到秦岚说出更让他想撞墙的话。
　　“湿了……里面自己湿了……小砚那里真厉害，居然能自己分泌肠夜，这可是万中无一的尤物体质呢！”
　　_________________________________________________________________________
　　PS：唉……我知道断H很低难受，不过，我天天上课，回来还要照顾小魔王，能静下心来都是12点以後的事了……然後，都要两点才能挤出那麽点字……没才华的人……就是那麽痛苦。
　　所以各位……留个言呗………………哭……好冷清= =
　　感谢票票，呼唤留言~~~~~~~~~~~~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)56 H慎
　　听了这样的赞美，秦砚却一点也高兴不起来，只觉得全身发抖，血液全冲到脸上，火烧火烧的，羞耻有之，愠怒有之，情绪太过激动，竟有些晕炫的感觉，失神了好一会，等回过神来，後穴己经没了那磨人的舌头，反倒多了一根滚烫的巨物。秦岚的前端插了进去，此时，正慢慢的挺腰往里挤。
　　“啊……”即便前戏做得足够，但有着欧美血统比亚洲人的二哥，不仅身材高大，连那里的尺寸也不容小觊，秦岚忍不住呼痛，“嗯…疼…太大了……不要……”
　　秦岚也知道自己的尺寸比常人大，所以他也不敢乱来，忍得额头都爆青筋了，也只敢一点一点的进去，双手不停的在秦砚身上爱抚，乳头和下体自然成了重点，连脖颈耳朵都用唇舌舔舐，不时用言语刺激他。
　　“小砚是在称赞我吗？我好高兴。那，和父亲的比起来，谁更大点呢？”
　　他没有在称赞！秦砚无力的趴在床上，保持着屁股高抬的姿势，轻哼着。
　　都到这个地步了，他也只能放松身体接受，秦岚的动作的确有效，敏感的地方被爱抚，快感慢慢起来，模模糊糊的侵向大脑，後穴分泌出更多汁液，让秦岚更容易进入。
　　感觉到秦砚的身体正慢慢的承受着他，秦岚心里说不出的高兴，兴头上来了，就开始问些让秦砚想暴走的问题了。
　　“小砚的里面会自动分泌肠液，是先天呢，还是後天？是被父亲调教出来的麽？”
　　秦砚应付他就够困难的了，哪有心思去答这些让他想撞墙的问题。倒是身体因为这样，会条件反射的紧张收缩，夹得秦岚很是舒服。
　　发现这一变化，秦岚这欠扁的妖孽继续问道：“你刚才还没答我，是我的大些呢，还是父亲的大些？”说完，还轻轻的顶了下。
　　“唔……”秦砚眼都睁不开了，连唇都在微微发抖。
　　“对喔，我还没有全部进去，这样怎麽比呢？据我所知，父亲那里也很大，虎父无犬子，我的当然也不小，应该是差不多吧……”秦岚自话自说，很认真的仿佛在探究什麽似的，只是嘴边的邪笑让人忍不住打冷颤，性感的薄唇张开，道：“初步观察是差不多，肉眼测不出来……小砚的里面，应该可以吧？”
　　於是，秦妖孽加快速度，借着越来越多的肠液，顺利的进入湿润滑腻的窄道，连内膜都因为他的动作而往里面带，在秦砚越来越可怜的呻吟声中，终於全根没入。
　　“啊……”身体突然被充满，撑开到极致的後穴又涨又痛，秦砚几乎以为那里裂开了，但事实是一点事也没有，只是因为太过紧张，肌肉绷得厉害，既然能被秦瑞君秦岚这两个变态称为尤物，又岂会轻易受伤？
　　相反，紧致性极好的肉穴，仿如处子，膜道因为紧张抗拒外物，却又的生涩迎合，比任何药物都更能催情催欲，倒带给入侵着一种别样的情趣。
　　秦砚的身体逐渐放松，原本紧绷的膜道开始慢慢蠕动，张驰，不适感一点点消失，取而代之的是渴求，渴求得到更多……
　　“好热……”性器被完全包裹住的快感让秦岚惊叹，简直是天堂，像注射了高纯度的吗啡一样，大脑中心多巴胺泛滥，整个人感到无上的幸福！秦岚觉得，这一刻，他们不仅身体紧紧相连，两颗心也是前所未有的接近，心脏，感受到了冰冷以外的温度，温暖，炙热，让人感动。
　　“嗯嗯……啊……”秦砚趴在床上，为了汲取到足够的氧气，原本埋在枕头里的脸只能侧着，秀气的眉微颦，浅眸氤氲含情，水润的双唇张着，浅色的软发被汗水濡湿，凌乱的搭在额头，颊边，颈後。
　　喘息，呻呤，吐气，小白兔一样乖巧的秦砚，陷入情欲後，却比任何美人，任何毒物，都来得致命，诱人。
　　色艳，香淫，让人情不自禁。
　　秦砚己经完全适应体内事物的存在，黏膜感觉到烙铁一样的巨物脉络贲张狰狞，但却不见它的主人动作，他以为这变态不输父亲的二哥又要玩什麽把戏，例如要他主动之类的。突然，一滴微凉的液体掉到背上，接下来，更多，连续不断的，掉在背上──是天花漏水麽？
　　其实心里有一个更强烈的猜想，但秦砚却认为太过荒谬，然而，紧箍着他的腰的手，却渐渐的变成环抱，背後的人也因为这个动作而贴近秦砚，温暖宽厚的胸膛轻易的就把纤细的秦砚包住。
　　秦砚回头，便看见，秦岚那张妖孽的脸上，没了轻佻邪笑，湛蓝的眸色转深，蓝得发黑，如海底深处，透明的眼流不断流出，刚好滴入秦砚眼中。
　　这样的秦岚，哭得像孩子一样的秦岚，让人震憾，心疼。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　PS：我在写毛？为什麽我看不懂？
　　突然就变成这样的，为什麽剧情老不受控制？？？(┘｀□′)┘ ┴─┴
　　好情绪化的二哥……又任性又变态……
　　争取这两章H完……
　　紫鹃亲送的桃子，是什麽意思呢？是……小砚被打得发红像桃子一样的屁股咩？噗──>/////<还是，是我心邪了？可爱纯洁的紫鹃~亲一个~（掩面逃走~ (((((((((( ^^ ；）
　　谢谢票票，呼唤留言~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)57 H慎
　　“小砚……小砚……”秦岚声音微微发抖，不停的喊着。
　　这又是怎麽回事？秦砚这下更是莫名其妙了，一向不怎麽好的脑子，实在不明白这人在哭什麽，但看见这个从小到大都是一脸坏笑的二哥居然哭得这麽厉害，完全不知道该怎麽办，第一个反应就是要安慰他。
　　“二哥你怎麽了？”有些手忙脚乱的秦砚想伸手去帮他擦眼泪，但他很明显忘记了他的处境──身体最敏感的地方被进入，连一丝缝隙也没有，只要稍微一动──
　　“嗯啊！！！”因为刚撑起上身和伸手的动作，体内进入到最深处的东西稍稍滑出来了一点，这样的刺激让秦砚浑身哆嗦，手还没碰到秦岚的脸就缩了回去，无力的抵在床上。
　　“噗──”秦岚先是一愣，随後噗和一声笑出来了，更用力的抱着身下的人，“小砚……你怎麽那麽可爱呢？”
　　秦岚又好笑又无奈，更多的是，心里升起一阵无力感，这样的秦砚，看上去很好控制，但这麽多了，父亲也没能攻下他，想让他心甘情愿的呆在自己身边，不容易呀！
　　被这麽一搅，刚才伤感的气息一扫而空，秦砚尴尬不己。脆弱的二哥，恶质的二哥，究竟哪个才是他的真面目？不过，没来得急继续尴尬，秦岚又开始恢复妖孽本性了。
　　“小砚你，那麽迫不急待的……想要我吗？”说着，便把滑出来的性器，慢慢的挤回去。秦岚故意放慢动作，好让秦砚更加清楚的感受体内的存在，不意外的惹来秦砚的抗议。
　　“二哥！！！”
　　“不是嘛？小砚的里面，开始咬我了……”恶质的调笑，说话时故意对着秦砚耳朵，痒得秦砚连连躲避，这些小动作很明显取悦了秦岚。
　　“二哥！！啊……”体内的热物居然又开始膨胀，敏感的黏膜被撑得更开，秦砚一脸黑线，他这是在自寻苦吃麽？为什麽，还会再……大？那个尺寸……秦砚忍不住在心里抱怨：“不要再大了……”
　　“我也不想呀，谁让小砚太可爱了，激发了我的隐藏潜能。”
　　“！！！”一个不留神，居然把心里的话说出来了！怎麽那麽笨！
　　看到秦砚羞得几乎想钻到床缝里的样子，秦岚心情无限好，用手揉揉秦砚的屁股，“那麽……我要动了……忍不住了。”
　　脸上还带着泪渍的秦岚笑着，蓝眸里欲望深不见底，却又柔软得让人沈沦。秦砚呆呆的看着他，任由他把自己翻转过来，变成面对面的姿势。即使里面分泌了足够的润滑，紧夹着性器的黏膜也被这一动作狠狠的摩擦到了，秦砚腰下不受控制的痉挛着，一阵阵酸麻袭向脑神经，脸上的表情既痛苦又舒服。
　　“啊啊啊──”下体在这样的刺激中直直挺立，早就习惯由後面高潮的秦砚急欲抒欲望，下肢用力的绞动着，双腿情不自禁的缠到秦岚腰间，後穴张驰的肌肉催促着里面的事物动作。
　　此时的秦砚早被欲望操控理智，面色饱含春意，失焦的双眸就这样看着秦岚，微张的樱唇不断的吐出沙哑，如春药一样刺激男性的呻呤，左乳上的银环随着呼吸起伏高底，在泛着粉红的白皙肌肤上尤其显眼，淫邪而靡乱，诱惑着男人。
　　“真漂亮…”虽然它的主人不是自己，但秦岚不得不承认，这只乳环，在充满禁欲与纯洁的秦砚身上，是那麽的适合，让人无法不为其着迷。
　　“动……快动……”
　　紧窒的後穴不停的收缩，做着吞咽一样的动作。秦岚额头滴下一滴汗水，按着秦砚的腰身开始激烈的抽插。
　　“啊啊……嗯啊啊……”秦砚双手紧紧的抓着两侧的枕头角，火热的性器每一下都顶到极点，根部的阴毛随着每一次完全进入都会搔到会阴和穴周，饱满的囊袋也一下下的拍打着股缝，红肿的臀部也因为激烈的动作受摩擦，但身体却没有丝毫痛意，只有微妙的触电一样的快感。
　　“好棒……小砚你夹得我好紧……”秦岚迷醉的体会着湿热柔软的窄穴所带来的快感，同时不忘寻找秦砚的敏感点。
　　“啊啊啊──不要──”熟悉的灭顶快感让秦砚发出高亢的呻吟，身体向上弓起，缠在秦岚腰上的双腿更加用力，嘴上因害怕那强烈的快感说着拒绝的话，但身体却做出与之相违的动作，把秦岚拉向自己，想得到更多的快感。
　　找到秦砚的敏感点後，秦岚不留余力的，每一下都狠狠的贯穿到深处，反复摩擦着脆弱的黏膜和敏感的前列腺，秦砚无措的呻吟。太过强烈的快感让无法抑止的流泪，下面的玉柱，以及花穴，也不断的溢着欲液，身上着泌着汗液，整个人就像从水里捞起来一样。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　PS：下章完H……
　　今早上抽奖，全班40人，有30份奖品，我居然连安慰奖也拿不到……我哭，是我人品不好麽？？
　　昨晚上连城，居然发现……被传说坑了……请各位转文时边PS也一起转。真的绝对不坑。坑了……米小菊花= =
　　连城那边，每次去看到专栏管理总会有一种心瓦凉瓦凉的感觉……开了大半年，居然只有600+票，不是月，是总哦总哦~~~~~ 一看到这数，我就伤心，所以不怎麽上连城更……
　　SO：我想问下，有没有上连城的亲愿意意帮我，我把那边的帐号给你，帮我更吧…………不是说觉得没人投票就不更，只是，看到那苍凉的票数，我会整个人情绪低落，看来心理素质不够呀。所以连城那边更得慢了点……真的很对不起那边的亲。
　　请愿意帮忙的亲留下QQ或邮箱，我GD你……
　　切肤之爱(父子兄弟)58 H慎
　　“不要……碰那里啊啊……”前列腺不断被撞击，腰腹一带的麻意让秦砚连叫的力气都没有了，好不容易挤出那麽几个字，也是细若蚊蝇。
　　秦岚从来没有这麽失控过，千操百练的技巧，在这个时候完全派不上用场，只知道抽出，然後更用力的挺进，仿佛想把饱满的囊袋也塞进去一样，一味如狂风暴雨一样攻击，畅快淋漓。
　　“小砚……小砚……我好喜欢你……”
　　人人都说男人在床上说的话一点也不可信，尤其是表白与承诺，不过是被欲望冲昏头脑的胡言乱语而以，但秦岚，却是发自内心的，真挚的表白着，与吗啡伪造的多巴胺不同，秦岚确实感受到幸福，他从来不知道，喜欢一个人会感到如此快乐，和喜欢的人身体紧密结合，犹如置身天堂。
　　他总算明白，为什麽友人说和床伴做只能称为上床，发泄，和喜欢的人才能称为做爱！肉体与灵魂结合，升华，那种滋味美妙，难以言喻。
　　“二哥……二哥啊啊！！慢点唔……嗯啊……够了……够了啊……”秦岚再次陷入全身酸软无力的状态，夹在秦岚腰上的双腿开始下滑，秦岚便干脆把它们放到肩上，压到胸前，这样的姿势能够近更近的接触到秦砚，连脸上的一滴汗也能看得一清二楚。
　　“叫我的名字……小砚，叫我的名字……”下身激烈的律动着，双手却温柔的抚摸挺立的两点，不时用舌头舔舐，微咸的汗液也如蜜般甜美可口。
　　“唔唔啊……慢点二哥……慢点……”
　　“叫我的名字……不然……”秦岚慢下节奏，好让秦砚能听见他的话。
　　性爱中的秦岚，妖孽得极致，染着情欲的声音，性感，惑人，薄唇鲜艳欲滴，嘴角的笑淫邪，却又优雅醉人，尤其是眉眼中的温柔笑意，让秦砚有些招架不住，原本就红透的脸上又增一分。
　　“……”虽然之前就叫过秦岚的名字，但在这种情况下秦砚觉得更难以开口，表情诱人的小脸无措的看着秦岚，希望他可以放弃。
　　“今天不是才叫过吗？还是说，就二哥更加有快感？”秦岚轻轻抽插，不激烈，却磨人。而且这样缓慢的速度最能让秦砚的身体起反应──後穴饥渴的绞着火热，还有那清晰可闻的渍渍水声，秦砚简直无地自容。
　　“不是啊啊……”比起被做得连声音都发不出来，清醒着与秦岚对话更让秦砚羞耻，“二哥……”
　　“小砚……叫我的名字……叫我岚……”蓝色的眸子里，痴迷，深情，“小砚……小砚……”
　　秦砚看着眼前绝伦的男子，感觉头一阵晕眩──他的痴迷，是为谁？他的深情，是为谁？乱了，乱了……
　　“小砚……”久久得不到想到的答案，美丽的眼睛里，开始蒙上雾气，聚集成泪，一滴一滴，滑到下方的秦砚的脸上。
　　“小砚……”秦岚一再唤着，美眸可怜兮兮的看着他，性感优雅的嗓音带着哭腔。
　　“二哥……不要哭……怎麽又哭了呢？”这次，秦砚可以顺利的为他抹去泪水。他从来不知道，这个二哥，如鬼如魅的妖孽，这麽能哭，就因为名字？“只要我叫你名字……就不哭吗？”
　　当然不止是叫名字，我想要你……要你喜欢我，要你爱我，永远在我身边……
　　秦岚不语，一动不动的盯着因为动情而妖娆的秦砚，神情欲言又止，终究还是没说出来。
　　会把他吓跑的。
　　要在他发现之前，就抓住他。
　　秦砚被盯得发毛，尤其是两人还是身体相连的情况下，结合的地方越来越烫，身体违背着大脑不停的作出挑逗的动作，让秦砚尴尬又狼狈。
　　秦岚依旧无声哀泣，幽怨的盯着秦砚，後者被盯得心生罪恶，终於低低的叫了一声：“岚……”
　　正哭得梨花带雨十足深闰怨妇的秦岚一听，紧抿的唇先是放松，渐渐的，慢慢的，勾起一个足以让天地失色的笑容。秦砚呆呆的看着他，惊艳无比──他一直知道二哥是美人，却不知道，当他笑起来，心怀欢愉的从心里笑出来，会美到这种程度。
　　==========================================================================
　　PS：H下章完 = =
　　终於……忘忧的合约终於寄达了，寄了一个月，……三份呀！！！= = 拿什麽爆你菊，我的天朝邮政……
　　连城那边，己经委托星空飘雪亲我更新……
　　谢谢了……
　　感谢票票，呼唤留言~~~~~~~~~~~`
　　切肤之爱(父子兄弟)59 H慎
　　秦砚的反应秦岚看在眼里，他知道自己的容貌出众，却从来不自恋，有时候被某些不怀好意的目光打量时，甚至因此陷入险境时，更会有些许的厌恶，但此时，他却无比自豪，他的容貌，他的美丽，为喜欢的人赞赏，为喜欢的人惊艳，是多幸福的事啊！
　　气氛一下子变得温馨，柔和──在这样的气氛下，当然要做些符合气氛的事。
　　还不等秦砚好好欣赏，原本静止的身体，开始动了起来。
　　“啊啊啊────”突然的律动让秦砚反应不过来，身体先於理智接受着秦岚的进攻，开始回应着他的动作。
　　“叫我的名字──”
　　“岚……岚……嗯啊啊──太快了──啊啊……岚……”秦砚顾不得其他，只能叫着秦岚的名字，失控的大声呻吟，“嗯嗯……啊啊啊……太快啊──慢一点──慢一点啊嗯嗯嗯……”
　　秦砚早就全身赤裸，但秦岚却只是解开裤头，当那些布料摩擦到受伤的双臀时，近乎受虐狂一样的反应更让秦砚羞耻，只能闭上眼睛叫自己别去在意。
　　这时，秦岚也注意到，他是没脱衣服的。於是，他停下动作，先脱了上衣，“！──”的一声，抽出被紧紧咬着的下体，褪下裤子随手扔到地上，扯过没什麽厚度的羽绒被卷成一团塞到秦砚腰下，然後拉开修长纤细的双腿，挟着膝窝对折，让那艳红的穴口完全曝露在他视线中。
　　“小砚，想要吗？”秦岚把红亮的头部顶在那张合着的穴口，原本的粉色己变成诱人的艳红，透明的肠液粘满了周围，股缝的部份也闪着银色的水光。
　　“哈啊……哈啊……”一直想要休息一下的秦砚喘着粗气，但窄道却骚痒无比，急欲那根抵在穴口的火热巨物充它，甚至主动咬住头部，引诱着它快进来，“想要……快进来啊啊啊────”
　　听到秦砚的话，秦岚马上把那充血的性器重重顶入，滑腻的窄道立刻对其表示无任欢迎，配合着他的动作收紧，绞动，熟悉的快感开始像涨潮一样，逐渐侵蚀漫延他的身体。
　　房间里充满着诱人的呻吟声，性感的喘息声音，肉体撞击发出的“啪啪”，还有交合处发出的水声，淫糜色情，香艳煽人情欲。
　　随着秦砚身体抖得越来越厉害，接受着所有攻击的肠开始激烈的痉孪，原本就紧得没有一点缝隙的地方，几乎要绞断里面的巨物一样收缩着，惹得秦岚浑身一颤，差点射了出来。秦岚知道，秦砚快要高潮了。
　　於是，秦岚低下头，覆上那失声呻吟的小嘴，轻而易举的攻入其中，尽情的吸吮，舔咬。
　　唇舌的交缠，和越来越激烈的抽插，几乎让秦砚窒息，腰腹，大腿一带的肌肉抽搐着，抽插的节奏越来越快，秦砚开始觉得身体和魂魄要分开，整个人轻飘飘的，只有那源源不断的快感，以及秦岚身上传来的炙人的体温。
　　随着秦岚最後几下完全抽出，再利用自身的体重和冲力重重击在那致命的一点上，秦岚积聚己久的滚烫的浓精喷薄而出，灼烫着秦砚敏感的肠道，前列腺，痉挛着到达高潮，挺立的分身射出一道白液，粘在秦岚的小腹上。
　　高潮後的两人都有瞬间的失神，秦岚被这前所未有的强烈快感冲击着，无力的趴在秦砚身上，享受着那醉人的余韵。
　　“好棒……我从来没有这麽舒服过……”力气渐渐恢复的秦岚怕压着秦砚，马上抱着秦砚翻身，让他趴在自己身上，连着的地方“噗滋──”一声分开，秦砚穴内满满的白浊开始流出，滴到秦岚的分身和阴毛上。
　　“哈啊……哈啊……”父亲为体贴他几日不曾做过的身体，被折腾了一下午後，终於得以抒发解放。经过这麽一场激烈的性爱，身心俱疲的秦砚累得连抬眼皮的力气都没有了，只能趴在秦岚身上，喘息着，意识慢慢模糊，睡了。
　　“睡了？”秦岚看着那张完全放松的睡颜，甜蜜懊恼皆有──才发泄过一次的分身，又硬了，委屈的皱起眉头，拖着撒娇的腔调，“好想做──”
　　秦妖孽探手过去，扶着硬挺的分身塞进那让他到达天堂的地方，被开发过的花穴很快接受了它，紧紧的包着，却不再动作。
　　而秦砚，也只是皱了皱头，动了动身体，让後穴稳妥的含着异物，不让它滑动，却没有要醒来的意思。
　　“嗯哼~”被紧窒的裹着，让秦岚爽快的哼了声，看到秦砚疲倦的脸蛋，终究还是没舍得吵醒他，便以这样的姿势，拥着秦砚，入睡。
　　=======================================================================
　　PS:H总算完了……美容课程也总算完了，明天就是考试……唉，最近真的很背，考试跟同学婚礼赶同一天就算了，好不容易找到一个模特，居然突然有急事来不了……真想抽人，那个不负责任只会蹭人便宜的班主任，你怎麽就跟我过不去呢？唉……掐死我吧，不想活了。
　　感谢小h仔和abiavenni的豆花…………可以的话，请运气好的亲分我一点运气！真的背到极点，受不了了啦！保佑明天考试能过，赶得上婚礼！！！！！！！哭~┬＿┬
　　还有……感谢票票，呼唤留言……伤心的流着宽面条泪飘走~
　　切肤之爱(父子兄弟)60
　　不知道大家还记不记得，秦岚一行人来这里，是要拍广告的？
　　所以，第二天，等工作人员在别墅的宴会厅搭好棚怖置好一切後，拍摄正式开始。
　　摄影棚内，所有工作人员都在为一会的拍摄做准备，秦岚身为男主角，自然是被一堆人围着，化妆的化妆，搭配服饰的搭配服饰，秦岚像个娃娃似的，任由化妆师摆弄，偶尔会向秦砚这边瞄瞄，那眼神，那笑容，露骨的让秦砚都不知道把手往里摆好。
　　“怎麽样，会不会觉得很无聊？”
　　“IVAN，早。”看到偶像过来，秦砚有点激动，完全忘了这人昨天跟他表白的事。
　　“早。”IVAN咧嘴一笑，露出雪白整齐的牙齿，阳光而炫目。他手上拿着一块麂皮小心的擦拭着镜头，动作轻柔，就像对待珍贵的瓷器一样。
　　当然，这镜头也的确很珍贵，秦砚对摄影只能说是外行，但他也知道，IVAN手上的镜头，几乎是所有摄影爱好者心中“女神”一样存的配备。
　　“对了，昨天你没来和我们一起吃晚饭，听岚说你不舒服？”IVAN问道，脸上满是关切之情。
　　所谓不舒服，就是被做得筋疲力尽，昏睡过去了，後来是秦岚怕他不吃晚餐对身体不好晚上时把他叫醒吃了一些东西。
　　“大概是水土不服吧，休息了一晚好多了。”对偶像的关心，秦砚微笑回答，对方听到这个解释丝毫没有怀疑。
　　“要多保重。”IVAN空出一只手凑到秦砚额头，感受到是正常的温度露出安心的表情，“还好没有发烧，要是有不舒服要马上说出来，这里交通不是很方便。”
　　“嗯！谢谢你的关心，我会照顾好自己的。”秦砚越来越心虚，说谎的感觉真的很不好，尤其是对方居然深信不疑甚至这样关心他，满是罪恶感啊，额头上还留着那只大手的余温，秦砚觉得脸有些燥热。
　　猛不然的感觉到一道凌利的目光扫了过来，秦砚不禁打了个冷颤，一看，正是秦岚。也许IVAN对秦砚是不单纯，但秦砚对IVAN绝对单纯！但当下只要有人跟秦砚说话秦岚也会不爽，更何况两人这麽亲密的聊天。
　　妒火中烧的秦岚就像希腊神话中的神後赫拉，恨不得整死所有眼中钉。
　　“IVAN，一切准备就绪，可以开工了。”IVAN的摄影助理兼经纪人LEO朝两人走来，眼睛带着笑意的看着秦砚，问道：“你好，你是岚的朋友的弟弟？”
　　秦砚朝他点点头，回以微笑，“你好，我叫秦砚。给你们添麻烦了。”
　　“真是有礼貌的好孩子。”LEO边点头边打量秦砚，片刻後道：“你的五官很不错，身上的气质也很特别，很吸引人，有没有意欲从事模特工作？”
　　“吓？”
　　看到秦砚有些紧张，IVAN用力一拍LEO的肩膀，笑道：“HEY──LEO，你不当星探好多年了，怎麽突然想要重操旧业？”
　　“你的保护欲真强。”LEO调笑着挥开他的手，无所谓的耸耸肩，当了他几年的经纪人，看那副小模样当然知道他对这个“岚的朋友的弟弟”存的什麽心，冲动型的一见锺情呀！“我的朋友开了一家模特经纪公司，他托我留意一下有没有好点的男孩女孩，准备下大手笔培养呢。我看小砚不错，问问嘛，别太紧张──我叫你小砚，不介意吧？”
　　“当然，很高兴认识你。”在模特界打滚多年的LEO本来就是长袖善舞，身上无时无刻都散发出友好的气息，再加上那双一笑就会弯起来的笑眼，让人很容易对他心生好感。秦砚也放松下来，不再紧张。
　　“太好了，你可以叫我LEO。”LEO从钱包里抽出一张名片，递给他，“当模特还挺有趣的，如果你有兴趣从事这一行的话可以来找我。”
　　“你是认真的？”IVAN见状皱眉，比起乌烟瘴气的演艺圈，模特圈也不见得有多干净，他并不希望这样一个干净的孩子被污染。
　　其实秦砚也是以为LEO只是玩笑性质的问他要不要从事模特工作，毕竟他从来不认为自己“身上的气质也很特别”或“很吸引人”。看着那张淡灰的卡片，秦砚迟疑了一下，出於礼貌还是伸手去接，但在他碰到那张卡片之前，就被别一只手抽走。
　　“小砚还只是个学生，并没有要当模特的意思。”原本在那边化妆的秦岚看到LEO递名片，马上快步走过来，在秦砚接过名片前抽走，“而且，他的家人也不会同意他从事这一行的。”
　　“只是问问，不用那麽大反应吧。”LEO挑眉，无所谓的笑道：“再说，你只是‘哥哥的朋友’，管这会不会管太宽了？得尊重小砚的意思才对。
　　========================================================================
　　PS：真不好意思，这几天心情低落，所以迟更了。忘忧明天开始更，终於开V了＝ ＝。
　　星期六那天满怀欣喜祝福的去参加同学的婚礼，最後演变得很不好。我和其他八个同学是去当姐妹的。但半小时不到，我们一群广州的同学几乎全伤了，有的胸疼（就是那里= =下流吧），有的脚指肿了，有的出牙血，有的骨伤……那群兄弟下流又无品，真是让人无语。後来一个贱男还掀了一个女同学的裙子，那女同学当场拿椅子砸向那男生，後来一群男的就专往我们脚边扔鞭炮，我火了，立马指着那贱男大骂，当着全村几百人的面，骂得那贱男狗血淋头，後来还有几次交锋，差点要打起来了。
　　很失望，千千迢迢赶去参加婚礼，不仅没受到任何礼遇，一群外地女孩子被这样对待，居然没人站出来为我们出头说一句话，包括我们的同学，就是那个新娘。最後，我们一群人没上车，自己搭车走了，跑去外面的饭店吃饭。
　　由始至终，我们一点都没过份，比起我们看过的任何一次婚礼，这次的闹新房是最暴力，最可怕的。我们根本没玩（在别人地头，新娘也有七个月的身孕，我们怎麽敢玩？），相反的，那群兄弟盯准我们外地的，揩油非礼。连我这麽怕事的人也忍不住当着几百人的面大骂粗口，你们能想到的恶俗粗口，我都骂了，广州话的粗口有多麽多姿多彩，你们懂的！穿着高跟鞋旗袍的我，就这麽指着贱男骂，身後的几百村人，就这麽看热闹一样，静静的，无声的，听我骂！心凉！估计附近的山头都能听见我的声音！
　　这麽一个婚礼！新郎起头无理呵斥我们的姐妹，新娘的视若无睹，三番四次的挑畔，实际攻击，简直像在打仗一样，要不是顾忌着最後一分面子，早报警了！我手里拿着一块石头准备砸人！
　　新娘，你就是这麽任由我们任人欺负！事後没有甚何道歉安抚，新娘──你真让我心凉！
　　很抱歉发这麽长牢骚，但没啥朋友的我，只能在这里宣泄一下了。
　　最後，对各位亲说一句，要结婚的──要注意兄弟姐妹的素质，言语上调戏可以，动手动脚是绝对不行的！都是未婚娶的，摸来摸去就是揩油，非礼！
　　要去当姐妹的亲，注意保护好自己！我们这次，几乎全部带伤，都是不能报工伤的。冤。
　　还有，当时我火气上来，一同学（也是腐女）在我耳边说：爆他菊花。我当下恍然大悟，大声道：“罗你个屎忽隆来，睇我吾罗狼牙棒插爆距！”当下笑成一片，你贱男的脸上尴尬发青，所有人都出了一口恶气！
　　切肤之爱(父子兄弟)61
　　看到妖孽居然那麽护着秦砚，露出狐狸笑以外的表情，这样的岚可是相当少见的啊，所以，他很不怕死的，忍不住继续激他。
　　心里早就不爽的秦岚扭头，狞笑的对着秦砚说：“小砚，来，告诉他你想不想当模特？”
　　“我我我、不想当模特……”秦砚头摇得跟拨浪鼓似的，浑身绷紧──那只手，正搭在他的腰间，尾指暧昧的嵌在臀沟。
　　IVAN和LEO两人很是无语，这语气，这表情，明显是在威胁吧。
　　“OK，这个话题先告一段落，赶紧工作吧。”LEO举手表示认输，“希望今天能拍出满意的照片，你们俩这次的合作可谓万众瞩目，我相信你们俩绝对不会让世人失望的。”
　　“那麽，呆会再聊。”IVAN对秦砚笑笑，转身朝第一个布景走去，LEO尾随其後。
　　“二……岚你去忙吧。”差点又叫错了，秦砚心里暗暗叫惊，他的屁股还在疼呢，弄得他都不敢坐，只能站着。
　　秦岚危险的盯着他，低声道：“安份点，别乱勾搭，不然回去收拾你。”
　　这话怎麽听着不是很对劲？活像妻子警告丈夫？
　　“我没有……”秦砚委屈的说。他什麽时候勾搭过人了？
　　哼！我刚回家时你和大哥不是在桌上调情？
　　啧啧啧，这妖孽还真在心里翻起旧帐来了。
　　“总之，不许和我以外的人太亲近，时刻保持1米以上的距离，听到没有？”秦岚一脸正色的说道：“这是人与人之间的基本距离。”
　　这是陌生人之间的安全距离吧……时刻保持，你以为你是孙悟空能在唐僧周围画圈圈？
　　“听到了……”面对这无理霸王条款，秦砚只能毫无异议的点头。
　　得到满意的答案，秦岚重新挂起狐狸笑脸，化了个极具哥特色彩的烟熏妆的脸上，配上这样的笑容，诡异的让人发寒，却又媚惑无比，暗暗偷看的工作人员几乎全军覆没，一脸痴迷的看着他。
　　平时轻佻不正经的秦岚，站到镜头前，却完全变了个人。
　　“你们觉不觉得，今天的岚好像有点不一样？”等到正式拍摄，做事前准备的工作人员就可以稍微闲下来了，几个女性工作人员聚在角落小声的讨论着，尽管声音压得很低，但眼神表情却是抑制不住的兴奋。
　　“哪里不一样？”其余几人好奇的问道。
　　“嗯……今天的岚，好像特别性感，”女工作人员A十指交握，神情虔诚如教徒，“比起以往，今天的岚，性感到，让人忍不住，想扑上去……”
　　“你每次看到岚都想扑上去。”B白了她一眼。
　　“就是。”C和D也表现赞同。
　　“那不一样！”A激动了，“以前的岚，就一只发情的孔雀，无时无刻散发着诱惑的男性荷尔蒙，但今天的岚，即使裸着上半身也像禁欲的传道士……你们懂的，相较於赤裸裸的勾引，紧紧包裹着也能让人想扑上去，这才是致命必杀呀~~~”
　　“发情的孔雀……”
　　“赤裸裸的勾引……”
　　“致命必杀……”
　　“呃……”A被六道X毫不留情的射杀。
　　“虽然这个比喻不怎麽讨喜，不过是事实没错啦。”扎着马尾的化妆助理C扶了扶眼镜，厚厚的镜片闪着精光，“我有可靠的加秘情报，你们要不要听？”
　　ABD同时被这犹如智者先知的C煞到，几乎要扑倒膜拜。
　　======================================================
　　PS:嗯哼哼~~我很勤奋吧~~~明天也更哟~~~忘忧刚开始发，大家多多支持~~~谢谢尘仔的梅花~星空亲的玫瑰，还有小月仔的酒………………我成年了= =
　　感谢票票，呼唤留言~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)62
　　“老规矩，100。现金，不赊欠，外泄者生孩子没菊花。”
　　“……”三女恨得牙痒痒，不情不愿的从钱包里拿出红色的钞票，交到C手中，然後迫不急待的把耳朵凑近。
　　“岚的身上，有抓痕，根据抓痕的位置、深度以及鲜艳程度，初步断定，大概是最近的事，保守估计36小时以内，不用我说，你们也猜得到是什麽情况下留下来的吧。”说罢，邪恶一笑，把钞票放进口袋里。
　　“不是吧！居然有人敢要岚身上留下抓痕？”A低声尖叫，表情狰狞不己，“谁那麽有胆，居然敢破坏岚那完美的身体！”
　　“是啊，虽然外界一直传言岚的性生活糜乱，但还真没见过他身上有吻疼之类的东西呢。”B也点头，“岚一直很敬业，走秀时在後台只穿小裤裤也没看过他身上有什麽。”
　　“偷窥狂。”D语带鄙夷的说。
　　“你不是！”B凉凉的回敬：“别以为我没看见你偷偷盯着岚的腹肌看。”
　　“现在不是内哄的时候，先把那个居然敢破坏岚完美无缺的身体的人找出来。”A赶紧分开两人。
　　“一群没大脑的花痴。”C摇摇头，在三女杀人的目光下依旧淡定，“岚之所以不让那些人在身上留下痕迹，是因为对那些人没感情，”顿了顿，在三女的热烈注视下，继续道：“罗姐（化妆师）问他是谁时，岚只是笑笑，那笑容，那表情，那气场，明显是堕入爱河的傻瓜才会有的。”
　　“堕入爱河的傻瓜……”
　　虽然不愿承认，但这个C，的确是闲磕字母组里最冷静最有头脑的，身为化妆助理几乎是最接近岚的人，说话虽然比较那啥，但可信度相当高。
　　“有时候，我很怀疑，小C你是不是单纯想赚我们钱才跑来的？”A叹气。
　　“也不能这样说。”小C难得会给似是而非的答案，钱是她的最爱，岚是她保养视觉必不可少的，如果两者能结合甚至创造利润，再好不过。“为了感谢你们一直以来对我的支持，附赠一个情报，耳朵凑过来。”
　　三女一听马上把耳朵凑前，小C这麽大方，可是很少见的。
　　“那个男孩，看见没有？”小C指着不远处算是摄影组主要人物才停留一般人例如她们这些打下手很少会靠近的高清VIP亲信观看区，秦砚正乖乖的坐在那里，乖巧的模样让这些女人母性大发。
　　“哎呀，什麽时候来了这麽个可爱的小男孩？是新人吧？气质清新纯洁，像小白兔。这年头很少见罗~”D感叹，虽然她也才接触广告幕後工作两三年，但潜规则之类的事，听到的远比没进这行前更加荒唐肮脏，“这样的人，要进模特圈？浪费了。”
　　“同感。”A和B都点点头。秦砚虽然不是大美人，但却很能博得女性的好感。
　　“他是不是要进模特圈我不知道，但岚说，他是他朋友的弟弟，对摄影有兴趣，IVAN和他好像也认识，LEO也给他递明片来着，不过岚帮他挡了，估计当模特的可能性不大──这个孩子气息太单纯，不适合在外界生存。”
　　“小C，为什麽你知道那麽多事？”ABD不服了，明明都是同一个工作团队的，她们三就老是要给钱买情报。
　　“在你们发花痴时，我可是努力的搜集着资料，眼观四路，耳听八方，时刻注意着周围的动静。”小C白了一眼三女，继续说：“他是昨天和岚IVAN他们一起搭老板的私人飞机过来的，这样的话，他也许会知道在岚的情人是谁。”
　　都直接把那人晋升为情人了！不得不说，这小C是个情报高手，虽然只猜出与秦砚有关，但己经很不错鸟~要是以後不干这行，当狗仔队或侦信社捉奸也很有前途。
　　========================================
　　PS:米留言…………这麽勤奋，也米留言……我知道没H是闷点啦……
　　感谢票票，呼唤留言~~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)63
　　“那我们要怎麽从他身上套话呀。”很理所当然的，ABD把这一重任寄托在小C身上，後者也不推托，麽指和食指搓搓，三人一脸讨好的奉上粉红票票。
　　“我们先这样这样，然後这样这样……”分配好任务，小C打了个响指，“那麽，行动。记住，不要吓到小弟弟了。”
　　“知道了啦~我也舍不得这个可爱的小弟弟呀~”B摆摆手，“我去准备饮料。”
　　“我去帮忙准备饮料。”A也跟着B走了。
　　“那我去外面埋伏。”D正要走人，忽然转头，奇怪的问道：“小C你不参与麽？”
　　小C扶扶眼镜，表情高深莫测，“我是幕後军师加推手，轻易不能曝露，所以这重任交你们了。”
　　D无语。转身走人。
　　於是，字母组兵分两路，开始套话大计。
　　十分锺後，A和B提着几大袋饮料回来，一一派给现场工作人员，忙了一早上，饮料来得很是适时，丝毫没有引起别人的怀疑。几分锺後，两人猫着腰，来到亲信区，礼貌的送了饮料给主干人员後，最後来要秦砚这边。
　　“小弟弟，你要喝什麽？”
　　“啊？”正看得出神的秦砚听到有人说话，有点吓到，小白兔受惊的眼神把AB瞬间秒杀。
　　“小弟弟，你要喝什麽呀？”原本手上拿着咖啡的A翻了翻袋子，拿出一支草莓味的牛奶，尽量让自己表情不要太过露骨，“喝牛奶吧，小朋友喝这个。”
　　秦砚黑线，他虽然未成年，但也不是小朋友啊……
　　“谢谢姐姐。”秦砚乖巧的接过牛奶然後道谢。
　　好可爱……
　　“真乖。”A知道自己一定笑得很龌龊，但她就是忍不住呀。这年头，这麽乖的小孩子不多了，不是小恶魔就是小霸王，任性又无赖，动不动就哭，等大一点，就开始叛逆了，所以，这麽乖的小孩子，真是少见呀~~~
　　“小A，淡定。”B咳了咳，随後笑道：“这里还有香蕉牛奶黑加伦牛奶，都给小弟弟你吧。”
　　“谢谢姐姐。”秦砚一一接过，水果味的东西他都很喜欢。平时父亲都会控制他的饮食，可乐汽水之类的东西完全不让碰，最常喝的就是牛奶和果汁。
　　两人呆了没有一分锺，但正在拍摄的秦岚也注意到了，不留痕迹的朝两人发射凶光，AB感觉到杀气，却不知来自哪里，但还是很识趣的赶紧离开。
　　秦砚就这样一个人坐在这里，无聊的喝牛奶，一直喝，直到把三盒牛奶都喝完了。没过多久，就想上厕所了。问清楚了洗手间的方向，便一个人出了去。
　　理所当然的，上完洗手间後的秦砚，遇见了埋伏己久的D。一瞄到秦砚出来，D就作虚弱样，一手扶额倚着墙滑下。
　　看到这样的情形，秦砚连忙上前，问道：“你还好吧？哪里不舒服吗？”
　　“没、没事，休息下就好……请…扶我…到那里坐下……”D指了指走廊上的长椅，秦砚马上扶着她让她坐下。
　　“我去叫人来……”
　　“不用！”D赶紧拉住他，“我休息下就没事，可能是刚来到这里，水土不服，慢慢就会好了。现在大家都在忙，不要打扰大家工作。”
　　听到水土不服这四字，秦砚有点不自在，今天早上他才用这个作借口骗人，想不到真的遇上有人水土不服了。（她也是假的）
　　“那……我陪你在这坐一会。”秦砚当然不会丢下“病人”一个人在这里，要是有事了，周围都没人，太危险了。
　　“谢谢你啊小弟弟~”D在心里暗暗比了一个YEAH。“小弟弟呀，我没见过你呢，你是新来的？看你这麽小，是暑期工吧？”
　　===================================================================
　　PS：感谢票票~~呼唤留言~~看在酱油都是日更的份上，亲们动动爪子留两个字好不~~~8然没动力，写不出……
　　真的……好冷清呀＝ ＝
　　切肤之爱(父子兄弟)64
　　秦砚摇摇头，道：“不是，我是跟着哥哥的朋友来这里的。”
　　“是吧？”D继续问道：“你是和我们一起搭车过来的？”
　　秦岚再次摇摇头，道：“我哥哥的朋友是岚，我跟他搭飞机过来的。”
　　“这样啊。”其实早就知道的D装做惊奇的样子，抱怨，“真好，我们进来时搭的拖拉机，颠死了，骨头都快散架了。不过，这样说的话，你也是岚的朋友了，是模特圈以外的朋友？岚的身份一直都很神秘，私底下的朋友少见呢。”
　　“嗯，岚和我哥哥是好朋友。”一听到身份很神秘，秦砚就有点紧张了，生怕泄露什麽。
　　“你叫他岚啊，看来你和他的关系也很好嘛！”D有点奇怪了。眼前这个小弟弟，一看就是有礼貌的孩子，岚肯定比他大，按道理该叫岚哥哥才对，毕竟岚是长辈。当然，如果关系亲密的话就另计了。
　　听她这麽一说，秦砚心中一愣：对呀，二哥比他大，就算为了身份保密，也可以叫哥哥呀，没必要直接叫名字呀，直呼名字才奇怪吧。
　　怪不得一直觉得哪里不对劲，就是这个嘛！二哥为什麽要让他叫名字呢？
　　想起昨晚的事，秦砚不禁怀疑，叫名字真的是为了保密？还有，这里的景色虽然漂亮，但也没有到专程过来这边拍摄的必要。
　　关於选点，的确是秦岚有预谋的指定的。正如秦砚所说，这里景色不错，但也没有漂亮到专程过来取景的程度──来到这里，估计大部份都是在别墅内拍摄，按拍摄方案，能直接选用的内景也不多。海滨别墅其他地方也有，如果他们愿意，完全可以到国外取景。
　　不过，如果真在国外，秦岚又怎麽能顺利带秦砚出来？
　　比起来这里工作，来这里偷情更适合。
　　所以，会选这里，有两个原因，第一当然是因为这里是国内，离他们住的城市近，第二是因为这里交通不便，基本上算是封闭的，不知道确切地点的话不容易找得到。
　　这两个原因，就能基本保证他和秦砚在这里的十五天，父亲和大哥不会前来骚扰。
　　至於工作，只是能光明正大的带走秦砚的借口，反正拍摄都是要搭景。
　　看到没？看到没？这就是妖孽，妖孽秦岚的算计，为了把秦砚拐出来，他还真花了不少心思，让老板同意临时改地点来这个除了飞机就只能拖拉机进来的地方拍摄。
　　於是乎，所有工作人员就因为秦妖孽的任性诡计，颠着拖拉机，来到这个鸡不生蛋鸟不拉屎的地方，要不是附近就有信号塔和电塔，估计更麻烦！但再麻烦，秦岚也不会放弃，因为有这样的地利的地方不多，再麻烦也得来，反正烦的又不是他。
　　你看看，你看看，这只妖孽，真是……让人想掐死他呀！要这麽一大群人陪着你折腾，还一点也不内疚，果然是被宠坏的孩子！
　　但向来要风得风要雨得雨的妖孽，什麽时候为了一件事一个做想那麽多算计那麽多？所以说，秦妖孽的心思还真是让人感动！
　　为了秦砚，折腾了那麽多人，就是为了这些人，秦砚你也该让秦妖孽由里到外吃得干干净净，不然怎麽对得起这些人？
　　“小弟弟，你怎麽了？”怎麽突然走神了？不过，小朋友皱着眉头在神游的样子也很可爱呀~~~
　　“你叫我？”秦砚呆呆的回头，问道。
　　“小弟弟呀，姐姐可不可以问你一个问题？”D一脸讨好。
　　秦砚点点头。
　　“岚是你大哥的朋友是吧？我想问下岚最近有没有和哪个美女来往得比较亲密？”虽然她也想问有没有和哪个美男，但同性之爱说不定会吓到小弟弟，还是别问好了。
　　“不知道。”秦砚摇头，“我对岚的私生活不是很了解。”
　　“这样啊，真可惜。”看得出这个小白兔一样的少年的确没有在掩饰，D也没打算再继续套话，朝他吐吐舌，悄声道：“告诉你哦，岚好像谈恋爱了，整个人都变得很不一样呢。”
　　++++++++++++++++++++++++++
　　PS:吐血，居然米有人留言%……那麽勤奋滴日更，居然米有留言……虽然没有H是米什麽看头……8过，剧过渡需要呀……很快，又会有H的……等完了和岚这章，上学後……会有很多的调戏……H……给我动力！尽快写到那里！！！亲个~~~
　　感谢票票，呼唤留言~~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)65
　　恋爱？秦砚心里一颤，问道：“哪里不一样？”
　　“我朋友说，岚以前就像只发情的孔雀一样，无时无刻散发男性荷尔蒙勾引人，不过，现在的岚，却收起了所有的气息──”发现自己失言的D掩嘴轻笑，“你别跟岚说哦~”
　　“嗯，我不会的。”其实秦砚也觉得发情的孔雀这个比喻挺贴切的，所以他也忍不住抿唇低低的笑。
　　“我这样说你不要觉得我太过自以为是哟──”D伸了伸懒腰，眼神飘走廊边上充满童趣的彩色壁画，“岚一出道时我就在关注他了，後来偶然之下加入了现在的广告公司，岚和我们公司有过好几次合作，所以，对他也算有了比较深的认识。至少比起其他依靠八卦杂志和网络来了解岚的粉丝，亲眼所见，更能清楚一点。”
　　秦砚静静的听着，认真的听着。
　　“说实话，岚的私生活其实就像杂志上所说，是挺乱的，几乎所有和他合作过的模特，都有关系。也对呀，岚这样的美人，几乎没有人能拒绝他的魅力，当然，我更相信是那些人勾引他在先！”D边说边露出气愤的表情，就像所有粉丝总会为偶像护短一样，她也不例外，“喜欢岚的人很多，不过，我却没看过岚对谁特别上心。怎麽说呢，岚看似来者不拒，其实，他是打从一开始，就拒绝所有人的接近──小弟弟，你听得懂我在说什麽咩？”
　　“呃……我听得懂的。”秦砚有些汗然，虽然他不怎麽聪明反应也慢，但只要好好说，他还是听得懂的。再难的题目，只要好好的解释，认真的听，即便愚钝如他，也能理解的。
　　“小弟弟你真的好像小孩子呀，真怕你会被坏人拐走。”D叹了口气，忍不住母爱泛滥。秦砚168的身高在同龄人中不算出挑，但也和小可爱小豆丁之类的称号不沾边，然而，那乖巧如小白兔一样的气息，总会让人觉得他是那种会被一根棒棒糖拐走的小孩。“小弟弟你是天然呆。”
　　“吓？”
　　D掩嘴笑笑，不理会秦砚迷惑的眼神，继续道：“我觉得，其实岚比任何人都要寂寞，他来者来不拒，却从来不会接近别人，他可以和别人发生关系，却不会让别人接触他的心。”
　　“岚的身份背景是保密的，但我敢肯定，他当模特，不是为了钱，老尼法眼一开，就知道岚是生在大富之家，”说这话时，D的表情是严肃到搞笑的，“其实，明星多少有点现代戏子的意思，都是出来抛头露面的，用表演来赚钱，即使名气再大，追捧的人再多，比起其他诸如音乐画画，要冠以艺术家的名衔，更难。”
　　“你看，古时被视为下九流供人取乐的唱戏的，现己经成为国粹艺术，从事这一行业的人摆脱了戏子的低下地位，成为艺术家，倒是由这衍生而来的现代戏，现代演员，花上一辈子，也未必能成为艺术家──当然啦，这两个性质说是相近，其实大不同，唱戏的真正是台上一分锺台下十年功，电视剧里的，尤其是偶像剧──我这样的花痴看着都寒碜，觉得脑残，两者没啥可比性。其实演戏比起很多工作更辛苦，但有些人看不起这个，大概是有些人太过负面，以致於一粒老鼠屎坏了一锅粥──跑题了，”发现自己扯远了，D赶紧回来，“这靠人民大众捧场赚钱的演员模特，在很多人看来，尤其是有钱人，还是觉得在卖笑卖肉吧。”
　　=======================================
　　PS：我低落了，明明勤奋了那麽多，怎麽留言比以前还少，更完两天，就没存文了又……裸奔吧……H就快到了说，可是，就是写不出来，米动力……宽面条泪飘走
　　忘忧那边，教主（大家还记得他咩？）就快再次出场，然後是云书和忘忧的H~~~鸡冻了我！
　　感谢票票，呼唤留言~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)66
　　的确，在很多人看来，光鲜艳丽的明星，靠皮相吃饭的，就是在卖笑卖肉，然而可笑的是──观众不就最喜欢看这些？尤其是女明星走光之类的，总能引起激烈讨论，越是私隐的东西，越是能勾起人的兴趣，其实女明星露出来的内衣内裤或身体某部份，所有的女人都有，何必大惊小怪？
　　不管是出乎酸葡萄心理亦或其他，对於娱乐界，有人追捧，有人鄙视，随着丑闻曝露渐多，大部份明星成为有钱人玩物是不争的事实，而这些有钱人看不起明星，也是事实。
　　“所以麽，从事这一行的富家男女，要麽是真心喜欢这一行，要麽，只是觉得好玩，享受被人注目的感觉，”此时的D脱了古灵精怪的花痴外衣，还真有点能看透人心的尘世高人模样，“岚不缺钱，也不是自恋的人，对这一行也不是特别热心，只是随性随心，喜欢就干，不喜欢就不干，有时候我甚至觉得，岚是讨厌这一行的，讨厌这一行的污浊黑暗。我大学时选修过心理，我觉得，岚之所以会当模特，会高调，大概是因为害怕寂寞，害怕被忽视。”
　　“他的家庭背景我一点也不清楚，我也不是他什麽人，不好去猜测去说什麽，”没了一开始的激动，D淡淡的说着，“我不是同情心过盛的人，人生的现实的，社会是残酷的，在眼下我连自己也顾不好的情况下，去担心别人是很不切实际的事。但只有岚，我不能自制的关注他，心疼他。”
　　D转头，视线对上秦砚。秦砚由始至终都是静静的听着，认真的听着。D发现，这个她认为是小孩的少年，在这个时候，却惊人的成熟，没有不停的发问，不停的发表意见，他的眼中，甚至没有一丁点的对他人的同情。
　　他就麽这听着，想着，思考着。
　　D微笑，她猜，这个少年，和岚的关系一定不是“哥哥的朋友”那麽简单，他和岚的关系，至少能跳过“哥哥的”这一层修饰。
　　只有真正愿意关心一个人，才会这样，认真的想，认真的思考。不相熟不亲密的人，才会表示同情。就如家人朋友之间，他们需要的不是同情或怜悯，而是发自内心的关心，关爱。
　　秦砚其实是愧疚的。
　　他是秦岚的家人，但却对这个二哥不甚了解，他没有注意到自己以外的事物。他总认为自己是孤寂的，不被需要的存在，不肯走出自卑的世界，像只宠物一样，等待着别人来接近，来关心，等待着别人的施予，从来不曾主动付出。
　　他才是二哥的家人，有着一半相同血液的亲兄弟，但他对他的了解，却不如眼前这个，也许不曾与二哥说过话，连朋友也不是只能说是仰慕者的人。
　　“所以呀，虽然我很喜欢岚，可是，在我发现，他也许恋爱了的时候，我还是很高兴──这个独来独往的人，总算有人能接近他，走进他的心了。”D长长的叹了一声，脸上的表情就像女儿要嫁人的父亲，既不舍又欣慰，为女儿找到人生的另一半高兴着。
　　“小弟弟呀，如果你知道、认识岚的恋人是谁的话，可不可以帮我转告TA，请好好的珍惜岚？岚这次是认真的，看似风流多情的岚，一旦喜欢上一个人，会全心投入，执着，忠情，希望‘你’能好好爱他。”
　　D只是想借由秦砚之口转告秦岚的恋人，但她用的“你”，却误打误中。
　　“我知道了……”秦砚郑重的点点头，“我会的。”
　　“嗯，真乖。”有这麽一瞬间，D摸摸他的头，站起来，“我们回去吧，出来太久了。”
　　“嗯，我是出来去洗手间的，要是太久岚可能会担心。”秦砚这才发现，自己好像出来太久了，然而，他突然记起一件事，“你水土不服好了？”
　　“呃……呼吸了一下这里的空气，水土服了。”
　　D呵呵干笑，秦砚虽然觉得有些不靠谱，却也没起疑，“服了就好，我们回去吧。”
　　“回去回去。”
　　----------------------------------------
　　PS：头疼死了……最近天气是湿的，腿好像有点风湿……风湿= =，我才20，风湿= =
　　听我姐说，我姐夫好像在帮我物色对像，他问我姐有男朋友没，我姐说没，他说帮我介绍个……这，是在相亲麽？相亲= =，我才20岁……悲催的我……20岁的我，有啥哟？
　　切肤之爱(父子兄弟)67
　　正在拍照的岚一直注意着秦砚，他离开了那麽久後突然和一个不知道哪来的女生一起回来，眼尾瞟到那一瞬间目露凶光，整个人散了着冰冷危险的气息，就像侍伺己久的野兽要扑向猎物一样，爆发力十足。
　　拍了一早上也拍不出什麽出彩照片的IVAN指头快速按键，下了几个指令，闪光灯连续闪动。
　　“OK！先休息一下！”IVAN并没有趁势追击，一方面是拍了一早上大家也累了，另一方面是，他看出来，岚是真的心情不好，见好就收，别惹毛他了。
　　果然，一下场，秦岚便带着怒气走向秦砚，正想说些什麽，秦砚口袋里的手机“嗡嗡嗡”的响了起来。
　　一向迟钝的秦砚这次也没有第一时间发现秦岚的怒气，掏出手机看了下来电显示，是大哥秦清。
　　“大哥，我是小砚。”少年特有的，清清爽爽的声音，就像盛夏里的一阵凉风，白净的脸蛋因为手机另一边的人说了什麽而泛着微笑。
　　早上突然出现的秦砚并没有引起太多人的注意，毕竟这次合作的对像是国际一线品牌，炙手可热的摄影师和魅力过人的名模，所有人都慎重的进行着准备工作，大多数人都无瑕顾及这个突然出现的少年──所以说，虽然有八卦字母组，但绝大多数人还是努力认真的工作的。
　　秦砚是个安静的小孩，连笑容也是安静的，轻轻柔柔的笑，不带任何杂质，总能打动人的内心深处──原来这个污浊的尘世，还有一片净土。
　　精神高度集中了一个早上的工作人员，忽然发现现场突然多了这麽一个让人如沐春风的恬静少年时，纷纷有种眼前一亮的感觉──这个气质清新的少年，是新人？而且，岚冲着他走去，似乎是生气了？不可避免的，在场人员开始隐蔽围观。
　　表面看上去似乎在各忙各的，其实，眼角都在瞄着呢。
　　岚那麽生气，莫非……那少年是他的新欢？比那些骚货好很多嘛──所有人的心声。
　　秦岚憋着一口闷气，正想责问他跟那女的去哪了时，却对上秦砚浅茶色的眸子，边听电话边看着他。秦岚这才想起，这里是大庭广众之下，多少人看着呢。
　　於是，那口气，就只能咽下了。
　　就像下雨前，天空闪电交加，正当所有人都认为会打雷时，偏偏……没打。那种感觉，郁闷无比。等你那麽久防你那麽久，居然跟我说是虚的？
　　所有人都在等看好戏，包括IVAN和LEO，前者是小砚的追求者麽，当然要关注下，後者麽，就是喜欢看热闹。
　　情敌见面，份外眼红。虽然隔着手机，但秦岚还是相当不爽，都拐来这里了，还是不能避免骚扰呀！没办法，要是完全断绝消息，父亲肯定起疑的，那个更年期的老头（……），又多疑又鬼精，真是难搞，大哥也是难防的，谁让他是小砚的初恋！
　　秦岚在心里咬牙切齿，面上却是一脸和色。
　　电话那边的秦清，说的无非是关心之辞，说着说着他都觉得自己罗嗦了，秦砚也是个少言的，也不会说什麽话，没一会就挂了。虽然短短只有短短几分锺，但秦砚心里还是觉得很高兴──大哥还是像以前一样关心他的。
　　秦岚看着秦砚的笑脸，一想到他这样是因为秦清，就怎麽看怎麽不爽。
　　“我有点累了，可以先休息一下麽？”当然，此休息非彼休息，IVAN说的是小小休息一下，但秦岚是要大大的休，起码能让他干点事。
　　没错，这事，就是你们想的那件事。
　　==================================
　　PS:谢谢晚晴亲的蘑菇，其实我有个花名叫KINOKO，就是日文蘑菇= =好怀念
　　严重呼唤留言！！我怒，最近日更那麽勤奋，各位赏几个字好不~ = =
　　酱油知道自己几斤几两重，所以都不会求票，只希望大家，喜欢的，留两字鼓励下，这是写文的动力，觉得哪里有不足的，也留下言告诉酱油，只是这样也8行？宽面条泪飘走~
　　切肤之爱(父子兄弟)68
　　秦岚嫉妒了。
　　正确来说，他是羡慕嫉妒恨了。
　　他羡慕大哥是小砚的暗恋对像，嫉妒父亲这个识货的，那麽早就下手了，恨的，是他自己怎麽现在才喜欢上小砚！
　　名侦探小C说得没错，现在是秦岚，就是一个堕入爱河的傻瓜。这不能怪他，此妖孽床事方面身经百战，然而，在恋爱这一方面，虽然很不可思义但秦妖孽可是实实在在的的确确绝绝对对的第一次！
　　是的，这是秦岚的初恋！
　　回到秦砚的房间後（这厮吃了秦砚後就决定搬来这间房，方便行事），秦岚先是进洗手间把妆卸了，洗了把脸，把被水打湿的金发全拨到脑後，
　　虽然昨天下午就被吃得渣都不剩，但秦砚还是没办法坦然的直视秦岚，尤其是，没穿上衣的秦岚。
　　“那个……二哥你裤子要掉了。”尴尬的侧开头，秦砚只能挤出不解风情的这麽一句话。
　　所谓裤子要掉了，完全是秦砚这小白兔没见识。
　　羡慕嫉妒恨的秦岚连妆都没让工作人员帮忙卸，身上依然保持着拍摄时的状态，赤裸上身只穿着一条牛仔裤。为了效果服妆师故意挑选了大一码的裤子，於是牛仔裤便有些松垮的卡在窄腰下的髋部。牛仔裤以上是结实却不夸张的腹肌显露无遗，而被牛仔裤遮住的小腹以下的部位，仿佛随时都会因为牛仔裤突然掉下而露出来，搔得人心痒痒，多少人羡慕嫉妒恨那条牛仔裤，恨不得扒了它。（牛仔裤：我是无辜的，我也快因血过多晕厥了）
　　刚才洗脸时上身无可避免的沾了些水，晶亮的水珠沿着下颔，脖颈，锁骨，胸膛，小腹，再隐入牛仔裤，配着脸上那副似笑非笑的表情，妖媚，性感，撩人，无愧妖孽这两个字。
　　很不可避免的，秦砚刷红着一张脸，侧着头不敢看，害羞的样子逗得秦岚很是高兴。
　　“怎麽样，二哥的身材还不错吧~”秦岚高兴的说，故意凑近秦砚。
　　“很好……”秦砚脸红着点点头。
　　“我和父亲比谁更好？”
　　“都很好……”这是真话。秦砚的梦想就是，年轻时能长到像二哥这样，再长大些能像父亲一样，要身高有身高，要肌肉有肌肉，就完美了。
　　没听到最想要的答案，秦岚有点点不爽，但他也不得不承认，父亲那个老头子（果然是羡慕嫉妒恨）是保养的不错，当然，他以後一定会超越他的。夜夜笙歌的色老头，等着被酒色掏空然後ED（注：ED就是阳那个痿的意思）吧，到时小砚就是他一个人的了。
　　调戏完秦砚，那麽，就要开始正经事了。
　　秦岚眯着眼，像野兽走向自己的猎物一样，一步一步，悠然自得的，然後，在秦砚小白兔一样的眼神里，猛的扑倒！
　　“哇啊啊──”
　　“你刚才……跟那个女的去哪里了？去了那麽久……”沙哑磁性的嗓音，带着丝丝怒气，明知道秦砚和那女人肯定什麽也没有，但他就是忍不住生气！“我不是说了叫你别去勾搭人？把我的话当耳边风了？”
　　“我没有……”秦砚委委屈屈的说道：“我只是喝多了牛奶想去洗手间……刚好遇上那个姐姐不舒服陪她坐了一会，总不能把人丢在那里吧。”
　　“我姑且信你。”这小白兔弟弟有没有说谎他一眼就能看出，既然他说不是，那就肯定不是了。不过，他可不会轻易放过他，刚那麽开心的和大哥说电话的事，他才是最气的！“大哥打电话给你，说的什麽呀？我看你好像很高兴的样子。”
　　“没说什麽，”秦砚赶紧摇头，老老实实的把谈话内容招出，“只是担心我第一次出远门会不习惯，还有叮嘱我好好吃饭而以。”
　　“这样呀……大哥真是个好大哥，我在国外时，他都没打过电话叫我好好吃饭。”有些幽怨的语气，秦岚颦着眉装可怜，“父亲没有，大哥没有，小砚也没有……”
　　刚刚和D谈完话秦砚还满心愧疚，心想着要怎麽对秦岚好，现在秦岚这麽（装）可怜的对他说这些，秦砚那颗比豆腐还豆腐的心，马上化了。
　　“我以後，会天天叫你好好吃饭的。”秦砚用无比认真的语气说道。并不是敷衍，也不是开玩笑，而是认真的，向秦岚作出承诺！
　　他不知道怎麽主动去关心一个人，也不能很聪明的去理解别人的心情，所以，他会从行动上，给予支持。
　　“如果你觉得心情不好或者有烦恼的话，愿意的话，可以说给我听，虽然我很笨，帮不上什麽忙，但说出来会舒服点的。”
　　秦砚皱着眉头，左想右想，发现他能做的事情，真的少之又少，“总之，有什麽我能为你做的，我都愿意去做的。”
　　啧啧啧，你这话……真是可爱到让人想马上扑倒你吃一百遍呀……
　　---------------------------
　　PS:存文发光了，接下来日更就……所以，大家留言催文吧~~~催我ＲＰ爆发~~~~吼吼吼~~~
　　感谢票票，呼唤留言~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)69 H慎！昨晚错更
　　“小砚你这是在关心我哟？”听了秦砚的话，秦妖孽觉得心都融了，声音也满是笑意，温柔的抚着秦砚的脸，细细的吻。
　　吻着吻着，就变味了。
　　“嗯……”敏感的耳垂被含住，秦砚不由自主的抖了抖，发出低低的哼声。感觉到下身被某硬物顶着，脸上升起粉红，双手下意识的抵在胸前，用微微颤抖的声音道：“不要……”
　　秦岚一听，停下动作，哭丧着脸，蓝眸蒙着一层水润，“哼！果然只是随便说说的……你明明说什麽都愿意为我做的……来这里之前说过，刚才也说过，可是，一转口又不认了……”
　　“我没有……”
　　“你就有！”秦岚打断他的话，脸上的表情很是受伤，就像被抛异的小动物，漂亮的蓝眸指责着秦砚。
　　秦砚不知如何是好，只能呆呆的看着他。
　　“你刚才说的话，一定只是随口说说，敷衍我的吧！哼！我就知道，你们都不喜欢我，不想要我……”
　　“没有的事！”秦砚大声说道，脸上表情焦急而心疼，“我们怎麽会不要你……父亲，大哥，我，都是你的家人呀……”
　　切~其他人他才不要，他要小砚一个就够了！秦岚在心里暗道，当然，脸上还是一副受伤的表情。
　　“我昨晚才做了一次……”扁着嘴抱怨着，把火热硬挺的下身抵在秦砚腹下的地主，不停的磨蹭，“我这里都这样了……”
　　即便隔着布料也能感觉到那灼热的温度，秦砚回想到昨天晚上的激情，身体也还记得那醉人的快感，内心深处不禁升起淫欲的渴望。
　　太可耻了！怎麽可以这麽淫荡！秦砚在心里骂道，对自己居然会有这种心思很是羞耻。
　　可是，秦岚却媚笑的看着秦砚，下身不断的磨擦着己经有抬头迹像的胯间，而後者则为自己的反应而自我谴责着，想要合扰双腿，却被秦岚用双手分开，环在腰间，两人的姿势就像正在结合一样，只是两人间是隔着几层布料的。
　　“啊……”虽然没有被进入，但这样的状态却更加让人骚动，身体升起一阵又一阵的麻痒，双腿不自觉的环紧，让两人的私处更加贴近，轻轻扭动着磨擦。
　　“嗯……小砚……”秦岚从来不知道自己是个自制力好运麽差的人，只是这样的程度，连裤子都没有脱，微小的只能说是调情的动作就让他想要射出来了。
　　绝对不能射出来……还没有进去，裤子都好好的穿着就射了，太丢人了！简直比早泄和ＥＤ更让人羞耻！
　　身体和理智己经分离的秦砚在心里不停的对自己说不可以这样，但身体却不能抑制的颤抖，花穴己经开始收缩，分泌着黏滑的肠液，为接下来的事情做准备。
　　“一会儿还要拍照……”这话不仅是提醒秦岚，也是在提醒他自己。
　　真是妖精呀……对着这样的妖精，谁能丢下他去工作？
　　“可是，这里都这样了……小砚你要我顶着那麽大一个帐棚去拍照吗？”秦岚的唇贴着秦砚的唇，说话时的吐息让秦砚敏感的抖动，薄唇开合间也总会抿柔软的樱唇，若有若无的触感让身体升起更多的热意。
　　“嗯嗯嗯……不要这样……啊……”双眼湿润的秦砚极力的忍住心中的骚动，只秦岚那春色惑然的绝美容颜却一再的打碎他好不容易聚集起来的理智。
　　明显的感觉到秦砚也情动了，秦岚满意的邪笑，右手伸到两人紧贴的胯下，覆在秦砚腿间，渐渐用力，让手指贴着股缝，来回磨擦，牛仔布料和薄薄的棉质内裤在这样的动作下几乎嵌入秦砚的穴内，更让秦砚难为情的是，饥渴的花穴，居然张大穴口的肌肉，试图想要把布料咬住，又或者，是要咬住那根手指。
　　“啊、小砚这里……居然想要‘吃’掉我的手指……”秦岚故作惊讶，却在指尖注入更多的力道，原本就是贴身设计的牛仔裤生生的被拉扯着，随着指节进入，紧凑的裆收紧，勒住前面的花柱，带着些许粗鲁下流的动作，却让秦砚更加有感觉，快感在羞耻心的衬托下更加强烈。
　　“岚……不要……岚啊啊啊……”以过昨晚的调教，秦砚总算不会在紧张的情况下唤秦岚为二哥，这让後者很是满意。
　　听到秦砚口中的“岚”，秦岚心里满足不己。二哥的称谓代表着他们之间的兄弟关系，但岚，却是代表着他是秦砚的男人！
　　------------------------------------------
　　PS：汗，昨晚更的是67，跑回去了，怎麽没亲提醒我？我不是找开来看，还真发现不了= =
　　总之，忘忧那边开始H，这边也要H了，马力全开两手都要抓泪= =
　　昨晚本来要写H的，谁知看了一篇小白H文，脑子里全是那小白文的下流字小骚货小贱人之类的，文笔也往小白走，吓到我了……我是个很容易被其他文牵着走的人，要是一边看一边写很容易模仿别人的文风，所以还是赶紧停下来……
　　终於有亲反映剧情太慢了……咳，虽然一直嚷着是H练笔，但终究是自己的孩，都那麽多字了，也舍不得写成动不动就H的种马文，这H，得有情节铺垫才爽嘛~~而且酱油是个被剧情牵着走的人……完全不是我在控制剧情是剧情在控制我泪……所以，大家多多包容，大概是章节字数少的原因，所以会觉得慢吧……对不起……我尽快多多滴H！XDDDDD
　　话说二哥调戏小砚的手法真的好变态……不过，我喜欢（掩面逃走~~）
　　切肤之爱(父子兄弟)70 H慎！
　　“啊啊嗯……岚……岚啊……”秦砚双手握拳，穴口浅浅的抽插让他越来越难耐，挺着下身想让那根手指进入到更深，但由於牛仔裤始终只能进入到一个指节的深度，如隔靴搔痒般，更让人难受。
　　妖精！勾死人的妖精！连衣服都没脱，就能让人性奋不己，这样的妖精，把父亲的魂勾了去，把大哥的魄勾了去，把自己的心勾了去！
　　“真是祸害……”带着一丝不悦，手下的动作恶意的粗暴起来，“妖精，祸害，要把你关起来，不然得勾多少男人回来。”
　　“才没有……呜呜…好难受……岚嗯……”被妖孽二哥说是妖精，秦砚顿感委屈，他才没有勾引男人。
　　“想要吗？你这里……湿了，连牛仔裤都湿了，流了好多淫水……”火热的硬物一跳一跳的，秦岚觉得快要爆炸了，但却就是要这妖精说出他想听的！
　　“嗯嗯嗯……岚……不要说了啊啊……”对於自己的身体如此淫荡秦砚觉得更加羞耻了。
　　“小妖精，快说你想要我的大肉棒，不然我就一直这样弄你哟~”手指邪恶的动着，然而隔着牛仔裤非但不能让秦砚缓解体内的骚痒，反倒叫嚣得更厉害了。
　　“呜呜呜……不要这样……”秦砚被体内那股痒意折腾得浑身颤抖，却连自己动手去解开牛仔裤的力气都没有，秦岚却始终不肯放过他，非要他说出那几个字，言语和动作双重刺激下，秦砚只能投降，哭着喊道：“我、我要啊……给我……嗯嗯啊……”
　　小白兔红着眼睛说“给我”的表情可爱又诱人，秦岚早就忍不住了，马上脱掉两人的裤子对着淫艳绽放的小穴一插到底。
　　“啊啊啊啊────”瞬间被充满的小穴激烈的收缩，快感袭遍每一条神经，身体仿佛注身了麻药一样，连动也动不了，所有的注意力都在被攻击的地方。
　　“啊──好热……”湿黏的肠液，滚烫的肉壁，昨晚才被开发过的地方不过一早上就恢复紧窒，丝毫不放松的绞着巨物，“小砚的这里……想要把我吃下去吗？”
　　“嗯嗯……好大……”饥渴的肉穴不停的收缩，取悦着那根火热的肉棒，平时一紧张就说不出话的小嘴不停的喘息催促着，“快动啊……嗯啊……动……”
　　常被形容像小白兔小绵羊之类温纯小动物的秦砚，此时却像春情中的妖精一样，理智早被情欲侵蚀得一干二净，双腿紧紧的缠着秦岚的腰，不安份的扭腰摩擦肠道以汲取快感，脸上的表情痛苦又欢愉，浅色的眸子水雾盈盈，勾引着男人的魂魄。
　　这样的表情，任谁看了也会兽性大发，恨不得把所有精液都射进那淫荡的小穴，死在里面！
　　一想到身下的妖精就是摆出这副表情在别的男人身下辗转承欢的，秦岚心里嫉妒的种子就开始疯长，毫无预警的抽出巨物，再重重一顶！
　　“啊啊──轻一点嗯嗯啊……轻一点啊啊啊…………”
　　“哼！口是心非的小孩！你这里……”握住那越来越兴奋的花茎，淡粉的色泽因为充血变成艳红，翘挺挺的竖在那里，“明明就舒服得不得了，可爱的小穴也咬得我很舒服……小砚真是个淫荡的孩子呢~”
　　“嗯啊啊……不要说了啊啊啊────”哆嗦的尾音因为巨大的再次挺进陡然拔高，白嫩纤巧的脚背和小腿绷成直线，连脚指都因为快感而痉挛蜷起。
　　“爽吧？被亲生哥哥插得那麽爽……小砚真是又淫乱又好色呢！”一向不喜欢秦砚叫他二哥的秦岚此时却故意提起他们之间的血缘关系。
　　禁忌与悖伦让秦砚更加敏感，心里为自己的反应所羞耻着，但身体却像秦岚所说的，淫乱无比的迎合着！
　　-----------------------------------
　　PS：明天也是H！变态滴二哥！大爱！
　　每次写H都觉得写完这次写不了了，可是又忍不住写= = 这次还两边都H，忘忧也H，小砚也H，快死鸟！不同风格滴H，又怕重复又怕无趣，没才华的人就是惨，大家看得爽咩？想要奉上各种各样不同的很HIGHT的H，不过自己写米什麽感觉，绞尽脑汁呀！大家看完H吱一声，有意见说一说，好让酱油写出更多滴好H！
　　最近为了写H看了好多高H文，不过发现那些基本是“说”出来的H，要小砚说那麽那啥的话，很不好意思呢……也不太喜欢，所以……我就看瑶姐发我的H漫，写得很顺，很热血沸腾！有画面果然不一样！看得我想写多P！瑶姐，我爱你！
　　切肤之爱(父子兄弟)71 H慎！
　　“嗯嗯……嗯啊啊……嗯再快点……我还要啊……”酸麻的感觉以尾椎中心扩散，秦砚觉得整个人都要融化了。
　　“啊──好紧……”秦岚低吼着用力挺进，被包裹着的下身越来越兴奋，“咬那麽紧，想那麽快把我吸干麽？嗯？”
　　“呀……才没、没有啊啊……”看到那张邪肆的笑颜，不停的说着下流的话调戏自己，秦砚羞得紧闭眼眸。
　　“不许闭着眼睛！看清楚现在操你的人是谁！”秦岚突然发狠，按着他的双肩，挺进的动作一下比一下狠，每一下都重重的撞在前列腺上。
　　“啊啊啊啊！！不要──会坏……会坏掉啊啊……”如此粗暴的动让秦砚有些受不住，接连而来的快感超过了他的承受范围，那冲击的力道大得让他以为秦岚要把整个人也挤进他体内，灭顶的快感和莫名的恐惧让他有难以自控，狂乱的扭动身子，像在拒绝，又似逢迎，脸上的表情泫然若泣，连眨眼咬唇的动作也妖媚无比，一下又一下的刺激着男人的施虐心。
　　秦砚的反应让秦岚又爱又恨，爱如此惑人的妖精，恨把他变成妖精的人不是自己！
　　抽插的动作越来越激烈，也越来越粗暴，秦砚觉得自己就像一口石臼，一根火热的巨杵不停的搅着捣着，几乎要贯穿嫩穴。然而可耻的是，在这暴力的交和中，他却享受到了无上的快感，在嘴里喊着不要的同时，身体却不知恬耻的迎合。
　　“真厉害……小砚的这里居然一直流着淫液……”把手伸到相连的地方，被抚得一丝皱褶也没有的穴口媚肉翻卷，随着欲望抽插进出的动作里面的肠液也带了出来，溢得身下湿淋淋一片，水色的光泽布满下体，狼藉淫糜。“我还以为是我动作太粗鲁流血了呢……嗯……看来小砚真是天赋异禀，怎麽操也不会弄坏……”
　　“不要说了啊啊……嗯嗯啊……”他似乎除了呻吟什麽也做不了。
　　“啊……是甜的，小砚也尝尝自己的味道吧~”恶魔样的男人在秦砚又惊又羞的注视下，伸出舌头舔了舔手上粘着的肠液，然後又恶劣的把手指放到那不停的喘息着的小嘴里，不停的搅动，时而弯指磨擦敏感的口腔内部，时而手食中二指夹着柔软的舌头夹压玩弄，或者模仿性交抽插。
　　“唔哼……唔唔唔……”怕牙齿会弄伤那漂亮白皙的手指，秦砚只能放松嘴巴任由男人作恶，无法吞咽的唾液从嘴角流下，喉咙和鼻腔的急促的喘息和手指搅动的黏腻的水声让这场放荡的性爱更加淫乱糜烂。
　　“哎呀，差点忘了这里呢！”秦岚眼光突然移到胸膛，薄薄的棉质T恤没有脱，凌乱的穿在身上，可以清楚的看到两点粉红，没有任何碰触，昭然挺立着，宣示自己的存在，“太可怜了，被冷落了那麽久，一定很难受。”
　　玩弄口腔和舌头的动作并没有停下来，秦岚用另一只手掀起T恤，故意用布料轻轻的摩擦，果然引来敏感的颤抖，肠道突然紧缩的动作就是最好的证明。
　　“哼嗯……嗯嗯……”敏感的乳头曝露於空气中的那一刻，秦砚难耐的挺起胸膛，无法掩饰其中的期待之情。
　　秦岚自然没错过那充满期待的眼神，蒙着泪水的浅眸带着祈求的意味，纯洁与妖媚结合在一起让人无法抗拒。
　　“想要我好好疼爱你的乳头──”动了动在他嘴里的手指，“就要好好舔。”
　　为了刺激秦砚，还故意往乳头上吹气，用舌尖轻轻的，舔了一下，惹得秦砚颤抖不已，发出小动物一样的可爱哼鸣声。
　　“嘻嘻~好像猫咪~”柔软的舌头缠上手指，像舔冰棍一样舔着，让秦岚想起那次秦砚帮他口交的事，太可爱了。
　　秦砚呜呜闷哼，乳头上好像有蚂蚁咬着，又麻又痒，忍不住做出弓腰挺胸的动作，平坦的胸口在视觉上形成两个小丘，樱红在空气中瑟瑟绽放，就像少女刚发育的双乳。
　　秦岚一手覆住右乳，用指缝夹住拉扯，而穿有乳环更为敏感的左乳则由薄唇用力抿住，放开，再含住，然後突然咬住那只银色的乳环，重重一扯──
　　“唔唔唔──”乳头上的刺激让秦砚弹起身子，夹着撕痛的快感突然把他推上高潮，白色的精液从铃口喷射而出，全身肌肉瞬间绷紧，紧得让秦岚以为会被绞断的小穴再次紧缩，剧烈的痉挛挤压着那火热的肉棒。
　　“啊────”始料未及的，秦岚失控的泄了出来，滚烫的精液射进肉穴深处，黏膜分泌出更多的前列腺液，秦岚觉得自己被温热的淫水淹没，身体产生了一种有别於普通高潮的快感，整个人都沈沦於快感之中。
　　发泄过後，高潮的余韵让两人头晕目眩，只能脱力的躺在那里，阵阵快感依然袭击着肌肉和神经，只听得见急促的喘息。
　　“嗯……哼嗯~”满满的淫水和精液从後穴流出，让秦砚的身体忍不住哆嗦，四肢百骸里仿佛有一股微弱的电流不停的循环流转。
　　十几分锺後，秦岚先缓过来，翻过身侧抱着秦砚，“小砚好棒哟……和小砚做真的好舒服……真想一直把你压要床上呀~”
　　“！”秦砚一听脸都白了，怯怯的看着男人，用小动物乞怜的眼神盯着他──居然在思考刚才那句话的真实性。
　　秦岚眉头一皱，蓝眸转深，认真的说：“不要用这种眼神看我，不然我真的会想办法把你关起来，一直压要床上做……”
　　秦砚一惊，马上低头，留给秦岚一个脑壳顶。
　　-----------------------------
　　PS:两边同时H的结果就是……累死了= =b
　　好像每次H都是几千字，大家会不会觉得太长？忘忧清水了那麽久，突然来个腹黑大哥醉鬼忧忧H，又是几千字，我快疯了……各位仁兄好心赏两个字呗~~~
　　感谢票票，呼唤留言……你们说，我这个月那麽勤奋，票票有没有机会超过1600？飘走……
　　切肤之爱(父子兄弟)72
　　那天下午之後，拍摄越来越顺利了。
　　众人感叹着岚的性感指数突然狂飙，连重感冒的工作人员也闻到岚身上那种惑人的味道。
　　不过，字母小组却发现，岚带来的那个小弟弟，出现的时间越来越少了，IVAN也很好奇，可爱的秦砚，不是想向自己学习摄影麽？怎麽一直不见人？偶尔见到最多也只能聊上一两句，好不容易逮到工作闲余想和他联络一下感情却不是LEO插一脚破坏两人的独处就是岚突然黑着脸走过来打断对话，总之，他们的独处时间，加起来没有30分锺。
　　IVAN很苦恼，他想要追求这个可爱的少年，却老是被阻碍。
　　这是理所当然的，秦砚大部份时间都被秦岚用一条无形的绳子拴着，偶尔解下来就是在床上进行着让人脸红心跳的运动。秦岚是很努力的隔绝着他与自己以外的人碰触交流，尤其是心怀不诡（？）的IVAN。
　　在结束了单人的拍摄後，轮到最後一组双人主题拍摄──用於悬挂户外的大型宣传照。
　　以往的双人宣传照，多由一男一女搭配进行，然而这次的主角，却是两个男人，一个是秦岚，另一个预定则是HENRY，不过没上飞机都被弄走了，所以换了另外一个预定人选，锺意──新晋偶像团体成员之一，因为其阳光活泼的气质被设计师看上，只是由於其身高不够以及其他某些原因在试镜时被刷了下来。而设计师当时考虑到HENRY曾与岚有过一腿而被选上。
　　现在既然HENRY被踢走了，那锺意作为准候选人自然顶上。由设计师ARON亲自陪同来到这里，顺便监督指导拍摄。
　　近几年名声大起的ARON，是个不折不扣的同性恋，在的他第一次服装发表会他就公开了他的性取向，并努力为同性恋和孤儿艾滋病群体争取权益。由於本身的才华和俊美的外表，出柜以後的ARON事业上并没有因此受到阻碍，反倒因其独特的理念设计名利双收，拥趸追随者大批，成为时下炙手可热的设计师，每一次有新作品面世都备受瞩目。
　　这一季的牛仔裤系列，在宣布目录由IVAN挡任摄影，由岚为主角时，所有人都期待着这三位俊美，除了设计师是同性恋外其他两位都有同性恋或双性恋疑闻的美男能擦出怎麽样的火花，会有怎麽样的惊艳成果。
　　这几乎是时下最受关注的信息了，不管同性恋或异性恋，所有人都期待着。
　　设计师ARON和另一主角锺意在三天前到达，正式来到片场进行拍摄。由於秦岚的个人部份超额完成，锺意也在两天内完成了原本就不多的份额，所以昨天开始，提前开始双人主题拍摄。
　　在锺意进行拍摄时，秦岚则休息了两天，而这两天，理所当然是把秦砚压在床上做。同是纵欲，秦岚神清气爽滋润得不得了，秦砚则腰酸那啥疼，睡了一早上，直到秦岚一到十一点，扔下所有人，捧着早餐回房间叫秦砚起床吃饭。
　　心里存了某些小心思的秦岚，说服了想要继续睡觉的秦砚，参观下午的拍摄。
　　“那个东方少年是谁？”看到岚居然亲昵的搭着一个少年的肩头， ARON不禁好奇的问道。
　　旁边的LEO从企划书里抬头，看了一眼，道：“岚的朋友的弟弟，跟来玩的，不过好像有点水土不服，大多数时间都在房里休息。”
　　这一答，还便解了未曾问出口的为什麽这两天都没见过他的疑惑，ARON拍拍他肩膀，道：“不愧是LEO，连我接下来想问什麽都知道。”
　　“废话，有脑子的人都知道你接下来想问什麽。”LEO继续看资料。
　　昨天和今早的拍摄并不顺利，虽然说时间充裕，但LEO还是很紧张，这两天的工作情况让他知道，他最担心的事还是发生了，这两个毫无交织的人，无法拍出那种感觉。尤其是这位岚大神，锺意拍照的那两天完全没出来看过，基本上没有交流，即便动作配合，两个分开来看很好，但合在一起，只有四个字能够形容──貌合神离。
　　早在企划之前他们就说好，双人主题的拍摄以暧昧为主，这也是当初会选HENRY当另一个主角的原因，毕竟有过一腿，或许会容易配合些。
　　唉，他还希望岚和锺意能在这两天勾搭上呢，谁知道岚当哥哥当上瘾了，一心一意侍候水土不服的小弟弟。（其实，他两是亲兄弟，谁侍候谁的小弟弟这个问题也比较……）
　　“别太紧张，放轻松。压力大很容易老的。”ARON不正经的朝他笑笑。
　　“别让我有动手的欲望，我现在很需要发泄……”
　　“如果是那方而把发泄──你愿意屈就一下的话，我乐意效劳。”
　　“算了吧，两个TOP在一起没有幸福的。”LEO揉揉额角。
　　“那可不一定，如果要玩双的话，得两个TOP。”ARON反驳。
　　“别把我和你混为一谈，我还是喜欢一对一。”
　　ARON耸耸肩，不置可否。
　　瞟了眼正在化妆的锺意，“你染指人家了？”
　　“别把我想得那麽龌龊，我从不把工作扯上性。”ARON一脸正色，“至少等工作结束，合作关系解除後。”
　　“鄙视你~” 凸^_^凸
　　“……”－.－
　　============================================
　　PS：不好意思哇，断网了，是今天才让房东儿子拉好网线的……娘的今天去做兼职，火大呀……真不想干了
　　血风零亲的狼牙棒＝ ＝咱也享受这种待遇了……催文狼牙棒＝ ＝
　　感谢票票，呼唤留言~~~~~~~
　　切肤之爱(父子兄弟)73
　　谈话间，秦岚秦砚也走了过来，ARON热情的上前打招呼，扯了几句後便把重点移至旁边的秦砚身上，虽然己经从LEO那里知道他的官方身份，但ARON还是问道：“岚，这位是……”
　　“我朋友的弟弟。”秦岚语气淡然，但看着对方的眼神却满是警告的意味──别乱打主意。
　　一个两个都把我想得那麽龌龊……ARON有些委屈，脸上的表情很是可怜，但明显其他人都选择鄙视然後无视。
　　“小弟弟你好，我叫ARON。”见岚没有要为他介绍的意思，只好自己主动向这位可疑的“朋友的弟弟”示好。
　　“你好，我叫秦砚。”秦砚乖巧的回以微笑。
　　工作人员一看到秦岚出现就冲了过来，两眼亮晶晶的看着他，秦岚点点头，对秦砚说：“我要去工作了，你坐在这里不要乱跑啊。”
　　“嗯，我知道了。”就算他想乱跑也不行呀，腰还疼着呢，纵欲过度果然很不好。
　　於是，秦岚在甩给ARON一个眼刀後，去了化妆。
　　“保护欲真强。”LEO再次感叹，直到现在他还是会有种不可思议的感觉。
　　短短几分锺，ARON早就用挑剔的眼光把秦砚从头到脚扫描了一遍，最後点点头，“嗯，不错，骨架很好。”
　　汗……这是在透视？秦砚浑身发毛。
　　“虽然你长得比较娇小，但比例均匀，腿够长，很适合穿牛仔裤。”ARON灿烂一笑，“有没有兴趣参与这次的拍摄？”
　　“某种程度上来说，我和你的眼光挺接近的。”LEO合上企划书，几天前他也曾问过秦砚是否有兴趣从事模特工作，正如ARON所说，他的身材比例很好，做平模还是不错的，再说，现在正是长个子年纪，估计没多久就会开始往上窜了，如果可以好好培养，估计发展还是不错的。
　　虽然LEO 只说了这麽一句模糊不精的话，但多年的默契让ARON知道，这个话题只能就此打住了，转而道：“你身上的牛仔裤是未上市的新品样衣呢，原来岚上次跟我要的裤子是给你的，看来你和岚关系不错呀！”不仅这次，自从他和岚有合作以来，岚一直会在他这挑一些衣服，按尺寸来看，都是给眼前这个少年的。还有他身上的T恤，也是同公司的另一个设计师的新样品。
　　一直听说岚有一个非常疼爱的弟弟，现在看来，好像不是弟弟那麽简单吧。
　　“岚是我大哥的好朋友。”秦砚认真的强调。
　　“好朋友呀……”ARON眯起眼睛，想从秦砚脸上寻出什麽蛛丝马迹，果然看到後者眼神似乎有些慌了，小动物受惊的模样让ARON觉得可爱极了，低低笑着轻语，“我闻到了奸情的味道。”
　　秦砚马上像被踩到尾巴的猫咪，说话也有些不顺，“什、什麽奸情……”
　　“你说呢？”
　　秦砚的反应让ARON觉得好玩极了，嘴角的笑容恶趣味至极，一旁的LEO也看不下去，把手里的本子卷成筒状就往他头上敲去，“别笑得那麽龌龊，你这个死变态，敢调戏小砚，小心岚回头给你好看！”
　　“只是看到那麽可爱的小动物忍不住逗逗嘛！”ARON委屈的扁扁嘴，小孩子向父母哭闹玩具的样子让人哭笑不得，“我也想养一只小砚这麽可爱的宠物！”
　　“小动物……￣口￣b”秦砚。
　　“我怎麽会认识你这种人……！￣__￣”LEO。
　　“我这种人怎麽了！”
　　“丢死人了……”LEO扶额，脸色肃然的看着秦砚，“这年头变态越来越多了，你要小心。”
　　“……”你让我说什麽好。
　　------------------------------------------------
　　PS:这几天兼职，和朋友同住，只有一部电脑……只能早上起来写一点，然後再赶去上班
　　＝ ＝挤了几天公交再次让我见识到人体无极限，都成肉饼了＝ ＝
　　感谢票票，呼唤留言~~上月票票刚好多出一百来，好高兴~~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）74
　　此後又过了两天，拍摄依然没什麽进展，那种貌合神离的状态非但没有改善，反倒越来越严重了。
　　虽然ARON、LEO、IVAN和岚这几个大牌人物都没有动怒发火，但连日以来停滞不前的工作进度以及几人间的微妙气氛，足以让所有工作人员提心吊胆，说话都不敢大声。
　　“我说，岚你是怎麽了？这几天好像都不在状态的样子，明明之前还很好的。”休息时间，几人聚在一起在电脑前翻看照片，连ARON也不禁好奇这个以往被他说荷尔蒙过量的岚是怎麽回事，“你勾搭人的本事一直都很好，这次怎麽没把锺意勾搭上？”
　　“……”
　　正在看照片的五人转过头来，秦砚是疑惑，锺意是脸红，LEO和IVAN则是一脸黑线，而主角秦岚头顶十字符号，毫不客气的赏了他一个暴粟。
　　“是你逼我动手的。”秦岚咬牙切齿，眼神不经意的瞄向秦砚方向，发现後者只是专心的看着照片，IVAN在旁边小声的跟他说些什麽，不时点点头或讨论。
　　咬牙的声音更大了。
　　秦岚的反应RAON看在眼里，心里萌生了一个设想。
　　相较於其他人的淡定，锺意就紧张多了。
　　名设计师ARON，名摄影师IVAN，以及名模岚，作为一个新人，能有这麽一个机会和在时尚界有着举足轻重的三人合作，可以说是天赐良机，有了多重加持，随之而来的名气大升几乎是肯定的事。然而现在，却发生这样的事，锺意怎麽能不紧张？公司，同组组员，以及他自己，都知道这次是只许胜不许败的。顶着与同性恋设计师ARON有一腿的绯闻，外面多少人等着看好戏呢！
　　“别太紧张，”ARON拍拍锺意的肩膀，“你做得很好了，单人拍摄那一PART完全没问题，很好。至於双人这方面，要让两个素不相识的人表现出那种暧昧的情愫不是易事。”
　　秦砚也感觉到这个和他年龄相近的少年很不安，便侧头笑着说：“ARON的中文真好，居然会那麽多中国成语。”
　　“我中文也很好呀！”忙於工作不能和心仪的对像联络感情的IVAN连忙说道。
　　“嗯，都很好。看到外国人说中文说得那麽流利真让人有点奇怪。”尤其是他们对一些词汇的应用，让秦砚更是汗颜，例如奸情勾搭之类的。
　　“中国文化博大精深，数千年的沈淀让每一处看起来都是那麽迷人，我第一次看到中国的方块字时就被她美丽的外形迷倒了，其後便一发不可收拾，尤其是四字成语，居然能把这麽长的一个故事以四个字来概括，实在是……”ARON边说边摆出痴迷的表情，无上赞颂的语气让其他人很是无语，“例如龙阳之好，断袖分桃……”
　　“中国古代对同性恋的宽容的确很让人疑惑为什麽现在反倒持一种苛刻的态度，尤其是天朝government，明明都浮出水面了，还是装作看不到，避之不谈……”IVAN耸耸肩，语气有些无奈，“不过，身为一个外国人也不好对别国指手划脚，不然大概可能会被认为居心不良。”
　　“GAY的话题不管多远，总能绕到这方面上来……”ARON笑道，“不过锺意的话是异性恋吧，这次和我们合作估计得传不少性向疑闻，说不定还会有我以权谋私，或你用身体换取工作机会之类的花边八卦？这年头，媒体的力量能毁了一个人呢！”
　　“也许吧，我最近很少去看娱乐新闻，对抗狗仔的最好办法不是反驳，而是缄言，玩文字游戏我们不是他们的对手。”八卦上传的远比ARON说的难听，据他所知，一部份传闻还是由公司制造的，以借此炒作提升知名度。事实上，不久前他就被派往和男人上床……想到这里，锺意不由得想起那个温柔的男人。
　　“锺意好像不反感同性恋的样子呢，”一直没出声的LEO突然插话，目光炯炯的看着锺意，“这样的话，你要不要试着喜欢岚？要喜欢上岚这种妖孽应该不难吧。”
　　此话一出，四下肃然。
　　接触到众人“你在胡说八道什麽”的眼神，LEO重申，“我是说真的。与其这样勉强下去，不如让他们真的暧昧，要不然，把HENRY叫回来好了。”
　　“敢把他叫回来你来拍！”岚和IVAN同时道，语气出奇一致。
　　“啧，他究竟得罪你们两个大神哪里了。”LEO揉揉太阳穴，觉得头疼无比，都是不好侍候的主呀。
　　“我有一个建议，”ARON缓缓道，“让小砚和岚搭档试试如何？”
　　-----------------------------------------------
　　PS：兼职累死了＝＝写文的力都没了……
　　呼唤留言~感谢潜流亲的点心＝ ＝
　　切肤之爱(父子兄弟)75
　　“吓？”
　　众人一脸惊愕的反应ARON早就料到了，他摆摆手，示意大家稍安勿躁，“一来我的确很喜欢小砚本身的气质和比例，二来小砚和岚本来就是认识的，由岚来引导小砚带入暧昧是可行的。所谓暧昧，就是介於两种感情之间模糊不清。”
　　“虽然临时换角而且找一个行外人这事很冒险，但当下的情况看来，很值得一试。”LEO也持赞同意见。
　　“的确，值得一试。”IVAN点头附议。
　　秦岚还没发表意见，秦砚就拼命摇头，“不行，绝对不行，要是我父亲知道了……我会……”
　　“小砚的家教好像很严呀！来个先斩後奏好了。”LEO笑笑道，现在他可是无限的想要说服这个少年答应。
　　“这个照片，是要让很多人看的吧。”
　　“当然，这是用作主要宣传的，杂志封面，户外海报……”
　　“那就不行了，我父亲看到了，他会很生气很生气的。”秦砚一点也不敢想像要是父亲知道後会发生什麽事，看到LEO还想说什麽说服他的样子，只好转向知情者，“岚，你明白的吧！”
　　明白，当然明白。关於父亲有多变态，他可是一清二楚。
　　以那个独占欲那麽强的暴君的性格来看，如果看到小砚居然和别的男人搂搂抱抱，估计会气炸吧！
　　这样想想，好像挺爽的。
　　秦砚见他久久不回答，脸上的表情似乎在算计什麽的样子，那利薄的双唇勾出一个危险至极的笑容，心里不禁升起不好的预感。
　　果然。
　　“那就试一试吧。”
　　“嗯，太好了，我这就去准备，小砚你穿几码裤子哟~~”LEO满脸笑容，笑得跟逼良为娼的老鸨似的，IVAN和ARON也不禁满头黑线的说，“你的笑容让我想抽你。”
　　“等一下……”秦砚吓得不轻，赶紧在秦岚耳边小声说：“二哥，你想让我被父亲打断我的腿吗？”
　　温热的气息喷在耳际让秦岚想入非非，腹下起了一阵麻意，看着秦砚的眼神也有些妖媚，“放心，我怎麽会让小砚受伤……”
　　“可是……”
　　“不用可是了，最多我让IVAN尽量避开你的脸，这样就没事了，反正主角是裤子，人脸反而不太重要。”秦岚故意大声说，IVAN听了也点点头，示意秦砚放心。
　　“对，我们要表达的是暧昧不明的情感，以显示这次的设计理念，如果重点太多就会有喧宾夺主了，所以，在脸蛋上的镜头做些处理就刚刚好。”IVAN也很期待可以发掘这个乖巧的少年的另一面。“放心，我会把小砚拍得很美的。”
　　“不是这个问题啦……”秦砚有种鸡同鸭讲的无力感。
　　“很好，既然不是这个问题那就没问题了，来人，带这位小弟弟去化妆~~~”LEO马上传召化妆组，大有赶鸭子上架的意思。
　　於是，秦砚被一群人轰轰烈烈的拖去化妆了，IVAN，ARON，LEO和秦岚则相视一笑，那笑容，让人有种掉狼窝里的感觉。
　　在某种时候，损友们总会发挥出奇的默契。
　　-------------------------
　　PS：有亲反映上一章看得不明不白，有点糊涂，因为我是作者，所以回头看好像没发现哪里不对劲，所以想问下其他亲看得懂麽？74主要是过渡，主要大概就是岚因为眼中只有小砚，所以没啥注意力放在和锺意的双人拍摄上，ARON看出些端倪来，提议小砚来岚来拍。
　　再PS：票票好少呀……请不要让这月的票票比上月还少……进了这栏子今天的票票还没投完的亲，你们愿意的话，点一点投票我会很高兴的，当然，不点也没关系，如果愿意花个十秒留两字我更高兴了＝＝
　　有亲说对了，小砚和岚一起拍照，肯定会被大吃豆腐。其实我有一个相当邪恶的想法，相当相当的邪恶，不知道写不写得出＝＝，更拉给点动力吧……感谢票票，呼唤留言……在男人面前写H真不是人干的……所以进度才会那麽慢，最这发现我真是没啥赌运，昨晚打牌输得那叫一个惨，两回就冲一百了，最後包揽了一个礼拜的拖地和扫地……＝＝
　　切肤之爱（父子兄弟）76
　　摄影的风格定位基本是以光和暗为主题，在单人方面，秦岚是魅惑的黑暗，锺意则是耀目的阳光，到双人这里，则延续了之前的风格，让光与暗相融。
　　按说秦砚是顶替光的主题，但化妆师却帮他化了个和秦岚一样同样具有哥特色彩的烟熏妆。
　　“怎麽样，不错吧~”化妆师把化好妆的秦砚推到出，惊艳声一片。
　　众人不敢相信，眼前这个美少年，是那个乖巧的小孩子？他们一直知道化妆的力量是神奇的，但这次，他们是真的吓到了。
　　以往他们会惊讶，是因为化妆堪比整容一样，把一个人的容貌完全改变，看多了这些的众人，基本上是有惊无艳的──任谁一旦想到美人卸妆後不过是路人一个，再美再俊也艳不起来；但眼前这个美少年，的的确确让他们惊艳，浓重的妆容并没有改变他的容貌，而是，把他隐藏的魅力挖掘了出来。
　　乖巧如小白兔一样的少年，此时却散发着一种诱惑的气息，两极化的元素在他的身上奇异的融合了。
　　妆容以黑色灰色为主调，把秦砚混血的五官完全勾勒出来，本身就色素较浅的皮肤，在化妆师的巧手下几近透明，除了浓重的烟熏眼影外，右侧脸上还画着诡异的图腾，像古老的文字，又像神秘的咒语。眉毛经过处理更浅了，几乎只有眉头一小段，微微下垂的眉形让整个人看起来抑郁，阴暗，颓废，仿如没落的贵族遗嗣，无助，无措，却又拒绝任何人施与援手。
　　然而，眼角的一抹红，却又为其增了一分魅惑的风情，让人忍不住被吸引，跟随着他堕入黑暗。
　　“小弟弟是混血儿吧，刚才近看才发现，五官和肤色发色都是偏向欧化的呢！”化妆师极为满意这个胚子，“皮肤真好，基本上不需要上粉，这样的话裸露上身也不需要打粉了。”
　　“老师、老师你怎麽了？”离化妆最近的助手最先发现不对劲，经她这麽一吆喝，所有人的目光移至秦砚旁边的化妆师，後者以手捂鼻，五指间红色的液体汩汩而流。
　　“哈，哈，哈，没事……我没事……”在众人惊诧与鄙夷的目光下，化妆师只能干笑，“就是……有点上火了……”
　　身为一个阅美人无数的大师级化妆师，居然被自己的作品电到，流（鼻）血不止，她不活了！！！！！！
　　“嗯，是很性感。”LEO道先发言，“不能怪阿单你受不住诱惑，我都有点受不住了。”
　　“是呀是呀，不是我心智不够坚定，是小弟弟太过勾引人的原因。”啊单边边点头。
　　“一段时间未见，阿单你的化妆功力更上一层楼了。”LEO拍拍她的肩膀，表示赞赏。
　　“小弟弟，来……我和你去换衣服……”服装师拿着条裤子，如鬼魅一样无声无息的飘了过不，怪阿姨一样的眼神吓到了秦砚，立马往後退了几步。
　　“咳咳……接下来有我们就好，”LEO上前拿过服装师手上的裤子，大声道：“清场，请所有工作人员离开。”
　　换了牛仔裤出来，外面几个男人眼光齐齐唰唰的扫过来，秦砚不由得抖了抖。宴会厅里搭建的摄影棚内，所有工作人员己离开，空旷得让人有些发寒，尤其是被这几个人盯着。
　　“咦，怎麽穿着上衣？快脱了~”ARON笑嘻嘻的说道。
　　“脱？”秦砚的眼睛瞪得跟鸡蛋那麽大，然後苦着脸拼命摇头，语气坚定的说：“不要，不可以。”
　　“大家都是男人，有什麽好害羞的。”ARON大咧咧的说，上前就在帮他脱掉上衣，岂料秦砚一个箭步躲到秦岚身後，警戒的看着几人，用眼神告诉他们，他绝对不脱。
　　LEO皱了皱眉头，原以为秦砚是个容易控制的小孩子，换裤子上妆造型都没事，但唯独裸上身这事，他的态度坚决，反应出奇意意料的大。
　　但都到这个时候了，让他放弃这个也许会成功的偿试他实不愿意，想了想，才对IVAN说：“可不可以让小砚穿着上衣进行拍摄？“
　　“可以是可以啦，不过最好……你们知道的……”见秦砚誓死不从的表情，IVAN也不想逼他。但当初之所以会设想让两个主角赤裸上身，一来是希望凸现牛仔裤，二来是这样更符合暧昧的主题，虽说是暧昧为主，但大家商量的是偏向情人，有着情色与性暗示的意味。
　　“我们当然知道……”LEO揉揉太阳穴，随即向一直没说话的岚投去求救的目光，显然希望他能劝劝秦砚。
　　秦砚也抬头看着秦岚，不停的眼神对他示意，他并不是因为害羞之类的原因才不肯脱上衣的。
　　秦岚当然知道他在顾忌什麽，眯着眼紧盯着秦砚胸口的某个部位。
　　不知道是眼妆的关系抑或其他，秦砚觉得这样的眼神让他很不舒服，那种感觉让人头皮发麻，情不自己的低头含胸，恨不得把自己缩成一团。
　　看到秦砚模仿乌龟的样子，LEO觉得又可爱又可怜，让人情不自禁的想蹂躏。硬是压下心里要弄哭他的恶劣想法，“咳咳……如果真不行的话就别勉强……嗯？”
　　没等LEO说完，秦岚一把拉过秦砚转身进了更衣室。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：谢谢刃雪的鞭子~~~~最近过着醉生梦死的生活，大家快鞭策一下我！！！！
　　楼下的小孩子好可怕，开着小三轮撞我＝ ＝汗，我就那麽不招他待见……
　　感谢票票，呼唤留言XDDDD~~~~~~~~~~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）77
　　一关上门，秦岚什麽也不说三两下扒了秦砚的T恤，後者马上双手抱胸，一副警戒装态，大大的眼睛直看着他，“二二……岚你要干什麽？”
　　原本因为惊吓秦砚是要叫二哥的，但硬是改了过来，看来那三十下打屁屁威力相当不错，这让秦岚很满意。
　　妖孽笑得倾国倾城，迷得秦砚连自己姓什麽也不知道了，两只手轻易的被他掰开，露出白皙单薄的胸膛，左乳上的乳环在灯光的光线下折射出耀目的光芒。
　　“真刺眼……”每一次看到这东西，心里还是忍不住纠结。
　　“不要看了……”秦砚难为情的推开眯着眼凑近看的秦岚，对方呵在他皮肤上的热气让他不停的颤抖，连呼吸也有点不顺了。
　　敏感的乳头这几天都是保持红肿挺立的状态，漂亮的粉色在周围白皙肌肤的映衬下更加诱人，仿佛鲜嫩多汁的甜美樱桃，让人忍不住一口咬上去。
　　秦岚从来不是个会压抑自己欲望的人，所以，他也这麽干了。
　　“啊啊……”乳头突然被裹进湿热的口腔里，让秦砚身体一下子软了下来，腰腹一带全是细微却不容忽视的酥麻感。
　　“好敏感。”秦岚低笑着，继续用唇舌以及牙齿逗弄嘴里的小东西，感觉到柔软的肉粒慢慢变硬，心里升起一阵难以言喻的优越感。
　　“不要……外面有人……”一想到IVAN他们就站在外面看着更衣室等他们出来，秦砚的心就跳得越来越快，用手紧紧的捂着自己的嘴巴，生怕自己忍不住叫出声来。
　　一边被乳头上的快感弄得全身无力颤抖，另一边却又要注意着外面的人的动静，高度集中注意力的後果就是让感官加倍，秦砚被折磨得牙齿打颤，两眼雾气迷蒙，却还因为担心弄花化妆师努力化出来的眼妆强忍着不让泪水落下，漂亮的浅眸显现出泫然若泣的表情，更加让人兽性大发！
　　只是舔弄几下居然就变成这样诱人的小妖精！
　　秦岚两眼发红，一想到父亲也是这样抱着秦砚，含住这颗可爱的小东西，又舔又咬，然後秦砚难耐的呻吟，扭动，乞求着更多，乖巧的小动物就会变成勾人的妖精──真的很不爽，所以，羡慕嫉妒恨的秦岚脑海里的萌生了一个更邪恶的念头。
　　乳头上的动作终於停了下来，这让秦砚松了口气，可是心里却又因为突然停下而觉得失落，甚至是空虚。
　　想要继续下去……继续被舔乳头……
　　秦砚被自己的念头吓了一跳，连忙甩了甩头，把这个诡异的想法从脑子里赶走。
　　只是，两边的乳头却好像有蚂蚁在爬一样，麻痒的感觉让人觉得难受，秦砚忍不住伸手去抓，但对待这两颗乳头，当然不能像平时挠痒痒一样挠，只能用手掌搓揉。
　　嗯，虽然那里不是一般原因的痒，秦砚也的确只是纯洁的想挠痒，但，你觉得他用两只手掌搓揉自己的画面，会纯洁麽？
　　“你是在询引我麽？”秦岚觉得自己血气在一瞬间上涌，头晕得厉害。而被问的人，却只是抬头一脸不解的看着他，眼神纯洁得让人无语。
　　直到秦岚把视线移至他胸前，秦砚这才发现──他在干什麽呀！
　　很明显，刚才的一切都是秦砚无意识的进行的。
　　在秦岚似笑非笑的表情下，秦砚羞得不能自己，整个人都蒙着一层粉红色，秀色可餐。
　　正当他以为秦岚会做什麽的时候，後者转身出了更衣室，几分锺後回来，手上拿着一个浅茶色的长假发，熟练的帮他戴上，再细心的用手指梳理，从头侧分出两股，垂在胸前，这样一来，刚好遮住乳头，只要小心点，就不用担心乳环被发现了。
　　在外面等候的人，看到秦岚牵着秦砚出来时，纷纷松了口气，浅茶色的假发很自然，仿佛只是秦砚自己的头发长长了似的，没有突突兀的感觉。最重要的是，由於秦砚还是少年身形，长发遮住了胸膛，倒有些雌雄难辩的意思了。
　　“嗯嗯……很好。”三人纷纷点头，“长发也很适合小砚。”
　　“哈……哈……是吗？”秦砚尴尬的笑笑，但只要动作大一些，还是会被发现，所以他还是有点不自在。
　　“那麽，事不宜迟，马上开始拍摄吧！”
　　=============================================
　　PS：同屋的女孩子好能折腾人！这几天迷上锄大D了，天天玩，先是输了的搞卫生，现在是买到什麽不好吃的东西就用来做惩罚……最常叫要打的是我，然後输最多也是我……可乐，西瓜，咸酸……好难吃……泪……
　　感谢票票，呼唤留言~~~~~~~~~~~~~~~让鞭子和棒子来得更猛烈些吧！！！！！！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）78
　　对於秦砚这个连被人多看一下子也会害羞的人来说，在别人面前骚首弄姿是多麽困难的事。但他很清楚大家之所以会让他试一下也是因为没办法，即便再怎麽不愿意，也只能硬着头皮上了。
　　灯光，镜头，这几看了无数遍的东西，当他成为主角站到布景前面时，所有的一切看起来如此陌生。IVAN在外面用言语指导着，秦岚作为主角之一也身体力行的指引他摆表情动作，但不管怎麽样，秦砚就是无法放松，身体仿佛不属於自己了，连脸上的肌肉也不受控制，每一秒都难过得不得了。
　　赶鸭子上架的把秦砚推了出去，众人满怀期待的会有奇迹出现。然而，情况远比预料中的糟糕。
　　虽然大家都很知道秦砚是生手，性格也比较内向，但开拍半小时後才意识到，他似乎真的一点模特天份也没有。表情不自然，身体僵硬，那种紧张感就是透着镜头也清晰的感觉得到。再怎麽害羞的人总会试图放松自己，但秦砚这完全就是他本身不愿意放松，他对拍照这件事抗拒到连伪装也不愿意。
　　“先休息一下吧。”LEO首先忍不住叫停了，他朝秦砚招招手，“小砚，你过来一下。”
　　被叫到的人怯怯的走了过去，小动物受惊一样的眼神让众人觉得他们做了坏事。
　　“对、对不起……”虽然是他们拜托他的，但没能帮上忙，秦砚还是觉得内疚和不好意思。 “不用道歉，本来就是我们强人所难，我们才要说不好意思呢。”ARON微笑着说道，拿起一条毛毯帮他披上。
　　“小砚你不用那麽紧张的，别给自己太大的心理负担。”LEO打趣道：“如果我们的小砚有ARON的万分之一自恋就好了。”
　　“噗──”秦砚忍不住笑了，紧绷的身体放松下来。
　　“要你做你不愿意做的事真对不起，但无论如何，还是再试一次吧，如果还是不行就算了，肯定垢其他办法。”LEO苦笑着说道。
　　秦砚为难的叹了口气，不能顺利完成拍摄，估计大家都会很困扰吧！他很想帮上忙，但就是没办法放松自己。
　　“那个……我想问一下该怎麽做才能放松自己吗？”思量再三，秦砚还是决定去试着努力一下。
　　“这个啊，我也个外行的也给不了你什麽意见，不过我认为，小砚你该自信点，你是个漂亮善良的孩子，向大家展现你的美，没什麽好害羞的，你有这样的资本。”LEO伸手想揉揉他的头，但突然想到这是假发只好收回，“我们这有个身经百战的模特界大神，你去问他好了。”
　　秦砚顺着LEO的目光看去，秦岚正倚着墙看着这边，蓝色的眸子因为浓重的眼妆更添魅惑。
　　“岚……我该怎麽做，才能不紧张？”
　　“怎麽做呀……”秦岚勾了勾嘴角，沈吟片刻，“小砚你的紧张是性格所致，十几年的行为习惯要瞬间改变可是很困难的事呢。”
　　的确。秦砚也知道这一点。
　　所谓让自己不紧张的方法他听过很多，例如把观众当成南瓜幻想只有自己一个人之类的。然而，秦砚此等现实且脑子不灵活的小孩，怎麽也没办法把人当然南瓜，也没办法忽视在场的的确确存在的几人，尤其是镜头後的摄影师。
　　总之，一想到自己上身裸露化得奇奇怪怪的要和妖孽二哥摆出亲密的姿势，再加上这些照片很可能会被暴君父亲看到，他就更加紧张，一秒也没办法放松。
　　难道真的没其他办法了？秦砚无奈的叹了口气。
　　狡猾的妖孽看他的表情都知道自己的引导很有用，估计小白兔己经深深认识到“无计可施”这四个字了，那麽，就该收网了。
　　“其实，也不是没办法啦。”说这话时秦岚是以一种不确定的语气说的，但己经绝望的秦砚听了，还是很兴奋，浅色的眸子亮晶晶的看着他，秦岚在心里暗笑，面上神色不露，“让小砚放松可能有点困难，但让小砚忽略自己以外的事物的话，一样可以拍出好照片，不过我想小砚你应该不会愿意去试那个办法的啦。”
　　“我愿意。”想也没想，秦砚马上就这麽回答了。在他看来，能完成当下之事才是最重要。虽然他不是自愿参与拍摄，但既然己经加入其中了，他还是会以认真慎重的态度来对待这件事。
　　受家中那位秦氏掌权人父亲的影响，秦家三兄弟，不管是一向严谨的长子，散漫随性的次子，还是年幼单纯的么子，认真完成每件事是他们的第一原则。
　　一直不怎麽称职的父亲秦瑞君鲜少对他们说教讲理，只明确的教给他们一点──工作，学习，或者他人之托，一旦接受了，不管喜欢与否，就必须尽自己最大的努力去完成。无论事情结果如何，这是做人最基本的该有的责任心。
　　事实上也正因为这责任心，对当模特一事本就不是很感兴趣的秦岚才会尽力的完成每一次工作，高质量的完成率让他名气与事业一路往上。
　　所以，禀着负责任的态度，秦砚很慎重、下定决心要做好这件事，甚至有点要不择手段也要完成的意思。
　　心中满是“一定要完成”念头的秦砚，己经把自己逼向没有退路的境况。
　　此事的幕後策划人及推手秦岚，看到事情正一步一步朝自己预计的方向进行，嘴角不禁扯出一抹诡异至极的微笑，而他的眼中，也充满了得逞及得意的光芒，看着秦砚的眼神和野兽看着掉进陷井的猎物没什麽区别。
　　迟钝如秦砚，也情不自禁的打了个寒战，心里升起不好预感。但他想着兄弟一场，二哥最多捉弄一下他，不会太过份的。
　　然而，事实证明，秦砚低估了妖孽的独占欲、龌龊度，也高估了他的人性，及对“兄弟之情”的认知。
　　--------------------------------
　　PS：因为家里宽带拆了没装上，所以不能上网……今天跑来姐姐家发= = 真对不起哦……
　　看到ANGEL亲的催文符了，谢谢！！会努力码的！
　　感谢票票，呼唤留言~！
　　切肤之爱（父子兄弟）79
　　休息过後，硬照拍摄再次开始。LEO几人看到秦砚两人谈了颇久，而且最後似乎达成了某种默契，这次的也许会有进度。
　　两人走到布景前，秦岚确定似的再次问道：“小砚作好准备了是吧？这次的拍摄可能会很辛苦哟~而且，我所说的方法只能用一次，第二次大概就无效了，所以绝对不能停，必须一鼓作气完成，我敢保证，只要小砚你配合，绝对会超额完成。”
　　“嗯，不管有多辛苦，我都会努力完成拍摄的。”秦砚认真的朝他点头。
　　秦岚点点头，利薄的嘴唇勾起一个笑容，眸色愈暗的双眼里是掩不住兴奋，整个人泛着鬼魅般的邪气，十足惑人的狐妖。
　　面对道行如此高的妖孽，秦砚哪里是他对手？单纯的小孩呆呆的看着这个漂亮得能让人忘记呼的男人，连什麽时候被揽进怀里也不知道。
　　“抱住我的腰……”
　　轻灵而性感的嗓音仿佛带了魔力般，秦砚双眸像被催眠了似的涣散失神，双手缓缓抬起，环在那劲瘦的腰上，形成了两人相拥的姿势，一人低头，一人仰首，亲密，暧昧的气息萦绕在周围，唯美得让人情不自禁的屏息，生怕破坏了这画面。
　　现场沈默了几秒，直到闪光灯闪动，照相机快门的“U嚓”声响起才唤醒了众人的意识。
　　“不愧是岚啊。”ARON叹息道：“我几乎以为他们是相爱的情人呢！”
　　“的确。”这样的进展让LEO惊喜。
　　而身为摄影师的IVAN则松了口气，幸好拍摄过不少绝伦自然奇景让他练就了身体先於大脑反应的反射神经，否则就错过了刚才的画面了。
　　卸去紧张与僵硬的秦砚散发着纯良轻柔的气息，就像一根洁白的羽毛，然而脸上的妆容却又为他添了几分邪异的神秘，就像在洁白羽毛上画着予意不明图腾，不知是诅咒抑或是祝福，即便如此，也忍不住伸手想要接住。
　　正如秦岚明知道这个少年是劫，却还是忍不住接近。
　　秦岚微笑着看着他，用自己的眸子诉说着自己的爱意，慢慢跪下，仿如信徒膜拜一般，仰望着他所信奉的神祗。
　　“吻我。”秦岚继续用那充满魅惑的嗓音说道。
　　秦砚浅色的眸子闪了闪，低下腰轻轻的吻在额头上，几缕浅茶色的长发垂落在两人之间，让人有些看不真切。
　　隔着头发亲吻额头让秦岚有些不满意，一手拉下对方的和自己一样跪着，然後指着自己的嘴唇，微微嘟起就像在撒娇一样，“亲这里嘛~”
　　这样的举动让秦砚忽然又紧张起来，脸红着摇了摇头。其余几人见状纷纷绷紧神经，小砚好不容易放松下来进入状态，要是打回原状就麻烦了。
　　不过，妖孽是吃素的麽？为了入口的美味他可是花大心机去料理，岂会因为食材的一点小意外而打断他的计划？秦砚会放不开完全在预料之中，然而，今天他可是铁了心要这害羞的小白兔露出最性感最诱人的一面。
　　秦砚抿着唇，脸上的表情就像是向主人认错的小宠物，他刚才才说会努力配合，但真做起来却是那麽的困难，要他在其他人面前做出那麽亲密的动作，太让人难为情了，可是，如果他不配合的话，拍摄就没办法完成了，怎麽办呢?
　　正当秦砚在心里挣扎的时候，秦岚却笑了笑，一手护在秦砚的後脑勺上，秦砚不明所以的看着他，後一秒，却发出一声惊呼。
　　“啊──”朝後倒下的秦砚惊呼着抓住秦岚，两手条件反射的攀在对方的背上，“岚你唔唔唔──”
　　秦砚剩下的话没能说出，双眼大睁的看着近在咫尺的俊美容颜，不敢相信二哥居然就在这里吻自己！
　　“嗯嗯，不愧是岚啊……”看着眼前极尽煽情的画面，ARON不断的发出赞许声，LEO双手抱在胸前，嘴角的微笑说明他非常满意，IVAN按快门的手也不曾停下，不停的移动以寻找最佳角度拍到精彩画面。
　　很明显，这三人丝毫没有被秦岚不按牌理出牌的举动吓到。在他们看来，循规蹈矩的岚才是不正常的，他们期待着模特界神话岚会带给他们怎麽样的惊喜。
　　相较於其他人轻松自在的心态，秦砚紧张得心脏狂跳，即使知道秦岚是为了工作才会在这里吻自己，但他却无法放松下来，一想到有三双眼睛正看着他和秦岚，心里就泛起一阵阵羞耻感。更让他羞耻的是，他的身体早己熟悉秦岚，跳过大脑的指挥，不自觉的开始迎合，任由对方在他的嘴巴里肆意翻转，汲取口腔内的聿液。
　　不可以的，怎麽可以这样做呢？在那麽多人面前……而且，他的初衷是让二哥认清对他的感情不过是一时好奇，而非他想像中的那种感情，可是现在看来，二哥丝毫没有从这种错觉里抽身的意思，反倒像进了泥沼，越陷越深。
　　秦砚惊恐，也许造成这一切的人，正是他。勾引了生父之後，又心怀不诡的想把大哥拉下水来，虽然最後不了了之，可是，现在却把二哥牵扯进来了！如果说二哥对他只是因为好奇，那麽，让二哥好奇的诱因，不正是他麽？
　　那个荒唐的十五天的约定，也许从一开始就不该有的，是他提出来的！说不定，这正是他心底那只恶魔，悄悄设下的陷井！
　　悖伦的痛苦始终折磨着他，无时无刻的，折磨着他，他想要所有人都和他一样，把所有人的都拉进背德的深渊，让所有人都感受那种切肤的痛苦……
　　是这样的，一定是这样的，他怎麽可以把无辜的二哥也拉进来呢？
　　秦砚觉得自己就像突然醒悟、良心发现一样，为自己的所作所为而愧疚，因此，他决定要秦岚认清他的真面目，只要二哥知道他是一个淫乱放荡的人，大概就会讨厌他了吧！可以在其他人面前无耻的勾引兄长的人，这样的人，谁会喜欢呢？
　　秦砚一心想要解救被自己诱害的人，却不知，他所做的一切，正中秦岚下怀。
　　------------------------------
　　PS:广！菊好像又想和谐了，好难上鲜网呀呀呀……感谢票票，呼唤留言……没更的几天好少留言……米动力哇＝ ＝
　　切肤之爱（父子兄弟）80
　　“嗯嗯……”赤裸的上身被一双大手极富技巧的抚摸挑逗，让秦砚轻颤着低吟，细碎的如猫叫一样的声音绵绵软软，像一片羽毛拂过在场每一个男人的心尖。
　　ARON眉毛挑了挑，眼里升起情欲，舔舔唇，“真是诱人呢……”
　　“这……会不会太过了？”LEO微微皱眉，岚几乎像在做前戏一样勾引小砚，後者迷乱的神情表明他正一步步陷入情欲中。从IVAN没停过的动作可以看出现在的状态很好，能让鬼才摄影师不停的按下快门的情况可不多。
　　“我知道你在担心什麽。”圈内有名的花花公子岚风流成性，和他勾搭上的人被甩後个个要生要死，LEO的担心小砚很正常，毕竟这麽一个妖孽的确祸害了不少人，那些为名为利的男女栽在妖孽手上他们不可惜，但若是这个纯粹的少年……但，“你看清楚点，这次栽的人，是谁？”
　　被这麽一说，LEO如梦惊醒，满目讶然的看着相拥的两人，金发的妖孽一如既往的魅惑，但那双湛蓝色的眸子里，满满的快要溢出来的，不正是深情的爱恋？
　　“你以为我提议让小砚和岚来搭档是贪好玩？你以为光凭我们几句话就能让岚答应，甚至为了拍摄取做出如此荒唐的勾引？”若不是早就嗅到两人间的那股暧昧，他不会这麽做，只有岚自己有这样的意向，他才能从旁煽动。
　　“那麽说……”
　　“嘘──”ARON露出一个高深莫测的微笑，食指在唇边竖起做出噤声的动作：“那只妖孽精着呢，所有的一切，都在他的计划中……我们看着就好，我有预感，这次的拍摄会前所未有的精彩，绝伦。”
　　LEO点点头，收起脸上的惊愕，重新把目光投向地上交缠的两人。
　　此时，秦砚己经完全躺在地上，茶色的假发凌乱的铺散四周，身体不停的颤抖着，却还是得听从岚的指示，摆出各种姿势。
　　“两腿搭到我的腰上，用手肘支撑……对，腰部放松……”秦岚继续用低沈媚惑的声音在他耳边说话，热气喷到那形状精致的耳廓上时能清楚的看到白皙透明的耳朵迅速染上粉红，可爱得让人忍不住想舔一舔。
　　秦砚照他的话把腿搭在他腰上，但由於重力的牵引，支持不了多久就会因为血液上不去而发麻无力，而且只用用肘和肩胛支撑全身的重量也太过困难，为了不让自己掉下来秦砚只好两脚交错勾着，这样的姿势让刚好让两人的胯部紧贴，秦岚还恶趣味的轻轻磨擦，充满情色意味。
　　这样的姿势，其实就是昨晚两人在床上运动时的体位，秦砚还记得恶劣的男人在他腰下垫了好几个枕头，双手紧紧的固住他，由上往下的重重冲刺，每一下都顶在让人难以忍受的一点上，巨大的快感让他只有哭着呻吟的份。
　　回想到昨晚的情形，秦砚觉得身体有电流窜过，似乎还残留着醉人的快感。
　　“小砚想起昨天晚上了吧……”微微上扬的尾音，带着浅浅的意笑，其中，更掺入了动情的欲望，最明显的，就是胯间胀起一包，即使隔着几层布料也能清楚的让秦砚感觉到那灼热的温度。
　　“小砚，可以把脚背绷直一点吗？头往後一点，让颈子露出来。”身为摄影师，IVAN还是很专业的引导着模特，让画面更加完美。
　　突然插进来的声音让秦砚从思绪中醒来，用力的绷紧脚背，同时仰头，出来的角度却始终无法让IVAN满意，而且因为用力脖子上的筋脉也会显出来，几分锺下来脑部充血晕眩，更加吃力了，而IVAN还是不满意。
　　“我来帮你一把吧。”秦岚说着低下头，伸舌在细白的脖子上轻轻舔过。
　　“哼嗯……”湿热的舌叶舔过颈侧，让他忍不住呻吟，头颅後仰到极致，小巧的下巴和颈子形成一条完美的弧度，IVAN连按快门捕捉到那一瞬的画面，脸上的表情惊艳满意不己。
　　--------
　　PS:好烦呀，赶紧拿到兼职的钱买新显示器，几人抢一部电脑太痛苦了＝ ＝每晚4点睡觉，撑不下去了……
　　今天是忘忧封推第一天，不看V的亲也帮忙投下票增加人气吧，只有这六天，谢谢罗~~切肤明天还有一章，然後就回家了，万众期待的大秦出来了~XDDDDDDDD大家多多留言，鞭策酱油码出更多肉文！！！！！
　　这两章我自己感觉很一般，不过实在撑不下去了，以後有时间再改得香艳点吧~~~~
　　瑶姐，谢你的仙桃哟~~~~~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）81
　　接下来，秦岚以身体和言语不停的挑逗秦砚，让他在情动的状态下作出自然反应，真实的暧昧更为贴近拍摄的主题，在其他三人看来，这两个化着浓妆的妖精相互勾引着，香艳的画面弥漫着情欲的味道，即便是经历过各种荒唐事的三人也觉得蠢蠢欲动。
　　谁想得到，那个看起来乖巧的像小白兔一样的秦砚，会在男人身下，散发出如此惑人的风情？
　　纤细单薄的少年神情迷乱，在那个妖孽一样的男人挑逗下难耐的扭动，细细的呻吟声绵软而媚惑， 骚动着在场每一个男人的心，老练如ARON，也情不自禁的想像如果压在少年身上的人是自己，将会是怎样的销魂？光是想像，就觉得口干舌燥，心里升起焦乱的躁动。
　　只是看着，居然就觉得兴奋难耐了，这样的感觉，有多久没有过了？简直像未开荤的小处男一样，真是让人怀念呀！
　　ARON舔了舔嘴唇，他知道被那个少年妖精魅惑的人，不只自己一个，由终至终不发一语的LEO，镜片下的锐利双眸一片沈色。
　　在宴会厅临时搭建的摄影棚内，温度不断升高，也许是因为大功率的专业灯光，又或者，是因为每个人体内的血液正在升腾，喘息和身体磨擦的声音清晰可闻，情欲的艳香四散飘溢，煎熬着男人们的理智，而最受折磨的，便是秦岚。
　　天知道他有多麽想撕掉那碍事的牛仔裤，狠狠的进入那炙热柔软的小穴，紧窒销魂的肉嬖热情的包裹
　　着他的欲望，收缩，吸附……光是想像就觉得尾椎都因为那无上的快感而麻痹了。
　　“岚……”秦砚双目朦胧的看着他，浅色的眸子水雾盈盈，攀在秦岚身上的双手几乎要抠进肉里，微微沙哑的声音染着情欲，泌着薄汗的皮肤就像沾了水的羊脂玉，温润，光泽。
　　小得几乎是气音的呼唤，却让秦岚的理智几近崩溃，双目通红的看着他，呼吸变得急促起来。
　　转头看着三个男人，问道：“可以了吧……再继续下去，就会变成色情GV了……”
　　“你愿意的话，我会是很好的观众。”当然，比起当观众，他更希望能参与其中。
　　“如果你想被我挖掉眼睛。”秦岚凉凉的说道，即使嘴角带着笑，但那冰冷的眼神却告诉每一个人，他是认真的。
　　ARON摸摸鼻子，不再说话。
　　认识岚那麽久，他从来没见过岚露出这样的眼神，因为情欲而变成深海暗蓝的眸子，危险得让人忍不住发抖，真是可怕的独占欲啊！
　　“IVAN，照片该怎麽处理，你知道的。”
　　丢下这句话，秦岚用毛巾裹粽子一样紧紧的包住秦砚，往房间走去，三人愣愣的站在那里，好一会才回神。
　　“他们要去干什麽？”三人中可以说是最单纯的IVAN似乎有点迷惑。
　　“他们的身体反应你不是看得一清二楚？至於要干什麽，”ARON嘴角抽了抽，一掌拍上他的脑袋，“你说呢？”
　　IVAN听了，一脸的惊讶与不敢相信，只是当他以眼神询问LEO时，後者也没能给他他想要的答案。
　　“我的天！他们这是假戏真做？”IVAN痛苦的抱头，随即又跳了来，说道：“岚怎麽可以染指我心爱的小砚？我真是疯了，居然……”
　　“镇定点笨蛋！”ARON又重重的拍他的头，这个单细胞的生物，还真是没脑子呀！“就你这点手段斗得过那只妖孽？”
　　被这麽一说，IVAN才发现，他接近小砚有时候总会有一种背後发寒的感觉，而且他明确的表示要追求小砚後岚就好像对他不太友善，有意无意的阻止两人太过亲近。
　　“可是，岚说了小砚只是他朋友的弟弟，他该不会对朋友的弟弟下手吧……”IVAN作着最後的挣扎。
　　LEO嗤笑一声，似乎对IVAN的天真想法很无语，“你认识岚那麽久，他是怎麽样的人你还不清楚？如果他想得到一个人，别说是朋友的弟弟，估计是父亲的老婆也不会撒手。”
　　“是啊，道德伦理在他眼里，算什麽呢？那个妖孽。”ARON递给沈浸在失恋的打击中的男人一个请节哀的眼神，道：“先看照片吧，我迫不及待的想看看你捕捉到了哪些精彩画面。”
　　三人围着电脑，认真的观看着每一张照片，商讨着该用哪一张作为主题广告硬照，最後三人意见出乎意料的统一，同时看中了一张照片。
　　“真是杰作。”ARON摸摸下巴，从他的眼神就能看出他极为满意。
　　“你是指你的设计，还是这张照片？”LEO笑道。
　　“都有。”
　　“天使和恶魔。”IVAN突然说道：“里面的人，就像是天使和恶魔，诱惑天使堕落的恶魔。”
　　“真是个好形容。”ARON挑眉，“那你觉得，谁是天使，谁是恶魔？”
　　散发着邪肆气息，妖孽一样的岚，和乖巧纯粹，小白兔一样的小砚。谁是天使谁是恶魔似乎显而易见。
　　然而，事实往往藏在表相之下。
　　IVAN目不转睛的看着显示屏上的人像，金发的俊美青年半躺着，舒展着修长的身躯，结实的肌理充满力量，就像正在小憩的野兽，慵懒而性感；纤细的少年跨坐在他身上，浓重的妆纹让他的侧脸神秘魅惑，微垂首看着身下的青年，而青年也温柔的看着他，湛蓝的眸子如无波深海，平静，幽然，但如果再细心一点，就会发现那看似平静的眸子里，充斥着无恨疯狂，仿佛下一刻就会变成漩涡，吞噬凝眸之人。
　　那个让无数男女疯狂却从不陷入其中的妖孽，居然也会爱上一个人的时候，他们该为他哀悼，还是高兴呢？
　　看似单纯无心计的少年，虽然无措，慌张，但那双纯粹的浅眸，却看不到丝毫狂色，这证明，他对岚的感情并不如岚对他的那麽深，而岚，却像中毒一样，无法从中自拔。
　　他们都以为岚主导着一切，其实，他才是被少年引诱着心中欲望的猎物。
　　原来，看似天使的少年，才是恶魔。在不经意间，引诱了无心无情的金发天使。
　　－－－－－－－－－－－
　　PS:唔，总算写完这PART了，可能是断太久米啥感觉，但再拖下去也麻烦，先这样吧，对不起大家了……
　　感谢票票，呼唤留言~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）82
　　当一脚踏在熟悉的土地上时，秦砚忍不住有些激动。从来不曾出过远门的自己，这次却离家半月，离开最熟悉的地方，也离开最熟悉的人。
　　“真是可惜呢，醉生梦死的半个月就这麽结束了。”秦岚幽幽的说道，未了还舔舔唇，一副意犹未尽的样子，“有机会的话，一定会再带小砚去玩的，两个人~~~”
　　闻言，秦砚不禁抖了抖。对於秦岚来说醉生梦死的半个月，於他而言可是水深火热的两星期呀！
　　在那个半封闭的海滨小城里，他的大多数时间都是被关在房间里，压要床上做运动，偶尔出来放风，也必须在秦岚的监视下活动，一旦离开他的视线范围，晚上就会被“严刑拷打”，被压在床上被做的又哭又叫，直到嗓子沙哑才会放过他。
　　只要一起起那段日夜纵情纵欲的日子，秦砚就会觉得身体隐隐作痛，尤其是腰部和某个秘处，酸软难忍。
　　事实证明，不愧是父子呀，秦岚所做的事和秦瑞君对他做的完全一样，同样是自我主意，独占欲超强的人，似乎都恨不得把秦砚用链子锁起来无时无刻的绑在身边。
　　秦砚觉得自己前途一片渺茫，光是一个就够他受了，再来一个他会死的！二哥似乎丝毫没有就此结束的意思，该怎麽办？要是被父亲发现了……
　　左乳上的乳环就是上次违背父亲的後果，如果如果被父亲发现他和二哥有染……秦砚想都不敢想，但他可以肯定，他一定会死得很惨的。
　　“小砚在想什麽呢？”秦岚弯下身子，在他耳边轻轻的呵了口气，惹得秦砚轻呓一声，像猫咪一样挠了挠，可爱到不行。
　　“我在想那麽晚了爸爸和大哥怎麽还不回来？”秦砚边拿钥匙开门边说道。
　　秦岚听了，脸色当下沈了下来。
　　其实秦砚只是随口说的，不过说者无心听者有意，秦砚的意思是想念家人，在秦岚听来，就是在想别的男人了。
　　嗯，以薄情着称的秦家人，在认定某个人後，就会变成一口巨大的醋缸。
　　“小砚你不会以为，就这样就完了吧。”
　　“嗯？”秦砚一时没反应过来他指的是什麽。
　　“在父亲的眼皮底下偷情，一定很刺激。”妖孽眨眨漂亮的蓝眸，眼里尽是恶趣味的光芒，“你说是吧。”
　　眼前的男人弯着嘴角，那笑容怎麽看怎麽让人发寒。
　　正所谓白天不要说人晚上不要说鬼，两人就这样对视的时候，突然传来微微急促的脚步声，在昏暗的夜色里尤显诡异，秦砚回头一看，父亲正站在自己身後的地方，眼神里似乎闪动着可能称之为喜悦的情绪。
　　“爸爸。”
　　“父亲。”
　　秦瑞君淡淡的看了秦岚一眼，点了头下头算是回应，然後上前把秦砚拥进怀里，温柔的揉揉那柔软的茶。
　　不过十来天没见，却觉得好像过了很久似的，即使常通电话，但只有把对方拥进怀里，才确定是真实的。
　　光是这样抱着，秦瑞群就觉得自己有点受不了了，恨不得马上把怀里的人压倒狠狠的做！
　　要是以前，秦瑞君绝对二话不说把人抱起来直奔卧房，可惜……瞟了一眼那边眯着眼睛笑得高深莫测的次子，那似笑笑非笑的表情让秦瑞君皱了皱眉。
　　秦岚看着这父子慈爱的画面，心里不爽到了极点，要是可以，他绝会对当场把奸夫的头一枪打爆！可惜有太多不能这样做的理由，再且以他这个小妖孽的道行估计斗不过大魔王的，跟他硬碰硬肯定不行，看来只能另辟蹊径，曲线救国了。
　　然後现在，他就是要在这里碍眼！他才不要让这人人亲热！再者……向秦砚投去一个意味深长的眼神，果然看到那小白兔抖了抖，小脸闪过一丝惊慌。
　　大概是小别胜新婚的喜悦让秦瑞君的敏锐感知有那麽一秒的停止运作，因此他发现秦砚的身体突然变的僵硬时也没想太多，只是以为他觉得冷，“怎麽穿那麽少衣服。”
　　虽然白天气温很高，但傍晚之後温度就会开始降下来，只穿T－恤的确是有点太过单薄了。
　　虽然只是花园大门到玄关的距离，但秦瑞君还是脱下身上的西装外套给秦砚披上。
　　在两人背後秦岚的那一刻，脸上的笑容退下，眼神冰冷阴戾。
　　PS：不好意思哇，现在才更……在公司偷偷打的，所以没敢H。下章吧，我回去通宵写出来。
　　嗯，今天是六一儿童节呀，祝大家儿童节快乐~
　　切肤之爱（父子兄弟）83 工口邪恶慎入
　　小妖孽和大魔王的区别在於，前者很能装，後者懒得跟你装。
　　秦岚用尽一切手段来拖延时间，不让秦瑞君有下手的机会，然而，道行的差距是无法抵消的，小妖孽作着垂死挣扎，但最後还是只能看着大魔王拉着小白兔进了卧房。那毫不避嫌的举动让秦岚觉得对方在向他示威，房间里会发生什麽事他几乎可以肯定，而他只能眼睁睁的任由这一切发生。
　　这一局，大魔王获得压倒性的胜利。
　　费尽心思的把人拐走，最後把自己赔了进去，回来还得当地下小三，这算不算赔了夫人又折兵？
　　“小白兔，你等着。”秦妖孽两眼发红，牙齿发出咯吱咯吱的声音。
　　上面那句话的意思大概是妖孽会把被大魔压制的怨气转化成情欲。说到底，最可怜的还是秦砚嘛！小白兔何其无辜。
　　────
　　回到大魔王和小白兔这边。
　　一脚关上门，秦瑞君抱起秦砚就往大床奔去。
　　“有没有想我？”秦瑞君窝在他颈间，用力的汲取着对方的气息，虽然两人用的是同一支沐浴乳，但他总是觉得秦砚身上有一种味道，是他所独有的，无法聚代的味道。在他不在的半个月里，似乎连空气也不同了。
　　“嗯……”秦砚轻轻的嗯了声，被熟悉的气息包围的感觉让他很安心。
　　“只有‘嗯’？”秦瑞君并不满意这个答案，他把手伸进衣服底下，掌心紧贴着那光滑细腻的到肤，上下游移摩挲，在他耳边轻笑道：“如果你不好意思用说的，那就做出来好了。”
　　秦砚看着这张俊美如神只的脸蛋，心脏无法控制的加快速度，扑通扑通狂的跳，凑上去轻轻的吻了一下，蜻蜓点水一样的轻吻让秦瑞君心情大好，托着他的後脑勺开始深吻。
　　“唔……”漫长的吻让秦砚呼吸困难，秦瑞君却没有要放开他的意思，舌头舔遍口腔内的每一寸，直到秦砚胸口隐隐发痛，眼神也有些迷蒙散漫才放开他。
　　秦砚大口大口的呼吸着空气，眼角带着些许泪水，绯红的脸蛋动人心弦，让秦瑞君强忍多时的欲望瞬间爆发，炙热的巨物硬邦邦的抵在秦砚身上，双手从背滑至尾椎，在潜入股缝时却被秦砚慌忙的制止了。
　　“等、等一下。”秦砚紧紧的抓着那只手，眼神有些躲闪不定，男人面无表情，但他却可以感觉到男人是有些不高兴了。
　　但是，如果被碰到那里，一定会被发现的。
　　早在要回来的前几天起，秦砚就对秦岚说了不可以再留下痕迹，最後一天的时候甚至不能进去。对方虽然不情愿，但考虑到被大魔王发现後果会很严重，也只能答应了。
　　不过，会那麽听话的，就是不是秦妖孽了。
　　所以，在返程的飞机上，秦砚被拉到飞机上附带的豪华卫生间，用嘴巴为他发泄，狡猾的妖孽趁着外面有乘务人员的时候，开始对秦砚动手动脚，以为秦砚“服务”为名行欺负之实，无耻的玩弄秦砚的後穴，让他从後面高潮。
　　清理过的後穴虽然干爽，却柔软湿润，一看就知道才被好好“照顾”过，饶是秦砚再天赋异禀，也无法在短时间内恢复。如果真的让秦瑞君发现，绝对又是一场腥风血雨。
　　秦砚实在不算灵活的脑子最後只能想到一个办法──主动色诱。
　　在秦瑞君凌厉的目光注视下，秦砚咬咬牙，慢慢的褪去睡衣裤，白皙如玉的身躯渐渐的曝露在空气中，男人的眼神转深，像恶狼一样盯着他，似乎随时会扑上去把人拆吃入腹。
　　“可以关灯吗？”光亮如白昼的房间让秦砚觉得羞耻无比，浑身都泛着淡淡的粉红。
　　秦瑞君深呼吸一口，关掉了天花上的日光灯，只留下床边的落地灯，又把光度调暗，暖黄的色调让周围的一切更显暧昧，连空气也似乎染上了催情的欲香。
　　秦砚压下心虚和紧张，像小狗一样跪趴在男人身前，拉下睡裤，露出被黑色的内裤包裹着的一大包，圆润的头部从低腰内裤的边缘突出，彰显着它的存在。
　　“在小砚不在的半个月，它都没有发泄过哦……”男人低低的笑道，眼里满是邪肆魅惑，“没有小砚的话，好像连勃起都不行呢……”
　　如此露骨的话语让秦砚羞红了脸，却又在心里隐隐的高兴着，父亲在这半个月里并没有找过别。
　　秦砚低下头，伸出粉红的舌尖在顶端舔了舔，熟悉的男性麝香味一下子充满了口腔。
　　“唔……”这让的刺激让秦瑞君从喉头一紧，贲张的分身再次涨大，直接从内裤里跳出来，啪的一声拍在秦砚的脸上。
　　秦砚呆呆的看着眼前的巨物，有些不知所措，在心里想好的步骤一下子全忘了。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　PS：前几天昨天搭地铁时看到一个可爱滴小受，五官司一般，但皮肤一流，最重要的是他的嘴唇很性感，上玫瑰粉色的！！！！我一看到就忍不住YY，可能是他太极品，我笑得太露骨了，我朋友问我：“你干嘛突然笑得那麽淫荡==……”估计那小受也看到我笑得很YD了，但真的好极品呀……
　　pain亲~咱两真是心有灵犀呢，正在写工口你就说想看这个~~~
　　wiwi更了……别夹我－ － ｜｜｜ ……谢amanda的蘑菇仔~
　　切肤之爱（父子兄弟）84 工口邪恶XD
　　“含住它。”男人低声说道。
　　呆呆愣愣的少年听话的张嘴含住，只含到一小段时己经让他觉得难受了，但男人却挺着腰把分身送往更深的地方，直到顶住喉咙。
　　“唔嗯……”秦砚眼角溢着泪水，条件反射的想把嘴里的东西吐出去，但喉咙一松那巨物又进了几分，弄得他更难受了，只好可怜巴巴的看着男人，却不知这样的画面更加刺激男人的欲望。
　　乖巧的少年皱着小脸，因为接吻而微肿艳丽的小嘴含着紫黑的巨物，口腔被撑到最大限度，连他泌出来的唾液也沿着嘴角流了出来，喉咙被抵住的不适感让他眼眶泛红，小动物般委屈又可怜的表情引得人施虐心更盛。
　　“真棒…小砚…小砚……”男人又往里挺了挺，深喉的快感让他喟叹不己，赞许的揉着伏在自己胯间的少年的茶发，用提琴般优雅性感的嗓音喊着少年的名字。
　　秦砚艰难的吞咽着，收缩口腔伺候那愈发胀大的事物，唇舌并用的舔吮，嘴巴照顾不到的地方则用双手抚慰揉弄，昏黄的灯光为两人蒙上暧昧的薄沙，淫糜的姿势在这朦胧的阴影中显得而和谐唯美。
　　秦砚口交的技术一直都不怎麽样，秦瑞君也很少让他这样做，他更享受由他主导挑起秦砚的情欲，看着秦砚在他的挑逗下慢慢陷入情欲。
　　当然，难得偶尔主动的秦砚还是很让他惊喜的，虽然秦砚的动作生涩粗拙，但光是他主动这一点以及那香艳魅人的画面就足够男人享受了。
　　口腔被巨物完全充满，连转动舌头都是困难的事，吞咽不及的唾液从嘴角溢出，沿着下巴滴在床单上，从秦砚鼻腔的发出的呻吟，吸啜的水渍声，以及男人急促的喘息混在一起，形成了爱欲的交响乐，响彻耳边，听得秦砚羞耻不己，更卖力的伺候嘴里的坚挺炙热。
　　二十分锺後，看到秦砚越来越涨红的脸色以及那紧皱的眉头，男人也不忍心继续下去，虽然他很留恋这温热的口腔，但如果让秦砚难受的话他是不愿意的。於是，男人没再刻意坚持，胂胀的事物跳了几下，随着秦砚含着顶端的重重一吸，积累多日的浓稠白液喷薄而出，射了秦砚一嘴，甚至有些被不小心吞了进去，呛得秦砚不停的咳嗽。
　　男人有些心疼的看着他，不停的帮他拍背顺气，这样温柔的关怀之意让秦砚更加内疚，咬咬唇看着男人。
　　“爸爸……”少年闷闷的叫道。
　　“嗯？怎麽了？”
　　秦砚依然趴伏在男人胯间，在男人疑惑的注视下，慢慢爬到男人身上，後者顺从的放松身体躺下。
　　秦砚绯红着脸，屁股往上高高翘起，沾着白液的手指伸到背後，一路滑至股缝，抵在湿润松软的後穴，小心的进入。
　　“哼嗯……不要看……”自己的手指在身体里的感觉很奇怪，敏感的黏膜紧紧的吸着自己的手指，灼热的快感让他自己吓一跳，随即羞耻的闭上眼睛，颤抖着扩张着自己的後穴。
　　眼前并不完全的画面让秦瑞君几乎窒息，一向害羞的小砚居然自己……这样的刺激让欲望瞬间升到最高，一起到少年正用自己纤细的手指扩张着自己，秦瑞君觉得自己快发狂了，眸色愈沈，脸上是要把少年一点不留的拆吃入腹的表情。
　　“啊……啊嗯……”冷不防的，左乳上的乳环被轻轻的拉扯，一阵强烈的酥麻狠狠窜过，後穴激动的收缩，紧紧的咬住那两根手指，秦砚似乎觉得连手指都在因为後穴的收缩而产生了快感，浑身上下难耐着轻颤。
　　秦瑞君突然勾起一抹邪肆不己的笑容，一手捏着乳环，另一手则握住秦砚那只手，突然用力一按，竟把秦砚的手指推向深处！
　　“啊啊啊──”毫无防备的秦砚身子一弹，一连串高吭的呻吟声从喉间难以抑制的溢出，极致欢愉的快感让秦砚忍不住流泪，当他发现後穴居然因为自己的手指溢出满满的前列腺液时，几乎羞愧欲死，想要把手抽出来，却被男人恶意的控制着不停抽插。
　　“小砚想我的时候会这样自己做吗？”男人低低的笑着，恶劣的用言语刺激少年。趴在自己身上的身体柔若无骨，只有小腰激烈的扭动着似乎想要逃开，却更加助长了男人的动作，让手指轻易的在肠道里转动。
　　“呜呜呜……不要这样……啊…嗯嗯…快停下……”秦砚在心里悲鸣，为什麽他要自讨苦吃，为什麽他要遇上变态……被自己的手指弄到呻吟不止，太可耻了！！！
　　“不过，小砚的手指可能碰不到那里吧……你知道自己的敏感点在哪里吗？只要轻轻一碰，就会舒服得像上了天堂一样，嘴里喊着不要的小砚就会突然变了个人似的……”
　　“不…不要说了…呜……快停下……嗯嗯啊……”男人的话语让秦砚更加羞耻，但嘴里始终忍不住欢愉的呻吟声。而且正如男人所言，手指不能碰触的身体更深处开始瘙痒不己，穴口的肌肉在每一次送进时都会最大限度的想要让手指触到那一点。
　　再深一点……再深一点……秦砚的理智开始消散，迷乱的神情说明他己以完全陷入情欲，不能满足的折磨让那张艳丽的小脸扭曲着，开始忍不住叫道：“爸爸……好难过……呜呜……想要……”
　　“想要什麽？”秦瑞君邪笑着说道，因为情欲而扭曲的小脸带着另一种惑人的美，既痛苦又享受的样子更让人受不住。
　　脑子糊成一团的秦砚忠实的说出心中所想，小动物一样委屈的讨要道：“呜呜呜……我想要爸爸……进来啊啊──”
　　话音未落，秦瑞君再也忍不住的抽出秦砚自己的手指，胯间早己坚硬如铁的巨物狠狠的顶了进去，抱着秦砚转了个身，紧咬着欲望的肉壁就这样被重重的摩擦，秦砚哭泣着大叫，还没等他缓过来，双腿就被扛到肩上，屁股翘起，巨大的欲望就这样由上往下的插入，再抽出。
　　─────────────
　　PS：原本只是想写色诱的，可是写着写着就越来越变态了，这就是大变态秦爸的气场吗？好强大！！！工口写得挺艰难滴，主要是之前写过了，怕重复，於是小砚自己那啥自己这麽新颖的玩法让我狠狠的爆发了……亲爱滴H~~~2000+爽不~~好不容易盼到秦爸了~继续H~~~~
　　再PS,今天真的好杯剧，等车时突然有一只狗狗跑我面前便便……我就这样看着XX，然後，它又走了几步，又便……明明周围有树有电线杆，为毛它非要在我面前便？而且周围都是人，莫不是他有暴露癖？？？？还是说，它这样是来预示，我要走狗屎运了吗？我好像越来越变态了，在H後面写这种PS^ ^ 谢谢票票和xuyu亲茶亲还有小零的礼物，亲一个~~~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）85 H慎
　　“慢、慢一点……啊啊……”秦砚哑着嗓子哭喊，柔韧的身体被对折，巨大的火热激进的抽插，进出间带着玫瑰色泽一样艳丽的嫩肉，湿润的黏液流的到处都是。
　　男人完美的俊脸上满是汗水，满足的喘息不断的从两片薄唇间溢出，狂风暴雨一样的攻击让秦砚几乎以为自己会死掉。
　　数百下之後，体内的巨物终於有了要发泄的预兆。秦砚颤抖着夹紧後穴，几股浓稠的白液连续喷喷而出，灼人的温度几乎要把人融化，秦砚觉得自己的後穴热得几乎要烫伤了，嘴里无意识的高叫着呻吟，肠道不断的涌出透明的黏液，竟多到溢了出来。
　　“居然用後面高潮了呀，真是让人惊喜……”秦瑞君在两人相连的地方插进两根手指，再抽出来，上面满是晶莹的液体，在秦砚羞耻的目光下，伸舌舔了舔，嘴角的笑容更邪魅了，“小砚的这里是不是天天都在想爸爸的大肉棒？爸爸可是天天都要梦里梦到小砚这里紧紧的夹着我，不停的摆着屁股说‘我要’呢……”
　　“不要说了……”男人用磁性的嗓音在耳边说着那样淫秽的话语，让人心跳不止，脸上的温度也越来越高。
　　男人低笑着继续呢哝，满含欲望的气息悉数喷在耳边，秦砚觉半边身子都酥酥软软的，淫邪的话语仿佛能穿透皮肤，从毛孔进入，夹着男人的後穴轻轻蠕咬，很快的那根巨物又开始涨大，慢慢的撑开肠道。
　　“嗯嗯……”身体被撑开的感觉如此清晰，秦砚全身都抑制不住的颤抖着，细碎的呻吟不断的从嘴里溢出。
　　看着那张因为情欲而越来越艳丽的脸蛋，秦瑞君心里的暖意越来越明显，这些日子的空虚在瞬间被填满。这个人不在的时候，胸口就好像被挖空了一样，看什麽都不顺眼，总会不停的想着他，看来自己，是中了他的毒？
　　“小砚不在的每一天，爸爸都过得很艰难呢，”秦瑞君吻吻他的唇，嗓音魅惑，让人情不自禁的陷入其中，“所以，在爸爸满足之前，小砚都不能休息哟……”
　　秦砚一听，脸上阵阵火烧。正值壮年的父亲，正是性欲旺盛的时候，平时都被做到下不了床了，现在……他的意思是要把没有做的份都补回来？会死人的！
　　“爸、爸爸……纵欲过多不好……你明天还要工作……”
　　看到小白兔皱着小脸，似乎生怕自己真的会一次过把十几天的份都做完，秦瑞君不禁好笑道：“小脑袋里在想什麽？爸爸是人类不是怪兽，没有一夜七次郎那样的精力啦。”
　　闻言，秦砚松了口气。
　　“不过……”
　　秦砚屏住呼吸，定定的看着男人，性感的薄唇一字一句道：“做个六次，应该是没问题的。减去刚才的两次，还有四次。”
　　四次！还有四次！意思是说，他还要再经历刚才那样强烈的快感四次？
　　光是想想，秦砚就浑身都在发抖，不知道是兴奋还是害怕，又或都两者兼有。
　　“小砚很兴奋吗？”男人托着他的臀部坐起，在身体的重量压力之下，结合的地方似乎更为紧密了，“接下来，就用这个姿势吧，为了节省爸爸的体力，在这之前就由小砚主动。”
　　“不、不要！！！！！我不行的……不要做那麽多，再做一次就够了好不好……”秦砚可怜兮兮的看着男人，试图让他收回还要做四次的决定。
　　“你觉得我会答应吗？”秦瑞君挑眉看着小狗乞怜模样的少年，想像着那茶色的头发里有两只狗耳朵，正垂下来，屁股上的尾巴左右摇摆着，可爱得让人想要把他弄哭。
　　“那……那两次……”秦砚哭丧着脸，希望对方可以妥协，“至少让我休息一下……”
　　“你己经休息了那麽多天了，还不够吗？爸爸可是天天都很辛苦呢。”
　　秦砚再一次心虚，心想这就叫哑巴吃黄连，有苦说不出吧！这麽多天里，他哪里休息了！可是，这个不能说呀，要是说了，他会死得很惨的！
　　想起那个妖孽二哥，秦砚头又疼了。
　　大魔王和小妖孽斗法，最後苦的还是他！
　　可怜的秦砚己以预见自己以後的日子会有多惨了。
　　不过，他以後的日子有多惨，他是远远想像不到的XD。
　　─────
　　PS：在热感冒的大军里，同住的两女生中招了，隔壁位子的同事也沦了。在苦苦坚持了一个星期後，我也失守了最後阵地，成功的被感冒病菌染指了，痛苦。头晕脑胀的挤不出什麽来，对不起哇……但看到大家的票票，不能不更呀！切肤我想了好多桥段，没错，就是你们想的非恶邪恶滴！我要尽快进展剧情！！！！
　　大家都在活动里抽到礼物了吗？运气真好……我研究了一天还是不知道该怎麽参加活动……我就这麽点脑子……谢谢亲们送的礼物哦……
　　Qixue亲黑夜幽瞳亲煌翎亲星月宝亲，请分我一点运气！！！！！！飘……
　　谢谢票票和留言~
　　切肤之爱（父子兄弟）86 微慎
　　对於即将踏入高中生涯的初三毕业生来说，这个地狱三年之前的暑假绝对是意义重大。毕竟上了高中，更加沈重的学业会让他们失去大部份自由时间，周休和假日都会和试卷习题或者在补习班度过，能够不用担心作业心情的玩耍的机会实在不多。
　　考完试後所有人都高呼着解放，开始讨论去哪里玩。除了聚会外不少人也计划着去哪里旅行，父母们对此也是持支持态度的。
　　事实上大多数人的人生计划都是差不多的。小学时的目标是考上好的中学，中学时的目标是考上好的高中，到高中後，自然就是为考上好的大学而努力，而考上大学的目的，则是为了能找到一份好的工作，然後成家立业，养育下一代，如此循环……
　　古人十年寒窗苦读，现代人却把大部份的人生都用在这之上，幼儿园，小学，中学，高中，大学……所谓学无止境，但充满活力的年华全部都花在书本习题上，又是否值得？
　　可在这样的社会环境下，这样的脚步似乎是大势所趋，大家迈着差不多的步伐，过着相似的人生。
　　在即将成年前的最後一个暑假，大家都很有默契的，决定来一次狂欢。
　　「上了高中以後，估计就不能像以前那样任性了。」即使是一向喜欢耍宝的王业，语气里也有了一丝郁闷，「两过两年就正式成年了，虽然在老妈老爸眼里我还是个孩子，不过，正如阿青所说，任性了十六年了，我们应该有 『要成为一个有担当的大人』这样的觉悟，高考是我们成年後的第一个战役，是绝对要全力以赴的。」
　　“真是难得你也会这样想啊。”秦砚握着电话，难得说出这样打趣的话。
　　「喂喂，我也是一直都很努力的好不好。」电话那边的王业哇哇怪叫，「怎麽说我也是凭实力考上我们学校的呀！」
　　秦砚只是抿唇笑了笑，这个人似乎是一直充满活力的样子。
　　「所以呀，这个最後的大冒险你真的不去？我们班的人都参加了哦。」最後，王业还是把话题兜了回来，从班主任那要来秦砚家的电话号码，专程打来说服最好说话同时也是最难搞定的秦砚参加毕业班旅行，「在少年总角时代即将结束之前，来一个美好的旅行不是很好吗？说不定还会有命中注定的邂逅，繁星闪烁的夜空下，和喜欢的人手牵手，青涩纯洁的恋情，多美好！即便以後成为沧桑的大人，偶尔回忆起来也会觉得怀念和美好吧，这可是青春的证明呀！」
　　秦砚拿着电话，微笑着听着那边的人不停的说，偶尔在电话那一头的人问「你还在吗？」的时候“嗯”一声，然後那头的人又继续说。
　　半小时候，王业有些受不了，「兄弟，我口若灿莲了说了那麽多，你还是没有要去的意思麽？」
　　“对不起。”秦砚低声说道，垂下眼睑遮住了眸子里的黯然。
　　虽然隔着电话，王业也想像得到那个一向少言的少年是什麽表情，当下叹了口气，「……嗯，算了，我也只是抱着试一试的心情才打给你的……你不能来肯定是有你自己的原因的。」平时上下学都有人接送，家教也很严谨，唯一一次和他们一起玩的，就是考试前那次，後来秦砚没参加考试，大概也与此有关吧，「你没参加考试，是不是因为我们硬是把你拉出去玩……」
　　“不是的，我父亲己经给我联系好了高中，只是觉得没必要再多此一举而以。”虽然那是一个诱因，但根本的原因是他想逃离，才会惹怒了父亲。
　　「真是个不合群的家夥呀……」王业无奈了叹了口气，「既然这样也没办法了，十年……十年之後，等到大家都长大了，成为能够独当一面的大人，一定不能再推托了。」
　　“好。”秦砚略带笑意的点点头，“我很期待。”
　　放下话筒，秦砚微微失神的看着窗外。的确只有他，脱离了大家的步调呢。
　　“和小同学说完电话了？”刚洗过澡的秦岚穿着浴袍走过来，手上还拿着一条大毛巾，金色的头发折射出迷人的光芒。
　　“嗯。”秦砚轻轻的嗯了一声。
　　“如果你要去的话，现在的父亲大概会允许的。”
　　“不了。”他知道，父亲不像以前那样完全禁锢他的自由。但是，又有什麽意义呢？一旦脱离的那条队伍，也许就无法再次跟上了，聚会对他来说只会徒增尴尬。“我和他们，大概是永远都无法有交集的吧，而且，我们的关系也没有到那麽好的程度。”
　　“真是无情，你的小同学可是真心想邀请你去玩呢。”秦岚轻轻的笑着，随即语调一转，大手从家居服下摆钻了进去，色情的抚摸着光滑的肌皮，“呐，我们来做吧，自从回来之後，都没什麽机会和砚亲密，”另一只手也从裤潜了进去，揉捏着挺翘富有弹性的臀部，手指在股间的秘处来回游移，“昨晚父亲也很猛呀，一直把你压在床上做了好多次……这里都肿了……”
　　“不要这样……”秦砚双手抵着秦岚的胸膛，脸上升起绯色的红晕，敏感的身体因为秦岚的抚摸而轻轻颤抖着。
　　缓缓的伸进一指，才被狠狠做过的後穴轻易了接受了手指，用力的吸附着，蠕咬着。
　　“这样的反应不像是‘不要’哦~果然比起上面的小嘴，下面这张更诚实呀……”秦岚恶意的在里旋转抽刺，敏感的黏膜很快分泌出腻滑的肠液，发出湿粘的水声。
　　身体的反应让秦砚羞耻不己，突然手指刺到那个地方，嘴里发出一声低低的悲鸣似的闷哼，腰一下子软了，双腿也站不住，只能无力的靠在秦岚身上，对方身上的浴袍被他扯开，露出紧实却不纠结的肌肉线条。
　　“那麽有感觉吗？看样子父亲没能满足你呢……”说起那个男人，秦岚就忍不住孩子气的嘲弄。
　　听到那样的话，秦砚不知怎麽接下去才好，只能尽量紧咬牙关不让那丢人的呻吟溢出来。
　　“父亲出差两天，今晚不会回来。”言下之意自然就是我们来做吧，“这麽多天都只能看不能吃，真是讨厌呢。”
　　这几天可郁闷死秦岚了，看着喜欢的人，能看不能吃不说，天天晚上孤枕难眠，那个诱人的小妖精却在别的男人身下辗转呻吟，他却只能在那里恨得牙痒痒的咬被子。好不容易等到那男人出差了，当然是要好好补回来！
　　从来不是急色之徒的秦岚这次真等不了了，连房间也不回，迫不及待的抱着秦砚往沙发上一放，整个人压了上去，对嘴两片粉唇激烈的缠吻，双手熟练的解开家居服的扣子，裤子也很轻易的褪了下来。
　　“唔唔……不要……在这里……”即使家里没有人，但在客厅做还是太超出承受范围了。
　　“放心，不会有人的……”秦岚这样说道，手上的动作没有停下来，一手在下面扩张，另一手则在胸前玩弄着可爱的樱粉。
　　“啊……不要……啊嗯……”
　　不知道是不是第一次在客厅这种地方做的原因，秦砚浑身颤抖得厉害，心脏几乎要从喉咙里跳出来一样，注意力完全没办法集中，整个人浑浑噩噩的像做梦一样。
　　秦岚抬着秦砚的一条腿，坚挺的欲望对准绽放的花穴，缓缓进入。
　　“唔……”勃发的欲望被炙热柔软的内襞包裹的快感让秦岚情不自禁的仰脖叹息，
　　正当他要动作的时候，传来开锁的U嚓声，紧闭的大门慢慢打开。
　　站在玄关上的男人看到沙发上交缠的两人，脸上是不敢置信的神色。沙发上的两人也看向玄关，秦砚脸上的血色瞬间褪去，原本绯红的脸蛋此刻苍白不己，眼里的景物天旋地转的扭曲着，只有爆怒吼声清晰的传入耳膜。
　　──“你们在干什麽！”
　　PS：今天早上写文写得晚了一点，8点13才换衣服，最後是用跑的把30分锺的路程缩成10分锺，在最後一刻赶上那班车，及时回到公司，真刺激呀！我的人生就是在一锅汤里捞两粒玉米，在一盘青菜里寻找一块肉末，在老板眼皮底下写色文，把自己往死里折腾。
　　高三的筒子们考完了呀，可喜可贺，可口可乐。在被大学上前好好醉生梦死吧~（茶）
　　礼物箱里好多礼物，御华罗，刃雪，芜珞，小零和绯雪，大感谢！真想躺着不起来呀~~~不过看到狼牙棒和鞭子我就不敢了……这章将近3000字哦~表扬我哦~
　　票票好像会比上个月多的样子，好高兴~呼唤留言~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）87 H慎
　　秦岚眯着眼，脸上并没有尴尬或惊慌，反倒有着被打断好事的不悦。据他所知，亲爱的大哥又被父亲派出国恰谈生意了，预计最快要一个月才回来，看来他这个大哥是为了早日回来见到可爱的幼弟，提前结束生意了。
　　而且，为了不让父亲有话说，大概是从哪里狡猾的奸商的嘴里抢到了更大块的蛋糕吧，能在这麽短的时间内超额完成任务，真不愧是秦氏下一任继承人。
　　“你们在干什麽！”几日没有休息让秦清的嗓子变得干涩嘶哑，比起刚才的暴怒，这一句的情绪更多的是悲伤，绝望，像受伤的孤狼一样，连悲鸣都是泣着血的。
　　看着这样的大哥，秦岚不禁有些同情。其实最先发现小砚的人是他，小砚最先喜欢的人也是他，或许时值至今，小砚还是喜欢他的。不过，因为他不敢承认自己心底的想法，惧怕兄弟相奸的乱伦之罪，才会让自己陷入今天这样的苦境。
　　妖孽的同情只有那麽一瞬。
　　“在做什麽大哥不是知道吗?就像大哥所看到的一样，我和小砚，在做爱呀……”轻柔缓慢的语气，带着些许笑意，却意外的让人心寒。
　　“怎麽可以……”秦岚这样悠然的语气让秦清更加愤怒，眉间的疲色让他看起来更悲苦了，风尘仆仆的赶回来，打开门却看到这样的场景。
　　秦岚保持着进入的状态，把晕过去的秦砚抱在怀里，下巴搭在对方的肩上，笑意盈盈的问道：“大哥你省略了主语，会让我很难接话的。你是想说‘你们怎以可以’还是‘你怎麽可以’？你是想责问我和小砚怎麽会变成这样的关系还是想责问我居然对小砚做这样的事？”
　　秦清嘴巴动了动，却没有发出任何声音，睚眦欲裂，身体不住颤抖着，仿佛随时都会倒下去。
　　“不要摆出一副全世界都抛弃了你的样子，当初是你丢下小砚一个人的，可怜的小孩本来只有你的，连你都不要他了，那时他该有多伤心啊！”秦岚连摇头边说，脸上的表情有些幸灾乐祸的意思。
　　秦岚的话无疑是雪上加霜，不过秦家人的本质不是暗地里垂泪悔不当初，掠夺才是他们的本性，显露只是时间问题而己。
　　刚才几近崩溃的男人，收起了脸上的脆弱，隐形眼镜早在回程的路上就摘了下来，露出与秦岚一样的眸色，看似平静其实波涛汹涌的深海暗蓝显示着男人的情绪，秦岚知道，那是掠夺者才会有的眼神。
　　“哎呀，本性暴露了吧~在人前装君子，说到底也是恶狼呀！”秦岚脸上恶质的微笑着，心里却是警惕不己，这个男人，可是循着父亲的路过来的，那些人教给他的东西可不是“怎麽样与人友好相处”，而是“如何在最短时间内以最小的代价打倒敌人”。最重要的是，小砚幼年时期最重要最依赖的人是他，不管现在如何，他是小砚的初恋情人这一事实是无法改变的。要是他耍些手段，估计几乎无法拒绝对自己好的人的小砚，很快会重投他的怀抱，而他这个用恶劣的手段强行挤进他心里的人，说不定会被一脚踢出局。
　　说到底，狼就是阴险的掠夺性动物，越是看起来温良的狼，越是凶狠。
　　“大哥，跟你商量个事。”
　　秦清皱眉，如果说他是恶狼的话，那麽他这个同胞弟弟便是狡狐。
　　“你应该知道父亲和小砚是什麽关系吧。”秦岚侧着头笑的灿烂，只是在这样的情况下却显得让人更加发寒，“你说，要是我和你斗起来的话，最後赢的人会是谁？”
　　说到这里秦岚没有再说下去，但他要表达什麽不言而喻，湛蓝的眸子笑意盈盈，秦清却只觉得里面充满算计。
　　“唔……”
　　晕过去的秦砚开始醒来，双眼迷蒙的看着秦岚，後穴怪异的饱涨感让他的皱着眉头，轻轻的扭了扭屁股。
　　看到那散涣的浅眸，秦岚就知道他的神智还没清醒，後穴无意识的收缩让他有些难耐，抱着他的双手改为从他背後托着他的臀部，轻轻的托起，再缓缓的放下。
　　不知是有心还是无意，两人交合的部位一清二楚的展示在秦清眼里，从他的角度可以清晰的看到艳丽的粉穴一点点的吞下那根粗大，抽出时带出的媚肉，插入时被一点一点撑开的粉色皱褶，以及那细细的，像猫咪一样的轻吟，无一不刺激着秦清的理智。
　　---------------------------------------
　　PS:我一直知道自己不是幸运的人，但倒霉到这个程度，让我有些撑不住了。吃火锅吃出铁丝，吃饭吃出头发（不止一次），喝烧仙草居然有石仔，连续三天六顿饭喝汤烫到舌头……之前兼职的钱好不容易到了，却发现不是整数，打电话去问就是没达到业绩之类的，没能拿出来的那八十，被扣了医保──那医保是未成年医保，根本不能用的，扣了也是白扣，打电话去问被踢皮球，最後打去市长热线还要被那些人气，最後发现，12333和12345这些政府热线，是要付钱的，仅有的十几块话费……那市长热线的人多拽呀，事情没解决，最後是损失话费，这样的事很多次了，果然和政府内是不行的，伟大的天朝，你让我说什麽好。
　　在我最穷的时候搞这些事，月底才出薪水呀，我的显示器，莫不是遥无期？最让我想杀人的事，写着写着，电脑死机＝ ＝ TMD真想掀桌！！！耍人也是这样耍的！！！！
　　啊啊啊！！！！！让我去死吧！！！！！天朝天朝！！！我爆你菊花！！！！！
　　很抱歉又发牢骚了＝ ＝这几天事太多，少更文了…………切肤明天也更的……现在码忘忧去……宽面条泪飘走＝ ＝
　　切肤之爱（父子兄弟）88 H慎
　　“啊……好大……”迷迷糊糊的秦砚只是说出自己的感觉，但在这时说出来，无疑是更刺激的淫语，在场的两人男人亢奋异常，相似的蓝眸里满是欲焰。
　　跨坐在秦岚身上的秦砚是全裸的，因为快感而微微弓着背，脚指用力的蜷着，白皙的肌肤晕染着淡淡的粉红，即便看不到正面，也让秦清口干舌燥，下身蠢蠢欲动。
　　秦岚快适的眯着眼睛，并不急於动作，似乎极为享受被紧窒包裹的感觉，反倒是秦砚先耐不住，迷惑的呜哼着，细腰轻轻的扭动。
　　“怎麽样，这样的小砚，很可爱吧……”妖孽睁开眼睛，语气有点炫耀的意思，“完全陷入情欲里的小砚，更诱人哟~里面又紧又热，简直恨不得一辈子都在里面不出来呢……连父亲这种级别的大魔王也被他迷得晕头转向，几乎天天要不停呢……甚至在小砚身上穿了这种东西──”
　　秦岚边说着，边把秦砚转了个向，紧绞着粗热分身的内嬖就这样生生被摩擦，秦砚几乎觉得那里快着火了。
　　“嗯啊啊──”秦砚无措的哭泣呻吟着，身体大大的打开面对着秦清。腿间颤动的花芽，胸前穿着银环的樱粉，因为情欲而变得媚惑的精致小脸……所有的一切，都清晰的暴露在秦清充满欲火的眼里。
　　秦岚把小指穿进银环里，轻轻一拉──
　　“啊啊──不要……好痛……嗯嗯……”原先隐忍的唔鸣一下子高亢起来，带着哭腔呻吟听得人兴奋不己，直想狠狠的玩弄他！
　　“真的痛吗？” 秦岚继续扯着那只银环，平坦的胸部被扯出一个小小的尖形，让人怀疑那块肉随时会被撕裂，而秦砚也惊恐的向前挺着身体，生怕那自己的乳头会被扯下来，晕晕沈沈的脑子现在完全清醒，不过因为注意力全在那上面，倒没有发现秦清的存在──晕过去之前的那段，似乎被选择性的忽略了。
　　“不要……啊…会坏的…会坏的……”秦砚哭泣着，眼泪一滴滴的往下流，脸上的表情娇弱却魅人。
　　“说慌，这里明明就舒服的流泪了……”秦岚恶劣的弹了弹非但没有软下去，反而越来越精神的挺立着的花芽，“小砚好色……喜欢这种变态的玩法……越痛就越有感觉吧~看到小砚是个M呢……”轻轻咬了咬他的耳朵，对一直看着这一切的男人道：“这样的小砚，很诱吧~亲爱的大哥……”
　　最後的两个字让秦砚僵直了身子，他睁开眼睛，那个温文儒雅的男子，就站在自己正前方！
　　仿佛没有感觉到怀里的人的僵硬似的，秦岚继续说：“小砚直的很色哟~尤其是乳头，几乎是全身上下最敏感的地方，只要用嘴巴含住用力的吸，就会失控的大哭──啊，这个的话大哥应该比我更早知道吧，我刚回来的时候，就看到大哥趴在小砚的胸前，好像在做什麽呢……”
　　两人咯！一下，刻意忽略的记忆浮上心头，秦岚说的，是那次──
　　不堪的记忆让秦砚身体更加僵硬，大哥会怎麽样想自己呢？无耻的勾引兄长的自己，会被完全讨厌吧……
　　秦清始终沈默，口腔突然漫开一股香甜，喉结上下滑动──艳丽的，像熟透的樱桃一样的甜美果实……
　　妖孽捻起另一枚樱粉，指尖渐渐的用力，充血的乳头愈加硬挺，像在自言自语又像在对秦清说，“真的很甜啊……”
　　秦砚侧着头，逃避的闭上眼睛，捏着自己乳头的手放开，比起二哥修长有点冰凉的大手挟在自己腋下，乳头被温热的包裹住，温暖湿润的感觉让秦砚抖了抖，舒适的呻吟声俏然溢出。
　　“嗯啊……啊……”
　　“是吧？小砚的乳头，甜到让人想吃下去呢……”
　　说话的人是二哥，那麽……含着自己乳头的人──秦砚倏的转头，赫然发现，心里最爱慕的兄长，正跪立在前面，温柔的吸吮着自己的乳头。
　　“大哥？？？不要……啊啊……”
　　一时没能接受过来的秦砚开始烈的扭动，却被挟在腋下的那双大手牢牢的固住，上身完全动弹不得，只手下身不停的动来动去，倒倒便宜了秦岚，舒服的哼哼。
　　不满秦砚挣扎的秦清，把他拉向自己，让胸膛上的红果更加贴自己，另一边则用麽指按压捻弄，可爱的樱粉明显的变得更坚硬了。
　　“大哥……啊……嗯嗯……”
　　自从那次之後，秦清就常常在梦里梦到秦砚躺在自己身下，羞涩的挺着胸膛，把胸前的红果送到他嘴里，熟透的樱桃甘甜醉人，正如秦岚所说，甜到让人想吃下去。在赤裸的美人面前也能毫无反应的秦清，却因为这个梦一次次弄湿内裤，简直让他无地自容。
　　现在，梦中所想终於成真，那充满口腔的甜美，比梦里有过之而无不及。他就像渴极的婴儿一样，用力的吮吸着，不断的发出淫糜的水声。
　　＝＝＝＝＝＝
　　PS：昨晚睡觉被硌到腰了，好痛＝ ＝直不起来呀＝ ＝
　　维尼的月亮好好笑呀……还有刃雪的小鸡也好可爱，WIWI的菇！！亲一个~~~
　　感谢票票和留言哦
　　切肤之爱（父子兄弟）89 H慎
　　“嗯……太用力了……啊嗯……”原本温柔的舔吮慢慢变的粗暴起来，秦砚几乎可以感觉到血液不停的住乳头聚集，酸麻的感觉让他连咬牙的力气都没有，只觉得乳头好像不断的涨大，似乎会有什麽从里面被吸出来。
　　“被吸乳头真的有那麽爽啊……小砚这里夹得我好爽……”以往他也会一边抽插一边玩弄秦砚的乳头，但注意力总会不自觉的偏向下面，像今天这样，由另一个人刺激他的乳头，下面收缩的程度让他惊喜不己，一次次的张弛几乎快把快他逼疯，十几分锺後，完全没有动作的秦岚，就这样被夹着出来。
　　“唔啊啊──”乳头，後穴，花芽……身上最敏感最致命的部份被两个男人集中火攻击着，在滚烫的热液炙烤着黏膜和前列腺的时候，秦砚激动的弹了起来，挺立的花芽喷薄而出，白液射了他对面的秦清一身。
　　秦清看着因为高潮而失神的少年，情不自禁的吻上那不断喘息的小嘴，同样甘甜的小嘴让他难以自拔。
　　秦岚眼里闪过一丝阴狠，但很快掩了起来。他抓着秦砚的手，放在秦清勃起的胯间，轻笑道：“大哥的这里也变大了……”
　　“唔唔唔……”被封着嘴的秦砚无法出声，只能任由着秦岚操控着他的双手摸着那巨大的事物，只是隔着裤子便能感觉到那可怕的尺寸和灼人的温度。
　　“大哥的尺寸也不错呀……这里等一下也会插进小砚的里面哦……小砚是不是很期待？你最喜欢的大哥？”
　　似乎是为了听到秦砚的回答，秦清终於放过的秦砚的唇，暗蓝的眸子里充满欲望，低沈的嗓音轻轻喊道：“小砚……”
　　“不可以……”秦砚从没想过会变这样，心里惊慌不己，“要是被父亲知道了……”
　　“小砚不是最喜欢大哥了吗？小时候几乎一整天都粘着大哥不放呢……”秦岚舔着他的耳朵，轻声说道。除了他，这两人大概都很难接受这样的情况，他知道，大哥至今还是摇摆不定了。
　　“呐，如果被父亲发现的话……我们都会死得很惨哦~你知道的吧，我是绝对不会放弃的，所以只能让大哥也加入了……”轻柔的，动听磁性的嗓音像催眠一样，在秦砚耳边不断的说着：“如果要把我和大哥其中一人踢出局的话，另一个人，会去告密吗？”
　　秦清眯着眼睛，这话与其是对秦砚说的，更不如说是对他说的。
　　“只有三个人一起成为共犯……”
　　“可是……”
　　“没有可是。”秦岚打断他的话，像抱小孩尿尿一样抱起秦砚，放到死死的盯着自己的秦清身上，交合的地方分开时发出“！”的一声，白色的液体流了出来，滴在秦清的裤子上。
　　秦清勃起的分身隔着裤子抵在穴口，两人都情不自禁的轻哼出声。
　　“小砚……你讨厌我吗？”秦清抱住他，轻轻的唤着，暗蓝的眸子里满是缱绻深情，“我喜欢你……从很久以前就喜欢你……”
　　这个男人，是秦砚的初恋，幼年最依赖的人!在彷徨的幼年，他从他身上感受到温暖和关怀，所以他理所当然的把他能给的一切感情都倾注这个男人身上。
　　他不敢相信，有一天他会从这个温柔的男人口里听到他说喜欢自己。
　　男人温柔的看着他，蓝色的眸子如无尽汪洋。
　　这双看着自己的眼睛，和小时候一模一样，每次被这样看着，总会心跳加速，想要亲吻他的唇，不过最後总是亲在脸颊，最多也只是嘴角。
　　他知道，他对兄长的感情是乱伦。
　　秦砚仰起脖子，捧着秦清的脸，轻轻的贴上他的双唇。
　　──这样，大哥也堕入这个背德的深渊了。
　　父子，兄弟，血缘，乱伦……禁忌的羁绊化成一条条腥红的线交织缠绕，谁能够逃离这个罪恶的茧？
　　---------------------
　　PS：总算会师了，不过没3P哦，到这里暂告一段落，开展新剧情啦，所以没3PXDDDDDDDD~~接下来是暑假篇！！！！
　　好像被发现上班写文了，接下来不能那麽放肆了，不然连试用期不过就被炒＝ ＝
　　切肤之爱（父子兄弟）90
　　大好的暑假，学会忍让与体贴的大秦也认为，让秦砚一个人呆在家里太过份了。理应和同龄人一起放肆玩乐的年纪，却天天自己一个人，尤其是，他从来都没抱怨过无聊或者对他撒娇想要出去。
　　不经意时听到下属们讨论着家里孩子一放假整个人都玩疯了连家都不想回，甚至闹着要和同学一起出国玩，可吓坏了把孩子当温室花朵养的家长们，毕竟国外不同国内，新闻上天天说哪里有暴动哪里有示威哪里有恐怖分子，光是听着都让人心惊胆战了。
　　相较之下，从上幼稚园开始一直都是过着学校──家两点一线生活的小砚，从来不曾要求过什麽，小孩子的任性撒娇也没有过，现在想起来真是听话得让人心疼。
　　所以，他对秦砚说：“整天呆在家里很无聊吧，小砚想去哪里玩吗？”
　　秦砚有些反应不过来，眨着眼疑惑的看着父亲，小鹿一样的浅眸顿时让秦瑞君心痒痒，托着秦砚的後脑勺一阵狂吻，直到後者有些呼吸不过来才恋恋不舍的放开，因看那张变成粉红色的小脸心情不由得大好，继续刚才的话题说道：“我是说，小砚也不要整天自己一个人在家，有想去的地方吗？例如百货商场、游乐园……”
　　从来不曾做过这些事的大秦怎麽会知道，这些事，是要和朋友或者家人一起去才好玩的，独自己一人有什麽意思？
　　以前小时候秦砚偶尔会跟着大哥秦清出去玩，不过说是玩，也只是去一些私人会馆、咖啡厅之类的场所聊天聚会，秦砚一个乖巧的小孩子，也听不明那些玩乐惯的少年们在谈什麽，再加上秦清本来就不希望秦砚亲近他以外的人，在这样的私心下，本来就怕生的秦砚更不可能和那些人接近了。
　　突然被问说要不要去百货商场、游乐园，秦砚第一个反应是：“爸爸你要和我一起去吗？”话一出口，秦砚就垂下眼眸，很懂事的说：“啊，对不起，爸爸那麽忙……爸爸不用担心我的，在家看书很好。”
　　秦瑞君叹了口气，在外面冰冷的利眸此时却满是爱怜，大手轻柔的抚着贴服的茶色软发，就像主人逗弄小宠物一样，“如果是小邀请的约会，当然不能拒绝呀。”
　　原本有些萎靡的秦砚一听，马上抬起对来，两眼亮晶晶的看着他，“真的吗？可是爸爸那麽忙……”
　　“当然可以。”看到秦砚这副表情，秦瑞君原本就温柔的眼神现在几乎能溺死人了，“那麽小砚想去哪里呢？游乐园？说起来小砚好像没去过呢……”
　　虽然听到父亲这样说，但乖巧懂事的秦砚也不会任性的要求去一直想去的游乐园。一来那里人多，又是露天，这样的天气简直是受罪，而且让父亲去那种地方，也太不合适了，他无法想像父亲穿着西装皮鞋坐过山车是怎麽样子，从来都是整齐的梳在脑後的头发飞起来，烫得一条皱褶的衣服被吹得乱七八糟……真是形象尽失呢……
　　想到那个画面，秦砚就忍不住低低的笑出来，看得秦瑞君莫名其妙，“小砚在笑什麽呢？”
　　“没什麽。”秦砚摇摇头，嘴角却还是止不住的向上翘起，浅眸里笑意盈盈。
　　可以这样坐在一起轻松的聊天，不会惶恐，不会害怕，甚至会开玩笑，让秦瑞君很是高兴。果然当初听林嘉的话是对的，恋爱是两个人的事，不能一味的进攻，偶尔也需要退步，谁也不想喜欢的人和自己呆一起时一脸害怕的表情吧。
　　“去游乐园的话太累了，而且我也是大人了……”
　　“小砚还是孩子，而且，谁也没规定游乐园只有小孩能去，现在游乐园里的机动设施大部份都是针对年轻人。”一直以来秦瑞君对游乐园的印象都是家长带着小朋友一起坐碰碰车的地方，但公司最近有意开发游乐园相关的项目，才发现现下的游乐园面向的人群其实是少年或成年人，儿童市场反而只是一小块的附属部份。“小砚想去游乐园的话，明天就去吧，我叫秘书马上订票……”
　　“不、不用了……”看到父亲拿起旁边的电话秦砚赶紧扑到他身上抓住他的手，“真是不用去游乐园，现在天气那麽热，又是暑假，人太多了，估计排队都要排几小时。”
　　而且，听到“秘书”这两个字，秦砚才突然想起，父亲是秦氏的掌权人，工作量肯定很大，但最近他都会尽量早点回家，然後亲自做晚餐，深夜起来时都能看到书房的灯亮着，他怎麽能那麽任性？父亲愿意陪他去他就很高兴了，有时候心意比行动更加让人感动。
　　“那……我让人把游乐园包下来？”秦瑞君又道，似乎铁了心明天要带秦砚去游乐园。
　　“真的不用了……”秦砚头疼，父亲也是固执的人呀！想了想，最後从茶几下翻出一本杂志，里面有几张拉页，是介绍这个月的艺术音乐剧目的，指尖一路对下去，停在明天的日期上，正好有古典交响巡回，“要不，我们去听交响乐吧。”
　　其实秦砚也是一个喜静的人，比起在游乐场跑跑跳跳，更倾向於安静的坐着欣赏古典音乐，而且晚上的话不会妨到父亲的工作，如果休息一天大概会积下很多工作，而且打乱了日程事後要花更多时间来调整，会给更多人添麻烦。
　　“小砚想去游乐园的话……”
　　“我想去听音乐会。”秦砚打断他的话，坚定的看着那双眼睛，一再说道，“真的。”
　　难得坚持己见的小砚在秦瑞君看来可爱无比，尤其是知道他是顾及到自己，於是他也妥协，亲了亲他的额头，“好吧，那就去听音乐会……晚上七点半开始，我五点回来接你，先去外面吃饭，然後再去听音乐会。”
　　“下班高峰时间交通很堵塞，我过去爸爸公司好了。”秦砚提议道。
　　“也好，我叫司机送你。”
　　於是，次日的约会行程就这样确定下来。
　　--------------
　　PS：好久没更，对不起呀~~~~实在是没时间写文，《忘忧》这个月的字数还没够呢－ －不知道能不能完成这个月的更新量。
　　虽然己经到这里的，追切肤到现在的亲们，应该都知道酱油写这文的初衷是想写肉，是一篇H练笔，由於酱油本人龌龊无比，乱伦啦，NP啦都是最爱，酱油也早就说了，此文攻君非常滴多，N必然大於6!会有各种更样酱油幻想己久的H，结局遥遥无期──这是为了H而存在的文，半年内结局是不可能的，必然写到爽为止，不过这文剧情方面不会有太多悬念或大阴谋，大家可以完全忽略剧，就当H文看就好，反正本来就是H练笔文。
　　最近友人对我说，觉得切肤H太多，而且人数太多，觉得小砚……嗯，就是像公车，是个人都能上，背判了父亲，太淫荡了，酱油听到是很伤心啦，并不是因为那麽努力写的文被这样说而伤心，而是，我早就说了，这是H练笔文，PS里提到无数次，这是为H而存在的文，剧情才是意料之外的，之所以有剧情就是因为不想此文完全是H黄文，不想小砚变成公车！突然跑来批评此文淫荡，小受公车，会让酱油发狂！
　　只有H的A片己经不卖座， 所以现在的A片都是有剧情的，因此，此言语也不只会只有H，但是，H还是第一目的，剧情是为H而存在，酱油就是要写H要写NP，大大滴NP！酱油很疼小砚，不要让我听到有人说小砚是公车！老娘会诅咒乃被爆菊的！看不下去就别看！这文不会V也不会坑，酱油会很欢乐的慢慢享受，喜欢就看，给酱油留个言，投个票，酱油会很高兴；不喜欢就默默飘过，当没看到吧！此文将近二十万字，H不少，但也是有剧情的，接下来也会有酱油精心想的剧情，以及精心策划的H，接下来H只会多不会少，看不下去尽快走，别伤了身子＝ ＝
　　酱油早己声明自己是龌龊下流的人，心理极度扭曲，偏执、强迫、抑郁、厌世……这些都是经过大夫验证，非胡谄的，你们别指望酱油写出正常的文！你们指意一个变态正常不如期待天朝不和谐！┐(￣￣”┌
　　嗯，要说的就是这些，总之就是这里是H练笔文，极度不堪，看不下去就别看，别跟我说小爱怎麽那麽YD，文文怎麽老是H，睁大眼睛看了────────────这是H练笔文！！！！！！！！！！！！！！(┘｀□′)┘ ┴─┴
　　以上！
　　切肤之爱（父子兄弟）91
　　第二天，秦砚欣喜的期待着，直到换好衣服等司机过来就准备出门前十分锺，电话响起，是司机先生打来的，似乎是家里老人出了事，秦砚一听便马上让他不用过来，司机也不推辞，他打电话过来就是想要请假。
　　「秦先生似乎在开会，我找不到他，只到打来小少爷这里了，因为老人身体一直不好，所以……」才四十来岁但一直都是稳重很得雇主信任的司机因为家人而焦急着，「真的是很对不起，我会联系秦先生的秘书另派人过来。」
　　“我理解的，王叔你赶快去看家人吧，我自己会去父亲那里的，不用再找人过来了，现在过来至少要半小时，而且父亲的秘书也很忙，还是别为这些小事打扰他，我自己叫计程车过去就行了。”秦砚说道。
　　「可是……」当了秦家多年司机的王叔自然知道秦先生有多宝贝这个小少爷，最重要是小少爷从来不曾单独外出，自己坐计程车更是没有，他怎麽能放心小少爷自己一个坐计程车。
　　“不用可是了，王叔你快点去看家人吧。我会打电话跟父亲说的，我己经十六岁了，是大人了，不会连坐计程车都不会的，你就放心吧！”
　　「那……小少爷你要小心。」听到乖巧听话的小少爷这样说，王叔也觉得自己多虑了，毕竟小少爷可是每次考试都在前三以内的呢！
　　挂了电话，秦砚握握拳，心里有些激动的出了门，这是他第一次单独出门！
　　出了小区刚好有一辆计程车从外面进来，在对面的别墅停下，一个女人下了车。秦砚拼命的朝计程车招手，顺利的上了车报了地址，往公司出发。
　　郊区的交通状况还行，基本没什麽堵塞，但进了市区基本上寸步难行了，加上司机看到是从好运个高档住宅区出来的小少爷，也故意绕远路，这样一来，一个小时後还是没到目的地，而长长的车队基本是以龟速移动了。
　　夏天不容易天黑，快六点了天还大亮着，但看看手表，离约定的时间也差不多了。秦砚想了想，便问道：“请问还有多远才到？”
　　“不远了，就在前面那条街，不过现在那麽堵，估计没半小时过不去。”看到小孩子一脸焦急的表情，计程车司机也有些不好意思了，为了多赚几十块钱，要是耽误了别人的事就不好了，“小弟弟呀，你要是急的话我到前面放你下去，你问人一路走过去就行了，很快的，我收你一百就算了。”一百块刚好是不绕路的车费。
　　“好吧，你到前面放我下去，我自己走过去。”秦砚点点头，同意了司机的提议。临下车时看了眼计费表，还是从包包里抽出两张一百块的大钞递给司机，也找零也没要，弄得那司机更不好意思了。
　　下了计程车的秦砚有些茫然，无措的站在那里，也不敢拦下行色勿勿的路人问路，龟速前进的车子不停的发出喇叭声，闷热的空气中弥漫着难闻的汽车尾气味，连呼吸一口都全是灰尘。
　　坐在车上有冷器不觉得有什麽，出到来才发现，天气真热得让人难受，而且那种南方特有的湿热让整个人都像缺水的植物，蔫蔫的打不起精神，身体一会儿就泌出一层汗液，黏黏腻腻的更难受了。
　　秦砚抹了把额头的汗，从前面的交通协管员那里问到公司所在的商业大厦的地址，带着墨镜的协管员指着那栋最高的建筑物，说：“你沿着人行道直走在第二个交通灯转左，上了天桥後往右走，那里全是写字楼，最高那栋就是了，很容易找的。”
　　秦砚道了谢，便按着协管员说的直走，依旧火辣辣的太阳让他有些受不住，背後全湿了，棉质的Ｔ－恤吸了汗贴在身上很不舒服，太阳也把他晒得头晕脑胀，只想赶快到父亲的公司。第一次单独外出的秦砚只带了手机和钱包，也不知道夏天出门是要带伞的，这傍晚的太阳直直的烤在那白皙嫩肤上，几乎烤熟了，两颊像红富士一样通红。
　　相信大家有这种经验，去某个并不熟悉的地方时，总是像鬼打墙一样尽绕弯路。秦砚被晒得头晕脑胀，突然回神过来，不知道自己在哪里，该怎麽走了，抬头一看，他要去的大厦就在附近不远，可他就是不知道该怎麽转过去！下班的白领一窝蜂的涌出来，穿着正装拿着公文包看起来精英模样的人着实吓了秦砚一跳，精神！忽的走了一会，又不知道走哪去了，抬头一看，那栋大厦还是就在视线之内。
　　直视天空让秦砚的眼睛生疼，赶紧低下头闭眼等着晕眩过去，最後只好在路边一间便利店门口停下，清凉的冷气让他整个人缓了一点。
　　他就这样站在便利店门口边上，也没想会要进去凉凉或买点什麽东西。孤身一人身处陌生的地方让秦砚很不安，便想着不要逞强还是打电话让父亲来接他吧，等他往口袋里一摸，才发现里面空空如也，什麽都没有，手机，钱包，全不见了。
　　愣了好一会儿，秦砚意识到，自己遇上扒手了。那手机还是上次秦岚给他的那部，里面的手机号也就三个，父亲的，大哥的，二哥的，由於都输在通信录里，他还真一个都没记住，他唯一记得的是家里的座机，但因为最近都是父亲做晚餐，都只是让佣人等早上大家都出去了才会来打扫，采买食材，中午做好饭後就离开，这个时间，肯定是没人的。
　　不识路又被偷了手机钱包还没办法联络家人的窘状并没有让秦砚太慌张，有一句话他可是从小到大都记得很楚的──有事情找警察叔叔，110这个号码他还是记得住的，并且他记不住前面那个电线杆上也钉着一块蓝色牌子，110大大写在上面呢。
　　你看，我们家小砚还是很淡定的。
　　不过，那麽大人迷路了还是让秦砚觉得很不好意思，想了想决定再找一下，真找不到再找警察叔叔。
　　於是，休息几分锺後，秦砚又踏上了寻父之路，不过这次没走几步，就被一个胡子拉碴的男人叫住了。
　　－－－－－
　　PS:谢谢幽瞳和泌紫的礼物~~~UMA~~~亲一个~~明天也更切肤~~~酱油这几天很勤奋吧！~~我我留言~~~~谢谢票票哦~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）92
　　“小弟弟，要不要养小狗狗？”胡子拉碴看起来像人贩子的大叔这样对秦砚说。
　　不可避免的，秦砚当下惊恐的退了两步。从幼稚园就被教育不要乱和陌生人说话而且为了效果老师们还亲身出演“金鱼眼怪大叔诱拐小朋友”这样的剧目，当时长得和蔼可亲的年级长戴上大团络腮胡，其形像和眼前的人一模一样。
　　”我就说，你这个样子只会让人以为你是想诱拐小孩的怪大叔啦！”一个清脆稚的童音说道。
　　秦砚尴尬的低头，怪大叔旁边还有一个五六岁的小女孩，绑着两条小辫子，穿着粉红色的连衣裙，挎着一个红色的草莓包包，头顶上戴着草帽，抚着额头叹气的样子很是可爱，当然也很让人无语。
　　“漂亮的小哥哥，你不用怕，这个男人虽然看起来猥琐了点，但他不是坏人啦~他是宠物救助站的主人，因为资金紧缺，小狗狗和小猫咪都快不能吃饭了，你要不要收养一只？”小女孩双手握拳捂着心口，黑溜溜的大眼睛闪闪发光的看着秦砚，樱桃小嘴微微扁着，一抖一抖的，很是可爱，“养一只吧，漂亮的小哥哥，小狗狗很需要你的爱~~~~”
　　这、这就是传说中的萝莉？
　　“我……我家不能养宠物……”虽然小萝莉很可爱，但秦砚还是抵挡住了，刚想把身上的钱捐出发，一摸才记起自己刚被偷了钱包，只好一脸歉意的看着小萝莉，“对不起，我钱包和手机都被偷了……要不你给我救助站的联系地址和电话，我明天叫人送些钱过去吧。”
　　如果是别人的说这些话小萝莉肯定会嗤的一声，说：“不想养就算，不用找那麽多借口。”但对像换成眼前这个漂亮的小哥哥，小萝莉完全没怀疑他的话，小手从包包里拿出草莓状的便条纸，在上面歪歪扭扭的写下一串数字，递给秦砚：“漂亮的小哥哥，这是‘请你爱我小动物救助站’的电话，因为我才读大班，不会写那麽复杂的字，你就打这个电话问那个漂亮阿姨就好了，这个怪大叔是漂亮阿姨的老公啦~真不明白他怎麽把漂亮阿姨骗到手的~~~”
　　小萝莉边说边摊手耸肩，一副“我很无奈”的表情，看得秦砚忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　怪大叔幽怨的看着小萝莉，有些不服气：“瑶姐，你怎麽可以这样说我，当初可是阿萍倒追我的！”
　　瑶姐嘴角抽了抽，哼哼笑道：“你就吹吧~~~”
　　“你这个外貌协会的……小小年纪就会以貌取人，小心被拐了……”怪大叔额头垂下三条黑线。
　　“有时间在这里碎碎念，还是赶紧把狗狗们送出去吧~~”瑶姐摸摸下巴，淡淡的眉毛纠结起来，“这年头在城市里养狗麻烦，办狗证买狗粮照看狗狗，还有大把恨狗人反对不让溜狗，人的责任心也不强，厌了烦了就把狗狗扔了，真是世风日下呀……”
　　才上大班的小萝莉摆出深沈的模样说着这些话，简直让人哭笑不得，秦砚心想现在的小孩子都那麽早熟吗？不过，连小孩子都知道责任心，为什麽那些大人反而不明白呢？
　　“不过，可爱的狗狗们还是渴望有人疼爱呀，漂亮阿姨再怎麽也会有忽略的时候，救助站里只能保证不饿着……”瑶姐长叹一声，摸摸纸皮箱里的几只狗崽，一脸深沈，“二狗旺财，我相信你们也是等着疼爱你们的主人来领你们的，对吧？”
　　箱子里的狗崽舔舔瑶姐的手，嗷呜叫了几声，亮晶晶的眼睛里仿佛充满了对瑶姐的不舍以及未来的美好生活的希望，看得秦砚两眼湿湿。
　　瑶姐看到这位漂漂的小哥哥感动的样子，浅色的眸子水润润的，同样浅色的头发在太阳的余光下闪着柔和的光芒，让瑶姐的小心肝砰砰直跳！不过，身为班长的瑶姐不是一个会被美色迷晕的花痴，她是美貌与智慧并重的未来富婆！於是，一个想法浮上心头，嘟嘟的樱桃小嘴勾起一个邪恶的弧度。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　PS：瑶姐~亲爱滴瑶姐~~~擅自用了你的名对不起~~8过，你不会生气的吧~~本来想一直叫小萝莉的，但瑶姐这个名字突然跳了出来，这个名字优雅，霸气，我一下子就被她征服鸟~~~可爱又强大滴瑶，其实是蜡笔小新的衍生物呢＝＝取名无能的人飘过~~~
　　话说，足球真是尔虞我诈我世界呢，这是男人的宫心计？？？都可以拿小金人了，卡卡真是诱受~~~
　　谢谢票票，呼唤留言~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）93
　　装可爱之事瑶姐可谓架轻就熟，秦砚这孩子呆呆愣愣的，一双浅色的眸子里还带着搞不清楚状况的疑惑，可就是这样，一大一小迷得女高中生晕乎乎的，一窝狗崽就这样顺利送出两只。
　　瑶姐专挑长得好看的女性下手，装可爱灌迷汤，如此重复，二十分锺後六只狗崽只剩一只了，浅茶色的狗崽不如别的小狗活泼，趴在那里无精打彩，看起来病恹恹的，问了好几个人都没要，估计是怕有病养不久。
　　“其实这只狗狗长得挺像小哥哥的，要不我带回去养着，以慰瑶姐对小哥哥的相思之情也不错。”瑶姐把狗崽抱起来放到秦砚旁边，不明所以的狗崽瞪着琥珀色的眼睛，还真的挺像秦砚的。
　　秦砚听得一额汗，这个叫瑶姐的小女孩，总是语出惊人，连以慰相思之情……
　　“求……包养？”大概是瑶姐的字有点难认，来人辨认了好久才确定的读出来，好听的男音里明显带着笑意，指了指，道：“是他求包养吗？”
　　说话的人以外貌看来大概三十左右，大热天的却仍穿着黑色西装，扣子一丝不苟的扣到最上面一颗，光是看着那条领带秦砚就觉得透不过气来了，深褐色的头发微微蜷曲，墨镜遮了半张脸，但从那高挺的鼻梁和白皙的肤色以及近两米的身高可以看出，眼前的男子是外国人，虽然他的中文字正腔圆，丝毫没有大多数外国人说中文的生硬，四调也准。
　　瑶姐这个外貌协会的，早被这外国帅哥迷得神魂癫倒，两眼红心的操着奶声奶气的英文说道：“Hi! Mr. Charming~do you want to adopt a dog?
　　外国帅哥咧嘴一笑，露出八颗牙齿的灿烂笑容，大手摸摸瑶姐的头，继续用中文说：“小妞英文说得不错嘛~”
　　“Of course ~good-looking is regardless of nationality~~”瑶姐扭着屁股，一脸花痴相，引得外国帅哥和秦砚都忍不住笑出来。
　　外国帅哥很绅士的赞美了瑶姐几句，随即一脸遗憾的说：“我还以为是这位小美人求包养。”
　　看到他指着自己，秦砚先是一愣，随即不停的摇头，尴尬的说道：“是小狗狗求收养，先生你要收养它吗？”
　　“如果是你的话，我会很愿意的。”外国帅哥笑着说道，看到秦砚不好意思的表情，被墨镜挡住的眸子里满是笑意，接过瑶姐手上的狗崽边挠它的下巴边问秦砚，“你叫什麽名字？”
　　“我叫秦砚。”
　　“将！将翔，弋凫与雁的‘雁’？”
　　想不到这中文说得很好的外国人不但中文说得好居然还会吟诗，秦砚想了好久才忆起是《女曰鸡鸣》里的句子，出自《诗经．国风．郑风》，同属《郑风》，但比起《子衿》《山有扶苏》，《女曰鸡鸣》相对来说就比较偏了，从一个外国人口中听到，让秦砚很是惊讶。
　　秦砚侧头想了想，说道：“是闲弄彩毫濡玉砚的‘砚’。”
　　外国帅哥听了点头，正想说些什麽，同样一身黑衣的男人冲了过来，在他耳边说了什麽，男人便勿勿离开，连名字都没来得及说，留下一句“我们会再见的”便上了不远处一一辆黑色轿车。
　　“啊……走了……”瑶姐一脸不舍的表情，“他把来福也带走了，看起来像黑社会的，小哥哥你说他会不会把来福宰了做狗肉煲？”
　　“应、应该不会吧……”秦砚汗然，“那位先生看起来不像会做这种事的人。”
　　“小哥哥你被他迷住了？”瑶姐严肃的看着他，“不可以貌取人哟~衣冠禽兽听过没？”
　　“……”
　　谁教你衣冠禽兽这词的？而且，以貌取人的不是你吗？
　　被忽略了很久的怪大叔挪了过来，阴阴沈的说道：“瑶姐，狗狗都送出去了，我们回家吧……”
　　“好，怪大叔你去把我的车开过来。”瑶姐豪爽的指挥着怪大叔，後者点点头然後走开了，“小哥哥，你要去哪呢？”
　　“我要去那里找我父亲。”秦砚指着那栋他怎麽走子走不到的大厦。
　　“那里呀，顺着这条路直走到XX大厦时沿着那条小路往右拐再走两分锺就到了。”
　　秦砚看着瑶姐，没有说话，两人一阵沈默，良久，瑶姐才长长的哦了一声，脸上露出诡异的笑容，“原来……好吧，等一下我送你过去好了。”
　　天色己经暗下来了，秦砚也顾不上丢不丢脸，点头说了声谢，然後等待着怪大叔把车开过来。对於瑶姐的强悍他是有了一定的认识的，当他看到怪大叔牵着一部粉红色的儿童用小三轮时，也只是嘴角抽了一下下。
　　“要我载你吗？”瑶姐上车，两脚踩在脚踏上，秦砚当然是摇头的，瑶姐小手一挥，对怪大叔说：“大叔，我们先送小哥哥去找他爹。”
　　“知道了。”怪大叔应了一声，拉着小三轮往目的地出发。
　　－－－－－
　　PS：谢谢大家的礼物！赶着下班前发上来，不多说了~怪大叔拉着小萝莉的画面很萌吧，我常干的－ －不过我拉的是小侄子，我也不是怪大叔＝ ＝
　　谢谢票票，呼唤留言啦~~
　　切肤之爱（父子兄弟）94
　　怪大叔，温和的少年，骑着小三轮的可爱萝莉，三人奇怪的组合引来不少侧目。虽然从视觉上看来近在咫尺，但高楼林立的写字楼区这里兜那里绕走起来还是花了十五分锺才到了秦砚所说的那栋大厦。
　　“就是这里了，谢谢瑶姐。”总算找到了，秦砚不禁松了口气。
　　“不客气，快进去吧，要是太久了你父亲可能会担心哦。”
　　“关於宠物救助站的事，我会再联络的。”秦砚朝怪大叔说道。
　　“啊、谢谢你了。”怪大叔有些局促不安，想微笑最後却扯出一个诡异万分绝对会吓哭小孩子的笑容。
　　“我要送怪大叔回家~漂亮的小哥哥拜拜~下次不要迷路了哟~~~”
　　秦砚一脸黑线，接到周围的人略带笑意的目光让他小脸通红，转身进了大厦，漂亮的前台小姐礼貌的微笑道：“你好，请问你找哪位？”
　　“我找我父……嗯，我找秦瑞君先生。”想了想，秦砚还是改了口。他们三兄弟除了己经进入公司的大哥，他和二哥基本上都是没有公开的，他要是说他是秦瑞君估计会被认为是诈骗。
　　“秦先生正在开会，请问有预约吗？”
　　“口头预约算不算？”秦砚侧侧头。
　　“这样啊……”前台小姐有些为难的说道：“要不你稍等一下，会议本来是五点半结束的，都延时四十多分锺了，应该很快结束的，你先去那边坐一下吧。”
　　秦砚点头道了谢，正要转身过去时，一个熟悉的男声叫道：“小砚。”
　　秦砚回头，一群穿着西装的人从电梯出来，走在最前面的人正是秦瑞君。
　　“爸爸。”秦砚微笑的看着朝自己走来的男人，大阳晒出来的红晕还没有消散，整个人带着清新的气息，让人看了就不由得舒坦的呼一口气。
　　和秦瑞君同一部电梯一起下来的人明显感觉到周围的低气压突然消散，即使那人背对着他们，从语气也能知道那张冷脸缓了下来，大概还带着笑容。
　　“对不起，会议突然延时，等了很久吗？”
　　！！！是幻听吗？居然听到秦先生说对不起，还是那麽温柔的语气！
　　别说那群人惊讶，秦砚自己也是有点不适应。这样的说话方式同学间是常用的，但父亲的话，大多是带着命令意味的祈使句。
　　“没有，路上有点塞车，我也是刚到。”秦砚习惯性的牵住那只修长的大手。
　　後面的人跟了上来，呵呵笑道：“秦先生，这是令郎？”
　　秦瑞君皱了皱眉头，道：“嗯，这是家中么子，放暑假了带他去听音乐会。”
　　“秦先生真是个好父亲，那麽忙了还带小孩去听音乐会，我都好几个月没怎麽和儿子好好说过话了。”说话的男人大腹便便，细细的眼睛眯成一条线，看起来像尼勒佛，和和气气的。不过跟他交过手的人都知道，这人绝对不是好说话的，那眼若是睁开了，便是商人特有的奸狡。
　　“王先生是大忙人。”秦瑞君扯出一个皮笑肉不笑的笑容，就在刚才，两方因为意见不统一而僵持，会议也因此延时。“时间差不多了，失陪。”
　　寒喧就这样被勿勿结束，王先生还是笑呵呵的，秦砚礼貌的朝他点点头算是打过招呼，既然父亲没有介绍，这样就足够了。虽然他比较迟钝，但在某种事情上却是很敏感的，例如，这个王先生并非看起来那麽和蔼可亲。
　　秦瑞君牵着秦砚大步离开，秘书李誉把车开了出来，秦砚是第一次看见这个跟了父亲五年的秘书，倒是有两次打电话给父亲时是这位秘书代接的，斯文有礼的声音和眼前戴着金边眼镜的精明形象倒是很相符。
　　陈誉也没见过秦砚，但从照片上看到过，一眼就认出这个乖乖巧巧的少年就是秦先生桌上放置的照片里的人，真人看起来比照片更加温和清新，总有些东西是影像留不住的。陈誉微笑的朝他点点头，秦砚也从容的回礼。
　　“秦先生，这是音乐会的票，餐厅的话考虑到时间问题我改订了音乐厅附近的西餐厅，用完餐後徒步走过去十分锺左右，对了，听说那里的可可甜点很不错，尤其是Devil’sFoodCake。”
　　“真的吗？”秦砚一听，马上露出期待的眼神，晃了晃秦瑞君的手，催促道：“爸爸我们快去吧~我想吃Devil’sFoodCake。”
　　“好。”少年的语气里带着些许撒娇的意味，刚才会议的烦闷一扫而空。
　　陈誉看着离去的轿车，不禁叹了口气。真是一物降一物呀，那个冰冷无情的秦先生居然会露出那种宠溺的神色，同是他的儿子，待遇怎麽差那麽多？想起那个老被秦先生下毒手整治的秦大公子，陈誉都觉得他有点可怜了，虽然是继承人，但这样也未免太严格了。
　　－－－－－－－
　　PS：谢谢大家的票票和礼物~~~这个月居然有2000点以上……好高兴呀，另，我看到礼物箱里有凤姐，凤姐！！你大驾光临酱油铺了吗？请移步会客室~~~
　　嗯，连城这边收藏依旧不满四百＝＝留言也少，这样让我很没动力更这边。
　　多谢大家的票票和礼物~~~我要留言
　　切肤之爱（父子兄弟）95
　　两人先去了陈誉订好的餐厅用餐，大概是因为有音乐会的原因，可容纳数百人的西餐厅坐无虚席，门口也有不少人被服务生告知客满要等待时折返，这些人大多手上提着甜点盒子离开。
　　己经订好了位子的两人被服务生礼貌的引了进去，西餐厅里调暗了灯光，每张桌子上都点了蜡烛，看起来情调极好，很适合情侣约会，来用餐的人似乎也以情侣为多，一边优雅的品着红酒，一边低声交谈。
　　在这样的环境中，同为男性牵着手但看起来年纪差距挺大的两人被服务生及不少客人偷偷的打量着，甚至能听到不少女性用惊艳的语气说道：“啊，两个男的，好相衬……”然後对面的男伴就会竖起手指“嘘──”的声音，制止女伴继续失态。
　　直到两人坐下，有植物作为屏障挡住了其他人的目光这场小小的骚动才算平静下来。
　　点完菜时服务生询问秦瑞君是否需要小提琴演奏服务，秦砚一听脸就炸红，秦瑞君见状觉得好玩笑了笑居然点头，秦砚无奈的叫道：“爸爸……”
　　这一声爸爸可让服务生吓了一跳，一脸尴尬的道歉，“真是对不起……原来两位是父子呀，两位也是来听音乐会的吧，因为今天是七夕，听众大多是情侣……”
　　“你觉得我们像情侣？”秦瑞君难得没有一脸冰冷，心情可以说是不错。
　　“嗯，两位看起来很亲密，不像一般朋友，像是对方很重要的人，我还以为是情人呢！”服务生有些不好意思的解释道，“不过先生看起来真年轻，一点也不像有那麽大的儿子的人。”
　　秦瑞君听了服务生的话心情更好了，嘴角带着笑容，温柔的看着秦砚，那样的眼神几乎让服务生以为，这两人其实是在和自己开玩笑吧，亲情和爱情始终是有分别的，这位英俊和男人看着少年的眼神，实在不像一个父亲看儿子。
　　被这样看着，秦砚也有些不好意思，但那双浅眸里，的确是喜悦的，脸上淡淡的笑容看起来幸福而甜蜜。
　　服务生在心里确定，这两人，一定是在耍自己，明明就是一对浓情蜜意的恋人！
　　在有些微妙的气氛里，两人从容的用了餐，然後在离音乐会开始前十五分锺入席。
　　“啊，原来是这个乐团呀……”当时看杂志拉页时没怎麽看清楚，刚才进来时工作人员派了曲目表，秦砚顺手也拿了精订精美的宣传资料，这才发现，这个交响乐团不是一般交响乐团，而是世界知名的爱乐乐团，演奏的曲目除了有莫扎物的《g小调第四十交响乐》、勃拉姆斯的《c小调第一交响曲》、柴可夫斯基的《胡桃夹子》等等经典之外，还有七夕特别献礼，《费加罗的婚礼》《泰坦尼克号》……
　　坐在VIP最佳视听区里，精湛的演绎，一流的音响效果……在加上七夕特别曲目将近两小时的演奏里，秦砚觉得如时光倒流，随着乐音回到了十八世纪，沈醉在音乐所创造出来的美丽幻境之中，直到指挥携众乐手谢幕时秦砚才如梦初醒似的，跟着站起来鼓掌。
　　“太精彩了！简直无与伦比！”秦砚对他旁边的秦瑞君说道。
　　“喜欢的话，下次再来吧。”秦瑞君爱怜的摸摸他的头，笑着说道。音乐会固然精彩，但能和秦砚一起吃饭、欣赏演出，就像情人约会一样让他更为愉悦。
　　“嗯！下次再来。”秦砚两眼弯弯，今天的一切都让他很愉快。
　　第一次自己出门，虽然迷路了，但遇到了很可爱的瑶姐和有点奇怪的大叔，然後帮小狗狗们找到主人，那个不知道名字会吟诗的外国人，还有音乐会……所有的一切都是那麽有趣！
　　“小砚今天很高兴吗？”看到那浅色的眸子里充满欢欣的光芒，秦瑞君不知道这样做是对还是错。他愿意带秦砚出来听音乐会，其实是有点解禁的意思。
　　林嘉说他以往过度限制秦砚的行为病态，扭曲，这样软禁一个孩子太过残忍，但是，他害怕，外面的世界多姿多彩，却也是充满肮脏的罪恶的，如果秦砚被外面的世界诱惑了，变得像贪玩的孩子一样不愿归家怎麽办？他希望每天回家都可以看到他的微笑，浅浅的眸子干净，温暖，只要被这样看着，仿佛身上所有的罪恶都会被洗净。
　　有那麽一瞬间，秦瑞君想要把这人马上关回去，关到没有人知道的地方，不用担心会失去。可是，一旦这样做，肯定看不到他的笑容了吧！一想到秦砚会露出那种隐含着悲伤的表情，心里终究是不忍。
　　放心吧，过去十六年让秦砚习惯安静，只给他允许范围以内的自由，不会有事的。
　　“Ryan？你是Ryan吗？”
　　出口的人潮慢慢消褪，秦瑞君牵着秦砚的手正要离开，却突然停住了脚步，秦砚疑惑，Ryan……好像是父亲的英文名。会叫父亲这个名字的，是父亲以前的朋友吗？
　　秦瑞君看着眼前的男子，不确定的问道：“你是……Lance？”
　　“真的是你！”确定眼前的人的确是自己所认识的Ryan後，Lance漾出一个美得让人吃惊的笑容，“好久不见！我在台上就看到你，因为离太远看不清不太确定，演奏一结束後我就摆脱了那些烦人的赞助商出来了，没想到真的是你！”
　　“是啊，大学毕业後我们就没有见过了。”相较於Lance的激动，秦瑞君冷静的多了，虽然说着怀念一样的话，但语气却平淡如常，丝毫没有惊喜之类的意思。
　　秦瑞君的冷淡让Lance有些低落，眼里闪过受伤的表情，像是被浇了一桶冷水似的，整个人冷静下来，这才注意到，秦瑞君旁边的秦砚，有些惊度的问道：“这位是……”
　　“我最小的儿子。”秦瑞君淡淡道。对於这个十数年不曾见面的大学同学，除了一开始的惊讶外，并无特别感觉，甚至不准备向秦砚介绍，反正只是偶然遇上，没有这个必要。
　　如果父亲没有介绍或者让他客套打招呼的话，秦砚也不会作过多反应，像是好奇询问之类的，从来不会，只会礼貌性的点点头。不过，这次难得的，秦砚问道：“真想不到，原来爸爸和Pearson先生是大学同学啊！”
　　带着惊喜的语气，让秦瑞君皱起了眉头。
　　－－－－－－
　　PS：说起音乐会，个人很迷恋柏林爱尔乐团，他们啥时来广州巡演呢~~~~7月又有童声合唱团来广州了！上次维也纳童声合唱团来没抢到票，这次一定要到手！嗯嗯~~~可爱的正太天使~~~太萌了~~~我知道一定有亲把我想像成想染指正太的怪大婶了，我要重申！！！酱油是绝对纯洁滴！！！
　　谢谢大家的礼物和票票哦~~~真的好高兴，票票上2000+，礼物箱里也好多礼物~~麽麽~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）96
　　带着惊喜的语气，让秦瑞君皱起了眉头。
　　不高兴归不高兴，秦瑞君总不会做出就这样把秦砚拉走的事，虽然那双浅眸里崇拜的眼神让他很不高兴。
　　对於这位Lance?Pearson，近十年来最受注目的天才指挥家，秦砚了解不算多，但也是稍有耳闻的。这个有着天使容貌的指挥家，有着震惊古典音乐界的过人天赋，再加上承袭了子爵的封号，未知的古老家世让他整个人蒙上神秘的色彩，这个名副其实的贵族公子，几乎迷倒了所有人。
　　Lance看出故人之子对他的很崇拜──这样的眼神，他见识过无数次了，因此，他也不吝啬他的笑容，天使一样的微笑让秦砚有点薰薰然，他不追星，但相信很多人都有这麽一种经验，亲眼看到抱有几分仰慕之情的人时，心里有一种难以言喻的激动，而秦砚也是如此。
　　不过，秦砚除了一脸崇拜的看着他，也没有其他动作了，像是要求握手，索取签名照，套近乎之类的，完全没想到，或许说，极少跟外界拉触的秦砚，压根没想过，见到偶像是要做这些事的。
　　迟迟不见秦砚有下一步动作，Lance有点蒙了，他看得出秦砚是崇拜他的，可是，为什麽没有下一步动作？也不说话，就这麽两眼亮晶晶，像宠物一样看着他，真是诡异的互动呀。
　　最後，还是秦瑞君不满秦砚用这样的眼神看着其他人，和Lance说了几句客套话，什麽有机会再一起吃饭聚聚之类的，然後拉着秦砚离开了音乐厅。
　　当然，所谓有机会再一起吃饭，他是不打算让这个机会出现的，不过，有一句话叫山不来就我，我便去就山，此後的某天，Lance提着点心上门拜访了。
　　同一天里，结束了工作的秦清和秦岚也回来了。
　　厨房里，秦砚正在准备招呼客人的茶点，打着帮忙的旗号行吃豆腐之实的秦岚一脸诡异的对秦砚说：“小砚呀，你知道这个Pearson先生是谁麽？”
　　“爸爸的同学呀！”秦砚把切成小兔子形状的苹果淋上些许柠檬水，然後继续切卷心菜。
　　“啧啧啧，我既然这样问你，他们的关系就肯定不会只是同学那麽简单啦！”所谓帮忙，当然不能指意秦岚能帮上什麽，也就把秦砚切好的水果放到盛沙拉的容器里，然後偷吃。
　　秦岚用牙齿咬着半颗草莓，凑到秦砚面前，漂亮的蓝眸弯成一个弧度，後者脸微微一红，迟疑了一下，最後还是张口，那半颗草莓就这样被两人分食，红色的草莓汁从嘴角流下，秦岚体贴的用舌头帮他舔去，然後顺势钻到对方的嘴里掠夺一翻。
　　“他们在外面……”秦砚的语气略带苛责，对於这个妖孽二哥的时不时的大胆举动，很是无奈，而对方每次都是笑笑，然後说──
　　“这样，不是很像偷情吗？男人都喜欢偷情，因为这样足够刺激呀！”
　　对此，秦砚从不表达意见，反正他的意见和建议都会被驳回，每一次做这样的事总会让他心跳停半拍，这样刺激下去，尽早出心脏病。
　　像是掩饰罪证一样擦了擦唇，秦砚继续把卷心菜放进去，把水果和蔬菜拌匀，分成两份，一份是放沙拉酱的，一份是放橄榄油的，处理好沙拉後拿出Lance带来的芝士切饼切成方便入口的小块，最後倒果汁。
　　“小砚你真的不好奇他们是什麽关系吗？”秦岚舀了一汤匙沙拉酱开始搅拌，没等秦砚回话又笑嘻嘻的说道：“话说小砚还真是贤慧呀。”
　　这样前言不对後语的说话方式秦砚早就习惯了，装做没听到後半句的回道：“他们是什麽关系，是他们的事，大人的事，小孩子不要插手。”
　　“话可不是这样说哟，以你和父亲目前的关系来说，他们间的关系，小砚你很有必要知道。”秦岚一脸正色道：“只要你答应等一会先用嘴帮我发泄一次，我就告诉你。”
　　秦砚嘴角抽了抽，“我不想知道。”
　　“不想知道我也要说，等一下还是要用嘴帮我做哦~”完全不理会秦砚的拒绝，秦岚俯在他耳连，呵气如兰的说道：“呐，我跟你说哟，那个Lance，喜欢父亲哟~我三岁的时候，看到他对父亲表白，大哥也看到了。”
　　秦砚手一抖，正在切芝士切饼的刀切在手上，好在切蛋糕点心的刀没有刀锋，秦岚见了皱眉，心想里懊恼不该在这个时候说这些，要是受伤了怎麽办。
　　“大哥记忆力真好，三岁时的事也记得那麽清楚。”秦砚垂下眼睑，“不过那时候我还没出生吧。”
　　即使他们现在有什麽，他又能说什麽，他现在，可是在父亲眼皮底下，和两个哥哥搞在一起呢。可是，为什麽心里会觉得不舒服？
　　秦砚的心思秦岚又怎麽会看不出，看到秦砚这样，接下来那些煽风点火添油加醋的话便没再说了，不爽的哼了两声，道：“不过，父亲是毫不留情的拒绝了他啦。”
　　说完，秦岚就在心里唾弃自己，他干嘛要帮那个大魔王说好话嘛！
　　“沙拉拌好了，我先拿出去。”听到秦砚低低的嗯了一声，又转过身来，用唇咬了咬那小巧的耳垂，说道：“别忘了，等一下要我用嘴做哟，这几天都没见到小砚，我可是想死你的小嘴了呀……”
　　淫亵的话语终於让秦砚有了反应，又羞又气瞪了秦岚一眼，後者笑眯眯的在他嘴角亲了亲，捧着沙拉出了厨房。
　　随後，秦砚也用托盘捧着果汁和芝士切饼从厨房出来，父亲，大哥，还有二哥，正和那个像天使一样的漂亮男人一起聊天，四个出色的人，几乎是散发出让人晕眩的光芒的，眩目的，人张不开眼。
　　---------------------
　　PS：啊啊啊~~~上月票票居然有2000+，真的让酱油好惊喜呀，请照着这个势头继续下去吧~~~既然显示器到手了，接下来用电脑时间稳定，尽量多码字吧，反应我除了这个也没别的消遣了。
　　幸运的饭碗太可爱了！谢谢大家的礼物！！
　　关於凤姐说的魔法题材，虽然有想过，但因为不太善长这个，也不打游戏，好像短期内不会写呢，倒是有一个东方玄幻，灵异，神怪，美男多多的故事啦，有几万存字，大家要不要看？现在两文都没完，这个也只能坑着，要看吗？星星眼++
　　今天同事出差澳门回来了，买了咀香园的杏饼，好好吃~~~尤其是咸蛋黄馅那个~~~他们去前我就天天在唱本港台播的那首广告歌了~~~咀香园咀香园~~买手信买手信~~款式又多又好味~~大家高高兴兴买手信~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）97
　　放下果汁和点心，秦砚想着要不要先回房间，说实话要和陌生人聊天还是主麽一个浑身上下都散发着光芒的人聊天让他很拘谨，他们聊的东西他听不懂也插不进话。正当他要起身离开时，听到Lance说：“小清为什麽不拉小提琴了？你很有天赋，我相信你能在这一块取得成就……”
　　秦清没来得及答话，倒是秦瑞君说：“他是秦氏继承人，没有过多时间花在小提琴上。”
　　“可是……”Lance皱眉还想说些什麽，最後只是一脸宛惜，然後聊其他的话题，甚至聊到了秦清和秦岚的生母，那个奥地利名媛Carinthia，渐渐的，这次拜访的主要目的出来了。
　　“事实上，Carinthia的家族这几年发生内斗，她的几个哥哥斗得挺凶的，Carinthia虽然无意争权，但所有人都知道，相较於她那几个哥哥，Carinthi更适合接任族长这个位子，而且，老爷子似乎相当欣赏小清，”顿了顿，又道：“他知道小清是要继承秦氏的，所以，他好像有意让小岚继任……”
　　秦岚挑了挑眉，脸上的表情带着几分嘲讽，“这就叫退而求次？”
　　“大哥和二哥都很厉害，没有次不次之说。”一直没说话的秦砚马上说道，他知道二哥最讨厌的，就是被拿来和秦清作比较。而且，他很清楚，二哥看似不学无术，其实一点也不比大哥差，这个家里，大概除了他，都是聪明绝顶的天才。
　　的确，连秦家那些个个精乖奸狡的叔伯都知道，这个看起来是他们纵容放养出来的二世祖，其实和他爹一样，聪明得让人讨厌，那阴狠的性子，怕是比他爹或者那个从小当成继承人来养的大哥更要恐怖，或许正是如此，他们才会想要以放纵的放养方式来让消磨他的心性。不过很显然，秦岚从小的时候开始就把人耍得团团转了。
　　“哎呀，小砚这样说我真高兴，我还以为我在你心中连大哥的一根手指头都比不上呢！”秦岚呵呵的笑道。
　　几乎是马上的，秦砚的脸色一变，然後掩饰般低下头喝果汁，不敢去看其他人的脸色。
　　Lance也只以为是兄弟间的小玩笑，弟弟对某个兄长特别崇拜引起别一个兄长的不满，不过这个弟弟的反应也太……嗯，不像秦家人作风，就像一窝豺狼虎豹里出了一个小白兔，真让人怀疑，他真的是秦家的後代？
　　“总之，小岚你还是小心为好，你的那些舅舅，急了可是什麽都做得出的。”Lance认真的说道。
　　“好，我知道了，谢谢Lance叔叔的关心。”秦岚站起身来，“父亲和Lance叔叔一定还有其他事要谈吧，我们就不打扰你们了，”然後又看着秦砚，“说起来，朋友送了我几张电影票，我们去看电影好了，大哥也要一起吗？”
　　秦清当然是点头的，他怎麽会让秦砚和秦岚二人世界？秦瑞君压根没想过秦砚会和两个哥哥有什麽，三兄弟去看电影他也不好说什麽，最重要的是，秦砚用眼神询问他的意见让他很受用，於是他也很干脆的点了头。
　　其实，秦瑞君也是有担心如果秦砚和秦清两个人单独出去的话会发生什麽，但加上一个秦岚，这种担心又马上打消了，他猜不到秦砚会有胆子勾搭上其他男人，而且还是在他眼皮底下，当然，秦砚自己也猜不到，他也没这个胆，胆大包天的，是那两个狼狈为奸的双胞胎兄弟。
　　这一出去，当然不止看电影那麽简单，秦砚还没意识到，会有多和谐。
　　------------------
　　PS：话说，阿根廷输得有点让人那个呀……虽然我只是伪球迷，但我的确很喜欢阿根廷的＝＝隔壁的伪球迷叫得好欢乐，明明是德国队进了，她居然快乐的尖叫着阿根廷好棒，是我听错还是另有隐情？其实我喜欢阿根廷是因为他们的帅哥很对我胃口，球衣也好看……足球员比篮球员帅很多很多呀……好想和他们亲密接触~~你们说，我是变成被他们踩的草地好呢，还是变成被他们踢的那颗球好？？？你们说，我是顺着下去写3P上肉呢，还是发展其他剧情？o(┘□└)o
　　谢谢票票……好热呀……要留言~~~O(∩_∩)O~
　　切肤之爱（父子兄弟）98
　　电影票是晚上七点的，秦砚想了想，最後提出去那个“请你爱我小动物救助站”，那次迷路时他说过要捐款的，事後他跟父亲提起这件事，秦氏也有自己的慈善基金，每年都会为慈善事业捐出巨额款项，稍微从中拨出一点来也足够十个救助站几处的运营，但秦砚觉得既然是他答应的，当然是要他来捐，秦瑞君想了想，便提议让他从他的零用钱帐户里抽出一部份。当然，这些都是由秘书陈誉处理的，秦砚以往对金钱的观念模糊，但最近他渐渐知道，即使是零用钱的“一部份”，也是很可观的。
　　秦砚对这事不算很感兴趣，他不是那种同情心泛滥的人，也并不热心做善事。毕竟，他没有独立经济能力，说是他的零用钱，但说到底还是父亲的钱，拿父亲的钱去做善事总让他有点反感。
　　不过，他倒是很想念那个瑶姐，一想到那个古灵精怪的小丫头他就忍不住乐，一路上嘴角都是弯的，心情相当不错的样子。
　　秦岚从後镜里看到那两个人，眯着眼哼哼道：“小砚呀，你就不怕父亲被那个Lance勾走啦，那个Lance从大学时代就喜欢父亲了，那麽多年了，居然还没放弃，毅力值得嘉奖。”
　　其实这诡异的四角关系让秦砚既头疼又尴尬，每次一说到这个，秦砚总是一脸黯然的垂下头。
　　“嘻嘻，如果父亲和他凑成一对也不错啦，这样情敌就少了一个了。”
　　“岚。”秦清颇不赞成秦岚老是拿父亲的事刺激他。
　　“嗯嗯，不说啦不说啦。”故作不满的嗤了一声，以开玩笑的语气说道：“小砚呀，二哥只是嘴巴坏，你可别以为二哥是坏人哟，真正的坏人，是一直闷骚装斯文的大哥……”
　　後面的秦清冷冷的看了他一眼，秦岚吐吐舌，嘻笑：“被我说中了吧。”
　　“你们不要吵架……”秦砚有点急了。
　　“你亲我一口就不吵了。”秦岚无耻的空出一只手指指自己的嘴巴。
　　虽然这条路上没什麽人，车窗也是单向玻璃，但秦砚这样中规中矩的小孩还是会觉得心虚害羞，更何况旁边还坐着大哥。
　　“不亲的话我就马上停车在车上把你做……”
　　下面的话还没说出来，秦砚就探前身子又急又羞的在他嘴角碰了碰，很快坐回原位，却发现大哥正定定的看着自己，秦砚只得又厚着脸皮凑上前在他脸上亲了亲，还没来得及缩回去，就被秦清扣住後脑，把原本连蜻蜓点水都称不上的吻加深，最後直接把秦砚压在椅子上，温柔而深情的吻着。
　　“唔唔……”秦砚紧紧的抓着他的身上的衣服，发出轻轻的哼吟，脸上的温度高得惊人，完全不敢去看就在前面的秦岚。
　　这样带着示威性的举动让秦岚直摇头，“大哥你是在挑衅吗？如果是的话，我得说……你达到目的了。”说罢，打开自动导航系统，稍稍放倒椅背，刚好够他探身过去，在两人亲吻的缝隙里伸舌，三人就这样亲密的接着吻。
　　这样荒唐的举动没持续多久，秦清首先退出，对着仍在吻着秦砚的秦岚道道：“好好开车。”
　　还没吻够的秦岚舔舔唇坐好，重新握住方向盘，嘻嘻笑了两声，“刚才碰到大哥的嘴了，感觉真不好……”
　　秦清更是不客气，“我也觉得恶心，是你非要凑过来的。”
　　“恶心也要习惯呀，说不定以後还会和大哥你同时进入小砚呢……三人行的话双龙入洞是必不可少的环节，哎呀呀……真期待呀……”
　　刚喘顺气的秦砚听了一口气呛到，满脸通红，“二哥！！！”
　　秦岚笑嘻嘻的没再说话，专心驾车。
　　－－－－－
　　ＰＳ：讨厌，这两天很倒霉，上班时被老女人抓到上网了……没空调也好热……想睡几天，想玩水，可恶的周扒皮……只有一天假＝　＝夏天真是个萎蘼的季节。
　　切肤之爱（父子兄弟）99
　　“请你爱我小动物救助站”在比较偏远的远郊，去的路上秦砚有点吃惊，他居然看到了大片大片的水稻田，即将成熟的金色稻穗看不到尽头，看上去非常壮观。
　　“真想不到，这个城市居然还有这样的地方。”能在这个商业城市里看到田园风光，秦清也很惊讶。
　　顺着路上的指示牌，很快看到一幢古旧的别墅，虽然没有翻新，但那爬满了藤萝的外墙和四周的稻田倒是很相衬，悠闲，自在，远离城市的喧嚣。
　　别墅前停着一辆黄色的巴士，从上面的贴画来看应该是幼儿园的校车。就在秦岚停车的时候，里面的人似乎听到动静，一个穿着卡通围裙的女人走了出来，她旁边是踩着粉红小三轮的小女孩。小女孩扎着小辫子，戴着一副大人SIZE的墨镜，大半个头都被墨镜挡住了，她把墨镜往下一点，露出那双乌溜溜的大眼，流里流气的吹了声口哨，“WOW~欧陆GTC~帅~跟我跑一圈吧~”
　　从车上下来的秦岚听了身形一个不稳，差点摔了，秦砚捂着嘴，肩膀不住的抖，连一向严谨的秦清也忍平住闷声笑了出来。
　　“美女，你要用你的座驾跟我跑？”太有趣了！秦岚指着那辆可爱的小三轮。
　　小女孩挑眉，没接话，似乎对秦岚的态度不满，哼哼两声，看着秦砚，软软的童音：“漂亮的小哥~这两个是你男人哟~”
　　“瑶──姐──”旁边的女人终於忍不住了，嘴角抽搐着捏了捏瑶姐又红苹果一样的脸颊，然後一脸歉意的看着三人，道：“不好意思，这孩子是比较欠抽……请问三位是……”
　　“蔽姓秦，大概一小时前给打过电话来的。”秦清淡淡的微笑道。
　　“啊，是给我们捐款的秦先生啊。”前几天突然有人给救助站捐了很多钱，让救助站的义工都很高兴：“感谢您的慷慨解囊，我们原本还在愁猫猫狗狗的疫苗钱呢！”
　　“漂亮的小哥哥好福气呀，男朋友是有钱的大帅哥~~~”瑶姐一脸艳羡的表情。
　　秦岚又忍不住笑了，心想这个小萝莉眼睛真毒呀！秦砚则干笑两声，道：“这两位都是我的哥哥……亲生的。”
　　瑶姐扭扭身子，捧着双颊用奶声奶的气的语调说：“讨厌~人家也想当你们家的小孩啦~~你们家是不是还有一个美人爹地？”
　　“是呀，我们的父亲是绝世大美人！”说这话的肯定是秦岚了。
　　“嗯……如果你们不介意的话，等我长大了嫁给你们爹地当老婆好不~~为了能拥有帅哥儿子，当後妈也没关系啦！！！┐(┘└)┌”
　　四人汗然，心里同时为瑶姐的父母抹了把汗，这样彪悍的孩子，是怎麽养出来的？
　　“瑶妹──你要嫁给谁？你是我的！”一个撕心裂肺的声音传来，四人寻声望去，一颗圆滚滚的球不、是小胖子冲了过来，拉着瑶姐的手，一脸悲戚的表情，“瑶姐！你是我的！你不能嫁给别人……”又转过头，“李老师──瑶姐不要我了……”
　　“……”瑶姐眯起眼睛看着他，最後凉凉的吐出一句话：“你不符合我的审美，如果你长成那个妖孽一样我就嫁你。”
　　被指做样版的秦岚先是一愣，随後大笑起来，“噗……哈哈哈──太好玩了！小砚你怎麽认识这活宝小妞的啊……”
　　小胖子在那里哭得惊天动地，瑶姐则一副“我们无缘”的惋惜表情，简直就像都市情感剧场，但主角是两个奶都没戒的小屁孩，实在让人很是无语。最後李老师一手提着一个，嘴角抽搐着对三人道：“三位先进来吧，我们正在帮小狗小猫们洗白白，要不要试一下？”
　　“好啊！”秦砚两眼一亮，跟了上去，秦岚秦清对视一眼，跟上。
　　－－－
　　PS：生理痛额……谢谢票票……飘走
　　切肤之爱（父子兄弟）100
　　帮小狗小猫洗白白这事，秦清和秦岚都没什麽兴趣，尤其是生性拘谨的秦清，时刻都记着要约束自己的举动，保持绅士的形象，帮小动物洗澡这样难以控制的事，他是不会做的；而秦岚麽，对这事也实在不感兴趣，他感兴趣的只有秦砚，事实上如果有秦砚在的话，这两人都不愿意把注意力放在其他地方。
　　宽敞的院子里四处都摆着小浴盆，几个和李老师一样穿着围裙的男女分别带着几个小孩子，细心的指导他们怎麽帮小动物洗澡，活泼好动的小孩子认真的坐在小板凳上帮小动物洗澡，边洗边说着可爱的话，大概是模仿家中父母为自己洗澡的情形吧，总的来说，场面还是很温馨的。
　　“这个救助站是我姐姐办的，这些小孩都是我姐夫的幼儿园的，现在是暑假，所以办了一个夏令营，让小朋友们学习一下照顾小动物，培养他们的责任心，如果你们家里有小孩子也可以带他过来玩哦~”李老师对三人介绍道。
　　“我是家里最小的，其实我也想要一个弟弟或妹妹呢！”秦砚笑眯眯的说，说这话时眼睛是看着瑶姐的，秦清和秦岚都留意到了。
　　“没有弟弟妹妹的话，养只小狗狗或者猫咪也可以呀~”李老师把一只看起来相当乖巧的茶色小狗狗抱到秦砚面前，小狗圆圆的眼睛直盯着秦砚，後者也睁着眼睛和它对视。
　　生怕吓到小狗的秦砚努力的让自己散发出友好的气息，小狗感受到秦砚的善意，高兴的叫了两声，尾巴摇了摇，想要到秦砚怀里去，李老师见状也很放心的把小狗给了秦砚。
　　“哎呀，小砚似乎相当有动物缘呢~”看着开始帮小狗打沐浴露的秦砚，李老师笑道。
　　“咳咳……我怎麽觉得那只狗是把漂亮小哥哥当同类了……”瑶姐小声嘀咕。
　　“……”秦清秦岚听得一清二楚，很无语的看着秦砚和那只小狗，一人一狗的画面变成一只小狗帮另一只小狗洗白白……李老师大概也是想到一起去了，最後几人捂着嘴闷笑起来。
　　茶色的小狗狗很听话，秦砚帮他洗澡一点也不费力，就是小狗偶尔会调皮一下，把盆里的泡沫水拨到秦砚身上，这样的画面无疑又让瑶姐嘴角抽搐，这只狗真的完全把秦砚当同类了。
　　与这样的和谐场景相反的，是不远处几个小男孩，大概是小男孩重手脚弄疼了小狗，小狗挣扎着跳了出来，全身乍毛的汪汪直叫，也吓到了周围的小狗，一时间所有小狗都叫唤起来，几个胆小的小女孩吓到了，也哭了起来，负责看管的老师怕小狗咬人，赶紧上前拉着小男孩避开，一时间狗叫人叫不停，热闹非凡呀。
　　这时，瑶姐的领导才能就很重要了。只见她爬上一张桌子上，一脚踩着小藤篮，圆圆的下巴扬起，不知何时食中两指夹了根巧克力味手指饼，另一手托了托因为号数太大滑下来的墨镜，冷哼两声，道：“给我安静──”
　　话音刚落，不管老师怎麽哄都不肯停下的哭声，居然在瞬间止住，那些狂叫的小狗，也静了下来不再叫唤。瑶姐满意的点点头，随後压着稚嫩的声音道：“都给我乖一点，要不然……”目光扫过现场，所有小狗都打了个激灵，耸拉着耳朵表示服从，“我就把上次帮你们打针的吴医生叫来，帮你们做绝育手术，把你们都阉了！”
　　此话一出，所有小狗震惊，发出可怜的嗷嗷声，似乎很怕被阉掉，刚才被吓到的小男孩见状一把上前抱住刚才不听话的小狗，朝瑶姐大叫：“瑶姐，亚力山大会很乖的，你不要割它小JJ~~~~”
　　名为亚力山大的小狗感动了，以前爪回抱小男孩，其他的小孩和小狗也被感染了，纷纷抱在一起，人狗相拥的画面很是让人感动，有老师早就准备好相机，“U嚓U嚓”的拍起照来，闪光灯亮起时秦岚皱了皱眉头。
　　这场面，多少有些患难见真情的意思，原本不太愿意洗澡的小狗狗们这下都乖了，还很高兴的和小朋友们嬉戏起来，一时间整个院子里充满了孩童欢乐的笑声，当然，这都归功於瑶姐。
　　“瑶姐，干得好！”大人们纷纷对她竖起大麽指。
　　“小意思~”瑶姐耸耸肩。看着院子里全部同化成小动物的小同学们，瑶姐在心里叹了口气，在心里摇头，暗道：一群笨蛋……
　　“呵~好霸气的小妞！”秦岚被逗得不行了。
　　“对吧！瑶姐很可爱！我也想要一个弟弟或妹妹~”秦砚两眼弯弯，额上泌着几滴汗珠，秦清拿手帕给他擦了擦，满目温柔。
　　－－－－
　　PS：100章了……不知不觉就100了……呼呼……这个月票票好像比上月少……是我太少更新的原因吗？这几晚都间歇性停电，没保存就关了电脑，快把我弄疯了！！！！！哭……我心脏没那麽坚强的其实，虽然文档有自动恢复功能，但也会不见好几百字的……别让这月票票下去哇，不然太丢脸了＝＝忘忧那边，想着先安排父皇出来，我也很想他的……
　　霸气的瑶姐，好喜欢！！！！请原谅我的恶趣味！！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）101
　　其实秦砚想要一个弟弟妹妹很久了，所以那次遇上瑶姐，更想要了！这次来这里，也是来看瑶姐居多，他不善长和小孩子玩，但光是这样远远的看着他就觉得很高兴，而且，越看越喜欢！真的好想要呀！
　　秦砚眼里对瑶姐的渴望之情大大刺激了两人，你想想，一只乖巧的小狗满眼渴望的表情，太好玩了！秦清忍住笑，道：“没有弟弟妹妹的话，养只小狗也不错的，要不，回去问问父亲，有没有流失在外的孩子？”
　　“真的？”听到也许有可能，秦砚当下两眼发光，和盆子里满身泡泡是小狗一起摇着尾巴，那模样，要是秦瑞君看到了，绝对会气死的！
　　这样的机率其实不大，秦瑞君年轻时风流过，但都是身体风流，思想一点也不风流的，英俊多金的男人自然不缺一夜情对像，看得对眼的，春风一渡也是常有的事，即便如此，比起那些上流社会的花花公子，他的风流也远远算不上是风流。秦瑞君很早就和秦清秦岚兄弟的生母，那个有着光辉历史的古老的奥地利贵族的名媛Carinthia成婚，并且生下这对双胞胎，两人并无感情，他们都知道这是一场交易，这段婚姻持续了十年。
　　在这十年里，双方都觉得该尊重对方，在解除夫妻关系之前，不宜做得太过出格，而且秦瑞君本身就有着禁欲思想，所以十年里性生活次数并不多，比正常人少，对像也都是不同的人，而且每一次都会做足安全措施，秦砚的出现完全就是意外，不过安全套完全无破损也能怀上的，这意外也不算意外了，但这不是意外的意外，也不是那麽好出现的，所以，要再有个弟弟妹妹，还真是不好说。
　　“那我试试看找不找得到吧~”秦清果然是好哥哥，尽量满足弟弟的愿望！
　　看吧！我就说这个闷骚的男人不是好东西！秦岚在心里暗骂阴险，笑得跟大好人似的，却给父亲小鞋穿！还有这个小的，也是没心肝的，真是一家子都不是好人呀。
　　不过，你懂得，秦岚也不是个善桩，他凑到秦砚耳边，轻笑着小声说：“如果你真想要，那下次和父亲做的时候，偷偷把他的精子保存起来，然後拿去做试管婴儿……”
　　“下次和父亲做”这几个字眼让秦砚小脸通红，但是，这个荒唐至极的提议，秦砚明显有些动摇了，有那麽一瞬间，他真想这麽干来着。不过也就那麽一瞬间，秦砚还没这个胆子敢干这事。
　　“我只是说说……不用太认真。”他不敢，可不代表这两人不敢，真怕这两人搞出什麽事来呀。
　　“真的那麽想要的话，去领养一个也可以呀。”秦岚提议。
　　“没有血缘关系的，有什麽意思，还不如去堂兄弟里过继一个过来。”秦清说道。
　　“嗯，有血缘关系才能算一家人吧。”秦砚也同意。秦家人对血缘似乎有一种近乎病态的执着，在他们看来，即使关系再好，没有血缘的话，始终说不上是家人。看了一眼在那边威风的瑶姐，秦砚叹了口气，给小狗淋清水，再用毛巾把包好。秦清拿了个吹风机过来，这种天气，把狗毛吹个半干就足够了。
　　又和瑶姐他们玩了一会，秦岚就说要看的电影快开始了，现在出发时间刚刚好，最後拉着依依不舍的秦砚上车了，三人离开时瑶姐率领一众小朋友小狗狗夹道欢，让秦砚很是感动，想要个弟弟或妹妹的愿望更浓烈了。
　　於是，秦清微笑着对他说：“既然小砚那麽想要的话，我一定找出来给你。”
　　前面开车的秦岚嘴角抽搐，你当找大白菜，满街都是？正想出言挤兑，从後镜里看到一闪而过的让人发寒的光芒，这光芒的主人，正是外人眼中有学识有能力有外貌有家世斯文有礼一看就是好男友/好丈夫/好女婿，也就是他同胞亲大哥，秦清。
　　那抹明显带着算计及陷害的光芒，让秦岚不寒而粟，心里不由得升起一种“果然决定和他结盟是对的”，至少此刻被算计的人不是他。
　　带着抓情敌痛脚，寻找他出轨证据这样的动力，秦清居然真的找出一个弟弟来了！只不过，那时的他们，也达成协议，而且那个有着秦家血统的孩子，一点也不好对付，没打击到对手，倒是弄得他们自己焦头烂额了。嗯，这是以後的事了，有机会再细说。现在，两人带着亲爱的弟弟去看电影听懂饭，就像情侣一样的约会行程，最後一ＰＡＲＴ重头戏，当然是──肉戏啦啦啦~~~
　　───────
　　ＰＳ：下班前总算赶出来了，最近耆是停电，想好好写文也不行，趁着周扒皮和老女人不在，偷偷写好了，我知道你们想吃肉，我也很想的，所以，原本预定的约会情节先不写了，先上肉！！好不好？好不好？？
　　谢谢票票~~我要留言，今晚码忘忧！！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）102
　　正所谓饱暖思淫欲，用过晚餐，双胞胎兄弟就两眼放光的看着秦小羊，简直跟几天没吃饭的饿狼似的。正在吃饭後甜点的秦小羊奇怪的看了两人一眼，以为两人也想要吃自己的冰淇淋，便舀了一匙，问道：“大哥试一下吗？很好吃的。”
　　秦清就着他的手张嘴含了一口，虽然他不喜欢甜食，但这口香草冰淇淋简直让他的心甜到化了。
　　喂了秦清，秦砚赶紧再舀一匙给一直盯着他看的秦岚，秦岚半眯着蓝眸，笑得勾魂，连吃冰淇淋的动作都让人脸红，看到秦砚小脸通红，还来上这麽一句，“其实，我更想吃小砚你……”
　　对於妖孽二哥老是说些让人不好意思的话秦砚始终不能免疫，每说一次脸红一次，白皙的小脸总会变年粉嫩粉嫩的，诱人的让人想咬一口。
　　“嗯……时间也差不多了。”秦岚舔舔唇，就像一只狐狸盯着快要烤熟的肉。
　　“什麽差不多了？等一下还要去哪里吗？”秦砚问道。
　　秦岚摇摇头，突然传来电话铃声，“啊，来了。”
　　“我的手机！”秦砚接过秦岚递到他面前的手机，很是惊讶，这只手机在上次自己一个人去父亲的公司时被偷了，因为怕被问起为什麽会不见就没有跟家人说，反正平时很少用，也没人发现，没想到居然会在秦岚手上。
　　“下次要小心哦，不然，会很危险呢。”
　　秦岚说得轻巧，其实他那天打秦砚手机打不通，马上让人追踪手机下落，最後是在一间专门收脏机的店里找到的，当时老板正在拆开手机查看里面的零件。老板以前也是混黑的，发现这手机里居然有一个微型追踪器，再看到几个来势汹汹的男人，当下吓了一掉赶紧撇清关系，再乖乖的把手机奉还。
　　手机是找回来了，不过经过这事，秦岚就开始着手要偷偷在秦砚的身体里植入晶片，直到植入手术完成，秦砚也毫不知情，在多次“偶遇”秦岚时还真以为是偶然呢。
　　打电话来的是秦瑞君。
　　「还在外面吗？」
　　“嗯，和大哥二哥在吃晚饭，等一下就回去了。”秦砚回道。
　　电话那边的秦瑞君沈默了几秒，然後才说：「我有事要出国几天，小砚你好好照顾自己。」
　　“你现在就要走了吗？”怎麽会突然就要出国？秦砚皱眉，父亲如果要外出一定会提前一两天告诉他的，这次显然是临时决定的，怕是有什麽急事。“要去多久？”
　　「说不准，快的话大概五天。我要上飞机了，在家要乖乖的，不许乱走，知道吗？」
　　“我知道了，爸爸你要小心，到了给我打个电话。”和秦瑞君道了再见，秦砚抬头看着双胞胎，问道：“你们知道父亲要出国？”
　　“知道啊，没猜错的话，应该是去意大利。”秦岚抿唇笑笑，蓝眸弯出一个弧度，就像正在算计的狡狐，“那个Lance下一站也是去意大利，两人应该会一起去吧。”
　　秦砚一听，眼马上暗了下来，秦清见了不太赞同的看了秦岚一眼，柔声道：“父亲去意大利是公司有事，很快会回来了。”
　　秦岚冷哼一声，心道装什麽好人。
　　被这麽一搅，秦砚也没什麽胃口了，杯子里还剩大半杯冰淇淋也不想吃了。
　　秦岚见他放下餐具，便问道：“小砚你吃饱了吗？”
　　“嗯，饱了。”
　　“这样啊，那就到我和大哥了。”狐狸笑眯眯的说道。
　　秦砚侧侧头，回想了一下，刚才大哥和二哥的确只吃了很少。“那……是在这里吃还是去其它地方吃？”
　　“小砚你怎麽会那麽可爱呢！”妖孽感叹。
　　秦清也笑笑的摇头，这个弟弟真是……该说他纯结呢，还是单纯？不管在床上多麽放荡，一旦穿上衣服，就睁着一双大眼，总是一副迷惑的神情，对於那些暧昧的暗示也从来听不懂，完全相反了两个反应融合在同一个人身上，简直是致命的诱惑。
　　“？”他说了什麽奇怪的话了吗？为什麽两个哥哥这样看着他？秦砚很是迷茫，继续睁着浅色的眸子看着双胞胎兄弟。
　　秦岚笑得暧昧，像叫逗小狗一样朝秦砚勾勾指头，後者居然也摇摇尾巴，凑了过去！
　　双胞胎兄弟忍不住噗嗤一声笑了出来，心想怎麽会那麽可爱呢？这样的反应，完全就是一只温训听话的狗狗嘛！
　　晚上的餐厅人不少，但秦岚实在忍不住，反正又是靠窗的厢座，於是，他在秦砚耳边小声说道：“我们想吃的，是小砚你哦~”
　　“嗯……”耳朵上传来一阵湿意，柔软温热的东西舔着耳廓，轻轻的啮咬耳垂，带来一阵阵酥麻，秦砚捂亲着嘴巴才没让自己呻吟出声。
　　这下子，秦砚总算明白了。看向秦清，一向温柔优雅的大哥眼里居然也染上了浓重的欲望。
　　－－－－
　　PS：还没进H，对不起……下一章一定进！这几天真的很忙，天天被老女人压榨，该老女人还扬言要扣我工资，气炸了！明天我爹生日，所以这两晚没时间码字了，赶着下班，不说了……我要留言！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）103
　　狼和狐狸磨刀霍霍，备好锅，备好刀叉，也备好调料，就等小羊过来，就可以开餐了。
　　狐狸笑眯眯的扛起小羊来到浴室，放了满满的一浴缸的水，倒入牛奶香味的泡泡浴液，用手在里面搅了几下，浴缸马上浮满了白色的泡泡，整个浴室里都溢着诱人的牛奶甜香。
　　准备好这一切，玩心大起的狐狸又突发其想的想当回羊妈妈，要给小羊脱衣服──其实是给小羊扒毛好吃肉吧。
　　小羊战战兢兢的看着狐狸，问道：“那……我自己来就好……”
　　言下之意就是：你可以出去了。
　　狐狸舔了舔唇，然後开始脱衣服，边脱边道：“一起洗。”
　　“！！！”小羊睁大眼睛，满是不可置信。
　　此时，浴室门也打开，拿了浴袍浴巾的秦清脱了隐形眼镜，露出和秦岚一样的湛蓝眸子，这阵仗，明显是要一起洗了。
　　秦砚抿着唇，大大的眼睛扑扇扑扇，热水的雾气让T－恤都粘在身上，连胸前的两点都若隐若现，再配上那副无措的表情，简直让人忍不住想扑上去，先吃干抹净，然後吃干抹净，最後再吃干抹净。
　　脱剩一条件仔裤的秦岚突然停下动作，眯着眼睛摸摸下巴，似乎在思考什麽的样子，几秒後，才说：“小砚和大哥洗吧，趁现在好好培养感情，我也要去做些准备工作。”
　　说罢，在秦砚唇上轻轻啄了下，很干脆的出了浴室，还不忘带上门，留下秦砚秦清两人在这里大眼瞪小眼。
　　十几秒後，秦砚被盯得没办法，只得脱衣服，脱完马上泡进浴缸里，只留一个头在外面。没多久，就听见衣物摩擦的簌簌声，秦砚的头几乎在埋进泡泡里了。
　　“会呛到的。”秦清镇定自若的进了浴缸，又镇定自若的把秦砚揽到自己怀里，让他坐在自己两腿间，双手穿过腋下抱住。
　　秦砚微微一愣，眼里有了湿意。
　　“真怀念呀，小的时候，小砚也常常和大哥一起洗的呢。”秦清感慨的叹了口气，“那时候的小砚只有点点，必须要抱着才不会被淹到。”
　　直到十一岁为止，秦砚偶尔也会和秦清一起洗澡，但随着秦清青春期的到来，这样的情况慢慢减少，到後，就从来没有过了，到後来秦清去了留学，两人相处的时间大大减少，不要说一起洗澡，连坐在一起说话都很少了。
　　“我记得我第一次拒绝和小砚一起洗澡的时候，小砚还哭了呢，一边哭一边问我是不是不喜欢你了。”回忆起那时的情景，秦清不禁好笑，乖巧的弟弟抱着橡胶小鸭子，两眼红红的看着自己，那模样说有多可爱就有多可爱。
　　秦砚不高兴的扁扁嘴，那个时候他可是因为这个伤心了好久，两人的疏离也是从那时开始。
　　虽然秦砚是背对着他的，但秦清知道，怀里的人一定是扁着嘴，一脸委屈的模样，就像被欺负了的小动物，要是头上有耳朵，也一定是耸拉着的。
　　“不要生气嘛。”秦清呵呵的笑着，亲了亲他耳朵，“那时候我刚发育，发现自己做春梦时居然梦到你，和你一起洗澡时也会起反应……因为害怕，所以才会想避开你。”
　　─────
　　PS：不要嫌少，最近真的很忙，公司里有老女人，还要找房子搬家……太久没更了，所以下午经理出去就写一点，果然不能做亏心事啊……要得好心惊，好怕老女人会突然出现在背後＝＝
　　谢谢票票和礼物~鲜这月的票票好像真的会比上月少……我、我会努力码字的！请不要比上月还少啦哭＝＝
　　切肤之爱（父子兄弟）104
　　他听到什麽了？秦砚不敢相信，大哥的意思是，他也是喜欢他的？
　　“可是，有一次我跟你出去时，你明明就对你的朋友说你讨厌我，讨厌我像个跟屁虫一样……”秦砚垂下头，闷闷的说道。不管如何，他还是对这句话不能释怀，换了是谁被喜欢的人这麽说，也不会高兴吧。
　　“你听到了呀！”秦清脸色一变，眉头皱了起来，他也曾记得自己是对朋友说过这样的话，但想不到居然被小砚听到了，一向敏感自卑的小孩，听到之後一定很伤心，不敢求证，也不敢表现出来，当时的小砚，该有多伤心呢？秦清心疼的抱紧他，在他腮边亲了亲，“对不起，那不是真的，大哥最喜欢小砚了，喜欢到想要把你一辈子都绑在身边，哪里也不让你去。可是，大哥那时还小，会对只有十岁的亲生弟弟有欲望，这样的大哥，小砚会觉得是变态吧！所以我害怕，要是小砚不是像我喜欢你一样喜欢着我，讨厌我了怎麽办？要是我忍不住自己的欲望对你做了什麽事，你恨我了，怎麽办？我会受不了的……”
　　那时的秦清，的确是无助，周围的人灌输给他的，就是要成为品行良好的大人，要让所有人都认同自己，端正自己的身姿，让众人都信服自己，成为秦家的继承人。於是，秦清就像苦修士一样尽量约束自己，当秦岚和各种男女搞在一起时，他还是一个不识情滋味的处子，只偶尔在梦中梦到幼弟，随後，便是早上起来时内裤一片狼藉。
　　以秦砚为对像的夜晚越来越多，秦清也越来越害怕，甚至於──
　　“朋友都说我，去哪都带着你，总是看着你，像看情人一样看着你。”秦清犹记得，当时朋友以玩笑的语气说主话时，他的血液几乎停止流动，全身都冷得像赤身置於冰天雪地，“说这话的朋友不知道，我们当时那群朋友里，有一个男孩，和继父保持着肉体关系，哪时他听到这话时，看着我的眼神就像看一堆垃圾一样，那双眼睛里，全是愤怒，厌恶，大概是觉得我是衣冠禽兽吧，居然对只有十岁的弟弟下手。”
　　上流社会就是一个充满金钱和欲望的地方，伦理道德什麽都不是，各种各样的乱伦丑闻就是连他们这些乖孩子也会听到，与秦岚那群人不同，他们听到这些，无一不是表示荒唐与厌恶的，几乎所有人听到第一反应就是两个字──“变态”。
　　在这样的环境里，秦清心里的恐惧更强烈了，於是开始下意识的去忽略心里的感情，开始回避秦砚，甚至於不是发现秦砚的父亲和双胞胎弟弟有那种关系的话，估计会一辈子都不肯承认自己的内心吧。
　　“我和秦岚不同，我没有勇气去面对自己的不伦之情，害怕会卷进那个漩涡，也害怕一旦对你做了什麽事，就会陷入万劫不复的境地。一想你会像那个男孩一样用看变态的眼神看着我，我就觉得自己会疯掉。”
　　“那现在呢？大哥现在不怕吗？”秦砚转身，看着秦清，“我是你的亲弟弟这一点不会改变，我和你的关系是乱伦这一点也永远不会改变。那时候的大哥害怕被当成衣冠禽兽，现在要是被发现了我们之间的关系，一样会被社会道德指责，大哥不怕吗？”
　　“不怕。”秦清笑着摇头，湛蓝的眸子坚定而温柔，瞳仁深处，却又透着一丝疯狂，“即使你是我的弟弟，我也爱你，为了你，就算与所有人为敌，我也愿意。”
　　秦砚愣愣的看着秦清，後者脸上的笑容愈发温柔，那样的笑容，是秦砚最熟悉的，每次看到这样的大哥，他就会觉得自己是最幸福的，这样的笑容会让他认为，即使所有人都舍弃他了，大哥还是会牵着他的手，对他微笑。
　　“小砚？”见秦砚一副呆呆愣愣的模样，秦清好笑的用手在他眼前晃了晃，等他回过神来，问道：“大哥那麽深情的对你告白，你没有什麽表示吗？”
　　“啊？”秦砚侧头，随即反应过来说：“我、我也喜欢大哥……很喜欢！”
　　喜欢，不是爱。
　　秦清叹气，这个弟弟，有时候真是没心肝的很，“这个时候你要说你爱我才对啊！”
　　“可是……”他不知道什麽是爱呀……秦砚认真的看着他的眼睛：“我很喜欢很喜欢大哥，也很喜欢很喜欢二哥，也很喜欢很喜欢父亲，如果说这就是爱，那也太滥情了吧！大人们都说爱是唯一，相爱也是指两个人，那麽多人，好像很奇怪……”
　　“小砚能不能别在这时候提起父亲和秦岚，很煞风景啊！”秦清无语了，任谁也不会在这种时候提到其他男人吧，果然没心肝。“你还小，等你长大了，就会明白什麽是爱了。你现在只要记住，我是爱你的，虽然很不想承认，但父亲和秦岚，也是很爱你的。只是，在我面前，不要提起他们，我会吃醋的。”
　　“啊，对不起……”
　　“这时候，你该吻我，不是说对不起。”秦清笑道。
　　秦砚侧头，看着秦清的唇好一会儿，最後才红着脸，把自己的唇贴了上去，两唇才触到便害羞的想离开，秦清无奈又好笑的按住了他的後脑勺，舌头探入，加深了这个吻。
　　等两人洗好後，都大半小时了，秦岚看到被热气熏得粉红的两人，露在浴袍外的皮肤没有暧昧的痕迹，摇头笑道：“啧啧啧，我还以为你们会在里面做一次再出来……”
　　秦砚羞得脸红，随即发现秦岚穿着整齐，问道：“二哥要出去？”
　　“嗯，公司突然叫我回去，所以这次不能来3P了，下次再补上吧！这次你就和大哥好好二人世界~”秦岚笑嘻嘻的说道。
　　秦砚被他露骨的话说得很不好意思，倒是秦清，若有所思的看着秦岚，後者还是那副不正经的表情，说道：“不用感谢我，看在我那麽识相的份上，将来，可不要在我身後捅我一刀呀……”
　　说罢，也不等秦清说什麽，便开门离开。
　　背对两人那一刻，秦岚脸上的嘻笑褪下，俊脸面无表情，湛蓝眸子冰冷不己，关上门，便从口袋里拿出一根烟，点上。
　　“呵──”吐出一口浓烟，看着灿烂的天空，秦岚露出一个讥讽的笑容，“总有一天，我会把你抢过来的，只属於我一个人──”
　　----------------------------
　　PS：对不起，又写剧情了……一时忍不住就写了，有些事还是要交待一下的。如上所见，3P是米有了，大哥和小砚的第一次，还是正经一点＝＝有2000+呢，忘忧要熬夜……所以，请给我留言……谢谢票票和礼物……掩面飘走……
　　切肤之爱（父子兄弟）105 久违的肉
　　不管再怎麽说，秦砚始终无法很坦然的面对兄长，更加无法平静的面对接下来要发生的事。
　　真是奇怪呀，在二哥知道的情况下，和大哥做那种事。也许，在他和父亲做的时候，大哥二哥也是知道的？那个时候，他们是怀着怎麽样的一种心情？嘲笑？厌恶？有没有一丝的……嫉妒？
　　嫉妒的话，当然是有的，每当看到秦砚身上出现吻痕，或者听见两人在房间里有什麽动静，甚至看到两人靠得近点在说什麽，双胞胎兄弟都是在心里上演着各种暴力场景的，不过这些秦砚都不知道。
　　没心没肺的秦砚不知道两个哥哥其实喜欢他喜欢得要死，继续在心里纠结着。
　　纠结归纠结，他要被吃的命运，是无法改变了。
　　秦清吻着他的脸，轻声问道：“小砚不想和我做吗？如果是这样的话，大哥不会勉强你的。”
　　话是这麽说，但秦清脸上的表情，明显就是──你敢说是的话我就哭给你看。
　　秦砚一向心软，看到大哥这副表情，心底的纠结也暂时抛开，咬了咬唇，双手搂着他的脖子，像小狗一样轻轻磨蹭。於是，刚才还在装可怜的大灰狼露出一抹得逞的笑容。秦清知道，这是应允的意思，一向害羞的弟弟，小时候就常常用动作来表示自己的意愿。
　　秦清紧紧的抱着轻轻颤抖的秦砚，怀里的身体纤细，柔软，散发着牛奶沐浴露的甜香，让人恨不得把他吃进肚子里！
　　轻轻扯开浴袍的带子，染着淡红的身体就这样暴露在空气中，脂玉一样的肌肤上印着没未散去的暧昧红痕，尤其是大腿内侧，密集的程度宣示着这具身体如何被男人好好爱过。
　　“这是父亲留下的吗？”虽然是疑问句，但不用想也知道答案是肯定的。
　　“小砚好像很喜欢被玩弄乳头……秦岚说，只要用力的吸你乳头，就会哭着呻吟……下面也会紧紧的收缩……”指尖轻轻的滑过微微挺立的乳头，左乳上的银色乳环在灯光照射下散发出刺目的光芒。
　　“不要说了……”秦砚羞耻的闭上眼睛，连声音也是颤抖的，像受惊的小动物一样，惹人怜爱，却也容易勾起男人的施虐心。
　　“还有这里，”秦清掰开他的双腿，摆成Ｍ字形的姿势，腿间柔软的青芽和漂亮的粉穴，犹有些红肿的穴口随着呼吸一松一紧，就像一朵待放的花蕾，让人期等着，绽放之後将是怎麽样的美景，“这里是小砚最敏感的地方……”
　　秦清把指尖抵在穴口，骨节分明的手指就这样慢慢没入其中。
　　“啊……”经过连续几晚的使用的小穴很轻松的就接纳了手指，但异物的入侵还是让秦砚很紧张，屈起的双腿用力的绷着，紧紧的夹着那根手指，不让它动。
　　柔软却不失紧窒的美好触感让秦清只一下就迷上了这个地方，有些迫不及待的就插入第二根手指，引来秦砚更多的呻吟，等到三根手都进去了，两人身上都泛着情动的红潮，看到秦砚水光朦胧的眸子，秦清的呼吸愈加沈重，湛蓝的眸子慢慢转深，变成深海的暗蓝。
　　就在秦砚以为他就会这样进来时，秦清却只是抽出了手指，没有再进行下一步，而是把注意力放到了秦砚的乳头上。
　　“啊……轻点……痛、啊嗯……”乳头突然被咬住，让秦砚像条鱼一样弹了弹，轻声呼痛。
　　秦清轻笑出声，暂时放开了那颗樱粉，用舌尖舔弄乳晕周围，或者其他地方，例如胸膛，小腹，腰部，就是没有再碰乳头。
　　－－－－－
　　PS：现在才更，真是对不起，最近天天被老男人找麻烦，老板他妹（只是字面意思－－）做了离子直发开始穿穿裙子变得没那麽瞎眼了她自己心情也变好，很少骂我啦~可惜老男人又更年期发作，这两天一直跟他顶嘴来着，也不敢在公司搞小动作，再加上这几天搬家，天天打雷，也不敢开电脑……这几天会加紧码切肤的Ｈ，其实我也很受不了了，所以下午趁着老男人滚出去了，码了一点……不要嫌少……
　　俺样浪花强势插入，请把我的霉气冲走~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）106 河蟹前菜慎
　　身体的每一处都被舔遍，却偏偏避开最需要抚慰的地方，微弱却不容忽视的电流缓缓的在血管里流窜，让秦砚难受的想要流泪，委屈的看着在自己身上的男人，“大哥……不要……”
　　秦清闻言停下动作，微笑着看着他，问道：“不要什麽？”
　　秦砚咬着唇，两颊绯红，气息急促，敏感的身体被这样挑逗早就情动不己，胯间的青芽高高翘起，前面的小孔泌着泪水，这样的状态己持续了十几分锺，每当他想在自己去碰就会被阻止，只能由着那里保持着勃起却没有任何安抚的动作。
　　身上某些地方痒得让人难受，然而秦清似乎没有要进一步的意思，秦砚就像一只被逗猫棒逗弄的猫儿，有些焦急，却又无法控制的伸出爪子想去抓到，而逗弄猫儿的主人却愈加恶质的把逗猫棒伸到触手可及的地方，随後又马上拿开。
　　“不要欺负我……”在秦清的注视下，秦砚只可怜兮兮的说出这麽句话，两眼含泪的模样很是可爱。
　　“我没有欺负你呀……”秦清忍不住笑了，脸上却摆出无辜的表情，“你说，我怎麽欺负你了？我那麽喜欢小砚，疼你都来不及，怎麽会欺负你？”
　　“明明就有……”那低低的笑声更加刺激了秦砚，声音愈发可怜起来。他知道大哥想让他说什麽，可是，那些话实在太难以启齿了。
　　最终，还是秦清受不住一脸可怜的秦砚，叹了口气，握住他的青芽，细心的服侍，五指并用的安慰那勃起着却没有得到该有的怜爱的小家夥。
　　那里被握住的那一刻，秦砚情不自禁的发出一声舒服的呻吟，挺动着下身把青芽送到那只大手里。
　　手指温柔的动作着，从粉色的蘑菇状的头部，到下面的两颗可爱小球，都用心的揉弄着。在这样的情况下，青芽的主人咬着唇，只发出低低的哼声，身体抖得厉害，在最後一下铃口和食指侧的薄茧摩擦到时，白色的液体喷了秦清满手。
　　在幼时最依赖的兄长手里射了出来，让秦砚羞得无地自容，一想到接下来要做更让人害羞的事，秦砚就把头埋进枕头里，不肯出来。
　　“小砚觉得很难为情吗？”秦清问道。
　　枕头里传来一声闷闷的“嗯”，表示肯定。大概是因为秦清的温柔，让秦砚有一种他可以拒绝的错觉，只是，前者却从来没想过要放弃的意思。
　　“是不是觉得和有血缘关系的大哥做，所以觉得恶心？”秦清这样说道。然後垂下眼眸，露出失落的表情，“如果是这样的话，那就不做了吧……”
　　“不是的！”听到那酸楚的声音，秦砚整个人弹起，看到秦清脸上苦涩的笑容心里不由得抽痛起来，“不是觉得恶心……反而是大哥，不会觉得我……太过淫荡吗？只要被碰一下就会有反应……”
　　“想要被玩弄乳头……那里……也变得很湿……想要被进入……”
　　秦砚边说着打开双腿，微微抬起臀部，让自己的小穴更加清楚的曝露在秦清的眼中，透明的肠液从穴口流出，把漂亮的皱褶润湿，就像沾着晨露的花朵。
　　──被调教的如此淫荡的我，不会觉得恶心吗？
　　秦清觉得自己的呼吸要停止了，所有的目光都投在秦砚湿润的後穴，花芯中间的幽黑似乎在引诱着他进入，恨不得，把上把自己的那里插进去，被紧紧的包围，又湿又热的肠膜会像要咬断他一样，紧紧的绞着……
　　不过，现在还不是时候。
　　“和父亲做过，和二哥也做过……只要稍微被碰一下，就会变成这样子，想要不知廉耻的叫大哥进来……”秦砚颤粟着，对自己的反应深深厌恶着，“大哥是喜欢小时候乖乖的我，不是喜欢变成变样子的我吧……”
　　小白兔毫无自知的说着让人血液沸腾的淫邪话语，惹得大灰狼几乎想马上压倒他──
　　“我怎麽会讨厌小砚……不管是怎麽样的小砚，只要是你，我都喜欢……”秦清把少年搂进怀里，在他耳边轻轻的说道：“只是被大哥碰一下就有反应，这证明小砚也是喜欢大哥的吧……至少你的身体对我是有反应的，这样的话，大哥高兴都来不及，怎麽会讨厌呢？”
　　秦砚闻言抬起头，再次问道：“那──我同时和父亲、大哥、二哥保持着肉体关系也没关系吗？大哥不会生气吗？”
　　说到底，这诡异的四人关系才是秦砚最纠结的。对於那三个人，他都觉得自己是充满罪恶的。
　　“那也没办法呀，谁让我们都那麽喜欢小砚呢？就目前来说，如果小砚单方面选择了我们其中的一个的话，其他两个大概会想尽办法把他杀掉吧……”秦清冷静的说道，“在我们分出胜负之前，这是保持平衡的最好办法。所以，小砚并不需要羞耻，你只要记得，我们爱你就好……等到有一天，我们三个之中有一人得胜之後，小砚就好好的和他相爱吧，不管是我们三个之中的哪一人，都是爱你爱到想把你吞进肚子里的程度的……”
　　秦砚震惊的看着一脸平静的说着这些话的秦清，他还是不能理解大哥口中的爱，他并不漂亮，也不聪明，甚至自卑，懦弱，他实在不明白，他哪里值得那麽优秀的人那麽喜欢他，甚至愿意这样委屈自己？
　　“小砚什麽都不用烦恼，只要一直快快乐乐的就可以了……”此时的秦清，己以做好了恶战的准备，不管如何，他是不会放手的。“以後的事以後再想，在那之前……小砚先满足了大哥再说吧……”
　　看到秦清低下头，把视线投到自己身上，秦砚才惊觉自己还保持着刚才双腿大开的姿势，粘着精液的稚嫩，泛着水光的後穴一张一合，任何人看到这样的小白兔，估计都会受不了吧，尤其是，小白兔的脸上一副羞耻的表情，白皙的脸蛋一片绯红，秀色可餐。
　　─────
　　PS：请连叔不要河蟹我（OTL膜拜－－）昨天只有1000+，今天多点补上……
　　因为刚搬家，公司又有事……所以没怎麽写，最近都是写到一两点才睡，好困呀……幸好搬家後离公司近，可以多睡半小时，但网线没拉，只能在公司更，如果6点没更那就不会更了，等网线好了会再跟大家说滴。
　　总之，请体量一下额……因为搬家存款己用光，不能再被抓到痛脚扣工资了！！！跟老女人及老男人对抗不容易~握拳！等着，总有一天把那张贱嘴撕了！疾风怒涛啊疾风怒涛~~~感谢票票和礼物，我每一个留言都很认真的在看哦~~
　　突然发现鲜的礼物都好诡异，像屁屁的仙桃，像XX的蘑菇，是我心邪了吗？XDDDD
　　切肤之爱（父子兄弟）107 是正餐来了吗慎
　　“不要看……”秦砚马上用手挡在胯间，同时试图合上双腿。
　　害羞的小砚也很可爱呀！秦清在心里笑着，然後轻易的把自己挤进秦砚两腿间，浴泡下只着一条内裤，弹性极佳的布料被撑起一个大包，只一眼便知道那里的尺寸不会小。
　　而此时，那充血的欲望正隔着内裤抵着胯间，来回摩擦着鼠蹊和穴口，滚烫的高温让秦砚浑身一软，条件反射的夹紧了两腿，发出低低的呻吟，後穴似乎更加湿润了。
　　“啊……”一直被冷落的乳头突然被两片柔软的唇含住，微硬的乳尖就这样被碾磨着，甘甜的快感让秦砚情不自禁的挺起胸膛，想要得到更多，眼角也因为舒服而湿润着。
　　这样的反应让秦清很是受用，用手指捏着左边的乳头，穿着乳环的乳头明显比另一边更为敏感，只是轻轻一碰，就立刻变得坚硬，小巧的乳环更是方便了秦清，小指勾着乳环，左右拉扯都会让秦砚发出颤粟的低鸣，下面的小穴隔着内裤也能感觉得到在激动的张开收缩，透明的肠液甚至从穴口流出，润湿了秦清的内裤。
　　“轻、轻一点……会裂的……啊嗯……”
　　为了减缓那被拉扯的乳头的痛苦，秦砚只能用力的撑起上半身，全身的肌肉都处於紧绷的状态，又累又酸，偏偏右边被口腔细心的照顾的乳头不断的传来酥麻的快感，粗糙的舌面忽然重重的刮过乳尖，几乎让秦砚支持不住，整个人无力的塌下，幸好秦清及时放手，要不然那乳环真会把可怜的乳头撕裂。
　　等秦砚回过神来，才害怕的哭起来，“大哥不要吓我……”
　　“大哥怎麽会舍得让小砚痛……小砚要相信我啊……”知道刚才把秦砚吓到了，秦清赶紧安抚他，温柔的吻他的唇，双手在他身上四处游移，敏感的身体被这样对待，让秦砚很快又急喘起来，心里的恐惧全部抛开，难耐的磨蹭着身子。
　　看到秦砚重新有反应的青芽，秦清脱下内裤，巨大的火热就这样突然跳出，甚至弹了几下，壮观的尺寸让秦砚皱着脸，心里暗暗叫苦，等一下又会被做得死来活去的，明明都是混血的，为什麽他的尺寸那麽亚洲……父亲和两个哥哥却是完全脱离亚洲人？
　　秦砚想什麽完全表现在脸上，可爱的让秦清真想就这样冲进去。
　　“小砚要相信大哥，我会好好的帮你扩张，不会让你受伤的……”
　　秦砚点点头，用眼神示意──请你温柔一点。
　　秦清拉住他的手，放到那两颗刚才被他折磨得红肿的乳头上，用诱哄的语气说道：“大哥要专心的帮你扩张，可是又不舍得冷落这里──所以，小砚你自己来好不好……自己用手捏，或者像这样揉……”
　　“啊嗯──好奇怪……”秦砚害羞的闭上双眼，用任由秦清引导着他玩弄自己的乳头。
　　小白兔颤抖着双手揉捏着自己的乳头的淫邪画面，让秦清的呼吸更加急促，太阳穴突突直跳。他深呼吸一口气，不舍的放开他的双手，“那麽，小砚不可以停下来哦，在大哥叫你停止之前，绝对不可以停下来……只要乖乖听话，我会让小砚很舒服很舒服……”
　　果然是一家人呀，老来威胁诱哄这一套，偏偏秦砚还那麽受用！
　　刚才三根手指的扩张己经让小穴足够柔软，但秦清希望两人的第一次是完美的，不想让秦砚感受到哪怕是一丁点的疼痛。
　　秦清跪在秦砚两腿间，在他臀部垫了两个枕头，胯间的风景更加清晰，挺立的精致青芽，粘着白浊的柔软毛发，以及，那粉嫩吐着黏液的花穴，翳合之间可以看里内里鲜红的媚肉。
　　秦清压下那心中骚动的欲望，低下头，从青芽的铃口开始，一路吻至他将要进入的嫩穴，淫欲的甜香萦绕着鼻间，秦清觉得心中那头兽似乎再难以压制，浑身上下无一不叫嚣着要狠狠的进入。
　　但是，他必须温柔。
　　秦清颤抖着，伸出柔软的舌头。
　　────
　　ＰＳ：还没入正题－－好想早点睡觉，整天都没了魂魄似的飘来飘去……好累呀－－
　　我可怜的朋友，把我的文给她经理（男，28）看，她经更看後曰：Ｈ写得不错~我听着好高兴呀，更好玩的在後面，我朋友一个劲的说这不是我写的是我朋友写的，还特地给我的照片她以理看，经理丝毫不相信，还一副“我懂你，我知道你是不好意思”的表情，笑死我了，看来老娘长得忒纯洁呀！其实我才是万恶之源额~我朋友得背这个黑锅到何时？
　　另，好像还有新来的8知道，切肤是Ｈ文，为了更好的Ｈ，所以设定了剧情，但它滴本质就是Ｈ+ＮＰ，除了父子兄弟，还有学长学弟青梅竹马等等等等~暑假完了就是校园篇，到时Ｈ更多呵霍霍~结局暂时没想好，长期内不会结局……直到把所有Ｈ设想都写完江郎才尽再慢慢收尾~（这样说好像很快我，最近写Ｈ有点力不从心的感觉－－）
　　总之，大家轻松看就好~谢谢票票~谢谢礼物~群亲ＵＭＡ~~~~＝3＝
　　切肤之爱（父子兄弟）108 还是慎
　　秦砚闭着眼睛，不敢去看伏在自己胯间的男人，私处敏感的皮肤却清楚的感受到那温热的气息，让他整个人抑止不住的颤抖，连喘息也是小心翼翼的。
　　直到某个柔软湿润的东西钻进穴口，秦砚终於忍不住惊叫出声，扭着身子要避开那个温柔的侵入体内的，他最敬爱的兄长的，舌头。
　　“啊啊──不要这样……嗯……大哥……”敏感的黏膜被粗糙的舌面扫过，一阵难得言喻的快感就这样袭来，微弱的挣扎在男人双手的禁锢下毫无作用。
　　秦清把秦砚的腿往两边压，柔软的骨骼几乎掰成180°，也亏然秦砚身体柔韧性好，不然还不疼死。
　　“放松一点，你要把大哥的舌头夹断吗？”边说着，还用手拍了拍他的臀，好得惊人的手感让他眼睛眯了眯，一个邪恶的想法油然而生，不过为了给小砚一个好印像，那种事还是以後再试吧──看起来温文有礼绝对是正人君子的秦家长子秦清这样想道。
　　秦砚急促的呼吸着，用可怜的颤音说道：“不要这样……啊啊──”然後马上被舌头的再次侵入弄得只能呻吟。
　　耳边是断断续续不成调的拒绝之词──但用那带着甜腻及舒服的嗓音说出来，完全就是在索要更多嘛！
　　秦清恶劣的用舌头舔弄着小穴，有时轻轻的扫过艳红的媚肉，有时用牙齿轻轻的啃咬穴口，让花瓣一样的穴口紧收缩，再张开，然後把舌头伸入穴内，浅浅的抽插。由於舌头长度有限，只在穴口内深一点的地方搅弄，反倒让秦砚更加难受了。
　　说起秦清的舌头，他的舌头算是比一般人要长的，而且甚为灵活。有一段时间流传着“会接吻的人能用舌头把樱桃梗打结”这样的话，秦清偶然和几个同学吃饭时也曾讨论过这个话题，最然他们讨论的是关於人体工学这样枯燥煞风景的方向，但在最後实际时发现──秦清虽然很少接吻，不谙此道，但是，他的舌头却出奇灵活，能在几秒内把短短的樱桃梗打结。
　　这样的舌头，在秦砚的那里换着花样舔舐，简直要了秦砚的命。
　　“啊、啊……不要……够了啊嗯……大哥啊……”秦砚觉得自己快疯掉了，柔软灵活的舌头像蛇一样在自己的身体里钻动，被掰成一字的两腿连用力也不行了，像要抽筋一样抽搐着，腰间的酥麻让他连思考都变得因难，所有的注意力都集中在充血的粘膜上，连他自己也感觉得到，肠道因为羞耻的快感而不断的溢出黏腻的液体。
　　舌头尝到的甘甜让秦清像渴了几天的沙漠迷途者，近乎贪婪的汲取着那醉人的蜜液，然而那样的份量却远远不够，於是他只能用力的吮吸，极尽所能的伸长了舌头，在里面爱抚着温热的内襞，促使它泌出更多的液体。
　　“不要了……啊、停下……嗯啊……大哥……”短暂的停歇让秦砚得以喘息，哭着救饶，然而，猛的一个吮吸──
　　“啊啊啊────”
　　秦砚尖叫着，惊人的快感瞬间窜至大脑，四肢痉挛的抽搐了几下，秦砚觉得自己的魂魄都要被抽走了，不同於射精的欢愉陌生而熟悉，他只知道，在他尖叫的同时，後穴似乎流出很多黏黏的，透明的液体。
　　这具身体，在经过男人的调教後，似乎越来越淫荡了，不仅通後後穴的刺就能射精，甚至，在高潮的时候流出大量的，让人羞耻的液体……而这次，居然只被大哥的舌头舔了几下，就……
　　可怜的秦砚，现在又羞又气，他哪里知道他敬爱的大哥那舌头的妙处，别说他这样敏感的，大概连冷感的人也挡不住这样的攻势。
　　不停的溢出的液体被秦清如数吞尽，舌装潢又在里面转了几圈直到确定再搔刮不出一滴来着时肯放开，带着意犹未尽的眼神看着秦砚，伸出那条刚才把秦砚玩到哭的舌头舔了舔唇，说：“好甜……”
　　“大哥……”这样色情的动作让秦砚脸烧得更厉害了，尤其是看到他舔唇的动作，一想到大哥的舌头刚才在自己的里面……
　　不过，没等他再继续想下去，才高潮过的後穴慢慢的被一个火热的巨物撑开，才经过第二次射精的青芽一时还没反应过来，处於极为敏感状态的黏膜则因为再次被磨擦而酥麻着。
　　-----------------------------------
　　PS：汗……我怎麽越来越变态了……大哥没有丰富的出经验，所以我赐予他一条灵活的舌头~以後小砚的性福灵舌必不可少~~~
　　感谢票票~呼唤留言~~~也许是老女人相亲失败，火气好大！居然再次扬言要扣我人工＝＝真想把她的鞋塞她嘴里！！！月头事多，事多嘴也多，老女人老男人财务一个个排着队找我麻烦，天天被训心情差得厉害，再加上不舒服，所以这几天少更了点……大家要多留言……这样我才有动力的哭T_T在想要不要换工作………………
　　这几晚一直抽筋……今早开始终於不抽了，问题是，抽筋的那几块肌肉……拉伤了……杯剧！有这样的麽！！因为抽筋把肌肉拉伤，现在走路都疼！！我命真苦………………
　　切肤之爱（父子兄弟）109 继续慎
　　因为先前的扩张和挑弄，巨物的突然进入并没有给秦砚带来不适，被填满的饱胀感让他难耐的弓起腰，像只猫一样轻轻的哼鸣着，泛着水光的眸子失神的看着上方的男人。
　　“会不会痛？”完全进入时的柔软触感差点让秦清失控，但他还是忍着，生怕伤到身下的人一丁点。
　　看到秦清忍得满头是汗，秦砚有些感动，他能感觉到在自己身体里的火热因为忍耐而叫嚣着，不断的胀大，跳动，但秦清怕他不适应，所以一直没动。
　　秦清的温柔体贴让秦砚心里的紧张缓了一点，他尽量的放松自己的身体，蠕动着湿润紧窒的膜道包裹着体内的巨物，这样的刺激让秦清双眼瞬间变成发狂的野兽一样，皱眉低哼一声，“不要这样刺激大哥……大哥怕会伤了你……”
　　“不会的……”秦清的温柔忍耐让秦清有些难为情──他都这样了，大哥难道不明白吗？
　　其实，秦清自己也忍得快疯了，欲望被高温包围着，湿润的、丝绒一样的肉襞有节奏的蠕动，天知道他为什麽还能保持着理智。但是，为了听到那句话，吐血也要忍着！
　　固执的秦清始终不动，充斥着欲望的蓝色眸子紧紧的盯着身下两脸晕红的秦砚，後者无辜的看着他，他明白大哥的期待，可是……那样太难为情了……
　　两人就这样僵持着，几分锺过去，不仅是秦清，秦砚也是满身大汗，臀部轻轻扭动着，收缩着着後穴的肌肉，小幅度的绞着里面的事物，期等着男人先行妥协。
　　不过，平时对秦砚百般宠爱的秦清，在这个时候却出乎的固执，连他自己都觉得再忍下去就要废了，却还是坚持着，面对秦砚乞求的眼神始终不为所动。
　　“小砚……”
　　因为忍耐的颤抖着的嗓音，顿时让秦砚心疼内疚不己，完全没有想过这是秦清苦肉计，伸手搂住他的脖子，双腿缠上他的腰，往自己的方向拉，让秦清的欲望更深的进入。
　　“我、我喜欢大哥……我想要大哥……想要大哥进入我的身体……”
　　秦清听了，俊逸的脸上漾起一抹微笑，湛蓝的眸子充满了幸福。
　　“你是我的……”
　　低沈的男声因为染上欲望而性感惑人，让秦砚不由得一颤，心中满是喜悦，却又愧疚不己──他并不像大哥爱着自己那样爱着他，甚至乎，连一个完整的自己都不能给他。
　　秦砚的纠结没持续多久，忍耐多时的男人开始轻轻律动，快感渐渐占据了他的所有思绪，缓慢的动作让他更清晰的感觉到在体内抽插的事物，溢满了黏液的肠道湿润黏滑，随着秦清抽出而被带出，“噗！噗！”的水渍声不绝於耳，在秦清轻缓的动作下更加清晰，更让人难为情。
　　“嗯嗯……啊……”
　　秦砚扭着腰迎合着，发出细细的呻吟，浅眸水光流溢，两颊透着脂红，迷醉欢愉的表情让男人喜爱不己，挺身的频率逐渐加快，细致的探索着温暖的甬道，感受着柔软的肉壁吸附着自己硬挺所带来的奇妙快感，恨不得永远都在里面不出来。
　　“小砚那里咬得好紧……好舒服……”秦清叹息着说道：“可以的话……真想永远都这样，在小砚的里面……”
　　兄长的称赞让秦砚很是难为情，侧着脸不敢正视上方那张英俊的脸蛋。平时总是温柔稳重的男人，在做爱时也是温柔而体贴，有别於秦瑞君的狂野掠夺，秦岚的恶质逗弄，充满怜惜与不舍，让人不自觉的沈迷其中。
　　激情固然让人兴奋，但那要把人淹没一样的强烈快感总让秦砚在事後有种劫後余生的感觉，伴随而来的还有嗓子沙哑眼睛变成像兔红眼之类的後遗症──他不明白，为什麽父亲和二哥总是喜欢把他弄哭。
　　秦砚不知道，其实问题主要出在他自己身上，是个男人，看到他一副害羞难为情的样子，就忍不住想把他弄哭，让用带着哭腔的甜美声音说着淫荡的话语，禹自己索要更多，看着一只乖巧小白兔在自己手里变成性感诱人的尤物，简直是至高无上的快感，大大的满足的男人的征服欲和虚荣心。
　　这样的男人麽，自然也包括秦清的。
　　────────
　　PS：这几天在忙给房子贴墙纸，好累额……可是，看到房间变成粉粉的粉红色，我就好高兴好高兴~粉红的墙壁，粉色的电脑桌，粉红的衣柜……原来我是彻头彻尾的粉红控~~~~
　　听亲们说，连叔取消全文复制了，有种翅膀硬了的感觉，当初连叔的卖点就是全文复制嘛……嗯，大家都不容易。下章继续H。
　　谢谢大家的票票和礼物，请留言……………………怨念……
　　切肤之爱（父子兄弟）110 还是继续慎
　　秦清耐心的把那包容着自己的肉襞好好的摸索了个遍，终於在顶上某个地方时，原本一脸恍惚的秦砚一个激灵，後穴紧了紧，重重的箍着里面的事物，如梦惊醒一般呻吟了一声，眼角泌着泪珠，皱着眉头可怜兮兮的看着秦清，“大哥……不要弄那里……”
　　秦清故作疑惑的问道：“不要弄哪里？”
　　“就是……刚才那里……”那个地方算是秦砚的死穴，他可是很清楚的记得，每次被弄那里时，总是又哭又喊，还会被逼着说出让人很不好意思的话。
　　小兔子又害怕又羞的样子可爱到不行，秦清当下挺了挺腰，用力的撞上那个地方，秦砚就像受惊的兔子一样猛的缠紧了秦清的腰，用手掩住嘴里的呻吟，眼眶蓄满了泪水，可怜的看着一向疼爱自己的温柔兄长，软着声音说道：“不要、不要弄那里……会很不舒服……”
　　可爱的小白兔，永远学不乖，你不知道你摆出这种表情就是在叫别人把你弄哭吗？
　　秦清勾起嘴角，蓝眸里青光闪过，看起来就像伏在暗处观察着自己的猎物的狼，“是这样吗？”
　　不好的预感在秦砚心中慢慢升起，看着秦清的眼神更加可怜了，不自觉的摆出小时候对温柔的兄长撒娇的姿态──类似於乖巧的宠物犬向主人乞怜，垂着耳朵，摇着尾巴，带点讨好，又带点撒娇，基本上这样的表情一出现，秦清就会毫无反抗力，马上把可爱的弟弟抱到怀里，不停的磨蹭他的脸蛋。
　　这个可以称之为必杀的撒娇所向披靡，但这一次，绝对是起反效果，完全的反效果。
　　秦清所看到的画面是这样的──他最喜爱的弟弟，白皙的肌肤晕着情欲的粉红色，一脸怜色的看着他，漂亮的浅色眸子还盈着水光，脑袋两侧长出可爱的狗耳朵，屁股後面蓬松的尾巴左右摇摆，当然，这些都是次要的，重点是──秦清低头，他的那里，就在可爱的弟弟里面！如果能看到可爱的弟弟含着他那里，一边哭一边呻吟着摆着屁股──光是用想的就觉得全身的血液都沸腾起来了，邪火一阵一阵和往上窜，烧得的他的欲望几乎要爆炸，理智也接近崩毁。
　　他突然很理解为什麽有那麽多人沈迷於角色扮演和人形宠物了。
　　“小砚怎麽可以摆出这样的表情来勾引大哥……”
　　“？？？”秦砚疑惑，眼睛一眨一眨的。
　　就是这种表情，明明是无意识的毫无邪念的表情，由这个人做出来却透着甘甜的诱惑的气息，纯洁和魅惑自然的融合在一起，这大概就是男人为什麽喜欢和放荡的美人上床，却更热衷於调教不晓情事的雏儿，看着他们在自己手里从一朵不起眼的花蕾绽放成艳丽的芍药，其中带来的征服感和成就感是难以言喻的。
　　秦砚觉得背後寒气阵阵，却又只能无措的看着兄长，对方愈来愈危险的眼神让他有种想逃走的冲动。
　　“我、我……”两眼冒光的兄长让秦砚小心肝抖呀抖，我了好几声没没我出什麽来，最後扁着嘴，眼泪哗啦啦的流出来，“不要欺负我……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ＰＳ：本来打算这章内完结Ｈ的，看来没个三章不行了＝＝谢谢票票，谢谢留言……
　　切肤之爱（父子兄弟）111 慎……
　　胆小，懦弱，自卑……在读幼稚园的时候，秦砚就是其他小朋友的欺负对像，其实再往前追溯，早在他还是婴儿时，刚来到秦家时，秦清就极为喜欢把他逗哭了──那时候秦岚终日忙於与其他小孩干坏事捣蛋，是不会接近这个没有地自理能力不会说话的小婴儿的，肩负沈重的学习任务的秦清最大的乐趣就是偷偷跑到婴儿房，用手指和逗猫棒，先把小婴儿逗得咯咯笑，再把他弄哭。
　　看着圆滚滚的包子用大大的眼珠子盯着自己，就像新生的幼犬，带着好奇和无知，漂亮的浅色眸子仿如琉璃珠一般，光芒流溢，里面的雾气慢慢聚集成水珠，然後张大嘴巴哇的一声哭起来──到最後一个步骤为止，都是极有趣的，
　　那时候，把小婴儿弄哭的小秦清看到他哭得那麽可怜，心里多少有些罪恶感，就会怀着愧疚的心情把小婴儿抱起来，柔声安抚，每当奶妈闻哭声而至时，打开房门看到的就是一个俊俏的小男孩小心翼翼的抱着弟弟的美好画面，以至於後来秦砚会对秦清特别依懒就是因为奶妈总是说：“小少爷小的时候每次哭都是大少爷抱着你哄你的哦，大少爷真是疼弟弟的好哥哥……”
　　当时秦砚听信了奶妈的馋言，对秦清这个血亲好感直线上升，甚至抱有一种雏鸟情节。久而久之，真正的事实就永远被埋藏起来了，秦清扮演着完美的好哥哥的角色，但事实上，他内心深处是存着一种很恶劣的想法的──无时无刻都想把乖巧的幼弟弄哭，然後再抱着他温柔的安抚，而现在，则是想把他压在身下，让他哭着求饶，软糯的嗓音带着哭腔喊他大哥……
　　於是，在秦砚哭着说“不要欺负我”的时候，内心深处的恶质人格终於浮出水面。
　　“大哥怎麽会欺负小砚……小砚这样说大哥，实在太让大哥伤心了……”抬起秦砚的腰，让他的腰悬空，形成方便他大幅度抽插的姿势，“大哥一直很疼小砚，想让小砚很舒服很舒服──让小砚舒服到哭出来的程度……”
　　“不要……我不要……大哥……”眼前的男人真的是大哥吗？如果按秦家恶劣的性格来说，眼前的男人的确和父亲、二哥是同血缘的，可是，他最敬爱的大哥不是温柔体贴的吗？这个男人……简直和父亲二哥一样恶趣味，说什麽想要把他弄哭……
　　“这里……”秦清又顶了顶那个地方，如愿的听到秦砚失措的呻吟声，咬着唇看着自己，用手指接住那滴眼泪，放到嘴里舔食掉，然後，又把手指伸到两人交合的地方抹了抹，晶莹的肠液绕在指尖，拉着一条长长的银丝，“你看，小砚的这里也舒服到哭出来了……是因为那个地方的缘故，所以，小砚说那里会不舒服是骗大哥吧。”
　　说完，也不等秦砚解释，直接托着秦砚的腰臀，用力的挺着腰集中火力攻击秦砚最敏感地方，可怜的小白兔只能边哭边呻吟，话到嘴边全变成甜得让人欲火越盛的呻吟
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：PS：其实，我真的打算随便H两下就算了的，但是突然又好想欺负小砚……你们懂的－－那就用力的HH，把他欺负到哭吧~~~^_^谢谢大家称赞我H功力进步了，作为写的那个其实木啥感觉，因为我都要绞尽脑汁想H……昨天去买家具了，成功置入粉红家具，粉红色的衣柜粉红色的床头柜粉红色的茶几粉红色的电脑桌……完全就是粉红控呢……感谢大家的票票和礼物，LC好像会上5000的样子……撒花~~
　　切肤之爱（父子兄弟）112 慎额……
　　“呜呜……不、啊……大哥……嗯啊……不要……”
　　最致命的地方被激烈而集中的顶撞着，几乎每一下都要把他的身体顶穿，随之而来的触电一样的酥麻侵裘着全身的神经，所有的肌肉都因为快感而紧绷颤抖着，连闭上嘴巴紧咬牙关的力气都没有，唾液不断的从嘴角流下，马上被秦清低头一一舔掉，灵活的舌头毫不客气的在秦砚满是泪痕的脸上舔舐，眼角，耳廓，耳垂，以及敏感的耳洞，再顺着下颔舔到喉结，用牙齿轻轻的啃咬着锁骨。
　　“不要、不要舔……大哥呜呜……嗯啊……啊……”
　　被舌头舔过的地方就像爬着蚂蚁，无数的蚂蚁沿着那条水迹一路啃咬，让人麻痒不己，身体无法自控的扭动着，在後穴肆虐的事物因此而更加欢愉，不断的涨大着，狠狠的摩擦每一处黏膜，连一点缝隙都没有，秦清的欲望和秦砚的花穴无比紧密的贴在一起，空气也无法进入，每一次的抽出紧致的肠道都会不舍的挽留，紧绞着硬挺的火热，这样的反应让秦清很是满意，立刻又用力的撞入，发出响亮的水声，两人的连接下方的床单上润湿了一大片，看起来极为淫糜。
　　秦砚难耐的扭着身子，避开那条舌头，秦清有些不悦的皱了皱眉，托在他腰处的手移到背後，往上托起，白皙的胸膛高高挺起，粉嫩的两点就像两朵艳丽的花蕾，散发着诱人的香气。
　　“哼嗯……啊啊……不要舔啊…………”敏感的乳头被含住用力吸吮，仿佛所有的血液都被吸到红豆大小的肉粒上，饱涨的感觉让秦砚觉得自己的乳头会被撑破，身体如电击又酥又麻，一点力气都使不上来，只能在那里可怜的哭喊呻吟，红红的眼睛活像一只小兔子，可爱的反应让秦清更加不肯放过他了。
　　好不容易放过了右边的乳头，艳红充血的还残流着那种酥麻的感觉，秦砚总算能放松身体稍微缓一口气，秦清又马上含住另一边，毫不客气的用牙齿啃咬，撕拉着那枚小小的银环，比右边要敏感上数倍的乳蕾受到这样的待遇让秦砚弹了弹，连哭喊的力气都没有了，轻轻的呜哼着，浅色的眸子里全是泪水，急促的喘着气，抓着床单的手紧了又松，脸上的表情像是痛苦又像是舒服，神态淫糜而惑人。
　　直到舌尖偿到淡淡的腥甜，秦清才不舍的松口，可怜的左乳都破皮了。
　　“真漂亮……”用指尖轻轻的点了点，叹息般说道，“刚才吸你乳头的时候，下面夹得我好紧……”
　　缓缓的眨了下眼睛，湿润的睫毛上闪着水光，好一会儿，脸上的血色再次加深，秦砚觉得自己的脸快要冒烟了。
　　“小砚是在想，温柔的大哥，为什麽会变成这样吗？”秦清轻笑两声，在他耳边舔了舔，秦砚轻哼一声侧开头，“谁叫小砚太可爱了，我忍不住就想把你弄哭……”
　　居然因为这个原因被欺负成这样……
　　因为太喜欢一个人，所以忍不住欺负他，把他弄哭──秦先生，您是幼稚园的小朋友吗？
　　－－－－－－－－－－－
　　PS：热烈庆祝连城票票满5000~~撒花~~~今天一天都在忙，只有一点，表嫌少~UMA~~~谢谢票票和礼物，你们懂得，我要留言……祸福头巾，一直想问这是什麽呢？？？
　　切肤之爱（父子兄弟）113 慎
　　以往那个温柔优雅的好兄长形像，己经幻灭得七七八八了，再听到这麽不告谱的理由，秦砚更是欲哭无泪，胸前的两颗乳头又麻又涨，比起平时要大上一辈，乳晕也因为吸吮过度而充血发红，就像两朵绽放的花蕾，看得秦砚自己都觉得害羞了。
　　“乳头变成这样……父亲要是回来……”
　　原本心情很不错的秦清听到他这句话，脸顿时拉了下来，当初因为这个原因，他连吻痕也不敢留，刚才一时玩疯了，居然忘记了这回事，要是消不了肿，的确是挺麻烦的。不过重点不在这里。
　　“小砚真是不会说话，你不知道在床上提起别的男人是很不好的吗？”不冷不热的语气，却听得秦砚心里打颤，心里懊恼怎麽还是记不住教训，前几天才被秦岚以这个理由好好教训了一顿，他们自己也老是拿秦瑞君的事刺激秦砚，却听不得从秦砚嘴里说出这个人。
　　“本来打算只做两次就算的，现在看来，做个四五次也没关系吧。”缓缓的说出这句话，在秦砚叫苦的眼神下拿出一条丝带，把粉嫩的花芽一圈一圈的缠紧，最後打上一个漂亮的蝴蝶结。“是秦岚教我这样做的，射太多次的话的确对身体不好。”
　　这样缠着也不见得有多好呀！为什麽大家喜欢喜这样，总有一天他会废掉的！
　　“放心，不会废的，我们怎麽会舍得那麽可爱的小东西废掉，”用食指点了点龟头，秦清笑得温柔，“接下来，小砚就用後面高潮吧……”
　　温柔的表象下面，腹黑才是本质。
　　知道自己在劫难逃的秦砚也不再做无谓的挣扎，认命的接受事实，今晚，大概都不用睡的吧。
　　卧室内的呻吟一直持续到凌晨四点，秦清一向是说到做到的人，他说是五次，就真的五次，事实上他本人还觉得，他还能继续，毕竟他可是过着只看不吃的生活好多年的。只是秦砚真的累得不行了，到第五次的时候哭着求饶，答应了许多不平等条约，才被放过，得以休息。
　　早上八点，在外面喝了一晚闷酒的秦岚终於回来，准备回房间睡觉的秦岚在打开房门後才发现，他走错房间了。
　　深蓝色系的房间内，床头的小灯还亮着，两具赤裸的身体紧紧的贴在一起──真是是紧紧贴着，秦岚看到，秦清的那个部位，还放在秦砚的後穴里，形成一副极为淫艳的画面。
　　秦岚过去想把秦砚抱起来，睡得正熟的秦清马上醒来，紧紧的搂住怀里的身体。
　　“放手。”秦岚也不和他硬抢，只道：“赶紧起来洗澡，你想迟到吗？一向守时的大公子居然迟到，大概会很引人注意吧。”
　　看了眼床头柜上的表，秦清只能不情不愿的松开，随着秦砚被抱走，原本放在那个温暖柔软的地方里的欲望滑了出来，发出“！”的一声，大量的精液流到床上。
　　秦岚挑挑眉，笑道：“呵~做了四次还是五次，纵欲伤身啊！”
　　“我把这句话还给你。”比起他，这个同胞弟弟绝对有过之而无不及，估计秦砚被带去那个山旮旯的海滨小城时，就是天天做这种事吧，真是大费周章。
　　拿到人的秦岚基本清醒了，他抱着秦砚准备回自己的房间浴室帮他洗澡，临出门前停下脚步，道：“对了，洗完澡，顺便把床单也洗了，要是被佣人看到，估计也是会起疑。”
　　洗床单……秦清突然想起，前段日子常常看到十指不沾的秦二公子洗床单或者收床单，原来，是因为这个呀……
　　的确，自从和秦砚搞上後，秦岚做得最多的，除了调戏弟弟，拉弟弟滚床单之外，就是洗床单，除了偶尔是在浴室或沙发上做不用之外，只要在床上做，都是要洗床单的。
　　－－－－
　　PS：和大哥的H先告一段落，让二哥也吃点甜头，然後就是美好的校园了~~~新的奸情~~~
　　谢谢大家的礼物和票票~好高兴啊~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）114 小慎
　　昨晚把秦砚累得够呛，所以秦岚把他抱走又把他放浴缸里帮他洗澡那麽大的动静他也没醒，直到秦岚不甘寂寞的开始搞小动作，拿着沐浴球这里擦擦那里揉揉，专挑秦砚的敏感点，诸如腋下，乳头，腰部，肚脐，鼠蹊，股沟……
　　一开始秦砚实在是累的不行，只是不舒服的扭了扭，小声的哼了哼表示不满，然後秦岚玩心大起的不停逗弄他，让他发出细细软软的嘤咛，脸上开始晕起淡淡的粉红，最後，秦岚干脆把秦砚转过来双腿大开的面对自己，托着他的屁股，对准胯间高高竖起的硬物慢慢放下。
　　“嗯嗯……”被狠狠的捣弄了一晚的後穴又酸又软，含着秦清的那里那麽久，几乎连闭都闭不起来，充血的黏膜更是敏感不已，硬物一进去就让秦砚打了个哆嗦，下意识的缩起身子，内襞轻轻的蠕动挤压着里面的事物。
　　直到被熟悉的柔软紧紧包裹着，秦岚才觉得自己是活着的，昨晚的疯狂仿佛只是幻像，秦砚也只属於他一人。
　　“二哥……好累……啊嗯……”秦砚缓缓张开眼睛，双眸迷朦的看着正握着自己的腰的男人，身子随着男人挺身的动作被顶的上下起伏。
　　“哼！和旧情人好上了就不要我这个二哥了吧！和大哥逍遥了一晚，连点甜头也不给我吗？”秦岚咬牙切齿，心里觉得委屈又心酸，这个小没良心的，怎麽就不懂得要安慰他一下呢？昨晚是真实的，秦砚属於他一人才是幻像。
　　心里郁闷至及的秦妖孽恨恨的顶了顶那一点，坐在他那里上面的秦砚惊慌的扶住他的双肩，突然听到秦岚倒吸一口气，猛的困意全无，盯着手掌下的大片瘀青，他当然知道自己没这个力气弄出这样的伤痕来，而且看颜色也不像是刚弄出来的，便皱眉问道：“怎麽会瘀了？……下巴上也有……这里也有……你打架了？”
　　“哼！”秦岚孩子气的别开脸，性感的薄唇嘟着，妖孽的脸蛋做这样的表情出乎意料的合适，让秦砚看呆了好一会儿，然後忍不住笑出声来。
　　“你笑什麽！”在弟弟面前露出这样的表情，让秦岚有些气恼，随即报复性的挺身，用力的把秦砚往下按。
　　“啊啊──不要……嗯嗯……”一阵强大的酥麻袭来，秦砚觉得自己被重重的钉在一个热楔上，一动也不敢动，身子用力的弓着，整个人震颤不己。
　　“不要咬那麽紧……要断了……”额头的汗水一滴一滴的流下，滑入浴缸的热水之中，欲望被柔软的穴肉紧紧绞着的快感让他失神，连肩上的瘀青被用力的抠按都感觉不到一丝疼痛，只有源源不绝的欢愉流遍他的全身，紧实却不纠结的肌肉紧绷着，优美流畅的线条就像艺术家最完美的作品，性感而迷人。
　　火热的欲望让秦砚有一种被灼伤的晕眩感，但身体的疲倦让他无法享受，即使这样子眼皮也撑不住要掉下去。
　　“好累……二哥……不可以和别人打架……”
　　秦岚抿抿唇，哼道：“明明我才是哥哥……反正你只要有大哥……”
　　也不知道秦砚有没有听到秦岚充满醋意的抱怨，看着秦岚的眸子迷朦失神，让人产生一种里面充满了深情的错觉。秦砚慢慢的阖上眼睑，捧着秦岚的脸颊，声音小得就像在说梦话：“二哥受伤了，我会心疼……”
　　闻言，秦岚靠在浴缸上，两眼酸涩不己，紧紧的搂着趴在自己身上睡过去的人，抽抽鼻子：“我以为我才是花花公子，小砚也很会说甜言蜜语嘛！”
　　好一会儿，秦岚才无奈的把自己的欲望抽出，俊脸因为情欲得不到发泄而怨贲通红，最後长叹一声，用秦砚的手包住自己，上下套弄着，俊美如妖孽的脸蛋越来越红，眉头紧皱着，性感的喘息急促沈重，几十下後，鼻间发出一声闷哼，水面浮起白色的浊液体。
　　“好歹别沦落到用自己的手自慰……”颇有些自认命苦的嘀咕着，总算开始正经的帮秦砚洗澡。
　　少年的身体依旧纤弱，肌皮白皙细腻，仿如最上等的脂玉，让人着迷不己。
　　“没心没肺的小妖精，老子可是把整个人都搭进去了，你怎麽不爱我爱得死来活去，尽会拈花惹草，亏大了亏大了……”
　　为祸人世的妖孽就像一个求爱不成的怨妇，委屈，不甘，却又──无奈。
　　“谁让我爱上你了……”纤长完美的手指细细的描绘着少年不算很漂亮的五官，深邃的蓝眸充斥着醉人而疯狂的爱意，低沈的嗓音就像对情人诉说着最真挚的誓言，然而秦砚如果能听到，估计只有惊恐。
　　那样的表情，那样的语气，与秦瑞君如出一辙，他们无法忍受失去最爱，唯一的办法就是，用自己的手，永远的禁锢他。
　　“我的小妖精……要是我不能得到你，那麽……我会把你毁了……”
　　---------------------------------
　　PS：父子兄弟篇暂告一段落，接下来就是校园篇啦~~把我最爱的校园元素都加进去，例如保健室，学生会，制服诱惑……这几天没更，是因为发生了一些事，最後还是决定，辞职。其实酱油是个相当没上进心的人，工作不求升职加工资，能轻松一点，多假期一点就最少，还有一点最重要的，就是要给我足够的尊重，毕竟那麽大的人了在那麽多人面前被骂还不能反驳，实在不符合我扭曲的心理，真的会忍不住把鞋拍到对方脸上呢，所以，还是辞职吧！虽然公司离我住的地方只有8分锺路程，但每天都会郁闷不开心，弄得写文都没心情了，如果连我自己的世界都无法好好管理，人生真的没意思了。13号那天被半强迫押去广州乐翻天参加拓展训练，人猿泰山，轻工水上飘……骨头都散了，早上起床都动不了，连打字的力气都没有，痛苦啊，年纪大了，经不起折腾……腰好疼，手脚一点力气都没有了……
　　希望校园篇灵感多多H多，因为说好是为H才开的，希望大家不要对感情不纠结，是H练笔哟练笔哟~
　　新篇章也多多指教啦~感谢票票，呼唤留言，另，LC的亲们，切肤的收藏慢得可怜耶，忘忧停更那麽久，收藏居然还会往上，比切肤多……大家别霸王嘛，熬夜写文真的很辛苦的。
　　切肤之爱（父子兄弟）115
　　九月，暑假正式结束，早在八月下旬开始学生们就准备入学事宜了，九月的第二个星期一，秦砚终於摆脱了从意大利回来连续几天发情的秦瑞君，顺利来到圣约翰学园报到。
　　圣约翰学园是一所教会学校，虽然建筑风格，不过秦砚完全看不出哪里有教会学校的影子，如果非要说的话大概就是南校舍那边有个教堂，但某次秦砚偶尔经过时看到两个男生在那里做爱，看来那个小教堂并不具备其基本威慑力，不过秦砚本身也不信教。
　　虽然知道这所让富家子弟消磨时间的贵族学校校风不会怎麽样，进到来後还是吓了一跳，老师站在讲台上小心翼翼的讲课，学生在下面嬉笑玩耍睡觉，这还不是最过份的，最过份的是居然有人明目张胆的抱在一起调情，就像现在，别着二年级铭牌的男生正抱着一自己的同桌，玩得不易乐乎。
　　“嗯……”被抱着的男生红着脸趴在高年级男生身上，发出低低的呻吟声和喘气声，偶尔还会传来黏腻的水声，秦砚自然知道那是什麽。
　　“嗯啊……”男生可能是被碰到什麽敏感的地方，激动的扭了扭，而早就被逼得差不多移到过道上的秦砚不可避免的被撞到拿着削笔刀的右手，锋利的刀子在左手食指侧划了一道口子。也许是削笔刀太锋利，割下去时没什麽，过了一会才传来尖锐的痛意，鲜血迅速涌出来，凝成血珠滴下。
　　“哎呀，对不起，撞到你了。”高年级男生笑道，但那口气一点也没有道歉的意思。
　　男生说话的声音并不高，班上原本各玩各的人却齐齐看向这边，一副看好戏的表情。
　　秦砚听到男生的道歉先是愣了愣，随後反应过来，轻轻的应了声“没关系”，侧头一看，同桌的男生俊美的小脸上满是潮红，双眸凝着雾气，身上的白衬衫扣子全开了，露出大片肌肤，高年级的男生一手揉捏着变成艳红的乳头，另一只手则伸进对方的制服裤里面，从动作不难猜出那只手在干什麽。
　　高年级男生似乎是个混血儿，黑的像墨的头发微卷，湖绿色的眸子带着促狭的笑意，欧美人特有的性感双唇似笑非笑，散发着一股邪魅的气息。
　　不知道是不是他多心，总觉得这个男生似乎是有意要让他看活春宫，而那些同班的男生也一直关注着这边。
　　今天是上学第一天，居然遇到这种事，真不知该说什麽好。从一开始的惊诧到後来的无视，秦砚叹了口气，扫了那些人一眼，抽出一张纸巾包着伤口，又把未削好的铅笔和刀放进书包，下一节课是素描。
　　提起书包，轻声道：“老师，我去保健室。”
　　“嗯？好好……同学你小心点……”老师诚惶诚恐的回道，那副谄媚的表情实在看不出哪里有老师的模样，不过也不能怪他，得罪在座随便一个学生大概都要丢饭碗，严重的可能不能再从事教育业。“同学你是第一天上学吧，知道怎麽去保健室麽？”
　　老师的担心不无道理，圣约翰学园很大，树林与校舍交错，一不留神说不定真的会迷路。但相会的学校内有很多指示牌，要找保健室倒也不难找。虽然不怎麽喜欢这个老师，但基本的礼貌还是要有的，“知道，谢谢老师。”
　　听见秦砚以认真的语气对他道谢，老师居然一脸惊愕，呆了两秒後才结结巴巴的回道：“不…不用…这是、是老师该做的。”
　　-------
　　PS：大家七夕快乐，都去约会了，网络好快呀…………不过，相信我，牛郎和那头牛才是一对的--悲催的，第二十个只有一个人的七夕…………收到大家的礼物好高兴！~谢谢哦~~要留言啊~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）116
　　果然是放牛学校呀！秦砚感叹。
　　当初父亲拿着几张学校的介绍资料给他，让他选一所，他选了远在郊区的圣约翰，这是上流社会很有名的放牛学校，来这里的大多是二世祖、有钱人家的私生子，都是来消消磨时间的。由幼稚园开始一直到大学，可以说是一条龙服务，校园网上甚至有“让您的孩子安全渡过学生生涯”这种标语。
　　正所谓闻名不如见面，圣约翰的荒唐，必须用自己的眼睛看着，才能真正明白“放牛”的程度。
　　虽然如此，但秦砚并没有想要转学的意思。早在入学之前，父亲和兄长就轮流试图说服他让他另择学校，例如离家颇近的一间私立名校。
　　不过，他是绝对不会转的，一方面是因为他曾经在这里就读幼稚园，大哥秦清也是在这里毕业的，另一方面则是这里在郊区，走读的话不太可能，这样至少能体息一下──自从是和两位兄长也勾搭上之後，几乎没有休息时间，秦瑞君体贴的稍微禁欲不做太多，但这些空缺总会被秦清秦岚补上，频繁激烈的性事让他有些吃不消，明明次数少了但却总是很累的样子差点引起秦瑞君怀疑。
　　当然了，秦砚选这里绝对不只是为了稍微逃开一下那三人，圣约翰也有成绩好的学生，大哥秦清当初也是在这里读的高中，不过他没有直升大学，在高二时就申请了一所着名的美国大学，四年後拿到金融和商务管理双博士。
　　所以说，圣约翰虽然是放牛学校，但不可否认，她的师资的确很好，就是校风有点过度自由，秦砚相信，只要他努力学习，成绩还是没问题的。
　　经过一个花丛时，秦砚清楚的听见让人脸红的呻吟声，隐约可以看见白皙的皮肤。
　　光天化日大庭广众之下，这也太……大胆了吧，看来这里的人相当随意。白天就这样的，晚上一定更热闹。
　　“嗯啊──要…要去了…啊──”
　　微微沙哑的男声瞬间变得高亢，吓了就在旁边的秦砚一跳，双脚突然有点不听使唤，身体地时失去平衡，最後跌倒在地，冷硬的水泥地咯得秦砚生疼，原本止了血的伤口再次裂开。
　　“哟~居然有只小猫在这里偷看~”一个高大的男生听见声响从花丛後走了出来，身上的制服很是整齐，染成金色的短发张扬而耀目，一脸邪笑的看着坐在地上的秦砚。
　　倒了什麽霉……第一天上学就发生这种事……哪里都是活春宫，圣约翰学园不如改叫活春宫学园好了。
　　“烈~谁啊~”另一个男生也穿好了衣服，一个飞扑挂在叫做烈的男生身上，被情欲渲染过的双眸妖媚不己，呻吟过度的嗓音有点沙哑，却并不刺耳，带着情事过後的性感，挠得人心痒痒的，简直让男人发狂。
　　那个烈听了男生的话，只是轻轻一笑，“不认识，大概是一年级的新生吧。”说着低下身子，看了下秦砚的铭牌，念道：“高一D班，秦砚……小音，和你在同一个班啊。”
　　“可是……我没见过他耶~”嘟起丰润的樱桃嘴，眨了眨眼，好一会儿才道：“啊！是那个请了一个礼拜假的新同学~你好，我叫林音~”
　　“你好，我是秦砚。”看着对方伸出手来，秦砚也只好他握了握手，硬是扯出一抹笑来。
　　“干嘛笑得那麽尴尬，被看的人又不是你~”顿了顿，接着不怀好意的笑了笑，“该不会……有反应了吧……”
　　听了对方的话秦砚脸一红，还没来得急否认，就被对方扑倒在地，一只手正搭在他的胯下，用力的握了握。
　　“啊──不要……”被吓到的秦砚又是急又羞，然而生性沈默的他也没能大声尖叫，只是低低的喊了一声，在外人听来，倒是有几分像呻吟。
　　“哎呀……该不是真的硬了吧~小音技术不错吧~呐~我们来玩3P吧~”
　　“公孙烈你找死啊！”林音吼了他一声，随後拉着秦砚站起来，不好意思的笑了笑，“那个……不好意思，手劲太大，弄疼你了。”
　　秦砚不作声，他实在不想对一个非礼自己的人说“没关系”，看着流了一手的血，只能叹了口气，重新用纸巾卷好。林音看着那些吐了吐舌头，又说了一次“不好意思”，秦砚只好对他笑笑，“那麽，我先走了。”
　　“那个，我刚才那麽用力，弄疼你了吧，要不，我给你揉揉？”说着还真把手凑到秦砚胯下，吓得秦砚後退好几步。
　　“不…用了…”这里的人好像都不太正常？
　　林音讪讪的收回手，似乎对於对方不领自己的情有点失落，秦砚正想说些什麽让他不要那麽在意，林音突然又没根筋的笑说，“不过你的小弟弟手感不错啊，软软的，很可爱~”
　　“……”
　　秦砚哭笑不得，心想我该说谢谢赞赏麽？是我的问题还是他的问题？总觉好两人之间隔了一道东非大裂谷，好难沟通啊。
　　“就是说没硬啊。”反应过来的公孙烈突然说出一句同样令人无语的话，他的重点在这里麽？那是什麽语气？居然一副“真可惜”的表情。
　　“……”嘴角抽了抽，秦砚转身走人。
　　“唉~你别走啊，你要去校医室麽？一起一起~刚才叫得太大声了，嗓子有点痛~”
　　“……”
　　秦砚听得满头黑线，只是加快脚步，忽得又听到公孙烈说，“诶？那我也一起去吧，刚才在草地上做不太舒服，不如去校医室再做一次好了。”
　　“嗯，好啊，顺便喝点凉茶润润喉~”林音应道。
　　“……”
　　秦砚开始有点怀疑，他在这里上学真的没问题麽？
　　-------
　　PS:来了，林音来了~~想要写小受变成攻的情节！林音和小砚的H也好激烈的，大家不要反感他曾经是受呀！！！从今天起，他就是攻了！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）117
　　一来到保健室，门还没敲林音就开始喊了，“林老师~林老师，我来看你了~”说完一脚踢开那扇看起来很坚固，而从那浑厚低沈的声音听来证明那门的确很坚固，不过那是之前的事了，现在那扇门正可怜的依靠仅有的一个门轴挂在那里，摇摇欲坠的样子看得秦砚很是心惊，也总算明白林音捏自己那下不是一时错手，而是他本来就力气大，轻手也不见得有多轻！
　　“啧，小音力气好像又大了，他吃什麽啊，光长力气不长个子。”公孙烈边说边用手扯了那门一把，於是那仅有的依靠也没了，整扇门被拆了下来，靠在一边。回头对吓得一愣一愣的秦砚道，“这样就不用怕被门压到啦~我很体贴吧~”
　　“是……是啊……”秦砚无奈的笑了笑，实在说不出“谢谢你”这三个字……
　　见秦砚的脸色有点奇怪，公孙烈突然低下头来，盯着秦砚，一本正经的说，“你…该不会爱上我了吧…”
　　“……”秦砚一口气哽在喉里，最後终於忍不住用看神经病的眼神看了他一眼，然後走进保健室。
　　“哎呀~新客人了啊~小音，快上茶~”办公桌上，一个戴着金丝眼镜穿着白袍的男人翘着二郎腿坐在旋椅上，笑得像只狐狸。
　　看着这明显也不是很正常的校医，秦砚先是迟疑了一下，最後还是上前，伸出受伤的左手，“老师，我手被削笔刀割了，请借一下我消毒水。”
　　看了眼那明明不深却流了一手血的伤口，林适挑了挑眉，随後对在药架上翻翻找找的林音道：“小音，帮忙拿一下柜子倒数第二层靠左边最大瓶的酒精~”
　　听到酒精秦砚不禁抖了抖，随後道：“那个，能用双氧水麽？”
　　用酒精来消毒，听起来就觉得很痛。
　　“哎呀，男子汉居然那麽怕痛，羞不羞啊~”林适说。
　　“……”秦砚气结，在心里腹诽道明明可以不痛我为什麽要痛？我以为父亲够变态（惊！好有胆！）了，没想到这个保健老师更变态！他到底是不是保建老师啊！
　　气得说不出话来的秦砚看到林音拿过来的并不是酒精而是双氧水时松了口气，林适见了笑道：“啧，你还真以为我会拿酒精啊，我像那种人麽？”
　　“不像，我觉得这里面装的会是硫酸。”公孙烈说。
　　！！！！！！！！
　　秦砚嘴角再次抽了抽，紧紧的盯着棕色玻璃瓶里的液体，林适怒道：“喂！你怎麽可以怀疑我，公孙烈的话能信麽？”
　　“老师，我自己来就好。”
　　“那怎麽行！身为保健老师为学生疗伤是我的责任。”林适正色道，俊俏斯文的长相配上那一身白旁倒是很有说服力，只是那像小孩子护着玩具一样护着那瓶消毒水的动作实在让人无语。
　　秦砚也不和他争，毕竟这人是保健老师，总不会害他吧，而且他也反抗不了，林适拉着他把他按到椅子上，夹起浸过消毒水的棉花开始帮他清理伤口。
　　“你真行，只是一个小伤口，居然能流得满手血……”镜片下的双眸是促狭的笑意。
　　“嗯……”实在不知道该怎麽接话，只好嗯了一声。难道要向他解释是因为旁边有人XXOO，发生了一点意外，然後在来的路上又被正在XXOO的林音高潮时的尖叫吓到，把伤口弄得更糟？怎麽听都觉得诡异啊。
　　伤口其实真的不深，只是之前摔了一跤，倒到伤口才会流那麽多血。伤口周围太多沙了，林适夹着棉花一点一点的扫，轻柔的动作和冰凉的消毒水让秦砚放松下来，乖乖的让林适帮他清理。
　　林适洗好了伤口，又上了点消炎药，由於伤口比较长，用止血贴不够，便拿了纱布卷了几圈，不松不紧，最後打上一个蝴蝶结，“嗯，好了，小心不要碰水。”
　　“谢谢老师。”秦砚动了动手指，虽然有点不习惯，但幸好是左手，不会影响到动作。
　　林适冷不防的扯过对面的秦砚，被吓了一跳的秦砚失去重心，只能抓紧林适的白袍，下巴被一根手指轻佻的抬起，镜片下的双眸笑得促狭，一手覆在秦砚翘挺的臀上，中指暧昧的游移在股缝间，“真想谢谢我的话……不如以身相许吧……”
　　----------------------
　　PS：稍微来点肉渣……最近都会保持一下更新，稍微要一下票票和留言……--UMA~不要紧吧？别光霸王呀，写文是要动力的……飘走~
　　切肤之爱（父子兄弟）118 稍微肉渣一下
　　“老师，只是包扎一下伤口，没有到以身相许的程度吧。”裤子的布料因为林适的动作嵌进股缝中，秦砚条件反射的夹紧屁股，林适手指因此擦过这几天使用过度现在还有些充血的穴口，脑海里突然浮现出这几日激情的画面，尾脊升起阵阵麻意。
　　林适原本只是想逗逗他的，但抚上他的臀时美好的惊人触感让他控制不住的继续，当那两片臀瓣敏感夹住他的手指时，不禁下腹一紧，眼前并不算非常出色的脸蛋染上惊慌与羞涩，让他突然起了好好尝一下这少年味道的念头。
　　同性之间的性行为在圣约翰学园非常普遍，不管是同性恋异性或是双性恋，正值青春期家中有权有势的少年们总是乐於尝试这种有别於人类传统规则上的性交方式。
　　而从小就被上流社会糜烂的生活所熏陶的富家子弟们对这种不会留下子嗣的性交也很是热衷，再加上大家都是把这种事情当成游戏，不会产生什麽麻烦纠缠，随性宽松的校风也使得这所学校的大部份学生都有过与同性的经验。
　　他也曾是这所学园的学生，在厌倦了医院中的明争暗斗後他选择了来这里当校医。
　　正所谓近水楼台先得月，不能当回学生，当老师也好嘛，反正能接触到数量庞大类型繁多得手方便的年轻肉体，实在划算。
　　虽然他比较喜欢那种热情带劲的美少年，但偶尔换一下口味也不错。
　　这个秦砚虽然看起来性格温良好说话，但骨子里是个闷骚固执的主，脸蛋不是非常漂亮，但这种乖宝宝类型的一发起骚来简直就是尤物啊！一想到这张脸在他身上由隐忍的呻吟到後来疯狂尖叫着迎合他……嗯……好想把他扑倒。
　　林适原本斯文俊俏的脸上突出现一丝诡异的笑容，让秦砚莫名不安，开始激烈的挣扎。然而紧紧扣在他股间的手非但没有松开，反而趁机做出更色情的动作，在穴口和鼠蹊搔刮抚弄，身经百战的手法很快挑起秦砚的情欲。
　　“老师……不要开这种玩笑……快、快住手……”
　　“我没有在开玩笑，再说，有什麽关系嘛，反正你也有反应~”兴在头上的林适当然不会听他的话，一只手不停的挑逗对方，另一只手则把挣扎的双手禁锢在身後，手法之纯熟，让人怀疑他是不是常干这种事。
　　束进裤子的衬衫早就被扯了出来，皮带和拉链也被他用单手解开，露出黑色的三角内裤，样式还是父亲亲自选的低腰样式，终於意识到林适是想来真的秦砚紧张起来，慌乱之下只好喊道：“快住手！林音──林音──”
　　在内间的林音听见秦砚的大叫跑了出来，此时的秦砚跪在地上，上半身被林适单手抱着，裤子褪到了膝间，上身的衬衫倒好好的穿着，刚好遮住臀部，隐约能看到黑色的内裤，白皙纤细的大腿完全曝露在空气中，与下身的凌乱形成一种淫糜的视觉冲激。
　　“林音…你别呆在那里…”快过来救我啊！！“喂！你摸…哪里…嗯啊……”
　　----------
　　PS：你们看，酱油真的很勤奋的~~大家多留言嘛，看看能坚持到何时~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）119 上点肉汤
　　林适邪笑着把手搭在秦砚只着内裤的胯间，五指灵活的揉弄。
　　男人是靠下半身思考的动物这话并不是没道理的，林适本来就是身经百战的，秦砚的身体也被调教的太敏感，有技巧的在胯间时轻时重的抚弄。
　　“住手…啊…”不停的喘息着，身上的快感让他全身发抖，双手无力的搭在林适身上。在别的男人手里发出这种呻吟让秦砚觉得羞耻，甚至觉得自己在出轨。
　　一想到如果那三个男人发现自己居然与他以外的人做这种事……打了个冷战，他一定不会有好下场，他很想推开林适，但那快感却让他软倒在林适身上，任他上下其手。
　　“林音……嗯……”
　　听见那充斥着情欲的嗓音叫着自己的名字时，不禁吞了口唾沫。林音知道他是在向自己求救，但他看着半趴在林适身上的秦砚时，只觉得一阵强烈的欲望在腹下燃烧，等他回过神来，他己经走了过去从秦砚身後抱住了他，双手也不知什麽时候从衬衫下钻了进去，沿着腰部开始往上抚摸。
　　秦砚真的被吓到了，林音发什麽神经？他是叫他来救他，不是叫他来掺一脚！
　　林音虽然一直都是下面那个，但调情的手段一点也不差，比女生还要细嫩的双手在凝脂般的肌肤上划过，惹得秦砚一阵轻颤，艳红的猫舌又如灵蛇一样舔着颈侧，轻轻舐咬，留下浅色的吻痕和湿润的水光。
　　“林音…快停下…”虽然是拒绝的话语，但由那带着情欲的声音说出来却像邀请一样，林音舔得更卖力了，左边的乳头被揉弄着，电流一样的快感让秦砚叫了出来。
　　林适边加快手的动作边用眼神警戒突然掺进来的人：你干什麽，他是我先看上的，你懂什麽叫先来後到麽？
　　林音挑眉：没听过後来居上？
　　林适：你不是只在下面麽？小白兔一看就是闷骚别扭受，攻不起来了。
　　林音：俗话说得好，优秀的小攻必须从优秀的小受做起，我蛰伏了那麽多年！为了就是今天！
　　林适：！！∞￡＠＊？#！
　　林音：￡＠＊S&copy;Λ%Z~~~~~~
　　两人隔着秦砚眉来眼去，手里比赛似的挑弄中间的人，可怜的秦砚被折腾得几乎断气，一想起父亲和两个兄长心里就又惊又怕，偏偏被调教的敏感不已的身体却只能无力和瘫着，两眼含泪的被夹在中间任由两人上下其手。
　　林音感觉到秦砚的乳头似乎比其他地方都要敏感，便伸手要去捏左边的乳头，然而抚上那个突起时，却触到金属的冰凉。
　　“喂，你怎麽了？”见林音突然停了下来，脸上的神色也不太对劲，林适不禁问道。
　　林音没有答话，缓缓的拉起秦砚的衬衫。
　　看着眼前的景像，两人终於停了下来。
　　-------------------
　　PS：这是定时发的，周六日请假休养生息两天，准备星期一向老女人递辞职信，操人不带这样的- -
　　切肤之爱（父子兄弟）120
　　白皙单薄的胸膛呈淡淡的粉色，上面分布着大片大片的暗痕，根据两人的判断，这是吻痕，看成色大概是这几天的，更惊人的是左边乳头上的乳环，银色的圆环穿过小巧的乳头，散发出冰冷却艳丽淫糜的气息，随着呼吸一起一伏，似乎在邀请别人来疼爱他一般。
　　林适凑近那乳环，镜片下的双眸带着高深莫测的光芒，用指甲托起那并不大的金属物，内侧的刻痕在反光下显现出来，是一个字母，大概是人名的缩写。
　　“你……有情人了？”林音大概猜到那只乳环是某个人的标识。
　　情人？总算可以松口气的秦砚想了想，他们是有血缘关系的父子，却又有着肉体关系，说是情人吧，好像不太适合，但是，父亲的确对他说过，他是喜欢他的，这样的话，算是恋爱中的情人？
　　“算……是吧……”虽然他由始至终就没有拒绝的权利，即便是恋爱，也是那个专制的男人单方面展开的交往，当然，不可否认，比起以往那种只有肉体的发泄，现在的状态好上很多，至少不会总是害怕父亲，他对父亲，总算有了恐惧以外的感觉。
　　林适语带惊讶道：“算是？看来你们感情不算很好？这样也能在你身上穿环？”
　　穿乳环不像穿耳环，那小小的一块肉上有很多神经，开始几天都会一直痛，搞不好会发烧发炎，很麻烦，即便是感情亲密的恋人间也未必肯，毕竟在身上打个孔不像戴戒指那样轻松。当然，除非秦砚有M倾向或爱那人至深，但他从他的眼神里读到的并没有过多的迷恋。
　　“嗯…也不是情人那麽简单…总之我们之间的关系很复杂。”也许是这几天做太多了，被林适挑起的欲望很快平复了下来，秦砚边说边整理身上的衣物，“不过不管我有没有情人你们也不应该对我做这种事吧。”
　　又恢复成不冷不热的语气，其中并无生气或厌恶之类的情绪，只是带了一丝无奈的陈述。
　　林音难得脸红，小声道：“谁让小砚砚太诱人了，一时忍不住……”
　　林音自己也很是疑惑，秦砚并不是那种艳丽得雌雄难辨的美人，认识了不过一小时不够，说话加起来也不足二十句，大多数时候是他在那里说，他却连回都不愿回他，有点冷淡。长相也只是中上，也就茶发浅眸和比一般人白皙的皮肤比较出彩，脸上的表情也有点呆板。
　　但刚才看到秦砚趴在林适身上时，侧头看着自己的那双含着情欲的浅眸，白皙的大腿，明明舒服得受不了却压抑着自己的忍耐的表情……甚至连那件一颗扣子都不曾解开的衬衫都充满了诱惑的味道，微微沙哑的嗓音就像海妖塞任一样充满诱惑，身体不受控制的想要去接近他。
　　和许多男人做过，林音从来没有要做TOP的想法，比起费力的去伺候别人，舒服的躺在那里让别人来主导会更轻松。然而那时的他就像是被蛊惑了一般，看着秦砚，有种想要压倒他，让他在自己身下哭泣着求饶，求他用力的贯穿他的冲动。
　　--------
　　PS：可能是一时眼花点错了，买了的亲不用担心， 我会重新补上忘忧的章节，对不起，看来真的是被老女人折腾得神经衰弱了- -
　　切肤之爱（父子兄弟）121
　　他的意思是他勾引了他麽？秦砚无语的看着摆着小媳妇委屈表情的林音，又看了眼恢复一脸轻佻笑容的林适，“你们两个太胡来了吧，这种荒唐的事……你们常常这样做麽？”
　　“偶尔吧，通常一分锺後那些人就会嗯嗯啊啊的说给我给我，到後面都是你情我愿的啦~”林适笑嘻嘻的说，“你的情人…好像独占欲很强啊…”
　　秦砚听了脸一黑，道：“你们要是真做下去我大概会被打断腿关起来。”
　　以前是一个，现在，可是多了两个的，二哥秦岚就不用说了，连他一直以为温柔的大哥也总是以太喜欢他为由非要欺负他，把他弄哭，要是惹到三人中的任何一个，他都别想安全的活着。
　　两人看他的神色不像开玩笑，不禁有些吃惊，从秦砚的表情可以看出，他的情人，是独占欲强到近乎变态的那种人，会那麽在意一个人，要麽是控制欲太强，要麽是太喜欢他，如晨是後者的话，这个不足称为漂亮的少年，究意有哪里那麽吸引人？
　　“哎呀，那小砚砚你请了一个礼拜假是因为被他不停在压在床上XXOO麽？”看着那片壮观的吻痕，林音不禁想那个男人会有多猛。
　　“……”秦砚不想回答，只好沈默，不过脸上的红晕已经告诉两人，他的情人有多猛。
　　“默认啊……还真是个腰力好的男人呢，真可惜。”林适淫笑着，重新坐上旋椅。林适虽然很色很没节操，看上眼的就想勾到床上去，但如果对方是有情人的话他是绝对不会动的，通常差不多时他就会问对方是否有情人，刚才不知什麽原因居然没问，但幸好最後还是停下来了，他可不想破例。
　　不过，通常那些人说有时他会再补一句，“等你和那个男人分了，记住来找我哦~”
　　“是挺可惜的，小砚砚看上去就是好学生禁欲主义者的圣洁模样，但身体真的很敏感啊，一举一动都在勾引人家~人家的攻君之魂被你勾起来了啦~”林音扭捏道，“好想扑倒小砚砚哦~”说完就是飞扑，来不及闪开的秦砚被死死的压着。
　　林音禀着“吃不到压压也好”的想法在秦砚身上吃豆腐，正要下手，门口突然出现一个人影，指着他们大叫道：“你们──在干什麽？？？”
　　公孙烈想不到自己刚去了一下厕所，回来时居然看到这样的画面，於是一个飞扑，“你们要做麽？我也一起啦~来玩NP吧~”
　　一百多斤的人说这样重重压了下来，最下面的秦砚肠子都快被挤出来了，小脸憋得发红。
　　上学不到一个礼拜就发生了那麽多事，随处可见活春宫，不敢大声讲话的老师，对他进行性骚扰的保健老师和同学……秦砚再次疑惑，他真的，能在这所学校里呆三年，然後顺利毕业麽？
　　-------
　　PS：鼓起勇气，明天就递辞书书！今天有一个女孩要辞职，被拉去谈了两个多小时，然後……居然不辞了……我要坚定立场，这是尊严的问题！！！请赐给我力量吧吧吧~~~~~~~~~~~~~~~~~另，切肤有一章发到V那里去了，买了的亲不要担心，我会把忘忧的章节补上的~亲~
　　差点忘了，关於此文麽，俺不是一再声明此文是装做有剧情的H喷汁文麽？就是为了让我成为H信手拈来的牛人而存在的H练笔文呀，所以这里会有很多H，各种情节的H，和各种帅哥的H……父子兄弟只是其一，男校啦，学生会呀，保健室呀……等等等等，都是我的最爱，以後都会慢慢写到，大家别太局限於父子文这个标签啦，小攻很多这点是肯定的，至於滥情公车之类的，嗯，说了是H练笔，不喜欢的直接忽略剧情看H就好，这是一个万年总受被许多美男帅哥用各种方法压的H练笔~~~~你们懂得~
　　切肤之爱（父子兄弟）122
　　公孙烈压下来的结果是手上的伤口再次裂开，好不容易包扎好了，一看表，居然已经11点半了，最後一节课已经开始了。由於在保健室呆太久，早上的素描课来不及上了，在林音的劝说下便干脆做了他目前为止未曾做过的事──翘课。想着要是在快要下课时才去，老师大概会很不高兴吧，既然如此，干脆不去，下次再向老师道歉好了，反正之前就请了一个礼拜假。
　　决定了不去上素描课後，林音又兴冲冲的拉秦砚去吃午餐，说是请客对他刚才的无礼举动道歉，秦砚拒绝不了两眼泛泪的林音，只好答应。不过那一路上在他身上乱摸的手是怎麽回事？
　　虽然还没下课，但装修得像高级餐厅的学校食堂里已经坐了不少人，没有一般学校食堂使用的金属餐盘，而是雅致的骨瓷餐具和高脚杯，所有人都在优雅的用餐，如果不是这些人身上都穿着校服，大概会以为在哪个高级餐厅吃饭吧。
　　这就是贵族学校和普通学校的分别麽？
　　“小砚砚，你要吃什麽？”林音招来侍应，问道。
　　秦砚翻了下精美的餐单，要了芝士h蘑菇和锅盔蛋糕，林音和公孙烈要了黑椒肉酱意大利面和牛小排，又点了三杯红酒。
　　听说餐厅的大厨是从某某酒店挖角过来了，手艺相当不错。秦砚咬了口蘑菇，香浓的芝士味没让人失望，心想这间餐厅的负责人为了对付这间学校的学生的花了不少心思吧。
　　见秦砚没什麽表情的脸柔和了不少，林音不禁高兴的问道，“还不错吧，这间学校最令人满意的就是餐厅了，啊，红酒也很不错哦~”
　　“嗯。”秦砚应了声。听见林音的话时不禁在心里笑，那句话是对学校的称赞麽？但怎麽听都觉得立场不对呀。
　　这顿饭的气氛还算不错，虽然那两人还是口没遮拦的乱说话，秦砚直接把那些没营养的对话过滤掉。
　　“诶~说起来，小砚砚你你那0分的入学成绩很让人吃惊呢，你看上去就一副好学生的模样，居然是0分啊！刷新了圣约翰的入学最低分呢~”啜了口红酒，继续说：“小砚砚你该不会是那种表面与实质完全相反的人吧？”林音转了转眼珠，坏笑道：“虽然一副乖宝宝样，其实是那种坏小孩？”
　　“我只是生病了没参加考试。”说起这个，秦砚心里还是有个疙瘩。那麽努力的学习，虽然没什麽争胜心，对名次之类的不太在意，但考试成绩的话，多少还是会比较一下上次，如果进步了还是会高兴的。
　　“小砚砚在这里没有认识的人吧？”公孙烈问着，见对方点头後继续说：“你也知道这所学校其实就是一间让富家子二世祖混吃等死的学校，由幼稚园开始直到大学。”
　　也许是越来越接近放学的缘故，餐厅里的人开始多起来，三人所坐的位置还算偏僻，但却有不少人往这边看，秦砚也清楚的感觉得到周围的人毫不掩饰的打量他们，正确来说，是打量他。
　　“所以呀，学校里的人基本上都是多年的老同学了，像小砚砚这样中途进来的新生可以说是备受瞩目的新血液呢！”林音笑嘻嘻的接下公孙烈的话，“就像往平静无波的水湖里投入一颗石子，泛起阵阵涟漪啊~”
　　“然後？”对於林音的比喻秦砚实在不明白。
　　林音故作神秘，低声道：“说不定，会成为学校里的猎人狞猎的对像。”
　　“？”
　　见秦砚还是一副不解的表情，公孙烈笑了两声，“就是说，要小心不要被拖到某个角落XXOO啦~如果你想避免发生这样的事的话，就投入我的怀抱吧~”
　　“谢谢你的午餐。”完全没有理会在那里笑得淫秽的公孙烈，拿起一旁的餐巾像征性的拭了一下绝对不会有酱渍的唇，起身道：“我还有事，先走了。”
　　“嗯……那你要小心哦，对了，你是回家还是住校？”林音恋恋不舍道。
　　“今天会住校，我家离学校很远。”为了准时上学，早上累得够呛的。
　　一听到会住校，林音激动得差点把杯里的红酒洒出来，“小砚砚，今晚我们一起睡吧~”
　　“不要。”干脆的拒绝後，无视掉四周那些让人浑身不自在的视线，面无表情的离开餐厅。
　　----------------------
　　PS：亲爱滴乃们，真的辞职离开了，可恶的老男人，临走前还有羞辱我一番，什麽公司呀……见过没风度的，没见过这麽没风度的。不过，一听到坐我隔壁那个辞了两次都走不了的女孩子对我说：“真羡慕你……解脱了……”我释然了。这次虽然是是铁了心是要走的，但坐我对面那个女孩子其实还是借我做了一些手脚，无非是加工资什麽的……为了几百块，至於麽耍手段麽……她自己也觉得心虚吧，後面几天都不敢正眼看我，其她人也说她不对劲。嗯，老男人说了一句话挺打击我的：“你远远比不上她聪明。”这个聪明，指的是心计，果然职场政治无处不在，脑袋一根筋的人注定吃亏，同是90年的，怎麽差那麽远呢……先息养几天，再找工作，多码字吧~大家多多支持呀~安慰一下俺受伤的心~
　　另，之前有一章切肤发到忘忧的V去了，刚刚己补上忘忧的章节，大家快去看吧~
　　切肤之爱（父子兄弟）123
　　正是用餐时间，人潮一拨一拨的往这边走，逆向而行的秦砚显得引人注目了，也许是心理作用，秦砚总觉得周围似乎有很多双眼睛盯着他，一道道带着好奇与探索的视线让秦砚很是不自在，总会不由自主的起鸡皮疙瘩，他并不想引人注意，和别人有太多接触，会害怕会泄露自己那见不得人的秘密。
　　秦砚加快脚步，走向生活区，宿舍A栋504室。
　　用最後一节课的时间吃午餐，还有两个半小时的午休时间，睡个午觉好了。
　　圣约翰学园在郊区，虽然建有高速公路，但与秦砚家一个南一个北，要走读的话就得早上五点起床，因此秦瑞再不愿意也只能给秦砚办了住宿，但条件是一个礼拜只能住三晚，其余时间必须在家。
　　托圣约翰学园宽松自由的校风的福，请假这种事情再容易不过，当秦瑞君亲自打电话对校长说明情况时校长连连答应，一再感叹秦先生真是个好父亲云云，最後得到一笔不少的赞助。
　　一想到父亲告诉他一个礼拜最多只有三天是在学校住时，秦砚又是讶惊又是无奈，最後只能点头说一句“我知道了”──他能说什麽？拒绝？反抗？到时只会更糟糕吧，说不定父亲会叫他呆家里，别再上学了，父亲无时无刻不在说服他别上学，在家里呆着被他养就好。
　　之前私自报了N大附中，又跑去和同学唱KTV，差点被父亲弄死，最後居然还跟他说再敢不听话就要打断他的腿，把他关在家里。
　　秦砚知道，父亲不是随便说说的，真要惹到了他，他绝对做得出来！
　　虽然定下了这样的规定，但开学第一个星期父亲像发狂一样，晚上把他做到下了床，好不容易白天父亲去公司休息了一下，就会被二哥逮住做上一通，然後晚上父亲回来又被押到床上继续，大哥也不甘落後的伺机行动，如此循环一个星期，直到昨晚又再应下一系列不平等条约後，父亲才松口让上学，暂且松一口气。
　　因此，今天是他第一天住校。
　　秦砚有些紧张的捏了捏手里的ID卡，心想着同寝室的人会是怎麽样的人，如果是像林音和公孙烈的话……这个设想吓了秦砚一跳，恶寒的甩了甩头，把卡放到感应区，“嘀──”的一声，门开了。
　　空的。
　　嗯，是空的。
　　当然是空的，父亲怎麽会让他和别人住在一起？秦砚叹气，关上门，开始熟悉自己的寝室。
　　圣约翰学园的硬件设施有口皆碑，说学生公寓，但比起外面的高级公寓绝对是有过之而无不及，西式的装修风格，生活家电一应俱全，带有按摩浴缸的浴室，客厅里还有吧台以及半开放式厨房，打开冰箱，里面放着几样点心──这个是父亲让人准备的。
　　秦砚看着那些点心，舌尖泛着丝丝甘甜，甚至连心里也尝到了那种奇妙的味道。
　　眼角不自觉的带上笑意，推开钉着小鸭子挂板的房门，布置几乎和家里的房间一模一样，有那麽一瞬间，秦砚还以为自己打开了随意门。
　　淡淡的暖意溢上心头，秦砚心里渐渐被感动所充满，那个如暴君一般的男人，的确在改变。
　　-------
　　PS:谢谢大家的票票和礼物，这几天和家人闹别扭，本来想回家几天的，现在……还是算了吧……郁闷呀郁闷
　　切肤之爱（父子兄弟）124
　　中午睡了两个小时，秦砚觉得自己总算有精神些了，洗漱完毕，离上课时间还有二十分锺，下午第一节是生物课，课程表上注明着要去Ｃ栋的生物教室，虽然就在教学楼的後面，但保险起见，秦砚还是赶紧收拾东西出门。
　　顺利的到达生物教室，教室里只有寥寥几人，秦砚挑了一个靠後的位子坐下，直到上课铃声响起，偌大的教室里也不过十人。
　　是走错教室了吗？这样想着，教室的门再一次被打开，一个男人走了进来。
　　男人看起来三十五岁左右，长袖衬衫米色长袖，戴着一副黑色方框眼镜，手上捧着一沓资料，散发着浓浓的书卷气，仿佛是清未民初留洋归国的文人，换上一袭长衫或中山装再合适不过。
　　但是，很多时候，表像和本质是完全不同的。
　　看似文雅的男人把资料放在桌上，屈着食指托了托眼镜，应该用来吟诵诗句的嘴唇突然邪妄的笑了笑，极为轻挑的轻笑一声，道：“一二三四五……不错嘛，居然有十个人……”
　　原以为是个读书人，不料居然是个披着读书人外皮的痞子……按时下流行的说法就是雅痞，也可以理解为──有文化的流氓，後者的话，秦砚在将来可是深深的体会到了。
　　前面一个原本趴在桌上睡觉的小男生醒过来，看到讲台上的男人顿时整个人醒过来，两眼发光的说道：“哎呀，这个学期是柳老师教我们吗？真是太让人高兴了！”
　　“可是第一节课居然只有不到三分一的出席率，实在让人伤心呢~”被称做柳老师的男人笑嘻嘻的说道：“看来人老了，魅力下降了。”
　　“那是因为大家不知道生物课老师从那个又肥又丑的老男人换成柳老师了，如果大家知道是柳老师，绝对不会翘课的嘛~”男生舔舔唇，眼角媚意横生，“男人到这个年纪才是最吸引人的时候呀，精力充沛性欲勃发……”
　　“宋萌萌同学，这是在课堂上哦~还是未成年的小孩怎麽一副欲求不满的模样……”
　　秦砚不敢相信，老师和学生就这样调起情来了……
　　就在秦砚以为这两人干脆会抛下其他人去亲热的时候，男人的视线突然扫过秦砚，後者脸上有些困窘及不可置信的表情让他大为吃惊──要知道，只要在这个学校呆上一个月，对於调情或当众亲热之类的都是见怪不怪的，会有这样表情的，绝对是新生啦。
　　“刚才没留意到，我们班来了新同学？”放开怀里的男生，友好的朝秦砚微笑：“你好，敝姓柳，单字舒，今天开始会教D班生物及化学两门功课。”
　　咳，文雅的语气用语让秦砚以为刚才的一切只是幻觉，秦砚有些不好意思的点点头，朝柳舒微笑：“您好，我叫秦砚。”
　　秦砚的乖巧让柳舒眼前一亮，嘴角笑意是感兴趣的，“嗯~跑进狼群里的小白兔……”
　　“嗯？”秦砚侧侧头，满脸疑惑。
　　“呵~好纯情，跑错地方了。”那个男生也笑。“好可爱一只狗狗~”
　　小白兔……狗狗？这里有宠物？秦砚边想边左右张望，看得一群人目瞪口呆，数秒後，课室内仅有的十来人纷纷大笑，夸张的笑声吓了秦砚一跳，两眼大大的睁着一脸不明所以的表情。
　　好不容易笑够了，柳舒摆摆手示意大家停下来，说：“看来小砚同学真的是乖孩子呀，大家不可以欺负他哟，要好好相处~”
　　“知道~”同学们齐声应道，声音里满是笑意。
　　同学的“友好”让秦砚暂时忘记了这所学校的荒唐，有些羞涩的微笑着，向同学们表示谢意。
　　柳舒无奈的摇摇头，心想这样一只小白兔在这所学校里会怎麽样呢？皮毛用来做手套，肉的话就涂上酱汁烤烤吃干抹净吧~t
　　祖国的园丁在心里哼着歌思考着怎麽料理小花朵儿，早己看透他本质的学生们皆是一脸“你保重”的表情看着秦砚──这只小白兔，看到同学们都看着他，还朝他们微笑呢！
　　谁不知道，这个外表看起来温文尔尔雅副好人样的柳舒，其实是一个彻头彻尾的流氓呀。
　　-------
　　PS:师生也是萌点嘛…………不知道为什麽，大家有在看PS吗？此文，真的是为了H练笔才存在的呀，所以，多H多攻……大家别太纠结嘛－ －
　　切肤之爱（父子兄弟）125
　　第一天总算有惊无险的过去了，秦砚心想也许未必会像他想像的那样可怕，虽然是放牛学校，但终归是学校嘛，这个世界还是有王法的。
　　──会这样想，只能说秦砚实在太天真了。
　　当晚，秦砚就知道自己的想法有多错了。
　　圣约翰的保安设施还是挺不错的，比起一般的高档小区都要来得严密很多，学校外围安有电网，还有人24小时带着猎犬巡逻，不从大门走的话，基本是出不去的，不仅保证了学生的安全，也让家长们相当放心，毕竟这学校里的学生个个非富则贵，在学校里乖不乖有没有闯祸是一回事，至少在学校里的话，生能见人死能见尸，要找起人来还是比较容易的。
　　至於学校内部──学生寝室的门窗都是采用国际尖端智能系统，只能使用学生本人的ID卡，严密的回路系统即便是高手也要花上一些功夫，当然，如果遇上高手中的高手，那就难说了。
　　例如现在。
　　秦砚的寝室门外，一个少年身形的黑影鬼鬼祟祟，手里拿着一台小巧的笔记型电脑，正连接到电子锁上，十分锺後，门无声无息的被打开，黑影闪了进去。
　　黑影把电脑放在客厅的桌上，然後踮着脚，打开钉着小鸭子挂板的房门，房间里还开着一盏暗灯，可以看见床上的人的睡脸，虽然不太清楚，但还是能看出是秦砚。
　　果然连睡颜都是那麽可爱呀~黑影在心里想道，然後脱下外衣，小心的掀开被角，钻了进去。
　　呵，敢情是个意图劫色的呀！
　　熟睡的秦砚完全没有感觉到旁边多了个人，只是稍微翻了个身，继续睡觉。
　　黑影趴在床上双手撑着下巴，嘴角含笑的看着熟睡的秦砚，仿如一个热恋中的白痴，沈迷在自己的世界中。
　　“小砚砚的睡颜也好可爱~好想亲一下……”黑影喃喃说道，随即把心中所想实行，嘟着嘴凑到秦砚的脸上，啾的亲了一下，然後赶紧缩回去，双脸捧着脸颊一脸羞涩的看着秦砚。
　　“睡得好熟……”见秦砚毫无反应，黑影又变本加厉的去亲他的嘴。
　　原本只是想稍微碰一下就好的，但一触到那柔软的双唇，便有些不能自拔的沈迷其中，从一开始轻轻的双唇轻触到後来的深吻，甚至把手伸到秦砚的睡衣之下，抚摸着那细腻的让人不舍离开的肌肤。
　　“嗯……”被这样调戏，秦砚总算有些反应了，扭着头想避开那从自己的嘴里抢空气让自己的呼吸困难的人，按住在自己身上游移的双手，梦呓一般呢喃道：“不要……”
　　黑影当然没有打算就此住手。知道秦砚很快会醒来，黑影从口袋里抽出一条绸巾，把秦砚的双腕缚好再绑到床头架上，然後光明正大的坐在秦砚小腹上，等着秦砚醒来。
　　身上坐着一个人，手又被绑住，这麽大的动静，秦砚很快睁开眼睛，一脸迷茫的看着前方。好不容易双眼聚焦，借着昏暗的灯光才看清楚，坐在自己身上的人，居然是──
　　“林音？”
　　黑影──也就是林音，毫无被发现行不轨之事的惊慌，淡定的开了房间的灯，朝秦砚微笑：“是我~小砚砚~”
　　“你……怎麽会在我房间？”等眼睛适应了突如其来的光亮，秦砚缓缓睁开眼睛，惊讶不己，“你怎麽进来的？”
　　“从正门走进来的。”林音回道：“如果你是说怎麽打开电子锁的话──不是我吹，银行的七重密码锁也难不倒我！”
　　少年自信满满的笑容很是耀眼，简直让秦砚觉得眼都睁不开，可是他一点佩服的意思也没有──把这种才能用在这种地方，任谁也不会佩服吧。
　　“小砚砚不称赞我吗？人家可是百年难得一见的开锁天才哟，无论是古老的机关锁还是最新的智能密码锁……”
　　“等一下……”秦砚打断他的话，脸色有点僵硬，“我想问下，你这麽晚了你来我寝室，究竟是要干什麽？”
　　林音坚起食指，一副“你不了解我的心”的眼神看着秦砚，一字一句道：“当然是来上、你、啦~”
　　----------------------
　　PS：谢谢大家的票票和留言~~~亲一个！！！虽然两文都没完结，但是想开新坑耶怎麽办…………－－
　　切肤之爱（父子兄弟）126
　　“上……我？”秦砚呆呆愣愣的重复了一句。
　　“对，上你。”林音点着头，也重复了一句。
　　“‘上我’的意思是……”
　　林音趴下身子，把手塞到秦砚的屁股下，用手掌揉捏两团臀肉，笑着说：“所谓上你，意思就是，把我的那里放进你那里啦~”
　　秦砚只觉得头顶头晕脑花，说话也羁羁绊绊，“啊……你是说你要上我？”
　　“对，就是上你！”林音长抒一口气，意思是我们的认知终於达成一致了。
　　问题是──
　　“我不要。”秦砚干脆的拒绝。
　　“诶？为什麽~”林音哭丧着脸，一副天要塌下来的表情。
　　“应该是我要问你为什麽才会吧！”秦砚青筋直跳，为什麽他和这个人好像完全沟通不了？有人会对第一天见面的人就大费周章跑来人家房里，还说什麽“要上你”这样的话麽？
　　被拒绝让林音大受打击，漂亮的脸蛋皱成一团，大大的眼睛仿佛随时都能流出眼泪来，让秦砚很是不忍心。
　　“那个，真是不好意思，但是我己经有情人了……”
　　林音马上摇头，很痴情的说：“没关系，我不介意的~”
　　汗……“可是我介意……”我也不想被打断腿关起来。
　　可惜，林音完全进入暴走状态，完全听不到外界的声音，“我第一眼见到小砚砚就知道我是小砚砚的真命天子，虽然你现在己经有情人了但我相信以後会和你结婚的人一定是我！你说，我们的婚礼是中式好还是西式好？不过天朝短期内估计都不会同性婚姻合法化，还是去国外吧~这样的话，我们是去荷兰结婚好呢还是去丹麦结婚好呢？果然还是去丹麦好点，我们可以在海边举行童话婚礼，小砚砚穿上人鱼装一定很可爱~然後在海边这样那样~还能那样这样，或者这样那样~啊~~光是想就觉得好兴奋呀~~~~”
　　“……”
　　秦砚愕然的看着陷入自己的幻想世界的林音，无法理解他为什麽会幻想到那麽远以後也许不可能会发生的事？最重要的是─他刚才明明是拒绝的吧？？？！！！！
　　“啊~真是的，一不小心就兴奋过头了，结婚什麽的，明明十画都未有一撇……”秦砚一听，以为这个人清醒过来了，正要点头说是，又听到他说：“我们还是循序渐进，先从交往开始吧~”
　　“……”
　　无法沟通让秦砚想一晕了事，什麽也不管。
　　“可是一想到小砚砚穿人鱼装人家就……”林音抚颊，满脸幸福，那眼神碜得秦砚小心肝怦怦直跳，跟不得马上把人砸晕逃走，可惜的是，他的手被绑住啦啦啦~
　　“你、你、你干嘛把我绑住！”很明显，他是现在才发现自己被绑住了。
　　“束缚的主题也很不错的，啊，要不然把小砚砚那里也绑起来，用粉红色的丝带~还是说小砚砚你喜欢黑色的？黑色也很不错啦~小砚砚皮肤很白，什麽颜色都没问题~”
　　他没有要讨论这个！秦砚气结，不断的扭动着还是自由的双腿，表示抗意的同时也试图把人从他身上摇下去。
　　“快放开我啦，你这是侵犯人身自由……”
　　“讨厌啦，小夫妻之间的情趣警察叔叔也不会管的，正所谓清官难断家务事，床头打架床尾和，意思就是两夫妻的事还是要床上解决嘛~”
　　“谁跟你两夫妻啦！！！”秦砚有些抓狂了，简直就是鸡同鸭讲，完全无法沟通！
　　“讨厌，小娘子就是口是心非，等一下为夫就会让你心服口服啦~”
　　秦砚气结，只能无声的在心里叫救命。真想不到，他也会遇上霸王硬上弓的事。
　　多次交涉无果，秦砚放弃跟此人讲沟通，於是干脆在床上挺尸，心想如果他没反应林音也不见得会有兴趣继续下去，再说，林音是在下面那个，突然要上别人，估计也不熟练，进行得不顺利的话估计就会放弃这个念头的。
　　秦砚的想法不无道理，可惜他低估他自己的身体的敏感度，也低估了林音的调情手段，优秀的小攻必须从优秀的小受做起这句话某种程度上来说是相当有道理的，再加上看到这样一只可口的小白兔，千年受的攻君之魂马上燃起熊熊之火，熄不下来啦~
　　－－－－－－－－－－
　　PS：九月的票票真让人高兴啊，谢谢大家的支持~~礼物箱一直都是满的，没能一一回谢真是对不起，但我都有看附言的哦~~~谢谢啦~~~这个月也请多多指教！
　　切肤之爱（父子兄弟）127 微慎
　　说干就干，林音毫不含糊的把秦砚脱个精光，除了因为双手被绑住上衣只能挂在手臂，连内裤都被扔到不知哪个角落了。
　　赤身裸体让秦砚羞耻不已，只好闭上眼睛不去看。
　　因为深夜的温度比较低，身体触到凉气让秦砚打了个冷颤，敏感的乳头也立了起来，在白皙的肌肤的衬托下份外显眼。
　　“乳头好敏感……”像是发现什麽奇怪的事似的，林音用手指戳戳他的乳头，微微挺立的乳头变得更加坚硬，让林音又忍不住用手指夹着捏了捏。
　　“啊……不要捏……”乳尖上传来的钝痛楚让秦砚倒吸一口冷气，但他更害怕的是随之而来的快感──长期的调教下，这具身体敏感到了极点，偶尔粗暴的爱抚反而会让他更有感觉。
　　林音听话的缩回手，一脸认真的说道：“看来小砚砚好像有点M体质呀，虽然我不是S，但我会让小砚砚满足的！”
　　“才不是！”秦砚气得满脸通红，大喊道：“快放开我！”
　　“不要。”林音边说着，直接趴在秦砚的胸口，张嘴含住那粉色的乳头，灵活的舌头缠住那小小的肉粒，仔细的舔弄起来。
　　“啊啊……不要……”秦砚慌乱的大叫，激烈的扭动身子挣扎，就怕自己一时沈迷在乳头所带来的酥麻快感，糊里糊涂被林音上了，到时被抓到真是连死都是轻松的！
　　对家中父兄的恐惧让秦砚胆子都在抖了，只能向林音求饶：“求你……不要啊嗯……”
　　因为害怕父兄们的原因，秦砚挣扎得挺厉害的，要是普通人还真会制不住他，但林音除了是开锁天才，还是怪力美少年，两手稍微用力，就让秦砚动弹不得了。
　　“小砚砚，有没有人告诉你，不要对兽性大发的男人说‘不要’？这样只会起反效果哦~”林音好心的提醒他。
　　秦砚这只脱线的小白兔，居然也真的在思考，回想一下，好像真的每次他说不要接下来就会受到更猛烈的攻击。“那……我该说什麽？说……我要？”
　　虚心请教的小白兔可爱的让林音倒吸一口气，简不得马上化身成狼把他先蒸後煮洒上花椒孜然好好料理料理再吃干抹净。
　　“其实是……小砚砚你说什麽都没用的啦~”林音笑嘻嘻的说着，松开钳制秦砚髋部的手要拉他的腿。
　　就是现在──
　　“砰──”
　　“啊──”
　　兔子急了也会咬人！别把我当傻瓜！
　　就在刚才和林音说话的时候，秦砚悄悄的把手上的绸巾弄松，趁着林音松开他时直接一脚把人踹了下去。
　　“呜呜……”暴力兔……林音在心里哀叫，居然栽了……
　　“我……我就说了不要嘛……”看到林音躺在地上一副痛苦的模样，秦砚心里顿时起了罪恶感，不安道：“那个……你没事吧？”
　　“你让我踢一下试试？呜……好痛……”林音看着他，漂亮的小脸皱成一团，青白青白的看起来很是吓人，“居然踢人家那里……太过份了……要是以後不能呜呜呜……我不活了……”
　　听林音的意思，他刚才踢中他的要害了？男人的命根子呀……要是不能人道他的罪过就大了……
　　“真的很痛吗？”
　　“废话！你说呢？好痛……痛死了……呜呜……”
　　其实秦砚也不太清楚他刚才踢哪里了，毕竟那种时候只想着要踢开他，哪里顾得上避开哪里。因此，秦砚也不太确定，但看着林音痛苦的样子也不像是装出来的，只好道：“那个，要不我帮你看看……如果真的什麽的话要去医院看医生……”
　　林音没答话，秦砚便当他是默许了，也顾不上穿衣服，只用被子稍微裹了一下便跪在地上，小心的解开林音的裤子，露出纯白色的内裤。
　　----
　　PS：峰回路转呀呀呀！~~谢谢大家的票票和礼物~~~亲亲哦~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）128 微慎
　　“没流血……”秦砚松了一口气说道。
　　林音一听，不禁两眼翻白，道：“废话，男人的那里是海绵体，你以为是棍子一折就断血流如注吗？你说，手臂割伤了和骨折哪个严重点？”
　　秦砚被说得有些不好意思，“对不起嘛……”
　　“哼！要是我不能人道了你要对我的後半生负责！”
　　是谁先惹起了啊……秦砚额头青筋直跳，心想要不是你自己那什麽那什麽，我会踢你吗……不过要对他後半生负责是绝对不行的，让他带一个男人回去对父亲说“我要对他的後半生负责”不是找死吗？
　　“快点啦，那里一点感觉都没有……呜呜呜要废了啦……”林音扭着身子催促道。
　　刚才不是说很痛麽怎麽又没感觉了？这样疑惑着，秦砚还是伸手把他的内裤褪下一点，露出里面的东西。
　　“嘶──”秦砚碰什麽脏东西似的本能後退，脸蛋烧得火红。
　　“怎麽样~很大吧~”林音眨眨眼睛，“等它兴奋起来更大哟~”
　　秦砚撇开脸，不自然的说道：“能开玩笑了，就是没事了吧。”
　　“啊~好痛~突然又痛起来了……小砚砚你快帮我看看……”听秦砚这麽说，林音立刻换上可怜兮兮的腔调，上前去拉秦砚的手，放在自己的那处，“小砚砚你快摸摸它……它好像没反应了……”
　　烫手的触感让秦砚缩了缩手，却又被林音拉着不放，用力的往那里摁，“小砚砚~快嘛~”
　　又甜又媚的声音，换了别的男人绝对是催情药，但秦砚听得头痛无比，这种情况下，只能硬着头皮，张开手抓住那虽然软绵绵但份量惊人的东西。
　　明明长了一张女人脸，那里怎麽会那麽大呢？
　　秦砚苦着脸，用两手圈住那根比成年男性要大上不少的东西上下套弄，不知道是秦砚技术有问题还是林音耐力了得又或者……真的是废了，总之，十分锺後，那里什麽反应都没有，秦砚从一开始的敷到後来趁来趁认真，看到白皙的一根被搓红了几乎要破皮也没有要兴奋起来的意思，心里怦怦直跳。
　　他该不是真的把林音踢废了吧……
　　看到秦砚的脸色越来越难看，林音心里忍笑忍得厉害呀，但面上还是装作一副惊恐的表情，道：“我、我真的……要变成太监了？不要……我才十六岁……连孩子都没有……呜呜呜……我爹娘还指意我传宗接代……呜呜呜……”
　　“不……不会的……”不能传宗接代这事在小白兔听来挺严重的，在心里的罪恶感的压力下，小白兔做出了一个惊人的决定，“我用嘴帮你试试……”
　　“真的？”察觉到自己的反应太雀跃，林音连忙又换上悲苦的表情，“那……试一下吧……如果真的不能……”
　　“那我就送你去医院……”秦砚接道。
　　其实林音想说用你下面那张嘴试试来着……真是色胆包天呀。
　　－－－－－
　　PS：下章，工口！勤奋的酱油~~~>////<大家快留言称赞我~~~第一个双休，住宿的亲们，饥渴了吧~~XDDDDD
　　切肤之爱（父子兄弟）129 工口慎
　　秦砚抿抿唇，深呼吸一口，闭着眼睛凑近林音的胯间，颤抖着伸出舌尖，在那颜色白皙粉嫩尺寸却恐怖无比的巨物上舔了舔。
　　“嗯嗯……”柔软湿热的触感让林音非常兴奋，但他还是咬着牙，强忍着勃起的欲望，想要得到更好的就必须先忍住！
　　秦砚很少用嘴帮人口交，父兄三人中也就秦岚比较喜欢这样，秦砚当然不会喜欢这样做，但对像是他们的话还不至会恶心，可是，要和陌生的男人做这种事，秦砚还是比较怕的，会提出帮他用嘴做，也是因为害怕林音那里真的被他踢废了。
　　自己闯的祸，没办法。
　　不过好在林音是未成年的纤纤美少年，并有没有预想中的陌生男性的恶心感，反倒是淡淡的沐浴乳香甜香让秦砚没有那麽抗拒，稍微放松了一下，心想就当舔冰棍好了。
　　这样想着，秦砚握住林音的男性，认真的舔弄起来，从根部到顶端，以及两颗饱满的球状物，甚至是头部的沟壑，用舌尖和舌面舔，刮，然後吮吸，或者用牙齿轻轻的啃咬吮吸，把秦岚教他的技巧全用上了。
　　要是秦妖孽知道自己的成果居然便宜了别人，估计会气得冒火。
　　怀着罪恶与不安，秦砚十二分卖力的给林音口交，五分锺後，终於感觉到嘴里的事物开始有反应，慢慢的充血，变大。
　　其实林音忍那五分锺忍得快吐血了。秦砚闭着眼睛，林音却是睁大眼睛眨都不眨的看着秦砚用嘴巴舌头舔他那里的。
　　这一刻，他不得不承认林适说的，这只看起来又闷又听话的乖宝宝，一发起骚来简直要人命！虽然长得不是很漂亮，但看着看着却舒服也很有味道，那不情不愿又羞又气的表情，还有那像蝴蝶一样扑扇扑扇的睫毛，最可恶的是那条被子──对，被子，原本好好裹在腰间的被子不知什麽时候松了下来，现在只是搭在臀部的位置，前面却是一览无遗，粉红色的樱桃，纤细的小腰，白嫩嫩的花茎……简直诱人到了极点！
　　林音抬头，拼命的忍住不去看，下体却终於起了反应，粉嫩的巨物，变得更加庞大。
　　“啊，你看，还有反应……应该是没事的……”秦砚吊在喉咙的一颗心顿时放下，也停下动作。
　　居然停下了……这只小白兔太不厚道了！林音在心里咬手帕，面上却装出一副和秦砚一样放下心头大石的笑容，“对，太好了……不过，小砚砚你能不能继续，虽然能硬，但不知道能不能射出来哇……所谓人道，是包括勃起，以及射精的……要是能硬不能射，也是死路一条……”
　　“……”秦砚嘴角抽了抽，然後也没争辩什麽，直接又俯下身子，继续给他口交。他心时隐隐有些被骗了的感觉，但又有什麽办法呢？谁让他踹了他一脚。
　　这年头真不容易，明明是别人对他意图不轨，为什麽到最後受害者变成别人而他却成凶手？
　　小白兔无奈，却又只能认命的继续动嘴动手，服侍着林音，粗大的事物把他的嘴塞得满满的，连唾液也全堵在里面，一滴也没流下来。
　　－－－－－
　　PS：其实我还是很爱工口的………………又要回学校了，大家一路顺风呀~
　　切肤之爱（父子兄弟）130 微慎
　　“嗯嗯……好舒服嗯……对，就是那里……用力一点……啊啊……”林音爽得呻吟不停，那声音听得秦砚一脸黑线，怎麽叫得跟被人上似的！明明就是他插在人家嘴里！
　　林音越来越激动，干脆双手扶着秦砚的头挺腰抽插，愉悦的呻吟声越来越大，配着秦砚不适的闷哼声和水声听得人血脉贲张。当然，如果有人看到这幅画面的话估计直接兴奋过度引起晕厥──两个染着情欲的纤细少年在地上玩得那麽激烈，淫糜香艳的程度不是用言语能形容的。
　　与那张天使的脸蛋完全相反的狰狞男根在秦砚嘴里翻搅抽插，鲜艳菱唇启开一条细缝，呵出炙热的气息，溢出性感的呻吟，半眯的眼睛就像猫儿一样，水润漂亮，在天花的灯光下折射出彩虹一样的色泽──只是偶然抬头看了一下，秦砚也被这种惊人的美丽而迷惑了，这样的美，可以轻易的迷倒男人，就像聊斋里的精怪美人，设下一个个陷进，只要林音愿意，没有男人逃得过他的掌心。
　　不可否认，秦砚也是有一瞬的心动的，但是，刻在心上的威胁让他很快撇开那种不明确的感觉，再加上，他亲身体会过这个看似天使的美少年的恶劣，更容易从幻像中清醒。
　　果然，越漂亮的人的本质就是与脸蛋的美貌成正比的劣质性了？
　　口腔被撑得又酸又累，连呼吸都变困难，嘴里满是被堵住却又流不出来的唾液，秦砚只能不停的吞咽，这样的动作让林音爽得连连呻吟，那样的声音听在耳里几乎比帮他口交这件事更让人难为情，秦砚心里有些忿然，一再在心里抱怨──叫成这样子，不知道的还以为是我上你！
　　艰苦的十五分锺过去後，秦砚感觉到林音似乎要高潮了，正准备赶紧完结，一向不怎麽灵光的脑袋突然灵光一闪，在林音射精的前一秒用手箍住了它的根部──对，我们的小白兔要反击了！
　　突如其来的变故让林音大惊，当下喊道：“小砚砚！你在干什麽？快松手……精液倒流会死人的！”
　　秦砚摇头，不为所动，“只是偶尔一两次、时间不长不会有事的。”
　　咳，这个可是秦砚的经验之谈，在家中大小变态的调教下，持续不射精己经不是什麽问题。
　　“那……时期长的话……”
　　“可能就会废掉。”秦砚干脆的答道：“所以，你要在有限的时间内，考虑一下我的条件，如果不答应，我就一直不让你出来……”
　　啊，我们的小白兔成长了，知道威胁别人了。这个，多少有点耳濡目染的意思，家里那三个，最好威逼利诱这一口，秦砚早就在不知不觉中许下了许多不平等条约，现在，他也要效仿父亲和哥哥们，为自己取得人身安全的筹码。
　　－－－－－
　　PS：吾家有兔初长成，小兔子也是会反击滴~XDDDD留言~留言~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）131
　　“你……居然威胁我……太卑鄙了！”林音一脸痛心疾首的表情，毫不留情的斥责秦砚。
　　在这种情况下威胁人的确是很不道德的行为，秦砚心里也虚得很，可是……
　　“一开始潜入我的房间偷袭我在先的人是你吗……”
　　林音马上换上可爱的表情道：“人家也是因为喜欢小砚砚……”
　　“总之，我要你答应我，以後不许再对我意图不轨！”说完，握着林音命根子的手用了用力，林音惊叫一声，出了一额冷汗，马上满口答应。
　　事情进展的太顺利，秦砚想了想，又补充道：“不许抓字虱，钻漏洞，不止意图不轨不行，实行不轨也不行！也别来口是心非那一套！”
　　“汗……用得着这样防我嘛，你看我像那样的人麽……”嘴上是这样说，但林音的确是想那样来着，为了他的攻君之魂，可谓无所不用其极呀！“我答应你啦，快让我出来……好难受……”
　　保险起见，秦砚又道：“你要遵守诺言哦，要是敢出尔反尔，那就以後都硬不起来，不能人道！”
　　“讨厌！小砚砚怎麽可以那麽狠毒~明明才认识不到一天居然就对我做这种事……”
　　秦砚额头青筋再暴，这件事究竟是谁惹出来了啊！被林音气得厉害秦砚都懒得再说什麽了，不能人道这个的确挺恶毒的，他自己良心都挺过不去的，但是良心和被父亲兄长关於起来XXOO，还是後者可怕一点，“一句话，答应还是不答应。”
　　林音心里那叫一个苦，本来到第二个条件前他都想着──反正我不是君子，遵守诺言什麽的完全不用理会啦啦啦~可惜道高一尺魔高一丈，秦小白兔十六年都不怎麽灵光的脑袋怎麽就在这时灵得闪闪发光了呢！
　　最後，林音只能苦着脸点头答应，“行了行了，我答应就是了……你快让我出来……好难过啊……”
　　心头大石总算得以放下，秦砚也很厚道的没有随手捋几下草草了事，而是重新含住，让林音舒服的嗯嗯啊啊然後含着头部用力一吸，粗大的欲望射出腥苦的精液，呛得秦砚咳嗽连连，赶紧松嘴把里面的东西吐出来。
　　“那个很补的哟，不吞下去吗？”林音认真的问道。
　　“不吞！”死也不吞！秦小白兔在心里抓狂，怎麽会有这样的人啊，流氓也有个限度！
　　“真是可惜……”林音耸耸肩，表情很是遗憾。
　　一点也不可惜……
　　虽然那些东西都吐出来了，但精液的味道依然停留在口腔中，舌尖尝到的全是苦味。
　　“刚才小砚砚弄得我很舒服呢，可是居然不让我射，太可恶啦，可恶的暴力兔！”林音气呼呼的说道。
　　暴走过後，秦砚又恢复成纯良的小白兔，眼里满是歉意，“那个……刚才对不起了……”
　　“哼，只说对不起就算了吗？”
　　“我刚才也用嘴帮你做了呀……”
　　“小砚砚你刚才帮我口交不是出於心甘情愿而是因为对我心怀歉意吗？”林音反应很大，一副悲情的面也，吓了秦砚一跳。
　　“一直都没有心甘情愿。”其实秦砚隐隐感觉到自己是被骗了，但既然事情都过去了，多一事不如少一事，就那麽算了吧。
　　林音晓得见好就收，没有再纠缠下去，反正以後机会多的事，至於那个毒誓，你有张梁计，我有过桥，见招拆招！
　　啧啧啧，要是秦砚听到了心里那点愧疚绝对一点都不剩，这个林音，完全就是死性不改色胆包天，不过敢冒着以後都不能人道的危险来染指秦砚，这一点倒是勇力可嘉，我们且看这厮如何施解浑身解数，把小白兔引到笼子里然後吃干抹净好了。
　　－－－－－
　　PS：有米有亲失望~~米吃成功啦，入学第一晚就被吃，那太嚣张了，要慢慢来~~小白兔成长了，但他还是白兔，最後还是免不了被吃的命运。这文吧，一直以来得到大家的喜爱，酱油很感谢啦，不管是H还是剧情，酱油真的很用心在写的，不过，还是以H为主，虽然H并不多，但随着攻越来越多，大秦三个角色挺得人心的，不少亲都开始抗议了，我理解啦，但我也真是想要写很多不一样的H，如果一个构思开一个坑那就太累人了，你们懂得……要不日後有完结的一天，我单搞一个父子兄弟的结局出来？
　　切肤之爱（父子兄弟）132
　　秦砚是乖宝宝，但因为性格内向沈默寡言等原因，从来没有担任过班干部，然而，在上学第二天，却被告知，他被生物老师指名为生物课代表。
　　“啊，那个流氓！小砚砚怎麽会和那个流氓扯上关系？”看到教室後面的公告栏，林音一副无论如何也不能接受的表情，“不可以啦，那个衣冠禽兽会把你连骨头都不剩的吃干净的！”
　　善忘的秦砚早就没有了关於柳舒的负面印像，只记得生物老师是一个带着眼镜温文儒雅的君子。
　　“衣冠禽兽这外词从你嘴里说出来，好像不太适合。”难得的，秦砚居然也会吐槽。昨天晚上差点晚节不保让秦砚对林音相当相当的戒备，就像现在，林音非要坐在他旁边，秦砚尽可能的远离他，而一旦对方稍微接近他，就会被警告，然後退回去。
　　被当成洪水猛兽了。林音摸摸鼻子，乖乖的坐好，双手交叠在桌上，以表示“我不会动手动脚”，道：“不过小砚你还是辞了吧，课代表什麽的，很麻烦的，还要去参加会议，柳老师很懒，一定会叫你改卷子，然後自己去逍遥的啦。”
　　秦砚嘴角抽了抽，心想这些事听起来像是你会做的。不过被这麽一说，秦砚原本就摇摆不定的心更加摇摆了，他没官瘾，从他以往的经验来看，当课代表还挺辛苦的，像是资料的收发分数登记什麽的，最主要是当课代表要有人缘，不然真不好做，所以，他还是跟老师辞掉吧。反正一开始就是莫名其妙被选上的。
　　林音看出秦砚的心在动摇，便打铁趁热的跟他说课代表的各种劣处，“中学的时候就有一个班长因为太认真惹怒了班上的同学，最後被扒光衣服吊到树上，想起来都觉得可怕呢。”
　　“老师们都不管吗？这里没有训导主任？”秦砚不禁问道，在他以往的校园生活中，训导主任几乎是所有学生惧怕的对像。
　　“小砚你太天真啦。”林音摇摇头，道：“这里又不是普通学校，老师才不会管这些，只要好好讲课就行啦，至於训导主任，其实就是趋炎附势的小人嘛，看哪个学生背景硬就站哪边哦~当然啦更多时候是要两边讨好，怎麽样不得罪学生是一门相当高深的学问呢。”
　　秦砚低头不语，其实他也知道在这种学校里老师是没办法管学生的，学生都是有权有势的人，每年都会交纳大额的学费，这些老师们一年的收入也不如一个学生的学费，饶是如此，在圣约翰任教的老师能获得的报酬也远比一般老师多，因此老师也不希望自己得罪某个学生而被解雇，置身事外是大多数人的态度。
　　“其实在圣约翰里更为可怕的事例多了去，像是强暴或拍裸照之类的恶性事件一年总会有好几起。不过像小砚砚你这种淡漠的人是不会遇上的啦，那些人就喜欢挑有趣的对像下手，像是傲慢的美人，如果背景不够硬，绝对难逃一劫啦。”林音笑嘻嘻的说道：“如果小砚砚害怕的话，就投科我的怀抱里，我会好好的保护你的哟。”
　　秦砚乎略他後面的话，转而问道：“那麽，学校里究竟有没有能管事的人呢？例如说校长……”
　　“管事的人肯定是有的，要不然还不乱套了，但校长也说不上话啦，要说学校里说话最有份量的，大概是学生会长，圣约翰是学生会自治制度，拥有绝对的权力。”林音想了想，道：“这样说吧，如果学生犯错的话，其他学校是由校方进行处分，但圣约翰则是由学生会来进行，甚至有权力直接开除学生，不用经过校方同意，听起来有点像君方立宪制呀，所谓校长，也不过是个虚位，哪果如果学生会心血来潮，想要罢免校长估计也不是不无可能。”
　　“这样的话，其实学校挺民主的？”秦砚以往所在的学校学生会和大多数学校一样，只是校方校领导的意志，做甚何事都要经过学校的允许，秦砚初入校好一年正好闹独立，学生会试图将摆脱傀儡之名，但最後在校方的打压下以免职学生会长及其他一干核心干部为终，那次的战争学生会完败，当时在各个学校引起轩然大波，秦砚虽然没有参与，但在旁边看着也很是唏嘘。
　　林音听到什麽好笑的事一样笑起来，道：“我们学校的确民主，我们是民，学生会是主。学生会说白了就是一群任性的人要操纵一切，滥用职权之类的再平常不过，罪大恶极的不见得会被开除，然而被劝退的可能是无辜的好学生哦~”
　　“被你这麽一说，这学校好像一无是处，处处危机的样子，我开始考虑要不要转学。”秦砚很是无语。
　　听到秦砚说要退学林音反应很大，激动的拉着他的手，道：“其实也不是的，上述一切皆与我等平民无关，这里的环境好校风又自由，还是很不错的啦。”
　　秦砚默默的抽回手，没有说话，刚好一个同学过来对他说生物老师叫他去办公室。
　　“小砚砚你一定要跟老师说你不做课代表哦~”林音认真的说道。
　　“嗯。”秦砚模棱两可的应了声，便去了办公室。
　　－－－－－－－－－－
　　PS：谢谢大家的票票~~
　　切肤之爱（父子兄弟）133
　　秦砚去到办公室里，里面只有柳舒一个人，听到敲门抬头笑道：“秦同学你来啦，过来帮忙把这些资料分类好。”
　　“啊……好。”秦砚有一个最大的缺点，那就是听话，如果他是军人，大概是绝对服从上司命令的好下属。来的路上他就在想要怎麽跟老师说他不当课代表，但被老师吩咐做事时几乎是马上就忘记一切，认真的开始把资料分类。
　　偌大的办公室内，只有纸张的摩擦声以及钉书机按下的声音，不知什麽时候开始，柳舒停下了动作，嘴角含笑的看着秦砚的侧脸，後者一直没有察觉，直到把所有资料都分好，才发现老师正盯着自己看。
　　“老师，弄好了。”
　　“啊，小砚真是帮了老师一个大忙呢。”直接从秦同学变成小砚这样亲密的昵称，仿佛两人很熟一样，其实算上这次才第二次见面。但因为此人披着一副容易让人生出好感的人皮，秦砚没什麽反感或不自在，反而有一种亲近的感觉。
　　“那个，我有话想跟老师说……”
　　“是关於课代表的事麽？”柳舒见秦砚点点头，便笑道：“我可以知道小砚不想当课代表的原因麽？”
　　秦砚不好意思说怕麻烦，便道：“主要是觉得自己不能胜任。”
　　“能力什麽的，与天赋有关，却也与後天的培养和历练有关，如果觉得自己不行就拒绝尝试，大概就会永远不行吧。”柳舒淡淡道：“这个学校是放牛学校，可是看得出小砚你是一个努力学习的好孩子，昨天的生物测试卷，有两张只写了名字，有六张只随便答了一部份，只有小砚的卷子是做完的，分数比其他的卷子加起来的总分还要高。也许成绩不代表什麽，我选择小砚做课代表，是因为我觉得小砚是一个认真的人。”
　　柳舒没有直接说好是不好，让秦砚有点不知道该怎麽办，继续拒绝吧，好像有种辜负人家好意的意思，可是不拒绝吧，他也实在有自己的考量。
　　“这样吧，如果小砚觉得为难的话，不如试着先做一个月，等老师找到合适的人了再说好吗？”柳舒摘下眼镜，一副疲惫的模样捏了捏的鼻梁，未了还叹了叹气，配上那张脸，就像是为学生操劳的好老师。
　　正中红心。
　　这样的好人样，是秦砚完全没有抵抗力的类型啊啊啊……
　　“嗯……好吧。”良久，秦砚终於这样说道。
　　“真是太好了！小砚真是帮了大忙呢！”柳舒人模人样的点点头，其实心里笑翻了，真好骗呀！“这样的话，可以先请小砚帮我把一些东西送到大学部麽？”
　　“大学部？”秦砚并没有马上接过牛皮纸袋，而是问道：“我们好像不可以随便去那边吧？”
　　圣约翰的高中部和大学部都在南校区，只有一墙之隔，来往很方便，但两边很少会来往，而且圣约翰的辈份等及分明，大学部可以随便进入高中部，但高中部过去的话，有时会被前辈们捉弄什麽的，再加上大学部的人有时会仗着自己是前辈占用或插队使用某些资源，让一众高中部的颇为气氛，诸如此类的结下不少梁子，所以一般没事高中部是不会过去那边的。
　　送资料去大学部这样的事，柳舒要使人过去不容易，但如果是不清楚内情秦砚，那就好办多了。
　　“啊，这是要给生物系一个学生的资料，似乎是这次论文急需的材料呢，刚才还打过电话来问我，但是我等一下有急事，所以，可以请小砚帮忙麽？”看到秦砚面有迟疑，柳舒马上接着说：“如果小砚愿意帮忙的话，作为回报，老师请你吃点心哦~小砚你喜欢蓝莓多一点还是樱桃多一点？“
　　“都喜欢！”
　　“那就两种都要吧！”这麽说着，柳舒把资料放到秦砚手上，“那麽麻烦你了哦~”
　　他……什麽时候答应了？秦砚眨眨眼，开始回忆过他什麽时候答应了。
　　柳舒笑得温柔，心想小白兔就是小白兔，居然会中这种程度的语言陷井，真是太可爱了！
　　事後秦砚发现自己是中了陷进，但也只能认命啦。
　　於是，新手玩家小白兔（秦砚）拿着攻略（地图），往传说中的邪恶之都（大学部）出发，任务是把委托人（柳舒）交待的资料送到目标人物（大学部？学长）手上──这其实是网游故事？
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：果然，有人提出分写结局，一个是众狼吞结局，一个是秦家父子兄弟相亲相爱4P结局。双结局麽，会有的，但不是现在，可能要久一点才会有…………例如此文完结－ －写文是兴趣啦，同时分写结局挺费神，最近还是在忙找工作，要是要求的亲多，可能会考虑一下提前进行，这样的话，我在会客式一个置顶贴，要求秦家父子兄弟版的，去签到一下。
　　切肤之爱（父子兄弟）134
　　圣约翰财大气粗，不仅建筑物气势恢宏，甚至买下了一座山头和山脚的一片森林，秦砚沿着柳舒指给他的近路一直走，最後……迷路了。
　　秦砚拿着地图，皱眉看了好一会儿，地图是看懂了，只要往南边再走大概1000米左右就是有人烟的校区了，问题是……哪边是南边？
　　正当秦砚手足无措之际，细微的人声从某个方向传来，秦砚一路顺着那个方向一路细听，随着声音越来越清晰，秦砚惊喜的发现自己终於走出了那个森林，当下有种热泪盈眶的感觉，仿佛迷路的旅人终於逃出生天，再次获得新生一样。
　　虽然夸张了点，但让一个连单独出门都没几次的无方向感路痴靠自己从森林走出来，很不容易的。
　　不过，没等他高兴多久，甚至没来得及看清楚外面的世界，随着一声急促的“小心”，一个球状物体迎面而来，没等秦砚反应过来，头部一阵被硬物撞击的晕眩，整个人直直向後倒去。
　　“哎呀，怎麽突然跑出个人来？”
　　“是高中部的吧……生面孔，是新生？”
　　“还好没出血，不会脑震荡吧？”
　　“赶紧把人送去保健室吧……”
　　“我看送去医学部的研究室做个检查比较好……”
　　众人七嘴八舌头的讨论着，却完全没有人要动手的意思，最後还是这件事的此作俑者站出来，咳了两声，道：“那个……让开一下，我抱他去保建室……”
　　正当男生弯下身要抱秦砚的时候，原本昏过去的秦砚眼皮动了动，然後缓缓睁开眼睛。
　　“啊，他醒过了……”
　　“嗯……眼珠的颜色好浅，像猫咪。”
　　“我觉得像小兔子……你看，耳朵动了！是兔子！”
　　“其实是喜欢洗苹果的浣熊？”
　　“我倒觉得像小狗狗啦，你看他一脸迷茫，完全就是可怜的弃犬嘛……”
　　“你们稍微适可而止一点吧……他是一只有着蓬松大尾巴的松鼠！”
　　很明显，这就是一群唯恐天下不乱的人嘛。
　　可怜的秦砚，被砸昏过去了，好不容易醒来，还要听到一群人唧唧喳喳的吵着，头痛得更厉害了。
　　凶手扶他坐起来，问道：“你还好吧？你记得自己是谁吗？”
　　听男生这麽一问，有人马上道：“哎呀，他会不会失忆或者变成小孩子呀，要是这样的话阿泽就要照顾人家一辈子了。”
　　被叫作阿泽的男生听了鄱了个白眼，“丁小桐，再敢乱说等我收拾吧！”
　　“好凶~”丁小桐撇撇嘴，复又笑嘻嘻的看着秦砚，问：“小弟弟，你没事吧？有没有觉得不舒服？”
　　秦砚侧侧头，良久才反应过来，皱眉道：“头有点晕……”
　　“！！”丁小桐一脸兴奋的看着他，“那你记不记得你自己是谁？不要怕，告诉大哥哥，大哥哥是好人哟~”
　　“丁小桐你别给我乌鸦嘴！”听到秦砚说头痛，而且反应很迟钝的样子，凶手也有点慌了，要是真失忆了怎麽办呀！於是他又问了一次，“你记不记得你是谁？”
　　切肤之爱（父子兄弟）135
　　“记得。”秦砚点点头，“我叫秦砚，我只是有点头痛，没有失忆。”
　　男生顿时松了一口气，随即又有点来气，语气有些不善的说道：“你干嘛突然从那里出来呀！很危险的知不知道！你不知道高中部不可以随便往这边跑吗？真的是……”
　　突如其来的呵斥让秦砚有点反应不过来，一向没什麽胆子的他被这麽一下更加呆愣了，双眼大大的睁着，不停的眨呀眨，嘴巴扁了扁，一副要哭出来的表情。
　　其实吧，刚才被砸到真的挺痛的，头到现在还一抽一抽，在森林里迷路又不是他想的，好不容易出来却遇上这样的事，明明受害人是他为什麽要被骂啊……
　　“代文泽！你干嘛那麽大声！”丁小桐一掌拍上他的背，然後一脸温柔的看着秦砚，撩起他的额发帮他查看额头的擦伤，“真可怜，都红了……不用怕，有大哥哥在，不会让这个混蛋欺负你的，小砚是好孩子，别跟野蛮人计较……”
　　野蛮人……这三个字让代文泽嘴角抽了抽，但他知道刚才是他过份了，理亏的是他，他也没有立场反驳什麽，只好软下语气道：“对不起，刚才是我不对，你不要生气……头还疼吗？”
　　“不、不疼……”秦砚害怕避开他要摸自己头的手，瑟瑟发抖的可怜模样惹得一干“大哥哥”爱心泛滥，先後加入讨伐代文泽的队伍。
　　“阿泽你太过份呀！怎麽可以这样欺负小猫咪。”
　　“就是，小兔子眼睛都红了，多可怜！”
　　“小狗狗那麽可爱，你怎麽忍心这样对他！真没人性！”
　　“啊，你看他抖得，都怪有你这种没爱心的人，世界上才会有那麽多宠物被丢弃！”
　　“就是就是！我要到小动物保护协会揭发你！让整个宠物界追杀你！”
　　“喂喂，他是人类啦……”代文泽越听越无奈，额头坚着三条黑线。
　　原来，这个人是会欺负动物的人？这个认知让秦砚对他更加戒备了，这孩子，完全没意识到，众人口中的“动物”就是他呀！
　　“哎哟真可怜，都破皮了……来，大哥哥亲亲就不疼了……”丁小桐这样说着，嘟着嘴在秦砚的额头亲了亲，秦砚的脸蛋顿时红了起来，白皙的脸蛋像是涂了胭脂似的，可爱到不行。
　　这一反应惹得众人兴奋异常，纷纷爱心大发起来，先後捧着他的脸亲了亲，众人毫不客气的在他脸上重重的“叭”的一声，一轮下来秦砚满脸都是口水，两颊红得像要冒烟。
　　秦砚真的很莫名其妙，突然被砸昏了，然後突然又被那麽多人亲，到现在为止他都没有跟上事情发展的速度。
　　“来，小砚，大哥哥带你去吃蛋糕~你是喜欢巧克力蛋糕还是芝士蛋糕？”
　　“都喜欢！”
　　“那就都吃好了，来，大哥哥抱哦~”丁小桐说着，一手环着过他的膝盖一手穿过秦砚的腋下，直接把他整个人横抱起来，秦砚依然不明所以，但这些都不重要了，他只知道，就在刚才，他又中了甜点陷井了。
　　於是，一大群人浩浩荡荡的往休息室出发。
　　切肤之爱（父子兄弟）136
　　说是休息室，其实就是有着舒适的沙发和各种消遣设施的小区高级会所一样的地方，泳池，健身房，餐厅，放映室……这个地方，越看越不像学校。
　　秦砚端正的坐在单人沙发上，腰杆挺直，双手放在膝盖上，乖巧的坐姿让众人啧啧称奇──看那些人，不是躺着就是靠着，虽然一大群美男是很爽心悦目，但用严谨的长辈的话来说就是：坐没坐相！腰骨断了吗？
　　“小砚这样坐不累吗？”丁小桐问道。
　　“爸爸说，在外面要保持端庄。”在这一点上，秦砚算是学足了大哥秦清，严谨得有些刻板。
　　丁小桐呵呵一笑，道：“这样多累呀，来，大哥哥教你，怎麽样才能舒服……”
　　这话说得，怎麽那麽淫荡。
　　“喂喂不可以对未成年下手啊人渣。”众人说道。
　　秦砚觉得这个丁小桐学长其实人挺好的，总是一副笑眯眯的表情，就是有时有些举动让他无法招架，例如现在。
　　“小砚真可爱，来，哥哥抱抱~~”丁小桐这麽说着，居然就真的把秦砚从沙发上抱起来，然後自己坐下，像父母抱小孩一样让秦砚面对着他坐在他腿上，未了还搂着他的腰，说：“小砚腰好细……”
　　秦砚顿时整个人僵在那里，一秒後，开始挣扎着要下来，丁小桐干脆抱住他的腰，把脸贴在他胸膛上，蹭呀蹭，“嗯~~~身上的味道也好好闻~~~”
　　被初次见面的人做那麽亲昵的动作，秦砚吓得连声音都有些抖，“学、学长……请不要这样……”
　　丁小桐夸张的大叫一声：“连声音都那麽可爱~~~好想把小砚吃掉~~~~”
　　“学长……请不要开玩笑了……呼呼……呼吸不了……”眼前这个看起来文文弱弱的漂亮学长力气却出奇的大，秦砚觉得自己的腰快被他勒断了。
　　正当秦砚觉得自己会窒息的时候，丁小桐松了手，在桌上拿了起一只玫瑰花纹瓷碟，“来，这是蓝莓慕斯，张嘴啊──”
　　看到蛋糕，秦砚整个人又变得有点笨了，乖乖的张开嘴，让丁小桐喂他吃，旁边的人看得好笑。
　　“完全就是看到骨头的小狗嘛。”
　　“好可爱的小猫，吃鱼的样子也很可爱！你看耳朵出来了……”
　　“啊，尾巴……”
　　代文泽抚额，心想这群人幻想症真严重，不过话说，这个小孩子真的很像小狗呀，想和他玩扔飞盘的游戏……头顶着两只狗耳朵，屁股上的尾巴摇啊摇，乌溜溜的眼睛闪闪发光的看着自己手中的飞盘──大好青年代同学在脑海里幻想着。
　　啊啊啊！！！我怎麽会有这样的想法！！！！太、太邪恶了！
　　“阿泽你怎麽了？”看到代文泽扭曲的脸蛋，他旁边的同学很好心的问道：“是哪里不舒服吗？脸好红，发烧？可怜的阿泽，脑子本来就不怎麽聪明了，再烧烧……”
　　“你想死吗……”代文泽恶狠狠的看着对方。
　　“好可怕，没同学爱的家夥~~啊、小桐你又偷亲小砚──我也要啦~~~”
　　“好狡猾，人家也要啦……”
　　瞬间所有人忽然涌到秦砚周围，正在幸福的吃着蛋糕的小白兔长长的耳朵竖了竖，一回头，脸蛋顿时遭受数人的口水洗礼。
　　“可恶，你们怎麽可以这样欺负小砚！”一直任由秦砚被众人又捏又亲的丁小桐义正词严的指责，然後扳过秦砚还有些呆呆愣愣的脸，说：“小砚别怕，大哥哥疼哦……亲一个……UMA~~~~~”
　　代文泽黑线，小猫小狗小兔子什麽的都不是，明显就是一只小羊羔跑狼圈里来了。
　　调戏宠物的戏码依旧进行着，直到“叮咚──”一声，然後是皮鞋踩在地上“叩──叩──叩”有节奏的声音，听到这个脚步声，有些失控的众人突然开始冷静下来，各自归位，拿起茶杯优雅的喝茶，刚才的一切疯狂仿如幻觉。
　　切肤之爱（父子兄弟）137
　　原来这群无法无天的大少爷也有害怕的人呀！
　　“嗤──就会装，一群欺负弱小的家夥。”代文泽一脸不屑。
　　我们这叫识时务为俊杰──旁边的男生踢了踢他的脚，脸上的笑容表明他丝毫没有被羞辱到。
　　“会长大人来啦。”丁小桐笑嘻嘻的朝来人招招手，又对秦砚说：“小砚，你要找的人来了哦~”
　　“学长……放我下去……”秦砚脸红得像苹果似的。
　　“小家夥真害羞。”丁小桐笑着捏了捏他脸，然後挟着他的腋下把秦砚放了下来，未了还拍拍他的头，“呐，那个就是阿柳让你找的宫雅南，我们圣约翰的‘国王’，学生会长大人。”
　　终於能站在地上让秦砚有些激动，双眼微湿，抽抽鼻子，模样很是辛酸。拿出柳舒给他的牛皮纸袋，双手递到宫南雅面前，道：“学长，这是柳老师让我交给你的资料。”
　　宫雅南接过资料，确认封口的火漆是完好的，才道：“谢谢你，麻烦学弟了，我送你回高中部吧。”
　　听到宫雅南这麽说众人马上唉叹，丁小桐道：“不用劳烦会长大人了啦，会长大人日理万机，等一下我送小砚回去就行了，”顿了顿，拿起一块蛋糕对秦砚道：“还有蛋糕哦，小砚不吃了吗？”
　　众人倒吸一口冷气，呵──好卑鄙，居然使出这一招！不愧是阿桐！
　　“喂，用蛋糕诱拐小朋友，你丢不丢脸呀！再说，你觉得人家会被你一块烂蛋糕诱拐到……额……”代文泽说着转头看向秦砚，发现後者居然盯着那块蛋糕，当下无力的抚额，“居然……”
　　秦砚甩了头，不去看那块蛋糕，礼貌的朝丁小桐点点头，道：“谢谢学长的好意，不过我还要去上课，下次有机会的话，再答谢学长。”
　　“既然小砚这麽说，那没办法了，记得要来哦~”丁小桐撇撇嘴，长叹一声道：“难得来了那麽可爱的小动物……话说阿柳真厚道，送只那麽可爱又有礼貌的小白兔来。”
　　前面的话秦砚听懂了，後面的却听得一头雾水，侧侧头，这里没有小白兔啊。
　　代文泽黑线，心想哪里来的笨蛋，连这个也听不懂……
　　宫雅南嘴角微微勾起，搭着秦砚的肩膀道：“我送你回去吧。”
　　要是以往秦砚肯定会说不用但经过刚才的迷路他知道这个学校的布局不是他能参透的，但没有拒绝。
　　“小砚刻得有空常来哦~~我们这里，有蛋糕，有美人，有享不完的欢乐，完全就是一个醉生梦死的天堂哦~~”丁小桐摊开双手，表情圣洁眼神仁慈，仿佛是出现在苦难世人面前的救世主，“来吧，我们的大门随时为你打开~~~~”
　　“……”秦砚无语，礼貌的再次道别，然後跟着宫雅南离开。
　　---------------------
　　PS：今天是人家生日>////<又老了一岁，好沧桑……但，20远没有到要相亲的年纪吧！！！娘，别提相亲的事，你让女儿情何以堪~~~~~~~~~~```这几天用电脑不方便，不能更文，对不起呀，提前祝大家中秋快乐
　　切肤之爱（父子兄弟）138
　　“学……学长……”
　　小动後一样的，怯怯发抖的声音，绝对让铁石心肠的人也忍不住爱心大发，然後……狠狠的欺负他！
　　“讨厌~小砚干嘛发出那麽可爱的声音，人家快忍不住了~”丁小桐呵呵笑道：“来，别动，再加一根……”
　　“不要了……不行的啦……”秦砚无奈的说道。
　　“可以的啦，再加一根……啊，你别抖呀……会受伤的……”
　　代文泽额头黑线一条一条的垂，“我说，丁小桐你就不能正常点？”
　　“我哪里不正常了？”丁小桐头也不回的说道：“人生好无聊，当然要找些乐子啦，像是逗小白兔就很有趣。”
　　“学长！！！要掉了要掉了！”
　　“诶~别眨眼别眨眼~”
　　人之所以会眨眼是一种生理需要，眨眼时产生的泪水会让眼球保持湿润，同时清除眼里的灰尘和细菌，总的来说，眨眼是为了保护眼睛，如果强忍着不眨眼，眼睛就会变得干涩难受，不管一个人再怎麽能忍耐，也无法不眨眼，即使是短短的一分锺──只要你还睁着眼睛，就没办法不眨眼。
　　所以，你要不怎麽能忍的秦砚忍着不眨眼是多可怜的一件事呀！
　　有点呆的秦砚又听话又乖巧，人家就他忍着，他居然真的认真的忍！直到眼睛涩到忍不住流泪。
　　“我忍不住了……眼睛痛……”看到那掉下来的牙签，秦砚语带歉意的说道：“对不起，再来一次吧……”
　　有人看不过眼了，道：“我说啊桐，你别欺负人家了啦……”
　　“哪有，我明明就很疼他~”丁小桐哀怨的看着说话的男生，然後一把抱住秦砚，在他脸上亲了亲，“小砚好厉害，眼睫毛能放三根牙签~~”
　　“是挺厉害的，要不是忍不住眨眼了，放个四五根也不是问题吧，不愧是小狗狗！”
　　“对对，连眼睫毛也是完美的，绝对是纯种贵族蓝骑士！迷人的小猫咪~”
　　“来~哥哥亲亲~”
　　看着一张张凑上来的嘴，秦砚欲哭无泪，他是为什麽又被拐来这里了！
　　“无聊……”这些人，有了逗弄宠物的消遣，就不打球了，真是可恶！代文泽的踢了踢旁边的男生，“喂，去打球啦。”
　　“不要，我要看浣熊，打球会弄得一身汗臭，他不肯让我亲的。”
　　“嗤……”代文泽不耐烦的说道：“他是人，是人啦！你们这群无聊的笨蛋。”
　　丁小桐轻哼一声，“看不过眼就滚，我要是没记错，泽少你是学生会干事吧，天天无所事事没关系吗？”
　　代文泽也毫不客气的回敬道：“说起来，你好像也是干事之一吧……”
　　丁小桐两手一摊：“我只是会长秘书，只要我上司依然沈醉於艺术，老子就可以继续逍遥啦~”
　　众人笑，说起来这里还有不少人是学生会干事，但是，所谓学生会，就是让他们行事更方便一点的存在罢了，必要时还能滥用职权对小可爱们行威逼利诱之事。
　　“说起来，小砚有没有意思要加入学生会？”说起学生会，丁小桐突然萌生一个想法，不如把秦砚拉进学生会，这样以後要召唤宠物就容易多啦~这小小白兔，居然敢躲着他们一整天，非要他们上门捉人才弄过来！正所谓肥水不流外人田，果然还是用链子栓起来比较好一点呀！
　　“不用了……谢谢学长的好意。”秦砚诚惶诚恐的说道，心里真是欲哭无泪，要是被逮进学生会了，不等於进笼子里了吗──迟钝如秦砚，终於也醒悟，这些人口中的小兔子小狗狗小猫咪小鸭子浣熊松鼠龙猫等等等等，全是在说他呀！
　　切肤之爱（父子兄弟）139
　　呵，其实秦砚也没有到那麽笨的地步啦，至少他很快就认清了自己的处境，虽然一再抗议他不是小兔子小狗狗小猫咪小鸭子浣熊松鼠龙猫，但众人完全置若罔闻，就在刚才，大家还商量着买宠物装什麽的，说着说着居然还真打电话要团购，秦砚在一旁心惊胆战，真怕自己要穿上那些宠物装呀！
　　“那样的话，小砚要担任什麽职位呢？”策划部部长柯越认真的问道。
　　其实所谓职位，也只是摆设吧，你们什麽时候真的履行过应有的责任？──代文泽。
　　“呵，什麽都可以啦，像是宣传部部长秘书之类的。”宣传部部长罗雾摸摸下吧，“我还差个助手。”
　　“什麽呀，怎麽可以让小砚当小蜜，你这个无耻的小人！”柯越义正辞严的指责道：“秘书什麽的太屈就了小砚了，当然是来我策划部当副部长了！”
　　“哪有，我们学习部刚好缺一个人……”
　　“文艺部需要新血液……”
　　“小砚这麽乖巧体贴的孩子当然要来纪检部，如果是小砚做风纪股长大家都会很听话的至少我就会每天愿意小砚帮我扣扣子啦……”
　　“什麽呀，当然是进办公室啦……”
　　於是，众人开始争论不休，非学生会的人则在一旁惊讶：“原来我们学校的学生会还有部门，啊恒居然是纪检部部长？天呀，让这种私生活不检点的人当部长……”
　　“所谓办公室，其是是用来XXOO的吧？”
　　“文艺部有擅长跳舞的人？习舞的人身体都好柔软，可以做出高难度姿势……喂於时我要进你们文艺部……”
　　“滚啦你这个四肢不协调的懒人连骨头没有……”
　　秦砚被眼睛的热闹情景吓呆了──他，什麽时候答应要进学生会了？为什麽大家都在讨论他的去处？
　　“唉说起来我是体育部的副部长额……正部长是谁呀？”
　　突然有人醒悟自己其实是担有职位的。
　　“是啊泽吧？”
　　被点名的代文泽点点头，在学生会干事的任职表上，体育部部长一栏的确是填他的名字的。
　　“哈，啊泽四肢发达头脑简单当体育部部长再适合不过啦。”；罗雾带头嘲笑道，於是众人也跟着起哄了。
　　代文泽满头黑线的看着这群疯子怒道：“喂喂，想被我打吗？”
　　这样的举动让罗雾更好笑了，“果然是四肢发达。”
　　“对呀对呀。”
　　又离题了，不过，总算逃过一劫──秦砚这样想到。
　　然而，就在秦砚以为自己能逃过一劫的时候，就像上次一样，感应式门铃“叮咚──”一声，然後是几双皮鞋踩在地上“叩叩”声，有些失控的众人冷静下来，停止打闹调笑，回归优雅姿态。
　　秦砚记得，上次出现这个情形时，是学生会会长宫雅南的到来，而这次，至少有两个人以上，会让这群无法无天的学长们乖乖听话的人，是谁？
　　很快，秦砚就见到了，掌管着这个学园的最高掌权人──学生会主席团，也就是学生会最高领导人，学生会正会长宫雅南，以及两位副会长唐俊、解艺。
　　------
　　切肤之爱（父子兄弟）140
　　宫雅南上次秦砚见过的，长相俊逸性格温文，散发着模范好哥哥的气息，估计再长大点，就会成为长兄秦清那样稳重的备注关注的有为青年，而他那份从容温文大概会让他比有些冷酷的大哥更容易接近──虽然只是短短十分锺的相处，但秦砚显然对宫雅南的印像不错，这主要是归功於恋兄情节，秦砚对这种好哥哥的类型没什麽抵抗力，就像对美味的甜点无法拒绝总是轻易跳井陷进一样。
　　其他两人秦砚没有见过，但都是长相不家世不凡的世家公子──这一点从他们能当上副会长便可知一二，说实话这个学校倒像是一个上流社会的小缩影，背景名声决定每个人的地位，而学生会职位虽然只是挂名，但也是校方经过对比筛选精心安排的，学生本人可能不在意，很多干事是连自己担什麽职位或有无担任职位都不知道的，学校主要是给学生的家长一个满意的安排。
　　圣约翰的学生会的职权相当大，但因为很少有什麽实质作为，例如晚会或运动会之类的活动策划，部门大多形同虚设，但主席团是例外的，这三个人，是名副其实的掌权人，学生会长宫雅南，更是学校里国王一样的存在。
　　也因为如此，众人可以一起打闹谈笑，但在这三个人面前，却总会收敛，不自觉的拘谨起来。至於原因所在，秦砚大概能够体会──这三个人，散发着一股气势，就像他在父亲的身体感受到的一样，虽然因为年龄历练的关系无法相比，但假以时日，一定会成为无法忽视的人物──某次秦砚和丁小桐闲聊的时候这样说道，丁小桐很是惊讶於秦砚的敏感观察力，而这三人也的确没有愧对秦砚的赞叹欣赏，日後均成为影响力巨大的上位者，而这三位上位者近乎完美的人生中却同有一个遗憾──他们无法拥有爱人的全部。
　　当然，遗憾也不见得就是坏事，至少他们都认为他们的幸福的──这一切，都是很多年以後的事了。
　　秦砚现在还不知晓其他两人的名字，因此他只是礼貌的朝两人点头，然後对宫雅南微笑问候：“南学长，上次真是谢谢你了，事後没能亲自向你道谢真是失礼。”
　　“你把资料拿给我，我要对你道谢才是。”宫雅南柔柔的笑道，眼神里都是充满笑意的，让唐俊和解艺微微有些惊讶──能让啊南露出笑空的人不少，但能让他从眼里笑出来的人，真的不多。
　　在场的人除了唐俊解艺之外其他人都知道秦砚所说是何事，其实就是顺手把他送回高中部罢了，这样一件小事，秦砚却一再以这种谨慎郑重的态度道谢，众人除了惊讶以外，还有一点好笑。
　　“小砚呀，你才十六岁，为什麽总是像大人一样呢？”丁小桐摇头叹息，“真是……太可爱啦！”
　　“我的父兄教育我，对施与援手的恩人，一定在正经的道谢，所以下次我会做好准备，郑重的向南学长道谢的。”秦砚认真的说道。
　　从他的表情中，所有人都可以看出他不是在开玩笑，那样严肃的眼神，出现在这样一个少年身上，让人感叹又感慨。
　　上次瑶姐带迷路的秦砚找到父亲的公司後，秦砚就以亲自上门及捐赠的方式来感谢她──在很多人看来甚至是瑶姐本人也觉得指路实在是微不足道的小事，再加上瑶姐还利用秦砚把一窝狗崽送了出去，某种角度上来说秦砚早己抵消瑶姐的指路恩情，只是──恩情的事，是无法衡量，也无法抵消的，秦砚是这样认为的，这样的想法，大概很少人有了吧，即便有，也无法一一实行。
　　“既然你这样说，我就等着你的拜访好了。”宫雅南并没有推脱，而是很干脆的表示接受，唐俊和解艺更加惊讶，他们都知道，看似好接近的宫雅南其实极为讨厌跟人接触，一个陌生的人想要接近他几乎是不可能的是，从他的亲近的人只有唐俊和解艺两人就可以略略看出。
　　秦砚点头。
　　切肤之爱（父子兄弟）141
　　“呵，每次看到小砚，我就会觉得，人间真是美好。”柯越捂唇笑道，“你的家长教得真好，现在的人呀，连‘滴水之恩当涌泉相报’这样的想法都没有啦，落井下石才是他们常做的事。”
　　“真佩服小砚你是怎麽养出来的，”於时眼神扫过在场的人，摇头道：“你看这些人，奸诈无良简直就是人渣，真是……”
　　不意外的，於时遭到所有人的白眼，鉴於宫雅南三人才没围上去暴打一顿。
　　“对呀，对呀，手机联络人和通迅记录里只有‘爸爸大哥二哥司机王叔秘书李先生’的人，真是不多的。”想起当时翻看秦砚手机时的感觉，丁小桐觉得堪称惊悚，手机几乎是最贴近生活的工具，最容易透露一个人的生活痕迹，秦砚要麽是藏得足够深，要麽便是被限制在一个特定环境里的单纯生活──他们都觉得前者不可能，但後者的话，也太可怕了，狐朋狗友满天下的他们无法想象要是他们生活只有那麽小一个圈子，一定会疯掉的。
　　“小朋友那麽乖巧，怎麽会一个朋友都没有？年龄相近的亲戚总有吧。”解艺疑道。这个学校里的人都是成精成妖的，一个其貌不扬的小孩子能让一群唯恐天下不乱的混世魔王那麽喜欢他，他倒愿意相信这个秦砚是道行高深有心机的。
　　听到解艺这麽说，秦砚乖乖的摇头，脸上的表情有些失落：“说起来，我真的没有朋友呢，也很少和亲戚碰头，大概一年一次吧。”
　　“那你平时都在哪里，干什麽？”唐俊也有些好奇了，漂亮得有些男女莫辨的脸蛋朝秦砚微笑，後者却毫无反应──有秦岚妖孽的训练，秦砚基本上对荷尔蒙有免疫了。
　　“在家里。”
　　“然後？”众人异口同声问道，同时看着秦砚。
　　“看书……或者逛论坛，啊，网络上真的有好多有趣的东西，像是神秘的部落的风俗奇闻还有UFO专题探究之类的，虽然不知道真假，但真的很有趣呀！”
　　秦砚高兴的对这群友好有学长们分享自己的消遣，殊不知，众人皆以一种古怪的眼光看着他，这些在他看来有趣的东西，於众人来说实在是无聊至极。
　　“原来，小砚是宅男呀……”柯越摸摸下巴，“小砚你一定很喜欢网购或者上XX网看XX？你的房间里不会挂着宅男女神的海报吧……”
　　秦砚听到XX两字脸顿时红得跟苹果似的，然後认真的澄清道：“我没有上XX网，我的电脑里有中小学生绿色上网过滤系统……”
　　“咳咳咳……”於时不小心被自己的口水呛到，顺好气後一脸感慨，“果然如柯越所说，小砚像是人间最後一方净土，你让这群人渣情何以堪如何自容……”
　　……
　　“於时你非我逼我们对你粗吗？”众人冷声问道。
　　“讨厌，别这样啦~温柔一点……”於时故作扭捏，然後挪到宫雅南後面告状，“会长大人你看，他们意图对我不轨~”
　　丁小桐指着於时和怒火熊熊的众人，道：“呐，就是这样的朋友，小砚真的没有吗？”
　　秦砚摇头：“没有。虽然有同学，但是在学校要学习，而且也很少会和我说话，我父亲不喜欢我乱跑，所以也不能放学後和同学出去──如果平时不会一起玩的话，即使是同桌，大概也无法成为朋友吧。”
　　“这麽无聊的生活，你怎麽受得了……”众人表情扭曲的说道。
　　“偶尔也会遇上很好玩的事啦，啊，上次我去找父亲时迷路了，然後遇上一个很有趣的小女孩，然後我和她就在路边帮小狗崽找主人……”
　　－－－－－
　　PS：国庆快乐呀大家…………来，我们国庆搞日更……－ －
　　切肤之爱（父子兄弟）142
　　混世魔王们突然意识到，这只小白兔某种程度上超出他们的理解，难得有年龄相近的朋友聊天，秦砚有点忍不住的把自己觉得有趣的事跟大家分享，不停的说着一些鸡毛蒜皮的小事，像是可爱搞怪的瑶姐，看起来像怪人其实人很好的怪大叔，连那个郊区田园里的小动物救助站也被他说得像世外桃源一样──并不是夸大，而是他从心底就是那麽觉得。
　　闹哄哄从来静不了的混世魔王们乖乖的坐着，捧着一杯茶，面带宠溺的微笑看着秦砚，明明是很无聊的事，但从秦砚的嘴里说出来，却变得有趣无比，大概是这个小孩子的单纯吸引着他们吧。
　　解艺嘴角含笑，凑在宫雅南的耳边小声说道：“我以为他是想勾引谁，看来，是我猜错了。真想不到这个年代居然有这样的物种，你看，连啊俊都听入神了──明明就是无聊透顶的故事嘛。”
　　宫雅南没有答话，嘴边始终含着浅笑，眼里只看着那个有些兴奋的小少年有些笨拙的说着并不怎麽有趣的故事。
　　“啊、一时兴奋，好像罗嗦了，学长们一定觉得好无聊吧。”秦砚自己也是第一次主动说那麽多话，意识到大家都在看着他，脸上有些微热。
　　“不会，很有趣。”唐俊语带笑意的说道。
　　突然出声的唐俊让所有人都有些吃惊，丁小桐代文泽几人眼里更是充满讶然，说实话他们顾忌的是宫雅南，但要说到最不想接近的，真是这个唐俊了。大概接触艺术的人都有一种旁人不能理解的怪异，脸蛋漂亮得就跟教堂壁画里走出来的天使一样的唐俊，永远保持着距离，要他主动搭话，还不如让丁小桐不调戏别人。
　　靠坐在沙发上的柯越伸了个懒腰，脸上的表情还是没有正经，但语气却认真无比的说道：“真的，看到小砚你我就会觉得，人间真是美好。”
　　“小动物救助站……”丁小桐侧侧头，笑嘻嘻的说道：“哪天，我也去领养一只小兔子吧~”
　　“啊，那我也要领养一只狗狗。”
　　“也有浣熊吗？”
　　“才不会有浣熊──我想领养松鼠……”
　　听着那些越来越偏门的宠物秦砚冷汗涮涮的流，试图插话道：“那个……那里小猫小狗最多……”
　　一直没说话的代文泽突然出声了，道：“说起来，我们其实最开始是在讨论要让小砚进学生会的吧……”
　　“对喔……”跑题跑到地球对面了，终於有人拉回来了。
　　“进策划部。”柯越。
　　“呵，当然是宣传部。”罗雾。
　　“文艺部。”於时
　　“纪检部。”温恒。
　　“办公室。”
　　“学习部。”
　　……………………
　　众人再次争论不休。
　　“各部门抢人的情况真是圣约翰建校有史以来第一回呀。”解艺哼哼笑道。
　　唐俊点头，宫雅南脸上的笑容高深莫测。
　　解艺眯眯眼，然後道：“这小家夥挺讨大家喜欢的呀，既然这样，不如让他做学生会的吉详物好了……”
　　切肤之爱（父子兄弟）143
　　吉详物……
　　争论不休的人都停了下来，一致转头看着秦砚，眼神之恐怖让秦砚忍不住想逃，却被丁小桐从後面一把抱住，托了起来，高兴的说道：“对呀，小砚就做吉详物好了，这样大家就不用争啦~”
　　“嗯嗯，也是。”
　　“赞同~”
　　“对对，反正学生会部门也不见有什麽实际功能……”
　　“各位，可否先容我说几句话？”宫雅南打断正兴奋的众人，“其实我们这次来，主要是有一件事要跟大家商量的。”
　　众人突然记起学生会主席团的存在──刚才一时忘形，居然忽视了这三人。
　　“是什麽事需要三位亲自光临，还用到商量这个词？如果是学校要扩建什麽的你们作决定就好啦，开会什麽的太麻烦了，吾等唯国王陛下马首是瞻~”丁小桐怪声怪气的笑道。
　　学生会拥有绝对的权力，就连董事会做出的决定也要经由学生会回意才能正式盖章下论，而学生会会长宫雅南，说是国王陛下一点也不为过的。
　　宫雅南笑笑，“相信大家都知道我们刚从圣约翰的兄弟学校──北美的克鲁斯受邀参加他们的校庆回来，再过一个月，我们也即将迎来圣约翰的二十五周年校庆。”
　　“校庆呀，校庆好，校庆好，该庆祝的。”柯越挥挥手说道：“以往都是举行庆祝宴会的，这次也不例外吧。”
　　“这就是我们来找各位商量的原因，校董事会提出建议，希望我们这次能够以以往不同的方式进行校庆，由学生会亲自策划举行……”
　　“啊，该不是想搞成游园会那样吧……”丁小桐嘴角抽了抽。
　　宫雅南朝他点点头，“对，就是这样。”
　　话音刚落，顿时哀怨连天，众人也顾不得收敛什麽的，纷纷道：“不要啦，好麻烦的……”
　　“游园会呀，其实很有趣的，我初二的时候刚好赶上学校三十周年校庆，办了一个很大的游园会，很有趣！”看到众人好像挺反感的样子，秦砚便这样说道，“真的很有趣的。”
　　“真的很有趣？”
　　秦砚郑重的点点头，道：“真的很有趣，学校还专门请了好多旧校友来，还有几个是明星，同学们都好兴奋呀……”
　　“要说名人，我们学校绝对很多……那个谁谁谁是我们学校毕业的吧。”
　　“嗯，那个谁谁谁也是，我叔叔和他同届的。”
　　“听我哥哥说那个谁谁谁也是从这里高中毕业的，後来去了棒子国──回来变成另一个人了完全，去时是扔人堆里找不出来的，回来後却是人见人爱的花美男，亲娘都认不出来啦……”
　　“啊，那个政坛名人谁谁谁也是呀，听说他年轻时那叫一个风流……”
　　“真的？我上次看电视量就觉得他是个双……”
　　上流社会就那麽一点地方，各方面的关系千丝万缕，真要说起来，还真是三天三夜都说不完呀。
　　“这样看来，是同意办游园会了吧。”解艺朝秦砚竖起大麽指，“小狗狗干得好！”
　　“额？”秦砚不明所以。
　　“吉详物。”唐俊抿唇笑笑，“看起来会很有趣。”
　　於是，圣约翰的第一次校庆游园会就这样决定要办了，秦砚懵懵懂懂的，被迫加入了胡搞的行列。
　　切肤之爱（父子兄弟）144
　　学生会将举办校园游园会的方式庆祝二十五周年校庆的决定从临时广播会议里通知了全校师生，所有人听到这个都很是惊讶。
　　“哎呀──学生会终於要有所作为了吗？”林音这样说道，“还是说要花钱请人搞？”
　　一小时後，一份详细完整的策划书送到了每个班级，大家这才相信。
　　“学生会真的要有所作为了。”语气里颇有“不肖子终於开窍了”这样的意思。
　　大家一边交谈着一边看着学生会干事名单，偶尔会发出“谁谁谁居然是XX部部长呢！”“人家可是XX企业的太子爷呀”“平时挺低调的看不出来呀”之类的论声。
　　敢情这份干事名单是财富排行榜额。
　　看完了上面的干事名单，下面就是高中部及初中部的学生会分会干事名单，这时，大家又发出“原来我是策划部部长”或“原来我是纪检部的呀”之类的惊叹。
　　“林音你是文艺部副部长呢。”秦砚意外的从名单上看到林音的名字，那天听林音说的话好像对学生会没什麽好感的样子，突然看到他是储备干部让秦砚稍稍有些惊讶。
　　“现在才高一，以後的事谁知道呀。”林音这样说道。
　　正式的学生会成员都是大学部的学长，但高中部和初中部都有储备干事名单，如无意外的这些人升上大学部後都会接任预定的职位，所谓意外，就是不就直升本校大学部家族没落公司破产或其他原因。
　　“所以，如果我突然家道中落，那就会被赶出学啦，更加不用说学生会干事啦。”林音撇撇嘴，“学校真势利。”
　　秦砚也不知该说什麽好，重新拿起拿起课本预习。
　　“什麽呀，小砚这就算了吗？也不安慰人家~课本哪有人家好看！”
　　“……我要做习题。”
　　“别做啦，习题有什麽好做的，爱才好做呀~来嘛来嘛~”
　　“……”秦砚按住额头青筋直跳，红着脸小声道：“你说话能不能正常点？”
　　“我说话很正常呀，是小砚太害羞了。”林音嘟着嘴凑上来，“来嘛来嘛，或者像上次那样帮我口唔唔……”
　　就在那个字眼出来之前秦砚及时的捂住了林音的嘴，压低声音道：“你那时候发过誓不会对我意图不轨的……”
　　“对呀。”林音点点头，眨眨眼睛笑道：“可是那个誓嘛──我这样说，我不会对你意图不轨，但如果是两情相悦或者你对我意图不轨就不算啦~所以，人家现在是在勾引你哟~~”
　　“两情相悦不可能，我对你意图不轨更不可能。所以，你给我安份一点，我也是会生气的。”秦砚尽量让自己的表情凶狠或严肃，只是，这张脸出乎意料的不适合摆这样的表情，林音看到的，就是一只兔宝宝很认真的对他说教的情景，可爱到让他忍不住在破誓了！
　　林音觉得自己好像中了秦砚的毒，那张远比不上自己的脸蛋越看越漂亮，心总是怦怦的跳呀跳，这就是所谓的情人出西施？
　　切肤之爱（父子兄弟）145
　　“你还好吗……”秦砚皱眉看一脸痴相的林音，心想是不是自己说话太重了，其实最近林音都挺安份的，话说这诡异的表情究竟是什麽呀……
　　就在这时，突然有人拍了拍桌子，课室内的人看向讲台方向，班长──宋萌萌站在讲台上，一脸兴奋的说道：“呐呐，我们如开临时班会，讨论一下要做什麽吧~”
　　此言一出，整个课室沸腾起来了，那阵势，吓了秦砚好一大跳。
　　“鬼屋~”
　　“老土，开赌场嘛~”
　　“青楼更好玩哦~我来做龟公！”
　　“……”
　　秦砚一脸黑线，这都什麽跟什麽，就不能正常点吗？
　　“咳，我们搞点正常的吧……”
　　终於有人和秦砚意见一致了，果然这个班还是有正常人的！
　　“来办女仆咖啡店，让萌萌和林音穿裸体围裙……”
　　……当我没说……
　　“嗯，这个主意很不错呀。”宋萌萌点头，捧着脸道：“往咖啡里放春药~大家一起来HH~~~”
　　“赞成~~~”台下一呼百应。
　　“这样不好吧……”秦砚推推林音，不太赞同这个荒唐的主意，“是校庆日，会有外宾……”
　　林音突然眼神闪烁了一下，然後诡异的看着秦砚：“裸体围裙好……再戴上猫耳和猫尾……”
　　慢慢的，林音眼里的景象发生了变化，校服衬衫扣子扣到最上面一颗的秦砚穿然换上了缀满蕾丝的小围裙，头顶两侧的头发动了动，长出两只猫耳，身後一条猫尾摆呀摆……浅色的猫眼眨了眨，然後，发出“喵~”的一声……
　　“啊、血！林音你怎麽流血了……”秦砚忍不住大叫起来，“怎麽办！快止血！”
　　秦砚的惊呼引来了班上所有人的注意，不同於秦砚的慌张，同学们都是面露鄙夷。
　　“啧啧啧……看那下流的眼神……林音你在幻想什麽呀，都流鼻血了……”宋萌萌捂着嘴笑道：“一定是幻想谁穿裸体围裙了~是南宫烈？”
　　“去，谁要看他穿裸体围裙，想要眼瞎掉吗？”林音接过秦砚递过来的面纸，擦了擦鼻血，然後又拧了两条纸团塞鼻子里，“就办女仆咖啡店吧。”
　　------------------------------------
　　学生会策划部办公室
　　学生会发下来的资料最後一页是游园会班活动申请书，这次的校庆除了学生会会策划节目外，各班还可以以班或社团为单位开展游园活动摊位。
　　学生会策划部收到的第一份申请书是高一D班的，大家都知道高一D班是秦砚的班级，於是众人好奇的凑过来。
　　“呵，女仆咖啡店，太好了！小砚要穿女仆装！我一定会去捧场啦~~~”身为策划部部长的柯越这样说着，拿起审核的公章用力的盖下，然後执笔在审核意见一栏写上──
　　服装指导：黑白女仆装，吊带袜（诱惑黑丝或清纯白丝均可），裙子不得超过臀下五公分，另，请务必要让贵班秦砚同学加入女仆行列^_^
　　---------------------------------------
　　申请书通过审核後又回到高一D班班长手上，班长宋萌萌看着审核意见一栏觉得有些耐人寻味，但还是在女仆咖啡店活动策划书人员分配──女仆一栏加上秦砚的名字。
　　－－－－－－－－－
　　PS：女仆是真的很萌呀呀呀…………大家多多支持嘛~
　　切肤之爱（父子兄弟）146
　　校庆游园会准备就这样热烈的展开，整个圣约翰陷入了前所未有的亢奋期，尤其是学生会公布这次的游园会还会设定摊位人气奖，获胜的摊位可以得到赦免令或向学生会提出一个要求──听到这个，大部份人都兴奋不己，商量着要是赢了该提出什麽有趣的要求，即便不提要求，赦免令也足够吸引人了，这可是可以与校园董事会抗衡甚至凌驾於其上的特令呢！
　　“如果我们赢了，就让主席团穿女仆装──”
　　“好耶──”
　　以上是秦砚的班级高一D班的打算。
　　“各位……这样不好吧……”秦砚试图让同学们冷静下来，但大家早就失去了理智，确定了咖啡店路线後便分配任务，进行场地及产品联络，
　　“服装这一部份是由我来呢。”林音哼哼的说道：“小砚砚你等着，我会让你穿上最完美最性感最可爱的女仆装！”
　　那个……我没有要穿最完美最性感最可爱的女仆装……秦砚欲哭无泪，为什麽他也会分在女仆侍应……
　　“小砚同学，我万杏，这次的厨房後援是是由我们两个来哦。”一个有着杏眼的小男生笑眯眯的走到秦砚桌前，“听说小砚同学会做蛋糕呢，我虽然不会，但我家是开蛋糕点的，也能帮上忙哦~”
　　“是！请多多指教，我、我叫秦砚……”秦砚有些手忙脚乱，很少有人主动和他说话的，所以遇上这种情况他有点紧张，明明刚才万杏己以叫了他的名字他还自我介绍一次。
　　其实比起会做点心的秦砚，家里开蛋糕店的万杏更加重要一点，因为活动时的蛋糕都会由万杏直接提供，秦砚的厨房後援主要是提供特别订制活动──客人可以亲自动手制作糕点，女仆咖啡店还可以代为策划告白──这是由家中开婚庆公司的陈百合同学提供构思，听说他还在校内网上进行意征集要不要进行现场相亲联谊……
　　“真可爱呵呵……”万杏眨眨眼睛，“又乖巧又会下厨，好媳妇人选呀~小砚有没有交往对像啊，要是没有的话我可以帮我介绍哦~”
　　正在画设计图的林音一听整个人突然炸毛，用力的抱住秦砚，吼道：“不行！小砚是我的~等我成年了我就会娶他进门的！”
　　“这样呀，真可惜……嗯，这是我的手机号，有事的话我们电话联络吧。”万杏笑眯眯的说道，然後回到自己的位子上，继续用笔记本电脑工作。
　　“大家都很努力呀。”秦砚感叹道。虽然大家平时都一副吊儿啷当，但要认真起来，都是很厉害的人呢。
　　林音摆摆手，道：“虽然这里大多是二世祖，但也不是没能力的蛀虫呀，即便不能继承家业，多多少少还是会得到一些股份参与管理的，只要不是笨蛋，基本的东西没问题啦！”
　　听他这麽说，秦砚凑过去问道：“林音你家的做什麽？服装设计？”
　　林音顿了好一会，才答道：“……不是，我父母都是建筑设计的。”
　　“啊，那林音你是喜欢服装设计？”看了看林音画的图，秦音笑眯眯的说道：“虽然不是很懂，但看起来好像很厉害呀。”
　　秦砚的称赞让林音有些不好意思，红着脸小声说：“只是自己画着玩的。”
　　“我哥哥的朋友是设计师，要是方便的话我介绍你们认识吧。”这里说的设计师，就是上次跟秦岚去拍照时认识的ARON，秦砚自己朋友就少，像是帮人介绍朋友更是第一次，他也完全不知道，那个看起来人很好容易相处的大哥哥ARON，其实是大忙人，而且对一般人的态度也并非像对他一样，要是他知道了，就会觉得介绍这事相当悬。
　　“好啊。”林音也没当一回事，反正年中对他这样说的人不少，但都是客套话而以，转身就忘脑後啦。所以，等到秦砚真的安排他和那个“哥哥的朋友”见面时，林音吓了好大一跳，尤其是，这个只听秦砚提起一次的“哥哥的朋友”，居然是那个享誉国际的大师。於是，这更坚定了林音要娶秦砚为妻的想法，贤内助呀贤内助！
　　切肤之爱（父子兄弟）147
　　每逢星期五放学，圣约翰学园前的空地就会停满车──秦砚曾疑惑过学校正门前面为什麽要建那麽大一个广场，後来终於明白，这个广场是肩负着停车场的功能的。
　　“哦，司机来接我了，我先走罗。”林音上了车，关上车门前不忘说道：“在家里也要想我哦~”
　　秦砚只是笑笑的朝他摆手，“星期一见。”
　　又等了几分锺，同围的同学都走了，秦家的司机终於也过来了，秦砚对还在等车的同学们挥手道别，然後钻进车子里面。
　　“父亲的大哥二哥都在家吗？”
　　“秦先生和大少爷还在公司开会，二少爷还在米兰没回来。”
　　秦砚点点头，然後拿出今天刚印好的女仆咖啡厅招待券，心想着究竟要不要把它们送给父亲和哥哥们，只是，就算送了也未必有时间来吧。
　　想了想，还是把招待券塞回书包。
　　司机把他送到家，看着他进了大门便开车走了，秦砚拿出钥匙正要开门，却感觉眼前一花，整个人跌入一个怀抱之中。
　　“……二哥？”秦砚睁着眼睛看着眼前的秦岚，惊讶的问道：“你不是在米兰？”
　　“我回来你不高兴吗？”秦岚搂着他的腰，在他侧颈又舔又吸，“那麽多天没见，想死我了……”
　　“唔……不要，父亲和大哥要回来了……”秦砚无力的抓着他的手，哑着声音说道。
　　“快说，有没有想我。”
　　这样的语法这样的口气，明显就是威胁吧，只要秦砚敢说出否定的答案，一定会被欺负到哭的……
　　识时务者为俊杰，秦砚红着脸小声说：“……有……”
　　秦砚的回答让妖孽大为满意，直接把人打横抱起就往二楼房间走，无视秦砚的挣扎还这样说道：“真是的，小砚怎麽可以说什麽可爱的话呢……这样子二哥就忍不住把你欺负到哭出来哦~”
　　……完全就是一道不公平的选择题，不管你选“Y”还是“N”，结果都是“被欺负到哭”，其实这就是一条“情趣用”问答题吧？
　　秦岚抱着秦砚回到自己的房间，关上门後就脱衣服，脱完自己就帮秦砚脱。
　　“二、二哥……我……我想先洗澡……”心里担心秦瑞君和秦清回来的秦砚拼命的想拖延时间，秦岚这一做没两小时是完不了的，要是他们就在这两小时之内回来了，後果不堪设想呀。
　　“嗯，时间紧迫，那我们就边洗边做好了。”秦岚顺势而上，不容秦砚再说什麽，直接把人带浴室里，浴缸里早就放好了热水，这让秦砚在心里怀疑二哥是不是早就料到自己会那样说？
　　正所谓脱光衣服好办事，两人赤身裸体的坐在浴缸里，是绝对不可能平安无事的，秦砚背对着秦岚坐在他腿上，屁股下面就是比热水更加温的昂扬了，坚硬的事物直接顶着他，真是坐如针毡啊！
　　秦砚按住那双在自己胸前乱摸的手，颤着声音道：“二哥……这样洗不了，你放开我……我自己洗……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：稍微肉一下……下一章…………
　　切肤之爱（父子兄弟）147　　每逢星期五放学，圣约翰学园前的空地就会停满车──秦砚曾疑惑过学校正门前面为什麽要建那麽大一个广场，後来终於明白，这个广场是肩负着停车场的功能的。
　　“哦，司机来接我了，我先走罗。”林音上了车，关上车门前不忘说道：“在家里也要想我哦~”
　　秦砚只是笑笑的朝他摆手，“星期一见。”　　又等了几分锺，同围的同学都走了，秦家的司机终於也过来了，秦砚对还在等车的同学们挥手道别，然後钻进车子里面。
　　“父亲的大哥二哥都在家吗？”
　　“秦先生和大少爷还在公司开会，二少爷还在米兰没回来。”
　　秦砚点点头，然後拿出今天刚印好的女仆咖啡厅招待券，心想着究竟要不要把它们送给父亲和哥哥们，只是，就算送了也未必有时间来吧。
　　想了想，还是把招待券塞回书包。
　　司机把他送到家，看着他进了大门便开车走了，秦砚拿出钥匙正要开门，却感觉眼前一花，整个人跌入一个怀抱之中。
　　“……二哥？”秦砚睁着眼睛看着眼前的秦岚，惊讶的问道：“你不是在米兰？”　　“我回来你不高兴吗？”秦岚搂着他的腰，在他侧颈又舔又吸，“那麽多天没见，想死我了……”
　　“唔……不要，父亲和大哥要回来了……”秦砚无力的抓着他的手，哑着声音说道。
　　“快说，有没有想我。”
　　这样的语法这样的口气，明显就是威胁吧，只要秦砚敢说出否定的答案，一定会被欺负到哭的……
　　识时务者为俊杰，秦砚红着脸小声说：“……有……”
　　秦砚的回答让妖孽大为满意，直接把人打横抱起就往二楼房间走，无视秦砚的挣扎还这样说道：“真是的，小砚怎麽可以说什麽可爱的话呢……这样子二哥就忍不住把你欺负到哭出来哦~”
　　……完全就是一道不公平的选择题，不管你选“Y”还是“N”，结果都是“被欺负到哭”，其实这就是一条“情趣用”问答题吧？
　　秦岚抱着秦砚回到自己的房间，关上门後就脱衣服，脱完自己就帮秦砚脱。
　　“二、二哥……我……我想先洗澡……”心里担心秦瑞君和秦清回来的秦砚拼命的想拖延时间，秦岚这一做没两小时是完不了的，要是他们就在这两小时之内回来了，後果不堪设想呀。
　　“嗯，时间紧迫，那我们就边洗边做好了。”秦岚顺势而上，不容秦砚再说什麽，直接把人带浴室里，浴缸里早就放好了热水，这让秦砚在心里怀疑二哥是不是早就料到自己会那样说？
　　正所谓脱光衣服好办事，两人赤身裸体的坐在浴缸里，是绝对不可能平安无事的，秦砚背对着秦岚坐在他腿上，屁股下面就是比热水更加温的昂扬了，坚硬的事物直接顶着他，真是坐如针毡啊！
　　秦砚按住那双在自己胸前乱摸的手，颤着声音道：“二哥……这样洗不了，你放开我……我自己洗……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：稍微肉一下……下一章…………
　　切肤之爱（父子兄弟）148 肉慎
　　“真是的，难得二哥要帮你洗澡也不行吗？说起来，你和大哥的第一次，真的是在浴室里呀……”秦岚轻笑着说道，听不出嫉妒或怒意之类的负面情绪，但秦砚听在耳里这略带笑意的声音却让人不由而来的一阵寒颤，整个人乖乖的任由他上下其手，颇有认罪的意思。
　　也是啦，在秦岚看来，这小没良心的要自己受那麽大委屈，还敢有意见！像样麽！虽说吧，这秦清也算他拉进来的，但说到底还是小没良心的一天到晚招蜂引蝶……
　　很不自觉的，秦妖孽又开始以怨妇的心情在心里悲泣着，看着就像不得以帮丈夫纳妾的感觉。
　　“啊──痛……”乳头突然被狠狠捏住，痛得秦砚像条鱼一样弹起来。
　　“哼，痛什麽痛，明明就很兴奋嘛。”秦岚这样说着握住那粉色的花茎，有技巧的上下套弄，指甲总是不以意的刮过那敏感的铃口，尖锐的刺痛非但没有让秦砚退下热情，反而更加激动的扭着身子，那里也是越来越硬。“小砚真是M呀……改天二哥和你玩SM的游戏好不好？”
　　“不、不好……”秦砚也为自己倾向M的体质而觉得羞耻，殊不知这都是男人们的调教下的结果，尤其是秦瑞君，绝对是最大的功臣呀。
　　秦岚在心里盘算着什麽时候把小白兔骗去玩一些刺激的游戏，当然现在是不会说的，握着秦砚花茎的手顺着茎身一路滑下，来到後方的蜜穴，就着热水顺利的挤进一根手指。
　　“哼嗯……父亲他们……要、回来了……啊……”
　　“回来就回来呗~大不了撕破脸打一顿~你二哥身强力壮，不见得会输啦~”隐含着怒气却又不正经的调调，充份表现了秦妖孽矛盾的心情，“不是跟你说过不要在这个时候说别的男人吗？呐，三根手指都进去了，可以了吧。”
　　嘴上是这麽问着，却不等秦砚回答，就直接把自己的欲望对准开拓好的穴口，连根挺进！
　　“啊啊──等一下……嗯啊──”
　　“等什麽呀，明明你也很想要……哦……别咬那麽紧，动不了了……”欲望被温热紧窒的肉膜包裹的快感让秦妖孽变得愈加下流起来，“果然小砚是很想念我的肉棒的……我在米兰那麽多天也是时刻想着怎麽把你XXOO……”
　　“不要说了……呜呜……二哥……”可怜的秦砚扭着腰，在水里做的感觉怪异极了，好像一不小心就会有水涌进去，接近人体温度的热水烫得皮肤毛也都很舒适，但对敏感的肉膜来说无疑太过刺激了，秦砚怕有水会沿着缝隙钻进去，身体条件反射的绞紧括约肌，紧得秦妖孽那个爽呀……
　　“唔……好舒服……不要一直那麽紧嘛，有时松有时紧就好……”真下流。
　　“二哥！！不要在水里啦……”
　　“水里也很好呀……呐，你不动我要动了哦……”尾音还没收，秦妖孽把茎身稍微抽出，再重重往上一顶，不意外的听到秦砚的惊叫和呻吟。
　　－－－－－－－－－－－－
　　PS：我对普通的H没什麽爱了……果然还是要玩SM角色扮演甜蜜厨房H……
　　切肤之爱（父子兄弟）149 肉慎
　　“真是的，难得二哥要帮你洗澡也不行吗？说起来，你和大哥的第一次，真的是在浴室里呀……”秦岚轻笑着说道，听不出嫉妒或怒意之类的负面情绪，但秦砚听在耳里这略带笑意的声音却让人不由而来的一阵寒颤，整个人乖乖的任由他上下其手，颇有认罪的意思。
　　也是啦，在秦岚看来，这小没良心的要自己受那麽大委屈，还敢有意见！像样麽！虽说吧，这秦清也算他拉进来的，但说到底还是小没良心的一天到晚招蜂引蝶……
　　很不自觉的，秦妖孽又开始以怨妇的心情在心里悲泣着，看着就像不得以帮丈夫纳妾的感觉。
　　“啊──痛……”乳头突然被狠狠捏住，痛得秦砚像条鱼一样弹起来。
　　“哼，痛什麽痛，明明就很兴奋嘛。”秦岚这样说着握住那粉色的花茎，有技巧的上下套弄，指甲总是不以意的刮过那敏感的铃口，尖锐的刺痛非但没有让秦砚退下热情，反而更加激动的扭着身子，那里也是越来越硬。“小砚真是M呀……改天二哥和你玩SM的游戏好不好？”
　　“不、不好……”秦砚也为自己倾向M的体质而觉得羞耻，殊不知这都是男人们的调教下的结果，尤其是秦瑞君，绝对是最大的功臣呀。
　　秦岚在心里盘算着什麽时候把小白兔骗去玩一些刺激的游戏，当然现在是不会说的，握着秦砚花茎的手顺着茎身一路滑下，来到後方的蜜穴，就着热水顺利的挤进一根手指。
　　“哼嗯……父亲他们……要、回来了……啊……”
　　“回来就回来呗~大不了撕破脸打一顿~你二哥身强力壮，不见得会输啦~”隐含着怒气却又不正经的调调，充份表现了秦妖孽矛盾的心情，“不是跟你说过不要在这个时候说别的男人吗？呐，三根手指都进去了，可以了吧。”
　　嘴上是这麽问着，却不等秦砚回答，就直接把自己的欲望对准开拓好的穴口，连根挺进！
　　“啊啊──等一下……嗯啊──”
　　“等什麽呀，明明你也很想要……哦……别咬那麽紧，动不了了……”欲望被温热紧窒的肉膜包裹的快感让秦妖孽变得愈加下流起来，“果然小砚是很想念我的肉棒的……我在米兰那麽多天也是时刻想着怎麽把你XXOO……”
　　“不要说了……呜呜……二哥……”可怜的秦砚扭着腰，在水里做的感觉怪异极了，好像一不小心就会有水涌进去，接近人体温度的热水烫得皮肤毛也都很舒适，但对敏感的肉膜来说无疑太过刺激了，秦砚怕有水会沿着缝隙钻进去，身体条件反射的绞紧括约肌，紧得秦妖孽那个爽呀……
　　“唔……好舒服……不要一直那麽紧嘛，有时松有时紧就好……”真下流。
　　“二哥！！不要在水里啦……”
　　“水里也很好呀……呐，你不动我要动了哦……”尾音还没收，秦妖孽把茎身稍微抽出，再重重往上一顶，不意外的听到秦砚的惊叫和呻吟。
　　“哼嗯……不要……水、水进来了……”秦砚觉得像浮在海浪上，整个人晃得厉害，只得双手往後紧紧的抓着秦岚的手臂，嘴里发断断续续的呻吟。
　　浴缸里的水因为两人激烈的动作哗哗响个不停，再加上秦砚的呻吟声，简真春色无边，听得秦岚兴奋不已，撞击的力度越来越大，秦砚也叫得更厉害了，到後面还隐隐带了些哭腔。
　　－－－－－－
　　PS：你们要的肉渣………………
　　切肤之爱（父子兄弟）150 肉慎
　　多天未曾发泄的秦岚并没有记得间延长时间，觉得差不多了，便伸到秦砚胯间帮他套弄一直可怜的上晃下晃的花茎，前面受了刺激的秦砚弓着身子，腰间窜起阵阵酥麻，後穴的肌肉不受控制的绞紧，开始痉挛抽搐，把秦岚夹得爽快不已，炙热的白浊射进肠道深处，烫得秦砚浑身颤抖，吟哦不断，也射了出来。
　　“呼~~终於舒服多了……果然要和小砚做过才感觉到自己回到家了~”回家的定义之於你，究竟是嘛呀……
　　身体还余留着酸麻的快感，秦砚粗喘着气靠在秦岚身上，好不容易回过神来，扶着浴缸边的试图从水里站起来道：“父亲他们快回来了……快点穿衣服……”
　　“急什麽，你连站都站不稳。”秦岚重新把他拉入怀里，边上下其手边道：“先洗好澡再说，还是说，你那里要含着我的精液去迎接辛苦工作回来的父亲和大哥？”
　　这麽一说，秦砚才惊觉，秦岚刚才的东西还在里面，脸顿时红了起来。
　　秦岚抚着他的臀，色情的揉捏着，手指总是不经意的滑过穴口，撩拨的秦砚忍不住哆嗦，抓着他的肩膀小动物一样抖着，猛的突然手指突然闯了进去，秦砚不免惊呼一声，条件反射的夹紧了他的手指。
　　“别夹呀，你是想帮你弄出来，你这样会让我忍不住再做一次的……”妖孽摆出一副人畜无害的笑容，轻飘飘的语气却邪恶不已。
　　“哼唔……”秦砚羞耻的咬着下唇，充满情色意味的动作让他浑身颤抖，肉壁谄媚的吸住那根手指，期待着更多的抚慰。
　　秦岚一边看着他因为情欲而变得越来越妖媚的表情，恶质的用各多淫邪的动作抠弄着那里，温热的鼻息全数喷在秦砚的颈间，沈醉的闭上眼睛，轻轻的蹭着他的侧脸：“真想把你一直关起来，做到再也没办法脖起为止……”
　　如果有人看见秦岚的脸，绝对会忍不住恶寒，那种沈醉的表情，这样说吧，就像恋童癖看到心仪的小天使一样，露出贪婪、颤栗的表情，那种愉悦，仿佛是从骨子里透出来。当然，因为长像的问题，即便是一脸变态，也没有让人觉得恶心或反感，那种病态的气息，反而为他增添了一分神经质的美感。
　　不过，长得好看也不能改恋他的变态的事实！大变态的儿子是小变态，一家子都是变态……
　　秦岚一边哼着小歌，一边欣赏着秦砚又舒服又难受的痴态，最後，又帮他洗了一次澡，直到换好睡衣，秦砚整个人还是晕乎乎又软绵绵的，那副可爱的模样，让秦岚恨不得扒了衣服再做一次！
　　可惜，此时，床头柜上的手机响起，秦岚只得道：“走吧，父亲他们要回来了。”
　　果不其然，两人坐在一楼的客厅喝了一会茶吃了几块小点心，大概十分锺左右，秦瑞君和秦清就回来了。
　　这时间，有点吓人呀，要是二哥稍微疯一点，可是要被刚好撞上的。秦岚不禁抖了抖，随後小声问道：“大怎麽你怎麽知道的？”
　　秦岚抿唇笑笑，“秘──密──亲我一口我就告诉你。”
　　此时，秦砚不禁想：难道，二哥真的是妖精？掐指一算就知道父亲要回来了？
　　呵，其实只要他稍微留心一下秦大哥和秦二哥之间的眼神交汇，就知道──纯粹就是无耻的同盟通风报信而以。
　　切肤之爱（父子兄弟）151
　　昨天晚上不意外的是被秦瑞君压住做到半夜，想起那危险的情形，秦砚还是心有余悸，同时在心里想：这样的情况，要持续到什麽时候，总不会一直那麽顺利，也许哪一天，父亲就发现真相了，那时候，该怎麽办？
　　每当想到这个问题，秦砚就郁闷不已，但也只能安慰自己：车到山前必有路。
　　秦瑞君平时都是比较忙的，秦清的表现让高层的股东很满意，独自完成了几个大项目，最近开始慢慢接触公司的核心，不可避免的比以往更忙了，跟秦砚单独相处的时间少得可怜，每次看着秦砚的眼神哀怨的让秦砚相当无语，只能抽空给他点特别服务，那股怨气总算稍微平息了点。
　　而秦妖孽嘛，人家是大牌，结束了米兰的服装秀回国後，大把的代言及活动邀请涌了过来，但除了几次有朋友交情的工作推不掉外，其他的基本都拒绝了，而且一再声明不会接周六日的活动──这两天，自然是要陪他可爱的弟弟玩的嘛……咳，至於是陪弟弟玩还是玩弟弟这就不知道了。
　　今天一大早。就被一个深吻吻得差点窒息，只能醒来，一睁开眼睛就看见那张漂亮的不真实的脸蛋，不管看过多少次，秦砚还是脸红了。
　　“早上好。”秦岚笑眯眯的看着他，“我们去约会吧。”
　　刚醒来的秦砚头脑还不清醒，侧头呆呆的问“约会？”
　　“对，约会~”
　　看得出来秦岚心情非常的好，熟练的把秦砚从床上抱起来，带他去浴室洗漱，连牙膏都是亲手挤好的，简直把秦砚当小朋友了，等秦砚洗漱好出来，秦岚手上拿着一套衣服，哼着小歌给秦砚穿上，顺便吃点豆腐。
　　“好了，我们下去吃早餐~然後出门~”
　　秦砚被他的好心情所感染，虽然有点不明所以，但还是心情愉悦的跟着他出门了，直到上了车，才问道：“二哥，我们要去哪里呀？”
　　“等一下你就知道啦。”秦岚探身在他脸上亲了亲，“今天是我们两个第一次约会，一定要创造出美好的回忆，等我们老得动不了了就可以甜甜的回想啦。”说完又在心里阴森森的补了一句：还要让那两个人羡慕嫉妒恨到死哈哈哈哈……
　　还老得动不了呢……秦砚嘴角抽了抽，没答话，却在心里想，什麽老不老了，能维持到几时还不知道呢。
　　很明显，秦砚对他们之间的关系还不是很信任。
　　说起来，这人还是挺铁石心肠的，要打动他很容易，挤两滴眼泪装下可怜甚至是态度稍微软一点就可以了，但是，要让他彻底相信，完全放下心防──目前来说还真没有，你们看看，大秦都被逼得快精神分裂了，这人也不见得有多死心踏地，还立场不坚定的和两个哥哥搞上了，虽然心存罪恶感，不过更多的是懒得去想太多，所谓车到山前必有路，说白了就是万大事先耗着，等时间久了新鲜感过了就会一个个自动离开，也就不用烦了。
　　就是这样的想法，至使这人如此淡定，却不想，身边的人，非但没有“时间久了新鲜感过了就会一个个自动离开”，反而像个雪球一样越滚越大，如果说一个男人算一株桃花的话，秦砚明显是进了一个桃花阵里了，桃花在劫难逃呀。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：新公司很远……早上七点起床，晚上八点才回到……先上公车再转地铁……还要等电梯，不容易呀－－等混熟了，我就偷偷在公司写………………对不起哦。
　　另，酱油的公司其实有一点点涉及到黑那个道……出入都是浑身杀气的人，虽然酱油只是底层小妹……但要是出个意外……如果一月没更，大家就知道，酱油……是遇害了－ －我说真的………………
　　切肤之爱（父子兄弟）152
　　车子一路驶出市区，人车却不见少，反倒越来越多了，远远的可以看见一些彩色的物体，随着越来越接近，秦砚眼睁得大大的，清晰可见惊喜，秦岚见状也暗暗在心里松了口气：挑对地方了。
　　“开心吗？”
　　“嗯！”秦砚用点的点头，高兴的眼睛都眯成一条缝了。
　　小孩子嘛，当然喜欢游乐园，秦砚一直很想去，但小时候被忽略，长大後父亲提过要带他去，但他觉得要父亲来这种地方不太合适，很懂事的改成去听音乐会了，虽然心里想去，但乖小孩从来没说起过，现在秦岚突然带他过来，无疑是一个惊喜。
　　秦砚抬头，可以看见过山车轨道以及其他的游戏设施，光是看着秦砚就觉得激动了。
　　秦砚先下了车，回头看秦岚还在车上翻什麽东西，难得撒娇催促道：“二哥快点……”
　　“先等一下……找到了……”秦岚拿出一个小盒子，原来是一对深褐色的隐形眼镜，看着那两片鳞片似的东西，秦岚皱了皱眉：真要把这两片东西放进去眼睛里去呀……
　　美瞳放大片这样的东西在现在己经很普遍，除去近视人群，几乎是爱美人士的必备之品。秦岚经常看见那些女模特轻松的戴在眼珠上，没想到看着好像很容易，实战起来还挺难的，戴了好几次都没成功，倒弄出眼泪来了。
　　“什麽东西，那麽难搞……”秦岚揉揉眼睛，低声咒骂几句。秦岚那双蓝眸一向备受好评，隐形眼镜这样的东西是从来不用的，但蓝眼还是有点打眼了，就怕有人盯着他脸看，认出来到时就麻烦了。
　　秦砚在一旁看得有些感动，道：“别戴了……二哥没戴过会很不舒服的……”
　　“没事，要是被认出来就只能提前走了，难得来游乐园，当然要玩个尽兴……好了。”秦岚眨眨，让镜片更加契合，“……啧，这鬼东西，就跟戴套子一样，真别扭。”
　　前面的话秦砚听着是很感动了，但後面……忍不住抽了抽嘴角，什麽东西都能扯上下流事……
　　秦岚的票是贵宾招待拳，不用排队，直接从特别通道进去。
　　时间还算早，游乐园里的人不算很多，虽然每个游乐项目前的队伍都很长，但每轮的人数都是二十几个以上的，轮起来也比较快，两人很重口味的先玩了垂直过山车及十环过山车等几个刺激项目，到後面有些受不了了。
　　从高空突然掉落的惊吓感到现在还未散去，秦砚觉得自己的心脏都停止了，手和脚现在都还有些软，“二哥，我们别玩这麽刺激的了……”
　　“小砚害怕吗？”秦岚笑嘻嘻的看着他，“刚才没听到小砚的尖叫啊，我以为你不怕呢……”
　　秦砚抹了把汗，其实他是吓到没反应过来，从过山车下来後整个人都僵硬不已，仿佛魂魄还停留在半空。
　　秦岚当然知道秦砚害怕，又故意想吓他，道：“我们再去玩那个大摆锤……”
　　顺着秦岚手指的方向，秦砚看到一个黄色的锺摆一样的东西，用力的晃上天空，尖叫声刺激着人的耳膜，光是看着秦砚就觉得脚软了，扁着嘴皱着小脸，一副快哭出来了的表情，撒赖的拖着秦岚的手，“不要啦……不要玩……我们别玩那个……”
　　“哈哈，看你吓得，不玩就不玩。”秦岚捏捏他的脸蛋，“小孩子就要撒骄闹别扭才可爱嘛~”
　　刚才拉着他的手撒赖的模样真是可爱死了！
　　－－－－－－－－－－－－
　　PS：总算感觉到什麽叫杀气……记性越来越不好了，到现在还没记住老板长嘛样－ －
　　好困－ －大家留个言呗………………
　　切肤之爱（父子兄弟）153
　　其实秦岚也没打算玩这些刺激的项目了，因为戴了隐形眼镜，冷风迎面而来吹得眼睛干涩难受，简直就是一种折磨。
　　秦岚揉了揉眼睛，然後道：“11点多了，我们先去吃午饭吧。”
　　秦砚点点头，没有意见。看到秦岚一直揉眼睛，眼眶被揉得泛红了，不禁道：“不舒服就别戴了，对眼睛不好。”
　　“还行……就是有点痒……”
　　“二哥有带眼药水出来吗？”他虽然不戴这个，但秦清有戴，偶尔还是要让眼睛休息一下上点眼药水了。
　　秦岚摇摇头，眼药水是有的，但他忘带出来了，眼睛越来越痒，又不敢太用力揉，只能难受的眨眼，真是受罪呀……秦砚见了不免心疼，拉着他的领子，让秦岚和他面对面：“我给你吹吹吧。”
　　没等秦岚反应过来，秦砚就的按着他的上眼睑，轻轻的呼气，吹完左边换右边，“好点了吗？”
　　“嗯，好点了……”秦岚点点头，脸上有可疑的红晕。
　　“要是觉得不舒服，就别戴了，我们回家。”秦砚认的真的说道。
　　“好~”秦妖孽笑眯眯的点头，此时，这厮觉得整个人轻飘飘的，身体周围飘满了大大小小的红心。
　　恋爱中毒的妖孽就像一部荷尔蒙制造机，又或者说，像处於发情期的狐狸，浑身上下都是骚味，引得周围经过的男女无论大小都是一阵莫名其妙的心跳，秦砚也不例外的心跳加速，小脸红红的，不敢抬头。
　　游乐园里面的东西都不怎麽的，两人随便买了些东西坐在长椅上吃，经过的小女生扫到灰色兜帽下的金色发丝，於是多看了一眼，只这一眼，就发现了这只妖孽，当下大喜，赶紧呼朋唤友过来，大有围观之势，秦岚意识到情况不妙，便淡定的拉了拉兜帽，镇定自若的拉着秦砚离开，同时狠狠的瞪了一眼那群小女生，小女生被吓到，不敢跟上前，就这样眼睁睁的看着两人离开。
　　直到两人消失在人群中，几个小女生才回过神，小声讨论道：“呐，你们觉不觉得刚才那个很高的金发的帅哥有点眼熟？”
　　“是有点……想不起了。”
　　“可是，他瞪我们的眼神好可怕！”
　　“等一下要是再遇上，绝对要看到他的正脸！”小女生握拳，气势惊人。
　　再说安全逃过一劫的两兄弟，决定再稍微玩一下就离开，鉴於刚吃过饭，不宜玩运动量过大的项目，去看四维电影是很好的选择，电影挺好看的，就是被特效椅子戳得有点疼，外加有点吓到了。
　　从电影院出来，秦砚看秦岚的眼睛好像越来越红，再加上玩了一早上也觉得有点累了，便道：“二哥，我们回家吧。”
　　知道小孩子是心疼自己，秦岚很是感动，欺负他的决心更坚定了……
　　“二哥想去鬼屋，小砚陪二哥去玩鬼屋好吗？”
　　听到那两个字眼，秦砚觉得背後窜起一阵寒气，说话都有点语无论次了，“鬼鬼鬼鬼屋……其其实我我我也不是很想去……”
　　秦岚看到受惊的小白兔用可怜兮兮的眼神祈求自己收回决定，心里笑翻了，认真的说道：“二哥很想去，小砚陪我去吧~好嘛好嘛~~”
　　既然秦岚这麽说了，秦砚也只好硬着头皮点头，然後往鬼屋的方向走去。
　　“小砚。”
　　“嗯？”
　　“你很怕吗？”
　　“没没没有的事……就是有点点紧张……”
　　“是吗？”秦岚挑高尾音，“我还以为你很怕……你走路同手同脚呢……”
　　“诶？怪不得我说好像有什麽不对劲哈哈哈哈……”秦砚干笑道，脸上却是快哭的表情。
　　强忍着泪水的小白兔，真是……太可爱啦~啊，好想快把他弄哭~
　　秦岚心里想着等一下该怎麽把人弄哭，心情更加好了。
　　－－－－－－－－－－－－
　　PS：这里的游乐园是参考广州长隆哦，但鬼屋好像是没有的，三年前酱油还是学生时是没有的，现在不知道有没有呢？地铁公交免费……更难挤上去了呀……
　　切肤之爱（父子兄弟）154
　　鬼屋。
　　是情侣调情的好去处。
　　你懂得，小女生颤抖着畏在你怀里的感觉，那是相当的好，无论是身为男性的力量及勇力都会得到最佳的发挥，只要稍微表现出无所畏惧的男子气概，大多会得到小女生的青睐。因此，这个地方，几乎是情侣的必到之地，很多时候，朦胧不清的恋情就是在这里得到确认的。
　　秦砚胆子不太，比较怕黑，晚上睡觉肯定要开一盏小灯。秦砚信奉平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，他不怕鬼，但是怕鬼屋。
　　对於鬼屋这回事，秦砚是在初三时接触的，那时适逢万圣节，因为当时正好有国外的学校过来参观，校方为了让外国友人一改中国学校是沈闷死板的这一印象，决定来贴合潮流，办一个万圣节狂欢，当然，三年级不在参与准备之列，但玩还是有份的。
　　被往题海死里摁的三年级生在万圣节那天可谓疯狂，难得的放风时间当然要好好玩嘛！於是，秦砚也几个同学扯着去了鬼屋。
　　为了避免被外国友人认为肤浅，在怖置方面大家可是下足了苦心，早就忘了万圣节嘛图个高兴有趣就好，鬼屋设计得那叫一个狠，借用了废弃的旧教学楼，参照日本的恐怖医院以及其他多个着名的鬼屋，没像个十足也学了个七成。
　　秦砚初中时所在的学校虽然只有三十年历史，但旧教学楼却是清末民初就有的古老建筑，据说曾经是日军的基地，後面的空地作为靶场，地下也埋有不少尸体，一度闹得非常凶猛。
　　最後某个高僧看过後就说把这里变成学校以书香圣气超渡记亡魂，或设立政事办公场所利其正阳之息镇压底下冤魂，後来多翻讨论，最後建了学校，後来因为年代久远，不宜再继续使用下去，所以渐渐丢空，一开始还会做置物的仓库，但随着这几年学校慢慢扩建，已经很少再使用，笔仙碟仙兴起的时候传过几个灵异传说，再结合其历史，那栋建筑就成了邪门的鬼屋了，因此，作为鬼屋地点，还是很有看头的。
　　至少，秦砚就被吓得很怕鬼啦。
　　鬼这东西，信则有，不信则无。秦砚是个死心眼的孩子，没什麽想像力，这样的孩子有一个好处就是──认准了一件事，就会固执已见，别人轻易洗不了他的脑。
　　所以呀，鬼片或是鬼屋这种地方只要秦砚在心里认为“是假的，是人扮的”，就不会害怕。以至於他以後怕鬼，完全是被里面的尖叫声吓到了。
　　不怕鬼的人不少，但怕鬼的人更多，逼真的扮相，紧凑精巧的情节安排，几乎把每个进入鬼屋的人吓得要死，尖叫声响彻整个学校上空，连老外也被吓得惊慌失色，原本淡定的秦砚在这一片忽高忽低出奇不意无处不闻的尖叫鬼吼刺激得有点精神衰弱，从鬼屋出来时整个人恍恍惚惚，耳边全是嗡鸣声。
　　所以，秦砚真是怕了鬼屋这个地方……
　　站在入口前，秦砚再一次问道：“二哥，一定要进去吗？“
　　秦岚点头，眼神难掩兴奋：“一定要进去，如果小砚怕的话，就抓紧二哥的手吧。”
　　不用说，秦砚是一定会抓着不放的，可是，鬼屋这个地方，意外惊喜无处不在，两人才进去两分锺，就走失了。
　　秦砚发现，不知什麽时候，他手里紧紧握着的二哥的手……变成冷冰冰的断手了耶……耳边很适时的传来一阵绵长的尖叫，秦砚头皮一阵发麻，手里的假肢掉了下去。
　　一片黑灰中，秦砚顿感无助，嗓音里带着颤抖的哭腔：“二哥──你在哪里……”
　　与此同时，秦妖孽发现和秦砚走失後，当下阴着脸啐了一口，骂道：“TMD哪个缺德鬼设的机关！”
　　故意带人家去鬼屋意图揩油的你才是最缺德的吧！
　　－－－－－－－－－－－
　　PS：免费公交地铁太折腾了，不得不早上6点50起床……然後9点险险到公司……昌岗站D出口的两个小武警好可爱耶……制服诱惑……
　　切肤之爱（父子兄弟）155
　　鬼屋里虽然不是漆黑一片，但里面阴森诡异的蓝绿幽光更显恐怖，尤其是几点鬼火一样的灯光闪烁不定，角落的假尸，脚下的骷髅，墙上直盯着你看的鬼眼，一时间，秦砚不知该如何是好，只得站在那里，每一秒锺都漫长得让人发疯，耳边尖锐的怪叫让他神经质的绷紧身体，强迫自己去注意每一声尖叫。
　　进来的时候为了增加趣味性及保护扮鬼的工作人员的立场，身上携带的水瓶阳伞甚至是钥匙手机都被要求放进储物柜里了，如果游客害怕的话可以求助里面的工作人员，所以秦砚现在很紧张的在等“鬼”的到来。
　　不知道过了几分锺，秦砚终於瞄到一个吸血鬼正朝自己走来，当下有种热泪盈眶的感觉，快步冲了过去，拉着吸血鬼的外袍，“吸血鬼先生，请带我出去！”
　　听到秦砚的话，吸血鬼明晃愣了愣，然後肩膀轻轻抖动起来，似乎还听到笑声。
　　“你不怕我吗？”吸血鬼先生弯下身子，脱下手套，捏了捏秦砚的脸颊。
　　“不怕，你是人扮的。”吸血鬼带着假獠牙，以及遮住鼻子以上半张脸的银色的面具，一眼就看出是假的，“你的手是暖的。”
　　吸血鬼先生呵呵的笑出声，似乎被秦砚逗乐了，“不只吸血鬼可怕，人也是很可怕的呀。”
　　“人怎麽会可怕呢？”在秦砚的认知里，异形怪兽这样的东西才是可怕的，虽然他并不相信这种东西的存在，而且就算有，也会有大英雄来拯救世界的，像是凹凸曼……蜘蛛侠……
　　“像萨达姆?侯赛因和本?拉登，不就是很可怕的坏蛋吗？”吸血鬼先生笑着说道，突然拉近两人的距离，双眸透过面具上的两个眼看着秦砚，语气暧昧的在他耳边说道，“又或者说我──也是杀掉了很多人哦……”
　　秦砚皱了皱眉，然後道：“吸血鬼先生，你入戏太深了，你是扮成吸血鬼的人。”
　　“你不信吗？”吸血鬼先生继续说道：“我真的杀了很多人哦，为了证明给你看，我把你杀掉好不好？”
　　“吸血鬼先生，不可以做坏事！”秦砚认真的说道：“会被警察捉起来的！不听话会被打屁屁！”
　　打屁屁……
　　“哈哈哈哈──真好玩……哈哈哈，对呀，不听话的小孩要打屁屁。”吸血鬼先生再次被逗乐了，捏着他的脸，“你怎麽会那麽可爱呀。”
　　其实秦砚是觉得“做坏事会被警察捉起来”这种话太重了，所以他才会加上“不听话会被打屁屁”这一句，当然一说出口他就脸红了，他怎麽会说这麽幼稚的话呀！这种话对小孩子说没问题，怎麽能对大人这样说呢？
　　“真是受不了，怎麽会那麽可爱呢？”吸血鬼先生这样感叹着，突然把秦砚紧紧抱住，手顺着秦砚的衣服下摆钻了进去。
　　秦砚先是一僵，然後语无伦次的说道：“吸吸吸吸血鬼先生……你要干什麽？我、我我不好吃的……”
　　“呵呵。”吸血鬼先生轻轻笑出声，然後张嘴，咬在他的脖子上，舌尖抵着他的大动脉，“不会呀……光是闻着，我就有点受不了了……小砚看起来，很可口……”
　　小砚？
　　秦砚愣了愣，他认识这个吸血鬼先生吗？
　　－－－－－
　　PS：给点肉…………
　　切肤之爱（父子兄弟）156 微肉
　　在秦砚发愣的时候，吸血鬼先生的双手突然移至他两边腋下，四指摸着他的肩胛骨，麽指则刚好抵在他的乳头上，冰凉的指尖让秦砚打了个激灵，低温的刺激也让敏感的乳头变得像豆子一样，挺立起来。
　　“唔……”习惯被抚弄的乳头传来一阵轻颤，秦砚轻哼一声，然後马上捂住自己的嘴。
　　“好可爱的声音，多叫一些嘛……”吸血鬼先生有些兴奋，开始用麽指揉弄他的乳头，很快两粒粉红就变得更加坚硬了，手下的身体似乎也比刚才更热，随着压抑的呼吸不停的颤抖着，让人兴奋不已，“可爱的小心肝，真想在这你把你吃了……”
　　“我我我我不好吃唔嗯……”秦砚害怕了，这这这个人要干什麽？如果不是他的双手的触感和声音让他确定不是秦岚，他几乎以为是那只妖孽故意整他的，“吸血鬼先生……你是谁？我我认识你吗？”
　　“讨厌的小家夥，居然不记得我了。”吸血鬼先生低笑着说道，像是小情人嗔怪的轻佻语气由他这个身高一百八十以上的男人来说实在引人发笑。
　　只是，这样的幽默，秦砚怎麽也笑不起来，绞尽脑汁在想：这人是谁这人是谁这人是谁……
　　想了好久，任凭秦砚把他懂事开始能记得的人都翻一遍，始终没能知道，这人是谁。
　　“想不出来吗？真是让人伤心。”略带遗憾的语气，吸血鬼先生邪笑着，拉开秦砚的双手反剪在身後，亲了亲他的唇，舌头像是品偿一样在唇瓣上来回扫过，却没有更加深入。然後，用另一只手把秦砚的套头衫往上卷，露出在昏暗的灯光下也能看出有多麽美好的肌肤，紧盯着那颗小小的乳头，银色的乳环闪烁着暧昧的光芒，“看不出那麽害羞的小砚，居然会戴着这样淫荡的东西……变成漂亮的粉红色了，一定很想被人好好疼爱吧！那麽，在你想起我是谁之前，我就好好疼爱一下它……”
　　秦砚瞪着眼睛，任由吸血鬼先生把自己的乳头含进嘴里，挺立在冰凉的空气中的乳粒被温热的口腔瞬间包围，酥麻的电流一下子窜过腰部两侧，让秦砚忍不住发舒服的呻吟。
　　“哼唔……放开……”在陌生人面前发出那样声音实在太害羞了，秦砚不知道该怎麽办才好──他只注意到发出呻吟害羞，倒是没反应被陌生人这麽对待其实更应该害羞。
　　“在你想起来之前，我会一直吸它……一直舔它，直到你想起来为止……”吸血鬼先生这样说道，表明了他的立场。
　　因此，秦砚只能一边忍受着让人想要大声呻吟的快感，一边努力的保持脑子清醒去回想这个男人是谁，一心二用的後果就是，整个人更加混乱，连现下的情况都搞不清，浑身酥软，要不是靠在墙上，连保持站着都没办法了。
　　经常被男人舔弄的乳头己经变得敏感无比，有时只是衣物的轻微摩擦就足以起反应，变成硬硬的小豆子，如果是被刻意的含咬玩弄，舒服到流泪呻吟也是常有的事，有时候玩过了，即使前面没有被碰触也会射出来，乳头已经变成秦砚最致命的敏感点之一，秦砚对被玩弄这两颗小樱红可是又怕又爱。
　　怕，很明显的表现在脸上，而爱，刚从他的反应──软成春水一样的诱人情态可以看出，那种双颊绯红如脂，浅眸氤氲，明明很享受却又因为害羞而忍耐的表情，就像浓郁的罂粟香气，无法抗拒的诱惑。
　　－－－－－－－－－
　　PS：地铁口的小武警换走了，早上看不到他了……好伤心，我的暗恋就这样无疾而终－－我连他长什麽样都没看清楚……这让我坚定了写制服诱惑H的决心－ －
　　切肤之爱（父子兄弟）157 微……肉
　　秦砚认真的在想着吸血鬼先生究竟是谁，越认真脑袋越混，越混乱身体的觉越清晰，而吸血鬼也认真的在秦砚的身上咬咬吸吸，灵活的大手慢慢探入裤头，覆滑嫩的半边翘臀上，色情的揉捏着。
　　“手感果然很不错。”想像中的美好触感得到印证，似乎让吸血鬼先生相当满意，用力的咬了一下变成玫瑰色的乳头，把仰头看着上方的秦砚拉回，让他和自己对视，“还没有记起来吗？那我就要继续更深入的事哦……”
　　更深入的事是指？秦砚还是呆呆愣愣的反应不过来，直到突然有什麽慢慢挤进股间的小穴，才像是被惊醒一样弹了弹，然後开始挣扎，“你……你你要干什麽？”
　　“当然是想干你罗。”散发着贵族气质的吸血鬼先生第一次说那麽下流的话，“谁让小砚不记得我了，是你不好！”
　　其实呢，听到这样的鬼话，正常人第一时间应该反驳的吧，例如“我真的没见过你”又或者“我真的不记得了”再或者随便捏造一下“啊你是那时候的谁谁谁”诸如此类。
　　然而，不知道是不是吸血鬼先生的声音太有信服力还是……秦砚太笨，居然真的又停止挣扎反抗认真去想吸血鬼先生是谁了！
　　此时秦砚的脑海里有一个等式就是记起吸血鬼先生是谁＝不用被调戏。
　　於是乎，皇天不负有心人，终於，秦砚赶在吸血鬼先生放进第三根手指之前，迷蒙的眼光触到那微微蜷曲的深褐色的头发，记忆像闪电一样瞬间闪过。
　　“啊，你是那天抱走最後一只小狗的先生！”
　　大家还记得不？当时秦砚去找大秦，途中迷路了，然後遇上瑶姐，跟着小丫头站街边帮小狗崽求包养。最後一只小狗崽是由一位长得很高大的外国男人带走的。
　　因为当时那位先生大热天穿着黑色西装，扣子还是扣到最上面一颗，还是比较有印像的，所以秦砚才会在电光火石的一瞬间记得这位先生的存在。
　　“呵呵，居然想起来了。”语气中带着些许惊讶，明显他自己也没指意秦砚想起来的。
　　你说，毕竟，只是在路边，说了那麽几句话，连名字都没告诉人家，要人家记得你，这吸血鬼先生太不厚道啦……
　　“嗯嗯嗯想起来了！”秦砚激动的连连点头，眼睛眨巴眨巴的看着吸血鬼先生，意思是：想起来了，可以停止了吧？
　　秦砚的意思，吸血鬼先生当然懂的，可是你晓得，这不是停止调戏的理由。
　　吸血鬼先生摘下脸上的面具，第一次露出全貌来，蜷曲的褐发，罗马神话神只一样的脸蛋，立体的五官就像造物主精心雕刻出来的一样，湖绿的眼珠闪动着苍色的光芒，这个男人，就像是神殿浮雕壁画上走出来的男神，完美得让一向见惯超水准美人的秦砚也有点失神了。
　　完全的异国风情呀异国风情。
　　秦家父子虽然是混血的，但东方血统还是占了多数，非要比较两者谁更俊美的，很有难度，这样说吧──大秦和双胞胎麽，就是中国古代的天潢贵胄，漂亮的美人尖，上挑的凤眼，庄严，高贵；而眼前的吸血鬼先生呢，就像是穿着希顿（古希腊的服式）优雅漫步的男神，浪漫，迷人。
　　秦砚也不得不惊叹，这吸血鬼先生，长得太好看了！
　　当然，长再好看也不能耍流氓！
　　“那你知道我叫什麽名字吗？”
　　“……”
　　“真让人伤心，你一直都没问我的名字。”
　　“我有问‘你是谁’……”秦砚努力辩解，越来越搞不清楚这人想干嘛了，难不成是小狗崽给他带来什麽麻烦，所以回来找他算帐？
　　小狗崽很无辜，不关它事呀！
　　秦砚当真太看得起那小狗崽了，其实人家是为你好不好……
　　“差别很大哦，问‘你是谁’多少带点警惕和戒心，问名字就是表示认可这个人，希望友好的进行下一步……”
　　汗，这外国人对中文的理解真让人汗颜，难道是下功夫研究过的？老外对中文一执着起来可是很可怕的。
　　秦砚是个迟钝的乖小孩，这时候他不知道该怎麽办才好，只好问道：“那……先生，请问你叫什麽名字？”
　　吸血鬼先生笑眯眯的看着他的眼睛，略厚的唇瓣很性感，“Elvis，我叫Elvis，你可以叫我艾维斯。”
　　“啊你好，我叫……”
　　“我知道你叫秦砚……”艾维斯又笑了，“可爱的小家夥，你不觉得这种情况下打招呼有点不太合适吗？嗯？”
　　“啊──”黏膜突然被袭击，秦砚把身子缩成一团，闭着眼睛喘息。
　　这种情况，是一点也不适合打招呼耶。
　　－－－－－－－－－－－
　　PS：无薪加班……好讨厌…………我恨起名字！票票－－
　　切肤之爱（父子兄弟）158 微那个肉
　　秦砚蜷着身子，两眼含着水雾，双颊涂脂，即使在昏暗不清的情况下也让人觉得模样秀色可餐到了极点，然而他本人还很没自觉的，用带着颤音的可怜语调说道：“我、我……呜……快住手，我哥哥等一下就会来了……”
　　“亲爱的，你是在维护我吗？放心，我身手很不错。”
　　秦砚的意思是，赶紧住手，等下我哥哥就会过来，你这个意图不轨的非礼之徒，赶紧住手吧！
　　但艾维斯的意思是，要是你哥哥想打我，我也没事的。
　　又出现了，为什麽老是出现沟通不能的情况，尤其是在这种被非礼的时候，是他语言表达不清？
　　真是可爱呀，到现在还没发现男人在情欲高涨时不仅会自动筛选他们喜欢听的，而且会下意识或者故意扭曲对方的原意吗？
　　“当然，如果你愿意，我更想马上向你的家人提亲，然後举行一场盛大的婚礼！”艾维斯接着这样说道。
　　！！！
　　秦砚一惊，脑海里浮现一个念头──难不成，这个吸血鬼、不对，艾维斯先生有幻想症？
　　“你在想什麽呢？”艾维斯忍住笑，面上露出有点……嗯，你懂得，就是变态呀杀人狂特有的，让人发毛诡异的微笑，“在心里说别人坏话是不好的哦！”
　　“我没有！真的！没有！”秦砚怕得直摇头，眼泪都快出来了。
　　“明明就有。”艾维斯做了一个生气的表情，十足被惹怒的变态，其演技之精湛，几乎让人怀疑他该不会就是变态了额。“不听话的小孩，要接受惩罚！”
　　秦砚吓得一愣一愣的，睁大眼睛的样子……真是可爱到不行，让人想忍住不欺负他都做不到！
　　艾维斯拉着他的手，放到秦砚的胯间，对他说：“因为你不乖，说我的坏话，作为惩罚，你要自慰给我看……要全部射出来哦……”
　　自慰这种事，秦砚己经不记得在多少年前有做过了。平时都是被压榨得一干二次甚至是存量不足，哪里还轮得到他自己动手，而且，就算有这种需要，在别人面前他也做不也来呀！更何况，还是这麽一个看起来优雅的男人面前，这样羞耻的事……
　　总是轻易被表象蒙骗的秦砚这次也不例外的，没发现这件事的重点是──这个看似优雅的男人，在对他耍流氓耶。
　　“嗯？不做吗？不听话的小孩，直接惩罚好了……”艾维斯笑了笑，湖绿色的眼睛直直的看着秦砚，後者无措的躲闪着。
　　“艾维斯先生，请放开我……”实在没什麽胆子的秦砚抽抽鼻子，这样说道，但身体是动也不敢动，谁让他胆小诶。
　　艾维斯握紧了拳头，问道：“放开你？放开……这里吗？”
　　“啊！”秦砚低叫，他的命根着还被人家握着呢！软绵绵的小东西一点反应也没有，太可怜了。“我不要……放开我……你再这样，我要叫非礼了……”
　　其实你早该叫了额。
　　“别那麽紧张嘛，硬不起来也没什麽大不了，我会帮你治疗的。”
　　谁硬不起来啊！你硬不起不啊！你才硬不起来！
　　男人麽，被说“硬不起来”绝对是致命的，秦砚当然也不例外，不过，他也只敢怒不敢言，难不成他要硬起来证明给他看哦？
　　“等一下我的哥哥就会过来找我，请你快放开我。”下体被陌生人握住的感觉实在不好受，秦砚又怕又委屈──他招惹谁了啊！“放开我啦……怎麽可以对刚认识不久的人做这种事。”
　　“亲爱的相信我，我们并不是刚认识不久，当然如果你认为82天很短的话。”艾维斯亲了亲他的脸蛋，“我从见到你的第一眼就喜欢上你了，真希望你也是这样。”
　　表表表白？这是表表表白？秦砚愣了愣，最近走的什麽桃运啊，接二连三的有人向他表白，而且……为什麽要一边非礼他一边表白啊！他反抗得了林音，眼前这个高大的男人……他可不确定。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：不够睡，眼肿了。早上坐车以为坐过站，吓死了，中午收拾的时候把兰州拉面的汤洒了一身－ －啊好怕人家会以为我是卖兰州拉面的
　　切肤之爱（父子兄弟）159 微那个肉
　　艾维斯深情款款的看着他，“时间不多了亲爱的，请容许我为你留下深刻甜美的回忆。”
　　嗯？啊？
　　“啊啊……呜呜……”一直静止在体内的手指突然活动起来，在黏膜上四处按压，酥麻的感觉让秦砚浑身无力，眼里泌出点点水雾，前面的花茎很快充血，传在手心的热度让秦砚羞愧不已。
　　“你看，这不是硬了吗？”秦砚的反应让艾维斯很高兴，松开手，让秦砚自己握住自己的那里，在他耳边催眠一样说道：“来……自己摸摸它……不然它会很难受哦……”
　　“哼嗯……不要动……呜呜……不要动……”不安份的手指放肆的在肠道上抠弄着，似乎在寻找什麽似的，小心翼翼的移动，然後，猛的按下──
　　“是这里。”顺利的找到想要的东西的艾维斯很高兴，就像得到新玩具的小孩子，爱不释手。
　　“……唔唔……不要动……不要按那里……嗯啊……”敏感点被按住，让秦砚连睁开眼睛，大声的说话都不能了，只有臀部和腹部的肌肉绷紧着，绷紧到不停的颤抖，就像受惊的小动物。
　　艾维斯一边在他脸上亲吻一边说道：“看来小砚喜欢这样，你看，你的这里……”
　　“呜呜……不、不要……按那里……”
　　“不要按哪里？这里？”艾维欺询问着，看到秦砚忙不跌的点头，嘴连掀起一个恶劣的笑容，狠狠的，重重的按下！
　　“啊啊啊────”
　　突如其来的刺激让秦砚睁大眼睛，无法自制的叫了出来，全身的肌肉瞬间绷紧，酸麻的感觉透着筋络血管传输到每一个地方，然後汇集在腹下，充血的花茎喷出一股股白色的液体，被艾维斯一滴不漏的兜在掌心里。
　　艾维斯举起手，用食指和麽指捻揉着，弹出一条白线，拉到一定长度後，白线越来越细，最後断掉。
　　艾维斯得出这麽一个结论：“有点稀啊亲爱的。”
　　射精的快感缠绕着秦砚，耳朵里只有若有若无嗡鸣声，双眸的瞳孔因为欲望而扩散，呼吸沈重缓长，艾维斯说什麽他也没听见，呆呆愣愣的模样可爱又性感，惹得艾维斯又忍不住低下头，笑着贴上他的双唇，这次不是单纯的贴着他的唇，而是毫不客气的把舌头伸了进去，在口腔里翻天覆地扫过每一个角落，黏糊糊的水声色情而艳丽，光是听着就让人忍不住脸红。
　　见秦砚没一点反应，艾维斯有点担心，赶紧放开他，问道：“你还好吧？”
　　秦砚这倒霉孩子，慢慢的终於反应过来，抬起头看着艾维斯，脸上还是呆呆愣愣的表情，“我没事……”
　　“噗──”艾维斯被他这副样子逗乐了，捏着他的脸颊亲了亲，“真是可爱，像极了你送我那只小狗……”
　　什麽送你的小狗，那小狗不是秦砚的，秦砚也没送你，纯粹就是你当时没来得急放下才带走昂？这人还真是会扭曲事实呀。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：本来有亚运假放的，老板突然发神经说不放了，然後滚回公司坐了一天，尽听她说废话，字也没打几个，MD，我的工作就是听这个女人说她的小三史昂？－ －凸 洗洗睡吧！
　　切肤之爱（父子兄弟）160
　　“时间不多了，我该走了。”艾维斯边说着边帮他整理身上的衣服，秦砚呆呆的任由他摆弄自己。等到秦砚恢复成被他欺负前的整齐模样，才从口袋里拿出一条小手绢把秦砚射出来的东西抹干净，然後很诡异的盯着小手绢好一会，最後很自然的，若无其事的把小手绢折好，放回口袋里──这是变态的行为吧啊？他是要收藏起来吗？
　　等这一切都完了，远处开始传来呼唤声，秦砚细细一听，居然是自己的名字，那麽叫他的人，不用说一定是秦岚了。
　　“你的哥哥来接你了。”艾维斯这样说道，白皙的手指抚着秦砚的脸颊，“我真的要走了。真不舍得。”
　　艾维斯的声音听起来的确很不舍得，连秦砚听了都有点伤感了──这蠢孩子，刚才才被欺负到快哭，那麽快又忘了？
　　“小砚──你在哪里──？
　　秦岚的声音越来越清晰，秦砚赶紧应道：“二哥──我在这边──”
　　“小砚？是小砚吗？你没事吗？等我，不要乱动，我去找你。”听见秦砚的回应，秦岚吊着的心总算放下来，语调里带着喜悦：“不要乱动哦──”
　　“嗯，我在这里等你！”虽然才短短二十分锺，但刚开始走失时秦砚的确很怕的，如果不是艾维斯出现，也许会越来越害怕，甚至是哭出来也不一定，尝试过孤独的人，更害怕只有自己一个人。
　　“呵，要不我干脆现在向你的哥哥提亲好了。”艾维斯语气带笑的说道，看到秦砚吓得快哭，马上又说道：“只是开玩笑……真是的，我就那麽不见得人？”
　　何止不见得那麽简单，要是艾维斯真的跟秦岚碰面，并且“提亲”……秦砚的後果，会很严重很严重……
　　秦岚的脚步声越来越近，艾维斯拍拍他的头，在他额上吻了吻，“我走了，再见。”
　　艾维斯放开秦砚，转身离开，黑色的身影融入黑暗之中，很快消失不见，秦砚眨了眨眼，几乎要以为刚才那是一场梦。
　　“小砚？”就着手机上的小手电的光，秦岚终於看到秦砚，欣喜不已的抱住他，不断的问道：“你没事吧？有没有受伤？没吓到吧？吓死我了，怎麽会突然走丢了呢……”
　　秦砚回抱住他，整个人放松下来，“嗯，没事，一点事也没有。”
　　“我刚才听到你叫，还以为你怎麽样了呢。”
　　“呃……没事，就是突然有鬼出来，稍微吓到了。”秦砚心虚的说道。他要是没猜错，秦岚听到的，是他被艾维斯XX然後X出来时的尖叫吧……
　　“我刚才看到有人影，是来吓你的工作人员？MD居然敢把我们分开，看我不灭了他……”完美的计划被打断，秦岚气得不轻呀，说话都是咬牙切齿的。
　　“不是……算了吧，我们快出去吧，这里好黑。”怕秦岚真的追上去，秦砚赶紧拉着他要出去，秦岚以为他是吓到了，便搂着他按着工作人员告知的捷径出去了。
　　－－－－－－－－－－－
　　PS：秦妖孽的腹黑计划流产罗~~~热烈庆祝~~大家吃饭午饭没？明天又要上班鸟…………
　　切肤之爱（父子兄弟）161
　　很快，圣约翰的二十五周年校庆就来临了，天气也从开始的微凉变得有些寒意，秦砚在家长的叮嘱下比其他人更早的套上了绣有校徽的菱格针织背心，略略有些宽松的V领针织背心配上长袖衬衫，系得整整齐齐的藏蓝斜纹领带，把秦砚衬得像英国的小绅士，古板乖巧的模样别有一番风情，看看呈直线攀升的调戏指数就知道，那小模样有多诱人了。
　　於时眯着眼色迷迷的盯着正在准备资料的秦砚看，小声说道：“你们觉不觉得，小砚好像越来越……”
　　“诱人。”丁小桐接过话，“真想直接把他扑倒。”
　　“简直就是人间凶器。”柯越也点点头，“这小孩怎麽越看越顺眼呢。”
　　罗雾更是干脆：“下手赶早。”
　　其实有人比你们更早了额。
　　“怎麽了吗？”整理好资料的秦砚转过身来，看见几人都盯着他看不禁奇怪，“没事的话，我先去把校庆节目流程表分下去。”
　　“好，去吧去吧。”丁小桐几人笑笑的挥手，“小砚做得不错嘛。”
　　“对呀，比我们几个做得好多了。”於时两手一摊，“学生会就是一群大懒虫，真是幸苦小砚你了。”
　　其实我也不是那麽没用吧。秦砚这样想道。被那麽一称赞，这几日的疲累好像突然间都消失不见了。
　　“……谢谢。”被夸奖的小孩子脸红了红，然後抱着资料走了。
　　“好单纯的小孩。”於时摸摸下巴，然後问道：“人渣们，我们也赶紧开始工作吧，明天就是校庆了哦。”
　　───────
　　圣约翰的学生并不是很多，秦砚负责的是高中部的部份，即使如此，光是跑高中部就把他累惨了，谁让这些有钱人把学校建得那麽大呢？A班和B班隔了那麽远……
　　秦砚看看手上的名单，没打勾的只有几个了，“嗯，午休之前应该可以完成了。还有D班和F班……”
　　来到D班的门前，发现班门是紧闭的，窗户也是关的，窗帘放了下来，隔音性能上佳的课室听不见里面有什麽动靓，但秦砚隐隐觉得好像有些细微声音传进耳朵，秦砚没来由的升起不好的预感。
　　想了一下，秦砚还是上前敲门，敲了好几下都没有反应连续五分锺後，秦砚正准备离开，门却开了，一个男生把门开了一边，身上穿着制服衬衫──与其说穿，不如说是套着，钮扣是全开的，头发也有些乱，脸上微微有些发红，秦砚穿着两件衣服还有凉的天气，男生身上却泌着薄汗。
　　“有事吗？”见秦砚那麽久都不说话，男生皱了皱眉，不耐烦的问道。
　　“啊、你好，我是来送校庆节目流程表的……这、这个……”回过神来的秦砚赶紧把装订好的资料递给男生，然後又马上为自己刚才的失礼而道歉：“不好意思，我不是有意的。”
　　秦砚的反应倒是男生很感兴趣的样子，他笑了笑，凑近秦砚，问道：“什麽不是有意的？是指你刚才盯着我的身体看吗？”男生把门再打开一点，让秦砚看清楚他的全身，问道：“怎麽样？我身材不错吧？”
　　刚开始成年的身体还不是十分壮实，透着年轻的男生特有的鲜活魅力，小腹上几块紧致的腹肌倒还是挺有看头。
　　秦砚有些尴尬的表情还没有退去，双眼突然万分惊讶的睁大，男生先是疑惑，随後顺着秦砚的视线往後一看，才吐了吐舌头，“哎，我忘了耶。”
　　还没从所见的情景中回过神来的秦砚觉得身体一个前顷，然後听到门被关上的声音，有些昏暗的室内让秦砚的眼睛有些不适应，几秒後才睁开眼睛站好，宽敞的教室内，三十几个男生齐齐看着他，秦砚就像是突然闯入异类中的小动物，彷徨，不知所措，尤其是，他闯入的，大概是狼群宴会。
　　“哎呀，突然来了一只乖乖兔。”人群中有人这样笑道：“你也要和我们一起玩吗？”
　　秦砚吓得说不出话，他这辈子，还没见过这样的阵仗。三十几个男生，有高有矮，有的衣衫整齐，有的像刚才开门的男生那样，衣衫不整，更多的是，全身赤裸。
　　这──就是传说中的性爱Party？
　　--------------------
　　PS：嗯嗯，大家快留言吧，我给你们上点给力的－－票票
　　切肤之爱（父子兄弟）162
　　秦砚长那麽大，大场面什麽的，也算见过──每次秦家举办家族聚会，他这不受欢迎的小孩也是要参与的，虽然只是站在角落，但现场的气势还是能感受得到的。那麽多年下来，总有些抗体免疫之类的，最重要的当然还有秦大魔王的气场，习惯了他的气场，基本上见到大场面都能保持淡定，再加上本身神经有点那啥，发个呆的也是常事。
　　但是，这会，秦砚真的淡定不来，可以说，他全身都在抖，怕得要命。你能想像一只小白兔闯进发情的狼群里的情形？就算狼对小白兔情性趣，你觉得狼会让小白兔离开？
　　不，当然不会，你从那男生把秦砚拉进教室里就知道，他们绝不对就此让秦砚离开。
　　“乖乖兔，来，告诉哥哥，你来这里干什麽的呀？”
　　“我我我……”秦砚不停的眨眼睛，好不容易才说出一句通顺的句子，“我、我是来送校庆节目流程表的……”
　　“乖乖兔是学生会的？”有人马上说道：“那群讨厌的狐狸……”
　　“不是的，我只是帮忙的，我不是学生会的成员。”听得出，这里的人似乎对学生会没什麽好感。虽然有点孬，但这也是事实，秦砚还没进学生会呢……吉祥物不算吧？
　　“阿尤你吓到乖乖兔了，”说这句话的男生只披着一件衬衫，斜靠在另一个男生身上，重点部位全都一览无遗，他朝秦砚招手的时候，变成盘坐的姿势，倒是遮住了一点，“小乖乖，过来大哥哥这里。”
　　如果有一只狼朝你招手，你会怎麽样？
　　1。t扑上去~
　　2。t退後两步
　　咱秦小兔选滴是2~
　　秦砚看着朝他招手的男生，不说话，小心翼翼的往後退，却不知道，身後也有人，就是开门给他，被
　　叫做阿尤的男生。
　　阿尤一把搂住他的腰，把他整个人提起，大笑着说道：“哇~抓住了~我们来吃兔肉涮涮锅~”
　　秦砚这反应迟钝的孩子，呆了好一会儿才颤着声音挣扎：“放开我……快放我下来……”
　　“当然不行~要是放你出去你把我们的事传出去怎麽办？我们还要不要混下去呀~”阿尤笑嘻嘻的说道：“何禾你说对吧~”
　　“嗯嗯，对呀。”何禾撑着下巴，把盘着的腿放下来，然後又跳到地上，“乖乖兔会把你见到的事说出去吗？”
　　何禾只披着一件衬衫，他走过来的时候，腿间的东西一晃一晃的，看得秦砚很是不好意思，赶紧低下头，惹来不少人嘻笑。
　　“好害羞的乖乖兔。”
　　“对呀，这样的反应很少见到了！”
　　“我不会说出去的，真的！”秦砚重重的点了下头，“我绝对不会说出去。”
　　“所以？”何禾笑眯眯，俊美的脸蛋更加迷人了。
　　“请让我离开！”秦砚尽量让自己的表情看起来真诚，可惜因为人的关系，他的表情完全就是小狗一样可怜兮兮。
　　何禾没接话，伸手挑起他的下巴，像逗小猫小狗一样挠了挠。
　　“噗……”阿尤第一个笑了出来，“何禾你在干什麽？”
　　“逗小狗啊~”何禾答道。
　　反应过来的秦砚脸一红，又恼又羞：又被当然小狗逗了！他哪里像小狗了！
　　生气的情绪让秦砚稍微忘记了害怕，他鼓起勇气问道：“请放我出去吧，我真的不会说出去的。”
　　“不行。”何禾摇头。
　　“那要怎麽样才可以？”秦砚垮着眉头，想了一下，用询问的语气问道：“我给钱可以吗？”
　　关於秦砚的那句话，我告诉你们是怎麽来的。他的家长曾经在他面前对他说过这麽一句话：有钱能使鬼推磨，如果有一天遇到危险了，不能确保自己的安全的情况下，不妨向对方提出钱这一条件，万大事先稳住歹人保护好自己才是。
　　这理论吧，其实是对的，你知道，秦砚这笨小孩，如果被抓住了，靠他自己的小脑袋与歹徒周旋斗智斗勇好像有点不现实，而人会行歹，大多数都与钱有关，所以，他的家长这麽教他是对的。
　　但是，对像和场合要正确才行啊！
　　秦小兔，你觉得这群吃饱了撑着没事干的富家子会缺钱？你觉得他们不让你走是因为缺钱？
　　不是啊啊啊！
　　於是，秦砚的这句话，不意外的引来所有人的爆笑。而秦砚，还一脸不明所以的看着笑得捂肚子的何禾。
　　“哈哈哈……笑死我了……小乖乖，告诉我，谁教你这个的？”
　　“我父亲……”有什麽不对吗？难道这个办法不管用？父亲那麽厉害的人，教的方法没有用吗？
　　有用才会奇怪吧！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：最近迷上煮衣服了－－新买回的毛衣尤其是网上买的一般味很重，放很多洗衣粉洗衣液也没有，於是突发奇想煮一煮…………煮出一大锅黑水，好可怕……衣服也没见这麽深色呀……不过煮完後干净很多，味了没了，大家也试一试吧~~不知道兔毛羊毛的能不能煮呢……
　　切肤之爱（父子兄弟）163
　　“我懂了。”何禾突然很认真的看着秦砚，问：“你父亲是不是教你如果有坏人捉你的话，就这样对他说？”
　　秦砚点头。
　　“那……你觉得我们是坏人？”
　　秦砚迟疑了一下，然後在何禾勾起一个别有深味的笑容时，赶紧摇头，眼睛闭得那叫一个紧，可见他是真的很害怕。
　　──能不怕吗！这些人是狼还是虎呀……如狼似虎！
　　侦探小说里不都是这麽说的嘛：无意间发现了惊天秘密，最後不是被藏尸就是被追杀！
　　此时，秦砚满脑子想的都是泡在福尔马林里的内脏、人肉做的馅饼、快递包里的尸块，或者是藏在HelloKitty里的人头……诸如此类。
　　“你好像很怕我？”看到秦砚脸色不停的变，似乎是吓到的样子，何禾疑惑了：他有那麽可怕吗？
　　秦砚僵着脖子，摇头也不是点头也不是，过了一会儿用带着颤音的声音说道：“我要出去……”
　　所有人都觉得：这个小乖乖会哭出来吧！
　　可惜，秦砚虽然很害怕，眼泪倒是一滴没下来，更别说哭了──哭也要看场合的嘛，作者就喜欢让他在XX时哭，不然太浪费了。
　　“其实你不用怕的。”太好玩了，就像温驯的宠物狗一样。何禾笑眯眯的看着他，“我不会把你杀掉然後分尸是泡在福尔马林里，也不会把你的肉剁成馅做馅饼、更不会把你分解成很多块快递出去……最多，把你吃进肚子里啦！”
　　“其实你不用怕的。”太好玩了，就像温驯的宠物狗一样。何禾笑眯眯的看着他，“我不会把你杀掉然後分尸是泡在福尔马林里，也不会把你的肉剁成馅做馅饼、更不会把你分解成很多块快递出去……最多，把你吃进肚子里啦！”
　　何禾说出的每一句话，让秦砚惊诧又惊恐，眼睛睁得大大的，就像小鹿的眼睛，又圆又大，无辜又无害，惹得人呀……完全控制不住要欺负他呢！
　　有人天生一副欠扁样，有人天生一副欠欺负样。很显然秦砚属於後者，因为没有人告诉过他他这副表情很欠欺负，所以他会一直被欺负下去，直到他发现真相的那天。至於那天是哪天，谁也不敢担保，更有可能的是那天永远都不会来。
　　“我不会说出去的……真的！我发誓！”秦砚彻底！入恐慌里，一再声明自己不会透露，但连他自己都知道，何禾是不会相信他滴──有哪个变态杀人狂会听受害人的话放过他的？
　　──哟，何禾先生直接升级为变态杀人狂了，这小孩侦探小说看多了吧！
　　果然，何禾捏着他的脸颊，又轻佻的语气说道：“小乖乖，你觉得我会这样放你出去麽？我说了我要把你吃进肚子里呀！所以呢，只要你乖乖的让我吃掉，就没事啦……”
　　又听到很奇怪的话了！为什麽老是听到这麽奇怪的话呢？
　　秦砚愣愣的看着何禾，不知道该怎麽办好。
　　何禾笑了笑，继续说：“虽然我们不怕被告密啦，但是，如果大人知道了真的会很麻烦耶，像是禁足或者限制交友之类，烦死了。所以呀，你要成为我们之间的一份子，这样才能让我们安心。”
　　抱着他的阿尤把头搭在他肩上，唇贴着他的脸颊，“不用怕啊，我们只是一起在玩，你情我愿的事，又不是强奸~对吧~”
　　“对呀，觉得舒服就好嘛，不用计较太多。”
　　“趁着年轻，要多多偿试新鲜事物，太保守可不行哦~”
　　“就是，小乖乖也加入我们呀，我很喜欢你这种类型的耶，我一定会很疼你的呀~”
　　真是一群人渣啊……不要教坏小孩！人家还未成年的撒！这是犯罪！
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：每天只睡6小时……眼都肿了，天天回公司都要热敷…………好想睡饱…………让我睡死吧！！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）164 己修正
　　何禾和阿尤一前一後贴着秦砚，一个从後面穿过腋下抱着他，一个从正面圈着他的腰搂着他，三个人就像夹心饼干一样，夹在中间的秦砚特别难受，有种前是狼後是虎又或者前是断涯後是追兵的感觉，连呼吸也不敢用力。
　　“不作怕啦，一定会让你很舒服，也许到最後你会一直缠着我不放呢！”何禾哼哼的笑道，在秦砚的脖子上轻轻啃咬。
　　“嘻嘻，一想到你哭着求我用力点的样子我就觉得兴奋耶。”阿尤毫来客气的意淫着，湿漉漉的舌头色情的添着秦砚的耳廓。
　　“嗯……”湿热的气息钻进耳朵，让秦砚忍不住打了个寒颤，身体有点用不上力气了。
　　“好敏感……这样呢”秦砚的反应无疑是鼓励了阿尤，这下子不仅添咬他的耳廓，直接把舌头伸进耳洞，模仿性交的抽插动作。
　　各位看倌可能不知道，耳朵，真的是一个很敏感很敏感的地方，你试试拿一小撮头发伸进去……你就懂得，这是多大的刺激了。
　　秦砚只觉得整个身子都是酸的，连头皮都是麻的，情不自禁的像猫眯一样眯起眼睛，咬紧牙关也止不住那呻吟声外溢。
　　“唔……不要……放开我……”
　　“我就说你会缠着我嘛！”何禾很自然的曲解了他的原意，然後像是和阿尤比赛一样，卖力的挑逗秦砚，弄得秦砚鸡皮疙瘩掉了又起，麻意一阵接一阵的来，连站都站不稳了。
　　“哎呀，好久不见的经典组合出现了！阿尤和何禾一起上，小乖乖受得了吗？”
　　“你看他站都站不稳了，估计到时连走路都走不动哦。”上身穿着一件衬衫的可爱男生笑嘻嘻的说道，伸舌舔了舔唇瓣，眼睛一下子眯起来，“阿尤和何禾，可是两只猛兽耶！连骨头都不会剩吧！”
　　“雷雷你是在回味吗？”另一个说话的男生笑着看他，“你那次可是躺在床上起都起不来呢，爽到脱阳啦……”
　　“去去去，你才脱阳呢！”雷雷挥开他，然後跳下桌子，两腿之间滴下几滴白色的东西。
　　“喂，你把地弄脏了啦！”
　　雷雷头也不回，哼哼道：“你意思是让我扫地吗？”
　　“我是让你夹紧一点啦~”
　　雷雷走到教室後面的储物柜，拿出书包，状似无意的在里面翻了翻，偷偷的用手机发了一条短信，然後把包放回储物柜。
　　这边秦砚身上的衣服还穿着，但都两人扯得乱七八糟了，束在裤子里的衬衫被扯了出来，乖巧的小孩衣衫不整的模样真是特别诱人啊！
　　雷雷边摇头边小声笑道：“再不来，小兔子就要被拆吃入腹啦~啦啦啦~啦~”
　　就在秦砚以为自己真的会被扯下水正式成为这个性爱Party的一员时，突然响起敲门声。
　　听到敲门声，教室里的人都有点紧张了，阿尤想了一下才说道：“我去开门。”
　　门一打开，就听到阿尤略带敌意的声音：“哟，原来是会长大人。”
　　“打扰你们了吗？真是不好意思。”见阿尤没有要让开的意思，宫雅南直接侧身强行挤了进来，扫了教室里一眼，最後停在被何禾抱着的秦砚身上，“我是来带小砚回去的。”
　　“学长！”看到宫雅南，秦砚激动不已，此时的宫雅南，在秦砚眼里就是尤如圣母玛丽亚一样的存在，恨不得把他供起来呀！
　　宫雅南眉毛几不可察的动了动，然後朝秦砚伸手。
　　这下子，何禾也只好放开秦砚，秦砚马上向宫雅南奔去，後者扶住他，帮他整理身上的衣服，就像帮照顾弟弟的哥哥一样，完了用略带责怪和爱怜的语气说道：“小砚你真是的，让你送份资料，怎麽那麽久没回来，真是担心死我们了。”
　　秦砚没说话，只是紧紧的贴着他，宫雅南揉了揉他的头，然後对何禾说道：“真是对不起啊，小砚不懂事，打扰到你们了吧。”
　　何禾邪气的勾了勾嘴角，“哪里哪里，是会长大人打扰到我们了。”
　　宫雅南也笑了笑，眼睛正对上何禾，道：“圣约翰提倡民主自由，偶尔开下派对没关系，可是，有些人不能牵扯进来。小砚不仅是学生会的人，还是未成年哦，诱奸未成年，可是犯罪呢。”
　　“会长大人真是会开玩笑，我怎麽会做这种事呢？只是逗一下小乖乖嘛。”何禾抬起下巴，乜斜着眼看着宫雅南，“不过说到这样的派对，会长大人也参加过吧，怎麽样，要一起玩吗？”
　　“你的好意我心领了。”宫雅南拍拍秦砚的肩，“来，小砚，跟学长们说再见。”
　　秦砚乖巧的朝他们点了点头，表情还略带惊慌，但还是深呼吸一口道：“刚才打扰了，学长再见。”
　　“ByeBye~下次来玩啊~”
　　“欢迎再来哦~”
　　才不要再来呢！死都不来！
　　说完再见，宫雅南便搂着秦砚的肩，离开教室，靠在门边的阿尤朝两人挥挥手，笑道：“小乖乖再见~下次哥哥找你玩哦？”
　　千万别找我啦！秦砚在心里这样大喊道。
　　───────────────────────────
　　PS：因为最近传文都是三更半夜的，难免有点老眼昏花……对不起啊，现在好了没？
　　切肤之爱（父子兄弟）165
　　宫雅南把秦砚带去学生会的休息室，唐俊和解艺都在，看到一脸呆相的秦砚，不禁问道：“发生什麽事了？小兔子怎麽这副表情？”
　　“他刚才去分发资料，去D班时刚好遇上些事，吓到了。”宫雅南让秦砚坐下，然後打开恒温柜，看了一下，最後倒了一杯热牛奶，
　　“我觉得给他喝点酒会好点吧。”解艺笑笑的说道，“何禾他们又在开Party啦？”
　　唐俊挑挑眉，略带同情的看着秦砚，“小白兔一定吓坏了。”
　　其实第一天进学校就碰上活春宫的时候，秦砚对这个学校多少有点心理准备，性爱Party什麽的，只要不牵扯到他，秦砚吃惊之後，还是很淡定的。让人不淡定的是，後来何禾和阿尤，把他吓到了。
　　秦砚疑惑了，这个学校，究竟是怎第一个学校啊……里面的团体都好奇怪。（请参考丁小桐带领的大学部醉生梦死团以及何禾带领导的性爱Party团）
　　一片混乱的秦砚，茫然的看着杯里的牛奶，突然问道：“学校里的学生，都会……这样玩吗？”
　　“嗯？”秦砚的突然发问让三人有些反应不过来。
　　“我大哥也是从这里毕业的，他也会参加这种……聚会吗？”从刚才开始，就有一个疙瘩硌着秦砚，让他很不舒服。
　　他还记得，那时的大哥，也有几个很常来往的朋友，有一个长相漂亮得分不出男女的大哥哥，总是很亲密的挨在大哥旁边，几乎每一次秦砚看到这个大哥哥出现，他都是坐在大哥旁边的，有时候还会靠在大哥身上。那时候的他不懂，现在想来，那个大哥哥，应该是喜欢大哥的。
　　又或者，他们就是恋人关系吧。有时候他们要出去玩时，大哥就会让他留在家里，然後，和他的朋友们，当然也包括那个大哥哥，一起出去，直到他睡着了，也没回来。
　　想到这里，秦砚就忍不住心里发酸。
　　看到他一副要哭出来的模样，三人心里多少有点怜惜，你懂得，看到一只小狗狗可怜巴巴眼泪在眼眶里打转的样子，多少会有点不忍心。
　　“嗯，不一定吧，那种爱好，即使是在圣约翰，也只是小众。”解艺笑眯眯的说道，“小白兔你大哥也是像你这样，很乖吗？”
　　真难想像，养出这样一只小白兔的家长，是怎麽样的，还是说是遗传？
　　“大哥……很聪明！”想了很久，秦砚才想出这麽一个形容词。
　　“聪明……这个词很广义啊。”唐俊轻笑道：“是头脑很好？”
　　秦砚点头，“嗯！大哥头脑很好。”
　　“这样呀，那估计他不会参加这种聚会了。”唐俊勾起唇角，镜片下的眼睛闪过一丝光，“会参加那种聚会的，都是脑子不好的笨蛋。”
　　“是、是这样吗？”秦砚眨眨眼看着他。
　　“对，就是这样。你觉得像你大哥那麽聪明的人，怎麽会为自己埋下危险的炸弹？性丑闻……可是很让人头疼的呢。”
　　“也对，像大哥那麽严谨的人，一定不会做这种事。”这下子，秦砚总算松了一口气。
　　不过啊，重点好像错了呢，不参与性爱Party，不代表他和那个漂亮大哥哥没一腿额……
　　看到秦砚不再一脸要哭的表情，三人总算松一口气，要是这小孩子哭了，估计会让人有罪恶感。
　　解艺凑到唐俊旁边小声说：“你哄小孩子还挺厉害的嘛。”
　　唐俊挑眉：“我只是在说事实。那种笨蛋聚会，只有笨蛋会参加。组织那个聚会的人，更是蠢到无可救药。”
　　“喂喂……何禾……好歹是你……”解艺的下半句被唐俊一个冷眼瞪得吞了回去，转而叹气，“算了。有钱人家，总会有那麽一两件……”
　　把杯子里的牛奶喝完，秦砚站起来向三人礼貌的点点，“谢谢学长，刚才打扰你们了。”
　　“没事了？要是觉得不舒服，可以留下来再休息一下。”宫雅南对他说道。
　　秦砚摇头，“我没事了。下午还要上课。”
　　秦砚离开後，解艺对两人说道：“这小孩子承受能力不错嘛。”
　　“你也说是小孩子，情绪来得快去得也快。”唐俊眯起眼，看了宫雅南一眼，“要不要来杯酒？”
　　－－－－－－－
　　PS：话说连城是有爽吧的？但是因为公司网开不了连城…………回到住的地方也没时间搞这些…………真是不好意思呢，大家的心意都有收到的谢！
　　切肤之爱（父子兄弟）166
　　万众期待之下，校庆这天总算来临了。秦砚感动得内牛满面。因为被扯进校庆前期准备，这期间他没一天是宽心的，一方面要帮忙校庆事宜，另一方面还不能落下课业。
　　要知道，秦砚不是个聪明孩子，他必须比其他人付出更多的精力，才能得到同样的效果。做一条方程式吧，官方答案是三步，稍微聪明点走捷径偏门一步或两步搞定，偏偏这孩子实心眼，按传统方法来做，还能搞出个四五步来──对这点，老师们是又赞许又怜惜，听话听教的小孩大家都喜欢，但有时耍耍小聪明，更加让他们惊喜，秦砚这样的，永远都是沈闷单一的答案，让人忍不住这样想：要是把XXX的灵活安在秦砚身上，那就完美了。
　　只是，人无完人嘛。秦砚还是愿意去付出200%的努力，获取80%成效，这样的乖小孩，很让人怜爱，忍不住想疼他啊！
　　校庆开始了，意味着每天温书做习题到两点的日子，要结束啦！对此，秦砚兴奋不已，接下来的连续两天必然忙到踢脚的校庆，也似乎变得没那麽可怕了。
　　早上十点，所有来宾入席学校大礼堂，校长先发表欢迎致辞，然後是校园董事会代表，以及特邀嘉宾致辞，其中不仅有学术界名人，商界巨头，政界名人，甚至是他国的亲王──当然，这个是低调的，但在也属於半公开消息，那叫一个热闹。
　　如此多的重量级的嘉宾，连世界一流名校也未必及得上，这个放牛学校……真是。
　　能容纳数千人的礼堂，一楼前排是来宾坐席，後面则是小学部及初中部，高中部和大学部的在二楼，秦砚的班刚好坐在右侧前排，能观察到整个礼堂，在典礼期间，观察来宾成了众人的一个乐趣。
　　“喂喂，那个头顶秃了一块的，就是XX省省长吧。”
　　“那个不是人代大表委员XXX咩？他也跟我们学校有瓜葛呀……”
　　“那个、那个、还有那个……不正是在闹三角恋的影星咩？”
　　秦砚顺着林音的指示看去，当下辶耍“那三个……不是男人？”
　　“这你就一不懂了，他们不清不楚纠缠十多年，所以都四十多岁了都没结婚耶。”林音在他耳边小声说道。
　　“是这样吗？”秦砚狐疑。
　　宋萌萌也凑过来，对他说：“林音的话，你听过就算了，信他一成都死……”
　　“……”
　　林音嘴角抽了抽，又指着坐在前牌的一个男人，道：“那个，和他旁边的那个，绝对有奸情。”
　　秦砚一看，脸色当场变了又变，林音没看到，继续说：“那个男人是秦氏的董事长，现任最高掌权人，他旁边那个是世界知名的天才指挥家Lance.Pearson，听大人们说……嗯，至少说Lance.Pearson对那位是很有意思的样子。”
　　“林音你，知道不少嘛。”宋萌萌小声说。
　　“豪门秘辛的事麽，在上流社会的圈子里都是半公开的啦，那些贵夫人阔太太闲来无事就聊这个。”
　　宋萌萌笑他：“啊啊，你也快要加入这个行列了吧。那麽八卦。”
　　此时，秦砚心里可谓复杂，这个Lance.Pearson，不是说去了意大利，父亲当时好像还是和他一起的，作为世界知名指挥家，不是应该会很忙？他所属的乐团，在中国甚至是亚洲地区的巡回演出都结束了，按说不会再出现在这里。还是说，是有别的什麽原因？
　　林音等人丝毫没发现秦砚的不对劲，宋萌萌突然想起：“说起来，我们都不知道小砚你家里是做什麽的，你也姓秦？莫非你是秦氏的少爷？”
　　“嗯？秦氏大少爷叫秦清，二少爷叫秦岚，都二十多岁啦。”林音想了想，“好像听说还有一个很受宠爱的小儿子。不过，秦家的人都是聪明到让人害怕的呢，小砚……不像有他们家血统啊。”
　　闻言，秦砚嘴角抽了抽，反问道：“你是说我笨吗？”
　　“嘻嘻，哪有。”林音快速的在秦砚脸上亲了一口，笑道：“我喜欢秦砚这样可爱的小白兔。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：谢谢票票和留言以及礼物，暖包很有用~广州开冷寒了，更困了－ －…………我快死了吧。我想知道……睡饱……是什麽感觉－ －
　　之前164没传…………重复了，现己修正，先看了的同学去看吧~还是看到留言才发现的，然後一次过把留言都回了－ －果然还是半夜才有速度……玛莉隔壁的，哪个缺德鬼用手段限网速了吧！..凸
　　切肤之爱（父子兄弟）167
　　典礼持续了一个小时，最後在学生会长宫雅南发表最後致辞外，正式结束。接下来，当然就是重头戏，校庆二十五周年特别策划──校园游园会啦！
　　高一D班的教室，早就被怖置成咖啡厅的样子，圆桌，藤椅，吧台……就差没有把外墙改建成落地玻璃窗了。
　　“小砚，你准备好了吗？”班长宋萌萌一脸严肃的看着秦砚，“驻守厨房的重任，就交给你了！要知道，除了你，我们班上都是切苹果都会把手切下来的废人！”
　　宋萌萌的话，很快引来了抗议，“喂，你这样说什麽意思啊！你是在歧视我们吗？”
　　“哼。”宋萌萌冷笑一声，“把多士炉弄坏的人没资格出声。”
　　“什麽嘛…………只是有点手脚不灵活……”抗议的声音明显弱了下去。
　　“手脚不灵便……你们的手脚白长了！”宋萌萌一脸嫌弃。
　　被这样说的人不服了，马上驳道：“玩PSP的时候你从来没赢过我……”
　　宋萌萌一听，嫌弃的眼神马上转成鄙夷，“要是现在的医学技术够发达，能够移植肢体，绝对要把你们的四肢捐给有需要的人。”
　　“……”
　　秦砚汗，看到申云云──也就是那个被宋萌萌鄙视的同学一脸扁着嘴，赶紧道：“没事没事，只是各有所长嘛！我打游戏就从来没赢过哈哈……”
　　“小砚，你真好！”申云云一把扑上去，抱着他的腰，“你不嫌弃我手脚笨吗？”
　　“啊、我来晚了你们怎麽不……申小云你在干什麽！”刚进教室的林音看到申云云抱着秦砚就像被触动开关的初号机，凶猛的冲过去把人拉开，紧紧的护着秦砚，狠狠的说道：“少给我动手动脚的，小砚将来是要嫁给我的！”
　　“……”
　　“小砚，这是你的制服。”宋萌萌递给秦砚一个袋子，把林音扯开，笑容满面的说：“去换衣服吧。”
　　“啊~~是小厨娘吗？还是小女仆~不管是哪个，人家都好爱~~”林音捧着脸，一脸快要融化的模样，表情……龌龊的不行。
　　接过衣服的秦砚赶紧跑去教室里临时搭起的储物间换，临走前不忘叮嘱：“萌萌帮我看着林音。”
　　“放心吧！”宋萌萌朝他点头，拉着林音的手又用了用力，把林音勒出一圈肉来。
　　“喂放开我啦……”林音拼命的挣扎，没想到他的怪力在宋萌萌这里一点用也没有。
　　“小人渣，才十六岁就要做六十岁的老伯伯爱做的龌龊行径吗？”
　　林音恨得咬牙切齿，“你这是在嫉妒我和小砚砚恩爱。”
　　宋萌萌嗤了一声，没理他。
　　五分锺後，秦砚换好衣服出来，马上搏得一阵掌声，众人纷纷赞许道：“喔喔~很适合嘛！”
　　“小砚真是越看越性感耶。”
　　“哈哈，要是穿女仆装一定更可爱啦~~”
　　秦砚不好意思的挠挠头，两颊有些红，“谢谢。”
　　在众多赞赏声中，突然传出一声充满怨恨的声音，“为什麽……不是女仆……”
　　“我从来就没说要穿女仆呀。我负责任厨房，穿裙子不方便啦。”秦砚这样解释道。
　　“对呀，人家从来就没说要穿女仆，是你想太多了啦。”宋萌萌笑得那叫一个奸。
　　林音失落的低下头，随後又抬起头，脸上的笑容吓得所有人一阵寒：“没关系……穿侍应服也很性感……”
　　“啊你在干什麽！这是什麽！怎麽流鼻血了？啊啊啊──恶心死啦变态！”
　　“……”
　　宋萌萌毫不客气的把人一甩，气呼呼的把手上的鼻血擦干净，恢复一脸可爱的微笑，伸出一只手，然後众人马上也凑上去围成一圈，把手叠上去──
　　“高一D班，加油──”
　　就这样，女仆咖啡厅，正式开张~
　　－－－－－－
　　PS：想写H了………………我也是很饥渴哒！
　　切肤之爱（父子兄弟）168
　　女仆咖啡厅这个名号，果然还是很吸引的人。第一批赶来的，是熟人，诸如丁小桐，於时，柯越等等等等……
　　“为什麽小砚不是穿女仆装？为什麽？”看到秦砚一身侍应装的丁小桐当下有些接受不了几乎要崩溃的样子，“不是说好了要穿女仆装吗？为什麽！为什麽！！为什麽！！！”
　　“对啊，不是说好了要穿女仆装吗？我是因为这个才过来的！居然没有，你们是在欺负客人吗？”於时愤愤然道。
　　“我明明在审核意见一栏写上要小砚加入女仆行列的，为什麽你们没有好好遵守？”柯越摆出策划部部长的威严，这样批评道，“难道你们不知道上级的指示是要绝对服从的吗？”
　　宋萌萌眼角抽搐的看着这些来自大学部的学长们，真想抽死这群人啊！学生会的职权就滥用在这种地方？
　　深呼吸一口气，宋萌萌强压着心里的暴力因子，道：“小砚穿侍应服也很可爱呀，你看他的屁股──真的好翘哦，看起来就很有弹性，如果拍下去一定会很弹手！”
　　穿着女仆装的同学经过时听到这些话，手里一个不稳差点把托盘上的饮料洒了：班长这是在干什麽？为什麽他看起来那麽像妈妈桑？他这是扯皮条？当初骂林音时明明就是很正义的模样啊！
　　“其实嘛，小砚也是有订做专属於他的女仆装的，可是当初在试装时发现……为了我们的店能正常营业，还是不要穿的好。”宋萌萌拿餐牌给自己凉凉，那模样，实在像极了万恶的妈妈桑啊！“现在回想起来，都有一种鼻腔发热的感觉。学长你们说啊，小砚那麽乖的小孩，穿起女仆装来的模样怎麽──”重重的吸了下鼻子，一副受不了的表情，“你们知道，连我这种清心寡欲的都有点心神不定了。你们一定想像不出，小砚一边把低胸的裙子往上扯然後又把只能勉强遮住屁屁的下摆往下拉的情景，实在是太给力啦！”
　　“看来裙子的尺寸掌柜得很好。”柯越摸摸下巴，这样说道。
　　宋萌萌哼哼一笑，“那是当然，这可是我们林大设计师严重遵照策划部部长的审核意见执行设计的呢。”
　　“这样啊。”丁小桐赞许的点点头，然後朝宋萌萌招手，小声问道：“我出这个价钱，你让小砚穿那套女仆装嘛~”
　　“学长你在干什麽？”宋萌萌一脸惊诧的看着丁小桐，义正严辞的说道：“请不要做这种事，我们D班是一个团结、友爱、互助的团体，是断不会做出出卖同学的事的。”
　　在一旁静静观察的女仆同学感动的抹了一把泪，心想班长我错怪你了！
　　然而，没等他抹泪的手放下来，宋萌萌突然说：“小砚的女仆装，并不是轻易可以出来的。当然，如果是特别情况就不同了。例如首日营业额位例第一之类，大概会作为庆祝节目之类的吧。”
　　“我明白了。”丁小桐慎重的点点头，於时柯越也很跟着点头，“我们知道该怎麽做了。”
　　“嗯嗯，很好，和聪明人说说话果然轻松。那麽，就拜托学长们罗~”宋萌萌满意的笑了笑，然後施施然的转身，白色蕾丝的裙摆划出一个漂亮的弧度。
　　女仆同学彻底吓坏了，看了一眼在开放式小厨房里切蛋糕的秦砚，对方努力的表情深深刺痛了他的眼睛，恨不得冲上去带他离开这个可怕的地方！但是，而对笑得阴森颤然的几人，他没这个胆，只能为秦砚在心里掬了把泪，然後捧着托盘黯然离去。
　　一无所知的秦砚，还在努力的切蛋糕，磨咖啡豆。
　　“煮咖啡就由我来吧~”对这个也略有经验的万杏接过咖啡粉，“小砚真的很厉害呢，连煮咖啡也那麽擅长。”
　　秦砚不好意思的笑了笑，“我父亲有时会工作到很晚，有时需要咖啡提神，我就稍微学了下。”
　　万杏感叹，“小砚你真是好孩子，要是我以後的孩子像你这麽乖就好啦。”顿了顿，又道：“但是，你还是小孩子，偶尔任性一下也可以哦。”
　　“嗯？”秦砚看着万杏，很奇怪他怎麽会突然说这种话。
　　万杏把之前煮好的咖啡放在托盘上，对秦砚说道，“我先把咖啡端给客人，你继续。”
　　“好。”秦砚点头。
　　“对了，我有没有跟你说，你穿侍应服，很性感哦。”端起托盘的万杏停住脚步，调皮的眨了下眼睛，“可口的巧克力小甜心，让人忍不住……”
　　後面的话，万杏没再说下去，但你们都懂得……这是什麽的先兆。
　　万杏同学原来是预言帝诶……
　　-----------------
　　PS：星期四那天做了很蠢很蠢的事……洗茶具时把杯盖磕碎了……只是轻轻一磕，碎了－－杯具额……然後，我怕被老板发现，赶紧拿AB胶好…………粘回去，效果还不错，如果不是缺了一角，绝对看不出来啦，就是不知道AB胶遇热会不会产生有毒物质……然後因为有AB胶在，我就想顺便把有些松的鞋跟的垫粘一下……为了粘紧粘稳，我特地用力的踩在地上，最後的结果就是……鞋跟粘在地板上了额…………AB胶粘力好强啊汗－－
　　谢谢大家的票票和礼物……天冷注意保暖。
　　切肤之爱（父子兄弟）169
　　秦砚努力的煮咖啡，一开始是忙到连喝水的时间都没有，但中午过後，不知怎麽的就变得很轻松了，可是往外一看，人还是很多呀，再认真看一下，发现大家桌上都摆着红酒……
　　“这里不咖啡厅吗？”秦砚疑惑。
　　知晓事情真相的女仆同学以一种同情的眼审看着他，在心里摇头道：孩子，这些酒是为了冲高营业额，冲高营业额是因为有人想看你穿女仆装……
　　可惜，秦砚什麽都不知道，他放下手里的工具，去找宋萌萌：“萌萌，现在好像没有那麽忙，我可以稍微走开一下吗？”
　　宋萌萌笑眯眯的摸了摸他的头，说：“去吧去吧，你也忙了一早上了，我接你的班，出去好好玩吧。”
　　“那拜托你了。”秦砚对宋萌萌微笑，“我去换衣服。”
　　“去吧去吧。”好乖的小狗狗啊。宋萌萌朝他摆摆手，“玩得高兴点哦。”
　　换好衣服的秦砚，和班上的同学打了声招呼後便小跑着冲去大学部──早在一个星期前，他就受到大学部的学长们的邀请，一定要去高中部玩一下。
　　相较於初中部和高中部的热闹，大学部似乎比较冷静，大概是成年了，没有了少年的那种热血好玩，又或者是年纪大了不想动额……其实是这群懒惯的大少爷没那个心思去搞什麽东西，比起辛辛苦苦的搞个主题，还不如去初中部和高中部调戏别人呢，再说，要是搞了什麽店之类的不受欢迎，多没面子嘛！
　　所以，整个大学部，只有一个主题活动──由大学部艺术系主办的摄影美术展。
　　一向冷静的大学部，这下子更加淡定了，走在来这里的客人大部份都是身着正装的大人，应该是学生的家人吧，总之，所有人看起来都很有修养的样子，走路都没胡声音的──你确定你看到的来是一群灵体额……
　　鉴於观众们都安静的观赏着挂在墙上的作品，秦砚走路尽量放轻脚部，都不敢发出声音。
　　小兔子踮着脚走路的样子……很有喜感。让人看了……忍不住想扑棱扑棱他。
　　解艺看到秦砚这个样子，嘴角动了动，那小兔子耳朵一耸耸的模样，真的很有趣啊！相较之下，他旁边的重要贵宾就无聊多了，在校庆这样的日子里，果然他还是免不了要陪同学校贵宾们参观，要知道，这些贵宾们很重要，却也很沈闷。
　　不过，稍微走开一下还是没问题的吧。
　　解艺很不厚道的给了同行的宫雅南一个眼神，示意他要走开一下，後者眉毛动了动，没说什麽，解艺知道他这是应允了，眼睛愉快的眯了眯，在转角处慢下脚步，悄悄的离队，向秦砚的方向走去。
　　解艺踮着脚尖，不动声色的走到秦砚身後，然後“嘿！”的一下，拍上他的肩膀，正专注的看着墙上的画的秦砚被这麽一吓，整个人炸起了毛，就像被吓到的兔子，耳朵一下子直了。
　　极力的抑制自己不要发出叫声的秦砚僵着身子转过来，看到解艺时，後者正笑笑的朝他摆手：“午安，小兔子。”
　　“解艺学长……你别吓我啊……”如果在这种地方叫出来，那就太失礼了。秦砚鼓着嘴，对解艺刚才的举动不是很赞同。
　　“哈哈，只是玩一下，别生气嘛。”解艺戳戳他的脸颊，“你这样子更像兔子了哈！”
　　秦砚无语，为什麽看上去不好接近的学生会副会长，其实是那麽稚幼的人？
　　“你来这里找人还是参观？”
　　“丁小桐学长他们叫我一定要来这里欣赏他们的作品，我现在在找。”秦砚头痛了侧了侧头，“但我找了那麽久，都没找到耶。”
　　……丁小桐。
　　解艺嘴角抽了抽，道：“为了保护我校的声誉，丁小桐等一众人等的送选作品全部放在特别厅里展览，不对外开放。”
　　“是、是吗？”秦砚眨眨眼，“为什麽呢？”
　　“当然是因为……”解艺扶额，“太低俗啦……”
　　“额……学长他们还对我说一定要来看……看完之後要写观後感。”
　　“……”解艺彻底无语了，那群人也太人渣了，这样污染纯洁的小兔子？於是，他当下作出一个重要决定，“忘了跟你说，经过学生会的深思熟虑，我们作出一个重要决定，丁小桐等人的作品因为涉嫌误讨未成年人，一律处以人道销毁。来，别想那些了，我带你参观，我可是推掉学校的贵宾专程来陪你的……”
　　说着，解艺搭上秦砚的肩，开始了他们的参观之旅。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：这几天气温太低，工作的写字楼所在地比较妙，是那种会把风放大两倍的地方，走在外面时几乎把我吹死，我没带多少大衣，只有一件S码的兔毛大衣，我拼命的往里塞衣服，几乎把大衣塞爆，还是很冷啊，手指都动不了，整个人混混沌沌，以为自己会死，我二十年来从没感觉过自己需要羽绒……看来，真得放大血买一件了－ －好冷……
　　切肤之爱（父子兄弟）170
　　不得不说，解艺是一个称职的解说人员，他对所有的作品都有独到的见解，也许那不是作者的意图表现的意思，但他所读出来的，却是连作者自己也不知道，却无意的藏在了自己的作品中的信息。
　　秦砚惊讶於解艺的才能，解艺朝他眨眨眼睛：“我母亲是心理学家，她最擅长的，就是透过一个人在纸上所留下的痕迹来了解他的内心世界。”
　　“好厉害，那学长也会吗？”
　　“多少有点受影响吧。”解艺看着那幅色调阴悔的油画，“不过，我可不想像我母亲那样从事心理医生的工作。”
　　“为什麽？可以帮助别人不是很好吗？”秦砚的对这个世界认知不深，但总体上来讲三观正确，在他眼里，警察是申张正义的英雄，医生是救死扶生的天使，对於从重这些职业的人，充满崇拜与敬意。
　　解艺看着他，面无表情，“近朱者赤，近墨者黑，太过接近某类人，就会被他们同化，我母亲是心理学家，在她手下恢复的重病患者无数，可是，在长期接触心理患者的期间，她也成了其中一员，她治愈了别人，却无法为自己治疗。”
　　秦砚听了，先是一愣，随後轻轻的“啊”了一声，有些手忙脚乱的，抻抻衣角，然後双手交握，一副想安慰解艺又不知道该怎麽做的样子，最後吱吱唔唔的说道：“对……对不起……”
　　“笨蛋，你干嘛说对不起呀。”大手放在小兔子的头顶，然後……挠啊挠，“唉你真的好可爱耶，为什麽会觉得你越来越可爱了？”
　　－。－秦砚愣愣的站在那里，任他扑棱自己的脑袋，那样子真是呆的可爱，有些沈重的气氛早就不知飘到哪里去了。
　　心理冶疗手法中，有一个很常用的，就是让病人与温驯的小动物接触，解艺见过一个自闭症的少年在一只哈士奇的陪伴下渐渐变得开朗，也有一个严重狂躁症的女生通过饲养兔子慢慢恢复成以往温柔乖巧的性格──当然啦，也有不少人用残酷的手段把小动物虐杀死的，像是把小猫勒死，把小仓鼠踩得连肠子都跑出来，把小鸟的羽毛全部拔掉之类。
　　咳咳，人间有真爱，虽然成功率并不高，但这个方法还是很具可行性的。
　　解艺觉得，秦砚就像用於治疗心理病的小动物，小兔子，小猫咪，小狗狗……
　　於是，一个大胆的想法浮上解艺心头，也许，通过秦砚，“他”也能够好起来？
　　“喂，小砚，我想请你帮我一个忙。”
　　“嗯？”秦砚抬头，看着解艺。
　　“这个星期天，我想带你去见一个人。”
　　秦砚不知道解艺要带他去见谁，不过他还是点点头，两人又约好大概时间，解艺没说是哪里见谁，秦砚也没问，他从来就没想过解艺会害他之类的，小动物对危险的感觉还挺准的，当然，某些时候例外。
　　两人正要转移去摄影展厅，忽然有人叫秦砚的名字，秦砚转头一看，吓了一跳，揉了揉眼确定没看错後有些惊喜的走过去。
　　－－－－－－－－
　　PS：额……那个，切肤在大陆这边被河蟹了，本来试着上传到百度文库，但被以文章质量太低为由打了回来……所以，我又叫人帮忙传到派派电子论坛上了，想下的搜《割皮的爱》，或者搜赤槿，打酱油的人……因为专栏更新的问题，电子书不像专栏那麽方便，估计是1月更一次，一次把更新的内容都传上，如果真上不了鲜网的亲可以去那里下载……专栏这边也别忘了投票昂~这是顾及到有些亲真的上不了鲜网，想出来的折衷办法，大家要低调啊…………唉其实也不知道这个能不能行，要是论坛也不让我发就麻烦了，到时建个群……群里共享吧………………也不知道有没有人想看＝ ＝这种被河蟹的低质量低俗文字，我擦……
　　另，星期一时酱油所有的高利贷公司老板拆夥，闹得好可怕，还以为会有人来淋油漆，我擦……吓死老娘了。这几天要淡定点，年前失业很可怜的。－ －保小命保工作………………
　　切肤之爱（父子兄弟）171
　　“二哥，你怎麽会在这里？”
　　一身低调装扮的秦岚微笑着低头在他颊边亲了亲，道：“当然是想你了，特意来这里找你罗。”
　　二哥的到来让秦砚很是高兴，一时忘了记身後还有个解艺，还是秦岚提醒他，道：“这位是你的朋友吗？怎麽不介绍一下。”
　　“啊、是。”这才想起的秦砚拉着秦岚走到解艺面前，却发现不知道该怎麽介绍才对，他的社交生活一向单调，像是介绍人之类的，说起来好像都没做过呢。
　　看到他一脸不知道该怎麽办的表情，两人大概也知道了，解艺伸出右手，道：“你好，我叫解艺。”
　　秦岚嘴角勾起一个微笑，和他握手，“你好，我是小砚的二哥，秦岚。小砚承蒙你的照顾了。”
　　“哪里，小砚很乖，我们学生会还麻烦他帮忙校庆的事呢。”听到秦岚这个名字时，解艺的眉毛轻微的跳了跳，似乎是微微吃惊了。
　　对方的表情秦岚当然没有错过，同样，秦岚也知道解艺，虽然他对这个圈子不太熟悉，但基本的信息还是稍微接触过的。
　　“小砚居然在学生会帮忙呀，怎麽不跟二哥说？怪不得前阵子那麽忙，连陪二哥的时间都没有。”後面那句话，秦岚的音调微微变化，似乎是暗示着什麽。
　　“就是……稍微帮一下忙……”秦砚知道他指的是什麽，脸不禁微微发红，眼神有点讨饶的意味──上次二哥拉着他要做，被他拒绝了。实在是在学校忙累了，不仅是秦岚，秦瑞君和秦清也是一样，“我说了下次会补上的嘛……”
　　“这是你说的，可别反悔啊。”秦岚笑嘻嘻的亲了亲他，手偷偷的摸了秦砚屁股一把，简直就像变态大叔啊……
　　秦砚在心里微微叹气，什麽反悔，欠条打了一张又一张，全是高利贷，轮得到他反悔麽……
　　解艺是个识趣的人，客套的寒暄了几句後，便道：“小砚，既然你二哥来了，就带他好好参观一下我们学校吧，我也该回去了，要不然阿南要发飙了。”
　　很知时务啊这小子，秦岚在心里想着。
　　“那麽，星期天的事，到时再联系哦。”
　　“好，学长再见。”
　　“再见。”
　　秦砚完全没意识到，在秦岚面前与别的男人相约私会是我麽危险的一件事。等解艺的走出视线後，秦砚一侧头，秦岚正眯着眼他，那眼神，就跟逮着丈夫和别的女人私会的妻子一样。
　　“胆子肥了啊，敢在我面前和别的男人商量约会……”
　　秦砚怔了一下，随後才赶紧说道：“我、我没有，学长说要带我去见一个人……”
　　“见谁？”
　　“……不知道。”秦砚这才想起，他没问清楚详细。
　　“不知道你也敢去？你就是不怕人家把你卖了？”秦岚嘴角抽了抽。他就知道这只笨兔子……哪天被人卖了还不知道怎麽回事吧。
　　“这个……不会吧。”秦砚的口气颇为肯定，“我又不值钱，再说我那麽大了，人家也不会愿意买我呀。”
　　秦岚懂秦砚的意思。这孩子，以为他在跟他说拐卖儿童的事呢！完全搭不上线啊！
　　看到秦岚眼神复杂，先是一脸严肃，然後又叹了口气，感觉很无奈的样子，秦砚疑惑的看着他，小心的问道：“二哥……你不让我去吗？”
　　秦砚对於去不去这事不太执着，但是随着年龄的长大，尤其是进了学校之後，多少有点想要独立的意思。他觉得父兄们不让他单独外出是怕他遇上坏人，现在他长大了，不能再像小孩子一样依附在父兄身边，这让他觉得他自己很没用。
　　秦砚一脸失落的表情秦岚看在眼里，沈默了许久之後，终於还是摸摸他的头，道：“算了。小砚也长大了，应该交些朋友的。”
　　“你同意我去？”秦砚惊喜的问道。
　　“我是同意啦。”秦岚勾唇一笑，漂亮的蓝眼珠里滑过一丝狡黠，“不知道大哥和父亲会怎麽样呢，如果父亲不让的话，只有我同意是没用的哦。”
　　秦狐狸是这样想的：如果他不同意呢，小兔子多半是会不开心的，同意了嘛，小兔子肯定会觉得高兴，更加亲近他，再者，就算他同意了，谁知道秦大魔王怎麽想呢，按他那麽专制独裁的性子，估计是不肯的，到时小兔子就会在心里生闷气，不高兴，然後他就可以乘虚而入啦哈哈哈~~~
　　果然，秦砚马上就觉得秦妖孽是理解他的好哥哥，两眼晶晶的看着他，“那二哥，如果父亲不让我去的话，你会帮我说服他吗？”
　　“尽量啦，可是父亲的人你也知道……”秦岚故作烦恼的叹气，“我也说不准呢。”
　　暗地里放冷箭的事，秦岚最善长了。
　　小兔子毫不意外的中招了，也是一脸担忧的模样。
　　秦岚在心里暗笑，那叫一个爽呀！讨厌他吧讨厌他吧~那个老男人，把他一脚踢开最好啦~
　　“二哥你难得来了，我带你去玩一下吧，很热闹哦。”秦砚拉着秦岚的袖角往外走，“我们班是办咖啡厅，我煮咖啡给你喝。”
　　“我不想喝咖啡。”秦岚拉住他，“我今天什麽都没吃，我肚子饿了。”
　　“那……吃点心吧，咖啡厅里也有点心，牛扒什麽的都有。”
　　“我不想吃那个。”
　　“那……你想吃什麽？”秦砚看着他，“不吃东西对身体不好，二哥你想吃什麽呢？我陪你去吃，学校里面有餐厅的，中西餐都有，听同学说大厨是外面五星级酒店里挖过来的，手艺很不错。”
　　秦岚舔舔嘴唇，眼神诡异的看着秦砚，不说话。
　　秦砚被他看得发毛，不好的预感又来了。
　　小兔子一步一步退後，狐狸一步一步逼近。
　　准备好大锅，准备好热水，洗洗涮涮，咱要上肉了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　PS：求票票，求留言……
　　最近发生了点事，先是公司老板拆夥，然後是公司陷入资金危机，老板说下月可能没那麽准时出薪水……擦，吓死我了。心肝儿颤颤的。
　　说起来，这半月还真像小说，大老板的老婆发狠，把大老板三个小老婆都挖出来了：大波妹，妈妈桑，小小，外加在澳门赌了百多万……我擦，钱都输光了，怪不得不加我薪水，还有另一个合夥人，一直在投资，从未成功过，现在欠下6000万债务，我们公司是最小的债主，这辈子都不知道追不追得回来……人生也实在太精彩了……擦擦擦……6000万，我只要千分之一就好了啊啊啊啊－－愁得头发都白了。
　　切肤之爱（父子兄弟）172
　　圣约翰历年来最热闹的校庆，几乎所有人都参与其中，难得的脑子里只有淫乐的学生们都暂时抛开肉欲，欢乐的进行游戏……和调戏。
　　在偏僻的一角，种满了珍贵花草的恒温花房内，两具半裸的身体紧紧的交缠在一起，淫荡的呻吟喘息让这个花房更加春意盎然。
　　“嗯……二哥、啊……”秦砚紧紧的攀着秦岚的脖子，喉间尽是刻意压抑的细碎低吟，像狗巴草在你心肝上挠挠似的，弄得人心痒难耐。
　　秦岚扶着他的腰，让自己的巨物在秦砚炙热的膜道内畅快的出入，相连的地方全是黏腻的透明液体，聚成小水滴滴落在下面的草地上，晶莹透亮，就像晨曦的露珠。
　　“流了好多……”秦岚随手一撩，细长的银丝缠了一手，“小砚你看，这些都是从你那里流出来的哦……比平时还要多，是因为在外面，所有更有感觉吗？”
　　“才、不是……嗯……”秦砚侧过头不去看，脸上却红得能滴出血来了，乖巧的脸蛋染上绯红，竟比旁边的红山茶还要艳丽，仿如魅惑人心的邪花，让人着迷不已。
　　在学校里做，随时都有可能会有人过来，也许是学生，也许是老师，又或许，是受邀请参加校庆的宾客，无论是哪一个，都让秦砚觉得心惊胆颤，小腹绷得更加紧了，膜道也用力的收绞，仿佛是要把体内那根事物里的热液挤出来，好尽快结束这场惹人心惊的性事。
　　“啊……坏小砚……你想二哥那麽快就射麽？”秦岚挺了一下腰狠狠的撞了撞那点，听到秦砚可怜的呜咽声，更加兴奋了，抽插的动作也越来越激烈。
　　“轻一点……会、会有人来的……”秦砚讨饶的看着秦岚，浅眸湿润，活像只被欺负的卷毛狗。
　　“哦哦~因为想到有第三者在，所以小砚更加兴奋了？”秦岚理所当然曲解他的意思，“小砚果然是个激荡的孩子，那麽可爱的小砚，真让人伤脑筋呢……”
　　意识到也许会有人来後，秦砚就下意识的咬牙不让自己叫出声，秦岚当然不会让他如愿。
　　修长的手指抚上秦砚被吸得有点肿的唇瓣，命令道：“叫出来。”
　　“唔……”秦砚摇了摇头，不肯。他要是没记错的话，放在他唇上的那根手指，刚才还摸过那里来吧？那上面的水光……
　　“我想听你的声音……”秦岚有些不满的撅嘴，精致到完美的脸蛋配上这样的幼稚的表情，有一种难以抗拒的吸引力──如果外面的人看到他摆出这样的表情，估计不论男女，都会为之疯狂。
　　漂亮得就像从油画上走下来的神只的青年，嘴然噙着邪！的微笑，透过玻璃的天花射进来的阳光，在他身上镀上一圈银光，连发尖的汗液都闪动着钻石一样的光芒──这样一个天使一样的大美人，却说着最下流的话语。
　　“叫出来嘛……”秦岚再次说道，眉眼中带着明显的恶作剧神色，“我想听小砚的声音……”
　　秦砚觉得有点受不住了。每次这个美人兄长对他撒娇，他就会完全放弃坚持，乖乖的听从他的摆布。
　　不过，这次秦砚决定要挑战自我。都是被别人所左右的话，那也太没用了！
　　於是，打定主意的秦砚，更用力的咬紧牙关。
　　－－－－－
　　PS：字少了点……实在没时间写文呀……对不起！！！我自己也很想看小砚HH的嘛~~~鼠标的左键失灵……用得好辛苦－－为什麽我的鼠标全是坏的！上个星期鼠标也是坏了……然後，俺就只靠键盘……鼠标~原来老娘不能没了你><
　　还有……为毛没人加群呢？群里上传有切肤的TXT……很难开鲜网的亲……可以去那里下载－ －
　　切肤之爱（父子兄弟）173
　　“真的不叫啊……真是伤脑筋，我可爱的弟弟也到叛逆期了吗？”秦岚舔了舔嘴唇，湛蓝的眸子里邪气丝丝，“调教弟弟是身为兄长的责任，既然小砚不听话，就别怪我心狠不客气了哦……”
　　什什什麽！二哥想干什麽？
　　有那麽一瞬间，秦砚很没骨气的想马上投降，但为了他为数不多的骨气，他还是决定撑下去，坚持一下总比马上投降好看点啊……
　　秦妖孽笑得就像一只狐狸，一只逮到兔子准备开餐的狐狸，一边看着兔子瑟瑟发抖，一边在想：该怎麽料理才最美味呢？
　　恒温花房内种植了各种美丽珍贵的花草，地上铺种着绿色的草皮，秦岚看了下，最後挑了一株长得特别好的，拔下几片，细长的叶片，足够柔软，却也足够尖锐。
　　秦砚疑惑的看着秦岚捏着那几根草，一时也搞不清楚他要干什麽，直到他捏着那些草慢慢凑近他的胸前时，秦砚眼睛倏的睁大，那为数不多的骨气，马上散得一干二净了。
　　“不要……”
　　“晚了。”秦岚把叶尖对准秦砚胸前有些红肿的乳头，轻轻的刷下去。
　　尖锐的叶尖戳在敏感的乳头上，秦砚激烈的扭动着身体，身上的肌肉瞬间绷到极致，发出哭泣一样的一声音：“嗯啊啊──不要……啊……痒、痒……”
　　过大的刺激让秦砚有些受不住了，脸上的表情痛苦的扭曲着，什麽也顾得不，只能用力的扭着身体，哭着求饶：“二哥……停下……呜呜……痒、哼啊……”
　　“刚才还那麽硬气呢。”秦岚哼哼的笑道，一副不给你点教训就不会听话的表情，“早知道就乖乖听话嘛。”
　　一边说着一边捻着细长的叶子的秦砚的身上划来划去，胸前，小腹，腋下，腰侧……这些敏感的地方，几乎是一碰到就马上收紧肌肉，秦砚就像一条鱼一样扭来扭去想要逃开，却总是被秦岚轻易的捉住，用叶子去逗弄他。
　　“嗯嗯……啊……痒……二哥……停下嗯……”
　　“不是只有痒吧……”这样说着，秦岚丝毫没有要停下的意思，火热的昂扬被紧紧的包裹，夹得秦岚爽快不已，“哦……好紧……小砚好厉害，快要被你夹断了……”
　　“停下……二哥、求你停下……我受不了了……”一开始的痕痒到後面变成锐痛，像是针刺一样，渐渐的，身体有些麻木了，那种锐痛似乎又变成别的了，夹杂着一丝酸意的，麻痒的快感，让秦岚无法清楚的思考，双眼迷蒙的看着上方，浑身颤抖不已，只能双腿用力的夹紧秦岚的腰，以此来引开注意力。
　　用叶子刺激秦砚的戏码又持续了几分锺，直到秦砚有些崩溃的哭出来，後穴用力的绞紧，秦岚也守不住了如数射出，花房内顿时只剩下两个人的粗喘。
　　还没缓过来的秦砚赶在体内的东西再次兴奋起来前赶紧一把推秦岚，滚到一旁警惕的看着他：“我……我还要回班里帮忙……不要再做了……”
　　秦岚侧躺在草地上，旁边就是妖艳的红山茶，单手支颊的姿态风情万种，配上性爱之後的慵懒表情，简直就像是红山茶化成的妖精，“什麽嘛……一次怎麽够……”
　　对方身上还衣服都还算整齐，就是……衣服前摆上的白色痕迹是什麽？
　　“这个……”秦岚顺着秦砚的目光低头，用手指抹了一点，捻了几下，“啊，是小砚刚才射出来的……”
　　妖孽说完，居然还把手指放到嘴里，顿时把秦砚刺激的……
　　“你你你要怎麽出去这样？”刺激过度的秦砚说话都有点语无伦次了。
　　秦岚坐起来，笑眯眯的说：“怕什麽呀，就是脱光光走出去我也不怕呀~”
　　“……”
　　秦砚默默把校服抻了抻，然後穿上，又到旁边的水池洗了把脸，检查了好几次，确定没有异样後，才对秦岚说道：“我要先回班上了，那二哥你自己小心哦。”
　　勉强吃了个半饱的妖孽挥挥手重新躺下，很是变态的说：“你走吧，我再好好回味一下……”
　　秦砚嘴角抽了抽，赶紧出了花房。
　　－－－－－－－
　　PS：不知道大家有没有看一则神马CCXV的法制XX……里面一个腐女上传BL小说，被起诉传播淫秽……我的娘呀，天朝放着正经事不做……搞这些有的没有，有时时多查天朝首都有多少“天上人间”吧。虽然本人爱国心不怎麽重，但如果有外人抨击天朝，老娘还是会反驳的，可是这次……我真的挺失望的。话说……我这是制造淫秽读物吧……我好怕被逮捕！MB的那个节目也没打马赛克……不用做人了啊……低调……低调……
　　另，开的群好冷清呀……果然老娘就这点人气，才10个人不到……人家都是一群二群拼命开哒……………………老娘这麽不受待见……催文的到底是谁呀……
　　擦，起酒疹很难受呀……霸王的都给老娘滚出来……不然……罢工！痒死老娘了嗷嗷~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）174
　　花房在大学部比较偏远的地方，就是秦砚第一次来大学部时迷路的校园，那之後他走过好几次，捷径什麽的也记得了，很快就回到高中部。在路上，秦砚遇到一拨人，由校领导带着，其中还有学生会成员，宫雅南，唐俊，以及前不久才见过的解艺也在其中。
　　还有两个秦砚相当熟悉的人。看到这两个人，秦砚有些意外。
　　秦瑞君，以及Lance?Pearson。
　　因为是正面碰上的，如果突然掉头或者装没看到也太失礼了，秦砚便停下脚步，对着一行人轻轻鞠躬。
　　本来秦砚突然出现时校领导还吓了一身冷汗，生怕出什麽事故，不过看到秦砚这麽乖巧，当下放下心来，甚至像征的关心了一下。
　　“小同学是高中部的啊。”谢顶的校长问道。
　　秦砚点头，眼神似乎有点紧张的样子。
　　“呵呵，你们班办的什麽活动？”校长又问。
　　“咖啡厅。”秦砚礼貌的笑笑，却发现校长不停的对他使眼色，他想了一下，突然恍然大悟，这个时候，他该说一些客套的邀请话的，於是便道：“欢迎你们来玩哦。”
　　秦砚的反应虽然不算很让人满意，但总算没出什麽差错，谢顶校长笑呵呵应了好，秦砚便赶紧离开，有点落荒而逃的感觉。
　　“Ryan，他真可爱。”Lance侧过头看着一直没说话的秦瑞君，“好像兔子。”
　　秦瑞君收回追随秦砚背影的视线，淡淡的嗯了一声，听不出情绪。
　　几人又走了好一会儿，秦瑞君突然停下脚步，说了三个字。
　　“嗯？”这位贵客突然停下来吓了校长好一跳，当下紧张不已，“怎麽了秦先生？您是累了麽？唉说起来我们也走了好久了……是我想得不周到，我们先去休息一下吧。”
　　“要不，我们去那间咖啡厅看看？”Lance提议道。
　　“啡厅？噢，秦先生您想喝咖啡？那我们先回招待室，那里有顶级的牙买加蓝山……”
　　校长的提议并没有得到秦瑞君的认同，Lance嘴翘了翘，“就去那间咖啡厅吧，秦先生好像很有兴趣的样子？”
　　闷骚的大秦，果然还是忍不住啊。
　　────────────────────
　　再回到秦砚这边，本来说是离开一下的，但因为被秦岚逮住，这一走，就是两小时，秦砚急急忙忙的赶回去，换好衣服回来料理台，迎面遇上万杏。对方手上捧着一个托盘，上面不是放着咖啡杯……而是冰镇的酒瓶。
　　“这是……”这是什麽呀？如果他没记错，他们班是在办咖啡厅哦？
　　“酒。”万杏眯眼笑了笑，“因为小砚不在，煮不出好喝的咖啡，所以客人们都要求要上酒~”
　　“是、是这样吗？”秦砚有些不好意思。
　　“是哦。”万杏捏捏他的脸颊，“大家都很喜欢小砚煮的咖啡。”
　　万杏的话让秦砚心情变得很好，心里有一种满足感，原本有些疲惫的秦砚顿时觉得充满精力，刚才遇上秦瑞君时产生的一点郁闷也暂时消散，拿起堆成一叠的餐单开始煮咖啡。
　　不过重新供应咖啡也没能抵挡咖啡店变成酒吧，渐渐的，大家都开始有些失控了，酒是一瓶一瓶的上，源源不断的酒让秦砚好奇，怎麽会有那麽多酒？数了下瓶子，都有两打了……
　　於是，他忍不住问宋萌萌：“萌萌呀，为什麽会有那麽多酒？”
　　“啊，就是当初想到可能会有客人想喝酒，所以准备了一点，你知道，顾客就是上帝，我们当然要尽量满足客人的要求啦。”宋萌萌眼角弯弯，脸上的表情无懈可击，看得秦砚崇拜不已。
　　“萌萌你想得真周道！”秦砚满脸佩服，看得宋萌萌有些心虚，“不愧是我们班的班长呢，很可靠呀。”
　　秦砚的信任让宋萌萌冷汗一直流，看到那张乖巧的脸蛋，消失的人性突然重现，心里的泛起浓重罪恶感，不过，一看到手上的帐本一路飙升的营业额，宋萌萌就脑海就浮现学生会那几个阻拽得上天的家夥穿着女仆装可笑的模样，那仅有的一点人性又消失了。
　　宋萌萌面目狰狞，笑容诡异，秦砚看着觉得奇怪，又有点害怕，小心的移开，继续冲咖啡。
　　就在这时，意想不到的客人出现了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：那个……看到吹牛亲们的留言了，真不好意思，没注意到台湾的亲是不知道QQ这回事的－－淡定……建群是为了方便上不到鲜网的亲，因为一直老多人喊上不到……大陆
　　又完全河蟹切肤之爱，才建了群共享切肤的TXT，可是建了又没啥人进……觉得大陆的亲们好像真是没那麽热情……呢……还是说－－老娘就是那麽叫好不叫座……可有可无－－不值得费什麽力气去追。
　　－－稍微有点伤心啦。所以台湾的亲就不用加啦，会客室里聊就很好~亲一个哦~~
　　切肤之爱（父子兄弟）175
　　咖啡厅内，客人越来越多，大家都喝酒喝得有点Hight了，完全没注意到有那麽一群人进来了。
　　看到这一教室的学生都在喝酒，校长冷汗抹了一把又一把，偷偷的看了一眼秦瑞君，後者似乎并没有特别留意到这个情况──废话，大秦一心都扑在他小儿子身上了，除了他小儿子，其他人都是浮云。
　　看到秦瑞君他们进来，宋萌萌眼底精光一闪，笑眯眯的迎上去，那模样，看着就像皮条客。
　　“哎呀是会长大人和校长呀，还有几位贵客~来来来这边坐。”宋萌萌拿着小本子，问道：“几位要喝点什麽呀，我们这有瓶82年的Lafite，就这个吧。”
　　Lance看到这个可爱的小少年居然强卖，不禁失笑：“亲爱的，你确定你那瓶是82的Lafite？叔叔的舌头很对酒的反应还算不错哦。”
　　“当然是真的啦。”宋萌萌哼哼笑道：“这是我从我爹的酒窖里偷出来的，他宝贝得不得了了呢！”顿了下，又补道：“如果是假货，老子十倍赔你啦~”
　　“同、同学……”宋萌萌的言语让校长很是紧张，冷汗哗啦啦的流，“年纪小小的，怎麽可以……”
　　“那麽就要这个罗，还要什麽点心饮料吗？”直接忽略校长的话，宋萌萌迫不及待的要去拿酒，这瓶酒卖出去，营业额基本上就不用担心啦~
　　校长表示让贵客作主，秦瑞君没有要出声的意思，Lance客气的问其他人要什麽，最後让宋萌萌作主随便上些点心饮料。
　　正当宋萌萌要走开的时候，秦瑞君突然道：“我要一杯咖啡。”
　　“咖啡要等很久哦先生，我建议你点其他。”宋萌萌这样说道，似乎忘记了，他们这里则咖啡厅吧。他指着在那里煮咖啡的秦砚，道：“负责煮咖啡的只有那位同学一个人，你看到他手边那叠单没？全是要煮的咖啡哦。”
　　“可以优先一下的嘛哈哈……”校长不停的打眼色。
　　宋萌萌摊摊手，“好吧，我去说一下。”
　　片刻後，宋萌萌回来，说：“不好意思，煮咖啡的同学表示不能插队。”
　　校长汗，自己颠颠的跑过去，没想到秦砚一脸肃色的说道：“校长先生，老师教我们，凡事都有个先来後到，插队是不对的！”
　　“噗……”
　　几人听到秦砚的话都憋不住笑了出来，Lance推推秦瑞君，道：“Ryan，你去试试，看看你会不会是例外？”
　　这听起来就是玩笑的话，其他人都没当真，却想到，秦瑞君真的站起来，走到秦砚面前，问道：“可以先给我煮一杯咖啡吗？”
　　刚才秦瑞君和Lance说悄悄话的亲密模样看得秦砚心里有把无名火，他眨眨眼，义正辞严的说道：“先生，不可以打尖，请排队。”
　　还先生呢。秦瑞君依旧面无表情，但那双看着秦砚的眼睛里却含着戏谑，“真的不可以？”
　　“真的。”秦砚重重的点头，语气坚定，“如果先生等不了，可以喝酒，或者离开。”
　　这明显是在赶人吧。秦瑞君听出秦砚似乎在生他的气的样子，忍不住小小的勾了下嘴角，小孩子闹别扭的样子太可爱了。
　　两人无语的对峙让校长心脏几乎要停止，他哆嗦着边擦汗边问宫雅南：“宫、宫同学……怎麽办……秦先生是很想要喝咖啡呀……”
　　“……”
　　宫雅南有点不明白了，那个听话的小兔子，怎麽就突然那麽固执了呢，看了看解艺唐俊，两人也是表示不知道。
　　过了一会，宋萌萌走过来看热闹，问道：“哎呀，还没谈妥呀。”
　　秦瑞君看着宋萌萌手里那瓶酒，後者警惕的看着他，生怕出什麽变故。
　　“这瓶酒我不要了。”
　　原本看热闹的宋萌萌马上紧张了，开什麽玩笑，怎麽可以把胜利就这样推走，为了好好治一下学生会那三个拽货，他可是下了必死的决心的！於是，宋萌萌唰的转过头，一脸狰狞的看着秦砚，後者被他恶鬼一样的表情吓了一跳。
　　“小砚…………快给这位先生煮咖啡………………”
　　一向甜美爽朗的声音突然变成地狱深处传来的幽怨嘶喊，把秦砚彻底惊到了。
　　“不、不可以插队………………”
　　宋萌萌整个人己经疯魔了，“不煮的话……明天你就要穿上女仆装哦……”
　　！！！
　　秦砚一听，马上条件反射的看向秦瑞君，果然，後者正盯着他，利眸里满是恶劣的笑意。
　　“哈哈……什麽女仆……萌萌你在开玩笑吧哈哈……请问您要什麽咖啡呢？”
　　晚了。秦瑞君用眼神告诉他。
　　秦砚心里後悔不已。闹什麽别扭嘛。他几乎可以想像到父亲会怎麽惩治他了，这个恶劣的男人……
　　宋萌萌是个人才，因为他，秦砚穿上女仆装，引来了一头又一头的狼。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ＰＳ：干咳咳到连肺都咳出来了我想要金刚那样强壮的身体。
　　切肤之爱（父子兄弟）176
　　校庆第一天好不容易结束，秦砚拖着疲累不已的身体往学生公寓走，在路上，他遇上唐俊，後者拿着手机，皱着眉头，俊美的脸蛋上带着不耐的表情，秦砚刚想回避，唐俊己经发现他了。
　　“唐俊学长。”秦砚礼貌的朝他微鞠躬。
　　唐俊把手机放进裤袋里，漂亮的眼睛冷意森然，秦砚情不自禁的缩了缩。他总觉得这个唐俊学长并不喜欢他，以往人多的时候还不会太明显，但这次只有两个人，对方毫不掩饰的冷意让他有点害怕。
　　“结束了？”唐俊问道。
　　“嗯，刚收拾好。”原以为唐俊就会这麽离开的，没想到他居然走过来和自己交谈，可是一时间又相不到该说什麽，看到平时总是三人在一起这次却只有唐俊一个，便问道：“南学长和解艺学长呢？”
　　“他们两个和校长去送客人，我没去。”唐顿勾起一个淡淡的笑，“虽然关系很好，但也没有到形影不离的程度。”
　　秦砚有点怕这个唐俊学长，尤其是现在只有两个人，正当他想要找借口走开时，唐俊突然问道：“你……刚才……听到我讲电话了？”
　　原来唐俊在意的是这个。
　　秦砚赶紧摇头，眼神真挚的说道：“没有，我什麽都没听到。我才来到这里学长你说挂电话了，我什麽都没听到，真的。”
　　唐俊盯着秦砚的脸，似乎要从那张脸上分晰秦砚所说的话是否真实，秦砚紧张得屏住呼吸，好一会儿，才听到唐俊轻飘飘的说了一句“是吗？”
　　虽然带着问号，但秦砚知道，唐俊是相信他说的话了。
　　“那、那麽我先回寝室了……”秦砚恨不得马上逃走，这个唐俊学长，太可怕了。
　　“你很怕我？”唐俊没有理会他的道别，微微笑着问他。
　　“没有、没有的事。”秦砚这样说着，但他点头的动作己经曝露了他的真实想法，只是他连自己点了头都不知道。
　　这孩子，也太不会说谎了。
　　不过，这下子唐俊倒是彻底相信秦砚真的什麽也没听到。
　　“学、学长我可以先走吗？”两手捏着衣服下摆的秦砚想拔腿逃走，又没这个胆量，浅色的眸子像是蒙着一层水光，像足了被欺负的小狗。
　　就是因为总是露出这样的表情，才会老是被欺负吧。
　　“真的很像小狗。”唐俊突然觉得，这个小孩的确很可爱。
　　又被说像小狗了。秦砚扁了扁嘴，他真的不觉得自己像小狗，为什麽大家老是这样说！
　　“狗耳朵出来了。”唐俊指着他的头，说：“不信你自己摸摸。”
　　然後……秦砚还真的伸手到头两侧抓了抓！
　　“噗……”看到秦砚那副呆样，唐俊忍不住笑了出来。真的很有趣呀，怪不得他们那麽喜欢捉弄他，太好玩了。
　　发现自己再一次被捉弄的秦砚苦着脸看着笑得眼角眨泪的唐俊，抱怨道：“为什麽大家都捉弄我……”
　　“解艺对我说，一定要亲自尝试一下才能体会其中的乐趣。”唐俊侧侧头，提议道：“要不你自己试试捉弄自己，也许就能知道为什麽大家都喜欢捉弄你了。”
　　“><……”
　　唐俊像是突然发现什麽有趣的孩子一样，笑得很开心，不是平时那种不阴不凉让人发怵的笑，而是因为感到开心──或者说有趣，发自内心的笑容，俊美精致的脸蛋有一种难以言喻的吸引力，第一次看到的秦砚有点看呆了，一时转不开眼。
　　“我笑得好看吗？”唐俊凑近他，两人的脸蛋只有十公分的距离，可经清楚的能看到对方的眼里属於自己的倒影。
　　“好、好看……”人类本来就是极容易受美色所引诱的，秦砚更是如此，即使从小活在美人堆里，也没能幸免於此，并且，情况比一般人更为严重，只要稍加引诱，意志不坚定的秦砚就会乖乖听话，这人要放在古代当看帝，绝对是昏君一枚。
　　看到秦砚脸红红的呆样，唐俊笑得更高兴了，忍不住想恶作剧──凑近秦砚的脸，在他颊边“啾”的亲了一下，然後紧盯着秦砚，看他会有什麽反应。
　　果然，秦砚先是不愣，几秒後才反应过来，白皙的脸蛋突然像是抹上一层艳红的胭脂，红得惊人。
　　“学学学学长…………你你你你你干嘛亲我…………”
　　“觉得你可爱呀，我亲你你很不高兴吗？”唐俊皱着眉，一副受伤的表情。
　　“不不不不是……”
　　“那就是高兴罗，”唐俊换上笑脸，“那我下次还可以亲你吧。”
　　“可可可可是……”
　　“我长得那麽漂亮，亲你不吃亏吧……”难得的，一向不怎麽喜欢拿自己有些过於阴柔的相貌来说事的唐俊这麽说道。
　　那我该说谢谢吗？秦砚叹气，他怎麽不知道看起来很不好亲近的唐俊居然比丁小桐他们还要让人无奈。
　　觉得逗够了的唐俊终於大发慈悲，决定要放他走，“你不是说要回室吗，校庆明天还要继续，快点回去好好休息。”
　　“嗯，学长再见。”秦砚终於松了一口气。
　　秦砚才走了几步，唐俊又突然叫住他，秦砚疑惑的停下脚步转头看着他。
　　“这里……有块花瓣。”唐俊用手拨开他的头发，拿下来一小块红色的花瓣，暗红的花瓣边缘有些焦烂了，似乎是被失望捻磨过的样子，但依然可以想像得出她在花萼上时的妖娆姿态。
　　秦砚看到唐俊指尖上那片小小的花瓣碎片，想了好一会儿，突然脸红起来──这片花瓣，大概是和二哥在恒温花室时沾到的，因为有汁液的缘故，粘在头发上一直没掉下来。
　　“谢、谢学长……我先走了，再见。”说完，秦砚就快步离开，生怕被看出什麽不对劲来。
　　留在原地的唐俊看着秦砚的背影完全消失，表情若有所思。
　　指尖的花瓣虽然己经碎得看不出原样了，但他仔细一闻，就知道她的来源──如果没猜错，这片花瓣是来自恒温花房里的红山茶。整个学校种有红山茶的，就只有那里了，而那个花房，他几乎每天都会去，只要他在学校，即使今天那麽忙，下午的时候他还是抽空去了一下。
　　以往他都会在那里坐上十来分锺，看着那些盛放的花朵，烦燥的心情总会得到舒缓。
　　只是今天，他才刚踏进去，就听到一声声销魂蚀骨的呻吟，两具赤裸的身体，在草地上交缠，地上放着高中部的校服，校服的主人被一个有着金色头发的男人压在身下，用力的进入，带着哭腔的呻吟绵软诱人，勾在男人腰上的纤细长腿绷得直直的，脚背和小脚形成直线，就像芭蕾舞者立起的脚尖。
　　如果是以往，他绝对会毫不客气的走过去，把这对野鸳鸯赶出花房，但他看到那个男人只解开了裤头的裤子并非校内制服，大概是来参加校庆的宾客，顾及到也许是哪天会见面的人，或者干脆就是认识的人，他就没有这麽做了，免得日後见面尴尬。
　　换作是别人可能会去偷看两人的长相，但唐俊没有这个好奇心，只是瞄了一眼就离开了花房。
　　但他清楚的记得，那两个人，就在那株开得正盛的红山茶下面，男人身下的少年抓着地上的青草，指缝中夹着几片红山茶花瓣，那一声声的呻吟，就像那株红山茶，艳丽，妖娆，动人。
　　那里候他突然有一个幻想，也许，那个少年，是红山茶化成的妖精？
　　“红山茶花精……”唐俊盯着那片破碎的花瓣，嘴角边是若有似无的微笑。
　　－－－－－－－－－－－－
　　ＰＳ：票票呀留言呀……………………幽怨…………27才放年假………………
　　切肤之爱（父子兄弟）177
　　和唐俊道别後，秦砚简直是逃回到寝室的，不知道为什麽，秦砚真的很怕唐俊，尤其是他刚才那麽奇怪，和平时那个冷冰冰难以接近的模样完全不是同一人。
　　“呼……好可怕。”关上门，书桌上的座机拼命的响着，秦砚探头过去看到屏幕上的来电显示，整个人弹起来，深呼吸几次，才拿起听筒，电话那边马上有一个男声传过来。
　　「为什麽现在才接电话？手机也关机。」很显然，男人打了不止一次电话过来了。
　　“我刚回来……手机昨晚忘了充电了……”秦砚惴惴不安的握着话筒，大概是看不到对方的脸不知道他现在是什麽情绪的缘故，那种久违的恐惧感又来了。
　　沈默了十几秒，久到秦砚以为电话己经挂断了，不确定的叫了声：“爸爸，你还在吗？”
　　「嗯。」秦瑞君应了一声，「你……为什麽没告诉我？」
　　“什麽？”
　　「你们学校校庆的事，还有你们班办咖啡厅的事。」自从答应秦砚让他寄宿後，秦瑞君是每天後悔几百次呀，每次回到家见不到人，翻身想抱人却只抱到空气或枕头，又或者一转头却没看到那个乖巧的小儿子坐在那里的时候，心里闹得厉害，整个人快抓狂了。
　　担心小儿子在学校过得好不好，担心小儿子会不会受欺负，担心小儿子会不会被学校里的人教坏──养了三个儿子，二十年了，大秦是第一次感受到养孩子不容易。
　　嗯，当然，他更担心的，是小儿子在学校里太受欢迎什麽的。
　　今天看到，这个担心果然应验了。
　　也对，小儿子又乖又呆，怎麽会不招人喜欢？
　　小儿子招人喜欢，是好事，社交关系好，是好事。
　　可是，他真的很不高兴。
　　“因为……爸爸那麽忙，我就没说了。”
　　好吧，这个理由还是很体贴的。秦瑞君这样安慰自己。
　　沈默几秒後，秦瑞君又黑着脸问：「那你有没有跟你大哥说？」
　　听语气秦砚都知道父亲现在的脸色一定很不好，赶紧回道：“没有。大哥二哥我都没说。”
　　「嗯，很好。」秦瑞君满意的点点头，颇有松了一口气的感觉。
　　秦砚也抹了一把汗，心虚得很。不过，这心虚没有持续多久，秦瑞君和Lance一起出席校庆的事让他情绪瞬间低落，并且隐隐有一丝愤怒的感觉。
　　不可否认，在礼堂看到他们时秦砚就觉得有种被背叛的感觉，听到林音说两人间有暧昧时，秦砚觉得心被揪了一下，两人亲密的挨在一起的姿态刺眼得很，所以在遇到秦瑞君时他没用正眼看他，甚至他来咖啡厅时秦砚也不想乖乖听话。
　　那时候，他刚刚被秦岚拉到恒温花房做完，身体里的精液甚至还没来得急清理，粘腻的不适感让他清楚的感觉到不久前那场刺激得让人心惊胆战的性爱，那时候，秦砚除了羞耻、心虚之外，产生了一种让他自己厌恶不已的情绪──报复的快感。
　　他不太明白自己为什麽会有这样的想法，他只知道，他是真的很不喜欢看到父亲和那个漂亮又聪明的天之娇子亲近。
　　“爸爸……”
　　「嗯？」
　　“你今天……”
　　秦砚犹豫着究竟要不要问。那边的秦瑞君听到他欲言又止的语气，疑惑的叫了他一声，秦砚却只是发出无义意的语气词，最後，还是没问出来，秦瑞君觉得奇怪，追问了好几次，却什麽也问不出，最後秦砚说想早点休息，秦瑞君也只能跟他道晚安。
　　放下电话後的秦瑞君皱着眉头，烦闷的看了一眼办公桌上的文件，随手拿出一支烟，点着火，深深的吸了一口。久违的烟草味非但没有像以往那样舒缓他的焦燥，反而让他有点愠怒了。
　　想起小儿子让他不要吸烟的话，最後还是把烟灭了，起身走到对着花园的落地窗前，有些黯淡的月光照在花园里白色的千秋吊椅，似乎能看见一个纤细身影，坐在上面看书的情景。
　　秦瑞君发现自己不知道什麽时候开始就习惯看到乖巧的小儿子随时都在他视线范围内，工作时还好，但只要一闲下来，就会不由自主的去想他，这种牵肠挂肚的感觉真是又磨人……又甜蜜。
　　答应让秦砚寄宿他的心里多不舍得，他是恨不得用条绳子把人拴住，走到哪带到哪──朋友林嘉对此表示鄙视，他说：你真变态，你把你小儿子当宠物狗麽？
　　他也觉得自己的占有欲似乎有点太过了，因此他才接纳林嘉的建议，让两人适当的分开──看在林嘉之前的确给过他有效意见的份上。
　　不过，他现在越来越不明白他这样做是不是对的，秦砚有了自己的社交生活之後，大概受到周围环境的影响而改变吧。
　　例如，在身边的同学的对比下发现他们之间的关系是十分不正常的，从而产生厌恶反感。
　　又例如，喜欢上其他什麽人，毕竟他还是小孩子，以前接触的人只有家人，或者说，以往秦砚是活在他统治的世界里的，在这个世界里，他就是秦砚的一切。
　　可是现在，他有朋友，同学，青春期的叛逆心理也会让他有反抗这一切的念头。
　　至少他小时候，比秦砚现在更小的时候，就讨厌别人规划他的生活，违抗他的命令，如果发生这样的情况，他从来不会妥协的，他会用一切手段让所有事物都往自己的想法发展。
　　这就是秦家人骨子里的个性，专制，自我中心。
　　秦砚最近的举动让秦瑞君有点慌了，事情的发展慢慢脱离控制，他不确定，最後的结果是否会如他心中所想。
　　“小砚……”磁性的男声低低叹息，语气里饱含着爱意，双眸的温柔比起夜空的月光有过之而无不及。
　　可怕的大魔王，为情困扰的大魔王，让你也感受一下正常人才会有的甜蜜又苦涩的恋爱滋味。
　　－－－－－－－－－－－
　　ＰＳ：最近很难登上来…………试了好久才发成功的。大家的留言我都有看到，礼物箱里的礼物都有看哦，真的很谢谢大家！！！亲一个！！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）178
　　第二天，秦砚怀着郁闷的心情来到咖啡厅做准备，一进门，就听到几声礼炮声，七色的彩纸丝满天飞，然後是同学们的热烈欢呼。
　　“发、发生什麽事了？”秦砚边扒开身上的彩带边问道，心想难道是热烈欢迎第999位客人之类的活动吗？是不是弄错了……
　　“小砚来快亲一个……”林音凑过来抱住他在他脸上用力的啵了一个，他还想来时被秦砚用手抵开。
　　“小甜心你回来了，我们等你好久了~”宋萌萌给了秦砚一个大大的拥抱，“昨天辛苦你了~”
　　“什麽？”秦砚还是不明不白，目带惊疑的看着所有人，突然发现除了本班同学，大学部的学长们都在呢。
　　“昨天是外宾参观日，今天，可就是只有我们自己的狂欢呀……”丁小桐握拳，脸上的表情激昂不已，就差热泪盈眶，“为了等今天，我昨晚是一宿没睡着呢……”
　　“今天有什麽事吗？”秦砚侧侧头，问道。
　　“今天可是大事呀大事呀！”林音握拳，脸上的表情突然变得色迷迷的。
　　宋萌萌唰的一声拉开一条横幅，语气澎湃：“热烈庆祝我们班首日营业额破百万~~~”
　　这一百万，昨天那瓶Lafite居功至伟呀……果然还是酒水赚钱。
　　“一百万呀，好厉害。”秦砚对金钱没什麽概念，不过一百万这个金额听起来是挺大的，他们班小玩小闹的能做到这份上，是很厉害。
　　什麽小打小闹，你们班是黑店呀你知不知道……当然，重点是有人愿意被黑。
　　“所以……我们今天会有特别活动。”宋萌萌轻咳两声， “小砚你会全力支持我们班的对吧。”
　　秦砚想也没想，马上点头，“那是当然的啦。”
　　这一句话一出，众人的眼睛那叫一个亮，宋萌萌大手一挥，有如沙场上号令千军万马的将军，“有你这句话就够了，同学们，给我上！”
　　以林音为首的一干人等冲上前，把秦砚横抬进教室里的临时储物间，秦砚还来不急反应呢，就感觉到自己身上一凉，然後同学们七手八脚的往他身上套什麽，等他回过神来，发现自己的身上的校服换成了看着很眼熟的黑裙子白围裙……这……这不就是女仆装麽？还有里面那套……那套性感的黑色蕾丝内衣和吊带丝袜！！
　　“哎呀，真的就和设想的一样合身呢。”
　　“对呀对呀，很刚好呢。”
　　“後面的蝴蝶结再绑紧一点吧我觉得有点松呀。”
　　“是有点，小砚的腰好细~”抱~
　　秦砚双手捧住把头埋在自己胸口的人，有些抓狂的问：“这这这这是什麽？”
　　申云云抬头，无辜的看着秦砚，“女仆装呀……我们班的制服嘛……”
　　“我知道……”秦砚幽怨不已的指着自己胸前突起的两团东西，“我是问这个……”
　　“这个你得问林音。”申云云笑嘻嘻的说道。
　　在那里止鼻血的林音听到自己的名字，马上转过头来，刚止好的鼻血又开始哗哗的流了，娇悄的美少年就那麽一副痴汉相的傻笑，“嘿嘿嘿……那是维多利亚的秘密画册新款，我从目录上看到觉得很适合你……就买了……小砚穿得好好看，很性感……”
　　秦砚如遭雷击，这什麽跟什麽呀……为什麽他要穿女人的性感内衣？还有这身女仆装！为什麽他要穿这个！
　　“萌萌说，只要我们班营业额达到第一，就让小砚你穿上女仆装作为庆祝特典~”申云云激动的搂住他的腰，在他的脖子上亲了好几口，“啊啊啊真的好可爱班长果然很有先见之明~小砚快点出去大家一定等急了……”
　　这是什麽？雏儿发表会？这里真的是青楼吗？人人都是妈妈桑？
　　在这一系列出乎意料的突发事件中，秦砚郁闷的心情一去一复反，唯一感觉就是……这是什麽呀！什麽呀！！什麽呀！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）179
　　秦瑞君想了一晚，觉得自己没办法等到三天後也就是星期五秦砚才回来，於是，正坐在办公司里看文件的人把手里的文件啪的一声合上，吓得站在旁边整理文书的秘书李誉抖了抖，Ａ4纸掉了一地。
　　“秦先生，您要去哪里？”李誉也顾不得地上的东西，赶紧叫住秦瑞君，“您还有几份文件要看，11点後约了两位委员共进午餐，下午……”
　　总之就是：您老今天一天都很忙，赶紧给老子坐下批文件啊啊啊！！
　　秦瑞君从衣帽架上取下西装外套，穿好，头也不转的说：“我要去学校看我儿子。”
　　李誉一听，愣了愣，随後才强迫自己微笑，“小公子在学校上课呢……还是不要打扰他比较好。”
　　“不，他们学校今天还在办校庆。”这话说得有点自豪，就好像他知道他儿子的行程是多了不起的事一样。
　　“噢，对，圣约翰二十五周年校庆，您昨天还去了参观呢，”昨天刚好是李誉的母亲大寿，恰巧他老板受邀参加校园开放日，作为第一秘书几乎全年无休的他难得的请到假赶回老家给母亲贺寿，没想到才一天不见他老板突然抽起风来了，真是让他为难呀，“既然昨天才见过，那麽今天就不用去了吧，今天的行程都很重要呢……或者晚几个小时再去我帮您把下午四点後的会面先延期……”
　　“不。”整理好仪容的秦瑞君否定了这个提议，“我要马上去见他，昨晚他很不对劲。”
　　这话，听着像是在担心情人变心昂……
　　李誉眼镜下的双眼微微爆裂，心里抓狂怒吼着，面上还是一派淡定，“这样，小公子的确很重要，这样吧，您继续处理文件，我现在立刻马上赶去学校，亲自把小公子带过来，这样可好？”
　　秦瑞君当然知道帮他安排日程的秘书是肩膀上是顶着很大鸭梨的，他这样突然撇下工作走开是很不负责任的行为，会带来很多麻烦，於是，他稍微停顿了一秒，去思考李誉的提议，这一秒对於李誉来说，就是永恒。
　　不过，也就一秒，一秒之後，秦瑞君扣好外套的扣子，神色严肃，“我想了下，还是觉得亲自去一趟比较好。
　　说完，也不等李誉再说什麽，大步踏出办公室，还不忘顺手关上门。
　　厚实的金属夹层大门关上那一刻，在人前一向是精明冷静的精英形像的李誉咆哮一声，毫无形像的指门口大骂：“要不是看在百万年薪的份上鬼才鸟你！等老子赚够一千万老子马上炒你鱿鱼！马上！”
　　荡气回肠的咆哮尾音还没完全消失，大门突然无声的打开，李誉马上立正，脸上是职业的完美笑容，“秦先生，怎麽了吗？”
　　折回来的秦瑞君朝他伸手：“车钥匙。”
　　李誉狗腿的把车钥匙递到秦瑞君面前，“这是您的钥匙，路上小心。”
　　“谢谢。”秦瑞君接过钥匙，然後问道：“我刚才好像听到什麽声音……”
　　“什麽？我没听到耶……”李誉面不改色的说道，“我马上让人去看看是不是发生什麽事了。”
　　秦瑞君面无表情，看着李誉两秒锺，在後者始终完美的伪装下，嗯了一声，“辛苦你了，从这个月起，我会加你薪水。”顿了顿，在李誉铮的发亮的眼神注视下，爽快的说道：“两倍。”
　　“谢谢秦先生。”李誉鞠躬，“秦先生慢走，我会为你处理好一切的。”
　　“辛苦你了。”秦瑞君点头，然後转身离开。
　　门关上那一刻李誉眼唰的一声闪过精光：“Good job baby！再有三年老子就完成千万存款的目标了，目标达成老子马上甩手回乡下种田！”
　　鸭梨啊鸭梨，秘书也不好做呀！
　　在走向停车场的路上秦瑞君一直都心怀愧疚，虽然李誉掩饰的很好，但他早就看穿了李誉坚强而冷静的外皮下抓狂的本质了，这个当初刚在他手下做事的时候谨慎认真总是时刻反自我反省的男人，似乎慢慢的变得不再正常，太可怜了──你以为这都是因为谁……
　　不过，当看到车子的那一刻，秦瑞君微量的人性马上泯灭，整个人沈浸在马上可以看到小儿子的喜悦中，连车子启动的声音都是悦耳的。
　　------------------------
　　PS:明天也会有更新，下午5点左右，你们说要肉吧，我给你们肉，後章，後章就有了~
　　切肤之爱（父子兄弟）180
　　被换上女仆装的秦砚，死扒着窗户不肯出去，不过在怪力美少年林音面前，一切的挣扎都是浮云，只用一只手，林音就把人掰下来，秦砚还没反应过来呢，就被一阵阵尖叫声震住了。
　　“啊啊啊真的好可爱！！！”
　　“穿着女仆装的兔子！女仆装的兔子！”
　　“我也要订一套给我家的小狗穿上！”
　　“好可爱~我要给小动物保护协会捐款，多多的~”
　　在这群野兽面前，秦砚完全化身成温训可爱的小型动物，疯狂的学长们毫不客气的把人拉到怀里搓揉捏压，狂叫着蹭得，几乎把秦砚的脸蹭穿。
　　终於把人抢到手的丁小桐面目猥琐的抱着秦砚，一边蹭他的脸一边尖叫道：“啊~小砚真的意外适合这套衣服呢不枉我下血本了昂来快让哥哥亲亲……”
　　可怜的秦砚毫无反抗能力，办能的任由别人调戏，不知道是谁的手在捏他脸蛋，白皙的脸被捏到发红，两眼泪水汪汪，扁着嘴哼哼：“痛痛痛……好痛……放手……”
　　“额……你们冷静一点……”看到大家都陷入抓狂状态的宋萌萌有点紧张：“虐待小动物是不好的……”
　　万杏抹了把汗，道：“大家完全不受控制呀……小砚的脸被搓成丸子状了……”
　　旁边的一个性格内向少言的小同学躲在万杏後面，小脸微红，双眼注满萌意：“不过，真的很可爱……我也想养一只小狗呢……”
　　宋萌萌嘴着抽了抽，这些人全部都陷入假想之中了，有没有人记得秦砚其实是人类昂……
　　不过，这些都不是重点……
　　“小砚是Ｄ班所有物，请调戏者自觉付费，每秒锺一百块啦啦啦……”
　　“先记在我帐上，後付费~”
　　小同学吓了一跳，他害怕的转头，看到班长的眼里全是“＄”，不禁为秦砚抹了把泪，人渣呀……
　　你有没有过这种经验？看到呆呆愣愣的小狗，或者圆滚滚躺在那里晒太阳的猫咪，总是情不自禁的想要去捉弄它们，例如把小狗抛上去再接住，让小狗惊恐的呜呜直叫，又或者用逗猫棒和毛线团把猫咪逗得团团转，直到它眼冒金星四脚朝天躺在地上，把它们逗到抓狂。
　　这是一种很诡异的趣味，但不可否认，这很好玩，很解鸭梨。
　　秦砚被一群人搓圆揉扁，直到大家发现他好像有点撑不住了才善心大发放过他，不过，没等秦砚站稳，门口突然出现一个人影，所有人进门口望去，看到一脸冷色的男人，不禁打了个寒颤。
　　男人寒着脸，一步一步的走进来，扶着桌子的秦砚发现自己被阴影笼罩，抬头一看，愣愣的蹦出两个字──
　　“爸爸……”秦砚精神恍惚，要是平时，他是不会当着那麽多人的面叫出来的。
　　他们听到什麽了！他们听到什麽了！
　　这里的大部份人都知道这个男人是谁，也知道他有两个儿子，一对优秀的双胎，其中长子正在公司学习，次了长期在国外。另，他们听到过一个传言，一个不知道真假的传言，就是秦家还有一个小儿子，据说是上不了台面的私生子，是家主一夜风流的结果。
　　现在这麽看来，这个可爱好欺负的小白兔，就是秦家最小的儿子了？
　　“爸爸……我头晕……”秦砚摇摇晃晃的走到秦瑞君面前，抬头，看着他，声音还是软软的，就像刚睡醒一样，“我头晕……”
　　秦瑞君面上淡定冷静，但其实他的心里己经快要尖叫了。
　　在那麽多後辈面前，他必须保持理智。
　　因此，秦瑞君脱下外套，给秦砚披上，然後把他横抱起来，随便找了一个人，说：“小砚好像很不舒服，我先带他回去，没问题吧。”
　　“没没没问题，小不……秦砚同学辛苦了一天，应该很累了，您先带他回家休息，慢走哈……”宋萌萌客气的说道，点头又哈腰，十足的狗腿──能不狗腿嘛，要是被这个男人知道他们蹂躏他的小儿子来了，会不会把他们切成肉碎呀。
　　於是，一行人目送秦瑞君抱着秦砚离开，直到他们的身影完全消失，他们才松了一口气……
　　“妈呀，原来小砚是秦家的小儿子……”
　　“刚才谁逼他穿女仆装……还要人家穿性感内衣……”
　　“是林音啦！林音你死定了！”
　　“啊！刚才的是岳父大人？”林音突然後知後觉的反应过来，“刚才吓傻了，居然忘了给岳父大人问安！”
　　“胆儿挺肥呀你……要是他知道你对他儿子意图不轨，会阉掉你哦……”
　　“不过，”丁小桐摸摸下巴，“那位看起来，好像挺疼小砚的呀，和我听到了‘与麽子不亲密’有所不符……”
　　“这个都不是重点，”柯越皱眉，“重点是，小砚除了姓氏外，真看不出哪里像秦家人了。”
　　宋萌萌点头，“对，我怎麽也想像不出来，狐狸窝里，怎麽会出了一只小白兔，基因变异？”
　　“很微妙呀……”於时眯着眼睛，咯咯咯的笑道，“其实我更好奇的是，那位翻手是云覆手是雨的人，出於一种什麽想法，把小儿子养只一只宠物狗~”
　　“是很微妙呀……”众人和应。
　　-----
　　PS:下章如无意外上H~你们喜欢滴大秦~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）181
　　回过神来的秦砚发现自己己经坐在车上了，旁边的驾驶座是他的父亲，此时正抿着薄唇，看不出喜怒。
　　察觉到秦砚在看自己，秦瑞君侧过头看着他，秦砚有些害怕的缩缩，拢紧身上的外套。
　　秦砚觉得父亲一定是生气了，也对，儿子穿女装，估计没哪个当父亲的会高兴吧，实在太没出息了。
　　车内的气氛沈重得有些吓人，秦瑞君意识到他的反应有些吓到小儿子了，不过没办法，如果不这样，他实在没办法控制自己。
　　想了想，他决定跟他说说话，来缓解一下紧张。
　　“你……身上穿的是什麽？”
　　秦砚抖了抖，小声回道：“女、女仆装……我们班的制服……”
　　“我知道。我昨天也看过的，你们班上有些人穿了。”秦瑞君点头，“不过，你昨天是穿侍应生的制服的吧。”
　　“嗯，我也不知道今天为什麽突然要我换这个……”秦砚苦恼的挠了挠头，身上披着的外套滑了下来，露出大半个身子，秦瑞君这才看清楚，他身上的衣着。
　　秦砚还是那身女仆装扮，这样的衣着秦瑞君也见过的，电视上的电玩广告，以及某些特殊聚会上，也会出现这样穿着的女孩子，他也没怎麽留意。不过，今天看到秦砚穿，有种鼻腔发热的感觉。
　　秦瑞君把秦砚从上到下，再从下到上打量了一遍，最後停留在他的胸前，理因平胆的地方，现在却微微隆起，领子的荷叶边若隐若现的透出一点黑色的蕾丝，裙子的下摆露出一小截白皙的大腿，然後就是性感的吊带袜……
　　“这这、这个……”秦砚难为情的拉扯着裙摆试图遮住大腿，然後因为扯得大用力，原本就偏低的领子被拉得更下来，露出里面的小半个胸罩，又赶紧往上扯，困窘的姿态可爱到让人想把他一口吞下去。
　　勾引，赤裸裸的勾引。
　　秦瑞君觉得车内的温度好像有点高了，把衬衣的扣子开了一颗，又把领带松了松，发现温度有升无减。
　　“你不要看啦……”秦砚觉得难为情到了极点，几乎要哭出来了，“不要看……”
　　“好好……我不看……”秦瑞君点点头。
　　这个时候，车子己经驶进秦宅的车库了，停好车，秦瑞君直接把人打横抱起来，哒哒哒的往二楼的房间里带。秦砚还没回过神来呢，就发现自己在柔软的大床上了，然後，他的父亲，正严肃的看着他，把他好好的打量了一次。
　　几秒锺後，秦瑞君终於开声说道：“你这样穿……很好看。”
　　毫无疑问，这是肯定句式。
　　秦砚听了微微一愣，不知道自己该作什麽反应，他该说谢谢吗?
　　不过，秦砚还没想好该怎麽接话呢，父亲高大的身影就笼罩下来，压在他的身上，两人的脸几乎是紧贴着，对方温热的气息喷在脸上，让秦砚脸红不已。
　　“爸爸……你要干什麽？”父亲专程把他从学校里带出来，不是有什麽事吗？
　　秦瑞君双眼沾染着浓厚的欲望，低沈的嗓音性感迷人，“我想要你……”
　　秦砚还来不及说什麽，双唇就被含住了，随後口腔里多了一条软的舌头，狂乱的在腔壁上扫荡，秦砚皱着眉轻哼，这样极具侵略性的动作让他有点适应不过来，但明显身上的男人己经完全沈醉其中，越吻越起劲，酸麻的感觉让唾液极速分泌，湿粘的声音在耳际脑海中放大数倍，秦砚觉得头晕脑胀，什麽也无法思考，只能任由男人亲吻抚摸。
　　秦瑞君一边吻着他一边把人伸进衣服里爱抚他的身体，比身体温度稍低的大手贴在皮肤上时让秦砚小小的挣扎了一下，随後身体的敏感点被一一抚过，欲望很快被挑起，秦砚原本紧绷抗拒的身体慢慢放软，发出细微的呻吟。
　　“嗯……爸爸……”秦砚抓着裙子的布料，轻哼着扭动，身他身上的敏感点都是由这个男人一一开发的，男人没费什麽力气就让他欲望高涨，胯间精巧的东西直直挺立，把裙子撑起一个小帐篷。
　　看到一脸春色的秦砚，秦瑞君忍不住嘴角上勾，这是他的小儿子，他一手养大的小儿子，是按照他所希望一步一步长大的小儿子，他的身体，由里到外，甚至是一根发丝，他都比本人更加熟悉──每次想到这些，秦瑞君的心里总会升起浓重的优越感，即使手上掌控再多的权力，握着再大的财富，都比不他拥有这个小儿子这个事实一分。
　　“小砚……小砚……”男人着迷的趴在他的胸口，像只大狗在一样在他胸前磨蹭，嗅着他的味道。
　　即使亲近过再多次，秦砚还是无法放开，身体紧张的一直打颤，就是这副可爱的模样，让人爱不释手，想要更恶劣的捉弄他。
　　秦瑞君把手潜到他的背後，把裙子的拉链拉下来，秦砚马上感觉到那双大手上传来的温度，条件反射的打了个颤。秦砚身上还穿着那套衣服，黑色的文胸勒得他有点不舒服，但又不好意思叫秦瑞君帮他脱掉──真要说出那种话，後果绝对会很可怕的。
　　所以，只能忍着了。
　　秦砚的想法是没有错啦，但是，不脱下来，结果也不见得会有多好呀，他不知道，男人是很邪恶的动物吗？角色扮演，一直都是色情影片的热门题才之一，可见它的受众有多庞大。
　　事实上，男人还是很浪漫，很喜欢幻想的，秦瑞君当然也包括其中──当他看到秦砚身着女仆装时，就兴奋得在脑海里把秦砚推倒一百次，用各种姿势把秦砚做到哭泣求饶。
　　“爸爸……”秦瑞君跪坐在秦砚两腿之间，眯着眼睛细细的端详着秦砚，那种诡异的眼神，让秦砚觉得很不安，屈膝往後挪了一下，裙摆随即滑了下来，露出黑色的内裤和吊带丝袜，黑色的蕾丝缎带和白皙的皮肤形成鲜明的对比，极为刺激眼球。
　　秦砚明显感觉到秦瑞君的眼神变了，呼吸也好像慢慢的沈重起来。他悄悄的伸手想把裙摆抻好，却被秦瑞君握住手腕，解下自己的领带，在秦砚在注视下，把他另一只手也握住，两只手腕交叠，用领带一圈一圈的缠起来，然後绑住。
　　这是什麽情况！！！
　　“爸、爸爸？”秦砚瞪大着眼睛，就像受到惊吓的小动物，“为什麽要绑住我的手？好不舒服……松开……”
　　秦瑞君笑了笑，薄薄的嘴唇抿起来微微上弯的样子很好看，“我想和小砚玩角色扮演的游戏，你陪我玩吗？”
　　“什麽？！”秦砚不敢相信，那个稳重可靠的父亲，刚才说什麽了？
　　“我一直想试一下，但是怕你不喜欢。”秦瑞君理直气壮的把自己的变态想法说了出来，一点也不觉得害羞或难为情──也对，这个男人，估计没有害羞或难为情这样的情绪吧，再说了，如果看到大魔王面露红晕一脸羞涩的模样，也很骇人呀。
　　“这个……不太好吧……”这样说，算是拒绝吧，父亲这麽聪明，应该听得懂？
　　“不过，既然你今天穿了，那就刚好来试一下好了。”秦瑞君是聪明人，聪明人麽，有时候会自动忽略或者过滤某些话，这是达成目的的捷径之一。
　　父亲刚才，明明是在询问他的意愿的吧──我想和小砚玩角色扮演的游戏，你陪我玩吗？──这是询问句式，对吧！可是，为什麽父亲完全没有要听他的答案的意思？是他说得太委婉不够明确吗？
　　“爸爸……我不太想玩这个……哇───”
　　在色老头面前，一切的挣扎都是徒然的。
　　----
　　PS:新年快乐呀……因为这几天都忙着帮忙买年货之类，没什麽时间写……－　－另,忘忧完结鸟^ ^ 好激动,30万字,终於完了~我也不是坑王嘛,有两篇文完结了的!
　　切肤之爱（父子兄弟）182
　　二楼主卧的大床上，两具衣衫凌乱的身里纠缠在一起，一身女仆装扮的少年被缚着双手
　　仰躺在床上，裙摆撩到腰际，领口斜斜的搭在左肩，露出里面的黑色女性内衣，还好好
　　的穿着吊带袜的双腿被男人折到胸口，露出只着内裤的下身。
　　“爸爸，爸爸……不要这样……”双手被绑着让秦砚很不安，虽然身上还穿着衣服，但
　　这身衣服比不穿还糟糕啊！
　　兴奋异常的的秦瑞君舔了舔唇，微微上挑的眼尾让他看起来就像发情的野兽，身体周围
　　飘满着性欲大发的荷尔蒙。
　　“小砚，你想要爸爸先舔你这里……”秦瑞君隔着内裤拨弄着秦砚的前端，看着那里慢
　　慢兴奋充血，然後又滑到臀缝里的秘穴，用指尖在周围轻轻的抚摸着，用低沈的嗓音继
　　续说道：“还是先舔这里？先在周围舔到软掉，再把舌头伸到更里面的地方……”
　　动听的男声就像催眠一样，把秦砚的思绪带到他所创造出来的虚幻情景中，秦砚轻轻的
　　扭动着身体，仿佛能感觉到温热的舌头钻到自己的身体里面，细致的舔弄肉膜，那种震
　　颤的快感，让秦砚忍不住浑身都发起抖来，无意识的把大腿张得更开，嘴巴擅自说出让
　　人脸红的话来。
　　“那、那里……”
　　“那里？什麽哪里？”秦瑞君坏心眼的刮着一下秘穴周围，揪着内裤往上提，所有的布
　　料全部嵌到臀缝，紧紧的勒着正敏感的收缩的穴口。
　　“呜……”下身的疼意让秦砚稍微恢复神智，他想伸手去阻止父亲的恶作剧，但双手却
　　被领带绑着，只能尽量抬起腰，以减轻布料对那里带来的摩擦。“爸爸……痛……呜呜
　　……”
　　“痛吗？”秦瑞君发出呵呵的低笑声，嘴巴凑近秦砚越来越挺立的花芽，张嘴轻轻的咬
　　了一下，“可是这里变得那麽硬，不像是痛的意思呢……”
　　“啊……不、要……痛啊……”秦砚觉得腰际有一阵电流窜过，酥麻的感觉让他的腰顿
　　时软了下来，臀缝被狠狠的摩擦，几乎让他痛得流泪，双腿不停的发抖。
　　大概是真的太痛了，秦砚的脸表情有些让人不忍，但在这种情况下，秦砚的哀吟只会引
　　起男人更多的兴奋，秦瑞君觉得自己的身体越来越热，滚烫的血液在身体里流动，纷纷
　　冲向胯下的欲望，然而秦瑞君却没有马上发泄的意思──稍微忍耐一下，之後所带来的
　　快感才是无以言喻的极乐。
　　即使秦砚己经不停的在求饶了，柔柔软软的嗓音丝毫没有引起秦瑞君的同情，他眯着眼
　　睛，用手指在秦砚的腰侧滑动挑逗，“小砚，你是乖孩子，你知道这个时候你要说什麽
　　的，对吧？”
　　秦砚早就知道恶劣的男人就是要自己说出让人难为情的话才会放过他的，但是他总是过
　　不了自己的那关，尤其是在这种神智清醒的情况下，那样下流的淫浪话语，他也想也不
　　敢想。
　　可是，下身的折磨让一向怕疼的秦砚真的受不了了，而且双手被绑着让他有觉得很不安
　　，终於，他忍不住了，有些沙哑的嗓音低低的说道：“爸爸……我想要爸爸舔我……”
　　微微颤抖的声音让秦瑞君倏的眯起眼睛，愉悦的微笑着的嘴角泌着丝丝邪气，他更加得
　　寸进尺的要求道：“说清楚一点，不然我怎麽知道你说的是哪里呢？嗯……如果你觉得
　　难为情的话，或者用指的吧……”这麽说着，秦瑞君把绑住秦砚双手的领带松开，再一
　　次说道：“呐，说不出来的话，就指给我看，小砚你，想要我舔哪里呢？”
　　不知道是不是因为双手被绑住血液不流通的原因，秦砚觉得使不上力气，两手搭在自己
　　的髋部，指尖触着内裤的边缘，却不停的发抖。
　　秦瑞君好整以暇的看着他，慢斯条理的在他的腰腹上轻划，指尖下的身体抖得愈加厉害
　　了，“小砚，爸爸教过你，想要你爸爸疼你的话，你自己要说什麽，做什麽的吧，乖乖
　　的，爸爸就会让你很舒服，舒服到哭出来……”
　　蛊惑的言语像一条毒蛇，慢慢的钻进秦砚的耳朵，记忆中那种甘甜酸麻的感觉让秦砚忍
　　不住浑身轻颤，就像想到梅子就会分泌唾液一样，秦砚的身体里也有什麽在蠢蠢欲动，
　　白皙的肌肤渐渐透出一种诱人的粉红，呼吸也越来越急促。
　　-------------------------------------------
　　PS:过年米什麽时间好好码字………………对不起－ －
　　切肤之爱（父子兄弟）183
　　秦砚颤抖着双手，把黑色的内裤慢慢褪到大腿，在男人的注视下，一点一点的拉到脚踝，下体完全失去了遮掩物，赤裸裸的曝露在男人的视线中。
　　“爸爸……”秦砚用双手抱着自己的大腿，这种淫荡的姿态让他感到羞耻，连声音都是沙嗓震颤的，“我想要舔我这里……”
　　做到这种程度似乎己以是秦砚的极限了，秦瑞君虽然觉得有点失望，不过他的注意力很快被瑟瑟发抖的小绵羊所吸引，两手撑开他的臀瓣，紧闭的秘穴敏感的缩了缩，淡淡的粉色让人很兴奋，秦瑞君能够想像到粉嫩的穴口打开後会露出艳色的肉壁，湿热的紧窒把他的欲望紧紧包裹……光是用想的，就足够让人血管贲张。
　　秦砚闭着眼，感觉到温热的气息喷在他的下面，然後柔软滑腻的东西舔了上来，一阵电流瞬间闪过，秦砚忍不住低声惊叫，用力的仰头，露出纤细的脖子，脆弱的就像是精致的水晶天鹅。
　　“哼嗯……啊啊……”柔韧有力的舌头就这样钻进他的穴口，在黏膜上浅浅的舔舐抽插，很快，一开始排挤着外物的肌肉慢慢的开始变得柔软，甚至主动吸吞那条舌头，拉扯着它往更里面。
　　秦瑞君蠕动着自己舌头，时而温柔的舔弄，时而恶质的搔刮戳顶，很快，他的舌尖就尝到了熟悉的甘甜，舌头抽离的时候，还连着一条水色的淫丝。
　　“小砚……你这里流出水来了……”男人把食指插进去，转了一圈，再出来的时候，指头己经完全湿了，上面沾满了肠道分泌的蜜水。“你要不要尝一下？很甜。张开嘴巴……”
　　被舔得有些恍神的秦砚乖乖的张嘴，秦瑞君就这样把手指伸进去，命令道：“把我的手指舔干净。”
　　口腔里的手指沾满了从他的身体里流出来的液体，秦砚微微有些反感的皱了下眉，侧过头去躲开，却被秦瑞君扣住後脑勺，直接用手指夹住他的舌头，然後肆意搅动，秦砚再不情愿，也只能吞下那些和着自己的蜜液的口水。
　　“甜吗？”秦瑞君这样问道，语气就像在问人家“这杯酒的味道还可以吧”。
　　“好奇怪……”他不知道该怎麽形容那种味道，不过，他实在不喜欢吞下这些代表他的身体放荡的东西。
　　“怎麽会，很甜呀……”看到秦砚皱起的小脸，秦瑞君忍不住笑了，说出更加让人难为情的话，伸舌舔了下那根刚才沾满蜜液现在则沾满了口水的手指，“小砚的全身都是甜的，不管是你前面射出来的精液，还是後面流出来的水……不管你流出来多少，爸爸都会吃下去哦……”
　　这样的色情的话语，几乎让秦砚无地自容，耳朵和两颊像是火烧一样，热得让人难受。
　　“不要说了……”秦砚用手掩住自己的脸。
　　“为什麽不要说？”秦瑞君拉开他的手，认真的看着他的眼睛，“还是说，爸爸的这张嘴，比起用来说话，你更愿意它舔你的那里吗？”
　　“不不是……啊……”才摇着头否认，後穴很快又感受到柔软有力的侵犯。
　　男人像是为了证明他说的话一样，更加过份的用嘴玩弄绽放的後穴，用力的吸咬着穴口的嫩肉，把舌头伸到最长，去戳弄里面可怜的肉膜，双手还不停的搓柔套弄他的前端。
　　-------------
　　PS:新年要过了……初八上班……真不想回公司见到公司几个货呀…………
　　切肤之爱（父子兄弟）184
　　一想到那个在人前端庄严肃的父亲，现在正俯在他的双腿间，用唇舌和比手淫弄着自己的私处，偶尔还会说一些让人难为情的下流话语，肉体和心理上的刺激让秦砚无法保持理智，连残余的最後一丝矜持也在男人精心的挑弄下烟消云散，再也无法压抑自己的呻吟，甜得醉人的软语吟哦一声接一声，整个房间都充满情欲的味道。
　　这个比他自己更要了解他的身体的父亲，只要稍微弄一下，他总是很快投降，那种酸麻的快感，秦砚无法抗拒，无法抑制的沈沦其中。
　　“啊……呀、爸爸啊……”舌头在粘膜上肆意搔刮，阵阵快感让秦砚绷紧了全身的肌肉，抵抗那种强烈的冲击，喉咙发出断断续续意味不明的单音节。
　　看着少年在自己的掌控中往预知的方向发展，秦瑞君自豪之余还有一种满足，更是极尽淫靡的用唇舌舔弄着，紧窒害羞的花穴在他的照顾下悄然软化，绽放成娇艳动人的花朵，粉色的花瓣一张一合，透明的粘液就像早晨的露水，缀在花瓣之上，慢慢聚集成大颗的水珠，滑下，滴落。
　　秦砚可以感觉得到自己的身体里好像有一个泉眼一样，不停流出粘腻的液体，耳边仿费能听到汩汩水声，这样的身体反应让秦砚羞耻不已。
　　“不要……爸爸……不要……够了、不要再舔……”
　　终於，秦砚忍不住的哭出来，要秦瑞君停下。
　　当然，恶力的男人是不会就这样停下的，秦砚扭着身子要避开，秦瑞君直接用手压制住他的两腿，舌头像一条追寻猎物的蛇一样，钻到更里面的地方，用舌尖和舌面刺激里面的嫩膜，执着的寻找秦砚的敏感点，注入力道的软舌扫过那里时，秦砚几乎马上弹起来，发出尖锐的低吟，充血的茎身抖了几下，喷出几道白色的精液，因为身体几乎是对折的体位，大部份的精液都射到秦砚自己的胸口和小腹上，有几滴甚至溅到他的脸上，沾在唇角。
　　秦砚感觉全身的力气好像突然流失，绷紧的肌肉像是注入松弛剂，完全无法动作，只有那个部份，接受着男人的舌头侵犯的部份，拼命的缩紧，即使如此，还是无法阻止里面的水液流出，温热粘腻的透明水液顺着股缝流到床单上，几乎要聚成一个小水洼。
　　秦砚大口大口的喘着气，全身上下都像虚脱了一样，高潮过後肺部的空气少得让人晕眩，许久才缓过来。
　　“流了好多啊……”秦瑞君用轻快的语气说着，然後掌心贴在秦砚的臀上，抹了一把，手掌全是晶莹粘腻的稠水，五指摊开时，指间拉出一条条银丝。
　　秦瑞君恶趣味的用沾着秦砚体液的手指在秦砚有些干的嘴唇上轻擦，粉色的唇马上蒙上一层光泽，就像涂了一层润唇膏一样。
　　秦砚身体的色素比一般人少，头发，眼睛，皮肤，都是淡淡的，可是当他情绪激动起来的时候，整个人就会突然染上颜色──就像一幅精心勾画却缺少色彩的线稿，终於被人一点一点的涂上水彩。细腻的笔触，纯洁又淫邪的色调……这样的画面，足以让任何一个男人发狂。
　　－－－－－
　　PS：公司有人辞职，所有工作都推到老娘一个人身上了，老板们当我是哪吒，有三头六臂，恨不得把老娘操死……当然，工资是一点没加……还从双休变成单休，这是变像减薪……对吧？所以，老娘星期一要炒老板！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）185
　　高潮过後的秦砚还没有回过神来，眸子失焦，薄薄的眼皮微微抖动，密长的密睫毛轻颤，无意识的舔了舔沾着自己的体液的唇，无邪又淫糜，整个人散发出一种诱人的香甜。
　　“小砚……小砚……”轻抚着秦砚的脸，细细密密的吻落到他的脸上，秦瑞君就像一个毒瘾发作的瘾君子，脸上有一种不正常的沈迷，“说……说你要我……”
　　这个时候的秦砚没什麽神智在了，听到秦瑞君的话没有过多的难为情或挣扎，嘴巴张了张，细弱绵软的声音说道：“我要你……爸爸……我要你……”
　　听到这样诱人的话语，秦瑞君像打了鸡血一样，再也忍不住了，把手伸到秦砚的腰後，托起他的腰，炙热的硬物对准湿得一塌糊涂的软穴狠狠的推了进去，烙铁一样的肉刃把肠道一下撑开，穴口全是从里面挤出来的黏液，两具完全契合的肉体的结合让两人都打了个哆嗦。
　　“哼嗯……烫……好热……”粘膜被烫到几乎要灼伤一样，让人难以忽视的存在感让秦砚双眸微湿，意识因为羞耻想要逃离，身体却违背意愿做出迎合的反应，挺着腰扭着臀，让两人相连的地方更加紧贴。
　　炙热的肠道包裹着勃发的欲望让秦瑞君畅快的叹息一声，用手掰开秦砚的两片臀肉，再次挺了下腰，试图把原本就被吞到根部的硬物再挤进去更深的地方。
　　“呜……不要……不要再深了……嗯嗯……”穴口周围的肌肉传来拉扯的细微刺痛让秦砚有些害怕，一向怕疼的他丢开羞耻心，用有些讨好的语气说道：“爸爸……痛……不要再深了好不好……”
　　这个小儿子，又胆小又怕疼，他当然不舍得弄伤他，不过吓唬一下他的确很有趣，就像一只原本在闹脾气的小狗，被主人恐吓一下，就会瑟瑟发抖的伏在主人脚旁，眸含泪意的看着主人，摆出最可怜的模样，呜呜的哀叫着想讨好主人。
　　秦瑞君唇角忍不住勾起一个笑容，动了动下身，问道：“你怕吗？”见秦砚急切的点头，又接着说道：“可是，爸爸想全部都进入你那里呀……”
　　一开始秦砚还听不懂他的意思，直至感觉到深埋在自己身体里的性器根部的囊袋拍了拍臀部，这才明白男人所说的“全部”是什麽意思。
　　沈甸甸的，饱含着男性精液的两颗球状物，秦砚不止一次确认过它们的体积的。真要塞进来，绝对会裂开的。
　　“不、不可以……”秦砚拼命的摇头，怕得快要哭了，“会裂开……流血的……爸爸……不要……”
　　“可是，爸爸想进去到小砚身体里更深的地方呀。”秦瑞君微笑着说道。
　　“不要、不要……呜呜……”听到男人的话，秦砚真害怕他真会硬来，仰起头看着他，沾着泪液的脸蛋惹人怜爱，那张总是说着礼貌得体的话人小嘴吐出让人兴奋的淫语，“爸爸的那里很大……很长……再进来会弄坏的……”
　　“是吗？那小砚觉得够大了吗？”尺寸无疑是男人最在意的事情之一，得到情人的赞扬理所当然让男人自豪而优越，秦瑞君当然也不例外，“爸爸每次和你做都让你很舒服吗？”
　　“够了够了……”秦砚只记得讨饶，害羞难为情之类的都不记得了，“舒服……每次都很舒服……”
　　“那你喜欢和爸爸做吗？”秦瑞君循循善诱，十足拐骗小孩子的人贩。
　　“喜欢……”秦砚把手勾到男人的脖子上，把他拉下来，鼻子紧贴着鼻子，迷蒙的眼神似乎是神智不清无法思考了，这副痴态是最惹人的，而那张嘴，居然还说出更惹火的话，“喜欢……爸爸……我喜欢爸爸……”
　　秦瑞君按耐着心里的欢喜，眯眯眼看着他，问道：“那小砚要怎麽做呢？光是用说的，不够诚意哦。”
　　秦砚皱了皱眉，微微思考了一下，嘟起唇，碰了下近在咫尺的薄唇，发现男人好像不太满意，并无太多反应後，又把唇贴了上去，轻轻的吮吸，然後试着把舌头伸进去。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　PS：我看到……鲜网页面上有神兽草泥马卖…………是神马一回事呢？我最爱的神兽草泥马……谁能告诉我是神马……蛋疼的网速呀…………票呀……票呀………………上一章补了一点点，看过的可以回去看一看……当然，不看也没事……
　　切肤之爱（父子兄弟）186
　　秦砚的舌头钻进去，像是有点好奇一样在里面转了一圈，正要退出的时候，却被狠狠吸住，用力到舌头发麻的程度。
　　舌头的交缠让秦砚有些呼吸不过来，只能通过鼻子勉强补充氧气，等到秦瑞君放开他，突然涌入的大量空气甚至呛了一下，很是狼狈。
　　“小笨蛋，怎麽喘成这样。”句首的三个爱称真是够腻人的呀，大魔王怎麽也不嫌恶心呀……
　　“我、我不知道……”不管接吻多少次，秦砚始终没办法变得熟练，到现在也不太晓得嘴被堵住了要怎麽才能顺利呼吸。
　　其实吧，秦瑞君是很享受刚才的，大概因为呼吸紧张，秦砚的那里急剧的收缩，里面的东西被这样又吸又咬，爽到无以复加，要不是怕憋死秦砚，秦瑞君是很想继续下去的。
　　看到秦砚被他折腾到差不多了，秦瑞君终於愿意停下恶作剧，正正经经的进入正题，往秦砚的腰下塞了两个枕头，扶着他的腰开始抽动，硕硬的前端在炙热的甬道内有技巧的顶撞，丰沛的水液让他的动作顺畅无比，激烈的摩擦似乎让黏膜的温度越来越高，甚至连里面的水都是温烫的，让秦砚有一种自己的身体被火包围一样，身上泌出许多汗水，把身上的裙子都染湿了。
　　“嗯……嗯……啊啊……”粗大火热的硬物在体内不停的抽动，带来熟悉的酥麻快感，秦砚浑身颤抖，口水从无法合上的嘴里流出来，“呜……啊、爸爸……啊……”
　　“嗯……好紧……”欲望被紧紧包裹的快感让秦瑞君兴奋的双眼发红，动作越来越狂放，抽动的频率也越来越快，相连的地方不断的滴落点点浊液，染湿了身下的床单。
　　原本还有些害羞的秦砚随时欲火的高涨什麽都顾不上了，肆意的呻吟不断的溢出，双腿紧紧的圈住男人的腰身，滑腻的膜道用力的吸吮着里面的硬物，每次要抽出的时候就会贪婪的紧咬着不放，那种强烈的吸啜感几乎把男人逼疯。
　　随着男人突然用力的撞上那个敏感点，秦砚像触电一样惊叫着弹了一下，“那里……不要……啊啊──爸爸、不要顶那里……嗯啊……”
　　“为什麽不要？小砚最喜欢爸爸很用力的顶到那里的吧……舒服吗？”秦瑞君边说着，边加重顶撞的力度，几乎要把秦砚顶穿一样。
　　“不要……不要……啊啊……那里……嗯啊啊……”强烈的快感让秦砚浑身发软，腹部以下的肌肉开始微微的痉挛抽搐，身体用力的弓起来，肠道的吸咬的更加厉害了，就像人的嘴一样用力吸啜里面的东西，随着前端的花茎喷出乳白的汁液，後穴也因为前列腺的刺激达到高潮，突然涌出大量的热液，里面的巨物被双重刺激，抖了几下也喷出几波滚烫的精液。
　　秦瑞君转过身，让秦砚趴到他身上，帮他拨开粘在脸上的湿发，後者还处於脱力状态中，软软的趴在那里，因为急促的呼吸身体一起一伏，看起来有点筋疲力尽的感觉。
　　“小砚你的体力太差了吧。”秦瑞君这样说道，“还是最近太累了？”
　　秦砚睁了下眼，不够一秒又阖上，似乎是连说话的力气都没有了。
　　－－－－－－－－－－－
　　ＰＳ：感觉最近有点性冷淡……Ｈ居然拖了那麽多天……票票……票票……太惨淡了额
　　－　－
　　切肤之爱（父子兄弟）187
　　秦砚最近都忙得够呛，除了班里的事，还要在学生会帮忙，昨天下午被秦岚逮着做了一次，刚才那场激烈的性事也让他难以承受──他不懂，老老实实做就好了嘛，还非要搞那麽多花样。
　　咳，秦砚是不懂，换着花样欺负他是重要的乐趣之一。
　　总之，他现在是动也不想动了。
　　脑子总算能冷静一下想想事情了──刚才，爸爸就这样把他带走了，这样一来，估计大家都会知道他是秦家的私生子了吧……不知道回到学校会怎麽样……
　　看到秦砚想事情想得出神，而且神情郁郁的样子，秦瑞君像给宠物狗顺毛一样顺顺秦砚的後脑勺，问道：“你在想什麽？”
　　“爸爸，”秦砚趴在他胸前，抬眼看着他，问道：“你怎麽会突然来学校？”
　　“因为爸爸很想你。”秦瑞君一点也不害臊的说道：“原本想忍着的，但实然忍不住了，就去找你了。”
　　听到上面句话，秦砚心里怦怦跳了几下，心里隐约有种甜蜜的欢喜，不过转念一想，父亲只是他哄他的吧，这种程度的甜言蜜语，是个男人都会啦，父亲一定也对很多人这样说过吧，再者，就算父亲不说这种话，一样有很多的粘上来呀……长得又好看又有能力，这样的男人，就算是能当自己父亲的年纪，也无法抗拒吧。
　　想到这个，秦砚原本的一点喜悦又消失了，侧过脸不去看他，闷闷的说道：“这样的话，大家就会知道我是你的儿子了……”
　　“有什麽不对吗？”秦瑞君嘴角笑笑，“你本来就是我的儿子。”
　　“我……我是……”
　　“私生子？”秦瑞君毫不避的把秦砚说不出口的三个字说出来，果然，趴在自己身上的人僵了僵，就像一只遭到主人冷对待的狗狗，耳朵都垂下来了。
　　其实私生子麽，在有钱人家是很平常的事，也许在某些讲究身份门槛的大族来说，血统很重要，但说到家族事业，无疑还是选一个有能力的继承人更为重要，嫡系的优势可能就是有一位正室的母亲，母亲背後的娘家势力撑腰。
　　然而不管怎麽说，在血统和利益面前，後者绝对更为重要，又不是皇室宗族，执着血统有个屁用，谁有能力把家族推向高峰还是正派。
　　也许秦家麽是刚好挺在意血统这回事的，秦砚也刚好不是什麽有经商天赋被赋予厚望的天才，也刚好是不是出身名门的大小姐生下来的小孩，再加上他被冷淡了多年，心底早就给自己标上“不受欢迎的私生子”这样的标签，而且过去家里都是默认的隐藏他的存在的，直到这几年外界才知晓秦家双胞胎下面还有一个小儿子的事，不过他始终没有正式出现在公众面前──这种种的种种，让秦砚更加认定，他是不受欢迎的存在。
　　──也许，他就真的只是宠物狗一样的存在吧，等到饲主厌倦了，就会被一脚踢开。
　　秦砚此时的心情真的就像一只狗狗的──他的人生只有主人，主人却拥有他以外的人生，甚至会有很多狗狗等着他挑选！
　　好吧，钻起牛角尖来的秦砚，什麽都看不到了，如果你真的是狗狗，你的饲主也不止一个呀，就近来说，被你迷得神魂颠倒的双胞胎兄弟是神马？
　　总之，秦砚就是觉得全世界都没人爱他，然後，就算全世界都说爱他他也不相信。
　　“怎麽突然就不开心了？”秦瑞君在心里叹气，这个小孩子在伤心什麽他是知道，不过，他说什麽，他也不会信吧，在某种程度上，这小孩比谁都固执，耳根比谁都硬，说是铁石心肠也不为过，是连洗脑都很难成功的人。
　　“没有不开心……”钻牛角尖中的狗狗撇过头，不过，不过眼睛里己经湿湿的了，一副随时都会哭的模样，心疼死他的饲主了。
　　冷血无情的大魔哟，看到宠物狗心情低落，心都疼死了，几乎是疼到入骨的程度。
　　“还说没有，”秦瑞君无奈的叹气，“明明都快哭了。”
　　“我没有要哭。”倔强的狗狗硬是装出一副满不在乎的样子。
　　想了一下，秦瑞君说道：“如果你是对你私生子的身份觉得在意的话，我可以明天就公告全国，你是我的小儿子……”
　　“就算你跟全世界公告，我也是私生子……”秦砚小声说，“大家都知道，我是你和大哥二哥的母亲以外的女人一夜风流的意外产物，谁都没有预料到我会出生在这个世界上。”
　　啧，一夜风流那四个字，可把大魔王刺得，脸色青了又白。
　　－－－－－－－－－－－－
　　ＰＳ：票票~~票票~~~昨天下午有个大师过来我公司看风水（俺公司一天到晚摆阵布法……）大师说我八字好人品好性格好旺夫益子~~~听得我太开心鸟~~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）188
　　这是在翻旧帐啊。
　　秦瑞君心里复杂呀，他该怎麽说呢。
　　“那你想怎麽样呢？我要怎麽做你才会开心一点？”秦瑞君一下一下爱抚他的头发，心里很心疼，他亏欠他太多了，要是在他小时候，他稍微关心一下他，估计结果都是不同的。
　　“我没想怎麽样……也没有不开心……”
　　果然，秦瑞君就料了他会嘴确。
　　“你就不能相信我……我那麽爱你，都恨不得把你吞肚子里……”秦瑞君无奈至极，他这张嘴洗脑了多少人，可惜在秦砚身上从来没用。这小孩子，从来只受威逼利诱，太度正常点就不管用啊！
　　秦砚一听，顿时觉得凉凉的，颤颤道：“我……我信……”
　　听到肯定的答案，秦瑞君也没有丝毫高兴，他幽幽道：“你是信我会把你吞进肚子里吧……”
　　“……”老实的小孩不说话，算是默认了。
　　看来，秦瑞君非人类的变态形象是深深的烙尽秦砚心里了。
　　沈默许久，秦砚终於动了动，开口道：“爸爸……那个……我想回学校……”
　　秦瑞君挑了下眉，问道：“回学校干什麽？”
　　秦砚有点害怕的缩了下，小声说：“校庆还没有结束……”
　　“校庆？你还想回校庆？”说起这个，秦瑞君有点火了，“穿这个？”
　　什麽这个？哪个？秦砚愣了好一会，最後低头一看，脸色顿时变了，他还穿着那套黑色的女仆裙。
　　“这、这、这个……不是……”秦砚手忙脚乱的想把裙子脱下来，整个人差点翻了下去。
　　“你穿这样很好看。”秦瑞君表达了自己的真实意见，“不过，你只能在我面前这样穿。不然，我会很生气。”
　　“才不要穿裙子！”秦砚边说着边脱，因为裙子的後拉链己经拉下来了，秦砚没费多少时间就把裙子脱了下来，不过，那间性感内衣显然就没那麽容易脱了。
　　对，你们还记得，秦砚被强行换上的黑色蕾丝内衣吧？那件由林音亲自挑选的性感内衣！
　　裙子己经完全脱掉，不过还穿着内衣，光裸的下身除了一对吊带丝袜外再没有其他遮掩物，大腿的部份还沾着几点可疑的白色液体，基本上可以肯定是精液没错，至於是秦砚自己的还是秦瑞君的就不太确定了。
　　秦砚把手拗到背後要解开扣子，但因为从来没穿过也不理解那个扣子的原理一时间不得要领，怎麽也解不开，拗在背後的双手都又累又酸，还没解开。
　　而秦瑞君的眼神，己经越来越诡异了，诡异到，秦砚忍不住头皮发麻……
　　在秦砚忙着把内衣脱掉的时候，秦瑞君的双手悄悄扶上他的腰，勃起的欲望对准穴口，慢慢往下压……
　　“啊……”闭合的甬道被火热的欲望慢慢撑开，秦砚一阵哆嗦，身体软软的往前倒去，伏在男人胸前。
　　秦瑞君没有马上动作，先帮他把内衣脱了下来，就像大人对小孩那样双手挟在他的腋下，让两人间保持一个距离，“今天一直都没碰过小砚的乳头，小砚一定难受死了吧……”
　　还在浑身发颤的秦砚缓缓的眨下眼，扭了扭身子，张嘴想说什麽，乳尖上的小环被小尾指尖卡着，轻轻拉扯，怪异的感觉当即让他惊叫出声。
　　---------------------------
　　ＰＳ：一看票票，有400呀~~亲一个哦~~现在是早上四点，不晓得最早看到的淫是谁，有米有人和我一样是夜猫子额~
　　切肤之爱（父子兄弟）189
　　“爸、爸爸……不要拉……”每次被这样拉扯秦砚总是心惊胆颤，那块肉就那麽一点，如果稍微用力，就会裂开吧。
　　大概是因为紧张的关系，秦砚的身体绷得比什麽时候都要紧，连那里的肌肉也不例外，紧窒的肠道紧紧的收缩，把那根东西夹得厉害，即使不动也能获得让人感叹出声的快感。
　　“嗯……对，就这样……再夹紧点……”秦瑞君一手扶着他的腰，一手拉着乳环，空闲的食指灵活的刮弄着那颗挺立的乳粒，偶尔再加以揉捏戳弄，总能听到断断续续夹杂着低泣的呻吟。
　　胆小怕痛的秦砚怕得快崩溃了，不停的求饶，“爸爸……不要拉好不好……痛……会裂的……”
　　“好吧。”秦瑞君听到也不舍得吓他了，想了一下给出两个选择：“小砚喜欢爸爸用拉的还是用嘴巴舔？”
　　“用舔的……不要拉……”秦砚想不也想就选择了後者，还很主动的挺起胸膛，双手抱着男人的让他凑到自己的胸前，硬挺的乳头在男人的脸上磨蹭了几下，终於找到嘴唇，秦砚的举动就像是哺乳的母亲把乳头塞进婴儿的嘴里，没有太多的想法，不过这一切在男人看来，实在是香艳得让人血脉贲张。
　　秦瑞君也想念两颗小肉豆很久了，微张唇就把它含进嘴里，先是用舌头稍微舔了一下，然後便狠狠的一吸，秦砚顿时发出呜的一声低吟，更加把胸膛往前送，双手紧紧的抱住男人的脖子，难耐的摇摆着腰臀，像是回礼一样缩紧自己的肠道，含吮里面的男性。
　　“呜……嗯嗯……爸爸……”舒服的让人颤抖发软的快感简直就是秦砚的致命点，刻意忍耐也无法止住的甜腻呻吟不断溢出，夹杂着男人粗重的喘息，放荡又含蓄，这种精致淫糜最让人难以按耐，催动着身体深处的欲望。
　　和以往每一次的性爱一样，秦瑞君觉得自己完全陷入其中，表面看似是他控制着节奏，其实不知道从什麽时候开始，就是秦砚一步一步的引诱着他，而他也总是无法拒绝，心甘情愿的被其诱惑。
　　缠在男人身上的秦砚就像一条淫艳的毒蛇，释放着最致命的毒，把人一步一步拉向罪恶的深渊。
　　艳色淫糜的房间外，俊美的青年紧抿着嘴唇，从他阴冷的眼神以及收紧的面部肌肉可以看出，他的情绪是处於极其危险的阴暗面。
　　良久，青年深呼吸一口气，确定自己的口吻和语调都不会有异样的时候，轻轻扣门。
　　“父亲，您在里面吗？”
　　“大少爷，秦先生在不在里面？”和秦清一起回来的李誉皱着眉头问道，神色间满是焦急。
　　“应该在的。”车子的确开回家里了，刚才看过秦砚的房间，里面没人，那麽估计就在主卧了，“房间的隔音很好，不过敲门能听到的，你先下去吧。”
　　既然太子爷都这样说了，李誉也只能下了楼，走了几步时他又回过头，“如果五分锺後没反应，我们撞门吧。”
　　秦清不置可否，竟然敢提出这种不要命的建议，看来李誉也是真的急了。也对，公司发生那麽大的事，外面的人估计会想秦氏就那麽倒下吧。
　　十分锺後，紧闭的房门终於打开，衣衫整齐气息却微微絮乱的秦瑞君看到秦清，冷冷的问道：“什麽事。”
　　秦清一看就晓得他的父亲十分锺前在干什麽，而里面的另一人，他也知道会是谁，从房间里传出的气味让他更加肯定心里的猜测。
　　“父亲，公司在美国和法国的两个工程合作方突然把资金撤走，当地政府也下令要强制停止。公司的董事会现在乱成一团。”
　　秦瑞君一听，眉头马上皱起来，冷哼道：“那群废物，这点小事就吓成什麽样子。”
　　秦清早就料到男人的反应会是这样，那个所谓的问题，在男人看来只是小闹剧一桩，董事会这样把他挖出来，才会让他更加不爽吧。
　　当然，他会这麽殷勤的和李誉一起回家找他也就因为这个原因。
　　被中途打断的秦瑞君心里窝火得很，他转身回到床上，温柔的对秦砚说了几句，站在门口的秦清清楚的听到那些恶心（纯粹偏见）的内容，以及其後传来的细微的呻吟喘息，眼里的冷意又重了几层。
　　赶紧阳痿赶紧早泄赶紧肾亏赶紧前列腺炎吧──人前儒雅温文的秦大公子这样在心里诅咒着他的父亲。
　　───────────────────
　　ＰＳ：断Ｈ伤肾……别说你们……我也很伤的………………大秦最伤ＸＤＤＤＤＤＤＤＤ
　　谢谢礼物和票票……嘿嘿……总算从高利贷公司辞职了，不用再担心受怕……MLGB总有一个预感那大松货好像不想把我这半个月的薪水出我呀……唉不过能安全离开就好……成功把所有个人资料带走~不用担心会发生神马事了－　－
　　切肤之爱（父子兄弟）190
　　秦瑞君那天出去後……就没有再回来……
　　额不要误会，他只是出差了……那天回到公司後先开了一个会，然後李誉马上准备好一切事宜，把他们伟大的秦先生打包好发往美国，秦瑞君再不愿意，在一干人董事会成员的的悲情炮轰下只得不情不愿的上了飞机，只得了空在临行前给秦砚打了个电话说了两句。
　　还在家里的秦砚接完电话後便爬起来洗了个澡，出来时电话地响，打来的人是林音，问他什麽时候回学校大家都很想他呀……秦砚嘴了抽了几下吱唔的说有点事可能要明天才能回去──校庆是到今天晚上结束。
　　刚挂了电话，还没放下呢又响了，这次打来的人是秦岚，不用说就是收到风秦砚在家然後秦瑞君出国了，放风人初步估计是秦清……听那稍微有点不善的语气，应该是秦砚刚和秦瑞君滚完床单的事也知道了，要代表秦清一起来给点颜色看的。
　　被同学调戏or被妖孽二哥压，秦砚毫不犹豫的选择了前者，要晓得，妖孽床上手段一向厉害，带上嫉妒之火之後，更是让人发指。所以，秦砚二话不说收拾好东西打电话叫了司机送他回学校。
　　虽然说该来的还是要来的，不过，能躲过初一，那就十五後再说吧。
　　小白兔这次算是聪明了一次，当秦妖孽从秦清那得了消息时，手里正揣着一本《春宫108式图解》，原本是打算看看挑几个简单的就好的，後来一改主意要逐个偿试──这样下来，秦砚还能下床麽。
　　秦砚回到学校後，校庆己经接近尾声，这群富家子弟玩了就算，收拾之类的念头怎麽会有，校方也不指意他们搞卫生，早早就找了清洁人员在旁待命，等他们确定要结束了，速度抄家夥打扫。
　　时间赶得刚刚好啊。秦砚松了口气，这样应该不用被折腾了。
　　不过，秦砚想得太好啦，一回到寝室，林音正在忙碌的收拾什麽，口里好像还自言自语的说什麽“小砚的内裤……”
　　“林音？你在干什麽？”秦砚问道。
　　“哦，你回来啦。”林音甜甜一笑，手里拿着秦砚的小鸭子睡衣，说话时也没停下折衣服，那模样……真的很贤惠，“回来得正好，你再不回来，我们就打算要去你家逮人了。”
　　“嗯？怎麽了？校庆不是结束了吗？”难不成还要续摊？
　　“嘿嘿，我们临时决定要去旅行，因为你没回来，我就先帮你收拾东西。”
　　旅行？这些人……也太随心所欲了吧……“额……现在去吗？会不会太突然？全校都去？”
　　“不是，是学生会全体成员。”林音把叠好的睡衣放到拉杆箱里，眼角瞄到衣柜抽屉里的内裤，忍不住拿了一条，羞涩的问道：“可以送我一条吗？”
　　前後内容转得太快，秦砚一时没反应过来，就这麽一闪神，林音己经把内裤塞到自己的裤袋里了，秦砚愣愣的看着他的举动，一时间不知道该说什麽。
　　“其实我更想要你现在穿着的那条的……”林音这样补了一句。
　　那条？那条是哪条？秦砚突然觉得眼前的人好像超出他的理解范围。
　　其实不难理解的，林音纯粹就是小变态……再过十几年，就会完全变成某国特产──痴汉变态大叔吧……
　　“嗯，都收拾好了，我们走吧。”林音一手拖着拉杆箱一手拖着秦砚，笑容幸福又甜蜜，“和小砚的蜜月旅行~好期待~”
　　空气中突然漂满了粉红色的小花和泡泡，林音己经完全陷入幻想当中。
　　秦砚呆呆愣愣的被拖到学校的後广场，一架中型私人客机正停在那里，於是秦砚这才确定，他是真的要去旅行。
　　站在登面梯旁的宫雅南看两人笑道：“终於来了，快上飞机吧，准备起飞了。”
　　“真、真的要去旅行？”秦砚还是有点不敢相信，虽然不是那种会严格为自己制定行程设好计划的人，但这样突然就说要出发去其他地方，还是有点适应不过来，再说，他还不晓得要去哪里呀……
　　“当然是真的，快快，赶紧上飞机。”林音把他推上去。
　　“那个……那个我跟家人说一声……”
　　“己经说了。”宫雅南温声道，“己经通知过你的父亲了。”
　　事实上，突然决定要旅行的人，不是他，也不是学生会其他成员，而是刚去了美国的秦瑞君。
　　很明显，这是一个阴谋。也许秦瑞君己经嗅到那麽一丝不对劲。
　　还走要梯上的秦砚突然感觉到裤袋里的手机在震动，一看，正是二哥秦岚，赶回家的妖孽看到秦砚不在，马上打电话。
　　「你在哪？」电话一接通，秦岚马上问道。
　　“我我我在学校……”
　　「学校？不是让你在家等我吗？我现在去接你。」
　　让你接？那不是找死昂？原本还不太想上飞机的秦砚一听，脚步马上快了起来，“我们学校突然要去旅行现在己经在飞机上了有什麽事回来再说再见。”
　　一口气把话说完，马上挂断手机，拖着林音往里冲不停催道：“快快，快点飞。”
　　林音和宫雅南都很奇怪，明明刚才还不情愿的。
　　－－－－－－－－－－－
　　PS：谢谢大家的礼物……腿好疼……变成长短脚 了……我该不是骨质增生吧……> <
　　切肤之爱（父子兄弟）191
　　上了飞机，林音非要拉着秦砚一起坐──其实秦砚不太愿意的，不用想也知道林音不会老实……
　　和他们一起上来的宫雅南坐在右边那排，就隔着一条过道，和他一起坐的是解艺，秦砚乖巧的向他问好，想了下好像少了什麽，却怎麽也想不起来，直到飞机起飞後，秦砚才惊叫一声，问道：“啊，唐俊学长呢？他没来吗？”
　　“来了。”宫雅南侧过头，看着他，脸上是温柔的笑容，“他在驾驶舱。”
　　“驾驶舱？”秦砚疑惑，难道是因为位子不够，所以要坐驾驶舱？
　　大概是知道秦砚在想什麽，坐在内侧的解艺探出头来，解释，“啊俊是机师。”
　　“机师……”愣了一秒，秦砚眨眨眼，道：“你的意思是，飞机……是唐俊学长在开？”
　　“对。”解艺突然起了恶作剧的心思：“这是啊俊第一次正式试飞，不知道会不会有问题呀……”
　　“第、第一次……”秦砚有点慌张的说道：“唐俊学长有驾驶证吗？要是遇上交警查牌怎麽办？”
　　前阵子秦瑞君稍微跟他提了下要他学开车，等他十八岁成日送他一辆车，秦砚觉得要是能自己开车好像也挺方便的，於是问了秦瑞君一些常识，秦瑞君那厮看到他好像挺有兴趣，突然想起要是小儿子会开车了，那以後他不是能自己四处荡？这样可不好呀，於是跟他说的驾驶常识，都是怎麽麻烦怎麽说，最後，秦砚知道的就是──开车很麻烦！要等红绿灯，会塞车，交警叔叔要检查……
　　不过，他是怎麽得出飞机有交警查牌这事呀……
　　这孩子，大概是今天事太多，给搅糊涂了。
　　“放心啦，唐俊学长不是第一次正式试飞，技术也很好，不会有事的。”林音摸摸他的头，“是不是太紧张啦，来……我帮你放松一下。”
　　说完，两手就开始不老实，在秦砚身上乱摸了。
　　“林、林音……飞机上乱动很不安全……”
　　“放心啦，就算你动得再厉害也不会有事的……”林音笑嘻嘻的说着，在秦砚腰上捏了一把。
　　青春鲜嫩的美少年林音，越来越有下流色老头的风范了。
　　今天才被秦瑞君压在床上好好弄了一番的秦砚身体都还没复原，再加上……咳……就是秦瑞君突然就走了，运动量比正常来说都要少……秦瑞君没吃饱，秦砚其实也是没怎麽满足呀呀你们懂得的吧。虽然秦砚心里有点怕太过激烈的性爱，不过身体早就习惯了，就这样突然结束，还是有那麽点失落呀。
　　那敏感的腰部被林音这麽一捏，力气顿时流了一半，那种奇怪的电流淌过全身，秦砚差点没叫出来，微湿的双眸看着林音，无意识的诱惑几乎让林音兽性大发。
　　“我有点累……想睡一下……”
　　“好好……你睡吧……”林音语气飘飘说道。
　　秦砚看着他，认真的说道：“那你不要吵醒我哦，不然，我会生气的。”
　　林音凑到他耳边小声的笑说：“难不成我还真在那麽多人的地方对你来真哒……他们愿意看活春宫我还不愿意被那群豺狼虎豹看到我亲爱的小砚砚……”後面更露骨的话在秦砚的怒瞪下慢慢消了音，林音的摸摸鼻子，嘻嘻笑道：“你睡吧。”
　　秦砚拿了毯子盖在身上，闭上眼睛，很快睡着了。林音感觉到他的鼻息慢慢沈缓下去，确定他睡着了，便悄悄的把身子靠过去，让秦砚枕在他肩上。
　　林音身形纤细，肩膀也不如成年男性来的宽厚，不过秦砚累得紧，林音的肩圆润不硌人，而且有淡淡的甜香，秦砚嗯了一声自己调了个角度，沈沈睡去。
　　被秦砚枕着的林音觉得心里一阵甜，嘴角都咧到耳根後了，那傻笑的表情，明显就是陷入爱河的笨蛋。
　　隔壁的解艺和宫雅南看着两人好一会，然後转过头，脸上的表情淡淡的。
　　解艺在心里哼了哼，刚才还和他说话来着，注意力那麽容易就被转移，这只小兔子，有点没心没肺呀。
　　秦砚是有点没心肺缺心眼，那麽久了，他始终想起最衙要的事──他们是要去哪呀。
　　－－－－－－－－－
　　PS：既然旅行了，那麽，H神马的必须会有的………………肉呀……肉呀…………好困！好想把一分锺当成一小时来用……好多事－ －
　　切肤之爱（父子兄弟）192
　　秦砚也不知道自己睡了多久，睁开眼时外面一片黑，其他人大多也睡着了，有几个拿着游戏机在玩，或者戴着耳机在看电影。秦砚悄悄起身，发现自己的手腕被林音抓着，只好一根根的掰开，熟睡的林音感觉到动静只是嘤咛了一声，转了个方向继续睡。
　　“醒了？”
　　“对不起，吵到你了吗？”以为自己吵醒了宫雅南，秦砚很不好意思，不过看那双清明的眸子，还有那端正的姿态，倒不像刚睡醒的样子。
　　宫雅南淡笑着摇了摇头，“我一直都没睡，我在飞机上睡不着。”
　　秦砚没继续问，揉了揉眼，“我先去下洗手间。”
　　上完洗手间後秦砚洗了手，在抹手的时後冷防的背後出现一个声音，吓了他一跳，回头一看，是唐俊。
　　“吓到你啦……”唐俊笑笑。
　　“唐俊学长……”秦砚愣了下，然後突然想起来，“学长！你不是在开飞机吗？”
　　“我也是人呀，坐了十几小时，总不能一直不去厕所吧。”
　　“那飞机呢？”
　　“不是还飞着吗？只是一小会，不会有事的。”
　　这话的意思是飞机现在是处於无人驾驶的状态吗？秦砚睁大眼睛，看着唐俊。後者心里忍着笑，觉得秦砚太好玩了。
　　不过，没等他笑多久，机身突然一阵晃动，秦砚发出一声低呼，伸手想抓住什麽稳住身子，但因为机身晃动的太厉害，整个人往下面扑动，幸好唐俊及时扶住他，才没有摔倒。
　　第一次遇上这种事的秦砚倒没有太过惊慌失措，只是条件反射的抱住唐俊，以防再次摔倒，因为抱得稍微用力了些，唐俊以为他很害怕，想起自己刚才还捉弄他来着，心里顿时一阵罪恶感，温柔的安抚他。
　　颠簸没有持续太久，大概两分锺左右飞机就恢复正常飞行。
　　秦砚放开唐俊，有点不太好意思。这时候广播响了，秦砚听到说话的人自称机长，当下了然，顿时有点泄气──又被捉弄了。
　　唐俊问：“没碰到哪里吧？”
　　“没有。”秦砚摇摇头，准备要回去座位上，“学长不用回去开飞机了吗？”
　　“你这是在挖苦我呀。”被拆穿的唐俊没有丝毫尴尬。
　　秦砚撅了撅嘴，小声抗议：“为什麽总是捉弄我……”
　　“谁让你那麽可爱。”唐俊亲昵的捏了捏他的脸蛋，“你睡了那麽久，肚子饿了吧，还要飞两个多小时，我们先去厨房弄点东西吃。”
　　说起来，秦砚这一整天除了早上吃了点早餐，下午醒後随便吃了点东西，上了飞机後一直睡，还真的有点饿了。想到刚才那麽一颠，其他人也应该醒了，秦砚上飞机那麽久还没看到空姐之类的，要那帮大少爷自己动手弄吃的，他们宁愿饿死吧……
　　两人去了厨房，里面有不少处理好的食材，秦砚用做了沙拉和三文治，唐俊在旁边帮忙，把食物分装好，放到餐车上。
　　果然，两人推车餐车出来时，所有人都在醒了，嚷着肚子饿，正在猜拳，最後输的人要去拿食物。
　　“大家都醒啦，肚子饿了吗？我和学长做了沙拉还有三文治。”
　　“太好了，我快饿死了……”饿得奄奄一息的於时哼哼两声，“不用吃干巴巴的面包饼干……小砚你真贤惠……”
　　柯越嘻嘻笑道：“哈，我们的小砚变成空少了~”
　　丁小桐淡定的说道：“忘了带女仆装，真可惜。”
　　秦砚青筋抽了抽，心想你们怎麽不敢开唐俊学长的玩笑？
　　旁边的唐俊把食盘端给旁边的两个人，两人马上诚惶诚恐的接过，连声道谢，秦砚不明白，为什麽大家都那麽怕唐俊，虽然他也挺怕的啦……
　　派完後放好餐车，秦砚想回原本的座位，却被唐俊拉着一起坐在最前面的那排，林音虽然不高兴，不过他没敢出声，他也怕唐俊，只好抛给秦砚一个幽怨的眼神，乖乖吃沙拉。
　　宫雅南柔柔道：“你们在一起呀，刚才遇到气流时我还担心你会害怕。”
　　“看你那麽久都没回来，我们还想去找你呢。”解艺也说道，“没吓到吧。”
　　“嗯！我没事。”秦砚点点头，对两人投去感谢的眼神，“那时候刚好遇上唐俊学长。”
　　“我猜也是。”解艺若有所思的看着唐俊。
　　秦砚突然觉得气氛好像有点不对劲，干笑了两声说道：“是吗……学长你们关系好到有心灵感应了？”
　　“是呀。”唐俊幽幽的看着秦砚，说：“虽然我们没有血缘关系，不过我们倒是有双胞胎那种心灵感应呢，想法什麽的都会很接近，也许……看上的东西也会很接近吧……”
　　“的确是接近。”宫雅南应了一句。
　　秦砚听得莫名奇妙，最後什麽都没说，埋头吃沙拉。
　　三小时後，飞机降落。
　　下了飞机，秦砚就闻到了海的味道，舒适的海风和阳光完全不是深秋的天气，看着眼前大片的宝蓝，秦砚终於问道：“这里是哪里呀。”
　　林音挠了挠头：“好像是南太平洋上一个小岛吧……叫什麽名我忘了……”
　　－－－－
　　PS：谢谢大家的礼物和票票……我果然只有熬夜的命………………
　　切肤之爱（父子兄弟）193
　　飞机起飞时是傍晚之後，经过十几小时的飞行，再算上时差，秦砚等人抵达时差不多是中午了，一行人在当地唯一一个机场下了飞机，便前往下榻的酒店。
　　由於这次旅行来得相当突然，所有人都没有洗澡，都是随便收拾了几件衣服就算了的，大家身上都还穿着制服呢。
　　“哇……热死了……”圣约翰的校服只分夏冬两季，入秋後就是西装外套和长袖衬衫，有些人例如秦砚还穿了背心……在这二十多度的天气里，几乎马上就出汗了。
　　安排这次旅行的人是秦瑞君，不过具体的细节安排都是他的万能秘书李誉，考虑到这些大少爷都是肩不能抗手不能挑的大少爷，从下机那一刻和行程他都安排好了，酒店派了车来接人，大概十分锺後，到了下榻的酒店，一群制服的花样少年一下车马上引起了大家的注目，甚至有人直接吹口哨，被调戏的人似乎是唐俊，像他这种长发飘逸漂亮得雌雄难辨的东方人在外国人眼里似乎更加神秘，再加上那身白衬衫黑西裤的制服造型，还添了几分神秘的禁欲美感。
　　一开始唐俊还没注意到，直到那个吹口哨的金发外国帅哥过来想攀谈的时候，唐俊本来没有表情的脸冷了下去，离他几步的秦砚没怎麽留意到这边的动静，就是突然感觉到空调降了几度，暑气马上消散无踪，差点想把外套穿上了。
　　那金发帅哥习惯性的想把手搭到人肩膀上，但接触到唐俊冷得像冰一样的视线时，说到一半的话立马收了，原本搭唐俊肩膀的手也僵在半空，耸了耸肩膀笑笑的丢了几句英语然後转身离开，回到回伴那里的时候还似乎被嘲笑了，一群人在那里笑得老大声的。
　　後面的柯越於时等人默默的看着这一幕，心里对唐俊的敬畏又多了几分，以往有人来搭讪时，在唐俊的冷光下还会硬着头皮试图聊个两句，那麽干脆的滚蛋的，是第一次，看来唐俊的功力又更上一层楼了，他们要避着些。
　　这样想着，大家纷纷以唐俊为圆心，退後一步，就只有秦砚这傻孩，还呆呆的站着，发现大家突然跑到那边去时，还奇怪不已，问道：“怎麽了？”
　　林音朝他招招手，让他过去。秦砚正要过去呢，唐俊一手搭在他肩上，温柔的微笑，问：“我们的是房间是隔壁，我们一起上去吧。”
　　说完，把钥匙卡塞给秦砚，马上有侍应生提着行李跟上了。
　　看大家都办好手续了，宫雅南便说：“这次的旅行为期五天，大家可以自由行动，但是每天中午十二点和下午六点以及晚上十一点请到我或者解艺唐俊那里签一下到，如果有漏签的……”这话尾语调颇妙，听得大家打了个寒战，怕主席团，真的不是没理由的。
　　解艺又补了道，“总之，大家要注意安全，尽量不要落单，如果有集体活动，我们会提前通知。另外，等一下会有人送手机到你们房间，请务必随身携带。就这样，大家假期愉快。”
　　“每天签到三次呀？会不会多了点？”丁小桐问道。
　　“这都是都为了大家的人身安全，要是到时出什麽事了，到时不知道怎麽赔给诸位的父母呢。”解艺一副“你要理解”的表情，“另外，马上要十二点，大家先去洗个澡，然後去中餐厅一起用餐。”
　　虽然解艺的语气相对平和，但大家还是悚了悚，一个个就差立正敬礼了，等两人也走了，纷纷松了口气，同时在心里唾弃自己是不是太没种了。
　　“出来玩还那麽多规矩，还签到呢，又不是小学生……”罗雾哼哼抱怨道。
　　温恒撞了撞他，笑道：“有本事你去跟那三位说嘛……”
　　最近都不怎出声的代文泽无精打采的拖长语调，“快走啦，没听见伟大的副会长的话麽？马上要中午十二点了……要签到不是开玩笑……”
　　－－－－－－－－－－－
　　PS：熬夜的命熬夜的命………………谢谢票票和礼物………………
　　切肤之爱（父子兄弟）194
　　虽然被管着有点不情愿，不过在没人敢揭杆起义并且起义成功前，都还是得乖乖听话。洗了澡用了餐，大家自己组成小队，四散出去玩了。
　　林音屁颠屁颠的跑过来，问秦砚：“小砚，我们一起去海边玩吧~”
　　“不了……”说着秦砚还打了个哈欠，揉了揉眼睛说道：“我要睡午觉。”
　　不要说他要睡午觉，就是不睡，他也尽量避免下水。
　　“午觉？”林音嘴角抽了抽，“你在飞机上不是睡了十几个小时了麽……还睡……”
　　秦砚眨眨眼看着他，“可是，现在是午睡时间……我习惯了……”
　　看这情形，要拉他出去玩是不可能了，林音只好放弃，挥挥手一步三回头的走人了。
　　刚刚吃饱把刀叉放下的唐俊也觉得有点不可思议，不禁问道：“你真的睡得着呀，我看你睡了很久了……”
　　“睡得着呀。”秦砚又打了个呵欠，飞机上的坐位虽然还是比较舒服的，但坐着睡和躺着睡还是有区别的，再说他刚刚吃了甜点，更想睡了。
　　“没事，小砚你养好精神，我们晚上去好好玩一下。”解艺这麽说了一句。
　　“晚上，晚上去哪里玩？”秦砚问道。
　　“这里很多地方可以玩呀，酒店本身就有不少娱乐设施。”宫雅南笑笑的看着他，“小砚你先去睡吧，到时我们再去叫醒你。”
　　既然宫雅南都这麽说了，秦砚也只好点头，然後回自己的房间睡觉。
　　这一睡，就是四小时，起床时，都五点多了。睡得很沈的秦砚迷迷糊糊的感觉到有东西碰了下自己的脸蛋，张眼一看，一张放大的脸蛋出现在他眼前，一开始还以为是还没醒呢，等眨了十几秒後渐渐回神了，才发现，这张脸，不正是唐俊吗？
　　“学、学长！”秦砚像见鬼一样，突然弹起来，“你怎麽在这里？”
　　侧躺在秦砚床上的唐俊嘴角噙着一丝笑容，缓缓的关坐起来，流墨一样的发丝从肩膀上滑下，衬衫的扣子开到第二颗，露出两根精致的锁骨，那神态，倒是有点活色生香的味道。
　　“我是来叫你起床的。”唐俊说。
　　刚起来的秦砚还穿着黄色的鸭子图案睡衣，柔软的茶发翘起来，脸上还带着两团红晕，迷蒙半醒的模样让人忍不住想逗一下他。
　　“那……学长你先等一下，我去洗脸换衣服。”秦砚爬下床，从床头柜上拿起衣服进了洗手间，留下唐俊一人在床上坐着，眼神越来越神秘。
　　洗濑完毕的秦砚换了T恤牛仔裤，因为他在学校没有准备便服，这些衣服都是林音借他的，两人身材比较相似，尺寸都是刚刚好。
　　“我们要去哪里？”收拾好了，秦砚便问道。
　　“赌场。”
　　“赌场？”听到这两个字，秦砚先是有点兴奋，随後又有点担心的说道：“那个……去赌场会不会不太好……而且，我也没满十八岁……”
　　“不用担心，这个赌场只是酒店附设的娱乐场所，不是拉斯维加斯或者澳门那种。”虽然话是这样说，不过在这个赌场里赌得身无分文的人也不是没有。不过这里与正规赌场的最大区别就是这里没有“叠码仔”之类的博彩中介存在，毕竟这里是度假的地方，能来这里──至少来这个岛上的人也算小有身份背景，酒店的赌场只是给客人娱乐，酒店不指靠这个赚大钱，赌这回事是没有势力吃不来这碗饭，要是搞臭了名声可就得不偿失了。反而是如果客人输光了钱，酒店还会提供机票送客人回去。
　　秦砚跟着唐俊出了去，发现大家都在，原来这是第一次集体活动，大家对於主席团所组织的这次赌博之行还是比较满意的，
　　大多数人下午都去了玩水，身上都是这里最常见的服饰──沙滩裤和夹脚拖鞋，不少人还晒黑了一个色号，秦砚乍眼一看还有些认不出来。
　　“小砚你怎麽穿T恤长裤呀。”於时脖子上挂着一串贝壳鲜花项链，心情很不错的样子。
　　“对嘛，男子汉当然要晒黑点啦。”柯越扭着身子凑上来，把上衣的拉链拉了，露出大片的胸膛，“你看，我特地抹了油~好看不~不知道回去前能不能晒成古铜色。”
　　秦砚点头，很中肯的建议道：“好看，现在小麦色也很好看呀，古铜色可能会有点太深。”
　　“既然小砚喜欢小麦色的……那我就保持小麦色就好了……”柯越托着脸，一副“我为悦己者容”的表情。
　　其实秦砚只是在小麦色和古铜色之间偏向小麦色一点罢了，如果小麦色和原色他当然更偏向後者，父兄都是天然的白皙皮肤，他自己也是争素偏淡，虽然小麦色和古铜色看起来很健康，但他还是觉得本色的白皙看起来更清爽一点。
　　当然，这些话秦砚不会说出来，毕竟柯越都晒黑了，他只是询问他好不好看，秦砚也不会表达自己更深的意见，每个人都有自己的想法嘛，对於柯越後面那句话，他也不置可否。
　　秦砚不晓得，他没有清楚的表达自己的真实意见……害惨了多少人……首当其冲就是林音。林音皮肤是天生白嫩那种，配上那纤细的骨架就像是希望神话里的美少年阿多尼斯，他听到柯越那句秦砚喜欢小麦色的，默默的在心里记下……然後……接下来的几天就致力於美黑！他是那种晒不黑的类型，不管他往身上涂了多少太阳油美黑油，就是不见一点黑！最後这倒霉的孩子晒了四天，黑是没见黑，倒是红了，回国後剥了一层皮……更白更嫩了……要是不後来秦砚说出真相，这孩子得脱多少层皮呀，估计没晒黑……就先紫外线中毒了……
　　____________
　　PS:真的要崩溃了，怎麽那麽多烦事……神经病一个接一个……我该改行当神婆……好收了这些神经病－ － 谢谢票票礼物和留言……最近连开QQ的时间都木有，所以留言也没时间……真是不好意思。
　　切肤之爱（父子兄弟）195
　　再说这群死小孩去赌场，一个个跟打了鸡血似的，刷卡换了筹码各奔东西去赌了。酒店的赌场气氛还算平和，人都穿得比较休闲，大部份的人都是沙滩裤夹脚拖鞋，女人里面穿着比基尼，外面套着宽松的外套或者裙子，半露不露，风情万种。
　　秦砚第一次来这种地方，觉得新鲜又好奇，看到其他人都是疯玩，便乖乖的跟在宫雅南三人身边。
　　“你想玩什麽？”解艺看着秦砚。
　　秦砚摇了摇头，“我不玩了。学长你们玩吧。”
　　秦小白兔不嫖不赌不烟不酒，突然要他赌，心理上有点过不了自己那关。
　　“只是玩一下嘛，”乖小孩果然是乖小孩。解艺笑笑，给了他两个面值100的筹码，“如果输掉了就不玩了。”
　　旁边的宫雅南也说：“杜绝诱惑是对的，不过，人类是一种很微妙的生物，也许会有那麽一两次会无法拒绝，能够从诱惑中全身而退才是最要的。”
　　秦砚听了觉得好像挺有道理，便决定试一下，想了想最後挑了轮盘。
　　这里虽然没有那些正规赌场大，不过，常见的项目都有，番摊、骰宝、三公、轮盘、百家乐、二十一点、德洲扑克……轮盘和百家乐是赌场内最受欢迎的游戏，秦砚挑这个无外乎是这个够快，而且玩法简单，他的想法是：赶紧把筹码都输掉，那就不怕会一直玩玩上瘾了。
　　秦砚觉得自己运气那麽差，估计很快就会完的。不过，事情总是与他的预想背道而驰。
　　轮盘的下注方式有很多种，秦砚只知道奇偶和颜色，以及押单一号码，後者赔率最高，当然机率也是最小的，秦砚把两个筹码随意压在最自己最近的数字上。
　　同桌的人从秦砚放筹码的动作就看出他是生手，无恶意的开玩笑道：“嘿，小朋友，第一次玩就要把钱输光吗？”
　　秦砚只是笑了笑，并没有答话，那红发中年男人以为他是不会英语，也没有再说什麽了，只丢了两个单词，“Good luck。”
　　不管是秦砚还是他身後的解艺宫雅南唐俊，谁都没料到，那颗珠子，居然真的落在秦砚所押的那个数字那格上了，赌注顿时翻了35倍，同桌的人都为这个东方少年的运气感到高兴，刚才搭话的人也笑道：“小朋友的运气不错啊。”
　　赢了钱秦砚当然还是觉得高兴的，礼貌的回了那人一句谢谢。
　　“啊，我们小砚运气很不错嘛。”解艺摸摸他的头，“那就继续下去吧，说不定能把这次的旅游费用都赢回来。”
　　接下来秦砚又下了几注，有时是押奇偶有时是押颜色，秦砚秉着赶决结束的想法每一次都是把全押，这样的赌法一输起来就是全输的，後来不过让人惊讶的是，秦砚从第一局开始，一直都是赢，手上的筹码己经翻了上千倍，这样好的运气，让所有人都看得傻眼了。不少人甚至在想，这个来自东方少年是否拥有过人的天赋？
　　刚才搭话的红发男人又问道：“我听到你说的是中文，你是中国人？你的运气真是好到让人不敢相信！太神奇的，简直就像拥有预知能力一样！”
　　可能是受到武侠小说的荼毒，在不少外国人看来，中国就是一个神秘的国度，那里的人会飞檐走壁（轻工），隔空就能让石头碎掉（内力）……
　　秦砚很认真的对他说：“不，我没有超能力，我是第一次玩这个，只是运气好吧。”
　　“这样的动气真是惊人。”红发男人摇了摇头，“我在赌桌上从来都是输。”
　　秦砚笑了笑，转头问道：“学长，这些钱够支付我们这次旅行的费用了吗？”
　　“这些钱够我们旅行好几次了。”宫雅南的眼里满是笑意，“这些筹码，是美金。”
　　这麽一说，秦砚这才想起，这里不是中国，使用的是美元，他粗略的算了下，这些钱折合成人民币，差不多两百万了。
　　“哇，我好像赢了好多钱。”秦砚吐了吐舌头，“既然够支付我们的旅行费用了，那就到此为止吧。”
　　解艺捏了捏他的脸蛋，笑道：“我们小砚居然是小赌神，真不错嘛。”
　　“嘿嘿……我也没想到运气会那麽好。”说真的，秦砚自己吓了好大一跳，这样的好运，是他过去的人生里都是从没有出现过的。
　　----------------
　　PS:愚人节耶今天是…………谢谢大家的票票和礼物哦……
　　切肤之爱（父子兄弟）196
　　看到秦砚那麽干脆的说不玩了，宫雅南微微有些吃惊，但他没有再说什麽，叫了一个侍应生过他吩咐他把筹码拿去兑换。
　　“嘿，幸运的小男孩，你真的不玩了吗？”红发男人一脸不敢置信，在手气那麽好的时候就放手的人，他从来没有见过，“按你这样的状态下去，说不定能赢更多的钱！”
　　“不了。”秦砚从椅子上下来，对红发男人说道：“我的运气好到让我有点害怕了，要是用光了我接下来的运气那就糟糕啦，我的人生那麽长，把运气都用在赌上面那就太可惜了。”
　　同桌的另一个大胡子豪爽的笑了笑，道：“亲爱的，有什麽事比赢钱更重要吗？东方男孩，也许你真的有幸运女神眷顾，你有没有打算以此为职业？中国人的脑子真是让人惊叹，我有一个朋友，计算能力比计算机还快，利用那个心算计算机率在赌场上保证70%的赢率，一夜之间成为千万富翁！”
　　大胡子话并没有打动秦砚，他只是礼貌的笑了笑，然後和解艺宫雅南一起离开赌桌。
　　过了一会秦砚发现唐俊不在了，一问之下原来在秦砚开始第二局时他就走开了。
　　“这样呀，那唐俊学长去哪里了？”
　　“嗯……”解艺四处看了一下，最後指着被围得水泄不通的一桌，道：“应该是在那里。”
　　进来赌场後，今天中午在大堂对唐俊搭讪的金发帅哥又来试图调戏他，这次唐俊并没有像上次那样用眼神把男人吓退，而是露出一个漂亮的笑容，然後提出赌一场。
　　那个金发帅哥当然是欣然答应的，觉得这是让他们好好认识的机会，金发帅哥同行的朋友更是露骨的起哄。
　　金发帅哥很绅士的问唐俊的意见要玩什麽，并说只要唐俊愿意他怎麽样都可以──这句暧昧的双关语顿时引起大家的起哄，唐俊的出色外表的确让人浮想联翩。
　　要是以往，唐俊绝对不会有好脸色的，不过这次他并没有表现出生气，反而是愈加灿烂的微笑。
　　“他们在玩德洲扑克，不晓得对方输成怎麽样了。”解艺笑嘻嘻的说道。
　　“唐俊学长很厉害吗？”秦砚他想像不到那个漂亮的像天使的学长会是精退赌博的人，那双纤长完美的手，应该是拿着画笔或弹奏乐器才对。
　　解艺朝他眨眨眼，“我们之间有一种微妙的心灵感应，我能感觉到，阿俊现在的心情非常的愉快，应该是处於绝对的上风吧。”
　　果然，当秦砚他们挤进去时，唐俊手边大堆的筹码和对方所剩无几的状况形成鲜明的对比，金发帅哥的脸色也非常不好。
　　“你己经输掉你全部的筹码了，你还要继续吗？”唐俊悠悠然的说道。
　　金发帅哥懊悔不已，看来他惹上不得了的人了，他现在手上的筹码连继续玩下去都不够。他的朋友们也纷纷劝他放弃。
　　虽然他只是输光了手上的筹码，但他可以肯定，不管他再兑多少，下场都应该只有一个，虽然这个东方美人很吸引他，不过，很明显这个美人并不是那麽容易可以搞定。
　　於是，金发男人把手上的牌丢掉，放弃这一局。这样一来，池底的筹码全都归唐俊了。
　　不过，男人并没有打算就这样放弃，他直接问道：“你很厉害。我认输。不过，我还是对你很感兴趣，你真的不考虑一下？”
　　“不了，我对你没兴趣。我以为你很清楚了。”唐俊站起身，让人帮他收拾台面上的筹码。
　　“那真遗憾。那，至少和我握个手吧。”金发男人无奈的耸了耸肩，然後伸出手，问道：“我叫德克斯。”
　　唐俊握住他伸出来的手，淡淡道：“俊?唐。”
　　“真高兴认识你。我们会再见面的。”德克斯露出一个痞笑，眨了眨眼。
　　唐俊也扯出一个淡淡的笑容，但那双眸子却寒意碜人，一旁的秦砚看了打了个冷战，悄悄的退了一步，搭着他的肩的解艺感觉到了便拍拍他的背安抚他。
　　等德克斯离开赌场後，宫雅南低声问道：“是他？”
　　“嗯。”唐俊点头，眯起双眸，冰冷的眼神突然闪过一丝狠绝，“现在不能干掉他真可惜。”
　　两人的对话很小声，但似乎没有要刻意避着秦砚的意思，因此，秦砚不能避免的听了一清二楚，虽然两人的对方无头无尾，可“干掉他”这三个字，秦砚觉得他是听懂了。
　　他听到什麽不得了的事了！
　　秦砚几乎想拔腿狂奔，他是不是听到什麽不该听到的话了，可是，学长他们完全没有避开他呀，他能装没听到吗？他会不会被杀人灭口？唐俊学长刚才的眼神真可怕……
　　“你脑袋瓜子里又在想什麽了？”解艺揉揉他的发顶，好笑的说道：“放心啦我们不会杀你灭口的……”
　　“对呀。”唐俊露出一个意味不明的笑容，语气懒懒的说道：“怎麽会舍得嘛……”
　　不晓得为什麽，秦砚听了唐俊的话，心里抖得更厉害了，忍不住往解艺身後躲了躲，这个举动让唐俊挑了挑眉，似乎有点不太高兴的样子。
　　“你吓到他了。”宫雅南语气淡淡说道，然後像哄小孩一样对秦砚说：“不要怕，刚才的话是开玩笑的。”
　　解艺也附言道：“是啊，只是玩笑。“
　　唐俊听了垂下眸子，嘴角笑了笑。
　　一向不怎麽聪明的秦砚很肯定，那不是玩笑……至少唐俊所说的要不是玩笑，不过，如果能当成是玩笑最好了！回到学校後，绝对要和这三个危险份子保持距离！
　　三人还不晓得自己被列入危险份子的行列，不过这也没关系啦，反正他们的确是危险份子，并且，秦砚想做的事通常都不会成功，谁让他运气不好呢？预想和事实的真正发展总是南辕北辙，正如今天玩轮盘一样，他以为会很快输光筹码，最後却赢得盘满钵满。
　　－－－－－－－－－－
　　PS：谢谢大家的礼物和留言！嘿嘿……
　　切肤之爱（父子兄弟）197
　　这次集体赌博，除了秦砚和唐俊赢了之外，其他人大多都是输了，几个没输的也就保本或赢了那麽点。
　　大家对於唐俊赢大钱那是情理之内的事，不过听到秦砚的传奇全胜之局後，纷纷表示不相信。
　　不过，事实就是事实，最後他们只能接受了秦砚这好到诡异的运气。
　　他们去赌场的时候是六点多，玩了大概不够一小时，就出来了。
　　因为时间还早的关系，大家还想继续玩，最後一致决定去丁小桐的房间里继续，让人送了两副麻将和扑克过来。
　　说到玩，这群富家大少可会玩了，什麽荒唐游戏没玩过，像上次秦砚碰见的性爱Party他们也不是少玩，虽然不算乱交，但像是这种一大群朋友出来的时候，无论前期聚会是什麽，最後大多是以床上运动作结尾。
　　当然，这次他们是不敢玩这个的，一来，主席团那三位都在呢，虽然不在这个房间，但真要玩什麽太出格的事，那三人肯定会知道，到时会怎麽死还不知道；二来，在秦砚这只单纯过度的小白兔面前，玩那种激烈的游戏肯会吓着他的吧，而且，这是误导未成年，要坐牢的……好吧最重要的是他们害怕秦砚那个家长，要是那个男人知道他们把他的小儿子教坏，後果会更严重。
　　於是，这群人倒还是挺守规矩的。
　　一开始大家还真挺听话的，就打打牌开开玩笑，但是，玩着玩着，就开始不安份了。不知道是谁说光打牌罚喝酒太无聊了，不如玩真心话大冒险。
　　这个提议一出，所有人都纷纷赞同，那边打麻将的有人运气不好，一直输输得太邪门，听到说玩真心话大冒险，就把手里的麻将一扔，兴致勃勃的冲过来要加入，这人不是别人，正是最多缺德点子的丁小桐。
　　秦砚会打牌，但并不善长，尤其是这群人打牌不是随便打打，总是琢磨着堵上家打压下家，不以赢为目的，而是热衷於让对方吃憋难受，秦砚脑子没什麽复杂的想法，和他们玩了几局可谓受尽折磨，觉得比学习背书记公式还要费神，於是便让别人替了自己然後去看电视了，电视上正在播放UFO特辑，秦砚看得很入神，叫了他好几声都没应。
　　看到秦砚全神贯注的看电视节目，那副样模样让大家相当不爽，於时直接走过去用力的捏他脸颊，语气幽怨的说：“小砚你居然完全忽略了我们……难道我们一群大活人还没有这些骗神骗鬼的节目好看吗？”
　　“痛痛痛……学长……放开我……”秦砚痛得快流泪了，虽然他很想反驳UFO说不定是存在的，但看到於时凶狠的眼神当下死了这份心，乖乖求饶。
　　“好孩子怎麽可以沈迷於电视呢？这是不好的。”於时一副恨铁不成钢的表情，“来，快和我们一起玩游戏吧。”
　　极不情愿的秦砚迫於淫威也只能过去，一坐下马上听有人心疼不已的摸他的脸，“啧啧於时你个死人你看你把秦砚的脸都快捏肿了！小砚没事吧……会不会很痛？”
　　“学学长……我没事……你先放开我……”呵斥着别的人柯越语气温柔的安慰着秦砚，可是，他的手却做着和於时一样的事，用力的掐着秦砚的另一边脸。
　　“别闹了啦。”丁小桐拍开他的手，然後微笑着对秦砚的说道：“小砚，我们玩真心话大冒险，你会吗？”
　　“会……吧……”秦砚点点头，突然有一种不详的预防，然後赶紧说：“那个……我也不是很会玩……我在旁边看你们玩吧。”
　　丁小桐点头笑了笑，像完全没听到秦砚说不玩的话一样，然後就大略的讲了下规则，确定人数後开始洗牌，秦砚看到自己也被纳入参与者之内紧张不已，到他抽牌时怎麽也不肯下手，於时马上安慰他：“放心啦，你运气那麽好……今天晚上一直都是赢的嘛。”
　　秦砚见拒绝不掉只好硬着头抽了一张，一看，是数字。
　　“我抽到KING哦。”柯越把手里的牌给大家看，笑得一脸阴险，“请问拿到A的人，第一次性经验是在几岁呀？”
　　“我是A。”抽到A的人是罗雾，“我第一次是十四岁，对像是我哥送我的女人，那时……”
　　“行了行了我们没想听你的初体验详细过程……柯越你问点有深度的问题好不好这点破事谁都知道呀……”对於这些从小玩到大的人来说，这些事互相都是知道的，甚至好好交流了一下过程，实在没什麽好挖的。
　　────────
　　PS：真心话大冒险……其实我没玩过……明天也更……
　　切肤之爱（父子兄弟）198
　　第二局抽到KING的人是丁小桐，他咧开一个笑容：“我要问的是……最快多少秒锺射出来？嗯……就七吧。”
　　抽到七的人脸色青白的看着丁小桐，後者阴阴一笑，“是啊泽呀~别这样看着我嘛记得如实回答哦~了几秒种呀~”
　　拿着手上那张牌，代文泽哼哼道：“那个时候谁会去算时间啊！换一个问题。”
　　“不能换。”丁小桐眨眨眼，“如果不答的话就默认你弃权然後进入大冒险。”
　　代文泽汗了下，丁小桐这人坏主意特别多，因为提问之前没有指定是谁，所以问题没那麽有针对性，如果知道对像是谁，这缺德鬼肯定问更离谱的，要命的是，玩游戏之前大家都发了誓，要是谁说谎谁就是木小JJ的太监……
　　最後，代文泽只能黑着脸，道：“十几秒……”看到大家毫不避忌的笑起来想要解释那是他第一次没经验才会那麽快，不过其他的当然没有要听他解释反而故意打断他的话，气得代文泽脸又红又青。
　　秦砚一开始没听明白是什麽意思，後来在大家揶揄的语气的代文泽羞怒的脸色之下总算明白了，心里跳了好几下，他相信，接下来的问题一定更可怕的！
　　果然，没等太久，下一局，就轮到秦砚了。
　　抽到KING的还是丁小桐，“我要问抽到五的人，多久自慰一次……”
　　秦砚看着手里的牌，脸马上垮了，看到他副表情，大家都知道这次轮到他了，然後开始起哄，最後秦砚被逼得没办法，想了想他好像很少有机会自己动手，不过，这个月好像有过一次，当然是被恶意戏弄的。
　　“一月一次。”
　　说完，秦砚都不敢看大家的脸色，不过出乎意料的是，大家完全没有笑他，反而是一副平常的样子，笑说小砚果然是好孩子不沈迷於肉欲之类，让秦砚松了口气。殊不知，这只是一个开始。
　　从第七局开始，抽到KING的人更不相同，但被点到的人都是秦砚。
　　如果说今晚连赢让秦砚觉得不可思议的话，连续被点到几乎让秦砚觉得自己撞邪了。
　　“我要问四号……”於时掂着那张KING，眼睛眯成阴险的狐狸状，“第一次是什麽时候？”
　　这个问题第一局就被问过了，问的人是柯越，当时被好好的鄙视了一下，不过这次再问，大家都露出赞常的眼神，因为，被问的人是秦砚。
　　秦砚僵了，问道：“我……可以跳过这个问题麽？”
　　“可以！”於时爽快的点头，“跳过真心话就是大冒险哦，那你就把手伸到A的裤子里拔一根毛出来~”
　　“A是我A是我~~”林音一听，激动不已，脸上全是激动的红晕，看到秦砚脸上僵得更厉害了便体贴的说：“如果你不想摸我的话那就我摸你吧~“
　　“不用了……”秦砚垂头丧气的说道：“十三岁……”
　　这个答案惊得所有人跳起来，纷纷惊讶不已。
　　“什麽，十三岁！比我还早？”
　　“小砚你真是不鸣则已一鸣惊人呀！”
　　“对像是谁？”
　　“真过份我以为你是雏……”
　　“就是呀我也以为……你家人送你的？这也太过份了只有十三岁就破了处……”
　　秦砚脸憋得快滴血了，警惕的看着追问的大家，道：“不是只能问一个问题吗？”
　　大家淡定下来，阴恻恻的看着秦砚，秦砚打了个冷战，小声说：“我……我想先回去睡觉了……”
　　“你觉得我们会放你走？”丁小桐阴笑着看着他，那表情仿佛在说，等着被扒光吧你。
　　秦砚欲哭无泪，他可以预知道接下来大家会怎麽盘问他了。
　　果然，在重点对像确定下来之後，大家就变得很团结了。
　　“九……又是你呀小砚……”抽到KING的是罗雾。
　　秦砚快哭出来了，那可怜模样让人心生不忍，於是罗雾也有点动摇了，没问先想好的问题。
　　“嗯……你现在有恋人吗？”
　　这个问题不算太出格，秦砚很爽快的点头了。
　　下一局，又是秦砚。
　　“你现在的恋人是你第一次的对像吗？”
　　秦砚点头。
　　“你现在的恋人是男人吗？“
　　因为前两题都是确定的答案，秦砚很自然的下套了，很干脆的点了头。
　　这个答案倒是没太出乎意料，应该说是预料之中的。
　　丁小桐凉凉道：“小砚你藏了不少事嘛……”
　　秦砚知道他指的是什麽，虽然不是刻意隐瞒，不过这老实孩子就是有点心虚了。
　　本想着这次总不会抽到他了吧，没想到，居然又是他，秦砚不干了。
　　“怎麽又是我……”
　　“你今晚不也连赢几局麽。”於时撅了撅嘴，不满道：“你是怀疑我们作弊麽？那我下一局离你远点就是罗~”
　　坐在他另一边的罗雾也退开，一脸“你冤枉我”的表情。
　　“我没有……”其实秦砚是有这麽意思的，不过看到两人这种反应，倒觉得自己过份了。
　　派牌的人凉凉道：“既然小砚觉得我们作弊，那这一局不算罗……”
　　秦砚一听，觉得自己真是太过份了，居然这样怀疑学长。
　　所以，重新派牌後被抽到的依然是他，也没敢出声。
　　他有没有晓得，其实作弊可以从牌上作手脚哒……这老实孩子，注定被欺负死的。
　　────────
　　PS：下一章来点重口味的玩法……
　　切肤之爱（父子兄弟）199
　　“呐，这次绝对不是作弊了吧。”无良学长们一副“你看吧”的表情。
　　在学长们带着责怪意味的注视下，秦砚觉得内疚又惭愧。
　　“对不起……”秦砚用认错的眼神看着学长们，那表情活像做错事被主人责骂的狗狗，看得一干的等心痒痒差点忍不住把他抱怀里好好安慰他然後再弄哭他。
　　“算了啦我们也没有要怪你的意思。”於时“大方”的原谅了秦砚，然後用严肃的语气说：“如果你要认错，那就好好回答问题吧。”
　　“这个……可以换一个问题吗？”
　　“不行。”
　　被干脆的否决了，秦砚愁得脸都皱成一团了──请说出你的恋人的名字──这个问题，他怎麽答嘛！
　　“不用担心，游戏开始之前我们都发过誓，不会把这些泄露出去的，你尽管放心。我们绝对不会把你早恋的事告诉你爸爸的啦！”以为他是在担心这个，丁小桐便这样说道：“你说名字就好，不用说姓氏。”
　　早恋……秦砚汗，他早恋的对像就是他父亲啊……这让他怎麽说嘛！就算只说名字，也太危险了，要是被猜出来怎麽办！就算玩得再疯再厉害，亲生父子乱伦……估计不会有人接受吧，再结合之前被套的话，十三岁就发生关系，然後还持续到现在……承受能力再好的人，也会吓坏吧！要是不小心传出去……秦砚不敢往下想。
　　这个问题，是一点都不能答的。
　　“对不起，这个我真的不能说。”秦砚坚定的说道。
　　“既然如此，那就跳过真心话，来大冒险罗。”丁小桐露出一个让人打冷战的微笑，“嗯……那麽，小砚你去咬一下唐俊学长的嘴唇，要咬出齿痕来哦！”
　　！！！
　　秦砚一听，脸都青了，要惹唐俊，给他十个胆也不敢啊！
　　“如果不敢的话，那说回答问题嘛。”看来这群人是铁了心要逼问出他的初恋情人的名字了。
　　“学长……”秦砚苦着脸看着所有人，都快哭出来了，却没有人愿意帮他。
　　面对宠物狗的乞怜，大家其实心疼到不得了，不过他们还是意志坚定，非要挖出来不可！
　　“小砚你就说嘛……我们大家都那麽喜欢你，当然想知道情敌的名字啦~”见秦砚不肯松口，罗雾循循善诱，“说嘛说嘛……唐俊学长那麽可怕，你真要去咬他……真不晓得有什麽後果呢……”
　　绝对是死得很惨啊！这个不用他们说秦砚都知道。那个金发帅哥过来搭讪最後被赢得一分不剩，这还是轻的。咬他的嘴……好可怕！
　　权衡了许久，秦砚最後决定──死就死吧，总比秘密曝光，到时会对父亲和秦家造成多大影响呀！唐俊学长……总不会真的会把他杀掉吧！
　　“我……选大冒险。”秦砚站起来，一副视死如归的表情。
　　“额……你真要选呀……唐俊学长真的很可怕耶……”秦砚的决定很显然不是他们所希望的结果。咬唐俊这种事，他们是想都不敢想一下的。
　　“那……学长们要放过我吗？”秦砚怀着最後一丝希望问道。
　　果然，所有人马上摇头。秦砚只好叹了口气，一脸沈重的表情出了房间。
　　“诶……他不会真的去吧……”林音担心不已。
　　“嗯……我觉得他应该会临时打退堂鼓，最後回来选择回答问题哦。”丁小桐眉头紧皱，“如果小砚真那麽傻……主席团那三位好像都蛮喜欢他的，最多唐俊以後不理他，远离唐俊一生幸福，没坏啦。”
　　於时点点头：“也对……舍不得孩子套不着狼……”
　　於时你个乌鸦嘴，承你贵言，舍得了孩子也被狼套着了。
　　－－－－－－－－
　　PS：人勤起来票就多了……上帝保佑我要一直很勤奋撒………………被毁了清明假期的夜雪灵童鞋，看到没看到没？我更了！>///<
　　切肤之爱（父子兄弟）200
　　秦砚站在唐俊的房间门前，全身都在抖，手心背後额头冷汗哗哗的冒，心里思考着马上收拾衣服逃走的成功率有多少……
　　就在他在门口不停冒汗的时候，门却自己开了。开门的人是解艺。
　　“真的有人呀，第六感果然是很微妙的东西。”解艺笑眯眯让开身子示意他进来，“你找阿俊吗，他在里面。”
　　秦砚硬着头皮进了房间，宫雅南和唐俊坐在沙发上，看到他来都笑了笑，然後朝他招招手。
　　“小砚啊。过来坐吧，这里有蛋糕哦。”宫雅南温柔的微笑，“怎麽过来了，你不是和他们在玩吗？”
　　“是是啊。”秦砚扯出一个极不自然的笑容，僵着身子走过去在沙发上坐下，“学长怎麽不过去一起玩呢？”
　　“我们过去的话，你们顾忌着束手束脚的哪能玩得尽兴。”解艺把一份蛋糕推到秦砚面前，问道：“发生什麽事了？表情那麽僵……刚才走路还同手同脚。”
　　唐俊眯了下眼，问道：“有人找你麻烦？是因为赌场的事？”
　　今天晚上秦砚赢了那麽多钱，还是赢得那麽邪门，要不是他了解秦砚这笨小孩没那种技术，他都觉得秦砚是出千了。
　　“不是。”秦砚摇头，看着那块蛋糕也没心情吃，“我在那边和学长他们打牌玩游戏，输掉了。”
　　“然後？”唐俊挑了挑眉，道：“你们玩……真心话大冒险？”
　　三人看到秦砚一副“你怎麽知道”的情，马上了然。
　　“你输了，他们罚你什麽？”唐俊继续猜，“是和我有关？”
　　秦砚两眼睁得大大的，看着唐俊的眼神跟看半仙差不多了。
　　这样一来，三人都知道大概怎麽回事了。
　　真心话大冒险之类的游戏他们也玩过，虽然这个游戏己经流行了很多年了，但绝对的有趣，只要问问题的人够毒够缺德，绝对是乐趣无穷。
　　既然唐俊都猜出来了，秦砚便干脆问道：“他们要我对学长做很过份的事，如果我真做了，学长不会生我气吧？”
　　“不会。”唐俊想也没想就答道：“只是游戏，有什麽好生气的。”
　　“真的不会？”秦砚不确定的又问了一次。
　　“真的不会。”唐俊笑眯眯的点头，“我说了不会就不会，阿南和阿艺都可以帮你作证的。”
　　得到唐俊的保证，秦砚大大的松了口气，然後坐到唐俊身边，想了想，最後还是站起来，正对着唐俊。
　　解艺和宫雅南在旁边看，唐俊微微抬头，漂亮的脸蛋上带着淡淡的笑意，秦砚看着他的嘴，紧张的咬了咬自己的唇，大概是因为紧张的关系，心跳的很快。
　　早死早超生……
　　这麽想着，秦砚突然低下头，快速的贴住唐俊的唇，柔软的触感让他像触电一样，整个人呆了一下，看到唐俊晶亮的眸子，脸顿时烧了起来，然後张嘴用力一咬──
　　可能是太过害怕的原因，秦砚原本想稍微咬个齿痕出来就算了，没想到嘴里尝到了铁锈味──不小心，咬出血来了。
　　“对对对不起！！”秦砚看到唐俊唇上的几点血迹，觉得自己全身的血液都凉了。趁着三人都被他这个举动吓得呆掉的这一会，拔腿就冲出了这个房间，出去後也没回去找其他人，而是回了自己的房间，把门反锁起来，差点没把沙发推过去顶门。
　　二十多分锺後丁小桐他们见秦砚还没回来，心想这笨小孩该不会真去做了然後被唐俊抓着吊起来折磨吧？於是赶紧冲了去唐俊的房间，开一门，唐俊就站在那，下唇那里一个血印子相当显眼。
　　众人倒吸一口冷气──真真真的咬了！
　　切肤之爱（父子兄弟）201
　　陷入无止境的不安中的秦砚把自己反锁在房间，谁来也不肯敲门，想了下怕他们担心，就用房间的座机给丁小桐打了个电话，不过丁小桐只来得急叫了他的名字，手机就被唐俊抢过去了。
　　「开门。」
　　“学学学学长……对不起我不是故意的！！！”想起唐俊唇上的齿印，秦砚就是一阵惊慌。
　　「先开门。」唐俊眼里带着笑意，却故意装作有些生气的说，「刚才那麽有胆把我的出血来，怎麽现在就怕成这样了？」
　　“我真的不是故意的！”秦砚握着话筒，“学长你不要生气！”
　　「我没生气。」唐俊用眼神示意其他人先离开，丁小桐他们有点不放心，犹豫了一下，但看到唐俊冰冷的眼神时马上转身走了。
　　解艺和宫雅南看了一眼唐俊，没说什麽也回了房间。
　　人都走光了，唐俊便放柔语气，哄他，“小砚先开门让我进去，不然，我就真的生气了。”
　　秦砚沈默了几秒，通话被挂断，唐俊站在那里，几秒後房门打开了，秦砚一脸戒备的看着他，仿佛唐俊是惊悚电影里的杀人狂，随时准备要逃跑的模样。
　　唐俊有些无奈的看着他，“你就那麽怕我吗？”
　　看到唐俊露出受伤的表情，秦砚觉得自己过份了，虽然他是很怕这个学长，但表现的那麽明显，会很伤人吧！
　　小孩子就是小孩子，那麽容易就被骗了，看来对付这只小兔子，不用花费太多心思嘛。
　　卸下防备的的秦砚侧开身让唐俊进了去，然後翻出酒店配备的医药箱，对唐俊说：“学长，我帮你消一下毒。”
　　见唐俊点头，秦砚拿着医药箱坐到他旁边，虽然他是伤口的制造者，不过之前他没怎麽看清楚，直到现在才有机会好好看看唐俊的脸。
　　毫无疑问，唐俊是个大美人，即使天天一堆美人眼前晃，有时候秦砚还是忍不住看失神。不过，今天他实在是……忍不住想笑。
　　秦砚咬出来的齿痕相当朴实，不香艳也不暧昧，就是带着血印子的齿痕，大小一致，排列整齐，看得出来秦砚有一口好牙。
　　再漂亮的人也经不起这样的摧残啊，饶是秦砚自己弄出来的心虚又愧疚还是忍不住想笑，强忍着要笑不笑的小脸看得唐俊满头黑线，他知道他这样子是很滑稽啦，但凶手笑成这样很不应该吧。
　　“我不会叫你笑出来的。”唐俊凉凉道，“给我忍着。敢笑出来……”
　　“对不起……”秦砚也觉得自己很不厚道，赶紧转头去药箱里拿消毒水和棉签，借此来引开注意力。
　　“你要用这个来帮我消毒？”唐俊问道。
　　秦砚点头，然後一脸疑惑的看着他，意思是消毒不用消毒水用什麽？
　　“不要。”唐俊看着他手上的棉签，表情嫌恶道：“消毒水的味道闻着就觉得恶心，还要搽到嘴唇上？要是吃下去我可能会吐。”
　　这是在闹别扭？
　　这麽一说，秦砚突然也觉得不怎麽浓的消毒水味有些刺鼻，说真的如果把消毒水搽他嘴里，他也不太愿意。
　　“那……你自己舔一下，唾液也能消毒的。”秦砚这麽说道。
　　闻言，唐俊的眼底闪过一丝暗光，把脸凑到秦砚面前，道：“你帮我舔吧。”
　　“我我我帮你舔？”面对突然放大的漂亮脸蛋，秦砚颇感压力的退了一下，两只眼睛瞪得大大的，两颊升起可疑的红晕。
　　唐俊微微抬起下巴，指着自己下唇凹陷处的部位，“我的舌头舔不到这里。”（注：就是颏唇沟，下唇下面一点凹下去的部位，就是承浆穴那里。）
　　秦砚第一个反应就是自己伸舌头试一下能不能舔到，发现真的舔不到後不禁道：“真的舔不到，明明看起来好像能舔到的。”
　　“所以，你帮我舔。”唐俊依旧一脸淡然的表情，不过微微翘起的嘴角泄露了他的真正情绪。
　　“真要舔？”秦砚不确定的问道。
　　“真的。”唐俊认真的看着他，“要是伤口感染发炎我的嘴烂掉了，你要负责。”
　　就那一个小伤口还感染发炎……连秦砚这种不聪明的也觉得不太可能，但是现在的情况唐俊是非要他舔撒？
　　切肤之爱（父子兄弟）202
　　秦砚风心挣扎了一下，然後对自己说：伤口是你咬出来的，是男人就该好好负责，叽叽磨磨的不像个爷们。再说了，人家唐俊学长那麽漂亮，简直就是占尽便宜了，看唐俊学长面无表情的样子，心里一定很不愿意的。
　　不得不说，这孩子心眼真好。
　　要不是觉得太酸人了，估计秦砚还会说一声“姑娘，冒犯了”这种傻话。
　　“那……学长你闭上眼睛。”
　　唐俊乖乖的合上眼，心情真是难以形容的愉悦呀。
　　看着唐俊漂亮的让人恍神的脸蛋，秦砚觉得自己就是一个无耻的色狼，尤其因为紧张胸口的地方拼命的跳时几乎要在心里默念清心咒了。
　　不要乱想不要乱想，心邪是不对的。
　　深呼吸两下，秦砚探着身子凑近唐俊的脸，伸出舌头轻轻舔了一下，怕唐俊反感他还体贴的问：“学长会觉得恶心吗？”
　　此时的唐俊要多努力才控制得住身体里的那头猛兽，故作淡定的的说道：“不会。”
　　确定唐俊不对反感，秦砚才继续舔，柔软的舌头在唐俊的颏唇沟，温柔的动作生怕弄疼了他，眼前无比接近的俊颜就像天使的面孔，秦砚觉得自己是在亵渎画上的神像，心中顿生罪恶感。
　　秦砚咬的地方也就那麽点，要舔一会就舔完了，舔了差不多一分锺，秦砚便停下来，道：“好了。”
　　唐俊睁开眼，不说话，然後指着自己的下唇，表示“这里也有这里也要舔”。
　　下唇的话……自己的舌头应该是舔得到的吧？
　　这话秦砚没说出来，看到唐俊“你是凶手”的眼神，只要继续舔下去，舌尖在下唇来回轻扫，不一会有些干燥的下唇就蒙上水光，舌尖的触感也越来越柔软，秦砚觉得就像在舔果冻，舔得有些忘情，最後居然忍不住咬了一下。
　　原本就被他舔得心猿意马的唐俊气息马上变了，眼周的肌肉突然收紧，眼睑下瞳孔缩了缩。
　　咬完後秦砚发现自己咬的不是果冻而是唐俊嘴唇心里惊了一下，松了口要分开，唐俊马上用手托在他的後脑勺上把他压近自己，舌头毫不犹豫的冲了进去，对着秦砚的唇舌一顿吸咬。
　　秦砚怎麽也没想到，唐俊会亲他，直到唐俊放开他了，他还是觉得那只是梦只是因为唐俊长得太好看的缘故忍不住想入非非从而产生幻想。总之，他就一点没想过，唐俊对他是有意图的。
　　觉得差不多了的唐俊虽然不舍，但还是放开了秦砚，嘴角含笑的说道：“抱歉，小砚的嘴唇又软又甜……像草莓慕思一样……”
　　“……”脸上还带着红晕的秦砚扯出一个略显尴尬的笑容，没接话，让这个话题就这样生硬的断了。
　　占了大便宜的唐俊也没再继续逗他，省得把小白兔吓坏了。
　　经过这一次，秦砚要远离主席团特别是唐俊的坚决心意再次升级。
　　切肤之爱（父子兄弟）203
　　次日，秦砚被其他人拉出去沙滩玩，并不怎麽喜欢运动的秦砚对於潜水没有太大兴趣，而且太过灿烂的阳光也让他觉得很不舒服──其实秦砚是个习惯躲在一个隐蔽幽暗的角落的小孩，而且因为小时候曾溺水的缘故，对泳池河流之类的地方都不太敢靠太近，虽然说随着年龄的增长这种恐惧有所缓解，不过坐在沙滩上不去碰水已经是他能承受的最大限度了。
　　秦砚坐在太阳伞下，给同伴们看守物品，偶尔吃吃水果喝喝冷饮，还是相当惬意的。
　　前方有人在用湿的沙子做沙雕，有城堡，有动物，看着沙子被堆塑成各种形状，秦砚觉得很神奇一直盯着那边看得入神，连有人叫他都没听到。
　　叫他的人原本不太确定的，不过走近一点，看到秦砚的脸时，语带欣喜欢的说道：“真的是你啊……小砚。”
　　男人看到他没反应，直接站到他面前，弯下腰弹了一下他的脑门，“小呆瓜，听不到我在叫你吗？”
　　秦砚抬头，看到眼前突然出现的男子，愣了好一会，没反应过来，好一会才道：“先生……您哪位？”
　　“你不认得我了吗？”对於秦砚认不出自己来，男人稍微有些失望，“我是小楚堂哥啊。”
　　“小、小楚堂哥？”和男人一起的一个漂亮男子听到忍不住笑了出来，“好肉嘛哎……啊楚你小时候叫小楚吗？”
　　秦砚还维持着捂着脑门的的姿势，看着男人的脸好一会，突然低声惊叫，“啊、是小楚堂哥！”
　　秦砚终於记得，眼前这个男人，是大伯的儿子秦楚，也就是他的堂哥，很小的时候在主宅家族聚会那里见过的。
　　不过，他记得两人并不是很亲近的吧。秦楚是他们这一辈中最大的孩子，成绩呀什麽的都很优秀，是其他兄弟姐妹的榜样，每次聚会的时候大家都会粘着他，那时候他也很想加入他们的，不过身为私生子的他，总是被其他人排斥。
　　还是小孩子的秦砚不明白为什麽大家都不跟他玩，直到有一次一个小孩指着他骂他是野种，他才知道，他是父亲在外面的意外产物，他的母亲，不是明媒正娶的夫人，甚至连姨太太也不是，族谱上也没有他的位置，被带来家族聚会，其实是不合规矩的。是因为他很粘大哥，大哥跟父亲求情才会被允许跟过去。能跟去祖宅己经破例了，祭祖的时候，他不能进去祠堂，只能一个人在外面等，等大哥出来。
　　每次祭祖结束，那些小孩子出来总是一脸神气的看着他，似乎是要他看清他们之间的区别。
　　从第一次被带去家族聚会，秦砚就认清自己的身份，从那里候开始变得更加乖巧，也更加沈默，只是偶尔还是忍不住用眼神追逐他们，希望有一天他们会过来请他一起玩。
　　次年，秦砚第二次参加聚会的时候，同辈中最年长最有威信的大堂哥，也就是秦楚，注意到了秦砚，过来牵他的手，让他也一起玩。
　　那时候他最沾大哥秦清，比秦楚小一年的秦清很少会加入他们，总是带着他一起坐着看书或和家族里的其他大家交谈──虽然秦楚是长房长子，不过，真正掌权的是作为三房的秦瑞君，当时族里的长辈忌惮秦瑞君，所以选定的继承人是秦清，不过後来倒也证明，这个有讨好秦瑞君意思的决定，是正确的。
　　秦砚终究还是小孩子，秦清看出他也是想一起去玩的，便让他跟着秦楚去了。这一年，因为有秦楚的庇护，其他小孩子倒没有说什麽，就是偶尔会冷嘲热讽几句，或者在游戏里捉弄他罢了。
　　秦砚看得出大家并不喜欢他，但他当时真的太寂寞了，太想和他们一起玩了，对那些恶劣的捉弄只是笑笑就算，甚至会去讨好他们，不过他笨拙的方式从来只会引来大家的发笑，现在想想，那里真是傻透了。
　　第三年，秦砚第三次参加聚会，早在一个月前，他就无比的期待，希望能够和哥哥姐姐们一起玩。他们依然捉弄他，不过这次不是无伤大雅的小打小闹，玩躲猫猫的时候他被人带到祖宅後面的森林，带他去的人不见了，年仅七岁的秦砚一个人在森林里过了一晚，直到早上时才被找到，找到他的人是大哥秦清，随後是秦楚带着警卫。
　　那次秦砚几乎被冷死，祖宅所在的地方偏僻，最近的疹所都要两小时车程。幸好那时秦清患了感冒，带了家庭医生过来，秦砚才捡回一条命。
　　第四年开始直到现在，秦砚就没再去聚会了，和秦楚的接触，也就那十来天。而且怎麽想，都不是愉快的记忆，对於秦楚刚才那麽亲昵的弹他额头认他，倒是有点不自在了。
　　切肤之爱（父子兄弟）204
　　如果是小时候，他可能会很高兴这位堂哥会亲近他，不过经过那件事之後，秦砚的性格变得有些凉薄，比薄情的秦家人还要凉薄，多年未见的堂哥出现，虽然有点吃惊，但并没有引起他太大的情绪，看到秦楚就想到小时候的事，那些事怎麽想都不是让人愉快的。
　　“我还以为你真的忘了我呢。”看到秦砚记起他来了，秦楚的脸色总算好了点，揉揉他的额头问：“後来怎麽就没来家族聚会呢？我每年都会问啊清你怎麽没来。”
　　“嗯……也没什麽。”听到家族聚会四个字，秦砚的表情僵了一下。
　　“啊楚，你只顾和你的小堂弟叙旧，都不给我介绍一下吗？”男子略带责怪的看着秦楚一眼，然後径自把手伸到秦砚面前，微笑道：“你好，我是张培，啊楚的朋友。”
　　秦砚拍拍手上的沙，礼貌的回握了一下，“你好，我叫秦砚。”
　　张培盯着秦砚的脸看了好一会，然後笑道：“很不一样呢……小砚你看起来不像秦家人呀。”
　　“是啊，很多人都这麽说。”秦砚对张培打量的目光有点反感，不过基於礼貌，他只能接话，不然也太失礼了。
　　张培是个典型的自来熟，虽然和秦砚刚认识不到十分锺，却已经开起了玩笑，“小砚你看起来就像无害的小动物，和秦楚他们完全不同啊。难道说……你是私生子？”
　　私生子三个字一出，秦砚和秦楚的脸色都变得很难看，秦楚皱眉喝止还想说什麽的张培，後者也意识到，他那个玩笑，居然一语中的。
　　他刚才之所以敢开这个玩笑，是因为秦楚提起家族聚会的事，据他所知，秦家一年一度的家族聚会，是不许外人参加的──即便是拥有同样血缘但只要没有被家族承认，没有正式编入族谱里，绝对不能参加，他认识的几个秦家的私生子，想法设法想挤进去，从来没有成功过。
　　没想到，随口开的玩笑，刚好中了，而且，看两人的反应对这件事似乎很介意。
　　“小砚……”
　　秦楚刚到道歉，秦砚就打断了他的话，面带笑容的说道：“没关系，我知道张先生是没恶意的。”
　　张培想说些什麽，却被秦楚狠狠的瞪了一眼，只能闭上嘴。
　　原本还算愉快的心情被突然出现的秦楚张培一搅，糟到让秦砚有点维持不了脸上的笑容了，秦楚又跟他聊了一下，秦砚也只是随口应应，明显是敷衍应付的态度──刚才的事戳中了秦砚为数不多的几个死穴中比较严重的一个，一向好脾气的秦砚实在没办法累易的抹掉这事，轻松的跟两人交谈。
　　秦楚也看出秦砚心情不好，没有再聊下去，和秦砚交换了手机号码後就和张培离开了。
　　因为这件事，秦砚的脸色一直没好过，回来休息的丁小桐看到了，便问他是不是哪里不舒服，秦砚只是摇摇头，却没有说什麽。丁小桐本来还想问他刚才那两个人是谁，但看到秦砚一副低落阴沈的样子，就没有再问。
　　从秦砚的反应及他们刚才的互到，丁小桐隐约猜到那两人应该是和秦砚认识的，他回来的时候刚好看到秦楚的脸，基本猜出他应该是秦砚的亲戚。
　　虽然他不知道怎麽回事，不过看到一向傻里傻气呆头呆脑的秦砚不开心，周围的气场还那麽阴暗低沈，丁小桐担心之余又心疼，却又不知道该怎麽做──秦砚这个小孩虽然看起来很笨，不过有时挺爱钻牛角尖把事捂心里的，他不说出来，外人也帮不了他什麽。
　　切肤之爱（父子兄弟）205
　　离开後，秦砚回房间洗了澡，开了电视机，拿着摇控器不停的转台，转着转着觉得无聊，就趴在床上睡着了，到差不多到十一的时候，林音过来敲他的门，一起过去宫南雅那里签到，去到时大多数人都签完出来了，秦砚是最後一个，看到秦砚面色郁郁，宫雅南让林音自己先回去，把秦砚留了下来。
　　“你看起来很不开心，发生什麽事了吗？”宫雅南问道。
　　解艺也点头，道：“很少看到你这样呀，是你堂哥跟他说什麽了吗？”
　　唐俊眯起眼睛，直接问道：“他们找你麻烦了？”
　　“不是。”秦砚摇头，本来不想说什麽的，不过三人一直盯着他，虽然没有让他说明，不过这架势明摆了就是“不说出来就不让你走”嘛，秦砚最後只有叹了口气，把事情包括私生子那一段也大概说了下。
　　其实秦砚还挺会自我安慰的，他虽然是私生子，但他母亲并没有介入别人的家庭，而且那时候父亲己经和大哥的母亲解除婚姻关系，两人原本了只是基於利益联姻，没有感情，也说不上是背叛。可是，私生子这三个字眼从别人嘴里说出来时，秦砚总觉得有种被看不起的感觉，再加上小时候的经历，让他不得不在意他作为私生子这个事实。
　　宫雅南听了，爱怜的挠挠他的发顶，温柔的说：“小砚，我们并不能选择自己的出身，这是父母的问题，想再多也改变不了，没必要纠结在这上面。”
　　这时候他们还不知道秦砚父子间的事，所以解艺还替秦瑞君说话，“对呀，你父亲那麽疼你，那就足够了嘛。”
　　“嗯……”秦砚点头，又重重的叹了口气，很是郁闷。
　　他们当然知道秦砚的心结不会那麽容易就被他们解开，只能希望秦砚这孩子发挥他健忘的优点，快点忘掉今天发生的事。
　　一直沈默的唐俊用手指挑起他的下巴，让秦砚和他对视，然後认真的问道：“要不要我帮你把那个堂哥干掉？”
　　秦砚一听，冷汗马上流下来了，“……也不用……其实小楚堂哥对我挺好的，小时候大家都不理我，是他过来带我一起去玩的。”
　　虽然後来因为某些事弄得不愉快，不过不可否认，秦楚对秦砚的确不错。
　　“小楚堂哥……”唐俊听着，挑了下眉，道：“小砚你叫得那麽亲密，看来你是挺喜欢他的。”
　　宫雅南和解艺闻言也看着他，眼神幽深，意味深长。
　　被这三个人这麽盯着，秦砚忍不住抖了一下，然後往後挪了挪。
　　解艺突然把他抱起来，让他坐在自己的大腿上，看着他的眼睛，问：“小砚，你喜欢你那个堂哥？”
　　“虽然我们是堂兄弟，不过只在小时候见过几次，并没有太深的感情。”秦砚理所当然的以为他们说的是亲情，“那个……学长你放我下……”
　　“不是那个堂哥呀……”唐俊眯着眼，又问道：“那你喜欢的人是谁？”
　　－－－－
　　PS：喜欢请记得投票哦>///< 十点会小番外会更新
　　切肤之爱（父子兄弟）206
　　事实上，秦砚那天晚上玩真心话大冒险的游戏内容後来被这三人以非常手段全部知悉，他们己经知道秦砚有个男性恋人。
　　“这个……学长为什麽要问这个……”秦砚很奇怪，为什麽大家都问他这个问题，丁小桐他们大概是出於八卦，难道南学长他们也是好奇心很重？（看来秦砚也是欺软怕硬的，一个是八卦，一个是好奇心重……）
　　“哦，我们就是有点担心你会被人骗了。”唐俊一副好兄长的表情，“你那麽笨，要是被骗财骗色怎麽办。”
　　秦砚汗了一下，然後笑道：“不会啦，他不会骗我的。”
　　“这麽说，小砚你的确有交往中的人了。”宫南雅也摆出温柔长辈的模样，循循善诱，“可以的话，你愿意介绍给我们麽？小砚对我们来说，是弟弟一样的存在，我们很想知道，你的另一半是怎麽样的人，那个人是否能够好好的照顾你一辈子。”
　　不愧是学生会会长，这番说辞不仅完美，而且充满了人情味，听得秦砚很感动，想到自己之前居然想要刻意疏离这三个那麽关心他的学长，他就觉得惭愧不已。
　　“谢谢学长们那麽关心我，不过，我想我不能告诉你们那个人是谁。”秦砚有些黯然，“我们的关系不便对外公布，而且……这种关系可能不会持续一辈子的，没必要太在意。”
　　三人一听，眼里顿时燃起了希望的火花，唐俊起身，从冰箱里拿了一碟红酒蛋糕过来，露出一个足以倾倒众生的温柔微笑，“小砚你一定有点饿了，吃块蛋糕吧。”
　　“啊，谢谢，我是有点饿了。”和秦楚他们一起吃饭时他才吃了一点东西，过了那麽久，的确饿了。
　　唐俊避开秦砚伸过来接蛋糕的手，用温柔却绝对不容拒绝的语气说道：“我喂你。”
　　於是，秦砚坐在解艺大腿上，唐俊喂他吃蛋糕，而宫雅南，则开始套话。
　　最後，他们得出，秦砚的恋人是有头有脸的商界名流，两人的关系是秘密状态，而且，因为身份的原因，他们的关系是不可以公开的，最重要的一点是，秦砚认为，他们之间的恋人关系，不会维持太久，一辈子在一起，几乎是不可能的事。
　　同性恋在上流社会算是很普遍的，很多男人虽然不是同性恋也不是双性恋，但他们不介意和漂亮英俊的男性发生关系，多半只是玩玩打发时间，他们猜想秦砚和他的恋人也许是有感情的，秦砚也坦白他是喜欢那个男人，但他并没有想过和那个男人一辈子在一起的事，所以下意识的收敛对他的感情。
　　无疑，这些信息让他们三个相当的高兴。
　　吃完那个红酒蛋糕，秦砚提出要回去休息了，他们也很爽快的放他回去，临走之前，解艺觉得秦砚和体温好像有点高了，脸也有点红。
　　“啊……可能是晚餐的时候喝了一点点红酒，刚才的蛋糕也含有红酒的原因吧。”秦砚这样说道，然後回了自己的房间。
　　－－－－
　　PS：喜欢请记得投票哦>///<,晚上10点小番外也会更新~在番外那个文件夹里。
　　又有人问切肤什麽时候完……汗……这个真的不好说呢……大家真的不用纠结结局啊，这个是练笔……铺剧情写H……直到写不下去了，我就会开始收尾^ ^
　　切肤之爱（父子兄弟）207
　　秦砚以为自己是喝了酒，所以有点醉了。所以回到房间，他就洗了脸刷了牙上床睡着。不过不知道为什麽，原本醉了应该会更容易入睡的秦砚，却怎麽也睡不着，微热的身体开始越来越烫，秦砚踢掉被子，又脱了衣服，身体却始终没有降温，皮肤也变成红色，而且有点痒痒的，每次不小心摩擦到床单或者自己碰一下，就会生一种怪异的感觉，像是有电流通过一样。
　　“是过敏了吗？”有些急促的心跳让秦砚觉得不适，而且呼吸也变得困难了。
　　正当他准备去冲个澡冷静一下时，床头的座机忽然响起来了，秦砚拿起话筒，就听到有人说道：「额……是小砚吗？」
　　“我是。”对方叫他的昵称，可是秦砚听到他的声音却一时记不起他是谁。内线电话，有些拐扭的中文……稍微想一下，秦砚就记得这个男人是谁了，“Lewis先生？”
　　「噢，真高兴你还记得我。」亚瑟在那边笑了笑，然後说：「我们今天的晚餐似乎不太愉快，真希望能有机会再邀请你一起用餐。」
　　虽然秦砚不准备再和今天晚上那几人再见面，不过也礼貌的说会有机会的之类的社交用辞，对方也也听出了他并不希望再次和他们交集的意思。
　　“那麽，请问还有什麽事麽？”秦砚尽量控制自己的呼吸，省得被电话那边的人听到了又延长这个无聊的通话，“如果没有的话……我准备先休息了……”
　　事实上，那边的亚瑟是在很仔细的听着秦砚的语气和喘息，发现没有异常後，他松了口气，说道：「我有件事必须要向你道歉，嗯……你不知道楚一直都喜欢你的事吧？你知道，我说的是那种喜欢……」
　　秦砚愣了一下，他再笨，也听出亚瑟所说的喜欢，不是指亲情上的。
　　亚瑟有些狼狈的说道：「是这样的，我想促成你和楚，所以未经他的同意，我在你的杯子里下了一点会让人兴奋起来的药，算算时间，好像开始发作了。」
　　原来，他身体发热心跳加速并且气息不稳，不是因为他醉了，而是他晚上喝的那一小杯红酒被动了手脚的原因。
　　秦砚倒吸一口气，一时间不知道该作何反应。
　　那边的亚瑟继续说：「这件事完全是我自作主张，楚一点也不知道的──到现在我也没敢跟他说。因为晚餐时的冒犯，楚他好像生我们的气了，他很重视你。」
　　“那麽，您现在打电话告诉我这件事，是为什麽？”秦砚深呼吸一口，用平静的语气说道。
　　「我怕会发生什麽事，所以挣扎了很久，还是决定打电话告诉你这件事。不过从你的反应看来，好像没事？」亚瑟的大大的叹了口气，道：「看来那些药物对你没效，实在是太好了……」
　　“Lewis先生，”秦砚有些咬牙切齿的叫他，问：“那麽，如果有效的话，你打算怎麽办？”
　　「这个……」亚瑟迟疑了一下，然後说：「我是打算给你叫个人……或者，让楚过去，」顿了顿，略带笑意的说道：「如果你愿意让我来，我也非常愿意的，亲爱的，我觉得你很可爱。」
　　秦砚抹了下额头的汗，然後道：“谢谢你的热情相助，不过您的药好像对我一点作用也没有，所以，不用您劳心了，请不要把这件事放在心上，同时，我希望你把这件事守秘，不要告诉任何人！”
　　「当然，这件事我会让它永远埋在我的心里」理亏的亚瑟对於秦砚的要求表示完全理解并绝对遵从，「那个药对你没反应实在是太好了，事实上那个药是很……非常有效的催情药，我给你下的量能让成年男子兴奋上一整天！」
　　“谢谢了！我并不想知道你的药有多厉害！”秦砚握着话筒的手几乎要捏碎它，最後他实在是忍不住了，没等那边的人说再见就用力的把电话挂了，然後冲进浴室冲冷水。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　PS：谢谢票票哦~~争取假期更多一点，明晚十点小番外有更新~
　　切肤之爱（父子兄弟）208
　　虽然这里是热带岛国，温度很高，不过冰冷的凉水冲在身上，还是让秦砚打了个冷颤，冲了一会觉得身上的燥热缓了点了，秦砚就关了水穿上裕袍出来，刚好听到敲门声，频率很急促，似乎是敲了很久的样子，秦砚没想太多，系好裕袍超紧过去开门，门外的人是唐俊。
　　看到秦砚头发全是水，唐俊就知道他刚才是在洗澡，不凉不热的说道：“原来是在洗澡啊……你再不开门，我就要去找人来开锁了……”
　　“学长……你找我有事？”秦砚觉得眼皮又热又重，好像发烧一样，冷水澡好像白冲了呀……现在反而更热了。
　　唐俊是觉得他不太对劲，不太放心所以过来看看的，不过，现在这样他又不是很说得出口，便道：“我是来再问你一次，要不要我帮你把那个堂哥干掉……”
　　……
　　……
　　秦砚有点哭笑不得的感觉，他很想说：学长，请你帮忙把那个Arthur?Lewis干掉吧！
　　不过，他现在连支撑自己好好站着的力气都没有，一张嘴就是急促的喘息。
　　“你怎麽了？你的脸好红。”不仅脸，还有手，脖子，裕袍外所有外露的皮肤都是绯红色的，唐俊皱眉伸手去探他的额头，秦砚扭着头避开，身体却因为这个小小的动作发软要倒下，唐俊一惊，手忙脚乱的接住他，发现怀里的人热得就像个火炉。
　　秦砚神智有点不清楚，他仰头看着唐俊，模糊不清的说道：“热……去浴室……冷水……”
　　“你应该是发烧了。”唐俊当然不会听他的话带他去洗冷水澡，把他放在床上後便对他说：“你等一下，我去叫阿南过来。”
　　宫雅南的家里是开医院的，虽然他本人不是医学专业，不过对这方面也是有一定的了解的。
　　秦砚想伸手拉住唐俊，不过他现在一点力气都使不出来，连手都抬不起来了。
　　好热……好热……
　　秦砚抱着冰凉的蚕丝被，紧紧的贴住自己，丝丝的凉意让他舒服了一点，情不自己的扯松了裕袍让身体的其他部位也能凉快一点。因为他的体温太高，很快连被子也捂热了，最後只好把变得热乎乎的被子踢开，脱了浴袍，让空气来缓解他身上的高温。
　　两分锺後，房门再次被打开，唐俊和宫雅南还有解艺一脸焦急的冲到床边，看到床上浑身赤裸的秦砚时，脸上的表情皆变了变。
　　听到有人来了，秦砚扭头看着他们，用绵软无力的声音说道：“学长……好热……我想喝水……”
　　催情药的效果很惊人，秦砚被强烈的药效折磨得有点难受，脸上的表情有点痛苦，不过更多是沾染着情欲的妖媚，水气盈盈的眸子满是魅惑和勾引，被他这麽一看，三个人都觉得心跳加速，身体有点燥热。
　　“你等一下，我去给你倒水……”解艺对自己的反应觉得有点可耻，居然对着发烧中的可怜学弟发情，真是……
　　房间的冰箱里有瓶装水，解艺随手拿了一瓶扭开盖子，宫雅南在用电子体温计给他量体温，唐俊便绕到他的背後扶他起来让他喝水。
　　“来……张嘴。”解艺把瓶口凑到他的唇上，小心的喂他喝水。
　　------------------------------
　　PS:嘿嘿……这两天大家的票票都好给力……网编表扬我了>///<明天10点也有更新哦~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）209
　　冰冷的水一喝下去，秦砚就觉得浑身都舒畅了，不禁拼命的吞咽着，正戴着听诊器给他听心跳的宫雅南只听到咕噜咕噜的喝水声，不禁皱了皱眉头，抬头看到是冷藏水时，便惊道：“笨蛋，怎麽给他喝冰水……”
　　“啊？”解艺顿了一顿，然後露出“糟糕”的表情，刚才被秦砚迷得有些失了神智了，居然给病人喝冰水……
　　解艺赶紧要把水拿开，可是刚移了一点呢，秦砚就伸手阻止他，这样一搞，最後整瓶水都倒了出来，全流到秦砚身上了，宫雅南和解艺又是一阵手忙脚乱。
　　在秦砚身後扶着他的唐俊头痛的抚额，这两个人，怎麽关键时刻变得那麽笨了呢？
　　宫雅南忙着把湿掉的被子拿开，解艺随手扯了被秦砚踢到旁边的浴袍给他擦水。
　　随着时间越来越久，催情药的药效几乎全部发挥出来了，现在的秦砚觉得身体热得要冒烟，刚才的冰水那麽一洒，让他神智恢复了一点，可之後解艺拿着柔软的浴袍给他擦身子时，几乎要了他的命──他的身体现在是敏感到一碰就有感觉，所以，当解艺因为有些急切不知轻重的帮他擦时，秦砚再也抑制不住自己的呻吟。
　　“啊……学、长……不要碰……嗯啊……”
　　秦砚的声音让在场的三人的思绪顿了一下，解艺的动作也停了下来，他缓缓的抬头，看着对面的宫雅南，问：“阿南，小砚是发烧了……对吧……”
　　宫雅南看了下体温计上的数字，道：“是……好像是烧得很厉害……”
　　唐俊却默默的，把手从秦砚的两腋下穿过，双掌覆在秦砚的胸前，轻轻的揉了两下，不意外的听到秦砚甜腻的呻吟声。
　　“我觉得……小砚不是发烧……是发情吧……”
　　三人一阵沈默，然後用一种复杂的眼神看着满脸春色的秦砚。
　　吃与不吃，这是一个问题。
　　不得不承认，他们三人都对秦砚有一种！旎心思，不过，那种微妙的喜欢之情，并没有到让他们对秦砚产生性欲的程度，再加上他们知道秦砚有恋人之後，他们更没有打算直接对秦砚下手──当然，其他的歪心思还是动过的，例如勾引或者下药之类。
　　如今，秦砚就这样，以秀色可餐的姿态展现在他们的眼前，要他们就这样放过的话，好像有那麽点难度。
　　解艺首先问道：“春药……该怎麽解？”
　　宫雅南想了想，不太确定的说道：“打镇定剂吧。”
　　唐俊语气淡淡，说：“春药的解法，是做爱。”
　　无疑，唐俊的答案就是他们最想要的。
　　事实上唐俊也不太想在这种情况下和秦砚发生什麽──既然三个人都在，那就是要三个人一起共享的意思了。
　　其他两人的想法亦然。
　　可是，以他们三人的比兄弟还亲近信任的感情，吃独食无疑会让他们间的关系产生裂缝。他们的确喜欢秦砚，可是，这点喜欢不足以让他们可以为了他产生矛盾，所以，在这个暧昧的时候，决定分享几乎是最好的办法了。
　　唐俊移开他的左手，依旧是淡淡的语气，“好漂亮的乳环……”
　　两人闻言，目光移到秦砚的左胸上，这才注意到那枚银色的乳环。
　　这枚乳环再次提醒了他们：别忘了，这只宠物狗，可是有饲主的。
　　於是，在默契的沈默中，三人达了一个共识──暂时共同享用这道大餐。至於以後的归属问题，以後再说。
　　不得不说，每个小团体在面对外敌时，总会理智的选择先攘外再安内，秦家兄弟如此，主席团三人亦然。
　　被药效弄得有些昏昏沈沈的秦砚不知道三人己经决定要把他分食，躺在唐俊的怀里，後者不动声色的细微动作让他发出难耐的呻吟。
　　－－－－－－－－－－－
　　PS：下章，你们久等了的H！！！>///<非常感谢大家的票哦^ ^
　　切肤之爱（父子兄弟）210
　　[img]qfzafzxd210_1.jpg[/img]
　　要追究起来的话，主席团的组成大概是从幼稚园开始的。三家本身是世交，出乎某些考量，三家人决定把他们放在同一班里，互相帮助，互相学习。
　　事实是把这三个人放一起只会让他们共同作恶，顶着乖小孩的面具暗地里却为非作歹。
　　幼稚园的时候还好点，无非是恶作剧之类，後来三人觉得欺负小孩没意思，就收手了，乖了一段时间。
　　上小学之後，大家都长大点了，圣约翰里都是小公子爷，个个都当自己小皇帝，互有看不顺眼，使使小绊子之类的很正常，三人当人不是受欺负的主，而且心眼小爱计较，报复的话都是几倍几倍翻的。
　　小孩子小时候都有些雌雄莫辨，三人小时候长得非常可爱，就像三个小天使，尤其是唐俊，典型的男生女相，不少人倾心於他，更有小霸王放话要他当压寨夫人。
　　本来这些都是很常见的玩笑，不过这三只实在讨厌被当成女孩子，唐俊更是恨到了极点，三人常常夥同一起作案，想当然那些个小霸王是被教训得很惨的，他们的恶名也是从小学时候开始。
　　再大一点，升到中学之後，己经少有人敢招惹他们，这段时间开始的重点是恋爱了。
　　小时候是别人要他们当压寨夫人，长大成为翩翩美少年後，开始不停的有人向他们表白，大概因为是叛逆期，以及家庭环境耳濡目染之下，这三人开始玩起男孩了。
　　有一次一个同班的不知道向谁表白（他们自己也记不清了），很大胆的表示要献身，基於青少年对性的冲动与好奇，最後是一起把人上了。
　　从此之後，共享性伴侣之类的事时有发生，这也可以说是三人之间一种感情的联系吧，就像是要好的小夥伴会愿意把有趣的玩具拿出来一起玩。
　　三人的恶行持续到高中，成年之後他们把心思放到其他事上面，就很少再玩得这麽疯了。
　　“上次一起玩的时候，好像是一年前的事了吧。”解艺舔了舔唇，眼神己经慢慢兴奋起来了。
　　因为春药的作用，秦砚处於高度亢奋的状态，只要受到一点点刺激，就会作出强烈的反应。
　　秦砚迷迷糊糊的感受到有一双冰凉的手尚着他的腰两则慢慢摸到他的小腹，在他的肚脐周围轻轻的划圈圈，然後，不知道是谁，凑到他的耳边，对着他的耳廓吹气。
　　“嗯嗯……痒……痒啊……”耳际传来的骚痒让秦砚打了个激灵，条件反射的侧开头想要避开，最後却被含住整个耳朵，灵动的舌尖沿着耳廓一路舔到里面，秦砚哆嗦着发出小猫一样的声音。
　　正当秦砚全身的注意力都放在左耳上时，胸前的一个红樱被咬住了，有些尖利的牙齿让秦砚可怜的痛呼出声，然而随後而至的酥麻又让他不停的喘息，过了一会，秦砚迷迷糊糊的感觉到自己被放躺在床上，他的双腿被打开，冰凉的手突然握住那根充血的花芽，熟练的套弄起来，可爱的双球被一只手像时轻时重的揉弄。
　　本来就没什麽持久力的秦砚在这样的多重攻击下很快喷出一道浓液，情欲的发泄让春药的效力稍微缓了一下，理智也恢复了一些。
　　秦砚张开眼睛，他看到一张脸，在他的正上方，微笑着看着他，眼神温柔。
　　秦砚隐约认出他是宫雅南。
　　对於秦砚来说，这个人是像兄长一样的存在，看到发，秦砚觉得好像可以安心了，“学长……南学长……好热……我好热……好难受……”
　　“是吗？”宫雅南用指腹抚摸他的唇，语气一如既往的温柔，“那，我做些会让小砚舒服的事？好不好？”
　　秦砚失神的看着他，再一次燃烧的欲望让他的视线变得模糊，可是，他知道对他说话的人是像大哥哥一样的温柔学长。
　　他缓缓的眨了下眼睛，又听到宫雅南问他：“我们会让小砚很舒服……不会难受……好不好？”
　　在宫雅南的注视下，秦砚有些艰难的张开双唇，吐出一个会让他堕入陷井之中的答案。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：嘿嘿……找朋友帮我画了小砚，随手勾的草图……他答应帮我画H图，以及H小番外……裸体围裙啦，湿身啦……好期待。然後，有一件事要问下大家，前阵子有银问我会不会出实体书……老实这年头大家都喜欢看TXT，方便不占位子，喜欢实体书手感的人不多啦。不过，既然有人问起了，又有人答应帮我画H图，所以就想看下大家意见，有多少人想要切肤的实体书？我问了下价钱，发现也不是很贵，25万字的分上下两册好像45左右，不算很离谱的价钱。如果有银觉得可以接受，有意向的，可以发我留个信或发e-mail。
　　想要哪本篇文的实体都可以，先做个统计，要是人多就做，人少就算了。因为搞个志的排版校对，而且一定要大修，尤其是切肤，字数太多，要去掉一些拖沓的情节，然後加入大量H>///<……
　　给我发邮件的话，请写明希望实体化的文的名字，然後是价钱的接受范围，还有请注明是大陆还是台湾~就酱紫~
　　会客室留言请直接开个楼，然後自己大家跟贴，不要重复……最好发邮件啦，鲜网好难开－ －
　　邮箱：572006141@qq.com
　　切肤之爱（父子兄弟）211
　　[img]qfzafzxd211_2.jpg[/img]
　　之前的图不喜欢，没要，这个是新画的，猫耳加裸体围裙，面部表情很不错撒~
　　－－－－－－－－
　　秦砚感觉到自己躺在一个柔软而冰凉的软垫上，重得像灌满了铅的双腿被分开，隐秘的部位露了出来，低於体温的空气让秦砚觉得凉爽多了，不禁舒服的呻吟一声，然後往冰凉软垫上蹭了蹭，希望那种冰凉感能降低身上让人难耐的高温。
　　过了一会儿，胸前的乳粒突然被含住，在舌头和牙齿的厮磨下，很快硬了起来，甘甜的快感让他忍不住挺起胸膛让乳头接受更多的抚慰，好得到更多的快感。
　　耳朵和脖子被温柔的舔舐着，胸前的两颗敏感也受到了柔软的舌头的含弄，双腿间的两个秘处更是被温柔的照顾着。
　　“啊……己经有水了呢……”伏在秦砚腿间，用手套开着青茎的解艺把空闲的手指插进粉色的蜜穴里，指尖的湿润和紧致让他下腹开始疼痛起来，“好想马上进去……”
　　“不要乱来哦，”唐俊警告他，“要是把他弄伤了，我会宰掉你……”
　　“喂，我们可是比亲兄弟还亲呢，可以请你不要对我露杀机吗？”看唐俊的眼神，绝对不是在开玩笑，“再说了，我怎麽可能会舍得让小砚痛嘛……我当然会好好的帮他扩张，直到他受不了叫我进来为止啊。”
　　秦砚听到有人在谈话，却怎麽也提不起精神来听，浑身发颤的感受着身上的酥麻。
　　解艺握着秦砚青芽的手停止了套弄，伸出舌尖，从它的顶端一直滑到根部，然後含住两颗小球，轮流吞吐着，再拨开它们，露出更加娇嫩敏感的部位，只是轻轻的一舔，秦砚就像触电一样，身体突然弹了起来，嘴里发出短促的低叫。
　　“哇，反应真好，是春药的原因吗？”解艺一边观察秦砚的反应一边向两位同伴报告着，“这里开始抽搐了。”
　　解艺说着，用粗糙的舌面重重的舔了一下会阴，用力的吸了下，不意外的引来秦砚激烈的扭动，但因为双腿被固定住，虽然承受着可怕的攻击，也只能乖乖的全部接受。
　　在会阴上停留了好一会儿的舌头终於舍得离开，来到穴口，舌头沿着花形的形状绕了一圈，然後直接钻了进去，舌头直接接触温热的黏膜。
　　这下子，秦砚的两只腿也开始痉孪了，漂亮的脚背紧绷着，和小腿成为水平线，往脚尖慢慢低去，就像舞台上踮起脚尖的芭蕾舞着，一个既痛苦却又美得让人移不开眼的姿势。
　　秦砚弓着身子，眼角变得湿润，粉嫩的唇瓣微微分开，原本在耳际啃咬的软舌慢慢的从顺着颊骨的弧度细舔到下巴，再来到他的嘴唇，细细的舔过两片唇动，再钻进他的嘴里，胸前的肉蕾也被含住用力的吸吮，强烈的快感让秦砚无法抑止的发出甜蜜的鼻息，全身都酥软的没有一点力气，肠道的蜜液源源不绝的分泌出来，然後被人贪婪的舔走，吞入口中。
　　“好甜……”解艺惊讶於那种醉人的甘甜，禀着好东西要分享的原则，他拉过秦砚的手，把他的手指伸进自己的後穴里搅弄，才那麽一会，两个指头己经全中透明的汁液，“阿南，你也尝一下吧。”
　　解艺直接把秦砚粘有黏夜的手送到宫雅南的嘴里，後者皱了下眉，舌尖舔了一点，发现的确非常甘甜之後便把秦砚的指头含进嘴里，细细的把手掌舔了一遍。
　　秦砚的另一只手也被解艺弄满的蜜汁，让唐俊品尝，还这样问道：“真的很甜对吧……”
　　唐俊眯着眼，闪过一丝诡色，“也许，他的血会更甜？”
　　闻言，解艺嘻嘻笑道：“那你就咬开他的血管，尝一下……”
　　－－－－－－－－
　　PS：你们看出来了吧……我失去了写H的能力了！！崩溃，写不出H来，不就跟阳痿硬不起来一样麽泪…………
　　内个关於实体书的事，好像很多的是想要一次完结，我也觉得分开两次浪费邮费……不过呢，还真的有许多情节木写呀，而且有人是希望只有秦家一家子，不想要其他人。这样的话，不如实体书只有秦家大小变态们，跳过校园篇的，不要其他人？
　　谢谢你们的礼物和留言……>3<
　　切肤之爱（父子兄弟）212
　　确定小穴足够柔软後，解艺扶着自己痛了许久的欲望挤进其中，紧窒湿热的黏膜感觉到异物的入侵马上迎接来客，蠕动着吸咬那根巨物。
　　“嗯……呀……嗯……啊嗯……”肠道被充满让秦砚像鱼剧烈的扭动起来，喉间发出婉转的娇吟，然後开始收缩着肠道催促着里面的东西快动。
　　解艺扛着他的两条腿，开始用力的抽插着，发现在擦到某个地方时秦砚的反应会特别大时便知道那处是他的致命点，每一次都刻撞击或者擦过，肠道就会更加用力的绞缩，几乎要把他榨成汁一样。
　　考虑到还有两个人眼底发红的等待着吞食这只可爱的小白兔，解艺没有故意搞花样，每一下都是完全抽出，再重重的插入，狠实的动作让两人都舒爽不已，百下之後解艺便低吼着射了出来，而秦砚的青芽也喷出几股白液。
　　高潮後的脱力感还没有缓过去，秦砚便被人抱了起来，连接的地方分开的时候流出白色的精液，穴口空虚的张驰着。
　　“嗯……啊……”身体还处於高潮状态的秦砚哆嗦着，感觉到自己被抱了起来，射精一次後神智稍微恢复了，看着眼前如天使一样的脸庞不禁有些茫然，“学……学长？”
　　“小砚，我们忍不住了……可以让我们一定进去吗？”唐俊露出一个足以倾倒众生的笑容，迷秦砚惑着本来就不多的神智，“我们会让你很舒服的……”
　　“舒服……”秦砚侧侧头，似乎不太明白唐俊所说的话。
　　唐俊让秦砚面对着自己，像抱小孩一样挟着他的两腋，对准那根贲张的粗长，慢慢放下。
　　有了解艺的精液，秦砚的後穴没费多少力气就把那根东西全数纳入，他跨坐在唐俊的大腿上，无力的瘫软着，只能靠着唐俊的胸膛，
　　後穴还残留着刚才的快感余韵，还来不及缓过来，马上又被滚烫的热棒充满，紧密的接续让秦砚觉得透不过气，连想问话的力气都没有。
　　秦砚闭着眼，急促的喘息着，回想着事情的经过。
　　他准备要睡觉的，却发现身体很烫，然後亚瑟打电话过来，告诉他晚餐的时候他喝下的红酒被下了催情药，然後他去洗凉水澡，唐俊学长来找他……然後……然後怎麽了？现在抱着他的人是唐俊学长，他的那里，是麻的，有什麽东西在他的身体里……
　　把所有注意力都用在回想事情上的秦砚并没有感觉到己经包裹着一根粗长的东西的後穴被强行塞入一根手指，然後，是第二根，括约肌被强行扩大到一个程度产生的疼痛终於让秦砚清醒过来，他惊恐的抬起对，看着唐俊那张漂亮的脸蛋，惊叫道：“学长？我们……我们……”
　　唐俊看他的眼睛知道他现在是清醒的，但唐俊并没有丝毫的惊慌，反而用你终於醒来了的眼神看着秦砚，用愉快的语气说道：“啊，你醒了……小砚感觉得到我在你的身体里面吗？”
　　发现自己居然和学长在做爱，秦砚大受打击，他用发颤的声音问道：“为什麽……会变成这样？”
　　“我们发现你的时候你因为催情药的原因很痛苦，所以……”唐俊停下来，没有继续说下去。
　　说的是事实，而且因为巧妙的省略後面的内容，秦砚被误导了。
　　实心眼的孩子，一定以为是自己发起情来，向学长求欢，而学长为了帮助他，才会和他发生关系。
　　“是、是我……强迫学长的吗？”秦砚满脸的内疚。
　　“当然不是……”这不是唐俊的声音，秦砚转头，看到宫雅南正朝他微笑，温柔像晨光一样，“我们很喜欢小砚……所以，我们当然是自愿的……”
　　下了床坐在沙发上观赏这场活春宫的解艺嘴角抽了抽，心想最善良的果然是他。这两个人，唐俊就不用说了，蛇蝎美人，而看似最温柔可亲的宫雅南，其实也是极为恶劣的。
　　他的母亲是心理学家，他但却没有学习这方面的事，反倒是医生世家的宫雅南，对精神控制心理暗示之类的事颇有研究。
　　外人眼中温柔可靠的学生会长，其实在无时无刻都对人下心理暗示，大概是长期研究这个走火入魔的缘故，即使在日常生活中不管有意无意他的声音和眼神都是带着心理暗示的，正因如此，那些人总是觉得他是个可以信任的大好人。
　　能够位居学生会长，除了家世背景之外，更多的是因为他说的话具有说服力，能够轻易的笼络人心，而这个，当然也是添加了心理暗示的结果。
　　不可否认，他们三个的确都对秦砚抱有一种特别的情绪，可是，相较於他，那两人似乎更为强烈一点，大概是处於相同的水平线。
　　正因如此，他们两个，无法容忍对方先於自己得到秦砚。
　　在过去，也曾发生两个人对一个男孩特别执着的事，谁也不想让谁。最後，他们决定同时进入那个男孩的身体，就像现在一样。
　　不用想也知道，那个男孩结果多惨。
　　他记得好像发生过两次这样的事，那两个不幸的男孩，被撕裂了直肠。
　　那场面真是血腥。
　　解艺看着那边因为宫雅南试图把那根实在不是小尺寸的东西也挤进去时被痛得不停的大叫的秦砚，无奈道：“宝贝，我可是为了不让你受伤很努力的帮你扩张的，可千万别浪费了我的好意啊。”
　　－－－－
　　PS：真是不好意思撒，突然写不出来了，觉得H来来去去都是那几个花样，都快写重了，所以暂停了一下，然後……稍微往非正常方向走>///<，下一章……明天十点发……然後，有那麽点变态……宫雅南被扭曲成道貌岸然的变态了泪！
　　大家的票票很给力，不晓得大家有没有看耽美首页，酱油在排行榜上诶，挂了蛮久了，真的很高兴呀，谢谢大家的支持哦！
　　切肤之爱（父子兄弟）213
　　发现自己正在和学长发生关系的秦砚，第一个念头是父兄会怎麽收拾他。随之第二个念头是，要和学长道歉，然後请他们答应保密。
　　秦砚认为，事情是在他被下了催情药导致神智不清并行为失常的情况下发生了，属於意外。学长当然没有错，他也没有错，所以，只要保密就没有问题了。
　　对於自己身体出轨一事，秦砚似乎很快接受了──不接受也不见得这事就会变成梦境然後在他醒後消失掉啊。
　　然而，他却无法接受现在的情况──学长为他解除身上的药性他理解，可是，为什麽他们要同时进入他？
　　“学长────不要……不要……快停下……”秦砚拼命的摇头，想要阻止他们疯狂的行为，可是他的腰被他们紧紧的扣住，连动一下也不行，“不要……学长……会坏掉的……快停下……学长……”
　　秦砚记得，秦岚也曾提议过要和秦清一起进入他的事，有好几次他们似乎真的想试一下的样子，可是每次他都会怕得大哭，最後他们只能放弃。
　　他无法想像，那个那麽小的地方，光是被一个人进入就紧得没有一点空隙了，怎麽可以再容纳再多？哪怕只是一根手指头……那麽粗的东西，怎麽可能？
　　“小砚……放松一点……”因为太紧了，宫雅南进入的很困难，前端挤进去後，就再也无法进入一分，并且夹得两人发疼。
　　唐俊抚弄着因为疼痛而萎靡的青芽，口舌并用的舔弄着秦砚胸前的花蕾，尽量让快感冲去疼痛，然而不管他们怎麽爱抚，秦砚始终不能放松──笑话，怎麽可能放松得了？
　　秦砚怕得要死，就像对秦清和秦岚那样，不断的哭着求他们放弃，然而这两个人却没有丝毫要退步的意思。
　　“学长……不要……痛……会坏掉的……”哭泣的嗓音里带着浓浓的恐惧，秦砚几乎确定，如果他们真的要那麽做，他绝对会死掉的。“南学长……你出来……不要……我用嘴巴帮你做好不好……不要一起进来……”
　　秦砚的提议并没有让两人妥协，宫雅南有些生气的把他的头往後拉，看着他的脸说道：“为什麽你叫我出去而不是唐俊？”
　　头颅以一个极为扭曲的角度後仰着，秦砚觉得自己的脖子快断掉了，连呼吸吞咽口水这样的动作都艰难不已。
　　“南……你吓到他了……”唐俊皱眉，制止了宫雅南的动作，他温柔的抱住秦砚，抚摸着他的後背安慰着他，秦砚马上像抓住了一根救命稻草一样，紧紧的抱住唐俊，想要向他求救。然而，唐俊却说出让他如坠冰室的可怕话语，“他只是害怕，所以这样提议，你可以不采用他的提议的嘛──反正，你也没有打算要出去不是吗？”
　　秦砚觉得身上的血液突然全被抽光，全身都无法动弹，只有因为害怕，而不由自主的发着抖，牙齿也在格格打颤。
　　他张了张嘴，却无法发出声音，耳朵却可以清晰的听到两个恶魔在他耳边说话。
　　“小砚，我们两个，是绝对不会愿意退出的哦，谁让我们都那麽喜欢你呢？”唐俊用轻柔的语气说道：“都是因为我们太喜欢你了，所以实在没办法接受对方更先占有你……”
　　“小砚……放松一点……就算把你撕裂，我们也不会觉得後悔，当然也不会放弃的。”宫雅南收起刚才的愤怒，重新换上平时那样温柔的语气，像可靠的兄长一样，用声音引导完抚受惊的宝贝，“呐，你放松一点……让我进去，不会痛的……会很舒服……我们那麽喜欢你，怎麽会舍得让你受伤？你要相信我们啊……”
　　用上了心理暗示之後，宫雅南明显感觉到秦砚的身体放松了一点，心想果然是因为秦砚的心里抗拒，所以不管他们怎麽爱抚他，也无法放松下来。
　　宫雅南不断的用言语惑诱秦砚，把他的注意力引开，并且向他灌输相反的意识，“啊，小砚……你让我进去，我们会很温柔，让你很舒服，不会痛的……”
　　秦砚像被催眠一样，渐渐的停止了挣扎，心里的恐惧也慢慢散去，身体好像真的没有感觉到疼痛。
　　不会痛的，也不会坏掉，所以，可以放松身体，让学长也进来……
　　这麽想着，秦砚放下戒备和抵抗，终於，那根火热的事物，完全的挤进来，就像一把锋利的刀刃，破开他的身体。
　　－－－－－－－－－
　　PS：我发誓，我真的是打算把宫雅南塑造成温柔可靠的学长的，谁来告诉我，为什麽他会变得那麽扭曲？重点是往歪路上走之後，瓶颈突然消失，写得很顺了>///<
　　我果然写不来正常人吗啊啊啊好可怕啊啊啊……
　　切肤之爱（父子兄弟）214
　　“啊啊啊────”
　　窄小的甬道被强行扩张到极致，容纳那两根可怕的巨物，尖锐的疼痛让秦砚几乎崩溃，凄惨的尖叫慢慢低了下来，到最後，只有低喑哑的，生死的小动物那样的呜呜声，极为可怜。
　　秦砚觉得自己就像夹心饼干一样，被狠狠的挤压着，连气都透不过来，只有眼泪一直往外流。
　　“小砚……不要哭……”和秦砚面对南的唐俊温柔的亲吻他的眼睛，把他的眼泪舔走。
　　宫雅南两後环过秦砚的腋下，抱住他，手指捻弄着他的乳头，同时啮咬着他近乎透明的耳廓，在他耳边轻声的低语着，昵侬的嗓音仿佛有魔力一样，让极度紧张的秦砚慢慢放松下来。
　　“嗯……”在两人的细心爱抚之下，秦砚开始发出痛苦以外的呻吟声，轻薄的眼睑微微颤抖，沾着水珠的睫毛仿如黑蝴蝶的残翅，有种凄然的美感，让人心怜。
　　也许是因为受到宫雅南的心理暗示解开了心理禁制之後，被压下的催情药物突然爆发，迅速的重新向秦砚的全身蔓延，血管中好像出现了许多蚂蚁，不断的啃咬，像是刺痛又像是麻痒的感觉让秦砚难受的皱起眉头，这种怪异的感觉慢慢伸延至後穴脆弱的黏膜，被拉扯到几乎在崩裂的肠道居然开始收缩，里面的两根巨物受到挑逗开始不安份，小幅度的动着。
　　强忍住欲望的两人额头开始冒汗，宫雅南圈紧秦砚的腰，声音有些低哑，“小砚……不要乱动……我们会忍不住的……”
　　“学长……”秦砚的理智因为催情药的重燃而再次模糊，身体热得像火炉一样，情欲的噬咬让他难受得要哭出来，己经远远盖过被同时进入的痛苦，“难受……好难受……”
　　“你很难受？”唐俊咬住他的唇，轻声说：“那我们是不是可以动了？”
　　“动？”秦砚重复着这个字眼，却无法理解其中的意思。
　　唐俊勾起嘴角，轻轻的抽动了一下，然後，怀里的人惊叫了一声，双手紧紧的掐着唐俊的肩膀，发出颤抖的喘息。
　　刚才那一下摩擦让那种麻痒停止了一下，可是，马上又恢复过来，秦砚发现这样可以减缓那种让人难以忍受的痛苦，开始自己摇摆着腰身，用膝盖撑起身子，再坐下去，吞吐着两根狰狞的热物。
　　“嗯……啊啊嗯……”蚁噬的痛痒退去之後，一阵让人浑身发软的快感升起来，秦砚仰着头，嘴里发出越来越多的甜腻呻吟，撩拨着男人为数不多的自制力。
　　终於，那一声声醉人的吟哦和黏膜的刺激让两个男人丢掉所有顾忌，开始在秦砚的体内抽动起来。
　　挤入两根的後穴紧窒得让人生疼，顶胯的时候产生的摩擦几乎要烧起来，随之而来的是强烈的快感。
　　-----
　　PS:别嫌字数少昂……头好痛。身体痒了一个月，以为身上长虱子了，昨天才发现是过敏－ －差点把自己挠出血来……MB的……明天中午12点现更一章……记得留言啊……还有票票>///<
　　切肤之爱（父子兄弟）215
　　“啊……嗯啊……慢一点……会坏掉……啊啊……”两根炙热的欲望轮流抽送着，狠狠的碾弄的黏膜，阵阵酥意散开，冲散了那种麻痒，然而那种被会顶穿的撕裂感又让秦砚觉得害怕。
　　两人肆意的在里面顶弄，突然碰到一个地方时，被夹在中间的秦砚像是触电一样弹了起来，然後发出一声急促高亢的呻吟，脊背用力的弓着，後穴的收缩让两人同时倒吸一口冷气。
　　“呀啊──不要……不要碰那里……啊嗯……”刚才止住的泪水又不受控制的流了出来，秦砚夹紧後穴，满溢的肠液挤了出来。
　　“是这里啊……”动听的嗓音低笑着，随後，两个男人开始狂烈的进攻，用力的往那一点上撞！
　　“呜呜……不是……不要、不要弄那里……呜啊啊……”秦砚哭喊着，身体被前後两个男人发狠的顶撞冲刺，如巨浪一波接一波的快感几乎把他淹没，“不、啊啊嗯……啊……”
　　“好棒……快被夹断了……”唐俊那张天使般美丽的脸庞因为快感而露出愉悦的表情，墨色的长发随着他的动作不停的飘动，秦砚攀在他背後的双手偶尔会拉扯到。出许是出於一种报复的心里，秦砚用力的往下扯，唐俊皱着眉把头往後仰，喉结在白皙的颈项上滑动。
　　秦砚迷着着双眼看着他的脖子，突然泄恨一样咬住，耳边却听到性感的低笑，然後後面的宫雅南把下巴搭在他的肩上，嘴唇凑在他的耳边，说：“小砚……再用力一点……”
　　“哼嗯……啊……”耳边酥麻的吐息让秦砚一阵轻颤，牙关松了下来，唐俊的颈子上印着一个深深的齿痕。
　　唐俊笑，看着宫雅南，说：“阿南，你想让小砚把我咬死吗？可惜，他搞错了你要他用力的地方……夹得真紧，差点就要出来了……”
　　被指控的宫雅南也不否认，唇角勾起一抹邪肆的笑容，一咬牙，狠狠的顶在那处，不意外的又是一阵强烈的收缩，以及带着哭腔的呻吟。
　　两人在说话的时候，依然没有停下动作，可怜的秦砚就这样被他们夹在中间，凄惨的哭泣，或者淫浪的呻吟。
　　三具年轻的身体赤裸着交叠，秦砚似乎有点承受不住，单薄的上身崩成一张弓，搂住他的唐俊和宫雅南却是沈醉而满足，仿佛他们得到了人生中最爱的珍宝。
　　解艺手里夹着一支烟，脸面阴郁的靠在沙发上，上身赤裸着，随便套着裤子的长腿搭在矮几上。
　　作为一个观众，他不得不赞赏这场活春宫的确极尽唯美。
　　纠缠的裸体，扭曲的姿势，痛苦而陶醉的表情，以及淫糜入骨的吟哦，明明是充满原始肉欲的交合，却如同中世纪的精致画卷，美得让人无法移开目光。
　　床上的性交开始接近高潮，野兽一样的男人加快了动作，作为猎物的少年只能仰着头，大声的呻吟，泛着清泪的眼角晕着一抹红，就像异界的妖艳精灵，魅色惑人。
　　解艺拿起矮几的手机，切换至照相机模式，对准床上的三人，一连照了几张。
　　看着手机屏幕上的画面，解艺勾唇笑了笑。
　　“小宝贝，这下子，你大概是逃不了。”
　　------
　　PS:明晚十点也更……谢谢票票和留言啦……
　　切肤之爱（父子兄弟）216
　　秦砚做了一个疯狂的梦。
　　梦里他和三个学长在做爱，那个梦很真实，真实到他能感觉得到他们身上的体温，身体也酸痛不已，就好像他真的经历了一场激烈的性爱。
　　真是太荒唐了。秦砚这样想道。他应该赶快醒来，然後去浴室洗个澡，让自己清醒一下。
　　这麽想着，秦砚努力的撑开沈重的眼皮。
　　入眼的，却是天使般完美的脸蛋。
　　“唐俊……学长？”秦砚小声的叫道，他发现自己的嗓子很沙哑，一发出声音就会疼，就像是大声嘶吼过一样。
　　熟睡的唐俊没有醒过来，反而往秦砚这边蹭。
　　秦砚想起来，却发现身体沈得厉害，他想抬手，却连手指都动不了。
　　“学长……学长快起来……”秦砚有点害怕，身体没有知觉，不受控制，是怎麽回事？“学长……快起来……”
　　喉咙刺痛的厉害，秦砚强忍叫了几声，唐俊却一点反应都没有，正当秦砚不知如何的时候，他听到宫雅南的声音。
　　“小砚……你醒了？”
　　声音是从後面传来的，很近，秦砚能感觉到温热的气息喷在他的後颈上。
　　“南、南学长……”秦砚的脸僵住了，他的背是紧贴着一个赤裸温暖的胸膛。
　　宫雅南搂着他的腰，把他转了过来，在他唇角亲了一下，嗓音一如既往的温柔动听，“早上好，小砚。”
　　秦砚睁着眼，脸上血色全无，昨晚的记忆全部涌了出来。
　　“你在发抖……你很冷吗？”宫雅南抱紧他，伸手扯过丝被，却发现上面全是精液，便又扔了。
　　秦砚不停的颤抖着，他不知道该怎麽办，昨天晚上的记忆全是混乱的，很多片段他都忘了，唯这两个男人强行同时进入他时，在他耳边低喃的话语记得一清二楚。
　　他以为最温柔的南学长，却像恶魔一样，几乎撕裂他的身体。
　　“小砚，你怎麽哭了？你在怕我吗？”宫雅南轻轻抚摸他冰凉的脸颊，温言安慰道：“对不起，昨晚对你做了那麽过份的事。不过，那是因为太喜欢小砚了……”
　　“怎麽可以……怎麽可以……”秦砚止不住的打颤，语气带着丝丝惊恐。
　　“本来没打算那麽快的，可是，小砚你因为催情药……变得像妖精一样，勾引人……”宫雅南不着痕迹的开始下心理暗示，让秦砚产生负罪感，他知道，以秦砚的性格，一定会认为自己要承担大部份的责任，“对不起……对不起……昨晚的小砚太诱人了，学长那麽喜欢你，怎麽控制得了自己呢……啊、如果我们再坚定一点，也许就不会……”
　　果然，秦砚心里的愤怒己经慢慢褪下，更多的是懊恼，吃下大量的催情药的一自己，一定是像饥渴的荡妇一样……被两个人同时进入，自己还主动摆腰，大声的呻吟……
　　宫雅南一看秦砚的表情就知道达到目的了，嘴角挑起一抹不明显的笑容。
　　这时候，房间的门突然开了，秦砚的心几乎跳了出来，他的第一个念头就是他和学长上床的事会被别人发现！
　　进来的人是解艺，他看到秦砚苍白着一张小脸知道他大概是吓到了，那可怜的模样活像一只小白兔。
　　解艺是最先起床的，他先回自己的房间洗了澡，然後又给唐俊和宫雅南拿了干净的衣服。
　　“先去洗个澡吧。”解艺把衣服拾在沙发扶手上，看到秦砚依然害怕的模样又说：“小砚，你把我忘记了？”
　　这句话的意思有点模糊，但秦砚一听就明白解艺的意思──昨天晚上，解艺也在的，那麽……
　　秦砚的脸色更难看了。
　　－－－－－－－－
　　PS：很谢谢大家的礼物和票票哦……希望大家可以多多留言啦，我这边网速不行，开鲜网很困难，但是我还是会一条一条回复的……所以，如果不是很难上鲜，给人家留下言嘛－ －木留言木动力啊……
　　关於个志，大家偏向於完结，那就等完结再说好了，希望到时大家还有买的欲望啦>3<
　　另外，过阵子会开个新坑哦，这次我学乖了，写完再发－ －不能再乱挖了，同样是多P多H~死鱼脸天然呆彪悍受一只~~~父子兄弟之类的情节也是有的啦，我真的很偏好这个题材啊我真是变态XD。
　　切肤之爱（父子兄弟）217
　　唐俊还睡着，宫雅南先下了床，然後把动不了的秦砚抱起来，进了浴室。
　　清理身体时又是一轮折磨。
　　昨天晚上太过疯狂，秦砚的後穴因为使用过度，里面的黏膜有摩损是一定的，穴口肿了起来，像颗熟透的小樱桃，只是热水流过，秦砚就痛得全身发抖。
　　“我要帮你把里面的东西清理出来，忍一下。”宫雅南说着，把秦砚的腿架到浴缸沿上。
　　秦砚连出声抗议都没来得及，昨晚饱受蹂躏的私处就暴露在宫雅南的眼底。
　　後穴就来用说了，原本是微微凹下去的穴口肿得像颗樱桃，粉嫩的花茎安静的伏在沾满精液的阴毛上，大腿内侧红痕斑斑，有些是手指抓出来的，有些是吻出来的，甚至有一两个牙印，小腹和腰侧也没能幸免，看起来惨不忍睹。
　　宫雅南的手指刚确到穴口，秦砚就痛得惨叫一声，哭着说：“呜……好痛……不要碰……”
　　“乖，忍一下，弄干净擦点药就没事了。”宫雅南这麽说着，就要把手指挤进去。
　　“不要、不要──”秦砚痛得厉害，无力的身体突然像鱼一样挣扎起来，整个人摔回浴缸里。
　　外面的解艺听到浴室里的动静那麽大以为发生什麽事，推门一看，秦砚整个人浸在水里，宫雅南手忙脚乱的拉他起来。
　　“阿南你真想弄死小砚啊……”解艺笑道。
　　宫雅南看了他一眼，说：“过来把他按住，别让他乱动。”
　　解艺在秦砚背後蹲下，双手穿过他的两腋抱住他，“宝贝，忍一下，很快就好。”
　　“呜呜……痛……好痛……”秦砚拼命的挣扎着，然而上半身被解艺抱着，动也动不了，下半身倒是能动，可是後穴痛得火烧火燎，两条腿稍微动一下也会扯到。
　　浴缸旁边的搁板上放着几支沐浴用的精油，宫雅南把大半瓶都倒上手上，抹均了才敢把手指伸进去，嘴里还不停的安抚道：“乖，很快的，一会儿就好了。”
　　沾了精油的手指很容易就挤了进去，但秦砚还是痛得大哭，听得两人心里生疼发堵。
　　只是一根手指就哭成这样的。宫雅南心里不忍，却只能硬着头皮再挤进一根手指，撑开穴口，里面的乳液状的白浊便缓缓的流了出来。
　　流出来的精液浮在水面，宫雅南看了一眼，全是白色的，没发现有血。
　　“没有裂伤。”宫雅南说。
　　“太好好。”解艺松了一口气，“那小砚怎麽痛得那麽厉害？”
　　“你试试被三个人做一晚就知道为什麽了。”宫雅南淡淡道。
　　“喂，你也有份好不好。”解艺气道。明明是他和唐俊两个人最过份的吧，居然要一起进去。也幸好秦砚的那里被他的饲主调教得好，连血都没流。不过，里面大概是过度充血了，碰一下都痛得全身发抖，就像他上次在马路边看到的小狗一样，真可怜啊。
　　大部份料液都流了出来，但还有不少粘在里面，宫雅南只能把手指伸进去抠挖，被磨得破皮的黏膜此时是脆弱不已，手指温柔的碰触也像针扎一样，用手指挖的时候，秦砚疼得声音都出不了了，只有眼泪拼命的流。
　　好不容易清理完，宫雅南和解艺都是满身大汗，秦砚则痛得小脸发白，偏偏又晕不了，要是晕了还不用受这种罪。
　　“好了，好了，弄干净了，不疼了。”解艺心疼的在他脸上亲了几下，秦砚连眼皮都掀不开，胸口一起一伏证明他还是处於清醒状态。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：谢谢礼物和票票哦~~~球留言>3<
　　切肤之爱（父子兄弟）218
　　清理完後穴秦砚是大大的松了口气，却没想到还有一轮──上药。
　　宫雅南和解艺把秦砚洗干净後，外面的唐俊早也醒了，趁着他们在洗澡的时候叫了人来，把房间整理过了。
　　这间房还是比较整齐的，就床乱些，床单被揉成一团，却也没怎麽脏──三个男人射出来精液大多在秦砚身体里面。
　　解艺抱着秦砚出来时唐俊坐在沙发上，只穿着一条长裤，上身赤裸着，长发凌乱的搭在胸前，背後，肩上，大概是因为昨晚经历过性事的原因，那张漂亮的脸蛋带着艳色，唐俊本身又是男生女相的，这麽一眼看过去更是勾魂的要命。
　　刚才那个服务生拿着干净的床单过来时看到唐俊愣了好一会，热带岛民特有的古铜肤色也无法掩护脸颊上的红晕。
　　“先去洗个澡吧。”宫雅南一边从药箱里翻消炎药膏一边对唐俊说。
　　唐俊眯着眼看着床上的秦砚，片刻後拿了干净了衣服进浴室洗澡。
　　被三个男人做了一晚的秦砚是困的，可是身体痛得要命，完全睡不着，好在洗完澡舒服了一点，有了睡意。
　　好不容易准备入睡的秦砚却被後穴冰凉的触感弄醒，他的腿被解艺往两边拉开，形成一个M字，私处凉飕飕的，过了一会红肿火烧的穴口感觉到一阵冰凉，是宫雅南在帮他上药。
　　“嗯……痛……”秦砚不舒服的皱着眉头，轻声哼哼，却不像在浴室时那样凄惨了。
　　里面当然也是要涂药的，宫雅南挤了药膏在穴口，然後轻轻的用手指推进去。
　　刚进去时秦砚的身体僵住，苍白着小脸，过了一会适应了手指的侵入後黏膜便细微的蠕动收缩着，秦砚的低哼渐渐变了味，有点痛，又有点微甜，宫雅南感受着手指上的柔软湿热，不由得想起昨晚甘甜到让人发疯的快感。
　　宫雅南仔细的把药膏涂抹在昨晚被过度蹂躏的可怜黏膜上，生怕漏了一处。
　　“啊啊……不……”体内的敏感点突然被碰指腹不轻不重的擦过，秦砚的下肢痉孪了一下，後穴用力的收缩着。
　　秦砚的叫声太过诱人，宫雅南有些忍不住，恶劣的不时用手指玩弄一下那里，秦砚便可怜的低吟着，身体轻轻的扭动，最後竟然高潮了，不过，却不是用前面射精──昨晚泄了太多次，现在都还没恢复过来，所以秦砚是用後面高潮了，湿黏的淫水流了宫雅南满手。
　　“好累……不要了……”秦砚以为男人又要进入自己的身体不禁有些害怕，迷迷糊糊的求饶，“不要再做了……我好累……”
　　“好好，不做了不做了。”解艺亲亲他的眼角安抚他。
　　宫雅南抽出自己的手指，用纸巾把手上的黏液抹干净，然後道：“阿俊叫了早餐，吃一点然後睡觉好吗？”
　　“不要……不吃了。”秦砚摇头，他现在很累，只想睡觉。
　　“好吧，那你安心睡觉，我们下午就会启程回去了。”
　　“真的吗？”听到要回去了，秦砚高兴的几乎要哭出来，在这陌生的国度，温柔可亲的学长们变得那麽奇怪，秦砚怎麽不害怕。“太好了，我要回家……回家……”
　　就快要回家这个消息让秦砚心情变得愉悦，身体也没那麽难受了，睡意慢慢涌上来，秦砚打了个呵欠，然後闭上眼睛睡着了。
　　“他一定怕死我们了。”解艺摇头苦笑，“昨天晚上，他不停的叫爸爸，看来小砚是把我们当成大坏蛋了。”
　　解艺这麽理解很正常，有谁会猜到这只可爱的小狗的饲主居然是他的亲生父亲呢？等以後发现了真相之後，他们无比嫉恨秦砚和他们的第一次居然哭喊着其他男人。
　　------------------
　　PS:回家喽……大秦，你们赠赠念念的大秦－ －留言呀……票票呀……
　　切肤之爱（父子兄弟）219
　　秦砚觉得最近最让他高兴的事就是──一觉醒来，发现自己回国了。
　　这个旅行，实在太折腾人了。
　　今天是周四，明天就该回家了，不知道那时候身上的痕迹能不能褪掉，要不然，被发现会被杀掉的吧。
　　原以为学校的安全的，可现在……秦砚悲从中来，扁着嘴要哭了。
　　秦砚回来後第一件事，就是把作业都补齐，虽然老师对他说这几天的不交也没关系，但秦砚还是坚持要把作业都补上。
　　从准备校庆开始秦砚就落下很多课程，秦砚一边翻书一边做题，他又不是那种无师自通的天才，又不好意思问同学──事实上问了也没用，这班里会听课的估计就他一个同，做了一早上也只完成了小部份。
　　化学和数学是秦砚最弱的两科，下午放学後，秦砚抱着几本书去教师办公室找化学课任老师柳舒，正要敲门时刚好有人出来，不知是哪个班的小男生，半开的上衣可以看到里面的吻痕。
　　小男生笑眯眯的上下打量着秦砚，看到他手里抱着书和笔有些吃惊，扭头对、朝办公室里面吼道：“啊柳，啊柳，有人来请教你作业耶~”
　　“噢，宝贝，天天放学後都有人来请教我作业。”慵懒的男声带着笑意。
　　小男生咯咯的笑了两声，然後说：“我是说真的作业啦！”
　　“你们这些小东西哪次来不是说真的请教作业，放学後的补习是个很有萌点的主题。”
　　秦砚大汗，他觉得他好像不该来这里找老师补习的。
　　“诶宝贝你去哪？”看到秦砚转身要走小男生连忙拉住他，“你不是要找啊柳请教作业？”
　　“老师要下班了……我明天再来……”
　　“没关系哒难得有人正经要请教他作业啊柳会很高兴的。”说完，小男生把人推进办公室，然後关上门走了。
　　“哟，是小猫咪呀。”柳舒在拿纸巾擦干净桌上的可疑液体，“旅行好玩吗？”
　　说起旅行，秦砚就觉得悲催。
　　“还不错……”秦砚含糊带过，“那个，我是来请教作业的，老师现在方便吗？”
　　“当然方便，过来吧。”柳舒拉了一把椅子过来，对秦砚招招手，後者犹豫了一下，还是乖乖的过去坐好。
　　圣约翰是个放牛学校，没有升学率没有成绩可言，但这是因为里面学生不好好学习，师资其实是相当顶尖的，譬如这个柳舒，讲解题目相当有一套，复杂的题目被他一讲总是浅湿易懂，秦砚读那个公立初中的特级名师总是以各种更复杂的公式原理把题目弄得更复杂，聪明的学生一点就通，但对於秦砚这种脑筋转不太过来靠苦学的学生是相当困难的。
　　不过一小时的时间，秦砚就把这些日子落下的课程的重点难点都弄明白了，作业也基本完成。
　　“太好了，晚上可以专心做其他作业了。”秦砚松了口气，他还有一大堆作业没搞明白呢。
　　“还有其他作业吗？”柳舒翻了下秦砚带来的其他几本书，说：“我教你吧，虽然我不是教这些科目的，不过要教的话应该不成问题。”
　　“可以吗？”秦砚眨眨眼，他从没试过问化学老师关於英语课的问题，不过如果柳舒能教的话好太好了，他的讲解方式相当易懂，连他这种笨脑筋都能一下子就明白。
　　“当然，”相当具有书卷气的流氓笑着说：“收了学校的薪水却好像没做过什麽正经事，老师内心很不安，小猫咪来请教作业可以大大的减低老师的负罪感。”
　　这一请教，直到晚上九点才完事，不过秦砚原本准备带回室熬夜做的作业基本完成，做不出不的难题全部都明白了，秦砚对柳舒感激得不得了。
　　“啊，那麽晚了……”秦砚不好意思的看着柳舒，说：“今天谢谢老师了，改天有空的话我请你吃饭。”
　　柳舒托着腮，诡异的看着秦砚，说：“嗯……吃饭的话，其实我现在都还在饿……”
　　“这样啊，我也有点饿了，要不我们去学校的餐厅吃夜宵？”秦砚一放学就过来了，两人都是没吃晚饭的，刚才太专心听课，都没注意到肚子已经饭到拼命打鼓。
　　“吃夜宵？”柳舒舔了下唇，然後说：“吃夜宵好啊……”
　　-------
　　PS:一直都木人催更，我还以为木人要看呢哼哼~欠网编很多字数，所以这边先暂停了下，不过，如果想看到话大家去会客室催文嘛，你看昨天有催，今天就有更新了哦……
　　逛资源时突然看到《放学後的淫魔》，想起以前看过的几个AV，是老师和学生的，所以突然想写这个了……不过，这个柳舒不会真做哦，至少不会插进去，肉一下就好，不能再多人了，还有以前定下来的现在都没出现－ －想看的话，大家勇跃留言催文~~~票票和礼物谢谢啦~>3<~~~~~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）220
　　“那老师你不赶着走的话我们现在去餐厅吧。”圣约翰没有晚自习，不过学校里面的餐厅娱乐场所之类的都是开到晚上十二点的，这都是为了方便学生们“办事”，相当人性化。
　　“那我就不客气罗~”柳舒欢快的说着，然後一把抱起秦砚放在自己的大腿上，把头埋在秦砚的颈间，用力的嗅了一口，陶醉的说：“嗯~好香，刚才我闻到你身上的香气就硬得不得了了……”
　　秦砚大惊，一时间连挣扎都不晓得，“老、老师？你在说什麽？”
　　“哦宝贝，校庆时你穿着女仆装的样子太可爱的，可惜你马上去了旅行，不过好在你旅行完又来找我了……”柳舒摘下鼻梁上的黑框眼镜，前额垂落的几缕发丝让他少了一分儒雅多了一分性感：“少年的清新体香，太迷人了……”
　　“老师！放开我！”秦砚慌乱不已，用力的推开紧贴着自己的男人。
　　“宝贝，别怕，我不会伤害你的。”柳舒抱紧怀里纤细的身体，搭在他的後腰的手一路滑到他的臀上，隔着裤子有些粗暴的揉捏着挺翘的臀肉，甚至色情的用手指抚摸抠挖臀缝间的凹陷。
　　还没有完全消肿的後穴被柳一弄，秦砚顿时痛得叫出声来，身体缩成一团。
　　柳舒愣了一下，心想他也没有很用力，有那麽痛吗？一秒後，他反应过来，看这小模样，估计是被人做到那里肿了。
　　“很痛吗？”柳舒抱歉的看着秦砚，後眼眸含潮气，小脸煞白着，相当可怜。
　　“老师……你、你放我下来……”
　　柳舒没听他的话，一副痛心的表情：“可恶，被捷足先登了，哪学生会哪个混蛋吧！可恶、太可恶了！”
　　“老师……放我下来……”
　　“我就知道，小猫咪那麽可爱……”柳舒满脸悔恨，後悔自己没有早点下手。
　　“老师……放我下来……”究竟有没有听到他说话啊！
　　“没关系，现在也不算很晚。”柳舒自顾自道：“宝贝，你帮你看看後面怎麽样了。”
　　“不用……老师你放我下来……”
　　柳舒板起脸，正色道：“好孩子要听老师的话，快，把裤子脱了让老师看看。”
　　最怕长辈发火的秦砚被柳舒吓到，虽然身体还是自我防护的姿势，但嘴巴却是乖乖的应了是。柳舒也不含糊，把人放在办公桌上，三两下扒了秦砚的裤子，秦砚只感觉到下身一凉，便发现自己的裤子己经被拉到脚踝处了。
　　“卡住了……”柳舒把秦砚脚上的皮鞋脱掉，把整条裤子都脱了下来。
　　秦砚躺在宽大的实木办公桌上，上半身还整整齐齐，白色的长袖衬衫，菱格针织背心，藏蓝斜纹领带，下半身却只剩一条白色的内裤和黑色的袜子，看起来极为色情。
　　柳舒满意的点点头，说：“你很适合这种装扮。禁欲风味的小东西一荡起来就是让人无法抗拒的性感啊。”
　　下流的调戏让秦砚满脸通红，羞耻的夹紧双腿，“老师……不要……放开我……”
　　“好好、我知道了，我不会放开你的。”柳舒理所当然的曲解那句话的意思，两手食指勾着内裤的边缘，“你放心哦，老师没想过要放开你。”
　　这就是为人师表！
　　－－－－
　　PS：各位放心催文啊，看到有读者说，因为不是V文不好意思催……这文不V又不是你们威胁我，是我自己自愿的，我断不会有“这文是免费的有得看就好别在那里催催催”这样想法，最近字数欠得太多，兼且脑力下降得厉害，经常想好半天也想不出词来，己经退化到文盲了快……没文化很可怕！！！V文有网编催，所以这个靠大家催啦~~有人催我才会觉得这文也是有人在追滴……~所以，大家不要客气的催，催着我才有动力去码字呀
　　切肤之爱（父子兄弟）221
　　[img]qfzafzxd221_3.jpg[/img]
　　画了个Q版，让朋友帮忙上的色~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　眼看着内裤就要被剥下来，秦砚急得都不知道该怎麽办好，只能抓住他的手腔阻止他继续下去。
　　柳舒虽然看起来文文弱弱，不过为了更好的享受人生他可是相当注意身材保养，秦砚想阻止他反抗他简直就是笑话，所以，秦砚的内裤还是毫无悬念的被扒了下来。
　　“好可爱的颜色。”柳舒拨了下青嫩的花芽，然後掰开秦砚的大腿，露出隐藏在臀缝间的小穴，“好过份，居然肿成这样了！”
　　柳舒的语气相当气愤，表情痛心疾首。
　　“老师……”秦砚快哭出来了。
　　“宝贝别哭，我没打算动你。”这话说得一点不心虚，尽管他原先是计划要吃掉小猫咪的，不过看到那里又红又肿，柳舒也不好现在下手，“你没有上药吗？”
　　听到柳舒说没打算动他，秦砚的身体放松了一些，不再是如临大敌的模样，吱唔道：“我自己有擦药的……”
　　“有没有擦里面？”
　　“……没有。”他怎麽好意思把手指伸进自己的那里面……
　　“真是的，怎麽这麽不爱惜自己的身体。”柳舒心疼的看着他──还没吃到嘴的嫩肉，能不心疼吗？
　　可惜，秦砚没有洞察人心的本事，而且柳舒温柔的语气让秦砚又产生了错觉，以为这人是可尊可敬的师长。
　　柳舒从办公桌下的抽屉里拿出一管软膏，说：“宝贝，老师帮你上药，不可以拒绝哦，老师会伤心的。”
　　秦砚想起初中的时候有一次上体育课练长跑摔了一跤，然後漂亮的女保健老师就是用这种温柔的语气对安慰他，帮他上药的。
　　很明显，那个女保健老师被从小缺乏母爱的秦砚代入了母亲的角色，而此时，柳舒也被置於同一个角色，虽然他是个男人，并且是心怀不轨的人渣，但谁让林再再总是轻易被假象蒙住双眼呢？
　　於是，在秦砚的默许下，柳舒挤了一大坨药膏在手心，弯下身子，平视那个诱人的小穴。
　　“宝贝，自己抱住大腿。”说话时的气息刚好喷那里，紧闭的穴口敏感的缩了一下，看得柳舒鼻腔发热。
　　秦砚乖乖的照柳舒所说抱住自己的大腿，露出白嫩的臀肉间的小穴，以这种姿态面对自己师长让秦砚难羞愧不已。
　　沾满药膏的手指抵在红肿的穴口，试探的碰着，秦砚痛得不停的倒吸气，柳舒一边软言安慰一边对着穴口呼气，过了好一会儿才真敢把手指插进去。
　　“嗯嗯……”磨损的黏膜一触到冰凉的药膏马上收缩，紧紧的缠住那根手指，疼痛之後的清凉让秦砚长长的哼出声，里面那根手指也大胆的动作起来，一次又一次的送进药膏。
　　柳舒也是大众情人一样的人物，除去儒雅的外表和善说甜言蜜语的嘴，手上功夫也是相当的精湛，这人可是只用手指就能让人高潮的，所以，这次上药又岂会那麽简单。
　　－－－－－－－
　　PS：热烈感谢大家的票票和留言~~~
　　切肤之爱（父子兄弟）222
　　“老师……好了吗？”敏感的黏膜被那样揉弄着，一阵阵酸麻让秦砚忍不住两腿发抖，偏偏手指的主人似乎没有要停止的意思。
　　“快了快了。”这句话不知道说了几次了，当然他从没打算实现这个谎言，“小砚，你那里夹太紧了，放松一点，里面也要擦药。”
　　柳舒边说着，撑开两指，故意擦过某上地方，躺在办公桌上的秦砚像触电一样缩起身子，肠道用力的收缩着，勃起的青芽前端泌出快乐的泪珠。
　　“唔……够了……老师……不要擦了啊嗯……”秦砚用手捂住下体，同时夹起大腿，想要掩饰自己的丑态──在老师的面前兴奋起来，实在是太可耻了了！
　　“小砚是觉得难为情吗？”害羞的小白兔，实在太可爱了！柳舒觉得自己浑身的血液都沸腾了，恨不得把手指换成自己的宝贝，插进去用力干这只小妖精！“都是因为小砚的前列腺太浅的缘故，所以老师不小心碰到，真是不好意思，小砚你不会觉得我是意图性骚扰学生的变态吧？”
　　人贵在自知，这话是不错的。柳禽兽坦承自己是变态这点很值得嘉奖。
　　听柳禽兽这麽说，秦砚又觉得内疚，同时更加羞耻，连老师帮忙上药都会勃起，他的身体真的越来越淫乱了。
　　小白兔久久不答话，柳禽兽只好加强火力，说：“啊，小砚你果然是觉得老师是变态……对不起……我并没有要冒犯你的意思。”
　　秦砚一听，激动了，马上说：“不、不是的……我没有这样认为……老师是温柔的好人……”
　　噗……温柔的好人……柳舒在心里狂笑，这小孩太好玩了！真健忘呀，刚才不是才碰上一个和他做完的小男生麽，明明进来时还一脸戒备的呀，真好骗！
　　小白兔的脑子就是不太好使，要不然，会被那麽多大灰狼吃了又吃？
　　心里笑翻的柳舒依然摆出一副伤心委屈的表情，道：“虽然你嘴里上那麽说，其实你心里还是认为我是变态，原来小砚这种乖小孩也会口心不一这套，我知道其他人在背後是怎麽说我的，色狼，变态，怪骚扰狂……我知道，我都知道了……”
　　说着，柳舒把手指抽了出来，离开的时候柔嫩的黏膜还不舍的收缩着要挽留他，要是此时插在那里面的是他的宝贝大肉棒该有多好啊！
　　柳禽兽长得太君子，尤其是他一脸伤神低落的时候，忧郁得让人揪心！别说秦砚这个容易被美色诱惑的小孩，就是深知他真面目的人也忍不住被假象所骗，为他心疼。
　　“今天真的很对不起，既然作业都做好了，那你赶快回去休息吧，我也要去吃饭了，今天一天都在上课，都没怎麽吃东西呢。”柳禽兽忧郁一笑，脸色居然真的有点苍白了──入戏到这个程度，你能不服？
　　“老师……不是的……我没有……”
　　“我懂的，你不用解释。”柳禽兽做了个停的手势，再下两钱重药，“你不用担心我以後会……嗯，总之，你学习上有不明白来请教我，我都会好好教你的。”
　　－－－－－－－－－
　　ＰＳ：感谢票票和礼物昂~~留意互礼物箱里连着三个礼物都是同一个银滴，俺想问下，你哪来滴介麽好运气呀……俺倒霉透顶了－　－最近天天停电，一天一次，一次半小时，ＭＢ的停得真是时候，再开文档只能恢复一半……只能重新码……折腾死了……
　　切肤之爱（父子兄弟）223
　　这一下可正中红心呀，秦砚当即就觉得自己是个人渣了，老师那麽好人，帮他讲解到那麽晚，不是他负责的科目也用心的教他，到现在连饭都没有吃，还帮他上药，可是，他居然那样伤害老师！老师平时是比较轻浮了一点，不过，他真的是很爱护学生的好老师呀工，怎麽可以……
　　柳舒偷偷用眼角瞄他，看小白兔一脸自责内疚的表情，他就知道他成功了。
　　不过，为了让小白兔心甘愿，必须继续下重药──上帝保佑，幸好柳禽兽没有从医，不然，他得害死多少人。
　　柳舒捡起地上的裤子，递给秦砚，扯出一个僵硬的笑容，说：“你的裤子……”
　　秦砚多想马上穿好裤子然後滚蛋啊，可是，他的良心不允许他就这样离开！
　　所以，他没有接过裤子，而是深呼吸一口气，说：“老师……我那里很疼，可以帮我擦药吗？”
　　青光一闪，柳禽兽在心里猥琐的搓手舔唇。
　　好了！小白兔自己跳坑里了，他就是不想下手也不行呀。
　　“你真的要我帮你擦药吗？”柳舒忍住心中的激动，故作淡定的说。
　　秦砚点头，“是……我想要老师帮我擦药。”
　　“既然小砚都这麽说了，那我就不客呃不是，那我就顺手帮你擦下药吧。”柳舒努力的压住狂笑的欲望，正色道：“小砚你那麽害羞，就不要用刚才那个姿势了，你转过身去，背对我。”
　　小白兔不疑有他，乖乖的转身，跪好，屁股撅起来，两瓣白嫩的臀肉中间粉穴半隐半现，刺激得柳舒几乎要兽化。
　　实用性最高的後背式呀，真诱人。
　　“看不到老师的脸，是不是觉得好一点？”
　　秦砚居然点头，心想老师真体贴。
　　柳舒勾起一个邪笑，手指抵着红肿的穴口，说：“那麽，老师要开始了……你不要乱动哦~”
　　手指重新进入那个温暖的地方时，柳舒无声的叹息着，脸上的表情淫荡至极，简直就是电车痴汉把手伸进女高中生的裙子里那样，陶醉的享受着──既然小白兔看不到他，那麽就没有必要装出正人君子的模样了。
　　这一次，柳舒几乎没有任何顾忌，手指放肆的在里面随意抠挖揉弄，磨损的黏膜还是会疼，不过更多的还是快感，秦砚咬着牙，用力的捂着嘴才没有让自己呻吟出声。
　　沾着冰凉的药膏的手指在敏感的後穴里随意进出，不时擦过前列腺，每当这时候秦砚就会像触电一样轻颤，随後就会用力的夹紧里面的手指，吸住它，不让它离开，柳舒有时会装作要添药膏完全抽出来，有时则会恶劣的，狠狠的碾弄，然後换来更虽强烈的绞吸，原本肿得像颗小樱桃的穴口现在就像一朵粉花，诱人的绽放着，前端的可爱花芽则不停的吐着清露，滴落在光洁的办公桌上，再加上从後穴溢出来的肠液，办公桌上积了一小洼的淫水，看得柳舒心中惊叹不已──那麽多水，已经不是尤物两字可以形容的了，不晓得把宝贝插进去会爽成什麽样子。
　　－－－－
　　PS：明晚也有一章，十点。周日要去参加朋友的婚礼，这一对比较悲催，没结婚时我就说他们会离婚，那女的执意要嫁，现在领了证，还没满一月就开始闹要离了，还有了小孩，我擦……我该抱着什麽样的心情去周日的婚礼呀……郁闷。
　　切肤之爱（父子兄弟）224
　　原本秦砚还有力用手撑着支起自己的上半身，渐渐的双手因为太过舒服而麻得软下来，到後来是把头枕在贴着桌上的手臂上，而现在，他觉得自己的腿也软得没有力气跪着了，浑身都酥酥软软的，好像变成软骨的蛇那样。
　　“老师……唔啊……”
　　才一开口，就被用力的按了一下敏感点，下面的话变成甜美的呻吟，听得柳禽兽全身泛起一阵酥意，西装裤内的兄弟顶起一个帐篷。
　　“怎麽了？是哪里不舒服吗？”柳舒的声音也变了，不过倒不怕秦砚听出来，小白兔现在舒服的分不清东南西北了。
　　“不是的……嗯……老、老师……啊……”一句话分成好几段也没说完，後面全是呻吟。
　　过了好一会儿，柳禽兽突然善解人意的发现了秦砚的难处，说：“啊，是因为我不小心刺激到你的前列腺，现在兴奋了呀。”
　　秦砚羞耻不已，他怎麽会有一个那麽淫乱的身体呢？连老师帮忙擦药也……
　　“老师……对不起……我……”
　　“没事的，你不用紧张，”柳禽兽温柔的安抚受惊的小白兔，“被刺激前列腺会勃起是很正的事，这证明小砚你很健康，如果没勃起才要担心呢！真是不好意思，因为老师对人体生理之类的不是很善长，总是不小心碰到你的前列腺，是老师不好，小砚你千万不要有心理负担哦！”
　　被老师那麽细心温柔的开解，秦砚心中感动不已。
　　“呐，如果小砚真的忍不住的话，就射出来吧，强忍着会闹出病来哦，如果小砚觉得害羞，那就当成是做梦好了，醒来了就会忘掉。”多麽好的老师，不仅教你物理数学英语等等常规科目，连健康教育都包揽了，还是一对一的亲自授课，如此万能的老师，你要去哪里找！
　　此时的秦砚理智已经慢慢的抽离，听柳舒那麽一说，一向没什麽自制力的他就为自己找到一个很好的借口，抛开一切，让呻吟声随意的溢出。
　　後穴里灵巧的手指技巧的动作撩起一波又一波的快感，小腹用力的崩紧着，最後终於承受不住，尖叫着射精，沾满了衬衣的下摆。
　　秦砚高潮时反射性的绞缢着後穴，柳舒被那种强烈的绞缩弄得差点要射出来，有那麽一瞬间柳舒产生了一种诡异的错觉，他的手指不是手指，而是能射精的性器。
　　看到高潮过後的秦砚趴在办公桌上喘息的性感模样，柳舒悲催的几乎想骂娘，他凑过去，在秦砚耳边说：“小砚，你好了吗？”
　　秦砚缓缓的眨了下眼，嗯了一声，柔柔软软的鼻音充满情欲的味道，柳舒觉得有股电流在体内窜过。
　　柳舒在心里怨念着，然後抱起全身无力的秦砚，帮他整理，先是帮他擦掉衣服下摆的精液，然後是湿淋淋一片的股间，以及狼藉的办公桌面，因为实在是太多“水”，几乎用了小半盒抽式面纸才弄好。
　　切肤之爱（父子兄弟）225
　　秦砚还光着下身，看柳舒在那里收拾残局，心里说不出的羞耻。
　　苦命的柳禽兽终於把一切的都拾好，有些不舍把秦砚的内裤和长裤递给他。
　　“谢谢老师……”秦砚小声的说了一句，然後从办公桌上下来。虽然他的动作已经很小心了，不过，还是扯到後穴的肌肉，双脚一时不稳，差点摔了。
　　“怎麽了？还痛吗？”
　　秦砚摇头，面色绯红诱人。因为刚才的高潮，他的身体还处於极端敏感的状态，红肿的後穴应该还是痛的，不过，另一种酥麻的感觉盖过了那种刺痛。
　　秦砚的手脚还有些酸软，最後裤子还是柳舒帮他穿好的。
　　整理好仪容，秦砚又恢复成那个乖小孩好学生的模样，湿润的双眸和粉红的脸颊让他透出一种诱人的气息，看得柳禽兽差点失控想直接把人剥光上了。
　　哪里来的小妖精，太要人命了！
　　秦砚把自己的书本作业本叠好，然後对柳舒说：“老师……我想先回去了……我下次再请你吃饭……”
　　“好。”柳舒爽快的点了头。
　　“那……我先走……”秦砚抬腿就要走人，却被柳舒拉住。
　　柳舒不轻不重的握着他的手腕，两眼闪动着小媳妇委屈的光芒，说：“小没良心的……你就这样走了？你刚才实在太可爱的……老师这里……”
　　秦砚的手被按到一个火热的硬物上，隔着裤子都能清楚的感受得到那烫手的温度。
　　秦砚难为情的看着柳舒，那眼神在说：这事……总不能“礼尚往来”吧……
　　“诶算了……”柳舒认命的放开他。
　　手腕上的手一松开，秦砚就跟兔子似的逃了。
　　“啧……跑得真快呀，我还想送他走来着。”柳舒吐了口气，低头看着胯间，说：“兄弟，难为你了。”
　　秦砚一个人抱着书本穿越大半个校园回来自己的寝室，回去的途中遭遇了近十对男男野合，声声喘息呻吟听得秦砚满脸通红──好久没听到那麽激动的活春宫了。
　　放下书本後秦砚第一件事就是去拿睡衣洗澡，进浴室之前被书桌上的手机振得嗡嗡声，看清楚显示屏上“大哥”两个字後秦砚心情微微平复了下来。他就怕秦岚打电话来找他，上飞机之前就那样挂了他的电话，一定会被狠狠修理的，现在是能躲一天是一天。
　　秦砚乖巧的接了电话，那头的秦清似乎很忙，也没说太多东西，只说了明天下午放学会来接他回家，秦砚想问秦瑞君什麽回来，话到舌尖还是压下去了。
　　嗯，好歹也算学聪明了，打电话之前秦清就想好了，秦砚真敢问关於秦瑞君的事，他就撕开好兄长的面具，把他狠狠修理。
　　秦清和秦岚使手段把秦瑞君支走了，可是姜还是老的辣，秦瑞君上飞机之前果断把秦砚送去旅行，接下来的几天双胞胎被各种各样的工作压到连喘一口气的时间都没有，不然你以为秦砚回来後那麽轻松是什麽原因，秦岚现在也不在国内了，秦清被公司的事榨得连给秦砚打电话的时间都没有，那副憔悴样简直跟被用了刑差不多。
　　这三父子也真够狠心的，互相谋害。
　　－－－－－
　　PS：不好意思，一直没空 － － 打开会客室那壮观的催文贴刺得俺狗眼都快瞎掉了……朋友告诉我，又抓了几个耽美作者，3男一女，还有一个在逃的……所以……请大家停止转载……不要PO到其他地方，有TXT的自己看，不要乱传，感激不尽>///<我不想坐牢！！！
　　切肤之爱（父子兄弟）226
　　也许是因为出国三天的原因，秦砚再见到秦清的时候，有种阔别重逢的感动。
　　“大哥。”上了车，秦砚先给了秦清一个大大的拥抱，後者也微笑的回抱他。
　　“去旅行好玩吗？”秦清不舍的松开秦砚，问道。
　　“嗯……还不错吧。”说是不错，其实是有点糟糕，想到自己和三个学长发生的荒唐事，不禁心虚不已。
　　他这样，是出轨吧。如果被知道……下场一定可惨！
　　秦清当然注意到秦砚眼底的不安，便柔声问道：“怎麽了？发生了什麽事吗？”
　　“我我、我……”秦砚咬紧下唇，不敢去看秦清的眼睛，生怕自己一个不小心说溜了嘴，不过他这样吱吱唔唔的同样惹人起疑，於是，只好挑另一件事挡一下，“我遇到了小楚堂哥……”
　　“秦楚？”秦清一听，马上皱起眉头，眼底闪过一丝寒光，声音也变得严肃起来，“他跟你说了什麽奇怪的话吗？”
　　原本只是想引开秦清的注意力，不过他的反应有些出乎秦砚的预料，搭在他大腿上的手紧紧的握成拳，似乎很紧张。
　　“他没有说奇怪的话……”秦清的眼神太过犀利，和那个温柔的兄长形象差太远，秦砚忍不住有些害怕，“大哥你怎麽了？”
　　“啊、没什麽，只是有点担心罢了。”秦清换上温柔的笑容，“小砚看到小楚堂哥，没有想起什麽不高兴的事吧。”
　　秦砚的表情僵了僵，然後低下头没有说话。
　　秦清看了，露出一个果然如此的眼神，搂住秦砚，在他脸上亲了亲，柔声低语：“小砚是想起第三次家族聚会发生的那件事吗？”
　　“嗯……”秦砚闷闷的应了一声，“那一次，要不是大哥找到我……我可能会死掉吧。”
　　“大哥怎麽会舍得小砚死掉。如果小砚死了，大哥也会伤心死的。”秦清把下把抵在秦砚的头顶，脸上的笑容愈加温柔，却又透着一种说不出的诡异，“不管小砚去哪里，大哥一定会找到小砚的。”
　　对啊，有大哥在的话，没什麽好担心的。
　　秦砚打了个呵欠，然後从秦清的怀里滑出来，把头枕在他的大腿上，温柔可靠的兄长的体味让秦砚放松下来，“大哥，我想先睡一下，到家了你再叫醒我。”
　　“好，你睡吧。”秦清轻轻的抚摸他的头发，像安抚猫咪一样，没过多久就听到秦砚沈缓的呼吸声，似乎是进入熟睡了。
　　确定秦砚睡着之後，秦清脸上的笑容褪了下来，取而代之的是让人发寒的冷色，总是充满宠溺的看着秦砚的双眸此时却阴戾不已。
　　听到秦砚说遇到秦楚的时候，秦清是很警戒的。
　　当年秦砚会被引到祖宅後面的森林，看着像是排挤他的堂兄弟们的恶作剧，大家是这样认为的，秦砚也是这麽认为的，但其实真相并非如此，其他人他不清楚，不过，秦楚似乎是知道什麽的。
　　秦楚对秦砚的那点心思，他怎麽会看不出来。
　　从秦砚第一次参加家族聚会开始，秦楚就刻意接近他，直到第三年发生了那件事之後，秦砚没有再参加家族聚会。
　　他清楚的记得，当秦楚发现秦砚没有来的时候，那副失落的神情，聚会结束之後，居然提出要来他们家玩，不过都被他巧妙的一一拒绝了，除了有两次秦楚的父亲，也就是他们的大伯，突然兴起带着秦楚过来，秦清得知後，便提前带了秦砚出去，於是秦楚也没能看到秦砚。
　　後来，秦楚被送去国外上学，两人更是没有见面的机会。
　　真没想到，他悉心阻止秦楚接近秦砚，这次却那麽巧的去了同一个渡假岛。
　　看来，他要更加小心一点才行。
　　他精心布下一个又一个陷井，才把他心爱的弟弟圈入怀里。虽然因为之前发生的一点意外没导致他的宝贝不能独属於他，不过，总有一天，他一定可以完全占有。
　　所以，他现在必须要小心的，杜绝一切意外。
　　－－－－－
　　PS：来吧，让催文来得更猛烈些吧~《亲爱的》推荐快结束了，希望俺能安全渡过此劫，泪，我究竟还欠多少字数呀…………
　　情趣用品 H 1 与正文无关的肉番外
　　这件事发生在某个暑假的校园集体旅行。和同学玩游戏（其实是被强迫的）最後（理所当然的）输掉的秦砚，抽到“去买酒店後街的情趣用品店买XXL号的多功能按摩棒”的惩罚。
　　一看到纸条上的字，秦砚马上摇头拒绝，最後在众人花样百出的威胁下，秦砚只能不情不愿的去执行惩罚。
　　站在名为“甜蜜人生”情趣用品店前，秦砚内心挣不已，慌张的四周张望，突然看到一个人往这边走来，秦砚害怕被别人看到他站在这种地方误以为他是变态，心虚的冲进店里，正在研究新产品性能的店主看到有客人进来，马上笑容满面的说欢迎辞。
　　“啊，是只可爱的小猫咪呀，”店主先生热情的走过来，问道：“亲爱的小客人，请问你想购买什麽产品呢？”
　　“那、那个……我想买……买……”秦砚腆着脸，说了好几个买字，始终没能说出来他要买什麽，白皙的小脸在店主先生玩味的注视下越来越红。
　　“小可爱，你要买什麽？”二十左右的英俊店主先生微笑的看着这个乖巧又害羞的小男孩，心里猜测他大概是最近入住前街的酒店的学生之一，看样子是玩游戏被恶作剧的吧，
　　“我想买、买……按摩棒……”秦砚深呼吸一口，试图鼓起勇气，但接下来的三个字，还是小的跟蚊子叫似的，连他自己都快听不见了。
　　不过，店主先生看他的口型就知道了，果然是被恶作剧了啊！像他这麽可爱的小猫咪，哪里需要按摩棒来慰藉？连他看着都有点兴奋、想马上压倒他了。先让他穿上XX，再戴上XX，然後再XX……
　　店主先生陷入了自己的疯狂幻想中，他眼里的秦砚被他一件件的脱掉衣服，然後换上性感的情趣套装。
　　“店主先生？”见对方一直看着自己却不说话，秦砚小声的喊了一声，回神的店主先生眼冒绿光，秦砚突然觉得一阵恶寒，手臂上冒起一片片的鸡皮疙瘩。
　　“小弟弟是要买按摩棒呀，我这里有很多哟，款式新颖，功能齐全，都是很安全的高档商品……”店主先生边说边去关门，挂上“休息中”的牌子，然後热情的搂着秦砚往里面走去。
　　进到内间的产品陈列区，秦砚忍不住吓了一跳，透明的玻璃橱柜里放满了琳琅满目的情趣用品，按摩棒，跳蛋，束缚用具，情趣内衣……还有许多外形奇特他叫不上名字猜不出用途的东西，看得秦砚瞠目结舌。
　　“按摩棒的话，我推荐这一款哟，G点刺激是它的卖点，特殊的设计可以精确的持续刺激前列腺，让‘你’一直高潮……”由於商品的特殊性，以往向客人介绍时都是以“使用者”这个词的，但这次却很顺口的用了“你”这个字眼，这样的代入让秦砚小脸炸红。
　　“这……这个不是我要用的……”原本想说是因为恶作剧才会被叫出来买这个的，但又怕会给人欲盖弥彰的感觉。
　　“这样呀，不是小可爱要用的？真可惜……”店主先生垮了垮眉头，表情与语气相当一致。
　　生怕店主先生再说些什麽让人难为情的话，秦砚指了指他手上的按摩棒，“就要这个好了，请帮我包起来。”
　　想买了走人吗？没这麽容易。
　　“既然要买这个，还是先试用一下吧。”店主先生并没有马上带他结帐，而是笑眯眯的看着他，“而且，作为一个优秀的情趣用品店店主，我有责任为客人选择更好更适合的商品。”
　　“？？？？”秦砚睁大眼睛，完全不明白这个店主在说什麽，他的意思是，要让他试过这个恐怖的按摩棒麽？又不是商场的磁力电动按摩保健枕，这样的商品怎麽可以试用？
　　在秦砚惊讶不解的几秒里，店主先生从一个单独的橱柜里拿出一个大包来，对秦砚说：“这个，是敝店的镇店之宝哟~由本人亲自设计制作，全环限量一套，一般人我轻易不会拿出来。不过，我觉得这简直是为小可爱度身订做的，所以……”
　　看着那黑色的一大包，秦砚心里的不详预感越来越强烈，於是也顾不上礼貌，赶紧打断他的话，道：“我、我要这个就好，不用试用、请帮我包起来……”
　　“因为你很合我的口味，所以我决定给你一个优惠。买一送一。”不给秦砚拒绝的机会，店主先生就提着那诡异的大黑包，强行拉着秦砚进了更里面的房间。
　　“店、店主先生？你要干什麽？”秦砚害怕的看着他，心里惊恐不己。
　　英俊的男店主微微一笑，还附赠一个十万伏特的电眼，“现在是特别试用时间哟~不用担心，一切都交给我就好。”
　　就是这样才担心呀！秦砚不停的後退，没几步就碰到墙壁，只能看着几步之遥的店主先生在那里拿出一件件耐人寻问的东西。
　　－－－
　　PS：不好意思，剧情有点乱了，在修，这是以前构思的一个情节，不过好像接不到正文里，所以独立出来做番外，是和主席团三人组的H哟~~~XDDDDDDDD喜欢的话请投我一票支持我！谢谢>///<
　　情趣用品 H 2
　　“哎呀，小可爱怎麽跑那里去了？不用不好意思的，快过来……”他当然不会认为抖得像只暗巷弃猫的小可爱会乖乖的过来，所以他很体贴的上前，打横抱起他放在平时休息和办正经事的床上，开始扒衣服。
　　“啊啊──你要干什麽？”秦砚觉得自己这辈子最背的事就是不停的遇上扒衣服高手，没等他反应过来，身上就一丝不挂了。
　　店主先生依然微笑着，对秦砚的惊叫置若未闻拿起旁边的衣服边哼连帮他穿上。
　　秦砚就像芭比娃娃一样，被人挟着穿上怪异的衣服，又小又短的黑色皮革上衣，只到胸下几公分，上面还有许多镂空的地方，根本遮不了什麽，穿了跟没穿没什麽差别，完全失去了衣服的基本意义。
　　好不容易把绳子扣子都弄好，拉拉链的时候店主先生终於注意到秦砚左乳上的乳环，当即挑了挑眉，道：“原来是有主人的小猫咪呀，这样的话就不能乱来了。”
　　没主人也不可以乱来呀！秦砚在心里松了口气，不管怎麽样，能保住後面就好。
　　不过，没等他松完那口气，又听到店主先生说：“虽然不能由我来‘亲身’试用，但商品的试用还是必须的。”
　　秦砚一直觉得自己是个运气不好的孩子，但这种程度也太倒霉了吧！玩游戏输了被罚来情趣用品店买按摩棒，遇上奇怪的店主先生……
　　“那个，真的不用试用了……店主先生，店主先生？”秦砚不停的表达自己的想法，希望让店主先生停下这荒唐的恶作剧。
　　然而，店主先生却好像没听到秦砚的话一样，自顾自的继续打扮秦砚，性感的蕾丝束腰，网眼丝袜……甚至还有猫耳头箍！本来就像小动物的秦砚套上头箍後更有小动物的气息了。
　　店主先生确定这个头箍没有一点科学技术成份，但他总觉得这两只假耳朵好像在不停的嗡嗡扇动，仿佛是两只长在小可爱头上的猫耳朵一样。
　　“好……好可爱……”猫咪控的店主先生彻底被萌到了，迫不及待的想要看到小猫咪的完全体。
　　“那……是什麽？”如果只是被强迫换上奇怪的衣服的话还可以接爱，但那是什麽？他是要把那东西放进他里面麽？
　　“看不出来？”店主先生把手里的东西放到秦砚眼前让他看清楚，“这是猫尾巴呀，小猫咪怎麽可以没尾巴？”
　　谁也看得出来这是猫尾巴啊啊啊！！！！问题是连着猫尾的那根棒状的东西是什麽！！！！
　　看出秦砚的疑惑，店主先生微笑的握着那头，说：“你是说这个吗？这个是仿真阳具，你看，做得很像吧，尤其是头部的筋脉，细节部份做得很好呢……把这个放到你的里面，然後尾巴部份就会像是小可爱自己长出来的一样了！既美观又实用，是动物控的爱好者必备品哟~还有小狗尾巴，小兔子尾巴等等，不过我个人偏好猫咪啦……”
　　没人问你喜欢什麽……秦砚满头黑线，果然开这种店的人长得再好看也是变态。
　　“啊，对了，要先扩张。”店主先生轻轻击掌，然後拿出一支看起来和软管包装果酱差不多的东西，拧开盖子後香甜的草莓味溢满四周，在秦砚充满疑问的眼神下，解释道：“这个是可食用的草莓味润滑剂~”
　　他就知道这个变态店主不会拿出什麽好东西来。
　　“我……我不能陪店主先生玩了，同学还在等我……我先回去了……”直到现在，秦砚才真正觉得自己的安全很有问题。他天真的认定，店主先生应该不会真的调戏一个陌生人到太过份的程度吧！可惜，他忽略了店主先生是个变态的事实。
　　店主先生再次对他的话置若未闻，把床上叠得整整齐齐的被子塞到秦砚的屁股下面，让他高高挺起下身，秦砚赶紧曲着双腿合紧，试图守住最後的阵地。
　　“店主先生……请你让我回去……怎麽可以做这……”
　　“来~张开腿，不然等一下会很痛的哟~”店主先生以变态大叔诱哄小孩子一样的语气说道，吓得秦砚直摇头，更加用力的夹紧双腿。
　　“乖哦~乖乖张开腿，哥哥请你‘吃’美味的‘草莓果酱’哟~”变态店主再次说道。
　　“不要！店主先生怎麽可以对我做这种事……”秦砚想要据理力争，但对变态讲道理你说有用麽？
　　急切的想要看到小猫咪完成体的店主先生不高兴了，用与之前完全不同的生冷语气说道：“自己乖乖的张开腿，不然，我就这样把你扔到酒店门口的马路，你不想被那麽多人看到你这副样子吧……”
　　这样的威胁对秦砚来说是绝对有效的。
　　於是，戴着猫耳的秦砚，只能咬着牙，张开双腿，脸上的表情完全就是受欺负的小动物，泫然若泣的模样让人施虐心大盛，更想欺负他，把他狠狠的弄哭！
　　情趣用品 H 3
　　店主先生满意的点点头，继续指示，“很好，自己用手抱住大腿……”
　　这次不用店主先生再说什麽威胁的话，秦砚也很听话的用手抱住大腿，私处就这样暴露在店主先生的视线中，粉嫩的花芽和小穴尽收眼底。
　　店主先生漾起一个邪恶的笑容，轻轻的弹了弹那觉睡的花芽，说：“好可爱的小白兔……”
　　听到对方居然用小白兔来形容自己那里，秦砚又羞又气，可他又做不了什麽，只能偏过头尽量不去理会。
　　店长先生被闹脾气的小猫咪萌到，心里顿时大好，挤出大量的润滑剂涂在穴口。
　　“唔唔……”冰凉的膏体让秦砚猛的一弹，喉间溢出低低的呻吟声。
　　“叫声也好可爱……”店主先生两眼冒心，在心里暗想，一定要让小猫咪发出更多更可爱更诱人的声音！
　　就着手指上的润滑剂，店主先生微微施力，很顺利的进入了一根手指，滚烫的肉壁马上吸附着手指，丝滑的绝佳触感让店主先生赞叹不己。
　　“好舒服，如果进去的话一定会更爽吧……”
　　秦砚听到那跃跃欲试的语气吓得浑身僵硬，动都不敢动，後穴也更紧张的收缩着，这样明显的反应让店主先生笑了，“别怕嘛，这样紧紧的咬着我的手指，会让我更忍不住哦……”
　　即使店主先生这样说秦砚也无法放松下来──被莫名其妙的做这种事就不是一件能让人放松的事。
　　好心情的店主先生哼着轻快的小调，手指随着节奏时快时慢的扩张着，渐渐的己经进去了三根手指，修长的手指轻易的找到了那敏感的小点，恶趣味的重重一按，秦砚扭着身子呻吟一声，胯间瑟瑟发抖的花芽抬起头来，圆润粉红的头部就像花蕾一样，顶端的小孔垂着泪水，很是惹人怜爱。
　　“嗯啊……不要……不要碰那里……”在陌生人面前勃起让秦砚羞耻万分，然而那三根手指却不停的撩拨他，手指在那点周围不停的滑动游走，然後又突然重重的搔刮，抠弄，敏感的身体一点阻挡之力也没有，可爱的青芽早己高高翘起。
　　“真的好可爱呀~~~”店主先生拉长声音怪叫，美眸一闪，抽出在後穴里玩得不易乐乎的手指，在黑包里一番好找，竟拿了一条红色的丝带，搭到花芽上比了比，艳丽的腥红和粉色的精致很是相衬，满意的点点头，“小可爱的皮肤又白又嫩，最适合黑色和红色了！交给我吧！我会把你从里到外都打扮的又可爱又性感的！”
　　t说完不顾秦砚的抗议和挣扎，把红色的丝带在勃起的花芽从头部开始交错着缠绕，连下面的小球也不放过，最後绕回根部打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“会不会太紧？”店主先生体贴的问道，不过没等秦砚开口又说：“好像有点松呢，不过没关系，等一会就会变紧了，到那个时候小可爱想要射精的话是不可能的呢~”
　　这时，秦砚什麽话也不想说了，看来这个变态店主先生，不玩尽兴是不会放过自己的了，他还会怎麽样折腾自己呢？
　　“别这样哭丧着脸嘛，我都说了不会上你了，还一副快被强奸的表情。”
　　我不知道你这样的举动能比强奸好多少。
　　“好了好了，不欺负你了，先帮你穿上衣服。”
　　听到对方要放过自己，秦砚当即像闻到骨头香味的小狗一样来了精神，两眼晶晶的看着店主先生，颇有几分感激涕零的意思，不过等他看到店主先生拿出一条短得不能再短和三角内裤差不多的皮短裤和那条缀着猫尾的假阳具来时，小脸又垮了下去，扁着小嘴想哭又不敢哭的委屈模样很是可爱。
　　“来~放松点，很快就会好的~”店主先生笑得就像在哄被欺负的小孩的温柔大哥哥，然而他手上做着的就是欺负人的恶举。
　　看着那狰狞的假阳具，秦砚一动也不敢动，生怕那可怕的东西就这样捅进来，他会死的！
　　店主先生再次把两根手指插了进去，然後撑开闭合的後穴，做得栩栩如生的头部抵着空隙慢慢推进。阳具的尺寸远比三根和指大得多，进了三份之一就因为小穴过紧而停滞了。
　　－－－
　　PS：明天继续~喜欢的话记得投票留言告诉我哦~ >3< ~UMA~
　　情趣用品 H 4
　　“不要……会坏的……求求你……会坏的……”吓到的秦砚有些语无伦次的摇头哭道。
　　“小可爱别哭，你哭得我心都碎了……”店主先生皱着眉头心疼的吻掉他的泪水，手上却没有要停止的意思，而是拉下了上衣的拉链，露出那小小的樱粉，一口含住，温柔的吮吸着。
　　“嗯~啊……”敏感的乳头被含住，秦砚僵硬的身体马上软了下来，假阳具又推进了几分。
　　这样可爱的反应完全出乎店主先生的意外，男性装饰性的乳头虽然一样分布着神经一样会有反应，但这麽敏感的还是第一次遇到呢！只是含住就马上变得像小红豆一样硬了，好像还变大了一点？真是比女人还要敏感呢！
　　“啊啊~嗯……不要啊……”甜腻的呻吟不断的溢出，胸膛也无意识的挺起，小小的乳丘就像少女发育的胸部，可爱而诱人。
　　店主先生愣愣的看着秦砚，这样的反应实在太太太太可爱了！嘴里含着的乳头不满被冷落，开始自己轻轻的磨蹭店主先生的牙齿，边喊不要却又索取的可爱举动萌得店主先生满脸通红，然後马上认真的安慰嘴里的小可爱，啮咬吮啜无所不用，灵活的舌头不停的打着圈圈，用粗糙的舌面不断的刺激，连乳晕和周围也不放过，原本只是微微突起的乳头被他这麽一弄涨大了一倍有多，更像女孩的胸部了。
　　“嗯嗯……啊……不要……快停下嗯……”
　　“你这里明明就很想要……”店主先生戏谑的笑道，又狠狠的吸了两下，随後居然就真的停了下来。“这个……己经全部进去了哦~”
　　秦砚低头一看，粗大的仿真阳具真的己完全部进去了，只露出那条猫尾，就像是从身体里长出来的一样。
　　店主先生重新帮他弄好上衣，又帮他穿上那条小皮裤，把尾巴从後面预留的小孔拉出来，又小又紧的皮裤就这样紧紧的包着臀部，勾勒出挺翘浑圆的线条，很是诱人。
　　“真的好可爱啊啊啊啊~~~~~~”店主先生後退几步，看着床上猫咪打扮的秦砚，身後全是粉红色的玫瑰和泡泡。“喵一声来听听~”
　　秦砚抿着嘴不肯，店主先生连脸也懒得变了，满脸笑容的说：“不听话的话，我就把你这样扔出去哦~~一定会有很多怪叔叔想收养你这只小猫咪的~~”
　　於是，秦砚只能轻轻的喵了一声，颤抖的声音配上那委屈的神情，绝对是人间凶器！店主先生被迷得不停傻笑，左摇右摆的这里翻翻那里找找，然後大叫一声：“找到了~~~~”
　　店主先生手里的，赫然是一部专业的单反机！
　　他、他他他要拍下来？
　　“不可以！不可以拍下来！”他不想成为艳照门的主角！
　　“放心好了，照片我会自己冲晒，放在我特别定制的保险箱里，然後再加上十二重保护，想要打开必须有我的指纹唇纹虹膜声音脑磁波等等等等，而且想要看到这个保险箱必须进我的密室，那个密室，可是堪比瑞士银行金库的地方呢！”
　　你造这麽一个密室，都是用来存放什麽的？
　　虽然店主先生在用言语来说服秦砚，不过要是秦砚敢拒绝，估计还是会丢出“不答应的话就把你扔出去”这样的威胁来，於是秦砚还是答应了。
　　（强行）得到应允的店主先生高兴的拿着照相机，让秦砚像娃娃一样摆出各种姿势，或者趴在地上，或者朝他张开双腿，又或者背对他翘起屁股回头看着他……折腾得秦砚满身大汗，大概半小时後才依依不舍的放过他，直接帮他套上来时穿的衣裤。
　　“来，我送你回去，你住前街的酒店吧~”
　　“谢……谢……”终於得以离开的秦砚真的是满怀感激的，他迫不及待的想要离开这个地方，也没有提出要脱掉那套鬼东西的要求，当然他也知道即使他提出也不会被允许的。
　　秦砚就这样由店主先生牵着，往前街的酒店走去。
　　虽然只是前後街几百米的路程，秦砚却走得满身大汗，被绑起来的分身和塞着巨大的假阳具的後穴正是折磨的根源，尤其是那根假阳具，每走一步都会狠狠的摩擦着黏膜，双腿几乎连合拢都不行。秦砚怕别人看出他的不对劲，只能忍着不让双腿分太开，尽量以正常的姿势走路，只是那些路人偶尔向他投以眼光时还是会紧张的全身僵硬。
　　其实那些人只是以为他不舒服而己，戴着可爱猫耳的少年，满头大汗的咬着唇，大概是身体不舒服吧！幸好有人陪着他。
　　作为凶手的店主先生，毫无惭愧的接受着路人们赞赏的眼光。
　　好不容易走到酒店大堂，看到秦砚似乎很不舒服的样子服务生便走上来对他旁边的店主先生语带担忧的说道，“这位客人好像不舒服，需要叫医生吗？”
　　“不用了，他只是有点中暑了，休息一下就好。”
　　服务生听了便道：“那麽，如果有需要的话请随时叫我们。”
　　“我们会的，谢谢。”
　　就在此时，突然又有一个人从外面进来，看到半靠在店主先生身上的秦砚奇道：“小砚？你怎麽了？”
　　“南学长！”看到这个温文有礼的学长，秦砚心里非常激动，“救我”两个字差点脱口而出，幸好咬到舌头没说出来。
　　“你不舒服？”宫雅南快步上前拉住秦砚向自己伸出来的手，瞟了一眼店主先生，问道：“这位是……”
　　“啊，我是打酱油的，看到这位可爱的小弟弟好像不舒服就送他回来了。”店主先生笑眯眯的说道：“既然你是他的学长，那麽接下来就交给你了，我还要回去看店。”
　　宫雅南点点头接过秦砚，发现他的体温高得异常，而且不停的轻轻颤抖，不禁皱眉道：“小砚你怎麽了？”
　　“我没事……只是有点中暑……回去洗个澡就好……”
　　宫雅南虽然心里担心，但触到那完全汗湿的衣服也觉得还是先洗个澡比较好，这个学弟一向是很爱干净的。
　　於是，宫雅南横抱起秦砚，进了电梯。不过他并没有打算送秦砚回房间，而是带他去了自己的房间，虽然秦砚说自己没事，不过看到他脸那麽红，体温那麽高，还一直流汗，连站也站不稳，他实在不放心就这麽让他回去。
　　情趣用品 H 5
　　房门U嚓一声打开，坐在吧台上调酒的解艺听到声音转过头来，看到宫雅南抱着人，不禁好奇道：“咦？阿南你出去转了一圈就拐了个人回来呀……来，让我看看是什麽大美人，居然能让我们伟大的学生会长亲自抱着。”
　　解艺一脸坏笑的迎上前凑过去要看，却被宫雅南避开，把人放到床上，说：“帮忙到浴室放水。”
　　“啊啊啊~~~你要去浴室做？好有情调~”解艺怪笑着说，“不介意的话，我也掺一脚吧~”
　　在宫雅男出脚踹人前，坐在沙发上喝茶的唐俊看了一眼，随即挑眉道：“小兔子？”
　　“小兔子？”角艺先是愣了一下，随後探过头去，发现床上躲着的人，不正是秦砚嘛！
　　“学长好……”秦砚不忘礼貌的向两人打招呼。
　　“小砚你没事吧，你浑身是汗耶~脸也好红~”解艺语气担忧的问道。
　　“我没事……大概是中暑了了，洗个澡休息一下就好……”生怕被发现自己有不妥的秦砚极力的抑制住呻吟的欲望，但嗓音里还是带着明显的颤音。
　　“身上有汗的话不可以马上洗澡哦~不然会感冒的~”解艺收起脸上的痞笑，认真的看着秦砚，“阿南你先把小砚放到床上，我去拿热毛巾来帮他擦汗。”
　　唐俊翘起二郎腿悠然的喝了口茶，看着那两个化身成保姆的人，脸上的表情似笑非笑。
　　解艺拿着热毛巾从浴室里出来，对宫雅南说：“南你帮他把上衣脱掉。”
　　宫雅南正要动手，躺在床上不动的秦砚马上往里爬，对两人摇头道：“不用了……我等一下自己洗就好……”
　　“不快点擦掉的话，会感冒哦~”解艺一脸正色道，十足一个关心後辈的好学长，“放心啦，我不会趁机吃你豆腐的！”
　　“……”
　　听到他义正严辞的说那句话时，旁边的宫雅南嘴角抽了抽，正在喝茶的唐君差点把茶洒了出来。
　　秦砚依旧摇头，想绕过两人冲去浴室，却被床上的丝被绊到，整个人摔了下去。
　　“啊啊──”
　　高吭的呻吟从秦砚嘴里溢出，吓了房里的三个男人一跳，两人忙跑到床的另一边，紧张的检查身上哪里受伤了。
　　“小砚，哪里疼吗？”宫雅南。
　　“是不是摔到哪里了？”解艺。
　　“……刚才的叫声，更像是叫床声吧。”唐俊。
　　秦砚浑身一僵，咬着下唇看着满脸诧色的两人，拉过一旁的丝被想要裹住自己，却被宫雅南冷着脸扯开，略嫌粗暴的脱了他的上衣，明显是情趣用的无袖皮革小背心露了出来。
　　“这是……”解艺目瞪口呆的看着眼前性感装束的秦砚：白白嫩嫩的手臂，精致的锁骨，还有被蕾丝束腰束着的小腰，配上那张无辜的小脸……比起那些有特殊癖好的人养的“宠物”，眼前的小狗狗更加诱人。
　　这麽不堪的一面被学长们看到，秦砚忍不住扁了扁嘴，两眼雾气盈盈，泪水在里面打转，随时会掉下来的样子。
　　“是刚才那个男人？他是谁？”宫雅南的语气里明显带着不悦。
　　“那个男人是附近情趣用品店的店主，我和林音他们玩游戏输了，要去买……”按摩棒那三个字他实在说不出来，不过去那种店买的无非是情趣用品。“然後店主先生非要送我东西，逼我穿奇怪的衣服。”
　　“恶作剧呀……”解艺点点表示了然。
　　“只是玩游戏输了就这样是不是有点过了？你应该拒绝的。”其实这样的恶作剧在圣约翰很常见，比起那些荒唐的赌注，这个算轻了。
　　“一开始是弹手指的……”秦砚伸出双手，十只指头都是又红又肿，“一直都是我输……”
　　看到那十只红肿的指头，解艺既同情又无语，“运气好像是差了点……”
　　“我猜你是被其他人串通好算计了。”唐俊淡淡道，但从那声音不难听出里面的笑意，细长温柔的眸子也是微微眯起，似乎觉得很有趣的样子，“好恶劣呀，居然欺负那麽可爱的小兔子。”
　　“这个……是猫耳朵？”听到小兔子三个字代文泽才惊觉秦砚头上的两只耳朵。因为秦砚戴着它的样子太合衬太自然了，三人并没觉得突兀或奇怪，就好像这两只猫耳就是从他头上长出来似的。
　　“啊？是猫耳……”秦砚摸了摸，他也忘记了自己头上戴着这奇怪的东西。
　　“不要脱嘛~很可爱呀~”解艺笑笑了拉开秦砚的手，不让他脱，又随口问道：“小猫咪屁股上也长出尾巴来了吗？”
　　不过是句玩笑话，却刚好道中了事实，秦砚的脸瞬间升起绯红。刚才摔到地下时，那根东西突然被推到更里面的地方，现在几乎全身都在抖着，即便是开着凉爽的冷气也不停的冒汗。
　　看到秦砚这副表情，解艺眯了眯眼睛，不过是随口说说，居然真的……屁股上长出一条猫尾巴，会是怎麽样呢？
　　PS：喜欢的话记得投票哦~ >3<
　　情趣用品 H 6
　　於是，解艺带着好奇心，在沈默不语的宫雅南的注视下，不顾秦砚的挣扎轻松的脱去了裤子，被隐藏起来的风景终於完全暴露在三个男人眼皮底下。
　　紧身的皮衣裤，蕾丝束腰，吊带丝袜，猫耳，以及，那条黑色的尾巴，无一不刺激着男人们的神经。
　　“不要看……”秦砚羞愧难当，尽量把身体缩成一团，浑身颤抖着的模样就像受到惊吓的猫咪，让人……心痒难耐。
　　“好可爱……我可以把你吃掉吗？”跪在地上的解艺把秦砚抱住，不停的蹭来蹭去。
　　“嗯哼~放开……啊……”体内的假阳具因为解艺的动作不停的摩擦着充血的敏感黏膜，微弱的电流慢慢的在腰部扩散。
　　“让我吃掉嘛~好嘛~”
　　见抱着自己的人没有要放开自己意思，秦砚只好向脸上看不出情绪的宫雅南求救，“南学长……”
　　“要玩3P也可以哟~”解艺邪笑了把秦砚抱起放在床上，对另外两人道：“说起来，我们好久没有一起玩了，这次要一起吗？”　宫雅南依旧不动声色，那边的唐俊则道：“不了，你们玩吧。”　秦砚不敢相信他所听到的，解艺学长的意思是，要对他做那种事？　“南学长？”他惊恐的转头看着宫雅南，那个温柔的男人眸色深沈的看着自己。即便他再怎麽迟钝，也知道那种熟悉无比的目光，代表着欲望！　　秦砚被宫雅南的眼神吓到，下意识的往後退，却忘了他的身後还有一个人。　　解艺从後面抱住秦砚，搭在他的颈窝，用力的吸着一口气，“啊……小砚身上的味道好甜……”
　　“学、学长……”秦砚的声音里己经带了哭腔，他不知道为什麽温柔的学长会变成这样，用那麽可怕的眼神看着他。
　　“不要发出那麽可爱的声音……会让听到的人变成野兽哦……”解艺亲昵的蹭了蹭他的脸颊，然後摸索着把上衣的拉链拉下来，秦砚的胸膛就赤裸裸的坦露在空气中，两颗粉红色的樱桃颤巍巍的挺立着，左乳上的银环在柔和的灯光下闪动着湿润的光芒。　然而，这微弱的银色，却像正午的阳光一样，深深的刺痛了宫雅南的双眼，总是温柔的眸子变成愤怒的赤红，吓坏了秦砚。　　解艺奇怪宫雅南的变化，探着头去看他的胸膛，看着那枚银色的乳环之後，语带惊讶的说道：“哎呀……原来小砚那麽有情趣……”
　　“不……不要看……学长……不要看……”秦砚觉得难堪又羞耻，双手护在胸前，想要阻挡那些炙热得快烧起来的目光。　　“虽然不知道是哪个男人给你穿上的……不过，他应该没想到这会为别的男人玩弄你的时候增添情趣吗？”解艺这麽说着，轻松的把秦砚的双手扭到背後，秦砚只能挺起胸膛，两朵粉红在白皙的皮肤的衬托下更加惹人怜爱，“阿南，小砚做出这样的姿势邀请你……”　宫雅南深沈的看着秦砚左乳上的银环，伸出手指托起，仔细的看，内侧的字母让他更加愤怒，心里的妒火熊熊燃烧──他以为捡到了一只可爱的小狗，却发现这只狗带着项圈，带着刻着主人的标记的项圈。
　　番外完